
						《站位别客气》果果小豆丁
“站位，别客气。”突然有人这么对萌茄说，萌茄猛然回头，是神秘先生。他在自己的跑车上，将车缓慢的开到萌茄面前，再慢慢停下，脸上的微笑依然有着特别的亲和力。

是什么意思？萌茄不敢想这是不是自己所认为的意思。因为萌茄觉得自己配不上这么优秀的人。他的微笑，他的幽默感总能让萌茄感到开心，而他的动作，他待人的方式总是那么温文尔雅，他做什么工作，萌茄不知道，只知道自己在很想见到他，又很有可能见不着他的时候，他总能特意的意外出现在自己左右。

这是巧合，还是又一次的不期而遇？请问，谁能阻止一下，萌茄每次见到他时就会乱了的心跳？


======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：喜欢哥哥之;卷八
文章进度：已完成
文章字数：104479字
						第1章 第 1 章
夜深了，清冷的夜里下起了蒙蒙细雨，还好是夏天，才不会很冷。在没什么人来往的街道旁，是萌茄打佯的时间。他俊浪的外表，斯文的动作，仿佛绅士，却不是有钱人家的少爷。萌茄的生活，简单而富有规律。

当然，生活也许是无奈的，但日子还是要过下去。萌茄微笑撑着雨伞，关上门面，和还没走的员工道别，很快，萌茄又恢复到自己孤独的路径，撑伞在雨中，走在每日必经的路上。28年来，萌茄从离开孤儿院的伙伴之后，就没深入交过那个朋友。

萌茄不认为，在这个迷乱的世界，还会有真正的纯真。但萌茄没想到的是，自己会陷近现在的一见钟情。

不远处，有位穿着白色西装的男人。他很短的发下是斯文的脸庞，雨水滑过，他表情神往，也许痛苦，也许沉思。衣服早已湿透，看来他不在意自己是不是身在雨中。

雨蒙蒙的，气氛灰暗，男子在这样的雨中衬托着――萌茄呆住了。

男人仿佛知道有人在看自己，抬头。

萌茄回神，“对不起。”似乎太匆忙，萌茄的声音颤抖着。

男人不介意，“没关系。”

他的声音好好听哦，萌茄来到男子身边，雨伞恻一下，萌茄为他遮雨的动作，似乎没有什么意义。“需要帮忙吗？”

“不……”男人有些消沉的抬双手，一手掌捂着脸。

萌茄知道他在难过，“放心，明天会好的。”

“是吗？”他不相信。

“嗯。”萌茄微笑，“你别坐着淋雨了，回去吧，”回去？他要是回去，我不是见不到他了吗？萌茄觉得大事不妙，马上改口，“要不，到我那坐一下，我知道，我很冒昧……”

“谢谢。”男人对于他的热情，并不介意。

哇！沉稳，淡定，看来，我不被他迷死才怪。萌茄承认自己陷进去了。

男人看他不走，抬头，发现“你的衣服，湿了……”

“哦……”萌茄不急着拍肩膀上的雨水。

男人微笑。“呵……”起身将他撑斜的雨伞拉正。

哇！好高……他的高度是萌茄没想到的，“啊……”他还靠得这么近，似乎可以拥抱的动作，让萌茄脸红起来。

男人看雨水不再打着他衣服，“好了。”手离开雨伞杆。

萌茄没注意到刚才发生过什么事，“啊？”

“呵呵……你很可爱……”他老走神。

“啊！”萌茄长那么大，还真没被人说可爱。再说了萌茄的外表很阳光，性格也不女生，怎么会可爱呢？

他看到萌茄大睁着眼看自己，“对不起，我……失礼了。”

“没……”萌茄笑笑，“我不介意。”跟这么帅的人靠这么近，萌茄介意才怪。

“哦。”还好他没生气。

这么优雅，绅士的男人，不可以轻易放走，萌茄要出手了，“我们交个朋友，好不？”紧紧抓住幸福。

“好啊。”男人有着独特的亲和力。

萌茄见他没反对。“我叫萌茄。”伸手。
“你是萌茄？”男人惊讶的表情。

“是啊。”我的名字很奇怪吗？

男人微笑，眼里却含着泪水，手拉住萌茄的手，用力，萌茄靠向男人，男人松开拉着萌茄的手，双手并用将萌茄拥住，毫无预料的，萌茄呆住了，雨伞落在地上。俩人拥抱在雨中，画面很浪漫。他的手在拥抱萌茄时，揉搓着。能感觉到……彼此的心跳。

要告白吗？萌茄觉得这样的时刻很适合。萌茄好激动。

“我真是幸运。”男人温柔的声线，带着浓重的鼻音。

“啊？”萌茄感觉他这话是个暗示，是个机会。

“我叫……”男人与他分开些距离，看到他呆愣着，知道自己太唐突了，“对不起，我刚才……”松开怀抱，站过一旁。

“没事。”我喜欢。萌茄笑得腼腆。我的姻缘来咯，哈哈……

“我没有名字，别人都叫我神秘先生。”

“哦。”好特别的男人。

“可以给我你的手机号码吗？”神秘先生看到他愣了一下，知道自己又太唐突了，“对不起……我……还是我先给你我的手机号码……”

神秘先生还没说完，萌茄就快速念出自己的手机号码，仿佛怕被拒绝一样，萌茄无意识的拉住神秘先生的衣袖。

神秘先生看他这么紧张，先是以外的木然，然后是微笑，“谢谢。”

“不用。”啊……怎么会这么顺利！萌茄的心情爽到爆炸。

“我能联络你吗？”神秘先生拿出手机记录好他说的手机号码。

“当然。”萌茄发现，可爱的不是自己，而是他。他真是太主动了，嗯啊……我的幸运时光！


【守蝉制作】



						第2章 第 2 章
“我说的是没事的时候。”神秘先生不想给他添麻烦，记下号码，收起手机。

“知道。”真是个体贴的男人，要是被这样的男人疼爱着，生活一定会很幸福，很幸福的。

神秘先生低下头，不好意思的抓抓头。“谢谢。”

当男人和男人聊天，聊不下去的时候，就会干笑，或许这样才不会觉得气氛更冷。萌茄再次打量神秘先生，站起来的他，很高大，身材是那种穿什么衣服都会很适合的类型，手上戴着的表是……

萌茄看完之后，“你刚参加完别人的婚礼，对吗？”他一身的百衣礼服，不是参加婚礼就是举行自己的婚礼。

“哦，是的，是结婚典礼。”神秘先生刚说完，就看到萌茄难过的表情，“啊……”怕他误会，神秘先生马上说，“不是我的，是我朋友的。”

“哦……”萌茄记得神秘先生刚才难过的眼神，“那你参加完朋友的结婚典礼，就……”萌茄不能直接的问，那个结婚典礼上的其一主角会不会是他的谁谁，或是说，在结婚典礼上是不是遇上了自己注意的谁谁，这么平常的问话，在萌茄看来却不太好开口。

“我朋友硬是叫我来参加他的结婚典礼，在没去之前我本想在家呆着的。”

“哦……”萌茄又微笑起来。看来他没有喜欢的人。

看天色，“啊！”神秘先生现在才想起来，“不好意思，这么晚了，还要你和我一起淋雨。”

萌茄的衣服也湿了，“没事。”

“还没事，我要是害你发烧了，我会过意不去的。”神秘先生赶紧拿起掉在地上的雨伞，为他遮雨。

“我身体很好。” 萌茄笑眯眯。

“那这样吧，到我家坐坐，我家不远的。”

那么快？萌茄不加以思索的“好啊。”答应。

神秘先生微笑，很自然的拉起萌茄的手。萌茄脸红的跟着神秘先生走，神秘先生真的很高，在光的照耀下，神秘先生的影子盖去了萌茄的脸。萌茄没想到自己会这么快跟着自己刚认识不到一个小时的男人回他家。这类的情节有一夜情的预兆，但萌茄不介意。喜欢了就不想放手，是萌茄一贯来的坏习惯。

神秘先生说家不远，其实很远。萌茄只顾着看神秘先生的背影，到忘记自己到底走了多久。到了神秘先生家，神秘先生开了灯，萌茄才回神。

“你随便，不用跟我客气。”神秘先生微笑，“我这里有很多浴室，你想用哪个都可以，浴室里有备用衣服，都是新的，干洗过，所以你不用介意。”

“哦。”萌茄傻傻的。

神秘先生看他站在门外，不进来，“近来啊。”

“嗯……”萌茄应着，傻乎乎的看着眼前的事物，神秘先生的家很宽敞，单单客厅就有70个平方，家具的华贵，色彩的时尚，这些事就不要多说了。这男人好友钱！萌茄不知道自己遇上了怎样的男人，先看看自己站着的地方，才知道自己在门槛处，近门。

神秘先生关门。“你可以随意，我不介意。”提醒他不要拘束。

“哦……”萌茄抬头，神秘先生微弯腰关门的动作，贴近他的呼吸，萌茄更恍惚了。会迷恋到这样的地步，萌茄自己也感到意外。

“怎么了？”神秘先生伸手拨开萌茄额前的发，“不舒服吗？”怕他刚才淋雨太多，现下伤寒了，“真是，都是我不好。”

“不是的。”

神秘先生突然低头，萌茄以为自己要被他吻了，有些紧张。这么快？要这么快吗？我……我不知道怎么做……

神秘先生可没萌茄想的这么复杂，神秘先生只是简单的将自己的额头低在萌茄的额头上，萌茄能近看着神秘先生的眼睛，在眼瞳里，萌茄看到有自己的脸。神秘先生一只手在门把上，一只手在萌茄的肩膀上，“还好没事，快去洗澡。”神秘先生说完，离开萌茄身边，走近客厅。

“好的。”啊……不是吻我吗？真是的，我这么没有魅力吗？见鬼！

萌茄干笑，跟着神秘先生进客厅，神秘先生知道萌茄很客气，所以亲自带萌茄上楼到某间浴室才离开。萌茄看着神秘先生的背影越走越远，然后消失在转角，萌茄叹气，关上浴室门。想起神秘先生的话，萌茄微笑，“是你幸运还是我幸运啊？”抿唇，“我不会放过你的。”


【守蝉制作】



						第3章 第 3 章
不管怎样，萌茄觉得神秘先生对自己好，就算对自己没意思，自己也是很有机会的了。萌茄要的不多，只希望有个能陪伴转角下半辈子的伴侣，不管男人，还是女人，要是有爱，萌茄就很满足了。但是自己可以吗？看神秘先生房子的装修和摆设，想必是很有才华和实力的人，萌茄叹气，没钱怎么会有这么大的房子住，还是三层楼。

我是男人，他关心我是对我有意思呢？还是他本来对人就很情切啊？啊……我不要做好朋友，我要做你爱人！萌茄在发觉自己没什么希望麻雀变凤凰的时候，再想想神秘先生这么关心自己，“好开心哦。”萌茄第一次有恋爱的感觉，“我要加油在30岁之前，一定要有伴侣。啊……我好喜欢他，天啊……” 萌茄兴奋死了。

―――  ―――  ―――

神秘先生回到自己的房间，打开空调，使用热功能，拨拨滴水的头发，刚想要脱掉湿漉漉的衣服，手机却响了。神秘先生把湿衣服丢一边，掏出手机，不看是谁，接听电话，“喂？”

“你还好吗？”是冷冷的声音。

“好啊，难得你这位大人物关心我哦。”神秘先生开朗的笑。“今晚上，你不忙着讨好你老婆啊？”

“你是我朋友。”

“知道，谢谢你，衅孟，要不是你叫我去参加你的婚礼，我想，我永远都遇不上我哥哥。”

“恭喜。”衅孟的声音没有因为神秘先生的喜悦变得跌宕起伏。

“不用，算我欠你一次人情。”神秘先生喜欢将事情分清楚。

“……”

“呵呵，我开玩笑，我想，你知道我和哥哥不一样……”说道这，神秘先生，心情变得很难过。

衅孟知道他的意思，“你打算这样跟着他，过一辈子？”

“不……”神秘先生的表情变得更为忧伤了，“你知道，我不能，我只希望他幸福，健康。”

“舍得？”衅孟了解神秘先生有多大方，但不认为神秘先生能大方到什么都可以让的地步。很多事，是要讲究“意外”（这里的指突发事件）的。衅孟记得神秘先生为了寻找自己的哥哥，丢下自己的工作，搞得很多事物大乱，上级本想处罚神秘先生，但过于找不到顶替神秘先生位子的人，才不了了知。

“舍得……”神秘先生抿唇，“怎么舍得。”不得不承认的，神秘先生对哥哥的爱恋很复杂，里边有愧疚与不忍，还有那么一点点的依赖。

“那，你还放手？”衅孟从未见到他如此优柔寡断。

“衅孟，你什么时候这么感性的？”他不冷男人吗？怎么会这么多管闲事的？

“我不是和你说笑，要是愿意，我可以帮你。”衅孟希望自己身边的朋友能幸福，毕竟自己的朋友不多。

“我……”神秘先生听到门外有声音，赶忙丢电话在床上，跑出去，看到萌茄捂着肚子倒在地上，“怎么了？”忙抱起萌茄。

萌茄痛苦的拉着他的衣服，“我……我……”

神秘先生看到萌茄痛成这个样子，好心痛，“我叫人来看看。”神秘先生指的是医生。

“不……是我自己的胃不好。”萌茄紧拉着神秘先生的衣服，不忘占人家便宜的靠着他。

“胃病？”怎么这么不小心。

萌茄点头，神秘先生明白了，轻盖在萌茄腰上的手，使出某种力量，气流运转，空气变得温热，“好点了吗？”

“嗯。”萌茄放轻松。

“看是饿了，不然这病是不会发作的，”神秘先生抱起萌茄，“怎么不注意饮食呢？”

神秘先生的关心在萌茄眼里像极了男朋友，萌茄趁火打劫一样，向神秘先生身上猛靠。神秘先生以为萌茄是冷着了。走到角落，打开空调，调热温，但空气没这么快暖起来，神秘先生记得自己房里有开，先抱萌茄到自己的卧室。将萌茄放在床上，看到床上的手机，才想起来，“对不起，”神秘先生不好意思的接起电话，“还在不？”

“放心，还没睡。”衅孟能理解他此刻不负责任的态度。

“呵呵……不好意思。”神秘先生帮萌茄拉好被子，对萌茄说，“我去煮东西给你吃。”

“不了，你身上的衣服还湿着呢，”萌茄是很高兴他关心自己了，但他不关心自己的行为让萌茄很不放心“你去洗澡先。”

“没事。”神秘先生觉得自己这事不急。


【守蝉制作】



						第4章 第 4 章
“都到这部了，还放手？”衅孟听着他们的话，判断说。

“不是的，他……”有萌茄在，神秘先生不好对衅孟解释。

“一样。”衅孟否决。

“真的，他只是胃痛，我没怎样。”真是……你想什么呢？

“哦。”衅孟不打算听他解释。

“真的。”怎么就越描越黑了啊？神秘先生不知道衅孟这么自我。

“不要说了。”衅孟像很懂的，在说你不要再撒谎了。

“我……”我晕死……

“我帮你。”衅孟决定了。

“啊……”神秘先生一副，我真的不是的声音哀叫，“我……他……不……是你想的那样。”

“……”衅孟沉默。这么努力的强调一件事，那就是对这件事的掩饰。

“不和你说了，回公司解释。”互相说了晚安，神秘先生挂电话。

神秘先生拼命解释的过程，萌茄听了后好难过，手指揪着被子，“女朋友吗？”

“不是，他是我同事间好朋友。”要命的朋友。神秘先生不想说他。

“哦。”不是女朋友就好。

神秘先生完全没想到萌茄话里的意思，“我下去煮东西给你吃。”

“不……”萌茄话还没说完，神秘先生就出了门，下了楼，而神秘先生的电话却没拿，萌茄正好奇着他手机里出了自己的还会有谁的电话号码，手机却突然响了起来，萌茄接也不是，不接也不是，最后还是帮神秘先生先接电话，“我是萌茄，神秘先生不在。”

“萌茄……”好熟悉的名字，衅孟想了一下，“蛋糕店，店长。”我老婆的老板？不会这么巧吧？

“是……”萌茄感到奇怪，神秘先生的朋友认识自己？“你是？”

“衅孟。”汗颜，真的是这么巧。

“啊？是你？”萌茄意外。

“……”衅孟也在意外中。

“找神秘先生有事吗？”

“知道是你，现在没什么事了，你记得和神秘说，不要太担心。”衅孟暗指着不点破其中是什么东西。

“他怎么了？”他担心什么？是人吗？

“他很好。”

“意思是？”

“他……”衅孟想说他爱你，却突然打住，“没意思。”这种事不能由外人说。

“哦。”

真是有够郁闷的姻缘，“晚安。”

“晚安……”萌茄挂断电话，笑眯眯。萌茄知道神秘先生的朋友是衅孟，是自己认识的，更有希望了。将手机放床头矮柜上，慢慢躺下拥着被子，笑意不淡。

神秘先生煮好面上楼近房间的时候，萌茄已经睡着，神秘不想打扰他的美梦，用自己的气与某种看是法术的东西将食物搅碎，变近萌茄的胃里。再次拉了好他的被子，拿走自己的手机，还有地上自己脱掉的西装外套，顺手另起空碗，悄悄离开卧室，轻轻关门。

―――  ―――  ―――

第二天，萌茄醒来，看四周，不是自己的房间，坐起，身上的浴衣滑落，抬手拉起，低头看到一套跌好的衣服放在床边，萌茄柔柔眼睛，以为是做梦，再睁开，一切都没变动，“啊！我真的遇上个有钱，又帅的男人！”双手拍拍自己的脸，“真不敢相信。”不急着穿衣服，下床，鞋子也不穿的跑出房间看那个男人在不在。

站在楼道看客厅的萌茄，很可惜的没看到那个有着绅士风度和温柔笑容的男人，失望中，萌茄回到房间，拉上窗户，穿起床边的衣服，在整理身上衣服的时候，萌茄摸到一封信。信上写着：换好衣服就下楼吃东西，不要收拾任何东西，一会，会有人来打扫，我有事先出去了，没能和你共餐，真是不好意。神秘先生留。

“啊……他真是有够绅士的。” 萌茄伸手指摸摸信上的字迹，“连字都写得这么漂亮，嗯……”低头亲吻信封，“爱你哦。”收信回信封，再叠好放口袋。近卫生间刷牙，洗脸，下楼吃东西，在餐桌上，萌茄看到自己的钥匙和手机，萌茄拿起自己的手机，看有3个未接电话，“啊！我怎么忘记了。” 萌茄赶忙打电话过去，和自己的员工说马上到，挂断电话，快速吃几口，在客厅找到纸笔，写上谢语还有衅孟要自己转达给他的话。扯一张餐纸，擦擦嘴，换鞋出门。

萌茄和神秘先生的那次相遇之后，神秘先生就常去萌茄的店里吃东西，他、日复一日的，萌茄感觉自己和他更亲近了，可在亲近的同时，萌茄也摸不透他，因为他是那种说来就来，说走就会走的人，即使天天见面，他给萌茄的感觉和他的名字一样――神秘。



【守蝉制作】



						第5章 第 5 章
今天，萌茄又在工作的时候发呆，看着自己的员工――灵很认真的为顾客服务，而自己，已经因为爱情，对店里的生意失去了动力，看到女孩们过来和自己聊天，萌茄也就是应付应付，没了以前的好心情。萌茄不知道自己会变成这样，一个男人，一段看似可能又不太可能的爱情，萌茄心好乱，但萌茄不介意，其实这样想着神秘先生，也是件幸福的事。

灵看见老板这样，也没去问为什么，继续自己的工作，直到人渐渐少了，才到柜台，擦擦东西。萌茄本不想问的，但结果还是问了。“灵，你男朋友的朋友里，是不是有位叫神秘先生的？”

“不是我男朋友。”灵认真的纠正萌茄的话，“他是我老公。”

“是，他是你老公。”萌茄认真回他，“那你老公的朋友里有没有一位叫神秘先生的？”这样问，你总该给我点面子说了吧。

“有啊？”灵给他面子。

问下属这种事，是很不好意的，所以萌茄很腼腆的问“他人怎么样？”

“做什么？”灵觉得萌茄今天怪怪的。

“你老公没和你说吗？”不会吧，没内部消息怎么行。

灵放下手中擦试的托盘，“我老公忙什么，不一定全告诉我。我要是问东问西的，我老公一定认为我不放心他的，所以我一般不问。”灵老身在在的说，“男人，适合放养，不适合圈养。你懂不？”

“这样啊。”萌茄神游起来。圈养，放养……

“你喜欢神秘先生？”灵见神秘先生近几天来天天来店里吃蛋糕，而萌茄的态度也会因为神秘先生的出现，变得神采非凡，如今问起神秘先生的事，一不是好奇，二就是喜欢了。灵看萌茄的样子，八成是喜欢人家了。

“是。”萌茄不自主的说出口。“啊……不是……我……”想解释，却解释得一塌糊涂。“啊呀……”我都不知道自己要说什么话来掩饰真相了啦。郁闷死了。

灵看着正口吃的萌茄，“店长，是还是不是？”诚实点会死啊？

萌茄觉得，灵想不知道自己的事也难，怎么说自己店里就几个员工，不是灵就是时不时来换班的小丽丽半工半读生，不知什么时候会不来，所以她每次干完活回去，萌茄就给她一天的工钱，“是，我是喜欢他。我第一次见他的时候，他就对我很好，很好，好得……就像是那种意思，但是……他好像又不是我想的那个意思。”

“哦，”灵想想以前，衅孟带自己去见他朋友时的画面，“我听很多人说，神秘先生是个很温和，很优雅，很懂得处事的人，我跟他相处过，他非常之――会做人。”

“是啊……”萌茄陶醉，“我就是喜欢这类型的。”他几时才是我一个人的啊？

“神秘先生人的确不错，”灵拍萌茄的肩膀，“店长，加油。”

“好。”萌茄突然想起什么，“对了，他有喜欢的人不？”

“我没听说有。”但也没听说没有。灵不会说出后面那一句来打击自己老板的。

“哦……”那太好了。

“店长，你怎么遇见神秘先生的？”

“这个……”萌茄不好意思的抓抓头发。

“在我们结婚典礼的那天。”说话的是衅孟。

灵一见是衅孟，看店里都是熟客，灵就行为大胆的来到衅孟身边，贴心的抱住衅孟。衅孟看向灵，难得的微笑。萌茄惊讶，认识衅孟算算也有四年了，还真没见过他温柔的笑。萌茄觉得真是冬日扶春啊，既寒冷又好光景。“要喝咖啡不？”萌茄微笑。

“来杯。”衅孟看向萌茄时，又恢复了冷漠。

萌茄佩服衅孟的变脸技术，将咖啡杯满上黑咖啡，递给衅孟，再拿盘点心。轻放桌面，推向他，衅孟坐在柜台前，灵自然也跟着坐。可灵不会乖乖的坐凳子，专门坐在衅孟的大腿上。萌茄无所谓，灵常这样。反正正因为店里来了帅哥，所以来店里的女性顾客才会跟着多起来。

当然，里面还有点奇怪的癖好，比如帅哥是同/姓/恋，才会有更多女性来店里。萌茄叹气，无奈这个世界的多样化，但这对于有增无减的效率不头痛。再想想，要是自己以后也能这样也不错。看灵和衅孟很幸福的样子，萌茄抿唇，做个看客。

“老公，今晚回家吃饭不？”是灵娇嫡嫡的声音。

萌茄还真听不习惯，特别是突然长大的灵，大小伙子的向个美丽男人撒娇，那档次，害萌茄擦点被喝进口里的咖啡呛到喉咙，不过相对萌茄的反应，倒是周围的客人听得耳朵都直了。真是什么人都有，够……变/态。



【守蝉制作】



						第6章 第 6 章
“我……”衅孟想说我很忙。

灵却先一步，扮可怜的拉衅孟的领口，“你再不回家，我会寂寞的。”用很色/情的手法玩弄他的领带。

萌茄眼睛瞪大，这么大胆的邀请？还……还在这里……啊……我真是没脸开店了啊。

衅孟无奈的叹气，“我解决公事后，一定回家。”

“啊……”灵难过的表情，却妩媚得像床/上表演，“你公事比我重要啊？我们刚结婚的说。”此话就大声了一点点，却引起了周围人的议论声。

“我们不是第一天认识。”衅孟说重点。

“不要嘛……”灵撒娇到一定程度就要来18禁了。

“没得谈。”衅孟很淡定。

“你冷漠。”灵伸手摸他胸口。

“我本来就冷漠。”衅孟要没感觉时，怎么样都没感觉。

“你不是男人。”灵气氛的打他。

“我不介意性别。”衅孟的态度，真不怕得罪老婆后日子不好过。

灵说不过衅孟，抓狂的猛拍衅孟，眼眶红红，“早知道不结婚了，一结婚，你就常不回家，你……你……是故意的，还是玩厌了？”他问他，他不搭理，他更气了“嗯……说真的，我不管你，还真不知道你在外面搞什么，啊……气死我了，气死我了，我……我……”灵见他不做反应，一心急就说“我要离婚……离婚啊……”

“……”衅孟任灵发火。

萌茄拖着下巴，看这对新婚恋人，真是适合放养吗？“是不是结婚前和结婚后，感觉是不一样的？”

“是……”灵停手认真说，“店长，你看到例子了，店长，以后你一定不要结婚啊，宁可谈一辈子恋爱。”

衅孟想到萌茄以后可能会和神秘先生好，怎么说朋友的事，插一脚，是很不道德的，再者现在这番话，可是在做怀事，这可不行，衅孟马上拿出手机，拨打自己的私人秘书，通之后，马上说。“将所有的工作给我改期，不行就推掉。”

衅孟刚挂电话，灵马上又娇嫡嫡的，“老公……”

哇，变得还真快，我还不知道发生什么事了呢？萌茄佩服佩服。

“我一会去买菜，”衅孟微笑。“中午，你想吃什么？”做榜样真是辛苦。

“我要吃你。”灵色/色的说，不忘靠近衅孟时嘟起嘴巴。

衅孟回应的亲吻他嘟起的猪嘴。

啊……太小儿不易了，萌茄摇头，低头单手撑额头。

神秘先生笑眯眯的进门，看到灵和衅孟在接吻，“哎哟，一大早就这么好心情，还真是不错呢。” 来到柜台，双手交叉，搭在柜台上。

萌茄一听是神秘先生的声音，赶忙抬头，“神秘……先生，你来了。”这感觉就像老公，您回来。

“嗯。”

“要吃点什么？”

“和往常一样。”神秘先生喜欢一成不变的。

“好的。”萌茄知道他指的是什么，转身去给他倒一杯白开水放在他桌前，再倒一杯豆浆。

神秘先生看着萌茄的背，抬手轻拍还没结束吻的衅孟，“我说朋友，我有点话要和说。”

衅孟停下亲吻他的动作，灵侧脸捂着嘴，看神秘先生的侧脸，他依旧安然自得，衅孟也不亚于神秘先生的冰冷开口，“你的婚事？”

听到这个，萌茄首先是被豆奶的热水汤了一下，接着，杯子脱离萌茄的掌控，啪一下摔到了地上，撒拉一地，还好杯子是塑胶的，不然难收拾了，可杯子里半杯热豆奶的含量可不减于对身体皮肤的杀伤力，萌茄被泼到一边手掌的紧咬牙，用另一只手捂着，“对不起，我去一下洗手间。”快步离开。

神秘先生能看不出他在想什么？拿起他刚才倒给自己的白开水，喝上一口，静下心的想，自己和他是不是可以不用介意血统上的问题，谈一场属于自己和他的美好记忆？

“你还拿不定注意吗？”衅孟暗指的，“今天，他是失手烫伤自己，但明天可能就会因为走神，而看错红绿灯了哦。”

灵挨着衅孟，“老公，你嘴巴几时这么毒的啊？”

衅孟微笑。

“我想好了。”神秘先生放下水杯，“不过，我现在有些事要去处理，一会他来，能麻烦你，跟他解释一下，关于婚事的事吗？”

“我很乐意。”衅孟拍拍神秘先生的肩膀，“你别太累了。”

“啊……”灵拉衅孟的衣服，“你们干嘛这么亲密啊？”

“对不起了灵，我现在是特别时期。”神秘先生起身。

“你什么特别时期啊？来月事，还是病重啊？”灵瞪他。

神秘先生只笑不答，掏出皮夹，拿出一张整钱，放在桌上，用刚才喝过的玻璃水杯压住，示意的向他们挥挥手，起身离开。

――――  ――――  ――――



【守蝉制作】



						第7章 第 7 章
神秘先生离开不久，萌茄就从卫生间里走出来，看到神秘先生不在，萌茄没什么精神的回到柜台，看神秘先生刚才坐的位置桌上，有用水杯压着的钱，钱的数额比自己给的水费要多上10几倍，萌茄抿唇，他就这么不喜欢我吗？

衅孟抬头，看他一脸要哭的样子，“他的婚事，要靠你开口。”

“我？”萌茄的声音淡淡的，没什么力气。

“他中意你，但是不知你中意不中意他。”灵和衅孟都在鼓动萌茄。

可萌茄却不认为这是真的，因为自己对神秘的心意已经表现得过于明显，喜欢与不喜欢，开不开口都不是语言问题了，“我知道了。” 萌茄看一眼自己红肿的手掌，“灵，你帮我看一会店，我去一趟医院。”

“好的。”灵不懂萌茄为何在知道神秘先生喜欢他后他还这么消沉，只知道现在听他的，不逆他就成。“路上小心。”

“嗯。”萌茄进到更衣间，脱去工作时穿的围裙，没什么要拿的，离开更衣间，走出蛋糕店。


―――  ―――  ―――

萌茄一出蛋糕店，站在外面的神秘先生就看到了，说是有事做，但是衅孟说的话更让神秘先生在意，真的好怕他出事，所以，神秘先生怎么也走不开，看到萌茄捂着烫伤的手走出来，神秘先生赶紧招一辆出租车过来，等出租车开过来慢慢停下，神秘先生跟司机说，“跟着那个人，”伸手指了指在人行道走着的萌茄，“他要是乘车，你就停下，”给钱给司机，司机拿着钱看方向打转车头到对面跟着萌茄。

就这样，神秘先神暗暗的保护着萌茄，想着自己和萌茄之间的问题，而神秘先神这么暗暗的做事就默默地过了半个多月，可怜的萌茄，手伤好了，可心情却坏透了，神秘先生这些天来都没来过萌茄的店里吃东西，看似浪漫小说的开场，却是灰暗低调的收场，萌茄知道，自己这辈子算是这么继续寂寞的过下去了，没有跌宕起伏的心情，也没有闪亮动人的故事，平淡中，幸福而又带着那么点忧郁色彩。

这天早上萌茄起来晚了，赶去的公车正好碰上上班高风期，这可不好，萌茄最怕拥挤的人潮了，这该怎么办好呢？自己本来就起得很晚了，要是等人潮散去再上车，那就更不知是什么时候了。萌茄看看四周，在想要是在停留的时候遇上他那该多好，就跟那时候一样，神奇的相遇，又离奇的亲密。

“站位，别客气。”突然有人这么对萌茄说，萌茄猛然回头，是神秘先生。他在自己的跑车上，将车缓慢的开到萌茄面前，再慢慢停下，脸上的微笑依然有着特别的亲和力。

站位，别客气？是什么意思？萌茄不敢想，这是不是自己所认为的意思。因为萌茄觉得自己配不上这么优秀的人。他的微笑，他的幽默感总能让萌茄感到开心，而他的动作，他待人的方式总是那么优雅，他做什么工作，萌茄不知道，只知道自己在很想见到他，又很有可能见不着他的时候，他总能特意的出现在自己左右。

这是巧合，还是又一次的不期而遇？请问，谁能阻止一下，萌茄每次见到他时就会乱了的心跳？

“不上车吗？”神秘先生为萌茄打开副驾驶座的车门。

“我……”这不可能，他就这么突然而至，毫无预兆。“产生幻觉了吗？”

神秘先生笑意不减，“我看起来像幻觉吗？”

如此真实的对白，让萌茄从梦境回归到现实，这是真的，萌茄上前一步，“谢谢。”伸手抹上车门，天啊，这是真的，坐上车，关门，拉安全带，侧脸看看神秘先生今天的打扮，不是正式的衣服，是休息衣。

“怎么？我穿得很奇怪？”神秘先生即使看着前方也知道萌茄在注意些什么。

“不，很好看。”这样穿比之前穿的年轻好多。

“哦，有衅孟好吗？”神秘先生突然问，打转方向驶向另一条路。

“当然没有衅孟好看了。” 萌茄一直认为衅孟是个美人，对于喜欢的人，萌茄还是忠于说实话的。

“是吗？”是神秘先生落寞的声音。看来，我真的不太会打扮啊，还是变回原来的自己好了。

萌茄怕气氛尴尬，打趣道，“怎么，吃醋了？”

“是啊。”神秘先生不考虑的回答，萌茄呆住了，神秘先生知道自己玩笑开大了，“我说笑的，别放在心上。”

“我看很难。” 萌茄不喜欢这种被捧上天后又被狠狠砸在地上的感觉。


【守蝉制作】



						第8章 第 8 章
“啊？”神秘先生知道自己失礼了，“对不起，我以后注意。”

他总是这么温文尔雅，不急不躁，“你对每个人的态度，都是这么好吗？”

“不……”神秘先生笑得温和，“你对我来说很特别。”这就像是暗示。

“真的？”萌茄不知道怎么形容自己此时的心情。

“嗯。”

他既然这样这么说，萌茄就不再拖拉，“我喜欢你。”不管结果如何，萌茄都不想再拖下去了。

“啊……”还好神秘先生先看清前方是红灯，停车，看向想萌茄，“你说……”

“我喜欢你。”

“萌茄……我……我那个……”要怎么说好呢？

“对不起，我以为你也对我有意思，原来不是……”萌茄苦笑，泪光涌动，“对不起，我让你捆饶了。”

“不……我只是没想到……”会这么快，神秘先生看着萌茄，“也许我的行为是让你误会了。”

“你是在含蓄的拒绝我吗？”中国男人，有时候都喜欢这样，吃着碗里的，看着锅里的，想说不，但又怕错过了这个村没了这个店。

“我……”

“我知道我不够好，但我真希望你能直接告诉我，要是真的拒绝我，那就请你狠一点，不然，我……” 萌茄低着头，好害怕。这是萌茄第一次接触爱情，也就是萌茄的初恋，所谓初恋都是比较长情，也比较不好控制的，虽然，大家都知道，初恋的结局是悲伤的。

神秘先生没萌茄想的这么多，因为神秘先生已经自己纠结过了，“你……喜欢我？”先确定，再好继续。 

“嗯。”确切的来说萌茄是爱他。

神秘看前方红灯就要变绿灯，赶紧打方向盘到休息道，“那么，我也不瞒你了，有些事，你必须知道。”停车在路边休息道。

萌茄不敢看他，小声的，“什么？”

“你是我哥哥。”神秘先生淡淡的说，“我的亲哥哥，不骗你，我找你很久了，但都找不到，我真的想补回哥哥失去的东西，只要我能做到的……”

什么哥哥？我有个弟弟？“我不是一个人？”

“那时候，家里很穷，父母很忙，我比你小，不太爱出门，你……”神秘先生想了一会，“你走失了，父母回来，看你不在家，到处找，但还是找不着，够24小时，去警察局麻烦110找，但过了好久，也没能找着，也因为那时候是在乡下，人口补查不齐，所以……哥，对不起，让你一个人在外面受委屈了。”

“这不是真的。”在萌茄的脑海里根本没有这段回忆。

“是真的。”神秘先生掏出皮夹，打开，“你看，这像不像你小时候？”将皮夹交给萌茄。

萌茄拿过来一看，真的是自己，这……伸手指抚摸相片里的小男孩，回忆着自己孤独的过去，抿唇。

这事说穿了，他也就该重新考虑了吧？不管爱，还是不爱。神秘先生等待着，陪他一起不说话。

萌茄吸吸鼻子，张口，却一时吐不出半个字。

“别急，我会等你。”神秘先生伸手要拍他的肩膀。

萌茄却说，“就因为我是你哥哥，我才特别对待我？”抬起头，希望这一切只是个巧合，他对自己是有那么点私心的，就如衅孟所说，他是有心的。

“我……”神秘先生想说是，但看到萌茄的眼泪，神秘先生说不出口，因为他是喜欢他的，在不知不觉的时候。

萌茄见神秘先生不说话，看是默认了，萌茄更为难过了，吸吸鼻子。

神秘先生松开自己的安全带，靠近萌茄，松开萌茄的安全带，将萌茄拥近怀中，“我只是怕你介意我是你弟弟。”神秘先生会不喜欢他？那是不可能的，苦苦的找寻，经过多少次的失望，才有今日的见面。对神秘先生来说，萌茄一直是神秘先生所追求的目标，就在漫长的寻找中，神秘先生已渐渐的将这目标变成了一分心情，就如在见面的那一天，更证实了神秘先生在寻找他时的那份特别的心情。这听起来就像是幻想恋人，但对神秘来说，在苦苦的寻找中，萌茄已经无形中成为了自己的恋人。

“我怎么会介意，我……” 萌茄一想到他有可能会把自己当他的亲哥哥来看，就有些胆怯的不敢说自己喜欢他。

要是不介意的话。“我可以在哥哥你的身边吗？”神秘先生很期待这份亲情，而且期待到情绪畸形。

“你忽悠我。”萌茄轻推神秘先生的胸口，他明知道自己要的不是这个。

“没。”神秘先生亲吻萌茄的脸。


【守蝉制作】



						第9章 第 9 章
“讨厌……”他对自己如此亲密，萌茄不哭了。

“对不起。”

“又没说你错。” 萌茄拉他的衣服。局势开始往好的方向发展。

“那哥愿意和我交往了？” 

早知道告白后会这么顺利，我就早点说咯，害我憋心里憋得这么辛苦。“嗯……”

“呵呵……”

“讨厌，不许笑。”

“不讨厌。”神秘先生正想要确认的低头吻萌茄的唇，可手机很不浪漫的突然响起，没办法，神秘先生不得不这个时候掏出手机，接听一会，“好的，我去办。”挂段电话。

“你要是有事，就先去忙吧。”在城市人眼里，工作永远是第一。

“不忙。”神秘先生抬手摸他的脸，手指有擦到他的眼泪，感觉湿湿的，热热的，原来这就是眼泪。哭，这种情绪神秘先生永远都做不到。

萌茄是想和他谈恋爱，但不能耽误到他的工作时间，“但那是工作。”

他这么强烈要自己走，神秘先生心里还真是难过。“你舍得我去啊？”

“不舍得。”萌茄怎么会舍得。

“那我……”

萌茄不等他说完，“去工作吧。”

“好。”神秘先生从口袋拿出钥匙交给萌茄，“我下班回家的时候，我希望能看到你。”

“这么快就要和我同居啊？” 萌茄拿着钥匙傻笑。

神秘拿走他手里的皮夹，收好在衣服里，“快吗？我可是找你，找了很多年了呢。”

萌茄拥住神秘先生的脖子，亲吻他的唇，做被动是好事，但主动点会更好，为了给大家安全感，萌茄不介意现在就跟他做，可介于不是休息时间，所以现在亲亲就好。“嗯……嗯嗯……”该结束了，萌茄与他唇片分开，却不料萌茄不轻易的显露出妩媚，手滑过神秘先生的胸口，“给我钥匙，你不怕我拿走你值钱的东西走人吗？”玩着他的钥匙。 

“你会离开这么优秀的我吗？”

“这么有自信？”

“难道你还有第2人选？”神秘先生眼睛微眯，“我有很多财富哦，你知道的只是一小部分。”

“有多少？”萌茄好奇。

“我自己都不知道，要不我麻烦衅孟的私人秘书帮我打份我的私人当案给你看。”

“啊！不是吧，我只是想找个简单又自己喜欢的人，过日子就可以了” 萌茄遐想了一下他的富足，与可以给自己的幸福生活，“天啊，不要说，你是世界首富第2名吧？”

“不,我一向低调，从不排名次的。”神秘先生一向低调，“但是没想到，这么奋斗的我，你竟喜欢穷人，唉……早知道我就不要那么拼命好了。”

“什么啊？”

“哥，要是哪天我穷到要哥你养我的时候，你……”

“可以啊。”萌茄微笑，更用力的拥紧他，“我愿意一辈子养你哦，只要你爱我。”

“呵呵……”神秘先生亲吻萌茄的脸，“我才不要哥养呢，只要哥不要老向女生抛眉眼，我就高兴了。”

“什么啊，这个是……”我的工作之一。为了招揽生意，店长有时候不得牺牲一下色/相。

神秘先生记得自己每次进店里，都会看到萌茄和一群女生聊聊我我的，“我不喜欢。”说完又突然提议道，“要不哥来帮我的忙，为我的工作好不好？”

“不怕我工作业绩太好，忙到没时间陪你吗 ？”

“不会，你的工作是帮我看财产。”这就等于在家做大佛，不用动。

“啊……讨厌……”这种工作不是管家婆吗？算什么工作啊？

“呵呵……”神秘先生知道自己的提议很白痴，但还是很好笑。

“死家伙，聊了这么久，你的工作，还不去啊？” 

“不急。”神秘先生还想多看他两眼。

“我要是你老板，早抄你鱿鱼了。”

“不怕，社会很缺乏我这种人才。”

“讨厌……自恋啊你。”

“呵呵……好了，再吹捧自己，你就会认为我真自大了，呵呵……我送你去店里，然后我就去工作。”

“嗯……”萌茄转身，爬回自己的副驾驶座位，拉上安全带，“出发。”

神秘先生拉上安全带，系好，发动车子，微笑上路。

然而萌茄永远不知道，在他眼里，善良而又温柔的神秘先生其实是个聪明而又狡猾的说谎家，他们的父母出生并不卑微，家族世代是科学家，因为萌茄比较笨，到了4岁从1到100都算不直，这种扁笨的孩子，在家族看来是可耻的，是不应该存在的，为了去除污点，他们放弃了萌茄，再用各种卑鄙的手段将萌茄送进孤儿院，然后，当萌茄从来没在家族礼出生过。

这段真实而又残忍的记忆在神秘先生心里深深的烙着，也许是因为神秘先生当时太小，家族的信念与无法治的裁决，让神秘先生对亲情有着某种程度的缺失与渴望，而对于爱情，也早已经走进了误区。

―――  ―――  ―――


【守蝉制作】



						第10章 第 10 章
萌茄站在自己的店门口向神秘先生的车子挥手，神秘先生微笑着开车离开。

“嘿嘿……”他是我男人，真帅！萌茄现在的心情就是个心花怒放，好极了。

“我说店长，你终于出现了！”是灵的声音。

萌茄回头，看蹲在蛋糕店门口的灵跟只乖巧的狗一样，向自己叫到“开门！”

“好好……”萌茄这施主很不会照顾小动物的说开门却忘记了某样东西，“完了，我没带钥匙出来。”

“店长……”灵阴沉着脸。

“好好……今天休息一天，不扣工钱。” 萌茄大方的说。

“谁稀罕你给的工钱啊？我就只想打发时间，我老公白天不在，你要我一个人回家发呆啊？”灵站起身，“那不把我闷死啊？”

“呃……不好意思，” 萌茄摸摸自己的口袋，掏出神秘先生给自己的钥匙，想到，“那这样吧，你做我2小时的搬运工，帮我搬家。”

“搬家？”灵不是不愿意，是不懂萌茄又在搞什么鬼。“你几时买房子啊？现在房价好几百万，你开个蛋糕店能赚得来这么多的钱？不会是你卖大房，买小房，换取资金投资店里生意吧？”要是这样不是疯了吗？“说真的，那样做不实在，你要是缺钱，我可以帮你，你何必辛苦自己的生活呢？人生在世……”

“停！”他好唠叨，“现在先什么都不要说，你跟我去就知道了。”

灵眯眼，鼓嘴巴，乖乖的跟萌茄走一段路，再搭车去萌茄家，萌茄家不是什么高楼大厦，就公式用房，不高就6层楼，萌茄住在1层，靠角落那一间，萌茄叫灵等一会，他自己到路边的钥匙铺找了个解锁匠回来开门，萌茄付7块钱给解锁匠，叫灵先进门，而萌茄垫后的弄一下自己摆在窗口上的花盆。

萌茄的家，灵是第一次来，房子好小，就一房一厅，单个卫生间，开放式厨房，家具少得可怜，也不难讲里面的家具有可能是租房子时原有的，不是萌茄自己买的。看来萌茄的日子过得是紧巴巴的。

灵叹气，想不到自己的店长会这么苦命，但是和萌茄收拾了几件衣服，拿了几双鞋，带上钥匙，出门，搭车去另一个地方，开门进门的时候，灵的眼睛是被惊得差点掉出来。换鞋进门。

3层私人住宅，所占地是最贵的市中心，简约的外观设计，室内是宽大的住房空间，一楼大部分是客厅，有卫生间，有厨房，有半旋转楼梯，很现代的黑色系装潢，卧房灵先没得看，到是大理石电视墙吸引住灵的视线，“真是有钱啊，夹在大理石中间的是浮雕古董吗？”我的妈妈，这玩意这么贵，还放得这么明目张胆，是想招贼吗？灵放装鞋的纸箱子在门口，拿起纸箱子上的衣服。

“我不懂，这房子不是我的。” 萌茄抱着衣服上楼。

“不知道你还有钥匙开门？”不会是非法入住吧。灵不敢自己一个人呆在客厅，抱着萌茄的衣服，跟着萌茄上楼。

“这房子是神秘的，到时候，你问他那个是不是古董。” 萌茄打开一间卧室，进去，放衣服在床上，拉开衣柜，里面都是神秘先生的衣服。

“神秘先生的房子？”灵似乎懂得萌茄为什么要搬家来这里了，进到萌茄进的房间，看到萌茄正在整理衣柜里的衣服，灵放手里的衣服在床上，看床头没什么特别摆设，拉开床头柜子第一个抽屉，看到几个翻过来放的相架，灵拿出相框，反过来看，是神秘先生毕业时候的相片，“真的是神秘先生的家啊？”

“我几时骗过你了？” 萌茄笑眯眯，整理好神秘先生的衣服放在柜子的一边，萌茄开始把自己的衣服放在神秘先生的衣服旁边，“我衣服少，不碍事，鞋也就2.、3双，你有把我的鞋子放鞋柜吗？”

“没，它还在箱子里躺着。”灵有些傻了，“唉……店长，你几时和他好上的？”这事发生得太过平静了吧。“起初，我还以为没希望了呢，天天看你那样消沉。”

“呵呵……反正我和他很戏剧化的。” 萌茄手上没停过，“你说了，他这人很懂待人，所以，我想怎样，他就让我怎样。你问我和他几时好上的，确切的来说，只要我说和他在一起，他就没意见。”

“哇……太无厘头了。”灵汗颜他们的爱情故事。

“什么哦。”萌茄压压自己堆得有些鼓起的衣服，“这叫平淡，懂吗？”

“是了。”灵不和他说这么多，因为在恋爱中的人，都是疯子。



【守蝉制作】



						第11章 第 11 章
―――  ―――  ―――

神秘先生来到翡业，走过正门大厅，看到一位坐轮椅的少年正在电梯门口等着，神秘认识他，他是珠宝设计师――暖夕，这孩子，神秘先生常见到，神秘先生微笑着，站在他身旁，在电梯门开前，神秘先生主动的和他打招呼，先问他去几楼，然后问他的身体状况，因为神秘特有的亲和力，暖夕并不介意告诉他关于自己的事。

“暖夕，我听闻，再差钻石只要经过你这双手，都会发光发亮，是真的吗？”

“这话怎么听起来像是您要结婚了呢？”

“我想快了。”

“那您打算订一对怎样的钻戒？”

“我只要一枚纯钻石的戒指。”神秘看到电梯门被打开了，轻推暖夕进去，自己却站在电梯外，轻摆手，看电梯门慢慢关上。

而暖夕还想要和他继续聊的，“纯钻石戒指？如何纯？是成份还是……”

暖夕的声音消失在电梯门背后，神秘先神知道他是那种不甘心的人，不急着去找他商量戒指设计的事，看一旁，服务部的高级们管们从大厅的侧门走过来，她们盘着统一发誓，穿着黑白镶嵌的工作服，三围95 、62、97。高度175至180，手拿登记表，气质高贵，可谓是实力派的女强人。

其中一位站在最前面的女人是高级主管的组长，她冰冷的表情，高抬着头，从神秘先生身边走过，表情及其冷漠。神秘先生回头看她，却看到潭稀微笑着的脸，神秘先神挑眉，“哇！一大早的，你笑得这么诡异做什么啊？”

“做什么？你才做什么呢，来这么晚还有心思看美女。”潭稀伸出一根手指搓他，“我看你是不想做了。”在他胸口点点。

“她和别人不一样。”神秘先生不是那种好/色之人，“她是我妹妹。”

“喔？”是不是真的啊？“那她是你妹妹，为何她和你碰面，连声招呼都不打啊？”很明显，这里面有问题。

“她很忙。”神秘先生淡淡的说，看着远去她未消失的背影。哥哥对不起你。

“她是挺忙的，进来客户多，还要负责调动，单子堆得跟山一样，作为女强人……她算是很有魅力的一位。”说话的是主人的秘书。

“嗯，我妹妹是很能干，但也麻烦您，多多照顾她。”神秘先生很恭敬的向他弯腰。

“放心，我一向怜香惜玉，你这做哥哥的，也别太操劳。”主人的秘书靠近他，将一份密封好的文件交给神秘，小声的说，“主人对这事，很重视，要是从中出了什么大事，主人的大小少爷，会替你一一扛着。”

神秘看着手上那么厚厚一打文件，再听他这么一说，这事可不是一般的难做，“你真想要我的命啊？”

主人的秘书微笑，“不是我想要你的命，是……”

“嘘……”神秘先生不让他胡说。

主人的秘书微笑起来。

“这文件我会看，你忙你的事去吧。”

“好，有事，直接给我电话。”主人的秘书向他说了再会，转身离开了。

“你还真忙啊。”潭稀拍神秘先生的肩膀。

“怎么着？”

“我是想问你还有没有时间跟我们这群单身贵族喝酒啊？”

“你不是单身了吧？”神秘先生意味深长的看了他一眼，按电梯上键。

“假装一下不行哦？”潭稀无奈，“我好久没感受到自由的空气了。”

“这种问题，你直接去找你们家沈文宝贝解决，我帮不到你。”神秘见电梯开门，走进去。

“你什么意思啊？”潭稀是找他解闷的，不是找他怄气的。

“我要结婚了。”神秘先生按数字，再按闭合键，电梯门缓缓关起。

“什么？”潭稀天要塌下来的声音在翡业大厅里穿透。

而在电梯里的神秘先生正想着萌茄温柔的笑，“我好幸福哦。”到达自己所在的楼层，等电梯门一开，神秘先生处电梯，看到柜台小姐，神秘先神马上优雅的和柜台小姐打招呼，坐在柜台的小姐，是女士用品部的其一代言人，她现在正和一位和她干同一部门的女同事聊着天，当看到神秘先生出电梯合她们打招呼，她们笑脸迎人，挤着胸问神秘先生是弧形好看，还是圆形好看。神秘先生知道这是她们的工作之一（内衣设计），站在柜台细看她们胸部，过了一会，个人认为的，“弧形比较自然。”

“啊……”听完神秘的意思，站在柜台外胸部比较大的女服务员恼火了，不过那声音不是泼妇的狂叫是娇滴滴的哀叹，“早知道就带最新的S托杯内衣了，现在害人家走路都看不到路。”多么挑逗的话啊。


【守蝉制作】



						第12章 第 12 章
“那你还不到设计部去看看，要是有货，赶紧换，免得摔了，老总会伤心的。”坐在柜台里的女服务员很温柔的轻扶她的肩膀。

“是哦……那你赶快和人家去选……”

“自己去不可以吗？”

神秘先生看俩女人大庭广众的暧昧来暧昧去，还时不时谈论胸部大小，这种宫廷式的部门在翡业就女士用品企业部是，女士用品企业部只有老总是男人，以下的各个小设计部全是清一色的女人，而且各个都是身材标致，天使脸蛋，性格娇啼的女人中的女人。

“真是皇帝式的生活。”神秘先生不敢想像这位老总私生活的复杂性，摇摇头走与她们相反的路，到自己所在的内部部门，说是部门，其实就1个保安，1个技术员，一间小房间，一个大房间，而神秘先生正是这2个的上级，看起来这种状况算是微型公司，可是这么小，安平方算，所占用地甚至是说不上是公司，但神秘先生作的事却是一般人想得到却做不到的。

保安看到神秘先生，“老总，好。”

“你好。”神秘先生对谁都保持着微笑，开自己的办公室门，看到墙上挂着的一堆电线和几个显示器，它们正分析数字和单体图像，而技术员，他没和神秘打招呼，而是累得趴在电脑前睡着了，神秘先生关上门，走到靠墙摆放的衣柜边，打开衣柜，拿件长袖衣出来，关上衣柜木门，打开手里折叠的衣服，走进技术员，将衣服披盖在他身上，技术员能感觉到有东西披在自己身上，醒来的揉揉眼睛，摸摸脸，背上披着的衣服因为动作而慢慢下滑，技术员伸手后抓，手指勾到衣物，手指回抓，将衣服拿到前面，手指揉捏着，“你回来了。”

神秘先生不说话，看着他的背。

“回来就好。”技术员抿抿唇。“我还以为，你忘了我呢，哎……都好几年不见你了，你长个啥样子，我都记不清了。”

神秘没有与他闲聊的意思，转身去开这房间里的另一道门，而这道门里，是一间有着浓重消毒水味道的大房间，一条大型的冷冻管从外直接通向一台大型玻璃盒子，玻璃盒子外有数不清的试管，里面有些是红色的，有些是透明的，有些是黑色的，还有一台心像电仪器的东西发出嘟嘟的声音，玻璃盒子四周底下有好几根用大型胶管连接的电线，电线直通周边几台大型主机箱，主机箱还是并联似的，在这种复杂的环境下，神秘先生走到角落那，拉开小小书桌的凳子，坐下，将手里的文件本打开，取出里面的质料，有顺序的速度从第一本看到最后一本，再将里面附带的相片看一遍。

“博诚言，”神秘先生摸摸相片里那位笑得甜蜜的小孩子，“真是可怜的孩子，”放下相片，“这么可爱，还被这么多人欺负，我不帮你，看是不行了。”神秘先生打开小桌子上的电脑，查询博家质料。

就在神秘先生查询博家质料的时候，一位女人张狂开门，摇摇摆摆的进来，门在她进来后，自己晃着晃着关上了。她看一眼神秘先生坐的小桌子那边，再看一眼四周，“你回来了，也不收拾一下，不知道我现在很忙吗？”女人突然就发脾气的冲到神秘现在开着的电脑前，胡乱的用双手在上面拍打，“一天查查，你就不闷吗？”拿起桌子上的质料，简单的看第一页，“这什么？这什么？”没什么耐心的她，更是火上加火的摔资料在地上，因为动作太急，她盘起的头发一边落下了些许发丝，衣服也变得皱皱的，但这些都不是总要的，她借物发气，拿起小桌子上的东西就是往地上砸，一时间，纸张飞得到处都是，里边还包括资料本里夹着的散页和相片，其中有几张是正面向上的掉在地上，女人抬脚，用鞋跟往地上的纸死跺。

神秘先生看她这样，也不去阻止，就任她发泄，希望她过一会会变得好心情。

却不料，一张翻起的相片进入了那正发着狂的女人的视线里，就因为那张相片，女人疯狂的咆哮起来，“啊……啊……”捡起那张相片，不顾自己修长的美甲，用劲力气，狂燥的将它撕成碎片，当好好的一张相片变成一滩碎纸时，“啊……啊……呜……呜呜……”她发完疯的一手撑着桌面，很柔弱的哭起来，“呜呜……呜呜……”直到她哭得无力的坐在地上，“哥，哥……”叫着这令她心碎的名字。


【守蝉制作】



						第13章 第 13 章
神秘先生面对这个发狂的女，心里满是对她的不忍，可现实却又这般无可奈何的让他无法给于她关爱。“妹妹，对不起。”

没有错，她正是神秘先生的妹妹，亲血统的妹妹，“哥，你知道我有多辛苦吗？每天的忙里忙外，回到家，却只有我一个人，这种心情，这种感触，你懂吗？”

“我懂。”回答她的不是神秘先生，是技术员，神秘先生的助理，他在她进门的时候就已经注意到了，而他为何会这时候进来全是因为他知道，她的哥哥也是想等她发泄完才会进来安慰她，“所以，我一直在你身边。”

她眯眼，任眼泪滑落脸庞，“你不该跟着我，我们是不可能的。”

她说的他懂，“我知道，你爱他。”

她摇头，“他是我唯一的哥哥，我想他，我想他，可他丢下了我，丢下了我啊……他丢下了我……呜呜……呜……”

“不，”技术员慢慢靠近她。“他一直在。”

她睁开眼，“他在？”

“嗯，他在。”他蹲下。

“可为什么，人人都说他在，我却感觉不到？”她抹去眼泪，看向四周，除了自己和技术员，其他都是冷冰冰的电线和电脑。

“因为，他在我们心中。”他将她搂在怀中，“只要你静静的，就能感觉到，他的存在。”

“你说是不是神秘先生？”

神秘先生强忍住的心情，就因为他的几句问话，而落下了眼泪，这种不可能出现的情绪却在这一刻变得平淡无奇。回忆起十七年前，神秘先生还是个普通人，因为智商高而被上级部门掉到秘密支队，执行多项机密行动，开始都很顺利，可不久，一次次秘密的水妖任务，神秘先生被派到羽之国度的边界山区考察，为了获取水妖的原始血清，神秘先生和几个营部士兵潜入还未得到地里勘察的区域，起初很顺利，但到了未知水域，神秘先生和几个营部士兵渡河时，不小心打翻了船，大家因此分散开来，神秘先生和几个士兵被急促的河水推送到山谷里，酒在那里，神秘先生看到了另一个浩大的世界，也在那成为纯种水妖的猎物。

神秘先生已经回忆不起自己是怎么逃脱它们的猎捕而回到翡业的，在神秘先生醒来，第一眼看到的自己的妹妹和自己技术员，本是开心的亲人会面，却成为了神秘先生一生中最大的禁忌。神秘先生的凡人身已残缺不齐，唯有的完美保留就是脑袋，而神秘先生的智商上级相当看好，为了延续神秘先生的才华，上级派最好的医生去设计能常年维护神秘先生脑袋的仪器，还有最好的电脑技术工程师就是现在的技术员去办理神秘这件事。

技术员花费两年时间去建立大型电脑，等到医生将完美保存好的脑袋固定在房间里后，设计员就开始搬器材，进行大型安装，因为技术问题，只有不知道神秘先生真正死亡的人能看得到神秘先生和触摸懂得到神秘先生之外，其他知道内情的人都看不到。

“你放心，再不久的未来，我会创建出立体式影响，到时候，你不仅能看到他，还能和他说话。”技术员有信心，“当然，我不会放弃，我会渐渐的让他更完美，让他具有感官，到时候，你可以和哥哥牵手，去哪玩都可以。”

“你这个傻瓜。”她拥紧他，“天底下就你最傻了。”

“呵呵……为你，我愿意做一辈子傻瓜。”

神秘先生很庆幸自己的妹妹身边有这么一位男人在，挥手，大电脑荧屏弹出，“要珍惜眼前人。”

技术员轻推她，要她看大银幕，她转头看过去，知道是自己哥哥打的字，“你个死人，现在才理我。”

“我怕你生气，把我给砸了。”神秘先生可阻止不了她的破坏力。

“谁舍得砸你啊，你有多贵，知道吗？要欺负你，用不到砸这个字，我直接短你的电。”

“啊啊啊……千万不要啊，你哥我有很重要的事在进行中啊。”神秘先生最怕断电了。

“说，什么事？”

“我找到大哥了。”

“真的？他在哪里？”对于亲人的渴望，她和他一样急切。

“你先不要激动，听我说。”

“你说。”

“我要是说了，你别断我电哦。”神秘先生将凳子反着坐。

“不说我就断你电。”

“我在和大哥谈恋爱。”

“你……你……个王八蛋！”她站起来，拍拍自己身上的西裙，“怎么可以抢先一步的？我们说好的，找到大哥要公平竞争的，你怎么能提前？啊……混蛋哥哥，你作弊，作弊啊！”她的意思可不是想和大哥谈恋爱，这是分爱的问题，给多给少，很重要。


【守蝉制作】



						第14章 第 14 章
“对不起，为了弥补，我决定一天空出一个小时让你去见他。”

“你去死！”她一来气就要去踢电脑主机箱。

技术员看到这种情况，赶忙拦住，“别啊，别啊……”怎么说这些技术器材可都是自己一手制造起来的宝贝，要损坏它，先过“爸爸”这关。

“我说好妹夫，我妹妹就拜托你了，我还有点事先走了。”神秘先生挥手，地上乱了的纸回到原位，就主人秘书给神秘的资料本消失了。

“你又走？你当这什么地方啊？我跟你说，你不赶紧把大哥交出来共享，我就砸了你。”女人挣扎着，头发都乱了。

“改天好吗？今晚不行。”神秘先生还没走，他先整理一下机子里的垃圾文件。

“为什么？”

这还要说吗？“这是我的秘密。”

“去死啊你，”她不挣扎了，指着技术员的鼻子。“你，赶紧给我把他电脑里的东西翻出来找，我倒要看看是什么秘密。”

“这电脑是全智能化的，我的任务是提高它的功能和维护他的功能，关于内部处理，我干涉不到。”

“啊……”她抱头，“你先不要乐，这世上，没我就没你。”

“我没乐啊。”神秘先生觉得自己好冤枉，

“我看不见你，你当然说什么是什么了。”她觉得自己亏大了。

“好了，我真的要走了，反正我没笑，妹妹再见！”神秘先生唰的一下子到了公司门外，和保安打招呼，再走一段路，和柜台的妹妹们问候一下，神秘先生不等电梯，走楼梯，说是走楼梯，其实神秘先生人到楼梯拐角遮住时，就消失在楼道里了。

“妈妈的，他真是嚣张得可以，老子真就拿他没办法了？”神秘先生的妹妹还很抓狂。

“不是没办法。”技术员拿出自己的手机，“我今天给他加了一道程序和一片新卡，我们这些看不到他，听不到他，感受不到他的人可以通过手机短信，或者其他电脑这类电信类拨号方式和他沟通。”

“不限于主机电脑了？”

“是的。”

她赶紧拿出自己的手机，“号码是多少。”

技术员见她这么开心，马上告诉她号码，却不知这会造成神秘先生的麻烦。

―――  ―――  ―――

收拾好自己衣物的萌茄和灵逛了一下神秘先生的房子，神秘先生的这个家很神奇的有8个浴室，每楼层的厅有一个卫生间，3个主卧有卫生间，天台有个卫生间，室内游泳池旁边有个卫生间，豪华的大理石铺地，昂贵的羊毛地毯，红木式床架，古铜花瓶，不好养活的水莲摆在游泳池边的鱼缸里作为装饰外，里面还养着龙鱼，楼顶种有兰花还有杜鹃花，因为季节刚好，满楼顶的红杜鹃，开得是喜庆啊。

“好有钱。”这里的很多东西都是萌茄第一次来时没注意到的，而今天，萌茄算是全鉴赏过了。

而现在，萌茄正和灵在楼顶阳台处。

不太宽敞的阳台上到处是盛开的杜鹃花，一张固定在楼顶的白色桌子，3张铁凳子，还有一张藏在花丛里的草编摇篮，地板可不是水泥地，是草坪，草长得特好，不论在阴暗处还是阳光处，都如一块人工制作的柔软的海绵，均匀铺垫，要怎么形容神秘先生家里的奢华呢？在萌茄眼里，这一切是多么美妙，那么高科技。

“嗯。”灵看呆了。

“灵。”

“怎么？”

“神秘家里有个游泳池，你还记得吗？”

“怎么了？”

“兰花不好栽种吧。” 萌茄有记得兰花是很名贵很难生养的，而神秘先生家的兰花不禁长得茂盛，还弄得很有造型。

“嗯。”灵点点头，“你未来老公真是有心思养鱼载花啊。”

“这种男人才好，”细心又和善，萌茄勾起嘴角，跑到栏杆处，向下看，突然问“我们进门时，门口有百合花吗？”一楼门口的地方正放着一桶未修剪的百合花。

“什么百合花？”灵被他问傻了，挑眉。

难道……萌茄正想着是不是有人来了，就看见神秘先生从屋檐走出来，弯身拿起那桶百合花转身进屋檐。“啊！我亲爱的回来了。” 萌茄笑咪咪，转身跑过灵旁边的时候轻推了一下灵的手臂。

灵摇晃一下，“啊呀……激动什么啊？我看你和他相处久了，还激动不激动得起来，真是。”灵叹气，转身出阳台，关上铁门，下楼。

神秘先生关上门，换鞋，看到放在鞋柜旁的箱子，神秘先生打开来看，是几双算不上新也算不上旧的鞋子，神秘先生微笑，将箱子里的鞋子变成打过蜡的光鲜，放百合花在一旁，将箱子里的鞋子拿出来，放进鞋柜，关上鞋柜木板门，弄开装鞋子的塑胶粘带，折叠一下箱子，将它变到杂物房，正打算拿起放在一旁的百合花。


【守蝉制作】



						第15章 第 15 章
“神秘先生，你回来了” 萌茄冲冲下楼。

神秘先生捧着花，站着，看他这么急，“别慌。”慢慢走进客厅。

你回来了，我能不慌吗？萌茄下楼来不及刹脚的直冲神秘先生胸口。神秘先生知道他是阻止不了惯性作用了，所以君子大开怀抱，任他撞上来，再用那只不拿东西的手搂抱住他。一见面就这么亲密，萌茄好高兴，笑眯眯，双手搂抱住他，与他亲密无间。

神秘先生拍拍萌茄的背，以为自己家地板太滑，刹不住速度，吓着他了。“改天我叫人给地板打打沙，磨粗它。”

“干嘛要磨啊？” 萌茄的眼光瞟向地板，“多好的大理石地板啊，老大一块的，我还真没见过。

“呵呵……这石头是我和一群采矿工发现的，不贵，就好几百万。”

萌茄听了眼大，“不贵？”这种观念太富丽堂皇了，萌茄受不了，“我这么寒酸，以后住你这，你会不会嫌弃我啊？”

“怎么会。”神秘先生拿出一本红本本，“这是我期中一张存折，送你。”

萌茄赶紧拿过来看，“1、2、3……10个零加两个6。”天文数字啊！这是给我的养老钱吗？

“66顺，一切顺心顺意。”

“你好大方。”买小猪（注解：就是指人）都没用这么多钱。“不会是港币吧？” 萌茄美滋滋的用两手指摩擦着红本本。

“是人民币，美元现在开始贬值，所以，为了保值，我买了不少房子，店面，该天我将它们转手给你，还有我现在住住的这一套。”神秘先生摸摸他的头，他傻愣愣的抬头看自己，神秘先生知道他怀疑自己是哄他的，因为哪有人没和对象结婚前，就把全身家财给对象的。“喜欢我给你的东西吗？”

“你不会是有什么事瞒着我吧？”他会这么做，有2种可能，1 ，因为自己是他哥哥，所以他想给自己最好的，2，他得了不治之症。“放心，我不会离开你的。”癌症也无所谓，反着人生在世短短数十年，要死一起死。

“我没什么瞒着你啊，我只是希望你在我身边会有安全感。”神秘抬头，用下巴低着萌茄的头顶，“我怕你会因为大家都是男的，而整天心慌慌，我啊，再有本事也没有读心术，你要是害怕，又不敢和我说，那样的话，我会很烦脑的。”

“谁说没安全感了？快，给我密码。” 萌茄的话听起来就像是爱财的钱奴，其实萌茄是故意转移话题，并非爱财之人。

神秘先生听到他说要存折密码，就弯身在他耳边很小声的说出存折密码。

萌茄听完，拍打神秘先生的肩膀，“你怎么这么坏的啊？”脸红红的又搂回他，“死弟弟。”收存折在口袋。

“哈哈……”

“那个……”刚下到1楼的灵看到他们这么激/情，“我看我得回去了。”

“啊？不吃了午饭再走吗？现在快11点了。”神秘先生可不是小气之人。

“我老公在家，我不回去，他会没胃口的。”灵很感谢他的邀请。

神秘先生作为主人家，不是客人说不吃，就顺着他的意，按礼说客道，那是指外人，灵可不是外人，所以神秘先生可不能和他套那客道礼节。“哦，那下次，你和衅孟一块来我家，我掌勺。”

“没问题。”灵走到玄关，

“灵。”萌茄突然掏出自己口袋里的钥匙，从钥匙圈里取出一把给他，“这是店里的钥匙。”

“老板，你这是……”

“我应该早些该给你的。”萌茄信任他。

“谢谢，我回去尽快给老板你配回一把。”

“不必了，我给你这把就是配的。”

“呵呵……”能得到他的信任，灵感到很开心，单手撑墙，弯身，换鞋，开门，在离开前，瞟了眼他们，“神秘！”

“什么事？”神秘先生摸摸怀里的萌茄，他看起来好小个，好可爱哦。

“你家备有急用物品不？”灵此话意味深长。

“什么？”神秘先生不懂他说什么。

啊？他不懂？灵皱眉，是不是男人的啊？“没什么，我只是祝你们好胃口。”说完，出门，关门。

“什么……嗯……”神秘先生还不懂灵说什么好胃口自己的唇就被萌茄剥夺了，所谓先发制人还真是够神速的，神秘先生在没那意思的情况下被萌茄推推着后退，直至沙发，神秘先生坐在沙发上，“嗯……嗯……”天，他是要上我不成？这么生龙活虎，猛龙过江的。神秘先生知道灵的好胃口指的是什么了，轻推开他，“等一下，我先放花。”找个借口躲开先。



【守蝉制作】



						第16章 第 16 章
被推开的萌茄捂着嘴，难道，他不喜欢太主动的人？知道自己太急的停下自己疯狂的举动，让他自由，自己靠边点，后退几步，坐在沙发上，低着头，不看他。我怎么就这么激动啊？萌茄捏着手指，可是我不做，不安心啊。

神秘先生见他乖乖坐着，不说话，也不作任何动作的，“我去放花。”再说了声，神秘先生拿着百合花到厨房放着，洗个透明花瓶，将百合花修剪，插2到3支进花瓶里，再将其摆在厨房的花架上，再洗个透明的花瓶，再修剪百合花……

坐在沙发上的萌茄可以看到厨房的位置，萌茄小心抬头，看他在厨房干嘛。一大桶的百合花，放在橱柜边比较矮的位置，神秘先生正一支支的修剪它们，将它们另装花瓶，从他娴熟的手法和细微的动作，萌茄发现他是个很有修养的男人，这么有修养的男人，对于性/爱可能没萌茄想像中的需要，“对不起。”萌茄突然说。

“什么？”神秘先生不懂他干嘛要道歉。同时，神秘先生的手机响了，是短信铃声，神秘先生拿出手机看，是自己妹妹发过来的。晕……怎么这么快，就把新改进技术告诉了她啊？

“我刚才太过分了。” 萌茄的声音有那么点颤抖，“我们……是应该先谈恋爱，再考虑别的事的，”这样你不会觉得我很失礼了吧，“你说，对吧。”

“怎样都可以啊。”神秘先生不介意，赶紧输入一串字过去，关掉手机，收手机进口袋。

“神秘先生？”难道他是有意拒绝我的吗？

“叫我神秘吧，加先生，太客气了。”神秘先生这回是插好5个花瓶，再将它们摆放在自己想要摆放的位置。

还知道不要太客气啊？萌茄叹气，我们这样哪里叫谈恋爱啊？“神秘。”

“在。”神秘先生将最后剩下的那些百合花全放一个透明花瓶里，将它摆放在餐桌上，处理好装花进门的桶，开冰箱，看满满是菜的冰箱，“今中午，我们吃什么好呢？”

神秘先生先说是要放好花，结果他弄好花，现在还要做饭，萌茄似乎明白，他们的爱情，只是限于精神上的洗礼，“你不喜欢和我亲密接触？”

“没有啊，”神秘很喜欢和他拥抱。“今天中午我们吃炒玉米和小白菜，再来个鸡蛋汤，你说好不好？”动手翻看冰箱里的食物。

他根本没在注意他们之间出了问题，萌茄难过，“这么说，你是介意我是你哥哥咯？”

“没有啊，我爱你。”神秘先生突然深情的说。

“爱我，那你为什么不和我……” 萌茄一阵心酸，低头，不说话。是我太急躁了吗？萌茄知道，不是这样的。

神秘先生停下赛选材料的手，关上冰箱，洗一下手，拿挂在玻璃板上的擦手布下来，左右擦一下，挂擦手布回玻璃板上。走出厨房，到客厅，来到萌茄面前，蹲下，看着萌茄的脸，伸双手去摸他的手，他颤抖了一下，想要抽回手不让他碰，神秘先生却手快的先一步抓住他的手，再慢慢拉他的手靠近自己，“哥，其实我没有你想像中的这般完美。”双手小心的抚摸他的手掌，轻轻的揉捏，“我的感官神经不太好。”

萌茄抬头。

“虽然，受伤了，我会痛，冷着了，我会加衣服，但……我不是属于很敏感的那种人。”神秘先生的电脑系统没完善到可防全真人。

原来，他不是有意拒绝我。萌茄回应他的手指头轻轻回勾，触摸他的手掌。

神秘先生见他这样回应自己，宽心的，“如果这样的我，你也不介意的话。”抬头，伸手掌摸他的脸，“我愿意。”

萌茄微笑，“我不介意。”萌茄怎么会介意，遇上他是自己这辈子最有运气的一次。

―――  ―――  ―――

拉起起窗帘，只留出一条小缝隙让光透进来的房间里，色调有点灰暗，柔软的羊毛地毯上散落着衣物，没规矩的堆叠外还丢得乱七八糟，床边，被子被踢落床角，纠缠的肢体，萌茄坐在神秘先生的身上，双手抚摸他的胸口，小小的凹凸处，是他算不上健壮的肌块，萌茄突然按着他的胸口，爬下，脸庞凑近脸庞，呼吸交汇，不可控制的，萌茄亲吻他。

几分钟的舌吻，他们唇片分开，神秘先生微笑。

萌茄拿开神秘先生枕着的枕头，神秘不问萌茄为什么要这么做，只是看着萌茄的脸，微笑依旧。萌茄看他如此淡定，想必他话里并非虚假，摸上他结实的胸口，“有练过？”感觉它的弹性，还有结实的韧度。“好结实。”



【守蝉制作】



						第17章 第 17 章
“我没练过。”神秘先生的外表是通过自身原有的相片，安年龄段不同，修改其外表。

“不可能。”萌茄不信。

“真的。”

“嗯……”萌茄微笑，捏他的胸口，“痛吗？”

“还好。”神秘先生有感觉痛，但这种程度，神秘先生可以忍受。

“会痛就好，我就怕你连这都感觉不到。”

“呵呵……”神秘先生似乎懂他的意思，抬手摸摸他的脸，“麻烦你，温柔点哦，我是第一次。”希望你不会介意我的生疏。

“什么温柔点啊。” 萌茄脸红，“你以为就你是第一次啊？”人家也是小男生。

“你也是？”以神秘先生的身份，可以很容易的查明萌茄的私人质料，但关于萌茄的私人生活神秘先生查不了。特别是那种从最初就没有打算深交的人，神秘先生是不会自找麻烦去观察他的私生活的。

“怎么？看不起我啊？”

“没有，我只是觉得……”他既然有健康的身体，又为何要为难自己，过着清幽的生活？你想想，独自生活的夜里对正常男性而言，是多么痛苦的一件事。“你应该……像大多数正常男人一样，夜生活……”神秘先生看到他渐渐发白的脸，此话接不下去了。“对不起。”

“是啊，我因该像他们一样，可是……我是个比较保守的人，如果，不是真心想在一起，我是不会做的。” 萌茄说完，觉得自己有些傻了，不为什么，就因为这世界没有多少男人会如萌茄这般厚道了。

神秘先生知道他在害怕，因为都市人，习惯了冷漠，要他们突然付出真心，还要同一时间的用自己的下半生将青春与激情付出给一个相识不常的人，别说厮守一生，看是在一起，那也只会是一个奇迹。神秘先生不是都市人，他是一台智能化电脑，有想法，有感情，却不能与自己喜欢的人白头到老，“我愿意付出我的全部，只为你。”很温柔的，“所以别担心，我不会离开你的。”

他真是个温柔的人，“我常听人说，初恋是没有结果的。” 萌茄有点难过的靠着他，“你是我的初恋，”听他有规律的心跳。“会很快结束吗？”

“我们和别人不同，你是我哥哥。”神秘先生没打算和萌茄开始后就想着结束。

“所以你就一直迁就着我？” 萌茄抬头，“不对啊，我是你哥哥，是我迁就你才是，怎么会是你迁就我？”

“谁迁就谁，不要紧吧。”神秘先生一向绅士，“我只是想大家相处得更融洽一点。”

“你总这样温和吗？” 萌茄想要知道，“对谁都是吗？”

“嗯……”神秘先生不能说是，也不能说不是，想了一会，“我对外人再温和，也没达到对你好的程度。”这样的回答可以吧？

“嗯。”这个我爱听。萌茄笑眯眯。

看到他笑，神秘算安心了，不过神秘先生开始后悔自己的主机内存里都是政/治与商业知识，而关于情话，全是空白。看来我得深入学习爱情这方面的知识。“不介意，我嘴巴笨笨的吧。”

“你这张嘴还叫笨？” 萌茄伸手指点他的唇片，他因为微笑，嘴唇弯弯，这害得萌茄的手指不听话了，跟着他的弧度，画一个半圈，脚板蹭床单，身子向上移一点，凑近他，点着他唇的手指拿开，变为手掌贴在他脸的一侧，想似是要固定他脸的角度，其实萌茄根本没用到力气，唇靠近他的唇，软软的，张嘴，舌头互相串门，触碰舌尖，纠缠，回卷。

神秘先生给萌茄的感觉是比较被动的，在看似慌乱的行为中，神秘先生依旧保持着淡定，当然，萌茄如此陶醉，神秘先生可不会枉费他心思，假设性喘气，或是做些配合性动作。萌茄在神秘先生上面，神秘先生就不会想着翻身做主，萌茄的脚要是死死的缠着自己，神秘先生就不会多加动作，大家不规矩的手，时不时撞上，不感觉尴尬，只觉得这样也不错，很快，有东西顶着神秘先生的小腹，神秘先生没有过这种经历，但也不见得是件让人心慌的事，神秘先生小心摸萌茄的小腹，双/腿各向一边张开，小心曲起，让他可以摩擦到自己的，给他知道，自己已经可以接受他了。

“嗯……”亲吻依旧继续，到了极限，萌茄才依依不舍的抬头，唇片离开，拉出些许水丝，“可以了，是吗？”

“嗯。”神秘先生的腿抬高些。“你轻点。” 


【守蝉制作】



						第18章 第 18 章
“我知道，我会轻点的，” 萌茄按床单，做起身，低头看神秘先生的小腹，他的皮肤看起来好好，伸手去摸，它不会很敏感的缩起身子，而是和平常一样，“你真的好不敏感。”

“对不起。”我也不想这样的，是系统不够完善，神秘先生对此感到很抱歉。

萌茄以为自己的话伤着了他，“该说对不起的人，因该是我。”

“啊？”神秘先生不懂他是怎么理解自己说的话的，但现在的情况，萌茄说什么都不重要，重要的是感觉后，效果是否好。

“听闻这事开始会很痛。”萌茄用很温柔的手法去抚摸他的小东西。

“嗯……”神秘先生皱眉。

“我太用力了？”看他那样似乎是这样子的。

“不是……”神秘先生说不上来，“是感觉怪怪的。”

“哦……不痛就好。” 萌茄抬腿，“反正我也不懂多少，先到这里吧。”小心跨过神秘先生的双/腿，跪在神秘先生的腰下一点的地方，“现在，我们开始。”轻轻握着他的小东西，小心坐下去。

“啊！”不对。神秘先生发觉他们的过程错过了自己的设计范围。神秘先生干忙撑起身子，双手拖住他腰，不让他坐下去。

“怎么了？”我还没坐下去，你叫什么？

“不是你上我吗？”怎么就成了我上你了啊？神秘先生怎么想也想不通，一个大男人的，有机会在上面，为何要主动选择下面啊？这不伤尊严吗？

“我上你？” 萌茄皱着眉头看神秘先生。

“是啊。”神秘先生预先认为的游戏规则。

萌茄似乎明白了，“我懂了，你是怕我上你，你才故意说你感觉神经不好，”沉着脸，“是不是这样的？”

“不是，我是真的感觉神经不好，但是我没设想过，你会……是……”

“是受方。” 萌茄叹气，原来他不是故意，还好，不然我准下手打他要害。

“呃……嗯。”神秘先生看他那蓄势待发的样。

“受方这两字有这么不好说出口吗？”瞧他那结巴样，萌茄就有气，拍他胸口一巴掌，“还是说，你会看扁这种人？”

“我没有，我只是怕你介意。”神秘先生是个知礼数，懂言耻的人，什么话该说，什么话不好说，什么话到时候可以说，或是什么话不可以说，神秘先生是有底的。

萌茄明白了，他是怕说了不该说的话，伤了不该伤的人，“你太顾及别人的感受了。”双手温柔的摸他的肩膀，定看他的脸，“这样，不累吗？”一刻不放松的警惕着自己，顾忌着什么该做，什么不该做。

“不累。”对一台只需要供电和冷却的超级电脑来说，不停运作，是证明它，真的存在。

“可我觉得，你累。” 萌茄心痛的拥住他，“以后，有我在你身边，你就别再辛苦自己，有什么事，就和我说，好吗？”

“好啊。”神秘先生抬头，脸的一侧磨蹭他的头发，还有那，躲得不远的耳朵。

萌茄很有感觉的，“嗯……”一声，“我们继续，好吗？”

“好啊。”神秘先生同意。

萌茄向后缩，额头轻低着他的额头，亲吻他，“来。”

“不，”神秘先生拒绝他的邀请，“你上我。”

“上你？”萌茄笑起来，“我知道你好，但我不要。”

“不想要我？”

“我想要你……” 萌茄停顿一会，“的小弟弟。”

“哈哈……”神秘先生不认为这是好兆头，“不行。”

“怕什么，你又不是站不起来。” 萌茄很色/情的语气，带动着燥热的气氛。

看他的话在神秘先生听起来，不太催/情，“我家没有润/滑剂这类成人物品。”

“没有还打算让我上你？”有没有搞错啊？现在才说，“你是不是有自虐倾向啊？”

“我没有，是我在下面，我无所谓，但你不同，你是我的宝贝。”

“你也是我的宝贝啊。”难道你懂珍惜我，而我就不会珍惜你了吗？

宝贝？神秘轻笑，我就是一堆废铁，加上可自能化的芯片与外界电磁波干扰不知情者的脑电波外，其余的全是空无，当然在这种电池波干扰下，人们感受到的是虚拟的真实，神秘先生是存在的。“你才是宝贝。”你有我没有的生命。

“嗯……我是很想上你了，但是……” 萌茄不和他讨论谁上谁了，“快点……它流出来了。”

“流……”出来了？神秘先生低头，额头擦过他的脸低着他的肩膀，看他的下半身，是有点那个，液体小心的涌出，慢慢的滴落，神秘先生能感觉到大腿的清凉，却感觉不到自己的极度亢奋。“我帮你。”放他坐在自己的大腿上，手掌摸上去，感觉它的炙热与湿润。


【守蝉制作】



						第19章 第 19 章
“嗯……”萌茄敏感的颤抖着，时不时缩缩身子，好难过，却又无比快乐，“不行了，”萌茄呼着气，不放弃的松开一只手去摸他的，也许是因为急躁，萌茄的脸色通红，张着嘴，另一只搭在神秘先生肩膀上的手也松开。

神秘看他一手下滑抓住自己轻摆他（神秘先生）东西的手，拿开，身体后退，单手撑床单，弓起身，天啊！”难道他想……“不可以！”神秘先生拉住他。

“嗯……我想要。” 萌茄急切。

“想要也不能用嘴啊。”这……这多不干净啊。

“你又不是不洗澡。”

“我要洗澡也是晚上的事啊。”

“那你要我怎么办？这样不行，那样不可以的，你是不是不想和我做，要是是，你直说。”

“我想做，但是……”

“别废话，1是这样继续，2是那样继续，3是大家散伙。”

“呃……”3条都不是好路子，特别是最后一条，刚恋爱就要分手，闪电得离谱了。神秘先生搂他进怀里，“其实我不懂该怎么办才好，但也不是真不懂大概怎么办才好，所以你不要激动，我们慢慢来。”

“还慢慢来，我都湿成这样了。” 萌茄真是难过死了，自己这么急，亲爱的还不会体谅人。

“好吧。我们慢慢做。”神秘先生让萌茄侧坐，分开他的腿，抬高一边，手指下滑……

神秘先生的动作不算熟练但很温柔，萌茄一手搂着他脖子，任双/腿以这种可观看似的姿势分开着，低头看他手指慢慢的在自己自己双/腿间抚摸，揉捏，然后摊入。“嗯……”这感觉很怪，很另类，但萌茄不会叫他停下，深呼吸，放松身体，等他的手指抽出换上另一种手势慢慢靠过来，那种可怕的挤压感，在它全进入后，让扩张的痛苦放大，萌茄不习惯的收缩，差点就把萌茄的兴奋感消去一半，“嗯嗯……”可极力想做这种事的萌茄是不会向痛苦屈服的。

等3根手指自由进去后，神秘先生收回手，拥着萌茄躺在床上。“刚开始别以坐式，会很深，也会很痛。”

萌茄只想做，管他什么姿势，“你比我懂。”搂住他的脖子。

“不懂，只是听说。”神秘先生下体前倾。

进/去的动作让萌茄前搐了一下身子，“啊……哈……”这并非好听的娇/吟声，是强烈的呼气声，男士和女士不同，虽然男士容易亢奋，但这种事因为违反常理，所以刚开始是很难找对点的苦做，而在做的过程中彼此会慢慢找对地方，这样就不会一直停留在，一方爽，一方痛苦的阶段了，“嗯……”好痛，怎么会这么痛。萌茄抓他的背，使劲的抓，身体还是痛。

“对不起……我……”神秘先生无法用数字去分解萌茄的身体，只能凭他的热度反应，来感知他是否快乐。

萌茄的身子是越来越热，可感觉不对的直往痛苦的一边偏，“啊啊……”呼吸声越来越大，却没有高/潮的迹象。

神秘先生知道自己做的不好，没有办法了，神秘先生只能用手让他感觉沸腾……

―――  ―――  ―――

20分钟后――

不算很快乐的结束他们的第一次，没有血，只有乱七八糟的床单中间湿露露的，神秘先生没有抱着萌茄躺在床上休息，而是抱着萌茄到浴室洗澡，然后泡在大大的贝壳形状的浴缸里，享受着。看白色的瓷砖墙，地板是米黄的大理石，带着少许的磨砂，墙上贴着的转也有些是大理石的，与不对称的装饰性呼应着地板的颜色，也许是因为浴室太大，所以靠墙的地方有离奇的雕塑品，它们躬着身，像迷你国的小人，头是一个碗，向下凹，碗里是蜡烛，一个布袋式的衣服边有个磨得圆滑的拉口，上面，还有个铃铛似的石头装饰品。

墙体不全是一个水平线的，有向里打个小框，框里放有一个白杯装着的中等性蜡烛，凸现的地方，可做小桌子，上面摆放着杂七杂八的东西，一个故意做的转角墙，墙壁打进去的四方洞，里面二层整齐的放着毛巾，份擦脸与擦身的。三层是牙刷，牙膏，香皂，沐浴乳，洗衣用品，旁边一个竖向框里，有喷发露，刮胡用具，还有些，萌茄不知道的东西。

“你的生活好奢侈哦。”萌茄靠着神秘先生的胸口。

“你以后的生活也可以像我一样。”神秘先生双手搭在浴缸边，昂着头。



【守蝉制作】



						第20章 第 20 章
“像你这样……” 萌茄看靠窗的地方，有落地黑窗帘，料子是沙布，很透明，落地窗有里外2扇，一扇两面是白玻，一扇两面是黑色波浪花纹，“我可付不起房租。”这是艺术玻璃吧，哎呦，这么大一块，那该多贵啊？

“呵呵……不需要，”神秘先生和他同居不是为了收他钱，“我最不缺的就是钱，你要是想要，我给。”

“不了，你那66顺可我把我吓得不轻。”再看看这浴室的中间有一盆古松盆景。“这盆景，多少钱啊？”看它扭来扭去，失去平衡的瞎长，真有水墨画的风采，“真漂亮。”

神秘先生看向那盆盆栽，“不要钱。”

“不要钱？”萌茄不信，“这么好看的小树，这么好看的花盆，不要钱？”你忽悠我啊？

“这树是我从山里弄来的，它能长成这样，全是我精心栽培的结果，至于这花盆，是我朋友不要的次品陶瓷。”

“这花盆是次品？” 萌茄眼大，那华丽丽的造型，犹如大师手笔的雕工，可谓大气昂扬，“那正品更不是……极品？”

“的确是极品，家里摆着的血色玲珑壶就是他的佳作。”神秘先生很不客气的向他介绍家里的珍品。

“真的！”萌茄侧身搂他的腰，“一会你抱我去看。”

“看什么，我直接拿给你玩。”神秘先生很大方。

“不怕我打破啊？”在没出事前，萌茄给他打个报告。

“打破就扔垃圾桶。”神秘先生理所当然的说。

“啊……这么随便的……是不是，它不够值钱啊？”

“你这话要是给他听见了，他一定会很生气的。”

“为何？”

“他做出的工艺品从不轻易送人，”神秘先生很仰慕那位大师，“如你所说，要是用钱来定位他作品的价值，那将是一个小小的鼻烟壶，也要过亿。”

“啊！好昂贵。” 萌茄眼睛睁得好大，好大“你说的那个什么壶，我不看了。”怕一喜欢，就会想玩2把。

“呵呵……没事，那东西对我来说一般般。”

“你是有钱管了，不知道世间的穷苦，我记得我没开店之前，到处给人打工，特别是在大工厂里，我就像一台机器，不加班加点那工钱就900块，好不容易盼个年，还得在年前赶货，我记得我们老板给我们领钱时签的2分本子，一分是写有2400的假领钱发票，一分是900的实际领钱发票，真是有够偷税漏税的。” 萌茄叹气，“但从另一个角度看，其实老板这么做也没有错，大企业税收重，还要撑场面的捐钱，做善事，很多事，不做不行。”

神秘先生抬一边手，用手掌摸他的头，“对不起，我没能早点找到你，让你受了这么多苦。”

“不苦。”萌茄看向他的脸，“有人说，人不知苦，又怎知甜的味道。”亲吻他的下巴。“是吧？”

神秘先生微笑。

萌茄看他这么直直的看着自己微笑，还真是害羞，萌茄压低一点头，“那，我现在是你的人了，你可要像老公一样好好的带我哦。”

“嗯，我会的。”别说要神秘先生照顾他了，就算他要是想要神秘先生的命，神秘先生也会毫不犹豫的给他。

“还有哦，你真要我一直叫你神秘啊？”有人叫这名字吗？

“叫我老公也可以。”神秘先生说完，呵呵的笑起来。

“讨厌……”萌茄轻捶他胸口，“我和你说正经的。”

“我真的就叫神秘。”神秘先生不骗他，“如果你不信，你可以到翡业去问，甚至去查我也成。”

“不，我信你。”他都说到这份上了，萌茄能不信吗？

神秘先生搂他的肩膀，“我……”很不好意思的说，“以后能叫你哥哥吗？”

萌茄抬头。

“我没叫过谁哥哥，所以。我想感受一下，有哥哥的感觉。”我这么说，你不会生气吧。神秘先生好害怕他生气。

萌茄瞧他小心翼翼的样，“傻的，你不是说我是你哥吗？既然有血缘关系，即使做了，我还是你哥哥，你想叫我哥哥，就叫我哥哥，但不许两个哥哥，哥哥的叫，那太傻，又不是小孩子，叫哥就好。”

“嗯。”神秘先生亲他，“亲爱的，你真好。”

“嗯……这句我喜欢，再说一次。”

“亲爱的，你真好。”神秘先生依他的再说一遍。

“嗯……好有感觉。” 萌茄情绪飘飘然。

“不是吧，你这样都有感觉？”不会又要做吧，“呃……你不痛吗？”暗示他，这样对身体不好。


【守蝉制作】



						第21章 第 21 章
“你想什么呢？” 萌茄回到现实，“色/鬼。”

突然被说色/鬼，神秘先生不太服气了，“不是的，我没那意思，我只是以为你想。”

“那还不是色是什么？”我都没说要，你瞎急什么？

“我……”君子不和挟女子’争也。“算了，你说什么，是什么。”和老婆争对错，那是愚蠢的行为。

“怎么？生气了？”萌茄小声的问。

我哪里会生你气哦？“我是那种容易生气的人吗？”神秘先生微笑搂他靠近自己，“我啊，永远都是这样子。”亲吻他的脸。

“真的假的啊？” 萌茄靠着他的胸口。

“真的。”神秘先生对自己的好脾气是相当有自信心的。

“我听说，温柔的人发起火来，那可是不一般的凶哦。”

“那是人家，不是我。”我是一台智能性电脑，心情不好的文件可以隔离或是像垃圾一样处理掉。

“嗯……你真的有这么好？”萌茄笑得特闷，蹭他的胸口。

“我就是这么好，所以你要是路过，千万要停下。”免得，你真会错过我的哦。神秘先生不害臊的说。

“讨厌……”萌茄娇滴滴的，“我饿了。”

“我去做饭。”神秘先生轻推他到一边，看他靠着浴缸边，自己起身，“说要吃什么？”

神秘先生一起身，水哗啦啦几下，乱了水面，不过，场面还是有可看点的，神秘先生很高大，身材又不差，加上斯文的脸，品位不差，作风还很绅士，总结来说，他真算是男人中的精品，“你喜欢吃什么？”看他裸着身子走到转角墙，从2层长方形框子拿出一条毛巾擦身子。

“只要是好吃的，我都喜欢。”神秘先生不慌不忙的用毛巾将身体擦干，将有点湿的毛巾丢进转角边的小框。“一会你用毛巾擦身，擦完，你就把毛巾丢丢在这，这里每3天都会有清洁公司来家里做清洁，所以，大扫的事你不必担心。”

果然是有钱人家的生活啊，多么优雅，多么舒适。“家里还有什么，是我不知道的？”

“一楼下面有个地窖，里面有葡萄酒，果汁，果酱，做饭用的豆腐乳，豆浆，和一些我喜欢的冷藏豆干，豆皮。”神秘先生微笑，推开砖墙里暗设的一道玻璃门，拿出一件白色浴袍，取出撑浴袍的衣架，挂衣架回玻璃推拉门里的不锈钢钢管上，关上玻璃门，“入口在楼梯下的小门，门不锁，你要是想吃点储藏食物，你大可以下去挑选。”撑开手里的浴袍，揭开腰带，向后一披，左右手合作，穿好衣服，系上腰带。

“哇哦，你的生活真是……太难以想像了。” 萌茄觉得这一切都太美妙，太不符合实际了。

神秘先生听他这么一说，走过去，停在浴缸边，弯身，靠近他，亲吻他的双/唇，“什么我的生活？是我们的生活。”

萌茄微笑，“嗯，我们的。”这男人真是大方啊。

神秘先生没停留太久，转身走向门口，“浴室没备有内裤，你要是想穿整齐出浴室，下次记得先找衣服挂在浴室的钩子上。”手指转角墙的背面，“有6个钩子，一个长桌。”

“好的。”萌茄不觉得这是害羞的事。

“我先去做吃的，”神秘先生开浴室门，“你别泡太久哦。”

“嗯。”萌茄靠着浴缸边边闭上眼。

神秘先生不知他有没有在听自己说话，走出卧室，关上门，进到卧室的神秘先生，拿走床上的枕头，放旁边的椅子上，拿起被子，找到拉链，拉开，拿出被套里的被子，放被子在椅子的枕头上，将被套和被单从头卷起，丢在地上，推开衣柜，在放被子的地方拿出一床干洗后备用的被套和床单，铺好床，套好被子，摆好枕头，最后将被子摊开，弄平整，叠起一边，“好了。”再转身面对衣柜，简单的拿一件T恤，一件休闲裤，放在床上给萌茄一会出来穿，最后给自己填一条四角裤，衬衫，西裤，脱去浴袍，丢和自己放在地上的被子一起，捡起地上散乱的衣服，这些要换洗的东西，神秘先生先掏出衣服里的东西放在床头柜子上，再统统拿到外面，下楼，丢进1楼卫生间转墙旁的大篮子里。


【守蝉制作】



						第22章 第 22 章
神秘先生拍拍双手，没有灰尘，但还是进到卫生间洗把手再到厨房，打开冰箱，拿出鸡蛋，水豆腐，猪肉，小白菜，关上冰箱。因为神秘先生不是一般人，在萌茄不在的时候，神秘先生可自在的远处控制家里的一切，抬手指向客厅，放在电视柜里的CD机通电，弹出光碟区，神秘先生甩手，放在CD机上的CD光碟翻落进CD机弹出的光驱，接着光驱收进CD机，“就是这样，”手指一点，音乐响起。

多么有情调的生活啊，神秘先生切完白菜、豆腐，后切猪肉，洗刀子和砧板，拿抹布，擦干刀子和砧板，不急着拿鸡蛋打进碗里，神秘先生打开冰箱拿一个火龙果出来，从菜刀旁拿下一把专门切水果与熟菜的水果刀，神速的将火龙果切开，拿盘子，翻火龙果进盘子，放水果刀在一旁，双手一边轻按一边火龙果的一头，拇指下压，十指上扯，火龙果的皮外翻，鲜红的果肉露出来，不用刀子，一边手改按火龙果中间，拿着火龙果果皮的手向里边慢慢拉扯，当按着中间果皮的手离开，果肉停留在盘里，果皮被神秘先生丢进垃圾桶。

浴室里，萌茄在神秘先生走后泡了一会温水浴，起身，拿毛巾，擦干身子，走出浴室，进到卧室，萌茄看到神秘先生给自己准备的T恤衫和休闲裤，还有神秘先生给自己的存折，“给我准备的？真是贴心啊。”萌茄靠近床铺，拿起床上的T恤，“要我穿这个？”再拿起休闲裤，“我才不要。”

萌茄推开衣柜，看衣柜里整齐挂着的衬衫和西装，翻看一下，叠着的衣服都是衬衫与西裤。萌茄不是职业人士，不习惯穿这么正式的衣服，可现下神秘先生的衣柜里就只有这些，萌茄将T恤和休闲裤叠叠，再随手拿一件衬衫，穿上，正应为神秘先生人高，所以神秘先生的衣服穿在萌茄身上就显得长。再穿一条黑色四角裤，萌茄在床头柜旁拉出其中一个抽屉，拿起自己神秘先生放在床头柜上的存折，放进抽屉里，看到抽屉里有相架，萌茄拿出来看，是神秘先生的大学相片，“我老公真帅。”放相框回抽屉，关上抽屉，出了卧室，听到客厅里幽美的音乐，步入客厅，看到神秘先生在厨房里忙活的身影。

“你真是个会生活的男人。” 萌茄走进厨房。

“啊？”神秘先生像被吓到的转身，看是萌茄“天啊，原来是你。”

“是我，怎么了？”

“没怎么，就是被你突然的出现，吓着了。”神秘先生转回身，在切菜台上拿过一盘去了皮切成块的火龙果果盘，在筷子、勺子、叉子里取一把专吃水果小叉子放在果盘边，转向他，“先吃这个吧，饭一会……”这时候神秘先生才注意到萌茄的穿着，“就好。”有些愣在其中，但又不好表达自己的心情，“萌茄，你怎么穿成这样？我不是给你准备了T恤和休闲裤了吗？”

“是啊，但是，我不想穿那些。”

“那你想穿什么？”神秘先生递水果盘给他。

萌茄接过水果盘，“T恤、牛仔裤、休闲服。”

“……”他在耍我吗？

“我想穿你的衣服，但是你的衣服里没有休闲裤。”萌茄不是挑剔，是真的不喜欢西装裤。

“哦，”神秘先生掏出手机，开机，拨打某个电话，很宠弱萌茄的向自己常购买衣服的店子购买牛仔裤与休闲裤，其中包括T恤与休闲衬衫，不用问萌茄尺码，神秘先生可眼观扫描萌茄的三围，说好尺码与长度，神秘先生挂断电话，“他们一个小时就到。”

萌茄微笑，拿起果盘边的叉子，“和我睡过一次，就知道我的三围了？”叉一块果块，放嘴巴里。

“是啊。”神秘先生笑笑，不看他的背对他，忙着做饭。

萌茄看自己的爱人如此冷漠，一点也没有确定情侣关系后的狂热，“神秘，你不爱我吗？”

“我爱你啊。”

“可为什么，我觉得你是在凑活着和我在一起的呢？”

“因为，我不是风情万种的男人，更不是花言巧语的男人。”神秘先生承认自己的古董与不解风情。

“嗯，你的确是那种无聊的男人。” 萌茄同意他意思，走到他身旁，看他在弄什么菜，“哇，好清淡啊。”

“你不喜欢？”神秘先生看向他。

“不是，我以为你会做什么龙虾啊，鲍鱼啊，燕窝的。”原来他吃东西不是很讲究。



【守蝉制作】



						第23章 第 23 章
“你想吃，我明天买新鲜的龙虾，炸熟给你吃，鲍鱼也要新鲜的给你熬粥，燕窝我买最好的，你想几时吃，都行。”

“没有鱼翅？”

“你想要吃熊掌，我都给你卖。”

“你真是讨厌，我才不吃国家保护动物呢。” 萌茄放下自己吃了几块果的果盘在橱柜上，搂住神秘先生，“要爱护动物哦。”

“我每年都有捐钱。”神秘先生是在告诉他，自己是很有爱心的。

“嗯。”萌茄低头将脸按在他背上，“你这么有爱心，那，你能不能对我贴一点，对我热情点呢？”

“贴一点？热情一点？那，该怎么做？”

“啊……你这个笨男人。” 萌茄哪里会教他，这种事，是一种自然反应。

“对不起，”神秘先生空出一只手，将手掌盖上他的手臂，再很温柔的摩擦着，“我太笨粗了。”

“我不管，你现在有我了，你不会也得给我会。” 萌茄在要求他，“不然生活多无聊啊。”

“是吗？那我该怎么办呢？”神秘先生了解天下正事，就是不知道这种情情爱爱的麻烦事，悲哀啊，与电脑合作这么久，没想到有一天自己真就成了有信息技术，但不太会变通的铁壳电脑。

萌茄听到他哀叹声，“神秘，我只是随便说说的，你别往心里去啊。”想望夫成龙，也不可急于一时。

“我没往心里去，我只是不想你觉得和我在一起是一件后悔的事。”神秘先生对他有多认真，有多用心，是不能用公式来计算的。

“我怎么可能会后悔？” 萌茄探头向他身侧，“吻一个。”

神秘先生微笑，在忙活的那只手停下来，低头吻他的唇，却不料，萌茄突然垫脚尖，双手离开神秘先生的腰，抬高双手搂住神秘先生的脖子，使劲的下压，加深这个吻。萌茄是很享受了，但没感官的神秘先生，是蒙混过关的伸舌头与他纠缠一会，再后退一点，轻推开他。

还搂着他的萌茄，被他轻推开来，感到不高兴了，“你是不是讨厌和我接吻？”

“不是，是我现在要做饭，所以，你如果你想要亲热，可不可以等到我做好饭，吃饱，再来啊。”

“讨厌。”萌茄握拳头打他。

“呵呵……”神秘先生看到他害羞的样子，觉得有趣的搂他进自己的怀里，再吻一个的勾起他的下巴，与他轻轻的碰唇，“别生气，好吗？”

“好。”萌茄抿唇。

神秘先生侧一点身，端起萌茄放在橱柜上的果盘，拿过来递给萌茄，“拿着，去客厅坐。”

“嗯。”萌茄双手拿走神秘先生递给自己的果盘，捧着果盘，开开心心的到客厅坐好好，吃果果。

神秘先生喜欢乖孩子，见他在客厅里坐着吃果不看自己，神秘先生就忙起自己的事。

20分钟后――

神秘先生笑眯眯的端着热乎乎的菜盘从厨房走出来，摆上桌，2菜一汤，最后上2小碗饭，“萌茄，吃饭了。”

萌茄抬头，放叉子在果盘边，站起身，跑快快到神秘先生身边，“来咯！”拿走他手上的一碗饭，看桌上的菜，“好厉害。”

“呵呵……一般般了，”神秘先生拉自己身边的凳子，“坐。”

“好。”萌茄慢慢坐下。

神秘先生看他蹲下，马上轻推凳子，让凳面更靠近萌茄，“吃多点菜，饭吃不完，不要紧。”等他坐下，自己再坐下。

萌茄从没见过他这样的男人，抬手撑着下巴，转头看向他，“你总这么绅士，”不论是做正事，还是做那种事，他都是从容不迫，淡定自若，“是如何做到的？”

“是习惯。”神秘先生拿筷子夹一夹青菜放他碗面。

萌茄看他夹菜给自己，说了声“谢谢，”再说，“这习惯真厉害，换做是我，我做不来。”

神秘先生微笑，不出声的与他共餐。直到午饭结束，神秘先生收拾碗筷到厨房清洗，吃饱了不做事的萌茄，跟着神秘先生在厨房里看他洗碗。

神秘先生洗碗的时候怕他看着闷，有意的和他说说话，或是讲一些故事给他听。

大致过了几分钟，有人按响神秘先生家里门铃，神秘先生架好洗干净的碗，拿擦手布下来，擦擦干手，揭开围裙，看萌茄，搂萌茄的肩膀，“我想我定的衣服到了。”

“咦！”萌茄与他一同走到玄关。

神秘先生开门，站在门外的年轻人看到神秘搂着萌茄，两个大男人搂搂抱抱的画面很快让送货的年轻人看了很不舒服，皱了皱眉头，找出发票，看票据，“神秘先生？”



【守蝉制作】



						第24章 第 24 章
“是。”神秘先生脸上保持着一贯的温柔笑容。

“这个……”姓名好奇怪，“您定的货是……”

“成套休闲衣，不同款式的T恤衫和牛仔裤。订货编号是90XXXXXX77。”

“哦哦，是的。”送货的年轻人听他说的衣服款式与数字正好和发票上的款式和数字对上号，将单子收回衣服内口袋，赶紧叫停在门口的货车开进来一点，

神秘先生搂萌茄到一旁看他们拿自己定的衣服进门。

“先生，您是要我送到客厅还是卧室？”送货的小伙子和几个同事拿着衣服站在客厅。

“卧室。”神秘先生和萌茄一起上楼带送货的小伙子到卧室，开门，“放床上就行。”

“好的，”跟着上楼到他们卧室的送货小伙子们进到卧室里放好衣服，“麻烦您点点，够了的话，请您签单。”

神秘先生不用动手点，单用眼看就知道他们所送的货够了，“给我单子。”

小伙子拿出之前拿出来又放回衣服里的单子，递给神秘先生“这里。”

神秘先生接过单子，看一眼，“笔。”

“哦。”小伙子拿出自己随身带着的笔给他。

神秘先生拿过他递给自己的笔，在单子该签上名字的地方签上自己的大名，还给小伙子，“回去，麻烦你转告给店主，我的电子秘书已经将钱汇给你们了。”

“谢谢，我这就回去和店主说，钱到，马上给您来个电话。”

“哦，电话就不用了，发个短信吧，”

“好的，”这里已经没什么事做了，送货来的小伙子和同事与神秘先生、萌茄说了谢谢光顾本店，下次再见的话后离开了。

他们一离开，萌茄就急着去看神秘先生给自己订的衣服，“哇！哇！哇哇哇！好贵！这个是……”拿一件衣服的牌子面向他。

“贵人（牌子），”神秘先生走到他身边，伸手摸衣服布料，“一般般。”

“还一般般？好几千块一件的哦。”萌茄不能想像这么一大堆衣服要花掉他多少钱，“天啊，还有这些装饰品，”放下衣服牌子，拿一条男式手链看，“真砖石？还是水晶啊？”

“嗯……你是喜欢水晶，还是砖石啊？”神秘先生不直接回答他的问题。

“你别这样，你这样，我会害怕。”萌茄轻放首饰回床上，面向他。

“怎么说？”神秘先生对他是如此的温柔，他却不敢直言。

“男人，是容易变的，我虽然是男人，但我相信，我所经历的，过去不变，现在也不会变。”

神秘先生抿唇，知道他的意思，前一步拥住他，“我也不会变。”

“最好是了。”萌茄搂住他，还是害怕自己的幸福是海市蜃楼。

“什么最好是，我可是找了你好久，几乎用尽了我青春。”神秘先生亲吻他的发，感觉他软软的发丝。

萌茄微笑，突然换个话题的“你干嘛不让他们打电话给你啊？”

“因为你在的时候，我不想接听任何人打来的电话。”

这情话太肉麻了，萌茄一时控制不了自己激动的心情，抬头，踮起脚，疯狂的吻他……

而到了夜里，萌茄靠着神秘先生坐在客厅沙发上看电视，虽然节目很无聊，但有神秘先生在，萌茄不见得无聊。

――――  ――――  ――――

隔天一早，先醒来的神秘先生，看一眼躺在自己怀里搂着自己的萌茄，他睡得好香。神秘先生不打算打扰他的美梦，自己动了动身子，曲一边手臂，用手掌撑脸，正想玩一玩他软软的发，自己昨晚放在床头的手机却不是时机的响了。

萌茄听到手机响，醒来的蠕动着身子，发出“嗯……”的鼻音。

神秘先生为了不让手机铃声继续打扰萌茄，侧身寻找到手机，拿起手机，神速接听电话，直到对方说完，神秘才小小声的说，“我现在没空。”挂断电话，低头看已经睁着双眼看着自己的萌茄。神秘先生微笑，放手机在一旁，搂他往自己身上挪一点。

萌茄分开双/腿，挪动身子，盖住他胸口，双手弯曲，以手臼底床单，下身轻躺在他身上，倾身，亲吻他。

“哼呵呵……”神秘先生抿嘴笑，抚摸他的头。

萌茄看到他笑，伸手指点他的鼻子，躬身，双脚与他的双脚纠缠，亲吻他的脖子，肩膀，锁骨，然后抬头，“神秘。”

“嗯？”神秘先生挑眉。

“我饿了。”

“哦，呵呵……”神秘先生再摸摸他的脸，“我还以为是什么事呢，我这就去做早点。”

“好。”萌茄自行滚向一边，让出地方给他下床。

神秘先生翻身下床，走到衣柜前，轻推开衣柜，拿一件衣服出来，穿起，扣好扣子，打理一下。



【守蝉制作】



						第25章 第 25 章
他的动作总是那样温文尔雅，不急不躁，修长的手指，强壮的手臂，偏白的皮肤，打扮总是那么一丝不苟，“如此打扮，是你的嗜好，还是你的习惯？”

“我的打扮，怎么了？”数年来，神秘先生已经将自己的形象定位在沉稳的角色里。

“嗯，没什么。”

他不说，也就是有意见但不想说咯，神秘先生意会到这一点，不继续这个话题，换一个的，“你今天，要去店里吗？”

“当然要了。”萌茄没打算和他在一起后就把自己店里的生意断了。

“那我们一吃饱饭，我就送你去上班。”神秘先生来到床边，拿手机放口袋，弯身，低头亲吻他，“我下去做吃的了，你在床上别躺太久哦。”

“嗯。”萌茄拉拉被子，很害羞。

神秘先生微笑，站好，转身到卧室门边开门，出去。

还躺在床上的萌茄，抓着被子挣扎了一下，决定起身的到卫生间里洗了个澡，刷牙，洗脸，出浴室，推衣柜拿衣服，里面有好几件神秘先生给萌茄买的名牌衣服，裤子，首饰，完美搭配好的一套套挂在挂有衣架的衣柜铁栏杆上。

“我的天啊，这么贵，我怎么好意思穿啊？”可不穿，萌茄知道神秘先生一定会不高兴，怎么说这衣服是他以情人的方式给萌茄买的，萌茄不穿，也就代表，他这个情人做的不够好。在放内衣的地方，萌茄拿起一条内裤，是斯卡返模“哎……就连条内裤都要好几千块，这都是什么世界啊？太奢侈了，”萌茄再怎么不喜欢他奢侈的生活，还是硬着头皮穿上神秘先生给自己定的内衣裤。

当萌茄穿好衣服，戴好项链，到洗手间整理自己的头发时，萌茄看着镜子里的自己发起了呆。“太可怕了。”萌茄从不知道，自己有天会像电影明星一样帅气，看似一般般的休闲衣，配上独特的链子，想不到效果竟会这般好。“这是我吗？”萌茄忘记梳头，转身出浴室，开卧室门，下楼，“神秘！神秘！”

“在这呢。”神秘先生还没做好饭菜，穿着围裙，手拿锅铲，听到他叫自己的，赶紧将锅铲放炒菜锅边，将火关小点，转身，走出厨房，“怎么了？宝贝。”

“你看，你买的衣服，把我弄成什么样了？”萌茄皱着眉，一步步走往厨房。

当神秘先生看到萌茄穿着自己为他买的衣服出现在自己眼前时，神秘先生的眼睛分秒间睁大了2倍，“这……”天啊，神秘先生的心碰碰的乱跳，视线开始变得离不开他，“不是挺好吗？”走向他，脚步却在1、2中乱了。

“我知道好，可是我怕我这样，太抢眼了。”萌茄没过过明星的生活，也不曾奢求像明星一样活着。

“不抢眼，很好，很好……”神秘先生被他迷傻了。

萌茄看他看自己的眼神不对，“怎么了？神秘？”抬双手，抚摸他的脸，“是不是感冒了？哎呀，那天晚上，我都叫你盖被子盖好点，你啊，一个劲的给我拉被子，倒忘记了自己。”手掌感受他额上的温度，再收回手，摸摸自己的额头，“没烧啊，那你这是怎么了？”

神秘先生回答不上了，已经痴迷了的低头，亲吻他的唇，拥他入怀。

害萌茄措手不及的将双手向两边伸展，睁大着眼，张口，“嗯嗯……”被他使劲的搂着，“嗯……”渐渐习惯后，萌茄安心的闭上眼睛，双手渐渐搂上他的脖子。

从未有过这种感官反应的神秘先生，第一次，兴奋的想要掠夺他，“怎么办，我好想做。”这种感觉真奇妙，这就是人类该有的感官吗？太美妙了。

萌茄微笑，因为他要的就是这个，“好啊。”所以萌茄绝对不会拒绝他。

“那，你要不给店里打个电话？”

“打什么电话啊？反正辛猛是你朋友，他媳妇，我绝对信赖。”

“那我得去厨房，处理一下饭菜，免得它们在我们还没有空吃前全冷了。”神秘先生还记得厨房里的菜。

“有什么，冷了再热就好了。”难得他有想做的心情，萌茄怎么能放过他？

“那，那……嗯……”神秘先生还想说厨房里火没关，萌茄却不让他再说别的事的主动吻他。神秘先生这回是想要绅士，绅士不起来了，不管了，手指在空气中一点，关掉厨房里还燃着火的煤气炉，再以手掌的形式伸手进萌茄的衣服里，来不及到床上办事的神秘先生选择在客厅沙发上与他纠缠不清。


【守蝉制作】



						第26章 第 26 章
“嗯……”萌茄才穿上不久的衣服，现下又被神秘先生脱去的丢在沙发边，“啊……嗯嗯……”双手从他脖子处离开，撑着沙发，揪着沙发皮。

这种迫不及待的感觉，从刚才一直憋着神秘先生，分开他的腿，抚摸他平坦的小腹，还有那毛茸茸的地方，毛尾扎手，指尖触及他渐渐肿胀的地方，看他皱眉的脸，红润的脸蛋，下唇顶着上唇片，以倒V的形式抬高，这就是性的兴奋带来的感官吗？神秘先生微笑，“原来，我也可以像普通人一样，有感觉。”这将是电脑程序，自我智的进化。

萌茄喘着气，再放松自己身体的同时，也在感受他的进/入，“啊……啊啊……哈……”有点痛，“嗯……痛……”眼泪水要掉的闭上双眼。

“我知道，我知道，”神秘先生也不想辛苦他的，呼着气，缓解一下自己因兴奋而变得粗鲁的行为，抬一边手，摆弄他的腿，调整一下位置，“我尽量，慢点。”

萌茄睁开水汪汪的眼睛，看压在自己身上的他，“啊……神秘……”

神秘先生抖抖自己的腰，想要更亲近他。

而同一时间，萌茄受不了的又闭上双眼。“啊啊……”

神秘先生压他一边腿，倾身，用另一只手掌摸摸他的脸，小腹轻贴他的小腹，大腿低着他的臀片，“萌茄……”沙哑的声音，脸在靠近他时，张嘴，伸出舌头，添他的下巴，他睁开眼，抬双臂他肩膀，搂抱他，而神秘先生微笑，亲吻他，“行吗？”

“嗯。”萌茄轻点头。

神秘先生就不再和他客气的抖动起腰。

“啊啊……啊哈……啊……”萌茄看着他的脸，皱着眉头，因他的抖动颤抖着，“嗯嗯……”身体渐渐的泛起潮红，“啊……”当他压着自己大腿的手离开后，萌茄的双/腿夹住他抖动的腰，“啊啊……啊……”这是痛苦还是舒服？萌茄已经搞不清楚了，之前和他做的时候，都没现在来得刺激，“呀啊……”捅到舒服的地方了，萌茄闭上眼，不管什么形象，身陷欲海，欲罢不能。

神秘先生看萌茄的表情是痛苦非痛苦的，“萌茄……哈啊哈……”不想他太难过，自己的行为又停不下来，怎么办？神秘先生搂紧他，“萌茄……哈……我爱你……我……爱你……”不能思考了，可神秘先生衣服里兜着的手机又该死的突然响了起来，一次又一次，断了再继续，这可心烦死神秘先生了，“该死……”手机铃声，呻吟声，夹杂在一起，好吵。

“啊啊……啊啊……”萌茄身体已经不被自己控制的跟着他的动作摇摆，迎合着直至高/潮，同一时间，手机的铃声停止了，“嗯……”热度在他们的结/合处散漫，萌茄潮红未去的松开搂着他肩膀的双手，虚脱的躺在沙发里，以正躺的姿势，萌茄能直视他的脸。

恢复理智的他们，神秘先生依旧绅士，“对不起，辛苦你了。”

“你在和我客气吗？”萌茄抬手，摸一摸他胸口上的汗水，“好结实哦。”

“你也可以的。”神秘先生搂抱起他。

“啊……”却不小心他的小东西带动了萌茄的感官，坐立起来后，萌茄轻拍他胸口，搂住他，“讨厌，还不出来啊？”

“你想我出来？”神秘先生笑眯眯。

萌茄嗲嗲的“嗯……”一声，“讨厌。”爱死他的，靠近他的脸就是要亲他，但他的手机很不给面子的又响了。萌茄停下动作，扭头看脱在地上的衣服，“谁打的啊？这么讨厌的。”

“看过才知道，”神秘先生亲吻他的脸，小心的抱他起来。

“嗯……”他退出，是让萌茄有点痛的，但这点痛，萌茄能忍。

神秘先生抱萌茄坐在自己身边后，再弯身去捡自己兜着手机的衣服，“我看看是哪个不怕死的。”拿出手机，看是“衅孟？”按接听键，“喂？”

萌茄靠着他，休息一会，见他还没和对方挂断电话的自行起身，捡起散落在沙发下面的衣服。

神秘先生看到萌茄在收拾地上的衣服，拿开手机，对萌茄说，“别光着身子捡衣服，会着凉的，”心疼他，不让他动手，“放着吧，我来，你到卧室洗澡去。”

“不要紧的，才几件衣服，我捡捡起来拿上去放着，顺便洗澡，你呢？需要洗澡吗？”萌茄说到这里的时候，地上的衣服已经全捡在萌茄手里捧着了。

“我当然要，”神秘先生看他拿着衣服还光着身子站在这，“你还不快点去洗热水澡啊？”

“哦。”萌茄抱着衣服慢慢走到楼梯处，上楼梯。



【守蝉制作】



						第27章 第 27 章
神秘先生接听电话，“继续，”嘴上和辛孟对话，眼睛却盯着萌茄上楼的背影看，直到神秘先生看不到进到卧室里的萌茄，神秘先生才转过头，面对茶几，“你这么急做什么，辛孟，你别忘了，干这事可是会得罪不少人的。”听一会对方说什么，“拜托，为什么是我？”又过了一会，“我们出去说好吗？这事要是隔墙有耳，你和我就算是完了，也不一定不拖累其他人，嗯，嗯，好，我送我哥去店里后，就马上去找你，嗯嗯，好的。”挂断电话，神秘先生从沙发上起身，跑步上楼，开卧室门，听浴室里传来哗哗的水声，“亲爱的，要我帮你擦背吗？”

萌茄闭着眼睛，面对喷头，大声的说“要。”这行为害得喷头洒出来的水跑进他嘴里，低头“呸呸……”吐出来再抹抹去脸上的水，睁开眼睛。

神秘先生进到浴室从他身后搂住他，“真想一直这样贴着你。”

“呵呵……”萌茄拉开他搂着自己的双手，靠向墙壁，转身看他，光着全身的他，皮肤在透过小窗进来的阳光下显得格外好看，加上浴室里蒙蒙的水蒸气，“这感觉，就像做梦，太神奇了。”

神秘先生看着他，他那英俊的脸庞，适中的眉，要流泪的眼睛……每一部分都深深的刻在神秘先生的脑海里，“这不梦，是真实的。”伸手摸他的脸，“我就在你身边。”

萌茄抿唇，脸侧向他的手掌心，左右扭转的轻轻摩擦他，闭上眼。

他的行为就像讨人喜欢的猫，神秘先生搂他入怀，亲吻他的湿湿的发，揉搓他的肩膀，“我帮你洗澡。”

萌茄搂住他，感觉舒服的低声道，“嗯……”

“真是，靠这么近，你要我怎么帮你洗啊？”神秘先生这不是嫌他缠人。

“我喜欢这样嘛。”萌茄撒娇，就是不离开他。

“好吧，身子要是洗不干净，你可不要怪我不用心帮你洗哦。”神秘先生伸长手去拿沐浴液。

“你讨厌，”萌茄嘴上说说而已，要他讨厌他？那得看看他是不是真坏。

“你一天讨厌，讨厌的，是不是真的讨厌我啊？”神秘先生拿到沐浴乳，挤一点乳液出来，放沐浴乳塑胶瓶子回去，带着乳液的手掌与另一手掌互相摸摸，加一点喷头洒出来的水，再揉揉，双手沾满泡沫。

“哎呀……坏死了，快点帮我洗啦！”萌茄红着脸。

“好好。”神秘先生用满是泡沫的手去揉捏他的皮肤。

“嗯……好舒服。”萌茄将脸埋在他劲窝。

“真是。”神秘先生不想乱想的，但他的声音，好撩人。“你说舒服就好，为何要在前面加嗯啊？真是的。”

“你不喜欢吗？”萌茄抬头。

神秘先生笑而不答，用满是泡沫的手，摸他的手臂，然后一直向下，摸到他的腋窝。

“哈哈……你干嘛啊？哈哈……”萌茄收回双手，逃似的跑到一旁，让他一个人站在喷头下。

“我还以为你不会痒。”神秘先生坏坏的笑。

“你故意的！”萌茄可怜的看着他。

“呵呵……”是又怎么样？神秘先生就是爱逗他开心。

“坏家伙！”萌茄又跑向他，拿喷头下来，对着他的脸。

“喂喂！喂！”神秘先生用双手遮挡喷头水。

“看你敢不敢再这样，坏蛋！”萌茄看他这样，好开心。

神秘先生怕了他的，“好了，好了，我错了，我以后不闹你了。”

“这么快就投降了？”萌茄拿开喷头，“真没意思。”

“那什么有意思啊？”神秘先生双手抹抹去自己脸上的水，“哎呀都是水。”

萌茄拿一条折叠好摆在墙架子里的毛巾出来递给他，“擦擦。”

“谢谢。”神秘先生接过他递给自己的毛巾，擦擦脸，“好了，不然，怪难受的。”

“你不喜欢水泼到脸上吗？”萌茄发现了。

“嗯，不喜欢。”神秘先生挂擦过脸的毛巾在墙上的挂钩上。

“那你平时是怎么洗脸的啊？”

“就是拿水洗洗湿，再用泡沫洗面奶擦擦，再洗洗水，擦干，要是有胡子，先刮胡子。”说道胡子，神秘先生伸手摸了摸萌茄的下巴，“你今天有刮胡子吗？”

“我的胡子没这么快长长。”

“哦，那你的胡子是柔性的。”神秘先生像有什么主意的，“快点洗洗，一会我们吃好，我就送你去上班。”

“好的。”萌茄听他的，不和他闹了，放好喷头，拿起一瓶沐浴乳，站在他面前，“我自己洗。”



【守蝉制作】



						第28章 第 28 章
“好的。”神秘先生就让他自己洗。

――――  ――――  ――――

20分钟后――

萌茄和神秘先生洗好澡，穿好衣服，出卧室，下楼，神秘先生先到厨房端出好吃的摆上桌，与萌茄一同用餐，吃饱饱了，萌茄可以不用收拾碗筷，看神秘先生收拾，过了一会，神秘先生洗好碗先出门到车库开车出来，已经换好鞋站在门口的萌茄。神秘先生停稳车子在家门口，放下车窗，看还站在家门口的萌茄，“宝贝，上车。”

“嗯。”萌茄喜欢听他这么叫自己，出门，关门，慢慢走到副驾驶的位置，开车门，坐进去，关上门，“神秘。”系上安全带。

“嗯？”神秘先生发动车子，打转方向盘，出院子，轻踩油门，驶上正道。

“下班的时候，你会来接我吗？”

“当然，我是你的专属司机嘛。”神秘先生见车开稳了，空拨档位的手，去拉他的手。“你说是不是？”

萌茄甜甜的笑，“嗯，”真是害羞死了。

神秘先生不知道萌茄会这么害羞，去萌茄家的路上，神秘先生嘴巴不停的一直和萌茄聊些法律案宗上的无聊事，一直到车开到萌茄店门口人行道边边的公路旁，“到了，亲爱的。”解开安全带，凑近他，亲吻他的时候，为他解开安全带，再开车门。

他如此关照自己，萌茄很安心，拉拉他的领口，调整正他的领带，“嗯。”

“你忙的时候，别太辛苦自己，知道吗？”神秘先生摸摸他的发，再帮他打理打理头发，想他的头发看起来多点。

“别弄了，再弄就爆炸头了。”萌茄不喜欢的用双手按住自己的头发。

“这样好看。”神秘先生不放过他的弄完他的头发，又拉他的衣服。

“好看？”萌茄抓住他不安静的双手，“你不怕把我弄得太好看，被人家抢走吗？”

“抢走？谁胆子那么大？我做了他。”神秘先生很不斯文的说。

“呃……”萌茄第一次听道他说粗口。

“呵呵……我说笑的，我反对暴力。”神秘先生在他面前要保持温柔形象，“好了，去上班吧。”

“嗯啊。”萌茄再亲亲他的脸，下车，关上车门，站在人行道上向他的车挥挥手，看车子慢慢远去，“哎……分开了。”放下一直挥着手掌的手，转身走进自己的店里。

――――  ――――  ――――

当萌茄以新形象进到店里时，店里爱吃甜点的妹妹们统一看了过来，暂停手上的动作，两眼放大。萌茄身材既高挑，脸又长得帅，还是这家好吃的蛋糕店的老板，说真的，以萌茄的条件，在这座城市算是小康户，是成家的好对象。

在柜台一直忙着打包蛋糕的灵看到萌茄穿成这个样子，出现在店里，“我晕，你这是出人头地了？还是彻底讨厌以前的形象了？”穿得这么抢眼，招蜂引蝶啊？

“我穿成这样很糟糕吗？”早知道就不穿他给我买的衣服了。萌茄进到柜台，拿柜台木架下的围裙穿上。

“不是糟糕，是很糟糕。”灵懒得和他说。

“什么哦。”萌茄系着围裙转身，看到几位穿着校服的可爱妹妹凑过来，紧挨着柜台，“你们慢点。”天，这是咋的？这么激动。

“哥哥，你好帅哦。”一个女生说。

“哦。”萌茄心里想着，你说我帅，我也不会少你一分钱的。

“哥哥，能给你电话号码给我吗？”另一个女生掏出手机。

“呃……”听到她这么说，萌茄的面部表情僵直了起来。

“哥哥……给不给嘛？”她撒娇起来。

“这个……我在上班。”萌茄委婉的拒绝她。

“那哥哥，我们拍照好吗？”其她几个女生说。

“呃……”萌茄发觉事情不对，看向灵。

灵懒得理他的，“那边那位送货的大哥，货好了。”

我/靠，我是老板也，你竟敢忽略我！“灵灵……”很恶心的叫他。

“老板，别这么恶心好吗？”灵将包装好的蛋糕交给送货的大哥，“麻烦了，大哥。”

“哥哥！哥哥！好不好嘛……”得不到满足的妹妹们撒娇起来。

这娇滴滴的声线真是可怕的诱惑啊。萌茄知道做生意的规则，是客人就不能得罪。“好好……”萌茄走出柜台。

“S！我们要拍多多的。”女生们挤在他两边，紧紧的靠近他，拿出手机，准备好的，翻转过来，将摄像镜头面对自己和萌茄。

――――  ――――  ――――


【守蝉制作】



						第29章 第 29 章
另一边――

神秘先生回到自己常办公的另一个工作的地方，刚打开办公室的们，衅孟就在神秘先生办公室里等着了。神秘先生的晚到，衅孟没说什么，神秘先生也没和衅孟拐弯摸脚，“我还没送哥去工作，你就突然那么急找的我，做什么啊你？”

“死神的事。”衅孟点起一支香烟。“死神和魔王闹僵的事情，我想你也知道一二。”

“那关我什么事？”神秘先生对此事很冷漠。

衅孟懂他为何会有此态度，“我知道你和死神有过节。”

神秘先生来到自己的办公台，“知道还说？”

“有天，你也会有事找他。”衅孟提醒他。

“怎么说？”神秘先生不觉得自己以后会和死神有来往。

“我是掌管灵魂的，死神是掌管命数的。”衅孟还是他的好朋友，话都说到这份上了，真是难得。

神秘先生看向衅孟。

“你哥的命数怎样，是要看他，如果你不想他辛苦。”

“好，我愿意帮他，你想我怎么帮他？”

衅孟一听到他愿意帮他，马上说，“把魔王拉下抬。”

“我不杀人，你知道的。”神秘先生做事是很有自己的原则的。

“杀不杀人，看时候。”衅孟将烟熄灭，离开。

神秘先生打开文件，想了很久，无奈的叹气。“这个世界真是疯狂，怎么会有你，和我，这样的人存在呢？”

很奇怪的，衅孟突然反回的推门而入。“我们这样的人，怎么了？” 

“呀？你怎么又回来了？”

衅孟像似还有话要说的拉神秘先生办公桌对面的椅子坐下，“神秘。”

“嗯？”神秘先生拉抽屉，拿出笔记本电脑，打开。

“能再拜托你件我的私事吗？”

“说。”神秘先生双眼看着笔记本电脑的显示器。

“能别让我老婆老帮你老婆看店，行吗？”

“啊？”神秘先生抬头，还以为他要说什么。

“我知道，热恋使人疯狂，但是，你在疯狂的时候，可不可以，惦记，惦记我老婆的感受，他太晚回家，我会担心，我工是作忙，但我不想在晚上加班回到家的时候，还没看到他在家里等我，或是说，我的晚饭甚至是夜宵要在外面吃，要是自己动手做饭，也不能自己做好饭，然后自己分享吧？你要知道，我辛苦辛苦坐好饭菜，吃饭的时候还是我自己一个人，那种孤独心情，你知道吗？”

“哇哦……”神秘先生眼大，“不愧是爱情的力量，衅孟，你完完全变成了另外一个人哪。”

“我哪有你厉害，你……”衅孟不想说，“能不能在接我电话的时候，不要透露你和你哥的私事啊？”

“怎么？你听了会害羞？”神秘先生想不到他有这么可爱的一面。

“我……”衅孟握紧拳头，“我没这么寂寞，谢谢。”起身。

“嗨！去哪？”神秘先生还以为他回来是要和知己聊天的呢。

“去解决温饱问题。”衅孟开门，出门，关门。

“不是吧，还没吃啊？”神秘先生起身，开门，伸头出去，“衅孟，别走啊，我跟你一块去。”

衅孟停下脚步，转身。“跟我一块？”

“嗯，顺便跟你学习，学习恋爱心得。”

“跟我学习？”衅孟汗颜，“你没发疯吧？”

“我跟你说，兄弟。”神秘先生关上自己办公室的门，跑到他面前，搂住他的肩膀，“我好几十年没了的感官系统，因为我哥，全有了。”

“这么神奇？”衅孟怎么可能相信他，在衅孟眼里，他就是个不恐不惧的机器人。

“何止啊，简直是新的突破。”神秘先生笑眯眯，“哎呀……恋爱真好，我都快忘记我是谁了。”神秘先生与他在电梯门口等电梯。

“你这是走火入魔。”他的改变，衅孟不敢恭维。

“也许吧。”神秘先生搂紧他，好哥们的往前走。“有想过去哪里吃吗？”

“没有。”衅孟诚实得很让人头痛。

“那你要吃什么？米粉还是饭菜？”神秘先生很热情。

“我们就在公司饭堂吃。”衅孟懒得走远，看电梯门一开，与他一同进电梯，按公司2层楼，准备到公司2楼饭堂吃饭。

“不是吧？”神秘先生以为衅孟嫌公司饭堂做出的食物不入流要去星级酒店吃。

“你觉得不好？”衅孟想了一会，“那去大排档吃海鲜。”

“不是吧？你去大排档？”神秘先生还真没想到衅孟会低调成这样，“真看不出，你是这种人。”


【守蝉制作】



						第30章 第 30 章
“我这种人怎么了？”衅孟发觉他有些欠打了。

“没有啊，去大排档很好啊。”神秘先生笑眯眯，“我也常去那种地方消费。”

“……”衅孟沉着脸。

“别这样嘛，你说你想去哪家大排档，俺跟你一块去，点菜你来，付钱我来。”神秘先生伸手改按楼层为负一楼，打算到地下室开车去街上吃大排档。“我还特别做你我司机，送你去。”

我说大爷，你现在是演的哪一出啊？衅孟不知道说他什么好了，“去小吃街那边。”

“好啊，那边有好吃的田螺，我……”神秘先生还想说吃饱饭，再打包田螺给自己亲爱的哥哥吃，却看到衅孟冷冷的目光扫过来，“说错什么了吗？”

“不吃田螺。”衅孟恨那玩意。

“……”原来他也有不喜欢吃的东西啊？我还以为他吃什么都面不改色呢。

电梯门一开，衅孟脱离神秘先生掌控的先走出电梯。神秘先生见他如此冷漠，想必是生气了。冷酷的人会生气？真是件难得的事，神秘先生发现这一点后，觉得他好有趣，所以神秘先生又笑眯眯跑向他，与他勾肩搭背。

“你别这样，行吗？”衅孟是不讨厌他这样，但是常这样不好，你想男人的手臂有多重啊？老搭在肩膀上，那是件重活。

“就搂一下，别介意嘛。”神秘先生还真是厚脸皮。

“……”衅孟不吭声了，看是没办法说服他了。

又沉默了？这男人真是有够冷漠的。神秘先生皱眉发觉他不好玩了，收回搭在他肩膀上的手，“这会行了吧？”

“那个……”这是另外一个声音，“能和你谈谈吗？神秘先生。”是从他们身后发出来的声音。

神秘先生和衅孟转过头来，“暖夕？”是神秘先生的声音。

暖夕微笑，“关于戒指的事，您能听听我的想法吗？”

“戒指？”衅孟看向神秘先生。不是吧，才认识多久啊？就要堕入坟墓了？

“嗯。”神秘先生点点头，“我是很想听你的想法，但是我现在要和朋友去吃饭，所以，你要是不介意，我们边吃边说。”

“不介意。”暖夕双手推轮椅，看似要和他们一起去。

暖夕是不介意了，但衅孟会不会介意呢？神秘先生不看衅孟的问“我带上他，你不介意吧？”

“随便。”衅孟转身，往前走。

神秘先生听到衅孟这么说，再看看暖夕，他双手推轮椅轮子的动作是这么辛苦，“我来吧，”走到暖夕身后，轻推他坐的轮椅。

“谢谢。”

“不用。”神秘先生看前方衅孟走错了路，“衅孟啊，我的车子在右边。”

衅孟换方向走。

“哎，对了。”神秘先生笑眯眯。

“……”衅孟汗死。

――――  ――――  ――――

时间飞逝，很快到了晚饭时间――

萌茄的店里更多人了，都是把面包当饭吃的小孩子们，带着孩子们的妈妈们，很温柔的拿着面纸擦他们沾有奶油的嘴。

“哎呀……孩子真的是好可爱啊。”萌茄得闲的挨着柜台看孩子们吃蛋糕，“瞧瞧他们的小脸。”

“哇，老板，你刚找到幸福就开始惦着小孩，我说你不是吧？”灵将柜台里空了的盘子拿出来。

“我没想要一个孩子啊，我只是觉得他们好可爱。”

“有你老公可爱？”灵突然冒出一句塞他嘴巴的话。

“我老公当然可爱了，嗯……一想起他，我就想亲吻他，嗯……　…”萌茄恶心死的做了个动作。

“啊呃……你能不能不要这么恶心啊？”灵将空盘堆在一起放在柜台上，“哎呀……要死了。”刚要端起它们。

衅孟的秘书过来，“夫人，我来吧。”接过他手里的活。

“啊，谢谢。”灵面对他，总是不好意思，因为他常麻烦他。 

“不客气。”衅孟的秘书拿起那堆空盘进到做蛋糕的厨房。

“哇哦，灵，我说你家那口子对你还真是好，除了给你随身带个保镖外，还时时刻刻照着你啊。”

“怎么？想说我和他有一腿吗？敲死你哦”灵抬手。

“呵呵……我哪敢啊？”萌茄知道灵老公是狠角色，不可得罪，“我只的羡慕你。”

“我有啥值得你羡慕的啊？你现在有个万能先生，要什么得什么，想什么来什么，可好着呢。”

“有这么好吗？”萌茄侧身想着灵刚才说的话，手臼撑桌面，手掌拖着下巴，“那我现在想他来看我，可以吗？”

“嗯……”灵抿着唇，看向门口，不一会，两辆知名跑车慢慢停在门口人行走道靠近公路的地方，车灯闪了一下，2位司机下车，同时关上车门，锁车，走向店里，开门，进门，灵看到美丽的衅孟，微笑。


【守蝉制作】



						第31章 第 31 章
而听到门口铃铛响的萌茄转头，“欢迎光临。”看是衅孟和神秘先生，“啊！”真的是想什么，来什么啊。

“哥，想我了吗？”神秘先生不客气的坐在柜台旁边的位置，“来一份不太甜的蛋糕和一杯奶茶。”

“你还没吃吗？”萌茄赶紧推开柜台的玻璃门，拿出蛋糕，插一个小叉子，装小盘，放在他面前。

神秘先生微笑，“我只和你吃过早饭，你忘了吗？”

“这么说，你看不到我，你就不打算吃饭了吗？”萌茄给他冲一杯不加糖的热牛奶，轻放他面前。

“我是有这么个打算的。”神秘先生还真不怕他心痛的说。

“你是想得胃病？”萌茄气氛道，“还是想起死我啊？”

“都不是，我只是想你多关注我而已。”神秘先生大庭广众下，如此不害臊的说。

“你说什么呢？大厅观众的。”这回萌茄比较害臊了。

而一旁一直不被关注的灵和衅孟，灵脱下围裙，“老板，我和老公先走了，这里你和你亲爱的，慢慢搞定啊。”走出柜台。

“好的。”萌茄不劳烦他和自己留在店里垫底。

衅孟早在一旁等着的，看灵靠向自己，衅孟搂住他的肩膀，灵笑咪咪的转头，挨上衅孟的肩膀，与他走出店门。

“他们真幸福啊。”萌茄就是喜欢那种恩爱的气氛。

神秘先生看萌茄一脸羡慕的样子，又瞟一眼已经走出门外的衅孟和灵，“有什么好羡慕的，你不是有我在身旁吗？”

“是哦。”萌茄这回算是回神了，笑眯眯的抿唇，看着玻璃柜台里的东西，手指小心在柜台上画着圈圈，“神秘……”

“嗯？”神秘先生吃几口蛋糕，觉得腻的拿起装热牛奶的杯子，喝一口。

“你可不可以不要一时叫我哥哥，一时叫我宝贝，又一时叫我萌茄的啊？”

“怎么了？”神秘先生放下牛奶杯。

“我怕我哪天笨笨的反应不过来，你会生我的气。”

“怎么会呢？”神秘先生安抚他的握住他画圈圈的手，“你有一双这么巧的手，我的胃跑不了，你还想我的人跑了啊？”

“你也很会做吃的啊。”

“啊……”神秘先生突然想起什么的，“说到做吃的，你吃晚饭没有啊？”

“还没有。”

“你忘了你有胃病啊？”神秘先生坐不住了，“快点关店，和我回家，我做好吃的给你。”

“不行，店要营业到晚上10点，”萌茄小声的说，“10点算早关门了的哦。”

“我管你关不关门，你赶快给我吃饭。”

“好啦，那等我的面包发酵好了，放进炉里烤熟，我就和你回去。” 萌茄做出了让步。

“你这么晚了，还做面包？”

“有家24小时营业的外企店，和我订24打夹心面包片，就因为这个，我一下午都在揉面，”萌茄可怜的将双手翻过来给他看，“你看红红的。”

“你……”神秘先生不想把他圈养，但是眼下实在是条件恶劣啊，“你就不能多请几个员工，为社会做贡献吗？”

“什么贡献啊？”他指的是缴税吗？

“你不知道，一年大概有600多万的大学生毕业后难找工作？”

“哦，你是想我多请些人来店里，让我做这种社会贡献啊。”

“是的。”

“可是我这小小的店，哪里请得起大学生啊？你要知道他们受过高等教育，将收入和福利都定在比较好的公司里，而我这里，一不是企业，二不是公司，呵呵……”不是萌茄看不起自己，是自己有自知之明，“不想，不想咯。”

“那你请愿意的啊。”

“去人才市场那里挂牌说招聘吗？”萌茄傻乎乎的问。

“当然了，你不去人才市场找，难道你用电脑写好打印一打纸出来到处贴啊？”神秘先生急了，没想到他的小可爱爱人，真的会这么可爱。

“可是，我该怎么写好呢？是写我店里的地址和工钱就好了，还是要写什么啊？”萌茄犯愁了。

“你……”神秘先生摇摇头，他真的是傻得好可爱啊，“好想给你个抱抱。”

“什么哦，人家正和你谈正经事呢，别这么不正经好吗？”萌茄害羞的红了脸。

我会不正经，不都是你害的？神秘先生发觉自己和可爱他在一起时，智商和控制力都会连降几十倍，“你不用烦恼这些，我帮你写好打好出来，明天我直接拿去人才市场，你呢，一开门就等着员工上门找你就好了。”



【守蝉制作】



						第32章 第 32 章
“统统帮我搞好？”萌茄不烦恼了，眉开眼笑的看着他。

“嗯。”神秘先生点点头。

“神秘，你好好哦。”萌茄一时控制不了，亲吻他的唇，“嗯　…”

“呵呵……”神秘先生喜欢和他亲近，“那你的面包现在发酵好没有？”

“哦，我这就去把他放烤炉，你等一下啊。”萌茄从另一个近厨房的柜台出口走出去，进厨房里，开微波炉门，将装有揉好还捏成长正方形面包托盘拿起来，推进烤炉里，关上门，扭转好设定时间，再自作主张的拿之前做好的大面包去掉的面包边，沾点奶油，夹在中间这样捏着吃。

而萌茄在吃面包边的这一幕刚好被等不耐烦，进来看看需要不需要帮手的神秘先生看到，“你这是干嘛啊？胃不好，还吃含碱性这么高的食物，是不是疯了啊？”赶紧跑过去拿走他手里的面包边夹奶油，丢进垃圾桶。

“我饿了嘛。”萌茄嘟着嘴巴，看垃圾桶里的奶油面包边，“多浪费啊。”

“饿了就和我回家，我给你做好吃的。”神秘先生不想数落他的生活方式有多么的糟糕。

“我知道你对我好，但这些面包边，不吃，丢了怪可惜的。”

“谁说要丢的，你知道不知道，每年有好几百万的饥饿儿童，吃不上一餐饱饭。”

“我们这，哪里有这种人啊？”萌茄像是好了伤疤，忘了痛。

“你先把这些不要的面包边烤干储存好，改天，等你的店里人手多了，我就带你去做义工。”

“做义工？”萌茄两眼发亮，“神秘，你真的是大好人一个。”

“是了，是了，我好人，那你好了没有？”神秘先生要带他回家。

“不行哦，还要等……”

“得了，我不想听，”他快把担心他的神秘先生急坏了，“这里有锅子吧？”

“嗯。”萌茄点点头。

“你这里有没有不添加任何发粉和泡打粉的面啊？”

“干嘛啊？”

干嘛？“我给你做手拉面。”神秘先生解开领带，脱去西装，拉一张凳子过来，放脱去的衣物在上面。

“你会做手拉面？”萌茄不敢相信这样的绅士会弄这种东西。

“怎么？”神秘先生解开衬衫最上面的一颗扣子，“你以为，会拿笔的白领，就不会揉面团了？”

“不是，我只是不敢相信，你会做手拉面。”

“你不敢相信的事，还多着呢，”神秘先生挽起袖子，“我会的，衅孟不一定会，他最强的，就是打架，我呢，最强的就是记性，做饭呢，他只会简单，而我不单会手拉面，糕点也做得像模像样的很，呵呵……”挽好双手的袖子，“好了，面粉在哪里？”

萌茄在桌子下拉一个桶出来，“纯面粉，是带有韧性的上等面粉。”

“很好。”神秘先生在桌子上随便拿一个干净大碗过来，用面粉里本来放着的小勺子舀几勺子到碗里，再拿装有面粉的碗到水龙头边加水。

“神秘，你干嘛要说衅孟啊？他人挺好的。”萌茄拉一张凳子过来坐下。

“哦，他人好，我不好啊？”神秘先生说出的话带着十足的醋劲。

“你干嘛针对他啊？他可是你朋友。”还没发觉他怪异的萌茄继续说。

“是朋友就好，要是不是，我就不知道，我会做出什么事来了。”神秘先生拿加有一点点水和大量面的大腕回到桌面放下，再过去洗双手，擦干净的走回来，伸双手进大碗里揉面。

“你能做出什么事啊？他这么会打架，这可是你说的。”

“你傻啊？智商高的人，伤害一个人，是不会靠拳头的。”神秘先生是很聪明的。

“啊……那是不是所谓的借刀杀人啊？天啊，真可怕呢。”

“你才知道可怕啊？”神秘先生笑笑，这小傻瓜总算聪明了一回。“所以，我这人有个原则，不犯着我的人，我不管，犯着我的人，往后的日子就别想好过。”

“那，我会不会……不小心，犯着大人你啊？”萌茄很小心的问，原来温柔的人发起狠来比那些本就狠的人还要恐怖。

“你永远都不会构成让我发火的条件，”

“真的？”萌茄还真傻傻的问。

神秘先生点点头，“我是不会生你的气的，只不过……你有时候笨笨的，让我好着急，让我好担心啊。”

“那你有没急到恨铁不成钢啊？”

“是急得我蛋/痛啊。”

“啊！”萌茄惊恐的表情僵硬，“呃……”然后突然理解的脸红，“那回家，我帮你解决。”

“……”我有说什么奇怪的话吗？神秘先生完全意识不到自己的改变。



【守蝉制作】



						第33章 第 33 章
“我先出去看店了，你弄好拿给我吃，”萌茄站起身，小跑几步，站在他身旁，踮起脚尖，唇轻轻的在他侧脸亲一下，“我爱你。”再好似小鹿的害羞跑了出去。

“什么啊？”神秘先生对于他可爱的行为感到莫名其妙，“我还没说我爱你，他就害羞成这样？晕？我……没有做什么奇怪的事吧？”皱眉头，“我以为女人难懂，原来要理解男人，也不容易啊？”神秘先生掏出手机，给自己的助理打电话，结果电话不通，“晕，他下班了？”神秘先生不相信的再打几次对方的电话，没人接听，得了，没什么好想的了，神秘先生收起手机，双手合面，很快一小坨结实的面团从大碗里的拿出来，再用劲将面团按在砧板上拍打，拉长，轻甩，姿势有模有样，重复好几十次后，神秘先生手里的面团变成了丝丝面条，看烤炉旁有个未插插头的电池炉，平放手里的拉面，洗洗手，擦干净手，去拿电池炉下来，找个不会弄出意外的地方，插电，“萌茄！萌茄！”

萌茄听到他叫自己的转身进厨房，“怎么了？”

“电池炉的锅子呢？”我找不到。

萌茄走到桌前，看到桌上拉好平放的面条，“哇哦！你真的会啊？”

“怎么？你以为我和你讲笑啊？”神秘先生双手叉腰，“锅子，鸡蛋，在哪里？”

“这里！”萌茄弯身拿锅子，推出一箩筐的鸡蛋。“鸡蛋是蛋糕不可或缺的一部分。”

“嗯。”神秘先生拿起他拿出来给知己的的锅子，洗洗干净，装上少许的水，搭上电池炉，按加热，“等一会就得吃了。”

萌茄慢慢走到他身旁，搂住他，什么都不说的靠着他。

“怎么了？”不会是饿得晕头了吧？

“我怎么也想不到，会是你陪伴在我左右，我以为，我这辈子都要孤零零的守着自己的蛋糕店，生活到老。”

“什么哦，你这么好，我就怕，我还没来得急发现你，你身边就已经有个他（她）了。”神秘先生不是说笑，他真的好害怕，如果那天没有遇上他，那今后将会怎样的遇上他？“我非常之真珍惜和你在一起的日子，不论白天，还是黑夜，我都会很认真，很认真的收藏起来，等到我们都老去，我会和你讲我门的过去。”看没有沸腾起来的水面。

“呵呵……听起来好幸福哦。”萌茄将脸埋在他背后，傻傻的说。

“什么听起来好幸福，你现在不幸福吗？”神秘先生轻笑，这家伙的小脑袋瓜想的事真是可爱得没办法。“好了，别挤着我了，快点出去看店去。

“不看店咯，我啊把客人全送走咯。”萌茄脸在他背后左右转转。

“那你的面包片？”

“我打电话去他公司说30分钟后来店里取货。”萌茄嘿嘿的抬头，“我聪明吧？”

“嗯，很聪明。”这么说，我们可以独处了。看水起泡泡了，神秘先生挪动脚步，拿面条和一双长筷子，小心的将面条下锅，关小火，上盖子，一会再开盖子，顺着面条搅，不让他沾锅底，可以了，关电池炉，用筷子卡住面条，倒掉锅子里的水，开水龙头加冷水到盆子，再开电池炉，加热它，过一会，“能拿油和鸡蛋给我吗？”神秘先生不是喜欢命令他，是不知道油放哪里，鸡蛋呢，现在被他搂着，神秘先生走不开。

“好的。”萌茄听他的去拿油和鸡蛋过来。

神秘先生停下搅面条的手，拿过他手里的花生油，开盖倒一点出来。

萌茄拿着鸡蛋，“我下鸡蛋了哦。”

“好的。”神秘先生将花生油盖好盖子，放一边。

萌茄手拿一个鸡蛋，轻轻颗一下，双手各伸一手指捏住裂缝，在伸长手臂到锅子上方。

“不要那么靠近锅子上方的水蒸气，会烫伤的。”神秘先生伸手轻推他的手。

“哦。”萌茄笑得甜蜜，在锅子里面边边的地方轻掰开鸡蛋，下鸡蛋到锅子里，“下2个对吧。”丢鸡蛋壳在垃圾桶里。

“一个就好。”神秘先生不打算吃。

“你都没吃什么，不一起吗？”萌茄可怜巴巴的说，“没人陪我吃，我会吃不下的。”

“那也得下一个蛋，我吃面就好。”

“不可以，吃面多没营养啊。”

有营养，没营养，对我来说都一样，“我真的不想吃蛋。”

“那好吧，”萌茄看不是滚滚的水起着小泡泡，想到什么的，又害羞的将脸埋到他背后，“嗯……亲爱的神秘，我能叫你老公吗？”



【守蝉制作】



						第34章 第 34 章
“有什么不可以？”神秘先生抬手搂他过来，亲一口，“快好了，有碗吗？”

“嗯啊，我去拿。”萌茄离开他的怀抱跑去拿碗筷过来给他，看他把面条打出来放碗里，一个碗加个鸡蛋，一个碗只有面，都不打汤，将其中一个碗递回给自己，“不打汤吗？”萌茄拿过碗看里面的白面条和大鸡蛋。

“加点酱油，搅合几下，就可以吃了。”神秘先生拿另一个碗里面只有面条。

“哦。”萌茄去拿自己店里做汉堡包包时用的酱汁，加上一点，搅合一下，尝一口，“嗯，好吃。”拿着酱汁走到神秘先生身旁，看他处理好锅子和电池炉，递酱汁给他，“我这里还有番茄汁，要不要？”

“你想要吃番茄汁，我改天做给你吃。”神秘先生接过他踢给自己的酱汁，弄一些酱油到自己碗里。

“干嘛那么麻烦，店里不是有成品的嘛？味道还很不错的。”

“都是防腐剂，反正你胃不好，少吃成瓶的果酱，要吃就吃新鲜的。”神秘先生放酱汁瓶在身后的桌子上。

“哦。”萌茄拿筷子搅着面条，将视线极为小心的放在他身上。

他这么小心的动作，还是被神秘先生发现的，“怎么了？”

“没什么。”萌茄鼓着嘴，转身。

“怎么了啊？”神秘先生拿起那瓶自己放在桌子上的酱汁到萌茄开盖的地方，拿盖子盖上，放回萌茄拿酱汁的架子里，再转身跟萌茄出到店里的正厅，看他坐在供给客人们坐的凳子上，他低着头，吃着面。神秘先生来到他对面坐下，“生我的气了？”神秘先生很小声的，“要是这样，我以后不说了，行吗？”

“不行。”萌茄笑着抬头，“我喜欢听你说关心我的话。”然后脸红红的低下头，拿筷子搓碗里的面，“我很奇怪吧。被自己喜欢的人说，心里边还会这么开心，这么喜欢听，呵呵……真是不可思议，嗯……”抿抿唇，在接着说“这就是爱情的魔力，呵呵……”

噢……他这是要把我逼成禽/兽吗？神秘先生发现自己有些坐立不安了。“萌茄，那个……”自己现在的行为，真是糟糕透了。

“什么？”萌茄抬头，看他一副汗颜的表情，“你很热吗？额头都出汗了。”伸手去摸他。

神秘先生二话不说，赶紧闪开，不让他碰。

他这突然的举动，让措手不及的萌茄是一脸难过，“你不喜欢我碰你的脸吗？”原来他除了不喜欢弄湿自己脸外，还不喜欢别人碰他的脸。收回伸出去的手。

“不是这样的，我是怕我……”神秘先生看到他以八字眉和水汪汪的大眼睛看着自己的时候，神秘先生挫败的叹气，“我是个斯文人，不应该在这个时候，因为你和我关系，让我往不该想的地方想，你知道，我……”神秘先生摇摇头，“我今天才发现，我真……不是个东西。”哎呀……我怎么都说出来了，天，千万不要讨厌我，我会好/色，也是因为你才导致的。

他说得这么含蓄，萌茄还是听懂了，“那个……回去再说好吗？”真是太不好意思了，萌茄摇摇牙，放筷子在碗边，掏手机看一会时间，“他怎么还没来啊？”如此焦急的说词，是萌茄在暗示，自己的心情和他一样，很想触碰彼此的身体。

“是啊，等得人一肚子‘火’。”神秘先生要稳定住自己的情绪。

“嗯。”萌茄放手机回兜里，继续吃面。

当萌茄嗯完，他们之间又安静了下来，这种情况很不好，因为安静的时候，人脑子里的想法会转得特别快，所想的时也变得特别过，“萌茄。”

“嗯？”

“你多大了？”神秘先生问了个没质量的问题。

“30左右吧，我不大记得了，怎么了？”

“来店里的小妹妹都叫你哥哥吧。”神秘先生突然表现出小心眼的一面。

“嗯，其实我样子看起来年轻，其实，我已经是个大叔了。” 萌茄说完嘿嘿。

“年轻的大叔。”神秘先生笑笑。

“真的是大叔了，来我店里的小妹妹都是15到17岁的，我一个30左右的男人，不排大叔队，排什么队啊？”萌茄可不怕老，只怕那些小妹妹不知道自己老，喜欢上自己就难搞了。

“先进队！”

“干/部啊？我看不行，我学历可低了，我就一高中毕业。”萌茄叹气，“说来说去，不是孤儿院带我不好，是我没那本事，神秘，以后别嫌我笨哦。”



【守蝉制作】



						第35章 第 35 章
“你哪里笨了，看你弟弟我，多有本事。”听到他说这个，神秘先生心里很难过，“你之前是没遇到会欣赏你的人。”

“也许吧。”萌茄的心态很平和，用筷子刮刮碗底的面条，“我吃好了。”

“碗放着，我去洗。”

“嗯。”萌茄不和他抢，定定坐在那看他吃面的样子，“神秘，我能以哥哥的身份，问你些事吗？”

“说。”神秘先生听着呢。

“你外表这么型男，智商又这么高，以前没交过女朋友？”

这算不算是女友对男友的盘问？“我没有交过女朋友，男朋友也没有，你要是问我有几多个普通朋友，我的回答是很多，很多。”

“不可能吧，你这么帅，这么温柔的，在大学里会没有对象？”萌茄怕他是怕自己伤心而不敢直说。

“我真的没有，我上大学，满脑子就是数理化，当然，还有你，哎……找不到你，我人差点就疯了。”

“神秘……”萌茄邹眉头。

“我说的是真的，我当时不是学习，就是关系家族里的事，至于别人，我没那份闲心，还有别人对我有没有心，我不知道，每个情人节我都有收到巧克力，不时还有情书，但那又能代表什么？我的人气，还是我对人际关系的了解？哥，我是说真的，我爱你，所以，请你相信我。”神秘先生放下筷子，抬手掌，“我对天发誓，我……”

“不要！”萌茄赶紧用自己的手掌去握他的手掌，“我相信你。”

“那你以后不要再问这个问题了好不好？你一问，我就会想起，以前为了让自己的势力更大，好寻找到你，我……”付出了生命。话到此打住，神秘先生很突然的沉默起来，因为神秘先生不得不面对一个事实，自己再有本事，也不是一位完完整整的人，可以说，比机器还要惨，没有支架，没有电线，自己就是个用数字影像组合而成的可触摸似视觉幻象。

“怎么了？”他不说话的时候，萌茄会感到心慌。

“哥，我能抱抱你吗？”

“现在？”萌茄不是介意场所，是难以相信在公众地方这是他的要求。

现在？“不……”神秘先生低头，收回自己抬起的手，连带他的手，反握在掌心里，“我们得注意场合，对吗？”

“嗯。”萌茄微微低头，看自己的手在他手里握着，“如果，你想，我是不会介意的。”热热的感觉，好舒服。

“哥，”神秘先生突然有种想哭的冲动，为什么会是我？如果他哪天知道了我秘密，不就是再也看不到我了吗？“能答应我件事吗？”

“只要你说的，不论是什么事，我都答应你。”

“关于我本人的事，别人在你耳边说什么，你都不要相信，你只要相信我，就可以了。”

“你怕他们说你坏话，离间我们的感情啊？”萌茄笑话他的，“笨蛋，我是傻，但是，我不会蠢到去相信那些说对我好的人的坏话的。”

“那就好，”神秘先生微笑，“萌茄。”

“嗯？”

“我差点忘了，我们还有个妹妹，她和我一样，都好想见你。”

“那你干嘛不带她来啊？”

“我也想带她来啊，可是我们的上下班是错开的，我有空，她没空，即便碰上相同的时间，我们也会因为嫉妒，而不能相处。”神秘先生没有办法说出真相，只好说了谎。

“嫉妒？嫉妒什么啊？”萌茄没搞明白他们是怎么个情况。

“就是，她和我都很容易喜欢上同一样东西，不论是物，还是……人。”神秘先生在暗示他，自己和她是一山不能容二虎。

“啊！你们……你们都有恋哥情节吗？”太夸张了吧。

“不是恋哥，是嗜好相近，上次，我没来得及和她说我遇见你的事，被她发现后，她可是气得把我大半年的质料弄散了，还撕烂了不少。”

“我的天。”这是个怎么样的女人啊？太嚣张了。

“害得我的助理是收拾了大半天才整理得资料回原位。”神秘先生夸大事情的瞎编乱造。

“天啊，她也太没家教了吧？你可是她哥哥，她这样，你还不教？”

神秘先生微笑，“别怪她，都是我不好，我没有尽责的做好哥哥的角色。”她所承受的痛苦，神秘先生知道，家族的分裂，哥哥的死讯，不算小小的她要独自承受家族的残酷与社会的竞争，一个女孩子，再强，也不可能在如此卑劣的环境下忍着不哭。



【守蝉制作】



						第36章 第 36 章
“神秘，”萌茄根本不知道在他和她身上发生过怎样的过去，只知道，自己现在看到的是一位温柔而善良的男人在自责自己做得不够好。“我没怪她，我也是哥哥，等我和她见着面，我一定会像你一样，用包容与笑意去面对她，关心她。”

“那千万别爱上她哦，你可是我的。”神秘先生将他的手紧紧握住。

“嗯，这还用你强调吗？”萌茄抿唇。“傻瓜来着。”

这时，萌茄的蛋糕店门被人推开，一位戴摩托车安全帽的小伙子进到店里，“老板在吗？我是来拿面包片的。”

萌茄转过头，看是来拿货的小伙子，“在，”他慢慢松开手，萌茄起身，“我这就去切面包片，你坐着等会啊。”跑步进厨房。

“哦。”小伙子拿下安全帽，呼口气，随便找个位置先坐着。

神秘先生看店面的坐在原位不动，吃吃完自己面前碗里的面，再拿碗筷到厨房洗干净，放好，看到萌茄拿着切面包片的均分模型架按在烤好的面包上，“要帮手吗？”

“不用。”萌茄忙活着。

“那我出去等你哦。”

“好。”

神秘先生走出厨房，看那小伙子还坐在那里等着，神秘先生没什么事好做的坐在柜台，等到萌茄拿着装有面包片的托盘出现在客厅打包装袋时，神秘先生起身，到萌茄身旁做起了萌茄的帮手。

――――  ――――  ――――

20分钟后――

开摩托车来拿货的小伙子等他们打包好面包片后装货上摩托车，开走了，萌茄脱去围裙，折叠好放好，关灯，再关厨房的用电总闸，拉神秘先生的手，走出店，关门。神秘先生掏出车钥匙，对着车子按一下，车灯一闪，神秘先生与萌茄走到副驾驶的位置，神秘先生很绅士的为萌茄开车门，看萌茄坐进车里。

萌茄拉安全带的时候，神秘先生关上车门，绕过车头到驾驶座的位置，开驾驶座的车门，坐进去，关上车门，系上安全带，发动车子，“今天算是你关店门最早的一天，对吧？”

“你想要为我庆祝？”萌茄笑眯眯。

“喝香槟？还是喝可乐就好？”神秘先生打转方向盘，驶上正车道，再倒转一个方向。

“都不要，我有你在身边，就好。”萌茄微笑，后靠，长长的呼一口气。

神秘先生看向他，暗暗的光线下，他的样子是那么憔悴，“累了？”

“有点。”萌茄淡淡的说。

“那你睡吧，到了，我叫你。”神秘先生转过头面对前方。

“不用了，家一会就到了，不是吗？”说到家，萌茄眯起眼笑起来，“有家真好，还有你，嗯……我是个富足的男人。”

“要是每个人的心态都如你这般，那就天下太平了。”神秘先生看前方十字路口，红绿灯亮的是绿灯后闪黄灯，神秘先生放慢车速，波空挡，小踩刹车，缓缓的将车停在斑马线外。

“是吗？”萌茄睁开眼，看人行道上匆匆过马路的陌生人。

“嗯。”神秘先生只要一空闲就会多回头看看自己心爱的他，“看什么呢？里面有你认识的人？”

“不是，我是在想，我要是有家分店在这繁忙的市中心，那该会有多忙？”萌茄幻想着自己无边忙绿的生活。

“别，我宁可你为我在家里开家分店，天天陪着我，我也不让你在外更忙起来。”神秘先生可不是傻子，老婆在外要是太忙，那见面的几率就会越来越少，要如此爱萌茄的神秘先生充许少见萌茄的这种事发生，那神秘先生一定是脑残了。

萌茄看向他，“你真贴心。”感谢上天让我遇上了他。

“还可以了，”神秘先生不觉得自己有多好，转头看红绿灯就要变为绿灯，准备好发动车子，“做男人的，我算是基本的了。”

“怎么说？”萌茄倒要听听。

“我让你累着了。”神秘先生看绿灯亮，轻踩油门，开过去，却在转弯的地方，神秘先生看到了个熟悉的人影，衅孟？他怎么会……因为神秘先生看到的是那个人的背影，所以神秘先生不敢确定，可那个人的背影，衣服，扎马尾的造型，神秘先生可以认定那个人就是衅孟，而那个神秘先生看到的衅孟背影此时正搂着个比自己矮许多的小男生。搞什么啊？外/遇？还是朋友？我不记得他和朋友会这般亲近的啊？神秘先生正想多研究一下，车已经开过神秘先生要注视的范围。该死！


【守蝉制作】



						第37章 第 37 章
“呵呵……你指的是什么方面？”萌茄侧身坐，看着他的侧脸。

“我没能劝你成为我的‘家宠’。”神秘先生掏出手机，拨打衅孟的电话号码。

“讨厌，我又不是猫猫狗狗，”萌茄看他掏出手机，“你这时候要打电话给谁啊？”

“衅孟。”无人接听，“他怎么不接啊？”神秘先生再打一次衅孟的电话。

“边开车，边打电话，很危险的。”萌茄看到他皱眉。

还是无人接听，“算了，明天在公司里碰到他，再问他好了。”神秘先生收起手机。

“怎么了？”

“没什么。”这事没弄清楚之前，神秘先生不想扯是非。

萌茄觉得他心里是有事的，只是不想和自己说，“嗯……”既然这样，那就算了吧，“快到家了吗？我想洗澡了。”

“快了。”

萌茄拉拉自己的衣服，“揉面的时候，我老是出汗，没有地方换衣服，还得弄奶油巧克力，搞得臭味和香味混杂，嗯……”闻一闻，“这味道，我真不想形容。”

“呵呵……”神秘先生再打转一个方向盘，走近路，穿过个小区大门，放下车窗，和门卫打个招呼，不用拿牌子，开车进小区，不用多绕弯子，放慢车速，按一下钥匙，房子附带的停车间大门慢慢打开，神秘先生慢慢开车进自己的小车棚里，停好车，“到了，宝贝。”那走插在车钥匙孔上的钥匙，开车门。

“啊……”萌茄伸个懒腰，再解开自己身上系着的安全带，开车门下车，与他一起甩上车门，“到家咯！”与他一同走出车库，跑几步到神秘先生面前，搂住他，“亲爱的！”

“嗯。”神秘先生拿钥匙按锁键锁车，再按一下钥匙里车库门的关上按钮，抱他起来。

他这动作是吓得萌茄大叫，“啊呀！”

“呵呵……”神秘先生亲吻他，看车库门渐渐关好。

“你真讨厌。”萌茄拍拍他的肩膀，然后搂住他脖子，“要抱我起来，也得和我说一声啊，你突然这样，我真是吓死我了。”

“习惯了，就不会再吓着你了。”神秘先生就好像在和他说，以后他都会这么做。

“死人啦啊！”萌茄嘴巴是这么说，但心里是乐着呢。

“呵呵……”神秘先生就让他说，反正他开心，自己也开心。“能帮我开门吗？钥匙给你。”动动抱着他大腿的手。

“好的。”萌茄伸手向下拿他手里领着的钥匙。

“神秘先生？”突然一个穿着时髦的女人叫住了神秘先生。

神秘先生抱着萌茄转过身，看是住在隔壁的一户人家的小姐，“桃小姐？”她那身华丽的装扮，高贵的气质，表情，却，无比哀伤。

“能打扰一下您吗？”桃小姐双手紧握着皮包手袋。

“呃……”神秘先生看一眼怀里的萌茄。

萌茄拍拍他的肩膀，很小说的在他耳边说，“放我下来。”

神秘先生放萌茄下来。

萌茄拉拉自己衣服，“好啊，天色尚早，你进来坐坐，也无妨。”走到门边，开门。

桃小姐不说什么，等门开了，与他们进到屋里，换鞋，到客厅坐下。

神秘先生跟平常家里来客人一样，给她倒了杯果汁，再坐下。

桃小姐拿起杯子，喝了口，放下，“对不起，真的是……打扰到你们了。”很抱歉的向他们微微低头。放下杯子。

“没事。”萌茄摆摆手，却闻到很重的酒味，“你喝了多少？”客厅里一股的啤酒和白酒味。

“我今晚本是要去相亲的，可我不想去，所以我在酒吧里呆了一小会。”

“才一小会，你就这样了？”太厉害了，萌茄汗颜，“不至于吧？不就是个相亲嘛，如果不想去？就推掉它或是到朋友家、咖啡吧坐坐就好了，何必去酒吧喝酒呢？”

“我也不想的。”桃小姐一副想哭出来的样子，“但是我有什么办法？我心里边愁得急啊。”

“你心里怎么了？”怕嫁不出去？还是咋的了？搞成这样，太悲剧了。萌茄皱眉。

“你们不懂，你们不懂啊……”桃小姐叹一口气之后就是掉眼泪。“呜……呜呜……啊呜呜……”

这可把坐在她面前的两大男人吓着了，“我的天，”这都是怎么了？神秘先生咽口水。

萌茄拍拍神秘先生的肩膀，小声的说，“这事，我可不会应付，你来，我去洗澡啊。”

“哦。”神秘先生点点头，真是的，我助理不在，你要我从哪里弄一本安慰女人的质料啊？“那个……桃小姐，你不要急啊，听我说……”


【守蝉制作】



						第38章 第 38 章
萌茄把难题让给神秘先生处理，自己到卧室捡些衣服进到浴室里开始洗澡，等萌茄开开心心，舒舒服服洗好澡走出浴室穿好衣服，开卧室门，走在2楼转道，看向客厅里，只有神秘先生一个人坐在沙发上，电视开着，但萌茄想神秘先生没那心思看电视。“桃小姐呢？”

神秘先生叹气，“你知道吗？安慰人，不是我的强项。”

“呵呵……”萌茄慢慢走到沙发，坐在神秘先生身边，“对不起，我让你一个人去面对这事。”侧身向他，楼他手臂，抬一边腿，跨过他的大腿，轻轻的跨坐在他身上，搂他的脖子，抚摸他的后脑勺，“生气了？”

神秘先生抿唇，看一会他的脸，说，“你从哪里看得出我现在是生气了？”

“你刚才说了，安慰人，不是我的强项。”

“我说真的，我只会照顾人，不会安慰人。”神秘先生微笑，“至于生气，我说过，我是不会对你生气的。”搂他的腰。

“你真好，”萌茄凑近他的脸，亲吻他，“嗯　…我爱你。”

神秘先生搂着他腰的手揉捏着，衣服叠加时邹出条纹，低头，拉起他的衣服，看，“你只穿了条短裤？”不是吧？神秘先生挑眉，好性/感。呃……我这是什么想法啊？太变/态了，真是太变/态了。

“不可以吗？”萌茄故意诱惑他的松开双手，离开他的脖子，交叉双手在胸前，拉起被他弄皱的衣服，抬双手，脱去身上的衣服，“亲爱的神秘……”用沙哑的声音说，“可以给我抱抱吗？”

“当然……”神秘先生与他感觉的是一样的，抬双手用力搂他靠近自己，亲吻他，抚摸他，看他陶醉在其中的舒服表情，还有那种因为手指按捏而忍耐着的痛苦神情，“嗯……”他脸红红的，身子皮肤也红红的，吸气时，身子颤抖得不行，呼气时，却是那么愉悦，可又因为忍耐而转变得气喘吁吁。多么诱人的身体啊，表情好，身体反应业好，“你是要在这，还是要在床上？”

“哈……哈……我……”萌茄晕头了，“我不知道……嗯嗯……”一切任由它去吧，爱怎么，就怎么，萌茄只是好像要。

“那就在这了。”神秘先生了解自己的身子是走不了，而问他，他说不知道，那神秘先生就干脆点，脱去他的裤子，抚摸进他的小道，揉捏他的臀片，亲吻他的唇。

“嗯……”没了裤子冷飘飘的，不过还好，他会让自己火热起来，“神秘……神秘……”

“好的，”神秘先生手掌下伸，刚想要脱去自己的裤子，而裤子里兜着的手机却响了，“什么玩意啊？为什么每次在我做的时候，都会发生这种骚扰事件啊？“干……”为了不让手机铃声像上次一样响着吵自己，神秘先生决定掏出手机，看是衅孟的，“这死小子，”接听，“什么事？”

“这话得我问你，你干嘛打我电话2次？”衅孟也没好气。

“嗯……嗯嗯……”得不到满足，也得不到爱抚的萌茄，焦急的拉扯神秘先生的衣服，“我要……嗯……”

“等会啊。”神秘先生汗颜了，这种时候来电话，还真是可恶，“这事我不能和你现在说。”神秘先生给他面子。

“不要……”萌茄现在没这么理智，等不了的双手摸到他的裤子，帮他脱裤子，拉拉链，抚摸他翘起来的小东西。“嗯嗯……好粗哦……嗯……”一手掌不能完全遮掩住的小心捏着。

“……”衅孟那边没声了，看是听到奇怪声音后的反应。

“我的天……”神秘先生没想到他会说出这种话，“你都说了什么？”赶紧挂断电话，不能给外人听到这种话，太煽情，太露骨了。

“我……我不知道……嗯嗯……我要……”萌茄双手搂他的脖子，手臂搭在他肩膀上，双膝用力，撑起身子，“我……我要……”

“真是的，”神秘先生懂的小心握住自己的看他慢慢坐下。

“啊啊……啊……”萌茄躬身紧搂住他，“嗯啊……”

“痛？”神秘先生关心的问。

“不是……是好粗大……里面被填得满满的……”兴奋之极。

“我晕……这话，你都和谁学的啊？”神秘先生抚摸他的腰，“太现场直播了。”捏一下，看到他喊痛的扭捏着身子，神秘先生微笑，腰缓慢的抖动起来，“舒服吗？亲爱的……嗯……”我好舒服。


【守蝉制作】



						第39章 第 39 章
“……啊呀……啊哈……啊……不要……”萌茄昂头，闭上眼，“嗯啊……嗯嗯……嗯……”

“放松……宝贝……你太紧了……”神秘先生不明白他是怎么了，之前不是这样的。

“啊啊……不……不……”他叫他放松，萌茄却抖动起腰身，拼命索求起来，“啊啊……痛……嗯……”

“痛？”我的天，我才是痛吧？神秘先生的小东西快被他的小道挤断了，“轻点，宝贝……宝贝……”神秘先生知道自己不能再被动了，双手捏他的双手臂，换个方式按倒他，压他在沙发里，掌握住主导权，可局势渐渐地偏离了轨道，让神秘先生不得不发现自己是掌握了住了主导权，却没能掌握住性的主导权，“我的天啊……宝贝……你那里就不能温柔点吗……啊……该死……”

“啊啊……啊……神秘……神秘啊……”萌茄张开双脚夹住神秘先生的腰，不羞涩的索取他的精力，释放自己的欲望，交缠中，爱/抚与热度让萌茄在欲望的巅峰里没了意识……

――――  ――――  ――――

隔天一大早，神秘先生和萌茄一同醒来，刷牙、洗脸、穿衣服，在期间里，神秘先生对萌茄只字不提昨晚上他的出格，只是在他穿好衣服的时候，帮他打理一下衣服和头发，再一起下楼，一起做早点。

多么相爱，多么幸福的一对啊。一人洗菜，一人切菜，然后神秘先生掌锅做饭，萌茄在一旁等着菜出锅，再一盘盘的端出去摆在餐桌上，神秘先生做最后的工作，洗洗锅子，看萌茄打粥。

“早上吃粥，可以吧？”神秘先生将洗好的锅子夹在洗手盆边滴水。

“嗯。”和他在一起，萌茄是吃什么都可以，端2碗稀饭出去，“神秘，拿2双筷子出来，吃饭了。”拉凳子坐好。

“好的，”神秘先生拿2双筷子出厨房，拉他旁边的凳子坐下，分出一双筷子，递给他。“一会吃好了，我送你去店里。”

“又送我去店里啊？我以为你起这么早是因为自己有工作要做。”萌茄拿筷子去夹香香的炸面片。

“现在这么早，我能有什么事做。”神秘先生夹一块肉片给他，“到是你，不要太辛苦自己。”我那么有钱，你还要去做事，这不是嫌弃我嘛，哎……都不知道怎么说才好了。

“嗯，”萌茄吃着东西点点头，“知道了。”

萌茄说知道，但神秘先生认为他神秘都不知道。

――――  ――――  ――――

这顿饭，萌茄和神秘先生只吃了15分钟，简单收拾一下，门外突然传来门铃声，萌茄跑去开门，神秘先生听到客厅里急促的脚步声，知道是萌茄在客厅跑，“慢点，注意别闪着腰。”

“知道了。”萌茄慢下脚步，插着腰，“只是有点痛，其他没什么。”慢慢走到门口，开门。

“有点痛？就是痛咯。”神秘先生洗好碗筷从厨房走出来。

“衅孟？你来这么早做什么啊？”萌茄站在门里傻乎乎的看着门外，不让位置。

神秘先生进到客厅看到门外的他，“衅孟？”跟萌茄反应一样惊奇，“这么早，来我这干嘛？”

衅孟用低沉的声音说“神秘……”

神秘先生懂了，“那个……”看向萌茄。

萌茄明白的走向神秘先生，“你有事，就别送我了，我自己坐公交车去店里，”踮起脚尖，亲吻他的脸，“我爱你。”转身，对衅孟笑笑，出了门。

神秘先生走几步到门口看萌茄的背影，“慢点，哥。”看到他转身，“路上小心，宝贝。”他微笑，神秘先生挥挥手，直到他看不到他人影了，神秘先生再转身看向衅孟。

衅孟冷着脸，然后一巴掌盖在自己脸上，“别和我说，我和灵在一起的时候，也这么冷过你。”条件反射啊。

神秘先生笑笑，不答，关上门，走进屋里，“晚上，你和灵是不是直接回家了的？”

“是直接回家了的，怎么了？”衅孟与他进到客厅，衅孟自己坐下，看他不停下，上楼进卧室，不一会拿几张纸下来。

神秘先生在他身旁坐下，“汗死，我昨晚见到一位很像你背影的男人搂着个15、6岁的小孩在一家服装店门口。”

“搂着个15、6岁的小孩？”衅孟想了一会，“是洛吧？”

“她？她不是女的吗？”神秘先生在茶几下拿出笔，在所有的纸上写几行字。



【守蝉制作】



						第40章 第 40 章
“她‘变/性’了。”

“啊？”神秘先生抬头，“她这么漂亮一个人，有什么地方不满意，要跑去变/性啊？”

“不是那个身体的变/性，是性格，我也说不清楚，反正那种感觉，是新的。”

“换成男人就新了？”有没有搞错，神秘先生轻笑，“真是钱多。”

“我要怎么和你说呢？”

“关于你的无法解释我去查查就好，至于那晚上我看到的事，只要你说不是你在外搞外/遇就行。”神秘先生对叠纸张，撕开。

“你什么意思？”衅孟汗颜，“我外/遇？没搞错吧你？”看向另一边，“这事你别和我老婆瞎说，不然，非要了我小命不可。”

“哪小命？”神秘先生笑他，“你就一条命，一刀下去就没得商量了。”

“那不是，我还得留着它过下半辈子呢。”

“……”神秘先生懂他说的小命是什么了。

“别看我老婆平时笑眯眯的，他可是我制不服的吸血鬼。”

“放心哥们，”神秘先生拍拍他的肩膀，“我和你这么铁，是绝对不会做出出卖你的事的。”

“那就好。”衅孟转过头，看茶几上他撕成两半的纸，拿一张过来，“北湖街……这不是你和我老婆工作的地方吗？你写这，要干嘛啊？”

“一会我和你去找几个人。”

“谁？”衅孟看他写这么多，“等一下，你该不会，每个人给一张吧？”

“答对了。”神秘先生笑眯眯。

“这种事，你自己去就好了，干嘛要带上我？”神经，你以为我很得空啊？

“你样子和气息这么杀，带你去，他们不答应，也得答应。”神秘先生整理好那些纸张放口袋。

“给我个理由。”

“不想自己老婆天天辛苦晚回家，就得和我去。”神秘先生起身。

“好理由，我去。”衅孟和他去发神经的跟着去了。

――――  ――――  ――――

另一边――

独自来蛋糕店开店门的萌茄，开好店门，进到店里，拿一个7点营业的牌子挂在玻璃大门上，再进到厨房开总电闸，脱去外套，穿上围裙，洗干净双手，擦干净，准备好一小杯水，加糖，用搅拌器搅拌均匀，拿一个大盘，放进面粉，再将大盆里的面粉中间部分弄个小窝，拿八个鸡蛋出来，直接打到大盆里，面粉的中心，加奶粉，加一些做蛋糕的专用发粉料，伸双手进去揉，不够水分加水，再继续揉。

做不同的蛋糕，萌茄会配上不同的面粉料，有点蛋糕需要高脂肪，所以萌茄会加油，油可分花生油和猪油，一般猪油比较润滑，所以奶味浓的蛋糕，萌茄会适当的多加奶粉和猪油。就这样，萌茄揉搓好2到3个不同的面团，弄成正方长条放置烤炉盘等待一会，再放进烤箱，中间的等待的时间里，萌茄会调制奶油。

在蛋糕料理市场里，有很多种做奶油的方法，有一种最不健康，就是用植物调和油，植物调和油所含物质不适合人常时间食用，但做奶油时，食物调和油是最好用的，它和奶油冷冻液调配出来的奶油比较泡起，口感也比较松软，不油腻的同时用量还很少，而价钱也是比一般实用菜油要便宜，如此划算的材料，萌茄很少用，萌茄一般用猪油和花生油，所以萌茄做出的蛋糕都偏向油腻，所以和萌茄定蛋糕的人也比较少。而到萌茄店里吃蛋糕的客人，大都是点无奶油的面包和松软的海绵蛋糕。

萌茄做好奶油，就调蛋挞里的奶油，也就是比较多鸡蛋的面粉，所调和的时间是到之前做的面包烤熟。

萌茄洗洗手，戴上手套，开烤炉，拿出面包，用磨具，将它们去边，均匀切片，端出厨房，恰巧在店里看到，“灵，你来得正好，快帮我把这些装袋。”放面包在供客人们用的桌子上。

“好的。”灵进到柜台穿好围裙，戴上一次性手套，拿一打新的本店包装塑胶袋和硬塑胶绳子，来到桌子旁，6片面包片装一包，扭包装袋口做个花状，再用硬塑胶绳子固定。

灵还没弄好那一大盘子，萌茄又端出一盘子的香芋口味的面包片。“这里是香芋的，另装袋啊。”

灵看到这么多，“哇塞，老板，你多早来的啊？”

“6点左右吧。”萌茄感到累的双手插腰扭扭身子，“哎呀，累累哦。”

“做这么多，当然累了。”灵拿一个压平平的包装塑胶袋起来，身手掌进去撑开它，再从烤盘上拿6片面包片放进去。

萌茄停下扭摆的动作，害羞的说“我也没做多少啊，不就是正常的一、两次而已。”我有做很多吗？



【守蝉制作】



						第41章 第 41 章
“什么？”灵转头看向他，很不可思议的，他竟这么误会自己的意思。

“1、2次很多吗？”萌茄看到他惊恐的表情。

灵张口又闭口，想了一下，叹气，“老板，不是我说你，你真的是……我说的做，是面包，不是爱啊……”有没有搞错啊？做公事的时候，用得着把私房事搅和进来吗？汗死。

“哦，哦……”萌茄懂了，害羞的低着头，转身，“我继续做面包去了。”

“……”这个有什么好害羞的，大家都是男人，灵嘴角抽筋。

――――  ――――  ――――

过了好一会，灵刚把那些散装的面包片包装好，就有客人进店里买面包片做早餐了，客人们很多都是身材高挑的白领丽人，她们买不含高脂肪油的面包片和含减多的面包片，很快的，又有几个客人进门，来来去去中，客人们将灵刚包装好弄上架的面包片买去了一大打。

灵拿着两空托盘进到厨房，看萌茄开烤炉，将热热的蛋挞拉出炉柜，“老板，你刚才做的面包片被刚才进来的几位小姐，拿得个3分之一了。”

“很好啊。”萌茄将蛋挞摆上桌面，“你拿到柜台里放。”

灵走过去戴上手套，端起烤炉盘的两把手，“为了保持身材还真是辛苦啊，买面包片还不问有没有黄油和奶油。不然我们的黄油和奶油，可就会卖出不少。”

“你就别想了，早上，是女孩子们的黄金时间，为了美丽，她们是可以牺牲自己的胃的。”

“真是可怕。”灵端着蛋挞出厨房，又看到2个客人进门，“欢迎光临。”放好蛋挞，马上问客人要什么。

此时在厨房里做豆心面包的萌茄，正甩打着面团，将面拉长，再用刀切开，分成几组，再抽出1、2组，拉成如面条的细，给每拉过的面条面上涂红豆酱，再与拉过的面包条对齐，拉过的面包条搭在没拉过的面包条上，两端按一下按住拉长面的一端，往里面一卷，形成一个蜗牛的由内到外旋转，大小差不多了，萌茄会切断它，接着做另一个，这样一个个的做完，灵也刚好将蛋挞放好，返回来拿出烤炉里另外烤好的蛋挞。

“灵啊，外边客人多吗？”萌茄拿烤炉盘过来，放做好的面包上去，抬起来，却不料自己痛痛的腰此时被这个动作闪着了。“哎呀……”

“老板！”灵飞奔过去，接手他手里的烤炉盘，放在桌面上。

“哎呀……”萌茄手里没有烤炉盘后，双手撑桌面，“哦……痛痛……哦……”

“老板，老板……”灵拿张凳子过来，扶他的手臂，“坐，慢点啊。”

“呜……好痛哦……”萌茄小心坐下后，小心插腰，揉揉。

“谁叫你这么拼命，看吧，把自己的小蛮腰弄伤了。”灵很幽默的说。

“灵啊，别开玩笑了，我都快痛死了。”

“哦，那要不要我打电话给你亲爱的送你去医院看看腰啊？”灵向他眨眨眼。

“好是好，但是……”萌茄看自己还有好多面包没有做，“面包我还没做够分量，你要我去医院，今天卖什么啊？”

“你傻啊？就你这腰，能做面包吗？昨天你没来，我还不是照样做面包，卖面包到晚上10点？”灵轻拍他肩膀，“你安了啊，有我在，你还怕没有面包出炉？”

“一个人做面包很辛苦的。”

“你还知道辛苦啊？”灵笑笑，“瞧你，辛苦成啥样子了？”

“还好了。”

“那你快点给你亲爱的打电话，这里有我应付着呢。”灵抬起自己之前放在桌面上的考虑盘，打开烤炉箱，推烤炉盘进烤炉里，关上烤炉盘，洗手，擦干手，拿之前萌茄揉好的面团，“说老实话，你不愧是我师父，做面包的速度真快。”

“那当然，我是靠这个吃饭的嘛。”萌茄掏出手机，拨打神秘先生的电话号码，不一会，手机通了，萌茄看着桌面，开始撒娇的说，“神秘，我今早上闪着腰了。”听了一会对方说的话，萌茄脸红的说，“你来接我？”等了一会，“嗯，我等你。”挂断电话，收起手机，“他15分钟来接我去医院。”

“15分钟，可以了，不长不短。”灵从面团里扯一小团面出来。

“你什么意思？”萌茄往后靠椅背的挪挪屁股。

“有点男人啊，将喜欢的人搞到手后就不太会去关心对方了。”

“神秘不是这种人。”萌茄相信自己的老公是深爱着自己的。


【守蝉制作】



						第42章 第 42 章
“我知道他不是那种人。”灵和神秘先生的关系不差。

“那不是，你在这做面包，我出去看看。” 萌茄说完就撑着桌面慢慢站起身。

“要我扶你出去不？”灵停下揉面的动作。

“不用了，你多做几个绿豆包和红豆面包吧，小孩子们喜欢。”萌茄小心挪着步子，慢慢走到厨房进店正厅的门口，“妈妈哦，我这样子好像老头子。”

“呵呵……还可以了。”灵见他走得挺稳的就不打算去扶他了。

萌茄扶着墙，脱去身上的围裙，套上外套，转个小弯到外边，看到自己店里正厅不只有面熟的客人还有陌生的服务员，“这是怎么回事？”几张陌生面孔的帅小伙，平均186左右，脸蛋，身材，着装，打扮都是极品。

“您是老板吧，”其中一位阳光型男人向萌茄走过来了，他带着灿烂的笑容，伸手，“你好，我叫小贝。”

“小贝？”这么可爱的名字？萌茄看他一脸帅气，一点都不可爱，这名字是谁给你取的啊？太不搭了。

“哦，是这样的，我是您今天招聘来的员工。”男人简单解释，从口袋里拿出一张写有字的纸，“萌茄，对吧。”将字面向他给他看。

“这是……”不会是神秘搞的吧？萌茄皱起眉。

“老板，”男人看到他皱眉，“你不满意我们的形象？还是我们的服务态度？”笑笑，劲量不让场面显得尴尬。

萌茄看四周，自己早上做出来的东西都买去了一部分了，而钱，他们收了钱放在另一个柜子里，因为他们不知道萌茄蛋糕店放钱盒子的密码，“你们这是在试用期吗？神秘一个月答应给你们多少啊？”

“底薪是600吧？”男人回忆一些事，大概的说。

“底薪600就能请到你们了？”我/靠！这型号，太廉价了吧？萌茄觉得自己赚到了，还赚得特缺德，这些人，神秘都是到哪里找到的啊？

“嗯。”男人点点头。

“那你们有做过这方面的事吗？”难道是刚毕业的？萌茄细看他们待人的方式，不是一般的大方得体。

“我没有，但他们有些人做过，不过你放心，我和他们都会做蛋糕。”

“你怎么知道？”

“我跟他们是朋友，神秘也是我们的朋友，呵呵……关系很好的呢。”男人靠近萌茄，小声的说，“弟妹，我们做哥哥的，只是业余来捧场，给多少，只是意思意思。”

“弟妹？”萌茄看不出，“你才多大啊？”

“不大，都是退休的过期模特。”神秘先突然出现在蛋糕店里，手里拿着一小袋东西，“小意，你丈夫要我给你带了点东西。”拿起小袋子，递给跑过来的小意。

“啊，谢谢你神秘先生。”小意拿过袋子，翻看袋子里的东西。

神秘先生慢慢走到一脸惊讶的萌茄面前，“很痛吗？”低头看他插着的腰。

萌茄点点头。

“那是要我扶你走出去，还是要我抱你出去？”神秘先生搂他肩膀。

“我……”萌茄小心的瞟一眼还站在自己面前的男人――小贝。

小贝抬高双手，“你们去，我们会处理的。”

“谢谢了哥哥们。”神秘先生慢蹲下，打横抱起萌茄，“衅孟老婆有可能在里面做蛋糕，你们要是有什么不懂，或是他有什么需要，你们就问问他，听他吩咐。”

萌茄傻傻的搂上神秘先生的脖子。

“好的。”小贝向他们摆摆手。

“麻烦你们了。”

“不客气。”

神秘先生当然不会和他们客气，抱着萌茄出了蛋糕店，来到车子边，开车门，将怀里的萌茄轻放进去坐好，拉上安全带，系好，关好车门，自己再到驾驶座的车门前，开车门，上车，关车门，系好安全带，发动车子“怎么就闪着腰了？哎……你啊……以后别一大早就自己忙好吗？听到你说你闪着腰了，我的心啊，都快吓得跳到嗓子眼了。”

“对不起嘛，我平常都是那么做事的，没想到今天会这么特别。”萌茄不敢说倒霉。

“是够特别的。”神秘先生这会儿不能从着他了，“所以，从今天起，重活你要和他们一起分担，别自己一个扛起来，要知道，你已经是30多岁的人了。”

“我知道了。”萌茄低下头，嘟着嘴。

神秘先生不是有意像长辈一样向他说教的，换种说法的，冷幽默道，“这下好了，你闪着腰了，看来今天起，我得禁/欲了。”

“啊！”萌茄猛的抬起头，脸红红，“对……对不起……”


【守蝉制作】



						第43章 第 43 章
真是可爱得跟什么似的，“那不是啊？我好不容易找到感觉的，你倒好，给我个变相的禁/欲令，这跟要我做和尚有什么本质区别啊？”

“有。”

“嗯？”神秘先生想要听听那是什么区别。

“我……我……我可以为你口/交。”萌茄嘴巴是好色，但神情还是好害羞呢，赶紧低下头，玩着自己的手指。

神秘先生皱眉，发现这种话，从自己口里说出来不恶心，但从自己以外的人说出来，真的是很奇怪，所以，神秘先生忍不住的脸红心跳，天啊，在他身边，我越来越有做人的感觉了。

萌茄听不到他回应，小声的问，“你不喜欢吗？”

“嗯？”神秘先生有少许的走神。

“就是……就是……口/交啊。”

“呃……”神秘先生汗颜，真的是很不好意思呢，“哥，我们换个话题好吗？”

“嗯，你说。”萌茄提到私房事也是很害羞的。

“我请的员工都是退出模特界好久的模特儿，他们都是找到好对象，嫁了，或是娶了的，呆在家里不是老爷，就是宝贝老婆，带人方面嘛，因为以前在娱乐圈混过，所以嘴巴甜，性格也不是很倔，再加上年长，你和他们沟通起来，不会是一件麻烦事的。”

“他们多大啊？你用年长来称呼他们。”萌茄看他们的面相，大都是26出头。

“他们有43、45的，最大年龄是53岁，最小是41，我记得小贝是45。”神秘先生打转方向，走另一条路。

“他45？”没搞错吧？萌茄不敢相信，“好年轻啊！”

“是的，他老公的样子看起来也很年轻，地位呢，是在模特儿界数一数二的Z杂志公司的总裁。”

“Z？没听说过。”萌茄不是时尚达人，当然不知道这些潮流上的风云事。

“其实是这样的……”神秘先生送萌茄去医院的路上和停好车，抱萌茄下车进医院里面的路上，一直在说关于小贝家里的事，在总台交了挂号费，拿着病历本，上楼，到骨科室排队。等到排队到了萌茄，神秘先生才停下嘴皮子，坐在一旁看医生为萌茄检查身体。

萌茄静静的躺着，让医生好好检查，可在医生套好一次性手套，对着萌茄脱去衣服的背一手掌按下萌茄泛痛的腰上时，萌茄还是会大叫好痛的要掉眼泪，这时候，神秘先生会心疼万分的，“医生，麻烦你轻点，他痛得厉害。”

“我知道他痛，可不用力，我检查不出他确切的病情。”医生了解神秘先生的心情，但作为医生，不能不严格检查。

“嗯……痛痛痛……”萌茄像故意要看自己爱人担心自己似的，每当医生用力按一下，萌茄就叫痛。

“哎呀，医生你会不会检查的啊？”神秘先生拿着萌茄的衣服站在一旁看得心慌谎。

医生不理会他，继续按。

萌茄是痛得挤出了眼泪水掉。

神秘先生呢？是看得两眼起火，“我……”

医生知道他要投诉自己，所以先发制人的，“我是这里的老大夫，诊断病人的病情不是你说停就可以停下来的，”再按两下，停下手上的按压动作，“基本检查没什么大碍，但我还是介意你带你的朋友去照个B超。”医生拿下一次性手套丢进垃圾桶，拿过萌茄的病历本，提笔，在上面写上几行字。

“什么？你按了这么久，还要我带他去照B超？”神秘先生汗颜，这都是什么啊？“要是一开始你就觉得照B超比较的话，你何必让我的宝贝受这种苦？”

萌茄听到他说自己是他的宝贝，萌茄很快不好意思的脸红红。

“宝贝？”医生的面部开始抽筋。

“神秘，”萌茄慢慢撑起身子，“我要穿衣服。”

神秘先生将衣服弄正，翻衣服下面的口，一只手伸进一个衣服袖子里，双手一抬，套进他的头，“手。”

萌茄抬双手，伸进衣服里。

神秘先生刚才伸进袖子里去的手抓住他后伸进去的手腕，小心外拉，“另外一只手，”神秘先生跟老妈一样帮他穿好衣服，还给他套好外套。

“不穿了，热。”萌茄不想穿这么多。

“好，不穿。”神秘先生拿着外套，蹲下来给他穿鞋。

2个男人，关系这么亲近，这么暧昧的，说真的，医生看得很不舒服，赶紧写好病例表里的内容，还外加一张药单，“这个，你们拿去B超室排队，然后问他几时能要相片，你就到几时候来要相片。”


【守蝉制作】



						第44章 第 44 章
神秘先生站起身，扶萌茄下床，“还好痛不？”伸手去拿医生开出的药单。

“没之前的痛了。”萌茄挨着他，搂他的腰。

“当然了，我可是推拿的接骨高手，你啊，就差那么点”医生用手势比划了一下，“就成脊椎骨错骨了，要是压倒神经，那就更麻烦了。”医生叹气，“年纪轻轻的，怎么身体就这么差啊？你啊，该多做运动，免得老化严重。”

“我每天都在做运动，”萌茄开店不是一般的辛苦，“抬烤炉盘，可乐，豆浆，面粉，煤气罐，这些活我几乎天天在做，有时候因为客人多，所以进豆浆和咖啡的货物要分上午和下午搬运，我请的员工不多，搬运的活常是我自己和搬运工一起做。”

“哦，那你还会发生这种意外可能真的是意外了。”医生看不出他是干那种粗活的人，因为他穿着这么好。

“我想也是。”萌茄可不敢问医生是不是自己晚上和自己的爱人做得太多影响到自己身体才会成为这样的。

“那我们去照个B超吧。”神秘先生很小心的扶他走出病房。

“B超室在哪里呢？”萌茄突然发现自己平常走的路变得好遥远。

“好像在楼上吧。”

“啊呀……那不是要上楼梯？”萌茄好怕的按着自己的腰，“痛痛哦。”

“又痛了？”神秘先生停下脚步和他站在门边，不怕别人看的，伸手进他衣服里。

“你……你要干嘛啊？”萌茄怕他乱来。

“没什么。”神秘先生扫描一次他的脊椎骨，发现没有错位的现象，抽出手，“我们到楼下要些药就好，B超，我觉得没这个必要了。”

“好哦。”萌茄也不想再医院里搞七搞八的，搂他的脖子，“你抱我下去。”走不了只好麻烦他抱着。

“好的，”神秘先生抱起萌茄，步步往前走，医院电梯面前等的人太多，神秘先生不坐电梯这么抱着萌茄下楼，到付钱的窗口前，交了钱再去取药处拿药。

中途神秘先生有放下萌茄，扶萌茄和自己站在付钱和取药窗口，萌茄拿着写着药价的单子看了又看，“哇，有没有搞错啊？一个药膏贴要5块5钱一片，抢劫啊？”

“在医院就是这样了。”神秘先生拿好护士捡好的药，再拿发票给护士看，护士点点头与神秘先生讲解一下服用药的药量和时间，再还发票给神秘先生，神秘先生拿好票，将萌茄的病历本收好，给药给萌茄拿着，抱起萌茄往医院外走。

神秘先生这种做法是让萌茄很不好意思的了，但是神秘先生只有这样做才不会让萌茄身体感到难过。上车，关门，看不到神秘先生以外的谁，萌茄双手遮住脸，“啊呀……丢脸死人了。”

“有什么，你是病人。”神秘先生笑笑，发动车子转出停车位，“我们这就回家洗澡，睡觉觉。”

“这么早？”萌茄傻愣愣的问。

“那你这样能做什么大事？”神秘先生笑话他。

“你想我为你做什么大事？”萌茄拿开双手，看向他。

“有啊，和我玩游戏机怎么样？”

“你还会玩游戏机？”萌茄难以相信如此绅士的他竟然会玩这种东西。

“会玩啊，”这玩意谁不会啊？“只是不精通而已。”

“哦。”在萌茄看来他会玩就已经很了不起了。“那好，你要玩什么？”

“玩个不怎么刺激的，走迷宫。”神秘先生看家快到了，“不过玩游戏前，我得给你上药膏。

“好的。”萌茄同意，笑眯眯的侧脸看向他，“那我要吃你做的中午饭。”

“好啊，给你下两颗鲍鱼。”神秘先生看他这么开心。

“不要，人家想吃皮蛋瘦肉粥。”

“那就给加多几根葱花。”

“好啊，我喜欢青菜，所以……老公啊，你可以不可以……”萌茄开始要求神秘先生为自己做这做那的好吃的。

――――  ――――  ――――

回到家，神秘先生停好车，就抱着萌茄进家门，车门就让他20分钟后自动关起，而自己和萌茄进到屋里，转进到卧室，直走卧室洗澡间，关洗澡间门，脱他的衣服，替他洗好身子，放好温水，抱他坐进浴缸，自己再下楼，做好饭菜端上桌子，再上楼去抱萌茄出浴室，擦干身子，给他腰上贴药膏，穿好衣服，抱他出卧室，在餐桌前吃粥。

神秘先生像没什么胃口的陪萌茄吃了点稀饭和青菜就放下筷子了，等萌茄吃饱了收腕。萌茄看得出他肚子并不饿，吃东西都是为了陪自己，所以萌茄很不客气的包揽完一大碗粥和一大盆青菜。


【守蝉制作】



						第45章 第 45 章
神秘先生看他吃得这么夸张，一碗粥吃到见底还要伸舌头出来舔舔，“行了，行了，碗还得洗的。”吃这么多，不会撑坏肚子吧？

“好吃。”萌茄端起碗递给他，“麻烦老公洗碗了。”

“没什么。”神秘先生摸摸萌茄的头，“等一下我们就玩游戏机啊。”收拾桌面上的空碗和筷子，拿到厨房。

萌茄看神秘先生的背影，“做你老婆真的是好幸福哦。”双手交叉，搭在桌面上，下巴搭在双手上，“嗯啊，幸福……”

神秘先生笑笑，拿抹布下来洗碗。

“老公啊，你可以随便请假陪我的吗？”

“为什么这么问？”

“因为，我今天一打你电话，你就马上来找我了，到现在，你不但不和我说去上班，还一直陪着我。”萌茄用手指搓搓桌面，“要是你和我在一起后，我无意中给你带来困扰，你可不可以告诉我，我会表示理解的。”

“那你也会无比难过的。”神秘先生知道那种落寞的感觉，“所以啊，我宁可少做几分单子，也不要因为工作而离开你。”神秘先生将洗好的碗架在滴水架子上，“所，不论你想要去什么地方，一定要记得得带上我。”挂好抹布，神秘先生走出厨房，来到萌茄面前，“我们玩游戏去。”

萌茄笑眯眯，伸出双手，“你对我这么好，就算我真的瘫了，有你在，我也是不会感到人生遗憾的。”

“瞎说什么？不就是闪到腰嘛？用不着绝我的后续生活吧。”神秘先生抱起他，到客厅沙发上坐下。

“什么后续生活哦？”萌茄搂他的脖子，舒服的靠着他，“人家以后可是靠你吃饭的。”

“嗯……换个话题吧。”神秘先生走到客厅，放他坐在沙发，自己走到电视柜前打开光碟，等它弹出光碟区，放一张光碟进/去，连接电视，开电视，等显示器出现游戏选择画面，神秘先生拿2个游戏控制手柄，插插头，再坐到沙发上，交一个手柄给萌茄，“会用吗？”

“会。”萌茄当然会，“不过我很笨，老是死的。”

“怎么会。”神秘先生找到那个游戏，进/入，点开始，“准备了啊，”给键盘给他，“你先看我怎么玩，然后到你玩，好不好？”

“好啊。”萌茄不急，挪挪身子靠向神秘先生，“老公。”

“嗯？”神秘先生看着电视屏幕。

“老公……”萌茄害羞的搂他的手臂。

“嗯？”神秘先生还是看着电视屏幕。

“老公……”萌茄还叫。

“……”他是怎么了？神秘先生按游戏定时，转头看向他，“怎么了啊？”

“没什么啊，我就是想这么叫你。”萌茄抬头，亲吻他的脸。

“哦……”神秘先生懂了，笑笑，搂他肩膀，让他靠着自己的胸口。这哥哥……“真是贴心啊。”

“你更贴心……”萌茄低头，放游戏手柄在茶几上，玩他的西装。

“你等下。”神秘先生以为他不喜欢自己穿着外套，所以神秘先生轻推萌茄，脱去外套，放外套在沙发边，再搂萌茄过来，再解开游戏定时，继续玩。

“老公。”萌茄更挨近他，扯不到他西装外套，萌茄就开始扯他的领带。

“干嘛啊？”神秘先生领带被他拉扯严重，导致神秘先生躬身，低头。“别拉了好吗？很难受。”

“哦，”萌茄不拉他领带了，改拉他的衬衫。

“喂喂喂，干什么？”我们是玩游戏，别太过。

“我想拉你的衣服。”萌茄在拉他衣服的时候，不小心看到他的皮肤，哇，好好看，萌茄脸红红。

“呃……”拉衣服就拉衣服吧，干嘛脸红啊？

“老公。”萌茄动动脚，脚腕勾上他脚腕，摩擦一会，小脚板纠缠他的小脚板。

我晕，他不会想那个吧？“你别这样，好不好？”神秘先生不想在他这时候抱他。

“嗯……”萌茄脸更红了，腿是纠缠他的脚板后是他的大腿。

“啊呀……我在玩游戏啊。”神秘先生汗死了，他这是怎么？平时没这野的，但是为什么当2个人在一起的时候，他会这么……这么……的可怕。

“玩什么游戏啊？嗯……”萌茄抬头，不知道为什么，萌茄突然就想对他做这种事情了，也许这就是情侣间刚开始交往的激/情未去的结果，“神秘，可不可以不要玩这个，跟哥哥玩啊？”

“啊？”神秘先生皱眉，转头看向他，他脸红红的，而且还越靠越近，太不可思议了，神秘先生本是无性机器，而现在不是了，被他这么一挑逗，神秘先生会对他没兴趣？“那个……哥……可不可以……嗯……”


【守蝉制作】



						第46章 第 46 章
萌茄伸手使劲拉他的领带，害得他低头，近距离面对他，然后是亲吻他。

“嗯那个……嗯嗯……”神秘先生本想淡定住自己的，可这种情况要怎么淡定？神秘先生松开玩游戏的手柄，压上他，搂他的腰，亲吻他，摸他的身子。

萌茄是开始人，不负起责任不行，自己慢慢脱去衣服，搂他，亲吻他，“啊……”任由他抚摸敏感的地方，“哦哦啊嗯……”曲起脚，“啊……”感觉他的指尖。

神秘先生已经不知道自己在做什么了，顺其自然，身由心动，“哥……”呼着气，低头亲吻他肩膀，“我的宝贝，宝贝……”

他的手掌很大，指头按着萌茄喜欢的地方，拇指跑到萌茄身体，如此按捏，害得萌茄想要扭动起腰，“嗯嗯……”可一摇起腰，就“痛……”

“忍一会，很快就不痛了，”神秘先生知道他痛的是腰，而不是别的地方，所以神秘先生很温柔的抱他起身，让他坐在自己身上，再慢慢脱去他被自己脱去一半的衣物，“不要急……不然会更痛的。”

“嗯……”萌茄搂他脖子，正看他的脸，感受他的抚摸，“嗯……好舒服……”

“舒服吧？那上面要不要摸摸？”

“要……”萌茄喜欢他触摸自己的身体。

“好的，”神秘先生低头，抚摸他的肋骨，背后，在他最凸出的肋骨捏捏，然后是肩膀，再用力搂紧他，抚摸他的胸口，“好可爱。”

“嗯讨厌……”萌茄咧嘴笑。

神秘先生看到他笑，就知道他没那感觉了，“还弄不啊？”

“呵呵……”萌茄害羞的地下头，“老公……”看着他的腰带。

“干嘛？”

“要不要我帮你脱啊？”

神秘先生挑眉，这主意不错,“这样脱吗？”

“当然不是了，”萌茄小心撑起身子，慢慢下沙发，跪地，面对坐在沙发上的神秘先生，几分害羞的伸手向他……

“这样？”神秘先生第一次看见这种画面。

“嗯。”萌茄伸出手。

神秘先生皱眉，看他不穿衣服 ，跪在地上，肩膀是靠前的部分，头发代替了脸的部分。要怎么形容此时的画面呢？太有魅力了，神秘先生的思维开始混乱了起来。

萌茄摸的时候有抬头看神秘先生的表情，看到他皱眉，萌茄以为“我弄痛你了？”

“……”你要我怎么说啊？神秘先生看他抬起头的脸，不是尖尖的瓜子脸，但是那唇片很不错啊。

“好吧，我轻点。”萌茄低下头，面对他，“这是我首次，要是做得不好，很抱歉哦。”张口……

“呃啊……”神秘先生微笑，伸手掌要推举萌茄的头，却不自主的抓着他的头就是下按，“哈哈嗯……这感觉真奇怪……”太折磨人了。

萌茄不能向他那样发出声音，难过得眼泪水挤了出来了，他的手掌却在后脑勺按压,因为是喜欢的人，萌茄不介意让他这么对待自己，手掌按他的身旁的沙发，手臂回曲撑着他的腿，强忍着，直到被呛着的流出眼泪。

神秘先生根本不知道自己在兴奋时做了什么，投入的他们，游戏里的人物几时挂了都不知道。

直到热度退去，神秘先生赶忙松开手，抱跪在地上的萌茄到自己的怀里，看他满脸泪水，胀红着脸蛋，嘴角有点脏，“天啊，”神秘先生在茶几上扯几张餐纸给他擦擦，“我都做了什么？别哭，别哭，噢……宝贝……宝贝……” 

萌茄泪汪汪的抬头看他，吐出东西到他拿着的餐纸上，“什么味道都没有。”

“呃……”那是当然的啦，我现在还无法模仿人类的气味。

萌茄抬手抹抹去自己的眼泪，“下次的时候，你别按着我的头了，不然你会害得我想要呼吸的时候，不能好好的呼吸的。”


【守蝉制作】



						第47章 第 47 章
“呃……”真是尴尬呢，“好的，我记住了。”神秘先生根本不记得刚才是什么情况，他现在指出问题，神秘先生就当听教，好好记着，避免再犯。

“那就好。”萌茄微笑，伸舌头给他看，再收舌头回来，“是要我去刷牙个牙回来再与你接吻，还是这样继续？”

“有区别吗？”神秘先生脑子不好使了。

“有啊，刷过牙，嘴巴会干净很多。”萌茄抬手伸出一支手指，点自己的唇，伸出舌头，舔一舔手指头，沾糊糊的东西通过舌头沾到萌茄伸出的手指尖上。

神秘先生懂他意思了，“你真是会做小动作啊。”挑眉，搂他更靠近自己，然后给他个深深的吻，“面对你，在聪敏的我都变得不会思考了。”

“呵呵……”萌茄笑得很甜，“我那么厉害啊？”

“嗯。”神秘先生点点头，“不是一般的厉害啊。”

“那你还硬不硬得起来啊？”萌茄伸手挤进他们紧挨着的地方，摸他那里，硬中带软，热热的好好摸。

“你说呢？”神秘先生正打算给他个深深吻，结果神秘先生的手机响了起来，“搞什么啊？”神秘先生无奈，掏出手机，“为什么我总在这种时候被人打扰的啊？”看显示，是自己助理打来的，不能不接听，“喂？”

“老板，我没发现我手机没电了，所以，你之前找我，有什么事？”

“就是我妹妹的事，能麻烦你转告她知道，明天或是后天，来我家看大哥，他闪到腰了。”神秘先生摸摸萌茄的头，萌茄不吭声，倾身子靠向他。

“哦，说到小姐，她刚才和我说了声要去大哥的蛋糕店看看。”

“什么？”神秘先生被惊吓到，声音顿时放大了好几倍。

“怎么了？”萌茄被吓到的猛抬起头看她。

神秘先生摸摸萌茄的头，对他说，“没事啊。”

神秘先生的助理知道自己的老板在担心什么，“放心了，我发明了一种可看到幻想的眼睛，只要小姐通过这幅我发明的眼镜和眼镜边上的声音接收器，就能准准确确的看到你和听到你说的每一句话。”

“准确率是多少？”

“只要不触摸你，准确度是百分百的安全啊。”

“哦，那你有告诉他我的住址吗？”

“这个……”

神秘先生的助理还没考虑好如何向神秘先生解释的时候，神秘先生家里的门铃却响了，“你不用解释了。”

“对不起老板……”助理在那边可怜巴巴的向他道歉。

“没事，我会处理这些事情的。”神秘先生挂断电话，“这未来妹夫真是有够宠我妹妹的。”难搞哦。

“什么和什么啊？一会是手机，一会是门铃响，这日子还让不让人做的啊？”萌茄小心的从他身上下来。“你快去看看是谁？”

“不用看了，是我们的妹妹来了。”

“什么？小妹？”萌茄这会急了，下沙发，急急忙忙捡起地上的衣服往身上穿。

“慢点，慢点……”神秘先生看他这么急燥。“你再闪一次腰，我和妹妹就得陪你在医院过了，哥。”

“我想慢啊，可是……我……”萌茄想要扣的扣子现在却急于一时的扣不上，“真是急死我了。”

“哎……”神秘先生看他如此慌张，干脆抱他起身，开这里任意一间房间，进去，放他下来，“等你穿好再出来啊。”关上门，神秘先生拉上裤子拉链，扣好扣子，跑去开门，“妹妹。”

“哎呦，现在才来开门啊？”神秘先生的妹妹抬手，用手指点点自己的眼镜，挨着门边，身子摆个S形的靠着门边，“不会是刚才在做什么好事吧？”

“我能做什么？”神秘先生笑眯眯，小声的问，“看得到我？”

神秘先生的妹妹也小声的说“他和你说了？”

“他是我助理，公司里发生了什么事，不向我汇报，难道瞒得我一辈子？”

“呵呵……”神秘先生的妹妹靠着门边傻笑一会，“真像拥抱你，哥哥。”

“等过些日子，技术完善了，就可以抱抱了。”神秘先生相信自己的助理间未来妹夫。

“嗯。”神秘先生的妹妹也相信他，“说真的，近2天，你的系统数据改变了很多，他很担心，所以搞了2、3个晚上不休息，至于手机几时没电了，他不知道。”

“你当他是他啊？不应该是老公吗？”神秘先生笑她，让出地方给她进来换鞋。

“什么哦，你妹妹我，打算好，等你娶了，我就嫁。”神秘先生的妹妹进门关门，然后换鞋。


【守蝉制作】



						第48章 第 48 章
“我一娶，你就马上嫁？”神秘先生插着腰看她弯身的姿势，发现她衣服穿得实在是……“你啊，可不可以不要穿得这么露啊？胸部都露出半截了，还有那个……西裙，哎呀……短得……跟什么似的，哎……”看不顺眼啊。

“要什么紧，公司里，不是同/志多吗？”

“说是这么说，但是直男还是有的，比如我的助理。”

“那个人是只看，不碰的。”

“什么？”这么说那家伙天天背着我看你？

“安了，他就是一呆子，不会吃你妹妹我的豆腐的。”神秘先生的妹妹抬头，“哥，用这眼镜看你，还是觉得你蒙蒙的。”

“能看见，就已经很牛了。”

“是啊，”神秘先生的妹妹换好鞋，站起身，拍拍自己身上的衣服，“好过看不见是吧？”

“嗯。”神秘先生进屋，“要喝什么？”

“随便。”神秘先生的妹妹看客厅，茶几上放着个游戏手柄，地上也有个游戏手柄，“哟，你还会玩游戏啊？”

提到游戏，神秘先生想起了之前自己和萌茄的事，看来，和他在一起，我是越来越有兽/性了，笑笑，到厨房开冰箱，“妹妹，你也可以玩玩啊。”拿一瓶豆奶出来，开盖，倒进杯子里，拿杯子回到客厅，放装有豆奶的杯子在她面前，“请用。”坐在她旁边。

“谢谢……”神秘先生的妹妹不客气的拿起杯子，喝一口，“嗯……好喝，是什么牌子的啊？”

“老牌子。”

“哦。”神秘先生的妹妹点点头，“哥，大哥呢？你不是带他去医院后，就直接回家了吗？”

“他一会就来。”神秘先生后靠椅背。

“哦，那我就等他出来，”神秘先生的妹妹偷偷瞄一眼坐在自己旁边的他，“不介意吧？”

“我怎么会介意，我是在想啊，我要是和大哥结婚了，你是不是也可以马上嫁了？”

“你什么意思啊？巴不得我出户（口）吗？”

“不是他入赘吗？”

“哥……”神秘先生的妹妹本想是害羞的拧他一把的，结果手刚触到他所在的画面，就穿透他的幻影直接触碰到他靠着的沙发背，这一瞬间，神秘先生和她同一时间愣住了。

梦境和现实，她所看到的，并非其他人所看到的。这情况真是叫人伤心。

“对不起，我忘了。”她收回手。

“没关系。”是我不对才是，神秘先生叹气，“很多事，很多东西，因该是我去好好照顾你的。”

“没有啦。”神秘先生的妹妹底下头，放下手里的杯子，“大哥他，怎么还不来啊？”

“我吗？”萌茄一手撑着腰，慢慢走到客厅沙发边。

“大……”神秘先生的妹妹看到萌茄是两眼发直，一手撑着沙发，慢慢的站起身，“哥？大哥？”

萌茄眼前这位身材火辣的成熟女人，正用一种极其热情的眼神看着自己，要不是知道她是自己的妹妹，萌茄的心可是会小鹿乱闯的，“你是神秘先生的亲妹妹？”

“嗯。”神秘先生的妹妹点点头。

“神秘说我是他哥哥，那……”

“那就对了，”神秘先生的妹妹笑起来，跑向他，毫不客气的一把搂住他，“大哥，大哥，我可想死你了，你咋藏得这么深啊？害我和哥哥翻遍全世界的找你，怎么也找不着。”情绪控制不住，声音梗咽起来。“大哥，大哥……”

“我？”萌茄看向神秘先生。

神秘先生点点头。

“哦，我……我……在这里呢，放心啊。”萌茄摸摸她的背。

神秘先生的妹妹吸吸鼻子，抓他的肩膀，这么定定看着他，“让我好好的瞧瞧，多帅的大哥啊，怎么就爱上家里的傻二哥了呢？”

“小妹……”萌茄被她这么一说，还真回答不上来，真是太丢人了。

呵呵……神秘先生闷闷的笑。

“大哥，我介意你啊，快快甩掉二哥，找个我这样的靓女配你。”

“喂！你当我不存在啊？这么介意你大哥甩我。”神秘先生这下不觉得好笑了。

“呵呵……没办法，我就是喜欢他。”萌茄不管别人说他怎么样，在萌茄眼里，他就是独一无二的选择。

“喜欢，就快点结婚，不然，我还会介绍大美女给大哥你认识的。”

“呃……”神秘先生懂自己妹妹的意思了。这种激将法太过分了。

“啊……”萌茄脸红红，羞死人的抿紧唇。

“我说妹妹，你二哥我和你大哥他，往后日子怎么走，你放心啊，绝对不偏道，所以你别瞎捣蛋啊？”神秘先生真的好想上前去抢萌茄过来抱在怀里，但自己和她是不能触碰的。“让让……”所以，神秘先生用很绅士的方式麻烦她让开。


【守蝉制作】



						第49章 第 49 章
“不让，”神秘先生的妹妹松一边手，站在萌茄旁边搂着萌茄的肩膀，“我啊，今个是霸定大哥了。”

“你……”神秘先生气得脸青青。

“你什么你，你天天霸占着，就不见得我霸占他一会？”神秘先生的妹妹不怕死的叉腰，向他示威。

“……”小坏蛋，以后别想来我这里玩。“你……给……我……记……住……”

“噢！我好害怕哦。”神秘先生的妹妹做做的拍拍自己的胸口，“大哥，二哥平时在家里都这么霸道的吗？”

“不，不是的啦，他对我很好。”霸道，是证明他爱我。萌茄甜甜的笑。

“哦，那就好，”

神秘先生瞪自己的妹妹，“还站着啊？”

“哦哦哦……我怎么忘了，哥，坐坐坐……”神秘先生的妹妹小心的拖着萌茄坐在沙发上。

“你轻点，大哥今早上闪着腰了。”神秘先生真不忍看她折磨自己的爱人了。

“我知道，我今天不仅去了大哥的店里，还去了大哥店里店员告诉我的医院，看大哥病的医生和我说了，哎呀……大哥这次闪腰啊……一定是被二哥你给整出来的吧。”她瞟一眼他。

“我……”神秘先生想说不是，但那这事自己也要但一部分的责任。

“别说这个好吗？”萌茄觉得这话题太丢人了，“一说这问题，我就会想到……然后我的腰就会好痛。”

“好好好，不说这个，那大哥你想说什么。”

“小妹，以后，我该怎么叫你啊？”

“就叫小妹啊。”神秘先生的妹妹笑眯眯，“挺好的，对吧，二哥？”

“好，好，”现在你们是主，你们说什么是什么。神秘先生有意见，但不能说。

“你什么表情啊？大哥，二哥他欺负我。”她开始向萌茄撒娇。

“……”萌茄不敢对他怎样，也不敢得罪他和自己的好妹妹，“那个，神秘，可以切点水果出来吃吗？”

“好，我去弄。”神秘先生转身走往厨房。

神秘先生的妹妹知道萌茄是有心支开二哥的，“大哥，你不必这么照着他，他啊，可是‘瘾君子’，表面绅士，其实好色得要命，不喝酒，其实酒量厉害着呢，不吸烟，那是你没看见。”

“这……这样的吗？”萌茄第一次从别人口中得知自己亲爱的坏的一面。

“当然了，所以，跟他，你可是要想好，小妹我知道，大哥你，什么恶习都没有，就是胃不太好。”

“你怎么知道？”

“我知道的，他也知道。”

“哦？”萌茄这回要听听了，“他和你都知道我什么啊？”

“大哥，你在从孤儿院长大的，20多岁时好不容易打拼出一家蛋糕店，真的是很辛苦，很辛苦，年纪轻轻因为工作熬出了胃病，每天起早贪黑的干，没朋友，更没有知己，孤零零的直到遇到二哥，你在家族里，算是受苦受得最多的人了。”说道这，她忍不住又抱抱他，“不过大哥，你放心，你现在有我，有二哥，往后日子再怎么过，都不会是受苦的了。”

“嗯，我现在就很幸福，”萌茄很知足，“所以，小妹你别再刁难给我幸福的二哥了，好吗？”

多么可爱的一句话啊……在厨房里全听到的神秘先生，正感动得掉眼泪。

“那你真要嫁他啊？他可是死大头，除了读书，就是读书！”

“没办法啊，喜欢了，想不嫁，很难。”萌茄害羞的地下头，小声的问，“你反对我和他在一块吗？”

“不敢。”这种反对，她再有本事也行不来。

“那你还说得这么大声。”

“我嫉妒啊，谁叫他找到你，不先和我报告，哼……我现在和他没完。”神秘先生的妹妹露出了本性，“死家伙，死家伙！”

哦，原来是因为这样，“你和神秘的关系很差？”萌茄抬头看她的表情。

“也不是，我和他是因为都想找到你，才会这么容易怄起气的。”她和他一样，渴望真真正正的亲情，“二哥有和你说过我的事吧？”

“嗯，你们的喜好常常是一样的。”

“所以，大哥我……”

萌茄看到她脸红，不是吧？完了，赶紧打断她要说的话，“我喜欢他，我喜欢男人，所以，我和你是不可能的。”

“啊？”神秘先生的妹妹愣住了，看萌茄一副紧张样，突然哈哈大笑起来，“你想什么呢？我已经有个傻子等着我了，大哥你，不用担心啊”

“傻子？”萌茄皱眉。怎么可以这么形容喜欢你的那个人。



【守蝉制作】



						第50章 第 50 章
“就是我的助理。”神秘先生端着水果拼盘从厨房走出来，“他爱着我们的小妹好久了，所以我问她几时嫁给人家，她不是说没心情，就说等我结婚，她就嫁。”

“那……”萌茄像乘热打铁一样，期待而又不好意思的小声的问神秘先生，“你什么时候结婚啊？
“
“哦……问你呢，二哥哥……”神秘先生的妹妹恶狠狠的看着神秘先生。

“这事，改天说，现在，吃果，吃果啊。”

“………”神秘先生的妹妹眼鼓鼓自己的二哥哥。

萌茄听他的不多说话，吃果果。

有如此体贴的老婆在，神秘先生大可以放心了，就这样，神秘先生劲量不提过于激烈的话，到了晚饭时间，神秘先生掌勺，做好一大桌子的好菜，再叫那2位坐在沙发上的大爷来吃饭，说真的，要不是神秘先生脾气好，忍得住她和他亲近，失态早就变成翻台赶人了。

――――  ――――  ――――

20分钟后――

吃完晚饭的小妹，说有事要先回去。

神秘先生看她到起身，“我送你吧。”自己也站起来。

小妹点点头，和神秘先生走到玄关，有意要和他说悄悄话的避开萌茄，与他出屋到院子里，“难得一家人吃饭，我……今天很开心。”

“我也是。”神秘先生笑得很温柔，“十几年了，今日和你当面对话，还是头一遭。”

“别这么说，我会哭的。”小妹吸吸鼻子。

“对不起。”

“没事。”小妹抿抿自己干裂的唇。

神秘先生有注意到，“你没带唇膏吗？唇片都被你磨出皮了。”

“我今天只画了个淡妆，因为我怕，见了你，我会哭，没想到，今天会这么乐。”小妹话是这么说，但眼泪还是润湿了眼眶，“哥，你要幸福哦。”

“嗯。”神秘先生很感谢她的祝福，“你也要幸福哦。”

“嗯，”小妹点点头，也许是用力过大，眼泪从眼眶跑了出来，弄湿了她的妆。

“小妹，别这样。”神秘先生抬手，不能触摸她的手掌在她面部之外一手掌的距离轻轻一晃，眼泪分散开来，变成水珠飘荡在空气中，“你这样，我会很担心，很担心的。”

“那你就赶快让我放心啊。”小妹吸吸鼻子，抿一下唇，笑起来，“笨哥哥，笨死了。”

“呵呵……”

“还傻笑，我走了啊，不然你妹夫可真急着找上门了啊。”小妹不和他继续说了，转身，掏出钥匙，对着自己停在神秘先生家门外的车子按解锁键，开车门，坐进车里，背对他的大叫，“要是发喜帖的时候找不到我，就打我电话，喜糖，我要大哥亲自给我，”关上车门，不听他回自己，发动车子，离开了神秘先生家。

神秘先生知道自己看似坚强的妹妹一定会开着车子转到某个角落默默的哭泣，“傻姑娘。”他懂她的难过，他懂她的无奈，如此相知的彼此，却不能走在一起，看似兄妹，却更像恋人，神秘先生叹气，看太空，晚风有点凉意，这，正如神秘先生此刻的心情，慢慢转身开门，背对前方的路，开门，进门，到厨房，看到洗好的碗筷，正洗干净手用干抹布擦手的萌茄。

“宝贝，”神秘先生走过去拥住他，亲他一个的低头在他脸上来了一下，“害你洗碗，真是不好意思。”

“有什么，洗几个碗而已。”

“洗碗，洗多了，手可是会粗的。”神秘先生双手握上他的双手，手指与他的双手交叉，指尖很快纠缠在一起摩擦着，轻轻的捏捏，用很温柔的力道。

“这么说，你会给我天天洗碗？”萌茄双手曲起，抽出一支手，转身，面对他，“你这么宠爱我的。”踮起脚尖，亲吻他，“对吧，大人？”

“呵呵……”神秘先生低头，看他脸上闪过的每一个表情，好可爱，真的好可爱，更压低头，唇触及他软唇，张嘴，轻咬他的下唇，再轻轻的拉扯。

萌茄被他这样的行为逗笑了，“干嘛啊？哈哈……”

神秘先生趁他笑的时候，用口封住他的嘴，给他个深深的吻，再与他分开，“小妹说我很好/色，你会讨厌吗？”

萌茄脸红，“你都听到了？”

“你和小妹说得这么大声，我能不听到吗？”其实不是神秘先生说的这样，是神秘先生系统里的听觉设计问题。

“哦，那下次，我和小妹到书房聊。”萌茄算是想了个比较好的主意。


【守蝉制作】



						第51章 第 51 章
到书房聊，我还不是一样听得到，除非你到没网络、没电的地方聊，那样，我就一定听不到你和小妹说什么了，但是你千万要不要带手机，不然我照样听得到，哦哈哈……“哦……去书房？这么神秘？”

“当然了，什么都让你知道，我不是没有秘密了吗？”

“你想有什么秘密？”

“基本的私人秘密！”

“什么基本的私人秘密？”神秘先生转转眼珠子，然后突然的定住，坏坏的笑起来，“三围？”

“啊……讨厌……”萌茄轻推他，“你几时这么坏的了？”

“我几时使坏？那要看我爱你是爱得多投入，多无可救药。”神秘先生故意展露出坏的一面给他看。

“你……再坏，我也喜欢。”萌茄向他眨眨眼。

“呵呵……”神秘先生打横把萌茄抱起，走出厨房，在厨房门口关掉厨房里的灯，进客厅，转身上楼，“不介意我们近一段消化情节吧？”

萌茄知道他说的是什么意思，“嗯……”不忌讳的搂着他，害羞的将脸埋在他的胸口。

多么可爱的他啊……让神秘先生着迷不已。“我爱你。”

“嗯……”萌茄揪紧他的衣服。

“你嗯是什么意思啊？”神秘先生抱着他走往楼上，“是爱我，还是不爱我啊？”

埋在他胸口的萌茄，闷闷的对他说了声，“讨厌。”就没下文了。

“又是讨厌啊？”神秘先生叹气，“果然，你开始讨厌我了。”一脸难过的来到卧室门前，打开卧室门。

萌茄抓着他衣服的手成拳头捶打他的背。

“好好好，我不说了，宝贝，我们来晚上抱抱。”神秘先生亲吻他软软的发丝，不开卧室灯，关掉客厅灯，大步子的进到卧室里，放下萌茄，背对着门口，看着面对自己站着的萌茄慢慢的抬起头。

“我……”萌茄轻轻的说。

神秘先生缓缓的向后伸出手，“什么？”没听清楚。

萌茄高高的抬起双臂，“我爱你。”

神秘先生笑容浅浅。

萌茄搂住他的脖子，“我好爱你。”

“爱我，就证明给我看……”神秘先生轻轻的推关上卧室门。

―― 完 ――

――――  ――――  ――――

番外（1）

几年后的某一天一大早――

神秘先生没有马上起身的陪着萌茄躺在大床上睡着，萌茄不会一直保持一个睡姿的翻了一个身，背对神秘先生，神秘先生感觉自己怀里一空，自会寻找萌茄身子的摸摸身旁，碰到萌茄身体后，神秘先生会贴着萌茄的翻身面对萌茄的背，搂着他。

这个时节天气比较热，神秘先生会适当的开空调，调节一下室内的温度，不让萌茄感到热，也劲量不将室内温度和室外的温度拉得温差过大。

“嗯……”萌茄不能再继续睡的扭动身子，发出重重的鼻音，“嗯嗯……嗯……”

神秘先生以为他不舒服，抬压着他身子的手臂，揉揉自己的眼睛，睁开，撑起身子，看自己面前的他，“怎么了？”表情是这么的痛苦。

“我的腰好痛，不想起来。”萌茄说完，又翻个身，背对天花板，面对大床铺的躺着。

“哦，那好办。”神秘先生坐起身，靠过床一边的抱萌茄起来一点，将他挪往床中间放下，自己抬一边腿，跨坐在他双/腿上，膝盖上用力，双手母指并排，倾身子，双手按上他脖子，在他小小弧度的劲窝处分开，跟着他的肩膀回扣，再向两边摸，按压。

“嗯……”萌茄喜欢这种适中的力度，身体感觉良好好的紧眯一下眼，皱紧双眉，长呼一声鼻音“嗯……”

“放松，放松……”神秘先生手掌向下，顺着他的脊椎骨，双掌不紧闭，分开，拇指尖相对着，小拇指和无名指相对的跟着萌茄的侧腰回扣，慢慢向下的时候，盖在萌茄身上的被子也随之慢慢向下。

这种舒适感，让萌茄不由自主的感叹出声。“嗯嗯……啊……”

神秘先生听到萌茄发出这么妩媚的声音，“舒服吧？”

“嗯，很舒服啊。”萌茄不瞒他。

“呵呵……我也感到很舒服。”

“你怎么舒服了？”萌茄可没给他按摩。

“这个嘛……”神秘先生故意用点劲按他和自己做那事时他喜欢的地方。

“啊嗯……嗯……”萌茄紧眯起眼，“好舒服哦……”

“就是这个，”神秘先生陶醉的说，“太爽了。”

萌茄懂他为什么舒服了，“你真是……啊……”好舒服哦……揪紧被子，拉扯着，好似难熬。


【守蝉制作】



						第52章 第 52 章
“噢……我的天……”神秘先生停手，看了眼自己的小弟弟，“我快要因为你的声音‘硬’起来了。”

“讨厌啦……”萌茄转身拍他的大腿，“你给我好好的按，不然，有你好看的。”再转过身来面对床铺。

“好，继续按。”神秘先生不生气，手上继续按他的腰，一下，两下，时重，时轻。

“啊……舒服得好想睡觉觉啊。”

“呵呵……想睡觉？嗯……不会是你还没睡够吧？”神秘先生的手不会一直停留在萌茄的腰上，他会到了萌茄腰的时候再抬起来，回到自己起初按他的脖子处，慢慢按摩下来。

“才不是呢，啊……好舒服哦……哦……”萌茄闭上双眼。

天，听他声音，真的是……“比我上你还要舒服？”神秘先生停下动作，俯身在他肩膀上轻轻一吻。

萌茄笑起来“你真会开玩笑，呵呵……好冷哦……”

“是吗？”神秘先生再给他肩膀上来一吻，撑起身子，坐直腰板，双手继续为他的腰服务着。

“之前我要是不知道你是白领，说真的，你现在这么一按，我还真以为你是按摩师父。”

“做按摩师父没有什么不好啊，只要给我按摩的客人天天是你，我是干一辈子都值。”

萌茄睁开双眼，“为了我？”

“嗯，只为你。”神秘先生的声音很温柔。

萌茄听到他这么说，不得不开始反思自己和他是幸福的情侣关系，还是负担似的包袱，“神秘。”手臂用力撑床铺，慢慢转身。

神秘先生知道他要转身，赶紧抬脚，腾出空间。

“你为我做了这么多，而我能为你做什么？”萌茄看着他，真的好想知道他在自己（萌茄）身上能换取到什么。

“无条件的嫁给我。”神秘先生的声音还是这么温柔。“你觉得怎么样？”

这是萌茄有生以来听过的最荒谬的一句话，“你说什么呢？”心早以被他深深感动，“我心都是你的了，还说什么嫁不嫁？”轻笑，“你和我在一起都好几年了。”

“那好，等你腰好了，我们简单摆几座，请些人来，吧你和我事，办了。”

萌茄双手指对着手指拧捏着，“必须等到我腰好吗？”脸红红，他对他的爱是那么迫不及待。

“你就这么着急？”神秘先生笑容慢慢僵直。

“没办法，洞房的事都做过好几边了，你要是在娶我前就对我厌倦了，那我可怎么习惯没有你的夜里啊？”萌茄是会脸红，但嘴巴上可不害羞，“我不是个纯情的人，除了身体很/色外，脑子里也超级好/色的。”

“这样？”神秘先生僵直的笑容转变为恶意的笑容，拉他的腰靠近自己的臀部。

“当然了。”萌茄看他和自己一样，光裸着身子。“现在光看你健美的身材，我都会流口水。”说完，伸出舌头，舔一下唇片，再收回去，咽口水。

哇！好形象啊，神秘先生没想到他会如此大胆，忘记他腰痛的猛然拉他坐起身。

萌茄被他弄痛的“嗯……”一声瞬间成为调味剂的与神秘先生亲密接触，“啊……”胸口紧贴，神秘先生躬身，吻留在他肩膀上，手臂摩擦着他的手臂，手掌淫/乱不堪的摸索着，探入，讨要，萌茄喘气，身体与精神同在激/情交/欢，“啊……啊哦哦……哦……”紧抓他的背，认欲望吞没。“嗯……”

“哥……”一种莫名的激素让神秘先生对萌茄渴求不完。“我爱你……”

“嗯……我……我也……”萌茄痛并快乐着，难以控制，“啊呀……爱你……哦哦……哦嗯……”双/腿缠上他的腰，“好……好大哦……”欲罢不能，“哦……顶着了……哦……哦哦……”

多么放肆啊，“宝贝……哈……别说……”他的反应并没有超乎神秘先生的想像，“得这么……嗯……情/色……嗯嗯……”多年来的相处，不知道是谁带坏了谁。

“嗯嗯……”萌茄身体皮肤因为欢愉变得潮红发热，“啊……”使劲，“干！用力嗯嗯……啊……”如此纵/欲，已经不是第一次了。

“哇！宝贝……嗯……真因该把你这把声音录下来，呵……”神秘先生吐着气，“实在是浪得可以……啊哈……”

“啊……”萌茄要射了，手摸摸上来，搂着他肩膀，抬起头。

神秘先生能从他的动作中意会些什么，不让他先去的伸手抓住他的它，按倒他，将他掌控于手，猛扭动起腰，“哼啊……哈……”


【守蝉制作】



						第53章 第 53 章
“嗯嗯嗯……嗯……”他如此坏心眼的施虐，萌茄非但不生气还跟着他的律动扭动起腰，“嗯嗯……”如此费力不讨好的活，因为萌茄原本的腰痛而慢了下来，“啊啊……”

“嗯……嗯哈……”神秘先生不想他憋坏的加快速度与他同步松开轻捏着它的手，“嗯……”

“啊……”萌茄仿佛抽筋的弓着身子，与他一同到达巅峰，然后舒坦的平躺。

而神秘先生正躺在萌茄身上不到几分钟，手撑床，用些力，倒向一边，看着气喘吁吁的萌茄，神秘先生搂萌茄过来，亲吻他，靠着他满是汗水的肩膀，“对不起，我爱你。”

萌茄轻笑，转过脸看他，“说爱我就好了，为什么要说对不起啊？”

“因为，我让你的腰更痛了。”神秘先生很坏的伸手去抚弄他的腰。

“讨厌。”萌茄用手掌拍他的坏蛋手，“就知道欺负我。”

“呵呵……”神秘先生这回更拥紧他了，“哥，今天不用去店里了吧？”

“你呢？你要去上班吗？”

“我？不。”神秘先生几时去上班，几时不去上班，也因为自己是一台智能电脑与幻影技术的组合体，神秘先生是上不上班，谁知道呢？“你呢？”

“我也不。”

“呵呵……”神秘先生亲吻他。

萌茄笑眯眯，回吻他。

神秘先生要加深这个吻。

萌茄同意的张开口，“嗯嗯……嗯……”

“哥……嗯……我……”神秘先生想要和他说要不要再做一次的，可自己放在床头上手机却嘟嘟的响了。

萌茄主动与他分开。

神秘先生不爽的拿过手机，“妈/的，”看显示是暖夕的，这上了火的心情，一下就冷却了，赶紧接听，“我是神秘先生，暖夕，你有什么事？”听了一会电话，“好的，”挂断电话，笑眯眯的看着萌茄，“哥，一会吃了饭，能陪我去一个地方吗？”

“我腰都痛成这样了，你还要我跟你去哪里啊？”萌茄假装不想去的唉声叹气。

“那好吧，我们改天去。”

“啊……”听到他这么说，萌茄真不乐意了，“我只是说说，你就改变主意了，真是……太没原则了。”

“我这不是担心你的腰嘛？”神秘先生倍感无辜。

“是哦，那我永远这样腰痛好了。”萌茄突然就发火了，拉扯他搂着自己的手。

生气了？“亲爱的，”神秘先生不松手，嘴上很深情的说着，“我爱你。”

“讨厌。”萌茄还是控制不了的笑出声，“死家伙，走开啦！”

“我和你说我爱你，你就叫我走开？”神秘先生知道他不是这个意思，所以做不动产的挨着他。

“那，你说你要带我去哪里？”

“秘密。”萌茄的想法让神秘先生难以琢磨，所以神秘先生也要让他难琢磨一回。

“讨厌。”

 “等你跟我去，就知道了，”神秘先生松开搂着他的手，坐起身，“我先去洗个澡，再做一顿好吃的，然后再带你出门。”

“你洗澡……不带上我？”萌茄觉得他这么做就是，“岂有此理。”

“带上你？那洗澡，我要洗多少个小时才可以啊？”神秘先生意有所指的说。

“管你，我走不动，你不抱我去洗澡，我就不和你出门。”

“哎呀……这么说，全是我的错了？”可怜的神秘先生就这么被自己还没过门的媳妇欺负着。

“是啊，不成吗？”萌茄就是耍赖，很不通情达理的命令道。“抱我去洗澡。”

“好吧，那我就吃亏点带上你一块洗澡吧。”神秘先生笑眯眯，一点都不生气的抱起萌茄。

“死鬼，都是你弄痛我的，还说你吃亏。”萌茄伸手掌拧一拧他的脸，然后搂住他的脖子。“坏蛋。”

“我要是坏蛋，那你就夜夜难眠了。”神秘先生的性格真是越来越不绅士了，当然，这一面只有萌茄最清楚。

“讨厌。”萌茄脸红。

“喂，别这样，你这样我会蛋/痛的。”神秘先生开浴室门，进到浴室，手转个方向的拉门回扣。

“啊……你真是……”萌茄的声音渐渐的消失在浴室门背后。

――――  ――――  ――――

另一边――
在大街小巷里，另一位神秘先生的幻影正在和衅孟在一块，他们坐在市中心的公共广场里的小花坛旁边的长石凳上，神秘先生拿着1块钱一瓶的矿泉水坐在凳子的一边喝着水，衅孟抽着香烟做坐凳子的另一头。

神秘先生挑眉，看与自己坐在一起又隔得很远的衅孟，“我有传染病？”

“我不想和你太过亲近。”衅孟说完，靠向他的另一边。


【守蝉制作】



						第54章 第 54 章
“你和我亲近没什么的，我，就是一台机器，没感觉的。”神秘先生开玩笑的说。

“没感觉？还会威胁我？”衅孟今天会愿意和他一块出来，全是因为他一早来打扰的祸。

“我这哪里是威胁啊？”神秘先生纠正，“我这是请教。”套近乎的挪挪位置，挨近他，“哎，你是做过新郎的人，除了请客人买戒指，摆场地之外，见证人，我可不可以找你来担任啊？”

“想死啊？”衅孟今天一早已经跟他在外混很久了，“我都他/妈和你跑了一早上，你还不放过我啊？”

“瞧你这话说得……跟什么似的，”神秘先生叹气，不为难他，“衅孟，其实我这人不难搞的。”

“已经很难搞了。”衅孟郁闷的拿走自己嘴巴上叼着的香烟，夹在指缝里双手掌遮脸。“真他/娘的要命。”

哇，有这么犹豫吗？这不仅让神秘先生想起某些事情，“衅孟，问你个事。”

“说。”别婆婆妈妈的。

“你当时办婚宴的时候，我跟着你去筹备，我表情就你这德行？”不是吧？我有这么不愿意吗？

“废话，”衅孟就为他这句话坐直身子，“你当时跟着我，就像个僵尸似的，我的好心情一见你，就抽，啊……真他/日的不给力。”

“呃……”神秘先生突然有种感慨，“我当时的低沉情绪照成你的不冷静，真是……太厉害了。”

“你还说。”衅孟要是不把他当朋友看一早就做/了他了。

“对不起了，我一大早去找你跟我跑酒店，跑朋友家的，真是太对不起了。”神秘先生很诚恳的向他道歉外，还很哥们的抬手搂他肩膀，“你要我日后怎么回礼，只要你说，我绝对做到。”

“这样？”衅孟挑眉。

“是的。”神秘先生用很卡哇伊的声音回答他。

“那你想个好法子，让我老婆呆在家里，不要再到外面工作。”

“哇擦（操）！大爷啊，你开出个这么难的题目要我为你解答，还真是够义气。”神秘先说话的音量提高了好几倍后又降低了好几倍的回答他，“其实，我也在想这个问题的答案。”

衅孟汗颜，“那你叫那么大声做什么？”瞟一眼旁边，果然，陌生的路人被他阔达的声音吸引过来了。

“我这不是同是天涯沦落人，相逢何必成相识嘛。”

“我狂汗啊。”衅孟发觉他这位朋友越来越不是个简单的朋友了。

“你是流了不少汗。”神秘先生看他的脖子和额头，“都滴水了。”

“那你还不快闪开点？”衅孟咬牙切齿啊。“大热天的，干……”

“我也想啊，但是我们这么完美的气氛，我不想就这么破坏了啊。”神秘先生说的话，在衅孟听来非常之欠打。

“我真想打破你的脑袋。”衅孟额头爆十字。

“呵呵……”神秘先生不怕他，在笑的时候，自己身上兜着的手机突然响了，“等会，接个电话，”掏出手机，接听一会，“喂，嗯，嗯，好的，谢谢你啊，我一会去拿，好的。”挂断电话，从单手搭在衅孟肩膀上的手改成很开心的双手搂住衅孟，“衅孟，我不久前转到在国外制做的南非砖戒可以打包带回来了。”

“那，你还不去拿？”

“我去了。”神秘先生的另一个分身正赶往那个地方。

“你不是还在这儿吗？”衅孟不懂他是在开玩笑，还是乐得神经搭错线――疯了。“放手。”

神秘先生松开搂着他的双手，规规矩矩坐在他身边，“哎呀……你不懂的了，反正今天下午晚饭时间，戒指一定要到我手里。”

“要在手里啊？那么说你是要在国外结婚？还是要在这啊？”衅孟叹气，“我说你啊，好端端的认个亲，然后加他入户就好了，干嘛要摆酒，带戒指，这么麻烦？”本来就是一家人，还结婚干嘛？真是没事找事做。

“这你就不懂了，这叫做欢迎仪式。”神秘先生站起身，“走吧。”

“又干嘛啊？”

“回家啊。”

“回家，我自己回去就得了，你，也自己搞定吧。”

“也是，那下午见啊。”神秘先生小声的说，“证明人。”然后小步跑的离开了。

“我……”靠，衅孟心里是有点火的，但今日是人家的双喜日，就算了的，自我调节的顺顺气再起身。却在起身的同时，被之前看过来的女人吓得一愣，因为，这群女人都一个表情――以为衅孟是女的，现下看是男士，都感慨万千。衅孟汗颜，“长成这样，又不是我的错。”衅孟双手插口袋，拿出钱包，赶紧招一辆出租车，上车走人。

而另一个神秘先生真的就乖乖回家了吗？不，他转身进小道，将记忆传输给总电脑，然后身体淡淡的消失在空气中，就像从没出现过，不留一丝痕迹。

然而沈先生离开的时候真的不留一丝痕迹吗？在窄小的走道里，神秘先生消失后，小道转角闪出一个黑影……

――――  ――――  ――――



【守蝉制作】



						第55章 第 55 章
神秘先生家里――

神秘先生和萌茄洗好澡后，神秘先生给他穿好衣服再抱他到客厅，放萌茄在客厅沙发上乖乖的坐着看电视，而自己到厨房张罗着早中午饭，如此和和美美的气氛，正是神秘先生一直想要追求的，所以，当神秘先生做好饭来到客厅叫萌茄吃饭的时候，是用最最亲密的方式，搂抱他肩膀，给他个吻，“该吃饭了，宝贝。”再抱他起来。

“哎呀，我看的电视节目还没完呢。”萌茄不愿意跟他去吃饭，视线一直停留在电视机的方向。

“电视几时看都可以，但饭不可以拖长了时间再吃。”他再怎么不乐意，神秘先生还是将他抱到餐桌旁，放他坐下，推一碗热乎乎的猪肉稀饭停在他面前，“还有牛奶。”再轻倒了半杯热牛奶给他，“吃完粥，喝完牛奶，你是想干什么，就干什么，我不会多管你。”

“那你不是说吃饱了，要带我出去的吗？”

“我是想啊，但是你不愿意放下你喜欢的电视节目啊。”神秘先生不怕逗哭他的说。

“讨厌！”萌茄拿起勺子敲碗，“这样的话，我不吃了。”

“真不吃？”神秘先生笑眯眯。

萌茄张口，将勺子塞进嘴巴里，含一含。

真是，都一把年纪了，还这么可爱，“好了，等你吃饱，我会带你去的。”

萌茄将勺子从嘴巴里拿出来，“我吃饱了，你真的要带我去哦。”

“好的。”神秘先生当然会带他去，因为宴席上，不能少了主角。

就这样萌茄乖乖的吃饭，神秘先生也陪着他乖乖吃饭，等吃饱了，萌茄不看电视，改做一尊大佛定定的等待，等神秘先生收拾好碗筷进厨房，洗好碗筷，走出厨房，进客厅拿起遥控器，关掉电视，再回到餐桌边，“亲爱的，你是要我拿好车子抱你出去？还是你自己走出去？”

“我自己走出去。”萌茄站起身，不要他帮忙的慢慢走到玄关。

神秘先生看到他这么摇摇摆摆，不好走路，“看来我今天做出的决定太仓促了。”从没这么失策过，第一次，神秘先生意识到，计划在前未必是件好事。

“什么？”萌茄撑着墙壁转身看神秘先生。

“没什么，”神秘先生走过去搂住他，转过他身子，要他面对门口，再轻轻按他肩膀要他坐下，“你在这慢慢穿好运动鞋，我呢，穿好皮鞋，再出去开车子。”

“好。”萌茄听他的慢慢穿好鞋子。

神秘先生脱去拖鞋换上闪亮的皮鞋，在开门出门前，神秘先生会用自己大大的手掌在他头发上摸摸，再转身出门。如此温文尔雅的男人，总是能样让萌茄安心，萌茄抬头，看开着的门外，神秘先生的背影在正背对自己后再转变为侧背对，他每天不是白西装就是黑西装，今天的着装和往日一样正统大方。

“神秘，”萌茄穿好鞋子，站起身跺跺脚板。

“怎么了，亲爱的？”神秘先生掏出钥匙控制车棚要它自动开门。

“好像你的黑西装比较多哦。”

“我几乎是黑西装。”神秘先生记性没有差到自己什么西装最多都不知道。“怎么了？”

“没什么，我只是突然觉得，你要是把头发留长，那一定很像黑/社会老大。”说完萌茄很不客气的哈哈的大笑。

“是吗？”神秘先生单手撑车棚门边的铁皮，“那我得好好考虑一下你的建议。”

“呵呵……”萌茄站起身，撑着墙壁，慢慢走到门口，看不到神秘先生后，萌茄收起笑，“人呢？”

“这里。”神秘先生突然从停车库里伸出头。

“啊！”萌茄吓着的后退一步，“你干嘛啊？真是吓死人了。”

“呵呵……我要开车出来了，你别突然站在门口哦，宝贝。”神秘先生收头回去。

“知道了。”

就这样，萌茄乖乖站在车库门口，等神秘先生倒车出来，然后开车门带上自己，与他一同出外游玩，到了晚饭时间，神秘先生并没有马上带萌茄到豪华酒店吃饭，反倒带萌茄到城里边边的郊外山里，在去的路上，神秘先生开着的车子边边不停的刮着带刺的树枝，神秘先生非但不心疼还格外开心的将车里的音乐放大，笑眯眯的拉着萌茄的手，开往最里的山地。

如此悠闲的他，仿佛能在缓慢起伏的小山丘处找到适合自己的平率，而坐在神秘先生旁边的萌茄就没他如此悠哉了，受不了眼前画面的高高低低，用力后靠椅背，背抓紧坐垫，“我的妈妈。”

“嗯？”神秘先生将音乐开得再大声也能听到他的说话声。

“这路让我很不舒服。”萌茄摸摸自己的胸口。


【守蝉制作】



						第56章 第 56 章
“哦，”神秘先生看前方，扫描一下地形，打转方向盘，穿梭进一条陌生的路，“哥，你再忍忍，就到啊。”

“嗯，嗯……”萌茄点着头。

神秘先生开车转了几个弯，路上，不是草枝，就是高起草堆。

萌茄不懂，自己亲爱的为什么要带自己来这种鸟不生蛋的地方，眼看黄昏将至，夜色临近，神秘先生还没转上平地的直往杂草里开，“我说，你这是要带我去哪里啊？”这怎么都看不到那边的那边啊？

“等会你就知道了。”神秘先生笑眯眯，看车冲出最后一道带刺的草枝，来到一大片的平原。

“哇哦……”萌茄不由自主的感叹道，看那夕阳的余晖洒在片片绿叶上闪着金灿灿的光芒，风吹来，叶翻动如浪花，闪闪的斑点，跳跃着，翻滚着。“太漂亮了。”

“是啊，太漂亮了。”神秘先生说这话的时候不是和萌茄一样看着远方的，是看着萌茄的脸的。毫无疑问，在神秘先生眼里，没有什么能比得上眼前的他。

“呵呵……”萌茄转过头，看他傻愣愣的样，“你带我来这‘安静’的地方，就是为了让我看大自然的奇妙造化吗？”

“不单单是这样，我还有一样东西能与这夕阳媲美。”

“什么？”

“你等等啊，我看带没带着。”神秘先生拿出手机，拨打一个电话号码，过一会接通的听了一会，然后神秘先生一句“好的。”挂断电话，“再等一会。”神秘先生开车门，下车，转身到车后备箱弄着什么。

萌茄挑眉，“干嘛啊？”看他弄了老久。萌茄开车门，下车，“你干嘛啊？”

“等会就好，”神秘先生拿出自己分身为自己准备的花束，将花苞上的塑胶套子拿走，再将最后赶上传送过来的戒指盒子打开看看，“货在。”神秘先生满意的将戒指盒盖起，收入口袋。

“你在后备车厢做什么呢？”萌茄慢慢走近他。

神秘先生算好萌茄靠近得差不多的时候将后备车厢关上，捧着美丽的红玫瑰单膝跪地，将玫瑰花向着他，“哥，嫁给我。”抬手掌到玫瑰花面上一挥，用一中催化激素洒在花苞上，再还原双手捧着花，让花苞向着萌茄慢慢盛开。

这瞬间，面对萌茄的玫瑰花朵是美丽无比的。

而面对玫瑰花朵的萌茄是双眼泪汪汪的。“嗯……”心深深被他打动，无法形容。

“呵呵……”神秘先生将花抬高，“拿着，伸出你右手，要以平掌对着我。”

“好。”萌茄声音沙哑，双手捧过花，再左手拿，伸出右手，平掌，手背向上，“这样？”

“很好。”神秘先生伸手到口袋拿出那小小的四方盒，“不要说我小气，只买砖石不买金啊？”打开，一枚纯砖石的戒指在盒子里闪闪发光。

“天啊。”这么精美而又浪费材料的戒指，要多大的砖石才能完成啊？“这……”

“美丽吧？先给你戴上看看，我认为你与它绝对合适。”神秘先生取出戒指，带入他的无名指，果不然，恰恰合适，“哇哦，和我预想中的一样。”

“天啊……这得多少钱啊？”萌茄除了感动之外还发觉自己让他太破费了，“神秘，我……”

“先别激动。”神秘先生站起身，将戒指盒子里的海棉取出来，拿出底下的一条银色项链，“戒指戴在手上久了会卡住你的手指，会取不下来倒是没什么事，就怕戒指卡得你美美的手肿起来。”

“你什么意思啊？”难不成你要我感动完再让我生气？

“意思是，戒指戴在脖子上，比戴在手指上好。”神秘先生将银色细边链子在他面前晃晃。

“戴在脖子？这么大一个，会不会凸出来啊？”萌茄摸摸自己的胸口。

“怎么会，戒指这么圆滑，这么斯文，没有凸点，也没有凹点，不算重，也不是很轻，你要是怕刮花少了分量，我就一个月帮你称一次重量。”我哥哥，真是太可爱了。

“我……我有那么吝啬吗？”萌茄是穷习惯的人，要是戒指和链子套在一起真的磨花了，萌茄的心还是痛痛的。

“你当然没有了。”只是太省了而已。“来，你自己取下来吧。”

“取就取。”萌茄捧着花不好取出另一只手上的戒指，“这花，你先拿着。”将玫瑰花塞给他拿着，“我拿了哦。”

“嗯。”神秘先生捧着花忍着笑看他将戒指小心翼翼的取下来交给自己。

“拿好了哦。”萌茄死盯着自己交给他的戒指。小心！小心！小心啊！


【守蝉制作】



						第57章 第 57 章
“知道了。”瞧他那眼神，神秘先生还真难忍住笑，“噗……哈哈……”

这可是自己喜欢的人送给自己的第一份超有意义的贵重物品，“笑什么，这是你送我的，快点给我啦。”说真的，他要是敢送了又拿回去，萌茄一定做了他。

“好好。”神秘先生不笑他了，表情严肃，将银项链穿过砖石戒指，“你拿着花。”

“好。”萌茄拿过玫瑰花。

神秘先生抬高手，一边手臂绕过萌茄头顶，再双手在萌茄脖子背后会合，项链连接口相对，扭扣合，松开手，项链安然的停留在萌茄脖子上，“好了。”

萌茄摸摸脖子，项链在，“谢谢，老公。”看向他，垫脚尖在他脸上一吻。

“嗯，”神秘先生喜欢他这样。

“老公。”萌茄挨着他。

“嗯？”

“我们是要在这里过夜，还是回家过夜啊？”

“当然是要在这里过夜了。”神秘先生突然大喊道，“你们说是不是啊？”

“什么？”萌茄看向四周，这里还有外人？不是吧？

当萌茄在怀疑的时候，刚才那些轧人的草藤和草堆开始移动，然后冒出好几个人，他们像潜伏队员一样，穿着尼彩服，脸上蒙着尼彩布套，手捧着不同款式的真野草，因为不用再装了，所以他们丢开手里捧着的东西，拿走套在脸上的尼彩布袋。

“我/靠，神秘，你知道不知道，这装束会憋死人的？”其中一位俊朗的男人走过来，“嫂子，以前军训的时候，我和神秘以前是一个分队的，大嫂，你叫我小令就可以了。铃铛不要金字边的那个。”

“我也是和神秘大哥一个分队的，我叫杨海。”另外一个男人走过来，介绍完自己，抬手搂小令的肩膀。

“你干嘛呢？”很明显小令不喜欢他搂着自己的肩膀。

“对不起。”杨海赶紧拿开自己搭在他肩膀上的手。

“哎呦，还害羞呢？”里面另一个萌茄不认识的人说，“小令，我记得你今年25了，可以嫁的了。”

他此话一落，其他人笑起来。

“妈/的，谁嫁了？”小令很不爽的推开站在自己身旁的杨海，转身走人。

“小令！”杨海要追上去，却被冷漠的衅孟拉住，“衅孟？”

“我去。”是衅孟带他们来的，要是出了什么事也应该由衅孟负责。

“什么你去啊？”神秘先生不让衅孟乱跑，“魅影，你去。”

“好。”魅影双手抱拳，听到指示的消失在空气中。

“哇！变魔术啊？”萌茄没见过现场版的。

“是啊，精彩吧。”他认为是魔术，神秘先生就将其当魔术的迎合着他，“一会还有更精彩的魔术，你们说是不是？”

“是的，一会我要表演调酒。”另一位帅气的男人上前，开始自我介绍……

在这之后，神秘先生请来的朋友都逐一向萌茄自我介绍，他们这么做是给足了神秘先生的面子，而神秘先生也知道自己今日为了办酒席欠了多少人的人情。

――――  ――――  ――――

等他们自我介绍完了，神秘先生再大大方方的介绍起自己身旁的萌茄，然后神秘先生是要衅孟做见证人的读誓言，各问神秘先生和萌茄愿意，当两人说愿意后，他们当着众人的目光亲吻，抛花球，而无意接到花球的人，一点都不开心的看着神秘先生和萌茄，“你们合起来耍我的，是吗？”小令的脸刷一下青完。

大家非但不同情的“哈哈……”大笑。

“啊！早知道我就不从国外回来了！”伤心的小令丢开花球，而花球很不给小令面子的没落地前被杨海接住，小令一看，是他接着了，更为伤心的走往角落，不想被人发现的蹲在那。

杨海知道他不是GAY，而自己也不是，但介于人家大喜，所以杨海很哥们的去安慰他，“别这样……”和小令蹲一块去了。

此饭局也请来萌茄的员工――灵。灵走过来，单手搭在衅孟肩膀上。“瞧他们，多登对啊？”

“他们只是朋友。”衅孟不是有意泼他冷水，实话实说。

“是吗？”灵觉得不对，“有这么好的朋友？”

“是哦。”神秘先生的妹妹也来此凑热闹。

“我……”衅孟还想说什么。

结果神秘先生大声的说，“开灯！”掩盖过衅孟的声音。

“好嘞！”神秘先生其中一位朋友伸手进草丛，很用力的拉扯某样东西，再下按，重重的咔嚓一声，本是长满荒草的大山发出了亮光。

“哇，原来，这里有座城堡啊？”萌茄想不到会这样。


【守蝉制作】



						第58章 第 58 章
“大家进屋吧，”神秘先生说完，有人先打开这城堡的大门，与众人进门，而神秘先生和萌茄不慌不忙的慢慢走近门，“这是以前军用的堡垒，因为长时间不用，爬满草藤，本是说可以再利用的，可惜，里面能用的铁器设备都氧化，脆烂了，所以……这里成了自然生态的一部分，但你放心，只要打理一下，还是很见得人的。”到门口，神秘先生搂他过来，让他先进门的轻推他肩膀。

在萌茄眼前，并非是华丽丽的排场，而是有着复古气息和斑斑“记忆”的腐朽铁甲大堂，大堂里有几张圆桌，几张固定的方桌，凳子是畸形的铁甲与铁盘组成，没有华美的桌布，只有不对称的锈迹在桌面上古怪的装饰着，而摆在桌上的食物不亚于哪一家知名酒店，顿时，酒菜香味弥漫，集齐一堂的客人们见到主角来了，早有准备的手捧酒杯。

“天啊，看来，不住这，不行了。”萌茄知道这酒局是逃不过了的。

“你放心，我千杯不醉。”神秘先生这回要上前一步，做萌茄的挡酒牌。

――――  ――――  ――――

3个小时后，已经喝了很多酒的神秘先生直挺挺的在餐桌旁站立着，看被自己酒量打败的兄弟们，那是个雄壮的场面啊。该趴下的都趴下了，还没趴下的也快撑不住了。而萌茄也没好到哪里去，已经晕了的靠着神秘先生，“真的是，我说，没醉的，都帮帮我把这些兄弟给弄上床。”关照他们，是坐主角的责任。

“哥……我没喝醉，我……只是……头晕！”小妹挨着凳子，很不斯文的拿着酒杯摇晃着。

“哎呀，既然头晕，就不要喝了，衅孟来帮我把妹妹手上的酒杯拿走。”神秘先生叫住其中一位没有喝醉的男士。

衅孟扛灵在肩膀上，“我看我现在不方便。”

“那你送灵到休息间，再过来帮我。”

“好的。”衅孟慢慢走往地下室的房间。

“放心，他们睡这里，没问题的。”还有几位没喝醉的男生，帮手抱起喝醉的朋友走往地下室。

“谢谢了，朋友。”神秘先生看到另一桌也有几个没喝醉的男士和女士正帮忙把喝醉的朋友弄起来，扶到可休息的地下室。

“哥，你别急，我……”小妹打个咯，“我自己放，”手拿着酒杯晃晃悠悠的将酒杯放在餐桌上，松开手，“看，我行吧？”

“你是行了，但你也得上床休息去。”神秘先生不明白，一个女孩子怎么就能喝成这样？她这样子，像什么话啊？

“哥，你安心吧，我没晕前给你助手，也就是我的男朋友打过电话，他说20分钟到，没事的，你……你带大哥去休息吧。”小妹说话是不清不楚的。

但神秘先生听懂了，看四周，不只有自己妹妹一个女的，“不行，我还是得将你们弄到屋里才能安心休息。”神秘先生抱起萌茄，“我去去就来啊，妹妹。”

“嗯……去吧，去吧……”小妹的声音懒懒的，看是酒劲上来了，更晕的眯眯眼，想要入睡。

神秘先生叹气，抱着萌茄匆匆进到地下室，就在进门的瞬间，神秘先生的身体分裂出另一个自己，关上门，一个神秘先生陪着萌茄，一个神秘先生上楼去抱那些醉鬼到地下休息间。

“嗯……”萌茄哼着鼻音，紧闭双眼。

“怎么了？不舒服？”通常不习惯喝酒的人，是一喝就醉，“要是想吐，就直接吐在地上。”

“嗯……”萌茄慢慢睁开眼睛，“吐地上？那该多恶心啊？”声音小小。

“不恶心，有我呢，我会处理干净的。”神秘先生用手掌轻轻拨去遮掩住他额头上的发，“我真不应该买这么高度酒，看你，难过成这样。”没把朋友们敬过来的酒全当下，是神秘先生的失策。

“我哪有你难过啊？你什么都没吃，一上桌就是喝酒，”萌茄皱眉，“他们一杯杯的来，你还真一杯杯的喝，你啊，知道不知道我看着你喝酒的时候，我有多担心？”说完，萌茄是双眼泪汪汪。

“那你也不能喝啊？”神秘先生不是责怪他在自己为他挡酒时，他为了自己喝了朋友递过来的酒。

“我是担心你，才会这么做的，你倒好，生我气了。”萌茄梗咽着，眼看就要哭出声了。

“我没生气。”我要是真生气，早托你走，不挡酒了。“我是担心你。”

萌茄微笑，淡淡的说，“你爱我。”



【守蝉制作】



						第59章 第 59 章
“嗯，”这是怎么回事？他就这么突然转台了？神秘先生要学会适应，“我爱你。” 

萌茄吸吸鼻子，拉他手掌过来，亲一下。“我的爱，我困了。”

我的爱？是在指我吗？“嗯。”

“你呢？”

“我也是。”

萌茄微笑，松开他的手，挪出点地方，伸手掌拍拍自己腾出的地方。“来。”

你当我是狗啊？真是的。神秘先生轻笑，还是躺在他要自己躺的地方，侧身看着他。“这床比较小，被子也是。”

“所以，我要睡在你身上。”萌茄撑起身子，“你再过来点。”

“好的。”神秘先生身子再往萌茄这边挪挪。

萌茄等他停下，再躺在他身上，“好舒服哦。”

“真皮床垫不舒服，什么舒服啊？”

“呵呵……”萌茄喜欢听他开玩笑，“不过，神秘，以后，不要喝得这么猛，行吗？”

“好，再高兴也不能放肆。”神秘先生搂他往自己身上挪挪，再扯床边叠得好好被子，盖住他和自己。

“嗯……”萌茄闭上眼睛，没有下文的安静起来。

而还没有入睡的神秘先生低头生轻轻的吻了下萌茄的发，再将手臂搭在他身上，“晚安，亲爱的老婆。”

――――  ――――  ――――

清晨，神秘先生起身送走那些已经起来说要回去的朋友们，他们和神秘先生都是老朋友，所以走的时候很不客气，拿走那天晚上还没喝完的米酒和香槟。朋友如此行为，神秘先生一点也不觉得他们难堪，反倒认为他们这种行为是一种亲近自己的方式。

“他们走了，屋里的东西也收拾好了，我看没我的事了，所以，你可以放过我了吧？”衅孟和神秘先生在城堡门外向远去的朋友们挥手道别。

“别说得，你像是在坐牢一样好不好？”

“差不多了。”衅孟掏出手机看时间，“我和老婆先走了，你自己的事，自己搞定啊。”

“你这什么话？”也太伤人了吧。

“对了，你妹妹那天晚上被你未来妹夫带走了。”

“这你不说我也知道。”神秘先生谢谢他的拍拍他的肩膀，“今天真是过意不去啊。”

“没事，那时候（衅孟自己结婚的时候）我也挺累着你的。”

不愧是朋友，“扯平。”

“嗯。”

“聊什么呢？聊这么久。”灵插着腰，一脸暗沉的走过来。

“我们能聊什么？不就是工作上的事而已。”衅孟看到自己老婆靠过来，面部表情就很快变成了温柔的微笑。

神秘先生也很适当的收起手，不碰衅孟的身体，“是的，聊工作。”

“是吗？”灵斜眼看神秘先生，再看看自己微笑着的丈夫，伸手拉他的领口，轻声细语的在他耳边说，“不知道是不是我多心，我总觉得，你常和他混一块，不想回家。”

“哪有？”衅孟说这话的时候，声音不自主的在发抖。

对不起，都是我的错。他会被老婆训，神秘先生是应该负点责任的，“灵啊，其实，你常常见到衅孟和我混一块，那都是假象，他其实是有事才在我面前闪一下影子，然后就失踪了的。”

“那么说，你常常和我说你和神秘在一起是假的咯！”灵要发飙了。

“啊！”衅孟知道自己惨了的，“我……真的是去办事的啦。”

好了，神秘先生想帮忙解释，却越解释越糟糕，就现下这局面，说什么好呢？真是有够悲惨的，“我那个……”

“你别说话。”衅孟不想再让他给自己帮倒忙，“到一边去。”

“呃……”神秘先生面部抽筋，想想他说的挺对，他们小两口的事，再怎么吵也是一时的事，“好吧，我到一边去。”神秘先生转身进城堡里，准备要下地下室的时候，一个人影的出现让神秘先生停下脚步。

“我不想打扰你的婚礼，所以我一直在外等待，可你要知道，让一位客人在外吹一晚上的夜风，是一件多么不礼貌的事情，所以，我现在很生气。”是很温柔的男音。

他在这附近一晚上了？不会吧？神秘先生当时完全感觉不到还有别的什么人在附近，“是吗？”转过身，看男人坐在其中一张桌子的凳子上，一身白衣，头戴着面具，“可我为什么不记得有邀请过你？”

“来者是客，这种基本道理，你不知道？”男人轻笑，“亏你是一台智能电脑。”

男人拿下面具，“博诚言……”

神秘先生眼睛瞬间大了好几倍。


【守蝉制作】



						第60章 第 60 章
1个小时候博诚言戴上面罩，后退几步消失在空气中。而被留在客厅里的神秘先生摸着脑袋，小小声的说，“真是麻烦。”

“什么麻烦？”已经醒来的萌茄摸着发痛的头步步上楼梯。

神秘先生看到萌茄从地下室走到楼梯门口，“你醒了啊？”走过去扶他，看他那样，“头痛痛是不是？”

“嗯，”萌茄被他这么一问，很快将之前不开心的事统统忘记了。

“看吧，这就是喝酒的后果。”神秘先生搂抱他起身，打横抱住，走到凳子那坐下，怀里搂着他，摸摸他的额头，“以后不要喝酒了知道不？”

“嗯嗯，”头痛中的萌茄哪里晓得反驳，此刻，萌茄正傻乎乎的应着。

“乖了，”神秘先生笑眯眯，蒙混过关。“我们马上回家洗澡澡，然后吃饭饭，你说好不好？。”

“好。”萌茄现在脑袋痛得很，他说是什么就是什么。

“嗯，”这样多乖啊，前所未有的，神秘先生亲吻他，“我们这就走。”起身，出门，关上门，看还在门外吵架的衅孟和灵，“我……”本想拜托他帮自己把大门锁上，关了总电闸的，可看灵骂得那么欢，衅孟那么可怜，神秘先生也就不麻烦他了。

“他们是怎么了？”萌茄声音弱弱的问。

神秘先生放萌茄下来，“别去管啊。”那是地雷。神秘先生自己去锁大门，总关电闸，然后回来抱起萌茄，到自己停车的地方，解锁，开车门，放他坐进去坐好。

“就让他们吵？”萌茄靠着座椅背。

“不是他们吵，是灵在吵，衅孟在听。”要衅孟和人吵架？哼，那多难啊。神秘先生汗颜，双手为他系上安全带。

萌茄伸头向一边，找了个不被神秘先生挡住的地方，细看他们的局势，“是哦，衅孟好可怜哦。”

是啊，你要是做骂我的那个（灵），我也会好可怜的，“一会他就不可怜了。”神秘先生站好，关上车门。

萌茄等神秘先生绕过车头，转到驾驶座的位置，萌茄问“为什么？”

“因为灵是爱他的。”神秘先生微笑道。

“哦。”萌茄不再问了，闭上眼睛，“到家了，你要叫我起来哦。”

“好。”神秘先生发动车子，慢慢倒车。

就这样，萌茄靠着车座位椅背，舒服的睡着了，而开车的神秘先生正不知疲惫的开着车子赶往回家的路，然而这路，从今天起，要验证着萌茄和神秘先生婚后所走的每一步。


番外（2）

结婚后的生活应该是甜甜蜜蜜的，可神秘先生公司像是摊上什么大事似的常出门不在家，而一在家就是说困要睡觉，然后回房间里去了。而且，从不喷香水的神秘先生也开始使用古龙水，或是不喷香水出门，也会带香水味回来，如此奇怪的举动可让萌茄担心坏了。

今天，在中午时间，萌茄店里没有什么人来买东西，萌茄大方的放那些帅哥员工们去吃中午饭，而自己早已经吃过午饭的站在柜台里无聊的撑着下巴，“我老公进来怪怪的。”想着神秘先生常不在家，自己有可能独守空房的样子。

“怎么了？”灵好奇，站在萌茄身旁。

“他突然喜欢喷香水了。”

“有什么，不就是香水嘛。”灵跟萌茄一样单手撑着下巴。

“我还发现了不属于他的长头发。”

“他可能去了理发店。”

“是我的头发。”衅孟走进来。

“什么？”灵瞪衅孟。

萌茄也瞪衅孟，“我发现了好多，在衣服上，床铺上。”

衅孟当听不见的坐在柜台里边。

衅孟的表现让灵感到火大，“你给我过来。”不点心猛的大名，衅孟也知道灵在叫自己，衅孟站起身，跟着灵进糕点加工室。

萌茄看他们两个走进专做蛋糕的加工室，“不要打坏我的烤炉就好，现在的烤炉先进又不耐用，三年坏一次，交钱修理，天天坏，烦躁。”萌茄自言自语着，刚好十三点三十，来拿蛋糕的男人进店里，给萌茄看订单，萌茄看完订单，拿出包好的蛋糕给男人，再很有礼貌的“路上小心。”男人提着蛋糕出了门，男人刚走，萌茄就听见加工室里有很重的声响，“不会是在里面打架吧？”萌茄冲过去，开门，“衅孟，明明是你的错，你就……”眼前的画面让萌茄咂舌，“呃……”

“能关门吗？”衅孟冰冷的声音。

“啊……”灵的裤子落在地上，双手搂着衅孟，而一些地方被衅孟挡住，萌茄看不见，要是萌茄能看得见，衅孟一定要萌茄当场眼瞎。



【守蝉制作】



						第61章 第 61 章
“对不起。”萌茄赶紧关门转身，走回自己工作时站站的地方，“衅孟，也不是很冷嘛。”萌茄回想一下刚才自己看到的画面，拉拉领口，“天气还真热啊。”

“我来了。”神秘先生笑咪咪的走进来。

“这么早？不用买菜啊？”萌茄口气不同以前。

萌茄冷漠的态度，神秘先生知道萌茄是在生自己的气了，“我做错什么了吗？”

“说，前晚上你做什么去了？”

“我和衅孟去夜店。”神秘先生乖乖的说。

“夜店？”萌茄大声起来，“你……”搬运货物的搬运工进门，萌茄弯身拿包好的蛋糕给他，他提好转身就走了，搬运工一关门，萌茄继续“有我一个人陪你还不够啊？”

这是什么话啊？“不是的。”

“不是，你还去？”萌茄不懂，“我的技巧有烂到你……”去找夜店里的人消遣时光吗？萌茄放低声音，“你不喜欢可以说啊，我会改的嘛。”萌茄为了自己喜欢的人，会不断进步自己的技术。

“夜店是一家旅馆的名字，我和衅孟去……”神秘还没有说完。

“你和衅孟？”萌茄眼大，衅孟这么酷，神秘这么温柔，分析一下也知道，神秘一定被糟蹋了。“老公……”萌茄同情他。

“不是啊。”天啊，你在想什么？“我和衅孟去是为了翻找名单。”

“就名单？”说得萌茄好想自己的老公和人家老公出事似的。

“你想我会和衅孟开房吗？”神秘先生败给他了。

“不会。”

“那不是咯。”讲嫌疑，也要拿证据的好不好。

“……”

“我是正经人，所以，你不要东想西想。”

“那香水味呢？你怎么解释？”

“那个都是我到酒吧找人的时候揽上身上的。”神秘先生也不想去那种乌烟瘴气的地方。

“哦。”萌茄姑且相信他。

“老婆，我今天办完名单的事了，而你的事……办完没有？”神秘先生指的是萌茄下班。

叫我老婆？嗯，很开心啊。“给我十五分钟。”

“什么十五分钟？”灵和衅孟走出加工室。

衅孟手里拿着刚出炉的蛋糕，灵走进柜台，将它一个个摆上柜台里的玻璃柜。

“菊花糕？”萌茄看托盘里的蛋糕，一个个花枝招展的。

“蛋糕啊，大哥。”灵无奈，萌茄怎么就看不出自己的新发明啊。

“怎么这么多黄/色、白色的花啊？”

“我做的形状，你自己捏的花，还问我怎么这么多花。”灵拿一个星星形状的蛋糕底，“我当时做摸的时候好辛苦的呢。

“……”是好辛苦，萌茄当时全看到了，汗颜。

“没意见我就继续摆上柜台了啊。”

这能吃吗？萌茄更汗颜了，不过这时候不好招惹他，算了，“继续摆上去吧。”反正高温消毒过了，有事也变得不碍事了。

神秘先生从萌茄的表情里看得出，萌茄是不想将这蛋糕摆上桌卖的，“这蛋糕的造型我喜欢。”

“你喜欢？”灵不继续摆蛋糕了，“我给你打包吧。”

萌茄点算好，随口就来，“一共270块。”

“我要蛋糕，还需要给钱啊？”我这是在帮你。神秘先生想不到他会把自己算成外人。

“是夫妻就不能收钱啊？”萌茄拍柜台，野蛮至极。

哇，不至于吧，“我只是问问。”神秘先生拿出钱包。

就在这时候，有客人进门了，站位客人还是位性/感的美人，她90几的胸部，属于大波霸的女人，62左右的腰围，如黄蜂腰，95这样的臀部，好看的翘起，再穿起一身黑白色相搭的职业套装，在塑出完美身形之外，她的双/腿还特别修长，着着性/感丝袜，即美丽，又撩人，脸上化的妆容也特别的闪亮，粉红色的唇膏水灵灵的，眼镜大大的，眉毛细细的，一副防近视的眼镜夹在鼻梁处，乌黑的发盘起，态度相当之心高气傲。

“哇哦，美女S。”萌茄的员工靠着台面，看她步步靠近柜台对着萌茄的面，以S的的坐姿，单手撑柜台，拿着闪亮塑胶夹层手提包，用很沙哑的声音，叫萌茄“大哥。”

“哇哦，小妹你这是……干嘛？”胸部好大，都超过橱窗边界线了，是不是真的啊？萌茄好好怀疑她的胸部是不是去医院容过的，这么大。

“我来看你啊，你和二哥结婚的那天，我匆匆的走了，平时，也没什么空能和你聊上几句。”

我/操！那天你和我聊得还少啊？萌茄记得自己没喝醉前是和她坐一块的，饭没吃几口，就被她拉着去说话，喝酒，“今天来，想和我聊什么？”

“聊我的婚事。”小妹打开自己闪亮的塑胶夹层手提包，从中取出一张红色请帖，递给他。

萌茄接过红色帖子打开一看，“你要结婚了？就在今晚？”为什么他们两兄妹会这么像？总是搞特殊行动。



【守蝉制作】



						第62章 第 62 章
“嗯哼。”

“你这么突然，请了多少人啊？”

“这个你放心，我给你喜帖的前一个星期已经发出去60多张喜帖了。”

“60章？”好恐怖。

“只是我，女方60多张，男方我不知道，所以，今晚上，麻烦大哥转告给二哥哥了。”小妹伸出手，很暧昧的在萌茄领口处摆弄着，“领口歪了。”

一旁的灵看着，受不了这兄妹俩的赶紧把蛋糕打包好，闪到一边，不站这么近。

“领口歪了，也轮不到你来弄。”神秘先生笑容满面，拉过萌茄。“而且我就在这，你不必要我老婆替你转告给我听。”

“哦，你在这啊？那我刚才怎么没看到呢？”小妹故意转身向另一边，背对神秘先生。

“你……”神秘先生叹息，“得，先抢走大哥是我的错，但你也不用记仇记到现在啊？”

“抢走我？”萌茄愣住了。

“你还好意思说啊？要不是你，那天和大哥结婚的，没准就是我了！”小妹很不要脸的说。

“你说什么？”

“我说的是实话。”小妹转过脸，面对萌茄笑眯眯，“大哥，你看我，说样貌有样貌，说身材有身材，至于钱和地位，我敢打包票，一定不比他差。”

真是不要脸！“你有本事，卸了妆，再来和我比。”我看爱化妆的你卸妆后丑不丑。

“好啊，”小妹拍桌子站起身。“怕你啊”

“你……”你大爷的，知道我不能碰你，你还真嚣张起来了。

神秘先生的不能反驳在萌茄看来到是一种绅士风度，“好了，别吵了，过去的事，就让它过去吧，小妹，大哥祝你和未来的他生活过得和和美美，爱情生活甜甜蜜蜜。”

“嗯，谢谢大哥！”小妹不客气的搂住萌茄的脖子，然后在萌茄脸上轻轻的一吻。

本来就气得要死的神秘先生在看到小妹吻了萌茄的脸后，还在萌茄的脸上留下红色唇印，“你们这些女人，真是没个让我省心的。”

“哎呀，这活我听着怎么这样耳熟啊？”小妹睁着大眼睛看向自己的二哥。

“什么耳熟？”萌茄看向小妹。

“你们这些女人，真是没个让我省心的。”小妹学着自己二哥又说了次。

“……”神秘先生知道自己被她抓尾巴的脸刷了一下白完。

“这句话，怎么了？”萌茄不顾神秘先生的紧张情绪，问道。

“这句话是在他工作室对面的后宫……”

“好了，别以为我拿你没办法就会一直忍你。”神秘先生是不会让她说出口的。

“你怎么了这是？我只不过问小妹点事，你紧张个什么劲啊？”萌茄看他反应觉得莫名其妙。“是不是里面有什么问题啊？”

“什么问题？没问题啊。”神秘先生搂萌茄出柜台，“亲爱的，今天一上午在店里累不累，累的话，我们回家。”

回家？“好啊。”萌茄开心的抱住他，马上忘记之前的一切烦恼。

神秘先生得胜的呼口气。

还在不爽中的小妹，大大声的说。“大哥，二哥那句话是出自很多女人围着的男人之口。”

萌茄一听，马上从笑脸翻成黑脸，“神秘！”推开他，指着他鼻子怒吼道“你给我说清楚。”

我的妈妈啊。神秘先生马上给他跪下，“不是你想的那样，我……啊呀……”神秘先生还没解释，自己的耳朵就被萌茄给拧着了，“老婆，老婆……哎呀……哎呀……”为什么会这么痛。

小妹坏坏的笑，当看戏。

灵用一种极其同情的目光看着神秘先生，根本不知道自己凶的时候是和萌茄一样是不讨人喜欢的。

而从厨房出来的衅孟，不懂发生何事，但可以理解的为神秘先生祈祷。

“哎呀？你还知道哎呀？我没嫁给你之前，你还没这德性呢，我嫁给你之后，你就露本性了是不是？”萌茄更用力拧他的耳朵。

“不，不……不是，不是你想的那样，我对你是……哎呀……”神秘先生歪着头，一脸苦相，“轻点，轻点，老婆大人，轻点……”

“你们这些女人，真是没个让我省心的？女人，女人，啊哈……我看你是久不打，野了。”此时的萌茄超级恐怖的。

“哪啊……”神秘先生眼泪都要掉出来了。

“哇，什么个情况啊？”从外面吃完中午饭回来上班的帅哥们，一进门就看到这神秘先生有史以来第一次被老婆训的画面，“都闹多久了？”

“不久，没到5分钟。”小妹很冷血的说。

“天啊，没到5分钟就成这样了？那够5分钟后还得了？”其中一位帅哥走过去，“萌茄，你男人咋的了？”

“他搞外遇。”萌茄可怜巴巴的说。

“我没有，我……啊呀……”神秘先生比萌茄更可怜。


【守蝉制作】



						第63章 第 63 章
“哎呀，别捏了，都红了。”帅哥为神秘先生说情。

萌茄松开手，“你以为我想啊？他啊，就他啊，当着我面说你们这些女人，真是没个让我省心的。”

“哦，”帅哥知道他在气什么，马上替神秘先生解释的，“我知道了，这句话，是出自那位内衣专家之口。呵呵……他人很幽默的。”

“男的？”萌茄不苦着脸了。

“是男的。”你真他/妈的够朋友，不，不是够朋友，哥们，从今天起，你就是我兄弟了。神秘先生站起身，捂着被萌茄拧红的耳朵。

“是男的，不更加？神秘……你……”

“先别气，”帅哥安慰他，“听他说。”

“嗯。”

“那你们进去慢慢说，这里还得做生意呢。”帅哥将萌茄轻推给神秘先生。

神秘先生搂着萌茄，这就对了嘛。对那帅哥无声的说：谢谢。

帅哥也用口型说，不客气，看他们进到厨房里面，帅哥转身面对其他人，“好了，没事了，我们该开工了。”

――――  ――――  ――――

进到厨房，正准备面向萌茄第2次下跪的神秘先生突然被面对自己的萌茄用力抱住，神秘先生还没意识到怎么回事，萌茄已经踮起脚尖，疯狂的索吻。“嗯嗯……嗯嗯……嗯……”这是怎么回事？

“嗯……嗯……”萌茄吻得上气不接下气，在不能好好呼气之后，萌茄不能再继续的推他，与他分开“你是我的，我的……嗯……”又一次吻他。

萌茄如此卖力，神秘先生怎可被动？双手搂紧他，与他兜兜转转的进到休息间，按倒他，脱去他的T恤，“我只爱你……啊……”妈/的，这情况为何如此带劲啊？

“嗯嗯……骗人……”萌茄推开他。“说，除了我之外，你还碰过谁？”

“你，”神秘先生哪有碰过谁啊？不就是萌茄吗？扑向他，亲吻他。绅士猛起来跟街上需要招/妓的男士一样，不堪入目。

“嗯……说谎……嗯嗯……说……啊……”萌茄不再推开他了，搂住他的脖子，是爱，是愤怒，也是嫉妒，“啊……”

“我没说谎，我爱你……我只爱你……”神秘先生亲吻他的唇，他的脸，他的下巴，他的脖子……（关于细节，不深究啊。）

“嗯……”萌茄喜欢他这样亲吻自己，可又不想他如此对待自己，“骗子……啊……”矛盾中，他这位温柔，而又让人看不透的男人，恰恰好的把住了萌茄的心，调足够了萌茄的胃口。“可恶……嗯……”

神秘先生脱去他的裤子，分开他的腿，大掌轻捏他的大腿，“宝贝……”像是要遮盖在萌茄身上的神秘先生，脸在他身上慢慢游走，不用亲吻他皮肤的方式，伸出舌头，用舌头轻贴他的皮肤，舌尖滑动，没有规律，没有节制。

如此情/色的行为，很突然的让萌茄想到了那个说女人的男人，“呜呜……呜……”懦弱，是萌茄最害怕的一种心态。“呜呜呜……为什么会这样……为什么……”

神秘先生停下动作，抬头看，不是吧？哭了？我还没上呢？“怎……怎么了？”摸摸他的脸，“不哭，不哭，”搂抱起他，坐在小床边，“哎呀……不要哭了……”我晕……

“你和他做的时候，都会这样的？”萌茄边哭边问，那声音是一上一下，非常有节奏感。

“什么他啊？我只和你做这种事。”天啊，我这么努力讨好你的身体，你就这么报答啊？神秘先生觉得自己是里外不是人。

“真的？”

“假的我就去死。”神秘先生现在开始懂衅孟为什么会在结婚后变化如此之大了。

“不要，”萌茄是怀疑他，但不想他死。

“那你信不信我爱你？”

“信，不过，以后你出门，得让我跟着。”

怎么会变成这样？我这么一位，不论形象还我外表都老实芭蕉的男人，就这么让你忧心忡忡？“行。”大不了我分身办事，反正我已经习惯不是自己一个人在这街头小巷里走动了。

“老公，你真好。”萌茄亲吻他，一扫之前的哭脸，跨腿坐在他大腿上。

真是厉害，神秘先生佩服他如云般的情绪，也佩服爱上他的自己，真是来得快，去的也快啊，抚摸他光滑的背部，看他帅帅的脸靠过来，主动的将吻印在自己的唇上，“嗯……呵呵……”

萌茄双膝用劲撑起身子，躬身，伸一只手摸他的小东西，然后大胆的坐下去。“哈啊……”呼着气。

神秘先生眯起眼睛，是该投入的时候了，双手回扣，困住他的腰，感受它的拥挤，最后是大汗淋漓的运动……

――――  ――――  ――――


【守蝉制作】



						第64章 第 64 章
半个小时后，萌茄安静的躺在神秘先生身旁，而神秘先生睡不着的撑着头看着他的睡颜，多么平凡的一张帅脸啊，有那么一点点的小豆豆，又有那么一点点的小斑点，“看来，我注定死在你手里。”神秘先生叹气，不能不承认自己对他的爱恋已经不是用嘴说说就可以了的，那是用心与行动来完成的篇章。“爱上你，我不后悔。”可这责任很重啊。

“说什么呢？吵死了！”被他弄得睡不好的萌茄不高兴的翻身背对他。

“对不起，我错了，你好好睡，我不吵你了。”神秘先生还撑着头看他，因为太喜欢他，所以神秘先生耐不住性子的去抚摸他的头发，他的肩膀，他的手臂……

“啊呀……你这是干嘛？”好想睡觉又被闹得不好睡觉的萌茄翻身面对神秘先生。“不是刚刚才做过吗？”叹气，“你……真是有够狼的。”

“是啊，我超狼的，所以，你在没喂饱我之前，不许睡觉。”神秘先生坏坏的笑，手脚不规矩的弄他。

“讨厌……”萌茄娘娘的说完，靠向他，“坏蛋，”抬高一边腿，被子的一角被撑开。

“我蛋要真坏了，你可不能偷汉子啊。”神秘先生拿开撑着头的手，平躺在床上。

萌茄坐在他身上，被子向一边滑落，“说我？哼，你不到外面偷腥，我就偷笑了。”

我的妈妈，他还惦记着我可能会外遇的事啊？“我怎么会呢？你这么迷人的说。”

“是不是真的啊？”

“是啊！”神秘先生感叹道，“超迷人的……”

萌茄抿唇，双手合并，倾身子，按他的胸口，为他按摩的下推手掌。

“你干嘛？”神秘先生不解。

“很明显啊，帮你按摩。”

“什么？”神秘先生撑起身子，“我都火烧眉毛了，你坐在我身上就是为了给我按摩？”

“是啊，感觉好吧？”萌茄不是在装，“好就继续。”

好你个头，“不许按摩。”

“那做什么？”萌茄问这问题的时候表情特可爱。

问我做什么？2个大老爷们光着身子靠得这么近，你问我做什么？“当然是做快乐的事啊。”

“讨厌……”萌茄害羞的扭捏着，“不要了……”

“不要？你不要我就得找水灭火了啊。”神秘先生抓住萌茄的手臂，拖他的手掌抚摸自己的小弟。

“啊！死人了！”萌茄吓到的突然大叫。

门外听到惊悚叫声的员工们和衅孟火速冲进来，“老板！你没事……呃……”25禁的画面让后面应该脱口的吧字瞬间变化成呃，真是妙哉。

“哎呀……”萌茄来不及拉被子遮住自己，抱住神秘先生。

神秘先生难得红着脸，压低声音，“出去！”

萌茄的员工和衅孟个个听令的飞奔出去。

“怎么办，都被看光了啊。”萌茄抖着身子，怕怕。

你还知道被看光了，“没事，就当爱的见证。”

“是哦。”萌茄很白痴的应和着，松开手，亲吻他，“亲爱的，我们继续吧。”

他还真的把我话当真了？神秘先生汗颜，你是真的弱智还是假装弱智啊？单纯得好可爱，好无奈啊。

“亲爱的？”萌茄看到他没动静。

“在呢。”神秘先生无奈。

“我喜欢插插！”

神秘先生眼大，“什么？”这是他该说的话吗？太嚣张了。

“嗯……”萌茄不想再说，害羞的低下头，用手掌去碰碰他软掉的东西。

“……”汗，这时候，你害羞个什么劲啊？

“你不爱我了吗？”萌茄小声的问。

关于这一点，神秘先生还有什么好考虑的？“我当然爱你了，宝贝。”

“嗯，那么抱抱。”萌茄动动腰板。

“嗯，抱抱。”神秘先生就给他抱抱。

“啊……不是这样抱了，是这样……”萌茄摆弄着神秘先生的手臂。

神秘先生的手脚任他摆动，“哦，这样啊？”

“嗯……”

“然后呢？”神秘先生不动，听他的。

“插插……”萌茄声音小小。

“什么？”神秘先生假装听不见。

“插插……”萌茄又一次小声的说。

“怎么插啊？”

“讨厌！”

“讨什么厌？你教我抱抱，怎么就不教我插插了？”神秘先生忍着笑。

“啊……”

“来嘛……教我。”

“不要了……”

“呵呵……”

“嗯……讨厌鬼！”

――――  ――――  ――――


【守蝉制作】



						第65章 第 65 章
经过中午那件事件后，萌茄店里的员工不仅证明了萌茄和神秘先生的爱，还看清了谁是攻谁是受。而萌茄和神秘先生再不好意思面对观众也要出来见人，所以，萌茄和神秘先生假装镇定的过完了今天下午。

到了晚上7点这样，神秘先生和萌茄要去参加妹妹的结婚酒会，所以萌穿戴正式的在镜子前打领带，“亲爱的，为什么小妹要晚上请酒啊？喜酒不都是下午5、6点的吗？”

“你真以为是吃吃饭就当了了的事啊？”神秘先生走到萌茄身后，“我来吧。”看他打领带打了好久。

萌茄转身面对他，让他给自己打领带，“谢谢。”

神秘先生笑眯眯，双手抬起，手指各捏住领带一边，左转右转捏一下。“打领带我最在行了。”没几分钟神秘先生就把萌茄弄了老半天都没戴上的领带戴好了。“可以了” 松开手。

“看得出来。”萌茄赞赏他，“你这双手多巧啊。”

“没你的巧。”神秘先生搂他过来，握住他的手。

“怎么说？”萌茄与他一同走出卧室。

“你的这双手可以做出好吃的蛋糕。”神秘先生拉着他的手下楼梯。

“其实你也可以的。”萌茄相信只要他想做，一定会。

“也许吧。”神秘先生对做糕点没什么信心，来到玄关，换鞋，开门。

就在神秘先生打开门要踏出门口的时候，萌茄拉神秘先生的手臂，要他面对自己，“神秘。”

“嗯？”

“今天，我太凶了，害你当着这么多人的面出丑，真是对不起。”

“没事。”神秘先生就当老婆授课。

“神秘……”萌茄突然抱住他。

“怎么了？”看他这架势，一定是有什么重大事情了。

“今天的酒局不管怎样，你都不要再喝酒了？”

我的乖乖，你吓着我了，我还以为是怎么回事，“好，今晚不喝酒。”今晚的酒席我不是主角，喝酒，不喝酒，全由我做主。

萌茄松开双手，抬头看他，“说定了哦。”

“好的。”神秘先生亲吻他，把吻当做是打钩钩。

“呵呵……老公，我爱你。”

就在萌茄和神秘先生恩恩爱爱准备出门的时候，一辆黑色的兰博基尼缓慢的开往过来，离神秘先生和萌茄越来越近了，在车子差不多到了他们的位置，缓慢转弯，打横后慢慢停了下来，开车门，灵一身黑色西装的走下车，“该上车了两位。”

萌茄扭头过来看向灵，“哇哦，太帅了，你这样的装扮就像个黑/社会。”

“你这话是夸奖我，还是损我啊？”灵为他们开车后面的座位门。

“当然是夸奖你了。”萌茄笑眯眯上车。

神秘先生关上家里的大门，也跟着上车，关上门，“呀？我没叫你们和我们一起去，你们到主动来找我们一起去，还一起得这么巧？为什么？”

开车的衅孟说，“我也不知道我们和你们会这么巧。”

萌茄看衅孟今天和灵一样一身黑衣，“哇哦，2黑/手党啊？真是太般配了。”

“谢谢。”衅孟等灵坐上车，关上门，发动车子。

“老公，我们也这么穿好不好？”萌茄扭头看向神秘先生。

“改天吧，现在都出门了。”神秘先生搂他靠着自己。

“说什么呢，你们？”错过了他们对白的灵问。

“神秘说我们来接他们太巧了。”衅孟回答他。

“不就是一起去嘛，神秘，你问这么多做事么。”灵拉安全带。

“我只是觉得你们来接我们去赴宴，有点意外。”神秘先生不会不令他们的好意的。

“不意外，我们打算去半个小时这样就回来，”灵像计划好了的说。

“半个小时就走？好啊。老公，我们跟他们的车子走。”萌茄觉得他们这做法好。

神秘先生这会懂他们为什么会来接自己了，他们是怕自己会记他今天所看到的仇，“我说，衅孟、灵，你们的做法真的是太周到了。”

“这不是为了大家的身体健康嘛。”灵谦虚的说。

“什么和什么啊？你们在说什么啊？”萌茄是里面脑袋最不会开窍的人。

“没什么，你乖乖的跟着我下车赴宴，然后回来就是了。”神秘先生觉得他不懂没关系，只要听话就行。

“好。”他不解释，萌茄也不问，挨着神秘先生，看着前方。

而神秘先生不再和萌茄说话的改和灵与衅孟聊起别的无聊事，当然，话语里，埋伏着萌茄听不出的暗语。


―― 完 ――


【守蝉制作】
