
书名：爱如少年
作者：小pa
备注：
     我们都以为我们会相伴至永远，在漫长的岁月里彼此温暖，却怎么也挡不住命运的玩笑。直至生命如同纸质，飘如白雪，易家任才觉得痛至极致。上天有心，同样的一张脸再次出现在疲惫的生命中，请允许我再一次牵起你的手。这是我自己以前写的同人文改编的。
==================

☆、Chapter 1

　　楔子
　　一起生活的日子像一条线一直拉长，似乎会一直到无止境的界限，却似乎又会在不经意间断掉。偶尔看到一片树叶簌簌落下，会有些神经质地悲伤。天空不那么蓝的时候，亦或是哭泣的晴天娃娃都仿佛是一根小小的针扎在心上。
　　Chapter 1
　　最近，易家任总是回来的很晚，问他，理由总是公司有事要忙。乔亦然不置可否。
　　某一觉从噩梦中醒来，床的另一半空荡荡的，急急忙忙拿起电话，却在最后一个数字之前挂断。重重躺下，看着天花板，不敢入睡。
　　餐桌上，两人的话越来越少了，乔亦然想要问他，却又不知如何开口，夹了菜放在他碗里，然后又默默地吃饭。
　　易家任从浴室出来，径直走上床。乔亦然转过身，抱住他的腰，脸贴着他宽厚的背。翻过身，易家任搂着乔亦然，亲吻他的额头。
　　夜很深，透过窗户可以看见夜空中零星着的星光，落地窗前的地板上泛着微微的月光。透射进心里，有些冰凉。
　　一早，乔亦然就在厨房忙碌着，为心爱的人忙碌是一种习惯，也是一种幸福。
　　把早饭摆上餐桌，看见易家任已经穿戴整齐地走下楼，这样的人只一眼就可以让人身陷囹圄。
　　早餐已经好了。
　　哦，不吃了，公司还有事要忙。说完径直走向玄关处。
　　家任。乔亦然显得有些局促不安，手不停地揉搓着身上的围裙。那是结婚的时候，易家任买的。那个时候的他说，戴上他买的围裙，每天都可以做出最美味的饭菜给他吃。当时自己的脸上露出很温馨的笑容。已经3年了。
　　小白。
　　只是，却听到“啪”合上门的声音。
　　乔亦然有些僵硬地坐在餐桌前，然后一口一口地吃着手上的三明治。有什么东西滴了下来，嘴巴里咸咸的。
　　这是他的生活，经历了10年的岁月，从最初的轰轰烈烈再到现在的平淡无奇。就像是雷阵雨过后的平静，一切都变得宠辱不惊。
　　易家任很晚回来的时候，就看见乔亦然趴在电脑前睡着了，轻轻地走过去关掉电脑，然后将乔亦然抱起来。走过旋转楼梯的时候，怀中人有些躁动。
　　家任，你回来啦？迷迷糊糊地问着。
　　恩。轻轻地吻他的额头。
　　啊！怀中人惊醒。我的文章。
　　已经帮你保存了。
　　哦，恩.然后又渐渐睡去.
　　易家任知道他的不安,却又无法回应些什么.在他的心目中,事业是无法割舍的。这没什么不好，男人本来就应该以事业为重。
　　
　　




☆、Chapter 2

　　梦里,是彼时青葱的校园。
　　那个孤单、瘦弱的孩子，干净的面容，清澈的眼睛，像最纯净的氧气，让人在见到他的时刻，深深地呼吸，沁人心脾。
　　那个清新，明亮的少年，依旧是那样清爽的样貌，像一株最原生态的绿草,渐渐地将众人的目光融视。
　　孤儿院中的氧气少年与家境富裕的校草相爱、相知，无关乎是一段当少年遇上少年的戏码。
　　缘分也许是一种很奇怪的东西，将不同世界的两个人生生地拼凑在了一起，不知是幸运，亦或是另一种无可奈何。
　　那时的乔亦然还只是个孩子，那时的易家任也只能称作少年。但是也是这个少年将那时的乔亦然护在身后，用他并不不厚实的双臂紧紧地抱住他，给他全部的爱，给了１０年了。乔亦然想，也许上帝觉得１０年的爱已经够了，所以该收回了。
　　易家任一到公司，就看着文件然后开会，几个小时的会议结束之后，人已经累到不行。生活的热情或许就是在这过多的忙碌中消灭殆尽。
　　看着桌上又是一分厚厚的文件，不禁微微皱起眉头。下午还有跟Cavil公司的合同要当面签。拨通电话，听到那一头的声音会感到舒心。还是晚上不回家吃饭的话，已经多少次了，恐怕连自己都数不清了吧。
　　会面的地方在离公司不远的一家咖啡厅，对方的合同却还没有到。Cavil的总经理一直在说着抱歉，突然间，匆匆忙忙的一个声音响起。
　　对不起，经理，我真不是故意的。
　　好了，好了，什么都别说了，回去再收拾你。
　　易家任看着站在对面低着头的那个女生，一脸委屈的表情，没来由的想笑。简单的马尾，贴身的白色衬衫，黑色的露膝包裙，应该是个新职员吧。
　　那时的易家任从未想过，至少在遇见安可之前，他不觉得自己会是一个对感情不忠的人，他从来不会质疑自己对乔亦然的爱。但是，似乎，好像一切都偏离了轨道，像两条不平行的线越偏越远。
　　又是一个忙碌的夜晚，乔亦然这样想着，寂寞着。
　　坐在电脑前码字，寂静的夜只听到键盘敲击的声音。在开门声中反映过来的时候，易家任已经站在自己身后了。
　　怎么还没睡？
　　在等你啊。
　　哦。微微皱起眉头。可以不用等我的。
　　恩。关掉电脑。那我先去睡了。
　　在很长一段时间里，他们之间仿佛就只有这样平淡的对话，像是最熟悉的陌生人一般。
　　浴室传来“哗哗”的水声，床上的人的心却异常平静，不需要自怨自艾。
　　那人出来的时候，头发上还滴着水。很熟练地从床上爬起来，拿起毛巾帮他擦头发。易家任很自然地享受着这一切。忽然意识到，仿佛自己和他就是在主动和被动中轮转着。那么有一天失去了，会怎么办？
　　我自己来吧。
　　啊？哦！
　　当某一天你喜欢的人厌倦了你的关怀，那么还剩下什么？
　　




☆、Chapter 3

　　Chapter 3
　　易家任没想到会这么快又遇上了她。
　　易总，真是太麻烦你了。安可微笑着接过易家任从地上捡起来的文件夹。
　　没关系，举手之劳。依旧是招牌式的微笑，不会有距离感。
　　安可看着对面英俊的男人，在这样温暖的笑容中，突然觉得有心跳的感觉。有一种是沦陷的情感。
　　某一朵清纯的芙蓉绽放，花的香味直至人心，想要靠近却又仿佛觉得太过遥远。也许易家任正是在这样一种进退维谷的境界中被折磨着。耵着手机上的号码，有些苦涩，什么时候也需要自己去倒贴了。然后无奈地摇摇头，又拨通另一个号码。
　　晚上我会回来吃饭。
　　好。平淡得听不出一丝情感的话语。
　　有多久没有这样坐在一起吃饭了，半个月？还是更久？越是在这样表象的平静中，越是忘却了时间的进度。乔亦然似乎已经感觉到暴风雨前的宁静。那一杯浓厚的糖水已经渐渐析出晶体。
　　公司还是很忙吗？带着些小心翼翼。
　　恩。有几个大案子要做。
　　易家任不明白自己。对面坐着的人是与他相爱十年的人，曾经如此坚定的承诺为何只是沧海桑田。易家任不想，只是某一根神经脱离了自己的控制，想要收回却已太晚。只是自己却还是无法完全舍弃对这个人的感情。
　　这个晚上，他们缠绵了，却各自怀着心事。
　　电脑桌前的稿纸撒了一地，客厅的落地窗前的那只晴天娃娃朝向哪一面，也不清楚了。
　　一整天坐在电脑前，肩膀疼的厉害。起身喝一杯水，望着窗前挂着的晴天娃娃，微笑。犹记得刚搬这栋房子的时候，是他亲自挂上的。
　　晴天，希望这个晴天娃娃以后都能跟你样面朝阳光。易家任从身后包着他，如是说。
　　面朝阳光。多么温暖的词汇。还可以吗？小白。
　　是谁领着我走向阳光，是谁给过我温暖，是谁说过的：晴天，永远做我的晴天娃娃，永远对着我笑。还，可以吗？
　　乔亦然有时候怀疑这样的生活是不是太过于不同不痒了。 早饭不用做了，晚餐也可以忽视了，每天醒来时面对的只有空荡荡的房子。
　　花了一整天时间来整理房子，某些角落已经堆积了些许灰尘。将床头的照片擦了又擦，有些自嘲，然后放进准备好的大纸箱了。拉开抽屉的时候，看见里面厚厚的一本日记本，楞了一下，然后一页一页地翻开。很多年前的日记本，有些陌生，又有些熟悉。
　　那些甜蜜的悲伤的过往，像是一种讽刺，不忍目睹，然后毫不留情地扔进箱子。
　　他无法怪罪易家任的残忍，无法与易家任直截了当，甚至没有办法接受这个事实，易家任不爱他了。１０年，有多少个十年是可以尽情挥霍的。在他们之间，爱与不爱的权利，似乎从来就不在他的手上。
　　




☆、Chapter 4

　　Chapter 4
　　华丽的西式餐厅。
　　英俊的男主角和美丽的女主角永远都是那么的引人注目。
　　小姐，可不可以吃饭的时候不要谈论公事。男子微装嗔怒。
　　可是，很重要啊。女子微笑着说。
　　放心，我一定会签的。易家任笑着说。可以吃饭了吗？
　　哦。安可低着头笑着。这个男人，真好。
　　看着这样的安可，易家任心情大好。认识安可已经近一个月了，碰过几次面，吃过几次饭，关系维持在一条安全的范围内。只是，还会有多久是这样，连易家任自己也说不清了。不想只做平淡的朋友，却又不能超越这个界限。
　　关于那个女人，乔亦然很清楚。
　　在某一天去易家任公司的路上，经过了那家咖啡厅。曾经的曾经，自己和易家任也曾坐在那里，点一杯清咖，说一些彼此间的话。
　　而如今，易家任却与另一个容貌靓丽的女子坐在那儿，亲呢地触碰她的头发。乔亦然不明白这究竟算什么。出轨？傻傻地笑了。
　　镜中的自己一如多年前那个站在树下的少年，为生活而忧虑，对幸福却期盼。易家任的出现像一束照在雪山上的阳光，不会融化冰雪，却很温暖。
　　自己和易家任的感情到达了一种不知名的境域。爱情也许是转不回头了，又何必再去问。
　　易家任算起日子，已经有好一段时间没有跟乔亦然碰面了。早出晚归的生活，自己的时间永远跟他错开。公司的事忙得差不多了，突然想起，应该要好好顾家了。
　　看着对面的易家任，看着他朝自己微笑，有那么一瞬间，乔亦然有一种恍如隔世的感觉。好吧，即使是最后，也请轰轰烈烈。
　　又是缠绵的夜晚，那些缠绵的伤口在夜晚的雨声、喘息声中愈渐浓烈，转而平淡。
　　很多年前的单车、夕阳下的小巷、青草弥漫的味道、某一个白衣少年......那些光怪陆离的画面不断在夜晚的上空交织着，冗杂的记忆不断翻滚。
　　日子并没有像想象的一样回到某个最初的点，即使易家任最近经常回家吃他做的晚餐，早餐也都有了他的身影，即使他们还会彼此微笑和在深夜缠绵。
　　家任，谢谢你今天来送我。安可的微笑带着些一些小小的幸福。
　　不用，到了国外好好照顾自己。
　　知道，不是还有其他同事吗。
　　易家任无可奈何地笑了笑，揉了揉她的头发。好了，进去吧。
　　看着安可朝着安检处走去，易家任低着头转身，两个星期，自己会很想念吧。
　　黑色的宝马车上，易家任有些自嘲般的摇摇头。不过是飞机刚出境，心中却已是不甚想念。不经意间瞥向车窗外，某一个熟悉的身影浮现脑海。
　　




☆、Chapter 5

　　乔亦然不是经常出门，是属于这个时代典型的宅男，基本上的生活就是坐在电脑前码字。
　　咖啡店。点一杯咖啡，不加糖。很久没有这样静静喝一杯清咖了，似乎怀念的味道多过于咖啡的清香。十年，好长的一段时间啊。也许一切都有尽头，想聚离开都有时候。原以为可以细水常流，却在现实中看透所有的风景，而自己似乎已丧失了不放手的资格。
　　突然怀念起那些亲吻时的温柔，想起圣诞节的钟声，那个少年亲自为自己戴上的红色的围巾，远处上空的摩天轮旋转到最高点时突然响起的烟花声。
　　咖啡店响起某一首歌的声音：......可能在我左右你才会追求孤独的自由......兜兜转转的时光似流水向东，逝去的光阴有着说不清道不明的无可奈何。
　　缠绵过后，两个人背对着彼此，不说一句话。沉默的氛围不似往日的种种。而易家任此时却想起了远在法国的安可。他知道自己在这个时候想起一个女人很不厚道，也很可耻，却控制不住。他想起安可白净的脸庞，想起她的笑容，如同摇曳在风中的花朵。
　　易家任知道乔亦然一定知道了些什么，却没有任何反映，对自己来说这是否是一种幸运。有时候，易家任也觉得自己很卑鄙，虽然和安可之间并没有真正有些什么，但至少心灵已经出轨。
　　乔亦然睁着眼睛，黑暗中看不清什么，却依旧努力地睁着。一滴眼泪滴了下来，渗进枕头，化成一朵小小的花瓣。眼睛渐渐疲倦，终是无力地闭上了眼睛，睡去。
　　这一个月，易家任没有发现床头置放多年了3年的照片已经不见了，没有发现落地窗前的晴天娃娃已经被取了下来，没有发现那个大大的纸箱，像是他们之间并没有发生什么变化。
　　乔亦然不知道自己究竟在祈祷些什么，是易家任的回心转意，亦或是其他的一些什么。他本来就是孤儿，无父无母，也从未想过要依附于谁而生活。有易家任陪伴的这10年是他一生中最幸福快乐的日子。当依赖变成一种习惯，当所有的一切变得理所当然，你不会发现现实的面目可憎。
　　




☆、Chapter 6

　　安可回来了。
　　易家任看着那个自己日思夜想的人，朝着自己走来，然后拥抱。
　　在周围同事的欢噱中，提起她的行李。黑色的宝马车飞驰在高速公路上。
　　过的怎么样？易家任看了眼安可。
　　很不错，工作也很顺利。伸伸懒腰。没想有人来接我，还是你。
　　是真的没想到吗？忍不住调侃。
　　是啊！笑着翻白眼。快开车。
　　安可的家，来过几次。看着面前的人，仿佛时间静止了，紧紧地拥抱。就在这个夜晚，他们相互坦白了。他喜欢她，她不在乎他已有家室（不知道是个男的）。
　　昨晚，易家任彻夜未归，从未有过的。
　　乔亦然在电脑上打下《爱如少年》的新篇章。结局即将迫近，引来很多人的争论。看着那些一拥而上的评论，乔亦然有些悲伤地摇头，人们希望的永远是美满的结局。
　　乔亦然想，一起走过感受过雪花绽放的季节，一起走过荒芜的年岁，一起的一起在多年后幻化成泡影，只剩相思的哀愁。还有多久？
　　一天，两天......
　　乔亦然依旧在平淡和偶尔的恍惚中度日。他在等，等一句话。
　　我们离婚吧。
　　在某一天，易家任终究说出了口。天空暗淡到无光，淅沥的雨声，一点一点砸在乔亦然的心头，会慢慢抽痛。
　　好。说出这个有多艰难，克制心痛的感觉，仰起头，靠在白色的布艺沙发上，渐渐无力。
　　易家任有些不敢看对面的乔亦然。我会请律师准备好文件。然后走出两个人的家。
　　乔亦然从片刻的呆滞中渐渐抽离，窗户上氤氲的水汽模糊了双眼，还是泪水让人看不清晰？这是不是最后的结局，剩下的篇章是不是早已有了定论？到最后只剩自己心痛到麻木，该怨谁，那个女人，易家任，还是自己？
　　易家任离婚了。易家任要结婚了。
　　易家任，你混蛋！林美溪握着电话，忍不住大吼。
　　妈妈，你应该祝福我。蹙着眉，笃定的语气。
　　别想。坚定的语气，然后挂断电话。
　　易家任撇撇嘴，却是云淡风清。
　　晴天，我们谈一下吧。易家任拉住正在收拾房间的乔亦然。坐在沙发上，看着易家任，说不出的心痛。
　　撇过头，什么事。 
　　我想结婚之后，你能搬出去。易家任的心里有一丝不忍。人生中最重要的十年是他陪自己度过，曾经说过爱过，却也只是过去了。 
　　好。有多难，不过是一个简单的字。曾经在这个房子里，那个人说，以后这里就是我们的家了。我们的家，多么温暖的字眼。然后那个人却将他曾经的赋予一切剥夺了。 
　　我会在外面买一栋房子给你。 
　　易家任，你以为，我需要吗？
　　易家任有些楞住了，继而恢复，那好吧
　　




☆、Chapter 7

　　午夜的时候，人群稀落，偶尔传来猫叫的声音。城市的万家灯火只是一种讽刺，每个人都在寻找自己想要的人生，无非是一场浮华下的纸醉金迷。所谓爱情，不过是一瓶即将过期的罐头，会变质，会腐烂。
　　坐在街头，头深埋进膝盖，然后湿热了一片，嘴角也是咸的。手捂住胸口。疼痛，窒息。
　　抬起头，他看见那个人站在街的另一边，一如当初少年时。站起来，双腿早已麻木。绿灯、黄灯、红灯......某一身巨响，失重的感觉。然后温热一片。
　　醒来，是一片朦胧的白色。睁开眼又闭上，只剩疲惫。
　　乔先生，需要通知你的家人吗？护士小姐轻声问道。
　　张开嘴，欲说些什么，却终是摇了摇头。
　　乔亦然的身体愈渐康复，站在窗户前看着楼下草坡上嬉戏的儿童，笑了。会很幸福吧，要结婚了。
　　病房里的百合已经枯萎。寂寞像一张黑暗笼罩的网包裹着乔亦然的世界，连对那个人的思念也兀自清晰了。
　　头发有些长了，显得凌乱。问护士小姐借来剪刀，对着镜子，然后散乱了一地的黑发，脸上蹭着血丝。放下剪刀，木然地盯着镜中的自己，惨烈地笑了，眼泪就那么流了下来。
　　天气已经渐渐转凉，一地的枯叶，如此枯败。
　　乔亦然想，究竟什么时候才能解脱，才能不痛。
　　丽江。
　　乔亦然再一次站在这里，对面是玉龙雪山，中间隔着一条幽深的峡谷。（自行想象《一米阳光》里的那个地方）曾经和那个人一同许下此生的誓言，曾经那个人在这里轻轻地吻自己的额头，说了一些甜蜜的话，却也只是一场风花雪月的事了。
　　他不知道易家任是否还记得十七岁那年他留在相片里的笑脸，就像他不知道落地窗前是不是已经被新主人挂上了别的东西。
　　眼泪顺着眼角流下的时候，他笑了，明若桃花。
　　易家任，我爱你...我好爱你啊......玉龙雪山传来的回声一遍一遍地悠荡在山谷中。
　　北京。
　　易家任看着朝自己走来的新娘，恍惚间却变成了某个人的身影。
　　请新郎、新娘交换戒指。
　　易家任从恍惚中回过神，匆忙中翻找口袋里的戒指。易家任觉得自己的脑袋快要爆炸了。那个人的身影、那个人的悲伤，一瞬间充斥着周围所有的空间。
　　家任。安可低声轻唤。好像有什么不对劲。
　　易家任看着安可，想起很多年前国外的某个小教堂，自己轻轻地吻着那个人。那些幸福的微笑是他发誓要一辈子去守护的东西，却在下一刻毁灭殆尽。
　　身后，安可的呼唤以及宾客的喧哗全都听不见了。 
　　易家任后悔了，疯狂地。
　　没有消息，没有任何联系，冥冥中牵扯的线似乎在某一刻尽数断掉。一直绵连的雨，怎么也下不完似的，空气中掺杂着哀伤。
　　晴天，想你了。
　　他想起了十七岁那年校园的林荫道，那个穿着白色校服衬衫，有着白皙的面孔的少年；想起了结婚时的那些无所畏惧。光阴里的故事，还有那些落叶纷飞。
　　曾经，是誓言的昨天；未来，是逃脱不了的罪责。
　　易家任在接到“死亡通知书”的一瞬间，血液似乎都凝固了。心脏变成了一块冰块，然后破裂。那些尖锐的碎块扎进全身的器官，痛到不能自己。
　　一定是哪里搞错了。一遍一遍在心里提醒自己，然后不可遏止地歇斯底里。
　　站在这一处，仰望玉龙雪山，银装素裹，平淡的心境，有关爱情，全都随着那人葬于幽谷之下。
　　生命是什么？一个人与另一个人的执子之手，还是孤独终老？谱写的歌怎样的残缺，却依旧深入骨髓。有关那些轻狂，那些张扬，那些时光，你可还曾记得？
　　人生若只如初见，爱亦如少年。
　　




☆、Chapter 8

　　两年后。
　　北京。
　　遇见一个人，是缘分；爱上一个人是命中注定。那么爱上同一个人却又不是同一个灵魂，该又如何？
　　时间的治愈力是多久？一年？两年？还是十年、二十年？亦或是更久？
　　易家任想，原来自己还是会脆弱的。会一个坐着静静地发呆，痛的时候会掉眼泪。想念的时候，会一遍一遍地抚摸相片。那一只晴天娃娃被洗了又挂，挂了又洗，然后一次又一次地疼痛，记忆却越来越清晰，这是不是叫自食其果！
　　晴天。
　　765天之后。我还是如此思念，我不希望忘记，不想让时间冲刷我心里的千沟万壑。有多疼就有多爱，所以宁愿爱得疼痛也不想因为疼痛而变得怯弱。
　　相遇是一场意外。
　　上海。
　　某一辆小小的自行成车“撞上”了一辆大大的宝马，泥水溅了乔亦然一身。有些气疯了，有宝马，了不起啊，忍不住在心里吼起来。
　　易家任走下车，看着眼前低着头一直弄衣服的男生，突然间有一种熟悉的感觉瞬间包围自己，是你吗？
　　乔亦然抬起头时看着眼前这个英俊得发光的男人正用某种奇怪的眼神看着自己。乔亦然心里一沉，随后却被男人紧紧地抱在一起，阳光都透不过罅隙。
　　晴天，晴天......易家任一遍一遍地叫着这个如此熟悉的名字，是你吗？
　　我不是什么晴天。乔亦然想推开眼前的这个男人。
　　是，你是我的晴天，我的亦然。
　　不会吧，怎么倒霉，长得一样，连名字都一样。乔亦然忍不住在心里翻白眼。用力地推开易家任，大吼，你神经病啊？
　　易家任看着面前脸涨得通红的男生，一瞬间楞住了。他不是，不是晴天。虽然拥有一模一样的脸庞，也是那么白皙、美丽，身高却明显比晴天高，一样瘦，却并不弱。男生的眼睛里跳跃着倔强、叛逆的光芒。易家任知道那是晴天从不曾拥有的。
　　看着远远跑走的身影，少年特有的青春张狂在空气中酣畅淋漓。
　　那一根小小的针，在心底越扎越深，但，甘之若饴。易家任时常在想，自己只是在与晴天经历一段相同的时光。
　　而某一天一只小小的萤火虫飞进视网膜的最深处，甜蜜掩盖过痛苦，愈演愈烈。
　　那个少年的出现将易家任拯救了，从一次又一次的梦魇中。
　　寂静的墓园在山脚下宁然安详，衣冠冢之下的思念在空气中浓得化不开。易家任微笑着看着墓碑上那张漂亮的脸，然后一遍一遍地抚摸。
　　易家任在三天后再次出现在了乔亦然面前。
　　看着对面搅拌咖啡的男人，乔亦然在心里翻了无数次白眼。什么意思吗，又不讲话？愤懑地一口气喝完面前的咖啡。免费的，不喝白不喝。
　　你......
　　什么？乔亦然乍舌，话都说不完整么？
　　咖啡不应该这样喝，要慢慢品尝。易家任看着对面的少年，露出标志性的微笑。
　　切。乔亦然不以为然。我只喜欢喝王老吉。
　　是吗？很好啊。
　　翻白眼。我跟你那什么长得真的很像吗？
　　恩，一模一样，不过身高还是有一点点差距，而且名字也一样。
　　那你找我干嘛？乔亦然愈加显得无奈。
　　不干嘛，让我看着你就行。
　　你他妈有病啊，我又不是他。
　　我知道。很肯定的回答。
　　栽啦，栽啦！乔亦然懊恼地抓了抓头发。
　　




☆、Chapter 9

　　人生就是这么荒唐，一场无终止的闹剧。几个人吵吵闹闹，没完没了。
　　易家任，我说你有病吧，都等到我学校来了哈。乔亦然气狠狠地瞪着面前这辆宝马的主人。不对称的发型勾勒出清爽的脸型，黑色的棉质V领衬衫。多大了？30，不公平啊！
　　坐上车，系好安全带。开车吧。
　　带我到处逛逛吧，我明天就回北京了。
　　要走了吗突然间发现一种不可名状的情绪充斥着胸腔。
　　哦，知道了。
　　这一天，乔亦然带着易家任几乎跑遍了上海的大街小巷。那些记忆的、成长的地方在这一天仿佛格外耀眼。一起去吃小龙虾，吃得满嘴哈喇，然后为最后一只小龙虾“大打出手”。跑到虹口体育场，站在那里，乔亦然大声地叫唤着，易家任你信不信，有一天我要站在这里让全世界都记住我，啊......逆风的声音一遍一遍在上空飘荡。易家任觉得自己仿佛会到了十几年前，那时的18岁也在激情中征召着世界。
　　KIMI，我信你.....不知不觉跟着义无反顾。
　　你怎么会知道？
　　什么？
　　我的英文名。
　　哥哥我是谁。
　　错，是大叔。然后一起哈哈大笑，所有的畅快淋漓尽致。
　　晚上，两个人又跑到外滩，烟花之下的外滩，通透明亮，易家任看着乔亦然仰起的脸显得格外白皙，微笑。不知不觉得走过去拥抱着他。
　　晴天。
　　那么一瞬间，乔亦然呆滞了。
　　乔亦然突然发现在他18年的生命里，好像一下子充满了激情，促使他不断向前。一粒小小的种子在心里萌芽、生长。
　　19岁的生日，乔亦然在心里祈祷，请让他出现吧。时间仿佛回到了上小学的那个深夜，一个人蹲在学校大树下期待流星雨的到来。
　　然后在第二天的清晨收到一份包裹，一把GIBSON限量版的吉他。是易家任。在心里慢慢升起的甜蜜席卷了全身，一点一点融化。
　　跟易家任已有一月不见，期间也会偶尔发一些短信，不外乎一些客套话。然后便是一整天一整天地发呆。小鸡说这是，这是单相思，还是特严重的那种。
　　KIMI，你说你和他前“妻”长得特像，会不会你们俩有什么关系啊？比如说，你爸在外的私生子？小鸡的一本正经当场遭到一顿爆栗。
　　他说是一模一样，可是我没见过。抑郁之中。
　　要不然你说你就是得了。柳学民拨弄着琴弦说道。
　　才不，我就是我KIMI乔亦然，其他谁都不是。
　　他不是也叫乔亦然吗？
　　那能一样吗？
　　怎么不一样啊？
　　于是一片聒噪声中吵闹着有关年少青春的争执。
　　乐队报名参加了几天后在港汇门前的比赛。几个人兴奋得不知所以，终于可以在那么多人面前露脸了。几个人拼了命地练习，偶尔为了几个和弦争执不定。萍姐会在准点打电话来开骂，臭小子，还不给我滚回来，几点啦。于是乔小同学只好背着吉他怏怏不乐地离开了，剩下几个人继续胡闹。
　　比赛如期而至，听说赢的人有5000元奖金。乔亦然在脑子盘算着每个人可以分到多少，貌似那条领带的钱够了，然后在心里不亦乐乎。
　　我在疯狂地寻找
　　我在疯狂地寻找
　　寻找心中的自由
　　必定有一天让世界统统记住我
　　.....................................
　　几个人在台上high翻了天，连带着台下观众的掌声翻涌如潮。比赛的结果毫无疑问落在了Pink7头上。用KIMI欠揍的话讲就是，没办法，长得帅嘛！无视众人投来的杀人般的目光。
　　




☆、Chapter10

　　乔亦然不明白为什么这些看起来无差别的衣服会要那么多钱。看着手里这条Yeeshine最新款的价值2500元的领带，再望望身后的恒隆，突然有一种把自己放在砧板上再递上一把刀的感觉。
　　KIMI，你疯啦。这是小鸡在听完乔亦然所做的“创举”之后的第一感觉。
　　你才疯了呢。乔亦然冲着小鸡大骂。
　　那你就是傻了。装腔作势地摸摸下巴。对，一定是那样。
　　去死，去死。什么跟什么嘛。
　　虽然被众人这么鄙视着，乔亦然却怡然自得。单相思就单相思，傻子就傻子。我乐意，我高兴。
　　下午最后一节课的时候收到易家任的短信：到上海了。然后就在几个人的掩护之下，身为学生会会长的乔同学逃课了。
　　秘书说，易家任正在开会，需要在他办公室等一下。
　　有些局促地坐在沙发上，等到秘书出去了，便好奇地打量着他的办公室，然后想像他在北京的样子。看到桌上的相片的时候，有些愣住了。拿起来，然后又摸摸自己的脸，真的一模一样。
　　突然，门开了，匆忙放好相片，笑着说，你好了？
　　嗯。
　　易家任，还是那样充满阳光的笑容，径直走过来坐在椅子上，有些疲倦地按着眼睛。突然发现有一双手正按摩着自己的肩膀。然后笑了，手艺还不错。
　　从未想过第四次见到易家任的时候，便是如此兴奋不已。还是上次的咖啡店，从什么时候自己也喜欢上了咖啡的味道。那些香醇，仿佛带着自己走入易家任的世界。 
　　这个给你。有些羞涩地从包里拿出早已准备好的礼物。顺便谢谢你上次的礼物。 
　　易家任似乎并不诧异这样的举动。但当他打开盒子的时候，乔亦然还是清楚地看到了他微微皱眉的动作。 
　　是......不喜欢吗？乔亦然有些失望了。 
　　易家任笑了，慵散地靠在椅子上。你知道他是什么牌子的吗？
　　废话，Yeeshine嘛！有些气愤，不然为什么会这么贵。 
　　那你知道我的公司是什么吗？
　　当然......像是突然想到什么，迅速查看盒子，然后在底部看到一个小小的"Yee"的标志。 
　　你已经有了？
　　沉默。 
　　乔亦然觉得自己从未这么委屈过，拼命存钱，为了一条适合易家任气质的奢侈品。却发现人家已经有了，而且所有的都是属于他的。 
　　低下头，迅速收好领带。抱歉，打扰了。 
　　胳膊突然被一只有力的手拉住。KIMI，你听我说。 
　　乔亦然一把推开他，大吼，不喜欢就说啊。看着眼眶通红的KIMI，易家任觉得自己的心像是被什么重重撞击了一下。 
　　紧紧地拥着他。不是，只是觉得这样的小KIMI很可爱。 
　　可爱？什么烂理由？再一次推开他，还是这张360°无死角的脸，乔亦然由衷觉得这张脸现在真的很欠扁。 
　　易家任的双手扶着乔亦然的肩膀。KIMI啊，我可以有很多这样的领带，但只会有一条是你送的。 
　　看着易家任真挚的表情，乔亦然在心里偷着乐了。 
　　把它退了吧。没想到易家任下一句话居然是这个。 
　　嗳？......
　　我只是希望你可以送我更简单、更快乐的东西。 
　　可是，可以退吗？
　　当然，哥哥我是谁？
　　是大叔啦！老是这么喜欢装嫩。 
　　喂，别这么不给面子嘛。
　　




☆、Chapter11

　　易家任靠着窗户发呆，阳光透过玻璃撒了一地的碎片。十几层楼之下的人行道变得迷糊不清。看着办公桌上的照片，那张笑脸还是会让人心痛。闭上眼睛，黑暗中交织着两个人的身影。KIMI、晴天。KIMI、晴天。脑袋像是要爆炸了。
　　梦中的少年，朝着自己笑了，抚慰着自己的脸庞，一遍一遍地叫着，小白、小白......宛若天籁。醒来时，易家任发现自己流泪了。然后起身喝了一杯凉水，就这样静坐到天亮。
　　乔亦然的电话在第二天下午收到。小孩吞吞吐吐地讲了半天，大致意思是让自己到他学校去。
　　黑色的墨镜，沉稳的西装、白衬衫，目的地：学校礼堂。
　　昏暗的礼堂空无一人，然后便是突然亮起的灯光。台上的男孩画着黑色的烟熏妆，犹如在黑暗中绽放的花，尽是妖滟。极具张狂力的声音和明了的歌词无不震撼着易家任的心。
　　“易家任，这首歌是送给你的礼物，怎么样？”兴奋的乔亦然并没有注意到对方灰暗灯光下的表情是心痛。有的只是面对喜欢的人的兴奋与紧张。
　　“很好，谢谢。”有些苦涩地吐出话语，看着KIMI娇美的容颜，还有那止不住兴奋的神情，一点点的扯痛着易家任的心。
　　“易家任，我......”有些羞涩地抓了抓头。
　　“KIMI，很晚了，你该回家了。”突然打断乔亦然的话，“我也该走了。”
　　眼前的情况让乔亦然有些不知所措，像是被一股力量驱使着，冲到正欲离去的易家任面前，张开双臂挡住他的去路。
　　“为什么不听我把话说完？”还是那样倔强的表情。
　　易家任觉得自己好无奈，脑袋里的声音一直告诉自己爱的是晴天，不可以这样做，却总是无法自拔。
　　“有什么话明天......”话未完，乔亦然遍已冲进他的怀里。易家任愣住了，到口的话又咽了下去，不由自主地伸出双手抱紧怀里的人。乔亦然觉得这样的怀抱好温暖，突然很羡慕晴天，可以一直拥有这个怀抱。却在下一秒被推开。“不可以，KIMNI。”男人的话像一根刺扎进少年的心里，他终于知道，原来心是会痛的。
　　“我喜欢你。”这一声不知是对那个远去的身影还是自己。
　　高大华美的写字楼像不可攀爬的云梯，让人可望而不可及。乔亦然的勇气却在被秘书告知易家任已坐凌晨的飞机回北京的时候，瞬间崩溃。
　　“KIMI，你好逮说句话啊？”望着一声不响低头弄琴的KIMI，小鸡也心痛了，顺势推了推了推一旁的柳学民。
　　“是啊，KIMI，你就吱个声吗？”
　　却依旧没有反映。
　　小鸡抬起他的头是，却发现KIMI早已红肿的眼睛，然后便是滴在琴弦上的眼泪。
　　“妈的，有这么糟蹋人的吗？不喜欢就早说啊，招惹谁呢？”小鸡忍不住破口大骂。
　　“就是KIMI，你别伤心了，不就是个男人嘛。你这样，找啥样的没有？”学民拍着KIMI的肩膀说。
　　“哇。。。。。。”KIMI忍不住放声大哭，手不停地拍打着自己的胸口，“小。。。。。。鸡。。。。。。我好。。。。。。痛啊！”泪水夹杂着含糊不清的话语，更让一旁的小鸡心疼。
　　学民看看一旁的小鸡，再看看哭得正伤心的KIMI，然后说：“KIMI，要不，你去找他问清楚？”
　　这句话成功地制止了KIMI的哭声：“妈的，敢甩老子。”
　　飞机上的乔亦然在想，在易家任的心里自己究竟是个怎样的存在，难道说只是作为晴天的幻影而存在的吗？乔亦然拼命地告诉自己，不是！易家任是喜欢自己的，是喜欢我KIMI的，而不是那个已经死去的人。
　　




☆、Chapter12

　　乔亦然是路痴？是！否则不会一下飞机就坐上一辆的士，然后便“混”进了某条胡同，直至迷了路。
　　“对不起，你拨打的号码不在服务区。”
　　“MD，什么鬼地方”忍不住骂道。
　　夜深了，北京的冬天果然很冷，恐慌瞬间包围着乔亦然，易家任，你在哪儿呢？
　　最后一格电耗完的时候，乔亦然傻了，还没记下易家任的号码呢。漫无目的的游荡在街头，嘴唇冻得发紫，身上的外套似乎怎么都挡不住风。
　　易家任，你再不出现，我可该怎么办呐？然后便是一道光突兀的打在身上，本能地用双手遮住眼睛。乔亦然看着那个像天使一样的男人走向自己，一瞬间的恍惚让他的大脑变得空白。他像一个驻足于黑暗却幸运地得到光明眷顾的孩子，对这一切如此希冀。
　　易家任紧紧地拥着乔亦然，像是要把他揉进自己的身体里。担心了，自己真的担心得要死掉了。知道KIMI来北京找自己了，两年来，那颗心脏第一次跳动得这么剧烈。找了大半个北京城，上天保佑，让我找到你了。
　　这一次，我再也不会放开你的手了
　　乔亦然在一脸诧异中走进易家任的家。果然 ，有钱人就是不一样，连个住人的房子都能“挥霍”成这样，过分。
　　快去洗个澡，都冻成这样了。有些宠溺地看着对面的大男孩。
　　乔亦然则是一脸不好意思的走进大得可以做自己卧室的浴室。太丢人了，本来准备好直接冲到公司去质问人的，没想到把自己弄得狼狈不说，最后还是易家任找到自己的。然后有些愤愤不平地拍打着水。
　　易家任抱着刚沐浴完的乔亦然，闻着他身上的沐浴露的香味，觉得好欣慰。还好，他在自己身边。
　　易家任，你不喜欢我吗？有些哽咽的话语。真的一点都不喜欢吗？
　　易家任没有说话，只是更用力地抱紧了怀中的人。
　　易家任，你知道，我是真的喜欢你，喜欢到心都痛了。我知道你还在想着他，可你不能总这么没念头地想。你，喜欢我，行么？
　　那样卑微的话语，这样单纯的孩子。易家任心痛了，真的痛了，用力地吻住怀中的男孩，彼此温暖，彼此呼吸。
　　乔亦然望着天花板，望着易家任□的胸膛，再想着□的自己，然后吃力地挪到易家任身边，贴着他健硕而温暖的胸膛，心满意足地笑了。易家任，我不能求你忘了他，我只希望你能永远把我放在心里。
　　看着趴在自己胸前的小孩，易家任的心两年来第一次觉得那么充实。
　　第一次吃到易家任亲手做的早餐，乔亦然那得瑟劲都冲天了。嘴角不自觉地上扬，继而哈哈大笑。
　　Kimi啊，你真的不介意我心里还有一个人吗？
　　易家任，我不介意，一点都不，我只知道你喜欢我爱我就够了。
　　他们紧紧相拥，彼此汲取对方的气息，仿佛要让那气息长久地弥漫在彼此的世界里。
　　离开北京的时候，乔亦然带走了一张晴天的照片。
　　现在的乔亦然每天在幸福中沉溺腻。电话时间，每天两小时雷打不动。在小鸡和学民的鄙视下怡然自得。
　　圣诞节的时候，易家任特地在百忙之中飞回上海。那一天，小孩地满世界乱侃，天花乱坠的。当城市的上空荡起圣诞节的钟声的时候，乔亦然靠在易家任的怀里幸福地微笑。那在以后的日子回忆起来，才会觉得曾经的温暖有多深刻。
　　易家任，要是你以后敢甩我，老子立马劈了你。
　　易家任拥紧怀里的人，微笑着不语。
　　那个晚上，岁末的上海下起了2007年的第一场雪，大雪掩埋下的世界透露着情人间私语的温暖。那一夜，19岁的乔亦然，从未有过的甜蜜充实了尚且稚幼的心脏，偶尔想起时是关于爱情来过的痕迹。
　　




☆、Chapter13

　　乔妈妈最近有感于儿子的不太一样，决定来个由里到外的窥探。比如说，乔宝宝看电视的时候，眼睛却是对着手机看；吃放时莫名奇妙的会傻笑。经常会从浴室传来情啊爱啊的歌声......最后，乔妈妈的结论是：傻儿子恋爱了。
　　于是，乔妈妈决定转换焦点，打算挖出“女主角”。
　　秘密总是在一瞬间吸引所有人的焦点，然后天崩地裂。
　　照片上的男孩站在阳光下，灿烂地笑着，跟乔亦然长得一模一样，但乔妈妈很清楚这绝对不是自己现在的这个儿子。手，情不自禁地抚摸照片上的男孩的脸庞，拭去眼角温热的眼泪，然后笑了。
　　故事回到过去。 
　　1977年，文革结束。乔振和李萍向上级呈递了回城里的申请。彼时的乔振还是个血气方刚的汉子，冲动，亦如现在的乔亦然。明里暗里得罪了不少人，眼看着大多知青都回到城里，两个人却只剩干着急的份。而李萍肚子里的孩子也快接近临盆了，两个人也已为孩子取号了名字，叫乔亦然。李萍永远都不能忘了那一天。乔振急急忙忙地跑回来，说省城来了接知青的车子。李萍抱着刚出身不久的孩子，看着不只所措的乔振。一直到孩子出身，回城的申请都没批下来。于是乔振来了个大胆的建议：偷偷溜上车。
　　车子还有几分钟就开走了，乔振却还没来。李萍急得没办法，把孩子放在一旁的草丛里，连忙去找乔振。刚走没几步就看到背着行李的乔振，李萍急得喊：“快点，车快走了。乔振一把拉着李萍向车跑去。车上的都是几个老相识，拉着乔振夫妇：“快！”车子在颠簸的路上行驶，李萍猛然间想起：孩子。乔振一把拉住哭喊着要去找儿子的李萍：'"不行啊，车子开了不能停。那个雨夜，李萍失去了刚出生的孩子。（纯属胡编乱造）
　　我以为，我们会很久，久到细水长流。
　　乔亦然说，我恨你。这是分手时，乔亦然对易家任说的最后一句话。
　　乔亦然在与易家任相识的那些岁月里，一直单纯地认为易家任一直爱着晴天，所以才会对晴天的死那么伤心，。而他也不曾说过他们的过往。
　　原来是易家任抛弃了晴天，抛弃了他的哥哥，原来易家任才是个彻彻底底的坏蛋，是他违背了他们之间的誓言，也是他让爸妈再也见不到自己愧疚了十年的孩子。他嘴里口口声声的爱不过是一根会老化、会褪皮的橡胶。还有，他从未知晓的哥哥，他自杀的时候还那么年轻，他那么爱易家任，他什么都没有，只有易家任。
　　北京。
　　乔振和李萍看着自己的儿子生活过的地方，看着眼前这个和晴天十年一路的男人以及此时完全和往日不同的亦然，一时间无言以对。他们从未想过自己的两个儿子都会喜欢上男人，而且是同一个人男人。
　　上海。
　　乔亦然从未见过这样的父亲：在昏暗的灯光下，父亲带着老花眼镜，坐在沙发上，一遍一遍地翻阅着从易家任那里拿到的哥哥的相册。偶尔拿下眼镜，擦擦眼角的泪水。在乔亦然的心目中，身为海员的父亲永远是那么高大威猛，在甲板上迎接狂风巨浪。
　　乔亦然轻轻地走过去，蹲在父亲身旁，头靠在他的双膝上，轻轻地唤，爸爸。乔振仿佛没有听见，自顾自己抚摸照片上的人，湿了眼眶。
　　他从出生起，我只抱过他一次。父亲慢慢地叙述。抱他的时候安安静静的，不哭也不闹，可两只眼睛却炯炯有神，像黑曜石一样。
　　父亲又轻轻地抚摸着乔亦然的头发。你跟他就不一样了，吵个不停的。
　　乔亦然抬起头看着有些疲惫的父亲，微笑着说，哥哥一定是个乖小孩。
　　此时泛着泪光点头的父亲更让乔亦然心疼了。一直以来，在自己心里父亲似乎只对工作充满激情，却从不知道他内心的柔软与脆弱。 
　　我们去过很多的地方，看过很多的景色，而眼前的却过于残忍。
　　丽江。那个山谷。哥哥自杀的地方。
　　易家任，你知道吗？我虽然没有见过他，可站在这里，我却想哭。乔亦然站在悬崖边，闭着眼睛，迎着风，如是一说。
　　手中捧着的花瓣散落在山谷中，像极了飘落的灵魂。看着乔亦然的背影，此时的易家任无言以对。
　　晴天，我爱你，我们都爱你。乔亦然的声音明亮却透露着哀伤，痛进易家任的心里。
　　你曾经爱的人，死在这里；你现在爱的人，在这里宣布不再爱你。你痛恨的不是这个地方，而是你自己。
　　




☆、Chapter14

　　2008年的春节。那把墙上挂着的吉他已经积了灰，那个人的号码也早已在手机中删除了,仿佛一切都未曾发生过。
　　大一的生活刚过了一半。乔亦然似乎早已习惯这种闲散、漫无目的的生活。
　　童年里，拥有过一辆小自行车。骑着它，跟人比赛，与人追逐。有一天，它坏了，破旧了，它的价值最后只是一团废铁。
　　萍姐说，宝宝，过年的时候，要开心点，多跟同学聚聚。然后，那一天的乔亦然跟小鸡他们喝了个高，吐得一塌糊涂，嘴里大声唱着Leehom的歌，从未有过的疯狂。
　　他们以为，乔亦然再也不会回来了。
　　于是乎，第二天清醒后的乔亦然，却又变得倔强和骄傲了。
　　于是乎，乔亦然又天天背着吉他去租的地下室跟小鸡他们排练了。
　　于是乎，乔亦然又变得跟萍姐没大没小了。
　　..........................................................
　　于是乎，乔亦然又回来了？没有人知道。
　　过年的时候。
　　北京下起了鹅毛大雪。
　　易家任站在办公室的玻璃墙边，可以看得见北京的繁华，年末的气息飘荡在整个城市周围。
　　已经多久没有看见他了？以为今年的春节终于可以跟心爱的人相伴了，不会再在这节庆的气氛中迷失了。
　　年三十的早上，林美溪打来电话慰问，大抵是说不回美国的话，就多跟朋友出去聚聚，不要总一个人憋着。易家任问了下父母的身体，然后说正月里会回去看他们。
　　中午是公司惯例的全体员工聚餐。易家任一早吩咐秘书订好地方。聚餐的时候，易家任还是照例说了些跟往年差不多的话，然后一顿饭也在这过年的气氛中完成了。
　　晚上，又约了王|和周瑞去酒吧。
　　家任，我看你真是越活越回去了。王|松了松领带，笑着说。当年是乔亦然，现在还是乔亦然，我看你这辈子都得栽在这“乔亦然”三个字手中。
　　易家任笑着喝了口酒，不置可否。
　　周瑞大笑，王|，我看家任这家伙根本就是自个儿乐意给自己找罪受。
　　易家任也大笑，喂，别老说我说说你们吧。
　　然后便是几个老友在聊着各自的生活、心情、感慨。
　　谁都有曾经轰轰烈烈的爱情，童话的结局也只会到王子和公主幸福地生活在一起，而接来的却去现实无差。你所认为的并不是现实能够给予的，爱情似乎永远都偏离守恒定律。
　　




☆、Chapter 15

　　转眼已是来年春天了，上海文广举办了一次选秀活动，pink7的每个成员都鼓励乔亦然去参加，萍姐也说可以去试试。隔天，乔亦然就去报了名。
　　第一次海选的时候，乔亦然没发挥好，被淘汰了。乔小同学一下子没接受的了，伤心了一天。后来小鸡说，KIMI不要这么灰心丧气嘛，这次被淘汰了，还可以再试一次嘛，说不定就过关了嘛。学民也说，这么容易就放弃不是你的作风啊，想当初你追易家任的时候，你放弃过嘛？话刚说完，学民就意识到自己错了，还遭到小鸡的一记白眼，急忙说，KIMI啊，我不是故......话未完，乔小同学就站了起来大笑，说，笑话，我是谁舞台之王，好伐？哪那么容易放弃。
　　第二天，乔小同学换了一个海选场地。
　　大家好，我是乔亦然，你们可以叫我KIMI。典型的乔式开场，如此张狂。
　　“.................说爱我，说爱我，难道你不再爱我.................”具有爆发力了的声音毫无疑问的征服了评委，晋级。
　　乔小同学没想到的是，自从自己海选过关之后就一路杀到上海赛区前10强。那天，他跟小鸡、学民还有几个号同学特地去了KTV庆祝。
　　KIMI说，等我哪天出人头地了，我就让公司把我们乐队都签了，我要全世界都知道我们pink7是最棒的。
　　学民也说，那是，到时候什么五月天、Green Day的都得靠边。
　　还有别的同学也说，KIMI，到时候你进了娱乐圈，你就帮哥儿们几个多弄点漂亮女明星的签名。说得一群人哈哈大笑。
　　萍姐也对乔亦然说，宝宝，别管什么名次不名次的，只要你开心就好。最兴奋的莫过于，乔爸爸在海上打来电话来说支持乔亦然，乔小同学的得瑟劲一直冲上天了。
　　易家任的公司最近赞助了上海的某个活动。这是集团下属的服装品牌部门提出来建议，冠军可以得到为Yeeshine拍平面广告的机会，自己也觉得可以试试。
　　本来这种事情是不需要花费自己多少工夫的，但当助理告诉自己乔亦然有参加的时候，自己也忍不住多加关注了。
　　从网上找来他从海选一直到上海地区前几强的视频，看着很久没有看到的乔亦然，那个在舞台上如此张扬的乔亦然，易家任一瞬间想要冲到他面前好好的抱抱他。
　　为此从不愿出席任何商业活动的他，答应了在全国十强的时候出席现场。
　　看乔亦然的视频和电视直播已经成为易家任最近的必修课了。
　　比赛中的他还是当初那个倔强的乔亦然，他不再是那个在自己怀里小心翼翼地向自己表白的少年了。他还记得当时他脸上的腼腆与羞涩，全然不是现在的舞台之王了，或许现在的他才是最真实的他，才是他自己最喜欢的样子。
　　易家任，你不过是伤过他的人之中最严重的那一个，你或许该庆幸你还能再看着他。
　　再过不了多久，就可以看到他了，用最近的距离去贴近他，看看他过得好不好。
　　可是没过几天，易家任却发现乔亦然貌似和另一个赛区的一个选手很要好的样子，而且电视台也乐于把他们两个亲密的样子放大到电视上。
　　说没感觉，那肯定是假的。易家任更多的却也是烦躁。
　　




☆、Chapter 16

　　乔亦然最近最开心的就是认识了李贺。两个在一起相处的时候虽然话不却默契十足。两个每天打打闹闹，还会晚上跑到他们宿舍去找他。众人调笑乔亦然就是李贺的小媳妇儿，李贺到哪他跟哪儿。乔亦然笑着说，都什么跟什么嘛，我们只是好兄弟好不好？结果只是众人一脸暧昧的嬉笑。
　　事后，乔亦然还特地去了网上查看了一下消息。不看不知道，一看吓一跳。这都什么人啦，写得也太露骨了吧。什么乔妃与李王爷，乔妖孽，乔小惠之类的，我靠，怎么可能。开什么玩笑，跟自己有什么关系。但依旧还是跟李贺嘻嘻闹闹的。
　　跟学民和小鸡说这个的时候，小鸡开玩笑的说，KIMI你这么快就第二春啦。电话另一头的乔小同学气得吹胡子瞪眼。
　　大逃杀之夜对每个人来说都是难忘的。
　　看着兄弟们一个个被淘汰，乔亦然心里虽然很难过，但还是将情绪稳住了，从容的面对接下来的挑战。
　　最后一关是考验选手的临场发挥能力。主持人的问题非常尖锐，就连他们之中的才子都应付不过来。
　　当轮到乔亦然的时候，问的是最近网上关于他的讨论的最尖锐的问题：伪摇滚。乔亦然说，不在乎别人的看法。以卵击石，碎的也可能是石头。当晚乔亦然凭借出色的表现以及最高人气第一个进入全国十强。但接下来的环节却有点令乔亦然找不着道了，自己要被一位重量级嘉宾提问。
　　回后台休息的时候，各位选手都过来祝贺自己。王睿拍着乔亦然的肩膀，你小子行啊。传君嘻嘻哈哈的在一旁说：“听说这是一位神秘嘉宾，貌似是YeeShine的高层。”听到这个名字的时候，乔亦然有一瞬间恍惚，随即问：“这跟YeeShine有什么关系？”
　　“好像是导演说的”传君接着讲，“今年的冠军可以成为YeeShine一年的平面广告模特。”王睿也接着说：“真的假的啊？大名鼎鼎的Yee 公司旗下品牌，听说一向是只请国外大牌模特拍平面广告，想起来就觉得兴奋。不过不知道为什么现在会选一个什么都不是的新人？”说完还是一脸朝兴奋的样子。
　　“那今天来的会是谁？”乔亦然迫不及待地问。“不知道，应该是YeeShine的经理或者总监之类的吧。”听到这里，乔亦然明显松了口气，那就不会是Yee的高层喽。“KIMI，你咋啦，干嘛这副好像“没事了”的样子。”李贺好奇地看着乔亦然的表情问。“啊？哪有，我紧张行伐？”说完，一脸大义凛然的样子跑去补妆了。剩下李贺苦恼地抓了抓头，我说什么了吗？
　　




☆、Chapter 17

　　终于轮到乔亦然的提问时间了。乔亦然一个劲的在做深呼吸。
　　“现在让我们用隆重的掌声有请全国最年轻的CEO，Yee 公司总裁兼首席执行官易家任先生。”主持人的声音响起的时候，舞台右侧出现了一个正慢慢走上来的身影。那一瞬间，乔亦然彻底傻了。
　　“YeeShine作为这场比赛的赞助者，将会给我们的选手一个最大的惊喜，那就是冠军将会成为YeeShine一年的平面广告模特。”此话一出，引来台下阵阵尖叫声。而当易家任真正的出现在人们眼前的时候，台下的尖叫声不亚于任何一场粉丝见面会。谁都没有想到Yee的总裁居然会如此之帅，那张脸简直可以排在全中国最帅的十张脸之首嘛。白色衬衫搭配黑色马夹，本该系领带的地方换成了黑色条带，再配上了纯银的链条。脸上带着迷死人不偿命的微笑，一举一动透露着贵公子的气质惹得台下的粉丝一阵骚动。“有请易家任先生入座。”主持人的声音适时的响来。易家任优雅稳重地走上评委席旁边空着以久的座位。“现在有请KIMI乔亦然上场。接下来将由易家任先生对乔亦然进行直接提问，根据乔亦然的表现，由他来决定乔亦然是否有在下周10进8的比赛中拥有保留一万票的权利。”主持人的声音刚落，乔亦然就从后台走上舞台。
　　此时，乔亦然的身体一直在颤抖，离舞台中间的距离很短，但双腿却像灌了铅一样，沉重的迈不开脚步。他不晓得自己与易家任会在这种场合下再一次见面。距离上一次分手的时候，好像过了很久很久，久到自己以为可以忘了，久到自己再也不会为他心痛了。
　　“KIMI。”易家任拿起话筒，眼睛盯着乔亦然。
　　“是。”乔亦然的话几乎是从嘴里硬挤出来的。所有人都好奇了，平时天不怕地不怕的KIMI怎么会像失神了一样。
　　易家任就这么看着乔亦然，看着他咬着嘴唇的样子，心疼了。
　　“请问，对你来说爱情意味着什么？”易家任的话表面上风平浪静，内心却忍受着煎熬。从电视里，看着他唱他喜欢的歌，看着他为了好兄弟转圈儿摔跤，看着他为了比赛而流泪，也看着他跟别人如此暧昧。如今，站在他面前，两个人却像是一同掉入深不见底的深渊。
　　乔亦然抬起头，仿佛下一刻眼泪就会从眼角滴落。易家任，你为何要这么问？你又有什么资格这么问。
　　“爱情......”乔亦然的声音有些低沉，“对于我来说，只是在甜蜜之后有人再拿一把刀狠狠地刺进我的心脏.。”很多人都惊呆了，从KIMI的神情中可以看出他曾经受过很大的伤害。
　　“好，我的话问完了。”易家任的声音再一次传来，所有人的注意力再次被吸引过来。
　　“谢谢易家任先生对KIMI的提问。”主持人的声音适时地化解了这场意外的尴尬，“现在有请我们的KIMI乔亦然登上王子宝座。”
　　不出意料的，这场比赛得到了空前的讨论。天涯、百度......乔亦然无异不是成了人气王。
　　




☆、Chapter 18

　　第二天，全国十强得到允许可以出去自己玩，家住上海的也可以回去看家人。
　　乔亦然一个不停跟李贺讲，回家啦，终于可以回家啦。依旧是那种傻哈哈的笑声。
　　回家的时候，电视台特地派了记者一路跟拍。乔亦然一路上都跟记者大叔不停地打趣，兴奋之情溢于言表。乔小同学还特地在小区门口的商店里买了东西孝敬萍姐。
　　打开家门的时候，几个阿姨也在自己家。萍姐看到自己赶紧过来给了小同学一个拥抱：“宝宝，你终于回来了。”乔小同学立马一道黑线，妈，当着别人的面呢。
　　记者大叔采访了萍姐几个问题就回去，剩下乔亦然跟萍姐还有几个阿姨闲聊。萍姐说：“昨天晚上的比赛我看了，表现的不错。”乔亦然喝了一口茶，笑着说：“那是，你儿子我能差么。”“臭小子。”萍姐推了一下他的脑袋。两个人很有默契似的对昨天晚上那段事情只字不提。
　　第三天，全国十强入住电视台特置的宿舍。
　　那天，乔亦然和李贺坐在同一辆马车上，周围是粉丝不绝如缕的呼喊声。乔亦然的脸上虽然挂着往常一样的笑容，李贺看到这样的笑容却有些心疼，明明不开心的却还要假装微笑。那天晚上比赛完之后，自己想去找KIMI，却发现他不知道跑到哪里去了，打手机也关机了。于是，就到处去找。在那个放杂物的房间门口，李贺听到有人在哭的声音。走进推开门，远远的就看见KIMI蹲在地上哭泣。李贺听得出来，他是在忍着声音痛哭。从未见过这样的乔亦然，那一刻，李贺有点懵了。
　　在新宿舍生活的行程被排得满满的。最令乔亦然吃不消的就是早上要6点钟就起床了，所以总是会对着其他人撒娇，就是不起床。当班长的李贺总是宠着自己让自己多睡一下，这样的宠溺让他想起了那个人，仿佛浮光已逝，温暖依旧。
　　比赛一场一场的进行，一个一个离开的好兄弟有时候会让乔亦然觉得已经失去了坚持在这个舞台上的意义。自己只是想享受在舞台上的每一分一秒，却为什么要为了一些虚名去奋不顾身。
　　这周有EASY杂志采访自己和李贺。想到这里乔亦然笑了，没想到自己跟李贺的感情在别人心目中已然是一个组合了，已经分不开。采访的时候，两个人做着搞笑的动作，嘻嘻哈哈，像是要把比赛的负面情绪全都宣泄完似的。结束的时候已经比较迟了，司机给他们两个小时的时间去吃饭，然后再来接他们回宿舍。
　　碰到易家任的时候，乔亦然真的自己欲哭无泪了。只是吃完饭顺便去超市买点东西。好死不死，居然遇到易家任，旁边还有一个不知道是不是新情人的女人，易家任居然还打招呼了。
　　嗨，亦然。
　　李贺看了看毫无反应的乔亦然，便捅了捅他。一瞬间，乔亦然想死的心都有了，不用这么巧吧。
　　易总好。迷死人不偿命的笑脸再配上90°弯腰，任谁都觉得这小孩太有礼貌了。
　　家任，不介绍下么？旁边的女人发话了。
　　听到这里，乔小同学忍不住在心里嘀咕了，介绍个P啊。
　　这位是乔亦然。他是......然后转向李贺。
　　我叫李贺。
　　你们好，我叫安可。
　　“碰 ”，乔亦然再次崩溃。易家任......
　　回去的时候，李贺什么都没有说，仿佛刚刚的一幕只在梦中。李贺不问，乔亦然自然也不会提。
　　那天晚上乔亦然躲在卫生间哭了，外面有摄像头，被窝里也不允许自己哭，只有没当夜深人静的时候才可以独自忍受易家任给予的悲伤。李贺在半夜起来上厕所的时候听到卫生间里有人哭泣的声音，他知道那是乔亦然的声音。仿佛受到某种力量的控制，李贺不由自主地靠近那个人。
　　突然间落入一个温暖的怀抱，熟悉的是乐和的气味。
　　亦然，不要哭！有些笨拙的安慰。
　　李贺不清楚自己究竟是怎么了，可以和其他人称兄道弟，却惟独对KIMI多了一份渴望。
　　




☆、Chapter 19

　　我们为何会走到悬崖之边，现实的苍凉远没有比过内心的寒冷。易家任想，如若你真愿意离去，我只愿守护你至岁月尽头。
　　在那一天过后的很长一段时间内，乔亦然都显得情绪非常低落，十强比赛之前的激情消失殆尽。在众人眼里一直都是个充满激情，是非活跃的乔小同学突然之间却变得很沉默，一时之间令大家有些摸不着头脑。
　　只有李贺知道，这一切必定跟那个叫做易家任的男人有关。
　　李贺很想问乔亦然关于那个男人的事情，却总是欲言又止。他特地去网上查了关于那个叫易家任的男人的信息。CEO，LeeShine,单身，有过一次婚姻，钻石男……这便是现实，李贺有些自嘲地笑了笑。李贺想，至少在这样的一段时间里我可以陪着你。
　　可是，现实的残忍的残忍是谁都没有办法抵挡的。李贺止步于八强，这是谁也没有想到的，众人都以为李贺才会是冠军的最佳人选，有才有样貌，十强中他的实力是不容小觑的，况且他还有连乔亦然都比不过的强大粉丝力量。这一切太突然，以至于当主持人宣布被淘汰的是李贺的时候，很多人都没有反应过来。这其中便有乔亦然，那一瞬间他甚至不相信自己的耳朵，怎会会是李贺呢？而李贺只是平淡地对着乔亦然笑了，坦然接受这样的结局。当悲伤的音乐想起的时候，台下的一众粉丝都哭红了双眼，他们到那一刻都不愿意相信他们的偶像他们本该进入决赛的偶像就这样的留给舞台一个难以弥补的缺憾。李贺抱着粉丝送的那一大束玫瑰与各位兄弟一一道别，轮到乔亦然的时候，他狠狠地抱着他，轻轻地在他耳边说，“好好的！”那一刻，纵使乔亦然再怎么忍耐也流下了悲伤的泪水。
　　比赛结束之后，现场因为李贺的离去变得有些混乱。“有黑幕…肯定有…”“怎么会这样，明明前几秒还是李贺票数高的啊，几秒钟而已怎么可能反超怎么多？”……粉丝吵闹的声音传到了乔亦然的耳朵里，然后他便愤然朝着导演的办公室而去。
　　从办公室出来的时候，乔亦然还是想着导演的话，“我只是给电视台打工的，没有权利啊！”……然后，他又跑去找总经理，只是换得一句，“这件事情已成定局，你少管，也管不了，连我也管不了，你只需要比好赛就行了。”回到宿舍之后，乔亦然倒头就睡，脑袋还是懵的。其他选手也只当他是因为李贺的离开而难过，也都不再打扰他。乔亦然很想哭，他明白李贺的离开只是一场黑幕，他也明白选秀节目确实有很多黑幕。但怎么也不会想到这种事情会落到李贺身上还是怎么早，毕竟他是那么优秀还是冠军的热门人选。导演没有权利，总经理也管不了……呵呵，易家任，这边是你想给我的爱么？
　　易家任看着电视机里乔亦然伤心的样子是那么心疼，为什么你可以那样为别人心疼却不屑给予我一个眼神。易家任承认自己是个混蛋，也只是个混蛋。他承认自己是因为嫉妒，嫉妒得要死，那个男生可以肆意拥抱自己的宝贝，可以每天与他亲密的相处。这是现在的易家任可想而不可求的。所以，他又卑鄙了一次。
　　第二天，到公司的时候，秘书告诉自己有一位乔先生找自己，听到这三个字的时候易家任觉得自己的心好像到了云端。
　　乔亦然第一次来到易家任在上海的办公室的时候还是一年前，如今再次进入这里有种恍如隔世的感觉。
　　




☆、Chapter 20

　　“为什么这么做？”这是易家任在那么多个日日夜夜，那么多个相见到乔亦然的日子里，突然听到了乔亦然对他开口的第一句话，易家任一瞬家间感到某个地方疼痛起来。
　　“你来找我，就是为了问这个？”
　　“是！”乔亦然不想看到易家任的眼睛，撇过头说，“连电视台无法决定的事情，那也只有你可以了！”
　　“哼，就算是又怎样？”易家任盯着乔亦然狠狠地说道。
　　“易家任，现在的你很无耻！”乔亦然怒视着易家任。
　　“是吗？我到觉得自己只在为保护自己的爱情。”易家任突然戏谑到。
　　“爱情？”乔亦然嘲笑到，“那么那个女人呢？那个叫安可的女人呢？”易家任，你所谓的爱情在我看来也不过是中讽刺。
　　“KIMI啊，你该不会是吃醋来了吧？”听到乔亦然的回答，易家任觉得很欣喜，这是不是代表他的亦然还是在乎他的。
　　“我和她现在只是朋友。”易家任说，“她昨天刚从国外回来，我们只是单纯的叙旧。”  “易家任，这不关我的事。我不是来关心你的事，我只是来关心我的朋友。”乔亦然正视道，“他那么有才，本来可以成为高高在上的Superstar，可是他现在却为你私心买单。我只是想告诉你，你有权利摧毁一个人的前途，可是你却毁灭不了一个人的梦想。”说完转身离去。
　　突然，一只手拉住了他的手，那只手还是如当初那般温暖，只是……
　　“你喜欢他！”
　　“与你无关！”然后抽身离去，只剩颓败的易家任。我该拿你怎么办，到底该怎么办，到底怎么你才可以原谅我？
　　李贺签约了H-Y，国内最大的演艺公司，培养出了一大批国际级的顶尖艺人。然而却签下了李贺，这是谁都没有想到的。H-Y向来眼高于顶，最不屑于这种选秀出生的艺人，而这次却放□段去签一个连三强都未进的选秀明星。按照H-Y的艺人总监在开新闻发布会的时候说法是，李贺足够优秀。的确，论实力和相貌，在本届选手中，李贺应当是无人能及，本就是冠军热门人选的他却莫名其妙的遭到淘汰。各大媒体纷纷猜测，李贺是因为被H-Y看中，而H-Y最不喜欢选秀这档子人物，所以不希望他再继续参加比赛。也有媒体纷纷猜测，李贺的家庭背景相当丰厚，甚至有人传言他的家人就是H-Y高层，来参加比赛只是为了赚点人气。
　　只有李贺自己知道，所有的猜测都是错误的。记得H-Y的人第一次来找自己的时候，用一种很猜疑的目光打量着自己，“这就是易总看上的人？”也是这句话让李贺明白了自己为何会被黑幕，自己又为何会签约H-Y。l李贺自嘲地想着：一次黑幕换一次签约H-Y的机会倒是很合算。
　　李贺去十强宿舍探班的时候，其他选手都捶着李贺的胸口笑着说：“行啊，李贺，兄弟们以后可就承蒙你照顾啦！”李贺也笑着跟他们打趣，唯独发现只有乔亦然坐在沙发上笑着看他们互相嬉闹。那一刻，李贺感到没来由的心疼。好不容易熬到有时间可以跟乔亦然单独相处，李贺以过几天就要去北京了为由跟节目组请了半天假让乔亦然带他好好逛逛上海。
　　




☆、Chapter 21

　　这是李贺第二次与乔亦然走在上海的街头。两个年岁相近的少年。
　　他带着他去了他的学校，他说，那是他第一次遇见易家任的地方。
　　他带着去那家巷子口咖啡店，他说，那是他和易家任第一次去的咖啡店，虽然他还是只喜欢喝王老吉。
　　他带着他去虹口体育场，他说，这是他在这里第一次告诉易家任的梦想。
　　他带着他去外滩，他说，那是他第一次与易家任拥抱的地方。
　　…………………………………………………………………….
　　那么多，那么多，关于他和那个男人的美好回忆。
　　他抱住他，告诉他如果你还爱他，就去把他找回来。
　　“李贺，谢谢你！可是，已经不可能的。”乔亦然轻轻推开李贺的怀抱。
　　“为什么不可以？他爱着你，否则他不会那样对我，他只是因为你而受伤了。”李贺告诉自己这是自己能够做到的最大限度了，其实他很想告诉他，忘记他吧。但是，在很久以前李贺就告诉自己，如果你喜欢一个人，就让他幸福吧！
　　“李贺，对不起！”他在为易家任所做的事情道歉。
　　“笨蛋！”李贺揉揉乔亦然的头发笑着说，“这有什么对不起的。要不是因为他，我才不会被H-Y签下呢，相反我还是挺感谢他的。不管H-Y是不是真的看重我，但他都是给了我机会的那个人。而我，需要这个机会去实现自己梦想。”
　　“你是说，是易家任？”乔亦然也惊讶了。
　　“是。不管H-Y是不是真的看重我，但他都是给了我机会的那个人。而我，需要这个机会去实现自己的梦想。”李贺微笑着说。
　　“李贺……”
　　“别想太多了，也别再担心我的事情了。现在最重要的是你要好好比赛，别忘记了你的梦想。”李贺怕怕乔亦然的肩膀说。
　　“嗯！”乔亦然抬起头微笑着答到。
　　易家任，也许这是你给的弥补，但你终究伤我至深。
　　王战之夜前一天有个人来找他，他记得那个人，在北京的时候，是易家任的下属，周瑞。他说，易家任明天就要离开中国要去美国了。他说，他会在那里开拓美国市场。他说，也许好几年都不会回来了。他说，如果你希望他留下，他便会留下。
　　听到周瑞的话，乔亦然只觉得可笑。易家任，你的人生何时需要我来左右了。关于你的一切早已与我失去了关联。可是，怎么会那么痛，那么痛。
　　他依旧发奋地训练，这次就连李贺也从特地从北京赶来帮他参加帮帮唱环节。李贺虽然还是娱乐圈的新人，可是这一个月他的风头已势不可挡。先是发布了两首自己创作的单曲，听说新专辑也在马不停蹄地制作中，连音乐圈教父级的人物都他赞不绝口。并且已经接下了一部偶像剧，演的还是男一号。再次回到这里，好多倍淘汰的选手都聚在了一起，一大群人都对李贺羡慕不已。李贺并没有觉得自己变得有什么不同，他还是像参加比赛时的那样勤勤恳恳，只是把自己当成最初的那样。这是对自己最好的馈赠。
　　




☆、Chapter 22

　　王战之夜。
　　冠军即将在今晚诞生。乔亦然告诉自己，一定要好好比赛，为了自己的梦想，为了不辜负支持自己的歌迷。可是，总有把么一个声音在自己脑海了响起，“KIMI啊……”“他要去美国了……不会回来了……”
　　“Baby，不要再哭泣，这一幕多么熟悉…..”当李贺的声音再次响起的时候，全场沸腾了，那个音乐上的王者他又回来了。
　　“……每一次想开口，但不如保持安静，给我一分钟好好欣赏你的美丽……”乔亦然的声音还是那么张扬，与李贺的配合可谓天衣无缝。就连挑剔的评委也对这次的对唱环节赞不绝口，这顺利的帮助了乔亦然稳稳进入下一轮。
　　李贺离场的时候，拥抱了一下乔亦然。“去找他吧！”这是李贺轻轻在乔亦然耳边说的话，以至于乔亦然一时没有反应过来。在后台休息的时候，乔亦然自嘲着笑了，你还在想什么，今天晚上他就离开了，就再也不会回来了。
　　冠军PK的环节，需要两位选手站在PK台的下面，是冠军的话就会被威压吊着从台下飞至空中。时间在一点一滴的走着，乔亦然任由工作人员将他换上冠军的衣袍。然后，不可思议的一幕发生了。乔亦然迅速脱下套在衣服外面的冠军衣袍，然后跑远，然后消失。所有工作人员都对这一幕惊讶不已，冠军跑了！
　　乔亦然跑到电视台外面，已经十一点40分了，连一辆的士都没有，易家任的班机是凌晨12点。“乔亦然是吧……”陌生的声音响起。乔亦然疑惑地看着他，“我是李贺的司机，他让我在这里等你。”
　　乔亦然笑了，李贺，谢谢你！
　　一路上，乔亦然都不断在催，师傅，快点。他不想，真的不想就这么错过了。他爱易家任，即使他就是个混蛋。
　　“易总，该进舱了。”秘书的声音打断了易家任的沉思。是啊，该进舱了，飞机也即将要起飞了，他不会来了！易家任理理衣衫，慢慢走近机舱。
　　一到机场，乔亦然飞速按下安全带从车上飞奔而出。易家任，你在哪呢？乔亦然跑得满头大汗。你不要走，我希望你留下，我不要在没有你的日子里浑浑噩噩。我不管什么对与错了，我只要你，只要你留下，只要你在我身边。
　　“易家任！”
　　时间已经是24:03了，里飞机起飞时间已经过去了3分钟了。乔亦然颓败地蹲在地上，终究是错过了，是吗？突然很想很想就这么哭出来，然后便是泪水情不自禁地掉了下来。
　　午夜的机场大厅并没有人影来往，然后便是渐渐而来的脚步声，然后便是停在自己面前的那双黑色皮鞋。乔亦然抬起头，便是易家任的那张笑脸，在灯光的照耀下令人恍惚。
　　“你舍不得我对吗？”还是那样还挺的声音带着点戏谑。
　　乔亦然站起来狠狠推开易家任，“你这是干什么，耍我吗？”越来越多的泪水布满了他的脸庞。然后，落入一个温暖的怀抱。
　　易家任亲吻着怀中人的额头，微笑着说：“我看见你来了，所以我来找你了。”
　　




☆、番外

　　清晨，一张床，两张美好的面孔。，彼此面对着，微笑。 
　　“KIMI啊，为了我放弃了冠军，值得吗？”易家任抚摸着乔亦然的头发。
　　“易家任，没有什么值不值得，没有你即使给我再大的奖励都会变得不值得。就算我变成了亚军，可我还是冠军的实力。”还是那样骄傲的面庞，带着无法打倒的自信。
　　吃完早饭，易家任便去了公司。乔亦然想着还是要去一下电视台，得为昨天晚上的事情负责。
　　深吸了一口气，乔亦然走近了总经理的办公室。总理一看到他进来就联想到了昨天晚上的尴尬场面，所有的人都在，但是却唯独缺了那个本是冠军的人。
　　“你还知道回来了？”语气里带着严重的不满。
　　“对不起！”乔亦然低下了头，这件事确实是自己不对，语气了带着陈恳。
　　“到底是怎么回事，为什么会在那么重要的关头跑走，你知不知道你这样做会带来多么严重的后果？”经理将文件狠狠地砸在桌子上。
　　“很抱歉，我知道这次是我的错。我不能告诉你到底是怎么回事，但是那件事情对我很重要，比得冠军还要重要。不得冠军，我也许只会后悔一阵子，但是如果我不去，我这辈子都会后悔。”乔亦然的语气既有对昨晚的状况感到抱歉，但更多的是不后悔。
　　“你……”听到这样的回答经理一时语塞，“哎，算了。事情已经发生了，多说也无益，幸好没有发生什么不可挽回的损失。”经理的态度已经是很明显的让步了
　　“谢谢经理！”乔亦然笑着说。接着，经理便交给自己一份文件，“这是？”经理给他一个眼神，示意他自己看。
　　“是C-T的签约合同。”乔亦然激动地喊了出来。C-T，国内唯一能够跟H-Y相抗衡的演艺公司，娱乐圈两大龙头企业之一。
　　“虽然没有得到冠军，但是却得到了C-T的青睐，也算是因祸得福了。”经理自己也对目前的状况觉得好笑。
　　“谢谢你，经理！”乔亦然是在太开心了，这是不是意味着自己又离梦想更近了一步呢！
　　易家任回到家的时候，有一具不明物体飞速奔向自己，来了一个大大的拥抱。
　　“易家任，我太开心了。”乔亦然得意的摇摇了手中的文件。
　　“怎么了？”易家任揉了揉小孩的头发好笑地问。然后，微笑着翻开乔亦然递过来的文件，是C-T的签约合同，那家实力强大的演艺公司，“恭喜你啊！”
　　“那是……”刚说完这句话，然后又狐疑的看了眼易家任，“说，不会又是你吧？我可还记得李贺的事情。”
　　“瞎说什么呢。”易家任推搡着小孩的脑袋，真想撬开来看看里面都装了些什么，怎么就只记得自己的不好呢。“你不相信我还不相信你自己的实力吗？就算我向H-Y推荐了李贺，那也得他们看得重才行啊，如果他没实力，那他现在的风头又算怎么回事？”乔亦然想了想，也是，自己的实力怎么能被小觑呢。我是谁啊，舞台之王好伐啦！
　　“不过，你这下倒是可以跟着我去北京了。”易家任抱着小孩说。也是，毕竟C-T、H-Y这些大公司都是在北京的。乔亦然这样想着，然后又想起了还在家中的强哥和萍姐，比赛结束之后都没有回去看过他们，真是不孝子。
　　易家任经不住乔亦然的哀求，只得同意跟他一起回去看父母。饶是易家任脸皮再厚也再难面对乔家父母，自己害死他们的大儿子不说，又拐跑了小儿子。但是还是特意准备了一番带着厚厚的礼品跟着乔亦然来到了他家。
　　乔爸乔妈看着跪在他们面前的乔亦然和易家任，一时间都找不到话语，只能你看着我我望着你。
　　“爸妈，对不起，虽然易家任做错了很多事情，虽然他伤了哥哥的心，伤了你们的心，也伤了我的心，可我，可我还是喜欢他，还是想跟他在一起。”乔亦然的看着对面的父母，虽然心疼，但还是想自私一次。
　　“伯父伯母，我知道这一切都是我的错。我不能奢求你们的原谅，但我会尽我一切的努力对亦然好，也对你们好。”易家任紧紧地握住了乔亦然的手，眼睛里的诚恳也让乔家父母的心一点一点的被攻陷。
　　时间一点一点地过去，乔亦然甚至都感觉不到了双腿的存在，只有易家任紧紧地握住他的手，手心里的汗水交织在一起。
　　“起来吧，都起来吧。”从房间出来的乔爸乔妈看着依然跪在地上的两个孩子，一时间感慨万分。
　　“易家任，你千万不要忘记你今天所说的话，你会一直对他好。”说话的是乔爸，这个不苟言辞的男人。
　　“伯父。”易家任举起手，“我发誓，我会用我一辈子的时间来爱他，不让他受半点委屈。如违此誓，就让一辈子孤独终老。”坚定的语气。
　　“好，我答应你们。”乔爸放下严肃的语气，只是这样一句淡淡的话语就已让跪在地上的两个人开心到要死。
　　“还不快起来。”萍姐擦掉眼角的泪水，笑着说。
　　“哎！”好不容易站起来的两个人，相视一笑。终于，我们又可以在一起了，在亲友的祝福中。
　　

