

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 01 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     十年前，有一个乖巧的小男孩，他不顾父母阻止，报考了军事心理系在父母的叹息中离开了家。当父母觉得儿子应该毕业归来时，他却留了一张纸条又出国深造去了，纸条上的字令人发指：“国外的环境应该比较轻松，大概没人阻止我留长发。”

    收回目光，此刻这个男孩，不，应该说是男人，这个名叫楚临安的男人正在M市警局门口纠结。“转来转去还是转回老狐狸的眼皮子底下了。楚商洛在哪工作不好非在这。”他颇为烦闷的理了理腮边的长发。进门。

    太吸引别人眼球是不对的。他刚准备问问刑侦科在哪就感到有人要袭击。转身，直对着来者的鼻梁就是一拳。对方笑咪咪的轻松接下，好似没事，周围的警员却吓出了一身冷汗。

    特案组组长楚商洛大清早的和一神秘长发美男在警局大厅大打出手？

    “玩笑到此为止，跟我回特案组。”怎么听怎么是对待犯人的语气。

    “我是刑侦科的。”

    “少天真了，问刑侦科要个新人还不是轻而易举的事。而且我是好心怕你迷路。”

    兄弟间的身高差真微妙。“好心”的兄长提起自家堂弟的后领就往电梯里拎。

    楚临安的救星就这么来了。

    “楚商洛你那是对待新组员的态度？”声音透着慵懒却字字清晰。楚商洛满脸黑线。

    楚临安偷笑。来者正是特案组副组长尹轩，自家堂哥的发小。真不知这两人黏一起这么就怎么就不腻，而且看看这一物降一物的架势。

    “我放手就是，只不过是抒发一下多年的担心而已。”

    尹轩不甩他。

    “小安你出去这么久，就这头头发没变，还是这么固执的要留长。”

    “你和二哥不也没多少变化吗？”

    “是啊，你哥的奸细本性还改不了，你今天会被拎回去接受长辈的语言轰炸。”

    “哦，”楚临安转头看着被无视多时的兄长，一字一顿的说:“二，哥，我，多，谢，你，呀！”

    楚家个个是人才，楚商洛的老爸是退居二线的铁血干警，楚临安的老爸是曾经首屈一指的法医，楚商洛还有一个哥哥，楚商淇，看起来虽然是叱咤商场，但背地里是黑手dang？楚商洛退役前是狙击手。除了大哥，一家子都是警察

    这是楚临安在被六位长辈轰炸时心里所想的，r(st)q为什么是六位呢？因为尹轩的爸妈也来凑热闹了呗。 

  




02

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 02 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     特案组在楚临安来了之后的这几天超级清闲，各位精英都要发霉长毛了，楚临安每天都对着以前的卷宗头疼不已。不过，闲着闲着案子就来了。

    摆明了要成为M市购物天堂的时代商业广场本来已经完成了一二期的建设，第三期的施工开工不久，完成后就可招商开业了，但最近突然停了下来并人去楼空。施工单位都说这楼不吉利，赞助了工程的大老板都被接二连三的杀害。每个案发现场都有留言：“赔不了房子就那命抵上吧”条子上的字皆为拼贴的。

    楚临安第一次出外勤，跟着二哥他们去看现场。回来之后一个人在桌子前端着一杯巧克力奶茶，表情恐怖的傻乐，好像是因为被害人是被干净利落的一qiang爆头

    “小安，别传播你那阴暗的心理了，赶紧来开会。”不然大家心理承受能力再强也得被你弄崩溃。当然这句话楚商洛没说。

    “初步看起来像是当年被迫拆迁的人干的，但是不是说补助安置都做得很到位吗？”尹轩发问。

    “话是这么说，但被害人头上的qiang口挺专业的。”

    “商洛，别卖弄你当过狙击手的过去了，现在还是调查一下被害人以及当年被迫拆迁的市民比较好。”

    “就你精是不是？杨斐，罗浩，你们去走访一下当年的被拆迁居民，死轩，我们去拜访一下受害者周围的人。”

    “那我呢？”楚临安淡淡地问。

    “你等着紫宸的验尸报告，要等不住了陪他一起验也行。”楚商洛笑笑。

    “你开玩笑水平还是一流。

    “是，我开玩笑的，你留下来和杨斐罗浩保持联系，随时验证被拆迁人的身份进行排查。排查范围是什么不用我说吧？”

    “哦。”

    “好了，行动吧。”两组人都准备出门。

    走出办公室楚商洛叹气，“临安还是那样，不关自己的事就保持绝对沉默，真不知道让他来这是好是坏。”

    尹轩微笑，“我记得你是他哥，不是他妈，小安大了这是他自己的主见吧。”

    “希望是我想多了。”

    一天忙下来，楚商洛这边略见成效，但杨斐那边可不见得。

    “杨斐，查出什么了吗？”

    “没有，根据走访那一片的居民文化水平都不高。”

    “这下麻烦了。”

    本来只听不插话的楚临安幽幽的道：“这样的推测就比较恐怖了，实质上是智商并不高的嫁祸，没想好嫁祸给谁，就先兜个大圈子，人还会死，线索也会越清晰，不过都是错的。”

    尹轩眼睛一亮：“那就跟我们的调查多少有点关系了，被害者秦茂荣在周围的人那里得到的评价并不高，他的前妻甚至说他作为总裁还跟会计造假账之类的。”

    “哦，还剩几个活的？”楚临安的话永远是简短占上风。

    “没几个了，不过还有当年临时退出的李氏集团。”

    “为什么？”

    “这就麻烦你自己查查喽。”楚商洛接话打断楚临安的问题，使尹轩欲言又止。

    “切”楚临安一脸不屑。

    “好啦，散伙散伙，大家回去好好休息，明天可有的忙呢。”楚商洛大手一挥让大家下班。

    “对了，小安你回哪？本家？”

    “才不去呢，回公寓。”

    “要不，哥请你吃饭？”

    “多谢美意。”楚临安收拾文件头也不回的出门了。

    留下楚商洛一脸的苦笑“还是这样，话不投机半句多。” 

  




03

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 03 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     清早，楚商洛和尹轩刚出电梯口就发觉办公室有动静，应该是谁在找东西，大概不是昨天值班的罗浩就是通宵验尸的凌紫宸。不过，他们猜错了，进了办公室，罗浩和凌紫宸确实都在，但楚临安也在办公室，找东西的就是他。

    看他把一堆文件堆在桌上一张张的扫着，俩人不禁笑了。尹轩走过去看到他已抽了关于李氏集团的资料正在整理。

    “小安，你看过这代‘掌门’李易凡的资料了吗？他是条泥鳅呢。李家最近貌似又有意加入赞助联盟了”

    “我知道。他表面上插手的不多，背地里动作可不小。”

    尹轩点点头：“那么，万事小心。”

    “嗯。”楚临安拿了东西出门去了。

    到停车场开了自己的车子阿尔法・罗密欧，按搜到的地址前往李家拜访。这车子是楚商淇在他拿到驾照后送的礼物，出手倒也真阔绰，只是开在M市的马路上未免太惹眼了。

    李家是二层别墅，有一个小花园，里面的花倒也侍弄的不错。一园子蔷薇开得如火如荼，妖艳芬芳，楚临安吸了口气，是自己的表情不至于太僵硬，带着礼貌性的微笑按响了门铃，一位头发花白但仍旧硬朗的老人开了门。

    “请问先生有何贵干？”

    楚临安笑着不动声色的打量来者，似乎是管家。

    “抱歉，这么早打扰贵府，我想就最近的连环杀人案跟李易凡先生聊聊，这是我的警员证。”

    “不必客气，”老管家接过警员证端详了一下又还给楚临安。“我们会配合调查的，毕竟这件事对我们也有不小的影响。”

    “那么拜托了。”管家请楚临安进了屋，引着径直往客厅走，途中叫了个女仆让她请李易凡下来。转头对楚临安说：“少爷在画室，请您稍等一会。”

    两人仍旧往客厅走，楚临安嘴角噙了一抹讽刺的笑。李易凡经商不行画画是公认的人才，真是搞笑，黑道的头头是文艺青年？

    楚临安坐在舒适的沙发上打量着客厅，刚抿了一口沏好的红茶，李亦凡就来了。

    李亦凡穿着很随意，米色的V领毛衣和长裤勾勒出高挑的身材。鼻梁上还戴着无框眼镜，这样的外貌确实让楚临安吃了一惊。

    “您不必太拘束，有什么尽管问就是了，我言无不实，知无不答。”

    “嗯，能跟我说说你家为什么要退出吗？”

    “当时最后一次表决时家父突染重疾，这事落到了我这里，我本来就不是很支持这件事，就决意退出，为此李家的信誉评价还下降了不少。”

    “那么，您知道当初的规划吗？”

    “记得不是很清了，我去找找能对外公布的文件，送到警局去。”

    “谢谢您这么配合，那么请您好好回忆一下关于这个工程的一切事宜，我敬候佳音。”

    楚临安起身准备离去，李易凡让管家代他送客，自己貌似又钻进画室了。 

  




04

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 04 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     楚临安回到车上，不由的按了按额角，李易凡果然是条泥鳅，问了半天圆滑的要死，给的信息既不假也没太多用看起来还很老实，跟这种人打交道着实头疼，只能看他自己会告诉警察点什么了。要是他什么都不说或者说出来的都没用还要靠大哥调查一下。

    李易凡的书房。

    “龚叔，你对那个警察有什么看法？”

    “动机不明确吧，应该只是试探一下，而且那个警察也挺年轻的。”老管家答道。

    “不过，从他眼睛里我可看不出来年轻，表面上笑着，眼神可有点空。去查查他的背景，警员证的资料有记着吗？”

    “记着。”

    “去忙你的事吧。查完了给我一份。”

    “是，少爷。那我退下了。”

    “嗯。”李易凡又抄了手边的文件看。但心思完全不在文件上。

    “楚临安，临安。嗯，挺可爱的美人嘛。当警察可惜了，那头长发看起来也不错。不对，我在想什么？”李易凡推了推眼镜看起了商业中心的赞助权转让书。

    此时，招眼的阿尔法・罗密欧中，楚临安正在做激烈的思想斗争完全是因为刚才打给大哥的一通电话，他本想问问李易凡的事，结果被摆了一道∶“不回本家来，大哥就不告诉你。”

    好吧，只能舍己为公了，今天不知道是几方会谈来批斗他。

    傍晚，楚临安为案子回家挨批斗，而李易凡正在看他的个人资料。

    楚临安，1987年9月21日在M市出生，四岁念小学一年级。八岁小学毕业。十二岁初中毕业。十五岁考上军校军事心理系。

    “天才啊，当警察可惜啦，何况还是个美人。”李易凡感叹到。

    楚临安感觉自己右眼皮子不断的跳…

    刚进门，临安妈妈就堵在门口。

    “小安啊，不是妈妈唠叨你，而是你都这么大了怎么还不找对象呢？”

    “是啊，看上小安的女孩子应该也不少吧，我们家的小安可是精英中的精英啊。”商洛妈妈也在一旁帮腔。

    ………

    听着某人被四方会谈批斗完，楚商淇才出场把堂弟扯进书房。

    “商淇哥，原来你的心比商落哥还黑。”

    “还好吧，无奸不商，无商不奸。”

    “说正事。”

    “哦，李家的势力也不小来着，是城西的老大。那个李易凡在正式接手之前一直都没人见过他的真面目。一直都是被称作‘凡少’。在李家老爷子不行的时候，有干部使小动作，但都被‘凡少’铁腕镇压了。之后‘凡少’就正式接手李家的一切事宜了…”

    “那就是说李易凡管的是背地里的事务？你知道的挺清楚的…”楚临安眯了眯本来风情万种的桃花眼。

    “别，楚大警官是您逼小人说的。”

    “那就知道的都说出来饶你不死。”

    “翅膀硬了。”

    楚临安沉默，吃人嘴短，拿人手软。 

  




05

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 05 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     城西的娱乐场所――夜魅，是李家势力的盘踞点。

    “我说小少爷，您真要为了个案子一个人跑去赌博啊？大哥他难道没告诉您不能去吗？”楚商淇的手下邹冰邹凌兄弟俩苦口婆心地劝着好奇心过重的楚家三少爷。

    “哼，他要是不让我去干嘛还让你们跟着我。”楚临安扬长而去，兄弟俩无语只好跟着任性的小少爷。

    楚临安进店就有侍者迎上来。

    “欢迎光临，您有什么需要吗？”

    楚临安朝四周扫了一眼，一楼好像确实是正常的酒吧。转头问邹家兄弟∶“老高说的是这吧？我怎么不觉的哪里好玩了？”

    邹家兄弟暗暗擦把汗，资料上调查来的头目，居然就这么轻而易举的被小少爷编进谎话里了。

    “啊，您是高哥介绍来的啊，好玩的在楼下。”

    侍者带着他们转过一个屏风，屏风后有暗道，下了楼梯就看到一个舞池，里面的男男女女怎么看怎么是磕了药的。

    侍者刚准备离开。楚临安不动声色以极大的力气拉住他∶“真的是这？”楚临安笑得极灿烂，但更多的是}人。

    “嗯？”侍者一脸疑惑。

    “我看来像小孩子一样好骗吗？”楚临安的长发在脸上投下了阴影。

    “原来您是行家，”侍者赔笑“确实不是这，还要再下一层。”

    又下一层。穿过长廊来到一扇精致的布满镂空雕花的铁门前，侍者敲敲门，门开了，飘出浓重的烟味，楚临安不禁皱皱眉头。侍者比了一个请进的手势便转身离开。

    赌场里挺热闹的，老虎机等等赌博方式应有尽有。楚临安向俩兄弟伸手。

    “啥？”

    “钱拿来。”

    “您能赢吗？”邹凌好死不死的问。邹冰递了个眼色示意邹凌快给小少爷钱。

    “你不记得大哥说给他就好，他绝对不做无把握之事。”

    无语的交给楚临安十万。楚临安兴高采烈的跑到赌“二十一点”的区域处。

    邹冰笑笑，对弟弟说∶“你就等着收票子吧。”

    “也是啊，小少爷貌似是数字天才…”

    楚临安赌的心情大好，俩兄弟数钱也数的不亦乐乎。

    此时，楼上的包厢。

    “凡少爷，‘二十一点’那来了个狠角，出手只有十万，转眼间几个十万都拿走了。”

    “他出老千了吗？”

    “没，不过他身边的两个人挺眼熟，好像是楚商淇的人。”

    “那人是不是长发。”

    “是啊，都垂过肩了。”

    “代我请他上来。”

    李易凡看着手下下楼，微笑着燃起一支烟吸了几口。

    “真不知道这只可口的猎物安的什么心，自报身份还送货上门。”

    楚临安感到时机成熟了，把钱全塞给两兄弟把他们支走。便有人拍他肩膀。

    “这位先生，我们老板想见见您不知可否赏光？”

    “没问题。”鱼上钩了，楚临安暗喜。

    真不知道他们俩人谁是垂钓者，而谁是鱼。不过他们的动机都各不同吧。 

  




06

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 06 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     楚临安被带进一个包厢，那人道∶“请您稍等，老板一会就来，外面这么吵不如我替您关上门吧。”

    楚临安表面装作什么都不知道，心里却已了然∶“这条泥鳅做生意做到警察头上来了。”

    没错，门被从外锁上了。

    楚临安四处打量房间，发现了左边居然有酒柜，便靠在左边墙上对隔壁喊话∶“我说，‘凡少’你不必这样吧，既然大家都是怀揣着好好商量的心理而来就不必拐弯抹角的还要考我的智商吧？而且你看过我的资料，我智商多少您大概心里也有数。”

    “呵呵，警察要都像你这样就好玩了。”

    果然，酒柜从那边移开了。两间屋子相隔的墙上居然是个够人通过的洞。

    楚临安坐在沙发上，左手托腮看着“穿墙而入”的李易凡。本来灯光就昏暗，俩人坐在一起是周围的气压又低了些。

    “楚警官是为了公事还是私事？”

    楚临安随手抓了一个酒杯把玩，头也不抬∶“不公不私，我是来谈生意的。”

    “哦？那李某可有心听听看。”

    “秘密换秘密，把柄换把柄。”

    “什么把柄啊？”

    “你是黑bang大哥，而我参与赌博。”

    “是吗？听起来可没多大youhuo力。”

    “好吧，看来只能申请带你到局子走一遭了，顺便端了这。”楚临安从口袋里掏出录音笔，准备穿墙从另一边出去。

    “看来一切不利因素都指向我了？”

    “那你的选择是？”楚临安挑挑眉毛。

    “暂且信警察一回。不过，为了防止泄密，录音笔给我。”

    楚临安把录音笔扔过去。“反正什么都没录到。”

    李易凡不由的暴起几根青筋，看着楚临安离去的背影吼道∶“刚才的话就当我没说。”

    “哦，反正它记住了。”楚临安扬扬手机。跑进人群中找邹家兄弟。

    李易凡推推眼镜反而一改刚刚气急败坏的样子，笑着对身边的老管家吩咐∶“去找他要的资料，去警局申请证人保护。”

    “是。”老管家消失在内部电梯口。

    “这下你就已经是我的了，我会好好待你，直到让你永远眼里只有我为止，可爱的安。”

    第二天，李家的老管家龚叔，送来了关于工程的详细资料，楚临安本来看着资料喜出望外，可是一听说李易凡要申请证人保护，就高兴不起来了。

    去赌场赌博的事又不能告诉楚商洛和尹轩他们，就只好打碎了牙和血吞，负责起李易凡的安全来。 

  




07

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 07 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     楚临安正式入住李家。带的行李不多，估计最庞大的就是那辆他死都离不开的阿尔法・罗密欧。

    李易凡看着楚临安将车毫不客气的开进了车库，不禁感到郁闷∶“这到底算是刚认识还是老朋友啊？算了，反正迟早有一天是食物。”

    把车停好，楚临安出了车库。

    “这一段时间麻烦您啦，还要不好意思的占用您的车库。”依旧是令李易凡讨厌的空灵笑容。

    “你能不能不要老‘您’来‘您’去的？”

    “怎么了？”楚临安眨眨眼，无意识的将腮边的头发理了理。

    李易凡不由的想吞口口水。

    “这样，你叫我易凡就行，作为交换我叫你临安怎样？”

    “哦。”开场的寒暄过后，楚临安又恢复了面无表情多说一个字舌头会掉的状态。

    “我带你去客房吧。”

    “嗯。”

    李易凡扶额，“这孩子的有礼貌是装出来的吧？打交道时那么多话是工作需要吧？”

    很不幸，他猜对了。

    吃过精心准备的晚餐后各回各屋。楚临安难得悠哉的拿着小本上网，然后一夜好眠。而李易凡则是不停的傻乐。从抽屉里小心翼翼的取出一条浅蓝色的发带，继续看着发带乐呵。直到管家敲门，他才回过神让管家进来。

    “秦茂荣那边怎样？”

    “他弟弟打理的井井有条。”

    “切。怎么看怎么像内鬼，还想让我背黑锅不成。”

    次日清晨。

    楚临安睡得早自然起得也早，那一园子的蔷薇开得那么美，他早想到跟前去看看了，就当是早上散步。在独立的浴室冲了澡，他换了衣服下楼。刚好碰上龚叔准备做早餐。

    “楚少爷起得这么早？”

    “嗯，早上好。”

    “您要去哪？”

    “看蔷薇。”楚临安推开大门去了花园。

    老管家叹了口气。“真不知这孩子被少爷看上是好还是坏。”

    楚临安站在蔷薇中，一头青丝如绸，白皙的皮肤因为刚洗过澡泛着微微粉红。蔷薇真香啊，他不由地俯下身嗅着蔷薇的气息。抚着蔷薇花瓣的手，变成托着一朵半开的花苞。他真像蔷薇啊，那么美但又有坚利的刺。

    “你在这啊？”

    猛的收回手，一阵刺痛。手被艳丽的花下所隐藏的刺挂伤。

    楚临安看着手上的伤皱了皱眉头，瞪了李易凡一眼。

    李易凡捉住他的手舔了舔伤口。楚临安收抽回手，脸红的像番茄，刘海遮住眼睛看不到眼神。

    “干嘛？”

    “消毒而已。对了。我想你的头发束起来会更有精神吧？”

    李易凡掏出一早准备好的发带熟练的将一头青丝束成马尾，打了个蝴蝶结，余下的发带自然垂下。浅浅的水蓝色很衬这个安静的美人。

    “谢谢。”刘海依旧遮住了眼睛。

    “嗯。”

    俩人沉默着一前一后的回屋吃早饭。 

  




08

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 08 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     楚临安在一阵惊艳的抽气声中进了办公室，长发束起来后人明显显得柔和了些。

    “小安，住在人家家居然都有人给你梳头了啊？”楚商洛打趣着。

    尹轩白楚商洛一眼∶“当初不是你把你弟弟送进虎口的吗？不跟你废话。小安发现什么线索了吗？”

    “当初我们认为是李易凡嫌疑最大，其实立脚点错了。就是有人利用他当初执意退出，但又不能在父亲死后任其他几组欺负自己家的心理鼓动他投资，能抱着这种心理又能鼓动得了他的人，不是公司内权威人物就是道上的人。”

    “果然没有一句废话。”杨斐在一旁暗自想着。

    “这就对了，”楚商洛突然插话“现在矛头转向被害人自己的家人，还有李家集团的高管。今天就从这些调查起吧。轩，你和小安再去秦家看看。杨斐，罗浩跟我去拜访一下高管们。”

    两组人分头行动。

    走在路上楚临安很安静，一直专注的开着车。

    “小安，李易凡有告诉你什么线索吗？”

    “没，谁让他家客房和书房的隔音不好。”

    “你这不是偷听别人讲话吗？”

    “他愿意说的。今天主要拜访一下秦穆荣。”

    “看来你大哥够狠的，把你扔别人家也不怕出事。你的手怎么了？”尹轩注意到楚临安手上贴了创可贴

    “蔷薇扎的。”

    “李家还有蔷薇？”

    “有，一园子都是。”

    没几句话车内又是一阵沉默。

    初见秦穆荣，也没什么特别的，长相也是那种丢到人海里认不出来的。秦穆荣倒是因为两位警官的外貌有点出神。回过神来后是又倒茶又递烟，热情的不得了，可惜俩人都既不喜欢喝茶又不抽烟。

    尹轩开门见山“您哥哥的生意您以前有经手吗？”

    “只处理点小事。”

    “那自从您接手所有事务了之后，集团也没出任何乱子，反而股票涨了不少吧？”楚临安插嘴。

    “那是公司的高管们看在亡兄的份上给秦某面子。”

    碰了个软钉子。楚临安不由得想皱眉头，接下来换尹轩软磨硬泡，泡了半天没想到秦穆荣也油盐不进，又是一条泥鳅。现在的出路只能从两家企业的内部和李易凡身上找了。

    下午两组人都败兴而归。特案组内部气氛十分凝重。

    “唉。”楚商洛叹气，转头不怀好意的看向楚临安“小安，现在就靠你了。”

    “什么？”

    “美人计，你跟李易凡好好合作。”

    有这样的哥哥吗？对方可是对你弟弟日思夜想啊。 

  




09

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 09 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     按照楚商洛那家伙的思维就是要让弟弟乖乖在李家守株待兔，可是楚临安再迟钝也看的出来李易凡的大献殷勤有问题。可是当初跟他谈判的录音不得不存在，删了就等于把证据也删了。他大为头疼，脑袋很乱，生怕哪天把李易凡的邪火勾出来自己被掰弯。

    干脆一不做二不休，回自己的公寓。扯下发带，收好。拿了车钥匙去车库开车，回那个属于自己的藏身之处。

    一路上总感觉有什么跟着自己，楚临安干脆将车开进楚商淇经营的酒店的地下停车场。反正大哥的地盘熟人多。跟着自己的黑色轿车也停了进来。

    楚临安乘电梯漫无目的的上楼，想着反正不能影响大哥的生意，就来到二十七楼，这一层是vip会议室，只有电梯和员工电梯直达，下了电梯又找了磁卡乘员工电梯回停车场，幸好身上现金不多就是乱七八糟的卡多，会员卡，银行卡，存储卡，包括这张磁卡他都随身带着。

    刚进停车场就发现黑轿车那还有两个人，不过凭自己的身手应该没问题，为确定是哪里派的人，先听听他们的闲聊再说。堂堂特案组警员经常以听墙根的方式获得情报？

    “老大真是兴师动众，一下派我们五个人盯一个小警察，而且一有风吹草动就抓回去，还不能弄伤。”

    李易凡果然动机有问题脑子更有问题。

    “居然是五对一，难道他能把我们打昏不成。”

    楚临安叹气。小喽罗答对了，他就是准备打昏他们。

    “长得那么秀气应该是文职吧？”

    这下答错了，楚临安是会散打的。

    “女性警员出外勤的也不多吧？”

    楚临安现在更想给他们一人一梭子。

    “不对啊，其他的三个兄弟怎么还不下来？”

    “你们是跑来砸我大哥的场子的？”

    毋庸置疑的语气透着危险，两个喽罗一愣，又想起大哥的吩咐，七手八脚的准备联系兄弟抓眼前的人，结果刚拿出来的手机被楚临安一脚踢掉。

    以后如果这俩人再见楚临安可能都想绕着走吧，他们没想到自己被这么“柔弱”的人打得满地找牙，且看着他开了跑车扬长而去。

    楚临安回了公寓才更郁闷，下班回个家本来就很惊险了，进了门又是冰锅冷灶，更悲惨的是连洗漱用具都没有，他此刻真恨自己把家般的太干净。

    不过小区附近的便利商店就是为此而生的，楚临安决定出门买东西，他觉得刚才在停车场闹了那一出让李易凡该暂且歇歇了。可惜他没想到回来的路上真的又被李易凡的手下以迷药堵嘴的方式绑走了。 

  




10

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 10 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     恢复意识已经是一段时间后了，楚临安感觉自己应该是在一张床上，可想睁开眼才发现眼睛是被蒙上的，估计自己被绑的连条虫子都不如。

    看来只好扭着行动了，扭来扭去的就从高处掉下来了，虽说地上铺有地毯但也让他疼得呲牙咧嘴，掉下来的一声响也引起了别人的注意。

    远远地传来了脚步声，接着锁响，灯亮。

    “哎呀，临安你怎么从床上摔下来了？还被绑的像毛毛虫一样。”

    “因为李易凡是混蛋。”平静的语调说着愤怒的词语，还抑扬顿挫。

    “你难道不知道自己为什么会被绑架吗？”李易凡蹲到楚临安身边解下蒙眼布。

    “难得你知道这叫绑架。”

    “你这样被绑着不难受吗？不求我给你松绑？”

    “哼。”楚临安又一扭干脆不理李易凡。

    “好，不理我就不理我，我们找个宽敞点的地方坐下慢慢算帐，当然，坐下的那个是我。”

    李易凡打横抱起楚临安又扔回床上。楚临安这次干脆装死。李易凡坐在床沿上不管他。

    “临安，你看啊，你玩忽职守没尽到保护证人的职责。打伤我的人，又害的我们招惹了你大哥。还有，你擅自把发带拿下来了，犯了这么多错，我是不是应该代表你的两个哥哥还有我自己惩罚你？”

    “你袭警。”装死人的又复活了。

    “可是这个惩罚站在恋人的角度就不叫惩罚了。”

    “你敢！”像虫子一样的楚临安不安的扭动着。

    “你想到哪去了？看来那堆蠢材把你绑的像虫子一样还是有好处的。”

    李易凡抱过楚临安吻上柔软的唇瓣，果然是像蔷薇一样的人，唇柔滑的像花瓣一样，李易凡不禁轻轻的吮着，抱紧了怀里还试图反抗的美人，恨不得把这纤巧的骨架，柔软的身子揉进自己的血肉里。

    楚临安渐渐的被吻的昏了头，由着李易凡撬开贝齿更深的吻下去，渐渐感到不能呼吸的时候，他竟温柔的拍着自己的背叫自己快用鼻子呼吸。

    就这样楚临安被李易凡牵着鼻子夺走了自己的初吻。

    李易凡看看怀里被自己吻的眼神都涣散了的可人儿，唇确实红得像开得正艳的蔷薇。松了他身上的绳子，谁知可人儿禁伸手就要赏他一巴掌。

    不过，黑道老大不是吃素的，李易凡轻松接下了这没有多少力量但极有速度的巴掌。

    “对不起，吓倒你了。”

    楚临安翻白眼，这个混蛋豆腐都吃过了，居然还道歉？看他下面有什么说词。

    “本来如果你今天会回这来我就会很正式的告诉你一件事。”

    “什么？”楚临安的好奇心一上来，就完全无视了自己刚刚被吃了豆腐。

    “那就是…”李易凡买着关子，看楚临安的反应。

    楚临安一挑眉干脆又转头不理他了。

    真是可爱的反应，李易凡有种错觉∶他的脸已经气得鼓成一个小包子了。

    “好啦，我说，那就是，楚临安你和我交往吧！”

    “咚”楚临安又从床的另一边摔下去了。

    “什么啊，我还以为和案子有关呢。”

    李易凡按了按太阳，这个小人儿啊，总是关键时刻给人泼凉水，不过，李易凡勾起一抹笑容又计上心头。

    “还有跟案子有关，你答应我就告诉你，这些你还是认真录下来的好。”

    楚临安掏出手机。“答应，说吧。”

    “在黑道中城西的莫桦有走私军火，你们查到大致的型号了吗？”

    “是0.45口径的勃朗宁。”

    “那大概没错，听说他近期有一笔交易，等我查清日期地点你们去逮人。”

    “知道了，多谢。”楚临安起身回客房。

    “你不陪我睡吗？”李易凡看着准备离开的人。

    “没理由。”楚临安开门。

    “你都答应和我交往了不是吗？”李易凡仍不死心。

    “我只说答应，又没说我答应，更没说答应交往。”楚临安的长发在空气中甩出一个优美的弧度。

    “唉，看来你是要把我的耐心用完啊。迟早有一天我会永远把你禁锢在我身边。” 

  




11

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 11 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     楚临安正迷迷糊糊的睡着，在梦中刚得到大哥从日本带回来的手礼。为什么脸上的感觉怪怪的？房子漏水了？拆手礼的时候下雨了？还是薄荷味的？

    他睁开眼，看到在自己颊上偷得一吻的李易凡穿一身衬衣西裤正开心的看着他。

    “醒了啊？再不醒我就换另一种方式叫你起床了。”

    “哼。”楚临安缓缓爬起来，理了理敞的有点大的睡衣领口，把半遮半掩的长发别到耳后。要是他知道李易凡的“狼性”无意间又被他逗出来了，他一定会考虑以后裹个睡袋再睡。

    李易凡先是不经意的坐在床边，接着就将楚临安扑倒吻上樱唇，楚临安奋力的用手打着李易凡的后背。谁知李易凡唇上不停，一手抓住纤细的两手手腕按在枕头上，另一只手环住腰身，将他霸道的固定在身下。

    大清早的一个吻弄得楚临安头晕目眩，好不容易偷得李易凡满意的停下来的空闲，他转头看了看时间。

    “我要迟到了。让开。今天又没车开。”

    “没关系啊，我亲自帮你洗漱，开车送你上班。”

    “禽兽。”

    “是美人与野兽，野兽是会变王子的。”

    李易凡打横抱起楚临安向盥洗室走去，完全不在意他手脚并又打又踹。在李易凡看来这跟小猫的挠痒痒没什么两样。

    闹累了的楚临安安静下来像个孩子一样由着黑道老大折腾，李易凡倒也温柔的乐在其中难得见猫咪这么温顺的任由自己打理。楚临安的头发照旧被李易凡束起来，今天用得是带流苏的红色发绳，李易凡对自己的行为美其名曰∶“头发披在肩上的性‖感模样只能让我看见。”

    楚临安腹诽∶“我全家人和同学都看了好几年了。”

    李易凡准备给楚临安换衣服，小猫终于不愿意了。

    “你有完没完？”

    “没完。”李易凡将楚临安抱到床边，打开衣柜选衣服。

    “我的意思是衣服你选好我自己换，时间来不及了，你去开车。你还要开会的吧…”

    “你怎么知道？”李易凡挑了顺眼的衣服拎出来摆在床上。

    “看你的打扮猜的。”

    “真乖，”李易凡吻了吻微微泛红的脸颊，在耳边道∶“我会争取早点结束会议来接你。”

    趁着楚临安还在刚刚的话中没回过神来，李易凡已走到门口。

    “公主，我在下面等您。”很绅士的鞠了一躬，关门。

    “咚”。大概衣服撑子被扔到门板上了。

    很久不坐在副驾驶位上的楚临安感到有点别扭。李易凡倒是很开心，一路上就差哼着小曲了。

    “猎物到手的感觉真是太好了。”李易凡这样想了一天。可楚临安除了给楚商洛报告新进展以外，一天都散发着怨念，当下班时李易凡的一个叫他下楼的电话，还有楚商洛故意抢过电话按了免提的行为使楚临安脸黑的更厉害。

    可刚上车才发现气氛很沉重。

    “怎么了？是合同出问题了吗？”楚临安试探的问。

    “不是，刚刚莫桦来电话了。”

    “什么事？”

    “他想就我抓住的他的把柄跟我交涉一下。”

    “那不是正好套他的话吗？”

    李易凡宠溺的揉揉楚临安的头发。

    “猫咪啊，你大哥告诉过你抓着人家的把柄到人家的地盘上交涉而且还妄图知道人家的秘密是很危险的吗？”

    “那你答应了吗？”

    “答应了，有成功的希望总是好的。”

    “为什么？”

    “帮你而已，我们不是有约定吗？”

    “可是弄不好要出人命的。”说这句话时楚临安本来声调很高，可到后来低了下来。

    “你在为我担心？”

    “嗯，什么时候过去？”

    “明天晚上。”

    “我陪你去！”

    “谢谢，不用了，我毕竟是李家的当家。”

    “保护证人是我的工作，何况你是为了案子以身犯险的。”

    “第一次听你为我说这么多，我可以把这些当作是你真正答应了吗？”

    “不知道。”楚临安又恢复本性。

    看来李易凡的猎物已经向他妥协了。 

  




12

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 12 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     楚临安还是不放心，打电话给楚商洛。

    “哥。”

    “啥事？又有什么新进展了？”楚商洛已经习惯楚临安每次打电话开场白就一个字了。

    “明天可以去莫桦那探探口风吗？”

    “李易凡说跟莫桦有关系了？”

    “有，那可能是的源头。”

    “好小子，下手比我们都快。”

    “李易凡已经知道莫桦近期有交易了，他明天晚上受莫桦之邀去他家。我想看看莫桦有多厉害。”

    “我可以把这个当作超出范围的关心吗？”尹轩的声音突然在电话中响起。

    “轩你快把电话还给哥，问他同不同意。”

    “是你哥塞给我的，他爱同意不同意呢，我同意就行。”

    “谢啦，拜。”楚临安暗暗的觉得哥哥未来的“老婆”是尹轩，哥哥未来是“夫管严”。

    趴在床上，楚临安竟想要去陪陪李易凡，他为自己做了太多太多，而且这次不成功的话，李易凡会死，不是死在莫桦手上就是死在他自己的人的手上。

    早就发觉书房没人了，走到过道上刚好遇上龚叔。

    “龚叔，您见李易凡了吗？”

    “凡少爷在画室呢。我刚好去送茶，您也一起去吗？”

    “嗯…”

    走到门口，老管家却笑了笑将茶递给楚临安示意让他送进去。楚临安倒也没推辞，接过茶轻轻的推开门。

    画室里挂着的画有的是水粉画的风景，有的是素描画的物品，但李易凡正在勾勒花卉。楚临安放下茶，好奇的走过去，还没到跟前，李易凡就发现他了。

    “想知道我在画什么对吧？我在画蔷薇，像你一样的蔷薇。”

    “为什么要画蔷薇？”

    “舒缓一下紧张心理。”

    “面对莫桦会紧张？”

    “是，莫桦是长辈，他掌舵多少年，过得桥比我走的路还多，这一次组里没有太多人支持我的选择。”

    “有我，还有我支持你。”楚临安的眸子充满坚定看着李易凡。

    “谢谢，等我回来要好好还情。”

    “嗯，我今天晚上可以陪你睡吗？”楚临安的单纯让李易凡高兴的就差手舞足蹈了。

    “好啊，你先回去抱枕头和睡衣吧，我洗了手就过去。”

    “话说在先，我不同意的前提下不许和我…那个…”一句话说完，楚临安的脸已经红透了…

    “好啊，你突然这么可爱我还真吓了一跳。”李易凡的眼中笑意更浓。

    “那就拉钩。”两人以多么纯洁的方式约定了一件多么邪恶的事啊…

    楚临安身着宽松的睡衣趴在主卧的kingsize的床上抱着本精装的《魔戒》看的津津有味。完全不在意李易凡已经坐到他身边了。

    “安，不如我讲给你听吧。”

    “嗯？”楚临安抬头看到的李易凡已经摘下了眼镜，如繁星般明亮的眸让他不禁呆呆的看着身旁人的眼睛。

    “怎么了？被我的美貌吓着了？”李易凡笑意盈盈的抚上楚临安的脸。

    “才不是，”楚临安把目光收回书上。“不过眼镜摘了确实好看…”

    “口是心非。”李易凡抽掉楚临安的书把他拥入怀中。

    “讲啊。”楚临安如小猫一般乖乖的由他搂着，眼睛里满是期待。拗不过他，李易凡只好搂着猫咪给他讲睡前故事，顺带把玩他光滑的长发。

    怀里的可人儿虽说有1米76的身高但此时被拥在自己的胸膛时，却看起来很弱小，大概是因为身上肉不多吧，长得又这么精致，当初若不是因为那一头长发和那一双撩‖人的桃花眼自己也许也不会看上这个完全和自己处在对立面且是同性的人。

    “真可爱啊，比平常面无表情和张牙舞爪的时候更可爱。”李易凡看着怀里人的睡颜感叹道。“是你自己害得我更想将你变成我的所有物的。”

    李易凡自从接手家里的事务后很久没有像现在这样拥有一夜好眠了。 

  




13

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 13 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     楚临安缓缓的醒来，对上了一双宠溺的眼睛，好看的琥珀色眸子，平常总是藏在无框眼镜之后。李易凡已经与不知不觉中起床换过衣服。

    “你看我多久呢？”迷迷糊糊的声音将“了”说成了“呢”，却意外地生出一种撒娇的感觉。

    “没多久，今天有时间吃早点哦，快去梳洗。”

    “嗯。”嘴上答应着，楚临安却不施以行动。

    “怎么了？”李易凡伸手捋了捋楚临安的刘海。

    “你先出去好不好？”小东西害羞了。

    李易凡识趣的下楼看早间新闻去了。

    “凡，帮我梳下头发。”楚临安拿着梳子和水蓝色的发带出现在李易凡面前。

    “原来你没把发带弄丢啊。”

    “就是嘛，你还兴师动众的抓我。”楚临安扮无辜。早饭后照旧是李易饭开车送楚临安上班。

    “早啊，小安，李易凡送你来的吧？”在电梯口遇上楚商洛和尹轩。

    “早，这个无所谓，”楚临安将话题搪塞过去。“今天去莫桦那看看吧。”

    “行。”

    回办公室布置了其他人的任务，三人开车前往莫桦的公司拜访，却意外地得知莫桦不在。

    “没办法，找大哥打听一下吧。”

    “要去本家吗？”楚临安现在有严重的“本家恐惧症”。

    “放心，不去。”尹轩安抚楚临安，楚商洛拨通了楚商淇的电话。

    “小商洛啊，有事吗？大哥很忙的。”

    “我可以问问莫桦的事吗？”

    “可以啊，你们过来找邹家兄弟让他们给你讲。”

    “哦，你让他们在你公司等着，我和轩还有小安马上过去。”

    “知道了，拜。”楚商淇立刻挂了电话，看来是真的在忙着。

    三人驱车到达楚商淇，邹家兄弟早在门口候着了。

    “这里不是说话的地方，我们去老大的会议室说吧，那里隔音好。”五个人一路上说着无关紧要的话，邹冰哪壶不开提哪壶。

    “商洛你们知道吗？小安赌二十一点可厉害了。”

    ………三人沉默。

    邹凌接下茬∶“小安那天在夜魅帮我们赢了好多钱…”

    “估计他现在是舍不得了。”楚商洛意味不明的勾起一抹笑，接着尹轩赏他了一个烧栗。

    “死轩，打我干嘛？”

    “我不打你，你就等着被小安嘣掉吧。”

    旁边的楚临安脸黑的已经无法比拟了。

    进了会议室，两兄弟好好的锁上门，正准备说莫桦的事，却又发现不知道该怎么说了。

    “那个，我们主要是说给谁听啊？”

    “他。”楚商洛和尹轩指向楚临安。

    “哦，莫家在台面上主要是经营房地产的，赚的钱也不少，但他们乐意与黑道打交道，敢于在黑道里赚钱胆子还真不小，渐渐也培养起一点势力，起初靠卖情报起家，没有多少人看好他们，后来有资本了，就做更大的生意…”

    “Stop!重点是莫桦。”

    “急什么，马上就到重点，前面是铺叙，莫桦在李易凡的父亲还在世时，跟这个市里的几家都处的不错，自从李易凡接手后，因为他破坏了本来商业中心的投资平衡，剩下的几家不管是黑道还是白道都因为李家多出来的那一份投资空缺和以后的利润空间争得不可开交，这时候，莫桦不知哪里又来的资金妄图以势力买下李家的这一份空缺，没想到李易凡又出手重启了合同，莫桦的希望落了个空。”

    “重点在于，莫桦的钱，还有他筹钱的这段时间内就开始有人死亡。”

    “雇人是要掏钱的，而不是这样赚钱，那么李易凡查到的走私军火的事就是真的了。”

    楚商洛和尹轩一唱一和，楚临安却眉头紧锁。

    “这么说，李易凡是莫桦的头号敌人了？”

    “小安，你真的当李易凡是小孩子啊？他的智商不比你差，这些他要再处理不好，李家的那支早乱套了，要知道大家都是有肥肉就扑上去抢的主，李易凡一定差不了。”邹家兄弟安慰楚临安。

    “但愿他今天晚上的目标达成。” 

  




14

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 14 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     晚上，李易凡去莫家赴约，也不用担心楚临安回不去，因为阿尔法・罗密欧早已为楚临安开至警局的停车库，钥匙也早已托人转交。

    莫桦的管家倒也和和气气的将李易凡引进了屋，莫桦的年纪和李易凡的父亲相仿，倒是两人看起来也和和气气的。

    “李贤侄好久不见。”

    “莫叔叔好，您还是这么有精神。”

    “贤侄，我们长话短说，我今天请你来寒舍做客的目的你也知道。既然咱都是这条道上的，对外就都有秘密不是？”

    “莫叔叔您的秘密我也是无意间从手下那里听来的，听到也只是一笑而过而已，

    我都不在意，您何苦这么当真呢？”

    “贤侄啊，叔叔我要说自己在意呢，那显得我小气不是，要是说我不在意那也是不可能的，只是你已经断了叔的一条财路就不要再打这一条的主意了如何？”

    “我何时说过要打您的主意了，我以后要用的时候还不得不让莫叔帮忙呢。”

    “那贤侄的意思是我们相安无事？”

    “当然，今天为了表示诚意我不是没带几个弟兄来嘛，这是您家，在这里动手多不好意思，况且我最近也需要一批，不知道莫叔您那里最近有这样一笔生意没有，若有，也让些您顺手的给我使使。”

    “你到是聪明，要军火就直说，叔也不是那么小气的人，自然会以我和你父亲的交情给你最低价。”

    “谢谢叔，不过我想见见跟您做交易的军火商人，我想帮我的一个朋友问问能否购置到十六或十七世纪的西洋火qiang，仿的也行。”

    “你有这样有收藏qiang的爱好的朋友？”

    “是啊，想买下来送给他。”这或许也不是李易凡编的，楚临安曾经明确的表示过对明朝神机营的喜爱。

    “那就下周三叔会派人去你家接你，多余的人不要带，如果真的要带一个，带上秦磊一起去就是了。”

    “为什么一定要是秦磊？”

    “他以前是你父亲的人，我也信得过。”

    “那好吧，今天打扰你这么久，我也该告辞了。”

    “贤侄，下周再联系吧，叔最近也比较忙，我就不远送了。”

    李易凡总算是有惊无险的帮警方打探清了大致时间，但莫桦毕竟还留了后手。

    回到家中已经时间不早了，可楚临安倚在沙发上，抱着抱枕，那小脑袋就像捣蒜一样已经快睡着了，李易凡本来想将楚临安抱回卧室，没想到才走到身边楚临安就已经醒了。

    “凡，事情顺利吗？”

    “顺利，就是这次需要你们警方好好部署一下了，莫桦那只老狐狸只说下周会来家接我去参加交易。”

    “这下有点麻烦，对了，你怎么会参加交易的？”

    “反正我顺利完成任务了，我只知道他在下周三进行交易，剩下的你们看着办，而且，一定要保证我的安全哦。”李易凡耍赖准备抱楚临安回卧室睡觉。

    “凡，等等”

    “还有什么事啊？”又恢复笑面狐狸状态的李易凡看着楚临安温柔又有点戏谑的问。

    “我可以说我还没吃饭吗？”可人儿有点不好意思的将抱枕抱得更紧。

    李易凡已经笑得拿下眼镜擦起了眼泪。

    “有那么好笑吗？”

    “有啊，反正现在叫龚叔做也不人道，干脆我带你去夜市吧。”

    “好啊，我还没好好逛过M市的夜市呢。”

    “不过我要是让人认出来就困扰了。”

    “去还是不去？”楚临安一脸不满准备饿着肚子上楼睡觉。

    “行啦，我投降！我去换身衣服我们就走好不好？”

    楚临安赏了李易凡一个满意的笑容。

    李易凡觉得楚临安真的是猫变的，只要跟海鲜有关系的小吃他都特别感兴趣，平时看起来冷冰冰的人，最喜欢的饮品居然是巧克力奶茶，对苹果味的东西有特别奇怪的执着，吃个冰激凌真的能像猫一样糊一脸。

    “你看你，脸上弄得这么脏。”李易凡倒了瓶子里的矿泉水，沾湿了餐巾纸温柔

    的替楚临安擦干净脸，却招来楚临安的脸又一次红的像番茄。

    走在回家的路上，楚临安心满意足非常开心，李易凡看着身旁的人，这孩子的智商这么高，但是这么一点小事就让他这么开心，还真是单纯呢。

    李易凡轻轻的牵起了楚临安的手。

    “凡，这还有人呢！”

    “哪又怎样？反正你的回头率这么高我不得拉着你表示你已经名草有主了？”

    “切”楚临安也没甩开李易凡的手就这样任他拉着回家。

    “这似乎就叫约会呢。”李易凡笑笑，心里甚是甜蜜。 

  




15

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 15 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     难得遇上休息日，楚临安本想好好的睡个懒觉，谁知李易凡竟不知道发什么疯，让他第二天陪他去郊区采风。

    “呜呜呜，奴隶主，好好的周末采的什么风，还是去郊区，你现在还有闲心画画

    啊？”楚临安是耍赖，卖萌什么招都用尽了，李易凡就是不让他睡懒觉，坚持让

    他陪自己去采风。

    “我要外出，你作为警察应该保护我这个证人吧？”

    “少拿这个威胁我。”

    “好吧，安安啊，你不同意，我们就那个。”

    “哪个？”楚临安纯洁的小脑袋还没反应过来。

    “就是要征得你同意的那个，我现在不正在征求你的意见吗？”

    “啊啊啊啊！！！”楚临安抓起手边的枕头超李易凡砸去，李老大单手就抓住了“飞行物”。

    “哈，你自己选，没有不同意和不表态，两件事只能选一个同意。”李易凡爬上床将眼镜放在一边，又不怀好意的看着楚临安，就仿佛守着猎物的豹子，一触即发。

    “你你你你别过来，我没有心理准备，跟你去采风，行不？”

    “乖小安，睡得越久越没精神，偶尔呼吸一下新鲜空气更好，明天我开车，你还能在车上补个觉。”李老大很少像这样婆婆妈妈的劝一个人听他的话。

    “郊外有森林？有农田？还是有草原？”

    “明天你就知道了，快睡吧。”

    “晚安。”楚临安缩回自己的那一边乖乖睡觉。

    清晨，李易凡叫醒楚临安，给了迷迷糊糊的人一个早安吻，就出去准备东西了。

    “还好这孩子没有起床气，不然再加上恶劣的脾气，那可有的受。”李易凡暗暗的想。

    楚临安什么都不用干，站在卧室的阳台上，看着李易凡将他的沃尔沃开过来，把画具小心翼翼的装到后备箱中，楚临安就缓缓下楼了。

    李易凡看见楚临安时不由得惊艳到了。从屋里出来的人穿着一件长摆黑色的衬衣将袖子卷至肘下，白色的牛仔裤和鞋，一头长发随意的理顺散落在肩上，在背后。

    “这样谁还看的出来平常是个又单纯又可爱的小鬼，不过这样也好，晒不黑吧。”

    “凡，你在念叨什么？”不知是还没适应阳光还是有点生气，楚临安的目光越过

    李易凡不知看向何处，但确实是眯着眼睛。

    “也没什么，出发吧，带你去个好地方。”

    “嗯。”

    一路上，楚临安静静的看着窗外飞过的风景，不过，看了没多久就睡着了。

    两个多小时车程过后，李易凡将车停在一条土路上，远远望过去能看到到一大片金黄的向日葵在田地中疯长，合着日头的节拍舞蹈，晨风抚过花海，沾上了向日葵的香味在空中弥漫。

    “安，醒醒。”

    “嗯？”楚临安睁开眼透过窗向外望去，一大片的向日葵花海让他完全说不出话来。

    “这是你一定要来采风的地方？”

    “是，准确来说是一定要带你来的地方。”

    “我最喜欢向日葵了。”楚临安开心的打开车门跳下去，到那处处充满阳光味道的花田中玩耍。

    李易凡下车靠在车边看楚临安在花海中疯，他缓缓的燃起了一支烟。

    “这是我最想带最喜欢的人来的地方，也是我最想画的背景，只是人物要是我最爱的那一个。”李易凡看着向他招手的楚临安露出了宠溺的笑。

    “我曾想过如果爱上一个人，我就会好好的保护他，永远把他留在身边，从未想过要放弃，不过，爱上的那个人是小安也好，不用我刻意保护，也会永远留在我身边，永远吗？希望是永远。”李易凡吸着烟，看着那个活泼的背影自言自语。

    回车上拿了照相机，无意间就捕捉到了最想要的一幕。

    李易凡本来是想叫楚临安回来喝口水，楚临安回头的一瞬间微微起了些风，吹起了楚临安的长发，衣角也有些微微飘动，他还抬了一只手扶了帽子，另一只则自

    然下垂，李易凡为拍下这一幕感到非常高兴。

    渐渐的时间走到了中午，楚临安早已玩累了，乖乖呆在一旁看李易凡画着大片的向日葵花，以及慢慢在花中勾勒着一个男子。

    勾出大致的形态，日头也渐渐毒辣了起来。

    “凡，回家好不好？”

    “好啊，谢谢你今天让我这么开心。”

    “嗯？今天明明是我玩的开心来着。”

    “你开心难道我不开心？”李易凡反问道。

    “好啦，我饿了。”

    所谓恋人，大概就是在一起做再普通的事都会觉得开心的那一种吧。 

  




16

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 16 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     转眼间便到了星期三，楚临安真是坐立不安，他要乖乖呆在李易凡家不能被发现又得时时刻刻注意着李易凡的动向，还好龚叔可以随意出入随时会和藏在画室的楚临安联系。楚商洛他们更是在李家附近埋伏，只要楚临安说李易凡出门了，大家就要保持高度的警惕。

    星期二早上，楚临安亲自在李易凡手机中装了追踪定位仪。

    “就怕莫桦把信号黑掉就完了。”

    “所以你们一定要尽全力保我安全哦。”

    “一定会的，你出什么事，我会自责一辈子。”

    “傻小安，我好歹也是黑道老大之一，有那么容易挂掉吗？”

    “嗯，我今天晚上要留在警局最后一次确认行动，大概凌晨会回来。”

    “我等你。”

    “也行，我会再跟你说一遍部署。”

    “看，工作狂的本性显露无疑了。”

    楚临安又以沉默和不屑回答李易凡的打趣。

    特案组会议室内。

    “我来说一下今天的行动部署，由于莫桦透露的时间不够准确，所以利用小安住在证人家的便利随时进行监控。”楚商洛开了个头。

    “我在李易凡的手机里装了追踪定位仪，可以监控到他的去向，但就是不知道莫桦会不会黑掉附近的信号。”楚临安接着说。

    “那就多派几个狙击手守在周围的道路上。”尹轩又说下去。

    “伤到证人怎么办？”杨斐发问。

    “我们只考虑爆胎，莫桦应该在没逼急的状态是不会弃车而去的。”楚商洛回答到。

    “那么，杨斐负责李易凡出门后的定位，我和尹轩带几个人去交易地点附近埋伏，罗昊，狙击手的事交给你了，你能看上的人我都没有异议。安，你决定跟哪一组？”尹轩给众人布置任务。

    “干嘛把我单拎出来问？”

    “李易凡是你的人。”楚商洛代尹轩回答了问题。

    “就知道没安好心。我跟罗昊一组吧。”

    “哎？”众人都惊讶了。

    “有什么疑问？”

    尹轩替大家问∶“问题一∶我们都认为你会呆在现场，为什么选择狙击手的位置？问题二∶最大的问题，你是学心理的，狙击能行吗？”

    “回答一∶守的越近我心越乱。回答二∶见档案。”

    多么简练的答案啊，比问题还简练。

    楚商洛开始耐心解答问题二∶“小安当年的射击成绩几乎是百发百中。就这样，各自去处理手头的事，完毕后再回来确认一下行动方案。”

    一切俱备，只欠东风。

    星期三，几近黄昏的时候，龚叔告诉楚临安李易凡出门了，跟楚商洛联系过后，两条追踪李易凡的线路同时开启。潜伏在李家附近的特案组成员全体行动，楚商洛和尹轩根据杨斐给的路线一路不远不近的跟着莫桦的车。

    楚临安带着电脑和狙击手们顺着线路跟在最后。他开着自己的车，副驾驶室坐着罗浩。

    “临安，我记得你没带狙击步qiang吧？”

    “谁说的？李易凡家暗室里多得的就剩qiang了。”

    “真不亏是黑道老大家。”

    突然，跟追踪器的连结断开了。

    “果然让莫桦黑掉了。看来是到目的地附近了，罗浩，联系尹轩。”

    “那边没信号。”

    “算了先直走到有岔口的地方再说，刚才看到是在哪里终止的信号接受吗？”

    罗浩指向地图上离他们所在位置不远的地方。

    “等你的手机没信号的时候告诉我。”

    走了一段路后。

    “没信号了。”

    “看，杨斐。”

    狙击手们终于也到了现场，那是一间废弃的厂房。

    “你们终于来了，头儿们已经带了一小拨人埋伏在附近了，李易凡还在里面拖延时间。你们快点部署位置”杨斐催促各位狙击手。

    “这附近最不好走车的一条路交给我吧。”楚临安主动请缨。但他也似乎是自说自话，已经从后备箱中拎了qiang，侦察自己的地形去了。

    剩下的人先都是愣接着还得各干各事。

    此时，厂房里气氛并不平静，但还好没有达到剑拔弩张的情形。

    “贤侄，你好像并没有遵守约定啊，秦磊也没跟来。”莫桦带着李易凡往厂房更深处走，楚商洛和尹轩悄悄跟在后面。

    “他啊，好像早就不见了呢，上个月就有人告诉我他不见了。”

    “不知是怎么不见了？”

    “因为他不安分，所以被墨贼害了吧？不过你知道吗？他跟他弟弟秦风长的几乎是一个模子里刻出来的。”

    “你这说笑不是。”看来李易凡早就知道秦磊是莫家安插的人了，自己被李易凡耍了。

    “我说您到底跟对方约在哪里了？”

    “我打个电话问问。”

    “周围所有信号被屏蔽您怎么打电话？”

    和李易凡对话的同时，莫桦不安的朝四周望着，厂房里光线并不充足，远处隐约躺着尸体。

    “怎样，您是不是想听这么一声？”李易凡从怀中掏出珍袖手qiang，抬手往房梁处一qiang。

    “咚”，一个藏在暗处妄图暗杀李易凡的杀手直线栽了下来。

    莫桦表情复杂的看着李易凡。

    “那么前面的人呢？”

    “不好意思啊，我今天就是为了除掉所以带了人来。”

    楚商洛和尹轩从转角的阴影中走出来。 

  




17

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 17 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     “李易凡，老子英明一世，栽到你这么个小崽子手里。”莫桦也顾不得文雅开始满嘴脏话。

    “可惜啊，我要把你交给俩位警官呢。”

    “你觉得你们能出去吗？”莫桦笑着走到墙边按下按钮放下了出口的卷帘门。“我可不陪你们了，你们跟这厂房一起化成灰吧。”话毕，他逃之夭夭。

    “楚警官，你们快走！不能因为我送了你们的性命，快去追莫桦，我没关系。”

    楚商洛和尹轩跟的并不近，他们之间的距离足够在火势漫过来前逃开，可楚商洛把尹轩推着让他先走。

    李易凡火了∶“男子汉哪有那么磨唧的，我说让你们走你们就快走，要是让莫桦逃走了，小心你们警局永无宁日。”

    此时，莫桦出了厂房，确认里面应该着了，才上了车决定往最不好走车的一条道上逃，不过楚临安已经等着他了。

    楚临安趴在高处的山包后，静静的等着，此时qiang已上膛。车还未到，他已经开始瞄准。车子刚入平行的视野，扣动板机，车子歪了一下，莫桦意识到有埋伏决定调头时，又一qiang，车子彻底歪向一边由于车速太快，险些翻过去。

    莫桦刚下了车想看看是怎样的人伏击了他，就发现后面也有车跟来了，他决定弃车而逃时，楚临安已经拦住了他。

    “莫老板这是往哪去啊？”

    莫桦见面前的人身形纤细，一头随风飘舞的长发，可肩上扛着狙击qiang，明显是打爆了他的车胎的人。

    “莫老板生意谈得可好？咦？还想玩阴的？”

    楚临安捉住莫桦拿匕首的手，顺势将他的匕首架到他自己脖子上。这一切都是他单手做的。另一只手还扶着qiang。

    “临安，辛苦你了。”罗浩和杨斐下了车，叫组员们擒住了莫桦。

    楚临安松了口气，问道∶“凡和哥哥他们呢。”

    “不知道，所以来叫你过去，他们在厂房里。”

    “哈哈哈哈，”莫桦突然大笑。“我在厂房里点了火，现在他们应该已经化成灰了。”

    楚临安大怒∶“你信不信我杀了你给他们陪葬！”楚临安又抓起手边的qiang准备上膛。

    “临安你冷静点，我还要审讯他呢。”罗浩拉住楚临安，杨斐夺下了qiang。

    “放开！他杀了我哥和我的恋人！我爆了他的狗头都是便宜他了！”楚临安已经红了眼，马上就要挣脱罗浩了。

    “安，别闹了，咳咳…”

    “凡！”罗浩放开楚临安，他立刻冲过去被李亦凡伸手拦进怀里。“没事就好了。”

    “乖，都快哭了，谁说我有事了。”

    楚商洛和尹轩被熏的脏兮兮的，看着近距离的现场直播，看着楚临安在也被熏的脏兮兮的李易凡怀里毫不在意的就这么靠着。

    “轩，小安终于要嫁出去了。”

    “商洛，他是男的…人家钟馗嫁妹，你嫁弟？”

    “呵呵，我们处理事情，让小安带李易凡去医院吧，他应该吸了不少烟，能挺到现在不错啊。”

    “小安，快带你家的那个去医院看看吧，他吸了不少烟。”

    “知道了，谢谢轩的提醒。”楚临安拉着李易凡要离开。

    “怎么不早说？”

    “你一上来就把我抱住了，看你都快哭了，我怎么好意思说啊。”

    “是你把我拉过去的。”

    看着俩人离开的背影，楚商洛和尹轩相视一笑。

    “总算有人入得了小安的法眼了。”

    去医院检查了一下，李亦凡也没什么大碍，俩人便回到家。

    “我说你脏死了，快点去洗澡。”

    “你陪我一起洗？”李易凡不遗余力的挑逗着楚临安。

    “快点死到浴室去。”突然楚临安的手机响了，他逃一般的回房间接电话。

    “哥，什么事？”

    “有必要感谢一下李易凡。抓住一条大鱼啊。”

    “我还要感谢你的电话呢。”

    “感谢什么啊？”

    “没什么。”

    “有内情。”

    “轩，叫你别插嘴，现在好啦，他挂电话了。”

    不过，这个晚上真的不会发生什么吗？ 

  




18

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 18 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     李易凡洗完澡穿着宽大的浴袍从楼上下来，楚临安换了睡衣正蜷在沙发上抱着抱枕津津有味的看《猫和老鼠》，并不时开心的笑出声来。

    “凡，洗干净了？”

    “嗯。”李易凡坐到楚临安身边。

    “你今天的表现真是出乎我的意料，就是没看上你狙击别人的车子的样子，我想一定很帅气。”

    “你要是没出现，莫桦的血就会喷的到处都是。”

    “对了，听别人说你承认我们是恋人了？”

    “切，听谁说的？”

    “你哥发的短信，我刚收的。”

    “手机拿来，我删了！”

    “才不给呢，除非你现在亲自给我说。”

    “想得美，你饿不饿？”楚临安强迫自己把注意力又集中回了电视上。

    “好啊，转移话题。”李易凡暗暗的想。

    “饿啊，”楚临安还没来得及高兴，李易凡又不紧不慢的说∶“不过我现在更想吃你。”

    “滚一边儿去！”

    李易凡哪里管楚临安同不同意，就将他压倒在沙发上。

    “既然你承认我们是恋人了就做点恋人该做的事呗。”

    “色狼！！！”楚临安完全没想到事情这么突然。

    “挣扎也没用，等我吃饱你就没力气动了。”

    李易凡的劲明显比楚临安大，楚临安的睡衣很宽松，轻轻一扯扣子就开了，露出胸口雪白的皮肤和颤巍巍的茱萸。

    “看光了是要负责的。”楚临安完全没意识到这话一出口就是充满挑逗感的。

    “我会负责到底的，沙发还是窄了些。”李易凡站起来抱起衣衫不整的楚临安上楼。

    “你真铁了心要那个？”

    “怎么？不同意也没用哦。”

    “我先洗个澡不可以吗。”楚临安凶李易凡。

    “好，你那宝贝头发几乎天天都在洗。”李易凡亲自把楚临安抱进浴室，浴室里水雾还没散尽。

    放好水，楚临安又瞪着李易凡∶“出去啊，还想看我洗澡吗？”

    “何必那么小气呢？反正早晚要‘赤诚相见’嘛。”一句话才出口李易凡就准备出去了，因为楚临安在研究哪个瓶子比较重。

    楚临安从浴室出来，李易凡才明白什么叫真正的出水芙蓉。

    “看着我干嘛。”

    “你好妩媚啊，平时怎么看不出来呢？”

    “要是我妩媚，你都是妖娆了。”这句话可说的不对，楚临安的长发有点湿润的搭在胸前的样子确实妩媚。

    “不开玩笑了，先把你的头发吹干吧，不然头会痛。”

    李易凡贴心的帮楚临安吹干头发，并且细心的梳好，他打横抱起楚临安，回到床上，心想∶“可算是开饭了。”

    好不容易猎物到嘴，李易凡愣是折腾了一夜，他是心满意足了，但楚临安并不这么想，反正是被折腾的到最后迷迷糊糊的怎么被抱到浴室又怎么被抱回来全忘了，结果醒来才发现不能去上班了，腰酸背痛的，腿也发软，本来白皙的皮肤上多了很多刺眼的红痕，身上还好说，脖颈上的遮掩起来有一定难度。

    “凡，我恨死你了。”

    “又怎么了，昨天不是配合的很好吗？”

    “去死吧，我怎么去上班啊？”

    “给你哥请假就好。”

    李易凡不顾楚临安的阻止开开心心的给楚商洛打电话请假。楚商洛忍着笑意打完电话转头问尹轩∶“你说小安病了是真的吗？”

    “被吃掉了才是真的。”

    “呵呵呵呵。”特案组的两位组长笑得前仰后合，非常夸张，以示庆贺。 

  




19

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 19 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     楚临安真是很少有空闲的时候，这几天组里忙着审莫桦。

    审来审去，审出了点杀人案的眉目，是莫桦提供的，他本来是想和秦穆荣吓唬一下其他的赞助商来争取李家的这块肥肉，结果秦茂荣不同意他们的行为，竟把他们的行动告诉给了其他的股东，搞得他们里外不是人，莫桦曾一度被逼着退出过。

    这样的现状让秦穆荣有了利用莫桦的想法，秦穆荣觉得自己的大哥太有妇人之仁，早就想取而代之。

    有一日秦穆荣找到莫桦提出合作，莫桦本来就因为搬迁的居民最近总过来闹事而没有同意，结果他私下买卖的时让秦穆荣抓了个正着，也只好合作。

    他们本来也只想恐吓一下，可是没想到派去的杀手被那个股东抓个正着，失手中杀掉了被恐吓的人，没办法，只好伪装现场做下去。这就是这场闹剧的开端，谁知半路又杀出个李易凡来。

    他们欣喜的以为找了一个最合适的替罪羊，没想到替罪羊居然把自己保护起来后把矛头指向了他们。

    案子就差秦穆荣这一环的时候，莫桦的招供戛然而止。在押送的路上出了大乱子，莫桦被救走，几天后见到了惨不忍睹的尸体。

    “这下好啦，喘气的又少了一个。”楚商洛的信心已经快消磨殆尽了。

    “只能是秦穆荣了，小安保护好你家李易凡，他说不定啥时候就变成尸体了，秦穆荣要不自杀，就会考虑杀了他。”尹轩的语气中透着无奈。

    所有组员只能背水一战，想抓秦穆荣可证据不足，不抓他，最坏的结果是全体牺牲。李易凡和楚临安是最后的出路。大家都提心吊胆的情况下，最后的挑战还是来了。

    李易凡收到了秦穆荣的舞会请帖。舞会只能带一个女伴，且安检措施非常严格，不过巧就巧在这么大的舞会只有楚商淇那里办得起。

    会场内的保护应该没问题，可是女伴的问题怎么办呢？保护也做不到时时保护，但女伴可是时时陪在一旁的。

    “小安，你给李易凡当女伴好不好？反正有别的女的你会吃醋吧？”楚家兄弟俩以及他们的恋人，四个人坐在一起讨论舞会的事。

    特案组为了保护李易凡，一大群人不时的出现在李家，即使探讨问题也拉上李易凡一道，反正借用了李家的客厅。

    “我不…”楚临安刚想表示反对，尹轩看了他一眼笑起来。

    “小安的身高对于男性是没什么，但作为女性有点恐怖，简直是鹤立鸡群。”

    “我比安大概还高个十厘米左右。”李易凡发言。

    “不过小安要做礼服会很费钱。”楚商洛又是一句找死的话。

    “大哥掏不起吗？”尹轩跟着一起废话。

    “找他报销。”楚临安指指李易凡。

    “安，只要你愿意我绝对报销。”

    就这样，楚临安被两位兄长和自己的恋人连哄带骗的接下了男扮女装的活。

    直到要去挑礼服之前他还是在郁闷。

    礼服选了两套，一套用来过安检，泼湿之后回备好的房间换第二套，第二套礼服的袖子看似是喇叭式的公主袖，实际上公主袖是用丝带收住海棉垫起来的，所以胳膊上可以带着qiang，丝带拉开qiang就从袖筒里滑出来，手刚好接住。

    舞会之前的这几天就苦了楚临安，要和李易凡练交际舞，他自己跳的还是女步。 

  




20

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 20 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     等着礼服和配饰都送齐全了，李易凡就催楚临安去试试衣服。

    第一套衣服∶改良型旗袍，裙摆是宽松型的…什么恶趣味！（还不是怪死水母）旗袍带袖子，只是露肩而已…袖子裹出了楚临安纤细的手臂，腰身也被礼服很好的体现出来，毛绒绒的披肩不是为了遮肩膀，是为了遮住胸部的“缺陷”。

    李易凡愣了半响没回过神…

    楚商洛愣了半响没回过神…

    尹轩愣了半响没回过神…

    “快，有相机的拿相机！有手机的拿手机！”尹轩先反应过来。

    “小安，你应该再撑把油纸伞。”楚商洛评论到。

    “再把头发盘起来一半。”李易凡评论到。

    “然后你们就可以穿越回民国了！”楚临安吼道。

    “叮咚”门铃响了，李易凡前去开门。来者是邹家兄弟。

    “小安你让你大哥做的东西做好了。”

    楚临安接过花梨木盒子，小心翼翼的打开，盒子里的锦缎上摆着五只簪子，一半如精致的镂空扇片，一半则是扁平透着金属光泽的尖端，仔细看看其实是五枚精巧的飞刀。

    “我的头发确实有一半要盘起来，这五个簪子按顺序簪好其实是扇形的。飞刀伪装成这样也是以备不时之需。”

    其实其他几个人哪里有听什么飞刀还是簪子，都在盘算怎样偷拍楚临安。

    楚临安倒也不在意，收了盒子自己上楼去换另一套衣服，大家纷纷如梦初醒忙着找能拍照的东西。

    再换了另一套礼服，楚临安拎着裙摆下楼。这件衣服还是露肩，公主袖靠肩的位置有松紧，这样取qiang更方便，这是楚妈妈们和尹妈妈商量后改良的。果然女人的衣服女人更有发言权。

    楚临安走下楼，就有人等着偷拍，但刚准备行动，就受到扔飞刀的警告。

    “小安，我是不是应该夸奖你身材太好了？”楚商洛看着自己的弟弟不由的感叹，不过楚临安正在思考要不要把自家哥哥的嘴封上。

    “好啦，就这样，这件衣服先拿到大哥那去，邹冰，你们跟大哥商量好，把衣服到时候放房间里带小安去换就行了。”尹轩恢复正常开始说正事。

    “不过我觉得还是上一件衣服好看，可惜会被弄脏。”邹凌胆大的插了一句话。

    楚临安转身就往厨房走。

    “李老大，你快拦住他啊！他拿菜刀去了吧？”

    “我懒得拦，你别死我家就行。”

    “呜呜呜呜，哥哥你都不帮我。”邹凌又爬到自家哥哥身上耍赖皮。

    嗒嗒嗒嗒，一阵脚步声响起，楚临安回客厅来了，他手里没菜刀，只有一盒冰激凌…

    “安，你能把衣服换了再吃吗？”

    “知道了！！！”意识到自己还穿着礼服，楚临安逃难一般的跑上楼去了。

    “真可惜，拍得角度不是很好看。”楚商洛明显是偷拍到了楚临安的女装。

    “他听到不会揍死你吗？”尹轩语气轻松的问。

    “呵呵，传给三个妈妈好了。”

    李易凡明显觉得楚临安好可怜，摊上这么个为长不尊的哥哥。 

  




21

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 迷案 21 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     舞会当天，楚临安和李易凡下了车就引起了不少人注目，他们早都猜测过现在黑道最年轻的老大会带怎样的女伴前来，李易凡本来就不矮，可他身边的“女子”的身高让一些男人都会感到嫉妒。

    “凡，我的个子是不是太高了？”

    “没关系，你就当你自己本来就有一米七现在还穿了厚底的靴子。”

    实际上楚临安穿的高筒马丁靴鞋底一点也不厚。

    “哦，看起来像男的吗？”

    “不像，就是把领子遮好就行了。”李易凡亲自帮楚临安理好衣领，牵着他的手走进会场。

    “凡少果然不同凡响，是女朋友吗？”刚进门就有人上来打招呼。

    “是，更具体一点是未婚妻。”

    “什么时候办的订婚宴啊？”

    楚临安脸上的微笑更假了，暗中掐了李易凡一下。

    “行了，别谈论这个话题了，他害羞了。”

    “反正早晚都是李家的媳妇，泼辣点不更好。”

    “那样的我可降不住。”

    李易凡和别人聊天，可是把楚临安弄得脸红死了，一个男人扮成女子就很郁闷了，还被当成未婚妻就更郁闷了。

    “敢问未来的李夫人身家出处是？”

    还好楚临安的声音比较清脆，不然连嘴都张不了，他尽量把声音捏细回答∶“楚家的表系亲戚。”

    “可是这个酒店老板的表姐妹？”

    “是。”

    “真是一门好亲事。”

    周围的人都纷纷祝贺李易凡，可楚临安更加郁闷了。

    “别废话了，行动该开始了。趁秦穆荣还没开始讲话。”楚临安提醒李易凡。

    楚临安没盘着的一半长发遮着耳朵上的耳机。

    “邹冰，行动开始了。”

    “收到，少爷。”

    一个行动匆匆的酒侍从楚临安身边经过，撞了他一下，手中的酒全数泼在了礼服上。

    “你说怎么办？”楚临安开始演戏。

    “我找一下主管给您处理。”不一会，酒侍把邹冰带了过来。

    “你看你撞谁身上了？”邹冰装模作样的训人。

    “对不起，表小姐。”

    “算了算了，你去问问邹凌有没有办法洗一下？或者能不能找件衣服替换。”

    酒侍又匆匆的去找邹凌。等了一会邹冰的电话响了，是邹凌的短信，说房间准备好了，东西也放在里面，让他带楚临安去换衣服。

    “凡，陪我去换衣服。”楚临安话一出口就觉得不对。周围的人都露出暧昧的笑容。楚临安脸一红拉着李易凡随邹冰上楼。

    进了房间，礼服铺在床上，珍袖手qiang带着qiang套放在床头柜上，楚临安擦了脸上的薄妆自顾自的换衣服。

    “你不让我出去？”

    “出去不放心，你要给我帮忙整理着装，头发你也得帮我重盘，飞刀在木盒子里。”

    “那你的妆呢？”

    “我自己补，问下楚商洛秦穆荣的情况。”

    楚商洛此时在监控室，注视这全场的状况。

    李易凡打完电话，告知楚临安后，开始帮他盘头发。

    俩人又万众瞩目的出现在会场。

    “哥，帮我找秦穆荣在哪。”

    “舞池附近，现在就差不多了，如果他去跳舞，你们也跟过去，尽量说服他交换舞伴。”

    “收到。大家注意行动正式开始。”楚临安和李易凡往舞池边走去，秦穆荣看到他们居然主动的迎了上来。

    “易凡，好久不见，要不是办这么个舞会，你都该把我忘了吧？”

    “哪有哪有？”

    楚临安在旁挽着李易凡，无聊的看着他们寒暄。聊着聊着又聊到女伴身上。

    “易凡，你的那位女伴跟楚商淇可有关系？”

    “她是楚商淇堂弟的远房表妹。”

    “怪不得长的和楚家兄弟怪像的，跟最后来拜访过的楚临安警官长的尤其的像。”

    楚临安在一旁已经欲哭无泪了，不过秦穆荣的舞伴引起了他的注意，仔细观察一下确实是女性，但个子也不矮，只是皮肤没那些真正的有钱人家的夫人或大小姐保养得好，而且秦穆荣带到舞会上的女子怎能是这样的姿色？想必是要对李易凡下杀手的吧。

    “既然是楚家的孩子，那想必舞跳得很好吧？楚商淇的交际舞跳的可是一级棒。”

    楚临安已经感到脱力了，他的舞跳得并不好，只是拜李易凡的特训所赐的华尔兹跳得比较好。

    “那么我们带上各自的女伴跳上一支舞，中间换换舞伴怎样？”李易凡终于说道重点上了。

    “那也不错。”

    乐队奏起一支华尔兹，舞池里的众人合着拍子，踏着轻快地舞步，楚临安随裙摆摇曳的起舞但一刻也忘记盯着秦穆荣。

    “凡，小心秦穆荣的舞伴尽量不要换的太快，秦穆荣的女伴不是善茬，应该是杀手。”

    “你不也不是善茬嘛。”

    “这是夸奖人的语气？”

    “算是吧。”

    “舞曲进行了三分之二了吧？”

    “差不多。”

    “哥，你们那边开始准备。凡，换舞伴吧。”

    双方的舞伴旋转着，交到了对方的手上。

    舞曲结束时，两方变成对峙状态，李易凡的喉上抵着那个女人的刀，肩胛骨被捏住，但他的神情很淡漠，眼中似乎有了杀意。秦穆荣当然好不到哪去，太阳上抵着冰冷的qiang管，楚临安另一只手的指尖搭在他的大动脉上。

    “李易凡，你也太没规矩了，我不杀你便好，你居然也带了杀手过来。”

    “你不是要杀我吗？”李易凡反问。

    秦穆荣正要张嘴。楚临安不耐烦的拿qiang戳了戳秦穆荣，“闭嘴，杀人犯，你很烦。”

    “你怎么就知道我是杀人犯。”

    “你以为杀了莫桦就没事？他可是招了不少，利用他的证据就顺藤摸瓜找上你了，只是不知道怎么抓而已。”

    “你果然是楚临安。”

    “答对的太晚了，没奖励。”楚临安拿qiang的手勒过秦穆荣的脖子，qiang口指向大动脉，另一只手缓缓从发髻上拿下一只飞刀，正准备丢过去，却发现那个女子一下睁大了眼，松开了手，李易凡反手擒住了她。

    “凡，你在干吗？”

    把秦穆荣丢给来接应的警员，楚临安好奇的走过去，女杀手双手被李易凡反剪在后面，而后腰上插着楚临安的簪子飞刀。

    “你偷拿我的簪子！”

    “只是这种小状况还能解决而已。”李易凡看着女杀手一脸冷漠,声音也变得冷冰冰的。

    “又胡来！！！”

    “好啦，我们走吧。”李易凡将楚临安以公主抱的形态带走了。

    楚商洛在后面叹气：“看来后面的工作又交给我们了。”

    尹轩安慰他：“你不觉得他们两个在一起就更厉害了吗？”

    “什么厉害啊？”

    “说不清，这就是他们心有灵犀吧？”

    “轩，我和你难道没有吗？”

    “楚商洛，请你去处理后面的事，不要废话。”

    【谜案卷完结】

    水母有话说：案子终于完了，请大家期待下一卷《悲恋》，这一卷就不写案子了，完全是情感戏啊，请亲们不要看了卷名就扔板砖，我保证绝对是HE，谢谢亲们捧场，退回水中。 

  




01

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 01 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     案子结束后特案组的众人迎来了一个短暂的假期，楚商洛自然是跟尹轩粘在一起就好，楚临安住在李易凡家，剩下的人有女友的陪女友，有妻儿的陪妻儿。

    好不容易有了休息时间，楚临安想规律的过几天正常生活，可是李易凡怎么会放过这个好机会呢？虽然白天要处理公司和道上的事情，晚上也不忘把楚临安折腾个半死，李家好久没有大半夜都这么热闹了。

    “凡，你不累吗？”

    “没关系啊，我的精力很旺盛的。”

    “啊啊啊，又来这一出。”

    “难道不舒服吗？”

    “你的脸皮为什么这么厚？”

    没有回答，没有继续的追问，只有床的摇晃和越来越激烈的喘息。

    早上，李易凡心情大好地去上班，楚临安仍旧睡得很熟，这样看来应该赶中午之前是醒不来的。

    果然，将近午饭时间楚临安才从床上爬起来，床头柜上放着李易凡留下的便签，上面写着∶

    TO:我的小猫

    要是你起来了，请打电话给我，若时间不超过十二点，我带去吃好吃的。

    From:凡

    楚临安笑眯眯的拿过压在便签上的手机拨通了电话。

    “凡，我起来了。”

    “嗯，真乖，时间刚刚好，快去梳洗换衣服，我带你去吃寿司。”

    “真的？太好了，拜。”

    即使是短短的几句话李易凡听到楚临安的声音后，也是一脸的温柔和宠溺。

    楚临安下了床，虽然腰还是有点酸，但绝对挡不住他对寿司的热爱，乖乖的换上衬衣牛仔裤，然后刷牙洗脸。他站在镜子前左看右看都觉得自己有点奇怪，仔细想想才发现头发没有束起来，可是自己也没办法把头发束成李易凡给他梳的那样，不束起来又会很热，谁让他的头发已经像瀑布一样能遮住半个脊背了。没办法，李易凡已经打电话说自己快到了，只好把头发梳顺，低低的就着发根束起来。

    穿好鞋，出门，李易凡的车刚好开了进来，车子体贴停在楚临安面前，他上车后，李易凡盯着他看了半天。

    “不是要去吃饭吗？盯着我干吗？”

    “原来你的头发还能这样束起来啊？看起来又意外的让人感到优雅了。”

    “我随便束的。不好看吗？”说着，楚临安伸手去拆发带。

    “别拆，挺好的，只要是你的样子，我都喜欢。”

    “又胡扯…”

    俩人进了店，立刻有热情迎宾小姐引他们到雅间，点了料理后，楚临安和李易凡闲聊。

    “凡，你会说日语吗？”

    “会一点吧，要是说起会哪门外语的话，还是英语比较擅长吧。”

    “我倒是会日语，法语会一点，也是擅长英语。”

    “这个我早就知道。”

    “切，不过，尹轩他很厉害的，英法德意日，这五种语言他都会。”

    “就是你哥哥的恋人？”

    “说特案组副组长不行吗？”

    “好，反正都是一个人，跟我也没多大关系，我还是好好了解你比较好。”

    “哎呀，牙酸掉了。”

    这两个人在一起再闹也不觉的烦。

    心满意足的吃饱后，李易凡送楚临安回家。

    “小安，晚上叶董事请我吃饭，他是集团的元老，老的年龄可以当做爷爷辈的，我也不能推辞，所以就不陪你吃饭了。”

    “怪不得你还要打包那么多，没关系，你的事务我绝对不插手，除了超过法律范围的以外。”

    “好啦，工作狂，回家好好休息明天要上班了。”

    “所以今天晚上就不做了，对不对？”

    “见缝插针，好吧。”

    “那么，注意安全，一路顺风。”

    楚临安临下车前，在李易凡的脸侧轻轻落下一吻，随后拿了自己的晚餐轻巧地下车，回家。

    李易凡望着站在家门口跟自己挥手道别的楚临安，也对他挥挥手，小猫才恋恋不舍的回屋了，李易凡看着门缓缓关上也安心的驱车去了公司。 

  




02

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 02 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     晚上，李易凡回到家表情异常的狰狞。楚临安本来在看一个非常好笑的相声，但他仍把注意力放到了李易凡身上。

    “凡，怎么了？脸那么黑。”

    “安安，你知道叶老头为什么请客吗？”

    “为什么啊？”楚临安顺着李易凡的思路发问。

    “他是要嫁孙女！”李易凡明显很激动。

    “你是去相亲了？”楚临安无动于衷，语气也云淡风轻就差继续关注他的相声了。

    “答对了！不过你怎么跟什么事都没发生一样？”

    “我觉得你绝对是没看上人家。”

    “所以，你要不要考虑过嫁给我？”

    “我要去睡觉了，如果你是为了逃避逼婚才说这句话，那我宁愿当作你今天喝醉了。”楚临安关了电视转身便走。

    “临安，你这算是发的什么火？”李易凡拉住楚临安逼迫他转身过来看着自己。

    楚临安低下头，刘海又遮住了脸上的表情。他幽幽的叹了一口气，缓缓的说∶“你知道吗？婚姻意味着一份承诺，对你所付出的这份爱的最沉重的承诺，不是这样以开玩笑的口吻说出来的，况且，我很怕。让我去睡觉吧，我自己睡，晚安，我突然觉得好累。”

    “小安…”李易凡仍拉着楚临安不松手。

    “放手，好不好？或许我明天醒来就会答应也不一定。”楚临安突然心软了，他自己也感到不能再在这种问题上浪费时间了。李易凡放手，楚临安消失在黑暗的阴影里。

    李易凡看着那离开的身影叹气，坐在楚临安坐过的地方狠狠的吸一只烟，他已经很少在家中吸烟，只因楚临安气管不好。

    第二天早上李易凡醒来时，楚临安已经出门了，车库里的阿尔法・罗密欧不见了。

    楚临安心情很不好，他在生自己的气，难道是因为自己想要一个正正式式的求婚？可是自己的恋情连公开都需要面对指责和舆论的勇气，还何苦因为一句话的事跟李易凡闹翻了，早上还自己任性的先走了。

    尹轩和楚商洛在警局的停车场停车时居然意外的看到了楚临安的全市独一辆的跑车。

    “商洛，小安今天居然是自己来的。”

    “好少见啊。”

    “直觉告诉我，小安和李易凡一定发生什么了。”

    “平时李易凡可是把他捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了，哪有小安开车的机会，永远是专车接送。”

    他们两确实猜得没错，现在只要谁近楚临安的身，都会明显感到一阵阵的怨念在传播，再加上楚临安的头发今天没束起来，明显是男版的“贞子”。

    楚商洛还没进办公室杨斐就嚷开了:“头儿，你快来看看小安，他的表情好可怕。”

    “好吵啊，我要去吃早点。”楚临安带着一阵阴风出了办公室，见到他的人都主动避开。

    楚临安坐在咖啡馆里喝着一杯牛奶，神经质的撕着自己的吐司面包。

    突然手机响了，来电显示是李易凡，楚临安想都没多想就接起来了。

    “凡（安），对不起！”两个声音一起响起来，随后俩人扑哧扑哧的笑起来。

    “凡，我原谅你了，咦？不对，是我的错啦。”

    “呵呵，我们都有错吧？你在干吗呢？”

    “在咖啡馆吃早饭。”

    “没喝咖啡吧？”

    “没有，我很听话的。”

    “那好，晚上见，我会准备惊喜。”

    “嗯，拜拜。”

    楚临安合上手机翻盖，远远的走过来一个年轻女子，咖啡馆中人并不多，还有空座位，但她坐在楚临安对面。

    女子点了一杯咖啡，本来楚临安不怎么想理那个女人，但那个女人先张嘴了∶“你是楚临安？”

    “有何贵干，不过先自报家门吧。”

    “我叫叶言言，我是不会对李易凡放手的。”

    “你是凡的相亲对象？”

    “不对，我迟早有一天要入住李家。”

    “你怎么认识我的？”

    “你以为你昨天和易凡去吃饭我没看见。”

    “无聊，你跟踪？”

    “易凡不会轻易跟别人单独去那种地方吃饭。”叶言言自说自话。

    楚临安无聊的打了个哈欠，准备买单离开。

    “你有什么资格和易凡在一起？且不说你们都是男的，你们俩身份是对立的。你了解他多少？他喜欢什么东西？喜欢吃什么？喜欢抽的烟是什么牌子？”叶言言在后面歇斯底里的喊着。

    楚临安微微愣了一下还是看都没看叶言言一眼，就回警局了。

    “小安，怎么吃早点吃这么久？”楚商洛问。

    “遇上了一个疯女人。”

    “算了，你看起心情变好了？”

    “差不多。”

    “最近好像没什么案子？”楚商洛实在没什么可说的了。

    “那你去犯一个？”尹轩一点也不给楚商洛留面子。

    楚临安一扫上班前的阴霾，恢复了以往的神态。 

  




03

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 03 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     在路上远远的就能看到李家没有开灯，估计不是没有人，就是藏着李易凡给楚临安的惊喜。

    进了停车库，果然灯黑着应该是李易凡给的什么惊喜，他的沃尔沃越野停在车库里。

    楚临安还没掏出钥匙时，李易凡就帮他开了门，不过李易凡这一身西装还没换是怎么回事？

    “凡，你又要干吗？”

    “跟你和好啊，来，把眼睛蒙住。”

    楚临安没办法，只好任李易凡用丝巾蒙住了自己的眼睛，带着自己走，不过根据大概的方向能判断出自己被带着在往餐厅走。

    “好了，可以把丝巾取下来了。”

    拉开丝巾，点点烛光出现在楚临安眼前，原来李易凡道歉的方式是烛光晚餐。

    “怎样，接受我的道歉？”

    “凡，你不用道歉的，是我太任性了。”楚临安说出这句话的时候用了很大的勇气，这是他思考了一整天的结果，他几乎从不主动道歉。

    “没关系，我就是喜欢你的任性。”李易凡拉着楚临安将他带到座位上，很绅士的帮他拉开凳子，餐巾也很温柔的帮他系上。

    “凡，你为什么总把我照顾的像不懂事的小孩子？”

    “不为什么，恋人是拿来宠的啊。”

    楚临安脸红红的，低下头对付自己面前的牛排。

    “小安，来祝贺一下我们和好，就当是一个纪念。”李易凡举起红酒。

    “第一次吵架纪念日？”

    “想象力好丰富。”

    “Cheers!”

    两人的第一次吵架以李易凡的烛光晚餐和两人的互相道歉结束。

    吃过晚饭后，楚临安难得主动要求刷碗。

    “凡，碗我来洗吧。”

    “你这么勤快啊？”

    “我很少主动要求洗碗的！”

    “那就恭敬不如从命了。”

    李易凡帮楚临安收拾了桌子，就倚在厨房门框上看着他系上围裙洗碟子刷碗，忙的不亦乐乎，但自己心里却非常舒畅，他们大概真的会永远在一起吧。

    “安，我还没听你说过你爱我呢。”李易凡看着洗掉最后一个盘子，正在收拾灶台的楚临安，问了一个不知是认真还是无聊的实在没话说的问题。

    “嗯？你要听吗？等我忙完啊。”楚临安的天然已经无敌了。

    “小安，你让我说你什么好啊。”

    “有问题吗？我收拾完厨房坐下来慢慢说给你听啊。”

    “那我帮你一起收拾吧，我很期待。”

    “期待什么？我说我爱你吗？”

    “是呀，别淘气了，已经不早了，你昨天就不和我睡，今天要补偿我。”李易凡的身体离开门框，主动拿起抹布擦拭灶台。

    “补偿就补偿，不过明天又不是周末。”

    “知道了，不浪费你的体力就是了。”

    俩人在收拾厨房一起看起来非常的温馨，没有一点儿的不和谐。

    俩人皆洗过澡后，李易凡帮楚临安吹头发，抱着他去睡觉，虽说躺在熟悉的臂弯里，楚临安却还是感到睡不着，他其实很在意叶言言的话，好不容易在自己的暗示中睡着，梦境中却飘荡着叶言言的话语∶“你了解他多少？”

    “是啊，自己了解他多少呢？”楚临安不禁反问自己又睁开了眼，转眼看看李易凡应该已经睡熟了，而自己枕在他的胳膊上，楚临安轻轻地掀开被子下了床。

    露天阳台上满满的撒着星光，虽说是下弦月，但周围陪伴的星星可不少。楚临安静静的看着星空，发呆，夜风微微带起他宽松的白色睡衣的衣脚。随后有衣服披在他身上，可能是怕衣服还不够暖，楚临安干脆被拥进一个温暖的怀抱。

    “跑来看星星也不说一声。”

    楚临安沉默了一会儿看似无意的问∶“凡，认识你这么久，我怎么觉得自己还是不够了解你呢？”

    “那你就一辈子留在我身边用一辈子的时间了解我啊。”

    “你是希望我一辈子都留在你身边？”

    “你愿意吗？不愿意也不行。”

    “好霸道的反问啊。”

    “我就是这样，有没有了解到一点点？”

    楚临安轻笑着转过身抱住李易凡，把头埋在他的颈窝里，楚临安轻轻地说∶“我困了，睡觉好不好？”

    “遵命！”

    李易凡的怀抱确实让楚临安安下了心，叶言言终于没有再出现在他的梦里。 

  




04

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 04 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     “临安，你的信，不知道是谁寄的，该不是恐吓信吧。”罗浩从收发室回来还带了楚临安的信回来。

    楚临安接过信仔细端详，邮戳应该是本市的，谁会闲的没事干给他寄信啊，何况他也才回M市没多久，认识的人也不多。好奇地展开信封，居然是一份自己的资料，奈着性子翻下去，为什么会有自己和李易凡在一起的生活照。楚临安已经郁闷死了，这又是哪一出？

    “信里啥内容啊？”杨斐好奇的凑过来。

    “我的照片你看不看？”

    “真人比照片好看多了。”楚商洛从一旁经过，接了一句。

    “又没说让你看。”楚临安白了自家的哥哥一眼。

    中午午休时，李易凡又打电话过来。

    “安，下午让我的手下过来接你去夜魅。”

    “为什么又要我去夜魅啊！”

    “当然是有求与你啦。下午你就知道了，不会不愿意吧？要实在好奇可以问问接你的人。”

    “切。又来了，被发现了怎么办？”

    “不会的，你下午就知道怎么办了。”

    楚临安刚出警局，就看到门口等着一辆帕萨特，还不等他走近，车窗就摇了下来，露出了一个青年的脸，那人冲着他打招呼。

    “大嫂好！”一看就知道是李易凡的手下。

    “秦风，这是警局。”楚临安认识这个年轻人，是李易凡的心腹之一，虽年纪不大，但很能干，很有头脑。

    楚临安上车就问秦风为什么要带他去夜魅。

    “大哥请您帮他赌一局。”

    “我是警察哎，李易凡没大脑吗？”楚临安明显很是激动。

    “大嫂，您就帮个忙吧，若不贺宁是准备来砸场子的，也不能让您出手啊。”

    “哦。他赌博很厉害吗？”

    “是，不过赌什么他说我们自己选。”

    “那就二十一点喽，赢不了呢？”

    “您可别这样说，对了，老大说您的造型应该改一下，不然会被认出来。”

    “哦。”

    秦风将车开进一个小区。

    “不会浪费时间吗？”楚临安问。

    “不会的，我只是有找个造型师而已。”

    秦风带着楚临安上楼，敲响了一户人家的门，开门的男子有着漂亮的五官，似乎是混血儿。

    “我说，秦风你居然带过来的是临安啊！”

    “卡麦尔你可以不要大惊小怪的吗？”楚临安看着这个当年去留学时通过party认识的这个小有名气的年轻造型师。

    “当然可以，你也不想想我们快一年不见了，我能不激动吗？你的脸还是这么完美，身材也是，头发保养的更好了。”卡麦尔喋喋不休的将俩人让进了屋。

    “大嫂，您怎么认识他的啊？”

    “再叫‘大嫂’我就扔你出去。我不光认识他，还给他当过模特。”

    说话间，卡麦尔已经挑了套衣服，找好了化妆用品，拉楚临安坐下。

    “我早就想给你画个哥特式的妆容，再把你打扮出朋克的感觉了。”卡麦尔无比激动。

    “随你，不好认出来就行。”

    秦风和卡麦尔同时叹气∶“好冷漠啊。”

    不一会，一身黑色皮衣，腕上交错的带着柳丁手环，脸色苍白但面容精致，虽说看起来还有点黑眼圈但仍凸显出一种不羁而又病态的美的楚临安就呈现在二人眼前了，最后在眸子上加上蓝色的隐形眼镜。

    “好啦，完美啦！一百分的妆容啊。”卡麦尔看着楚临安又开始激动。

    “你的评分标准满分一百五。”楚临安又开始泼冷水。

    “不过，您自己照照镜子确实认不出来了。”

    “现在像某个地下金属哥特乐队的成员。”

    “嗯嗯，好满意啊，临安，摆个好看的pose嘛，让我拍张照吧，”卡麦尔转头看秦风“照片可以抵掉所有费用哦。”

    “你不用这么youhuo他了，我给你当模特还少吗？”

    卡麦尔欢天喜地的又拍下了满意的照片，拿这个去炫耀一下绝对夺人眼球。

    秦风开着车一路杀到夜魅。

    “好啦，我们走吧。”两人进了门早就有人候着了。

    “风哥，这位是楚少爷吗？”

    “笨蛋，”秦风打了那个侍者一下。“是大嫂！”

    “你才是笨蛋，忘了我要把你扔出去吗？”楚临安冷着他好看的脸发火。

    侍者吐吐舌头，传说中的大嫂确实很恐怖，但也确实是个美人。 

  




05

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 05 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     侍者带楚临安去李易凡的办公室，夜魅的地下赌场今天尤其的安静。

    “大哥，嫂子来了！”秦风敲敲办公室的门。李易凡刚想说让他进来就听到外面一声巨响，接着是楚临安的声音。

    “我都说了再叫大嫂会把你扔出去，这算是警告。”

    “老大！”接着是秦风的求救声。

    李易凡无奈地起身亲自去开门，随后看到了比平时多了妖媚的楚临安。

    “秦风，你可以解释一下他的妆为什么是这样吗？”

    “卡麦尔给我化成这样的。”楚临安代为解释。

    “看起来更危险了。”李易凡评价到。

    “什么危险？”

    “美得太危险了。”

    秦风在一旁一听就知道自家老大这是吃醋的表现。

    “好了，人什么时候来呀？”楚临安打断李易凡的吃醋行为。

    “快了，赌二十一点可以吗？”

    “我好像也只会赌二十一点。”

    接着，李易凡让秦风出去布置一下，而他继续处理公事，楚临安则摸出手机坐在沙发上玩游戏，办公室里的两个人都异常安静。蓦地，响起一阵敲门声。

    “大哥，贺宁来了。”

    “知道了，你们先替我招呼着，我马上带三少爷过去。”

    “是。”

    李易凡走到楚临安面前优雅地伸出手∶“走吧，三少爷，今天就当是陪他们玩玩。”

    楚临安微微一笑，收起手机，将手搭上去起身，如果这动作是一位女子做的，那必定是优雅万千。只是，他是楚临安，这个动作让他的更加诡异妖媚。李易凡挑起楚临安的下巴，笑意中带着满满的威胁∶“妖精，从现在开始不许再勾引任何人。”

    楚临安笑而不语，长长的睫毛在眼睑上投下阴影，随即跟着李易凡下楼。

    贺宁在最大的VIP包厢里喝着一杯琴酒等着李易凡和替他赌这一局的人，他抿一口酒拿着杯子在稍显昏暗的灯光下把玩。手下的人告诉他李易凡和他的人过来了。

    门被推开，李易凡进来了，后面跟着一个虽显纤细苍白，但病态的美确实摄人心魄的长发青年。

    “贺老板，久等了，抱歉啊。”李易凡带楚临安坐到沙发的另一边。

    “真是期待和李老板的赌局。”

    “呵呵。跟您的人赌这局的人是这个孩子，”李易凡指指楚临安，“这是我家的三少爷。”

    虽说楚临安自进门后就一直冷着脸，但还是出于礼貌打了个招呼。

    “看起来是很柔弱的人呢。”贺宁看着楚临安微笑。

    秦风在一旁擦汗，他知道楚临安当初一个人单挑他手下的两个，还把他们打得满地找牙。

    “我家的孩子很安静倒是真的。”李易凡最讨厌别的人给楚临安大献殷勤。

    “不如，我们闲话少说先赌一手怎样？”

    “行啊，宝贝行吗？”李易凡温柔的问楚临安，让贺宁明白这个看似柔弱的冷漠美人其实是自己的恋人。

    “嗯，我跟谁赌这局？”

    “跟老六赌这局，认识一下吧。”

    “原来是董家老六？久仰大名，据说董家老六的赌局几乎战无不胜吧？”李易凡寒暄着，但楚临安即使听到战无不胜也还是安安静静的没有任何表情。

    “既然大家都认识了，那就开始吧，不过，开局之前我们先来谈谈筹码，如果李老板这边输了，那夜魅可就归我了。你的条件呢？”

    “我没什么太大的要求只是以后你的人就是我的人，还有老六要留下他的一只手。”

    “李老板的要求未免太多了些。”

    “多什么？你可是张牙舞爪的要我的老巢啊，失掉这里你可就把我的西城都拿到手了。我只不过用用你的人马而已。而且老六不是很厉害吗？”

    “那我就不婆婆妈妈的了，赌什么？”

    “二十一点。”现在是属于楚临安的时间了。

    “那我就陪三少爷赌二十一点。”

    “六哥承让了。”楚临安的声线不带任何感情。

    一局下来，董老六和贺宁的脸色都变得很难看。

    没想到楚临安还赌上瘾了，他微微一勾唇角∶“就当刚才是试试手，现在正式来。”

    楚临安的赌瘾让李易凡哭笑不得，他是悠哉的喝着苦艾酒，只是贺宁就没这么好的兴致了。李易凡叫过秦风∶“过去告诉他适可而止。”

    “是，老大。”

    楚临安又跟董老六开了一局，结果还是楚临安赢。

    “三少爷，大哥说您适可而止。”秦风给楚临安咬耳朵。

    “哦，”楚临安的自制能力还不错。“六哥献丑啦。”楚临安露出一个微笑，在平时看起来温温润润的微笑，现在却异常}人。

    “少爷，大哥让我带您先回去。”秦风准备让楚临安先避一避，万一待会儿火并什么的。

    “哎呀，不急，让我再待一会儿。”楚临安完全不理会。

    “万一一会儿火并起来了呢？”秦风压低了声音。

    “我又不是吃素的。”楚临安回到李易凡身边坐下。

    “三少爷好手气，不如再来一局？”贺宁努力的争取着回旋的余地。

    “您还是先把赌输了的掏了吧。”楚临安的回答一下就把他的后路截取了一半。

    “您该不会是看上我的夜魅了吧？巧取不到就豪夺？”李易凡轻佻的语气里充满了怒意。

    “您说到哪里去了？只是老六几乎从来没输过。”

    “那你的意思是这孩子出老千？你只能认赌服输或者不从这里活着出去。”李易凡的脸色从来没有这么阴鸷过。

    贺宁的手下劝他∶“老大，大丈夫能屈能伸，李易凡身边的那几个全是练家子。”

    “那么，我愿赌服输，可以签契约书了。”

    “凡，可不可以不要人家的手啊？”楚临安轻轻的问。

    前一秒，贺宁觉得有了一点回旋的余地。后一秒，李易凡就堵死的他的所有退路。

    “如果他开始就愿赌服输我会考虑。”李易凡从来都没有像这样不带丝毫感情的拒绝楚临安的提议。“秦风，叫人拿止血药和纱布来，别把血弄得到处都是。先送三少爷回去。”

    秦风吩咐了手下的小弟后，转头对楚临安说∶“三少爷，请。”

    楚临安从来没想过自己会被李易凡请出去，更没想过李易凡对自己会像变了一个人似的，他像赌气一般离开了现场，多一句话没说，扬长而去。 

  




06

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 06 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     秦风开着车把楚临安送回别墅。楚临安一路上不怎么说话，秦风知道他是在生自家老大的气。

    “临安，你就别生气了，若不是因为老大是道上最年轻的当家，有好多人都以此想占点便宜，他又怎会用这样残忍的手段去树立威信。”

    “身体发肤受之父母。”

    “他只是杀鸡给猴看，知道他为什么让我带你走吗？”

    楚临安只是沉默。

    秦风接着说下去∶“他不想让你看到黑道的血腥而已，其实他有多重视你你感觉不到吗？”

    “嗯，我不是不看不出来，只是我们的正义观相差太大了而已，毕竟我们所处的位置天差地别。”

    “所以你们需要互相了解啊。”

    “你们组里的人不反对他的选择吗？”

    “谁说没人反对呢，但是像我这样支持的人也不少，毕竟你其实是个单纯的人，更重要的是你是老大认准的人。”

    秦风已将车停到李家门口。

    “谢谢，快回夜魅去吧，我自己会回去。”楚临安下车后慢慢的向大门走去，像夜里的幽灵，不知再转过头来会不会是一张狰狞的脸。

    楚临安只保持着知觉，整个人仿佛被抽掉灵魂的行尸走肉，只是凭感觉进了屋，站在盥洗室内慢慢的擦着脸上的妆容，可擦掉后竟也是一张苍白的脸，没有平常的生气，再美的脸也变得恐怖。

    他蜷缩在沙发上，随手拿过抱枕搂在怀里，静静的，不知是在发呆还是思考。此时心里渐渐迷惑了，自己是爱着李易凡还是完全在享受他的宠爱，而自己从不投入过分的感情，为什么感觉像是合约的情人？为什么自己也会感到愧疚？为什么明明已经完成合作自己还会心安理得似的呆在这里？

    果然越想越乱，楚临安渐渐的就这样睡去。待到李易凡回来时，屋子里漆黑一片，他想或许是楚临安已经休息了吧，于是就以最轻的动作进了门，但映入眼帘的是蜷在沙发上已入睡的楚临安，这样的他仿佛缺乏安全感的孩子，让李易凡不由的生出一种保护感。

    原来，楚临安其实也是一个需要保护的人，虽然他平常是处变不惊的冷美人警察。

    楚临安被报在一个温暖的怀抱中被熟悉的声音叫醒。

    “凡，早上好。”

    “好，”李易凡笑着答应，“下次我要不回来啊，你就乖乖的去睡觉，别凉着了，乖。”李易凡宠溺的揉了揉楚临安的头发。

    “嗯。”楚临安露出一个温暖的微笑回答着。

    接着像以往的早晨一样，最后楚临安又被李易凡送到警局门口。

    中午时间，杨斐上网看新闻，看着看着突然叫起来∶“快过来看啊，‘李氏企业高管欲联名上书劝总裁离职’！”

    “啪”，楚临安手中的书一下子掉在地上，随后他拨李易凡的电话可惜不通，思来向去只好找秦风问个究竟了，拨号，好歹打通了一个。

    “秦风，‘高管上书’是怎么一回事？”

    “老大正在调查和交涉呢。”

    “是叶董事煽动的吗？”

    “不知道呢，总之下午又变成我送你回去，老大要跟董事会开交涉会。我还有事啊，先挂了。”

    楚临安叹了口气，颓废的坐下。

    众人追问∶“怎么回事？”

    “不知道，正在调查交涉中。”楚临安答的有气无力，接下来的一下午都无精打采。

    楚临安做什么都有点心不在焉，尹轩无奈让他先回去休息。出了警局的门，楚临安谁也不想联系，准备自己回家，但一辆本来在警局门口已经停了很久的车，突然冲楚临安开过来，那辆车的速度足以让人不死也残，但他还是反应了过来，双手将自己撑上车的前引擎盖，乘司机愣了一下，减了一下速的时间，利用惯性从车上滚了过去。

    摔下来的那一下可真的痛得让他没法起身，大概扭伤了吧，没骨折就好了。

    那辆车刚想掉个头，再来一次，楚商洛他们居然从警局出来了，一见人多了，司机只好狼狈的逃走。

    “轩，快带他去医院，杨斐，通知交警队全市寻找前引擎盖上有较深人为压痕的未挂牌的黑色雪铁龙。”原来，那辆车早就引起门口值班人员的注意了，注意到车的动作对象是特案组的楚临安后就通知了特案组的人。没想到还是晚了点。 

  




07

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 07 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     “哥，不要告诉李易凡。”楚临安非要楚商洛答应这个条件才肯乖乖的让尹轩带他去医院，在路上楚临安给秦风撒谎说今天要通宵加班不用来接了，秦风大概也忙糊涂了，只是应着也没有多想。

    到医院检查后医生说身上不过多处瘀血和软组织挫伤，要说出血也只是破了些皮。

    “那真是太好了。”尹轩高兴的就差握医生的手了。

    “你也不管管你弟弟，年轻人干什么去了弄成这样？”医生听楚临安叫尹轩哥也就以为他们是兄弟，不过见楚临安伤成这样也不禁埋怨了一句。

    “我弟弟被车撞了。”

    这下轮到医生大跌眼镜了。

    “没什么好惊讶的，就是这样。”楚临安在一旁安慰惊讶的医生。

    两人在医生惊讶的目光中出了医院。

    “安，要不送你回去吧？”尹轩征求楚临安的意见。

    “不用了，我要参与调查。”

    “可你伤成这样。”

    “看不出来就行，我也不能就这样带这么多伤回去。”

    “好吧。”尹轩知道自己永远拗不过这个弟弟，一阵音乐响起，尹轩的手机响了，打来电话的人是楚商洛。

    “轩，车找到了，只不过已经出车祸变了形了。”

    “司机呢？”

    “死了，紫宸在验尸呢。”

    “知道了，小安坚持不回去，要参与调查。”

    “那就先带他回警局吧，罗浩在呢，一会儿紫宸就回去了，你过来和我去雪铁龙的4S店。”

    “知道了。”尹轩挂了电话，带楚临安回警局，让罗浩看着点他，随后就去和楚商洛汇合。

    楚临安坐在办公室里发呆，桌上的手机突然因为又短信而震动起来，拿过来是一个陌生的号码，内容是∶楚临安，恭喜你还能活下来，事已至此，不如我们聊一聊，那辆车你再查也查不出什么，结果肯定是车是死者买的，死者是吃了大量迷幻药物的，要是你不想因为自己而影响到易凡的话，就到警局附近的这个咖啡厅来。

    叶言言

    楚临安恼怒的放下手机，先去法医室找凌紫宸。

    “紫宸，死者是不是吃了很多迷幻药物？”

    “是啊，你怎么知道？

    “算了，别再验了，一切都是因我而起，我自己会去做个了断，拜托你告诉我哥让他们回来吧。我已经知道是怎么回事了，我自己的事不能让整个特案组帮我承担。”

    “安，你说清楚怎么回事啊！”

    楚临安已经头也不回的走了，凌紫宸叹气给楚商洛打电话。

    进了咖啡厅就看到叶言言坐在最显眼的位置，楚临安走过去坐在她对面。

    “叶言言，是你家在凡的背后捣鬼吧？”

    “是，反正易凡也快发现了，所以只好出此下策。”叶言言说的云淡风轻。

    “你到底要干什么，反正我也没死，更没毁容，你还有什么招数就使出来。”

    “易凡的另一层身份你也知道，再利用你的身份让易凡恨你一辈子不是难事。”

    “吃饱了撑的。”楚临安扬长而去随后在警局呆了一晚上。

    叶言言果然说到做到，第二天，新闻上又爆出了高管上书的真正原因∶李易凡是黑道老大。高管们正在重金寻找证人。

    楚临安最后的心里防线已经被打击的溃不成堤。他拿起手机发了短信给叶言言，但叶言言又说在咖啡厅见。

    “哥，袭警事件不要再调查了，我很快就会摆平它。”楚临安对楚商洛留下这句话就去了咖啡厅。

    果然叶言言还在上次的那个位置上。

    “说吧，怎样你才会放过凡？”楚临安静静的坐下来，言语里没有一丝情感。

    “请你从他身边消失，在他身边发生的这一切永远不要再提起。”叶言言最后的要求再笨都能猜到。

    “可以，不过我要看到你们的让凡走出危机的处理结果再离开。”楚临安的话看似平平淡淡，却真的是为了李易凡的一切情愿自己放手。

    “成交。”叶言言的兴奋就快溢于言表了，她没想到楚临安这么干脆。

    “你可以从我眼前消失吗？”楚临安带着微笑说着危险的措词。

    叶言言离开去澄清事实。

    楚临安难受的闭上眼睛，这样的伤害不知多久才能平复。最后他感到全身无力。

    “安，刚才那个女人跟你说什么了？”尹轩温柔的坐到楚临安对面。

    “没什么，我可以申请休年休假吗？”

    “可以是可以，只是你的样子不像没事。”

    “轩哥，你可以别问了吗？我好难受。”

    “心里难受对吧？一定又是关于李易凡对不对？”

    “不对，是我个人的交易而已，李易凡只是交易内容。”

    “你的眼神告诉我，你在撒谎，你失去他了。”

    “是吗？瞒不过你吗？”楚临安垂下眼帘整个人都没有了精神。

    “当然，我不仅是你哥，还是你的学长。”

    “我不想被人利用着去伤害他。”

    “你的心肠果然好软，不能告诉他吗？”

    “不，是我怕自己真的有一天会亲手送他进去。”

    “那我没什么好说的，去找商洛请假吧，你需要把东西从李家搬出来对吧？我陪你去。”

    “不问我会去哪里吗？”

    “不问，时间到了回来上班就是。”

    尹轩带着楚临安回警局请假，叶言言发来短信说澄清的新闻已经登出了，下面怎么办就是楚临安的事了，随后李易凡也发短信说自己的公司没事了，就是这几天的乱摊子要善后，能回去的可能性不大。楚临安只是苦笑。

    将自己的东西都搬回本家后，楚临安在谁也不知道的情况下订下了第二天早上飞往欧洲的航班，但他还是想在李家呆一晚上好好的告别一下。

    在李家的最后一晚，楚临安换了纯白的睡衣，定好了闹钟，却真的睡不着，他静静的站在阳台上吹夜风。虽说是平常的行为，但李家的阳台的护栏很矮只有九十厘米过些，况且护栏是木制的不一定结实，按楚临安的身高和体重或许一个重心不稳就会让他摔下去。

    屋子里完全没有开灯，楚临安像老屋子里的幽灵一样，拥有苍白美丽的面容，随风飘舞的白衣墨发。

    “安，在看星星还是月亮？”李易凡站在庭院里喊。

    楚临安沉默…完全是沉静的眼神，机械性的看了李易凡一眼，意味不明的一眼，仿佛要诀别什么。

    李易凡慌了，在不知道楚临安要什么的情况下往卧室跑去。他冲进了卧室门，将楚临安从阳台上拉回来。

    “你要干什么？我没说过护栏很危险吗？”

    “对不起，你这么忙我还烦你操心。”

    “算了，我乐意，幸好我回来拿文件看到了。”

    “嗯，幸好你回来了，晚安，我会乖乖去睡觉的。”

    “这就对了，晚安，宝贝。”李易凡给楚临安留下一吻后替他关上卧室门拿了文件又回公司去了。

    楚临安在李易凡离开家后，坐在床上狂笑，还念念有词∶“幸好回来了呀，不然最后一面都见不到啦！哈哈哈哈！李易凡，你知道吗？当明天的第一缕阳光照射在大地上的时候我就要离开你啦！哈哈哈哈！你，知道吗？”笑到最后，楚临安的眼泪夺眶而出。

    一夜未眠，早上将屋子收拾整齐就像自己从来没出现过，楚临安将钥匙留下，将手机关机，一个人独自去了机场，踏上开往欧洲的航班，在谁也没通知的情况下离开了亚洲。 

  




08

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 08 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     当你最重要的人的电话怎么也打不通，打过去就是关机时，你会怎么想？会疯了一样的去找人吗？还是一直守在他会出现的地方等着？李易凡都会做到，当他像往常一样给楚临安打电话叫他出去吃午饭时，他发现楚临安的手机关机了，明明昨天晚上还见到他在阳台上吹风。

    李易凡也没往复杂的方向想就驱车去警局找楚临安，不过还没进到办公室就遇到要去吃午饭的罗浩。

    “嘿，李老大是来找临安？可惜他去休假了今天没来哦。”罗浩并不是不知道楚临安住在李易凡家。

    “谢谢，我回去找他。”

    “一看就知道你昨天没回家。”罗浩笑眯眯的下楼去了。

    李易凡开着车仔细的想了想发现不太对劲，楚临安是警员，即使休假去了，手机也得保持二十四小时开机，怎么能莫名其妙的就这样关着，又想到他昨天的那么难过的反常表情，心里大惊，不由的将车开得更快。

    回到家中，钥匙留在玄关处，人去楼空，就像楚临安从来都没有在这个家里存在过。

    李易凡疯了般在家里寻找着一切能说明楚临安去向的蛛丝马迹，只可惜发带衣服等等也全数被带走，他失落的坐下来，突然想到联系楚临安的哥哥也许会得到楚临安的消息，于是他拨通了楚商淇的电话。

    “楚老板，你知道你弟弟去哪了吗？”

    可惜楚商淇虽不知道楚临安去了哪，但却知道他为什么离开，在气头上的的楚商淇让李易凡碰了个软钉子。

    “我的亲弟，表弟，还有手下那么多小弟不知李总裁问哪一个？”楚商淇故意没有提到堂弟。

    “楚临安。”

    “哦，我怎么知道？他还承蒙你照顾呢，要是没别的事，我就挂电话啦。”其实楚商淇完全没有等李易凡回答就结束了通话。

    锲而不舍的又拨通楚商洛的电话。

    “楚组长，你知道你弟弟楚临安去哪里了吗？”

    “嗯？他昨天请了假后我就再没见过他，没回你家吗？”楚商洛也装疯卖傻，其实他们都在猜测楚临安去了哪里。

    “抱歉，打扰你了。”

    “没关系，我想他不会走太远的吧？要是没事的话，我还有点事要办，先挂电话啦。”

    李易凡已由担心变得有点恼怒，楚临安的两个哥哥怎么看怎么像是在配合楚临安演戏，只是自己完全被蒙在鼓里。

    “怎么了？后悔了吗？想逃开了？楚临安，不要让我抓到你，要是今天让我找到你，你就完蛋了。”李易凡的耐心已经消磨殆尽了，他打电话给秦风让他发动所有兄弟包括能用的贺宁的手下全市寻找楚临安，活要见人，死要见尸，不管怎样都送回李家来。

    不断有人传来自己的区域内没有找到楚临安，已是午夜，李易凡满眼血丝等着最后几组的报告，也许接下来的电话会让他找到自己的小猫，也许会是磨灭掉最后的希望。

    最后一组人的报告传来，没有找到人。

    “那么不要找人了！找车！找他的阿尔法・罗密欧！”李易凡能想到最后的手段也只能是这样。

    “老大，车早找到了，在楚家停着呢。”秦风小心翼翼的回答。

    “那人呢？”李易凡已经完全发火了。

    “不在。”

    “废物！”李易凡将手机径直扔出去。

    “楚临安有本事你一辈子也不要回来！要是回来让我抓到，我就让你用一生偿还你给我的伤害！让你再也走不出这个门，永远无法从我身边逃开！你怎么好意思告诉我你会在我身边一辈子！”李易凡真的像疯了般将茶几上的东西全数扫了下去，玻璃制品无辜的掉下去，碎了一地，不知像谁的心，碎的没办法复原，连补救的机会都没有。

    楚临安突然感到心痛的厉害，从梦中惊醒的他发现自己满脸都是泪痕，从未感到夜里这么凉，是因为不再拥有那个霸道而温暖的怀抱吗？多么希望他不要太难过，多么希望他的未来会幸福，但自己再傻也会明白那个霸道的黑道老大没有自己怎么会不难过，怎么会幸福。

    只是不能回去，不敢再回去，只能背负一个为了他的誓约默默离开，没有再多的解释，只能带着爱放开手。

    “凡，对不起，其实，我真的想再见你一面；其实，我真的不想放手；其实，我对你的爱不比你对我的少。”楚临安喃喃自语，只是这话再也没机会说出口了，眼泪也再也没有一个人会温柔的替他拭去了。

    那个人说，他是他的小猫；那个人说，你的头发真美；那个人说，安，我爱你，只是再也没机会听到了。 

  




09

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 09 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     结束了两周的欧洲之旅，深夜，楚临安疲惫的回到M市。一路上风景是看了不少，但心里的伤似乎一点儿也没减退，反而更难过了。可是他又怎样会想到李易凡不会放过他，他走了多久，对方就找了他多久，几乎要把整个M市掘地三尺了。

    当他走出机场时，就有一群人盯上他了，这一群人立刻分成两组，有找李易凡报告的，有跟踪他的。

    “老大，找到楚临安了。”

    “除了重伤，弄死等手段以外，怎样也好，给我带到李家来。”李易凡的愤怒已经让他变的残忍，在等着楚临安被带回来的时间里，他已经开始好好盘算怎样变着法子让楚临安补偿自己。

    楚临安带着自己并不多的行李踏出机场就被人彬彬有礼的拦下了。

    “三少爷，请跟我们回去。”

    “三少爷？我家的人并不叫我三少爷。”楚临安挂上一抹戏谑的笑容，他知道是李易凡派人来找了。

    但来者就像是事先录好了音自顾自的播放着∶“凡少爷请您回去，请跟我们走。”

    “我做得不明白？我不会回去，请让开。”

    “那么别怪我们对您不敬了。”来者不止这一个，他们立刻堵住楚临安的所有去路。

    “烦死了，回来就要打架。”楚临安嘴上说着却真得和那伙人打起来，可惜一对三是他的打架极限，何况他今天已经很累了。

    很快，他就被反剪了双臂，还来不及挣扎，又被电击qiang打到就彻底昏了过去。领头的人又打电话给李易凡，电话那端的李易凡似乎非常满意。

    楚临安就这样被装上了车，被载往李家，的地下密室，这是李易凡一手策划的。

    微笑的从监控上看着手下的小弟将昏迷着的五花大绑的楚临安抬进密室，锁上了门，李易凡倒是很期待这只不听话的小猫会有怎样的反应。

    一夜过去，楚临安没有任何动作，其实他已经醒了，只是恢复意识后不知道自己在哪里，况且能感受到自己又被绑的连虫子都不如，只是这次没有被蒙住眼睛，尚能感到空间内有一丝光亮，但仔细想想没有一点儿有别人存在的迹象又何苦有光亮？应该是有猫腻的，还是就这样装死比较好，说不定还能逃过一劫，于是楚临安又将自己催眠了。

    如果密实里的监控画面不全是从楚临安的各个方向拍的，那他睡着时因为不舒服而动了几下又怎么会让李易凡看到。

    “呵呵，还想骗我，不知道不吃不喝能坚持多久。”李易凡看着监控笑笑，随后回卧室补觉。

    在楚临安被抓回来的第二十八的小时后，李易凡终于忍不住了，他要亲自去确认楚临安的状况，他想楚临安最坏的状况就是轻度昏迷。

    但即使是昏迷，他李易凡也要让人醒过来，站在楚临安面前俯视他，李易凡讽刺的笑容不由的挂上嘴角，慢慢的燃起的烟的用处楚临安绝对没有猜到。

    李易凡缓缓的吸了一口烟，俯下身，捏住楚临安的牙关使他被迫张开嘴。缓缓的，唇对唇的一口烟被送进楚临安的呼吸道中，立竿见影，楚临安脆弱的气管致使他猛烈的咳嗽起来，李易凡倒是很满意的看着这只应该已经醒来的小猫。

    楚临安已经虚弱极了，但他还是努力睁开眼以复杂的眼神看着李易凡。

    “醒了。”李易凡带着一抹微笑说出的话却莫名的让人感到一股寒意。

    “走吧，这里不适合你，二十八小时滴水未沾，粒米未进。”李易凡将楚临安扛在肩上走出密室，楚临安确实也不是很重，特别是在被饿了这么久的状况下几乎像一个等人大小的抱枕。

    将楚临安扔到沙发上解开绳子，李易凡进厨房端了一碗粥出来。这样行为反而让楚临安迷惑了，已经很久不说话的他，终于忍不住问了一句∶“你到底要干吗？”

    李易凡倒是完全不在意的说了一句让楚临安的心凉了一半的话∶“怕你做到一半昏过去。”

    “我只是泄欲的工具对吧？”

    “对。”

    楚临安将最后的理智完全丢的一干二净∶“那你找个女人不是更柔软吗？”

    李易凡没有回答只是将他扶起来把一勺粥递到他面前，楚临安扭过头不理。

    “我就知道。”李易凡打了个响指，不知从哪里走出来一个医生和几个护士，医生将药箱放到桌子上，打开，找出了药剂和针管，待他准备好的时候，护士七手八脚的将楚临安抓住，其实他哪里有多余的力气抵抗，只是黑黑的眸中先是震惊后来就慢慢变成认命的绝望。

    “李先生，弄好了。”医生护士尽数离开。

    “注射的什么？”

    “几支营养剂而已。等到你好点了之后就去洗澡吧。”

    楚临安看着李易凡离开，但他什么都不想多解释。

    “这是我要还的债吧？”安慰着自己，却感觉本该有心的地方空空的什么也不留了。 

  




10

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 10 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     缓缓的从半坐的姿势变成蜷缩在沙发上，楚临安呆呆的真的如同一只受伤的猫一般，从来没想过李易凡会让自己感到如此陌生，只有那个每次看电视都会抱在怀里的抱枕还乖乖的呆在原地，等待着一个人将它搂在怀里，只是出于习惯，楚临安将抱枕拿过抱在怀里，紧紧的抱着，脸上虽然没有任何表情起伏，但黑黑的眸子里透露着满满的失落。

    就这样静静的呆了半响，楚临安才想起下面该去洗澡了，该给李易凡还这一笔债了。轻车熟路的走进浴室，通过镜子还能看见虽苍白但没有一丝瑕疵的皮肤，只是下次进来时再不会看到一点瑕疵也没有的自己了吧？

    楚临安看着自己露出苦涩的讽刺笑容，或许自己的模样就是一个错误吧，不然李易凡又怎么可能在他们都是男人的情况下，还对他步步紧逼呢？

    花洒洒出的水，打在楚临安的长发上使头发看起来更有生命力，与他绝望眼神形成了鲜明的对比。

    楚临安多想找一个地方赖着，就是不到李易凡面前去，可是这样的纠缠不应该早点了事比较好吗？这样矛盾的想着，还是鼓足了勇气关掉开关，拿起浴巾狠命的擦起自己的一头青丝上的水，可这头长发用这样的方式又怎么能擦干呢？只能赌气的扔下浴巾，穿上浴袍用十二万分的勇气去接受李易凡的讨债方式。

    “终于洗完了。”像是疑问又像是普通的叙述。

    “为什么离开没多久就连他说话的意思都不明白了呢？”楚临安在心里叹着气，但还是跟着李易凡往卧室走。

    “干什么不用我多说吧？”李易凡看都没看楚临安一眼，只是自顾自的解着领带。

    楚临安自觉的将自己身上唯一的浴袍褪下来，又将自己以趴着的姿势摆上了床，就像认命的等着豺狼食用的猎物。

    “走的时候，你的聪明去哪了？”完全是讽刺的语气。

    完全没有任何前戏，直接的进入，楚临安痛得咬住自己的手臂不想发出任何耻辱的音节。

    “怎么？不愿叫给我听吗？不叫也可以，只是不能咬你的胳膊。”李易凡倒是很享受这样的过程，缓缓的进进出出。

    “我～不是～你的～所有物～”楚临安能这样表达自己的意思已经很不错了，只是对方的“伶牙俐齿”太过残忍霸道。

    “你全身都是我的所有物，是泄欲的容器。只是心不属于我，不然也不会沦落到只是作为容器而存在。”

    “泄欲，容器，泄欲的容器，原来你已经这么恨我了。”楚临安心里所想永远不会就这样表露在脸上，他闭上眼，默默承载着自己的难过和李易凡的欲望。

    “好了，到此为止吧，我还有点事。”李易凡倒是心情大好的整理了着装不知要去办什么事。

    “站住，我可以走了吗？”楚临安使出最后的气力叫住李易凡，要是他对自己是这样恶劣的态度，那么叫他站住应该会被教训的吧？可是李易凡的心情让人越来越无法猜透，他居然真的站住了，但是转过身来说出的话比打楚临安几个嘴巴还难受∶“不可能，我决定要包养你，你下半辈子最好考虑在这里度过。”

    “你卑鄙…”

    “那比起信誓旦旦说要陪李某人一辈子却才几个月就落跑的楚大警官呢？”

    李易凡转身就走，不再理会楚临安。

    楚临安死死的盯着自己指尖上的白浊，突然放声大笑并不断重复着∶“士可杀不可辱啊！”

    虽然下肢还是发软，houting还是撕裂般的疼痛，楚临安还是坚持着进了浴室，尽管一路上跌跌撞撞，还好是不断摔倒在柔软的毛毯上。忍痛从红肿的hongting中挖出耻辱不堪的白浊。

    这一切真是太讽刺了，人生真是太讽刺了，楚临安已经分不清是谁开始发疯了，即使他的心理承受能力是坚韧的，但理智之弦已经绷了太久，绷了太紧，就像一只只需要最后一根稻草就能轰然倒下的骆驼，只要心理上的刺激再多那么一点就会做出违背他的理智的事。

    违背理智的事常常会让人感到后悔，不光是做这件事的人会后悔，也许会有比他更后悔的鞭长莫及的人。 

  




11

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 11 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     龚叔当初的想法到现在为止确实被印证了，三个多月前他第一次见到楚临安，知道自家少爷爱上了这个少言寡语的年轻警察后，就觉得俩人之间日后必有大事发生，果不其然，当他住了一段时间的院回来之后就听到了两个年轻人在他不在的这段时间可谓是经历了大起大落。

    之前还如胶似漆的二人在几天只内反目，楚临安被自家少爷抓回来，关在李家，也不算是关，因为楚临安几乎连床都下不了，本来像蔷薇一样美丽灵动的人，几日就变得眼神呆滞表情更加僵硬，多数时间属于昏睡状态，只是偶尔会隔着窗子看看花园里的蔷薇，吃的也更少，还经常被护士按住打营养针。

    其实就这样装装样子对楚临安来说很简单，他几乎无时无刻在想着如何逃出去，这样的凌辱受一时已是羞耻，怎么能任凭别人操控自己一世。以死相逼或许已经太过时了，李易凡是否吃这一套还是个问题，或许让他对自己失去兴趣才是正确的行动，楚临安想，自己都装成这样了，李易凡居然还不放弃，难道他就是吃沉默的羔羊这一套？那反过来呢？楚临安对自己得出的结论得意的勾勾唇角。

    楚临安不知怎么地，在一日之后一反常态，人居然不是平常脆弱安静的状态，而是变得异常的飞扬跋扈，饭也耍态度不吃，给他打针更是妄想，不管是药膳还是点心一律只咬一口就开始找碴。

    这样的状态果然很快的就把李易凡“召唤”回来了。

    李易凡进门就径直去了卧室，才走到门口就听到楚临安在为难打针的护士，俩人一看到李易凡就都安静了。李易凡挥挥手示意护士可以出去了，她如获赦免罪罚的圣旨一般立刻离开，还识相的关上了门，楚临安一脸厌恶的看着护士离开，他觉得那个护士要是有尾巴，肯定摇的特别欢。

    随后他收回目光，一脸天不怕地不怕的表情和李易凡对视。

    李易凡抚掌哈哈大笑∶“你终于忍不住了，你以为我看不出来你的失魂落魄的样子是装得吗？”

    这下楚临安愣住了，他没想到李易凡比他想象中更加聪明，并且有耐心的厉害。

    “别呆了，我就是等着你自己恢复正常的时候才要好好的讨我的债呢。”

    李易凡翻身上床很轻松的压住楚临安，一把扯开他宽松的睡衣，露出胸前大片的白皙皮肤。

    李易凡倒是不急，他扯下自己的领带将楚临安的纤细的手腕绑起来固定在床头才开始享用自己的猎物。

    一只手放在窄腰上挑‖逗着脆弱的敏感点，另一只游走在皮肤上揉捏出红青皆有的痕迹。

    “混蛋！”楚临安不安的扭动着，却被李易凡更紧的固定住腰身。

    “你蹂躏我这么多天还不够吗？唔唔……”

    这样的反抗一点用也没有，反而更像是撩‖拨着李易凡的底线，本来噬咬着锁骨的唇齿立刻转移到粉嫩的薄唇上，最后硬是咬出了血。

    仍是分开之后就进入，只是这次更狠的全数没入，快速的浅出深入，血和白浊一起撒在床单上。李易凡完全不在意又将楚临安翻过身，变成半爬半跪的姿势，继续的进行之前的动作。

    嘶喊的叫骂，抽泣的求饶，最后变成不清的呢喃，只是当李易凡还在继续时，楚临安由支撑着自己的形态顿时整个人趴倒在床上，头微微的偏了偏失去了一切声音。

    李易凡这时彻底清醒了，才注意到楚临安被自己搞得有多惨不忍睹，虽面无血色，但唇边偏偏有暗色的血痕，红一块青一块的伤痕在肤色的衬托下更加刺眼。将手腕解开后，手臂完全只是受骨骼控制的复原，垂在身侧。将楚临安软绵绵的身体抱起来，在他耳边轻轻的唤着他的名字∶“安，安？安！”完全没反应，呼出的气息也变得弱了许多。

    李易凡将楚临安放在床上，拿起房间里的呼叫机∶“龚叔！快叫医生，小安不行了！”

    很快赶到的医生，看到裹在被子里的楚临安都不禁皱了皱眉头。虽说身上的伤处理的已经没什么大碍，可楚临安的嗓子还是伤得严重了点，身体状况也急剧恶化，半夜时分，突然发起了高烧。 

  




12

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 12 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     被大半夜急急忙忙又叫到李家的医生看着又发起高烧的楚临安都不禁感到怜悯。皮肤白皙的脸庞硬是烧得面若涂脂，嘴唇灰白起皮，汗几乎浸透了睡衣。

    医生的一剂退烧针打下去却不怎么起用，楚临安仍旧烧着，似乎还在做什么恶梦，眉头皱的紧紧地皱着，指尖苍白却突兀的让人产生指甲是艳丽的粉色，似乎还带一点紫的错觉。没办法，只能强行的灌药了，可楚临安不配合，感觉到李易凡在附近后还不配合的更厉害，医生急得团团转，尤其是看到李易凡一脸治不好就杀无赦似的表情更是惆怅，就这样闹来闹去后，楚临安还是在龚叔的连哄带骗中喝下了药，烧好歹是退下了，人却总是在昏睡。

    李易凡这几天都没去公司，秦风有事只好到李家报告，他们进出李家就像是进出自己家一样。

    他想着说不定老大早把大嫂找回来了，现在应该是在李家，他进了廊厅碰上迎面出来的李家的医生。

    “闫医生，是不是李先生病了？”

    医生为了楚临安的退烧和稳定病情忙了半夜，又看着李易凡恐怖的表情直到楚临安乖乖的吃了药沉沉的睡去。直到天大亮，他休息了一会儿才准备走。

    “不是。剩下的恕我不能说。”出于医德医生要替他的病人保密。

    “您说吧，这个屋子里的人就那么几个，我们都很熟的。”秦风感到不太对劲，但仍嘻皮笑脸的套着医生的话。

    “你要是好奇心太重，小心李先生会生气。”医生扔下这句话转身就走。

    秦风没办法只好上楼去书房，可是他看到主卧室的门微掩着，只留一条缝，从缝隙里能看到自家老大坐在床边看着躺在床上的人。

    秦风还没有笨到非要向老大问清楚是谁，于是他又蹑手蹑脚的下楼找到龚叔，说明来意，将文件大致解释了一下后，让龚叔转交，而自己决定要找闫医生问清楚。

    硬是将要休息的闫医生从美梦中拉起来。当然，医生也很生气∶“要是你还是要问谁病了，那还不如去问李先生。”

    “医生，我知道这是您的医德，但我所问的事关乎一个人的生死。”

    想起楚临安那一身的伤和费了好大力气才退下去的烧，闫医生的表情无法那么自然了。“你说的是真的？”

    “是，我要问清楚是谁，是因为那个人可能是楚家的势力将在几日后开始全市寻找的三少爷。”

    “好吧，名字我不知道，只知道那个人和李先生的关系非比寻常，病了完全是因为他身子太弱，而做的又有点太猛烈了，那身上都是瘀痕啊，后半夜的高烧还想了好多办法才退下来。”

    “有什么特征吗？”

    “那个年轻人皮肤很白啊，趋于一种病态的苍白，不过，还是一头长发最惹人注意。”

    秦风愣住了，原来这么久都找不到楚临安就是因为他早都被抓回来了，既然自己不知道那么应该是贺宁的人干的，身上的伤不用说是老大泄愤干的吧？

    秦风回过神来∶“谢谢您。”走出医生家秦风立刻打电话给楚商淇。

    但一看是李易凡的手下楚商淇就没好气。

    “如果还想问我弟弟的事就恕我无可奉告。”

    “不是，我是来告知你你弟弟的所在的。”

    “不要告诉我他在李易凡那个混蛋那里。”

    “我可以问问你弟弟为什么会离开吗？”

    “把我弟弟还回来，剩下的去问商洛。”

    “要是你们不过来我想把三少爷带出来的可能性很小。”

    “商洛跟尹轩会在警局附近等你。”

    “谢谢。”

    秦风立即驱车赶到警局，二人确实在等他。

    “楚队长，尹博士，你们能讲讲楚临安为什么会离开吗？”

    “叶言言，公司内乱的制造者？”尹轩问了个不着边际但又跟事情有千丝万缕的关系的问题。

    “是，那有什么联系？”

    “做给小安看的威胁，李家夫人的位置赤手可热啊。”

    “那你愿意把安还给我们了吗？”楚商洛尹轩一唱一和。

    “是的，我能问个问题吗？”秦风想着怎样把楚临安被强上了的事情告诉这俩个十分宠溺幼弟的人。

    “问吧。”

    “如果临安被强行禁锢，醒来后又发现自己被强了会怎样？”

    尹轩和楚商洛的表情都变的很难看。过了一会尹轩幽幽的说∶“依他的性子，会想办法逃走，而且死不足惜。” 

  




13

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 13 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     醒来时，楚临安感到自己全身就像骨架被拆散了一样，而且最火大的就是看到了李易凡。

    “醒了？削个苹果吃怎样？”

    楚临安没有任何表情，黑黑的眸子死死的盯着床边的人，但看的重点好像不在人身上，反而应该是水果刀？秦风的电话真不知道是为了帮谁，总之一个电话过去，打破了李易凡的尴尬处境，也让楚临安不用再费心思考怎样夺到刀。

    趁李易凡出去接电话，楚临安忍着全身酸痛，探身拿到了床头柜上的水果刀，幸好还没沾上果汁，不然一刀拉过去应该挺痛的。

    此时，李易凡在走廊上听电话，只听秦风的声音很紧张∶“老大，大嫂醒了吗？”

    “你怎么知道楚临安在我这？”

    “别多问了，快去看看他在干吗，他哥说他为了离开李家可以以死相逼。”

    李易凡转身推开卧室门，看到楚临安半坐在床上，右手中果然把玩着水果刀。

    “你快点赶过来。”李易凡冲电话吼了一句，丢下手机，试图要上前夺下楚临安手中的刀，楚临安歪头看了看他，脸上泛起笑容，本来可爱至极的动作变得令人毛骨悚然。

    “安，你要干吗？”李易凡耐着性子问楚临安，伺机准备夺刀。

    楚临安看似不解的眨眨眼，像个无辜的孩子，似乎没有任何防备，只是当李易凡刚要靠近他的时候，他居然从床上一跃而下，退到阳台上，继续低头研究着刀子和手腕子。

    “楚临安，你这是要威胁我？”

    楚临安抬起头双眼微眯的看着一步步逼过来的李易凡。

    “威胁？”楚临安终于说了句话，但声音带着暗暗的沙哑。李易凡不禁愣住了，楚临安的嗓子怎么会变成这样？是自己把以前清脆干净的声音给逼哑了。

    “我不会说‘你不要过来’之类的，也别指望我会被你所说的任何话所感动的扔掉刀然后扑到你怀里之类的，那是电视剧。”楚临安轻轻的捏了捏自己的手腕，然后毫不迟疑的将刀刃割了过去，一看就是早都找好血管位置的，狠狠的一刀过去，血液立刻涌了出来。

    李易凡亲眼看着自己曾深深爱过，深深恨过，现在又深深为之内疚的人在自己面前上演割腕自杀，虽不知道楚临安为什么离开自己，但在他昏睡的时候，自己也在好好反思，本来想要在他醒来后就和好，可没想到对方已经不信任自己了，楚临安到最后都不肯让李易凡碰自己一下，他下意识往后退着，最终靠到了护栏上。木制栏杆经多年腐蚀确实已不解释了，它承受不住楚临安的依靠，断了。

    李易凡未能抓住楚临安，眼睁睁的看着他从二楼掉了下去，地上所留下的血迹那么刺眼。

    “坏了，声音是从阳台那边传来的。”楚商洛等三人刚进院子就听到了楚临安掉下来的声音。

    果然，楚临安万幸的摔进了草坪，不过失血太多已经昏过去了。楚商洛将自己的弟弟抱起来，尹轩拨打急救电话，随后用自己的手帕先替楚临安止血包扎伤口，李易凡冲到现场时楚商洛，尹轩二人都面色不善的看着他。

    “如果，小安有事，我们三个做哥哥的都不会放过你。”楚商洛丢下这句话，抱着楚临安就走，尹轩也面色阴暗的一道离开。

    “为什么会变成这样？秦风，你到底是为了谁？”

    “我只是想让你清醒一点，你知道当初大嫂当初离开的多么无奈吗？全都是因为叶言言，她想入主李家，当然先要除掉大嫂，她威胁过大嫂，甚至在警局门口发生过袭警事件，最后她拿你的总裁位置跟大嫂做交易，只要大嫂走她就答应不再煽动董事高管们内讧，内讧一停，大嫂就不见了难道不奇怪吗？”

    “安自己为什么不说？”

    “这你去问他自己吧。”随即秦风也离开。

    李易凡想起楚临安那晚诀别般的悲伤的眼神，就感到无比懊恼，他抱住头狠狠的按着颅骨。直到查到楚临安去的医院后，他就马不停蹄的往过赶，一路上只祈祷楚临安没事，甚至想着只要他没事，自己付出什么都行。

    急匆匆的打听到病房位置却被楚商洛挡在了门外。

    “不要再找小安了，你给他的伤害够多了。”

    “发生那种事他为什么不说？”

    “他那么温柔还把离开你当成自己的内疚了呢。”

    “我对不起他…”

    “一个对不起有用吗？”楚商洛声音变大了，似乎马上就要打人了。

    尹轩面带愠色的走出病房∶“别闹了，小安醒了，要是真关心他就来看看他怎么了，人似乎有点不对劲。”

    楚临安见自己的哥哥被尹轩带进来了，脸上的表情竟是在很久之前才会出现的一见本家的人就皱眉头的厌烦表情。

    “楚商洛，你帮我解释下，我为什么在医院？那是你朋友？”楚临安的语气莫名的无礼。看见李易凡后的反应更是令人惊讶。

    “安，那你在这之前在哪记得吗？”

    “记得啊，谁让我倒霉被分到M市警局了，早知道我就留在研究所，我应该是要回公寓的，我被车撞了？”

    这下三人全愣了。尹轩试探性的问了个问题∶“现在是哪年几月几日？”

    楚临安回答的是他来警局前几日的日期。

    “完了，失忆了。”尹轩和楚商洛意味深长地对望一眼。

    随后楚商洛以杀人的目光瞪着李易凡。

    尹轩按住可能要拔qiang的楚商洛将李易凡推出病房，又立刻回去关上了门。

    李易凡头一次为自己的过错感到这么失落，甚至自己就想揍自己一顿。 

  




14

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 14 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     “小安，你也是学心理学的，所以下面我说的话你一定要好好接受。”尹轩准备摊牌。

    “哦。”楚临安的反应状态完全恢复到几月前。

    “首先，你失忆了，其次，你的失忆原因据我进一步观察是心理引起的选择性失忆。最后，那个人不是我们的朋友，而是你的前男友。”

    “学长，前两个我信，最后那个怎么回事？我被掰弯了？我手上的伤和他有关？”

    “我只能委婉一点的告诉你，你们两个一言难尽。”

    “那么，我可以申请回研究所吗？”

    “好吧，我们帮你调回去。”

    “哦。”楚临安不再说话，开始盯着天花板上的一个污点发呆。

    两周后，楚临安出院，回到本家居住，在一天后又接到调令，返回心理研究所工作。

    “小安啊，你有没有想过相亲？”楚妈妈利用楚临安住在本家且忘记了李易凡的一切这个优势开始鼓动儿子结婚。

    “没有，不过您想给我安排相亲？”

    “呵呵，我不勉强你，更何况没有优良家教、丰富的学识和良好形象又怎么配的上我的宝贝儿子呢？”

    “要不相个亲试试？反正我也老大不小的了。”楚临安出于应付的心理跟楚妈妈说着话，但楚妈妈却非常兴奋，自己不服管的宝贝儿子终于听了一回话决定考虑终身大事了。

    “那我帮你联系对方好不好？”

    “是谁家的淑媛啊？”

    “到时候你就知道了，对方可不会让你失望的。”

    “哦。”楚妈妈的话怎么听怎么像个收了女方很多钱的媒婆说的。

    楚临安回到研究所，大家都感叹他离开了五个多月居然把研究所的一切还是记得那么清楚，就连离开之前暂且搁下的课题都记得很清楚，完全不用看材料，实际上他只是记忆倒退了五个月而已。

    “安，怎么你刚回来就有快递给你啊？”楚临安的同事兼好友梁因常替楚临安干点接快递的活。

    “不知道，是什么啊？”

    楚临安接过梁因替他签了单拿回来的一个包的很严实的小盒子，临桌的女同事章天歌看了一眼盒子的大小就断言是首饰一类的东西，而且应该是戴在手腕上的。

    在两人期待的眼神中，楚临安打开了包装，果然是首饰盒，揭开盖子，映入眼帘的是一只银制的手链，链子的造型很简约，像蔷薇的花藤一样，但手链还纵向的连着一只戒指，不知是带在哪个手指上的。

    “安，我可以试着戴一下吗？”楚临安虽然话少但是跟同事处的很不错，周围的女同事都知道虽不可能追求他，但把他当蓝颜知己绝对是不错的选择，楚临安很绅士。这样又温柔又体贴又养眼的男人可惜就是不能当男朋友…

    “可以啊。”楚临安微微一笑将手链拿出来递给邻座的章天歌。

    “好怪的链子，我套的上戒指就是套不上链子。”章天歌惋惜地要将手链还给楚临安，但却被梁因拿过端详。

    “既然是给安的，那他肯定能戴上…”梁因拿过链子在看到戒指内侧刻有楚临安的英文名时，一脸高深莫测的表情看着楚临安。

    “想让我戴给你们看？没门。”楚临安将链子抢回放进盒子准备收起来。

    “嘿嘿，那就别怪兄弟不厚道。”梁因做状要抢过链子往楚临安左手上戴。

    “别让别人注意到你的左手手腕。”楚临安在回来工作前楚商洛曾经嘱咐过。

    “算了，算了，我戴。”楚临安拿出链子，戒指刚好戴在中指上，章天歌扶了扶眼镜。手链戴在楚临安的手腕上刚好，梁因瞪大了眼。

    “你俩干嘛呀？”楚临安要将手链取下来。“完了，取不下来了。”楚临安苦着脸，将手链的扣子伸给俩人看。

    “这个手链好可怕啊…”章天歌颤抖着说。

    “怎么了？”楚临安的眉头一下子就皱起来了。

    “扣上要靠钥匙开的…而且戒指所表达的意思有问题…”

    “安大博士，恭喜您老遇上变态追求者了…我们又有研究的新课题了。”梁因的心肺功能绝对有问题。

    楚临安抄过盒子翻找钥匙，无果而终。

    办公室里的气温骤然下降，楚临安刘海遮眼，脸色马上就要媲美铁锅。

    “谁让你带回来的？”

    “谁让您老带上的？哦，这个影响您老今晚去相亲吧？”

    “我要找戒指切割器切开它！”

    “这个很贵的…绝对是私人定制的…”章天歌弱弱的插了一句，却换来楚临安更大的白眼。

    晚上，楚临安戴着这个莫名其妙，连谁送的都不知道却意外的是订给自己的全球独一串的手链去相亲。 

  




15

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 15 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     “安，昨天的相亲对象咋样啊？”梁因大早晨的就兴奋的打探楚临安的人生大事。

    “挺好的，司局长的女儿，司青音。”

    “那个学法律的大美女？”章天歌来了兴趣。

    “嗯，差不多吧，反正双方父母是很满意，先谈一谈喽。”楚临安异常的无所谓。

    “哇塞，是你要求太高还是讨厌包办婚姻？”

    “不知道，谁让我马上就要三十了。”

    “就是啊，天歌也马上就剩着了。”

    “梁因，你找死！”

    楚临安看着俩人笑了一会，又将目光收回到腕上的手链上，手链恰好遮住伤口，但蔷薇藤似乎昭示着什么，是有谁在等自己吗？不，是自己多想了吧，但自己曾经跟那个在醒来后见过一面的男子发生过什么呢？他的眼睛里充满愧疚，不，还有伤悲吧？

    “如果，那个叫李易凡的人还有什么要对我说的，那我就要把他逼出来面对我讲出来。”楚临安有点得意洋洋的想着。

    楚临安努力的扮演着满分男友，对司青音照顾的无微不至，就这样在三周后，楚临安提出要跟司青音订婚。

    “小安，你可是想好了？”司局长问楚临安。

    “没问题，我决定要跟音音订婚。音音的意见呢？”楚临安表面上这么说，他实际上只是想逼李易凡出现在自己面前而已。

    此时，司青音的脸已经红红的了。

    “那么，老楚啊，这样的金玉良缘我们下周就替孩子们办了订婚酒吧？”

    “就决定在商淇那里把两个孩子的订婚酒办了好了。”

    “如此决定的甚好，甚好。”

    “甚好，甚好，李易凡，我就不信你不出来。”楚临安面带笑意的想着完全和未婚妻无关的事。

    “安，恭喜你要结婚啦！”

    “真可惜，又有一个好男人毁在女人手里了。”

    梁因和章天歌收到楚临安的订婚酒请帖后表情各不一样。

    “天歌，能不能不要沉静在你的男男幻想中了？”梁因在一旁给属性其实是腐女的章天歌泼凉水。

    “有什么错！你看安手上的那个手链，肯定不是警局局长的女儿送的，而且，能送这种金贵饰品的人又肯定是一个占有欲很强的人。安，你出去五个多月到底发生了点啥？”

    “没什么，订婚舞会一定都要到齐啊。”楚临安忙将自己忘了这五个月自己干了啥的状况掩饰过去，开始翻看自己从警局带回来的资料，尹轩说其中有涉及了楚临安五个月之内参与的一件案子，这件案子能让他大致了解一下自己和李易凡的故事的前半节。

    订婚前两天，楚临安就请了假，张罗事情。看了案件资料也完全感受不到什么，只是又多记了点东西，对自己的记忆恢复毫无用处。

    楚临安处理完请帖的事情后跟随长辈去订婚的酒店现场张罗一切事宜，只是刚踏进这个大厅就感觉什么东西从脑海里浮了出来，和眼前的一切重合在一起。

    身着旗袍的高挑女子挽着身着剪裁完美贴合身材的西装的高挑男子一并踏入舞会现场，看不清脸，不对,那不是女子，只是拥有一头溪水长发的男子。楚临安捏捏鼻梁，旁边的楚妈妈关切的问着∶“儿子，太累了吗？我都忘了你才出院几个星期。”

    “没事的，我去舞池,那里看看吧。”楚临安做出了一个更错误的选择，穿梭在现场，好多画面乱七八糟的和呈现在眼中看到的景象重叠在一起。舞池里长发盘起一半簪着扇形簪子的人，还是进来时就看到的，旋转旋转，最后手中捏着一个人的脖子跟一个人对峙，那个人所胁迫的人是―李易凡，那么长发的男子是，脸渐渐清楚了，是自己。

    楚临安按住太阳对过来的母亲说自己不太舒服，便逃一般的躲进了盥洗室。

    记忆像放幻灯片一般，不断在眼前闪过，夜市，花田，厂房，舞会,最后停止在自己的血不断从腕上涌出。

    “安，全都想起来了吧？”一个熟悉的声音从身后响起，谁叫自己忘了关门。

    “你来做什么？我们还有关系吗？”

    “有啊，你准备戴着属于我的证明和别的女人结婚吗？”

    “快把钥匙拿出来。”

    “不要，我要亲手取下手链再将婚戒戴在你的无名指上。”

    李易凡邪魅一笑，将楚临安按在墙壁上，随即低头吻住了他。 

  




16

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 16 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     盥洗室的门紧锁着。

    楚临安对李易凡的吻也没显露出排斥，只是随着对方的步调敷衍。

    “真是一点也不可爱了，接个吻都要偷懒。”李易凡满意的从楚临安唇上离开，但嘴上还是改不了老毛病的挑着刺。

    “闹够了？要没事的话我要走了，以后有机会再见。”

    “呵呵，你是希望我在订婚舞会上就把你抢走还是在结婚礼堂当场抢婚？”

    “我不介意你来试试。”楚临安对李易凡礼貌的笑着，还是好看的眉眼，温润的笑容。

    “那我们打赌，你若是结了这个婚，我将永远不再打扰你的生活，不过，我想你这个婚都不可能定下。”

    “谁知道呢？”楚临安打开门回大厅。

    “我能不清楚你要干吗么？不就是想逼我现身吗？”李易凡得意的想着，期待着楚临安下一步的动作，其实他的小动作李易凡能不知道吗？

    楚临安躲到停车场给司青音打电话。

    “青音，你那个‘伟大的爱情’回来了吗？”

    “快了，今天下午飞机就到了。你碰到李老大了？”

    “嗯，你说那些老头子要是知道我们两个这么联合起来骗他们会不会气死啊？”

    “鬼知道呢，现在都啥时代了，恋爱都自由的要死了，都跨越国界了，你还跨越性别了吧？”

    “我怎么觉得你就是一披兔子皮的狐狸？”

    “好了，不吵了，你是没问题了，可我只有两天的时间还要做他的思想工作啊。”

    “加油喽，我去想想怎么把订婚宴打了水漂啊。”

    “不说了，我还要装模作样的去试衣服，挂了啊。”

    楚临安满意的收起手机，下面把婚宴打了水漂后，就等着李易凡的道歉了，要是满意呢，说不定自己就原谅他了。

    回到家仔细想想，两方家长都是非常宠溺孩子的，而且在孩子们对婚姻患有恐惧症和焦虑症的情况下，不会再决定着要进行这场婚姻，楚临安找了婚前焦虑症的资料就立即发短信给司青音让她在附近找个能上网的电脑，但是要有打印机，或者找个传真机把号发过来。

    不一会，司青音将传真号发过来，她收到传真时，不由愣了一下，资料的标题大大手写着∶如何表现婚前焦虑症。

    司青音拿起手机生气的打给楚临安∶“你让我两天时间扮演一个婚前焦虑者，太考我演技了吧！”

    “演不好你就要嫁给我，你看着办。”

    “嫁你个大头鬼！”司青音忿忿的挂了电话。

    不过先跟闺密串一下口供好了，这样既能表现婚前忧虑又能去接机。司青觉得自己的智商虽不比过楚临安但也不是盖的。

    订婚的前两天，司青音和楚临安都不同程度的表现出一大堆乱七八糟的对婚姻得抵触行为，两方的家长怎么开导都没有太大作用，尹轩早就看出来是楚临安他们策划好的，干脆送佛送到西，提议让俩人分手，说这样永远结不了婚。

    楚临安只是给李易凡发了条短信∶你有最后一次机会，再不知道该干吗，我就真正的谈场恋爱，再闪电结婚。

    “不就是想让我给你道个歉嘛，至于那么拐弯抹角的吗？还是这么任性。”李易凡面带笑意的看着自己的战利品。

    第二天，楚临安收到一支蔷薇。梁因一脸不解，而章天歌一脸狼笑的看着他带着一抹不经心的微笑将蔷薇找了瓶子养起来。

    更诡异的是，楚临安还时不时的会对着蔷薇露出一种得逞般的笑容。

    题外话∶大家是该上学了吗？怎么木有人推荐了呢？是水母写得让大家不满了吗？不要用这种无声的方式抗议啊！水母好怕怕的，水母也是学生啊，也很忙的，周末没更文，不是周一补了三章吗？我泪奔回水里！！ 

  




结局1

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 结局1 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     “安，老实交待你到底是为什么把人家好好的大家闺秀给甩了？不是都要订婚了吗？”

    “你怎么知道是我甩的她？”

    “我们那一届就你最精！您老可是能万千花丛过，花粉不沾身。”

    “白痴，人家是要弱水三千只取那一瓢。”腐女的眼睛果然毒，对看到的现状说的一针见血。

    “曲项向天歌，你安静点会死吗？”针对楚临安的话题马上就要变成梁章辩论会。

    订婚的风波渐渐的就被大家所遗忘。蔷薇还是天天都送到楚临安的办公室，只是李易凡再也没出现过。

    渐渐天气转冷。

    “如果你想道歉的话，这样足够了，好歹露一下面啊。”楚临安站在窗口看着今冬刚下的第一场雪，本来是想埋怨一下，可语气渐渐就变成了叹息。

    “安，你的蔷薇，今天好像有留言啊。”

    楚临安接过蔷薇，上面附着一张留言卡。

    安∶

    我的道歉到今天为止已经全部表达完了，我要离开M市一段时间，如果你等我，就请接下夜魅，帮我打理，如果你不想等我，就来找秦风，我把手链的钥匙留给他了。

    李易凡

    楚临安盯着那手写的楷体字，一个一个的盯着。随后扔到了一边，将花插进瓶子里。

    “走吧，走吧，就当是报复好了，让我接夜魅，怎么想出来的？”

    等一个人和没有时限的等待一个人本质上还是有很大差别的，如果就这样不愿放手，就只能等着罢，等着那个总是让自己气得跳脚但又只对自己温柔的家伙回来吧。

    毕竟，他还欠楚临安一个天长地久的誓言。

    题外话：大家喜欢开放式结局不？这是悲剧结局，喜欢喜剧的亲这一章也要看，因为喜剧结局跟小安接手夜魅有关系，当然是推荐看喜剧啦，喜剧结局里小安的会很华丽的出场。有求婚哦，亲。

    是第七章又看不到了吗?好吧，下面进入水母解疑时间：叶言言，请关注这个女纸，她爷爷是叶董事对吧？她在咖啡馆挑衅过小安对吧？谁让小安太傲了，把她惹火了，后面的什么寄得资料啊，飞车袭警啊，都是她策划好的。最后利用她爷爷集团董事的身份煽动内讧，以李易凡的事业威胁小安，小安这样的贤妻良母怎么会坐视不管，当然会以李家“夫人”的地位换李易凡的事业喽，可你觉得李易凡会理叶言言吗？谜案章有很多地方李老大曾表示要霸占小安一辈子吧？而且小安的行为不也像是要呆一辈子吗？这么一声不吭的就走，李老大怎么不会火大呢？ 

  




结局2

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 结局2 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     甲∶“知道吗？夜魅的新老板可是个大美人。”

    乙∶“知道啊，三少爷嘛。”

    丙∶“不知道是李老板的什么人，看起来是李家的二当家？”

    甲∶“谁知道呢，几乎没人近距离看过他的容貌啊。”

    其实夜魅的新老板就是楚临安，只是他每一次出现在夜魅都是一群人前呼后拥着消失在办公室里。转眼间，楚临安已经在夜魅当了半年老板。

    “秦风，账本拿来！”

    “三少爷，算帐有专人负责的。”

    “我看看能从李易凡那拿多少分红，我帮他看场子这么久，不该让他补偿一下我的时间吗？”

    ………

    秦风看着楚临安左手计算器右手账本。唰唰唰的算着，还露出一抹鬼畜的笑容，周围环绕着阵阵阴风。时过不久，楚临安合上账本，眼睛眯成一条线嘴角勾的弯弯的。

    “秦风，你说是他一我九呢？还是我全部都卷走？”

    “三少爷，您就别闹了，虽然您真得很会做生意，但也不能就这样把生意做到老大头上来呀。”

    “我哥说无奸不商，无商不奸。”

    “那，店庆您准备怎么策划啊？”

    “赚钱的机会又来了，我要开赌局，不过，只赌二十一点。”

    “您的赌瘾又来了啊？”

    “只是想捞一笔而已。”

    “老大说让您一般不要出现在大众面前。”

    “切，快去通知，我只开三局，让他们竞价去。”楚临安狠狠的瞪了秦风一眼，让他欲言又止。“还不快去！！！”

    秦风抱头逃跑。

    店庆日，不管是对赌局感不感兴趣的人，都想一睹三少爷的芳容。

    身着红色绸缎长袍站在办公室的窗口，通过百叶窗的缝隙看着楼下兴奋的人群。他笑眯眯的抚了抚全数散下的长发，走出办公室。

    “秦风，可以准备开始了。”秦风看到楚临安时还是愣了半响。红色绸缎的艳丽被袖子上宽大的黑色绣花滚边，立领上手工制的黑色祥云样盘扣衬托的庄重了些，从宽大袖口处露出纤细白皙的手，左手中指上微雕着蔷薇花纹的指环在灯光下反射着银白的光泽。

    当楚临安走进赌场时，人群鸦雀无声。

    “今天鄙人在这里所开的局，只是为了庆祝本店开店之日，感谢大家给鄙人面子。那么，敢问今夜是谁拍下了与鄙人的赌局？”

    “我想我也不是第一次与三少爷赌二十一点了吧？”没想到贺宁竟拍下了赌局之一。

    “贺老板，这一次只是玩玩而已，可不像上次还有条件要谈。”

    “不会的，只是如果三少爷输了，可要赏脸和我喝一杯罢了。”

    “没问题。”

    赌局五局三胜制，不知怎地，楚临安今日竟与贺宁平分秋色，最后一局定输赢之时，俩人点数一致，由于定下的规则是点数一致时，做庄方输，于是贺宁赢了楚临安。

    “三少爷愿赌服输哦，酒拿来。”贺宁让手下送上一杯烈酒，递到楚临安面前。

    楚临安知道自己不胜酒力，但愿赌服输，他咬咬牙伸手去接酒杯时，却有一个人站在他背后，帮他接过酒杯一口饮下。

    “小猫，帮我管最后一天都不忘惹乱子啊。”

    “凡，你回来了？”楚临安转身，被霸道的揽入一个熟悉的怀抱。

    “嗯。”李易凡温柔得看着已有半年多不曾见过的恋人。

    “那个，我的赌局还没完呢…”

    “你要受的惩罚更多了，在这种时刻煞风景，还有擅自打扮这么妩媚的招蜂引蝶。”李易凡坏坏的笑着将楚临安打横抱起。“秦风，接下来就交给你了，我先带你们大嫂回去了。”

    “李狐狸，你坏我名声！”楚临安在李易凡怀里不遗余力的闹着，但李易凡却毫不在意地将他抱着往停车场走。

    怎么看怎么像是抱着新娘子。

    “凡，你不会一回来就要折腾我吧？”

    “不会，我有很重要的事。”

    楚临安被李易凡带回了李家。

    “安，跟我到花园来。”楚临安乖乖的跟在李易凡身后，走进花园。

    晃眼间，又是一季夏，园中又开满了美丽的蔷薇，艳红的蔷薇用绽放的正浓烈的色彩衬着黑发如瀑的红衣美人的容颜。

    “看到了吗？这一园蔷薇就像是它们的主人的代表物，因为想它们的主人所以我留下它们，好好照料。现在可以请这些蔷薇的主人嫁给我吗？”

    李易凡微笑着执起楚临安的手将手指牢牢的握在掌心。

    “那你要帮我梳一辈子的头发。”

    “会的，我会与你结发，就会为你梳一辈子的发。”

    李易凡把左耳的蔷薇形耳钉小心翼翼的取下，将楚临安手上的手链打开，随即在拿下手链后将一枚白金戒指套在他的无名指上。

    “原来钥匙在你手中啊。”

    “不是，你说我是把两个耳钉戴在一侧呢？还是戴对称好？”

    “同侧好。”

    “那你帮为夫戴。”李易凡将耳钉递给楚临安，微微将头低到楚临安能够着的位置。

    “切。”李易凡看着楚临安可爱的红着脸，但还是细心的将耳钉戴在自己的耳朵上。

    属于自己的幸福终有一日会到来，也许磕磕绊绊了些，也许晚了些，但好东西终归不是自己主动追求来的就是它自己送上门的不是？终有一日幸福的蔷薇会开满身旁。 

  




后记

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 悲恋 后记 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     大家好，我是水母，谢谢大家关注我的文文，这是我的处女作哦，我还很年轻啊，如果写得有什么请大家多包含，谢谢留言的亲，谢谢给好评的亲，谢谢提问的亲，文章暂时不完结，因为还有几个番外想写出来。

    我也有写得想弃坑而走的时候，不过有某只威逼利诱的扬言要把我做成水母酱，于是我就坚持下来了，大家觉得是什么样的攻受配对呢？欢迎继续留言哦。

    我结了这篇文之后，就要参加升学考试，大概六月考完就会回来再写文给大家看。要是我六月开新坑了，也欢迎现在的亲们围观。

    开坑的事我会发在http://hi.baidu./慕绮斯/home我的空间 

  




凡安性向100问（上）

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 番外 凡安性向100问（上） 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     大家好，偶素水母梗今天专程从鱼缸里爬出来做这个大家期待已久的专访！

    感谢李老大和楚大警官在百忙之中接受偶滴专访。

    采访人：水母梗ㄒ韵录虺啤埂保

    被采访人：李易凡和楚临安（以下简称“凡”和“安”）

    1．你们的名字是？

    安：凡，她废话好多。

    凡：比你哥还厉害。

    （二人窃窃私语无视记者）

    梗阂簧侠淳筒慌浜希鸭梨山大

    2．你们的年龄是？

    安：25岁。

    凡：27岁。

    梗涸来李老大比小安大呀？

    凡：有意见吗？

    梗翰桓也桓

    3．你们的性别是？

    安：又是废话

    凡：我家小安像女生吗？（冷笑）

    梗ú抖）：不像不像

    4．你们觉得自己的性格怎么样？

    安：时好时坏。

    梗赫馑阈愿衤穑

    凡：占有欲很强吧。

    梗嚎闯隼戳

    5．你们觉得对方的性格怎么样？

    安：霸道。

    凡：很好呀，又可爱又可口。

    梗号逗呛呛呛

    安：凡，有没有刀子之类的？钝器也行。

    梗冒冷汗）：您别介啊！！您是警察吧，不可以杀人的

    6．你们是何时何地相遇的？

    安：查案子的时候。

    凡：不是相遇，是他主动找到我家来了。

    梗号叮我可以理解为送货上门吗？

    安：不，可，以！！！

    水母被吼飞，化为一道亮光

    7．你们对对方的第一印象是什么？

    安：装X文艺青年。

    梗何囊涨嗄辏颗豆哈哈哈哈

    凡：梗你是213青年

    梗喝思也皇乔嗄甑乃挡欢裕李老大的回答呢？

    凡：长发飘飘的大美人。

    8．你们最喜欢对方的哪一点呢？

    安：我有说过喜欢他吗？

    凡：口是心非。

    梗夯褂邪两俊＃ū荒抗馍彼溃

    9．你们最讨厌对方的哪一点？

    安：不知道。

    梗赫馑闶裁椿卮穑

    凡：没有，我家小安一点也不让人讨厌。

    梗焊卸，好答案！！

    10．觉得自己与对方相性好吗？

    安：不知道。

    梗耗憷淳⑹前桑

    凡：你要干吗？

    梗翰桓刹桓桑您老答题。

    凡：应该是好到完美。

    梗赫饩徒邢嗟钡挠凶孕判摹

    11．你们怎么称呼对方啊？

    安：凡。

    凡：安。

    梗赫婷痪，没有什么小宝贝啊，HONEY啊之类的吗？

    凡：你管的真宽。

    12．你们希望被对方怎样称呼呢？

    安：我可以选择跳过吗？好无聊啊。（不许说不）

    梗汉煤煤茫这一题跳过

    13．如果以动物比喻的话，你觉得对方是？

    安：狐狸，笑面狐狸。

    梗褐沼谌险婊卮鹞侍饬恕

    凡：什么动物好呢？蛇？兔子？

    梗悍床詈么蟆

    凡：这证明我们家小安是百变美人，哪像你就是一只水母。

    安：什么碎了？

    梗何业淖宰鹦

    14.如果送礼物会送什N给对方？

    安：就看他想要什么了。

    凡：同上。

    梗赫庖晃史缙嚼司病

    15.想从对方那里收到怎样的礼物呢？

    安：照单全收。

    凡：他都是我的。

    梗汉没卮稹

    （水母被小安踹飞）

    16．对对方有哪里不满吗？

    安：好白痴的问题，我对记者不满可以吗？

    凡：要不然我们去散步吧。

    梗翰灰无视我呀！！

    17．自己有什么特殊爱好吗？

    安∶抱枕控。

    埂每闯隼戳耍你出现在李家的时候，只要手上有东西，那么那个东西百分之九十九点九是抱枕。

    凡∶发带控吧。

    埂没共皇怯辛诵“膊庞械那榻帷

    18．对方有什么爱好？

    安∶画画。

    凡∶侍弄蔷薇。

    埂孟推蘖寄赴。

    凡∶梗安说你可以滚了。

    埂梦匚匚兀你们看着，我一定会坚持到最后的。

    安∶算了，回来吧，看起来好可怜。

    埂眯“舱婧茫抱一个。

    凡∶我想让你滚。

    19．讨厌对方什么？

    凡∶梗你该去看医生了。

    埂貌还治遥这就是一八股文哦。

    20．你们做了什么会使对方生气？

    安∶擅自把发带弄不见。

    凡∶做危险的事不跟他商量。

    埂枚己芎玫耐瓜粤四忝堑母鲂浴

    21．你们的关系到了哪种程度？

    凡∶永远禁锢在身边。

    埂媚老不怕小安生气？

    凡∶他默认了。

    安∶我没说。

    埂檬裁炊疾凰稻徒心认。

    22．两个人初次约会是在哪里？

    凡∶夜市，算是预习。

    埂没褂姓式的？

    凡∶是啊，花田嘛。

    埂眯“材阍趺茨敲窗簿材兀

    安∶他说的比我具体。

    23．那时两人间的气氛怎么样？

    凡∶考虑求婚，准备婚礼了。

    安∶不是吧？

    埂玫定，李老大是行动派的，就是考虑的有点早

    24．那时进展到何种地步？

    凡∶我不说都该求婚了吗？

    埂媚愦蜃。小安说。

    安：约过几次会。

    梗豪罾洗笸武约过几次会就要求婚

    凡：我乐意。

    25．经常去的约会地点是哪里？

    凡：你觉得呢？

    安：我们很忙，不忙的时候我很宅。

    梗汉每上в础Ａ矫洞笏Ц缇透试肝言诩依锇。

    凡：难道还要服务大众？

    梗菏前　

    安：我服务的不够多吗？

    26．你会为对方的生日做什么样的准备？

    凡：（打电话）秦风，带神经病院的医生来一趟，这里有神经病。

    梗何以┌。。。

    27．是由哪一方告白的？

    凡：我先告白的。

    梗海ǖ阃纷矗┎焕⑹切」ァ

    28．请问你有多喜欢对方？

    凡：永远绑在我身边。

    安：就那样。

    梗耗难啊？

    凡：你管呢！

    梗嚎蠢蠢罾洗竺靼拙秃谩

    29．是爱吗？

    凡：不是爱吗？

    安：不清楚。

    梗耗懔椒笱芪遥∵祝坎欢裕有话好说，你们两的枪是怎么带进来的？

    30．对方说了就没办法了的话是

    凡：对不起，请用撒娇的语气理解。

    梗喝肥岛苡杏栈罅Α

    凡：理解到哪去了？

    安：貌似没有。

    梗号王受您好。

    31．如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    凡：抓回来。

    安：不可能。

    梗汉呛呛呛牵真的不可能吗？

    安：那我也没办法。

    32．能原谅对方的变心吗？

    凡：他没有机会。

    安：原谅呢？还是不原谅，先看看法律原谅他做过的事情不。

    梗耗懔蕉加幸豢藕煤莸男

    33．如果约会时对方迟到1小时以上，你会怎么办？

    安：点一大堆东西，让他买单。

    凡：不可能。

    梗豪罾洗蠛每植赖谋砬榘　

    34．最喜欢对方身体的哪一部分？

    凡：头发。

    安：眼睛。

    梗核凳祷耙坏愣疾槐。

    凡：那就把你爆炒了吧？

    梗旱疾ィ给张纸，擦眼泪。

    35．对方什么样子最妖艳？

    凡：第一次见面的时候，一张冰山脸，一头飞扬的长发，这样就挺艳的。

    梗汗植坏茫你变成了梳头发爱好者。

    安：他跟妖艳这个词有关系吗？

    梗喝肥挡豢赡苡泄叵倒

    36．二人什么时候会觉得紧张？

    凡：我习惯了，现在基本上没什么事好紧张。

    安：

    梗盒“材阋说什么？

    凡：（对水母勾勾手指）过来，告诉你，就是OOXX的时候。

    梗号痘腥淮笪颉Ｐ“玻qiangqiang不可以随便玩的

    37．你曾向对方撒谎吗？你善于说谎话吗？

    凡：擅长说谎，但绝对不向安撒谎。

    梗耗芾斫狻

    安：没那个必要。

    梗汉霉断的回答

    38．什么时候觉得最幸福？

    凡：跟他在一起的时候都幸福。

    安：只要某只水母别来胡搅蛮缠。

    梗何颐挥邪

    凡：再多说一句把你做成水母酱。

    :他两去亲亲了我被抛弃了

    39．曾经吵过架吗？

    凡：有吗？

    安：+1

    梗耗二位又敷衍我。

    40．之后如何和好呢

    安：拱。吵都没吵过何来和好一说？

    梗号逗呛呛呛牵以后就不一定了，说不定还要香消玉殒呢。

    导播：死水母，你就加油一边剧透一边胡编乱造吧，下来打你三十大板先。

    安：（向导播竖大拇指）

    凡：+1

    41．转世后还希望作恋人吗？

    凡：如果有当然希望。

    安：无鬼神论者。

    梗罕妒艽蚧鳌

    42.什N时候会觉得自己是被爱著的？

    安：时时刻刻。

    梗豪罾洗竽的爱好多

    凡：跟安一样。

    梗何夷芩的二位太博爱了吗？

    43．觉得「难道不爱我吗…」是什么时候？

    凡：永远不可能，踏进我李家的门就别想出去。

    梗汉每膳掳。怪不得李老大在以前的青葱岁月里都木有女朋友。

    啊啊啊啊！！！（水母又化作天边流星）

    45．爱情表现方法是？

    凡：宠着他，霸占他。

    梗何揖椭道没好事。

    安：关心他，偶尔狠狠地讽刺他。

    梗赫庖欢郧把圆淮詈笥锇。

    46.和对方相似的花是？

    凡：蔷薇。

    安：他一点都不像花。

    梗汉孟利的吐槽。

    47.两人间有互相隐瞒的事吗？

    凡：只要他问就不会瞒着。

    梗旱郎系氖乱残新穑

    凡：差不多。

    安：没有必要。

    梗汉贸鲜档暮⒅健

    48.你有什N样的情结？

    安：凡，她又需要进神经病院了。

    梗海豁出来了）你们知道吗自从得了神经病，我精神多了。

    凡：她承认了。

    49.两人之间的关系是公开的还是秘密呢？

    凡：大概是公开的。

    安：最起码在特案组是公开的。

    梗汉贸鲜怠

    50.认为两人之间的爱情会持续到永远吗？

    凡：会啊，有多远就爱多远吧。（伸手把小安抱到自己腿上，低头，kiss)

    梗旱疾ィ请给我纸，我先塞上再去医院。那什么，大家下次再见啊！

    [此文仅祝谜案卷完结] 

  




新年篇

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 番外 新年篇 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     从警局前线调回后援方犯罪心理研究所后，楚临安就变得清闲了不少，就是偶尔当个谈判专家或者帮忙抓个变态什么的。只是帮忙抓变态的事基本上不能告诉李易凡，否则他掀了警局也不一定。

    但李易凡就很忙了，年末时节都要工作到定点才能回来。考虑到龚叔也被允许回去养老了，楚临安心生一计，决定亲手下厨。

    不过，小安的家人都知道小安只会刷碗，不会做饭，二十多岁的人连萝卜都切不好…

    “做什么好呢？”决心好下，行动好难。楚临安才想起来自己曾被二哥吐槽过连个萝卜都切不好…他在厨房里搜腾了半天，发现了――火锅。

    “好吧，做火锅吃最简单了。”楚临安考虑到底料可以买，菜之类的买回来洗吧洗吧，切吧切吧，装盘就可以了，然后开车去超市。

    东西买回来后，楚临安鼓足干劲，将头发束起来，穿上围裙，着手洗圆菇。

    “菇柄好像是要除掉的样子。”楚临安掰菇柄时却不小心将圆菇也掰成了两半。算了，这不是问题，只是圆菇本来就不可能洗得特别白，可某人偏偏是使尽全身解数也要让它们变白。结果几只圆菇被洗得坑坑洼洼，随即牺牲。

    “菜等凡回来让他切好了。”楚临安放弃了切菜，将火锅通上电，加入底料和水，看着它们咕嘟咕嘟的煮着。

    淡了加盐，咸了加水，加盐加水，加水加盐。最后的结论是底料报废了。

    楚临安郁闷的给本家打电话，接电话的人是他的大妈。

    “小安啊，我们刚想打电话给你让你回来吃饭呢。”

    “不好意思，我打电话也是想回来蹭饭的。”

    “什么叫蹭饭啊！把你的男朋友也带上。”

    “大妈！！！”楚临安怒吼，可他大妈已经笑着挂了电话。

    敢情楚商淇自己想什么时候挂电话就什么时候挂电话的毛病是跟他妈学的。

    楚临安又拨通李易凡的电话。

    “凡，什么时候回来？”

    “马上，现在在路上，怎么了？”

    “去楚家蹭饭…原因回来我再告诉你。”

    “听起来怎么像是又闯祸了？”李易凡暗暗的想着。

    进了门，也没觉得什么不对，只是在餐桌上发现了锅里水放的过多的火锅底汤。

    “安，怎么回事啊？”

    “火锅做砸了。”

    “不就是水放多了吗？”

    “不对，还有盐…”

    李易凡将笑忍了回去进厨房帮楚临安收拾菜，可是当他看到垃圾桶里惨不忍睹的圆菇时，彻底爆发了，笑得上气不接下气。

    “好笑吗？”楚临安桃花眼斜斜的向上一挑是生气的前兆。

    “想象起来我的小猫为了让我今天不做饭，而手忙脚乱的准备食材的可爱样子，我就特别想笑。”李易凡将眼镜拿下放到一边擦起眼角的眼泪。

    “别笑岔气了…”

    “哎呦，小猫，你说话真灵，我好象真的岔气了…”

    “没事吧？”楚临安关切的走到李易凡面前想帮他看看，却被李易凡微笑着拉进怀里，送上了一个深吻。

    楚临安脸上绯红，看着李易凡发了一下呆，柔软黑亮的短发，琥珀色的细长眸子，鼻子下巴都仿佛是雕刻家雕琢出的艺术品，左耳上银色的蔷薇耳钉散发着金属特有的光泽，唉，这张脸还真没什么好挑剔的。

    “怎么了？我的脸还是让你一看就要呆这么久吗？”

    “凡，你有隐形眼镜没？”

    “有啊，希望我戴隐形眼镜去你家见你家人，好炫耀你老公有多帅吗？”

    “脸皮厚到无敌了！！！”

    “那又有什么。”两人左手无名指上的对戒时时刻刻提醒旁人他们结婚了，即使他们的结婚证是在荷兰领的。

    楚临安带李易凡来到楚家也不是没有压力，毕竟他家有一群警察，而李易凡是黑道大头目之一。

    按下门铃后，前来开门的竟是一个不超过十四岁的女孩子，李易凡愣了一下，楚临安却对女孩露出了温柔的微笑转头对李易凡说∶“这是我表妹。”然后拉着李易凡走进屋内。

    “慧慧，好久不见，给这个哥哥拿双拖鞋好不好啊？”楚临安指指李易凡，随即将自己的拖鞋拿过换上。

    “好的，易凡哥哥要哪双？”

    “哪个都行，慧慧好乖啊，你怎么知道我的名字呢？”

    慧慧头一仰骄傲的说∶“我不光知道你的名字，知道你是黑道老大，还知道安哥哥嫁给你了！不过就是不知道你真的好帅啊！”

    李易凡颇为得意的笑着，楚临安的脸却黑极了。

    “慧慧，谁告诉你的？”

    “洛哥哥和轩哥哥！”

    “人呢？”楚临安的表情更加恐怖。

    “在客厅呢。”

    楚临安怨气深重的往客厅走，完全忘记了李易凡的存在。

    “慧慧啊，你安哥哥以前就是这样吗？”

    “好像呢，不过貌似嫁人之后变本加厉了，是易凡哥哥把他宠的太厉害了吧？”

    楚临安听到身后俩人的对话后差点摔倒，不过进了客厅后，他才更想摔倒。

    楚家的两位爸爸，楚临安的姨夫，大哥，四个人坐在一起打麻将，平常看起来很严厉的老刑警居然因为一人赢了三家而眉开眼笑的。楚临安当场石化。

    “安，原来你家这么热闹，我还以为大家都严肃的像是在审案子呢。”李易凡将楚临安的神智拉回现实。

    “不好意思，我家这么乱。”楚临安叹气。

    “你们终于回来啦，刚好我们再凑一桌麻将吧！”楚商洛在一旁和尹轩还有尹爸爸斗地主。

    楚临安呈昏厥状，李易凡扶住他，楚临安扶额，沉默了半响后，说∶“凡，你去吧！一定要把他们赢的落花流水啊！”随即脚底抹油去了厨房，李易凡被拉过去和三人打川麻。

    饭后，李易凡被楚临安拉进他的房间，关上门，将热闹隔绝在外面，楚临安坐到李易凡身边。

    “凡，对不起呢。”

    “为什么道歉？”

    “本来是想要补过一个属于我们俩的新年的，可惜我还是把你带到我家来了，我家的亲朋好友很多，应付起来就有可能冷落到你了。”

    “有什么关系呢？大家不也没把我当外人看嘛，这说明你的家人都承认我们的爱情了不是嘛。”

    “凡没有不开心吧？我觉得凡好孤单，我几乎没见过你的家人。”

    “哪又有什么呢？我有你在我身旁，因为你，你的家人不也变成我的家人了吗？”

    “真的？”

    “嗯，我觉得等有一天我不用再在黑道发展的时候，就只留着公司的空头衔，占一点股份，然后带着你到处旅行。”

    “怎么听着你好老啊？”

    “有吗？”李易凡笑着将楚临安扑到在床上。

    “咳咳，打扰小两口一下，要不要去放烟火啊？”楚妈妈在门口喊着。

    楚临安看看自己被李易凡压着的现状不由的脸又红了。

    “李狐狸，别闹了，下去放烟火吧。”

    “遵命。”

    俩人走出房子，楚妈妈笑笑∶“小安，我终于明白你为什么不和青音结婚了。”

    “为什么啊？”李易凡到是好奇的问。

    “因为，你才是小安认定了的那个能够让他一辈子幸福的人啊，好啦，快去吧，尚洛他们早都带着慧慧去院子里了。”楚妈妈狡黠的看着俩人一笑也下楼去了。

    李易凡陪着楚临安放烟火，听着十二点的钟声敲响。

    “凡，新年快乐。”

    “新年快乐，亲爱的。”

    烟花给甜蜜的俩人做背景，虽然烟花绽放的时间很短很短，但俩人的爱可以很长很长。 

  




凡安性向100问（下）

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 番外 凡安性向100问（下） 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
 大家好久不见啊！悲恋卷终于也完结了呢，下面进入后五十问的时间，请确保你周围没人，且备好大量卫生纸...
掌声欢迎李老大和安博士！！！
梗ㄍ敌Γ：嘿嘿，小安现在不带枪了，嘿嘿...

51 请问您是攻方，还是受方？ 
凡：攻。
安：...
梗盒“泊鹛獍　
安：都是攻的话，你还写个毛线！
梗耗阕源有牙粗后就好凶...

52 为什么会如此决定呢？
凡：安比我可爱。
梗(⊙o⊙)哦，可爱的就要当受？
安：主持人可以滚了！
 
53 您对现在的状况满意么？ 
凡：满意啊
安：...
:小安不许沉默，回答问题。
安：我说了，你没听见！
凡:小安乖，早点做完这个无聊的访问，我回去给你做好吃的。
安（星星眼）：真的？
梗赫饷春檬章...

54 初次H的地点？
凡：我家
安：他家
梗耗训玫囊恢
 
55 当时的感觉？ 
凡：猎物到手了
安（脸红）：好奇怪...
梗亨...鼻血飞出来了...

56 当时对方的样子？ 
凡：妩媚动人（陷入回想中...）
安：没注意看。
凡：那是因为小安的眼睛基本上都是闭着的，不过叫的挺动人的。
观众：梗你怎么了？
梗ㄗ过头，满脸是血）：我，很，好，呀...

57 初。夜的早晨您的第一句话是？
凡：昨天不是配合的挺好的吗？
安：我恨死你了。
梗汉孟窕卮鸱戳...

58 每星期H的次数？
凡：以前鉴于他在特案组工作呢，就收敛了，而现在...（微笑不语）
安:什么意思？
梗壕褪俏奘蔽蘅搪穑
凡：（微笑不语）
安：主持人你滚吧！！永远不要回来！！
水母化为一道白光...
 
59 觉得最理想的情况下，每周几次？
凡:微笑不语
:(发出诡异的狼笑声)
安：李易凡！！我要回本家！！！
凡（将小安抱到腿上，凑到耳边）:我帮你把她做成水母酱好不好？
安（大力点头）：好！
凡：秦风....
梗ǔ俣鄣牟恋舯茄，转头）:咦？秦风？八要啊！！李老大也有责任啊！！！

60 那么，是怎样的H呢？ 
凡:很普通的。
安（还坐在李老大腿上，不对，为什么手还环在李老大的脖子上）：温柔的。
梗继续擦鼻血）：知，道，了。

61 自己最敏感的地方？ 
凡：差不多就那样吧。
梗耗难啊？
安：...
梗河殖聊了...不怕，我还有下一问！（握拳）

62 对方最敏感的地方？ 
凡：很多啊，比如说这样。（朝小安耳后轻轻的吹气）
安：唔...李狐狸,这是公共场合...
梗旱疾ィ帮我弄点血袋来，要B型血的...

63 用一句话形容H时的对方？ 
凡：性感尤物。
安：发情的野兽...
梗O(∩_∩)O~

64 坦白的说，您喜欢H么？ 
凡：当然。
:攻都喜欢哈。
安（脸红）：勉强吧。
梗汉每砂...

65 一般情况下H的场所？ 
凡：家里。
:补充一下，主卧的King Size的床上。
安：（把脸埋了，装鸵鸟）

66 您想尝试的H地点？
凡：车上啊，书房啊,画室啊...
梗好挥邪凳衣穑
凡:小安不喜欢那，是吧，宝贝?
安:我下一个课题的研究对象是你俩。
梗菏裁纯翁獍。
安：心理扭曲的变态是否都有禽兽潜质。
 
67 冲澡是在H前还是H后？ 
凡：都有吧。
梗汉么碳ぐ...
安:李易凡，戒指还你好不好？我要离婚！
凡：算了，不离啊，不离...
梗浩薰苎稀

68 H时有什么约定么？ 
凡：那个，没有吧...总之做到最后他会带着眼泪求饶的...
安：（立刻捂嘴）大变态！！！不要说出来啊！！！！
(拿过血袋)：呵呵呵呵...

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？ 
凡：没有。
梗赫娴陌。
安：踏入他家的门就别想出来...
梗赫婧...
安：你踏进来试试！
凡：她长得这么抽象我看不上。
梗荷度税。咳思沂锹芾虬。
观众：只有身高符合要求吧...

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉。体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
梗憾圆黄穑问到奇怪的问题了...

71 如果对方被暴徒强。暴了，您会怎麽做？
梗涸俅味圆黄穑又问到 两人伤心的往事了...

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
凡：都没有。
安:会。
梗何虾米呢？
安：凡，她怎么还不是水母酱？
梗何掖砝玻。。ㄖ馗匆煌虮椋
两人已经走了....
梗夯乩囱剑。。。。

现场小小的混乱后，又恢复正常。

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？ 
凡：没有这样的朋友。
安：那人会被凡的人做了...
梗憾栋《...

74 您觉得自己很擅长H吗？ 
凡：当然了。
安：...
梗河殖聊了，好艰难啊，还有多少问？

75 那麽对方呢 
凡：他不用擅长，好好享受就行了...
梗貉...袋...
安：野兽...
梗嚎...以...理...解...为...擅...长...吗...

76 在H时您希望对方说的话是？
凡：叫我名字就好。
安：说爱我。
梗O(∩_∩)O~~
 
77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
凡:闭着眼害羞的忍着，或者忍不住了叫出声...
安：有必要说出来吗？
梗汉俸伲有啊...
观众：梗要叫救护车吗？

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
凡：不可以
安：+1
 
79您对S。M有兴趣吗？ 
凡：大概是没有吧？
梗好髅骶褪怯...要不我帮你写一个？
安：那是什么？
梗耗昧齑绑手就算一个...
安：（沉默的望着手腕上的刀口）
凡（抱住）：别再想了，我再也不逼你了好不好?不哭，乖。
（转头看水母）秦风，别让她看见今晚的月亮。
水母：我错了...我写检讨。

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
梗浩压好低，无法呼吸了...跳过...
81 您对怎麽看？
梗海看到题目后立刻翻页...） 

82 H中比较痛苦的事情是？ 
同上...

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
凡：（瞪了水母一眼）没有，要是问完了的话，你就可以滚了。 
梗夯姑荒兀嗯...还有十七问...
凡：不用问了，你现在就可以滚回鱼缸了，要是再问下去把小安弄哭了，你就和你的所有电子产品说再见吧！

对不起啊，节目到此中断，为了我的手机，电脑，MP3，P4，PSP,电子词典等等...我还是识相的滚蛋吧...
凡：安，好了，她滚了。
安（立即收起要哭的一枝梨花春带雨的表情)：Give me five！
两人击掌庆祝将主持人赶回鱼缸的壮举...
梗耗忝橇街桓购冢。。∥一够峄乩吹摹
秦风：（从哪冒出来的）：你没有下次了。（拿过一块玻璃将鱼缸盖上）
凡安性向100问・完 

  




母亲大人和回娘家

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 番外 母亲大人和回娘家 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     李家的邮箱通常是楚临安看管，投递的信件，报刊杂志一类都由楚临安带回，不过，今天拿回来的信件好像不是从本国发出的，不过看到收信人是李易凡后，楚临安就将信件带回了。

    “凡，你的信，好像是从欧洲发过来的。”

    “谢谢，可以拿到书房来吗？”

    楚临安拿着信进了书房，李易凡正在看文件，他本想放下就走，但李易凡看似无意地将他拉进自己的怀抱。

    “唔…你不是还在忙工作吗？”

    “放一小会没关系，你对这封信不感兴趣吗？”李易凡暧昧的在楚临安耳边吐息。

    “感兴趣是没错啦。你放我下来…”

    “无所谓啦，反正也不影响。”李易凡拿过信封看了看寄信人，果断的说，“是我妈寄来的。”

    “你妈？从没听你说过。”

    李易凡打开信封，映入眼帘的信纸上完全是手写的楷体汉字，和他自己的字是一样的字体。

    他一边读着信一边答道：“她在我上初中时和我爸离婚了，然后搬去欧洲继续做她的大学教授。”

    “你老妈好有魄力，一个女人嫁给黑道老大就是一种魄力了，况且还是女教授，最后居然还离婚了…真是太可怕了，话说她是哪个大学的教授啊？”

    “你那一届的博士生导师，心理学系的，她说，听说我结婚了，要回国看看儿媳妇。”

    楚临安的脸色变得非常精彩：“你老妈叫Nali Lee对吧？”

    “对啊，她出国前把自己的姓改成李，然后就变成李丽娜了。”

    “凡，原谅我，我要回本家避避风头，你随便找谁冒充一下！”楚临安一下子从李易凡的怀抱里站起来往卧室冲去。

    “安，你干嘛啊？”

    “我以后再也不跟别人打赌了…”楚临安神经质般的收拾自己的行李。

    “怎么回事？”

    “很可怕的事…你老妈绝对是神棍。”

    李易凡看着楚临安吞吞吐吐的样子，不由的一笑，抓过楚临安的手腕，将他带到床上，压在身下，将手伸进上衣往胸前探去。

    “唔…唔…李狐狸，现在是白天啊。”

    “那你说说是什么原因，不说我就做下去。”李易凡带着坏笑，手指已经在茱萸四周暧昧的画起圈。

    “那你先停手，”李易凡将手抽出来，但还是保持压着他的状态。“我在学校的时候和你母亲处的非常好，但我常常就一些问题和教授们反驳，你母亲说我这么好强的人以后不是娶一个温柔美丽的家庭主妇，就是嫁给一个比我更好强的男子，而且后者几率更大。我说我不信，她就和我打赌，说她只要回了国，就会联系我，我不信，她说她也住在M市，绝对会找到我，找不到我也会找到我的家人。我没想到她是黑道老大的前妻，也是黑道老大的妈，更没想到我会和她儿子结婚…”

    “不就这么点事吗，那么她该不会说的是要是你输了，就穿女装跳舞吧？”李易凡果然按约定起身没有再做下去。

    “你老妈果然和你一样恶劣。”楚临安起身整理着装。

    “我打电话问问她什么时候来。”李易凡回书房拿那封让楚临安炸毛不已的信，按照上面留下的号码拨了越洋电话过去。

    “Hello This is Nali Lee speaking,who is that?”

    “老妈，你什么时候的飞机回M市？”

    “我的宝贝易凡啊，看来你已经收到信了？”

    “这都什么年代了还写信。”

    “我下周的飞机，去机场之前会给你电话叫你接机的，记得把你的Honey也带上。”

    “男的也没关系吗？”

    “没问题，不过要是长得没有我以前的一个学生好看，你就立刻去给我找个女人结婚。”

    “什么样的一个学生啊？”

    “楚临安，应该也住在M市，帮我查查他的去向。”

    “凡…我，要，出，去，旅，游，别，拦，我…”楚临安很久没有感到过有这么厉害的无力感了。

    “好的，不过我家的宝贝可是会让您眼前一亮的。”

    “呵呵，还是像哄小女生一样哄你老妈，带我向你的Honey问好，bye！”

    “看起来她对你无比的期待啊，咦？安？”

    转眼间，楚临安已经像逃难一般去打包行李了。

    “哎，”李易凡又拨通楚家的电话，接电话的是尹轩“轩，你弟弟不愿见我妈，要回娘家。”

    “知道了，我们不会让他回来的。”尹轩笑眯眯的挂了电话。

    随后楚临安接到二哥的短信，说让楚临安近几个星期不要回本家。但不信邪的小安仍旧去了本家，院门是打开了，可大门换了锁，按了好几遍门铃，家中也没人，邮箱留着一封信。

    小安：

    门锁坏了所以我们换了一个，鉴于你没及时回来拿钥匙，而我们又出去旅游了，所以你就呆在易凡家吧。

    爱你的家人

    楚临安懊恼的回到李家，看到李易凡一脸得意的站在门口等他。

    “怎样？娘家没回成？”

    楚临安一看他的表情便猜出了事情的始末，他将行李甩给李易凡后，转身回屋，附带一句：“李狐狸，今晚我们分房睡！”
 

  

〖番外〗劫持事件和过去的事

终有一日蔷薇开（原名：美人是警察） 番外 劫持事件和过去的事 
作者:水母   
 
 
        


   
 
 
     早上，李丽娜给儿子打电话叫他带上他的Honey去接机，但楚临安耍赖皮死活不肯出门。

    “安，你现在不见我母亲，我回来之后你还得见她啊。”

    “让她住宾馆。”

    “她是我妈唉，哪有儿子为了恋人不让自己的妈回家的？”

    “好吧…”楚临安怀着会被讽刺致死的心情，慢吞吞的从沙发上坐起来。

    一阵音乐声响起，楚临安的手机在桌面上蹦Q起来。接起电话来，是警局的人焦急的声音∶“楚课长，拜托你作为谈判专家快来一趟锦胜幼儿园，”

    “就锦胜别墅区附带的那个‘贵族’幼儿园？”

    “您老就别开玩笑了，犯人劫持着一个孩子，要求见媒体呢。”

    “好吧，先别给他找媒体，我一会儿就到，在这之前先问问他要干吗。”

    “您老倒是快着些啊。”警局的人都知道犯罪心理研究所第一课课长楚临安办事效率是一顶一的高，但就是懒得要命，请他帮忙，除非是特案组的事，他才不会露出一副爱搭不理的样子。

    “少嗦！”楚临安一改懒洋洋的样子，立刻起身收拾利落准备出门。

    “凡，你也看到咯，我现在要去工作，老师就拜托你一个人去接吧，不要让她老人家生气啊。拜拜！”

    “注意安全，”说话之间楚临安已经出门了，“我怎么觉得他像是逃难去了呢？”李易凡颇为郁闷的摇摇头。

    不一会，一辆阿尔法・罗密欧便开到了锦胜幼儿园，楚临安将车甩进停车位便潇洒的上了楼。

    警员看到长发飘飘的楚临安便迎了上来。

    “人呢？”

    “在楼上大班的教室里。”

    “犯人有工作吗？”

    “没有，不过以前是锦胜的保安。”

    “我明白了，大家能给我让条路吗？”守在门口的警员一看楚临安便自动让开了一条道。

    劫持者和被劫持的孩子看到这个不像警员而全体警员居然都主动给他让路的长发美男都不由的愣住了。

    “我说，你有妻儿吧？”楚临安的神情十分淡漠。

    劫持者还没回过神来，而四周的警员都捏了一把汗，这是谈判交涉的语气吗？

    “那孩子的父母害你丢了饭碗吧？”

    劫持者终于回过神来∶“有钱了不起啊！他们连车是谁划花的甚至在哪划花的都不清楚就非要我赔钱，他们漫天要价，我一个小保安赔的起吗？我不赔，他们就让我丢了饭碗。”

    “不就是你需要工作来养活家人嘛。”楚临安超朝劫持者身边走去。

    “你别过来，快去联系媒体，不然…”劫持者拿着手里的刀子向孩子的脖子比划了一下。

    楚临安笑了笑向门外的警员说∶“你们都出去，不用再管屋里的事也不用逮捕他，我会处理好这件事的。”然后他转头看劫持者，“放了那个孩子，我们再来谈条件，不然你连工作的机会都不会再有了，而且我要是耍什么滑头，你可以直接挟持我去勒索李氏集团的总裁李易凡，你得到的钱远远会比勒索这个孩子的父母多。”

    这是谁威胁谁啊？心里这么想着，但勒索者还是放了孩子，那孩子跌跌撞撞的跑出了教室。

    楚临安递给那人一张名片∶“去夜魅应聘门卫吧，你要不相信可以打这个电话问问看，不过，那里的要求很严格的，我相信你应该不会第一轮就被刷下来。”楚临安以示友好的笑笑，便走出了教室冲好奇的警员们说∶“收队啦，那个家伙会该干嘛干嘛去的。”

    接着，那人就跑出了教室，对楚临安千恩万谢后，就消失在楼梯口。

    “楚课长，你给那人喂什么迷魂汤了？”

    “没有啊，我只是劝他改过自新罢了。”接着楚临安就下了楼怀着忐忑的心情去见自己过去的老师，现在的婆婆…

    不过，介绍别人去夜魅工作真的是教人改过自新吗？

    楚临安拉着一张死人脸站在门前掏钥匙，磨叽了没几下，李娜丽竟从里面打开了门，楚临安一惊，往后跳了一步。

    “小安，你没事吧？”李易凡郁闷的从客厅出来将楚临安拉进屋，转头向自己的母亲∶“妈，你这么大的人了，还吓唬晚辈。”

    “呵呵，易凡啊，你家的Honey还真的让人惊讶啊，小安，你也厉害啊，干脆嫁给我儿子啦？”

    “老师，我们打的赌可不可以不算数啦？”

    “不可以，你不来接我，我就不给你不算数的机会。”

    “妈，我不是说小安去工作了吗？”李易凡立刻在自己的老妈和恋人之间打圆场。

    “什么工作比接自己婆婆还重要？”

    “幼儿劫持事件。”

    “这样啊，说起来，易凡刚上高中的时候还有一次差点被绑走呢。”

    “咦？”楚临安惊讶不已。

    “是啊，那可是一个晚上哦…”

    那时候，李易凡刚上高中，只不过上的是M市比较乱的五中，那时的李易凡几乎没有人管，天天很晚才回家，但不是去打架，只是在下晚自习后，磨蹭到熄灯才走。没人知道他是黑道少爷，但知道他是李氏集团少爷的人却不少。晚上在路灯不多的一条路上走着，突然不知从何处蹿出来五六个人，很明显是要绑架李易凡。

    他勾勾唇角，将鼻梁上的眼镜收到包中∶“你们是谁派来绑架我的？”

    “你不用知道。”几个人说着便要动手。

    “看来不是道上的人，真是活得不耐烦了。”李易凡眼底闪过一丝阴冷的光，松了松领结，勾勾手指让几个人一起上。

    那几个人最后都感到后悔，李大少爷身上居然还带了刀子。

    李易凡收拾了几个人后，远远的看到有一个纤细的身影看着他，等他注意到时，那身影转身拔腿便跑，留在他记忆里的只有那一头长发和一中的校服，自己连那个身影是男是女都不知道。

    “原来我高中时看到那个打架很厉害的人就是你啊。”楚临安叹气，“幸好我没戴眼镜没看清楚，也没敢往近走，不然，你说不定那时候就进少管所了。”

    “原来那个人是你啊？你高中时就是长发？”

    “全校的光荣榜和通报批评榜都有我的一席之地。”

    “哎呀，真是缘分啊，我之前还不信这个词呢。”李丽娜很是激动。

    原来两个人的一面之缘还真的是被月老搭桥受月老祝福的，至此，就祝他们能执彼此之手到永远吧，真不知他们前世回了多少次眸，擦了多少次肩，才换来今生的相识相知相守。不论是否为前世因果，但求今生执子之手到白头。

    水母的话：，忙啊忙，开学了，变得好忙啊。 

  

