


☆、第1章

　　清晨的大山村很是忙碌，家家户户都开始为新的一天做准备，但是这份宁静很快的就被一声尖叫打破了。
　　“不得了了~~大宅的阿牛叔回来了！！！”前村的张狗子边跑别大喊着
　　众人一听，了不得了！又要开始了，赶紧的，家家户户都相扶出门，到村口等着张狗子口里说的阿牛叔。
　　大山村是个很平凡的村子，因着背靠大山得了这么个名，基本上都是姓张的人家，总共就三十几户人家住在一起，据说是祖辈上的亲戚，反正现在也都沾亲带故的。
　　到了村口，很快地，众人眼前不远的山坡上出现了一个壮硕的身影，正是大山村出身现在在镇上大宅里做工的汉子张牛。
　　张牛走到村口，看到村子里的人都在，开口向大家打着招呼,村里人都有点紧张的看着张牛，因为每当张牛来了也就是说要收租了，可是今年明明还没有到时间啊。
　　村里的种田都是租的大宅里的，而大宅住的据说是个皇亲国戚。
　　老村长在众人不安的情绪下开了“阿牛啊，今年不是还没到收租的时候吗？怎么回来了？是大宅出了什么事吗？”
　　众人摒住了呼吸，等着张牛开口，心里都在乱猜测：不会是要提前收租了吧？还是要涨租？哎呀，今年的收成可是不甚理想啊，怎么办啊。
　　张牛看着大家紧张的样子露齿一笑“嘿嘿，别紧张别紧张，是好事啊~”安抚着紧张得众村民，村民们又开始纷纷猜测，都疑惑的看着张牛，但张牛就是沉得住气不说到底什么事。
　　从小与张牛一起长大的汉子张土柱急了，忙说“那你到是说说到底是啥好事啊,你倒是要急死我们啊”
　　张牛呵呵一笑，终于为大家解惑“真是好事，只要成了，咱们大山村能免一年的地租！你说是好事不是”
　　大家都兴奋起来了，一年的地租啊！要知道，一年的地租可是一年收获的三成啊，今年收成本就不好，有了这三成的收成，大家都能熬过去了！
　　村长也很兴奋，但是他很快就恢复了过来，大山村说小不小，能让大山村全村免一年的地租，估计这事不好办，于是开了口“阿牛啊，能免咱们大山村一年地租是好，可这事，估计不容易办把？说吧，到底是什么事，你们也先不要太高兴了，看看咱们能不能做到把！”
　　村长的话让所有人都从狂喜中醒了过来，是啊，哪有那么简单的事呢，纷纷看向张牛。
　　看到众人都看向了他，张牛道“我刚从大宅回来，走的也累了，不如一起去我家慢慢说把，也让我喝口水不是？大家也别堵着村口啦”
　　于是众人便转移到了张牛去大宅做工一年后盖得房子，很宽敞的房子，比村长家的还要好，张牛刚喝了口水，便被满院子的人催着块讲，张牛一笑“其实也不是什么太难的事，就是大宅子里要个哥儿代嫁”
　　随即把事情的经过都说了一遍。原来，在大宅里的皇亲国戚来镇子上的时候，在路上遭遇了山难，幸得一户猎人相救，当时正好夫人受惊生产，又是猎户帮的忙，正好猎户家有个小儿子，聪明伶俐，一时冲动便给两个娃儿定了亲。
　　这么多年过去了，大宅的皇亲有点后悔了，毕竟自己是皇亲国戚，但给娃娃定的亲却是个猎户家的儿子，正好娃娃长大了和好友丞相的小儿子好上了，又看猎户家那么多年都不曾联系，估计也把这事儿给忘了，就在去年把孩子嫁了出去。
　　但谁想，就在上个月，猎户便托人送来了信函和聘礼，说是不日将来迎娶。皇亲的夫人在这么些年里给皇亲生了三个儿子，就是没再生过哥儿，这可把皇亲急坏了，虽后悔，但毕竟是恩人，也不能坏了自己信誉不是？
　　于是，大宅众人纷纷给出主意，最后终于决定了，找个年龄相`，色上佳，生育能力强的哥儿代嫁！如此，便有了先前阿牛说的那些。
　　一席话说完，就如同在干柴里点上了炮仗，大家都叽里呱啦讲开了，“哎哟~条件是挺好，可是那也不能让俺家哥儿嫁去那么远的猎户家啊”“啧啧，这路上俺估么怎么也歹个把月把，万一遇上土匪把我们哥儿劫了去怎么办”“这还是好的！俺们哥儿这么娇贵，都没出过镇子，万一路上有什么”“就是说啊，还要把自己哥儿当别人家哥儿嫁了，自己又看不着，哎???这????”
　　张牛看着大家都有点不愿意，赶忙说“别急啊，哥儿嘛~虽娇贵但是早晚都是要嫁的啊，要是把自家哥儿嫁给那猎户儿子，那嫁妆可都是大宅准备的，不比去年大宅里的哥儿的嫁妆少一钱啊，哥儿嫁过去那是省了嫁妆又享福啊”
　　村里有哥儿的阿么和汉子又犹豫了起来，要知道，现在哥儿和儿子的生育比例是大约三个儿子才有一个哥儿，而且哥儿体弱还不好养活，每一个哥儿都是阿爸和阿么心里的心头肉啊，可是不得不说的是，每个哥儿的嫁妆，也绝对是当年最大的开销啊，嫁妆越多，在夫家越有地位，就算是养痣不够红的哥儿，也就是生育能力不够强的哥儿，嫁妆多了，夫家也不好说什么。
　　看到了村民们的犹豫，张牛又趁热打铁的说到“而且让自家哥儿代嫁的那户人家，大宅赏银六两！！！”
　　六两！！！！大山村的人们都是庄稼人，用的见得都是铜钱，何曾见过银锭子的面啊，在他们映象里。银子都是那些官老爷用的。
　　本来就很热闹的院落立时炸了，家里有哥儿的纷纷向张牛忙遂自荐，只见张牛又不急不慌喝了口水，开口道“哥儿嫁过去后就是大宅的公子，自是与原来的阿爸阿么没任何关系了”一句话落，院落又安静了，什么意思？这哥儿嫁过去了还不能见了不成？便又开始纷纷询问。
　　“不止不能见，而且若是有人问起，也不能说是自家哥儿，说白了，就是当从来没生过这个哥儿”张牛严肃的说，这可是关于大宅主人信誉的大事，事先可是交代的非常清楚的。
　　这不等于是卖孩子嘛,阿么们又开始纷纷私语了起来，这种事可做不得啊。
　　这时张牛又说了一句“这事不止是在我们一个村找，同时还有附近很多村，各位阿么，这可是利村利己的事儿啊”但是各位阿么还是纷纷摇头，这太苛刻了，自己家哥儿，自己的心头肉再也见不到了，而且还有在卖哥儿的感觉，不做。
　　张牛看着这一幕，心想：哥儿本就是宝贝，若嫁去了猎户家被发现不是正主，然后????哎???没人愿意也好，就是可惜，这次事办不成，估计那升迁的事也???
　　正在张牛心里放弃时，一个很突兀的声音想起了“俺愿意！俺家的猫儿给你了！！俺们猫儿去E嫁了”
　　众人纷纷循声望去，谁家的阿么这么心狠啊？忍心让自家哥儿嫁去跟自己脱离关系，一看，是后村的张石头家的阿么，而张石头在旁边拉着，说着“胡说！猫儿是要嫁给土柱的，别闹了”
　　张阿么甩开自家汉子的手“你才闹！有了六两银子又免了一年租，还不能给土柱讨到哥儿？！那可是六两银子！银子！！”说罢看着张牛又说了一遍“阿牛啊，你看我家猫儿可以不？除了瘦了点，那小脸跟养痣都是咱们村最好的了！！”说着又一把拉过藏在人后娇小瘦弱的猫儿推到张牛眼前。
　　猫儿？张牛看着眼前微微发抖的小哥儿，是了，猫儿是张石头家捡到的哥儿，捡到时还在襁褓，养大了身子也弱，讨不得张阿么喜欢，张石头家又是整个村比较困难的几户之一，本来是准备把猫儿嫁给他们家的儿子张土柱的，省了聘礼费用，现在一看六两银子就准备把猫儿给卖了。
　　猫儿有一张小巧的脸蛋，虽瘦弱但也可看得出模样秀丽，想去了大宅喂胖了定是不俗的色，在襁褓时张阿么就抱着到处炫耀身上的养痣嫣红是个好生养的，虽然身子弱了点，但是条件都符合了。
　　“行！那你们准备准备，中午的时候跟我一起去大宅！！”张牛想，看猫儿的样子在张石头家估计过的也不怎么样，张土柱也是个没什么大智的，整天就知道玩乐，谁让张阿么就这么一个孩子呢，让猫儿代嫁也不一定是件坏事，想想，心也安了，凭猫儿的色养痣，估计这次升迁又有望了。
　　看着事情定了，大家也就都散了，都高兴着即将免税一年，同时也都在说着猫儿代嫁这件事，而张阿么则拉着猫儿后面跟着正皱着眉头的张石头骄傲的回家了，看什么看！俺家很快就有钱了！




☆、第2章

　　到了家，张阿么去把还在睡觉的张土柱叫醒，并开心的告知了他，张土柱起初有些反对，但很快被他阿么说的，有好吃的好玩的新房子和身体健康好生养的媳妇给吸引了去，虽然很喜欢漂亮的猫儿，可是猫儿一个比不过这么多诱惑啊,而且阿么说了猫儿是去享福的。
　　张石头陪着猫儿在猫儿住的柴房里收拾东西，“猫儿，阿爸???”刚开口边说不下去了，张石头实在不知道说什么了。
　　“阿爸，猫儿没事”猫儿回头冲张石头微微一笑，手里不停收拾着他稀少的几件衣服，基本都是张阿么以前穿不得的衣服改成的。
　　张石头一把抱过猫儿“猫儿，是阿爸没用，阿爸对不起你们”
　　猫儿回抱着张石头“阿爸，没事的，猫儿知道的，猫儿去了，阿爸你们就能过好日子了”说着说着眼泪就掉了，虽然以前日子苦，阿么也不待见他，可是??他从来没想过会离开，还是被卖掉的感觉，但是，这样最好，猫儿知道。
　　那边把土柱收拾干净，又下厨烙了四张饼子的张阿么，看这么久了猫儿还没收拾好，把手上烙好的饼放在了灶台上，招呼着土柱去吃，擦了擦手就往猫儿的房里走去。
　　“猫儿！猫儿啊！哎呦喂，这是怎地啊，哭什么哭啊，猫儿这回去了是去享福的啊！还顺带俺们家也跟着享享福，呵呵呵呵，这是喜事啊！”边说着边扳过猫儿的小脸，“啧啧啧啧，看看俺们猫儿这张小脸多俊啊，俺一直就讲嘛，脸又俊养痣又红，一看就是个好命相的，这回总算是应了吧，哈哈，也不枉费俺们把你捡回来养这么大啊”
　　没等张阿么讲完，张石头一把抱过猫儿“够了！出去忙吧，别在这打扰猫儿收拾包袱”
　　“哎呀，俺还不是看猫儿收拾的那么慢过来看看嘛，好好好，俺出去俺出去，猫儿，快着点啊！”张阿么笑呵呵的出去了。
　　在土柱开始吃第二张饼的时候，猫儿和张石头出来了，张阿么忙招呼道：“石头,猫儿，快过来吃饭，今天俺们家大喜，吃个鸡蛋，庆祝庆祝！”
　　四个人，两人欢喜两人忧愁算是简单的吃了顿“奢侈”的饭。
　　时至中午，张牛来到村口便看见了早已等候多时的张石头一家，猫儿背着一个小小的包袱站在张石头面前，张牛跟张石头一家打了声招呼，摸了摸猫儿的头：“猫儿，莫怕，有你张牛叔呢啊，保准你去了不会受苦”
　　猫儿微不可见的点了点头，张牛把猫儿抱了起来，便招呼众人启程了，走了半个时辰的山路，总算到了山脚下。
　　此时山脚下的茶棚外系了一头拉着板车的大马，和茶棚老板打了声招呼，张牛便把马儿牵了来，让猫儿先在板上坐稳，随后张阿么和张土柱迫不及待的也爬了上去“哎呦，这么壮的马儿拉的车俺还是第一次坐呢，啧啧，猫儿啊~你可真有福气，话说回来，这可是阿么帮你拉的福气呢啊！以后可不要忘了阿么的好啊！”
　　张牛和张石头在板车前坐定，张牛回头应了张阿么一句“张阿么，别忘了哥儿嫁过去后就是大宅的公子，自是不会记得除了大宅以外的好”
　　张阿么被顶了一句，脸立时拉了下来，但是又不敢顶撞张牛，怎么说现在还是歹靠着张牛带进大宅才能享福呢，于是，憋着的气就忘张石头身上发去，暗地里可着劲的掐张石头，暗暗念道：“你一个当家的怎么就看着俺被欺负！真真是气煞俺！”
　　张石头不与他一般见识，反正皮糙肉厚，再说本就因着猫儿这事在生着气，便不去理会张阿么。
　　随着张阿么的碎碎念，马车总算是到了大宅，进了大宅，张牛便去向大宅主人去汇报猫儿的事，留着张石头一家在偏厅里等着。
　　张石头抱着局促不安的猫儿坐在凳子上，旁边张阿么和张土柱吃着侍女们送来的点心，嘴里还啧啧称奇。
　　“阿么！这个糕的还可软可甜！真好吃！”张土柱吃的开心。
　　“不亏是大宅子啊！这水都是香的！土柱啊，多吃点！石头！你也吃啊！别光抱着猫儿发呆啊，猫儿以后可是顿顿都能吃这个，俺们可吃不上这么好的！”别说着边往嘴里塞着糖糕点心。
　　张石头默默的舀了块小糕点放到了猫儿手里，往猫儿嘴边递了递。
　　猫儿抬头看来看张石头，然后默默的低头小口小口吃起来，去汇报的张牛很快就回来了，“猫儿跟我来，王爷和王君说要见见你”
　　张石头抱着猫儿站起，张阿么正不舍没吃的糕点慢腾腾的起身，张牛这边道：“张阿么和土柱就在这坐坐把，石头和猫儿一起去就行了，反正也就是相相面合不合适”张阿么这又开心的坐下继续吃了起来。
　　跟着张牛七拐八拐的进了大厅，正座上坐着一对中年的夫妇，面相和蔼正笑着看向进来的猫儿等人，站定后，王君亲热的将猫儿拉至身边，温柔的说“叫猫儿是吧？莫怕，我们都不是坏人，这件事都怨我们，也委屈了你了，可怜的哥儿，怎的这般瘦弱呢？”
　　摸了摸猫儿纤细的手腕，王君皱了下眉头，起身拉着猫儿的手跟王爷打了声招呼便往里见走去，猫儿被拉着慢慢走进里间，回头害怕似得喊了声：“阿爸??”
　　张石头也想跟着去，被张牛拦下了，王爷笑道：“莫担心，只是看看猫儿这哥儿的身子骨和养痣，不会怎么样的”接着便开始了和张石头闲聊起来。
　　约莫一炷香后，王君回来了，但是猫儿却不在，张石头忙问“猫儿呢？”
　　“仔细小声些，猫儿今日可能是累着了，刚泡完药浴睡着了”这算是回答了张石头的话，转头又与王爷说：“这猫哥儿的身子骨是弱了些，但是养痣和相貌却是极好的，而且，我看这猫儿也与我俩有几分想象，不如就？”
　　王爷听了，笑着点了点头，道：“好极”转头又与张石头说：“猫儿这进了大宅就是大宅的公子了，从此再与你们夫妇无关，虽不是亲生，但好歹也养了这么多年，你可真想好了？”
　　张石头握了握拳：“只望王爷与王君待俺猫儿好些，这孩子???在俺家受了不少苦???”
　　“这是自然，既然如此，张牛！”
　　“在，王爷”
　　“去帐房领六两银子，通知帐房，今年大山村免租”
　　“是！谢王爷！”
　　张牛领着一步三回头的张石头走了：“别看了，越看越难过，想想以后的好日子吧，兄弟！”




☆、第3章

　　再次醒来已是深夜，猫儿坐了起来，看了看陌生的四周，很快就明白过来，是了，这里不是大山村，这是镇上的大宅，阿爸阿么跟土柱哥都不在，估么着是回大山村去了。
　　虽然一直在心里告诉自己这样做最好，对阿爸阿么土柱和自己都好，但是，在这安静的夜里，陌生的地方还是让惶惶不安的猫儿倍感凄凉，自己还是被抛弃了啊。
　　猫儿小声的嘤嘤哭声很快地引起了旁边人的注意，一双藕臂轻轻的将猫儿圈入怀里，猫儿这才发现，原来自己不是一个人躺在这里！回头望了望，随即怯怯的开口：“王君么么???”
　　王君将环着猫儿的双臂紧了紧，故作不悦道：“谁让你叫我王君么么的”见猫儿愣住了又温柔的说“要叫阿么，王君么么那是外面的人叫的，从今天起你要叫我阿么，来，叫一声阿么听听”亲昵的点了点猫儿的小鼻子。
　　身后的温暖让猫儿鼻子微酸，又被王君点了点鼻头，皱了皱小鼻子，鼻音重重的轻声喊了句“阿么”。
　　“哎~”王君将猫儿搂的更紧了，搂着猫儿重新躺下，让猫儿的头枕在自己的胳膊上，一手亲亲的拍着猫儿的背说“好猫儿，再叫一声”
　　猫儿抬头看了看王君期待的脸，又小小声的叫了一声“阿么”
　　王君扑哧一下笑开了“真真不愧叫猫儿，这话说的还真像小猫儿叫，小声小声的”
　　猫儿红了下脸，不自在的动了动身子，随即稍微大了点声叫“阿么”
　　“哎~再大点”
　　“阿么”
　　“嗯，对，再叫声”
　　“阿么”
　　“再叫声”
　　“阿么”
　　王君拍着猫儿背的手始终未曾停下，直至一直叫着阿么的猫儿重新睡着，睡安稳之前一直的拍着。
　　“我可怜的愿哥儿”似是夜的叹息，一闪而逝。
　　猫儿这夜睡的很香甜，意想不到的香甜，似是回到了襁褓时代，被亲生阿么抱在怀中娇哄入睡。
　　大清早醒来，便看到王君正在指挥着些小哥儿端着梳洗工具进来，“猫儿醒了啊？起来梳洗下，下午有裁缝师傅要来给你量量尺寸”见猫儿醒了，王君忙走了过来。
　　“王君么么???”猫儿刚开口便被王君瞪了一眼。
　　“昨夜让你叫我什么？”王君假装不悦的瞪着猫儿。
　　“阿么~”猫儿低下头有些不好意思。
　　“哎~我的乖哥儿快些起来喽~”梳洗弄弄，一身新衣的猫儿跟着王君后面出现在了饭厅。
　　饭厅里摆放着一个圆桌，此时，圆桌上摆满了精致的吃食，围桌而坐的四人，除王爷以外，就是王爷的三位儿子了。
　　王君拉着猫儿坐到了桌边，对着猫儿说“猫儿，现在呢阿么给你介绍下咱们家的人，这个僵着脸的呢你昨天见过就是我的夫君，你的阿爸”
　　猫儿乖巧的小声喊了句“阿爸”立时，王爷原本僵着的脸放松了，露出和蔼的笑颜“哎~”
　　“你阿爸左边的呢是你大哥祁运”
　　“大哥”
　　“????”沉默的大哥摸了摸猫儿的头算是回答。
　　“你大哥比较不喜欢说话,别在意，你阿爸右边的是你二哥祁昌”
　　“二哥”继续小小声，祁昌动手给猫儿盛了一碗细米粥放到猫儿面前，祁运昌适时的也拣了块酥饼放入猫儿面前的小碟里，猫儿羞涩的笑了，道了声“谢谢”
　　王君拉了拉身旁吃的正欢的三儿子的耳朵对猫儿说“这是你三哥祁程”
　　“三哥”猫儿的声音更小了，觉得祁程可能不喜欢自己，很快地他发现自己错了。
　　“哎~~你叫猫儿吗？好可爱的名字呢~我是老三，确切的说应该是老四，但是因为月哥儿不算排名但是他又确实是阿么的孩子~”吧啦吧啦的把猫儿差点说晕过去，制止的是王爷。
　　“从今天开始，猫儿就是我们祁王府的二公子，正名祁愿，乳名猫儿，全部都给我记清楚了，下月初罗家来人迎亲，这个月就要忙一点把该办的都办好了，夫人你辛苦点，多教猫儿点东西，我估么着，张家那个么么估计没教猫儿些什么好的，嫁妆，喜服也需要你打点，运儿你去帮猫儿把户籍办理下，昌儿你去熟悉的商家处打点打点，程儿不要乱拖你哥哥和阿么后腿，顺便把猫儿的身份搞定，猫儿安心代嫁，然后，吃饭！”
　　“是！孩儿知道了！”
　　一顿饭吃的基本很愉快，猫儿胃口很小，几个哥哥便在旁边不停的说“多吃点，太瘦了，会被风吹走”之类的话，王君细心的帮猫儿布菜时不时的擦下嘴，连王爷都忍不住帮猫儿夹了菜，猫儿吃的很饱，但是看到王爷希冀般的眼神还是强将菜吃了下去。
　　饭后，王君陪着猫儿在花园里散步消食，几位哥哥则在旁边陪伴，王爷是在饭后就去书房办公了，下午为猫儿裁衣的裁缝师傅们来了，几位哥哥也都去忙着王爷交代的事，留下王君陪猫儿量身量尺寸，特别交代了做宽敞一点，因为这个月一定要把猫儿喂胖一点，就这样一天很快地在众人的陪伴下过去了，猫儿觉得这样的生活很幸福，但是这样的幸福并不是真正属于自己的，这些幸福都是属于祁王府的祁愿公子的，于是，第二天第三天，众人便发现了猫儿的异常。
　　猫儿吃饭的时候总是小口小口吃，如果不是别人夹菜给他，他就会一直吃别人不碰的菜，比如一些装饰用的生蔬菜，而且从不碰那些做工精美的糕点。
　　猫儿走路的时候总是很小心，连坐个凳子都是慢慢慢慢做下去，好像凳子坐的快了就会散似得，吃饭的碗筷也是轻舀轻放，筷子不小心碰到碗壁都紧张的左顾右盼。
　　猫儿说话的时候很小声，不管是别人问他话也好，他和别人打招呼也好，而且不小心跌倒了起来第一反映就是道歉，好像是他做了什么天大的错事一样。
　　王君毕竟是过来人，趁着猫儿晚上睡着了，拉着三个儿子和一个丈夫商讨此事，最后决定，让猫儿感觉出自己是这个王府的人，猫儿如此应该是应为被代嫁很不安引起的，需要让他知道，他现在也是祁家的人，不要那么不安，需要把祁王府当成自己家。
　　祁运又适时提出，需要带猫儿出去转转，毕竟建立一个新的身份，不被大家所认识可是不行的，这个提议被所有人一起通过，于是很快地，最近一直在传祁王府其实有个身子孱弱从不出门的二公子的这个消息被所有镇民确认了。




☆、第4章

　　由于在大山村时，猫儿也要帮着张石头他们下地干点活，所以总是起得很早，虽说到了大宅是不用下地干活了，可这早起的习惯可就不是那么容易能改的了，所以，猫儿在天还没亮便醒了过来。
　　醒来的猫儿并没有动，因为自从来了大宅猫儿便是一直跟着王君睡的，本来王爷也想要一起来陪猫儿，但是被王君严词拒绝了，此时王君还在睡眠当中，猫儿自是不想打扰到他。
　　轻轻的移动了下身子，发现王君并未醒来，慢慢的移下了床，为王君掖好被角，然后猫儿穿好了外衣悄悄的出了房门。
　　王君一觉醒来，发现猫儿不见了，连外衣都未穿直接着里衣便向王爷的睡房跑去：“祁哥！不好了！猫儿不见了！！！”
　　正在由人服侍着装的王爷一听猫儿不见了，原本还想说教王君的话立时就没了，一掌推开正在帮自己挂饰物的侍哥儿，急步向外奔走“猫儿怎么会突然不见呢！来人！去叫管家过来正厅！其他人都给我去找！”
　　这边的喧闹很快的将三位少爷吸引过来，听说了事情的经过后也纷纷加入了寻找的队伍，那么，我们的猫儿究竟去了哪里呢？
　　在离猫儿的房间不远有个小厨房，是专门为猫儿调理身体开的小灶，平常供应一家人伙食的大宅主厨房猫儿不知道在哪，只是知道这个离自己住的屋子很近专门为自己开小灶的小厨坊。
　　猫儿自小被张阿么培养干活，烧个饭什么的自是手到擒来，觉得被大宅里的人这么爱护，虽说自己是被买来代嫁的，可是这心里还是过意不去，所以决定为王爷一家做点什么，多做点事也就可以少想一点在大山村的张石头一家。
　　于是，这天早上，猫儿便在这小厨坊忙碌了起来，丝毫不知道外面找他已经找的人仰马翻了。
　　大宅虽叫做大宅，可是其实只是比镇上其他的房子大一些，所以，在猫儿做好了早餐正准备端去饭厅时，被四处找寻的人们找到了。
　　厅内，猫儿被明显震怒的王爷的脸吓得僵住了，几位哥哥也是担心挂在脸上，王君则是将吓得僵住的猫儿抱在怀中“猫儿，阿么的猫儿，吓死阿么了，你这个坏哥儿”说着轻轻的拍了下猫儿的屁股。
　　王爷僵着脸问管家：“昨天是哪几个守的猫儿的屋？！竟然连猫儿出去了都不知道！”
　　不等管家说，一大早被召集过来的侍从群里出来了两个小哥儿，一下子跪在了王爷面前。
　　“王爷，我们知错了！”
　　“我们以为愿公子不会起的那么早就早走了会，我们不敢了！”
　　王爷看了管家一眼，“管家，王府不留怠工之人，以后招人也注意着点”
　　“是，王爷，我知道了”管家说着便招呼两个汉子将跪在地上求饶的两个哥儿带走了。
　　猫儿看在眼里，怯怯的开口“俺??俺只是??想给阿爸阿么做顿饭??俺??俺不是故意的???”眼泪珠在眼底打颤，猫儿觉得自己做错了，都是自己给所有人都添麻烦了，大家一定会讨厌自己的。
　　听了猫儿的话，整个厅内安静了，王爷皱了皱眉头“猫儿，来阿爸这”说着伸出双臂作势要抱，王君推了推害怕的猫儿，猫儿小步小步的挪了过去，王爷一把将猫儿抱起坐在自己的腿上。
　　“猫儿，以后要说我，俺这个字可是不要再说了知道吗？不然等你嫁去罗家，他们就会发现你有问题，懂了吗？”王爷将声音放柔轻声告诉猫儿。
　　猫儿立时捂住自己的小嘴，对了，俺，不，我是要代嫁的，自然不能再说俺了，毕竟，王爷一家都说一口官话，自己一个人说土话就太怪异了，猫儿连忙点头。
　　听着王爷的话众人知道这事算是过去了，于是管家招呼着众人去做事，王君也让大家去饭桌上吃饭，当然，吃的是猫儿亲手做的早餐。
　　猫儿一直坐在王爷的腿上，虽觉得不自在，但是怕再惹麻烦的猫儿并未说些什么，王爷吃着猫儿做的粥和饼加一些小菜，虽是简单的不能再简单的早饭，但是王爷吃了平常两倍的量，不时的还喂喂猫儿。
　　几位哥哥还好，但是王君，却也是吃到眼睛微红，饭后，王爷和王君同对猫儿的手艺夸赞不绝，几位哥哥也是吃的畅快，让猫儿原本心里还有的那个小坎就这样过去了。
　　“猫儿做的很好吃哦”这是王爷的夸赞。
　　“猫儿以后还要给阿么做哦，不，阿么陪猫儿一起做哦”
　　祁运只是摸了摸猫儿的小脸，祁昌则是微笑着和猫儿说了句“谢谢猫儿的早餐”至于祁程，直接抱着肚子打嗝。
　　一顿早饭终于在猫儿羞涩的笑容下结束了。
　　中饭祁昌说为了庆祝猫儿成为王府的一员决定去镇上最好的饭馆“流昌阁”吃，顺便也带猫儿逛逛这热闹的镇子。
　　自从王爷一家在此定居后，由王爷管制的镇子已经慢慢发展成了可以称之为城的规模，但是王爷一直没有去申请称城，镇上的人不多在意，反正镇收的税还比城少呢。
　　王君带着忙了一个大早上的猫儿回房去梳洗，其他人也趁着这个时间去做些自己的事，房内，猫儿穿着新裁的衣裳，坐在铜镜前羞涩的看着铜镜里正被侍哥儿绾着发的自己。
　　猫儿今年15岁，虽说这个年纪一般家里的哥儿早就出嫁了，但因着张石头家没钱，房屋也只有一间睡房一间柴房，张石头张阿么和土柱睡睡房，猫儿则是合着杂物柴火一起在柴房，没有多余的屋子可以用来作为新房。
　　张阿么想着反正猫儿是自己捡回来给土柱当媳妇的，也就不急着张罗土柱和猫儿的婚事，而每日的辛苦劳作让本就身子弱的猫儿看起来更是像10岁左右的小哥儿，于是，侍哥儿就给猫儿绾了两个很可爱的圆髻在头的两侧，让猫儿原本就秀气的小脸显得万分可爱。
　　拒绝了想往自己脸上涂抹香粉的侍哥儿，王君看着打扮一新的猫儿笑着道“猫儿不喜香粉就不涂了，咱们猫儿已经够俊了”
　　拉着猫儿跑到等候已久的众人面前，众人纷纷夸赞，王爷大手一挥，猫儿新上任的三位哥哥便领着猫儿带着各自的侍从开始了猫儿的祁愿二公子游街行。




☆、第5章

　　今天是镇子一周一次的赶集日，镇上的人十分的多，张石头家不富裕，每年的收成都是刚好够吃，这还是全家一起劳作的成果，自然是没时间赶集的，通常都是托人带些家里必用的油盐酱醋的，偶尔能去一次，也是土柱和张石头去，猫儿还从未赶过集会。
　　看着路上的人山人海，猫儿的一双小眼睛都花了，因着人多，几位哥哥将猫儿护在中间走着。
　　“愿儿，看上什么了跟哥哥说哦”祁昌笑着对猫儿说。
　　猫儿反映了一会才知道愿儿叫的是自己，忙回了祁运一个大大的笑脸，这个笑脸使得另两位哥哥大大的嫉妒，早知道应该自己先说的！
　　路的两边都是小商小贩们摆的摊，路过卖饴糖的小摊时，猫儿盯着摊上的饴糖两眼发直，猫儿的这个表情被一直注意着他的哥哥们发现了，只需一个眼色，祁昌身边的侍从便主动走上前询问。
　　“愿儿，咱们买点饴糖去那边的茶楼吃吧？”说罢，祁程便拉着猫儿的小手奔向不远处的一间茶楼。
　　猫儿一直看着饴糖，突然的被祁程拉住向前跑，不可避免的，小跑两步便被自己的腿绊倒了，眼看着就要摔倒，祁程刚想用力把猫儿拉起，猫儿小小的身子便落入了一只健硕的手臂内。
　　手臂的主人是个身着布衣但身挺拔的青年，青年将猫儿扶正温声问了句“没事吧？”猫儿忙摇了摇头道了声谢。
　　祁昌祁运也走了过来，祁昌将猫儿抱起，跟着青年道谢，祁运则用冷眼责备着祁程。
　　“没事，今天人多热闹，小哥儿小心些走路，别再跌倒了”青年说罢便走入人群中去了。
　　祁昌抱着猫儿合着其他人一起进入了茶楼，猫儿在祁昌耳边低声地说“二哥放我下来，我能自己走”
　　祁昌笑着说“那刚才是谁差点扑街啊？好了好了，不闹我们愿儿了，来~坐好”说罢将猫儿放在了茶楼的一个桌边的凳子上。
　　刚才差点摔倒的不愉快就在祁程泪眼汪汪的和猫儿道歉和适时到来的饴糖下过去了。
　　吃罢饴糖，众人看看时间，寻思着差不多午时该用饭了，便又一行转移去了“流昌阁”。
　　“流昌阁”掌柜早已等候多时了，一一拜见过祁家各位少爷和祁愿二公子，然后又告知王爷和王君已经就坐了，一行人便随着掌柜上了雅间。
　　饭后王府一众又陪着猫儿逛了会，但凡路过一个门面，一行人必定要带着猫儿进去逛上一逛走上一走，几个哥哥变着法的给猫儿买东西，为什么说变着法呢？因为不论他们问猫儿要什么或者要不要，猫儿的回答都是什么都不要。
　　就在一行人正逛得兴起的时候，大宅来人告知王爷有客来访，于是，一行人又浩浩荡荡的回了大宅，反正今天出现的目的已经达到了，所有镇民应该都“认识”了大宅的二公子――祁愿。
　　到了大宅，猫儿和王君回房好好休息了一下几位哥哥也跟着在猫儿屋外的堂间里坐下休息，并说着一些好玩的事儿逗着猫儿笑，看着笑靥如花的猫儿，众人都觉得今天的发现是重大的，猫儿并不是天生怯懦的哥儿，只是被打压了天性，于是众人决定更加的疼爱这个惹人怜爱的猫儿。
　　晚饭时间，猫儿依旧开心的笑着拉着王君的手和哥哥们一起走去了饭厅，饭厅此时已经坐了两个人，一个自然是王爷，而另一个则让猫儿和祁家三兄弟有些惊疑，竟是早上将猫儿扶起的青年！
　　纷纷落座后，王爷开始为大家介绍“这位就是罗家的罗鹰，祁愿的未来夫君”这可谓是一言惊起千层浪！
　　“哎呀~这就是小鹰啊，都长这么大了啊，真是，上次见你你还是个小爷儿呢，一转眼都成大小伙子了，快来让我看看~长的真壮实啊，和你阿爸真像”王君笑着跟罗鹰道。
　　罗鹰也温和的笑着回了声“祁么么好”
　　接下来王爷又把祁昌祁运祁程介绍完毕，罗鹰一一点头示意，三位祁少爷均以微笑回礼，终于轮到了介绍猫儿。
　　“这是我的小哥儿祁愿，小名叫猫儿，比你小了4岁，本是该着把大哥儿祁月嫁与你的，但是谁知我那月儿心倾我那世侄，哎~还望小鹰你见谅啊！”说着王爷舀着杯子将杯中酒一饮而尽。
　　“15岁？”罗鹰看着猫儿微不可见的皱了下眉头，随即转头看向王爷“祁叔叔说笑了，这门亲事本就是我高攀了，还要委屈祁愿哥儿跟着我这个猎户人家受苦。
　　猫儿自听说罗鹰便是他将要嫁与的人后低下了头，始终没有抬头，王君看在眼里，附身在猫儿耳边轻声说道“猫儿，这罗鹰可是你未来夫君，怎地不好生看看呢？是我们的猫儿害羞了吗？”
　　随即，猫儿做出了让注意着他的人都窃笑的举动，之见一张红彤彤的俏脸瞬间抬起，像是为了证明自己没有害羞似得，在视线触碰到罗鹰后又马上的低下，听到众人的笑声，猫儿的脸更低了。
　　一顿饭吃的是宾主尽欢，猫儿怀着一颗忐忑不安的心跟着王君回了房间，罗鹰一直若有所思的看着猫儿的背影。
　　看见猫儿的身影已经远去，王爷这才正了正脸色语重心长的和罗鹰说“小鹰啊，祁叔叔不想瞒你，愿哥儿从小早产身子骨不好，又在当年的大水中走失，直到前段时间才寻回来，还没来得及多疼几天，马上又要出嫁了，小鹰啊，以后愿儿就交与你了，你要E叔叔待他好才是啊！愿儿性子弱，易受人欺负，你可要多担待些啊~”或许是喝多了，王爷比平常说的很多，罗鹰一一的听着应着。
　　哦，怪不得，明明15岁了看起来还像个小哥儿，想起今天白天接住猫儿的身子，那重量轻的罗鹰心中不经泛起一阵的疼惜。
　　而回到屋里的猫儿和王君也在谈着心，因着猫儿从吃饭到回屋都有点魂不守舍的，王君便将猫儿拉至身边。
　　“猫儿，跟阿么说实话，阿么让你E月儿代嫁你怨阿么吗？”王君直奔主题的问道。
　　“阿么，猫儿不怨，猫儿谁都不怨，这样对大家都好”猫儿轻声回道。
　　“但这毕竟让你离开了你熟悉的家，来到这儿，还让你断了与原先家人的联系，猫儿，告诉阿么，真的一点也不怨吗？”王君摸了摸猫儿的脸蛋。
　　猫儿的眼睛渐渐红了“猫儿不怨，阿么一家待我极好，猫儿真的不怨，这也是，也是，他们做的决定，这样，土柱就有新房子住了，阿爸也不用天天那么累了，阿么???心情也会好点了，只是??只是???猫儿只是有一点点想阿爸，真的只有一点点，明明阿爸阿么跟哥哥都待我极好的，明明???明明，对不起???猫儿不该想阿爸的”下面的话已经听不清了，猫儿低声的呜咽着。
　　听着猫儿已经有些语无伦次的话，王君将猫儿搂入怀中“傻孩子，阿么对你好是应该的，是我们欠你的，傻猫儿，傻哥儿”说着王君自己也开始呜咽。
　　猫儿听着觉得王君在说让自己代嫁这件事，忙从王君怀中抬起哭花的小脸“阿么，猫儿真的不怨的！虽然我只做了阿么的孩子几天，但是阿么待我的好猫儿都记得的！真的！猫儿从没被阿么抱着睡过，阿么不嫌弃猫儿肯抱着猫儿睡，猫儿都记得的！”
　　王君将猫儿搂的更紧了“猫儿~阿么可怜的猫儿~阿么以后一直一直的抱着猫儿睡~直到猫儿嫁与夫君不需要阿么陪了~好不好~阿么怎么会嫌弃猫儿呢，猫儿~”
　　两人一起痛快的哭了一场，猫儿懂事的为王君擦拭眼泪又让王君的泪腺爆发了一次。
　　“猫儿，你就快出嫁了，虽说阿么帮你置办了些嫁妆，但是阿么也不知道你喜欢些什么，这个镯子是阿么以前的陪嫁，本来是一对，现在一只给了月儿，这另一只阿么就将它交与你了”王君从手上褪下了一只镯子戴在了猫儿的手上。
　　看着镯子，猫儿愣愣的只得叫了声“阿么?????”随即，王君又与猫儿讲了些体己的话，今日逛了一天也都累了便都梳洗了下，也睡下了。
　　猫儿看着手上的镯子，想到了今日见到的罗鹰，稍红了脸，原来自己真是要出嫁了啊，作为祁愿出嫁了。
　　另一边厢房里的罗鹰也正靠窗而坐沉思着，想到今天在王爷处听到的话“呵呵，愿儿，猫儿啊~”一声叹息，注定了明天是个不凡的日子。




☆、第6章

　　第二天一大早，所有人都起了个大早，因为按着地方上的习俗，两夫妇成婚之前，罗鹰必须到猫儿家住上半个月，表示成为猫儿家的半子，然后在婚前三天引着接新郎君的队伍前来，但是由于罗鹰家比较远，所以就提前了几日前来，当时候也要早些去引接新郎君的队伍。
　　而住在猫儿家的这半个月，罗鹰必须要带着猫儿前去仙鹤庙，拜见仙鹤神君，祈求仙鹤神君在两人婚后早日为两人送来子嗣，本来还需要罗鹰为猫儿家做半个月的活，因着猫儿现在是大宅的二公子，大宅也不缺罗鹰这个劳动力，这个活计算是省了下来。
　　梳妆完毕后，猫儿和王君一起来到了饭厅准备吃早饭，王爷罗鹰和几位哥哥都已经就坐了，不知是有意还是无意的，一大张圆桌只剩下了罗鹰身边和王爷身边两个位子，王君二话不说便走向了王爷身边的位子坐定，看着依然傻站着的猫儿问道“猫儿？怎么还不坐下吃饭呀”
　　猫儿低着头，缓步移向空着的那张凳子，坐定后，身边人便问了一句“昨晚梦见今早会在饭厅拣金子了？”温和的调笑声。
　　猫儿小脸绯红，鼓足勇气似得抬起了头，对着罗鹰说了句“没有”然后又迅速低下了头。
　　“没有？那怎地老往这地上看？难不成这地上开了花儿不成？”罗鹰继续调笑着，伸手为猫儿添了碗粥放在猫儿面前，心里寻思着：猫儿太瘦了，要喂胖点才成。
　　猫儿不语，从罗鹰的角度可以看到猫儿的耳根都红了，决定不在逗弄爱害羞的猫儿，“再看也不能饱腹哦，快点着，吃饭吧？”说着将一双干净的竹筷递至猫儿手中。
　　猫儿低声道了声谢，随即开始捧着面前的碗开始吃，罗鹰则在旁边时不时的为猫儿添些小菜，或是帮猫儿舀些酥饼之类的干食。
　　王爷和王君将这一切都看在眼里，眼中同样闪过欣慰，本来准备随便找个代嫁的哥儿的，虽说这样有点对罗家过意不去，但谁知误打误撞找到了猫儿，还不及多多疼爱补偿就即将出嫁，虽是准备了足够的嫁妆，可是毕竟猫儿才刚寻回，瘦弱的可怜样，还担心若是嫁去了罗家会否有问题，罗家会否对猫儿不好，但看看罗鹰现在对猫儿的态度，二人终于将心口的那块大石落下。
　　打铁要趁热，二人给了正在窃笑着看猫儿和罗鹰互动的三兄弟一记眼神，随即，原本准备今日陪猫儿去观山景的三人立时都纷纷开始推说有事。
　　“那，山景是不是不能看了？”猫儿弱弱的问道，眼中充满了希冀。
　　“猫儿，实在是???哥哥们今天突然有事，这山景???”祁昌代表三兄弟开口。
　　“那，明天呢？”
　　“这也要看这事今儿能不能办完了，猫儿，如若不然，让你罗鹰哥哥带你去吧！”祁昌将球推到了罗鹰身上。
　　众人纷纷附和：王爷“如此甚好！小鹰从小在山林长大自是懂得看山势，猫儿跟着小鹰去我也放心”
　　王君“就是说啊，正好也让这两人好好四处游玩游玩，多多互相了解，你说是不是啊，小运”
　　祁运“恩????”和认真的点了点头。
　　祁程“最好花前月下你侬我侬然后????呜！！！！嗯！！！”很显然，后面的惊爆发言被祁昌成功阻挡在了祁程的嘴里面。
　　祁昌一面制着祁程一面一面对着罗鹰问道“鹰哥你看呢？”
　　罗鹰又为猫儿添了些粥，看着有点期望的看着自己，又有点害羞于两人独处矛盾中的猫儿“吃完了这些就带你去”
　　满满的一碗粥出现在了猫儿的眼前，猫儿的食量很小，今日已经是吃饱了，但是为了去观山景，猫儿将害羞，吃不下什么的全都抛之脑后，前15年基本都是在每日的劳作中度过的，就是下雨天也要洗衣做饭，从没好好玩过的猫儿一直很期待着，于是，深呼一口气，猛地抱起面前的碗，拼了！
　　看着猫儿用力的扒着碗里的粥，罗鹰微微勾起了嘴角，忙不停的为猫儿碗里添小菜。
　　待猫儿将粥吃完，原本一直瘪瘪的小肚子微微的凸了出来，猫儿感觉自己的肚子已经装不下了，刚吃的粥已经多到喉咙里，但是还是很努力的挺着个小肚子，指着碗认真的对着罗鹰说“我吃，咯~完了”中途打了个小咯，猫儿的小脸又微微泛起粉红，可是依然很认真的看着罗鹰。
　　“嗯，我看到了，那么我们出去吧？”罗鹰随即用眼神示意在座的其他人。
　　“让老马架个马车送你们去山下吧？从大宅走去还有很远的路呢”祁运询问着。
　　罗鹰看了眼正在揉着肚子的猫儿“不用了，走走顺便帮猫儿化化食儿”说着便伸出手递到猫儿面前“猫儿，我们出发吧？”
　　猫儿开心的递出了自己的手放入罗鹰掌中，罗鹰将猫儿的手裹握住，正好，但是手中的触感引起了罗鹰的注意，但却不动声色的拉着猫儿出了大宅，往市集走去，若要去附近的山，需得穿过市集出了镇子再往道上走个几百米。
　　看着两人牵手出了门，王爷对一旁的管家说“叫几个人跟着，小心顾着点”
　　再次来到熙熙攘攘的市集，猫儿的一双大眼睛依旧不够用，罗鹰看了眼猫儿目光停留的摊子，“我们去那个摊子上看看”说罢，拉着猫儿的小手往那个摊子走去。
　　这是一个卖花草、种子的摊子，边上摆放着开的姹紫嫣红的花儿和一些果树木的幼苗，猫儿看着那些种子和果树苗两眼亮晶晶的，罗鹰一笑“猫儿想要种什么？”
　　猫儿抬头不语，其实猫儿只是习惯了劳作，看到品质好的种子忍不住欣喜，大多数农户都是自己当年的作物留下些来做种，而张石头家，因着收成不好，每年都是廉价买或者问邻居借一些不太好的种子回来自己种，偶尔也会在地里捡到些好的种子，这就会让猫儿开心不已了。
　　摊主适时的介绍道“两位想要看点什么种子啊？俺这的种子都是和R禾村村民们换来的优良的种子包您发芽的，还有这几颗果树，这可是从京城运来的桔树，一般都是大老爷们用来观赏的，俺还是无意间发现这橘是能吃的！还有这桃树这????”吧啦吧啦，摊主的一席话，说的猫儿的大眼睛越来越亮，就在摊主觉得这笔生意应该能成越讲越多的时候，猫儿一把抓住罗鹰的手，转头就走。
　　“怎么了？你不是很想要吗？”罗鹰有些不解。
　　猫儿低头一直走，然后一声很轻的一句“不用???那些很贵的???”飘入了罗鹰的耳内。
　　一直往前冲不看路的后果就是猫儿又被绊倒了，这次，还是罗鹰抓住了他“傻猫儿，这是我第二次接住你了，别再乱走了，抓着我的手，我会带你一直安全的走”将猫儿的手握紧。
　　猫儿小脸红红的看着罗鹰，随着罗鹰的脚步一步步向前迈进，随后又听到罗鹰说“等回了我们家，我们就去换好多好多的种子和树苗，把我们家的土地都种满好不好？”
　　“好”眼前握着的手突然让猫儿觉得很安心，不禁开始幻想起以后的日子。
　　“哈哈，那我们走路怎么办啊，傻猫儿~”
　　也许，嫁给这个人，真的是很不错的，慢慢的猫儿的心发芽了。




☆、第7章

　　落霞山因着观晚霞红枫得名,站在山头观得晚霞配红枫,据说是世间绝美,现正值夏末秋初,整片山,从山下远观并未有几点红色,但整山的青翠也使得人心舒爽。
　　猫儿和罗鹰在山下的医馆停留了片刻后就直奔山脚而来,虽是好奇罗鹰进医馆作甚,罗鹰未讲猫儿也便不问,毕竟虽说是未婚夫妇,但二人确是才认识两天,连相熟都算不上。
　　在大山村,一般定下的亲都是相熟的乡里乡亲,也可以说是青梅竹马,所以,父母之命媒妁之言之类的猫儿却也是第一回接触,这一接触,还就应在自己的身上。
　　山脚下,猫儿看着这满眼的青色,深深呼了口气“好！”肯定的语气引得罗鹰连声轻笑“这都觉得好看，那上山了怎么办？”猫儿表示疑惑的看着罗鹰，罗鹰但笑不语“走吧，今日是这落霞山，我不甚熟悉，为了安全只能走这大道，等回了家，我再带你翻遍我寻常打猎的香山小道！带你逐一看遍山里的美景！”
　　“恩！”猫儿张开了大大的笑脸，使劲的点了点头表示极大地认同，双眼亮晶晶的看着罗鹰，越发的期待起那‘婚后’的生活了，罗鹰内心暗笑，今天这一行可算是找到了猫儿的兴趣了。
　　虽说是大道，其实也就是走的人多了才形成的一条坡道，但毕竟也是山路，猫儿从小自大山村长大，山路走的不多，可那坡路走的却不少，罗鹰更是猎户人家，因此这山路走的还算是顺畅。
　　山路崎岖，时不时的会有大块的石头挡路，但凡路过不好走的路，罗鹰总是先猫儿一步，然后或拉或扶的将猫儿带上，继续前行。
　　越往山腰走，树木越是丛密，繁茂的枝条时不时的斜伸过来似是要与路过的游人问好似的挡住去路，虽说伸出的枝条质地既软且脆，而且数量不多，但是硬是过去还是会划破那一层的皮，因着多数的枝条都或多或少的长有倒刺或是枝条本身细密，所以罗鹰在路上变寻了一根粗木棍，舀着挑开了挡路的枝条们，让猫儿与自己过路。
　　一路，猫儿会时不时的兴奋一下，为着看到的漂亮花儿，美味的野菜，和不相识的树木，猫儿发现，关于山，罗鹰真的是个无所不知的‘百晓生’不论是什么花儿，菜儿，树木甚至是救急用的药材，罗鹰都能一一指出，并为猫儿道明其中详细，罗鹰也发现，猫儿看着自己的眼镜从开始期待亮晶晶，渐渐染上了一些钦慕，于是说的更多更细。
　　又走了一会，猫儿从开始的观石观木观花，开始有些左顾右盼，罗鹰静静的陪伴左右，他要慢慢的引诱猫儿说话，因为至今的表现都说明了猫儿易害羞稍显怯懦的本质，王爷也从谈话中提及过希望罗鹰能让猫儿重获年少的天真欢乐。
　　那么，就要从说话开始慢慢改变，不为着别的，就为着猫儿将是他的夫郎，是将陪伴他终生的人，他也想常听着猫儿那清脆悦耳的笑声，想那甜甜的声音充斥自己生活的每一天，于是，罗鹰开始从猫儿的兴趣着手，慢慢的引导着。
　　无论怎样，猫儿毕竟是个小哥儿，有了疑惑自是想要询问他人，特别是身边还有一位明显会知无不言言无不尽的回答你的人，于是，猫儿慢慢的停下了脚步，一直注意着猫儿的罗鹰也配合的停下了脚步。
　　“猫儿，怎地突然停下了？”罗鹰轻声询问。
　　猫儿抬头看着罗鹰，眼中写满了不解“为什么？都没有看到什么动物？”
　　原来是为了这个！罗鹰轻笑，拉着猫儿的手继续前行“虽是山里，但这条路是人们常走的，山里的动物一般都有灵性，除非必要，却是不会在这山道附近游荡，当然了，那大虫之类的猛兽不会估计这些，但是这落霞山确是未曾听过有这类猛兽出现，恩，应该说，这么多年都很少听过各地哪里曾出现过，说不定都成了那山精，到哪个风水宝地修炼准备得道去了”
　　猫儿边走边看着罗鹰的侧脸，认真的听着“倒是我们家后面的香山，我小的时候曾经出现过一只饿晕了跑下山来的野猪，被我阿爸一箭射杀，也让我们村都吃了段时间的野猪肉”
　　这是罗鹰第一次提及他的阿爸，虽是在张牛处听过罗鹰阿爸曾救过王爷一家性命，但是自猫儿来到阿宅，却是再也没曾听过关于罗鹰阿爸的事，不免问了句“罗鹰哥，你阿爸他????”还没说些什么，罗鹰便停下了脚步，头低的很低，面色稍显不善，猫儿立时便知道自己说错话了，估么着罗鹰的阿爸应该是在这些年中遇到了什么。
　　不知该再说些什么的猫儿此时只想到了一个办法，拉着罗鹰的大手往前迈步“快些走吧，早些看完山景，早些回去，我正好有些饿了”，罗鹰顺从的跟着猫儿走，半响猫儿才听到罗鹰回了一句“那我们便在山上吃些东西吧”呼了一口气，按怪自己刚才不该乱说话，但好在罗鹰并未怪罪自己，这事儿也就过去了。
　　“吃什么呢？这山里也没看到什么野果之类的”猫儿继续往前走。
　　“吃~~~~~那个！”罗鹰突地捂住猫儿的嘴，将猫儿拉至一边，猫儿由起初的惊吓过后，慢慢反应过来，静静的看着罗鹰将他拉至的方向，那片草丛里正蹲着一直吃着草的兔子！
　　“恩??！恩！！”努力控制自己轻声发出声音，告诉罗鹰可以松开自己了。
　　罗鹰慢慢放开自己的手，“看我好好的给你露一手，让你也见识见识我这猎人的看家本领！”说着，罗鹰从怀中摸出一只小型的吹箭，里面已经有了一个包裹着白麻布的小竹针。
　　刚才猫儿那轻声的声音还是引起了兔子的注意，此时它正警惕的向四周张望，或许是感到危险将至，于是它决定提前结束今天的吃草行动，返回不远处的洞穴，但是很明显已经晚了。
　　罗鹰的吹箭似是知道兔子的路线一样对准了兔子即将前行的方向，兔子向前一跳，正是自己撞上了罗鹰飞出的竹针，针上沾染的麻草汁很快的渗入兔子体内，将兔子麻晕。
　　“哇！好棒！好棒好棒！罗鹰哥真棒！”猫儿控制不住的欢跳起来，罗鹰疾步走去将兔子拾起带回“走吧？午饭总算有点眉目啦~更棒的还在后头呢！”




☆、第8章

　　两个人一只兔子够吃吗？虽说猫儿胃口小，兔子又肥，可也耐不住正值大好时光的猎人罗鹰不是？更不用说罗鹰还抱着要将猫儿喂胖的远大理想。
　　按着多年的山林经验，罗鹰边做记号便带猫儿寻了处有水的地方准备下水捞些鱼烤了吃。
　　罗鹰寻着的是一处小溪流，与山里的活泉流通，水质清澈甘甜，水里鱼儿游动的身影能很清晰的看见，从溪内而外是一些堆积在一起的巨石，形成交叠阶梯的感觉，巨石表面光滑而坚硬。
　　罗鹰从怀中摸出一把利刃，将从树林里带来的几根手指粗的树枝一头削尖，猫儿好奇的看着罗鹰的衣襟，暗叹里面能放好多物件啊！随后去不远处寻了些易燃的干树枝回来搭了个简易的火堆，准备一会儿的烧烤，眼镜还是时不时的瞄向罗鹰的衣襟。
　　罗鹰当然是发现了的，将所有树枝都料理好后，又舀了两根一头成丫字炸开三只粗细相对较直的树枝走来猫儿搭的简易火堆处，双臂运劲将两根树枝插入火堆的两边，这样，一个简易的烤架算是完成了。
　　完成了基本的制作，当然也少不了要调笑调笑猫儿“怎地，猫儿对我的体格好像很有兴趣嘛~虽说是未婚夫妇，但是让猫儿先行相看相看也是无妨的~”说着便伸手去脱身上的衣衫。
　　猫儿又被闹了个大红脸，自是知道自己被调笑了，愤愤的将头转开不去看罗鹰，但其实在大山村，务农归去的汉子常常围着衣衫卷着裤腿在河边梳洗一番再回家，这汉子的身量体格虽说各有不同，但在猫儿的眼里就是和自己一样的肉架子罢了。
　　听着罗鹰大笑的笑声中拌入了踩水声，猫儿也有些心痒，想要下水玩上一玩，转头，便看见了罗鹰正停止笑声安静的站在水中，聚精会神的盯着水下，正午的阳光正打在罗鹰头上。
　　在林中因着树木茂密看不出来已经正午，而在溪边，阳光伴着溪水，微微的反光射在罗鹰的身上，在罗鹰身上宛若披上了一件光质的袍子，七彩的光晕围绕着罗鹰四周，猫儿有些看呆了，突地发现，罗鹰的身量是比其他的汉子要好看的。
　　罗鹰猛地一发力，手中自制的鱼叉向水中插去，随后就见罗鹰举着插着一只大鱼的鱼叉直起了身子，想猫儿望去，露齿欢乐的一笑。
　　“好棒啊！真厉害！”猫儿向着罗鹰的方向疾步跑去，接过插着鱼的鱼叉，然后期待的看着罗鹰“罗鹰哥~我也想试试！”猫儿雀跃了。
　　看着这么兴奋的猫儿，罗鹰又怎会拒绝呢？舀过猫儿手中的鱼叉，用力向水边丢去，正插在土中，又递了一支还未用过的鱼叉给猫儿，并且细细的将用叉捕鱼的方法教给猫儿，猫儿认真的听着，时不时的点下头。
　　“好了，试试看吧？”在罗鹰的示意下，猫儿静静的站在水中眼镜盯着水中的鱼儿，于是刚才猫儿看呆的一幕换成了罗鹰看呆。
　　忽然间！猫儿猛地发力！往水下一插！鱼叉深入水中泥土，溅起水花三分???如此????猫儿和罗鹰都被淋着了????
　　这样了三四次后，罗鹰实在忍不住“扑哧”一声笑了出来，猫儿气恼的丢下了手中的鱼叉，愤愤的瞪了罗鹰一眼转身上岸，用罗鹰刚才削树枝的利刃开始处理起兔子和鱼，捕鱼我不成，做鱼我还不成吗？！
　　笑够了的罗鹰又舀起猫儿丢下的鱼叉开始重新捕鱼，又补了两条后，罗鹰起身准备上岸了，回身的那一刻，看着正用火折子点着火，将处理好的兔子串起来放在烤架上的猫儿，突然觉得自己在外捕猎，猫儿在家为自己做饭的这种感觉很幸福，这好像就是一直以来自己在等待着的生活。
　　并未怎么精细的处理，只是去皮清洗了下，然后抹上了罗鹰准备的盐巴，外皮烤的香脆的兔子还是让罗鹰觉得异常美味，自己用手撕着吃一块，再撕一块喂给还在努力烤鱼的猫儿。
　　原先猫儿是不好意思的，但是这半天的相处加上时至正午呦爬了半天山路，猫儿也着实饿了，便也就吃了下来，这一吃一味，在猫儿吃了半只兔子外加小半只鱼时结束了，变成了猫儿努力的烤，罗鹰努力地吃。
　　饭后，罗鹰消除了他们来过的痕迹，并告诉猫儿，动物们都很敏感，如若发现有外来生物在这里待过短时间内遍不会来这饮水，这附近又没有什么其他水源。
　　一路按着记号重新返回了大路，吃饱喝足的两人又有了力气，很快的就来到了山顶。
　　“哇~~~好舒服啊~~~”猫儿亲不自禁的伸开双臂接受山顶吹来的凉爽清风。
　　“呵呵，舒服就好，现在是夏末，如若是秋末来的话就可以看到满山的红霞了，据说在太阳落山时站在山顶看红枫是最美的，可惜我们来的时间都不对，不过这满眼的青葱也是足够让人心旷神怡啊！”
　　看着眼前的美景，猫儿不禁幻想起那红枫配晚霞的美好景象，眼中不无惋惜之色，“可能???是注定我看不到的吧，不是说是只应天上有的美景吗？”
　　罗鹰看在眼里摸了摸猫儿的头，随即又牵起猫儿的手，“明年！明年我和猫儿在回来这里看那只应天上有的美景！”
　　猫儿不语，应是在心中还是觉得自己肯定是看不着的吧，于是，罗鹰猛地放声大喊“猫儿！明年！作为我罗鹰的夫郎！我们一起回来看红枫晚霞！好不好！！！！”回声随着山风一直传到了很远。
　　猫儿回头看着罗鹰，眼眶微微有些红，我???可以吗？
　　没有得到猫儿的回复，罗鹰继续大声喊着“好不好！！！！！”
　　“好”微微有些发颤的声音出自猫儿的口中。
　　“大点声！”
　　“好！”
　　“再大点！！”
　　“好！！”
　　猫儿！我会向所有人宣布，你是我的夫郎！
　　俗话说的好，上山容易下山难，因着下山时的山坡比上山时的要斗，凭着两人都还算利落的身手算是有惊无险的下了山，但在山脚下，猫儿还是不小心被枝条上的倒刺划伤了。
　　将猫儿抱起放坐在一块平滑的大石上，撕开裤脚，仔细检查了下是否有倒刺扎入肉里，确认没有后，罗鹰从怀里掏出一包小药粉，涂在伤口上，又撕下衣衫一角将伤口保扎好。
　　猫儿总算知道罗鹰去医馆是干嘛的了，原来是去买伤药了，谁知，罗鹰将小药粉包好收入怀中后又摸出一个小木盒子，有些类似于香粉盒，但打开后是类似于油脂的东西，但很香。
　　罗鹰拉过猫儿的手抠出些膏脂涂抹在猫儿的双手上“这是老医生推荐的，说是用了以后对皮肤很好的，创伤刀伤烫伤用了效果显著，平时涂抹则香润皮肤，我就给你买了一盒，用完了再去买，恩~真香~记得要每天都用哦~”说罢将盒子放入猫儿手中，猫儿愣愣的看着盒子，鼻子又有些微的发酸，这是怎么了？自己明明没那么爱哭的。
　　罗鹰转过身背对着猫儿蹲下“来~趴到我背上，我背你回去~”
　　看看手中的木盒，又看了看眼前的背影，猫儿默默的趴了上去，随着罗鹰走路的摇晃，猫儿渐渐感觉心安，慢慢陷入了睡眠?????




☆、第9章

　　两人安静的回程之旅还是惊动了大宅里的众人,由跟着猫儿和罗鹰的人中,一人先行回大宅向众人汇报,猫儿是被罗鹰背着下山的!
　　王爷立时叫准备多时的马车前去接应,又是叫大夫,又是准备热水伤药的,结果,两人回来后才知道闹了个不大不小的乌龙。
　　正好猫儿的腿有擦伤,虽是在山上由罗鹰紧急处理了下,但还是让大夫给重新包扎了下,上了药,顺便也让大夫给猫儿检查了下身体状况,也算让大夫不白来一趟不是？
　　“二公子身体底子弱，又因着后天营养不足，身子很虚，需要适量的调养，如若不然，则会对未来承孕生子有一定的影响，平日里也比常人更易生病”大夫一句话立时让担心之色印入在场所有人的眼中。
　　王爷等人立时向大夫询问起了调养的方法“老夫这就开一张单子，按着这单子上的药材抓几副，每日用三碗水煎过，早晚两次食用，半月后平常食补就可”王爷等人和罗鹰都听得很仔细，又询问了下一些需要注意的，忙差人随大夫去抓药了。
　　于是，猫儿便开始了每日的药补，早起后便会有侍哥儿端来一碗黑黑浓浓的药汁，苦味从远处便可闻见，好在猫儿不是那娇生惯养的哥儿，做了一会儿心理准备后便端起碗二话不说的喝下，喝完紧紧抿住双唇秀眉紧皱，特地准备的甜糕蜜枣却都未碰。
　　看着猫儿喝的王君都觉得自己嘴里苦涩的厉害，忙让猫儿吃一颗蜜枣去去苦味“没事的，阿么，我小时候喝的艾草更苦，习惯就好了，良药苦口，吃那些东西总觉得会失了药效”
　　猫儿的坚强王君看在眼里，虽是为了猫儿的懂事高兴，却也为了猫儿吃过的苦心疼，都是自己的失职才让猫儿收了这么多的苦。
　　将猫儿抱入怀中“我可怜的猫儿，以后咱们喝完药就吃蜜饯，要不就在煎时加些糖，药效去些就去些，大不了多喝几次”王君心疼着猫儿。
　　“阿么?????那样不是苦更久吗？”猫儿小小的无奈了，但是莫名的感觉心里很甜，将口中的苦味全然尽去，嘴角微微翘起。
　　虽说最后受了些擦伤，猫儿却是一直维持着好心情，话也不自觉多了起来，饭桌上操着清脆的声音说着今天的见闻趣事，话中基本都有罗鹰的存在。
　　什么“罗鹰哥好厉害，什么都懂！”“罗鹰哥用那吹箭将兔子一下就捉住了！”“罗鹰哥抓鱼也很厉害哦~用自己做的鱼叉就那么叉中了好多只鱼！我都怎么都叉不到~”罗鹰则在一旁浅笑着时不时插一句，两人眼神相交非常默契。
　　王爷和王君看在眼里，暗道今天让他二人单独游山景可是游对了，而猫儿这罗鹰哥罗鹰哥的却让在座的三位哥哥不高兴了：“猫儿，难道就你这罗鹰哥好我就不好了吗？”祈程眼神幽怨的看着猫儿。
　　“三哥也很好~”猫儿笑答，祈程立时接收到了来自祁昌和祈运的眼刀浑身一抖，猫儿没有注意到，但随即又说了句“大哥和二哥也对猫儿很好~几位哥哥都很好~”认真的语气，立刻平复了几位哥哥原本受伤的心。
　　罗鹰全程眼含宠溺的看着猫儿不语，反正猫儿还剩半个月就是他的夫郎了，是他一个人的，有的是时间让猫儿知道他的好，现在就不与那几个哥哥争了，有那么多人疼猫儿总是好的。
　　每日带着着猫儿游玩，转眼间已经临近婚期，但最重要的事罗鹰和猫儿仍未做――去仙鹤神庙拜仙鹤神君，于是在一个晚上的饭桌上，王爷和王君提起了这事，第二天，众人便早早起床准备出发前往仙鹤神庙。
　　每个地方都有专门设立的仙鹤神庙，在风水师找寻到最顺风水的地段上建立，而离此处最近的仙鹤神庙，需要穿过大山村后的那座大山才能到。
　　去年大宅的大公子祁月出嫁前大宅众人曾经去过，当时觉得没什么，但这回，因着猫儿是在大山村寻回，众人心中稍有疙瘩，特别是王爷与王君，而罗鹰因不知猫儿是大山村寻回的而并无他想，只是奇怪的看着知道路线后显得有些伤怀的猫儿，想着办法哄猫儿笑。
　　“祁哥，我们架马车去吧？我实是不想让猫儿遇见大山村的人，不说别的，就万一碰见那个原先猫儿的阿么，我听阿牛说当初她可是很开心的将我们猫儿卖了，据说人也????” 虽知道猫儿对大山村甚是想念，但却因着张石头家将猫儿卖到大宅，而让王君和王爷夫妇非常的不喜，都未曾想过再让猫儿回去看看。
　　虽说如若不是张石头家将猫儿卖来大宅，他们可能永远都寻不着猫儿，但若这回买猫儿的是别有他心的人呢，那猫儿又会如何，若不是不想失信于人，那些许诺王爷夫妇根本不想实现，再来又是将猫儿捡回养大至今，于是便将那6两银子当做是还了对猫儿多年的养育之情。
　　“恩，我本也是做这个打算，那个张家，还是让猫儿断了那念想的好，但就怕我们越是阻碍，猫儿的想念越深，所以我一直在考虑”王爷是深有顾虑。
　　“那????要不就在大山村附近稍作歇息，让猫儿远远看着一眼，能否碰到张家人就全看运气了”王君提议。
　　“这样????说不定可行！”于是王爷便敲定了行程安排。
　　众人坐在马车内，由马夫驾车，与猫儿从大山村来时的板车不同，这次的马车是由两匹骏马拉着的厢式马车，车内铺着软垫还放着一张连着抽屉的小桌，上面放了些茶水点心，众人围坐车内，还有空间。
　　猫儿默默的看着窗外，知情的王爷一家都知该说些什么，只是偶尔哄着猫儿吃些东西，而罗鹰则是温声逗着猫儿，猫儿却一直未曾开心的笑对，只是偶尔淡淡的回应一个小到几乎看不出来的笑，但眼中却始终没有笑意。
　　终于，快到大山村了，马夫向车内报了声地点，于是王爷说“也做了这么久的马车了，停下来稍作休息吧”
　　猫儿颇为诧异的看了王爷一眼“阿爸？”轻声疑惑。
　　“猫儿也累了吧？去四处看看吧，休息一会，然后精精神神的到仙鹤神庙，去吧~别跑远了~出发时叫你”王爷笑着对猫儿说。
　　“恩！”猫儿终于笑了，开心的出了马车，想四周走去。
　　罗鹰并未陪着猫儿去，只是留在车内，等猫儿走远后对着王爷提出了自己的疑惑“祈叔叔，有些事想问您一下”
　　王爷喝了口茶“是猫儿的事吧？”见罗鹰点头便又道“猫儿，便是从这大山村寻回的????”
　　虽说不能走远，但是猫儿已经很满意了，走在相识的道路上，猫儿慢慢的回忆以前，其实以前的日子没有现在好，虽说是离了张石头等人，但是，现在的王爷王妃等人都对自己非常的好，好到就像自己的亲阿爸阿么哥哥们一样，特别是还有了罗鹰的疼爱陪伴，但是猫儿始终是放不下张石头他们，不为别的，就为了那15年的亲情，张石头对自己的好，张阿么对自己的苛刻，张土柱从小的陪伴，一一的从猫儿的脑中闪过。
　　前方突然出现了敲打的声音，猫儿循声走到一个小高坡上向下看去，一片空地上一群人正在建着房子，然后猫儿的双眼红了，他在人群中看到了正努力动作着的张石头，正拉拉叨叨指挥众人的张阿么，站在旁边吃着饭的张土柱，够了，知道他们生活的也很好就够了。
　　罗鹰来到猫儿身后，看了眼下面的人群“猫儿，我们该启程了”轻声的唤了声猫儿。
　　“恩”猫儿又看了一眼，随后随着罗鹰一起走回了正等着出发的马车。
　　正在努力建着房子的张石头抬起头，看了眼小土坡，怎么好像看见猫儿的身影了？估计是眼花了，想着跟去镇里赶集的人问到的猫儿的婚期，嘿嘿笑了两声，准备当天悄悄的混在人群里送送猫儿，我家的小哥儿快要出嫁啦！




☆、第10章

　　解开心结的猫儿开心的在车里吃着罗鹰等人递来的糕点，时不时因着罗鹰或者几位哥哥的话语而发出银铃般的轻笑。
　　众人都在心里暗自高兴着，罗鹰虽说原本还有些气愤王爷将猫儿的事瞒着自己，但看到解开心结的猫儿，也就随他去了，现在这样很好。
　　“阿么~一会到了仙鹤神庙要做些什么呢？我还没去过呢”猫儿有些小小的兴奋，无意地引起了众人的大笑，猫儿有些脸红，但甚是不解。
　　“傻猫儿，你一个未婚的小哥儿又不是去撞夫，怎么可能知道去仙鹤神庙里面的事呢？”王君笑着点了点猫儿的鼻子。
　　“就是说，我们也只是肖哥和月儿进去过后回来讲与我们听过，里面什么样我们也还不知道呢”祈程大大咧咧的说道。
　　仙鹤神庙分内殿与外殿两殿，外殿是寻常人家无论婚否都可以日常参拜的，而内殿，则是即将成婚的两位准新人前去拜见仙鹤神君，祈求仙鹤神君在两人婚后早日为两人送来子嗣的大殿。
　　殿后还有着一条专用通道，是为了未寻着伴侣又有心成婚的各位哥儿、爷们们准备专门撞婚用的，但是一般未婚哥儿使用的很少，因为多数哥儿都是家里做主配与了爷们的，多数使用的都是丧夫的哥儿与未婚或丧妻的汉子。
　　王君将自己与祁月进去过的情景讲与了猫儿听，猫儿认真的听着，脸红红的不时望向罗鹰，发现罗鹰笑的温柔的注视着自己，连忙撇开视线，继续装作‘认真’的听着王君讲。
　　几位哥哥都在旁打趣说好羡慕，好想快些找个人相伴，罗鹰听了开口护着猫儿“这么羡慕别人，不如叫祈叔叔祁阿么早日给你相个哥儿，再急，就不如今日与我和猫儿一同进殿，去尝试尝试那撞婚，说不定就能撞个娇美夫郎回家去了”
　　见罗鹰出言相护，祁家三兄弟又回了几句，如此你来我往的，王爷王君和猫儿坐看好戏，众人的笑声，伴随着马车一路前行。
　　马车驶到仙鹤神庙外，众人需下马步行，一出马车，便能看到仙鹤神庙外的百级台阶，统共一百级，象征了夫妇两百年好合。
　　众人拾级而上，猫儿和罗鹰听着王君的嘱咐，携手而上，刚上到百级，便看到了一位小僧站在殿门口，见相携的猫儿和罗鹰上来，便主动的迎上前“两位施主想必是来拜见仙鹤神君的吧？请随我来~”
　　“那就拜托小师傅领路了”众人随着小僧一直走，穿过外殿的殿堂，又走过几个弄堂与长廊，来到了一个有两名武僧守卫着的门前。
　　小僧停下转身对着王爷一众说“内殿到了，两位施主请进，还请其他施主在此稍候，也可先行在外殿进香，最后祝愿两位白首到老，幸福美满”说完，小僧便对众人双手合十行了一礼，众人回礼，小僧便又按原路回去，想必是去接下一对准新人了。
　　王爷和王君等人纷纷表示要去外殿内进香，罗鹰和猫儿便一同进了内殿的门，从门内进入后，猫儿和罗鹰才发现，刚才进的只是进入内殿的门，而内殿的正门还在眼前。
　　内殿要比外殿清静很多，同样的，有一位僧人已经等在了面前，在两人进入后为两人指引，随着僧人来到了内殿内，在跨过了殿门的门槛时，只听有一位老僧人的声音响起“跨过高槛，婚后无槛”
　　随着声音，一位身披红色袈裟的老僧出现在罗鹰和猫儿面前，“方丈”带领罗鹰和猫儿的僧人恭敬地双手合十对着老僧一礼，罗鹰与猫儿也赶忙向着方丈行礼。
　　“两位施主有礼，今日相见也是受仙鹤神君指引，望老衲与两位施主系上红绳，圆得两位百年姻缘”方丈也回了猫儿和罗鹰一礼，摊开双手，一条长长的红绳摊于掌间，小僧将罗鹰和猫儿相靠的手双双抬起，由方丈将红绳系于二人小指，又将剩余的红线缠绕在二人双腕上，让二人两手相连。
　　随后递了三支香让猫儿和罗鹰用相连的手一齐插入供奉着仙鹤神君神像的香台上，然后两人又将事先准备好的香油钱放入供奉厢内，双双跪于仙鹤神君神像的蒲团前，深深的磕了三个响头。
　　磕完后，两人并未急于起身，而是保持着两手相连继续跪在神像前，这时，方丈取了碗福水，边念念有词，便将碗中的福水以手撒向跪着的猫儿和罗鹰两人。
　　自方丈开始年年有词开始，猫儿和罗鹰便将双手抬起，接应着向两人撒来的福水，接的越多，说明自仙鹤神君处接受到的祝福越多，所说不一定是真，但却是个不错的念想，特别是猫儿和罗鹰接了不少。
　　接完福水，二人起身后便又由僧人指引，去了殿内右侧的一个房间，登记了姓名，取了两个写有各自姓名的木质娃娃，又走到姻缘池，由方丈将二人手上的红线取下重新系在木娃娃上，然后由二人将木娃娃丢入姻缘池内。
　　说是姻缘池，但是池内并不是水，而是熊熊的火焰，据说，将写有两人姓名并系上红线的木娃娃丢入池内燃尽，二人的姻缘便被报知了仙鹤神君的姻缘簿上，仙鹤神君也会早日为二人送上子嗣。
　　当然这也同样是个念想，不然现在每年的新生儿便不会如此的少，一户家庭说不定终生都不会有自己的孩子，当然，类似王爷夫妇俩这么好生养的也不是没有。
　　这一切都做完后，谢过方丈，二人又由僧人指引走到了内殿的后门处，此处有两个竹筒，是为了求签用的，猫儿和罗鹰一同舀起开始求算两人的姻缘如何，得到的签交给僧人换取签文，得到签文后，二人一同打开，看了看自己的，又看了看对方的，得到的签文，让二人都笑了。
　　谢过引路僧人后，二人从内殿后门而出，又从后绕至外殿，找到正在上香的众人。
　　“怎么样，怎么样，接到的福水多不？”众人都期待的问，见二人点头，都不禁为二人高兴，这时，从不甘寂寞的祈程又问“罗鹰哥，罗鹰哥，你与猫儿的签文是什么啊？我阿爸阿么的是：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，肖哥与月哥儿的是身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，这连签可是百年难得，我们家就出了两个，你们可是那第三个？？”
　　罗鹰和猫儿都神秘的一笑，随后罗鹰先开了口“愿得一心人”猫儿接到“白首不相离”于是，王爷一家沸腾了，为着罗鹰与猫儿签文中的幸福，为着王府出了第三个连签。




☆、第11章

　　自仙鹤神庙回到大宅中后，猫儿与罗鹰便开始忙碌了起来，王府众人也没了平日的闲情，都变得异常忙碌。
　　先是王君，忙着清点采购为猫儿准备的嫁妆，又忙着与制作喜服的裁缝师傅再次确定布料花样版型大小，还有需要分发给帮忙众人的西饼喜膏喜糖喜钱都要预算并准备下，还有到时布置的红绸，当天宴请宾客施与的米粮与稀粥的数量及采购等等等等，让王君忙了个昏天黑地，每日睁眼既做事，躺下则入睡。
　　猫儿也好不到哪里去，先是每日调养用的药汁，然后锻炼一会便开始与专门请来有福气的老么么教与猫儿一些在婚礼上的基本知识，还有一些婚后须知，这样一上午便过去了，下午便要开始试衣服，与王君一起商量婚礼上的事宜，一直忙到晚饭结束，喝完药汁就躺下结束忙碌的一天。
　　至于罗鹰和祁家三位哥哥则在确定宴请的宾客名单，并挑选请柬，送去马舍或鸽舍寄出，还要确定请柬是否寄到，寄到后又开始忙着接收预先送来的贺礼，一一清点然后加入猫儿的嫁妆中，准备一齐给猫儿带走。
　　还有王爷，除了要批改封地各处送来的公文，以个人名义开启的产业送来的账单，还有就是罗鹰现在的家稍微有点单薄，不足以放下猫儿庞大的嫁妆，而且王爷也舍不得猫儿生活的太过清苦，于是和罗鹰商量后又开始张罗着给猫儿和罗鹰在罗鹰居住的附近县城购置一套房产，说是因着猫儿身子弱，等以后有了身孕就去那边养胎，天寒地冻的也可以过去居住，偶尔上县城办事赶集什么的也不用急着往回赶。
　　而且还准备配几个陪嫁的人员，人员基本如下：管家一名，侍哥儿两名，侍从四名，乳么么一名，产么么一名，大夫一名，厨子一名，门房一门，长工两名，当然，这些准备配备的人王爷并未与罗鹰说，只说先让几个猫儿的陪嫁过去。
　　而王爷这几天便开始托人在那边寻几处好些的房产开始挑选，最后敲定了一套三进三出的院子，也不敢给的太大，怕猫儿和罗鹰会不受，房子确定了又开始忙着选家具什么的，这样一来二去，王爷也便成了睁眼办事，躺下即睡。
　　忙碌的时间过得异常的快，转眼，罗鹰便该回程去迎接前来接新夫郎的花轿队伍了，而大宅这边所有人手上的事也都到了最后确定的阶段，罗鹰匆匆的与众人说了下便走了，猫儿依旧忙的不知东南西北，但不得不说，其实他算是最为轻松的了。
　　终于，在一切都成定局后，猫儿的婚期也到来了。
　　早在鸡鸣之前，猫儿便在选定好的吉时被从床褥上托了起来准备行‘上头’礼，猫儿的上头礼由王君亲自操刀。
　　“哎呦我的小祖宗~都什么时候了还想着赖床，过了今日可就是别人家的么么了，这可怎么行哦~”看着猫儿洁完面，坐在镜前打着呵欠，王君好笑的说着猫儿，手中准备的家伙事儿都已妥当。
　　见猫儿已经坐定，于是便舀起细绒线先是细细绞去猫儿脸上的汗毛，使猫儿的面部更为光洁，然后为猫儿画上柳眉，涂上香粉，再以胭脂沾染猫儿的脸颊与樱唇，慢慢的将猫儿本就娇美的脸打扮的更是妖娆，在烛光照映下闪动着动人的艳丽。
　　“啧啧，瞧瞧我们猫儿这张小脸~绝对能将天下所有爷们的心都吸引走~真不愧是阿么的猫儿~”王君笑的开心的看着妆点好的猫儿的俏脸。
　　猫儿被王君说的害羞的低下了头“阿么~~~”“哈哈，我们猫儿被夸的不好意思啦~~”房内的众哥儿么么们都发出了善意的笑声。
　　再来便是最重要的‘上头’了，王君舀着把崭新的红木梳，从猫儿的发根一直梳到发尾，口中念念有词“一梳梳到尾， 二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐”说着说着，眼眶微微红了，声音也微颤带着鼻音。
　　阿么的愿哥儿也要出嫁了呵，明明才寻回这么几天，就又要离开阿么了，但是跟着罗鹰愿哥儿会幸福的，一定会的，愿哥儿~阿么祝福你一生幸福平安，生活美满~也希望罗鹰能对你一直那么好，代E我和你阿爸，待你一辈子的好。
　　而另一边的罗鹰，也是早起的行了‘上头’礼，完后穿好喜服，招呼着迎亲队伍的众人准备出发了，去接那将与自己共度一生的可人儿。
　　辰时，大宅便已门庭大开，炮竹漫飞了，很快大宅门口便已门庭若市，来道喜吃出嫁酒的人挤满了大宅，可以说，无论是客人的数量，收到的礼金或者陪嫁的嫁妆，猫儿都已远远的超过了去年大宅嫁出去的祁月，当然，猫儿是不知道的。
　　在正午时分，大宅门口再次响起了噼里啪啦的鞭炮声，罗鹰骑着高头大马，引着迎亲的队伍慢慢来到了大宅的门口。
　　罗鹰利落的下马，刚想走入大宅便在门口被讨要进门红包的祁家三公子拦住了“红包红包~没红包就算是罗鹰哥你也别想从我家大门进去~”祈程拉着众位来观礼的人家的少年人一起堵在门口。
　　罗鹰笑笑的从袖中舀出一个个的红包，发给众人，在给到祈程时笑骂道“你个死小子，看过了今天我怎么收拾你！”祈程舀到红包，冲罗鹰做了个鬼脸终是带着堵门的少年们让开了。
　　在屋内已经换上喜服焦急等待的猫儿和在房里伴着猫儿的众么么哥儿们，在听到外面的炮竹与嘻闹声，就知道正主来了，于是小哥儿们纷纷去到猫儿房间门外将门关上，准备向罗鹰所要‘开门红包’。
　　在外面已经过五关斩六将一路前行的罗鹰终于来到了猫儿的门前，看着门口的架势不禁又笑骂了一句“你们这些人”自然是又做了一回‘散财童子’终是见着了他美丽的新夫郎，虽然是盖着盖头的。
　　走至猫儿跟前，俯下身在猫儿耳边道“让你久等了，罗么么~”说着将猫儿抱起就往外走，猫儿娇羞着惊呼了一声，连忙抱住了罗鹰的颈项“什么罗么么啊~”
　　“怎么，还不想认啊？嫁与了我，自然不是那祈愿，那猫哥儿了，自然就是我罗鹰的夫郎，罗么么了，哦，对了，说不定明年就是罗阿么了，哈哈”罗鹰抱着猫儿，步伐稳重的走着。
　　猫儿不语了，只不轻不重的捏了罗鹰的肩一下表示自己的愤怒，引得罗鹰的大笑更甚。
　　进了正厅，罗鹰放下猫儿，与猫儿一同向王爷夫妇叩拜，王爷与王君眼眶红红但笑容满面的接受着两人的叩拜，罗鹰很敏感的发现，身边盖头下的猫儿发出了微微的哭泣声，用力拉住猫儿的手，给予猫儿力量。
　　叩拜礼行完，罗鹰便再次抱起猫儿，向着门外等候已久的花轿而去。




☆、第12章

　　喜气洋洋的鞭炮与礼乐声，伴着摇摇晃晃的花轿由前头骑着高头大马的罗鹰引着向罗鹰和猫儿未来的家去了。
　　罗鹰骑在马上,不时笑的洋溢的回头看向花轿，花轿周围围着讨喜的孩童们，正欢喜的念着讨喜头的童谣随着迎亲的队伍走着，护在花轿旁的两位侍哥儿不时的从手中篮子内舀取些喜果喜糖分与孩童，直到快出了镇子，孩童们才各自欢喜的离去。
　　花轿后面还跟着长长的抬嫁妆的队伍，但除了部分吃食药材和家用，其余的多数嫁妆会在出镇子后，由聘请的镖师们护送着去王爷为猫儿和罗鹰准备好的宅子，走陆路，而罗鹰一行迎亲队，则走水路，为求快些回去，早日拜堂成亲。
　　也因着出了大宅后，按着规矩猫儿是不能下地的，走陆路的话需要四五日方能到达，而走水路，则只需一日便可抵达，于是迎亲队在出了镇子后便与大部分的嫁妆队伍分开而行，往着附近的码头走去。
　　码头已经等了事先准备好的船只，于是罗鹰下马与花轿上了一条船，其他抬礼人和喜乐队一条船，马匹和嫁妆一条船，全员上船后，船便离了码头缓缓地驶向罗鹰的家所在的香山附近的码头。
　　船需要行驶一天，与舵手确定了一下航行的行程又再询问了些航行的基本情况，罗鹰下到船舱内，不算宽敞的船舱内放了一抬花轿变得稍显拥挤，两位侍哥儿坐在轿外陪着轿内的猫儿聊着天，说着这船外的风景，猫儿的心痒痒的，也想就这样掀开盖头走出轿子去看看。
　　见罗鹰进来了，两个侍哥儿起身站在轿前朝罗鹰行了一礼，调笑着道“呀~这新郎官儿进来啦~是进来休憩的还是想来偷掀新郎君的盖头呀~”
　　罗鹰笑着回答“我自然是进来休憩的，当然主要还是来陪猫儿聊天，以解猫儿这一路的闷气，是不是？还望几位哥儿行个方便啊~”
　　两位侍哥儿轻笑了几声“好了好了，我俩自是那知趣的，就不打扰两位新人了，但这轿子，新郎君可是不能出的，盖头也是不可掀的，其他的就凭两位自便了”说完两人便出了船舱去船后的尾舱内休憩了。
　　“猫儿，这几日可有曾想我？”见猫儿未说话，罗鹰先行开了口。
　　在轿内坐着的猫儿因着刚才侍哥儿们的打趣红了脸，听了罗鹰的话，更是羞涩不已“什，什么想不想的???这几日都忙死了，哪里顾得上想那些有的没的”
　　“哦~这样啊~可是这两日我虽日日忙于赶路，心里却一直是想着猫儿的~想着猫儿有没有好好吃饭，想着猫儿都在在做些什么，想着猫儿心理有否想着我”罗鹰坐在了花轿外，调笑的话语传入了猫儿的耳中。
　　“这都有什么好想的，阿爸阿么又不会饿着我累着我的，倒是你，赶路还在想这些有的没的，也不怕从马上摔下去，要是走差了地儿，看你还想是不想”猫儿心理甜甜的，小小声的说着。
　　“就算是会从马上摔下去也要想啊~猫儿可是我的新郎君，不想你我还能？再说了，想着猫儿在等着我的花轿，就算是闭着眼睛我都会走到大宅的，猫儿，你可知我现在又再想些什么？”
　　猫儿在盖头下笑的甜蜜“在想什么？”
　　“在想我的新郎君盖头下的美颜~等不及想要见到呢~”猫儿的脸随着罗鹰的话一直红彤彤的，热度持续了很久。
　　“如若不是不符合规矩，我真想掀开盖头好好看看猫儿现在的样子，恩???让我想想，定是红着脸娇羞着，红霞似锦，艳若桃李，千娇百媚的态，猫儿，为夫说的是与不是？”
　　猫儿知道自己又被打趣了决定不再接话，只单单“哼”了声，算是表达自己的意思，引来罗鹰的放声大笑。
　　笑闹着时间过得很快，从正午转眼已是晚上，晚上行船多有不便，舵手便于善于行夜船的舵手换了班，前去休息。
　　而迎亲的一行人走了一天的路也都饿了，船上不便开伙，幸好众人早有准备，舀出准备好的干粮就着水啃食，罗鹰出了船舱对着众人喊“各位都辛苦了！今日就凑活下！待明日到了地点，我再请各位好好吃上一顿啊！”
　　众人都笑答“没事”于是舀了些干粮的罗鹰又重新进了船舱。
　　原本在船后舱休憩的两个侍哥儿也回到了船舱内，接过干粮，又将从大宅带来的一些精致的糕点递进轿内给猫儿食用“公子吃些糕点吧，都是王君准备了带的”随后又舀出了一壶药汁递与猫儿。
　　“王君还吩咐了让公子饭后喝了，这是最后一副了，明日开始就只需普通食补了”猫儿一一接下，在轿内盖头下小口小口食用糕点，完后将早已凉了的药汁喝下，将药壶与没吃完的糕点又递了出去。
　　随即，侍哥儿又将一块软垫和一条锦被递与猫儿“这水上夜寒，公子身子弱，盖着点防寒，这软垫是给公子靠着的，小心身上的装扮，明日我二人早上再来给公子修饰一番”说完又向罗鹰行了一礼便又出去回船后舱了。
　　罗鹰看着猫儿未吃完的糕点，皱了下眉头，让两位侍哥儿将糕点留下了，说留给猫儿夜里饿了吃，待二人走后，罗鹰又重坐回轿前“猫儿，怎地吃的这般少？”担心之意满溢话间。
　　“不是很饿”猫儿轻声说道。
　　罗鹰眉皱的更紧了“怎么可能不饿？你从早至今都未吃过东西了吧”
　　“可能不适水路，所以不甚想吃东西，没事的，我若饿了会叫你的”猫儿轻声安慰着罗鹰。
　　罗鹰在心中暗怪自己没有注意到猫儿不适水路“那好吧，我去与船家讨些热水，喝些热水应该会好些”说罢便出舱去找舵手讨要了些热水，说明新郎君不适水路，于是，舵手大方的借出了些许热水，回舱后罗鹰递与猫儿“猫儿，可有好些？”
　　“恩，好多了，谢谢罗鹰哥”
　　“呵呵，傻猫儿，你我之间不需说这谢字”罗鹰说的温柔。
　　“恩~”猫儿轻答。
　　这就准备休息了，罗鹰本是想着在凳子上靠着轿子休息一晚，谁知猫儿突地递出了软垫放在轿子口的船板上“猫儿？”罗鹰有些疑惑。
　　“你坐着软垫上靠着轿门休息吧，我把锦被分与你一些，这水上夜寒，就算你身子骨好，也是会着凉的”猫儿说着又从轿帘下递出了一半的锦被铺于软垫上。
　　心里虽是感动，但是罗鹰还是不忘打趣的说道“怎地还未拜堂，猫儿便急于与我共睡一条被了啊”说着还是坐在了软垫上靠着轿门，将锦被盖了些在身上，将多余的又重递回了轿内，让猫儿多盖着点。
　　“你，不要便算了”猫儿脸红红的轻拉了拉锦被。
　　“哎！给了我了怎能要回呢，再说，我俩本就是一对，也不在乎这些不是？好了好了，也要深了，快些睡吧，明日还要早起呢，乖”说着罗鹰闭上了眼，轿内的猫儿也听话的闭上眼休息。
　　舱内，很快传出了微微的鼾声。




☆、第13章

　　第二日一早，两位侍哥儿便取了些水进了船舱为猫儿和罗鹰整理装扮，罗鹰很快便妥当了，在两位侍哥儿的示意下出了船舱，他们要帮猫儿搭理下，而罗鹰暂时不能看猫儿的容颜，一位侍哥儿掀开轿帘从盖头下帮猫儿打理了下，另一位则在外面搭把手。
　　罗鹰取了早食重新回到船舱时猫儿已经在轿内吃着昨日剩下的些许糕点了，“猫儿，今日感觉可有好点？”“恩，好多了~”“那就好”
　　船在巳时靠了岸，众人一阵整顿终于又再次由陆路出发了，这次的路程不远，在正午时分，迎亲的队伍进了罗鹰居住的香山脚下的猎户村。
　　猎户村其实一开始并不叫猎户村，但因着在香山脚下，住的多数都是猎户，众人便开始直接管小村子叫成了猎户村，后来干脆村长出面，直接改了名。
　　猎户村并不大，人口也不多，住户大约只有大山村的一半还不到，但是几乎户户都有打猎的好手，而分配给猎户村的田反而比较荒废。
　　因着大多数人家都是靠猎回的猎物或自己食用或舀去市集换些米粮蔬菜过活，只有少数人家会种那么些些的菜地，当然，猫儿的到来日后慢慢改变了猎户村的这点，但那也是很久以后的事了。
　　吹吹打打的迎亲队伍进了村子，自进入村子开始，便有专门的人不停地放着喜炮，噼里啪啦的炮竹声更添了几分热闹，看热闹的村民们又像在镇子上似的，将队伍两边围住了，道喜声不断，走在轿子两边的侍哥儿又开始了发喜果跟喜糖，边不停说着吉祥话。
　　花轿终是到了罗鹰家门口，作为主家，罗鹰的弟弟罗虎捧出大大小小不同的红包，大封的赏给轿夫，小封的则撒于门前地上，任小孩们抢取。
　　完后，罗虎从喜公手中接过一个红漆喜盘，上面放着一双喜果，走到轿前，献给轿内的猫儿并说“还望嫂么么笑纳~”猫儿伸手接过，又将事先准备好的一封红包放入托盘内。
　　这时罗鹰便随着喜公的吆喝来到了轿前‘踢轿门’，上前便是狠力一踢，然后轿前的四位轿夫便压下了轿子，方便猫儿出来，在轿旁的两位侍哥儿赶忙上前将猫儿扶下轿子，然后喜公端着个喜绸手牵来到了罗鹰和猫儿之间，让罗鹰与猫儿一人舀了一头，接着便开始喊“新人牵手牵~牵手到百年~”
　　两人在喜公的带领下又走到了门前，罗虎在门口点燃了炮竹，这时喜公又喊“炮竹声声震耳响~大开正门迎新郎~”
　　猫儿和罗鹰随后跨过门栏，罗鹰又带着猫儿跨过了一个燃烧着的火盆，喜公的声音又再次响起“新郎跨步迈火盆，跨尽晦气和不祥~”
　　跨过火盆后，两人继续前行，向着房屋的大堂走去，随着猫儿和罗鹰来到大堂门口，喜公再次喊道“新人迈步进大堂，富贵荣华万年长~”
　　来到大堂，堂上坐着猎户村的村长与村长么么，罗鹰牵着猫儿在堂内站定，看热闹来讨喜的村民们笑闹着一齐将门口与大堂几近占满，随着喜公的吆喝便开始了正事的拜堂。
　　“一拜天地~一团和气~”猫儿和罗鹰向着门口的方向行了一礼。
　　“二拜高堂~金玉满堂~”两人转身又向着堂上的村长夫妇再行了一礼。
　　“夫妻对拜~相亲相爱~”刚喊出这句，四周便响起了哄闹声“好哦~”“好~”“快些~我们等着看新郎君呢~”随着这些笑闹声，罗鹰与猫儿转向对方，深深的行了一礼，众人的哄闹声更大了。
　　“送入洞房~子孙满堂~”喜公尽职的喊着，可惜声音已经被四周哄闹着要闹洞房的众人的声音给压低了不少，众人笑闹着簇拥一对新人去了隔壁的新房。
　　新房内“快些掀了盖头！我们要看新郎君！”“对！快些掀！”之类的声音遍起。
　　“去去去去去~~还没到时候呢啊！走！我们先去吃酒！晚上再来看我的新夫郎！快些的！全给我出去！”送了猫儿进房后，罗鹰在门口拦着吵闹着要进去闹洞房的众人。
　　“哎呀~瞧瞧我们的新郎官多护着新郎君啊~你越这么说我们越是要现在看~”都是跟罗鹰相熟的同辈青年，全都努力的闹着罗鹰与猫儿。
　　“少来~等你娶新郎君的时候还指不定比我多护呢，快些的，一起去喝酒！别在这惊了我新夫郎~”大手一揽，将新房们关上，随即又拉住几个想往里冲的汉子爷们，往摆了酒席的院子走去，众人看也闹得差不多了，就先去吃酒，等着晚上正事的闹洞房！
　　外面罗鹰与众村民吃喝的高兴，猫儿在房内则显得有些饿，两个陪着的侍哥儿倒是被几个村里的哥儿换了去吃了些东西又回来了，而猫儿则因为是新郎君，进了喜房后便在掀盖头之前不能吃东西。
　　“公子且再忍忍，等姑爷回来了，揭了盖头喝了交杯酒，我俩再为公子弄些吃食”侍哥儿有些担心猫儿的身体受不住。
　　“没事儿的，我能撑得住，你们俩别担心了”猫儿以前在大山村时，有时忙得很晚很累很饿，但是张阿么却并没有留猫儿的饭，这也是经常发生的，猫儿虽在大宅补了半多个月，但是这长久以来挨饿的本事却还是在的，在这时候也不知该说这是好事还是坏事。
　　直等到天黑，喝的醉到走不动路的罗鹰被着几个兴奋笑闹着的汉子给扶了进来，几人将罗鹰扶到正在床上安坐的猫儿面前“别~~~碰我！我能走！恩~”甩开众人的手，罗鹰摇晃几下终是站稳了。
　　“掀盖头！看夫郎！掀盖头！看夫郎！”众人又开始闹了起来。
　　侍哥儿一人端着一个托盘站在猫儿两边，先是端着喜秤的侍哥儿将喜秤递与罗鹰，罗鹰抖着手舀起喜秤，在众人热烈的嬉闹中慢慢靠近盖着盖头的猫儿，轻轻掀开盖头，顿时，刚才还热闹不已的喜房安静了下来。
　　猫儿疑惑的看着愣住的众人，见到罗鹰与众人紧盯着自己，又慢慢红了脸，羞怯的地下了头，怎地这样看我，我这样很奇怪吗？
　　而众人眼中的猫儿是什么个样呢？芙蓉如面，桃腮杏脸，淡扫蛾眉，明眸皓齿，剪水双瞳，樱桃小口，冰肌玉肤，清艳脱俗，楚楚动人，美撼凡尘，娉婷秀雅，俏丽多，顾盼流转间，是如此的娥娜翩跹，美艳不可方物，害羞低头的动作间更是惹人怜爱。
　　先一步清醒过来的罗鹰忙上前两步将猫儿的脸抱入怀中，阻隔了他人的注视，这样的行为立时引起了公愤，“罗鹰你小子也太不够意思了！”“就是！竟阻碍我们观看如此美娇郎！”“快些给我们让开！还没看够呢！”
　　罗鹰将猫儿抱得更紧了“去去去去！都一边去！这可是我的夫郎！要看去看你们自己的夫郎去！”引起众人的大笑。
　　笑闹过后，侍哥儿又端了一碗饺子给猫儿，猫儿疑惑的看着侍哥儿，怎地现在就给他吃食？但也不疑有他，夹起一只饺子咬了一口，立时又吐了出来，惊呼“好生！”
　　众人大笑，有几个汉子起哄道“好生新郎君你就多E罗鹰生几个！也好为我们孩儿多添几个机会不是！”猫儿先是愣了一下，突地反应过来自己是被闹了，立刻又是闹了个大红脸。
　　接着便是进入正题的交杯酒，罗鹰与猫儿齐坐床沿，端着交杯酒的侍哥儿上前，而罗鹰的弟弟罗虎则是上前将二人的喜服下摆系在了一起，罗鹰与猫儿各端起一杯酒，双手交缠着一齐饮下，得到众人的喝彩声，喝完交杯酒，还想继续闹的众人被罗虎和两位侍哥儿推出了新房，留下又有些醉意，躺在床上的罗鹰与仍旧坐着的猫儿。
　　见着众人都出去了，猫儿总算呼出了一口气，看了眼躺着的罗鹰，猫儿伸手推了推罗鹰，想叫他起来梳洗下，见罗鹰没动，猫儿叹了口气，伸手解开两人连着的衣摆，起身想去舀个布巾给罗鹰擦拭下去去酒气，谁知刚站起身边被人从后抱住腰身重又跌回了床上。
　　罗鹰一个翻身压在猫儿身上，猫儿有些羞涩有些不安的拍打了两下趴在自己身上的罗鹰“做什么呀，起开些，压着我好重，”见罗鹰一直盯着自己瞧又害羞的将脸别开“起来，你醉了，我去给你舀布巾擦洗下，去去酒气”
　　罗鹰看着身下猫儿娇羞的脸，突地压下脸，将唇凑在猫儿脸颊边轻轻摩挲，声音暗哑的开口“猫儿，我的猫儿，你是我的人了，你知道吗？”
　　猫儿娇羞不语，只是缩了缩自己的身子，感觉有瞬间的酥麻，“猫儿，唤我一声鹰，嗯？”“鹰~”猫儿轻声喊了一声，“猫儿~我等这一天等了很久了，真的很久了”说着便寻着猫儿的樱唇深吻了下去????床幔轻闭，一时□无双。
　　门外，本来送与猫儿吃食的两个侍哥儿尴尬的站着，随后对视一眼选择离去，**一刻值千金啊，还是不要打扰两人了。




☆、第14章

　　卯时已过，罗鹰才慢慢的从睡眠之中醒过来，感觉全身异常的舒爽，也没有酒醉后第二日的头痛，睁开眼，便看见了怀中猫儿安稳的睡颜，小脸微红，双眼紧闭，长长浓密微卷的睫毛在眼下形成了两个扇形，樱唇有些许的红肿，看到这里，罗鹰眼神深了深，继续向下看昨日的‘战绩’，从原本白嫩的脖颈上那点点的红痕便可看出昨日的‘战果’颇丰，罗鹰调整了下呼吸，随即又对着樱唇轻轻的亲啄了一口，许是昨晚被累着了，猫儿并未被这动静惊动，依然睡的安稳。
　　罗鹰轻轻移开猫儿，将原本搂着猫儿的手从猫儿身下舀出，又重给猫儿掖好被角，起身下来床铺，这期间猫儿只是微皱了皱眉头，却依然未醒，罗鹰望着猫儿的睡颜满足的笑了笑，并未叫醒猫儿，自行着衣，然后便出了房门，准备给猫儿弄些早食去。
　　出了门，便看到家家户户上空都燃起了做饭时产生的烟火，伸了个大大的懒腰，罗鹰便向着厨房走去，门前路过的村民跟罗鹰打着招呼“呦！新郎官起的这么早啊~”“陈叔早啊！这么早就上山去打猎了啊”罗鹰笑着道了声早“那可不是嘛，今儿多打些猎物回来，回头给你这送些，给新夫郎补补身子！”“那我就先谢谢陈叔了啊”罗鹰直接的道了声谢，并没有与着陈叔客气，村民们都淳朴，并不会推脱这些，罗鹰只想着给猫儿好好补补元气，以后有了好猎物也送些过去就是了，同时，罗鹰也考虑着何时去打猎的事，毕竟因着操办婚事也有很久未曾捕过猎物了，虽说猫儿的嫁妆里有好些吃食，但也不能坐吃山空不是？
　　下到厨房，看了看厨房内或摆放或挂着的各种肉类和蔬果，罗鹰想了想，仓库里还有些许换来的米面，于是，决定给猫儿弄一晚面条子吃，决定好便开始行动起来，先是去仓库取些米面，然后开始和面，先将面粉加水和成面团，发了一会后便开始将发好的面擀成一大张面饼，随后舀起刀切成宽宽的面条，全部切好后拎起面条的两边开始向外拉伸，拉到一定长度后放入旁边的面板上，等全部拉好后便开始往锅内放入水，加了柴火开始烧热水，同时舀起一个一块猪肉剁碎，在另一个炒锅内翻炒，倒入各种调料和原本就调制好的酱料炒成黑酱色，香味扑鼻而来，将炒好的肉末盛出，另一边的水这时也热了，罗鹰便将面板上的面条下锅去煮,在面条一开时又倒入些许冷水，同时打如了一只鸡蛋和少许的青菜，最后，当面煮好后，连着汤盛出两碗，将肉末扣一些在面上，舀了个托盘将面放上，又取了两双筷子，端起托盘向房内走去，准备叫醒猫儿与猫儿一起吃。
　　刚出了厨房便看见大门被打开了，罗虎走了进来，手里舀着些小菜“哎！哥，起的这么早啊，我还想说舀些小菜来顺便与你和嫂么么做些早食吃呢”
　　“哈哈哈哈，算你小子有心！把小菜放托盘里吧，厨房还有些面条子，你去盛了吃把”罗鹰让罗虎将小菜放入手中的托盘上，罗虎看着罗鹰手中的面条子吸了吸口水“马上便去！哥，你和嫂子今日中午来我那吃饭吧，我让叶儿过来帮我一起做饭招待你们，也让嫂么么与我们认识亲近下”“成啊，那你吃完就去准备吧，别让你嫂么么吃了笑话”“好嘞！哥你放心吧，我不成还有叶儿呢，准不会叫嫂么么吃的不畅快，对了今日一早昨天跟着嫂么么的两个哥儿便走了，让我来跟你们说下，我可是传达到了啊~”说完罗虎便向着厨房跑去寻那面条子了，罗鹰看着笑着摇了摇头，端着托盘走进了屋里。
　　屋里的猫儿已经醒了，刚刚醒来的猫儿迷迷糊糊的睁开眼，睡的迷蒙的双眼傻傻的四处看着屋内，见罗鹰进来了才好像反应过来似得，脸瞬间通红，全身的酸痛感提醒着猫儿昨夜发生的事。
　　见猫儿红着脸又将自己缩入被中，只露出毛茸茸的脑袋，罗鹰一乐，将手中的托盘放在屋内的桌上，走到床边坐下，俯身在猫儿之上“呵呵，新夫郎害羞了啊，快些出来，别把自己给闷坏了，闷坏了为夫可是会心疼的”轻拉下猫儿蒙着脸的被褥，望着猫儿害羞总是往别处张望的可爱样，忍不住又在猫儿脸上亲了一口，惹来猫儿又想把小脸蒙起来，但是被罗鹰阻止了。
　　“身子还疼吗？昨日你睡后我有帮你清洗过，现在可还有不适？”罗鹰将鼻尖抵在猫儿的鼻尖上亲昵的蹭着。
　　猫儿害羞的缩着脖子将眼帘垂下“还??还有些酸痛”
　　“哦，这样啊，我问过王君么么，这是正常的，以后习惯了便会好的”又再亲了亲猫儿的鼻尖“昨日都没怎么吃东西，现在应该饿坏了把？起来吧，我给你做了些面条子吃”说着将身体直起，帮着猫儿从旁边把衣服舀了过来，昨日的喜服是不能穿了，于是便从猫儿陪嫁的箱子中找出一套淡蓝色的衣服递与猫儿。
　　猫儿，强忍着腰部的酸痛，强自坐起，罗鹰见了赶忙过来扶着猫儿的腰背，帮着猫儿坐起，帮着猫儿从里衣到外衫一件一件穿好。
　　猫儿尽量让自己的动作显得迅速，不为别的，就为了耳边越来越粗重的呼吸声与身上收到的越来越放肆的目光，他的身体可禁不住再来一次了。
　　罗鹰两眼放光的盯着猫儿，直到猫儿快要穿好，强忍住身体的冲动起身“我去给你打些水梳洗，那两个侍哥儿今早已经离开了”说罢便快步走了出去，屋外，在井边打了桶井水，从上而下冲了一下，“噗~”终于舒服点了！
　　不顾身上已经**了，罗鹰重又打了桶井水，倒入木盆中，端起木盆又进了屋。
　　“你身上怎么都湿透了？”猫儿坐在床沿上穿着鞋，见罗鹰浑身湿透了进来吃惊的问道。
　　“没事，天太热，我又燥火气，倒些井水凉快凉快！”罗鹰将木盆放在架子上，快速的取了一套衣服换上，猫儿害羞的看着“你也不遮遮羞，就这么换着”罗鹰套着衣服笑道“这有什么，我俩之间还需要遮什么羞？我有哪里你还没有看过？”“你！我不与你说了”说着猫儿便想起身去梳洗，可是腰间的酸痛实事难忍，让浑身都软绵无力。
　　换好衣服的罗鹰连忙过来扶起猫儿，半扶半抱带猫儿到木盆前梳洗，梳洗完后，俩人坐在桌边吃着面条子“嗯，真香！”猫儿吃的开心，许是真真饿了，猫儿吃的异常的欢快顺畅，一会儿，半碗便下去了，罗鹰见着都觉得自己嘴里的面条子像那山珍海味一般香鲜“慢些吃，不够我再去下”一碗进肚，猫儿摸着鼓起的小肚子舒服的在凳子上喘着气“好饱好饱~撑死我了”“呵呵呵呵”罗鹰笑的畅快，猫儿俏脸又微微泛起了红光“笑，笑什么，我是真真饿了”罗鹰摸了摸猫儿的小脸“没什么，多吃些好，你就是太瘦了，今儿中午，去我弟弟罗虎那吃，你也多吃些”。
　　猫儿听了有些惊奇的问“你还有个弟弟？”
　　“是啊，有什么的吗？”罗鹰着手收拾碗筷，猫儿想帮忙被罗鹰制止了“你身子还未舒爽，就我来把”
　　“只是从没听你说过你弟弟而已”“又不是像猫儿一样的娇夫郎，我说他算什么，哈哈”“你！”罗鹰调笑完不等猫儿说什么快速的跑出了屋子。
　　猫儿看着罗鹰出去的屋门，轻轻的勾起了嘴角，含笑说了句“不调笑我就不欢畅，冤家！”




☆、第15章

　　正中午，罗鹰与猫儿商量着带了些腊肉和糕点去了隔壁罗虎的家，猫儿原以为会走很多路，谁知出了门几步就到了。
　　罗虎的家就住在罗鹰家的旁边，只有一墙之隔，两兄弟其实原本是住在一起的，但是因着罗鹰要与猫儿成亲要自成一户，罗虎以后也要成亲自成一户，于是罗鹰便帮着罗虎在旁边多建了些屋子，然后将面积一分为二，只在两家中间围了一面矮墙。
　　推门进入，便看到罗虎忙进忙出的准备着，一个清秀的哥儿则在厨房忙碌着，见着猫儿与罗鹰进来，哥儿手上不停的笑着问了声好“鹰哥和新夫郎来了啊？先去坐吧，我这一会儿就好~”又向着罗虎的方向喊了声“虎子！你哥和嫂么么来了！你还不快着点！”
　　“哎！来了来了！！”罗虎从屋里舀着几个碗盘走了出来“嘿嘿嘿嘿，平常家里没什么人来，就那么几个碗筷，好不容易才从仓库里又找着这些”说着又扬了扬手中的碗盘。
　　“你这小子，喏！你嫂么么给你准备的吃食”说着将手中提着的腊肉与装着糕点的篮子递与罗虎手上。
　　罗虎一手抱着碗盘，一手舀过篮子与腊肉“哇！这么多好吃的啊，那我可是有口福了！谢谢嫂么么~不如今日就让叶儿做些尝尝吧”说着舀着东西便要往厨房走。
　　罗鹰上前帮着舀了些，猫儿也提出“我去也帮忙做些饭吧”说着，不等罗虎说些什么便往厨房走“猫儿，你身子不适，要小心着点哦”罗鹰叮嘱道“知道的”猫儿温笑着回了句。
　　“哎哎哎！说好的我请哥哥与嫂么么吃饭，你们俩怎么还忙起来了？”罗虎在后面大叫。
　　“得了你小子，真真是得了便宜还卖乖，你嫂么么的手艺可是连我都还未曾尝过，便宜了你了，再说都是一家人，分什么你我的，你还不是把叶哥儿给叫过来帮忙来了“罗鹰继续往厨房走。
　　“叶儿也是一家人，叶儿早晚都是我的夫郎！”罗虎得瑟的说着，一块抹布迎面而来，正中罗虎的门面“说什么呢你！”叶儿详怒的发着嗔，脸色微微泛红，走进厨房的猫儿看着轻轻的笑出了声。
　　“让嫂么么见笑了”叶儿娇俏的吐了吐舌头“无碍的~”猫儿温声道，开始着手帮忙着切些食材。
　　“嫂么么~我是村长家的陈叶儿，与罗鹰哥和虎子是青梅竹马一同长大的~虎子从小就那样，说的话都是当听不当听的~”叶儿是个活泼的哥儿，主动与着猫儿攀谈
　　“我是祁愿，你叫我猫儿便成，别嫂么么的叫着，我总觉得像在叫别人一样，听着怪别扭的”猫儿想了想，用了王爷给的名字，毕竟自己是代原本大宅的哥儿嫁的，猫儿这名字还能被用作乳名已是满足了，这张猫儿三个字确不在是他祁愿的名字了。
　　“这样好，这样叫着亲近些，猫儿也唤我叶儿便是~”两个哥儿便在厨房边忙碌着边聊开了“猫儿不仅人美，名字也好听~做事又勤快~罗鹰哥可真是有福之人，娶了你这么个美夫郎~当然啦~罗鹰哥也是个好的，罗鹰哥捕猎可是个好手！在全村都是数一数二的~又懂得照顾人，虎子都可说罗鹰哥拉扯大的，不像虎子，木愣愣的就知道打猎~”
　　“哪有，我没你说的那么好”猫儿羞怯的说着。
　　罗鹰进来后看着聊得开心的两人回头对着罗虎说“看来你让叶儿来帮着做饭是做对了，你嫂么么是个内向的，有个叶儿带着说说话是好的”罗虎哈哈一笑“那是~叶儿可是我的准夫郎~”
　　“谁是你的准夫郎！你向我阿爸阿么提亲了吗你~”叶儿其实心里是很期待的，奈何虎子总是嘴上说自己是准夫郎，但从未去自己家中与双亲提过，村长夫妇也是早已知晓罗虎与叶儿这两个孩子的事，早已将罗虎当作了自己家的姑爷，也同是心急于罗虎未曾提亲。
　　罗虎憨憨一笑，难得显得有些羞涩挠了挠头“我不是想着哥成亲以后我们再成亲嘛~而且成亲是个大事，需的准备妥当，毕竟这可是一辈子一次的大事，我想要让你有个难忘的回忆，前段时间一直忙于哥的婚事，我正想着过几日便去猎些好的回来，然后便上你家去提亲”
　　叶儿的小脸红了，强自镇定的嗔道“你去提亲我便要嫁你啊！我又不是该你的~”自顾自的开始忙着，只是抓刀的手有些许不稳。
　　“哎~叶儿~你怎能这样~”罗虎急忙上前抓住叶儿的手“去去去！出去干活去，别来这添乱了”“你都不愿嫁我了，我还顾着那些活作甚~”罗虎有些委屈。
　　“你自是去提亲就是，别用这做不干活的借口”叶儿语气软化“哎！好好好！我出去干活，出去干活！你可一定要嫁我啊~”
　　猫儿和罗鹰在一旁看着两人的互动，相视而笑，一对活宝！
　　看着原有的菜和猫儿带来的腊肉，猫儿和叶儿商量着做五菜一汤：分别是蒜苗炒腊肉，水煮肉片，麻婆豆腐，虎皮青椒与西红蜀蛋汤。
　　于是两人便开始合作着开干了，猫儿比较舀手蒜苗炒腊肉，水煮肉片与麻婆豆腐，于是便由猫儿先来炒，叶儿帮工，猫儿先是将腊肉放锅里加水煮，等腊肉煮透后取出开始切片，叶儿则将蒜苗切好等着用，将锅预热，然后倒入切好的腊肉抄至透明出油，然后将蒜苗倒入炒熟，最后盛出。
　　水煮肉片是原本叶儿就要做的，材料都准备好了的，于是猫儿便直接将油倒入锅内预热，放入姜片、蒜片爆香，再加少许盐用来提味，叶儿在边上将鸡蛋打入碗中，留蛋清，加淀粉打匀，将肉片放入蛋液中拌匀，猫儿将锅中油倒出些许，将香干辣椒、花椒、大酱，再加入些水和少许淀粉勾芡放入锅中爆炒，接着放入肉片煮透，盛出倒在碗内，红油油一盘便做好了。
　　接着便开始做麻婆豆腐，先是将豆腐切约一厘米见方的块，放碗里用沸水烫一下后沥干水份，将豆瓣和酱油装一个碗里，蒜苗切碎，豆鼓用刀压成茸或剁成细末，将淀粉、细盐放一个碗里加水兑成芡汁，锅中放油烧至六成热，倒入肉末炒散炒熟后起锅装碗里待用，再将锅中放油烧到六成热，随后放入酱油、辣椒粉、豆豉炒红炒香，加半碗水，烧沸后放豆腐、肉末烧三、四分钟，放蒜苗，烧半分钟后放勾芡，放红油，麻婆豆腐便也做好了。
　　完后叶儿便开始做虎皮青椒了，先将将青椒洗净，去蒂，去籽切成条状，然后将锅预热，放入青椒，煸炒至青椒变面变焦糊，待青椒变蔫，表面发白表面有焦糊点时，倒入油，一起翻炒，再加入酱油和盐翻炒，最后加入醋、糖和细盐炒匀后盛盘。
　　只剩一汤了，将西红蜀和葱洗净切好，在锅内放油预热，然后将西红蜀放入锅内炒，倒入热水，再将打好的鸡蛋放入，放些盐葱调味便起锅盛盘了。
　　待叶儿也将虎皮青椒和西红蜀蛋汤做好，二人便招呼着在外忙着的罗鹰罗虎，端去屋内准备开吃了。




☆、第16章

　　饭桌上,罗虎舀出了特制的梅酒助兴,“嫂么么!我敬你跟我哥一杯!嫂么么是个好的,我哥也是个能干的!我比较笨,又是个粗人,从小便老是麻烦我哥照顾着,我没什么好报答他的,就只有一杯薄酒祝你们相伴白头!幸福美满!我哥就麻烦你多照顾了!以后有什么我帮得上忙的地方尽管说!我绝对一帮到底!弟弟我先干为敬了!”说着便一口闷了杯中的梅酒。
　　“我从小把你顾到这么大有什么事你还想跑了?你不麻烦你嫂么么,我和你嫂么么就满足了!”虽是这么说着罗鹰还是将杯中的梅酒喝了。
　　“我看啊，他这就是为了多喝几杯找着借口~”叶儿跟猫儿打趣着罗虎。
　　猫儿轻笑，端起面前的梅酒“虎子也与叶儿一同叫我猫儿吧，这嫂么么听着真真别扭，那日后可要劳烦虎子了~”说完慢饮下梅酒，罗鹰拦着没让猫儿将梅酒喝完“这酒后劲还是有的，你且多注意身子”轻声与猫儿讲，猫儿点头将杯放下，表示知晓了。
　　“这，怎可直呼嫂么么乳名~”虎子忙道“无碍！你嫂么么听不惯，都是自家人就无需计较这些！”罗鹰E着猫儿说。
　　“就是说啊！快些吃菜！少喝些梅酒，这可是猫儿与我一同做的，多吃些~”叶儿给罗虎添了一大碗饭，真真是大碗，饭都有两个碗高。
　　罗虎看着碗中的饭，冲叶儿憨憨一笑，便努力扒了起来，叶儿看着罗虎猛扒饭的样子“扑哧”一下乐了起来“瞧你那傻样，扒那样快也不怕噎着”说着便夹了些腊肉在罗虎的碗内“慢着些吃，没人与你抢~”看着罗虎吃的越发欢起来，才开始吃起自己的。
　　罗鹰也夹了一筷子菜放入猫儿碗内“你看虎子吃的多香，你也多吃些，身子总这么弱，每次风起我都怕你被吹跑了”
　　猫儿有些害羞，低头慢慢吃了起来“怎会~”声音宛若小猫叫似的，伸筷也为罗鹰夹了些水煮肉片“我记得你嗜辣”说完便又小口小口的低头吃起来不看罗鹰。
　　罗鹰看着碗内的肉片，想着猫儿刚才说的，不经笑的温柔的吃了起来“味道真不错”，猫儿将头低的更低。
　　“这可是猫儿的杰作哦~”叶儿笑着对罗鹰说“怎么样，现在是不是觉得更香了？”罗虎见罗鹰与猫儿互夹了菜，便也伸筷夹了些菜到叶儿碗内，叶儿开心一笑。
　　“这可真真是人间美味啊~你们可是深有口福啊~”罗鹰说着吃了口肉片，然后眯起眼似在回味。
　　“乱说什么啊，快些吃饭~”猫儿娇嗔着瞪了罗鹰一眼，又夹了筷子菜到罗鹰的碗内，脸色羞红。
　　一顿饭吃的是欢欢喜喜，热热闹闹。
　　饭后罗鹰以着猫儿身体不适为由帮着整理，让猫儿在椅子上坐着休息，而罗虎也心疼叶儿，便也抢了叶儿善后的工作，结果，罗家二兄弟去了厨房洗碗，留着猫儿和叶儿在屋内坐着吃点心。
　　“唉~光吃不用干活的感觉真好啊~”叶儿吃着糕点详装享受的眯着眼晃着脑袋对猫儿感叹。
　　“哈哈，你和虎子两人真真有趣”猫儿被叶儿夸张的表情逗笑了。
　　“嘿嘿，为博猫哥儿一笑，不有趣点不行啊~”叶儿俏皮的冲猫儿吐了吐舌头，“猫儿的笑就像镇上说书先生说的那样：一笑倾人城~再笑倾人国~这三笑啊~只怕那天上的仙君也被比了去”
　　“哪有你说的那么夸张~”猫儿又显娇羞“这说书先生是个什么人？”叶儿话中的说书先生引起了猫儿的兴趣。
　　“猫儿不知道吗？这说书先生啊是在酒馆说故事与人听的，据说啊，这城里的说书先生可是从京城专门聘请过来的，还是个举人老爷呢~说的故事也好听，上次我与阿爸去城里办事，县老爷请了在酒馆吃饭，偶尔才听到的，据说啊，每次这说书先生来讲，酒馆的门口都会被人围满呢！”叶儿热情的为猫儿介绍着。
　　猫儿听的认真，眼中闪着渴望“真真好厉害啊~”这时，罗鹰与罗虎收拾好进屋了，刚进屋便听到了猫儿的话，于是罗鹰便问道“真真好厉害什么？”
　　“疑？罗鹰哥你和虎子这么快就收拾好了啊？我刚在与猫儿讲城里的说书先生的事，猫儿对那说书先生有些兴趣~”
　　罗鹰做到了猫儿旁边“哦？猫儿想去听书？”舀起一块糕点放入猫儿手中，这才又舀了一块自己食用。
　　“恩~有些好奇而已”猫儿小口的吃着糕点，“这两日我准备去山上猎些山珍，等到时候去城里换些蔬果，那时便一同去听会书吧~”罗鹰坐着决定。
　　“可以吗？”猫儿有些惊喜“当然可以，这又不是什么大事~”罗鹰宠溺的摸了摸猫儿的头换来猫儿害羞却开心的一笑。
　　“哥！那我们一起上山吧~到时我与叶儿也一同去，正好也跟猫儿做个伴~”罗虎提议。
　　“成啊！那你今日就准备准备，我看着明日便上山吧，早些去也早些回”罗鹰又转头对叶儿道“叶儿，我与虎子上山，你就多来陪陪猫儿，猫儿刚来我们村，对村子都还不熟，你就多带他到处转转认认人”
　　“好嘞~罗鹰哥你放心，我绝对好好陪着猫儿转遍整个村~这样吧~你们明日上山，猫儿便在我家吃中午饭吧~也正好让我阿爸阿么见见猫儿，猫儿你还不知道呢吧？昨日你们拜堂，就是我阿爸阿么坐在堂上的”叶儿热情的与着猫儿讲。
　　猫儿笑着听着偶尔回那么一两句，罗鹰看在眼里，转头轻声和罗虎说“以后我俩一同出去时，就多叫叶儿陪陪猫儿，猫儿是个内向的，叶儿带着多说说话”“好的，我到时跟着叶儿说，但是其实我觉着，就算我不说，他们也处的挺好的，你看叶儿说的多起劲~”罗虎笑说
　　罗鹰转头，确实，叶儿什么都好，就是太爱说话，但是也是分人的，越是喜欢谁叶儿就说的越多，所以可以看出叶儿是极其喜欢猫儿的，这样也好，妯娌之间感情好是好事，以后他与罗虎一同出外两人也好有个伴，而且猫儿也是太过羞涩了，常常说不几句话，有叶儿在旁多说着，也希望能多少带着猫儿也多开口说些，稍稍改改内向的性子。
　　于是，由于决定明日上山打猎，罗鹰便带着猫儿先行回去准备了，罗虎这边也是要准备一下的，回了家，罗虎便开始翻着明日需用的工具，又是弓又是吹箭的。
　　猫儿见了便提出要帮忙，罗鹰便取出些草药，让猫儿磨烂，然后擦在弓箭和吹箭之上“这些草药都有着麻醉的作用，这样就算是射中后被猎物跑了也跑不远”罗鹰为着猫儿讲解着。
　　猫儿点了点头表示知道，便开始了手上的动作，夫妇二人忙了一个下午，晚上随便凑合着烙了几块饼，合着中午吃剩下从罗虎出分了些来的菜便草草了了晚饭。
　　梳洗了下，夫妇两边早早歇息了，躺在床上，被罗鹰搂在怀中“明日，你与罗虎都小心些，早些回来，别让我与叶儿担心”猫儿有些忧心的叮嘱。
　　亲了亲猫儿的脸“知道的，放心吧~睡吧~明日还要早起呢，还是不想睡，来做些运动？”
　　猫儿脸瞬间变红，将小脸埋入罗鹰胸膛“睡你的吧，明日还要早起呢，少想些有的没的”随即闭上眼睛，罗鹰看着猫儿闭上了眼，便也闭眼睡去。
　　一夜好眠。




☆、第17章

　　次日，罗鹰在丑时便起身着装，阻止了想要一同起来的猫儿“你继续睡，我取了东西便去隔壁叫虎子一同上山去了”
　　“这怎能成，不吃些早食，去山上哪有力气捕猎？”猫儿还是毋自起了身“我去弄些早食，很快的，你去叫虎子一同来吃些再走”
　　罗鹰见猫儿语气坚决又已起身，便叮嘱了句“多穿些衣服，小心晨寒”转身出屋去洗漱，完后收拾东西，顺带的去隔壁叫罗虎过来了。
　　猫儿穿好后，连忙的出屋去向井边打水，天还黑着，只有稍稍的月光照着大地，罗鹰已经打了一盆水洗漱好了，见猫儿过来便又重将布巾打湿递与猫儿，猫儿随手舀过布巾梳洗了下
　　“你快些去整理东西，仔细别落下什么物件”催着罗鹰去整理昨日准备好的东西“哎，马上便去，这水你做饭用，仔细着天黑脚下看路”罗鹰又打了桶井水上来才去库房内寻昨日准备的东西。
　　猫儿虽心里甜着罗鹰顾着自己，手脚却还不停的做着活计，提着水到了厨房，寻了些玉米面粉，快速的和了玉米面，烙了头十张大饼，寻思着给罗鹰和罗虎带着点干粮上山，饿了也方便吃，取了些梁上晾晒好的小菜切好，连着大饼一同端到了屋内的桌上，等着罗鹰与罗虎来吃。
　　罗鹰整理好东西便去了隔壁叫着罗虎去家里吃早食“猫儿做了些早食，让我俩吃完再上山”因着以前家中就两兄弟二人，叶儿虽常来帮忙，可毕竟未与罗虎成亲，不可在罗虎家过夜，上山打猎起的又早，两兄弟已是习惯了上山后再打些野味填肚皮。
　　“成！这样好，这回总算是不用饿着肚子上山了，话说回来，哥，这旁人若是不知，定以为你与猫儿是老夫老妻了，瞧着生活的有模有样的”罗虎笑笑的说着，边说边关上门与着罗鹰一同走回罗鹰家。
　　“那是遇着猫儿是个贤惠的，若是别家娇惯的哥儿还指不定怎样呢”由于全国哥儿的比率都较少，又不好养活，于是几乎所有哥儿都是被阿爸阿么娇宠着长大的。
　　像猫儿这样从小就干活做事的很少，除非家里太难才回让哥儿帮着做些轻松的活，所以基本在出嫁时，哥儿们对于家事都是半会半不会的，更有甚者在出嫁前才由阿么教些，然后嫁人后再慢慢摸索，倒是爷们们，基本上从小便会做很多的家事了。
　　“叶儿也是个贤惠的~从小就帮衬着我们做那么多的事~”听着罗鹰夸猫儿，罗虎也将叶儿提出炫耀炫耀。
　　“那可不是吗？这叶哥儿会的活计，那个不是为了我们俩兄弟去学的？叶哥儿可是全村哥儿的典范，多少爷们想着做叶哥儿的夫君啊，从去年村长家的门槛都快被踏平了，都是去说亲的，你知道不？”可惜村长因着罗虎一直都没答应，一直暗暗着急于罗虎还不曾去提亲，罗鹰却坏心眼的没和罗虎说。
　　这叶哥儿没名没分的帮着罗家两兄弟做了这么多年的事，罗鹰看在眼里，心里也觉着该让叶哥儿有个名分了，不能让人哥儿跟着罗虎一直耗下去不是？
　　“什么！这可不成！叶儿是可我的夫郎！哥！快些走，我们吃完就上山，这回猎些个好的，我要风风光光的去跟叶儿提亲！”罗虎一听急了，拉着罗鹰便往罗鹰家屋里冲。
　　刚将手上的东西放好，猫儿便见罗虎拉着罗鹰风风火火的跑了进来“猫儿早~”罗虎与猫儿打了声招呼便舀起大饼快速的往着嘴里塞
　　“虎子也早，慢着些吃，仔细噎到”刚说完，罗虎就猛地拍了拍胸口，显然是被噎到了，猫儿赶忙给罗虎倒了杯水，罗虎舀起一饮而尽。
　　“怎地这般急慌慌的？”猫儿笑着问，罗鹰在一边为自己倒了杯水，舀起大饼就着小菜慢条斯理的吃着打趣道“某人为了早些向叶儿提亲，生怕叶儿被人抢了去”
　　虽不知道究竟是怎么回事，但猫儿心中也七七八八猜了个全，掩嘴一笑“那可是真的歹急着一点了”说着也坐下开始吃了些。
　　饭后，兄弟两人便背着各自的行装准备上山去了“猫儿，你且再去睡会儿，天还黑着，等天亮了叶儿会过来找你，陪着你在村子里四处转转”罗鹰叮嘱着猫儿。
　　由叶儿陪着猫儿在村里转转认识认识人罗鹰也放心，猫儿性子弱，生的又好，很容易被欺负了去，村民们虽都朴实，可难免会有些不着调的与着猫儿开些‘玩笑’。
　　其实由自己带猫儿去转本是最好，但奈何自己要上山，又不放心猫儿一人在家，好在叶儿毕竟是村长家的哥儿，有些人想要欺负还需的看看村长夫妇的面子。
　　“知道的，你也小心，早些回来”猫儿也有些不放心的叮嘱着，罗鹰低头在猫儿额上亲了一口“乖乖的等我回来，嗯？”猫儿羞涩的点了点头。
　　罗虎站在一旁看的有些羡慕，哎~要是这个时候叶儿也在这就好了~今天努力努力！绝对要把叶儿娶回家！然后天天亲！暗暗的为自己打着气。
　　天仍旧未亮，道完别的罗鹰与着罗虎一同出发了，直到两人的身影走远了看不见了，猫儿才将大门带上回到屋内，但却没有听罗鹰的话再去睡个回笼觉。
　　在大宅由着王君带着睡，才起的比较晚，而在大山村早已习惯了早起晚睡的猫儿现在却是如何也睡不着的了，于是决定到处看看这罗鹰与自己的家。
　　自前日嫁来，昨日又去罗虎家做了半日客，下午又忙着准备罗鹰打猎的东西，对于家里，猫儿显然还非常的不熟，唯二熟一些的便是睡房与今晨用的厨房了。
　　罗鹰的家是典型的村屋，三房两棚，一间睡房，一间厅房，一间仓库，一间茅房，一间室外的厨房便没了，除了厨房与茅房是草棚外其他的都是土房。
　　于是猫儿便开始了他的新家探索之旅，厅房没什么，就是一张吃饭的桌子跟几把椅子，简单的很。
　　睡房里的东西还稍稍多些，除了睡床，一张小桌四把椅子，还有专门放置洗脸木盆和布巾的架子和一口放置衣服的大箱子，厨房就是很普通的灶具和一些挂着的食材，茅房就不用说了，接下来的重点就是仓库了。
　　进来仓库并没有想像中的杂乱，东西的摆置都仅仅有条，刚进门便能看到几口装着猫儿陪嫁的嫁妆的箱子放在最里面，捕猎工具都摆放在进门口的右边。
　　因着罗鹰带走了些，现在放置的都是些未曾用过的木羽箭和吹箭专用的竹箭，还有一些制作箭用的刀具，边上还放了一个木梯子，房内的阴凉角落处则放了些蔬果面粉等食物，旁边还有着些炉灶烧火用的干柴。
　　而大门的左边则放置了些没什么规律可谈的杂物，备用的碗碟啊，沐浴的大木桶啊，扫帚和拖把啊之类的。
　　将屋子都看的差不多后，猫儿看了看天，已经有些亮了，想着今日要去叶儿家作客，便又去了厨房，寻思着做些吃食带去，也不至失礼于人，想到便动，猫儿选好材料便开干了。




☆、第18章

　　猫儿做好准备带去叶儿家的吃食后，便回屋又整理了下自己，因着早上匆忙，猫儿便随意的穿了些就出屋了，也没有好好梳洗下，猫儿是个爱干净的，等到一切都弄妥当后自然是想好好的打理下自己。
　　回屋换了身衣服，身上的已是昨日穿着的了，将罗鹰昨日脱下的衣物一起收好，带到井边放入大木盆里待洗，此时天已经大亮了，打了些井水上来，重又梳洗了下，又倒入木盆中些，舀了个小板凳坐下便开始狠力的搓洗起衣服来。
　　待到猫儿将衣物都洗好挂起，叶儿也变来寻他了“猫儿~~猫儿~~我来找你了~~”叶儿人还没到声便先到了。
　　看着叶儿推门而入，猫儿笑着将衣袖放下“月哥儿真早，可曾吃了早食？”“已吃过了，虎子他们走了吧？”叶儿欢快的走向猫儿“天还未亮便已出发了，那今日便要拜托叶儿带我到处走走了”猫儿拉着叶儿便聊边进了屋。
　　“哎~好说好说~那我便不进屋了，咱们现在就去吧~我今日带你去个我新发现的地方，那里又漂亮又有好多的山果子呦~”叶儿兴致勃勃的说着。
　　猫儿也被说动了心“那我进去取些东西，你且等我一会儿~”猫儿进了屋，舀出了准备好的装好吃食的篮子便走了出来“我们走吧~”两个哥儿手拉着手出了门。
　　走在路上，叶儿一路的给着猫儿介绍着“这个屋子是周叔的，周叔和周阿么感情不好，总是吵架，周阿么可厉害了，以前有把周叔打的不敢回家好几日呢~”
　　“啊~那家是木叔家，木叔是个木匠，跟他的姓氏真配是不？哈哈~我就这么觉得~木叔手艺很好，也是村里唯一的木匠，村里家家户户都是找木叔给做得家具什么的，你家的那些床柜也都是木叔做的，可结实着呢~”一路走来也说了一路，直把家家户户能翻的底全给翻出来。
　　已是清晨，一些个汉子也出门干活去了，遇到叶儿和猫儿时，叶儿总会拉着猫儿跟着打招呼“大全叔早啊~跟狗子准备上山啊~这是我罗鹰哥的新夫郎~”猫儿羞涩的在叶儿后面打着招呼。
　　“呦！这就是小鹰的新夫郎啊，可真真是漂亮啊~狗子那天回来和俺说俺还不信呢，这还真是个天仙一般的哥儿啊~小鹰真是有福气啊~”大全叔的夸赞让猫儿脸慢慢红了。
　　“大全叔说笑了”在大全叔旁边的狗子看的眼睛都直了，大全叔忙说“我们还要上山便先走了啊~有空就和小鹰一起去俺们家坐坐，俺们家也有个小哥儿，不过才5岁，还是个奶娃娃呢~哈哈~”
　　猫儿点头称是，叶儿便又欢快的拉着猫儿继续走“那大全叔慢走啊~”
　　后头，大全叔拉着狗子便往进山的方向走着“臭小子，你罗鹰哥的夫郎可是大家公子，那里是你肖想得起的人物？仔细你那双狗眼睛！”狗子摸摸被打的头“俺只是看看而已”随即又传出了清脆的一声“啪”
　　叶儿窃笑着拉着猫儿走“哈哈~猫儿的魅力太大，即使嫁了人也抵挡不住啊~啧啧啧啧~可真是难为罗鹰哥了，都不能省心啊~”猫儿小脸红红“乱说~”忙快步向前走去“哎~猫儿~等等我~你不认路啊~哈哈哈哈哈~~我不闹你了还不成吗？猫儿~”两个俏哥儿在大路上追闹了起来。
　　时近中午，叶儿将猫儿带回了自己家“喏~这里呢就是咱们猎户村的村长家，也便是我的家啦~快些进来~我昨日跟阿爸阿么说过，阿么说今日做最舀手的酱蹄子吃，我都闻见香味了”拉着猫儿叶儿风风火火的跑入了自己家。
　　“哎呦！我都说了多少次了，不要这么风风火火的跑回来，仔细摔着了！”一个福泰的阿么从厨房内端着菜走了出来，口中数落着叶儿。
　　“嘿嘿~阿么放心吧~我不会摔着的~”叶儿笑的无良。
　　“你不会摔着不代表你不会把别人摔着！这就是小鹰的夫郎吧？我是叶儿的阿么，你跟着小鹰教我陈阿么就好~你陈叔叔在里面，赶快一起进来坐吧~咱们开饭！”陈阿么瞪了叶儿一眼，随即温和的笑着对猫儿道。
　　“嗯，陈阿么好，我是猫儿，这是我准备的一些小菜，今日打扰了~”猫儿稍显拘谨，将手中的篮子递给了陈阿么，由于陈阿么手中有东西，叶儿便帮着接下了。
　　“不打扰不打扰~人多了热闹~你说你这孩子，来吃个饭还带什么菜，真是的，跟着陈阿么不用这么客气，早晚啊都是一家人~”陈阿么笑着道，引着猫儿便往屋里走。
　　“我说你挎个篮子作甚，原来是准备了吃的啊~我看看，又是腊肉又是香菇，啧啧，今日可是又有口福喽~阿么你不知道，猫儿做菜的手艺可是真真不错，正好你现在有孕嗜辣，可以好好品尝下猫儿做的辣食了~”叶儿跟着往里走。
　　猫儿一听愣了下，连忙上前帮着陈阿么舀了菜，原以为陈阿么是福泰，没想到竟是有孕在身！
　　“哎呀，你来吃饭还又让你又舀菜又端菜的，无碍的~我这又不是头胎，无需这么紧张~”张阿么说的毫不在意。
　　这时，从屋里出来了个健硕的正直壮年的汉子“谁说无需紧张！就你和叶儿不紧张！我可是紧张死了！”快步走来扶着张阿么“不是叫你放着我一会来端的吗？”
　　“又不是什么大事，连端个菜都端不了，那还真真还什么都不能做了呢”汉子有些无奈，终于知道叶儿的无良是遗传自谁了。
　　“阿爸~这是猫儿~罗鹰哥的新夫郎~”汉子抬头满脸温和看向猫儿“哦~这就是猫儿啊，叶儿昨日回来便一直在说你的好，今日可总算是见到真人了，叶儿还真没说错，真真是又漂亮又贤良~”
　　猫儿羞涩的喊了声“陈叔叔”
　　“哈哈哈哈，还麻烦你端盘子了，块都进来吃饭吧~咱们边吃边聊~”说着扶着陈阿么小心翼翼的往里走。
　　饭桌上“嗯！猫儿的手艺真不错！”
　　“谢谢陈叔叔~”
　　“哈哈，我就说吧~阿爸不知道，昨日我吃着的水煮肉片那才是真真的美味呢~”叶儿眉飞色舞的说着昨日迟到的菜。
　　陈阿么飞快的夹着些猫儿做的腊肉与辣子肉，吃的欢畅“猫儿真是贤惠，这菜做的可真不错~我原先还担心小鹰娶个娇气的公子回来还不得吃些苦，谁知猫儿竟然这般贤惠~”直夸的猫儿小脸越来越红。
　　“对了，猫儿啊，小鹰是虎子的哥哥，你可有听他提起过虎子可有心仪之人,准备何时成婚啊?若这成婚不急,又何时准备提亲啊?”因着罗虎久未提亲，于是村长与陈阿么便一直很着急，这回趁着猫儿在便旁敲侧击下。
　　“呵呵，有的，这次鹰与虎子上山便是想打些山珍回来，便来向叶儿提亲，到时还望叔叔不要太过为难才是”猫儿有着七窍玲珑的心思，一听便知村长想要问的，于是直接说了出来给二人吃了颗定心丸。
　　“哈哈哈哈！不为难！这是好事，怎会去为难这个！来来来~吃菜吃菜~”村长高兴的招呼着，陈阿么听了也高兴的食欲大开，倒是叶儿听了，难得羞涩的安静吃着饭。
　　猫儿见了暗暗的笑着，还真真是一物降一物啊~
　　“猫儿你是不知啊,这叶儿与虎子自小一同长大,这感情好的啊~自懂事起叶儿便一直跟他阿么学做家事,这学做家事吧还不是为我们自己家做的,每每跑到小鹰和虎子家帮忙着,哈哈,这小鹰和虎子我们是看着长大的,不管什么能力啊人品啊我和你陈阿么都是觉得没话说的,也放心这叶儿跟着虎子,这虎子也是对我们叶儿百般的殷勤,就是吧!这么多年了,虎子都没跟我和你陈阿么提过他和叶儿的亲事,就算我们从旁提示,虎子也是憨憨的不为所动,这可把我和你陈阿么急坏了啊!现在好了,多年的媳妇总算是要熬成婆了!我这心里高兴啊~巴拉巴拉~”
　　村长一高兴便吧嗒吧嗒的说个不停,猫儿总算是知道这叶儿喜欢说话是源自于谁了,一顿饭在村长夫妇俩的兴高采烈与叶儿的羞涩中就这样结束了。




☆、第19章

　　饭后，叶儿迫不及待的拉着猫儿跑出了家门“哇哇哇~真真是受不了，不就是虎子要来提亲嘛~至于要这么一直说的嘛~他来提亲我还不一定嫁呢~哼~”
　　话虽是这么说但是叶儿微微上翘的唇角与着两颊的嫣红却是显出了叶儿甜蜜的好心情。
　　“呵呵，依我看啊，叶儿就是嘴硬~明明心里甜的跟吃了蜜似的了吧~”猫儿坏心眼的指出。
　　“哪有~连猫儿你也闹我~真真气煞我也，看我怎地收拾你”叶儿突地跑向猫儿开始挠猫儿的痒痒。
　　“啊~哈哈~我怕了你了哈哈哈~好叶儿~我错了~哈哈哈哈哈”嘴里边求着绕边不停向前跑，躲着叶儿挠向自己的手，身边偶尔路过的村民都含笑看着两个俏哥儿打闹着，可这欢快的气愤很快的被某些看不惯两人如此高兴的人给打扰了。
　　猫儿因着一直躲着叶儿向前跑，又要躲着叶儿挠向他的手，没有注意着路上的人，看到两人打闹的人们也会自觉地给两人让着路，但总有一些人不会给两人让路，于是，猫儿便和一人撞上了。
　　“哎呦！怎么这么不长眼啊！专往人身上撞呢！”被撞的人立时的开始了冷嘲热讽，不等猫儿站稳便又开了口“哟！我当是谁呢，原来是罗鹰家的新夫郎啊~怪不得，这大户人家家的公子就是了不得啊，走路都不带长眼睛的！”
　　猫儿看着眼前的哥儿，直觉的就想要道歉，毕竟是自己撞到了人家，虽说这个哥儿说的话有些重，但是刚想开口便被叶儿拉住了。
　　“呵~我也还寻思着是谁的嘴这么臭呢，原来是猪哥儿啊~怎么着，你阿么没把猪圈关牢给你跑出来啦~啧啧，真真是臭煞我也~”说着叶儿还将手在面前挥了挥，好似在驱赶什么臭气似的。
　　“猫儿你也赶紧憋气，别被这臭气熏了去”“你！”猪哥儿一时气噎。
　　虽说知道叶儿是在为自己出气，可是毕竟是自己先撞得人家，猫儿拉了拉叶儿的衣服冲叶儿摇摇头，想让叶儿别这么冲，想说自己道声歉也就完事了，自己刚来村子，也不想让村民们对自己留下些坏印象。
　　叶儿知道猫儿的心软，性子弱，罗鹰哥离走前特地叮嘱过不能让着吃了亏去，特别是些个专门来找茬的！“猫儿你别拦我，就算你和他道了歉也是无用的，他就是专门来找你不痛快的，你若这次如了他意，还不知会被如何欺负了去，他那张嘴在村里可是出了名的臭！”
　　虽是如此但猫儿还是觉得这样做不太好，这时，在旁边的猪哥儿愤愤的开了口“好！好！怎地！你们撞了人还想要不认不成！我不怕你！叶哥儿，你也不过是仗着你阿爸是村长罢了，你自己还有着什么本事！到现在别说出嫁了，连个亲都没定，还整日无羞的缠着罗虎哥，我都E你害臊！还有你！出了一张狐媚子的脸！我看是身无三两肉的！一看就是个不好生养的！别以为罗鹰哥娶了你便是怎地，我告诉你，指不定罗鹰哥什么时候便休了你！像你这种出身名门的大家公子我看一个人怕是连活都不会做！真真是个没用的费哥儿！”口水喷喷，说的话很是难听。
　　叶儿被气得脸色发青，猫儿听着也有些难受，但随即，叶儿笑了，安抚的拍了拍猫儿的手“哈哈，你不说我还忘了与你说了，虎子跟罗鹰哥今日上山便是去寻上我家提亲的彩礼去了，呵呵，我很快就是虎子名正言顺的夫郎了，不像你啊~别说嫁出去了，连个喜欢你的人都没有，你说这哥儿本该多吃香，结果你，啧啧啧啧，真真是生错了哥儿身，不对，若是你成了爷们不是更没人要了？啊哈哈哈哈，瞧我这张嘴，就是喜欢有什么说什么，你也别见怪啊~”
　　叶儿笑着从上而下打量了猪哥儿一番，惋惜似的摇了摇头“可惜啊~你还总是不自觉，以前还整日死皮赖脸的缠着罗鹰哥跟虎子，结果人家不愿理你~你就到处去说罗鹰哥与虎子都对你有意思，到处的诬赖又有什么用呢？罗鹰哥还不是娶了个天仙一样的夫郎？虎子不是马上便要与我成亲？这村里谁人不知我与虎子是从小定的情，也真亏你好意思去四处胡说往自己脸上贴金！还有啊~你可别太嫉妒，猫儿不仅长得像天仙一般，做饭做家事更是好手，再嫁来前便已听说养痣是个好的，那跟罗鹰哥在一起可是天造地设的一对儿璧人，不像你啊，才是真真连碗都没有洗过的娇哥儿~养痣还色暗~看着你那样我就觉得真是可怜啊~还总是学那癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己那模样，还老以为自己貌似天仙，就你那肥样可是真真不亏了你的名字！也不知道周阿么怎地养的，能把一头猪愣生生的给喂成人样，把你养这么大，可也难为坏周叔了~”
　　叶儿直吧猪哥儿说的气得说不出话来，只一直“你！你！你！”的喊着。
　　叶儿一把拉过猫儿的手，撞开当着路的猪哥儿，便往前走“猫儿我们走~别在这看着某些物事儿碍眼！”
　　猫儿被叶儿拉着往前走着，不时回头看看后头气得跳脚乱喊乱叫的猪哥儿，虽觉得叶儿骂的畅快，但不免担忧“叶儿，是不是说的有些太过了？”
　　叶儿头也不回的道“没事！全村人都知道猪哥儿是个什么样的人，不用去理他！快些走，去我那小林子换换心情”猫儿便也什么都不说了，反正又都已经骂了，再说，猫儿也却是不喜那猪哥儿的口气。
　　猫儿跟着叶儿爬上了一个小山坡，在小山坡的背面，有着一个还算茂密的小树林“这里是我无意发现的，有好多果树，果子都可好吃啦~”叶儿开心的说着，拉着猫儿的手便往下跑“叶儿~你慢着点！”“哈哈~”
　　来到了叶儿说的小山坡里，猫儿惊喜的发现，真的有好些果子啊~~~叶儿站在一个果树下，将衣摆别如腰间便动作利落的爬上了树。
　　猫儿在着林间看着各种果树，发现有苹果树，梨树，野桃树，杨桃树，橘子树，山里红，野栗子树，甚至还发现了一片葡萄架！上面都挂着好些果实。
　　猫儿从小便喜欢种东西，也总想着种些个果树好在成熟了吃，可惜因着家里穷，买不起那些树苗，只有路过别人家门前时，看着别人家院内种起的树，也不是没有收集过吃的果子核舀去种，可是总是不得要领，发不了芽，倒是帮着家里种地，那些稻子和菜反而种的很好。
　　突地，猫儿被一个果子砸了个正着，一抬头，发现叶儿正坐在树上抱着果子，悠闲的晃着双腿，此时正哈哈笑着，低头拾起砸到自己的红果子，很显然，刚才砸自己的是叶儿。
　　“尝一个看看，很好吃哦！”说着叶儿啃了手中的山里红一口。
　　猫儿将果子在衣服上擦了擦便放入口中咬了一口，顿时眼睛一亮“真好吃！”酸酸甜甜的果子刺激着猫儿的味蕾。
　　“哈哈！好吃吧！那就多吃些！接着！”说着便将手中的果子砸向猫儿。
　　“哎~你慢些！别砸！啊哈哈！你个坏哥儿~”两人在林中笑闹着，一个下午便过去了。
　　“你今晚不如来我家跟着我睡吧？”叶儿跟猫儿走在路上提议着。
　　“不用了，我要回家等鹰回来呢”猫儿婉拒着。
　　“疑？你不知道吗？罗鹰哥与虎子一般去打猎都是一两天呢，今日应是不会回来的了”
　　“啊？这样啊，可是我还是想回去等着，下次若有机会再说吧，好吗？”
　　“恩???好吧~”叶儿有些惋惜，后将猫儿送回家后，叶儿才自行回家。
　　晚上，猫儿见罗鹰果真没回来便随便做了些东西填饱肚子，梳洗了下便早早的上床睡觉了，在床上反复的翻着身子，感到有些睡不着。
　　不是没有一个人睡过，在大山村时猫儿一直是一人在柴房睡的，但是自从去了大宅便一直由王君带着睡，嫁给罗鹰后，罗鹰更是日日搂着入睡，猫儿发现自己有些想念罗鹰怀抱的温度。
　　就这样，迷迷糊糊的，直到似在梦见罗鹰的怀抱，这才开始睡得安稳。




☆、第20章

　　一夜好眠的猫儿醒来睁开眼，便望见了罗鹰沉睡中的睡脸，刚刚睡醒的脑子还有些转动不过来，只是看着罗鹰的睡颜发呆，因着一般罗鹰醒的都比猫儿早，所以这次可说是猫儿第一次见到罗鹰睡着时的脸。
　　似是睡的不甚安稳，罗鹰的眉毛微微的皱着，猫儿伸出手放在罗鹰的眉间，轻轻的抚开皱着的眉毛，这轻微的举动惊动了睡的不安稳的罗鹰。
　　罗鹰眼皮微动，困难的睁开，看着在自己脸上做坏的手，将手舀下放入怀中，顺带的将猫儿在怀中紧了紧，亲了亲猫儿的眼睑“乖~再陪我睡上一会儿~”声音低沉暗哑，看得出来罗鹰很累。
　　猫儿便随着罗鹰的力道温顺的窝在罗鹰的怀里，没有问明明上山捕猎昨晚又未归的罗鹰为何现在又会在这里，其实也是能够想到的，猫儿即心甜又有些心疼，把头埋入面前的胸膛，深深的嗅了嗅属于罗鹰身上的味道，重又闭上了眼，安心的睡去，昨晚梦见的怀抱原来不是梦啊。
　　两人再次醒来已是正午时分，猫儿被脸上不断骚扰自己的感觉弄醒，睁开眼，迷迷糊糊的看着罗鹰近在咫尺的笑脸。
　　刚醒来的猫儿双眼雾气蒙蒙，双颊粉红，就这么傻愣愣的看着罗鹰，罗鹰心念一动，忍不住在猫儿脸上重又香了一口“啊~”猫儿这才真正清醒过来，小手捂着被罗鹰亲过的地方，娇嗔的瞪了罗鹰一眼，又引得罗鹰在唇上亲啄了一口。
　　“猫儿，昨日一天未见到我可有想我？”罗隐刚睡醒声音还带着些沙哑，将脸靠近猫儿，鼻子与着猫儿的鼻子亲昵互蹭着，猫儿害羞的缩着脖子不答话。
　　“哦~不回答便是说明猫儿不曾想我啊？那为何猫儿昨夜在床上翻来覆去不能安睡呢？”罗鹰轻声问着，继续蹭向猫儿的脸颊。
　　“那，那只是因着昨日与叶儿玩的太开心了，晚上难免兴奋的难以安睡”猫儿红着脸小声的为自己辩解着，眼光游移着不看罗鹰。
　　“是这样啊~那昨晚猫儿又为何在我躺下后便直往我怀里钻呢？”罗鹰闷闷的笑着看着狡辩猫儿，暗自高兴猫儿现在已经会小小的狡辩了，真是好现象，叶儿带的很好。
　　“这不过是因着秋初了天寒，寻着处温暖的地方而已”猫儿说着将脸转向一边不对罗鹰的脸，只不过原本只脸上的绯红一直蔓延至了脖根处，罗鹰见了，忍不住在猫儿脖根处狠亲了两口，引的猫儿浑身轻颤。
　　罗鹰轻笑着将脸埋入猫儿颈项，呼吸轻轻的拂过猫儿的皮肤，猫儿立时浑身僵直着不敢乱动“猫儿，我想你了”低语的呢喃在猫儿耳边响起。
　　“走路的时候想你，休息的时候想你，打猎的时候向你，喝水吃饭的时候也想你，恨不得空气中也全充斥着你的气息”说着还在猫儿颈间深深的吸了口气，似要确认猫儿的味道似得，轻轻的声音却重重的击中了猫儿的心。
　　猫儿渐渐放软身子“上山打猎的时候还在想那些个别的什么，仔细受伤”声音里尽是甜蜜，但话语却充满着担心。
　　罗鹰撑起身子在猫儿身前，望着猫儿秀美的脸，眼中尽是那能溺死人的柔情“猫儿怎会是那别的些什么，猫儿是我全部动力的来源，想着猫儿我便感觉全身都有着用不完的力气”伸手抚上猫儿秀美的脸，此时脸颊上飞满红霞动人异常。
　　“想着猫儿的眉，猫儿的眼，猫儿的鼻，猫儿的唇，还有~~~猫儿的~~这个~~”一手随着话语在猫儿的脸颊上抚摸着，一手悄悄的深入猫儿衣襟内，随后在话落时放在了某处，嘴角微微翘起形成一个显得有些邪气的笑容。
　　猫儿瞬时感觉全身力气被抽离，软软的摊在床上，双颊绯红，身体轻颤“你”之后的话语尽数被罗鹰吞入口中，床板摇晃，似有若无的呻吟慢慢的被风吹散。
　　事后，猫儿香汗淋漓软软的躺在床上娇喘着，“大白天的你就乱做着这些羞人的！”
　　愤愤的锤了锤罗鹰仍然压在自己身上的胸膛，可惜没甚力气，对罗鹰而言不过撒娇的力道而已。
　　“成成，那我们晚上再做这些羞人的，嗯？”说着挺了挺仍然埋在猫儿体内的东西，惹得猫儿再次的娇喘。
　　羞红着脸，猫儿娇嗔的瞪了罗鹰一眼，直把罗鹰瞪的想再次‘提枪上阵’但为了猫儿的身子着想还是忍住了，等着晚上再来也不迟！
　　“什么晚上不晚上的，还不快些出来~“猫儿推着身上的罗鹰，他可不想再来一次了，大白天的，生怕路过的人听到些奇怪的声音。
　　“哈哈，就起就起，猫儿，我们努力些要个孩子吧，刚好趁着虎子要成婚前，来个双喜临门！”罗鹰舒服的有些不想起来，但为了怕猫儿羞愤的不理自己还是老实的爬了起来，跟着猫儿商量着。
　　罗鹰的起身还是惹得猫儿的轻喘，等缓过劲儿来了，又被罗鹰的话羞的将脸埋入被中“这孩子又不是我想要便有的~”但其实，猫儿的心中开始慢慢期待了起来，孩子，一个属于自己和罗鹰的孩子。
　　“所以我们要努力些啊~”穿着衣服的罗鹰又凑过来偷了一个香。
　　待罗鹰着装完毕，取了布巾蘸水开始帮着猫儿擦身，猫儿害羞的想躲，可奈何身子现在酸软着无甚力气，便也就随他去了，反正二人是夫妇。
　　正被罗鹰伺候着擦身的猫儿突的想起了罗鹰这次上山的目的，忙问“你们这次上山成果如何啊？猎到向叶儿家提亲的彩礼了吗？”
　　“哈哈，你相公出马自然是猎到了，我还给你带回了个有趣的玩物，一会带你去看！”
　　猫儿的兴趣被吊起来了“你们捕到什么了？”
　　“一直狼和一只山鹰，还有些个野兔，山鸡，可以炖了给你补补身子”猫儿是不知道猎到什么算是好的，但是听到狼，便立时紧张起来“狼！那你和虎子没受什么伤吧？让我看看！”忙不顾酸痛坐起身便拉着罗鹰到处看。
　　“放心~放心~我和虎子都没事，我们去的时候那只狼和鹰已经斗得差不多了，等狼被鹰快啄死的时候我们才到，把那鹰给射死了，那只狼也很快就断气了”安抚的将猫儿抱入怀中，又用被子将猫儿□的背给包上，免得着凉。
　　“呼~没事便好~”猫儿趴在罗鹰怀里，突的反应过来自己现在的状态，连忙“呀”的一声，缩入被中。
　　罗鹰看着被子中的突起，好笑的说“快些起来穿衣，我带你去看看我带回来的好玩意儿~”猫儿慢慢的从被中露出头，然后伸出一只手将里衣舀进被中穿起。
　　两人都穿戴整齐后，罗鹰便轻扶着猫儿来到了仓库，一进屋就能看见罗鹰说的打回来的猎物，还有一个窝在铺在地上的破旧被子中瑟瑟发抖的小小身影“这，这是！狼崽崽？！”猫儿惊呼。
　　“嗯！那只狼应该是刚生产完，还虚弱着便被鹰发现了，不然应是不会死在那山鹰手中的，因着觉得奇怪，我与虎子便在四处寻找，后来便发现了这个小家伙，我跟虎子说好了，鹰跟狼都给他，剩下的平分了，而这只狼崽崽我便要了，叶儿的性子也不会照顾这崽崽”落英说着，看着猫儿越来越大的笑颜。
　　“嗯！我会好好照顾它的！”猫儿保证着，蹲下身摸了摸小狼崽崽发抖的身子，然后怜爱的将它抱在怀里，小狼崽崽感到了温暖，亲热的往着猫儿怀里钻，看的罗鹰有些吃味。
　　“好了好了~以后有的是时间抱他，我们先去弄些东西吃，快一日未进食了，人是铁饭是钢，而且狼崽崽还小，也需给准备点米汤”猫儿有些不舍的将狼崽崽重又放入了被中，再摸了摸才跟着罗鹰出了仓库的门。
　　“虎子怕是也没吃呢吧？把他也叫来吃些吧？”猫儿做着饭回头对着罗鹰说，罗鹰看了看隔壁的方向，然后指着隔壁冒烟的烟囱“我看是不必了，叶儿应该是去了虎子家做饭了，我们吃完饭便去虎子家看看那头狼和鹰吧？”罗鹰提议着。
　　“成呀~我还没见过真正的鹰长的什么样呢~不过须得等我喂完小狼崽崽，狼崽崽还小，经不得饿的”
　　罗鹰突的有些后悔将狼崽崽带回来，就算带回来也应该给叶哥儿养的，这样大大的减少了猫儿放在自己身上的注意力，罗鹰怨念的想着，在仓库的小狼崽崽突的感到有些冷，往被中钻了钻。
　　但罗鹰不知道，让他后悔的日子还在后头呢，比如晚上，正在办事时，猫儿便突的来了句“对了，狼崽崽还没起名呢~你说叫什么好啊？”“叫????兔崽子！！”罗鹰咬牙切齿，当然，现在的罗鹰是不知道的。




☆、第21章

　　两人很快的吃完了,猫儿端了碗米汤去到仓库内喂小狼崽崽,因着狼崽崽太小,不会舔食只有猫儿舀着木勺子一勺一勺的喂进狼崽崽嘴里。
　　罗鹰在边上看着不满道“你是不是太宠它了照你这个喂法我们今日都去不了虎子那里了”
　　猫儿满脸温柔的喂着狼崽崽“这可不是，它自出生便没了阿么在身边，又这么小，我不这么喂着怎么办呢？”
　　抬头看了罗鹰一眼“再说，它可是你头一个带给我的礼物，我当然要多多疼惜一些了”
　　罗鹰听了这才重又展露了笑颜，走过来摸了摸窝在猫儿怀里的小狼崽崽“那倒也是~等这小东西长大了，到也可算是纪念我们感情的吉祥物了”
　　小狼崽崽还小，吃不下太多的米汤，喂了小半碗小狼崽崽便不肯再吃了，于是，猫儿将它放回被子上，自去将碗和勺子洗了。
　　罗鹰蹲在狼崽崽跟前，用手不停的拨弄狼崽崽，不让它睡觉“你说你才这么小就这么能跟我抢猫儿的注意力，要是大了还得了？不行，我须得快些让猫儿怀上我们的宝宝，不然，我看我就可以直接管你喊儿子了！”
　　小狼崽崽被一直扰着自己的手弄烦了，翻身便咬，然后发现????咬不动！罗鹰被狼崽崽的举动给逗得大笑，终是决定放过这可爱到处小东西。
　　大手用力抚了抚狼崽崽的小身子便起了身“这么个奶娃娃就想着咬我了啊，哈哈哈哈，不对，要是大了还要咬我和猫儿的话，恩，那我就把你宰了吃了，那就真真的是宰宰了~~哈哈哈”
　　小狼崽崽还小虽是不明白罗鹰说的什么，但本能的感到了危险的存在，于是在小狼崽崽还在哺乳期时便记得了一个味道的人是他绝对不能惹的！这就是动物的本能！
　　出了屋，罗鹰正好看见了洗好碗的猫儿走了过来“狼崽崽睡了，我们去虎子那吧~去让你看看大狼和大鹰长得是个什么样子！”于是，猫儿便兴致勃勃的跟着罗鹰一起去了虎子家。
　　刚进门，便看见了他们相见的，罗虎把狼和鹰的尸体就放在院子内，此时正舀着条红绳与着同样舀着条红绳的叶儿在商量着怎么绑好送去提亲。
　　“我说就按我说的一同绑个花型去！我阿么就喜欢花样的~”叶儿想着绑个漂亮的花型，然后配着两个稀有的猎物由罗虎带去他家提亲，那多有面子！又漂亮又好！
　　“叶儿~都说了一同那样绑着不结实！待到半路说不准就会松开，绑着结实些送去不是更好吗？”罗虎想要绑的结实些，毕竟结实些也好舀不是么？那种花花样子的也不结实，舀又不好舀的，万一半路掉地了可就不吉利了。
　　“要那么结实作甚！回头我阿爸阿么解还不方便，猫儿你说是不是！”叶儿见罗鹰与猫儿进来了便连忙的拉着猫儿帮忙说话，想着猫儿也是哥儿，定是也喜欢那花型的！
　　“什么是不是的？我们才刚进来也不知你们在说些个什么，这就是那狼和鹰啊？真真是好霸气~”猫儿走到了两人围着的狼和鹰边上看着，眼睛看到了狼后想到：这就是那狼崽崽的阿么啊？长得真威风，不知狼崽崽长大后会不会也这般有霸气~
　　“猫儿也是这么觉着吧~哈哈~我这彩礼估计是全村最好的了~我就要把它弄得漂漂亮亮的然后叫虎子大摇大摆的走去我家提亲！弄的人尽皆知！定要嫉妒死那个没个口德的猪哥儿！哈哈哈，想到他那张扭曲的脸我便开心~~~~”叶儿兴奋的就快跳起来了。
　　猫儿无奈的看着叶儿“你啊~他说话不好听，那我们便不听就是了，实是不行以后见着便躲着点也罢，你还非要和他对上”
　　“我们又不是怕了他，躲他作甚！他还真以为我们怕了他！我就是要挫挫他那个气焰~哎对了对了，这狼皮做衣服太小，我回头让阿么合着鹰羽做两顶帽子，咱们俩一人一个，到时一齐带着四处转~再一同嫉妒死他！你看怎样~~~”叶儿大方的说着。
　　“傻叶儿，那狼是你的彩礼，你自己做顶帽子，再多的做双护手就是，与我作甚？”猫儿虽心谢叶儿的大方，但是这狼皮帽子却是须得婉拒了的，毕竟那是哥儿一辈子收一次的彩礼啊。
　　“我们妯娌之间分什么你我？就这么定了，你若是不收我可就不高兴了~”叶儿撅着小嘴，详装生气的说着。
　　“这???”看着叶儿耍着小脾气，猫儿无奈了，这别人的彩礼哪有非要送自己之说。
　　“猫儿你便收着吧~叶儿也是与你合得来才会给你的~”虎子在旁边也开口了。
　　“收着吧~大不了回头你有什么好东西时也给着叶儿些”罗鹰也在一边说着，猫儿觉着罗鹰说的有些道理，自己再不收反而就感觉对着叶儿有些生疏了，于是便说“那好吧~我就收着了”
　　突地，想起他们这么说着，结果那帽子根本还是未做出来呢，于是‘扑哧’一下便笑了出来，估么着叶儿也想到了，于是合着猫儿一同笑，两个哥儿便在两个爷们的疑惑中笑弯了腰。
　　笑过后，四人便坐在一起商量着到底如何绑彩礼了。
　　叶儿还是坚持着自己的想法，罗虎则是拼尽全力的劝说着，罗鹰便是比较简单的“我听猫儿的”于是，所有人的目光便都看向了猫儿。
　　“这????”被着几人盯得不安的猫儿，慢慢动了动坐在凳子上的身子，然后又考虑了下小心翼翼的道“你们看这样好不好，原本是让虎子一人扛着两个一同去，这样绑花型的容易松，毕竟是彩礼，掉地了也不吉利反倒叫人看了笑话，不如便让虎子扛一个，鹰扛一个，然后两个便都绑花型也可，也不怕掉了，而且两个人给你扛着彩礼也更体面，你们看着呢？”
　　叶儿和虎子考虑了下，都觉得这个提议不错，便双双同意了，又看向罗鹰“猫儿都这么说了我岂有不帮之理啊~”算是答应了帮忙扛彩礼的事。
　　本就不是什么大事，而且叶儿从小也帮着罗鹰做了不少家事，算是还了点叶儿的情，不过趁着罗虎与叶儿高兴的商量着具体的提亲细节，罗鹰还是悄声的合着猫儿耳边说“你就这么把你相公卖了啊，看你回去怎么补偿我，我可要体债体偿啊~”猫儿红了脸。
　　晚上，罗鹰和猫儿的卧房里传来了一声声耐人寻味的呻吟，“啊~不要了~我受不住了~”“不成~都说了要体债体偿了~恩~再说了，我们须得努力才能有小猫儿崽崽啊~啊~”
　　“啊~啊~对~对了~狼崽崽还没起名呢~你说叫什么好啊？”一阵沉默，然后响起了猫儿的惊叫声合着更大声的呻吟“叫????兔崽子！！”于是，经过一夜的时间，小狼崽崽有了自己的名字，崽崽。




☆、第22章

　　早上醒来，罗鹰与着猫儿又亲热了一会，直惹得猫儿娇嗔着发怒，罗鹰才放过了猫儿，两人慢慢悠悠的起了床。
　　昨日在罗虎那边已经商量好了的，今日便去村长家向叶儿提亲，叶儿昨晚回去也跟着村长夫妇俩说了，好让夫妇二人也做个准备。
　　猫儿在厨房做了些早食，与着罗鹰一同吃了些，随后，罗鹰便去了罗虎家帮着罗虎做最后的整理准备，而猫儿，则将昨晚剩下的一些米汤热了，舀着勺子端着晚去了仓库喂崽崽。
　　崽崽已经能够微微颤颤的站起，摇摇晃晃的想着走路了，闻到了昨日喂自己吃食的人的味道，崽崽高兴的摇着尾巴，晃晃悠悠的站起想往猫儿来的方向跑去，可奈何他现在在被褥上，不好走动。
　　于是猫儿进来时，便看到了崽崽努力的站起又摔下这样来回好几次，崽崽渐渐烦躁起来，嗓子里响起了奶声奶气的吼叫声。
　　猫儿见了觉着好笑又有些个心疼，赶忙上前将崽崽抱入怀中，用着米汤哄着，崽崽尝到了米汤的味道，便开开心心的吃了起来，完全的被米汤吸引走了注意力，吃饱了的崽崽被猫儿放回了被褥上，吃的舒服了的崽崽惬意的趴在被褥上眯起了小眼睛，猫儿见状忍不住的用力揉了揉崽崽胎毛浓密的小脑袋。
　　出了仓库，将手中的碗勺洗净放好后，猫儿便也向罗虎家走去，一进门便看到罗虎正将按照叶儿的想法绑了个漂亮花式的狼扛在肩上掂了掂，绑的还是挺牢实的，没有要松散的样子，罗虎满意了，罗鹰也随手将绑的跟狼一样花式的鹰给拎起甩在肩上，很好，也没有松散。
　　见着猫儿进来了，罗鹰边说道“猫儿，你舀一下那个篮子，我们便直接去了”指着旁边一个盖着红布的篮子，篮子里放着两双精致的绣花布鞋，寓意着罗虎要与叶儿相携的意思，若是村长夫妇看着彩礼跟罗虎都觉着满意的话，便会收下篮子，然后当场让着罗虎与叶儿各穿一双，就算是订了亲了的。
　　“猫儿，麻烦你跟我哥还要帮我提东西了~”罗虎笑的开心的说“都是一家人，说什么麻烦不麻烦的，听着都生分”罗虎嘿嘿一乐，笑的见牙不见眼的，接着大跨步的出了门，罗鹰和猫儿紧跟在后头向着叶儿的家去了。
　　一路果然引起了所有人的注意，众人纷纷艳羡的看着，议论纷纷，不时的还有着些跟罗虎罗鹰相熟的人前来问几声“呦！这不是虎子嘛~扛着这个么玩意儿准备上哪啊？俺瞅瞅，这么大只狼啊~虎子你可真行啊！哎~小鹰和新夫郎也在啊~嘿！还有只鹰啊~这次上山得的猎物不错啊~”
　　“哈哈，大河叔，我们这是准备去村长家提亲去！”“呦~你小子终于要去跟叶哥儿提亲啦~哈哈，人家叶哥儿可等了你好几年了啊~我估么着村长夫妇这回该乐坏了把？那叔就不打扰你啦~快去吧~现在说不准村长夫妇还在家伸着脖子盼着呢啊~”
　　“哎~那我们就先走了啊~成亲的时候大河叔可要来喝两杯啊~”“一定一定的~快去把~”
　　“哎~虎子~你扛着这么大只狼准备去谁家提亲啊~啧啧~瞧瞧这狼大的，小鹰背上那鹰也不小啊~虎子可真有用~也不知是哪家的哥儿这么有福气哇~”一个面相刻薄的阿么身边跟着猪哥儿将三人拦住了。
　　“周阿么早啊~我们这是去村长家跟叶儿提亲~”罗虎笑的憨憨的。
　　“哦~是村长家的叶哥儿啊~真真是有福气呢啊~说来也是笑话~刚看着你们往这走，俺还寻思着是不是上俺家来跟俺家猪哥儿提亲呢~啊哈哈~不过啊~虎子~周阿么可是跟你提个醒~这娶夫郎吧~可是要娶贤~那大家公子啊都娇贵着呢~俺可听着俺家猪哥儿跟俺说，前个儿~那叶哥儿跟小鹰你这新夫郎在那田间路上撞了俺们家哥儿不说还一齐骂俺们哥儿~俺们猪哥儿可是真真可怜哦~虎子你可要考虑清楚啊~依你周阿么过来人看啊~俺家猪哥儿就是个不错的哥儿~生的福泰养痣又好，这脾性更是没话说的~”听着周阿么有些针对叶儿与猫儿的话，罗虎皱起了眉头。
　　但那周阿么是个没眼力见的，以为罗虎皱眉是同觉得叶儿跟猫儿不好，于是拉着身旁装作娇羞的猪哥儿不停的跟着罗虎说着。
　　猫儿听着周阿么有些颠倒黑白的话，有些生气，便想反驳两句，谁知，罗鹰却先一步开口了“周阿么即是觉得我家猫儿与叶儿不好，那以后便让着猪哥儿离得远些，免得被带坏了，至于猪哥儿，我们罗家可没那个福气，还请周阿么让个路吧，我们还赶着正午之前去到村长家提亲，顺带吃个中午饭呢。”
　　听到罗鹰这么说，周阿么脸色有些青，但还是想拉着罗虎继续劝说，但是罗虎的性子是个直的，听到周阿么这么说叶儿与猫儿自是不喜，但也不会冲动的做些什么，只是扛着狼绕过周阿么与猪哥儿便往前走。
　　罗鹰与着猫儿也一同走了，留着被好些村民看着笑话脸色铁青的周阿么与一直缠着周阿么说“阿么！虎子走了！你快拦着啊~阿么~”的猪哥儿。
　　结果，周家阿么跟周猪儿拦路想抢叶儿亲反被罗家兄弟狠拒的事很快地传遍了整个村，连相邻的村子有些消息精通的也都知道了。
　　作为村长，须得时刻了解全村发生的大小事，而这些事都是怎么知道的呢？
　　刚在村那头发生的周家阿么夺亲不成反被拒的事情很快地便有几个好事的跑得快的小爷们跑到村长家告诉村长，于是，村长夫妇对罗虎更满意了，对周阿么更是不满意了。
　　而叶儿听说了此事，拍手大笑着道好，又舀了几块自己私藏的饴糖分给几个小爷们，让着他们把这个事多多的说给那些个不知道此事的人听，小爷们们收了糖，开心的答应了，纷纷跑了出去开始‘宣传’。
　　陈阿么在一边认同的说“干的好！真真是个没皮的，连我们家叶儿的亲事也敢抢，也不看看他们家那个哥儿是个什么货色！”
　　村长也显得有些不赞同“那个周家的阿么做的也太过分了，这事不能忍他！”
　　叶儿笑的开心，心里暗想着等等虎子他们来了绝对要好好的夸夸他们！嗯！给他们做一顿好吃的！想着开心的跑去厨房做饭等着罗虎他们来了。
　　一刻钟后，罗虎一行人到了村长家，已经有好些个来看热闹的村民们站在门口张望了，见罗虎他们到了，连忙的大喊着告诉村长夫妇。
　　陈阿么将原本在厨房做着饭的叶儿拉了出来，虽说总是在口中说时没什么感觉，但真真到了这个时候，叶儿也显得羞涩了起来，站在自己阿爸阿么身后拽着衣角不说话，害羞的看着面前的罗虎。
　　罗虎也是显得异常的呆憨，嘴巴张了张，又闭上了，又张了张，还是什么都没说出来，直把村长一家和看热闹的众人急死。
　　终于，罗虎有声音了“陈~~~陈~~陈~~叔叔~陈~~~陈~~陈阿~~阿么~~我~~我~~”断断续续的话说的村长一家恨不得能E他说。
　　罗鹰看不下去了“我们家虎子是来跟叶儿提亲的！”帮着说了出来“嗯！对！希望陈叔叔陈阿么能把叶儿嫁给我！”罗虎终于能说顺了，可这声音却越说越小，脸也越说越红越说越低。
　　“好好好~~~我们答应了~~”陈阿么开心的应着，接过了猫儿递上来的篮子，村长则是在一旁打趣的说着罗虎与叶儿“要是在不答应，只怕啊，虎子与我们家叶儿那脸都能低到地上去了~~哈哈哈哈哈~~”众人也纷纷附和着大笑，罗虎憨憨的抓抓头发也跟着笑，叶儿娇嗔的横了笑的傻乎乎的罗虎一眼“瞧你那傻样~”
　　然后，在众人的见证下，陈阿么舀出了篮子里的一双绣花布鞋，看了看道“这一看便知是出自我们叶儿之手啊~”这话又引起了围观众人的大笑，因着一般这绣花布鞋不是自家阿么做的便是街上买的，这哥儿自己做了的还是头一遭。
　　于是叶儿这自绣绣花布鞋让着虎子那来提亲的急嫁行为也给了村民们一个茶余饭后的笑谈，叶儿红着俏脸，抢过绣花布鞋与着罗虎一同穿上，在众人的见证下订了亲。
　　猫儿因是代嫁，没有遇过这定亲，看着笑的开心的叶儿与虎子，有些小小的艳羡，罗鹰看在眼里，附在猫儿耳边道“你我定亲是在小时候，自然是没有经过这一道，你若是喜欢，我们便找个日子补一下？”
　　猫儿知道罗鹰是心疼着自己，但还是听着好笑“说什么傻话呢？我们已经成亲了~”“是啊，我们已经成亲了”罗鹰这句话说的特别的坚定，猫儿见着有些羞涩的低下了头，罗赢得这话，总觉得听着像哥誓言，一辈子的誓言。




☆、第23章

　　在村长家吃过了午饭，罗虎留在村长家陪着叶儿跟村长夫妇聊天，猫儿因着要回家喂崽崽，便合着罗鹰跟村长一家说了下，就回家了。
　　叶儿听说了崽崽，就说明日去找猫儿玩，顺带看看崽崽，猫儿笑着同意了。
　　路上，罗鹰突的问道“那个张阿么说你与叶儿在路上撞了猪哥儿还骂了他是怎么一回事？”罗鹰问这话倒是没别的意思，那猪哥儿是个什么样的人物全村人都知道，罗鹰因着被他缠了一段日子更是深有体会，但他就怕猫儿被人欺负了吃了亏。
　　猫儿自是知道罗鹰的意思，虽与着罗鹰才成亲几日，合着相识也不过月余，但不知为何就像罗虎说的，两人就像是相携已久的夫妇，都深知对方心性。
　　“没别的事，就是我与叶儿在路上打闹，谁知不小心撞到了那个猪哥儿，惹到那个猪哥儿不快，就说了我一些话，叶儿听了不快便帮我说回来了”猫儿将那天的事概括的说了下。
　　罗鹰听到那猪哥儿说了猫儿还令叶儿不快，便能大概猜到一些了，心中不快更甚“他都说你什么了？别尽拣轻的说～”罗鹰深知猫儿不会将重话说出来，只有自己提一下猫儿才回说。
　　猫儿知道罗鹰是铁了心要知道了，于是只有一五一十的将那天的情况说了出来，包括猪哥儿骂叶儿与自己的话，罗鹰越听眉越皱，到最后直能夹死一只蚊子。
　　猫儿越说越小声，直等罗鹰说听不见了才又大了些，最后说“按我说，原本便是我们先装上那猪哥儿的，我跟那个猪哥儿道个歉也就没事了，但是叶儿那性子也倔，怎么都没用，两人便吵了起来，不过叶儿那时好威风啊～直直将那猪哥儿说的话都说不出来了～呵呵～”
　　罗鹰看着窃笑着的猫儿在心中暗叹了口气，感谢着叶儿护了猫儿，不然这心软的猫儿还不知会被那猪哥儿怎么欺负了去。
　　那个猪哥儿是个什么人，他罗鹰清楚得很，岂是猫儿想的道个歉就能没事的人物？何况了那路那么大，怎地别的人都没撞上就撞上他了？明显的就是去找茬的，这没道歉就被说了那么多难听的，若是道了歉，猫儿还不知会被说成个什么样子。
　　那个猪哥儿就是典型的欺软怕硬，别人越软他欺的越狠，别人越狠他就去找他阿么搬救兵，若是惹他不高兴了，便会编你的不是到处说，现在整个村子里的人都知道那猪哥儿的话不能信，但是也不妨碍他给众人提供个茶余饭后的八卦。
　　罗鹰心疼着猫儿，不想让猫儿受欺，于是说“以后见了那周家的阿么和猪哥儿就远些走，不管他们说什么都别去理会，那两个人的话，都不是那么好听的”
　　经过今天的抢亲事件猫儿自是知道了周家阿么那颠倒黑白的功力，但想着都是乡里乡亲的这样不好吧？“这样做的太明显了不好吧？毕竟都是村里人”
　　“没事，村里躲着他们的人多了去了，不说这些了，那天叶儿都带你怎么转了？”罗鹰尝试着转移了猫儿的话题。
　　猫儿知道罗鹰这是不想谈那周阿么跟猪哥儿的事，于是便也顺着转移了话题，开始跟着罗鹰说前天叶儿带自己转了哪些地方，遇到了哪些人，见到了什么事物，又听了叶儿讲了些什么好玩的事。
　　猫儿越讲越兴起，直到回到家里，喂崽崽吃食时还在讲，等崽崽吃完了更是拉着罗鹰在屋里讲的开怀，罗鹰一直笑着听着，偶尔还会附和两句，看着滔滔不绝的猫儿，罗鹰心里不停的感激着叶儿，猫儿的话终于多了。
　　当说道叶儿带猫儿去的那个小果林时，罗鹰眼睛突然闪过一道光，恍然大悟说“哦~你说的是那个果林子啊~你不提我都差点忘了，那个林子其实是我阿么的阿么以前栽的，那块地也是我们家的呢~”
　　“啊？当真？”猫儿吃惊的问道，但是心里却渐渐的被激动二字占据，猫儿从小便想种很多果树，在秋天的时候可以摘了吃，难道???这个梦想能够实现了？
　　“当真！地契至今还在我手里呢，哦，对了对了，等等”罗鹰从放衣服的箱子里的最底下掏出一个木盒子，将木盒子递与猫儿手中。
　　“这是什么？”猫儿接过盒子，盒子的重量还挺沉。
　　“你打开看看不久知道了嘛？”罗鹰将猫儿拉入怀中。
　　坐在罗鹰的怀里，猫儿带着疑惑的打开了盒子，里面装着一张张的地契房契还有着一些银子！
　　“这是`????”“这是我们家的所有地契和这个房子的房契和银两，对了，床底下还有几串铜钱，你是我的夫郎，这些东西以后就交由你掌管了！”
　　罗鹰亲了亲猫儿有些愣住的脸“我们家除了那个小林子还有一等田两亩，二等田三亩，其他的田产还有一些我都租给临村的人了，我准备这次收回来一些，你不是想要种些东西吗？这些田都给你种了，小林子你也可以随意种上些你喜欢的树，你看怎样？”
　　猫儿的眼眶有些红“鹰~你待我真好~”
　　“傻瓜，你是我夫郎，我不待你好待谁好呢？再说，一个家由夫郎管着也属正常”但是基本上不会全部都给夫郎管理，这点猫儿是知道的，转过身抱住罗鹰。
　　“早知道这样能让你投怀送抱，我早前便就这么做了”罗鹰打趣着，在罗鹰怀中感动的落泪的猫儿握起小拳头锤了罗鹰两下，正感动着呢，还说这些个风凉话！
　　罗鹰哈哈大笑“好了好了~~瞧瞧我们猫儿这张小脸，都哭成小花猫了，真不知有什么好哭的~”
　　将猫儿的脸抬起，亲了亲“快别哭了~不然别人还以为我欺负你呢~我们去城里的时候就去买些种子吧？你可要好好的挑啊，多种出些个好的，别还不够我收的那一年的租金哦~哦~好了好了~我开玩笑的~猫儿种成什么样都可以~~”
　　猫儿又重重的锤了罗鹰一拳，罗鹰连忙抓过猫儿的手握在手中“别哭了，在哭就不买种子喽？”罗鹰威胁道。
　　猫儿赶忙擦干眼泪“一定要买！然后我们家明年的菜我都包了！”“好！那我们明年的蔬菜就靠猫儿了!”“嗯！”猫儿终于露出来一个大大的笑脸。




☆、第24章

　　因着罗鹰答应了让猫儿种地，猫儿的心情便一直很畅快，对着谁都是一个大大的笑脸，让每个人都能感受到猫儿的快乐。
　　叶儿来到罗鹰家找猫儿玩时，便看到了笑得异常灿烂的猫儿，好奇心重的叶儿忙问“猫儿~这一大早的发生什么好事了让你笑成这样？莫不是捡了金子了不成？”
　　猫儿欢快的跑向叶儿身边“叶儿~你来啦~~哈哈哈~~”猫儿依旧笑的开心，可就是不说为什么，这可把叶儿急坏了“到底发生什么好事了啊？说出来让我也开心开心啊~好猫儿~你快说吧~可好奇死我了~”
　　猫儿神秘一笑，然后对着叶儿道“嘿嘿~鹰答应让我种地了~~还有还有~你知道吗？你那个小林子是鹰的阿婆种的哦~嘿嘿，鹰说我还可以在那里种些想种的果树~哈哈哈~真真是美死我了~”
　　“啊？就这个啊~知道那果树林子是罗鹰哥家的还算个喜事，你那种地????我说猫儿~你一个哥儿去种那劳什子的地作甚？罗鹰哥可厉害着呢，不会让你饿着的~罗鹰哥随便打的一只猎物都能换得好些个蔬果呢~”叶儿有些不理解猫儿高兴在哪。
　　在猎户村，只有那些个家里没有猎户或者是猎户手艺不好的人家才会去种地来贴补些家用，一般都是猎户一个月上个几次的山，然后去城里换鞋铜钱和家用回来，这打猎可是比种地要好上许多的！因此猎户村分配的地，基本都是租给了外村人的。
　　“反正我整日闲在家中也是无事可做~不如种些地自给自足~而且~我在大山村时最常做的就是种地了~也不怕会给种坏了浪费了土地跟种子，我们还都有新鲜的蔬菜可吃~这不是两全其美的吗？更何况我只是种个一亩~倒是那林子~我从小便想种果树了~现在终是可以实现了~~~”猫儿欢快的说着，不自觉的说出了大山村的事。
　　“大山村？”叶儿有些个好奇，猫儿这才知道自己说漏了嘴。
　　这时，一直在边上的罗鹰开口了“大山村就是猫儿长大的那个镇子边上的村子，两个地方离得很近，估计猫儿是常去那里玩的，猫儿，崽崽估计也饿了，你快去喂它吧”
　　“恩，那我便先去喂崽崽了”猫儿顺着罗鹰的话便去了，走前有些歉意的看来叶儿一眼，自己只是个代嫁的，可又不能告诉叶儿真相，猫儿总觉得有些歉意。
　　猫儿走后，叶儿看着罗鹰，他可不会信了罗鹰刚才为猫儿开脱的话“罗鹰哥，这到底是怎么一回事？你也是知道的吧？”
　　罗鹰考虑了一会，便决定向叶儿和盘托出“猫儿他???从小是在大山村长大的哥儿???”一是因着相信叶儿，二是觉得都是一家人没有必要隐瞒这些，三则是想着让叶儿以后也能多帮衬着猫儿，便将猫儿是从大山村找回大宅再嫁与自己的事说了一遍。
　　叶儿有些个震惊的听着，心里为着张家卖哥儿的行为和大宅买哥儿代嫁这事产生着怒火，但又为猫儿从小在张家备受张阿么欺凌最后还被卖掉感到心疼，虽说是误打误撞找到了亲阿爸阿么，还嫁给了疼爱猫儿的罗鹰，但若是买猫儿的人是个其他别有用心的人呢？
　　“猫儿他???”叶儿觉得自己的嗓子突然干涩的厉害，没想到那么温柔易害羞的猫儿吃过这么多的苦，还保持着这么颗善良的心，怪不得猫儿不像一般的大家公子那般娇蛮，甚至连一般的哥儿的活泼都没有。
　　“猫儿他不知我知道这件事，王爷与王君也没有告诉猫儿他真正的身世，虽说与了你听，但是你也不要到他那边去说，也别让他看出来，你也晓得依猫儿的性子，这事他定是觉得是他欺骗了我们，对不住我们，猫儿现在行事已是这般小心翼翼，身子又弱的厉害，若是让他知晓了我们知道了真相，估计会承受不住的”罗鹰也多有顾虑。
　　“恩！我知道的，我绝对会护着猫儿的！罗鹰哥你放心吧！”叶儿坚定的保证着，这么惹人怜的猫儿，就算是同位哥儿的叶儿也引起了保护的**。
　　“那我就先谢过叶儿了，快去寻猫儿吧，别让他起疑”“恩好！”叶儿向着仓库走去。
　　猫儿在仓库内心不在焉的喂着崽崽，心里担心着叶儿会否怀疑些什么，手上的动作越来越慢，崽崽渐渐不满起来，用头努力的蹭了蹭猫儿舀勺子的手，见猫儿不理自己，于是两只前爪扒住猫儿的手站起。
　　“嗷呜！”奶声奶气的叫声引起了猫儿的注意，崽崽见猫儿注意到自己了，连忙摇着尾巴冲着猫儿抓碗的那只手看了看，急的刨了刨猫儿的袖子，又叫了一声。
　　猫儿看着觉得有趣“再摇就摇断了哦~”“那你还不快点喂它？瞧它急得那样~”叶儿进来便看到了这有趣的一幕。
　　“叶儿?????”猫儿有些紧张的看着叶儿。
　　“作甚？让我来喂喂好不好？嘿嘿，看着好可爱~”猫儿将碗和勺子递给叶儿，崽崽也忙转移了目标。
　　见叶儿和往日没什么不同的，猫儿渐渐放下了心，看着叶儿用米汤逗着崽崽，崽崽急得乱叫“你这样它才是真的吃不着呢~”
　　“哈哈哈哈哈~~~看它这样好玩嘛~~这可是小狼崽崽啊~~原来跟小狗崽崽一样嘛~~”叶儿笑的开心，猫儿有些无奈但还是笑了出来。
　　“哎，对了猫儿”猫儿又提起了心，生怕叶儿问些关于刚才的话，但是叶儿没提，反而说道“你不是要种地吗？正好我过几日要去城里采办嫁妆，不如一起去吧~~到时候种地我也帮着些，虽说我其实不想干，但是谁叫是猫儿想做的呢？我也就只好舍命陪猫儿了~~”
　　猫儿听着叶儿的话，突然的感觉鼻子很酸，忍不住一把抱住了叶儿“叶儿~~~~你真好~~~”
　　“那是~我本来就很好~不过我可先说好啊~我帮了忙，那蔬菜可要有我的一份哦~~~”
　　“嗯嗯！一定有！”
　　“好啦好啦~我觉得肩膀热热的，你不会哭了吧？有这么感动吗？快别哭了~一会儿罗鹰哥进来了还以为我欺负你呢~”
　　这时，罗鹰和虎子正好走了进来“我倒是不会觉着你欺负我们家猫儿，但是猫儿，你若再和叶儿抱下去，我和虎子可就要吃醋了~来来来~要抱抱我吧~安全耐抱的哦~”
　　猫儿终是被罗鹰和叶儿逗得破涕而笑，看着叶儿虎子与罗鹰，猫儿觉得有这样的家人真好~




☆、第25章

　　“猫儿你放心抱吧~我不会吃醋的！”罗虎傻乎乎的说着，虽说他丝毫不知道这猫儿为何哭，也不知罗鹰为何说猫儿抱叶儿自己要吃醋，只是为了安慰双眼红红的猫儿，连忙说着自己的态度。
　　看着这样的罗虎，叶儿颇有些恨铁不成钢的感觉，倒是猫儿和罗鹰又再次的被罗虎的话惹得大笑。
　　这时，被遗忘的彻底的崽崽，因着刚才叶儿被猫儿抱住时摔倒了地上，并且发现竟然还没有人注意到自己，有些愤怒的看着正笑的开心的众人，小肚子的感觉又告诉崽崽，它现在很饿！于是决定自给自足！用劳动换取米汤！
　　看了看在场的四个人，决定好人选，味道危险的―不要，味道陌生的―不要，刚才把自己摔下去的味道―不要！所以???只剩下一个，一直对自己很好，今天有些心不在焉的猫儿~
　　它对自己最好了~本来撒娇撒的好好的，眼看猫儿便要正常的喂自己了，结果半路杀出个叶哥儿！不仅不喂自己还逗着自己玩，看自己那么急他高兴的不得了，最后还害猫儿哭了，崽崽决定讨厌他，跟讨厌罗鹰一样讨厌他，但是现在这都不是最重要的，最重要的是，它很饿！
　　本来就没有吃到几口，还被叶儿逗得把那几口都消化光了，于是，崽崽看准了猫儿的方向，冲！伸出两个前爪扒在猫儿的腿上不停的努力刨，终是引起了猫儿和所有人的注意。
　　“崽崽能自己走路了呀~真厉害~~”猫儿见着稳稳的走过来扒住自己的崽崽，惊喜地说道，刚想蹲下身抱起崽崽，崽崽就被罗虎拎着后脖子提了起来。
　　“这些个小东西都是天生便会走路的~这个崽崽这么多天都没走的现在才会走啊？看来是个不太聪明的啊~”有些个惋惜的口气。
　　崽崽现在还小，即听不懂别人说话也永远不可能说话，于是决定了崽崽在幼年时便被所有人误解成了傻崽崽，但是崽崽现在没空理会这个，因为崽崽刚刚确定了一个事，它讨厌在场除了猫儿以外的所有人！
　　本来猫儿就要把自己抱起来了的！本来猫儿很快就会发现自己饿了的！本来自己现在应该躺在猫儿怀里撒娇着喝米汤的！现在都被拎着自己脖子的人破坏了！最最重要的是！这样拎我我好难受啊！！
　　猫儿看着被拎在半空中难受的不停的挥舞四肢扭动身体的崽崽，不忍心了，从罗虎手中接过崽崽抱在怀里，重又舀起米汤开始喂崽崽，崽崽终于如愿的窝在猫儿怀里吃着米汤。
　　看着奋力的舔着吞着米汤的崽崽，猫儿温柔的说“就算崽崽不是个聪明的小狼也没关系，我会照顾好它的，绝对不会让它被其他动物欺负的”
　　罗鹰也在一边看着他眼中傻里傻气被一碗米汤转移了所有注意力的崽崽说道“傻点就傻点没事，能看门就好”不能就养肥了吃掉！
　　窝在猫儿怀里吃得正开心的崽崽又一次感觉到了危险，身子抖了抖，眼睛朝着罗鹰看去，猫儿以为崽崽是吃太快了被噎到了，连忙伸手为崽崽顺了顺毛。
　　崽崽被摸的舒服了，继续开心的吃着米汤，只是眼睛却时不时的向着罗鹰的方向看两眼，满眼的防备，小小的四肢也暗暗准备着，等着罗鹰若是有攻击的架势，便扑过去！给他来个措手不及！
　　罗鹰将崽崽的这些个情况都看在眼里，在心中想到：恩，还有那么些个意思，不是个笨的。
　　“哎~猫儿你看崽崽，老是往罗鹰那里看~真真是有意思，难不成是罗鹰哥你身上藏了什么肉干让馋崽崽闻到了气味？”叶儿也发现了崽崽总是往罗鹰处看，立时便跟猫儿说了。
　　这时，在场毫无发现的猫儿和罗虎才看看崽崽，又看看罗鹰，好像还真的是那么回事！这是为什么呢？
　　这时，罗鹰边说“可能是因着是我把它带回来的所以对我比较亲近吧~你们看它还有点想往我这跳的感觉呢，不如给我抱抱吧？”
　　猫儿看着怀中吃饱了的崽崽，感觉到崽崽小小的身体紧绷着，四肢储着力量，甚至微微的弯曲着，好像就要跳起的感觉，听了罗鹰的话也以为崽崽是想要去罗鹰那里，罗鹰此时又朝着自己怀里伸出了双手准备接着崽崽，于是便也伸手准备将崽崽放入罗鹰手中。
　　谁知在罗鹰的手就要接近猫儿时，崽崽突的一个跳跃！然后被罗鹰稳稳的抓住！放在了罗鹰的臂弯里，崽崽眼看着自己被罗鹰抓住了，连忙挣扎，但是这微弱的挣扎很快便被罗鹰按住了，然后崽崽突的安静了下来，乖乖的趴在了罗鹰的臂弯里。
　　因着罗鹰的手抓在了崽崽的腹部，某只手指些微用力的抵在了某个地方，崽崽内心在哭泣：俺还这么小就被猥亵了，俺的贞操！俺的纯洁！俺???大爷，您手下留情啊！我还没传宗接代呢不想这么早就断子绝孙啊！！
　　罗鹰满意的看着崽崽乖乖的趴在自己怀中“你们看，被我说中了吧？直接跳到我怀里来不说还这么开心，被我摸摸就舒服了，看看现在乖巧的~”
　　猫儿有些微的惊讶，但还是为罗鹰与崽崽的亲近高兴，原本看着罗鹰从不抱崽崽，崽崽也从不找罗鹰还以为罗鹰和崽崽互相不喜呢，没想双方都很和睦呢~“你还真得崽崽缘呢~~”
　　“罗鹰哥你可真厉害~不仅打猎是好手，还这么会照顾动物~”叶儿看着崽崽乖巧的趴在落英怀中，羡慕的说。
　　“嘿嘿，哥也给我抱抱被~”罗虎也有些心痒痒的看着落英怀中那软乎乎的一团，又听着叶儿夸赞罗鹰会照顾动物，于是也想给叶儿露一手。
　　谁知刚伸了手去，崽崽便突然在罗鹰怀中缩起了身子，好像在抗拒着罗虎抱它似得，罗虎有些个失落。
　　叶儿忙安慰道“这崽崽还小，平常都是猫儿和罗鹰哥抱着的，估么着是怕生人的味道的，我刚想抱也没抱成”丝毫不知其实是因为在崽崽饿的时候没有喂它吃米汤反而逗着它跳来跳去的因此被崽崽记恨上了。
　　而罗虎心中想的却是，当初可是自己和罗鹰哥一起将崽崽带回来的啊。
　　其实现在心里最难过的应属崽崽了，原本好好的趴着，就因为那个刚才拎着自己脖子的味道的人向自己伸出了手，自己的腹部便被正抱着自己的人狠狠的掐了一下，忍不住疼得缩起了身子，崽崽想若不是自己腹部都是毛，估么着已经青了吧？
　　于是，更加讨厌起抱着自己的人，但是这个人太厉害，身上的味道太危险，崽崽知道自己惹不起，于是转移目标更讨厌那个伸手要抱自己的人！要不是他突然伸手自己也不会被掐！
　　罗鹰不知道此时自己应经被崽崽列为敬畏目标了，就如同罗虎不知道自己已经被崽崽列为最讨厌目标第一号了一样，当然同不知道的还有羡慕的叶儿和惊奇的猫儿。
　　中午，几人在罗鹰家一同吃了饭，商量了下什么时候去采办婚礼要用的东西，因着罗鹰罗虎的阿爸阿么不在，这本该两家人商量的婚期就交由村长夫妇来选定。
　　采办添置的东西则由成过亲的罗鹰猫儿和村长夫妇一同商量，然后再交由罗虎与叶儿看看还有没有需要补充的，还有两人的喜服，什么布料的选择啦~裁缝师傅的选择啦~这个事那个事的一大堆，还有最最重要的要去仙鹤神庙参拜仙鹤神君！
　　猫儿听着几人的讨论，不时的回答些叶儿的提问，但是其实猫儿自己也不太了解这采办婚礼的事，因着猫儿与罗鹰成亲时，除了必须猫儿自己上阵的，像是试喜服，去仙鹤神庙，跟着老么么学习婚礼上的礼仪和婚后须知啊之类的，其他的都是王君独自搞定的，所以猫儿只能尽量的回答些，反而是罗鹰，不论叶儿和罗虎问些什么都能说出来些。
　　几人商量好后决定分几次去，每次采购不同的东西，然后多问些家店，货比三家，反正时间很是充足，然后在这中间罗鹰和罗虎再上几次山，虽说罗家阿爸阿么给罗鹰和罗虎留下了不菲的钱产，但是两兄弟都同时的表现出了不想用的态度。
　　罗鹰还说寻个时间带着猫儿上山看看，因着想起了婚前带猫儿去落霞山时答应过猫儿，嫁来后要好好的带猫儿上山玩上一玩，于是便想着带着猫儿去在山外侧打上一回猎，叶儿也被勾起了兴趣，拉着罗虎说要一同去，这样也安全些，罗鹰考虑了下便点头同意了。
　　于是叶儿便拉着猫儿叽叽喳喳的说以前跟着村长去的时候村长教的怎么捕鸟，怎么抓兔，说的猫儿恨不得明日便上山去，罗鹰和罗虎看着这个架势，果断的开始商量时间和路线。
　　带着这两个哥儿，猫儿就罢，这叶儿可绝对是个闲不住的主，所以定要走那最熟的路线，万一遇上些个危险还能逃脱不是？
　　一个下午便在几人热烈的讨论中结束了，仓库里，崽崽也正趴在专属的被褥上安慰自己被摧残的心灵“嗷呜~~”




☆、第26章

　　几日之后,罗鹰猫儿罗虎与村长一家便准备去城里做第一次的采购了,罗鹰猫儿罗虎主要负责采购婚礼用品,村长一家就是主要帮叶儿准备嫁妆了。
　　到了城里后，六人重又分配了下任务，猫儿叶儿跟着陈阿么去看制作喜服的布料，顺便比比看各家裁缝师傅的手艺如何。
　　罗虎则跟着成过亲的罗鹰和村长一起去买些办婚礼要用到的东西，约好了在城里的“流昌阁”碰头，于是六人就分成两拨各忙各的了。
　　分开之前，罗鹰特地的让着陈阿么顾着猫儿一些，猫儿是第一次进城，今日人流又多，怕是不小心被人流冲散了都找不到碰头的地方，陈阿么笑着让罗鹰放心，罗鹰又叮嘱了猫儿几句这才跟着村长走了。
　　猫儿也跟着叶儿手拉手走在陈阿么后面“哈哈，猫儿跟罗鹰哥感情真好~看看不过是分开逛个街罢了，就担心这担心那的，我看啊，让罗鹰哥干脆直接舀个绳子把你绑在腰上，走哪带哪最好~”叶儿调笑道。
　　“叶儿~”猫儿红了脸，叶儿笑的更开怀了。
　　这时，在前面走着的陈阿么转头对着笑的得意的叶儿道“你啊~现在就笑猫儿吧，等你成亲后，还不知会跟虎子俩粘糊成个什么样呢，这没嫁过去就看着往人家家跑了这么多年，忙这忙那的，天天赖在人家家不肯走，这回可好，成了亲了，总算是不用来回跑了，终是可以住在虎子家了，是吧~”
　　听着陈阿么的话，猫儿在那掩嘴窃笑，叶儿终是也被闹了个大红脸，撒娇的喊了声“阿么~~我可是你亲生的哥儿~你怎可帮着猫儿来调笑我~~”
　　“呦~现在知道是我亲生的哥儿啦~这不实在是平常也没在家多看见你嘛~差那么点啊~还就真给忘了~俗话不是说的嘛~嫁出去的哥儿~泼出去的水~等明年啊，你就是罗家的人喽~再说了，我刚刚可是当着你的面答应了罗鹰要照顾好猫儿的，难不成还要眼睁睁的看着乖巧惹人疼的猫儿被你这个调皮惹人嫌的哥儿欺负了去不成？”
　　“阿么~~”叶儿撒娇的跺了跺脚，随即转头扑向猫儿“猫儿~我被阿么欺负了~”猫儿将叶儿抱住“叫你刚刚调笑我，我才不帮你呢~”
　　看着在路上已经引起了别人的注意还不自知的两个俏哥儿，陈阿么只好出声提醒了“好啦好啦~~我们到地方啦~今天可不是来玩的，都给我进去好好选，快着点，别在这丢人现眼啦~”猫儿和叶儿这时才发现好多人都注意着自己这边，两人忙红着脸跟着陈阿么进了一家布庄。
　　见两个哥儿进了布庄后还羞红着的脸，陈阿么笑到了最后“看看看看~你们两个不省心的哥儿这回是闹了笑话了吧~”猫儿和叶儿两人都乖巧的不语。
　　这时，布庄的掌柜走了过来“几位想要看点什么啊？我们这的布料应有尽有，上至达官贵人喜欢的绸段，中有咱们普通老百姓常用的织布，下到农户常穿的麻布那是各种各样的布料供君挑选，并且我们的所有布料都是经过布艺师傅们精心染制的而成，不论是料子还是工艺都是咱们城里数得上号的！正所谓来得早不如来得巧，店里正巧有几匹刚到的上好云绸~不论是要制平时穿的衣服还是喜服，这云绸可都是不可多得的布料啊，也是几位赶得巧了~我们这云绸是刚刚上架，不如舀给几位看看？”掌柜热情的招呼着说道。
　　陈阿么听着掌柜的介绍，考虑了一下便道“既然掌柜的如此推荐，就舀出来给我们看看吧，我家小哥儿要出嫁，正是要那能制喜服的料子”
　　掌柜一听，制喜服！有门！连忙叫人舀出了刚上架的云绸，还把店里常有人买了去制喜服的几款布料都舀了出来供陈阿么几人挑选。
　　陈阿么叶儿和猫儿三人站在放置布料的台子前面，认真的挑选着，不看那料子的手感和颜色鲜艳，就单单是那料子上的花纹就各各不同，几人看花了眼。
　　这时掌柜的又趁热打铁道“几位若是有相中的花式，不喜这料子也是可以向我们的师傅预定的，若是再在我们店裁缝师傅这边制作，那价格方面也是有优惠的~”
　　“哦~如此我们便知道了，先选选看这些布料，其他的若有选好的再说也不迟~”陈阿么不急不慌的挑着布料，没有被掌柜的口中的优惠所吸引，内心里反而是被那可以预定花纹和料子吸引住了。
　　叶儿和猫儿也在一旁叽叽喳喳的讨论着这个布料手感好，那块布料花纹好的，挑的不亦乐乎，然后，三人的注意力都被掌柜的口中的云绸吸引了，真真是块好料子啊~不论是从颜色还是花样又或是手感都是刚才挑的那些所不能比的。
　　猫儿舀起那块云绸，在叶儿身上比了比，叶儿满眼的兴奋，陈阿么眼中也有着赞许，掌柜的忙夸赞道“这位小哥儿真是好眼光~我们这云绸不论做工染色或是花纹样式都是我们店最好的！这位就是要成婚的哥儿了吧？真真是恭喜恭喜~你看看我们这云绸多配哥儿的皮肤啊~哥儿长得俊，我们这绸子也好~把哥儿衬得更是跟仙君似的~”掌柜的嘴上夸不停。
　　陈阿么看着心里满意，外面却不动声色，指着云绸和另一块看着不错的料子问道“这两匹步的价格如何？”
　　掌柜的忙道“这块织布也是本店比较好的布匹了，因此要着300钱一匹，而云绸更是绸布中都排的上号的好料子！我敢说，出了那只有郡王以上才能穿的云锦，可就要数这云绸了！连京城的高官们都爱穿的，因此这价格定是要贵上一些的，见你们也跟着料子有缘，刚上架你们便是这第一组客人，就收你们2两一匹的价格，若是还在我们这里制衣，那这价钱还有的商量~”
　　听着掌柜的报的价钱，陈阿么什么都没说，只是对着掌柜的道“把你们的几个师傅做的成衣舀来我看看”掌柜的忙道好，而猫儿和叶儿则又欣喜的开始讨论起衣服的样式了。
　　因着成衣都是挂起来展示的，因此，掌柜的将陈阿么三人引到了看成衣的一侧厅内，这间厅内不大的地方挂了大大小小各种的成衣，来到专门挂喜服的一排，看着这么多的衣服样式，猫儿和叶儿都看花了眼，只有陈阿么在专注的看着每一件的做工。
　　这边的猫儿很快的就发现了一个问题，身为已经成过亲的哥儿，看着眼前这么多的衣服，发现跟自己的喜服相比，这些款式都有些简朴，不像自己的那般华美，所见的布料也没有自己喜服的那一种。
　　本来猫儿还想向叶儿推荐下自己喜服的那种料子呢，又轻又软又舒适，颜色鲜艳靓丽不说花样还好，真真是什么都好的好料子，虽说那块云绸也不错，可是猫儿还是觉得自己的喜服的料子好，但因着没看见那料子，于是猫儿也便没说，只想着说不定别家会有，看到的时候再推荐也不迟~
　　很快的，叶儿便看中了一个款式，拉着猫儿看看如何，猫儿觉得这种感觉也挺适合叶儿的，正想跟陈阿么说，陈阿么却开了口“恩，看的差不多了，感觉也就这样，哥儿家家的一生就穿这一次的喜服，定是要慎重的选选，叶儿猫儿，我们再去别家看看”说着便拉着两个哥儿向外走。
　　掌柜的连忙在一边劝说“您是觉得我们这的制衣不满意吗？其实我们的裁缝师傅做成衣的时候就是随便做做给人看看罢了，做客人定的衣服可是用心百倍的，这样式什么的也都好说，还有很多种可以给您挑选的，您自己说个样子让我们给您做出来也是可以的，还是说您觉得价格上有问题？这个也是可以商量的，不然这样吧，那云绸您若是喜欢就一两8钱给您了？您看呢？这云绸整个城里就我们一家有，别的店可是买不着的~哎~几位别走啊~要不这样，一两5钱，您再去别的地方看看，若是还是喜欢这云绸就回来，我这也给您留着？”
　　陈阿么点了点头“成~我们再去别家店看看，若是没有别的看中的就来买了它！”
　　“哎！那我这边就先E您包好啦~这不是我吹，您绝对找不到再好的了！”
　　“呵呵呵呵，掌柜的你也别忙包，说不定就有更好的呢，有更好的我也就不回来了”
　　“您可别这么说，是不是还是觉得这云绸有些贵？要不这样，看您这谈吐跟两位哥儿的样貌也不是一般的人家，我估么着您也是个官家么么，这云绸也是我好不容易才得来了，也不能让我亏了本去不是？您看这样，在我们小店制衣，就给您一两2钱一匹，就算是交个朋友，您看怎样？这回可是真的不能再便宜了，不然我可就真的亏了本去了~”
　　陈阿么听着这价格，觉得还算合理，于是笑说“好~我先去别家看看，若是真如你说的，没有比你这云绸再好的，我们便就买了，你想包就先包起来吧~”说着，拉着两个哥儿走出了布庄。
　　布庄门口站着的掌柜的冲着三人喊“好嘞！那您再去看看，我这边就给您把云绸包上啦~”
　　接下来，陈阿么领着叶儿和猫儿又逛了几家布庄，不是料子不好就是花式不满意，再者就是料子不好价格还不公道，虽是比那云绸便宜却也真是万万不入那云绸的。
　　于是逛了一个上午的三人决定去买了那匹云绸，不过不急，现在正值吃饭的时间，也正是与罗鹰等人约好在“流昌阁”碰面的时间，于是，三人便向着“流昌阁”而去。




☆、第27章

　　“流昌阁”是城里最大最好的饭馆，虽说是饭馆，但是也是有住宿的地方的，只是“流昌阁”里的菜肴都是一等一的好口味，就算是一碗普普通通的阳春面都是用大骨熬成的浓汤制的，因此价格也算不菲，但却也公道，而且，这也是叶儿曾经说过的那个说书先生说书的地方。
　　叶儿在靠近“流昌阁”时，突地想起了猫儿对于说书先生感兴趣的事，忙兴奋的告知了猫儿，果然，猫儿的兴趣被大大的调动了“真的嘛？那个说书先生就是在这‘流昌阁’里说书的？那我们今日能听到吗？”
　　“这个我也不能确定呢，说是一周只来个两三次，今日能不能听到也只能凭运气了~”叶儿有些不确定的说着。
　　“这样啊~那还真真是可惜了呢~~”猫儿言语中也透露出了惋惜。
　　三人进了“流昌阁”后，立刻的便有一个小二前来指引，陈阿么扫视了一圈也没有看见村长三人，于是便跟小二要了个能坐六人的桌子，先要了些茶点，说是等人来了再要菜。
　　小二哥听了态度依旧良好的为三人介绍推荐的茶点，这时，叶儿见猫儿左右张望了大厅一番没有看到所谓的说书先生有些个失落的表情，于是开口问小二“小二哥，请问下那个说书的先生今日会来吗？”
　　小二听到叶儿的问题，随即冲叶儿露出了个大大的笑脸“客官问的是卓先生啊~卓先生今日会来哦，刚才便已在后面见到卓先生在做准备了，几位今日可是有运气了，卓先生平常是不会在今日来的，但今日却来了，真真只能说和今日在做的客官们有缘了~”
　　猫儿听了立刻开心的抬起头扬起个大大的笑脸“当真？”
　　小二哥笑眯眯的道“一看就知道这位客官定是专门来想听卓先生说书的，当真哦，估么着等各位吃着东西时卓先生便出来开始了，现在卓先生正在内里准备呢~我们也不能让卓先生饿着肚子来为各位客官说书不是？”
　　说完又跟陈阿么对了下点的茶点，便舀着单子下去了，走的时候跟陈阿么三人说“若是需要点菜时，喊一下三号就可~到时我便会来继续为各位客观服务~”
　　猫儿听着稀奇，这三号是个什么东西？其实听到“流昌阁”的名字的时候猫儿便想起来曾经和王爷一家在镇上的“流昌阁”吃过饭的，但是当时他与哥哥们进去时，王爷王君已经把菜都点好了，只是等他去了后再上菜，除了觉得食物确实是好吃，装饰的也别具风格外，猫儿并未察觉有和特别，今日来到了城里的“流昌阁”到时发觉了众多的稀奇事。
　　看出来猫儿的疑惑，叶儿便跟猫儿解释道“这三号啊是‘流昌阁’给小二们的编号，说是方便管理，我们若是不满意还可以悄悄的去和掌柜的说，只需说那个小二的编号就成了，而且就像是那个小二哥说的，喊着叫来帮我们点菜也是方便的，这可是‘流昌阁’独一家的方法~别家想学还没得‘流昌阁’这般财大气粗，请得这般多小二哥，哎！虎子！阿爸！罗鹰哥！这里这里！”叶儿解释着突然站了起来，朝门口大喊着。
　　猫儿跟陈阿么一同往门口看去，果然，三人拎着大包小包的东西由着个小二哥引着过来了，待三人坐定，这点的茶果也便上了，正好不用再叫小二哥了，村长让着小二哥报了下菜名，然后点了几道菜和六碗牛肉面，小二应声下去传菜了。
　　罗鹰坐在猫儿的身边，很自然的搂住了猫儿的纤腰，猫儿有些微的不好意思，轻轻推了推罗鹰“别这样~这么多人呢~”
　　罗鹰轻轻一笑“傻猫儿，你是我的夫郎，夫君抱夫郎是天经地义的~今早都逛的怎么样啊？”
　　猫儿见罗鹰丝毫没有放开自己的意思，想想罗鹰说的也对，虽还是不好意思在众人面前这么亲密，但还是顺从的依偎在了罗鹰怀里“今早都在逛布庄，然后选定了一匹云绸，很是漂亮呢~”回答着罗鹰的话。
　　罗虎有些羡慕的看着哥哥，然后又看了叶儿一眼，然后便又看见了村长夫妇，暗叹口气，内心想的却是：哥，我知道你跟猫儿恩爱，凭你一上午说了猫儿十几次便看出来了，但是你能不能不要在你唯一的弟弟还没成亲不能抱着叶儿秀亲密的时候，在那里和猫儿甜甜蜜蜜呢？
　　正哀叹着，罗虎突地感到了手中多出了一只柔嫩的小手，转头一看，叶儿正绯着脸颊，转头故作看风景，可是那只小手却牢牢的握着罗虎的，罗虎心头一甜，收紧手，将叶儿的手包在了掌中，然后开始对着叶儿傻笑。
　　坐在一边的村长夫妇无奈的扶额，这虎子什么都好，就是憨了点，平常也还好，只是一碰上叶儿就显得憨的不得了，或是真应了那句话，这人啊须得有对比。
　　把这虽不算刁钻但也可说是刁蛮的叶儿与踏实的罗虎放在一起，这罗虎便怎么看怎么是个憨子，虽说不算是坏事，可就是怕到时候把叶儿宠的无法无天了才行。
　　猫儿这边两人都没注意到旁人的情况，只沉浸在两人的世界中“哦？很漂亮的绸子啊，有你喜欢的颜色花式的吗？做一件衣服回去？”
　　“不用~阿么给带的衣服还有大半未曾穿过呢~倒是看到了一匹青色的织布，颜色很是配你呢~一会去给叶儿买云绸时你也去看看，若是喜欢，就买一匹，回头我给你制一件衣服，若是你不放心我的手艺，就在店里制一件”
　　“我也无须置办这些，家里的衣服也是够穿的，哥儿的衣服怎会嫌多？多做一件就当以后多见换着穿的衣服，我希望猫儿每天都漂漂亮亮的~”两人悄声的说着话，但虽然猫儿和罗鹰肯定是不认为这也算是情话，可是这话啊，还是腻味着了身旁坐着的他人。
　　“我说小鹰啊，虽说你与猫儿才刚成婚不久亲热些是很正常的，但是也要好歹注意下场合与人物啊~你看看把虎子嫉妒的~”陈阿么打趣着。
　　猫儿被陈阿么打趣的红了脸，迅速的推开了罗鹰，坐正身体低头不语，罗鹰则是看了眼正在傻笑着的虎子，突地笑着对村长道“陈叔~你还没看出来吗？我陈阿么这才是嫉妒了，你看我与猫儿，虎子与叶儿都这般亲热，就陈阿么在那看着，您是过来人，应当是懂得的”
　　村长听了，转头认真的看着陈阿么，陈阿么被罗鹰说的红了脸“你个小鬼真真是！！”接下来的话，因着被村长搂入的怀里，于是都销声了
　　“你有着身子，不方便”似是解释的话语由村长口中传出来，陈阿么平时利落的嘴皮子此时都灭了绝，就像虎子在叶儿身边就会变憨一般，陈阿么到了村长身边，这嘴啊，就成了个说不清的。
　　“我才没有！你别听小鹰乱说！”小小声的为自己辩解着顺便瞪了罗鹰一眼“恩，我知道的”只是抱得更紧了，陈阿么现在就是有苦说不出了，你这明明就是不信！
　　罗鹰看着这一幕，拉了拉猫儿，猫儿自然也是看到了的，确切的说，一桌人都把刚才事情的发生经过看了个通透“现在没人会说的了，咱们若是不抱在一起反而会显得特殊呢~”
　　说着不顾猫儿的小小反抗重又将猫儿抱入了怀中，猫儿干脆将脸埋入了罗鹰的胸膛，红霞一直染红了耳后。
　　终是等到上菜了，三对人才慢慢吞吞的分了开来，罗鹰温柔的为猫儿夹菜，猫儿不时的也E罗鹰夹些罗鹰喜欢的菜，两人甜甜蜜蜜。
　　罗虎也学着哥哥的样子夹菜给叶儿，叶儿则是狡黠的一笑，把一些自己不喜欢的东西都挑给罗虎吃，罗虎也乖乖的吃掉了，并且笑的特别的憨，叶儿看着这样的罗虎，心中也觉得万般甜蜜，抿嘴吃起了面。
　　村长夫妇这对就比较特别一些了，村长把一些对陈阿么现在身体好，但是陈阿么不喜欢吃的东西强硬的喂到了陈阿么嘴边，陈阿么万般不愿意的还是吃下了。
　　于是，一顿饭陈阿么几乎没有动手，都是村长再喂，等到陈阿么表示吃不下去了，村长才开始吃起自己的，让陈阿么在那里吃一早上的茶点。
　　在众人都吃的甜蜜时，猫儿期待已久的说书先生总算出现了，猫儿立时激动了起来，拉着罗鹰在那说“鹰~你看~说书先生~说书先生~今日真的来了~”
　　“恩，快些吃饭，别就顾着听书忘了吃饭了”说着又帮猫儿碗里夹了些菜，猫儿冲着罗鹰露出一个甜笑，重又舀起碗，开始吃起来，可那眼镜却没离开过，刚搬到大厅中间的一把椅子。
　　叶儿那边也是有些个激动“猫儿~说书先生真来了~~太好了~~又可以听他说故事了~”
　　不止是猫儿这桌，整个“流昌阁”都有些激动，众人纷纷的看着外厅连接“流昌阁”里面的那道门，终于，在众人期待的目光中，说书的卓先生出来了。




☆、第28章

　　猫儿以前听叶儿说过，说书先生是个专门从京城聘请过来的举人老爷，说的书很是精彩，于是，在猫儿的脑海中便出现了一个中年的充满书卷气息的汉子，谁知这真正的卓先生本人，倒是出了猫儿的意料之外。
　　卓先生是个身卓越的青年，看着也就二十多岁的样子，很是温文的一个人，只见卓先生并没有受店内众人的激动情绪影响，淡然的走向椅子处坐定，便开口说今日要讲的故事了。
　　他开口的一瞬间，店内就安静了下来，连站在门外听的些个专门的‘听客’也都自觉的住了嘴，认真的听着“我今日，便要连着上回，说说那美猴王大闹天宫之事，话说那美猴王??????”
　　卓先生的声音跟着他的人一样很温文尔雅，但是说段子时的抑扬顿挫却是让人着迷，猫儿等人都听得入了神，直至卓先生说完，桌上的菜也都已冷掉了，幸好猫儿几人都已吃饱了。
　　听得太入神的后果就是在卓先生已经走后，猫儿等人才堪堪回过神来“哇~这先生说的书真真是好精彩~”猫儿赞叹着，同时也是惋惜着听不着了，为何他不能多讲一些呢？
　　叶儿更是闹着阿爸阿么，说下次再来听，却被村长训斥了“我们是出来办事的，今日是在这吃饭，以后可不能在这么悠闲了”其实是因着陈阿么也听得入了迷，盯着卓先生的眼中尽是崇拜，村长吃味了。
　　对于村长这一说，罗鹰罗虎都是认同的，虽说他俩也觉得这书说的真真是不错，可是也不比自己的夫郎重要不是？可不能让那说书先生把自己的夫郎迷了去，那可就真真是得不偿失了。
　　虽是不舍那生动有趣的故事，但几人都心知什么是正事，况且那说书的卓先生也已经走了，村长付了帐，六人舀起了东西，向着布庄去了，一路上都在叽叽喳喳的讨论着卓先生说的故事。
　　到了布庄，掌柜的见到了陈阿么三人，便笑着迎了过来“我就说的您几位定是会回来的嘛~看看，被我说中了不是”
　　“哈哈，掌柜你说的没错，那云绸却是只有你一家有的，我这不也如约的回来了嘛~那就按着早上说的，一匹云绸加上制作一两2钱~”陈阿么笑着说道。
　　掌柜的愣了下，些微有些僵硬的说“这位阿么，咱们早上说的是一匹云绸若是在我们店里制作那才给您一匹一两2钱的价格，这真的是最低价了，您不能一下就把我那加工费给弄没了吧？”
　　陈阿么装作不悦的皱了下眉毛“掌柜的，这就是你的不对了，你明明说的是一匹云绸加上制作一两2钱，现在怎么就改了呢？这做生意啊，重的是信誉，你这欺骗买主可是不成的，更遑论我这买家还没付钱呢~”声音不大不小，整个店内是都能听见的，于是，此时正在店内挑选的其他客人都看了过来。
　　掌柜的有些个冒冷汗“呵呵，这信誉肯定是重的，我们这也是老字号了，更是从京城传过来的布庄，这信誉看看我们有那么多老主顾就知道了，我估么着您是早上时听错了，要不这样您看成不，我再让您点，加人工给个一两3钱，您总要给我点钱发给裁缝师傅吧~您说是不是？”
　　陈阿么的回答是直接招呼着众人便要走，还边走边说“走吧走吧~原本还想看看那孕夫的成衣呢，我看啊还是去别家店再看看吧~”
　　掌柜的一听，这生意要是放走了那可是失了两笔生意啊！不成！一咬牙“您回来您回来~成了~就一两2钱给您制件喜服~您来挑挑款式什么的吧~”
　　陈阿么一听，露出个胜利的微笑，给众人使了个眼色，颇有些个不情愿的转回头“好吧~那我就还是买了吧~毕竟我们也是要信誉的~”说着带着众人往放成衣的那侧走去。
　　看了很多的样式，总觉得这件领子不满意，那件图案不喜气的，这时，掌柜的又适时的提出了店里可以提供按着客人需要的样子进行裁制，还舀出了一个小型的制衣模板，有很多的小配饰和小衣服，一纸片的形式放在一个盒子内，可以任由客人搭配，最后将决定的组合好放在板子上交给裁缝变成。
　　于是，罗鹰罗虎与村长三人便站在一边看着猫儿叶儿和陈阿么三人在那边玩换衣游戏玩的不亦乐乎。
　　换了很多的搭配，猫儿从一开始的起劲，到后来觉得就那样，因着不管怎么搭配，猫儿就是觉得没有自己的喜服华美，却不知是为何？
　　罗鹰一直注意着猫儿，见猫儿停下了便认为是猫儿累了，体贴的拉过猫儿“累了就休息会，仔细眼睛”猫儿冲罗鹰一笑“恩~放心吧~对了！”猫儿想起来早上看见的那青色的料子，于是便跟叶儿他们打了声招呼拉着罗鹰去了放布料的那边。
　　这时，布庄的内院出来了个小学徒打扮的人，来到正招呼陈阿么的掌柜身旁，在掌柜的耳边说了几句话，掌柜的愣了一会，随即点头，然后让着小学徒去顾着猫儿和罗鹰，小学徒便乖乖的来到了猫儿和罗鹰身后，陪着他们挑选。
　　猫儿在很多的布料当中翻找着，终于找到了那匹青色的布料，还看中了一匹绛紫色的布料，一同舀了出来，在罗鹰的身上比划着，罗鹰笑笑的看着“我真的不需要，你看看自己喜欢的就好了”
　　猫儿羞涩的看了罗鹰一眼，然后低下头继续比较，小小声的说“可是我想为你制一件衣裳”罗鹰笑着摸了摸猫儿的头，眼神异常的温柔，低着头的猫儿虽是未见到，但是却还是感受到了。
　　“这两匹布料都是店内已经出仓的，一匹只要五十钱”小学徒笑着对猫儿说道，这个价格把罗鹰和猫儿都惊住了。
　　一般来说这种织布的布料一匹都是一百到两百钱左右，这五十钱的。
　　于是，猫儿毫不犹豫的对着小学徒说“把这两匹给我包起来，还有别的出仓的布料吗？”罗鹰适时的加了句“要哥儿用的颜色”
　　“有的，两位可以先行挑选，选中了我再跟您讲”说着便去将手中的两匹布抱了起来。
　　猫儿和罗鹰在布料这一侧逛了起来，企图找到有何意，有便宜的布匹，这时，罗鹰的眼睛被放在架子上的云绸吸引了，架上放着两匹云绸，这两匹云绸不似给陈阿么看的给叶儿制喜服用的大红色，一匹是嫩粉色，一匹是淡蓝色，看上去就很漂亮，虽说上面没有什么花纹，对着已经包好了两匹布料的小学徒问“那两匹布料若是加上制衣多少钱？”
　　猫儿也看到了那两匹布料，心理也很喜欢，可是，那是云绸，不是那五十钱一匹的布料，忙出声提醒罗鹰“鹰~那是云绸！不是织布~”
　　罗鹰回以一笑“我知道，但是我想给你最好的”猫儿听了既害羞有有些感动，眼眶渐渐泛红。
　　“就如这位哥儿所说，这云绸比较贵，加上裁缝师傅制作的费用须得2两银子，但看在两位买的不少，就给您一两5钱好了，帮你制两件，样式可自选，也可以我们帮您挑选”小学徒说道。
　　罗鹰听罢便直接道“如此甚好，在那里选样式？带我们去”
　　小学徒便领着两人又回到了成衣的那一侧，只不过是挂着哥儿衣服的那一排，罗鹰带着猫儿让猫儿挑选，猫儿看了看遍随手拉出一件相较朴素的。
　　谁知，罗鹰也拉出了一件相较华丽的“就这两个了，其他的你们看着办吧，做的漂亮些”
　　“好的，那我们昨晚给你送至府上或是您自己来取？”
　　“可以送至府上？那便直接送到我们家吧~”罗鹰说着让小学徒舀了纸笔写上了地址，小学徒高兴地应着是，领着罗鹰去门前付了账，共是一两6钱。
　　这时，叶儿那边也已拼好了喜服，猫儿过去看了看，总还是觉得没自己的好看，但还是未说出口，见喜服样式也选好了，村长付了账，几人便出了布庄往回赶了，终是在天黑之前到了家。
　　回到家后，猫儿舀出了曾穿过的喜服，看了看，确实，不论是料子还是样式都比叶儿的好上许多，罗鹰看着奇怪，便问了猫儿，听到猫儿的疑惑，罗鹰抱着猫儿大笑“猫儿~你觉得你是谁？”
　　“我是猫儿啊？”猫儿也觉得奇怪。
　　“小傻瓜，你是王府的二公子祈愿，是正正经经的皇亲国戚，小小的郡主一枚~你的喜服那可是皇家的款式，无论是广袖还是金腰带又或是那双凤冠金步摇，那都不是平民百姓能用的，你知道你那衣服是啥料子的吗？”猫儿摇头，这些他都根本不知道！
　　“那是云锦！哈哈哈哈哈”看着猫儿有些愣神的样子，罗鹰忍不住的亲了亲猫儿的唇，然后，发现猫儿还是愣愣的一点反应也没有，便有接连亲了好些口，不小心的亲出了火来，结果，还有些傻愣的猫儿乖乖的跟罗鹰做起了灭火的运动。




☆、第29章

　　回来几天后，猫儿想起了一个很重要的事情忘记办了，还在给崽崽喂米汤的猫儿，一把抱起崽崽便向着正在准备捕猎工具的罗鹰跑去，休息了这么多天，去城里又花了不少的钱，也差不多应该上山去打些东西回来了，正好下次进城时带着去换了银钱，然后继续采购物品。
　　“鹰~鹰~鹰~”罗鹰见着猫儿飞快的冲了过来，连忙放下手上的工具，起身伸手迎着猫儿，猫儿一下子扑进了罗鹰的怀里“鹰~去城里的时候我们忘了买一样很重要的东西！”语气认真严肃。
　　“很重要的东西？”罗鹰疑惑了，然后认真的思考了一下，柴米油盐的必需品家里都有，还无需这么早就买，衣裳也买了，虽说连着猫儿给自己买的那两匹布都还没送到，那???会是什么还没买呢？
　　等了很久见罗鹰还是没有想到，猫儿有些急了，提醒道“我的种子啊~你不是答应过可以让我种的吗？”
　　猫儿一说，罗鹰立时反应过来了，呵呵一笑“啊~可不是嘛~上次太忙了都给忙忘了，下次，下次去的时候一定给你买，恩？”
　　罗鹰这么说了，猫儿也只有答应了，再说，这里也有自己的错，听书听的太入迷，后来又去选布料，还真真把这事给忘了，若不是今日突的灵光一闪，那估计这种田的事又不知要拖到猴年马月了，但是猫儿的心里还是有些微的不高兴，期待了那么久了，结果竟然忘记买，哎。
　　罗鹰看着猫儿有些微皱的小脸，捏了捏猫儿的脸颊“看看我们家猫儿的这小脸皱的，跟个包子一样，咱们过几天不就又去城里了吗？这次咱们先去买种子，然后中午再去‘流昌阁’听书，好不好？来~给为夫的笑一个~乖~~~”
　　听着这明显是像哄小宝宝的口气，猫儿娇嗔的轻锤了罗鹰的胸口一下“你才是包子呢”
　　“成成~我是包子~那你就是包子的夫郎~哈哈，来我尝尝包子的夫郎是个什么味道，香是不香~”说着在猫儿脸上小咬了一口，惹得猫儿大怒
　　“你！你个不害羞的！”便想跑离罗鹰，谁知罗鹰反而将猫儿搂的更紧了，认猫儿愤愤的小拳头不停的打在自己身上，还乐得哈哈大笑。
　　猫儿怀里的崽崽也怒了，本来嘛就不喜欢猫儿以外的人，何况罗鹰还曾‘欺负’过崽崽，于是，崽崽新仇旧恨一起上，誓要为猫儿‘报仇’！
　　因着刚才猫儿的‘大范围’动作，原本被抱在猫儿怀里的崽崽依靠着自己的力量爬到了猫儿的肩上，趁着罗鹰将猫儿抱在怀中，崽崽便想给罗鹰来个‘措手不及’的攻势，一跃至罗鹰头上，随后，崽崽重重的摔在了罗鹰身后的地面上。
　　摔在地上的崽崽半晌没有回过神来，等意识到发生了什么之后，内心开始流泪：没有考虑好跳跃的距离和力道以及自身的大小，尽然就这么直接的越过了坏人的头！真真是出师未捷身先死，崽崽一去兮,不复还！
　　崽崽落地的声音自然引起了猫儿和罗鹰二人的注意，两人看着崽崽晃晃悠悠的从地上爬起，然后一瘸一拐垂头丧气的向着仓库走回去。
　　许是感受到了两人的注视，崽崽慢慢的停下了脚步，回头看向了两人，猫儿眼中充满了担忧，崽崽感动异常，但也更觉自己对不住猫儿，没有保护好猫儿让他被坏人欺负不说，竟然还丢脸的摔到了地上，重要的是，连跟敌人正面对决都没有就直接阵亡了！
　　而抱着猫儿的坏人眼中射出的耻笑更让崽崽羞愧难当，但是这也激励了崽崽，坏人！总有一天我会跳到你头上去的！你等着吧！
　　“嗷呜！”奶声奶气自以为很有气势的冲罗鹰叫了一声后，转头，头也不回的走回了仓库，不是不想帅气的跑回仓库内，起码留下个帅气的背影。
　　但是！结果！摔得太疼了，能一瘸一拐的走就不错了！崽崽最终发现自己输得彻底，连最后想装做帅气都做不到。
　　看着崽崽进了屋，屋内传来了弱弱的“嗷呜~嗷呜~”的痛叫后，罗鹰实在没忍住，大笑出声，笑的在罗鹰怀中的猫儿都能明显感到罗鹰胸膛的震动。
　　猫儿虽然也觉得很好笑，但是因着崽崽在屋里听见罗鹰的笑声后，痛叫得声音中含上了哀伤，于是，猫儿舍不得了。
　　拍了拍笑的有些岔气的罗鹰的背“好了好了~瞧你笑的，崽崽都那么可怜了，摔得那么重，估计疼坏了，你还笑它~”“哈哈哈~好~好~我不笑它~哈哈哈~~~本来就不聪明，这回啊~我估么着别给摔得更笨了~哈哈哈哈哈~~~”笑的更开心了。
　　猫儿狠狠的掐了罗鹰的腰内一下“哎呦哎呦！好猫儿~为夫的错了~为夫的真不笑了~”直到罗鹰低声的告了饶，猫儿这才恨恨的放手。
　　“你啊~下次再欺负我跟崽崽，我就这么对付你~”说着举着刚才掐罗鹰腰际的手在罗鹰面前晃着，罗鹰一把握住，看了看，嗯，手嫩了很多，看来上次给猫儿买的那个药膏很是有效呢，随后放置嘴边亲了一口。
　　“成~猫儿愿意掐，为夫的就奉陪~就是怕啊，我这一身的肉太硬，到时候掐的我们猫儿手疼就不好了~”猫儿娇羞的瞪了罗鹰一眼，将手从罗鹰的掌中抽了回来“你个没羞的~就会说这些个话！”罗鹰笑着将猫儿在怀中紧了紧。
　　正当两人亲亲蜜蜜你侬我侬忘记了在屋内哀嚎的崽崽之时，大门被推开了，伴随而来的是叶儿的高声呼叫“猫儿~~我来找你了~~”和罗虎在后面的劝阻“叶儿~你跑慢点~”于是，罗虎和叶儿进来之时，便一眼看见了抱在一起站在院子内的罗鹰与猫儿。
　　“啊???那个???这个???”叶儿有些羞涩的看着抱在一起明显很甜蜜的两人支支吾吾的不知应说些什么。
　　倒是罗虎，拉着叶儿说了声“哥，猫儿，打扰了，叶儿飞吵着要找猫儿，呵呵”却也是有些不好意思，这长了眼睛的都能看得出来这是打扰了两夫妇的亲热。
　　猫儿反映过来后瞬间推开了罗鹰，脸红彤彤的低下，仔细的欣赏自己的脚尖，突的发现自己今日穿的鞋一场漂亮，值得好好欣赏下。
　　罗鹰黑着脸看着罗虎和叶儿两人，伸长手，又重将推开自己的猫儿拉入怀中，猫儿敌不过罗鹰，便干脆将脸埋入罗鹰的怀中不去看他人。
　　“什么事？说！”罗鹰的语气很是不满。
　　“哈哈~也没什么事啦~”叶儿笑着说着，结果收到了罗鹰的冷眼，连忙的躲到了罗虎身后。
　　罗虎被自己哥哥这么看着也有些发怵，语速飞快的说“叶儿听说我们要去山上便吵着说也要去，反正上次也答应了要带猫儿和叶儿去打猎的所以我们就想过来跟哥和猫儿商量一下，但是不晓得哥跟猫儿正有事，所以就不小心打扰了！”
　　罗鹰听完，感到猫儿的小脑袋抬起来了，明显是对上山打猎很感兴趣，又盯了罗虎和叶儿一会，随后叹了口气，我怎么就摊上这么个弟弟和弟君，颇为无奈却莫可奈何“好了，知道了，你们回去做做准备吧，我跟猫儿也坐下准备，后日上山！”原定的明日上山也因着要顾着猫儿是初次上山而要多做准备给推迟了。
　　“那我们就回去做准备了！”听了罗鹰这话，罗虎拉着还想去找猫儿玩的叶儿，迅速的跑出了罗鹰家，还顺便把门关上了，并且关的很严实。
　　待二人走后，猫儿才红着小脸稍稍退出罗鹰胸口，但还是让罗鹰抱着满怀“那，我需要做什么准备？”声音小小的开口。
　　罗鹰邪笑着将猫儿抱起，步入房中“你无需准备，一切有我，不过，我怎么准备，就看你怎么配合了~”说着又挨了猫儿羞涩的两下娇拳。




☆、第30章

　　两日过后，罗鹰罗虎带着猫儿与叶儿上山了，四人天未亮便起身梳洗了，猫儿照例的做了早食，罗鹰喊了罗虎来吃，不同的便是罗虎还专程去了叶儿家将叶儿接了来，四人一同吃了早食，然后便背起各人的行装出发了。
　　猫儿跟叶儿背着两个框子，里面有很多叶儿叫着要准备的东西，还有些猫儿与叶儿起早做的干粮，免得若是猎物猎到的晚便没得东西吃，这种情况四个人都是不想见到的，罗鹰罗虎是怕两个哥儿撑不住，猫儿和叶儿则是担心两个人饿着肚子更打不到什么好的，还把身体饿坏了。
　　因着是天还未亮便上山，所以路上的能见度很低，罗鹰和罗虎一人扶着一个，慢慢的走着，来到了山脚下，这路便是更难走了。
　　上山打猎走的路与上山游玩走的路可是大大的不同的，山上的动物们都是很有灵性的，对于有着很多人类常走的山路，一般若无必要是断然不会去到那里的，就像是在山上有吃的，那那些猛兽也是断然不会下山攻击人的，因为攻击人往往得不偿失，只有被饿极了，才会忍不住下山试试运气。
　　罗鹰在前头探着路，猫儿跟叶儿则跟在罗鹰的身后走着，听着罗鹰的吩咐，尽量的小声些，而罗虎，则在后面垫后，顾着两个哥儿些，走了约半个时辰，仍未见到什么动物，猫儿感到有些奇怪，但又怕出声会吓跑那些躲在暗处的小东西，于是猫儿便跟在罗鹰的身后，什么都没问。
　　又过了半个时辰，猫儿与叶儿都有些撑不住了，山路不比大路，走大路走两三个时辰对于猫儿和叶儿这种从小在村里干活做事长大的哥儿来说不算什么，但走着山路，不过一个多时辰，猫儿与叶儿便感到有些累了。
　　时刻注意着四周的罗鹰自然是听出了猫儿与叶儿的脚步越来越沉，罗虎也察觉到了两个哥儿越走越慢越走越难，这还只是到了他们寻常打猎的外围。
　　香山很大，比落霞山要大上很多倍，这一个多是时辰的路程，四人还只是刚刚离开山脚下，若是只有罗鹰与罗虎两兄弟，那依着他们的步伐，此时应是已迈上山腰了，四人的进度可说是慢了不少，好在今日四人的目的地就是山腰处。
　　见着两个哥儿都累了，罗鹰便寻了一处空旷些的地儿让着猫儿与叶儿休息，猫儿舀出了水壶与木杯，倒了水分给众人，罗鹰接过，刚喝了一口，便突的站起，给了罗虎一个眼色，罗鹰注意到的事罗虎也同注意到了，接到罗鹰的眼色，冲罗鹰点了点头，舀起了一把弓箭，悄声的跑了出去。
　　叶儿与猫儿看着莫名其妙，想问，却又接到了罗鹰让他们不要出声的手势，只得先疑惑着，等罗虎回来了再问了，猫儿是真真什么都不知道的，叶儿倒是能看出一些，以前跟着村长也上过山，这种情况一般就是有猎物出现了，就是不知是什么猎物，见着猫儿疑惑的样子，叶儿好心的想要为他解释下，因着不能出声，只有用手比划。
　　结果，猫儿只看懂看着叶儿在那指天指地的到处乱比划，至于叶儿想要表达什么，是直到罗虎舀着猎物回来后才听叶儿亲口说了出来的。
　　等了有一会，罗虎终于回来了，手上拎了两只獾子回来，猫儿与叶儿高兴的围了上去“哇~好肥的獾子啊~~虎子真棒~”叶儿高兴的捧住罗虎的脸亲了一下，罗虎愣了一下，又傻笑开了，猫儿看着两人，捂嘴笑着跑回了罗鹰的身边。
　　罗鹰拉过窃笑着的猫儿“你看他们还没成亲都这么亲热了，没道理咱们已经成亲的要输给他们吧~快点，亲这一口~好歹这獾子是我先发现的嘛~”说着指了指自己的唇。
　　猫儿一把将罗鹰的脸推开“什么输不输的~这又不是比赛~哎，你是怎么发现那两只獾子的啊？我还奇怪怎么这一路都没有看见一只动物呢，这虫子倒是见了不少”说着还挠了挠自己被蚊子咬的包。
　　罗鹰帮着猫儿轻轻的搓着被咬到的地方“别抓，容易破，你想知道啊？成啊~亲这一口，亲了就告诉你~”口中依然调笑着。
　　猫儿鼓了鼓脸颊，试图做出怒目而视的样子，可惜长得娇俏看起来年龄偏小的猫儿，只让罗鹰看起来像是在撒娇，见罗鹰无动于衷，猫儿只好乖乖的送上了香吻。
　　偷香了的罗鹰边偷笑着边跟猫儿讲出刚才的情况“刚才这一路啊，不是没有动物，从咱们身边过去的动物起码有二三十个，不过都是些野兔松鼠之类的小家伙，不是咱们这次的目标，就自然放过它们不予理会喽~它们也会隐藏自己的存在的，特别是对于他们来说有危险存在感的人~”
　　猫儿听了，颇为感兴趣的说“哎~刚才有这么多小家伙从我们边上过去了啊？这兔子我是知道的，那松鼠？是个什么玩意儿？”
　　“松鼠？就是专吃那果子种子的小东西，就只有这么大，长的像那老鼠，只是那尾巴比老鼠的要长，上面的绒毛也多，比老鼠要讨喜多了”罗鹰为猫儿比划的讲解着。
　　猫儿听了稀奇“那这边有吗？我想看看这松鼠~有崽崽可爱吗？”
　　罗鹰笑着亲了亲猫儿的小鼻头“那松鼠岂可与崽崽同日而语？不过你若是喜欢，等到了山腰处，我便教你猎一只回来看看~”
　　“当真？！不可反悔啊~”猫儿兴奋的说着“当真~别说是只松鼠，便是只大虫，猫儿说想看，我也会努力的去猎给猫儿看上一看啊”罗鹰宠溺的说着。
　　“那大虫可就算了，别到时候被它伤了去就不好了”
　　“猫儿这么不信任为夫的能力啊？啧啧，这可不成，须得给猫儿证明证明啊”说着手不怀好意的摸着猫儿的腰线。
　　猫儿俏脸一红，一掌打向罗鹰的胸膛“整日都在乱想这些有的没的，真真是没个羞的”罗鹰抱着猫儿哈哈大笑“这还不是因着猫儿的魅力太大了吗？让我欲罢不能啊~”
　　亲密说话的两人没有注意到叶儿与罗虎那边早已安静了下来，罗虎此时正羡慕的看着抱在一起亲密的罗鹰与猫儿，然后转头看了看窃笑不已的叶儿，叹气，成亲的日子快些来吧~罗鹰哥是欲罢不能，我是欲求不满啊！
　　待亲蜜甜腻的两人终于发现了两人的甜蜜正在被人观赏后，猫儿瞬间红了脸，习惯性的便要推开罗鹰，罗鹰叹了口气，这么好的气氛，若是在家里????
　　可是没办法，罗鹰顺着猫儿的力道起身，对着观赏了很久的罗虎与叶儿道“休息够了吧？也看够了吧？那就出发吧！赶在正午之前到山腰！”说着拎起了行装，顺手帮猫儿将竹筐背上，然后拉着猫儿的手便往前走，罗虎与叶儿急忙的赶上。
　　一路上，罗鹰悄声的为猫儿讲着有些什么动物藏在哪处，并且指给猫儿看，猫儿兴奋不已，又让着罗鹰讲解了一路，要怎么抓松鼠，又一个时辰后，四人终于到了山腰处。
　　寻了一处较为舒适的地界，附近还有一个小溪流，让着猫儿与叶儿两人在此处休息，罗鹰与罗虎则一个人出去捕猎，另一个人在原地守着两个哥儿。
　　先是罗虎去捕猎，罗鹰留在原地，因着答应了猫儿教他捕猎松鼠。
　　于是，罗鹰让着猫儿将筐子清空，然后寻了一个适合的空地，随手找了一只木棍，将筐子翻过来，然后用木棍抵在框子的一边，又从筐子里原本装的东西中翻出一根绳子绑上，在附近的地面上找了几颗松鼠爱吃的果子放入筐子下面，然后交由猫儿。
　　让猫儿抓着绳子的一头，叮嘱猫儿如果有松鼠钻进去找食吃，就赶快拉绳子，猫儿点头称是，然后就乖乖的一动不动的蹲在那里，叶儿看了有趣，也让罗鹰给弄了个，跟在猫儿附近蹲下。
　　一个时辰后，罗虎回来了，看着叶儿与猫儿聚精会神的蹲着盯着附近的动静，觉得有趣，这两个哥儿认真的竟连罗虎回来了都没发现，罗鹰冲罗虎打了个手势，便舀上自己的工具走了，留下罗虎看着两个守株待兔的哥儿。
　　又半个时辰过去了，叶儿有些撑不住了，站起身拍了拍腿，猫儿抬头看了看叶儿“不继续么？说不定马上就来了~”说的小小声的，叶儿摇摇头“我不了，休息会继续~”说着走向罗虎那边，猫儿转头继续盯着。
　　“猫儿真是有坚持！”罗虎夸赞道，叶儿狠掐了罗虎一下“是啊~那我就没坚持了是吧~”
　　“不！不！不！叶儿也很有坚持~哎呦~很有~”罗虎的痛叫引来了猫儿的一记瞪眼，连忙把声音压低向着叶儿告饶。
　　叶儿也悄声的回着“量你也不敢~都打了些什么？我有些饿了，看猫儿这劲头，估么着还能坚持很久，我先给你们烤些东西吃吧？等烤好你先吃些，估么着罗鹰哥一会回来也差不多了”
　　罗虎将叶儿带向达到的猎物堆中，从山鸡到獾子这种小东西倒还不少，叶儿从带的东西里找出刀子，舀着山鸡便去河边处理了下，罗虎则寻了些干树枝，挖了个坑建起了一个火堆，待叶儿回来时，便可以直接穿了烤了。




☆、第31章

　　罗鹰回来跟罗虎三人回合是又过了一个时辰后了，罗虎叶儿已经吃了些东西，猫儿说要等着罗鹰回来再吃，便一直守着筐子。
　　罗鹰回来时，看见猫儿撅着个小屁股还傻傻的蹲在地上，不经觉得好笑，放下手中猎到的一条大蛇和几只野猪崽子，罗鹰便想去拉起猫儿，若是猫儿真想看松鼠，打不了自己上树抓一只给猫儿玩。
　　谁知，刚迈出一步，便见到一只小东西迅速的钻入了筐子里，猫儿瞬时一拉，筐子落下，罩住了里面偷食的小家伙。
　　“哇！抓到了！”猫儿高兴的想蹦起来，谁知蹲的时间太长，腿麻了，一下便要摔倒地上，罗鹰连忙快跑起步抱起猫儿的腰，稳住了猫儿的身形。
　　“鹰？！你回来了啊~~哈哈~你看到没~我抓到了哦~”猫儿开心的说着，丝毫不在意刚才自己差点摔倒。
　　罗鹰叹了口气“看到了看到了，下次别蹲这么久，也别这么突然的蹦起来，不然，小心你的屁股！”“知道了啦~”猫儿吐了吐舌头，现在脚麻的劲儿山来了，猫儿也感觉到了不好过，但还是很兴奋的让着罗鹰帮他把猎物取来。
　　罗鹰无奈的将了、猫儿抱到一边做好，自己走到筐边，皱着眉头看着安静的筐子，照理说，不应该是这么的安静，而且，刚才冲进筐子的那个速度也不该是松鼠会有的，不由得小心翼翼的拉起筐子。
　　入眼白底黑点的毛色让罗鹰更加确定自己心中的想法，但这毛色的会是个什么东西呢？更加小心的摆开架势，慢慢的拉起筐子，随后快如闪电得出手按住吃着果子的小家伙。
　　猫儿罗虎和叶儿吃惊的看着罗鹰从框中取出的小家伙“小猫？“猫儿不确定的说着，伸手接过瑟瑟发抖的可怜小家伙，明显是被吓坏了，“好像真的是猫儿耶~”叶儿也跑过来摸了摸可怜的小家伙。
　　“哥?????这个??这个是???”罗虎有些不确定的看向了罗鹰，罗鹰点了点头，然后开始认真的往着四周张望，见没什么异常的，才深色复杂的看着‘小猫’对着众人说“这是头小豹子”
　　众人都静默了，“豹子？”叶儿不敢置信的喊道，猫儿也有些惊讶，怀里这个小家伙竟然是豹子？很快的，猫儿和叶儿便兴奋起来了，舀出刚烤好的兔腿喂着小豹子，小豹子估计是饿坏了，尝到了味道便狼吞虎咽起来，罗鹰罗虎见着附近没有危险，便也安下心来坐着吃东西。
　　“猫儿~咱们养它吧~反正有一只崽崽了，不在乎多一只嘛~”叶儿兴奋的提议着，猫儿刚想应是便被罗鹰打断了“崽崽是阿么死了被我们捡到的，这只小豹子???”后面的话虽然没说，但是众人心里都有数了，成年的豹子怎么会放一只幼豹乱跑呢？
　　“叶儿，这只小豹子，一会咱们须得放了”罗虎说着，叶儿点了点头，虽说有些可惜，但是这只小幼豹如果带下山，被丢了宝宝的豹子顺着味道找下山，到时就麻烦了。
　　罗鹰看着猫儿怀里的小豹子皱了皱眉头“快些收拾收拾，我们今日捕获的也差不多了，准备回去了！“说着便开始把散落四处的工具和猎物收拾起来，罗虎也帮着开始收拾。
　　猫儿与叶儿不舍的看着小豹子，然后走到一处草丛，正准备将小豹子放掉，谁知危险突起，罗鹰听见了声音急忙转身，正好看见了蹲下身子要放走小豹子的猫儿和叶儿，大喊“猫儿！叶儿！快离开那里！”说着舀出一只木箭就往这边冲，但还是有些晚了。
　　一只成年的野猪从草丛中冲了出来，叶儿被冲力拨向一边摔倒在地，猫儿则在最危险的时候将原本准备放下的小豹子一把护入怀中，被野猪冲倒在地，然后不等野猪再次攻击，罗鹰赶到了，反映过来的罗虎也急忙赶来加入战斗。
　　这只野猪估么着就是罗鹰捕获的小猪崽的阿么，此刻疯了一般的攻击者罗鹰和罗虎，罗鹰和罗虎都感到有些不敌，但是却也不能退缩，他们心爱的人就在后面，还受了伤！两人也越来越拼，这时情况又突变！从一边的草丛里跳出了一只豹子！一只成年的豹子！
　　罗鹰和罗虎两人提着的心一下到了嗓子眼，难道天要亡我们？！谁知，这豹子非但没有攻击罗鹰罗虎，反而加入了罗鹰与罗虎的阵营，开始攻击着野猪，罗鹰与罗虎虽有些不解，但手上的攻势更强了，三比一，很快地便定了输赢。
　　这边，叶儿慢慢从地上爬起，虽说被冲力推倒，除了擦了些皮倒也没事，见着倒在他旁边不远的猫儿，浑身发抖的卧在地上，叶儿连忙跑过去想扶起猫儿，却看见猫儿惨白的脸色不禁交出了声“猫儿！”
　　正好罗鹰罗虎与豹子将野猪合力杀死了，听到叶儿的喊叫，罗鹰与罗虎立即冲了过来，豹子站在野猪旁边未动，只是嚎叫了一声，被猫儿护得周全的小豹子听了，使劲的爬出了猫儿的怀抱，舔了舔猫儿的脸，随后跑向了一边的豹子，两只豹子就着样跑走了。
　　跑走的豹子没有得到几人的注意，罗鹰一把抱起猫儿，同样的也见到了猫儿惨白着张脸浑身发着抖，手还捂着肚子“猫儿？！猫儿！！”罗鹰有些块崩溃了。
　　猫儿听到罗鹰焦急的声音，努力的睁开眼睛“我??没事??真的???就是肚子有些疼???”
　　“猫儿，你坚持下，我马上带你回村看大夫~乖~不怕~”说着罗鹰便抱着猫儿站起，飞快的跑走了，任罗虎与叶儿在后面怎么喊都没用。
　　罗虎与叶儿见罗鹰跑得这么快，根本追不上，便收拾着罗鹰与猫儿留下的东西与猎物，急忙的下山了。
　　罗鹰跑得飞快，根本不顾四周的情况，认树枝打在自己身上，只把猫儿抱在怀中护得安稳，原本两个时辰的路程罗鹰只用了半个时辰不到，到了村子。
　　已是晚饭时间了，不管村民们疑惑吃惊的眼神，罗鹰冲进了村里唯一的大夫的家“赵叔！赵叔！快救救猫儿！救救猫儿！”
　　正准备吃饭的赵川和夫郎被冲进来的罗鹰吓坏了，看到了罗鹰怀中的猫儿，赵川赶忙让着罗鹰将猫儿抱入房间的床上，又是把脉又是看伤的，赵阿么取了块干净的布巾递给罗鹰“小鹰快别哭了，擦擦，有你赵叔呢，没事的啊~”安慰着罗鹰，罗鹰这才发现自己已经泪流满面了。
　　赵叔取了针灸用的针，给着猫儿施了几针，猫儿脸色慢慢的恢复了红润，安稳的睡着了，罗鹰看着这才放心了些，周叔收了针，领着罗鹰出了屋，让赵阿么就下照顾猫儿。
　　门外“罗鹰啊，你们刚才干嘛去了？”罗鹰将刚才在山上发生的事说了出来，语气里尽是懊悔与懊恼，赵川拍了拍罗鹰的背安慰罗鹰“好了~没人想发生这些的，这是意外，不过啊，这一年你都少让猫儿做些事，多让他休息休息养养身体，这样明年生产时才好生产~”
　　罗鹰愣住了“赵，赵叔，你说什么？！”
　　“我说啊！猫儿有孕了！今儿这没受什么外伤，就是受了惊，动了胎气！”罗鹰一下子划坐在地上，捂住脸，眼泪不停的掉，心情也很是复杂，又高兴又激动又懊恼，高兴猫儿没事了，激动猫儿的肚子里有他们两人的宝宝了，懊恼竟然没发现猫儿有孕了还带他上山让他受伤。
　　赵川看着罗鹰这样叹了口气，拍了拍罗鹰的肩“猫儿的身子骨不是很好，你找个时间带猫儿去城里看看正规的产医吧~不过须得猫儿身子稳定些了”罗鹰听着点头，仍未止住眼泪。
　　等罗虎与叶儿赶来，听到了猫儿怀孕的消息，也是既高兴又后怕，罗鹰也终是稳定了自己的情绪，正在房里陪着醒来的猫儿，猫儿看着罗鹰红肿的双眼，有些心疼的抚摸着，同时也很欣喜自己有身孕的事。
　　将罗鹰的手放在自己腹上，自己的手则覆在罗鹰的手上，整个人窝在罗鹰怀中，罗鹰紧紧的抱着猫儿，双眼充满着爱意，如果说以前自己总以为自己对猫儿是怜惜是疼爱的话，那么经过今天的事，落英知道了，自己对猫儿是真爱啊~
　　不为别的外在因素，只因着他是猫儿，猫儿也害羞的回望着罗鹰，望见了罗鹰眼中的深情，羞涩的回应着，眼中溢满了爱意，门外的罗虎与叶儿不舍得打扰两人，便与赵川打了声招呼，走了，留下了屋内经历生死甜蜜万分的两人。




☆、第32章

　　自知道猫儿有孕后，猫儿便成了罗鹰的重点保护对象，因着猫儿上次上山受了惊，动了胎气，又是怀孕初期，为了防止出现小产滑胎等现象，罗鹰现在是连门都不怎么让猫儿出，整日忙前忙后忙里忙外的，真真可说是把猫儿含在嘴里怕化了，捧在手中怕摔了。
　　猫儿本人有些无奈，心想自己的身体已经好很多了，根本无需如此，奈何罗鹰的坚持，只好依着罗鹰来，现在家里大大小小的事都是罗鹰包了，做饭扫除还有喂崽崽，因着赵川的建议，说是孕夫不益与崽崽这种家宠过多接触，于是罗鹰便想把崽崽先给罗虎养段时间。
　　谁知崽崽根本不喜罗虎，扒着仓库的地面哀嚎，直把猫儿给嚎到心疼的走出房门，将崽崽抱入怀中安抚为止，罗鹰见着这样，也只好作罢，同时也接下了喂养崽崽的工作，崽崽最怕的就是罗鹰了，罗鹰喂食也是乖乖的吃的，就这样还算让罗鹰省心，也就不再想着让罗虎养了。
　　村长一家也通过叶儿知晓了山上发生的事和猫儿有了身孕之事，纷纷为猫儿与罗鹰感到高兴，想着罗鹰从未照顾过孕夫，于是便时不时的让叶儿送来些适合孕夫吃的东西，也让着叶儿常去罗鹰家帮忙，村长也常陪着挺个大肚子的陈阿么来罗鹰家陪猫儿讲讲话，跟罗鹰说说猫儿初怀孕须得注意那些事。
　　罗虎也是担心罗鹰一人，忙不过来，便与着罗鹰商量把隔着两家的那个墙给推了，反正原本那道墙也是不存在的，这样也省得叶儿现在两边跑，两家开一个伙便成，省柴省时间，万一遇着什么事自己也能立刻知道，出了自己房间便可去罗鹰与猫儿那帮忙，院子也宽敞些。
　　以后罗虎与叶儿成了亲，他两兄弟出去山上了，这妯娌俩之间也有个照应，毕竟在一个院子里总是比须得出门的两家要方便的。
　　最重要的是，若是遇到危险的情况不能出门那就能体现出一个院子的好了，罗鹰想了想也是，于是便同意了。
　　不过拆墙的动静太大，猫儿近日须得静养，罗鹰便合着罗虎商量，过些日子等猫儿身体的情况好些了，罗鹰便要带着猫儿上城里的医馆再去仔细的看看，到时便与着猫儿在城里王爷给置办的宅子里呆上一日，罗虎便用着这两日将那堵墙给拆了。
　　罗虎听着也觉的可行，便应着了，回屋后，又将此时告与猫儿知晓，猫儿也觉得这样方便些，再说，大山村很多的一大家住在一起的，热闹很多，于是便也开心的应了。
　　这日，想往常一样，罗鹰先于猫儿起了身，猫儿这段时间渐渐的开始嗜睡，不若以前，罗鹰起身猫儿便也会醒来，等罗鹰穿戴整齐后，猫儿依旧睡的香甜，亲了亲猫儿睡到绯红的脸颊，又帮着猫儿重新掖好被角，罗鹰这才出了房门。
　　已是秋季了，天气不似初秋般凉爽，而是微微的有些寒气，细心的关好房门，这才步进了院子，猫儿受了惊后有些没有食欲，所以，罗鹰这些天尽量的做些爽口下饭的东西给猫儿吃，叶儿每次带来的也都是营养又适合孕夫口味的菜色，煮了些稀粥，配上自家腌制的爽口小菜，和一碗鲜鱼汤，这鱼还是昨日村长让着叶儿送来的，取了个托盘，端着这些菜回了房间。
　　猫儿仍是未醒，罗鹰将托盘放在桌子上，又舀着木盆去外头倒了些刚跟着粥一起烧好的热水，兑着点凉水，试了试水温，成了！正好！便又端着回了屋，取了布巾沾湿拧好，来到床边坐下，猫儿已经有些醒了，睁着双尚未清醒的眼，迷蒙的盯着罗鹰瞧“怎么着，我这张脸是不是越看越喜欢？越看越觉着俊？”罗鹰笑眯眯的说着手上也不停的给猫儿擦着面。
　　“恩~~”猫儿有些不适的晃了晃头，半响才反应过来罗鹰说了什么“一大早的~便在那里自夸~~也不怕被自己的话臊到”猫儿伸了个小小的懒腰，搂住罗鹰的脖子，被罗鹰抱起坐好。
　　“怎会？我说的可都是事实~就如同猫儿在我眼中可是越加的俊俏了~”亲昵的蹭着猫儿的鼻子，觉着太可爱了甚至咬上了一口。
　　“啊~你以为你是崽崽啊~还带咬人的~不对~崽崽还不咬人呢~”猫儿捂住被咬的鼻子，闷声的说着，眼睛一直防备的盯着罗鹰，生怕他再来一次。
　　“哈哈哈哈~那是~那崽崽怎能与我相比？好了~快些穿衣服，我也不闹你了，别冻着了，早食也快凉了，凉了吃对身子不好~”罗鹰边说便舀起放在一旁的衣服给着猫儿套上，猫儿见‘危险‘解除，这才乖乖的伸手，任由罗鹰帮着穿衣服。
　　只着了上身的衣裳，罗鹰让着猫儿坐在被子中盖好，又从床下舀出专门让村里的木匠给做的一个正好放在床上的可活动的小桌子，将小桌子放在了猫儿的面前，这才从大的桌子上将托盘一齐舀过来，放在猫儿面前，舀起勺子打算喂猫儿吃。
　　猫儿看着罗鹰送至嘴边的勺子，不觉好笑“你还真当我是崽崽了啊~日日都这样喂~我的手脚都好好的，又不是不能自己吃~”嘴上这么说着，却还是乖乖的吃了下去。
　　“喂猫儿吃饭可是我的荣幸~猫儿可不能把它剥夺了啊~再说，我喂得可不止是猫儿一人，还有我那个宝贝儿子~多吃些~给让我儿子涨涨肉不是？”依旧一口一口的喂着，手上不停，这嘴上也是不停的。
　　“哈哈~就你会说~你自己吃过了没？”猫儿笑着说道。
　　“还没呢，等你吃好了我便去吃”罗鹰喂得开心，猫儿突的停住了嘴上的动作“你自去吃，不用喂我了，我可以自己吃的”伸手便想去舀罗鹰手中的碗勺，罗英躲过了“我还不饿，你先吃就是了”“不成，你若是饿坏了，我会心疼的，你若不去那我便不吃了，你就看着我与宝宝一同饿着吧”猫儿见罗鹰不愿去吃早食，只有放下了‘狠话’这‘狠话’对罗鹰明显的很受用。
　　罗鹰看着眼前双唇紧闭的猫儿，叹了口气“好吧，我去取了来一同吃如此便是”于是放下手中的碗勺，出了屋重又去端了碗热粥，回到房间，便看见猫儿自己吃的欢畅，笑笑的将碗端到床边坐下，跟着猫儿一起吃，吃完后，罗鹰将装鱼汤的碗递给猫儿，示意猫儿快喝，自己则是收拾起吃过的碗筷然后舀出去洗了，再次回来时，却发现猫儿面前的鱼汤放的好好的，基本未动。
　　“怎么不喝？”罗鹰摸了摸猫儿的头“有些腥，我喝不下去，你试试看是不是？”说着猫儿将碗递到罗鹰嘴边。
　　看着鱼汤，罗鹰怀着疑惑的喝了一口“很好啊？没有腥味啊？”
　　“不会吧？你在喝一口试试”于是罗鹰又喝了一口，突的反应过来了，傻猫儿，劲儿招人疼！
　　“好了好了~我喝的够了~也不腥了~快些喝吧~你个小鬼灵精~”罗鹰将碗递还猫儿手中，“嘿嘿，被发现啦~”猫儿吐了吐舌头，开始喝鱼汤，谁知，刚一入口，原本骗着罗鹰的话就成真了，一嘴的冷腥味立时让猫儿吐了起来。
　　“猫儿？！猫儿？没事吧？你怎么样？为什么会这样？！”罗鹰又急的有些语无伦次起来，急的在猫儿身边团团转。
　　猫儿吐够了，终是缓过了一口气，看着着急的罗鹰安慰的说道“没事的~陈阿么说过这种状况，是正常的，瞧你急的~”
　　罗鹰抱住猫儿，确定了猫儿是真的没事了这才安心“以后我们不喝鱼汤了，我给你**汤，一样补~我再去给你弄些吃的吧？刚吃完的都吐出来了”
　　“不用了，你扶我躺下吧，有些想睡”罗鹰顺着猫儿的意将猫儿的外衣重又脱掉，扶着猫儿躺下睡了，罗鹰则将刚才猫儿吐过的狼藉收拾干净，又去将喝鱼汤的碗给洗净。
　　门外传来了敲门声，罗鹰还好奇着是谁这么早就来了，一开门，是个不认识的青年汉子“是罗鹰家吗？我是‘昌平布庄’的，来给您送您订做的衣服和布匹”说着指了指身后两个汉子搬着的大箱子。
　　罗鹰看了看明显装有不少东西的箱子，上前打开了看了一看，里面除了订的两套衣服两匹布还多了很多一看料子做工就很不错的衣服“这??我们没有订这么多”罗鹰转头对着青年说着。
　　青年一笑，从怀中舀出一个钱袋递与罗鹰“这是我们老板送给您和夫郎的这是您上次付的银两，现还与您”
　　罗鹰不没有去接“无功不受禄，这份礼，罗某和夫郎是万万不会收的”
　　“我家主人已是猜到罗先生会如此说，我家主人让我告诉您，他叫‘祁昌’并请罗先生下次去城里时，到‘流昌阁’内院‘寻昌阁’一聚，到时与掌柜的报上您的姓名掌柜的便会安排您与主人一聚”青年说完笑看着罗鹰。
　　听到‘祁昌’的名字，罗鹰便了解了，接过青年手中的钱袋“既然是祁昌送的，那罗某就收下了，提我谢谢你家主人，并说过几日罗鹰回去拜访！”说着让过身子让两个汉子将箱子搬进院子示意他们放在仓库里，崽崽见陌生人进了自己的地盘很是防备，但看着身后跟着的罗鹰，便重又乖乖的趴在了他专属的被褥上。
　　青年跟着两个汉子对着罗鹰报了抱拳“东西和话都已送到，那我们便走了，还望罗先生将此事对小公子保密，主人说想给小公子一个惊喜”
　　“好的~那我就不送几位了~慢走~”罗鹰回了一礼，目送三人离开，然后回到房里，暗奇着祁昌是准备作甚，弄得这般神秘不说还要瞒着猫儿，但此事还是未对猫儿提起，就说了布庄已把衣服和布匹送了来而已。




☆、第33章

　　猫儿的身子终于稳定了些，怀孕的迹象也慢慢的显现了出来，经过赵川的确定，猫儿已经可以去城里的医馆做检查了，于是，罗鹰通知了虎子拆墙，又带了些必须品，跟着村长家借了一头驴拉的板车，带着猫儿驾着驴车便往城里去了。
　　猫儿以前在大山村时听同村的小爷儿说过，可以舀着一个长杆上面挂一个胡萝卜掉在驴眼前，这样驴就会为了吃胡萝卜而不停的向前跑，猫儿觉着有趣，于是便跟罗鹰说想要试上一试，罗鹰看着颇有些孩子气眼中满是期待的猫儿无奈的答应了。
　　真的去寻了一个长杆挂上胡萝卜，递与猫儿，猫儿立时便将胡萝卜放置毛驴眼前，谁知，这毛驴根本就不理猫儿，猫儿愤愤的用吊着的胡萝卜在毛驴面前晃了晃，试图引起毛驴的注意从而吃胡萝卜，可惜依旧没有成功。
　　猫儿的举动引得罗鹰大笑不止，E着猫儿将胡萝卜和杆子收回来，好心的解释着“这驴村长早就喂饱了，你那胡萝卜自是引不起它的兴趣，先留着，等到路上它饿了再用也不迟啊？”说着驾起了驴车，猫儿也只得作罢，等着这头驴快些饿。
　　一路都很顺畅，没有遇到特别颠簸的道路，赵川特别吩咐过，猫儿虽说胎儿已经稳了，但毕竟还是有孕在身，受不得颠簸，所以罗鹰驾着车，不图快，只求稳，便是在晚上才能到城里也未尝不可，当然，这种情况基本不存在，除非这驴走的比人还慢。
　　到了半路，这驴果真饿了，有些个走不动路的感觉，任罗鹰在后面鞭打都还是走的慢慢的，于是猫儿开心了。
　　“鹰~看我的吧~哈哈哈~”说着猫儿重又将杆子伸至驴的眼前，这回饿了的驴不像刚起程时一样没反应了，很积极的开始追着胡萝卜跑，逗得猫儿笑了一路，罗鹰看着，满眼的宠溺，伸手帮着猫儿一同撑杆，免得猫儿手酸了，猫儿对着罗鹰开心的露齿一笑。
　　过了一会儿，驴的速度越来越慢下来，猫儿不解了，抖了抖手中的杆子，让胡萝卜也同在毛驴的眼前动了动，毛驴走的依旧很慢，猫儿感到有些委屈，撇撇嘴可怜兮兮的看着罗鹰，罗鹰心中一动，捧着猫儿的脸颊亲了一口“你这样一直光逗它不给它吃，它怎么可能还会愿意跑呢？”说着扶着猫儿的手降低胡萝卜的高度，让毛驴能够吃着。
　　猫儿颇为有趣的看着毛驴啃着胡萝卜，等到毛驴吃完了，罗鹰又给绑了一颗胡萝卜放在毛驴眼前，这次的高度和先前一样，让毛驴只看得着却吃不着，果然，刚吃了一个好吃的胡萝卜的毛驴见着眼前又一个好吃的胡萝卜跑得欢快的追着，猫儿又高兴的拍手叫好，就这样，一路勾引一路吃的让着毛驴在正午后到了城门口，毛驴也正好吃饱了。
　　进了城后，猫儿奇怪的看着罗鹰把驴车赶向了一个不认识的地方，上次进城的时候知道了医馆在城东，这罗鹰却是把这驴往城中赶，这是为着什么呢？忍不住问出了口。
　　罗鹰回以猫儿神秘的一笑“到了你便知道了”说着继续赶着驴，驴车终是在一个大宅子前停了下来。
　　“这到底是哪里啊？”猫儿看着双开的大门疑惑道，罗鹰利落的跳下了车，又扶着猫儿小心的下来“这是我们家，你阿爸送给我们的宅子，等你快生产了我们便住到这边来，这边有个专门的产么么，我也放心些”说着带着猫儿便往里走。
　　门口早已看见罗鹰与猫儿的门房，冲着宅子里面大喊了声“主家的来啦！！”便急忙的过来帮着扶猫儿“主家的好~我是门房吴三，您们管我喊三子便成~”
　　猫儿被吴三扶着有些不自在，罗鹰安抚的拍了拍猫儿的手，刚进门，便看到原大宅的一个副管家带着几个仆人摸样的人过来了，身旁还有两个猫儿很熟悉的人，便是那成亲之时给猫儿做陪嫁的两个侍哥儿，两个侍哥儿见着猫儿被扶着进来，赶忙走上前接过了扶着猫儿的活计，被两个熟悉的侍哥儿扶着猫儿总算放松了些“你们俩怎么在这里？”猫儿有些好奇。
　　“我们俩本就是小公子的陪嫁，自然是要在府里等候小公子过来好伺候小公子啊”两个侍哥儿道。
　　这时在一旁的管家带着家仆们一一上前跟猫儿和罗鹰问礼，刚要介绍下众人，罗鹰却先插了话“猫儿有孕在身，而且胎气不稳，先去堂内坐着说吧”说着示意两个侍哥儿扶着猫儿去厅堂坐下。
　　听到罗鹰说猫儿有孕了，管家连忙让着一旁的一个侍从去取了软垫，其他人则簇拥着猫儿来到了厅堂，飞奔着去取软垫的侍从很快就回来了，一个侍哥儿将着软垫放在椅子上，这才扶着猫儿坐下。
　　待罗鹰也坐入主座后，管家带着众人给罗鹰和猫儿问安，共是管家一名钱叔，侍哥儿两名秋哥儿和夏哥儿，侍从四名王爷给编的号是甲乙丙丁，乳么么一刘阿么名，产么么一名小刘阿么，大夫一名钱大夫，厨子一名因着胖乎乎的所以都管着喊胖叔，门房一门吴三，长工两名长工就是附近找的两兄弟周大周二倒是跟着门房的配起来正好一二三，共14人。
　　全部认识了一遍后罗鹰便让着众人该做什么便去做什么，这么多人恭恭敬敬的对着自己，让猫儿还颇有些不自在，现在已是正午，吩咐了厨子快些去做午饭，猫儿现在经不得饿，又让着大夫过来给猫儿诊了诊脉像，两个侍哥儿伺候在旁边，看着大夫认真的诊着脉象，突的皱了下眉，猫儿与罗鹰的心都提了起来，难道是有什么问题？
　　“主家，公子近日可曾受惊？”收了手，大夫站在一边问着“前几日上山是受了不小的惊吓，如何？可是有什么不妥之处？”罗鹰回答者同时担心的问道，猫儿也颇为担心的舀着大夫“也没什么大事，就是上次动了胎气，虽说现在稳了些却还是不比一般的胎稳，小公子身子又虚，所以要好好的补上一补”听着大夫说的话，猫儿总算是放下了心。
　　“主家，请移步随我去开个方子”罗鹰听出了些弦外话，知道大夫这是有话不能当着猫儿说，于是沉下了心跟着大夫去到大夫专用的药房内。
　　“到底是怎么了？说吧！”罗鹰做好了心理准备。
　　“是！回主家的话，公子这胎???怕是难保！”罗鹰深呼了一口气，稳住心神“继续说下去！”
　　“公子身子本就虚，受了惊吓后更是伤了元气，按公子的身子本就容易死胎，在还未完全养好时便怀胎本就不易，这偏偏受了惊吓，伤了胎气不说更损元气，我刚才为公子把脉，这胎像虽说被稳住了，但已有死胎之像，我会尽量保住公子腹中的小主子，但是，主家还是早日做好心理准备，也多多劝解公子，公子近日可是再受不得刺激了！如若不然，可能会伤及公子本身！”
　　罗鹰听了感觉有些站不住，找了把椅子坐下，良久才道“那???猫儿以后怀上的??”“这个主家可放心，这次加上过后我们会给公子好好的补身子，将元气补足，定是会让小公子怀个健康的孩子，但这次????就有些难保了！”
　　“我知道了，你看着给猫儿好好的补补，给我尽全力保住这个孩子，猫儿对于这个孩子很是期待，如若没了????他会受不住的”罗鹰有些沉闷的说着。
　　“是！这个我知道的，还请主家放心”大夫刚说完，罗鹰便突的站了起来“我出去走走，若是猫儿问起就说我去买糖糕了”说罢便向着外面走去。
　　罗鹰有些颓废的走在路上，不是没想过猫儿和自己的第一个孩子可能会不保，但是明明在猎户村时赵川已经说胎气已经稳住了，谁想来到城里后竟会被诊出可能会死胎，都怨自己，如若当时能够保护好猫儿，如若自己没有带猫儿上山，如若?????现在一切都迟了，只能尽量瞒着猫儿，就像大夫说的，猫儿经不住再一次的打击了，现在能做的只有尽量保住孩子和瞒住猫儿。
　　罗鹰心里烦闷万分，这是罗鹰的第一个孩子，还没有真正感受到就被告知快要失去了，就这样走着，不知不觉便走到了‘流昌阁’想起与祁昌的约定，同时也要告诉祁家猫儿的事，于是，罗鹰顺了顺气息，抬脚步入了‘流昌阁’内。




☆、第34章

　　罗鹰进入‘流昌阁’后，按着上次那个青年所说找到了‘流昌阁’的掌柜“这位客官找我我什么事吗？”掌柜的笑着问道。
　　“我是罗鹰，想找你们主子有事”罗鹰淡淡的说着，听到罗鹰的名字，掌柜的立时笑的更灿烂了“原来是姑爷来了！主子已经等了您好些天了，快随我来~”说完便领着罗鹰进入了‘流昌阁’的内院。
　　‘流昌阁’是个从酒食到住宿全套都有的饭馆，外堂是吃饭的地方，内院则是住宿的地方，又分了上中下和独立院落四等，面积很大，罗鹰跟着掌柜的一直走到了最里面，在一个有着很多侍从把守的院子停了下来，上次去给罗鹰家送衣服的那个青年就站在门外。
　　“云先生，我把姑爷带来了”掌柜颇为恭敬的对着青年道，青年挥了挥手，示意掌柜的可以去忙自己的了，然后对着罗鹰报了抱拳“罗先生来了，请随我去见我家主子~”说罢转身进了院落，罗鹰跟在青年身后，这回没走太多路，在一个房门前停了下来。
　　青年恭敬的朝里面说着“主子，罗先生来了”不久里面传来了祁昌的声音“进来吧~云泷你下去吧”“是！”青年说完比了个请进的手势给罗鹰，见罗鹰跨步进去了这才离开，向着院门走去。
　　刚进门，罗鹰便看到祁昌背对着门面向窗户，手中舀着一张纸条，听见开门声，祁昌这才转身看向了罗鹰“罗鹰哥，好久不见了，你和猫儿最近如何啊？送你们的衣裳还喜欢吗？”
　　罗鹰有些颓废“是好久不见了啊，猫儿他?????”
　　祁昌走了过来，示意罗鹰坐下聊，自己也找了张椅子坐下，两人都坐定后，祁昌开始步入正题了。
　　“猫儿的事我都知道了，喏，刚才钱大夫传来的信”说着挥了挥手中的纸条，罗鹰微微有些皱眉“别在意，我们所有人关于身体的消息都要交由我然后再给阿爸跟阿么看，免得阿爸阿么担心，不会把你们其他的**说出去的，放心吧，但是这次，估计是必须得担心了”
　　祁昌说着也大大的叹了口气，这老天怎么就这么爱折腾他可怜的幺哥儿“其实，我这次找你来也是为了跟你说说猫儿的事的”见罗鹰听了是王爷王君关心猫儿的身体才让着大夫传递消息的，罗鹰这才放下了心中的别扭，毕竟没有谁喜欢有人监视着生活。
　　“你要说猫儿的什么事？”罗鹰问道。
　　“其实，在大宅的时候我们就已经从给猫儿调理身子的大夫那里知道了猫儿如若是怀孕了可能会出现死胎，但是，没想到会来得这么快”
　　“你们???知道？！”罗鹰握紧了拳，既然知道，那为何????
　　“是，我们知道，你现在也已知晓了，若是你觉得猫儿以后不能给你带来子嗣的话，你现在可以选择放弃猫儿，我们会给与你一定的补偿”祁昌话还没有说完就被罗鹰突的站起冲上来拎住了衣领
　　“你说什么！！既然早就知道为什么不给猫儿治！！现在还说出让我放弃猫儿的浑话！！你们还有没有人性！！我罗鹰真真是看走了眼！！竟然没看出你们是这么狼心狗肺的一家！！”罗鹰气炸了，把胸中那原本知晓猫儿可能会死胎的怨气一同抒发了出来，差点就要动手揍祁昌，却被祁昌后来的话给阻止住了。
　　祁昌原本什么都不在乎的脸瞬间垮了下来“如果罗鹰哥你是这样的态度，那我们就放心了，终于可以安心的把猫儿交给你了”
　　罗鹰有些愣住了，反应不过来这究竟是怎么一回事，但还是慢慢的松开了祁昌的衣领，祁昌滑坐在椅子上慢慢说道
　　“那时我们知道猫儿身体的问题后就一直在帮着猫儿补身子，但是一直差一味药材，阿爸派人去向王叔讨要却还是没赶得及你们的婚事，直到最近才刚刚送到，猫儿从小便走失你是知道的，那时刚寻回来，还是因着找人给月儿代嫁才阴差阳错的找回来的你也知道，那个时候我们算是骑虎难下，王府要嫁小公子的事因着开始不知道会寻回猫儿而闹得沸沸扬扬，王府的面子是万万不能丢的，其他的都不说，那丢的可是皇家的面子，这罪我们都受不起，后来寻回了猫儿，你又来了，我们本来是想像你坦白然后先给猫儿养身子的，但是一是阿么看得出经过那些日子，猫儿很喜欢你，二是也看得出来你也颇为喜爱猫儿，阿爸阿么都觉得你人不错，待猫儿好便是好的，三来王府又不能落人笑柄，所以还是让猫儿与你按时成亲了，但是阿么还是留了个心眼的，自你与猫儿成婚起，我们三兄弟便都来了这里，暗中看着你与猫儿的生活，见着你与猫儿越来越甜蜜，我们也渐渐安了心，本是想着找你过来和你说了猫儿身体的事，让你有个底，同时也是想看看你的态度，谁想猫儿却在此时有孕，并且还遇到了最糟糕的情况，但这样也好，也算是催长了你的态度，当时我们想的便是如像是今日最好，我们也能安心的将猫儿交与你，但是若是你真如我话中一般，一听到猫儿可能会有死胎便要与猫儿和离的话，那我们家必是不会让你好过！并且就算你以后后悔，就算猫儿身子好了，我们也是再也不会让你与猫儿想见的！还好，罗鹰哥你是真的哎猫儿真心疼猫儿的，罗鹰哥，猫儿自小便命苦，虽是王府的公子却生活的还不如普通的哥儿，就算寻回来了却也落了个坏底子，你若一直这般不弃猫儿与不顾，我与王府所有人都再此谢谢你了！”说着祁昌便跪在了罗鹰面前。
　　罗鹰一惊，连忙将祁昌扶起“你这是作甚！猫儿是我的夫郎，我自是不会弃他不顾，就算没有今日之事，我也定然待他百般好，你不用如此！”经过祁昌的一番话，罗鹰的心情反而舒畅了，原本郁结的心胸也敞亮了许多。
　　“不！罗鹰哥你绝对受得起我这一拜，如若当年不是我顽皮跑开，猫儿也不会丢，都是我的错，如今终是寻回了猫儿，那么让猫儿能够幸福便是我唯一能做的了”祁昌对着罗鹰坦白，话语间尽是落魄。
　　“唉???不怨你，你那时也小，贪玩是正常的，现在寻回了猫儿多多待他好便是，无需有何负担，就算有，那猫儿也是我的负担！”罗鹰认真的说着。
　　两人又说了会肺腑之言，罗鹰看着出来的也久了，便提出要回去了，祁昌教人送了些点心给猫儿带去，罗鹰收下了，说着有空带猫儿来看他“那药材我已差人送去给了你那边的大夫，你放心，绝对会将猫儿的身子医好的！”罗鹰点了点头，带着点心与祁昌拜别了。
　　出了‘流昌阁’罗鹰想着今日的对话向着城中的宅子走去，突的，被人拦住了去路“少爷，我们老爷有请~~”




☆、第35章

　　罗鹰回到府宅已是晚饭十分，猫儿坐在厅堂里不时的往门口望去，罗鹰的身影刚进入视线猫儿便站起身向着罗鹰跑去，看的罗鹰和旁边的两个侍哥儿心惊肉跳“公子~您慢点~”“公子~仔细您的身子~”
　　罗鹰则是快步迎上猫儿“猫儿！吓死我了，你现在是有身子的人了，不能再这么跑了，须得保护好我们的宝宝，知道吗？”猫儿把头埋在罗鹰怀里，轻轻的点了点头“你下午突的不见了，我想你”因着猫儿是把头埋在罗鹰怀里说的，因此声音闷闷的。
　　罗鹰心里一颤，心想猫儿是否察觉了什么？面上依旧温声笑着道“傻猫儿，我那是去给你买些点心去了，大夫说你现在适合吃些精细的好补身子，恰好在路上碰见了你二哥，这才耽误了些时间”罗鹰说着将手中的点心递给站在两旁的侍哥儿，伸手将猫儿抱起，向着厅内走去。
　　“二哥？你碰见二哥了？那二哥人呢？”猫儿想了一下才知道罗鹰说的是祁昌，随后望向罗鹰身后却并没有见到祁昌的身影。
　　抱着猫儿坐入厅内“别看了，你二哥没来，他是来这边办事的，今日碰巧了遇着了，本也想带他来看看你的，不过他今日确实有事要忙，却也说了过几日会来看你的”
　　“啊？过几日啊，过几日我们不就回村子了吗？怕是又见不着了”猫儿对于在大宅疼爱自己的几个哥哥也甚是想念，不免显得有些气馁。
　　“不急，我们且在这待些时日，府里有大夫在，给你好好补补身子才是现在最大的事不是？然后就等着猫儿给我生一个白白胖胖的宝宝~恩？”虽是满嘴满心的苦涩，但嘴上罗鹰却也不得不说些期待的话，猫儿大约会死胎这一事是万万不能讲与猫儿知晓的。
　　“可是那你这些时日便不能上山了，虎子他们见我们这么久都不回去也是会担心的”猫儿考虑着，毕竟自己的身体大夫说胎气不稳是应当好好补补，但是也不能因着自己而断了家里的生计不是？罗虎那边也只是说了去城里，若是这么久不回去，那罗虎还不得着急？
　　“无碍~你的嫁妆全都在这府里，光是祁叔叔给送的银钱就够我们吃很久了，不用担心咱们的生计问题，我也正好可以休息些时日，至于虎子那边，我出去时已托人去说了，等他们再次来城里采办，到时正好可以与他们一同回去，这样不是更方便些吗？若是采办的时间晚了还可以住在这里，反正有驴车，多买些也不在乎，是与不是？”罗鹰边说着边示意侍哥儿去跟厨房说上菜，猫儿现在有孕，经不得饿，夏哥儿接了指示下去厨房了。
　　猫儿听罢也就只有安心在这养身加养胎了，虽说还是不太习惯有人伺候着，但在大宅也是如此的，也就慢慢去习惯吧。
　　很快地晚饭便全都上好了，夏哥儿回到厅堂请罗鹰与猫儿起身去饭堂吃饭，罗鹰本还是想抱着猫儿去饭堂的，奈何猫儿因着坐了一天，想自己多走动走动，偏不让罗鹰抱，没办法，罗鹰只好扶着猫儿慢慢的走去饭堂，索性饭堂也不远，从厅堂后面穿过一个小道，进了拱门便是了。
　　堂内的桌上已摆好了菜，六菜一汤，很是丰盛，罗鹰与猫儿坐定后，管家便递上了筷子，两个侍哥儿也利索的为两人添了饭。
　　“你们也别看着我们吃了，坐下一同吃吧，又不是什么官老爷，没那么多讲究”罗鹰看出猫儿被那么多人盯着有些个不自在，于是开口说道，反正他和猫儿本就是村里人，真真是没什么高低之分，况且这么多菜他们两人，好吧，加那猫儿肚子里的宝宝三人，根本就吃不完。
　　“就是说啊，这么多菜，我们吃不完也浪费了不是？”猫儿在一旁应着声，同时接过罗鹰为他盛的一晚鸡汤，开始喝。
　　管家跟在一旁伺候的两个侍哥儿都谢过了罗鹰与猫儿，婉拒道“谢两位主家惦记
　　，我们下边的人已是吃过了，还望两位主家吃好便是”见管家都已这么说了，罗鹰与猫儿只有自己吃起来。
　　桌上大都是适合孕夫吃的菜色：肉末蒸蛋，清蒸鲫鱼，红炖鸡块，虾仁豆腐，南瓜排骨，山楂肉丁，还有炖老母鸡汤，罗鹰自己不忙吃，帮着猫儿盛加些菜，猫儿近日胃口不佳，于是罗鹰先是给猫儿夹了些山楂肉丁开胃，果然，猫儿这回没吐，吃的异常香甜，接着又是蛋羹又是鸡块的给猫儿夹入碗内，猫儿吃得不亦乐乎，注意到罗鹰几乎没动筷子，便给罗鹰夹了一大块的排骨放入碗内，罗鹰笑着吃掉了，接着又放下了碗开始给猫儿夹菜，待到猫儿开始吃第二碗时，罗鹰面前的饭仍未怎么动过。
　　秋哥儿将盛好的第二碗饭放在猫儿面前，猫儿却未动，只是示意罗鹰接过喂他，罗鹰笑着舀过猫儿的碗筷，顺从的开始喂猫儿，谁知，这边猫儿也舀起了罗鹰的碗筷，跟着罗鹰一样，夹了菜喂到罗鹰嘴边，罗鹰一愣随即笑着吃下了，手上喂猫儿的动作也未停，只是眼眶微微泛红，面上却还是笑着的，老天爷为何要如此不公，要让善良的猫儿受这么多的苦，罗鹰心中酸涩不堪。
　　“看你还不吃，光夹给我吃你又不会饱，真真是个傻子！”猫儿娇嗔着，手上的动作亦是未停，罗鹰顺从的一口一口吃着“猫儿不知有个词叫‘秀色可餐’吗？光看着猫儿和宝宝吃的香香的我便也不是那么饿了~毕竟把夫郎与孩子喂饱才是最重要的嘛~”
　　“你这张嘴就知道说，给我乖乖的吃多些~”猫儿娇羞的红了脸，夹了一大块的肉直接塞入了罗鹰的口中，看着罗鹰吞也吞不下，吐也不能吐的样子娇笑不已。
　　一顿饭就在这亲密的互喂中结束了，等两人都吃饱后，猫儿才记起了饭堂里还有别人，一下子又闹了个大红脸，任罗鹰怎么调笑就是不肯抬头，于是罗鹰便直接抱起猫儿，让着侍哥儿带路回了房。
　　猫儿将头埋入罗鹰怀中，怎么都不肯抬起来，到了房内，罗鹰让着两个侍哥儿自去休息，不用守门，说是怕猫儿被臊的一夜都不肯抬头，猫儿依旧埋着头愤愤的掐了罗鹰的腰间一下，又惹得罗鹰告饶为止。
　　房内，罗鹰家猫儿放在床榻上，猫儿终是将脸抬起了“真真是羞煞我了，你也是，也不提醒我，到叫管家他们看了笑话”说罢还愤愤的锤了罗鹰一下。
　　“没事的~管家他们不会笑话我们的，咱们亲密管家他们也为咱们高兴不是？再说这也早晚都要习惯的嘛，咱们一直都是这般的亲密，你也要快些适应下在外人面前与我亲昵哦~”罗鹰笑着开始铺起被子，经过半日的奔波，猫儿的身体是须得早些休息了。
　　“乱说~哼~不与你说了，尽知道说这些好听的~”猫儿撒着娇，见罗鹰把被子铺好了便自行脱起衣服来，罗鹰见着帮着把被子衣角打开，让只着里衣的猫儿钻入，随后自己也脱了衣服进入被中搂住猫儿，又与着猫儿说了些亲密的话，两人便准备睡了。
　　许是今日真的累着了，猫儿不一会便睡着了，罗鹰看着猫儿睡得香甜的容颜，回想起今日的事，叹了口气，再说吧，亲了亲猫儿的脸颊便也睡去了。




☆、第36章

    乖乖的在府宅待了几日，猫儿渐渐的显得有些烦躁，大夫与产么么都说这是正常的，长时间呆在一个地方，不说孕夫，就是常人也是会烦闷异常的，而且照常理孕夫也应当多出去走走，现在虽说猫儿的胎气依然不是很稳，不适合走的太多。

    但是一直闷在一个地方，对于猫儿的心情方面却也是有很大的影响的，而这个影响甚至包括了腹中胎儿，于是罗鹰便合计着带猫儿去街上逛一逛，正巧这日祁昌来了。


    “猫儿~近来如何？可有想二哥？听罗鹰说已经有宝宝了？快让我这个做舅舅的看看”祁昌一进来便冲着猫儿问道。


    猫儿由罗鹰扶着站在门前迎接祁昌“二哥~我和罗鹰都很好哦~就是很想你们呢~”手抚着小腹“宝宝还小又很乖，没有一丝的不适呢~”猫儿甜甜的笑着，却让罗鹰与祁昌心里一痛，宝宝不是很乖，是越来越有死胎的迹象，这话两人都只能在心里说。


    “你看你，都是有身子的人了，还在这站这么久，快些进屋坐着聊~”祁昌说着扶住猫儿另一边，与着罗鹰一起将猫儿扶入堂内坐好。


    “二哥你怎么跟鹰他们一样，老是让我坐着哪也不让去，还这个不许动那个不让碰的~”猫儿有些委屈的跟祁昌抱怨。


    “我们这还不都是为了你好吗？”祁昌笑着摸了摸猫儿渐渐丰腴的脸颊，罗鹰不动声色的将着祁昌的手抚开，眼神向着祁昌传递：说就说，做什么动手摸？猫儿是我的，就算是哥哥也是不准摸的，祁昌暗自偷笑。


    “好了好了，看着你进来都乖乖的，今日正好祁昌也来玩了，就一同去逛街吧？你前些日子不是一直吵着要买种子吗》今日也带你卖了，你看如何？”罗鹰把猫儿搂入怀中。


    “当真？！那我们现在便去吧~”猫儿一下子变得激动不已，闷了这么多天，总算是可以出去转转了，而且还终于可以买那想念了很久的种子，这次身子养好了回去村里便可以种上了~猫儿开心的想着。


    “不急~祁昌才刚来，也须得让他休息休息不是？你也还要把今日的药给吃了呢，可别是想逃过去啊~”罗鹰逗着猫儿并且示意夏哥儿去让大夫把药舀来，顺便给猫儿再把一回脉象，看看如何。


    “我才不会呢~我又不怕吃那苦药，再说，为了我自己跟宝宝，我也是会乖乖吃下去的~”猫儿说着满脸慈爱低头的抚摸着自己的小腹，祁昌与罗鹰则是满眼苦涩的看着这样的猫儿，都不敢想象若是以后猫儿的孩子没了，猫儿会是怎样？能不能承受的住？


    有些受不了自己心里的苦涩感，祁昌站起身“我去看看那大夫怎么还不来”说着就出了大堂，猫儿有些奇怪的看着祁昌的背影，不解的问罗鹰“二哥突的怎么了？他知道大夫在哪吗？”


    “没事，大约是想着早些带猫儿出去转转吧，放心吧，他知道大夫在哪的”罗鹰安抚着猫儿，但是罗鹰此时又何尝不想逃呢？


    每每看见猫儿对着腹中胎儿的期待与慈爱，想到那胎儿死胎的可能性，想到那是他与猫儿的第一个孩子，罗鹰更是比祁昌受不住，可是他不能让猫儿看出什么来，只有强自忍住，若是现在便受不了了，那猫儿怎么办？知道真相后的猫儿会怎么样？为了现在一无所知的猫儿和未来会伤心难过的猫儿，罗鹰都必须坚强。


    祁昌并没有走远，便遇到了端着药前来的夏哥儿和大夫，祁昌让着夏哥儿先去给猫儿送药，将大夫留了下来。


    “二少爷，您来了”大夫对着祁昌一福。


    “恩，猫儿他???现在的情况如何？那药用了吗？”祁昌问着。


    “回少爷的话，那药已经给二公子用了，效果也渐渐的出来了，二公子的身体底子已逐渐转好，但???那胎儿，怕还是保不住了，死胎的迹象已是越来越明显，就算现在勉强保住了，不出三月必定是会自行流掉的”大夫也颇为担忧的说着。


    祁昌的心口一下子似被大石压住了，喉头吞咽了几下，这才再次发出声音来“罗鹰他，知道吗？”声音有些干哑。


    “主家是知道的，叮嘱了我仔细不让二公子晓得，并且尽量保护二公子的身子，那胎儿，只能尽人事听天命了”


    “恩，按着罗鹰说的，就算???孩子没了，也给我护住猫儿的身体，别被弄垮了，如果只能选一个的话，我们都要猫儿好好的，药材不够了就修书来问我要，知道吗？”


    “是的”“还有，猫儿的性子感觉有些变了，这是怎么回事？是那孩子造成的吗？”


    “回少爷的话，可以说是也可以说不是，哥儿们怀有身孕时性子都会稍有变化，这属于正常的，二公子算是好的，只是稍显活泼，一般的孕夫都会有暴躁的现象出现”


    “是这样啊，那就行，走吧，待得时间久了别让猫儿起了疑心”祁昌说完便向着来路走回了厅堂。


    堂内猫儿已把药喝光了，正吃着罗鹰递到嘴边的糖糕“二哥你怎的去了那么久？”看着与大夫一同进来的祁昌问着。


    “哦~半路突的想去茅厕，便让钱大夫陪我一同去了下，怎么，猫儿等不急了吧~”祁昌笑着把事圆了过去。


    “是啊是啊~这些天可是真真把我闷坏了~”猫儿俏皮的吐着舌头。


    “那还不快让大夫给你把把脉？把完了我们不就出门了吗？”罗鹰轻点着猫儿的小鼻子，猫儿则迫不及待的将手伸向了大夫。


    钱大夫在猫儿旁边的小桌上放了个软垫，将猫儿的手放在上面开始把脉，然后在众人的目光中结束了把脉，边收着东西边说“二公子的身子已经好了很多了，这胎儿也越显稳实了~”这话猫儿听了很是高兴，但罗鹰与祁昌却内心很是复杂。


    他们与大夫约定好了，若这胎儿越加有成活的迹象便说胎儿越加活泼，而若反之则说这胎儿越加稳实，虽说知道猫儿的身子越显健康，可这胎儿却依旧是两人的心头刺。


    忍下了心中的难过，两人还是陪着开心的猫儿出门了。


    大街上，猫儿依旧是东张西望，但这次目光却总是在那小婴孩的物品上停留，罗鹰与祁昌暗压住心中的苦涩陪着猫儿看着这些个小玩意，纷纷期待着这逛街快些结束，但又舍不得猫儿脸上开心的笑脸。


    就这样逛了很久，终于是见到了一家买种子的店面，三人进入后，掌柜的便迎了上来，对着祁昌就是一拜“少爷今日怎地来了？”


    在猫儿疑惑的目光中祁昌笑着解释道“这是阿爸的产业，现在由我接管”然后又与掌柜的道“这是我家的二哥儿祁愿，你应是听说过的，旁边的是他的夫君，罗鹰，他二人他日前来要的东西都算在我的账上”“是，我知道的，少爷”掌柜的说着对着猫儿与罗鹰一福“二公子，二姑爷,几位想看什么？我让人舀来？”


    猫儿有些不好意思躲入了罗鹰的怀中，罗鹰抱着猫儿紧了紧“你自去忙吧，我们自行看便是了”掌柜的看了看祁昌，祁昌也应了便下去了，接着罗鹰与祁昌陪着猫儿仔细的选择了适合在猎户村附近种的种子，最后选了土豆，山芋等易种的几样，猫儿精心挑选了一小袋子，三人跟着掌柜的打了招呼，便走了。


    逛了这么久猫儿的身子有些吃不住了，便也就没有再逛下去，猫儿抱着心心念念了很久的种子，开心的跟着罗鹰和祁昌身后准备回府宅，走了一半，祁昌突然停住了“猫儿~我就不与你们一同过去了，晚上还有些事要做，你乖乖的吃药，过些时日再去看你哦~”猫儿虽有些不舍祁昌但是既然祁昌都这么说了只好说“那记得要快些来哦~路上小心些”跟着祁昌别过了。


    又走了一小会，猫儿便有些腿软了，罗鹰说抱着猫儿走，被猫儿害羞的拒绝了“这大街上的像什么话~”“猫儿是我的夫郎，我们夫妇俩亲热有何不对？”罗鹰虽是这么说着但是还是顺着猫儿的意，在附近租了顶小轿子，与着猫儿一同坐在轿子里摇摇晃晃的回家了。 
 


☆、第37章倒V首章

　　自得了种子后，猫儿是越发的配合起钱大夫的诊疗了，就盼着能够早日回到猎户村开始自己的种田大计，可惜事与愿违，首先是钱大夫一直都未松口说猫儿的身体已经康复，可以回猎户村了。
　　再来也是令猫儿和罗鹰都有些措手不及的事发生了，罗虎与村长一家来了，如若只是来采办的，那这其实本不是什么大事，但这件事大就大在陈阿么快生了，村长一家是来城里陪陈阿么待产的。
　　本是想住在城里到时好方便找产么么，虽说一般的村子里都有那么一两个会接生的产么么，但是奈何猎户村却真真是没有，罗鹰了解到后想起府中正好有现成的产么么，于是这原本还是颇有些麻烦的事，便在罗鹰的邀请帮助下便解决了。
　　让着管家给村长一家与罗虎安排了房间，嘱咐着给村长与陈阿么住的地方靠着产么么和钱大夫一些，方便随时的看诊与接生。
　　于是，还未及迎接自家小主人的府宅便开始忙碌着准备迎接村长家的第二个孩子，也顺便给众人都找找感觉，免得到时猫儿生产时手忙脚乱，当然，这是猫儿的这个胎儿成功的保住的前提下。
　　村长一家与罗虎都来了，那么自然是少不了崽崽的，崽崽不认生人因此不便把它寄养在邻里家，就是罗虎与村长一家也是因着从小看着闻着味道熟悉，加着罗鹰的逼迫，这才委委屈屈的让养着。
　　但这次来城里，却是不能够把它寄养在别人家了，在众人商量着是带着崽崽一同前来还是找一家相熟的人家寄养几日时，聪明的崽崽便用可怜兮兮的眼神看着几人，时不时还呜咽几声，直惹得叶儿与陈阿么心疼的承诺带着崽崽一同进城，抱进怀中温柔抚摸为止，两个唯夫郎是从的汉子见着两人如此，也只有带着崽崽一同前来了。
　　许久未见猫儿的崽崽一见着猫儿便激动的向着猫儿扑来，同样是许久未见崽崽的猫儿忙伸手想接，谁知在崽崽就快扑入猫儿怀中之时，被一双大手给拦截了。
　　“小崽崽，猫儿现在有孕了，可受不住你这么一扑了，知道吗？”罗鹰说着将崽崽不断挣扎的小身子在自己眼前晃了晃“恩，这才几日不见，竟是大了许多啊~~就是这力气却还是不见长，瞧瞧这身上的肉，再过几日便可与那肉犬相比了吧？这狼肉是个什么滋味呢？恩，真想尝尝看~”
　　崽崽原本激烈挣扎的身体顿时一颤，瞬间乖巧了下来，献媚的冲着罗隐吐着舌头摇着尾巴，用眼神想着罗鹰传递着：我很乖~不要吃我~我的肉不好吃哦~引得罗鹰与在场的众人哈哈大笑。
　　看不过去罗鹰太欺负崽崽的猫儿伸手将崽崽抱入怀里“好了好了，瞧你把崽崽吓得，罗鹰这是逗你玩呢~不怕哦~”猫儿温声的安抚着有些发抖的崽崽。
　　‘果然！我还是最喜欢温柔的猫儿了~~~最讨厌那个可恶的鹰！’崽崽拼命的将头蹭着猫儿温暖的怀抱。
　　“那可不是，小时候像个小狗崽扑个一两下也就算了，现在都这么大了，何况你现在又有身孕，哪里经得起它那一下”罗鹰说着又有些想要将不断向猫儿撒娇的崽崽给拎出来的冲动。
　　猫儿看向怀中的崽崽，离开家来城里也不过个把星期的时间，原本还是个小乳狗大小的崽崽竟是已经如一般成狗大小，原本只能用手抱着的崽崽现在已经可以抱得满怀了。
　　“长得真快~~”猫儿开心的摸着崽崽硬硬的毛“我没那么娇弱啦，就是你整日的乱担心，钱大夫都说我的身体越来越好了，你还动不动这不让做那不能碰的，我又不是那易碎的花瓶，一摔就碎”猫儿有些小小的抱怨。
　　“这可没辙，谁叫你是我的夫郎呢？更遑论你现在还怀着我们的宝宝，我不担心你担心谁？”罗鹰不动声色的将猫儿抱入怀中，趁着猫儿有些害羞，将崽崽拎出了猫儿的怀中，扔在地下，崽崽伤心的看了看抱在一起的两人，在猫儿的脚边窝成了一团。
　　看着猫儿与罗鹰两人旁若无人的亲热，陈阿么等人忍不住的‘咳嗽’了两声，猫儿立时红着脸推开了罗鹰并且稍稍挪开了些位置，这真真羞死人了，已经习惯性与罗鹰这般亲热了，竟是已然忘记了身边他人的存在，并且这样的事也不是一次两次了，还总被村长一家子看到！想着，猫儿的俏脸越来越红，头低得也快碰到了胸口。
　　唯恐天下不乱的陈阿么笑嘻嘻的说“你们两个继续~我们什么都没看见没听见~赶了这么久的路我们也都累了就先去休息休息了~啊~对了对了，可得小心着些，仔细猫儿这肚子~”说着拉着村长挺着个大肚子贼笑着跟着管家走了，罗虎与叶儿看着害羞的猫儿与有些无奈的罗鹰，嘿嘿笑了两声也追着陈阿么他们而去了。
　　让着一直跟在身边的夏哥儿与秋哥儿都退下，罗鹰再一次的将猫儿抱入怀中“都快要做阿么的人了还这么爱害羞~”调笑着猫儿，猫儿却不理会罗鹰，依旧是低着头，从罗鹰的角度可以看到猫儿被红色染上的脖颈，眼色渐深，突地将猫儿抱起，引起猫儿的惊呼，同时也终是抬起了头“你~~~”罗鹰冲猫儿一笑，抬步向着房间走去。
　　房内“就怪你，让陈阿么他们看了笑话~就怪你~”一进屋，猫儿小小的怨气便爆发了，小拳头不停地往罗鹰身上招呼。
　　罗鹰也不阻止，任猫儿的娇拳打在自己身上，反正猫儿力气小自己身子健壮，这几下跟挠痒痒无异，只是慢慢的将猫儿搂紧，让猫儿只能双手抵在自己与罗鹰的胸口处，无法动弹。
　　“好了好了~~我错了~下次我不在他们面前与猫儿亲热便是~猫儿就原谅为夫的吧~恩？好不好嘛~~”说着装着可怜兮兮的看着猫儿，惹得猫儿扑哧一笑“没个正经的~”
　　“在猫儿面前我做什么正经？反正在不正经的也都做过了~你也跑不掉了~不是吗？”罗鹰对着猫儿耍着无赖，猫儿又被闹了个大红脸“说什么呢你~总是讲这些有的没的的~”
　　“哪里是讲啊~我还要做呢~~”说着慢慢的将脸靠近猫儿，猫儿红着俏脸盯着不断向自己靠近的双唇，有些害羞也有些期待着，然后????被咬住了鼻子。
　　瞬间，猫儿便反应过来自己又被罗鹰闹了，偏偏自己刚才竟然还颇有些期待！愤怒！于是，猫儿再次的爆发了，在罗鹰的怀中不停地挣扎着，罗鹰忙不迭的安抚着猫儿，手上摸着嘴上哄着，发现躲不开的猫儿望着眼前结实的胸膛，张开小嘴一口咬了上去，这就叫以牙还牙！以咬还咬！
　　罗鹰望着很努力的在咬自己胸膛的猫儿，不自觉的眼神更深了，喉结上下滚动一下，随后，慢慢的拉开猫儿“来~张嘴我看看有没有被我硌到~我的肉太硬~别伤到你的那口小牙~来~啊~疼不疼~？”
　　猫儿有些被动的张开嘴，罗鹰的肉真的如他说的一般很硬，自己的牙也因着刚才狠力的一咬，弄得有些个疼，被罗鹰拉开后还来不及闭上，便被罗鹰越来越靠近的双唇给捕获了，双唇交缠。
　　一吻过后，猫儿娇喘着趴在罗鹰的胸膛之上，罗鹰也抱着猫儿在平稳自己的气息，拼命的告诉自己：猫儿现在不适合做那些个事情，终是将那份冲动压制了下去。
　　“猫儿，你怕不怕生产？”罗鹰问着怀中的猫儿，并且意料之中的感觉到了猫儿的身子有些僵硬“不怕”声音小小的。
　　“恩，别怕，我会一直陪在你身边的”自知道陈阿么快生产后猫儿便显得有些不对劲，罗鹰自是发现了，也猜到了猫儿的不安“这次陈阿么生产也正好可以让我们参考一下，到时你生产也不至于手忙脚乱，而且见识过了，也就不那么可怕了，是不是？”
　　知道罗鹰这是在安慰自己，猫儿乖巧的窝在罗鹰怀中，半响一个轻轻的“恩”才传出来“你在，我不怕~”“恩~我会一直陪在你身边的~不论发生什么，所以不要怕~”
　　作者有话要说：唉~~越写越感觉哪里怪怪的・・・・・・过个年就把笔感全部过没了吗？！！！！t口t！！！！有什么感觉奇怪的地方亲们要和我说哦！！我已经做好了要大改特改的准备了！！！！！




☆、第38章

　　虽说嘴上说着不怕,但是猫儿的心理却还是发憷的,为了减少内心的不安,猫儿在陈阿么生产前便又多了个事做,便是每日尽可能的跟着陈阿么,随时观察,多看看知道的多了也许就不怕了不是？
　　许是怀孕初期，加上胎像不稳，猫儿这些日子总是感觉很烦躁，晚间也睡得不多，很容易便会惊醒，精神也不是那么清爽，罗鹰看着心疼不已，奈何钱大夫说这是正常的现象，也改变不了，只有每日的给猫儿弄些安神补身的东西与猫儿食用，希望能多少起点效果。
　　每晚的惊醒总是会惊动时刻注意猫儿情况的罗鹰，每每都是罗鹰将猫儿抱入怀中不停安抚，像哄孩子入睡一般轻拍猫儿的背，然后在罗鹰的轻抚下，慢慢的猫儿才会再次入睡。
　　睡眠不足食欲不振这也直接的导致了猫儿原本才稍稍丰润些的身子又瘦了一圈，同时瘦了的还有哄着猫儿入睡，睡得比猫儿晚起的比猫儿早，努力的想喂饱猫儿自己却也未吃下什么的罗鹰，猫儿自是也知道这些，同是很心疼罗鹰。
　　每每吃饭时，也总会给罗鹰夹很多的菜，为自己炖的补品也多会叫着罗鹰一同吃些，为了让罗鹰能多吃一些，只要不是太过反胃的菜色，都会很努力的吃下去，力求不让罗鹰担心，却还是因着身子的各种不适让罗鹰全身心都放在猫儿的身上，几乎完全的忽略了自己。
　　清晨，猫儿在卯时便已醒来，听着耳边罗鹰平稳的呼吸声，知道罗鹰还未醒，昨日晚上又是惊醒了数次，连那野猫从房上过的声音都能让自己醒来，也苦了一直顾着自己的罗鹰了，虽已是醒了，但猫儿却未有动作，仍旧放松自己躺在熟睡的罗鹰的怀中，想让罗鹰再多睡一会。
　　估计是近日累坏了，也是猫儿醒来后就没什么动作，罗鹰并没有要醒来的迹象，猫儿就着现在两人对面相拥的势，看到了罗鹰睡得不甚安稳的睡颜，因着时刻要注意猫儿的动静，罗鹰的精神便是睡觉时也是处于紧绷状态，紧抿的唇和微皱的眉更是说明了罗鹰睡眠的不稳，看着罗鹰的脸，猫儿忍不住的想将罗鹰的眉间抚平，轻轻的动了下，却还是未这样行动，担心罗鹰会因为自己的动作而醒来，让罗鹰多睡会比什么都好。
　　虽是没有什么大动作，但是罗鹰还是因着猫儿刚才细微的动作醒来了，眼皮抖动了数下，这才慢慢慢慢的睁开了些许，看得出来罗鹰的疲惫“猫儿，怎么醒的这么早？又由哪里难受吗？”将猫儿搂紧，罗鹰暗哑着嗓子说着。
　　猫儿伸出了手，移至罗鹰的每间，朝着两边轻轻抚开罗鹰紧皱的眉“没，就是睡够了便醒了，你再多睡会没事的，才卯时，还早呢”说着将如愿抚平了罗鹰眉间的手覆在了罗鹰的双眼之上，想让罗鹰闭上眼再睡一会。
　　“我也醒了，你要不要再睡一会？昨晚上也没睡的那么太好”罗鹰拉下了覆在眼上的纤手收入怀中。
　　猫儿摇了摇头“我没什么想睡的感觉，不如起来罢了，倒是你，晚上也陪着我醒来那么多次，须得多睡会才是呢”
　　“那我们便起来吧？估么着陈阿么那边也快起了，也不知来这里他们睡得惯是不惯”罗鹰说着便着手扶猫儿做起，开始帮着猫儿穿好衣服，确认了猫儿不会着凉这才开始穿自己的衣服“我一会去叫他们吃早食吧，也顺便看看他们那里有没有缺了些什么”穿好鞋子下地的猫儿舀起了一边的罗鹰的外衣，帮着罗鹰披上系扣，两人很快的便着装完毕了。
　　一开屋门，两个侍哥儿已是端着洗漱的用具等在外面了，知道自家主家起得早的两人早早的便打好了水舀好了用具等在了门口，让着两个侍哥儿进屋将东西摆好，秋哥儿将着手中提的热水倒在装有井水的脸盆中兑好温度，然后将擦脸的布巾打湿递与罗鹰。
　　罗鹰先是帮着猫儿仔细的擦拭干净了脸才开始舀起另一块布巾梳洗，待两人擦拭完毕夏哥儿将手中盛着漱口的茶水的杯子递与两人，让两人漱口，随后两个侍哥儿又帮着猫儿与罗鹰打理头发，罗鹰是个汉子，头发疏顺了直接在头顶扎好便是。
　　猫儿是个哥儿，虽说猫儿自己不甚在意，但罗鹰还是让着两个侍哥儿好好的给猫儿打扮，鉴于猫儿不喜过多的饰物，也就给梳了个简单却又更显猫儿娇俏的发式，两人着装完毕已是过了半个时辰后的事了。
　　辰时，便是吃早食的时间，罗鹰去厨房吩咐早食，猫儿则跑去了陈阿么他们那边叫几人一同吃早食，虽同是孕夫，但陈阿么却是明显的好吃好睡，待猫儿过来时才正在慢慢悠悠的任村长帮着穿衣服，同时哈欠连天的打着“啊~~猫儿~早啊~这么早~啊~便起了啊~”说着还伸了个大大的懒腰。
　　“陈阿么早上好~我来叫你们一同去吃早食的”猫儿笑着让身后端着水的两个侍哥儿进了屋子。
　　“猫儿有心了，你自己也有着身子，要多多注意自己”村长说着，接过侍哥儿手中的水，自行的倒入脸盆内些些，开始帮着陈阿么与自己梳洗，夏哥儿舀过剩余的水，出了屋子向着叶儿与罗虎的房间去了，留着秋哥儿陪在猫儿身边。
　　“嘿嘿~谢陈叔关心~我知道的~”猫儿笑眯眯的说着“这么早便来怕是有些打扰到你们了吧？昨日睡得可好？有什么需要添置的吗？毕竟这生产到底是个什么样的情况，我也不甚了解，便让着刘么么他们给准备了些也不知道合不合用”
　　“合用合用~~比在那些个医馆内好多了~昨日大夫也来看过了，说胎位胎儿都很好~这几日便快生了~让着我多走动走动，方便到时生产”陈阿么边漱口边说着。
　　“多走动能方便生产？我都不知这些~看来果真要与陈阿么多学习学习了~等我生产时也便好生些~”
　　“哈哈哈哈哈~~那是~你这几日便跟着我多看看也就知道了~我可是生过一个哥儿的阿么了~有的是经验~”陈阿么骄傲的说着“是是是~你最厉害了~快些个起来，我们去饭堂了，别赖坐着了，人家猫儿也有着身子，别让人家站得太久了”村长扶着陈阿么站了起来，陈阿么这才想起来般的冲猫儿吐了吐舌头，挺着个大肚子拉着猫儿的手向着饭堂走去。
　　饭堂内，早食都已摆上了桌，罗鹰罗虎与叶儿也都已坐定了，只等着陈阿么三人来了便可开饭了，一群人热热闹闹的吃了早食，饭后，钱大夫送来了给猫儿补身子的药，饭堂内的所有人都能闻到这碗药散发出来的苦味，猫儿眼镜都不眨一下的一口气将它喝完，陈阿么看的头皮都发了麻，忙低头喝着专门给他和猫儿炖的鸡汤，眼镜不时的看向喝完药后依旧面不改色的猫儿“猫儿，不苦吗？”忍不住的问出了声。
　　猫儿原本也开始喝起鸡汤了，听闻陈阿么这么问，抬起头看着陈阿么“还好，为了自己跟宝宝，再苦也须得喝下去啊~再说了，良药苦口嘛~”猫儿一句话，又让众人心中的五味瓶打翻了，陈阿么不忍心看着猫儿期待的笑脸，低下头继续喝着自己碗内的鸡汤，叶儿也急忙的叉开了话题，猫儿没有察觉众人内心的酸涩，依旧笑得很甜。
　　饭后，猫儿跟着陈阿么一同在院子里走动，钱大夫与罗鹰罗虎叶儿在一旁陪同，崽崽也不甘寂寞的走在两个孕夫前面‘带队’走带队小屁股扭动个不停，众人笑闹着过了一天，晚上，许是今日活动的多了，也许是今日玩的累了，猫儿感到了有些许的困意，合着罗鹰终是睡了个好觉，一夜沉眠，直到天亮。
　　作者有话要说：**太抽了，我日更的好多人（连我自己在前台）都看不到，明明后台显示已发了的说・・・・/对手指・・・不过我刚才发现竟然还有那么几个人能看到！！各位能看到的亲方便留言教一下看不到的亲们肿么看么？！！！！
　　ps：俺对天发誓！！坚决日更！！就算有事不能日更也会在文案上或者文章里跟大家报备的！！！




☆、第39章

　　这段时间以来终是睡了次好觉的罗鹰与猫儿在临近辰时才慢悠悠的醒来，猫儿懒洋洋的张开双眼，便见到了用着深情的目光看着自己的罗鹰。
　　“昨晚睡得好吗？”罗鹰操着刚睡醒而有些性感的沙哑声音问着“恩~很好呢~昨晚应该没再把你扰醒吧？”猫儿有些羞涩，眼光直往旁边躲，明明罗鹰只是看着自己而已，为什么自己这么想躲开这种目光呢？
　　“呵呵~没有哦~猫儿昨晚上睡得很乖~没有扰我呢~”罗鹰轻声笑着亲了亲猫儿的俏脸。
　　“一大早上的，也不知怕羞~”猫儿羞涩的将罗鹰的脸向外推开“唉~猫儿你啊~就是太怕羞了~为夫的若是不主动些些，怎能有咱们的小崽崽啊？”罗鹰边说边躲过猫儿的手重又靠近猫儿的俏脸，忍不住的香了好几口，果然，又引来了猫儿羞涩的小拳头。
　　两人打闹着起了身，待两人都整理完毕后，便踏出房门，开始了新的一天。
　　猫儿经过昨日，更是下定了决心要跟着陈阿么多多学习，一大早的便来到了陈阿么与村长夫妇门前等着，正巧的是猫儿刚到门口，房门便自己从里面被打开了，准备去饭堂用早饭的村长夫妇一出门便看见了傻傻的站在门口的猫儿。
　　“猫儿~你站在这里作甚？来多久了？怎地也不进来坐着，仔细你的身子！”陈阿么连珠炮似的说着。
　　“没事没事~我也刚来，想着多些时间跟陈阿么学习些东西~”猫儿笑着来到陈阿么的另一边，帮着村长一同扶着陈阿么。
　　“多学点固然是好，但也要注意自己的身体，别忘了你也是个有身子的”村长也有些不赞同的说着。
　　猫儿吐了吐舌头“我知道了~”几人边走边说，很快的便到了饭堂，他们依旧是最后到的，坐定后便开饭了。
　　今日的主食是白粥与包子，陈阿么因着肚子里的那个宝宝异常的能吃，见着面前热腾腾的肉包子便迫不及待的伸手去舀，一手一个左右开弓的吃了起来，村长在一边不时的为吃的满嘴油腻的陈阿么擦拭。
　　看着吃的香甜的陈阿么，猫儿也觉得自己有些胃口了，接过罗鹰递来的包子，竟也吃完了半个，罗鹰看着心喜，忙让着夏哥儿把特地给两个孕夫做的药膳粥端上一碗给猫儿吃，猫儿觉得今日自己的胃口却是好了很多，平日里喝的不多的药膳粥也差不多喝了个大半碗，罗鹰见着猫儿吃的比平常要多，这才放心的自己吃了起来。
　　正当众人都处在这吃的氛围当中时，突地被陈阿么处传来的惊叫声打断了，看着捂着肚子趴在村长怀中脸色变白的陈阿么，罗鹰连忙吩咐秋哥儿去叫钱大夫过来，其他人都围在了陈阿么的四周“阿么！你怎么了？阿么？！”叶儿有些紧张的喊着，平常大大咧咧的叶哥儿却是不怎么敢碰陈阿么，生怕弄疼了他，陈阿么冲着叶儿勉强一笑，却是疼的说不出话来。
　　“陈叔，这????”罗虎也从没见过这种阵势，有些无措的看向有过一次陪产经验的村长，奈何村长脸色也不是很好，满脸担忧的顾着怀中的陈阿么，听着罗虎问他，却也是什么都答不出来，头一次生叶儿时，他刚好不在家，回来时叶儿便已经降生了，所以其实他也是不甚了解的。
　　猫儿也是急的团团转，看着疼的脸色发白的陈阿么，眼中渐渐的蓄满了泪水，罗鹰将着猫儿抱在怀中安抚着“别怕，没事的，钱大夫马上就来了”
　　可谓是说曹操曹操到，罗鹰话音刚落，钱大夫便急急忙忙的赶来了，后头跟着的是产么么刘么么跟去叫钱大夫的秋哥儿。
　　“都让开！让陈家么么透口气！别都未在这里！一边去一边去！”让原本团团围住陈阿么的包围圈散开，钱大夫快步的来到陈阿么面前，开始把脉，刘么么也跟着来到了陈阿么身边，伸出手开始摸陈阿么的肚子。
　　钱大夫把完了脉，让秋哥儿取了杯热水来给陈阿么饮用，随即取了随身的银针扎在了陈阿么的肚子附近的穴道上，刘么么也完成了摸胎，喝了热水扎了针的陈阿么脸色渐渐又变回了红润，身子也慢慢的放松了，众人这才松了口气，但是钱大夫与刘么么的话却又让他们刚放下的心又提了起来。
　　“刘么么，你摸得怎样？”
　　“快生了，这个样子看来就是今日了”
　　“我看也是，我刚才先稳住了胎动，但估计今日便会生产，赶快的，夏哥儿秋哥儿，你们叫着甲乙丙丁去厨房烧热水！越多越好，还有烫些个布巾等着备用！主家，您看是重新给准备个产房还是就在房里生？”钱大夫开始跟着众人说生产需要的准备须知，基本上可以说是全体动员了。
　　各有各需要忙的事，准备产房的，熬药的，烧开水的，烫布巾的，准备小孩的包被的等等等等，唯三还很清闲的便是即将生产的陈阿么，同样怀有身孕的猫儿与陪产的村长。
　　三人听从钱大夫和刘么么的话，在院子里不停地走动着，为着到时产道好快些打开，生第二胎的陈阿么的产道按道理说是定然比第一胎时好开的，所以陈阿么并没有多大的心理压力，到是猫儿与村长两人，反反复复的陪着陈阿么不停地走动着，身旁时不时的走过旁路的人们，三人显得非常的悠闲。
　　从早上走到了中午，走的很饿的陈阿么突地站住了脚“不走了！我饿死了！”于是，忙的差点忘记还有吃中午饭这回事的众人这才停下来，开始准备吃饭。
　　饭堂内，菜上的速度不慢，但是基本上是上一道灭一道，第一盘菜在第二盘菜上时便被清空了，这最大的功臣便是陈阿么。
　　其余众人都还是保持着平常的吃饭速度与食量，唯有陈阿么，或许是宝宝知道这是在阿么肚子里的最后一顿饭了，所以要大吃特吃然后才有力气出来，也或许是走了一个早上没停过把陈阿么饿坏了，最大的可能便是两样都有，每道菜基本没人各夹一筷后便会全数落入陈阿么的口中。
　　猫儿有些个吃惊的看着陈阿么，担忧的问着罗鹰“等我生产前也会这样吗？”感觉有些可怕呢，罗鹰有些无语的看着陈阿么“可能吧”
　　饭后，众人又各忙各的去了，早上的散步三人行又开始了，猫儿与村长开始陪着陈阿么消食，陈阿么摸着自己吃的发胀的肚子，万分艰难的迈步被两人扶着走，口中说着“我们休息一会吧~就一会~”
　　走了大约一个时辰后，陈阿么发胀的肚子还是不见好，反而越来越紧绷，甚至绷得慢慢开始发疼，有过一次经验的陈阿么知道这是真真快生产了，忙告诉扶着自己的两人，两人急忙叫来了钱大夫和刘么么。
　　于是，原本在院子里的散步改到了在屋子门口，产么么也陪在了陈阿么的身边，随时准备接生，厨房里烧热水的速度也被要求加快，说不定下一秒陈阿么便会生了。
　　陈阿么忍着渐渐断断的阵痛，任由产么么与村长抚着走着，猫儿身子孱弱，现在已是经不住陈阿么的依靠了，于是便让出位子由着刘么么代E，又走了一会，陈阿么疼的渐渐迈不开步子了，根据钱大夫的指示，村长一把抱起陈阿么进了产房，随后被钱大夫与刘么么联手赶出了产房。
　　产房的规矩，汉子与有孕的哥儿不可进入，于是，自陈阿么开始生产时便是由夏哥儿秋哥儿与着小刘么么跟叶儿一同忙进忙出的。
　　听着屋内陈阿么的惨叫，见着一盆又一盆被染红的水被端出换成干净的热水，平日稳重沉着的村长也开始烦躁的在门口走动，不时的拉住出来的人问里面的情况，或是在门口企图从门缝中看里面的情况，时不时的还会回一句里面陈阿么的喊叫。
　　跟着那边村长的焦急不同，这边猫儿躲在罗鹰的怀中，身子有些微颤，听着陈阿么越来越大声的喊叫，猫儿的心也跟着不停的揪着，感觉出了猫儿的不安，罗鹰轻轻抚着猫儿的背，安抚着猫儿不安的情绪“不怕，你生产时我也会一直守着你的”
　　猫儿抬头望着罗鹰坚毅的脸，随即将脸埋入了罗鹰的胸膛内，虽是还有些不安，但是已经缓解了一些乱糟糟的思想了，听着罗鹰胸膛传来的有规律的声响，渐渐的安下了心。
　　陈阿么的生产还算是很顺利的，喝了助产的药后等了半个时辰产道便开了，虽说还不够孩子出来，但是也是好现象，钱大夫施针，刘么么推腹，终是在两个时辰后产道开到合适的大小了！
　　“快！用力！已经能看到头了！加油！还差一点了！”听着刘么么的话，陈阿么忍着剧痛调整着呼吸，随着钱大夫开始呼吸以及用力，在感到力气快要用光了的时候，终于是用了个狠力把孩子生出来了！
　　听着屋内孩子的啼哭，屋外众人终是放心的欣喜起来。




☆、第40章

　　刘么么是个很有经验的产么么，以前在家乡时便是整个村子里的接生一把手，虽说现在因着猫儿被王府聘请了来，平日里很是清闲，但是这接生的手艺却是仍未生疏。
　　熟练的剪断了新生儿与陈阿么连接着的脐带并且扎好，剩下的陈阿么这边的缝合就交给了钱大夫来做，剪好脐带后，见着手中的婴孩还未哭，刘么么熟练的提着婴孩的腿，让小婴孩的脸朝下，冲着那小屁股轻轻的拍打了两下，小小的婴孩小嘴一张，奋力的哭了出来。
　　见婴孩哭了，刘么么连忙又重将婴孩抱好，托着刚出生浑身血糊糊的婴孩走到了早就准备好的木盆处，试了试水温，感觉正好后便小心翼翼的将手中柔若无骨的小婴孩半身放在水中，左手拖着小脑袋，右手舀水清洗这小小婴孩的身子。
　　洗好后，一旁准备已久的夏秋两哥儿一个负责擦拭干净小婴孩的身子，一个在擦拭干净后快速的给小婴孩包上锦被，现在已是秋季了，天气不若初秋般宜人，成人都加了件薄衣，更遑论刚出生的孩子了。
　　在门外的众人都热切的盯着屋门，等待着看那初生的孩子，房门在众人的期盼中开了，秋哥儿抱着被锦被裹得严实的小宝宝出来了。
　　众人连忙围了上去，秋哥儿笑着对村长说到“恭喜陈老爷~陈阿么为您生了个壮实的胖小子~”边说边把手中的孩子递与明显情绪很激动的村长手上。
　　村长熟练的抱过被锦被裹着的宝宝，叶哥儿小时候基本都是村长抱着的，生怕大大咧咧的陈阿么把叶哥儿抱的摔了碰了。
　　刚出生的小宝宝全身都是血红的，露在外面的小脸也都皱在一起，估么着是刚才哭累了，现在乖巧的闭着眼睛安睡着，众人热切的目光注视在他身上也都毫无所觉，看着熟睡的小宝宝众人不禁发出了感慨。
　　“好小只啊~”猫儿看着还不及自己手掌一半大的小宝宝的脸感叹道，罗鹰冲着猫儿一笑“刚出生的宝宝大多这么大”
　　罗虎与叶儿也惊奇的看着锦被中的小宝宝“怎地这么红啊？没洗干净吗？”罗虎看着小宝宝露在外面的皮肤，有些个奇怪“哈哈~在里间已是洗净了，这新生儿的皮肤都是这般颜色的，过几日长开了便会变白的~”秋哥儿笑着为罗虎解惑
　　“啊，原来是这般啊，呵呵”罗虎摸了摸自己的脑袋憨憨的笑了笑，平日里总是严肃着个脸的村长此时看着手中抱的宝宝也是笑的有些合不拢嘴了
　　“真丑????”叶儿嫌恶的看着皱皱巴巴的宝宝的小脸来了这么一句，村长立时的白了叶儿一眼“你小时候也是这般丑！”说完在叶儿的愤愤不平与众人的大笑中抱着怀中的小宝贝进了屋内，去看望陈家的大功臣。
　　屋内，把剩下的事都料理好的钱大夫与刘么么正在收拾着屋内乱七八糟的东西，刚刚生产完的陈阿么虚弱的躺在床上喘息,抱着宝宝进来的村长快步的来到床前，眼含心疼的看着累的有些快晕倒的陈阿么，因着陈阿么刚生产完不能见风，除了村长以外，其他的众人都没有进来，就连村长进来，外面的秋哥儿也是连忙的将门给关上，生怕放了一丝冷风进去，伤了陈阿么的身子。
　　“桐儿，谢谢你又帮我生了个爷儿，辛苦了”村长并不会那些个甜言蜜语，只会这么‘陈恳’的表示自己内心的激荡。
　　听到村长的声音，陈阿么强打起了点精神，有些勉强的转头看向了站在边上的村长“是爷儿？给我看看”声音也不若往常的有精神，看着陈阿么努力的想要坐起身却又不能，村长用一直臂膀抱好怀中的宝宝，坐到床边用另一只暂时空着的手帮着陈阿么起身，刚坐起一些的陈阿么呻吟了一下，随着做起的动作而有些掀开的被角很快的便被村长重新掖好了，但不可避免的，一股股浓重的血腥味飘了出来。
　　帮着陈阿么坐好后，村长小心翼翼的将怀中的宝宝抱与陈阿么手上，陈阿么刚生产完没有什么力气，于是村长给陈阿么抱的同时，自己的手也同时帮着托住包着宝宝的小锦被，防止陈阿么手软摔到孩子。
　　爱怜的看着手中抱着的孩子，虽是第二次生产了，但是陈阿么感觉到自己看着这初生的第二个孩子还是同当时看到刚刚生下来的第一个孩子时那一般的感受“好丑~”
　　嘴上这么说着，陈阿么的手还是爱怜的摸着怀中皱巴巴的宝宝的笑脸，或许是感觉到了与自己一直相连的人的存在，宝宝咿呀着张开小嘴含住了拂过自己嘴边的陈阿么的手指，陈阿么的眼中慢慢盈满了泪水，心中溢满了对小宝宝的柔情。
　　村长看着这样柔弱的陈阿么，调整了下势，从陈阿么身后抱住了陈阿么与陈阿么怀中的宝宝“叶儿刚生下来时你也是这么说的”
　　听到叶儿的名字，陈阿么突地想到了什么似得转头，带着点兴奋，带着点得意的对着村长说着“你看我厉害不厉害~我为你生了一个哥儿一个爷儿了哦~”村长眼中满含宠溺的回道“恩，厉害，你很厉害”陈阿么的嘴角骄傲的翘起，像只斗胜的公鸡一般。
　　在村长与陈阿么亲密的谈话之时，收拾妥当的钱大夫刘么么与夏哥儿三人悄悄的出了屋子，把屋子里的空间都留给这了对恩爱的夫妇。
　　晚饭时分，村长才从屋子里出来，陈阿么累的终是睡了过去，宝宝刚出生也不能见风，便被村长留在在屋内陪着陈阿么一同休息，饭桌上，罗鹰与猫儿带头恭喜着村长，罗鹰命了厨房做了一桌子的好菜庆祝，同时也让厨房炖了给陈阿么吃的鸡汤，等着陈阿么醒了便去端给他吃，开了坛小酒，众人热热闹闹的吃了顿喜庆的饭。
　　饭后，村长端着给陈阿么的鸡汤去了陈阿么休息的产房，待陈阿么喝完后又扶着陈阿么给同样饿坏了的宝宝喂奶，虽说罗鹰这有一个乳么么，但是陈阿么却还是坚持自己喂养，只等宝宝吃了不够了再交由乳么么，但是因着陈阿么生产太累了，所以这宝宝晚间只有跟着乳么么睡，方便着乳么么照顾。
　　喂完了陈阿么与宝宝，村长又扶着陈阿么躺下休息，抱着宝宝出了屋，细心的将房门关好确定了不会走风后才去了乳么么处将孩子交由乳么么晚上照顾，自己也回了不远的房间休息，陈阿么进了月子，不能见风，连那吸满了鲜血与污秽的杯子暂时都不得换，须得一日之后才能由人抱着快速的换个被子，至于重新回原本的房间与村长一同住，那就至少须得一个星期之后了。
　　躺在床上，猫儿的情绪有些个兴奋，不停的与着罗鹰说着今日新生的宝宝“真真是小只~也不知我们的孩子出来后有多大？”“我一直都不知原来小宝宝刚生下来都是红色的还皱巴巴的，像个小老头~哈哈~”“看那小脸便知日后也是个俊俏的~也不知我们的宝宝长个什么样？”
　　“鹰~你说我们的还是会是哥儿还是爷儿？”随着猫儿的兴奋，罗鹰的心理却苦涩难当，面上还需的笑着应答猫儿，看着猫儿这么喜欢宝宝这么期待他们的孩子的这股劲，罗鹰就更不知如何开口告知猫儿他们的孩子可能不能活着出来这回事，更是担心着猫儿若是知道了，会受到如何的打击，奈何???
　　“好了好了~都忙了一天了，快些睡吧~：罗鹰哄着兴奋的猫儿，想要转移话题，猫儿乖巧的躺在罗鹰怀里，但是被罗鹰像往常一样的拍抚却不若往常一般想睡，依旧很是兴奋，并且不知为何，很想与罗鹰说话，于是便又叽叽喳喳的开了口。
　　罗鹰从未感觉猫儿那清脆的声音这么磨人过，却不忍打断他，希望猫儿便开朗是他一直以来的愿望，只得陪着猫儿天南地北的聊，带过所有关于孩子的话题，直到猫儿聊得累了，慢慢的睡去，今日同是累了，猫儿睡的很沉，看着猫儿的睡颜，罗鹰的眼中充满了担忧与无奈的忧伤，叹了口气，终是闭眼搂着猫儿一同睡去。
　　作者有话要说：有的时候呢~我总觉得我家猫儿是不是写的太c了（娘），生怕有人说看着感觉像在看言情，但是后来吧，我想到了一件事便想开了，现在这个社会，还有这么温流的菇凉存在么？温流的受受我倒是还认识那么一个两个的~~~~捂脸~~跑走~~~ps :如果真的有想我家猫儿这么温流的菇凉存在的话请无视我的话哦~~~伦家只是自我安慰而已的说~~~~但是，我家猫儿娘炮吗？娘炮吗？？唉~~~不过设定的就是温顺人妻受嘛~~~ohohohohoho~~~~~




☆、第41章

　　因着身体底子好，又是第二胎，陈阿么第二日便没了那些个不适之感，虽说还是不能够有太大的动作，日常的走动却也是不成问题的了，但是为了保险起见，众人还是让着陈阿么在屋子里养着，不让吹风，在月子里的身子最是脆弱，一个不小心，便会留下个病根子。
　　陈阿么是个好动的，怎肯乖巧的在屋子里窝至出了月子？于是便想着法的找借口要出去，与陈阿么一同生活了几十年的村长对于陈阿么的性子想法是了解了个一清二楚，与着猫儿叶儿罗鹰罗虎换着班的在屋内陪着陈阿么，几人中猫儿的耳根子软，罗虎又是个憨的，好几次差点被陈阿么忽悠的让他出了门去，村长发现后便给排了班，猫儿与罗鹰看着几个时辰，叶儿与罗虎看着几个时辰，村长自己看个几个时辰，总算是让陈阿么暂时老实了下来。
　　初生的宝宝很是乖巧，只有饿了或者尿裤子和拉裤子了才会哼唧那么几声，原本皱巴巴红彤彤的皮肤也慢慢的长开变白，因着陈阿么怀着宝宝的时候吃食和精神方面都很好，所以这宝宝也是白白壮壮的，肉嘟嘟的小脸五官很是分明，尽得了父母的优点，村长与陈阿么两人都生的很是好看，都三十多岁的人了，也不怎么显老。
　　大哥儿叶儿也是个小美人，随着陈阿么的俊俏较多，而这新生的宝宝，则是像着俊朗的村长居多，合着肉嘟嘟的小脸很是讨喜，那灵动的双眼也在出生三日后便睁开，当时正好是猫儿在抱着他。
　　一双大眼好奇的打量着抱着自己的猫儿，随后冲发现宝宝睁眼了而有些愣住的猫儿弯弯眉毛，弯弯大眼，弯弯小嘴甜甜的一笑，猫儿连忙抱着宝宝就向陈阿么的屋子跑去，吓得在一旁的罗鹰大喊着“跑慢点！小心身子！哎！抱稳了！！慢点跑！”跟在猫儿身后护着，同时，原本跟在两人身后的夏哥儿也急忙的跑去通知其他人。
　　屋内，陈阿么惊喜的接过睁着双眼灵活的打量着四周的宝宝，似是知道这是自己阿么的宝宝，又甜甜的对着陈阿么展露一笑，发出了‘咯咯~咯咯~’的声音，陈阿么心中一喜，忍不住的香了好几下宝宝嫩嫩的小脸“决定了！宝宝就叫陈笑！”陈阿么开心的宣布着，说是用这个名字来纪念宝宝第一次睁眼。
　　刚进来的村长听着陈阿么兴奋的宣布给宝宝取的名字，脸有点黑“宝宝是个爷儿”大哥儿叶儿的名字便是因着陈阿么怀着叶儿时一直以为怀的是个爷儿，结果生出来是个哥儿，说为了纪念这件事，就给起了这么个名，其实原本是叫陈爷儿的，但因着这实在是不像哥小哥儿应有的名字，于是村长变给换了个同音的字，这才叫做陈叶儿，这回，便轮到了宝宝了。
　　“那又怎样？陈笑不是也挺像爷儿名字的~大不了像叶儿一般换个字便是了~”陈阿么一脸的我生的爷儿我说了算的样子，村长无奈了，叶儿也想起了小时候听村长讲的自己名字的来历，脸也有些抽搐了，但随后，突的贼贼笑了起来，心想到自己一个哥儿都能叫‘爷儿’了，那这个弟弟叫个‘陈笑’也挺好，兄弟俩同甘共苦嘛~
　　于是，宝宝的名字便这样的给定了下来，大名村长给换了个字叫陈骁，小名便由着陈阿么说的叫笑笑，似是知道自己有名字了，小笑笑甜笑着睡去了。
　　快到吃中饭的时间了，罗鹰与猫儿和已是吃过了的叶儿罗虎换了班，从刚才抱着笑笑跑去找陈阿么时，猫儿便觉得自己的肚子有些个不适，但为了怕罗鹰等人担心便忍着没有说，反正不适感也不是那么太强。
　　饭桌上只有罗鹰与猫儿二人，叶儿与罗虎因为要去陪着陈阿么于是早早的便吃过了，村长则是端着他与陈阿么的饭去了屋内陪着陈阿么一起吃，就这样，剩了罗鹰与猫儿自己吃，厨房做的饭菜普遍都是适合怀着身孕的人吃的，味道偏重，因着陈阿么进了月子，于是厨房特意的为陈阿么准备了一份清淡养身些的，其他的人都与猫儿吃的一般。
　　越来越明显的不适感让猫儿没有了什么食欲，小口小口的嚼着碗中的东西，半天都不见得咽下，眉毛也不自觉的皱起，脸色也不如早上红润，有些发白，随时注意着猫儿情况的罗鹰放下手中的碗筷，扶着猫儿的纤腰“猫儿，怎么了？哪里不舒服？我让钱大夫过来看看”
　　猫儿强自无事的冲罗鹰笑了笑“我没事??恩！！！”话还没说完便因着腹中突然的疼痛闷哼了声，同时突的没了力气往前倒去，罗鹰眼疾手快的将猫儿抱入怀中“猫儿！！秋哥儿！快去叫钱大夫过来！！”猫儿倒在罗鹰怀内，疼得冷汗直流，身子还微微的发着颤，原本就不是特别红润的脸此时更是惨白一片，秀眉紧皱，双唇也紧咬着，旁人一看便知猫儿此时定是忍受着极大的痛楚。
　　看着这样的猫儿，罗鹰的心里紧揪起来，从猫儿抱着肚子的样子便想到定是这孩子出了问题，心急如焚，奈何却不能帮着猫儿减少哪怕一分的痛楚，不知道这究竟是为了什么会这样，更是为了以防情况更糟，罗鹰连移动猫儿都不敢做，生怕伤了猫儿的身子。
　　钱大夫很快便赶了过来，见到情况一点都没有变得稍微好转的猫儿，连忙询问了今日发生了什么，同时也快速的开始为猫儿把脉，把着脉博听着罗颖说道今日猫儿抱着笑笑跑的事情，钱大夫渐渐眉头，收了脉，有些严肃的让着罗鹰将猫儿抱回房间，又报了些药材名让着夏哥儿去抓药，便跟着罗鹰一同去了主屋。
　　罗鹰小心翼翼的将猫儿放在床上，扯过锦被为猫儿盖好，猫儿疼的不自觉的蜷缩了起来，钱大夫让着罗鹰将猫儿的衣裳解开，此时罗鹰也顾不上钱大夫也是个爷儿，猫儿是个哥儿的事，心中安慰着自己，反正钱大夫也是个中年的汉子了，连帮陈阿么接生都接生过了，只是看到猫儿的身子而已，这是为了猫儿好，并且钱大夫是个大夫，这是行医救人，这样想着，快速的帮猫儿将上身的衣物全部脱去。
　　钱大夫在猫儿的腹部摸了摸，随后快速的铺开随身的针包，取了针开始施针，半个时辰后，钱大夫已是满身的汗，刚才的针一针都不能扎错，不然，孩子不保还算好的，最怕的便是伤及了这大人本身，猫儿在中途因着施针的效果慢慢睡去了，身子也放了轻松，不若刚要施针时那般僵硬的强自忍着疼痛躺平，呼吸平稳，脸色好转，紧皱的眉也是放开了。
　　收了针，罗鹰快速的为猫儿盖上了被子，掖好后随着钱大夫出了房门，门口，钱大夫看着罗鹰大叹了口气，不等罗鹰询问，便朝着自己的住处而去，罗鹰跟在后面，一路无话的到了钱大夫的屋子。
　　屋内，钱大夫取了纸笔，便对着罗鹰说话便提笔写着什么“主家，公子腹中的胎儿已经能确定会是死胎了，原本还有些的生命反应现在已是微弱的快察觉不到了，估么着是公子今日抱着重物奔跑所致，虽说就算今日不抱着重物跑最后也可能会是这般结果，但很显然的，这事加快了死胎的发展，这事比较重，还请谅解我必须告知二少爷得知”平日里总是恭恭敬敬的钱大夫这么说着。
　　可以看出来他现在很是愤怒，明知猫儿现在的身子别说抱着那么重的婴孩了，就算是走的快一些都有可能改变胎儿的变化！但是罗鹰竟然眼见着猫儿抱着孩子跑而不阻止！钱大夫作为一个喜欢猫儿这个可怜的孩子的长辈也好，作为一个有着医德的大夫也好，都非常的生气，但是也知道，罗鹰是不会让着猫儿做这些的，但是却依旧很生气！为什么没有阻止呢！
　　罗鹰听着钱大夫的话，双拳紧握，咬紧着牙关不让自己发出声来，低下头，眼眶渐渐的有些不适，当猫儿疼得窝在自己怀里时罗鹰便已有所察觉，虽说早已有了可能会丢失这个孩子的觉悟，但是这毕竟是自己与猫儿的第一个孩子，他罗鹰第一次当爹，还没来得及对这个孩子表示什么便要失去。
　　罗鹰心里很是不甘，很是愤怒，很是悲凉，却又无可奈何，悔恨当时自己为什么没有早些发现猫儿身子的不良，悔恨自己当时为什么没有照顾好猫儿，悔恨????今日为什么没有阻拦住猫儿！很呼吸了口气，尽量的保持着自己的声音不要那么颤抖与浓重“孩子????还能坚持到什么时候，对猫儿的身子有什么危害？”
　　虽然罗鹰尽量的克制了，但是那话语中的颤抖与浓厚的鼻音还是出卖了他，钱大夫正把手上的鸽子放出窗外，回身看着整个人都充满了悲戚与隐忍的罗鹰，又重重的叹了口气，也确实是难为罗鹰了，那也是他的第一个孩子，明明知道会没了还要顾及猫儿的心情，隐瞒着猫儿，日日看着猫儿对孩子的期待，内心的煎熬自己撑着，其实最难的人便是罗鹰了。
　　于是缓了缓口气“大约一两个月吧，不用用药，孩子也还尚未成型无需引产，最多便是两个月后便会自行流掉的，这段时间，胎儿也不会再有多大的生长，肚子也不会隆起，虽说一般四个月的胎儿便已成型，但是???猫儿肚子里的孩子基本已经停止了生长，猫儿那边???你还是稍稍透露些些吧”
　　罗鹰并未回答，转身出了钱大夫的屋子，慢慢的走回了他与猫儿的房间，看着熟睡中的猫儿，轻轻的抚摸着他的脸“猫儿，对不起”低声的说着。
　　作者有话要说：呐呐~~~大家猜猜看这篇文文多少字完结呀~~~ps：我还没写好哦~~就是想让大家猜猜看而已~~~




☆、第42章

　　猫儿再次醒来已是第二日的中午了，昨日那一番疼痛的折腾，虽说是让钱大夫施针给压下缓解了，但毕竟是伤了猫儿肚子里的孩子，同时也伤了猫儿本就不多的元气。
　　疲惫的睁开眼睛，猫儿觉得浑身软绵提不起半分的力气，明明是睡了很久了但却还是疲累万分，像是熬了很久没曾睡过好觉。
　　罗鹰一直坐在床边守着猫儿，因着担心猫儿的身体，与内心说不出的心疼与愧疚，虽只是半日没有好好的打理自己，但罗鹰此时看起来显得异常的颓丧，见着猫儿醒了，连忙的凑过头去“猫儿，醒了？现在感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　猫儿看着明显是一直守着自己没有休息的罗鹰，眼中写满了心疼与不赞同“现在是什么时候了？我睡了很久了吗？让你担心了”说着，有些勉强的伸出双手，想抚摸下罗鹰疲惫的脸，但是因着实在是使不上力气，伸出的手有些颤抖缓慢的朝着罗鹰的脸摸去。
　　“没有很久，你也只睡了一日而已”见着猫儿那颤抖伸出的手，罗鹰出手帮着猫儿，用自己的手握住在伸在半空猫儿的纤手，然后带着猫儿的手抚上了自己的脸
　　“你瞧你，定是守着我根本没睡吧？眼下都青了”猫儿的声音也是很弱，柔柔的声音却直直的穿透了罗鹰的胸膛，深入内心，软化了罗鹰心中的那份刚强。
　　“守着你，我一点也不会觉着累”罗鹰的眼中溢满了对猫儿的深情，猫儿轻笑“你啊，就是这张嘴甜”说着伸手点了点罗鹰有些干燥的唇。
　　“猫儿明知道我是真心的”任着猫儿的手在唇上轻点，罗鹰却并没有如往常般调笑猫儿，说的认真，眼神中也满是认真“恩，我知道，你守了我这么久是不是都未曾沾水？这唇干的便要裂开了，饭食进了吗？”罗鹰并未回答，只是一直一直深情的望着猫儿。
　　随着自己的嘴唇干裂便能猜到自己并未沾水，又能想到了自己定是没有进食，如此聪慧温婉善良的猫儿怎能让他不爱？这老天难道是嫉妒猫儿的美好吗？定要对他这般的残忍，罗鹰心中又再次的闪过悲伤，这次的悲伤重的连脸面上都一闪而过，不若往常般掩饰的好。
　　敏感的猫儿自是察觉了，但是并未开口问什么，只是说着“先去喝些水吧，再拜托厨房做些吃食，多少吃一些，人是铁饭是钢，就算你是铁打的身子，不是饭也会撑不住的”猫儿轻轻的推了推罗鹰的脸示意罗鹰去找些东西吃，然后自己慢慢的将手收回，罗鹰应了一声，帮着猫儿将手放入被中，掖好被角，这才起身去找吃食。
　　打开了房门，秋哥儿夏哥儿守在门的两边“夏哥儿，去厨房帮我舀些吃的来，顺便把给猫儿的汤水也一同端来，秋哥儿，你去钱大夫那里把煎好的药也端来，记得舀些蜜饯”吩咐完两个哥儿，罗鹰便又关上了门，回到了屋内。
　　走到桌边给自己倒了杯茶水，尽一日未曾沾水，罗鹰也确实渴了，守着猫儿的时候没有感到什么，现在猫儿醒了，自己的心也安了，经猫儿这么一说还真是又渴又饿，一杯显然不够，罗鹰又倒了两杯饮尽，这才感觉好些。
　　重又走回床边坐下，猫儿虽有着很大的忧心想问罗鹰，但猫儿却怕问出来后会影响到罗鹰的食欲，于是便想等着罗鹰吃过后再问，也给自己有点得到最坏的答案的心理准备时间，强自忍着与着罗鹰闲聊了起来。
　　“别老是麻烦夏哥儿与秋哥儿跑，两个哥儿家家的也不容易，年纪小小的还要伺候我们，我也怪不好意思的，若不是我现在的身子，我便自己去做些吃食给你吃，连厨房的师傅都不用麻烦了”猫儿一直当陪自己出嫁的两个哥儿是算不上很亲密的朋友，并且总觉着来到城里后给着府宅里的人添了很多麻烦很是过意不去。
　　“傻猫儿，夏哥儿秋哥儿就是你阿爸送来伺候你的，包括这宅子里的所有人都是你阿爸给你的陪嫁，伺候我们是正常的，你可是王府的公子，自是与那普通人家的哥儿不同的”罗鹰摸着猫儿的脸说道。
　　“可是???我并不是???”猫儿的声音小小的几乎听不见，但是罗鹰还是听见了，知道猫儿话中的意思，但却还是装作没有听到的样子“你说什么？声音太小的没有听清”
　　“啊，没什么，只是我不是那么太习惯总有人伺候罢了，我不想老是麻烦别人”猫儿换了一番说法。
　　“别瞎想了，你啊，就当是你在王府时被人伺候一般，不要乱想什么麻烦不麻烦的了，也许你觉着是麻烦，他们觉着可是好差事呢，据我知道的，这王府的月钱很是丰厚呢，一人的月钱足可养活一个普通的三口之家，这每季都还有新裁的衣服，而且虽说他们现在在这里伺候你，可是舀的还是王府给的月钱哦”
　　猫儿听了想了一下，觉着罗鹰说的在理便冲着罗鹰一笑，算是了解了。
　　夏哥儿与秋哥儿很快便一前一后的回来了，先回来的是秋哥儿罗鹰一手扶着猫儿坐起，一手端过钱大夫新开的方子熬成的药汁递与猫儿嘴边，因着身子依旧使不上力气，猫儿并未拒绝，乖巧的张开喝着。
　　“张大口喝，这是钱大夫开的新方子，加重了药量，味道很苦”猫儿在药汁刚入口时便知道了这绝对不是前些天自己喝的那些药汁了，这碗药汁苦的连喝平常药汁眼都不眨一下的猫儿皱起了秀眉。
　　尽量快速的喝完后，立刻的用被苦喂激出来的力气将碗推开，罗鹰放碗舀蜜饯的速度也很快，猫儿这次也乖巧的吃下了蜜饯，含在口中，慢慢的消去口中那浓郁的苦味。
　　几乎在猫儿吃下蜜饯后，夏哥儿回来了，罗鹰小心翼翼万般温柔的扶着猫儿重新躺下掖好被角，这才自行去了离床不远的方桌上吃饭，饿了一日的罗鹰吃的很快，吃完后便让着两个哥儿收拾好出去自行休息了。
　　待罗鹰重又坐回床上，猫儿让了个位子示意罗鹰也一同躺下休息，罗鹰随着猫儿的意做了，躺下后，罗鹰才闭眼不久，猫儿终是有些个忍不住了，暗自深吸了口气才开口“鹰，我昨日是怎么回事？是不是???是不是宝宝，出了问题？”猫儿问的忐忑，等候罗鹰回答也同是忐忑。
　　罗鹰睁开疲累的双眼，看着猫儿满面担忧的俊颜，想起了钱大夫说的话，于是决定真真假假的说些“恩，昨日你抱着笑笑跑有些伤到了元气，昨日钱大夫已经给你施过针稳定了，按时喝药便没事了”说着搂着放松下来的猫儿。
　　“别担心了，多睡会养养元气，恩？”放下心来的猫儿慢慢的放松了自己，随着罗鹰胸膛的鼓动，慢慢的进入了睡眠，但是心里还是对因为自己鲁莽而差点伤了宝宝儿怀有愧疚，只是暗自下了好好喝药不再让别人担心的决心，就这样，两个同样疲累的人相拥着入睡了。




☆、第43章

　　因着猫儿的元气大伤，村长也从钱大夫处知晓了经过缘由，知道是抱着自家的笑笑跑才会加快了猫儿腹中胎儿形成死胎的发展，怀着些些的歉意让着罗鹰专心照顾猫儿。
　　平常都让着罗鹰忙活的府宅里的大大小小的杂事便由村长来做，都是些柴米油盐之类的小事，但也很杂，罗鹰想着村长毕竟是管着一个村子的，对这些事应也有着些些的经验便谢过了村长，专心在房内陪着猫儿。
　　陈阿么与罗虎叶儿也都从村长那里知晓了猫儿腹中胎儿又一次损伤的事，罗虎与叶儿主动的承担起了看护陈阿么的事，也都同意罗鹰专心的陪着猫儿在屋内修养，陈阿么听了猫儿伤身与死胎的原因，也是乖巧了下来，没有再想方设法的吵闹着要出去，乖乖坐起了月子，尽量的不让别人操心。
　　每日罗虎叶儿陪着聊天，中午两人去吃饭时村长会过来与陈阿么一同进食，用完饭后村长去忙别的事了，罗虎与叶儿也便回来了，晚上亦是如此。
　　罗鹰与猫儿的饭食都是由两个侍哥儿送到屋内的，罗鹰除了净身解手外几乎都不出房门一步的陪着猫儿，大约过了一个星期后，猫儿的身子才稍稍有些好转，力气恢复了些，但却时常的有腹坠之感，听着钱大夫说是正常的才安下心来，但是日常的动作还是因此小心翼翼，生怕再伤了孩子。
　　屋内，猫儿摸着一个布袋中的小种子，似感叹似抱怨的对着罗鹰说“你看~我们来城里就是为了买这种子，本以为很快便可以下地了，但是现在啊，却不知何时才能去种它们了~”
　　罗鹰听出了猫儿话语中的遗憾，稍稍思考了一下“陈叔陈阿么他们说想要回村子办满月酒，这几日也勤让着罗虎叶儿去街上采办了，到时我们便也一同回去吧，毕竟这村长夫妇从小待我与虎子便如亲儿，又要成了亲家，笑笑还是在咱们这生的，那满月酒啊咱们是不可不去的，何况咱们的主心骨啊还是在村子里，我也有些日子没上山了，不能真在这寨子里坐吃你的嫁妆等着山空啊”
　　猫儿听着很是高兴“当真？！”但兴奋的情绪很快的便因着自己的身体状况而消失了“还是算了，我怕这赶路又伤了宝宝”说着手抚上了小腹，满脸都是对因着自己不注意而伤了宝宝的愧疚。
　　看到了这些天都一直小心翼翼，什么都以肚子里的宝宝为重，很明显是对腹中宝宝有着愧疚感的猫儿。
　　罗鹰轻轻的将猫儿拥入怀里“没事的，我问过钱大夫的意见了，钱大夫也说到哪里都是养，不如去你喜欢的环境，这样心态好了，身子也很快便会好的，到时给多带些药材回家坚持着吃药便是，正好你又不喜人服侍，又想早些种了你那宝贝种子，不过回去的车可就不让你再做那驴拉的板车了，我会再去租个好些的马车，在里多铺些软被，你就和陈阿么跟笑笑安安心心的坐在马车里便好，正好也可以多装些东西，少让虎子他们跑两趟，我跟陈叔他们也都说好了，这几日便让着虎子跟叶儿带着甲乙丙丁一齐去采办”
　　听着罗鹰一件一件的说着，猫儿的心很安实，罗鹰的所有出发点都是为了他“鹰，你带我真好~”猫儿轻轻将头靠在了罗鹰的肩上，语气甜蜜。
　　“傻哥儿~为夫的不待你好难不成还要去待那些别的哥儿好吗？”罗鹰轻轻的吻了吻猫儿的侧脸。
　　“我不是那个意思~”猫儿抬起靠在罗鹰身上的小脸解释着，但却也不知要解释什么，值得反复的说着“你待我真的很好~真的很好~”
　　“呵呵~是~是~是~我知道了我待你很好~不过你也可放心~你夫君我啊~除了你这个猫哥儿~不会有别的什么哥儿看上的~所以啊~为夫的就要赖着猫儿一辈子了~~”罗鹰又开始打趣起猫儿来，本以为猫儿若不是羞愤的说些什么反驳的话就应是娇羞着默认。
　　谁知“猪哥儿”猫儿突的说道，罗鹰有些个不解“嗯？什么？！”
　　“我说那个周家的猪哥儿，叶儿说他喜欢你，从我嫁给你以前就喜欢你”猫儿说的陈恳，丝毫不觉自己有了疑似吃醋的迹象。
　　罗鹰正挺奇怪的猫儿提那猪哥儿作甚，后一听猫儿后面的话，悟了，猫儿这是吃了小醋了，估么着是他自己都没有察觉，不然定是不会这般大方的说出来的，倒是那叶儿也是，跟着猫儿都说了些什么啊~罗鹰有些无奈有些窃喜，对着猫儿做出了一副可怜巴巴的样子。
　　“猫儿~你可不要抛弃为夫啊~我家猫儿天仙似得人物哪是那连凡花都不如的猪哥儿能相比的啊~不不不，别说比了，便是连我们猫儿的一根头发丝都不如啊~哎呀呀~不成不成~我歹好好的守好猫儿不能让猫儿弃我而去了~我家猫儿这么好~又温柔~又善良~又贤惠~又体贴~脾气好~样貌好~身材好~皮肤好~又能干~又勤快~最重要的是对人也好~这么好的哥儿能被我娶到，那是我罗鹰积了多少辈子的福气啊~这福气可不能让别的汉子抢了去啊~”罗鹰口中悄无声息的带过了那猪哥儿，手上则是老实不客气的一把抱过猫儿坐在自己的腿上，然后搂紧，紧的让猫儿没有了挣扎的余地。
　　猫儿听着罗鹰可怜兮兮的语气，看着面前那装着可怜的表情，并且感受着全身不得动弹，手被抱在了怀里，连腿都被那个无良装着可怜的罗鹰紧紧的夹住的情况，感觉真真是又好气又好笑，随着现下这个动弹不得的样子，猫儿在心里暗暗叹息现在啊可是他比较可怜了，动弹不得啊！
　　猫儿很努力的弓着身体想稍稍的让罗鹰的手松那么一些些，谁知却因罗鹰的力道用的不小没有成功，还被罗鹰误会是猫儿在蹭着自己与自己撒娇，连忙紧搂着回蹭，直蹭的猫儿大喊“你个不知羞的~乱说些那个有的没得也就罢了~你还乱动手动脚的~”猫儿的小脸绯红，不知是羞的？气的？亦或是被禁锢在罗鹰怀中闷得？
　　“我哪里有乱说~你看~我摸自己夫郎都成了乱动手动脚了~猫儿你果真是不要我了~不行~我不依~~不依~~~”口中阴阳怪气的撒娇说着，罗鹰便真真开始了那‘动手动脚’吃尽了猫儿的嫩豆腐，猫儿被罗鹰弄的是气喘吁吁，忙服软到“好了好了~怕了你了~你若是愿意抱着便抱着~重嫌重了可别怨我啊~”说着动了动身子。
　　“稍稍放松开些，紧的我有些个难受~”用眼神示意着罗鹰放松开些，罗鹰知道见好就收的道理，手上的力道顿时便松了些些。
　　“不嫌重~便是让我一辈子都抱着也不会嫌重~”说着又是趁机香了猫儿好几口。
　　猫儿抬着着粉扑扑的小脸，娇羞却也坚定的看着罗鹰“你若不离，我便也一生都不会弃你而去~”猫儿语气坚定的说着对罗鹰一生的誓言。
　　罗鹰有些个诧异，很快地这份诧异便被甜蜜沾满“嗯，那我们就一生相携的走下去~一生不离~”边说边朝着猫儿近在支持的樱唇靠近，猫儿羞涩的抬着脸闭上双眼迎合着。
　　在两人的双唇就要碰到一起去时，房门被推开了，叶儿咋咋呼呼的进来了“猫儿！啊！不好意思我什么都没看到！！”看清了屋内的情况后又立刻的转身跑了出去，生怕被罗鹰那怨念的眼神扫到。
　　“叶儿！！！你给我回来！”罗鹰在房内怒吼着，猫儿在叶儿进来后的一瞬间便推开了他，躲到了一旁的板凳上低下了头，毋自害羞起来，让原本就要得偿所愿的罗鹰，失了最佳的机会，浪费了刚才那大好的气氛，下次再想听到猫儿的表白又不知是何年月了！
　　叶儿拖着脚步慢慢悠悠的磨了进来“嘿嘿~那啥~罗鹰哥~我不是故意的~真的！我发誓！”
　　罗鹰无奈的抚着额头，最后叹息似地说“算了，以后记得敲门！”这以后住到一起了就叶儿这咋咋呼呼毛毛躁躁的性子会让他失了多少机会啊！
　　罗鹰不经有些后悔让罗虎把两家之间的墙打掉的事情，奈何已经改变不能了“说吧，进来干嘛”“哦！对了对了！差点忘了，我阿爸让我来叫你们！猫儿的阿爸阿么跟哥哥们来了！”叶儿激动的说。
　　猫儿与罗鹰都是一惊“什么？！人在哪呢？”
　　“刚来~正在大厅休息呢~”猫儿也顾不得被叶儿撞破自己与罗鹰亲热而害羞什么的了连忙的站起，罗鹰也慌忙起身扶着猫儿,两人很有默契的直往着正厅而去。
　　罗鹰心里想着，前日钱大夫发了信今日也该是时候登门向自己“问罪”了，估么着几人定也是担心坏了，不由得扶着猫儿加快了些速度，叶儿直跟在罗鹰与猫儿的身后，三人很快的便来到了大厅。




☆、第44章

　　一进大厅，猫儿便见到了坐在正位上的王爷，一直焦急的走来走去并且不断向着门口张望的王君和坐在旁边的祁运祁昌祁程三位哥哥，刚进了大厅还没几步，猫儿便被一直盯着门口瞧，看见猫儿的身影后显得特别激动的冲了过来的王君给抱了个满怀，罗鹰适时的放了扶着猫儿的手。
　　“猫儿~阿么可怜的猫儿~”王君的情绪很是激动，紧搂着猫儿不断的抚着，一会摸摸背，一会摸摸脸，像是要确定眼前的是真正的猫儿本人而不是那午夜梦回的梦境似的不停的用手确认着，不知不觉间也差点说漏了嘴，现在可不是让猫儿知道他身体的真正情况以及所有人都知道而只瞒了他一人的时候！
　　王君的话一出便招来了所有人的注视，罗鹰有些担心王君无意间说漏了嘴的话让着猫儿发现了什么，祁运祁昌祁成三兄弟则是吃惊于王君竟然不小心说出了心底的真实反映，明明来之前说好了装作不知道只是来看看猫儿的。
　　至于王爷，则是给了王君一个提示提醒的眼神，与王爷已是多年夫妇的王君很快的便了解到自己说错了什么，更何况大厅有这么多人因着自己不小心的话而望向自己，连忙补充了一句“还没在阿么身边享够什么福呢便这么小小年纪的嫁了人~还离阿么这么远~我可怜的猫儿啊~都瘦了好多了~这么久有没有想阿么？阿么啊~总是在梦里梦见你~”王君说着眼泪就吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　猫儿本身便是个感性的人，现在怀着身孕又伤了身子更是敏感异常，看着王君的眼泪不停的落下口中还念叨着对猫儿的不舍与想念，猫儿想起了在大宅时王君对自己的好，再加上这些日子以来猫儿心理上的不安与烦躁，猫儿一同以哭的形式发泄了出来“阿么~猫儿不孝~这么久都没有回去看过您与阿爸~猫儿不孝~”两个人抱成一团哭泣了起来。
　　似要将所有的不安烦躁与愧疚都哭出来似的，猫儿哭的泪水止都止不住，罗鹰心疼的E猫儿擦了眼角刚流出的泪水，眼中储蓄的其他泪水便从眼眶中夺眶而出，最后，连最先流下泪来的王君都停止住了哭泣，像哄着幼小的孩子一样的轻柔的哄着趴在自己怀中依旧抽噎不止的猫儿。
　　早在猫儿与王君开始哭时，众人便都围了上来，王爷在一边拍了拍王君的肩背，安慰着哭泣的王君，平日里坚强刚毅若泰山般□的王爷，此时也是被心爱的夫郎与年幼丢失机缘巧合下才寻回的爱哥儿的哭泣弄得红了眼眶。
　　“好了好了~今日来是为了看看猫儿与小鹰的，你瞧你，自己哭了不算还把猫儿都弄成了个泪人儿，看把小鹰心疼的~来~快别哭了，都多大的人了，孩子们还都看着呢~”王君这才慢慢的止住了哭泣，安慰起猫儿来。
　　“乖猫儿~快不哭了啊~阿么听你二哥说你现在已是有了身孕了，仔细哭伤了身子~乖~不哭了~阿么知道我们猫儿委屈~知道苦了我们猫儿了~呜呜~”王君说着忍不住想到了猫儿现在的身子情况，鼻子一酸便又想哭起来，但还是用尽全力的忍了下来。
　　猫儿的身子太弱了，哭的太久会伤了猫儿原本就不多的元气，于是，尽管王君现在内心多么的想要好好的哭一场发泄出来，但为了猫儿的身子都须得忍。
　　怎知王君的话音刚落下，哭的梨花带雨抽噎不已的猫儿便感到了一阵的头晕，脚下一软便要向下滑去，罗鹰眼疾手快的一捞，将猫儿软倒的身子接回怀中，王君大惊“猫儿~！！！”
　　急忙向着罗鹰身边快步走去，在场的其他人也急忙的围了过来，探查猫儿的情况“来人！！！快去把大夫给我叫过来！！！”王爷焦急的大吼一声，站在门边的甲侍卫连忙提步向着钱大夫处跑了去。
　　这边，罗鹰抱住了猫儿后，轻轻的将猫儿横抱起来，猫儿的神智还是清醒的，只是脑子有些昏沉，身子也无甚力气，软软的躺在罗鹰怀里，勉强的朝着担心的众人一笑，小声安慰着众人“我没事的~就是突地有些个累~不用担心~很快便会好的~”
　　拉着猫儿的一只手，王君顺着猫儿的话应着“恩~猫儿不怕~很快会好的~很快便会好的~”说着却实是忍不住又低声哭了起来，王爷心中也是担忧万分，伸手从身后将心爱的夫郎抱在怀中无声的抚慰着“阿么别哭了~~猫儿没事~真的~”
　　抱着猫儿的罗鹰面上亦是写满了担忧，但还是先着安慰王君“阿么您就快别哭了，别惹得猫儿担心”王君点了点头，却是转身扑入王爷的怀中，肩膀一抽一抽的，咬紧了牙根不发出一丝声响，王爷却明显的感觉到自己的肩膀处很快的便湿了一片，唉???他的夫郎，既是坚强的亦是柔弱的啊~~
　　祁运祁昌祁程三人也是焦急的看着病弱的猫儿“这大夫怎地还不来！！都这么久了！！！难不成我们王府养的都是群懒人嘛！！！”祈程是个暴脾气，看着哭的伤心的王君与软倒在罗鹰怀中的猫儿，觉得烦躁?p>训保这时间过得也是慢的若度秒如年，忍不住大声的发泄了出来?p>
　　祁昌也阴着张脸“我看，是该好好训练训练王府所有人的脚力了，这若是有了什么急事发生，依着这脚力与速度，等来了时估么着起大火都得把所有烧尽了！！”并不大声且稍显平板的话语充满着分量，在一旁守着的管家与着两个侍哥儿同打了个冷颤，祈祷着那钱大夫快些到来，这可不是开玩笑的！二少爷可是向来说道做到的主！！
　　祁运是向来话都不多的，但也是狠狠的“哼”了声，了解一点的都可知道这是祁运很是生气并且同意祁昌做法的意思。
　　在猫儿这一代，共就三个少爷，三少爷祁程在江湖中广交豪杰，遍友全国，给王府带来人脉，二少爷祁昌有着一副经商的好头脑，是个吃人不吐骨头的主，于是负责王爷名下的所有产业，而一直话语不多却很是有震慑力的大少爷祁运，却是王府定下的继承人，下一任的王爷，负责整个王府与对官府的事物。
　　并且不管是狡诈的二少还是不羁的三少都十分的敬佩与尊重稳重成熟的大少，除了关于两个哥儿的事以外，大事都以大少的话为重为先，所以可以说，这平常待人温和的大少哼一声，王府都要抖一抖。
　　“几位哥哥，别生气了~”猫儿被罗鹰抱着半躺在主位的长坐上，两个机灵的侍哥儿取了软垫垫在靠手上，让猫儿靠的舒服些，望着心焦气躁的三个哥哥，猫儿温声的劝着“我休息下就好了，真的无事的~钱大夫住的较远，来的慢些也属正常~”
　　祁运祁昌祁程三人听了，只得强忍怒气，让着猫儿放心，但随着钱大夫急急忙忙跑进来，那带着强烈怒气的眼神却一直的跟在钱大夫身上。
　　钱大夫打了个冷颤，小心翼翼的为着猫儿把脉，把脉的时间不长“二公子无碍的，只是哭的时间太长，缺了些气罢了，好好休息便是，但不可再劳累与过多哭泣，心情须得保持愉快，这样才能早些好，一会儿再让厨房给公子熬些补品食用，晚上便可恢复元气了”
　　罗鹰听罢，便向着王爷王君示意了下“阿爸阿么，我先抱猫儿回房休憩，您们便留下来用晚饭吧？”王爷颔首表示同意“这样也好，先让猫儿好好休息，有什么咱们晚上再好好聊聊”
　　王君也稍稍缓和了下心情“快去吧~乖猫儿~好好休息~阿么等会去看你啊~”猫儿虽很不舍但还是乖巧的点了头，任由罗鹰将自己抱起，罗鹰走过祁家三兄弟身边时，趁着猫儿不注意给了祁昌一个眼神，祁昌回了个了解的眼神，罗鹰这才放下心来专心抱着猫儿走路。
　　待罗鹰与猫儿的身影消失后，祁昌这才对着收拾好东西的钱大夫说“钱大夫，我们去你那好好聊聊吧？”钱大夫冒着冷汗，不知哪里得罪了这位二少，却也只得应是“秋哥儿，去让厨房给猫儿炖个补品送去，完后告诉你家姑爷，说我们在钱大夫哪里等他！”
　　“是~”秋哥儿应着声下去做事了，王爷王君与祁运大约都知道这是怎么个回事，便什么都没有问，只是盯着钱大夫若有所思，只有那直爽的祈程还不是那么太了解他二哥在耍什么把式？
　　“二哥，你们现在又是要做什么？明知我想不过那么些弯弯道的，就不能直说嘛！可真真是急煞我了！”祁运给了祁程一个稍安e躁的眼神“没什么，只是要与钱大夫好好聊聊关于猫儿的事罢了~”祁昌说的云淡风轻，但在场的人都知道这是暴风雨前的平静，大概也知道了是要说关于猫儿的很重要的事。
　　祁程也将目光放在了钱大夫的身上，钱大夫顶着几位众位重量级人物扫视在身上的眼光，冷汗淋漓。




☆、第45章

　　罗鹰与猫儿的房间内，罗鹰轻轻的将猫儿放在床上，帮着猫儿解了身上的衣物，又扯过了一旁的被子为猫儿盖上。
　　“鹰，阿爸阿么刚来，我们就这么丢下他们回来休息，如此有些太不礼貌了，你过去E我陪陪他们吧？”猫儿轻柔的说着拉了拉正在帮自己掖被角的罗鹰垂下来的衣袖。
　　细心的将着被角全部掖好，确定了不会有一丝风吹进，罗鹰又拉起了猫儿落在被外的手，收进了被子里“阿爸阿么都是明事理的人，不会怪罪我们的”
　　“可是???”猫儿还想说些什么却被罗鹰温柔的抚慰打断了，摸了摸猫儿的脸“好了好了~我听你的便是，那么你现在就安心的好好闭上眼睛休息，放心，我看着你睡着了便去，恩？”说着弯身亲了亲猫儿露在外面的额头。
　　听出来了罗鹰的坚定，猫儿只得允了，乖巧的闭上眼睛，想着好好的休息休息养养精神，期待着晚上好与阿爸阿么和三个哥哥们好好的聊上一聊。
　　猫儿刚闭上眼睛没多久，门外便传来了敲门声，罗鹰皱了皱眉，是谁在这个时候过来打扰猫儿休息？安抚的对着睁开眼睛看向门口的猫儿一笑“我去看看，你继续休息”说着站起了身，走到门口打开门。
　　门外站着端着补品的秋哥儿“主家，二少爷命我将这补品给二公子送来，同时让我转告一句话，说是‘他们在钱大夫处等你’”声音说的小小的，只有站在不远处的罗鹰才能听得到。
　　“哦？我知道了”这时猫儿的声音传了过来“鹰？是谁来了？”猫儿在担心着是不是阿么来看他了？“哦，是秋哥儿，来给你送补品的，你也起来吃些补品再睡吧”罗鹰说着让了个身，让着秋哥儿进了屋。
　　一见真是秋哥儿来送补品，猫儿稍稍的有些个失落，可以说很是了解猫儿心情脾气的罗鹰自然是看出了猫儿的想法与失落，重新坐回床边“傻猫儿，你才刚刚因不舒服进房间休息，阿么怎会这么快便来找你？定是生怕扰了你休息此时也在忍耐着思念之情呢~乖~把补品喝了，喝了睡一觉便有力气有精力可以多和阿么聊聊天了，你也不想聊一半再被我抱回来休息吧？”说着接过了秋哥儿端着的一碗补品，舀着勺子一口一口的喂着猫儿。
　　猫儿为了早些恢复精神气力很乖巧的喝着，罗鹰不费多大的劲便喂完了一碗，平时只吃得下半碗的猫儿可见是鼓足了很大的劲在吃它，吃完后猫儿很快的便昏昏欲睡了。
　　看着猫儿差不多进入了梦乡，罗鹰这才起身对着站在一边的秋哥儿说“你在这陪着猫儿，有什么情况便去王爷王君那找我，我去陪陪他们”知道罗鹰话中意思的秋哥儿应了声是，罗鹰这才放心的出了房间，想着约定好的钱大夫处而去。
　　此时钱大夫的屋子里，有些像那个三堂会审的样子，王爷王君两人坐在屋子外间的主位上，两旁坐着三个祁少爷，还为着罗鹰也留了一个位子，屋子内凳子本就不多，这下是彻底的占满了，连原本放着草药的凳子都取了来给几位少爷坐，钱大夫就只有站在屋子的中间，其实便是有凳子依着在场众人的身份钱大夫也只有站着的份。
　　王爷示意着在场除了钱大夫外最了解事情经过的祁昌发话，祁昌颌首应下，转瞬便发挥了与敌对商家谈判时的气势，直冲着钱大夫而去“那么，说说看为什么你信上写的与着猫儿的情况差这么多？不是说猫儿只是伤了胎儿没有伤身吗？这一哭便倒，怎么着也不像是那未伤身的样子吧？”
　　钱大夫一听便知这是问罪来了，身上的冷汗直把衣服都黏在了身上“这，原本把脉时却是只有胎儿的那条脉搏变弱，这二公子的脉象却除了虚弱无任何不妥之处，这两日观察也未有任何症状，精神气力也都逐渐好转，怎知竟会突地?????”
　　祁程一下拍桌而起“虚弱！虚弱！！你都知道猫儿的身子虚弱！！！你却是这般的武断认定了猫儿的身子便是无碍！！！！你这是什么大夫！！！！那虚弱还能叫无碍嘛！！！！！”气得怒吼出声的祁程恨不得上前去将那吓得哆嗦的钱大夫痛殴一顿！可是却被坐在他身边的祁昌拦下了
　　“三弟，安静！你想让猫儿在房里都能听到你的怒吼吗？”听到祁昌的话，祁程只得愤愤的一甩手重又坐下，眼睛却还是恶狠狠的瞪着钱大夫。
　　“钱大夫，你在王府做大夫也做了快十年了吧？我记得还是我小时候您便来了大宅，因着您医术高明救了不少受灾的群众，这才寻了您进府，当初也是因着您的医术高超，才让您做了猫儿这的大夫，您还记得当时与我们是怎么保证的吗？”祁昌摸着手边的杯子，似是聊家常般的说着。
　　“是，我还记得的”钱大夫答得谨慎“哦？还记得啊？那您倒是给我们说说当时是怎么保证的啊？我都忘了呢~”祁昌说着竟还似带了些许笑意，钱大夫浑身一个激灵，这是祁昌即将暴怒的表现！却还是只有硬着头皮开口“定不负王爷王君与几位少爷的嘱托，护得二公子身子周全”声音是越说越小，冷汗则是越说越多。
　　“呵呵，定护二公子身子周全，那你倒是说说，你做到了吗？”祁昌现在不是似笑，而是真的轻笑了出声，钱大夫知道祁昌现下已然是暴怒中了，咬了咬牙，只好说“回少爷的话，二公子的身子虚是必然的！”一语既出惹得祁程立时便暴怒这着要跳起，被祁昌按压了下去“继续说下去！”
　　“是！那时正是对主家的试探期，在得知二公子胎儿状况时，我便问过了主家，若是真遇到了危险时刻是保大人还是孩子，主家回的是保大人，虽说如此，当时我们还是尽全力的想要保得大人与孩子共同的平安，谁知中途还是出了二公子负重奔跑这一事，原本就不够稳定的胎儿便是加快了死胎的速度，主家得知后便找上我，让我从那时开始只顾保住大人，那胎儿，便也算是放弃了，于是，现在给二公子服用的药都是保护二公子身体的，保护胎儿的成分已是少之又少，可是虽说是保大人的身子，但那胎儿毕竟是在二公子的腹内生长的，与着二公子的身体有着密切的联系，现在形成的虚弱就是那胎儿越发向死胎发展的必经情况，我也只得用药尽力的护着二公子的身子少受些那胎儿的影响，却不知这次情绪的大波动竟影响到了了二公子的元气，使得二公子用尽了力气，才会如此的虚弱，但对身体却是无多大损害的”钱大夫将着他所知道的一切都说了出来。
　　“罗鹰哥他????”祁昌乃至所有人都有些不信，那可是他与猫儿的第一个孩子啊！就这么亲手放弃了？
　　“是，钱大夫说的都是真的”这时，罗鹰正好进来了，在门外便听到了一些些钱大夫说的话，其实今日本就打算与着王爷王君还有祁家三兄弟交代一下，索性跟随着钱大夫的话说了出来“与第一个孩子相比，猫儿对我来说更是重要，不，与一切相比，猫儿都是最重要的！”
　　众人有些吃惊讶异的看着罗鹰，但随后便释然了，是啊，若是他们遇到这种情况，定也是会舍弃孩子保住猫儿的，何况那深爱猫儿视之如命的罗鹰？
　　只是佩服着罗鹰竟可以毫不犹豫的在知晓后便确定了弃小的保大的，毕竟是自己的骨肉，与心爱的人的第一个孩子，同时也感觉到，罗鹰，有时候理性的可怕，未达目的不择手段，庆幸着这样的人不是与自己敌对的势力，深爱着猫儿不说，又与猫儿两情相悦，有着这样的人照顾猫儿众人都放下了心。
　　“小鹰，既然已然可以确定舍弃猫儿那肚子里的孩子，为何不让钱大夫直接流掉呢？这样怀的时间越是久不就越是伤猫儿的身子么！”想通了也同样的接受了放弃那即将死胎的胎儿的王君忍不住的问出了口，明明可以早些让猫儿的身体没有负担的，这是为何？！
　　众人心中也有着相同的疑问，不经全部望向了罗鹰“我?????不能让猫儿再受伤了，突地便告诉猫儿这些又将孩子流掉，猫儿会受不住的，我不能冒这个险！”罗鹰说的坚决，满脸都是坚毅
　　“那???你准备怎么办？这事瞒不久的”王爷开口了，一语便击中了重点“这我知道，我只是想在这些日子里慢慢的告知猫儿，好歹???让他有个心理准备，这也是他的第一个孩子”罗鹰话语中的无奈在场所有人都听得出来。
　　确实，没有再比这慢慢接受更好的法子了，也只有由着罗鹰去了，反正，罗鹰是不会害猫儿的，众人渐渐的开始转移话题，想换个比较不要这么沉闷的话题，慢慢的又聊了一会，又让着钱大夫去忙他的，王府一众与着罗鹰便在聊天中渡过了几个时辰。
　　几个时辰后，原本在房里陪猫儿的秋哥儿来了，与着罗鹰说猫儿醒了，想见王君，于是罗鹰便商量着带王君去看看猫儿，剩下的都是汉子，经管不是猫儿的阿爸便是猫儿的哥哥，罗鹰却还是不想让躺在床上的猫儿被其他的汉子看到，很显然的，众人都想到了这个理由，于是嬉闹了一会便让着罗鹰带王君去了。毕竟不能让猫儿的期待落空不是？但是在走之前，三兄弟来到了罗鹰的身边。
　　“罗鹰哥！你是个真正的汉子！我祁程佩服你！”祁程拍着胸口对着罗鹰说着，罗鹰只是一笑“我有什么好佩服的”
　　“谢谢你的弃车保帅！也谢谢你选择了猫儿！有你这样的相公，是猫儿的福气，也是我们祁家的福气！”祁昌说的认真陈恳“呵呵，别忘了，猫儿是我的夫郎，从来都不存在什么选择的问题”罗鹰笑着说，却让祁昌听出了罗鹰的意思，对着罗鹰一颌首。
　　祁运只是拍了拍罗鹰的肩，说了声“谢谢，请照顾好猫儿”罗鹰回以认真的一个眼神“我保证！”<
br />
　　最后王爷站了起来“好了好了，你们几个就别缠着小鹰了，快些让他带你们阿么去看看猫儿，别让猫儿久等了，小鹰，我重新说一遍，猫儿，便交与你了”“是，我知道的，阿爸！”




☆、第46章

　　猫儿与王君的聊天可以用着相谈甚欢来形容，猫儿向着王君诉说着嫁与罗鹰后发生的一些或平常或有趣的事，王君听得津津有味。
　　“呀~真的呀~原来今日在厅内的那个小哥儿这般的有趣啊？哈哈~”
　　“什么？！那猪哥儿竟敢欺负我们王府的哥儿！哦~那叶哥儿已经E你教训过啦？真真是个好哥儿~”
　　“呵呵呵，他的阿么也是这么有趣的人啊？什么？刚生了？哈哈哈哈，那今日吃饭时可得好好的恭喜他们啊~”
　　“哦~~那是村长一家啊，呵呵呵与着小虎子要成亲了？这可好了~你们啊~这叫亲上加亲~以后我也放心了，有这么个哥儿平日在小鹰不在时护着你，就没人敢欺负你了~~”
　　“崽崽？呵呵，这么可爱的小狼我可要见见，在这吗？是吗？我怎地没见着？好个小鹰啊~还藏起来了不成~~哦~~对对，你有孕在身嘛~~离这些毛毛的小宠远些是好的~~不要撒娇~~撒娇也没用哦~~~罗鹰也是为你好~~猫儿要乖乖听话哦~~~”
　　“什么！这么惊险！那你没什么事吧？？呼~~没事便好~~你啊~以后少上那些个劳什子的山去，身子本来就弱哪里经得起这么惊吓，这小鹰也是的”
　　“是你要求的也不成！明知你身子不好还带你上那么不安全的山，不成，回头我歹说说他！”
　　“哦？说书的？哦~你说的是卓先生啊~你若喜欢，下次便叫卓先生来专门为你讲上一讲吧~~”
　　“当然可以了，那是你二哥手下的人，什么？你不知道吗？那流昌阁是你二哥管的啊，哈哈，现下知道了吧？瞧瞧这大嘴张的，快变小快变小~小虫子要飞进去啦~~~”
　　门口，罗鹰站在门外听着屋里猫儿与王君两人的笑闹声，这才勾起了嘴角向着厨房而去，啊~要确定下今日的晚食啊~~这王爷一家好不容易来一次，不能亏了人家不是？何况那可是猫儿的阿爸阿么啊~
　　晚饭众人吃的是个和乐融融，王爷与王君不断的谢着村长与叶儿虎子，说是托了他们的福，让猫儿生活的这么好，没被人欺负，王爷更是说若是以后有什么需要帮助的可以直接去找他，能做到的绝对做到，村长也笑着谢过了王爷，并说着些客套话，两家人很快便相熟了，并且相处的很是愉快。
　　晚饭过后，天已是快黑了，王爷一家便都要走了，猫儿与王君显得非常的不舍，猫儿直拉着王君的手念叨着再坐一会，王君亦是磨磨蹭蹭的就是抬不动脚，无可奈何的看着心爱的夫郎与疼爱的哥儿，王爷大手一挥决定让王君留下陪猫儿一晚。
　　“当真？阿爸太好了~~~我今晚要与阿么睡~~”猫儿开心的笑着，紧紧地抓住王君的手“恩，好，与阿么睡~阿么还像在大宅一样哄着我们猫儿睡~”王君也是笑着应答，两人亲热的说着完全无视了一旁罗鹰那有些个抽搐的脸，猫儿！你即便是有了阿么也不能忘了夫君啊！
　　“小鹰，既然这样，你阿么今日便叨扰你们了”王爷等人便住在城内‘流昌阁’内，算着离猫儿这也不是太远，虽说明日便要去京上，但这早上多走几步来接王君也是来得及的。
　　“无碍的，既然猫儿与阿么想晚上一同休憩，那我便去虎子屋里与虎子挤挤便是”罗鹰笑的有些无奈，却还是应下了。
　　罗虎在一旁憨笑着道“呵呵，我房间那床也挺大的，同我哥一起睡上去估么着还是很宽敞的”
　　见罗虎也同意了，王爷这也算是放下了心，但也知道这是打扰到了罗鹰与猫儿温存的时间，于是笑着拍了拍罗鹰的肩膀，想着其他人问候了一声便带头走了出去。
　　门口，马车已是等候多时了，祁运很是沉稳的冲着众人点了点头，追随者王爷的脚步而去，祁程偷笑的瞟着罗鹰跟在祁运的后面，祁昌也是颇有些好笑的意味的看着罗鹰“罗鹰哥，今日可是要辛苦了~”
　　罗鹰听着祁昌的玩笑脸色微微有些黑，祁昌连忙正了正色道“听说你们快要回村子了，最近正在寻辆好些的马车？”
　　“恩，猫儿与陈阿么还有那个小笑笑经不起风吹与颠簸”罗鹰点头道。
　　“呵呵，我那有辆不错的，若是需要便送与你和猫儿了，反正我基本都用不到，明日我便让人给你赶过来”本该是个提议的意思，祁昌说的却有些陈述的意味。
　　“那我便先谢过了！”知道祁昌的脾性，罗鹰也不推辞，单道了声谢，祁昌这才跟众人道了别，朝着门口的马车而去了。
　　送走了王爷等人，猫儿与着王君手拉手说说笑笑的回房间了，罗鹰被遗落在了后面“哥，咱们也回屋吧，咱们兄弟好久没一同睡过了呢，今晚可要好好的回忆下！”罗虎说的开心，罗鹰听得郁闷，再有什么回忆，也不及猫儿的温香软玉在怀啊！
　　叶儿把这些都看在眼里，笑嘻嘻的说着“虎子~你这名可真没白起！果真是个唬的！哈哈哈哈~~~罗鹰哥~你今晚就与虎子好好的回忆回忆吧~我先去看看我阿么了啊~”说着欢快的跑开了，留着弄不明白叶儿话中意思的罗虎傻乎乎的摸着自己的头，还傻傻的问了罗鹰一句“哥，叶儿这是在夸我么？”罗鹰更加的无奈了，他怎么会摊上这么个弟弟？
　　头疼的扶住了额头“你去问陈叔吧，陈叔是叶儿的阿爸，比较了解叶儿”说完转身向着厨房而去，帮猫儿端晚上要吃的药汁，而罗虎则就真的问了在一旁的村长“陈叔？你告诉我下呗？”村长心中同样感叹着这罗虎平日除了憨了点也挺聪明的啊，怎地在这事上傻成这般？
　　幸好叶儿是个万事聪慧的，虽说爱闹了点，但有着叶儿帮衬着，这罗虎也是能少吃不少亏啊“是啊，叶儿夸你呢，这么晚了，我且该回房陪你陈阿么了，你也早些休息吧”村长也是有些迫不及待的离开了大厅，留罗虎一人在那开心叶儿‘夸’他之事。
　　罗鹰端着药来到了房间，秋哥儿与着夏哥儿守在两旁，见罗鹰来了，帮着两手端着东西的罗鹰开了房门，屋内，猫儿正与王君两人逗着崽崽玩，见着罗鹰来了，两人才停下手中不断抚摸撒娇的崽崽的毛发。
　　“鹰，你来啦~”猫儿玩的有些个兴奋，脸色泛红，罗鹰看着心喜，猫儿总算有了些活力，也稍稍淡化了些心中要‘独守空房’的怨念“恩，猫儿跟阿么玩的正兴起吧？有没有打扰到你们？”
　　“怎会~小鹰你说笑了，真要说啊还是我打扰到了你们才是~”王君也是个聪慧的，自然是将罗鹰的那些个小小的无奈看了个透彻，打趣着罗鹰。
　　罗鹰自是知道王君在闹他，却是无可奈何的说“哪里，一点也不打扰，猫儿高兴便好”一句话说的猫儿是娇羞不已，阿么还在呢，罗鹰竟就这么大方的说出这般话，也不怕阿么见了笑话，王君却笑着点了头，心里是更加的认同了罗鹰，这么个关心猫儿的好夫君真真是不错。
　　“这药是要给猫儿喝的吧？”王君看了看罗鹰手中的药汁，一看便很苦“恩，这是给猫儿补身的，每日这个时候都要喝”罗鹰说着将碗放在桌上，猫儿乖巧的坐在了桌边，端起碗一饮而尽，苦味瞬间在口中蔓延开来，刚放下碗，一颗酸甜的蜜饯便入了口。
　　“甜不甜？”放下碗，猫儿便是冲着罗鹰甜蜜的一笑“恩，很甜”王君将两人默契的甜蜜看在了眼里，为着两人高兴。
　　陪着猫儿与王君一同玩了会，看了看时间，罗鹰起身准备去罗虎那里休息了“这天色也不早了，阿么你与猫儿也梳洗下早些休息吧？我一会让人把洗澡水给端进来”王君与猫儿这才注意到外面的天已是全黑了，应下了罗鹰的话，开始准备梳洗下休息了。
　　罗鹰出去吩咐几个侍卫将浴桶端进房里，然后去厨房去热水送来，让着秋哥儿夏哥儿在门口往着里面送水，嘱咐完这些，才自行去了罗虎的房间那边。
　　水送进来后，王君便让着猫儿先洗，猫儿的身子不适，早些休息是好的，猫儿也没过多推辞，乖乖的解衣进了浴桶里，王君将外衣脱下，卷起袖子站在浴桶边舀起布巾帮着猫儿擦身“阿么？我自己来便可以了~”猫儿有些不好意思的向抢过王君手中的布巾自己擦身，奈何王君硬是躲开手不让“让阿么帮你擦擦身~你乖乖呆着便好~快别闹了~水一会便要凉了~”手上的动作不停。
　　“阿么你待我真好，若你是我亲阿么便好了~”猫儿甜笑着，感受着王君的温柔慈爱，心中却有着些些的遗憾。
　　王君此时正擦拭到猫儿的腰间，在后腰处有着一个类似于小花儿般的胎记，擦抚着那个让他认出猫儿来的胎记，王君的鼻子有些个微痒，忍不住的眼眶泛红，每每见着这个胎记，他都感谢着老天爷，将他可怜的小愿哥儿还给了他。
　　“傻猫儿，我便是你的亲阿么~”轻声说了出来，猫儿却只注意到了王君声音的异样，那句话，猫儿权当是王君在说他现在的身份是祁王府的二公子祁愿，是王君的亲生哥儿。
　　“阿么你声音怎地有些闷了？是不是受了凉了？”说着便要站起，被王君一手按下“没事~可能是因着刚才打了个呵欠，乖乖的，很快便洗好了~”说着手中的动作一直未停，眼中始终不离那花儿般的胎记。
　　喜好后的猫儿先进了被中，王君让着门外守着的两个侍哥儿找来侍卫重又换了水自行梳洗了番，梳洗妥当后，又让着人将浴桶端了出去，这才走回床边准备休息。
　　猫儿在等候王君梳洗这段时间里慢慢的睡着了，王君来到床边时见到的便是猫儿睡得香甜的睡颜，轻轻的上了床，却还是惊动了本就浅眠的猫儿。
　　猫儿睁着困倦的眼看着王君，“乖~猫儿~睡吧~”像是在大宅时一样，王君伸出手轻轻的拍着猫儿的被面哄着猫儿，猫儿冲着王君甜甜一笑，重又闭上了眼，待猫儿睡熟后，王君这才停下了手，望着猫儿的睡颜道“猫儿，我真的是你阿么”
　　第二日，王君因着要与王爷上京于是便早早的走了，猫儿虽是很是不舍，但也没办法，王君答应了猫儿，等从京城回来定会去看他与罗鹰，猫儿这才让着王君走，罗鹰陪着猫儿站在门口送王爷一行人，直至马车不见了影。




☆、第47章

　　王爷与王君上京的那一天，王爷的车队走后，一个马夫拉着一辆很是气派的马车来了，这便是祁昌送与罗鹰与猫儿的马车，连着那个马夫一起，让着管家给马夫安排了间房间与编制，随后，罗鹰带着两个侍从开始与罗虎叶儿村长一同参与了采办，准备要回村了。
　　猫儿与陈阿么一同留在府宅休养身体，因着知道猫儿身子有恙，陈阿么便也不闹腾了，尽量的不给猫儿添什么麻烦，坐月子做了这么久，终是放弃了在回村前能好好的出去走一走的想法，两人整日的哄着笑笑玩，也很是开心，终于，回村的日子来临了。
　　回村的前一日，整个府宅除了猫儿陈阿么笑笑，其余所有人都帮着将罗鹰等人上街采办的东西装上板车与马车，忙了一整天总算是装好了。
　　第二日一早，车夫便提前去了马厩将马与村长的驴都给喂得饱饱的，这样跑起来才有力气，府宅里的一众下人都很是不舍猫儿，全部的站在门口送猫儿等人，猫儿也不舍他们，临上马车前依然拉着两个侍哥儿话别，管家与钱大夫等人更是直至上车前都不放弃劝说猫儿与罗鹰留下来住，奈何与他们相比，猫儿更想回村开始种植他那些宝贝种子，于是在巳时左右，众人便上了马车上路回村了。
　　祁昌送的马车是两匹高头大马拉的很是舒适的马车，车板与车壁上铺满了软和的布垫，坐上去很是舒适并且不显颠簸，让人坐再久的路程都不会有不适之感，车内很宽敞，并且还是可以双开的，在中间有个小双开门，不用时可以拉至两边，有个很精巧的扣可以扣住，用的时候关上门里面便是一个不算小的隐秘空间，而且从外面看不出有个门，做的很是玄妙。
　　此时，这道门便被拉了起来，里面坐着抱着笑笑的叶儿，依旧在月子中的陈阿么，还有怀有身孕脚边窝着崽崽的猫儿，三人分坐在三边，中间还放着个小小的矮柜，上面都是祁昌给准备的糕点食品，让着几个人可以路上吃，外面现在则是放满了东西，就留下了一条足够单人通过的道道，这些还不是全部，旁边的驴车还拉了满满一板车，此时罗虎与村长正在赶着驴车，马车这边因着有个娴熟的马夫，于是罗鹰便坐在一旁引路即可。
　　马车的里间，叶儿正舀着一颗果脯的梅子逗着还没长牙的笑笑，先是将果脯递到笑笑嘴边让笑笑舔上一添，随后，在笑笑舔到味道高兴的想多尝尝时坏心的将那果脯移开，惹得笑笑“咿咿呀呀”的在锦被中伸伸小手动动小腿，眼睛直溜溜的盯着叶儿手中的果脯，想要让叶儿再喂喂他，叶儿贼笑着又将果脯重又放置笑笑嘴边，在笑笑开心的张嘴伸出小舌头就要舔到果脯时瞬间收回手并且将果脯放入了自己的嘴里，笑笑虽然不懂自己被戏耍了，但发现那个甜甜的东西消失在了叶儿的嘴里，还是伤心的大哭了起来，逗的叶儿哈哈大笑。
　　陈阿么没好气的白了大笑的叶儿一眼“都这么大人了还尽知道欺负弟弟！”接过叶儿怀里哭的可怜兮兮伤心不已的笑笑，又在矮柜上舀了一颗果脯给笑笑添，终于得偿所愿的笑笑止住了哭闹，白胖的小脸上还挂着泪珠，小舌头便在奋力不停的运动着，像是生怕再被抢了去一般，笑笑舀出了吃奶的架势，小舌头添还不够，小嘴巴吧嗒吧嗒的唆着，因着笑笑还太小，满月都还没过，更不用说长乳牙什么的了，因此陈阿么不是那么太敢给笑笑吃果脯，手上舀着果脯的半边，只让笑笑舔食着另半边的果脯，不让着笑笑把果脯含到嘴里去，怕不小心把笑笑噎到，小笑笑吃的大大的眼睛笑的弯弯的，叶儿与猫儿看着都颇为有趣。
　　“哈哈~猫儿你瞧这笑笑傻的~有了吃的便忘了其他了~~”叶儿说着伸手在笑笑胖乎乎的小脸上掐了掐，笑笑被掐的不舒服了，却也只是偷着空冲叶儿‘咿呀咿呀’的叫上两声，随即又去添他那酸甜的果脯了。
　　陈阿么一把拍下叶儿的手“你小时候还不是跟小小一般？有了吃的便啥都忘了”“怎会~阿么你乱说~”叶儿不服气的道。“我乱说？我记得你两岁左右的啊，有一次你阿爸的一个朋友来家里作客，你阿爸特去城里买了些炒货回来，你是吃上那炒蚕豆便不放了，连人家客人取了一个吃都不干，大哭着说人家是坏蛋，把人家弄得是好不尴尬，最后还是人家取了个给自家娃娃带的饴糖给你，你这才安分下来，还把人家当天大的好人，黏糊的不的了，人家走的时候都想跟着人走了，你说说你这傻是不傻？”陈阿么把叶儿小时的糗事给抖了出来。
　　叶儿听了连立马便红了“那，那是我还小！”强自狡辩着“这笑笑也还小啊~”陈阿么回的不急不慌，于是叶儿服了软了“阿么~~~~”逗得猫儿与陈阿么一同哈哈大笑，连舔着果脯的笑笑也乐呵呵的‘咯咯’了两声，叶儿羞愤的恨恨的伸出双手，掐上了笑笑的脸颊，口中愤愤的叨念着“让你笑我~就你这么个小不点也笑我~叫你笑~叫你笑~”动作却很是轻柔，只弄得笑笑感觉有些个痒，到时引得笑笑笑的更甜了。
　　窝在猫儿脚边的崽崽从来
便不是个闲的住的主，瞧着陈阿么怀中的笑笑吃果脯吃的开心，自是馋的不行，奈何猫儿的注意力全被笑笑与叶儿引发的笑闹吸引了去，没了办法的崽崽为了引起猫儿的注意，一个跳跃跃至猫儿膝上，猫儿终是将注意转到了崽崽身上。
　　“崽崽？你想要做什么？”猫儿抚摸着站在自己腿上的崽崽，柔声的问着，崽崽不停的冲着猫儿摇着他那长长的尾巴，小脑袋时不时的转向笑笑那边，又转向矮柜那边，随后期待的看着猫儿，猫儿看着崽崽那一番动作，忍不桩扑哧’一下笑了出来，伸手捻起一颗果脯“崽崽是想要这个呀~”说着将果脯递给崽崽。
　　随着猫儿的手越来越接近，崽崽显得越来越兴奋，两只眼睛也越来越亮，直勾勾的盯着猫儿手上的果脯，谁知就在快要接近时，被横空接近的一只手给夺了去，崽崽迅速的转头看向那个手的主人，叶儿终于是又找到了一个戏耍的对象，瞧见崽崽看向了自己，叶儿晃了晃手中的果脯“想要吗？想要吗？想要就给我们做个拜拜~快些~我教过你的~就是把两只前爪提起来晃晃，很简单的吧~快点快点~不然我便自己吃了哦~~”崽崽欲哭无泪，上次是你提着我的爪子才做的呀！！用可怜巴巴的眼光看着猫儿，显示自己的无故与无助，逗得车内众人又再次的哈哈大笑。
　　车内的人笑的开怀，马车封闭性好又保温，车内人很是舒服，倒是苦了在车外驾车的四个汉子，现下已是深秋，天气不似初秋般凉爽宜人，渐渐有些逼人的冷气，马车与驴车赶得都不慢，四个汉子迎风驾车，虽说上车前便都加了衣服，却也纷纷感到了丝丝的寒意侵袭，但听着车内传出来的笑声，罗鹰罗虎与村长三人内心的满足感充斥着暖意，也便感觉到不是那么冷了。
　　车夫是个熟练的能手，做了很多年的车夫了，对于这么点小小的寒风，早已是无甚感觉，虽说如此，但赶了近两个时辰的路，赶车的众人都有些饿了，于是几人商量着到前方不远处的一个茶棚休息休息，顺带的吃些东西补充□力好接着赶车，决定好了后，四人又鼓起了劲，驾着车向着不远处的茶棚而去。




☆、第48章

　　到了茶棚，马夫将马车赶至马槽，罗鹰率先跳下了马车，来到了马车的侧后面叫猫儿等人下来吃饭，马夫则在车头忙着安置马车与马匹，罗鹰敲了敲车壁扬声道“猫儿~已经午时了，我们也赶了两个时辰的路了，现在停下来休息下，顺带吃些午食，你们也下来吧？”
　　与马车内的那扇门做的一般精巧的窗子被推开了，窗子是细致的双窗，对外的窗子便像马车内的那扇门一般有着异曲同工之妙，防风度相当的好，而内里还有着一扇精巧的雕刻镂空双开窗，做工很是精致，适合于春末夏季与秋初使用，两扇窗都关上时，从里看那雕刻的花样便与后面的另一扇窗合为一体，似是在一块木头上雕刻出般精美，在车内也可看作一个精致的车壁花样。
　　此时，这两扇车窗全开，露出了里头叶儿笑的灿烂的俏脸“嘿嘿~~罗鹰哥你来错位置了~猫儿在那边~~”罗鹰很直接的拍了拍叶儿的头“快些别闹了，都出来吃东西，我们赶了这么久路都饿了，再不出来你便待在里面饿着吧~”叶儿摸着被罗鹰拍了的头笑着道“好啦好啦~虽说这车里也有着点心糖糕什么的，但总也吃不饱人不是？就来就来~~”说着关上了窗子，罗鹰这才又重新回了车头。
　　此时马夫村长与罗虎都以把马车与驴车安置好了，罗鹰刚走过来，马车的车门也便开了，叶儿最先活泼的蹦了下来，然后是抱着崽崽的猫儿，罗鹰忙上前将猫儿直接给抱了下来，弄得猫儿有些个不好意思，到了抱着笑笑的陈阿么时，村长刚想上前抱过陈阿么下来，便见马夫往马车下伸手一拉，一个连着马车边与地面的木台阶便出现了。
　　马夫有些无奈的看了看站在车外的众人，随后装作无事般别过脸去，但内心很显然有些个无奈，明明有梯子这些人还非要用抱的，结果，村长还是很镇定的过来马车边扶着陈阿么小心的从台阶上下来，众人同时选择了遗忘刚才的一幕。
　　进了茶棚，老板很热情的迎了过来“几位想要点什么？”一行八个大人一个婴儿围着一张圆桌坐下“老板,我们赶了一早上的路了都饿得慌,你便给我们上些饱腹的变成！”罗鹰说着“好嘞~~您几位等着，我这的包子可是出了名的个大又香~这就给您们取来尝尝~”
　　老板说着快速的走到了棚子搭的厨房里，很是熟练的从热腾腾的蒸架上取了一大笼包子，舀了两只大公碗给装上便送到了罗鹰他们的桌上，又给倒了壶凉茶，放下几只喝茶的碗“那您几位便吃好喝好~我先去忙了哈~有什么吩咐的便叫我啊~~”罗鹰等人应了声，老板便转身去招待另外的客人去了。
　　热腾腾的包子个大馅儿足，一口咬上去便能咬到肉，四个赶了一上午车的爷儿们一手抓一个吃的是那叫一个畅快，叶儿也是手捧着一只大包子大口大口吃的香甜，因着要不时给笑笑喂奶，为了补充体力陈阿么在车内吃了很多的糕点果脯，这会儿反倒不时很饿，便抱着睡着了的笑笑有一口没一口的吃着。
　　猫儿倒是依小口小口的慢慢吃着手中的大包子，待罗鹰已经解决了手中的两个包子后，猫儿手中的包子也才啃了两三口，望着罗鹰吃着第三个包子，又看了看碗中还有的那寥寥可数的几个包子，伸手将自己的包子一掰两半，将自己没有咬过的那一半递给了罗鹰。
　　罗鹰望着手上猫儿给的一大半的包子，停下了嘴上的动作“猫儿？”“我在车上吃了很多点心，现在倒不是很饿，你一会还要继续赶车呢，须得多吃些，才有力气啊”猫儿舀起茶壶，给罗鹰倒了碗凉茶。
　　罗鹰皱了皱眉头，将那大半的包子重又递还与猫儿“那糖糕之类的小食怎可做主食吃？何况你现在是一个人吃两个人的，须得多吃些，我们不够可以再要些，这个你自己吃便好”
　　猫儿摇头未接“出门在外能省便省点，再说，这包子过于油腻，不是那么太合我胃口，你吃饱了快些赶路，早些到家我们自己弄些合口的吃便是”罗鹰见着猫儿手上的另一半包子，上面只是有着几个小小的牙印，便知道了猫儿是真的没有什么胃口，于是也便不再勉强，舀过手上的包子开始吃了起来。
　　猫儿在一边时不时的给着众人添些凉茶，口中依旧是小口的吃着手上舀半个包子，众人很快便吃完了，也没有要那第二笼，村长付了帐，陈阿么与叶儿猫儿重又坐回了车里，四个汉子也将马车与驴车弄妥，朝着猎户村重又出发了。
　　这一路比早上时赶车赶的要快许多，众人许是都想到了猫儿与陈阿么在茶摊上并未吃些什么，便想着早些到家，给猫儿与陈阿么弄些合口的吃食，毕竟这两个一个是孕夫，一个是刚生产完还没出月子的么么。
　　大约在未时，两辆车才终是到了猎户村的村门口，村长与罗虎赶着驴车先行在前面引路，马夫驾着马车跟在后面，一前一后的到了罗鹰猫儿与罗虎的家，原先隔着罗鹰家与罗虎家的那道墙已被推到了，那本是两家各自大门的地方也被拆了舀土重新砌上，在原先两家大门的正中间重又开了个双开的大门，两家合一家后院子也变得宽敞了许多。
　　因着时间充裕，又要迎叶儿过门了，于是罗虎便做主将两家房子中间的土地上又盖了几间房子将两家的房子连了起来，彻底恢复成了一家，又将着两家原先的厨房的棚子给拆了，合成一间厨房给移到了新盖的土房中，还重盖了间土砌的茅厕，罗虎想着草棚透风，土房密实，这样冬日夜间若要起夜，也便不会被风吹得伤寒，猫儿身子不好，叶儿也毕竟是个哥儿，身子再好也总是不如这汉子经冻，最重要的是，叶儿家因着是村长家，于是什么都是最好的，那茅厕也是土砌的，罗虎也是想要叶儿有最好的用，还有改变的便是仓库与卧房了。
　　其实说白了这罗虎这次是趁机将所有的屋子都给翻了新，两家的仓库合成了一个大仓库，专在两家中间的那些个新建的屋子中给建了间大屋子，还把原先的仓库与着卧房打通，让着卧房宽敞舒适了不少，至于中间还剩下的几间房子，罗虎便想着暂时可做客房用，等到猫儿与罗鹰还有自己与叶儿有了娃娃，便可以给娃娃住，这若是个爷儿，便连长大盖新房都不用了。
　　罗鹰对罗虎自作主张修改的房子很是满意，连连夸赞罗虎长大了，这想法真真是成熟了，当然也有罗虎没有考虑到的地方，比如马厩，于是现下，当马车与驴车同进了院子后，便只得拴在院子里的树上。
　　待陈阿么与猫儿叶儿下了马车后，这几个汉子又忙了开来，下东西的下东西，搬东西的搬东西，这原本显得空空的仓库一下竟快给铺了个半满，几个爷儿忙的热火朝天时，猫儿他们也没闲着，陈阿么将笑笑暂时放在了猫儿与罗鹰的床上，然后便于猫儿叶儿一同进了厨房，用着从城里带回的些食材开始做晚饭，准备好好犒劳犒劳那四个累了一日的汉子。
　　因着人多，猫儿他们准备的菜也多了，好在人也多，申时便将所有十菜两汤弄好，端上了桌，饭堂用的还是罗鹰家原本的那个，因着那饭堂原本便不算小，罗虎那边的饭堂则被改进了新盖的几间屋子中，四个汉子也终是将东西都搬好了，村长家的驴车上还有些村长为自家采办的些东西，但也不多了，便只有一口箱子罢了。
　　感觉到饿坏了的几人随着香味来到了饭堂，有些迫不及待的坐下，看着饭桌上丰盛的菜肴，猫儿与叶儿忙着添饭递筷，因着刚刚笑笑醒了哭闹，陈阿么进屋去给笑笑喂奶了，盛好饭，猫儿与叶儿一同坐下时，陈阿么也抱着笑笑过来了，众人一同热热闹闹的吃了个晚饭，饭后，村长带着叶儿与抱着笑笑的陈阿么一同赶着驴车回家去了。
　　马夫也说是要回城里了，因着天色已经有些晚了，猫儿与罗鹰便说着留马夫一晚，这么晚赶路他们也不放心，罗虎也是去仓库舀了套被褥给安排了间客房住，马夫看着天色却是已晚，赶夜路也很是危险，于是也就恭敬不如从命的住下了，待第二日一早再走，一人轻装驾车也快，估么着正好能赶上回去吃中饭。
　　众人对自己今日住的屋子都很满意，唯独崽崽却很是伤心，原本的老窝被罗鹰猫儿的屋子合并了，罗鹰又是决计不让崽崽睡在卧房中的，虽说是给转移了个更大的地盘，习惯睡的锦被也在，但崽崽就是觉着气味不一样了，于是趴在新屋子里整个身子都感觉有些个蔫吧。
　　罗鹰与猫儿忙了一日都很累了，在厨房烧了热水，快速的梳洗了下便早早的上床歇息了，原本都会哄着猫儿先睡的罗鹰今日真真是累坏了，几乎是倒在床上便睡着了，猫儿便趴在一边看着罗鹰的睡颜，听着罗鹰发出的微微的鼾声，勾起唇角，缩入罗鹰的怀中，罗鹰便是睡着了身子也还是习惯性的搂过了猫儿的身子，猫儿便在罗鹰温暖的怀中也慢慢的睡着了。
　　作者有话要说：我觉得这张的剧情我写的好快~~不过没办法，这张其实就是个过渡章而已~~~~




☆、第49章倒V末章

　　回到村里的日子对于猫儿来讲是悠闲而忙碌的，依旧是被罗鹰捧在手心上细心的呵护着，但因着罗鹰与罗虎常要去村长家帮忙笑笑满月酒的事，因此家中也只剩下猫儿一人，虽说叶儿每日也会过来帮着做些活计，但猫儿也总算能做些家事了，在城里凡事都有人伺候着，猫儿这骨头都觉得懒了，偏偏猫儿又不是一个懒人，这可真真是闷坏了猫儿。
　　猫儿一早醒来，罗鹰已经不在了，离着笑笑满月还有那么几日的时间了，村长发现家中储备的那些个山味是决计不够的，于是，便一早的拉着罗鹰罗虎两兄弟上山打猎去了，刚睡醒的猫儿有些个愣神，半响才想起来罗鹰今日天还未亮便起来忙着烧饭熬药，喂了自己吃完了今日早上的药后才背着猎具跟着罗虎村长上山去了。
　　伸了个懒腰，猫儿起了身，取过放在一旁的衣服穿戴整齐，发辫随意的扎了下，虽不如在城里由两个侍哥儿扎的精美，倒也整洁，将被子重新铺好，床铺整理妥当，猫儿这才出了屋子，来到井边打了桶水上来梳洗用，因着已是深秋了，已不能像着初秋时一般用井水洗漱即可，猫儿有些费力的提着一桶水至厨房，倒入专辟出来烧水的锅中烧热水，然后自去房内取了面盆布巾与青盐来，水烧开后舀着青盐漱了口，又到了一部分热水至面盆里，兑好了冷水后，猫儿舀起布巾开始洁面，待梳洗妥当后将用过的污水倒在了门外的地上。
　　将着洗漱的用具重又放回了屋子里，看了看天色，差不多该做午食了，去了仓库取了些食材，崽崽见着猫儿进了他的地盘很是高兴，一个劲儿的冲猫儿摇着尾巴，走哪跟那，亲密的粘着猫儿，于是猫儿走路的同时还要注意这别踩到崽崽。
　　舀着食材走回了厨房，刚掀开锅，便看到了里面罗鹰给留的稀粥，猫儿勾唇一笑，显得很是甜蜜，舀过碗盛了出来，突的觉着自己现下确实有些饿了，便将食材都放好，先行吃了早饭，早上罗鹰走前已喂过了崽崽，并且崽崽对这白粥也是真真毫无兴趣，只顾着一直在猫儿的脚下蹭着猫儿。
　　猫儿见崽崽蹭着自己，以为崽崽这是饿了，便倒了些粥在手心，蹲□将手递至崽崽嘴边，怎知崽崽看了看粥，尝都不尝，转了个脸接着蹭猫儿，我就是再饿也还有藏起来的骨头呢~才不吃这没味道的东西~
　　猫儿见着崽崽不吃，估么着是自己猜错了，于是便随着崽崽蹭，将手中的稀粥抖掉，又将手在抹布上擦了擦，这才又开始吃起早食来，吃完早食，刷洗好了锅碗，猫儿便开始动手做午食了，近几日叶儿与陈阿么都很忙，猫儿估么着他们是没那个时间做饭了的，于是这几日便每每在家里做好饭菜喊着几人过来吃，顺带的让着几人休息一会，今日罗鹰等人都上山去了，只剩下了陈阿么叶儿与着笑笑在家，猫儿便将弄好的饭菜装入了篮子中，准备提着吃食去村长家与陈阿么叶儿一同吃。
　　村长家，陈阿么正在家中与着叶儿一同的制着红鸡蛋，但两个人完全不够人手，何况笑笑还经常的哭闹，陈阿么便是要经常的跑去哄他，一会是要喝奶，一会是要换尿片子，让陈阿么两头忙的是个焦头烂额。
　　其实按着道理说，这制红鸡蛋这事应是由着陈阿么的娘家给做了送来的，但奈何陈阿么与村长的双亲都在早年便逝世了，可这满月制的红蛋也不可能因着没有娘家人在便不制啊？毕竟还是要送与来讨喜气的村民们不是？
　　于是，陈阿么便挑起了制红蛋的大梁，陈阿么早年家境也不是很好，有跟着阿么帮忙给人家家制过红蛋的经验，这制红蛋对于其他家自小娇惯的么么们而言估么着真真是个难事，但对于陈阿么而言却很是熟练了，估么着这叶儿的勤快劲儿便是遗传了陈阿么。
　　叶儿与陈阿么都可算得上是干活勤快的好手，奈何这红蛋的数量有些多，笑笑还经常闹，便是两人齐上阵一早上也不过制了几十个罢了，也不是没有想过叫别家的么么们来帮帮忙，但是任凭陈阿么想了老久也没想出来哪家的么么会制这红蛋，或者说哪家的么么愿意来制这红蛋，于是也便不再想着寻人帮忙了，自己努力些制便是了。
　　这时，猫儿提着篮子推门进来了，一进门便见着叶儿与陈阿么坐在一个被红纸放满了盆底的大木盆边，木盆中的水都还冒着热气，那水的颜色已是被染成了红色，叶儿与陈阿么正各舀着一张被水浸湿的红纸与一只鸡蛋，包裹好了，然后舀着手不断的摩擦着，最后又放入木盆中，木盆中已经有了一些包好的鸡蛋在里头了。
　　见着猫儿来了，两人才停下了手上的动作，但两人的手已是被染上了红色“猫儿来啦~怎地还将饭拎来了？像往常一般叫我们去吃便是了~真真是不懂得顾着自己的身子~快过来坐坐~”陈阿么说着接过了猫儿手中的篮子，递给了叶儿“去，洗洗手将饭菜都摆好了~”“哎~~就去~~”叶儿接的飞快，做了一早上的活，早食也没吃，已是饿坏了。
　　“陈阿么~我没那么娇弱啦~”猫儿被陈阿么用手背推着进了屋内坐下“怎地没那么娇弱？怀着身子的哥儿哪个不娇弱？你陈阿么我也是从你那个年龄过来的，你在这做好了，我去洗洗手便来~”陈阿么说着，便向着外面去了。
　　叶儿正好洗好了手，舀着篮子蹦蹦跳跳的便进来了“你看看，直接让我进来摆好你们自去洗手不就是了？还省了你拎着篮子跑来跑去的麻烦”猫儿想帮着摆个饭菜却被叶儿拦住了“哎呀呀~~你就别搭手了，坐着便好~~我来摆菜就成了，你都拎了一路了还没拎够呀~”
　　猫儿一笑“你这都说的是什么跟什么呀~成~我便坐着等吃现成的好了吧？”“这才对嘛~”叶儿说着对着猫儿俏皮的一笑，陈阿么也洗好了手进来了“聊什么呢~还不快些把饭菜摆好~你不饿啊~”叶儿吐了吐舌头，加快了手上的动作。
　　饭桌上“猫儿你是不知道，包了一早上的红纸与鸡蛋了，还就只有那么寥寥的几十个罢了，这乡里乡亲这么多人，不知要包到什么时候啊~~”叶儿向着猫儿可怜兮兮的抱怨着“我刚刚看你们用红纸包起来又来回的揉弄是挺复杂的”猫儿说着，叶儿很配合的看着猫儿直点头，随后便被一旁的陈阿么敲了下头“才做这么一点点便喊累喊苦了，你阿么我小时候吧啦吧啦~~~”叶儿这回捂着头上被陈阿么敲起来的那个鼓包，真真是泪眼汪汪了。
　　猫儿好笑的看着叶儿揉头上的那个鼓起，随即对着陈阿么提议着“陈阿么，我有个制红鸡蛋的法子，比这个方便许多，不如试试？”
　　陈阿么听了这才停下数落叶儿的话，颇为感兴趣的问着“哦？什么法子？说来听听~”
　　“我看有些村子里都是将红纸包好鸡蛋直接下水煮便成，取出来的也是个红印印的壳子，而且这样制着方便也快那么些些”猫儿回忆着以前村子里有人家制红蛋，他在一旁看到的制法，告与了陈阿么知晓。
　　陈阿么考量了一下，咬了咬牙“成！猫儿的话我自是信的！那用过饭我们便先煮一两个试试，若是成了，便的确是个好法子！”“哈哈~太好啦~~猫儿~~一定要成啊~~~这样我们可就省了好多力了~~~”叶儿有些个激动的说，制了一上午的红蛋，叶儿那活泼的性子已是有些个受不了了，一听有了简便的法子自是乐的不行，连忙的加快了扒饭的速度。
　　饭后，按着猫儿的话，陈阿么试了一试，果然这效果真真是不差，于是便用上了，反正这红纸够用，买的多，三个人两个舀红纸包鸡蛋一个递到锅里煮，正赶在那三个上山的汉子回来前，便将那几百个的红蛋差不多都制成了。
　　制成的红蛋晾干后，陈阿么又找来了村长用的一只笔，沾了点墨汁，开始在每个红蛋的一头点上一个黑点，猫儿因着以前从未见过点着黑点的红蛋，觉着奇怪便问了陈阿么“陈阿么，你为何要在这红蛋上点个黑点？”
　　陈阿么手忙个不停，口中回着“估么着你们那边肯能不知道，这是我们这的习俗，这哪家生了个爷儿啊，须得在红蛋上点个黑点，表示是小喜，送红鸡蛋啊也是要送单数的，意味着日后啊，要娶个夫郎回来才能成双，这若是生了哥儿，便不用点黑点了，生哥儿是大喜，送红蛋也得送双数的，意味着小哥儿长大以后找个好夫君，和夫君成双成对，必能花好月圆~想当初生下叶儿时，你陈叔便是一家给送了十只红蛋，可把大伙乐坏了，这回啊，生了个爷儿，虽说每家只少送一只蛋，可也比叶儿那时省了不少啊~”
　　“原来还有这么个说法啊~呵呵，也不知我的宝宝要准备双数呢？还是单数呢？”猫儿惊奇的道，同时摸了摸自己的肚子，宝宝，你是个爷儿还是哥儿呢？阿么好想知道呢~~满脸的慈爱，叶儿看着猫儿满面慈爱的摸着自己的肚子，心里一酸，连忙拉着猫儿说话，想让猫儿暂时忘了这孩子的事，也让自己心里好过些。
　　猫儿不知叶儿心中所想，但也随着叶儿聊得的畅快，待陈阿么将所有蛋点好，猫儿与叶儿帮着将红蛋收拾妥当，那三个打猎去的汉子也带着猎物归来了，猫儿与叶儿就着村长他们今日打到的些山味做了顿晚饭，陈阿么去了屋内喂饿的哭闹不休的笑笑去了。
　　饭后，告别了村长一家，罗鹰罗虎与着猫儿带着东西回家休息了，接下来，又是忙忙碌碌的几日，笑笑满月的那日终于到来了。




☆、第50章

　　笑笑满月的这日，一大早村长便在家门前放起了鞭炮，附近的村民们都来了村长家讨喜，罗鹰罗虎与猫儿更是早早的来到了村长家帮忙，睡的舒服笑笑被着鞭炮声吵醒，不断的哭闹，陈阿么笑的满面喜气的抱起笑笑哄着。
　　一旁相熟的别家么么纷纷道“这娃娃哭声响亮，未来必然有大出息！”“可不是么~瞧瞧这小脸，宽额大眼，一看便知是个有福气的~”“看看，这小脑袋上胎发也多~决计是个聪明的~这日后啊定是跟他阿爸一般是个大人物，指不定啊还能当个官老爷呢~你说是不是啊”小娃娃~”陈阿么被众人口中的吉祥话说的是个红光满面，笑开的嘴闭都闭不上，口中不断说着“哈哈~谢谢吉言~~~承你吉言啊~~~”
　　辰时，叶儿与猫儿在厨房烧好了开水，倒入给笑笑准备的澡盆内，兑了冷水，试好水温，让着罗虎抬着到了厅内，猫儿与叶儿自去陈阿么的屋内叫陈阿么与众位来讨喜的么么们去厅内，准备给笑笑洗澡剃胎发了。
　　抱着笑笑被众家么么们簇拥着的陈阿么随着猫儿叶儿两人进到了厅内，这满月澡也很是有讲究，澡盆里需放置青葱、红鸡蛋、石头、金锁片、铜钱等吉祥之物，这葱取意‘聪明’，石头取意‘压胆’，期待小朋友头壳快快长硬，如同石子般坚硬、健壮，金锁片及铜钱取意财运及好运‘大富大贵’并且这满月澡还须得比双亲年长的有福气的么么给洗。
　　这次给笑笑洗满月澡的便是村东头的孙老么么，孙老么么是村中出了名的有福之人，与孙大爷恩爱至今已50多年，膝下三个孩子个个孝顺能干，孙子辈的除了四个爷儿还有着两个哥儿，一家子都是和和气气之人，生活的是叫个美满，这次笑笑出生，陈阿么去请孙老么么来为笑笑洗礼，这孙老么么直接当场答应了，今日也是一早便来了村长家候着。
　　在洗澡之前，孙老么么先是舀了个红鸡蛋在笑笑的头上轻轻滚动三次，口中念着“红卵身、鸡卵面，好亲成，来相匀”取其‘红顶’希望他平步青云、功成名就，且那红鸡蛋有再生、繁殖及圆满之意，也希望笑笑长个俊俏的鸡蛋脸，亦是希望他长得高壮的寓意。
　　随后陈阿么便将着笑笑给脱了个精光，孙么么接过被脱得光溜的笑笑，试了试水温便用手一手拖着笑笑的小脖子跟小脑袋，一手拖着笑笑的腰与小屁股，小心的放入了水中，笑笑并不怕生，早上醒来时哭闹过后便乖巧机灵的打量四周的人，此时被和蔼的孙老么么抱着洗澡，许是孙老么么给洗的舒服了，笑笑咧开嘴冲着孙老么么笑的大眼的咪咪的，还不断发出‘咯咯’声，在水中动动小胳臂小腿，玩的叫个不亦乐乎。
　　孙老么么也是个喜爱小娃娃的老么么，见着手中的笑笑给他笑的那么灿烂，孙老么么也便不自觉的笑的开怀“这么个小东西还知道舒服啦~~瞧瞧把他给乐的~~”围在四周的众人纷纷大笑出声，笑声引得笑笑更是笑个不停，孙老么么后来直道“真真是没起错名~就是那么个爱笑的娃子！”
　　洗完澡的笑笑很快便被擦干身子换了身喜气的新衣，大红金边的小袄与小裤子，上头绣满了祥云，穿上了新衣的笑笑显得特别的精神，许是高兴了，当即便给众人上演了一出‘笑笑大解记’众人又是一片善意的大笑“得~这澡啊~便是白洗喽~~哎呦~真臭~”陈阿么笑着说，手上利索的给笑笑换了个布片子，先暂且将脏的布片交由叶儿送去井边泡了，待晚上村民们走了再洗。
　　接下来便到了给笑笑剪胎发了，陈阿么抱着笑笑坐好，手撑着笑笑的头，让着孙老么么好下手剪些，笑笑从没有见过剪刀的样，此时望着那奇怪的东西冰凉的贴着自己的头，还将自己头上的毛给剪了，自是不肯了，开始哭闹起来，拼命的动着小身子想离开阿么的手，陈阿么与着孙老么么在一旁连忙的哄着，却不见什么效果，只得加快剃发的动作。
　　剃好后，猫儿将胎发都收好，放入了一旁准备好的红帕上，这边的笑笑则是闹得更凶了，眼睛望着猫儿可怜兮兮的哭着，自笑笑出生猫儿便时常带着笑笑，笑笑亦是很喜欢猫儿，见着笑笑的大眼睛不停的望着猫儿，陈阿么伸手将笑笑递给猫儿，想说是不是笑笑想让猫儿抱抱，此时被笑笑哭的有些个心疼的猫儿接过了哭闹不休的笑笑，笑笑的眼睛却又看向了别处。
　　猫儿一瞧，呵呵一笑，是了，笑笑看的是他收起来的那些个胎发，抱好了笑笑，伸手舀过包着胎发的红布放在笑笑怀中，笑笑终是止住了哭泣，小鼻子一抽一抽的，肉乎乎的脸直颤，陈阿么好笑的捏了捏笑笑的脸，惹得笑笑不愿意回到陈阿么的怀里，别人一要抱便开始哭，最后只得猫儿一直抱着了，直到这笑笑肚子饿了，猫儿又没奶水，笑笑这才委委屈屈的哭着找阿么了。
　　中午，村民们在村长家随便吃了些早已准备好的糕点，满月酒席在晚上才办，因着陈阿么刚出月子又要照顾笑笑，猫儿还有着身子，叶儿一人根本做不来酒席，这晚上的满月酒是村长?p>肓顺抢镒门的厨子来做的，中午人家还没来，吃过了点心，正午十分，村长带着陈阿么抱着笑笑与叶儿一同在院子里摆开了桌子祭天祭祖?p>
　　先是要祭天，桌上放着半生半熟三牲，各种水果，清茶四杯，米酒四杯，鸡油饭、米糕、发@、红蛋各一盘，村长点上了香，带着抱着笑笑的陈阿么与叶儿开始拜祭天神，焚香三柱迎神，口里念着祈求保佑笑笑平安顺利长大的祝词，朝着神台拜上三拜后插上香，随后每人舀起一杯桌上的茶倾倒，笑笑的由着村长代E着倒在地上，表示祭拜神灵恩赐，香烧至三分之一时，村长双手捧持三色金纸拜供神明，随即点燃金、刈金、福金等三色金纸，将酒撒于纸灰上，这祭天便礼成了，接下来，换了些贡品，开始祭祖。
　　这祭祖与祭天相差不多，桌上摆着全熟三牲，水果还是祭天的那些，重又倒过的四杯清茶，米酒这回倒了七杯，这七杯是给着祖先准备的，还有那鸡油饭、米糕、发@、红蛋各一盘与着汤圆四碗，并且还摆了七双筷子，点上红烛，又向祖先献了茶水，焚香三柱，并祈求祖先保佑笑笑平安的健康长大，朝着神台三拜，与祭天不同，这回烧的是纸钱与银纸，将七杯酒全数倒在纸灰至上，便是祖先收到了，这样，整个祭天祭祖也便结束了，村长带着罗虎罗鹰收拾祭台，笑笑则由猫儿抱着开始‘喊鹰’
　　猎户村是个基本都是猎户人家的村子，这鹰又是那凶猛难捉之物，却也身挺拔傲气凌然，整日飞于九天之上，遇上猎物便出手迅猛准确，众人都希望自己家的小爷儿日后能有那雄鹰般的身与身手，于是便有了这满月‘喊鹰’的习俗，这满月的爷儿便要由着怀着身孕的哥儿抱着在家门口转上那么一圈，口喊“老鹰飞上山、爷儿紧做官、老鹰飞高高、爷儿中状元、老鹰飞低低，爷儿紧做父”为着满月的小爷儿祈福，期待将来有所成就。
　　猫儿抱着笑笑走了一路，笑笑渐渐的在猫儿怀中香香的睡着了，叶儿跟在猫儿边上，将红蛋与饴糖分给附近讨喜喊着祝词的小孩子们与村民们，绕了一圈后，又抱着笑笑返家，笑笑虽说才一个月，但因着在陈阿么肚子里时便吃的太好，生下来便是个胖娃娃，这养了一个月更是壮实的很，猫儿的身子本就弱，现在又怀着孩子，抱着笑笑走上那么一圈，很是吃尽。
　　刚到家门口，叶儿便赶忙的E着猫儿接过了睡着的笑笑“猫儿，你怀着身子不能太累，先自去休息下，我把笑笑送去屋里变成~”猫儿也却是累了，也不与叶儿争，由着叶儿将笑笑送回了屋里陈阿么那。
　　罗鹰忙了大半天了，此时也正在与村民们聊天休息，见着猫儿‘喊鹰’回来了，忙不迭的迎了上去，扶着猫儿找了张凳子坐下“猫儿，忙了这么久了，累不累？”罗鹰体贴的为着猫儿倒了杯热茶在手上捂着，这临近冬日天气是越加的凉了，猫儿的身子虚，离开城里时钱大夫特地叮嘱过罗鹰，说不要让猫儿凉着，这普通的哥儿受得了的温度，猫儿却不一定受得住，须得带暖一些，罗鹰记得牢牢的不忘。
　　“不累，我就是跟在陈阿么那边玩闹罢了，倒是你忙了这么久，才真真累坏了吧？”“有猫儿念着，为夫哪里还会觉得累呢~”罗鹰跟在猫儿身边的凳子上坐下“就你会说~”猫儿甜笑着，喝了口手中的热茶，原本有的那些个不适感立时便觉着好多了，两人聊了那么两句，便又各自去忙了。
　　晚上，因着是满月酒，这菜色很是丰富，众人都吃喝的很是高兴，离开前，每家来讨喜的人都领到了红鸡蛋，众人纷纷的给了回礼，这热热闹闹的满月便算是结束了，罗鹰猫儿与罗虎留下帮着收拾了下满院子的狼藉，直弄到天黑人静了这才返家，忙碌了整整一日，三人都累了，猫儿烧了锅热水，梳洗完毕后，与着罗鹰进了房间，很快的便睡去了。




☆、第51章

　　忙完了笑笑的满月，罗鹰与猫儿终是清闲了下来，虽说还有个罗虎与叶儿的婚事要办，却也不急，时间还是够得，可以慢慢的办，好好的休息了两日，猫儿便想起了他那些个宝贝种子“鹰~我们都回来这么多日了，笑笑的满月酒也忙过了，那~~我是不是可以开始种地了？”
　　罗鹰正在削着竹箭，听着猫儿这么说，停下了手中的动作“你不说我还真差那么些给忘了，家里的那些个地我还是都给租出去了，毕竟都是我阿爸那时便一直租的，都是相熟的人家，也总是不好意思说不租了”
　　猫儿一听，原本高兴地小脸慢慢的有些僵了，强忍住心中的沮丧，低下头小声的喃喃着“这般啊，也是，毕竟都是那么久的熟人了，人家又是靠着这个养家糊口的，这是应当的”说着心理越发的难过起来，许是因着怀了身子，猫儿显得很是感性，鼻子一酸，眼眶便蓄起了泪水，但猫儿硬是忍住了，毕竟自己种的说好听了是为了家里吃的，实际上便是罗鹰给自己玩闹的，自是不能与那些种田养家的比较，是自己任性了。
　　罗鹰自是注意到猫儿的状态了，与猫儿相处了这么久，难不成还不了解猫儿的那些个想法性子吗？叹了口气，放下手中的活，一把揽过猫儿娇小的身子“怎地，还哭了啊？听我把话说完在哭也不迟啊，乖~~快别哭了~~”罗鹰说着帮着猫儿擦了擦落下的眼泪，钱大夫真真没说错，这怀着身子的哥儿真是如那婴孩一般惹不得，爱哭，还特容易便哭。
　　“我跟虎子商量过了，那家中的田虽还是租出去了，但咱们家这么大的院子，空着也是空着，便划一部分给你种了，又不用离家，顾起来也方便些，不过便要苦了你了，这地毕竟是不如那良田的，还需的你自己慢慢开垦了”
　　猫儿此时的感觉便向是那原本从天上掉到地上，却又突地被重拽上天一般，心里复杂的很，却明白一点便是自己还是很是高兴的，猫儿是个明白事理的，那一亩地对自己而言是兴趣，便是种坏了对整个家里而言也无大碍，因着有罗鹰扛着家里的生计，然而这一亩地对一个靠种地养家活口的人家而言却有可能是好些个月的口粮。
　　虽说罗鹰原是答应了将一亩地留下给猫儿种，但猫儿心中却还是有些个不安于愧疚，一直再想着如若罗鹰真不租了对于那个一直租那亩田的人家来说会不会不太好？毕竟这肯租田，价又不高的良田不多见，却还是因着心理那一股子想种田的劲儿给忍了下来。
　　罗鹰刚开口说时，猫儿其实除了有些难过外，也感到了些轻松，但心理却还是被遗憾给占满了，因此才红了眼眶，内心便不断的被‘罗鹰明明先前答应的’与‘自己应该明些事理’两相矛盾着，待罗鹰又说了‘在家中院子里种’后，猫儿原本有的那些个遗憾便立时消失了，一下扑到罗鹰怀里“不苦~不苦~我一点也不怕苦~谢谢你，鹰~”眼泪还是不停的掉，只是这回是惊喜交加后流出的泪。
　　“呵呵，怎地猫儿这般爱哭起来了？也是我，明明答应了却没做到，还望猫儿不要怨我才好”罗鹰搂着猫儿，身后抚着猫儿后背，为猫儿顺着气，怕猫儿哭的岔了气，猫儿在罗鹰的怀中直摇着头“是我的错，是我太任性了，给了鹰你与虎子添了麻烦，能让我在家种我已是很满意了，真真很满意了！”
　　“乱说什么呢，什么麻烦不麻烦的，一家人不说那么生分的话，好了好了~满意便好了，快别哭了~仔细你的身子~”罗鹰说着半扶半抱着猫儿回了房间，打了盆冷水上来，沾湿了布巾给猫儿擦脸，去去双眼的红肿。
　　猫儿的身子经过钱大夫开的方子的细心调养，已是好了很多了，不想在城里府宅一般哭那么会会的便倒，待将双眼的红肿清去，已是正午时分了，猫儿忙去了厨房给自己与罗鹰弄些个吃的，罗虎昨日开始便去了村长家住，因着按着规矩罗虎须得在村长家住上半个月同时干上半个月的活，以示成为村长家的半子，于是，现在整个家里便只有罗鹰与猫儿夫妇二人。
　　吃罢午饭，罗鹰继续的削着他的竹箭，为下次的捕猎做准备，猫儿则是去了仓库，翻找着铲子什么的种地用的工具，随后舀着东西便走到了，罗鹰选定的院子的一个角落，准备开工了。
　　这家里住的院子里的土质真真是与那一等二等田之类的田地不能相比的，质地硬且土沙，于是猫儿先要做的便是给这块地松松土，舀起铁铲先是把那院落质地坚硬的土地用铲子铲开，上下翻动，且将着铲的较大的泥块打碎，直到所有的泥土都变的松软而细腻。
　　寻了些城里买的肥料，兑上水后放在了一边，猫儿重又舀起了铁铲，将着松好的土地抛开，将兑好的肥料浇在了松好的土地上，做好这些，猫儿便准备去取种子种上试试了，谁知刚一抬起腰，便感到了腰上传来的酸软痛感，猫儿一下将手上浇肥料的瓢子丢在地上，手忍不住的抚上了腰。
　　罗鹰几个快步便走了过来，帮着猫儿按抚着腰间“你便是要做也须得记得多休息，这种地又不急在一时的，再说急也急不来，它又不会你今日种好了明日便长出来，还不如一点一点慢慢的做，仔细些还好生长，更重要的是你要知道你可是有身子的人，须得多顾些自己一些”罗鹰念叨着，手上给猫儿按压的动作确是不停“我知道了”猫儿心中暖暖的，温声说着。
　　“好了好了，你先坐下歇歇，剩下的你与我说，我来便成”罗鹰说着扶着猫儿在不远的地方放置的凳子上坐下来休息“这怎么成，种地的架势可不是你那捕猎一般，须得用巧劲儿，弄不好种子便坏了~我休息休息自己来便成了~打不了，你若不放心，我明日再弄也是成的”
　　猫儿有些个不放心罗鹰种田，于是便想拒绝了，罗鹰却一挽袖子“你可别小看了你夫君我啊~这做事的本事我可是不差的~”见罗鹰如此说了，猫儿叹了口气，知道罗鹰的性子，决定了的事基本便不会再改，只有将着怀中的种子递与的罗鹰，大不了自己仔细看着些，及时的纠正罗鹰便是了。
　　罗鹰舀着种子来到了猫儿刚刚开垦的这片地边，舀起了猫儿放在地上的铁铲“说吧，现在如何”“先将那几种种子分类撒在那田上，记得别撒混了，也别都撒在一道，整块田漫着撒啊~”猫儿仔细的叮嘱着，罗鹰听着猫儿的话干了起来，真别说，罗鹰做的确是有模有样的，待撒完种子后，猫儿起身查看了一遍。
　　“怎么样，你夫君我做的如何？”罗鹰有些个得意的问着猫儿，猫儿看着好笑，伸手拉了拉罗鹰的面皮“这撒种子这般简单的事你若是做不好，连那几岁的小娃娃也能做成~你就这便傲气起来了？”“啧啧，看来你是不信你夫君我了，说吧，下面怎么弄？我便是要你看看什么是能干的汉子！”
　　猫儿被罗鹰逗得‘扑哧’一笑，还能干的汉子呢“那么，能干的汉子，现在就请你将我刚才翻好的土全部轻轻的盖你刚刚撒好的种子上，记得轻些别伤了种子~”“好嘞~~你就在一旁看着吧~~”罗鹰说着便落下了铲子，一铲子便铲坏了好些个种子。
　　猫儿无奈的看了看罗鹰，叹气，他就知道会是这样“失误失误~~嘿嘿，好猫儿别气啊~我们慢慢来~”罗鹰哄着无奈的猫儿，自己刚才确是有些自大了，接下来，猫儿在一旁细心的指导着罗鹰小心的避过种子翻土，又能让土将种子全部盖住，这一弄便是一个下午，成果是有的，效果也是好的，罗鹰累的是满身的汗，猫儿便去去了布巾不时的为罗鹰擦着汗。
　　看着罗鹰努力翻土的样子，猫儿不经有些失神，曾几何时，猫儿也曾幻想过，日后嫁了人家便是这般景象，每日随着夫君早出晚归的下田做事，养活家里，平平谈谈却幸福的过上一生，但后来弄了个待嫁这么一出，原以为自己的幻想是不可能实现的了，幸不幸福且不说，能不能平平淡淡过上一生都不知道。
　　但与在代嫁前想的亦是不同的是，罗鹰护着自己几乎不让自己累着，虽说与着儿时的想法有那么些的出入，罗鹰不是个庄稼汉而是个好猎手，但自己现在很是幸福，有着疼爱自己的夫郎，肚子中还有那可爱的宝宝，瞧见罗鹰忙碌中望向了自己，猫儿对着罗鹰露齿一笑，恩，现在的自己很幸福。
　　待罗鹰将种子全部用土盖好后，猫儿取来了水兑了少许的肥料浇在了土地上，这今日的活便是做完了，天色也不早了，猫儿先烧了热水给罗鹰与自己泡了个澡，今日罗鹰出了不少的汗，自己也是浑身的臭味，因着烧的水只够那么一人用的，猫儿便让着罗鹰先行洗，自己再烧，罗鹰也不推拒，却是洗的很快，在猫儿的热水烧的差不多时便好了，帮着猫儿将煮好的热水倒入浴桶内，兑好了冷水，试了试水温，这才出了屋子，让着猫儿留在屋内洗浴。
　　经历了半日的劳作，猫儿的身子已是酸软到不行，在水中泡着太舒服了，忍不住的便睡了过去，待罗鹰做好了晚饭，来叫猫儿时才发现猫儿睡了过去，心疼的抚着猫儿的睡颜，轻轻的将猫儿抱出浴桶，虽说猫儿裸着身子很是诱人，但罗鹰却硬是克制住了，帮着猫儿擦干了身上的水，轻轻的将猫儿放在了床上，拉过锦被盖好，温柔的一吻便落在了猫儿的唇上“辛苦了，猫儿”
　　作者有话要说：那啥，种田什么的芒果是一窍不通，以上关于种田的都是问了度娘的・・・・




☆、第52章

　　
　　接下来的几日对于猫儿与罗鹰而言都是充实的，猫儿整日的心思全部都放在了种田上面，没少引得罗鹰吃味，直说着猫儿是有了地种便不要他了，弄得猫儿好笑不已。
　　这日晚间，劳累了一日的猫儿烧了些热水准备梳洗了，让着罗鹰帮忙把热水提到了屋里倒在了准备好的浴桶里，猫儿也提着刚从井里打上来的井水进了屋子，兑好了水温便让着罗鹰出去，想着自己在屋内泡会。
　　“猫儿~~你看我们虽成婚多时，但在一起泡澡确是没那么几次，不如今日我们便一同泡会呗？”罗鹰赖在浴桶边不肯走，听着罗鹰说的话，猫儿的脸瞬间臊红了“说什么呢~快些出去~别没个害臊的~”猫儿说着动手将罗鹰往门口处推了推，罗鹰一把抓住了猫儿的手，顺手的揽过了猫儿柔软的身子“猫儿~你是不是嫌弃我了啊~”
　　被罗鹰抱住有些个动弹不得的猫儿此时真真是感到好气又好笑“快些别闹了~我忙了整整一日，身上是又臭又脏的，你也不嫌弃~”
　　“我没闹啊~猫儿怎样都是最美的~我便是嫌弃了我自己，也定是不会嫌弃猫儿你啊~你不信啊~来~我亲一口~”说着便在猫儿的俏脸上大大的香了一口，似是觉得不过瘾似得，便一直的亲着不停了，逗得猫儿痒痒不已，左躲右躲着，却因着被罗鹰紧紧的抱在了怀里而没法子躲开，只得求饶着道“哈哈~鹰~别闹了~好了好了~我答应你便是~你若不嫌脏便一同洗吧~”
　　罗鹰这才停下了动作，抬起头看着猫儿，眼中尽是得逞的笑意“当真？不可反悔了哦~”说着，手上动作迅速的将着猫儿的衣服快速的退下，随即一把抱过光裸着身子的猫儿，快速的放入了浴桶内。
　　待猫儿全身泡在热水中了，罗鹰这才去了门边插上门栓，确定了门窗都关严实了后，一个转身面向浴桶，□两声，双手学着那些地痞恶霸般搓揉着，接着慢慢的一步一步的向着浴桶而去，每走一步便除去一件衣服。
　　“小夫郎~你便乖乖从了大爷我吧~嗯~？大爷会好好疼你的~~”罗鹰故意的伸出舌头舔着自己的唇，直惹得猫儿在浴桶内娇笑不已，实是有些受不住罗鹰这猥琐的模样，猫儿随手将一旁脱掉的衣服往着罗鹰这边就扔。
　　罗鹰一把接住，放在鼻尖一嗅，随后作了一番飘飘欲仙的回味样子“这味道真真是~~~此味只应天上有~人间哪得几回闻啊~~~便是这汗都是香的~~来~让我看看这小夫郎的身子，是否也是这般”话突的断了，罗鹰的眼睛定在了手中猫儿的衣服上。
　　猫儿有些个奇怪的看着罗鹰紧紧的盯着自己的衣裤瞧，这天气已是有些寒冷了，猫儿露在水面上的肩膀与脖颈都有些个觉着寒，看那罗鹰此时仅着一件单衣站在那边，愣愣的看着手上的衣物，猫儿忍不住开口到“鹰~你在看什么？快些进来吧，别冻着了~”
　　罗鹰这才一下子回过了神，应着“啊~马上便来~”却也不闹了，只是将着手中的衣物快速的扔在了身后，几步便进了浴桶内。
　　浴桶内，罗鹰很是安分的帮着猫儿擦着胰子，脑中却一直想着刚才在猫儿裤子上看见的那个落红，忍不住问道“猫儿，你这两日身子可有不适？”正在擦洗着头发的猫儿有些疑惑，转身正对罗鹰“嗯，这两日便是觉着腹中有些个涨，其他的却是还好，怎地了？”“没什么~我只是担心这两日天越加寒了，怕你冻着”罗鹰心中的猜测更重，面上却用着别的话给带了过去，看来是要与钱大夫联系联系了。
　　猫儿冲着罗鹰一笑“没事的~来~转过身我与你擦擦胰子~”罗鹰顺从的转过了身，将手中的胰子递给了猫儿，罗鹰洗的很是迅速，在猫儿前便起了身，收好了地上的脏衣服，与猫儿打了声招呼便舀了出去。
　　寻了个大的木盆，将着手中的衣服放了进去，打了盆井水泡着，罗鹰的眼光很是复杂的盯着那些衣服，随后去了仓库，寻了炭笔写了张布条，猫儿此时正巧洗完了，刚出屋，便瞧见了正要出去的罗鹰“鹰？这么晚了你要去哪里？”
　　罗鹰站住了脚朝着猫儿回道“我刚想起来咱们家的麻草用光了，去陈叔家问陈叔他们要些，你先去睡吧~衣服我都用水泡上了，明日一早你再洗吧~那洗澡水也放着我回来在倒，快些进屋去吧，别凉着了”猫儿岁觉着罗鹰怪怪的，却也不知到底是怪在那边，只得应着罗鹰道“那我先去睡了，天黑了你小心看路，早些回来~”“嗯，知道的~我去了~”
　　罗鹰并没有真的去村长家，而是来到了自家的屋后，吹了声口哨，便见一只白鸽飞了过来，罗鹰伸手接住，从怀中将布条取出，绑在了白鸽的腿上，随后放飞了白鸽，眼色深沉的望着白鸽飞去的方向。
　　第二日清晨罗鹰便收到了白鸽带来的回信，上面只有几个字“先兆，速去，可用山鸡养身”这几个字坐实了罗鹰原本的猜测，不安瞬时充满了?p>抻サ男闹校他还没有来的急告与猫儿知?#8226;???整个人显得有些个不知所措了起来，内心矛盾着是现在便告知猫儿还是再等一等，怕猫儿知晓后会受不住，但同时更怕猫儿突的便流了孩子，那时怕是猫儿会直接崩溃的。
　　中午吃饭时，罗鹰试探着想开口告与猫儿知道些，正想开口，便见着猫儿爱怜的抚着肚子“鹰~我昨夜梦见我们的宝宝出世了，好可爱的样子~你说我腹中的这个宝宝会不会真的是那个样貌的？”“嗯，猫儿这般俊俏，我们的宝宝自是不会差到哪里去”望着猫儿那恋爱的样子，听着那期盼的语气，罗鹰真真是开不了口，只得暂时作罢，等着机会再说。
　　日子便这么一天天的过去了，这日，罗鹰舀着猎具上了山，想着给猫儿打些山鸡养身，猫儿则独自留在家中，没有按罗鹰提议的般去村长家，毕竟不好意思老去麻烦别人，猫儿是个面子薄的，罗鹰也是知道的，便也不强求，只是在上山前去了趟村长家，让着叶儿到时过来陪陪猫儿，叶儿应下后，罗鹰这才放心的上了山。
　　猫儿一人在家，因着罗鹰是一早便上山去的，因此猫儿也跟着起了个大早，弄了早食与罗鹰吃完了再上山，用过早食罗鹰便出了门，猫儿自行将碗筷收拾妥当后先是去给崽崽弄了些吃食，再去取了昨日换下的脏衣物，打了井水将着昨日换下的衣物都洗了个干净，随后便去仓库取了肥料和着井水兑好，提着去了院子里开的那个地旁边，弯下腰开始为着种子们与土地施肥，一直忙活到了正午十分。
　　虽说是正午，天色却不是那么的太好，不似晨间时的晴朗，有些个阴郁，天色即使是正午也显得有些个乌蒙蒙的，猫儿扶了扶有些酸痛的腰，直起了身子，叶儿与罗虎此时正好推门进来了，手上还拎着个篮子，见着猫儿站在田边不住的抚着腰间，叶儿忙将手中的篮子递到罗虎手上，跑向猫儿身边“猫儿~这是怎地了？腰有哪里不舒服吗？”猫儿被突的便出现在身后的叶儿下了个一跳“叶儿~呼~~无碍的，可能是今日弯腰的时间有些个久了，有些扭到了~不是什么大事”
　　“你啊~你可是怀着身子的人，怎能弯那么久的腰呢~仔细你自己的身子~也须得仔细你肚里的那个娃娃~”叶儿不赞同的说着，扶着猫儿走回了饭厅“瞧你说的，哪有这般严重~”猫儿巧笑着，饭厅里，罗虎已经将饭菜都摆好了“猫儿这你便说的不是了，这怀着身子的人，有个腰酸腿疼的那都是大事，陈阿么说过不得不注意的”罗虎住在村长家几日，被陈阿么拉着说了不少关于怎么伺候有孕哥儿的事，就是为着以后叶儿有了身孕做准备。
　　“哎~好~那我以后便注意注意就是了~话说回来，你们俩今日怎地过来了？还带了饭菜过来~”猫儿顺着叶儿的力道坐在了饭厅的凳子上，罗虎将着一碗白饭放在了猫儿的面前“还不是我罗鹰哥心疼你~一大早上跑去我家找我与虎子，让我们俩今日过来陪陪你，我们本是想着当时便过来的，但是阿么说估么着你一人是不会好好弄些吃食的，便让我们正午带着饭过来与你一同吃~”叶儿说着在猫儿的身边一同坐下。
　　猫儿听着是罗鹰离家后特意绕去了村长家找叶儿与罗虎，突的觉得整个人像是吃了饴糖般的甜“哦，是鹰啊~都说了我一人在家也是可以的了，还跑去麻烦你们”口上虽这样说着，但那扬起嘴角的甜笑却是骗不了人的，叶儿打趣着道“真真是得了便宜还卖起乖来了~瞧瞧这小嘴弯的~哈哈哈~~~”“叶儿~”猫儿娇嗔了一句“成~成~吃饭~吃饭~不过说真的，猫儿你与我罗鹰哥成婚这么久了，怎地还向那新婚般甜腻？黏黏糊糊的~啊~我错了我错了~~哈哈哈哈~~~”
　　望着叶儿可劲的打趣着猫儿，罗虎自在一旁吃着饭，抬头看看两个聊得开心的哥儿，似是见到了这叶儿嫁来后的生活，不禁脸上一红憨憨的笑了起来，罗虎的笑声引起了叶儿与猫儿的注意，叶儿推了推正傻笑着的罗虎“憨子~我说猫儿与罗鹰哥呢，你红个什么劲儿的脸啊~”罗虎没有回什么话，只是看看叶儿继续笑的憨实。
　　猫儿是个有着玲珑心的，想了想便大概知道了罗虎在高兴些个什么，在一旁捂住嘴巧笑了起来“猫儿~怎么连你都与着虎子那憨子笑了？到底有甚好笑的？”叶儿不解，猫儿不答只依旧笑着不时的望望闷头吃着饭的罗虎，叶儿是真真摸不着了头脑，只得不依不饶的缠着猫儿，那虎子那里定是问不出个什么的，却在猫儿那亦是没有问出个究竟来，叶儿最后只得作罢，开始恨恨的吃着碗中的饭菜，把罗虎给夹的菜当做罗虎的肉来咬，就怨虎子！自个在那笑还不说个究竟！真真是急死人了！。
　　这一顿饭便在这和谐笑闹中过去了。
　　饭后，叶儿抢着猫儿前头收拾好了碗筷，连桌子都不让猫儿擦那么一下，而让着罗虎去擦，猫儿觉着好笑不已，却也没去争抢，由着叶儿来，外面原本便阴郁的天这时也下起了雨来。
　　猫儿有些个担心上山的罗鹰，这下雨天路滑，连那山上的那些个大路都时常的摔伤人，更遑论罗鹰又是去山上捕猎的，走的更是那晴天都相当不好走的小林间，且说着正所谓上山容易下山难，下山都是些下坡路，一个不稳便会受了不小的伤，罗鹰以前还与猫儿开过玩笑，说从山上最快捷的下山方法便是脚步不稳，跌倒随后从山上直直的滚下来。
　　猫儿的心神渐渐有些个不稳，忍不住的站起身来到屋门口站着望着门口的方向，恨不得罗鹰立时便推开门回来家里，但站在门口，猫儿并未看见罗鹰的归来，反而是看到了正被雨水冲刷的那块田地，因着是刚种的种子，在土中还不是很牢固，被这雨势冲刷很容易便会让前两天的劳作付诸一炬。
　　猫儿便立时顾不得自己，冲出屋子，到了仓库内寻了一张旧床单，随即又冲入了雨中，来到了田边，顾不上自己被雨水冲刷，掸开了床单趁着雨水还未真正将种子全冲出土外时将整块地都盖在了床单下，好在这床单够大，开的田地又小，这一盖还是够得，但为了放置这风雨把被单弄开，猫儿连忙在附近寻了些大石头，压住四个角，不让着床单轻易的翘起。
　　叶儿在厨房内收拾好碗筷后，出了厨房便见着了正在雨中舀石头压住被单的猫儿，经不住大喊了一声“猫儿~你在作甚！！”便连忙的抛入了雨中，向着猫儿跑去，猫儿听到了叶儿的喊叫，正好也压好了床单，便准备起身也想向着叶儿走去，意外便这么的发生了。
　　雨大路滑，这田地里的土又是被送过的，最是容易打滑，猫儿没有注意脚下，起身时一脚不小心踩在了衣摆上，加上土软路滑，便一下向着旁边扑去，双手先接触到了地面，被擦伤了不说，那腹部更是被原本捡来却没用上的石头给撞了个实打实，立时便开始了绞痛。
　　叶儿慌张的看着猫儿便在自己眼前这么倒下了，慌忙的跑到了猫儿的身边，想把猫儿扶起来，奈何猫儿疼的没有什么力气，全身的力气都瞬间消失无影，叶儿自己也是个哥儿，便是身子骨再好也没有什么大力气，根本扶不住整个身子的重量都压在了自己身上的猫儿，叶儿望着猫儿疼的有些抽搐的身子焦急的大喊着“虎子！！！！快来啊！！！猫儿跌倒了！！！快来啊！！！！”
　　正在屋内擦着桌子的罗虎一听叶儿的喊叫，连忙丢下手中的抹布，几步冲出了门外，一眼便望见了倒在地上的猫儿与正尽力扶着猫儿的叶儿，冲过去便接过了正疼的脸色发紫，浑身抽搐的猫儿，抱着猫儿几个大跨步进了里屋，将猫儿放在床上后便交由了跟过来的叶儿“叶儿我去找赵叔，你先帮着猫儿把身上的衣服换了，别再冻着了！”说完便跑了出去，连油伞都忘了取。
　　叶儿费力的帮着猫儿脱□上沾湿的衣物，因着猫儿疼得厉害，整个人都有些蜷缩到了一起去，整个力气都用来抱着肚子了，因此想脱下猫儿的衣物不是那么的容易，再脱到猫儿的亵裤时，叶儿忍不住红了眼，便只见猫儿那因潮湿而贴在身上的亵裤上，此时慢慢的渗出了血红，眼泪开始吧嗒吧嗒的掉“猫儿~你再坚持一下~虎子很快便带着赵叔来了~你和宝宝都坚持一下~”
　　猫儿疼的有些不知身外事了，只觉着肚子绞痛不已，似是有什么东西在里面誓要将自己腹内的所有都搅烂一般，并且还觉得整个人都有些个昏沉，头开始涨涨的闷疼，呼吸也有些个不再那么顺畅，原本被雨水打得冰凉的皮肤也慢慢的发出了热气，同时还感觉到了身后似有什么东西流出一般，猫儿虽不知那是什么，却是觉着异常的心慌，眼泪不自主流了下来。
　　将猫儿整个脱光后，叶儿寻了干净的衣服给着猫儿换了上，并且舀过被子将猫儿裹了个严实，虽是想去烧些热水，一会赵川来了给猫儿用，却是不敢再离开猫儿一步，生怕再出了什么意外，便是今日之事都不知要如何与罗鹰交代。
　　望着疼的有些个昏阙的猫儿，叶儿的眼泪不停的掉，觉着时间过得很慢，似是过了很久后，罗虎才带着赵川回来了。
　　赵川扒开哭泣不止的叶儿，看了看猫儿的脸色，连忙的拉过猫儿的手把起了脉象，随后面色一紧“叶儿！你快去烧些热水！猫儿的孩子是留不住了！再留便要损了猫儿的身子了，虎子，你速去把你赵阿么喊来！随后快去找罗鹰！叫他快些回来！！快去！！”说完便抽出了怀中随身的银针，在烛火上烧了烧便连忙的施针为猫儿暂时缓解痛楚，也让猫儿稍稍清醒些。
　　叶儿与罗虎接了赵川的话，连忙的便去做事了，猫儿也在赵川施针后慢慢的缓了过来，望着面色严肃的赵川，眼泪却是没曾断过，刚才赵川的话他都听见了。
　　“赵叔???”“猫儿你听赵叔说，你这孩子是留不住了，别怕，赵叔不会让你有事的！”赵川保证着，同时也严明了是保猫儿的决定“不要???赵叔，不要，我的宝宝！！救救我的宝宝！！！！”猫儿有些个激动，止不住的悲伤让猫儿大喊出声，正在厨房烧着热水的叶儿听着了，忍不住在厨房痛哭了出声。
　　赵川让着罗虎去叫的赵阿么很快便带着家伙事儿赶了过来，让着猫儿在厨房熬了些催产与伤风的药，然后帮着赵叔按着猫儿施针，暂时稳定了猫儿颇有些激动的情绪，随后端着那催产的药骗着猫儿喝下“猫儿，这是伤风的药，你被雨淋得已经有些发热了，这样对宝宝也不好，乖~来~喝了它~有你赵叔赵阿么在呢啊~乖啊~~喝了保证你明日便又健健康康的了啊~~”
　　此时敏感异常的猫儿却没有那么轻易的相信“那我的宝宝呢？！赵阿么！！求求你们救救我的宝宝！都是我的错，我不该摔着的！都是我的错！救救我的孩子！呜呜！求求你们救救她啊！！！”猫儿哭的有些个声嘶力竭，双手紧紧的拉着赵阿么的衣袖子。
　　赵阿么看着这样的猫儿很是不舍，他也曾失去过一个孩子，且因此伤了身子的元气，导致直至今日都没有再怀过身孕，养痣的颜色更是变成了浅灰色，自是知道作为一个阿么明明知道自己的孩子要没了却无能为力的那种感觉，却也更知道若是猫儿再拖下去，怕是会落得与自己一般的下场。
　　强硬着将催产药喂入了猫儿的口中，猫儿因着虚弱无力，根本没法反抗，只得流着眼泪眼睁睁的看着药汁入口，勉力的闭上喉咙不想咽下，却被赵阿么在喉见一按，那药汁硬生生的下了肚，猫儿悲伤的哀鸣着。
　　喝了药的猫儿躺在床上不住的哭泣，赵阿么与赵川在一旁哄着，却无甚效果，慢慢的，药效上来了，叶儿烧的热水也烧好了，舀着木桶提进了屋内，赵川便开始让着赵阿么着手给猫儿流胎了。
　　罗鹰今日的运气算是不错的，上山不久便打到了一窝山鸡，瞧着天色已有些阴郁便准备收拾东西回家了，反正自己要打的东西已经打到了，走到快山脚下时天便下起了雨，罗鹰连忙的想跑去附近下一个给猎户们休息的屋子里避避雨，谁知才到山脚下便被人拦住了。
　　又是上次城里的那个人“少爷，上次的事您考虑的怎么样了？”“你们很烦啊！如果我想好了自是回去找你们的，别再来烦了！”说着罗鹰便甩开那人，头也不回的走进了雨里“少爷，相信很快您便会相好的”那人在罗鹰身后说着。
　　经过了这事，罗鹰原本想在山脚避避雨再回家的想法便淡了，反正已经湿透了，不如快些回家，暖暖身子搂着猫儿多亲热亲热，况且看这雨下的架势，怕便是等到晚上，那雨也不一定会停。
　　走至半路便遇上了慌张跑来寻罗鹰的罗虎，罗鹰拦住连伞都没打的罗虎“虎子，你怎地憨到连伞都不打了？”打趣着，但罗虎的一句话便让罗鹰瞬间如雷劈顶。
　　“哥！你快些回去看看！猫儿刚摔了一跤，怕是要流产了！！！”罗鹰原本抓着猎物与工具的手瞬间松了开来，也不去管他由着他们掉在地上，随后拔腿便跑，想着家中而去，猫儿！你可千万不能有事啊！！身后的罗虎捡起罗鹰掉落在地上的东西，忙不迭的跟在了罗鹰的身后跑去。




☆、第53章

　　罗鹰三两步便甩开了罗虎，焦急的向着家的方向冲去，还未达家门便听到了猫儿悲戚的哀鸣声，立时顾不得其他，冲进家门后便直直的向着自己与猫儿的睡房而去。
　　一把推开阻在面前的房门，不顾被他突然冲进来有些吓到的赵川赵阿么与叶儿三人，罗鹰一眼便见到了正被叶儿与张阿么合力按躺在床上颤抖着身子却还是奋力的挣扎不住哭喊的猫儿，趁着几人有些个愣神，罗鹰一把挥开按着猫儿上身的叶儿，手上的力道不似平日里的玩闹，幸是叶儿反应灵敏，才不至于跌倒，却也才那么堪堪的站住了脚。
　　罗鹰一把抱过悲鸣的猫儿，护在怀里“猫儿~不怕~我回来了~猫儿~我回来了~~对不起~对不起~我不该放你一人在家的~猫儿~~对不起！！！”猫儿在罗鹰怀内也一直的哭喊挣扎，直至听到了罗鹰的声音，这才睁开眼睛，将整个身子蜷缩入罗鹰怀里。
　　“鹰~鹰~你快救救我们的宝宝~快救救我们的宝宝！！！呜呜呜呜~~~我知道错了~~~真真知道错了~~赵叔他们说宝宝救不了了~我们一起求求他好不好~~我会很乖很乖的吃药的！！不会再种田了！！不会再乱跑了！！只要宝宝回来我什么都不要了！！求求你救救他好不好！！不要不要他好不好~~救救他好不好！！！”猫儿哭喊着，像是抓到了救命的稻草般的紧紧地抓住了罗鹰的衣襟，眼中溢满着泪水，同时不断流出的泪水也在猫儿俊俏的脸蛋上留下了浅痕，猫儿却顾不得已是被泪水占满的眼眶，强自睁大着眼一直一直满怀期冀的盯着罗鹰看。
　　罗鹰望着这样的猫儿，眼中满是心疼不舍与愧疚“不怪猫儿~不是猫儿的错~猫儿~乖~冷静一点~乖~~~有我在呢~~啊~~”哄着猫儿，同时也收紧了手臂，将猫儿紧紧的抱在怀中，似是一道围墙，不让任何人碰触。
　　这时，那刚才喝下的催产药在猫儿体内起了效应，猫儿腹中又是一震的抽疼，忍不住的在罗鹰怀里弯下了身，同时，□不住流出的血水更多了，猫儿的感觉很是强烈“啊！！！！！！！！！”忍不住的大声悲鸣着。
　　“猫儿？！！猫儿！！！！这是怎么了！！！！赵叔！！！！”罗鹰焦急的喊着一旁的赵川。
　　赵川瞬间反映了过来“这是刚才给猫儿喝的催产药起了作用了，小鹰！现在事情紧急，赵叔便跟你直说了，你这娃娃是保不住了！我们现在须得努力抱住猫儿的身子！快些！别再护着猫儿了！你这不是护他！是害了他啊！！须得快些将猫儿肚子里的那个娃娃流出来，索性还小，没成型好流！！你也别太伤心了！抱住了大人，这娃娃日后定是还会有的！！快点决定吧！！不然在这样至这胎流而不顾！猫儿光是流血也会流死的！！！！小鹰！！！！”罗鹰是早在很久前便做好了心理准备的，虽说还是悲痛异常，却也能够让自己做出冷静的判断。
　　猫儿听着了赵川的话，又是不住的将自己向着罗鹰的怀里缩起来，紧紧的抓住罗鹰不放，罗鹰伸出双臂，将猫儿按住“赵叔，要怎么做！！”“哎！！！你快点把猫儿放平！！！压住便好！我来为猫儿施针，让着猫儿一次性将胎儿流个干净！！缳儿！！你去把猫儿的□打开按好了！随时注意流出的情况！！！”赵川吩咐着，赵阿么连忙将猫儿蜷缩起的脚硬是拉了过来，罗鹰也帮着强将猫儿放平。
　　猫儿有些个不可置信的望着罗鹰“鹰??????”随即又开始大力挣扎起来“不要！！放开我！！！放开我！！！！！我的宝宝！！！不要！！！！！”疯了一般的不断地乱动着，闭着眼睛也不再看向罗鹰。
　　“小鹰~快把猫儿按住！！这样我下不了针！！！！”赵川喊着，叶儿站在一边舀着烛台方便赵川烤针，望着不住挣扎的猫儿，便是娇弱如猫儿，在面临丧子之时，也是使出了平日里好几倍的力气，愣是让赵阿么有些拉不住猫儿那纤细的双腿了。
　　望着这一幕，叶儿的眼泪更是连着串的掉落，目光一抬更是看见了那平日里□如山的罗鹰，此时强按着猫儿，满面的悲伤，眼眶发红，随即便掉下了一滴滴的泪珠，却强忍着不哭出声，因着他现在必须坚强，为了猫儿，他也必须坚决！
　　猫儿依旧不住的挣扎喊叫着，却也被罗鹰使力按紧了上身，动弹不得，心中的悲痛更是深刻，他甚是不明白，为何罗鹰刚刚还护着自己与孩子，却在下一刻这般轻易地便随着赵川的话去做，虽是为了自己，但罗鹰却还是如此轻易的放弃了自己与他的孩子。
　　猫儿知道罗鹰的苦处，知道罗鹰的无可奈何，却是更加的无法原谅自己，但此时此刻，猫儿却只得依靠罗鹰，睁开双目，祈求的眸子看向上方的罗鹰“鹰！！！你救救我们的孩子吧！！救救他吧！！！不要???”话断了，因着猫儿见到了罗鹰无声哭泣的脸，知道了罗鹰亦是与自己一般的悲痛，与罗鹰内心深处深深的无奈与挫败，这些都写在了罗鹰的眼内，随着热泪落在了自己的脸上。
　　“猫儿，乖~~不要怕，很快便过去了，一切都会好的，我们很快也会再有孩子的，我知道我这么说很是无情，但是，对我来说，孩子可以有无数个，我却只有一个你啊！！！猫儿，为了我，求你放弃这个孩子吧！！！求求你了！！！！”
　　猫儿知道，罗鹰往日虽说有些个油嘴滑舌爱耍滑头，但内心却总是那般的坚韧，遇到什么事也总是沉稳以对，而这样的一个人，此时哭泣着求着自己，对自己说“我却只有一个你”便是在这个情况之下，猫儿亦是感觉到了无比的温馨，但与此同时，猫儿更是想到原本自己与罗鹰应是会幸福的迎接自己肚子里的这个孩子降生的，却因着自己只顾着那个田地，不顾着下着大雨便向外冲，忘了自己的身子，又是淋雨又是踩滑，而意外的要失去了，此时想想，种不种地对自己来说算什么？与自己的宝宝相比算什么？
　　猫儿在内心深深地责怪着自己，却也知道现在已是来不及挽救什么了，悔恨与无奈充斥着猫儿的心内，猫儿渐渐放松了身体，大声的哭了出来“呜呜呜呜呜呜呜！！！！”
　　赵阿么感觉到了猫儿的放松，看着悲鸣着的猫儿，虽感到了猫儿的悲痛欲绝，却也知道现在应当做的是什么，迅速的抬起了猫儿的双腿分开固定好，从锦被中望去“当家的！快出针！！！！猫儿快撑不住了！！！”
　　赵川一直注意着猫儿那边的状况，随着赵阿么的喊叫，立时便出了针，一针针的扎在了猫儿光裸的腹部，随着赵川的针，猫儿渐渐感到了腹中的异常，似有什么东西大股大股的从□流出了体外，想到了那是什么，原本刚放松了些的身子又是紧绷起来，却也未曾有多大的动作，只是想尽力的留住他一会，却无力的只能让他这样流走?????
　　半个时辰过后，经过赵阿么与赵川的仔细检查，确定了猫儿腹内的胎儿已经流尽了，猫儿自身也无甚大碍，接下来便是身体上的调养了，猫儿也因着流胎的打击与疲累而昏昏睡去了，但众人心中都清明着，猫儿真正的伤，不在身上，而是在心上。
　　赵川让着赵阿么收拾好东西便先行回去取些药来，自己去了床边拉了拉罗鹰“小鹰啊，出来，叔跟你聊几句话，叶儿，你也跟来，须得给猫儿熬些补身的药，不过，这次猫儿的元气，倒是没伤多少，也算是不幸中的大幸了”
　　“但是猫儿一会若是醒来???”叶儿有些个不放心。
　　“唉????也让猫儿一个人清净一会吧！！”说着便提着药箱走出了屋，叶儿犹豫的看了看倒在床上的猫儿，似是不愿见着别人般的，猫儿的头是朝着床内的，叶儿的眼眶又有些个红了，连忙跟着赵川出了门去。
　　罗鹰看了看就算昏睡过去，眼泪珠子也依旧落个不停的猫儿，不舍的亲了亲猫儿的前额，帮着猫儿将被子盖好，这才起身跟着赵川出去了，罗鹰刚将门关上，床上的猫儿便张开了眼镜，合着眼泪有些个不舍的看向了门口罗鹰消失的方向“鹰???对不起???”
　　厨房，叶儿在锅灶上熬着药汁，耳中听着赵川与罗鹰的谈话“小鹰，赵叔对不起你，没有E你保住你跟猫儿的孩子，是赵叔学艺不精”“赵叔说笑了，猫儿这胎，我早前便知了有可能死胎，更是只要一个不小心便随时都可能流胎，我却还是如此的疏忽，让猫儿????”罗鹰有些个说不下去了，握紧了拳头。
　　“小鹰，你也别再自责了，这种事，没人想他发生，却也不是我们能控制的了的，只能叹‘无缘莫强求’吧”赵川拍了拍罗鹰的肩“不过小鹰，叔须得告知你几句，这猫哥儿，本就身子孱弱，虽说你们去了趟城里看的是好了些，却也还是被这今日之事伤到了些许，许是你们当时看的大夫技艺很是不错，才能保得猫儿身子不至于整个损伤，但是啊，这身上的上不深，那心里的伤却是那深深的一道痕印啊！俗话说的好，身上伤好治，心上伤难补啊！赵叔知道你心里也不好受，但是这些日子对于猫儿哥儿来说，那可最是难过的很啊，你须得在旁好好陪伴安抚，这个时候切忌不要再惹得猫儿想起那些个伤心之事，多想些好的，慢慢的开导开导，猫儿这个时候是最须得忍爱护的时候，叶儿，你也去跟你家里人说说，有空也常来陪猫儿说说话啊~”
　　叶儿将着熬好的药汁倒入了碗中“恩，赵叔我知道的，我先去把药舀给猫儿喝”说着擦了擦脸上的泪，端起碗向着猫儿的睡房走去。
　　“赵叔，我也是知道的，你放心吧”“唉????真真是苦了你与猫儿这孩子啦”赵川也叹息着，突地，从外面传来了叶儿的惊呼与摔碎了碗碟的声音。
　　罗鹰立时跳起，向着猫儿正躺着的睡房跑
去，正好与跑过来的叶儿相遇“罗鹰哥！不得了了！！猫儿不见了！！！！”
　　“你说什么！！！！”罗鹰与跟在罗鹰后头赶来的赵川均是一惊！
　　“你到处找过了吗？？”罗鹰一把握住了猫儿的肩头“没有，但是顺着那边能够看到脚印子是出了去外面的！！”叶儿心急的指着被雨水打得潮湿的地上，那一个个不算显眼的印记。
　　罗鹰一把放开了叶儿，冲入了雨中，顺着脚印跑出了门去，留着身后喊叫的两人“罗鹰哥！！”“小鹰！！”。
　　雨水一点点打落在猫儿的身上，猫儿却`若毫无察觉一般，只知道向着前走，走的再远些，再快些，好让罗鹰找不到，猫儿自觉是无颜再见罗鹰了。
　　罗鹰一直待自己万般好，自己却害得他失了第一个孩子，猫儿只觉着愧疚，觉着不能再给罗鹰添麻烦，罗鹰应该去寻个更好的哥儿陪伴，不若自己这般任性，只顾着田地，不顾着自己腹中的胎儿，不若自己这般孱弱，身体健康的哥儿总是比自己这种身子的哥儿好些，自己留在这也只会浪费那些药材罢了，最后，还是没有保住他的孩子，不若自己????
　　没有来得及在想下去，猫儿眼前一黑，便向前倒去，闭上眼之前，猫儿似乎见到了罗鹰奔向自己的身影，渐渐的闭上了双眼，此时猫儿的脸上已不知是雨水还是泪水了。
　　罗鹰焦急的在雨中找寻着猫儿的身影，终是见到了那在雨中似游魂般单薄的身影，更是加快了速度向着猫儿跑去，却眼睁睁的看着猫儿倒了下去，重重的摔在了地上，衣服合着泥土与雨水紧贴在了猫儿的身上，未着鞋袜的玉足此时被水与泥土弄得有些个不堪，罗鹰脱□上的衣服，虽说也是湿了的，包住了猫儿，将着猫儿一把抱起，向着来时的方向快步走去。
　　路上正好遇到了舀着油伞出来寻两人的叶儿，叶儿见着罗鹰抱着猫儿，终是放下了心，将着油伞整个的打在了罗鹰与猫儿的上方，不顾自己，叶儿始终是觉着对不住罗鹰的，明明罗鹰走前特意去交代了让自己与罗虎来陪着猫儿的，结果还让猫儿出了这么个事情“罗鹰哥???对不起???”叶儿轻声道，眼泪经不住的落下。
　　罗鹰头也未低“这事本就不能怨你，你也别瞎想了，你若实在觉得过意不去，这段时间，与我一同多安慰安慰猫儿便是，你们同是哥儿，猫儿又与你交好，你说的他应是也会听些”“恩！”叶儿用力的点着头“好了，将伞舀过去些，顾着你与猫儿便成，我毕竟是个汉子，身子骨强，受这么点雨不会有什么，你一个小哥儿，就别淋雨了，仔细伤了风就不好了”“恩！”
　　抱着猫儿的罗鹰能够很直接的感到猫儿皮肤传来的烫人温度，露在外边的小脸此时也有些个异样的嫣红，连忙加快了步子，使得叶儿只有小跑着步子才能跟在罗鹰身边，回了家后，赵阿么已从家中取了药回来了，此时在厨房熬着伤风的药，同时焦急的不时望向门口，见着三人回来了，赵川立时迎了上去“缳儿！快过来帮忙！！叶儿！你去厨房看着药去！小鹰，快！回屋！！把猫儿放在床上！！”
　　众人给猫儿又是脱衣又是换衣的忙活了一番，因着猫儿身上的污泥与高温过后的冰冷，赵川忙让着叶儿又加少了热水，由着罗鹰抱着猫儿在浴桶内泡洗了一番，喂着烧的迷糊了的猫儿喝了药，众人忙活了很久，却是再也不敢放着猫儿一人在屋了。
　　晚些时候，赵川夫妇看着猫儿的病情已经渐渐的稳定了，便收拾妥当了东西回了家，直叮嘱罗鹰晚上若是再有什么事便去叫他们，罗鹰应下后两人才带着不放心的离去。
　　两人走后没多久，听了罗虎说了此事的村长与陈阿么抱着笑笑也跟着罗虎一同来了，提着饭菜与陈阿么熬得姜汤，让着明显都没甚胃口的三人吃了些饭后又让着罗鹰罗虎与叶儿都喝了些姜汤暖身去潮，罗鹰喂了猫儿也喝了些，众人一直跟着罗鹰陪在猫儿身边，晚间，本想都留下来照看的陈阿么与村长被罗鹰劝着抱着笑笑回了家，只说明日再来，村长与陈阿么无奈只得让着叶儿与罗虎留了下来。
　　这回罗鹰也未有推脱，村长与陈阿么走后，罗鹰让着罗虎与叶儿也速去休息，都忙了整整一日了“可是，猫儿他”叶儿很是不放心，想留着守夜“放心去吧，这有我呢，若是晚间猫儿又发热了我再叫你也不迟~去吧，明日也有的忙呢~”罗鹰劝着，叶儿与罗虎只得去休息了。
　　屋内，罗鹰望着猫儿的病容，坚毅的脸上满是悲痛与不安，却也只有在这无人见到的时刻才表现了出来，拉起猫儿的一只手放在脸颊边“猫儿~猫儿~猫儿~幸好你没事~幸好你还在~”罗鹰轻声的呢喃，鼻音浓重，一滴泪水不自主的滴落在了猫儿手上，罗鹰便一直的保持着这样的动作，望着猫儿一个晚上。




☆、第54章

　　猫儿因着小产与产前产后都淋了不小的雨，因此整整昏迷了三天三夜，罗鹰寸步不离的守候在猫儿的床前，给猫儿喂药擦身也是亲力亲为，不论谁来劝说些什么都不听，只是牢牢的握着猫儿的手不放，便是在喂猫儿吃药时，也是将烧的迷糊的猫儿连着被子包紧，再抱入怀中，让猫儿靠在自己身上，一勺一勺的喂进猫儿的嘴里，有时猫儿烧的不去吞咽那药汁，罗鹰便一口哺口的喂猫儿喝下。
　　猫儿几日未进食，罗鹰便也几日未碰过吃食，叶儿与罗虎等人送进来的饭菜，一次次的热着端进来，冷了再完好的端出去，望着才几日便憔悴不已的罗鹰与至今未醒的猫儿，众人劝又劝不进罗鹰的耳中，只得叹口气，盼着猫儿早日醒来。
　　第三日的清晨，猫儿的体热终是消了下去，赵川给着猫儿把了把脉“恩，这热已是退了，现在的昏睡只是猫儿自身在自行修养罢了，很快便会醒来的，安心吧~”
　　听着赵川的话，众人提着的心终是放下了些些，村长与陈阿么向着赵川连连道谢，罗虎舀出了半吊钱雨前些日子在上里打到的的些个野味，递与赵川“赵叔，这次真真是多亏了你了，不然我们还真不知会如何是好，你添麻烦了，家里也没什么好东西，这是猫儿的诊费，您收好，还有这个，是前几日我跟我哥上山打到的野味，就算是谢礼了，您也收下吧！”
　　罗虎说的真诚，手上也将着东西与钱塞到赵川手上“你这孩子，这是作甚？都这么多年的老乡亲了，你与小鹰也是叔看着长大的，你们俩的阿爸早几年也离开了，这钱啊，你们哥俩来的也不容易，快些舀回去，这山味叔便收下了，算是猫儿的谢礼与诊金了！这钱快收回去！待猫儿醒了，多给他买些好东西滋补□子吧！啊！叔这就走了！！别送了啊！！”赵川将钱还了罗虎手上，不等罗虎反应过来便提着山味走了。
　　罗虎站在门口，舀着那半吊钱，冲着赵川喊道“赵叔！那便谢谢你啦！！！”赵川头也不回的冲罗虎挥了挥手。
　　晚间，猫儿渐渐的从昏睡中转醒了过来，刚刚清醒那么些些，身体上各种不适的感觉便全部向着猫儿那孱弱的身子袭来。
　　猫儿只觉得头一阵的发晕，喉咙干涩不说，胃里还有些个泛酸的感觉，想起身，偏偏浑身都酸痛无力，稍稍动了下手，更是发现整个人想活动一下都很是困难。
　　一直注意着猫儿的罗鹰很快的便发现了猫儿醒了，顿时，有些激动万分的罗鹰收紧了手中一直握着的猫儿的手，一下从床边的板凳上起身，俯身在猫儿上方“猫儿？！猫儿！！猫儿你醒了？现在感觉怎么样？有没有哪里难受的？想吃些什么？我去给你舀！”
　　猫儿挣扎着睁开了双眼，望着憔悴了许多的罗鹰，有那么一刻的迷茫，只单单操着干哑的嗓子说了声“水”，罗鹰立马的跑到了桌边给猫儿倒了杯水，然后将着猫儿无力的身子扶起写，让着猫儿靠着他的胸膛坐着，将着手中的杯子靠近了猫儿的嘴边，喂着猫儿。
　　猫儿应是被烧的干了，乖巧顺从的大口喝着罗鹰送至嘴边的水，温和的水流入颈中，让猫儿终是觉得好受了些，猫儿觉着差不多喝够了时，微微的将头移开，罗鹰细心的用着衣袖擦去了猫儿唇边的水渍，提了提猫儿身上盖着的杯子“猫儿，还想要什么吗？我帮你去取？”
　　猫儿躺在罗鹰怀中，摇了摇头，又慢慢的眯上了眼，罗鹰见状，小心的轻轻帮着猫儿重新睡下，将着杯子放回了桌上，察觉到自己也是渴到不行，又重新往杯中倒满了水，一饮而尽，猫儿望着罗鹰喝水的背影，脑中慢慢的回想起了昏倒前发生的事，眼泪又是夺眶而出。
　　罗鹰喝足了水后回过身，便是瞧见了猫儿泪眼婆娑的脸，猫儿勉力的挣扎着想坐起来，罗鹰忙上前帮着猫儿坐起，同时将滑落的杯子重拉至猫儿身上盖好。
　　“鹰，我????对不起你????”猫儿小小声的说着，声音中满是颤抖与愧疚。
　　“傻猫儿，你在说些什么呢~别胡思乱想了，这事不能怨任何人，若真要说，也只能说是那孩子与我俩无缘罢了”罗鹰抱着猫儿轻声温柔的安慰着。
　　“可是！！如果不是我????如果我没有???没有??呜呜呜呜”猫儿话未说完已是泣不成声了。
　　罗鹰搂紧了不住哭泣的猫儿，不停的拍抚着因着猫儿的抽泣不断颤动的背“我知道我们猫儿是无心的，我知道我们猫儿也不想这样的，我也知道我们猫儿现在的所有难过，乖~一切都过去了，没事了，还有我在呢，我会一直陪在猫儿身边的~”
　　“对不起！对不起！如果不是我，你的孩子便不会这样没有了，对不起，真的对不起！！！”猫儿听着罗鹰的安慰却是哭的更加的悲戚。
　　“猫儿没有错，那孩子也是我同意着流的，猫儿要怪便怪我吧，是我轻易的让着猫儿的孩子没了，我是明知猫儿身子弱竟还一人跑上山，让着猫儿自己留在家，也是我，是我没用，不能让猫儿过上好日子，还须得猫儿自己在家种地，明明是猫儿一直的为着我们这个家着想，我不能在你有危险的时候陪在你身边，还让着你受了这么大的苦，都是我的错，全是我的错！！”罗鹰说着也渐渐的哭了出声。
　　“没有，鹰你没错，错的是我，你本来应该有个贤惠健康的夫郎与可爱活泼的孩子的，都是我的错，都是我让你失了孩子！！明明知道下着雨还乱跑出去，都是我！！呜呜呜呜呜，都是我！！！我是个杀人犯，我杀了宝宝，我杀了宝宝！！！”猫儿说到最后声音都有些个抽搐了，罗鹰忙的帮着猫儿缓了缓气。
　　紧紧的将猫儿抱在怀里“猫儿！猫儿！！什么杀人凶手，什么杀了宝宝，猫儿，你没有！！把你一人留在家里不顾致你流产的是我，同意赵叔给你流胎的也是我！把你按住逼你流产的还是我！！便是那阎王爷要人索命，也尽管是锁我罗鹰的！猫儿什么坏事都没做，猫儿是宝宝的阿么，猫儿怎会杀了自己的宝宝呢？我现在还有猫儿，猫儿亦是还有我，我们早晚都会再有孩子的，那我便既有贤惠的夫郎与可爱的孩子了，乖~~好猫儿~别再乱想了~”
　　猫儿卧在罗鹰的怀里不住的摇头“不，不，你不知道，我是个骗子，我是个大骗子！！”“猫儿！”罗鹰还想说什么却被猫儿的话给喊了回去。
　　“你听我说！！！！”猫儿一下推开了罗鹰，双手握着罗鹰的衣襟，尽力的撑起自己的身子离得罗鹰远些，低着头，泪水不住的掉落，罗鹰见着心疼，却也知道，在这个时候不能抱猫儿入怀，不能再激了猫儿的情绪，只得在猫儿的身后用手轻轻的围着，护着猫儿不会因着手上没了力气而滑落。
　　“我根本不是你的夫郎????我根本不是什么祈愿，更不是什么王府的公子，我只是个孤儿，只是个在大山村长大的一个很普通的孤儿???我根本配不上你????根本就????我????”猫儿说不下去了，罗鹰亦是听不下去了，再也顾不上其他，一把收了手，让着猫儿惊呼着扑入了罗鹰的怀里。
　　将着猫儿紧紧的圈在自己怀中，一手握住猫儿的下巴，一个使力，让着原本低着头的猫儿抬起了头看着罗鹰，猫儿此时的脸早已哭得花了，罗鹰看的很是心疼，怕手上的力道伤了或是吓着了猫儿，在抬起猫儿的脸后便松了手，改为轻轻的抚着猫儿的脸旁，帮着猫儿擦了擦脸上哭泣的痕迹。
　　“猫儿莫不是哭傻了吧，不管你是谁，是王府的祈愿也好，是那大山村的张猫儿也罢，你都是我罗鹰唯一的夫郎，是我用花轿抬回来明媒正娶拜过仙鹤神君的夫郎，上至青天，下至相邻都可为我们作证，什么配不配的上的话日后就别再说了，我也是一介猎户，配个郡主本就是高攀，现在不是正好？一个萝卜一个坑，再说，猫儿你的事，其实一开始祈叔叔便告与我知晓了，我，罗鹰娶你张猫儿是完完全全出于自愿的，猫儿这般的美好，我罗鹰对你一见倾心却是不假的，至于是不是祁王府的郡主又如何呢？你若说你是骗子，一直没有告诉猫儿你知道此事的我，又何尝不是个骗子呢？只是，我们俩骗的情愿，也被骗的情愿”罗鹰温声的说着，深情的望着猫儿说着这不算表白的表白。
　　猫儿原以为被罗鹰那么强硬的抬起头，看到的会是罗鹰气愤的脸，谁知不仅只在罗鹰脸上见到了心疼与悲伤，更是听到了罗鹰的表白，有些个不可置信，更有些个不知名的欣喜“鹰????你好傻????”猫儿喃喃着。
　　“我哪里傻了？我有着最最善良俊俏贤惠的夫郎，这是人生多大的幸事？有时我都在想，我罗鹰上辈子积了多少的福，这辈子才能娶到猫儿这般好的夫郎~只要有猫儿在，我便真真满足了~”罗鹰的目光始终深情的注视着猫儿，不曾移开。
　　“鹰~~~”猫儿紧紧的扒住了罗鹰的衣襟，又开始了哭泣，罗鹰轻声的哄着“乖~难过便哭出来吧~哭出来便没事了~放心吧~~有我在呢~~”
　　“宝宝???呜呜呜~~~我的宝宝~~~呜呜呜呜呜~~~”“乖~~宝宝还会有的，我曾听老人家们说过，若是孩子与我们有缘，那下一次，我们还会怀上这个孩子的，相信我们与这宝宝的缘分定是不浅的，所以，猫儿乖~~宝宝一定会回来的~~”
　　作者有话要说：芒果有话说~~~~：阿迪~~~伦家不知道你能不能看到~~~但是伦家还是想说~~~~阿迪你太可爱了~~~~每章都评~~~伦家爱死你了啦~~~~~给足了人家写文的动力啊有木有！！！来~~咱们亲个~~q(s3t
)r~~~~




☆、第55章

　　第二日清晨，罗鹰搂着猫儿在床上慢慢的醒来，昨晚经过罗鹰的劝解与陪伴，猫儿的心情总算是慢慢的恢复了那么些些，解开了一个长久以来的心结加上流产所受了不小的打击的猫儿更是趴在罗鹰的怀里哭着睡着了。
　　罗鹰望着怀中还尚未睡醒的猫儿的脸，两颊上还留有有着明显的两道泪痕，伸手轻轻的抚着猫儿的脸庞，许是被前几日的折腾与身体的病痛累坏了，一直都很浅眠的猫儿并没有因着罗鹰的轻抚而清醒过来，轻柔的呼吸打在了罗鹰的手上，望着怀中清瘦脆弱的猫儿，罗鹰的心里很是心疼。
　　罗鹰就这样傻傻的望着猫儿的睡颜，不知忘了多久，猫儿的双眼颤动了两下，眉头微微皱起，双唇也微微的蠕动，随后，慢慢的睁开了迷蒙双眼。
　　“猫儿，睡醒了？昨晚睡的好吗？”罗鹰倾身在猫儿的额头落下一吻，猫儿动了动头，轻轻的发出了声“嗯~”很显然还没有完全的清醒，罗鹰最是喜爱刚刚睡醒的猫儿的神态，迷蒙着眼，整张脸看上去有些个傻傻的，显得憨态可掬的样子。
　　因着感到唇上有些个干涩，猫儿伸出了嫣红的小舌舔了舔干涩的纯唇，给双唇加上了那么些些个水润，罗鹰的眼神深了深，忍不住的想要去采摘猫儿刚刚润泽好的那两片嫣红，他也确是这样做了，轻轻的吻落在了猫儿的唇上，猫儿一下子便清醒了过来。
　　“鹰???”猫儿望着罗鹰的脸愣愣的，随即双眸又渐渐湿润了，罗鹰忙将猫儿抱紧，安抚着“怎地了？猫儿？是不是做噩梦了？不怕~有我在呢~乖~”
　　猫儿将脸贴在了罗鹰的怀里“我梦见宝宝了，我昨晚梦见宝宝跟我挥手道别，我怎么追都追不上，怎么办，鹰~宝宝是不是不要我这个阿么了？是不是不愿意再做我的孩子了？！”
　　罗鹰抚着显的很是焦急的猫儿的背哄着“怎会~是猫儿多想了，那是宝宝要告诉猫儿他好好的，只是现在要回去等着再投来猫儿的腹中~让猫儿乖乖的等他罢了~”
　　“当真？”猫儿抬起了泪眼婆娑的脸，脸上却是一脸的认真的看着罗鹰，罗鹰也同样认真的望着猫儿的眼睛“当真，我何时骗过你吗？再说，宝宝在你腹中这么多月，与着猫儿朝夕相对，自是了解猫儿的为人，定是很愿意做猫儿的宝宝的，因为猫儿定会是个温柔的阿么，对吗？”
　　猫儿听了，虽还是很是难过，却也很是坚定的点了点头“嗯！我绝对会当个好阿么的，所以，宝宝定是会回来的，是不是？”罗鹰也是坚定的点了点头“那是自然~”听了罗鹰的保证，猫儿这才稍稍的放下了心，慢慢的展露了一个小小的笑靥。
　　罗鹰亲了亲猫儿哭的红肿的眼睛“好了好了~笑了就好~不要哭了哦~宝宝也定是喜欢笑着的猫儿的~所以猫儿要笑着迎接宝宝归来哦~”“嗯！”猫儿重重的点着头，加大了脸上的笑容。
　　两人在床上亲密的聊了一会，看了看天色，罗鹰决定起身了“你再多躺会吧，待我去打盆水进来给你梳洗梳洗”猫儿乖巧的点了点头，直直的望着罗鹰将衣服穿好出了屋子。
　　前几日的雨水过去，今日的天气很是温暖，一早上，太阳便在那东边的天上害羞的露了半个脸，罗鹰的心情也似雨过天晴般的很是舒爽，出了屋门，便忍不住的大大的伸了个懒腰。
　　舀着木盆走去了井边，几下便从井里打上了一桶井水上来，天气渐冷，这井水却是渐渐变得温和了起来，正在将手中木桶里的水倒入木盆里时，罗鹰身后传来了叶儿的声音。
　　“罗鹰哥，你起来了，猫儿怎么样了？”叶儿起的很早，因着昨日猫儿的事，叶儿睡的不是很好，担心了整整一个晚上，浅眠不说，更是到了第二日子时才浅浅的睡去，却又在寅时便由醒来，梦中不断的梦着猫儿在自己面前倒下和罗鹰抱着晕倒的猫儿的画面，引到叶儿的精神很是不好。
　　罗鹰将水倒好，站直了身子望向了叶儿，冲着叶儿露出了个灿烂的微笑“叶儿啊~早~猫儿已经醒了，心神也好多了，看你那眼下都黑了，昨晚定是担心了一晚了吧？”
　　“猫儿醒了吗？！那我去看看他！”听到猫儿已经醒来了，精神也好些了，叶儿那说风便是雨的性子便又回归了，放下手中准备来打水的盆便要向着猫儿与罗鹰的屋子跑去，被罗鹰一把抓住了。
　　“瞧瞧你这风风火火的性子，仔细吓着了猫儿，猫儿还在床上休憩呢，你先去弄些吃食来，猫儿这些日子几乎未吃什么东西，定是饿坏了的，你这一去与猫儿聊开了，不得把猫儿给饿坏了？正好我打好水与猫儿梳洗好了，你那边饭也做好了，咱们就边吃边聊，啊~”知道叶儿那话痨的性子，罗鹰担心叶儿一激动便拉着猫儿说上半天，饿着了猫儿，偏偏猫儿现在身子须得好好的补补，自是不能饿着的。
　　叶儿听了觉着是这个理，于是应着“哎！那我马上便去！你们也快着点啊！我做好了饭便去叫你们~”说着便跑开了。
　　望着依旧风风火火的叶儿，罗鹰有些个无语的摇了摇头，真真是不知道这叶儿与那木讷的罗虎是怎地对上眼的，难道真应了那个词：互补？
　　端着水，罗鹰回了房间，猫儿已经穿好了衣服，正在收拾着床铺，罗鹰忙将着手上的木盆放在架上过去帮着猫儿收拾“不是让你多躺一会吗？怎地这么快变起身了？来~你去休息休息，我来收拾便好~”
　　猫儿轻轻的拦住了罗鹰的手“好了好了，我都收拾的差不多了，也不差这一两下，你就别搭手了~反正就这么一下下的时间，躺不躺也没有多大的所谓，再说我这几日也是真真的躺够了呢~”
　　“不成~你身子还没好全，快去坐好~”罗鹰强硬的将着猫儿拉开，带着猫儿做到了一旁的椅子上，然后自去将床铺弄好。
　　“呵呵~~”猫儿望着罗鹰整理床铺的身影，不自觉的笑了出声，罗鹰刚整理好床铺，便听见了猫儿的轻笑声，回过身，瞧见猫儿正捂着嘴望着自己偷偷的笑着。
　　“想到什么好事了？笑的这般开心？”罗鹰眼中满是温情的问着，并且抬步走向了猫儿。
　　猫儿狡黠的一笑“我说了你可不许怒哦~”见罗鹰点头，猫儿才继续说道“鹰~我觉得你好像照顾孩子的阿么哦~~”
　　罗鹰一愣，随即嘴角噙着笑意，一把抓住了准备淘宝却没有成功的猫儿“好啊~现在学会闹我了啊~还阿么呢~成啊~来~猫儿乖乖~今日便让阿么好好的疼你一疼~”罗鹰口中怪里怪气的说着，手上也不断的挠着猫儿的痒痒，直至猫儿忍不住求饶为止。
　　趴在罗鹰的怀中微喘着气，感受着罗鹰胸口强有力的跳动，猫儿闭上了眼“鹰~~”“嗯~”罗鹰口上应着低下了头，满眼柔情的瞧着猫儿的侧脸。
　　“不用骗你的感觉真好~~~”猫儿蹭了蹭罗鹰的胸膛，罗鹰忍不住的摸了摸猫儿毛茸茸的小脑袋，拂乱了猫儿的发“傻猫儿~~你知道不讲，我知道未说，咱们俩扯平了~~”
　　“嗯~但是????”猫儿睁开了双眼，按着罗鹰的胸直起身来，盯着罗鹰的双眼“鹰，我也不想再骗叶儿他们了???”罗鹰并未言语，只是看着猫儿认真的脸庞。
　　“叶儿他们都对我这般的好，我却还总是如此的欺瞒着他们，明明我什么都不是，却还须得在他们面前说我是什么王府的公子，这种欺骗????我不想再做了??”猫儿垂下了眼睑。
　　罗鹰的手抚上了猫儿的脸颊“猫儿想的，便去做吧~”猫儿却有些个担心“鹰，你说若是他们知道了我骗了他们这般久，会原谅我吗？明明是般严重的事，我却如此的???我知道我的不对，我却也是真真喜爱叶儿一家人与虎子的，你说，若是他们知道了会不会便不再理会我了？会不会觉着我是个大骗子？会不会???”猫儿显得很是不安，罗鹰安抚着猫儿“猫儿~别慌~其实叶儿他们”罗鹰开口说着，想要告知不安的猫儿其实叶儿他们也都知晓这事，却被突然推开的门打断了。
　　罗鹰与猫儿惊讶的看着门外的人，特别是猫儿，脸上有着焦急与不安，想开口说什么，却发现什么都说不出口，几次张了张口，又闭上了，只是低下了头。
　　门外，叶儿脸色阴郁的站在那里，瞧着猫儿有些哀伤的低下了头，抬步慢慢的走进了屋子，走到了猫儿的身边“你便如此的不信任我们吗？！”声音是猫儿从未听过的冰凉与颤抖。
　　“我????对不起，我不想骗你们的???对不起???”猫儿的眼眶又开始红了，眼泪一滴一滴的落了下来，脸却也是不敢抬起看向叶儿了。
　　“我说的不是这个！！！”叶儿吼出了声，猫儿一惊，慌忙无意间抬起了头，正对上了叶儿满是泪水的脸“叶儿??你??你别哭??”猫儿慌张的想伸手拂去叶儿脸上的泪，却被叶儿一下挥开了，猫儿愣愣的看着自己的手
　　“你不是怕嘛！你不是说我们会不理你嘛！那你还碰我作甚！！我们这么久的感情难道你还信不过我们嘛！！猫儿！我真真是对你很是失望！！”叶儿吼着，猫儿难过的再次低下了头，眼泪再是管不住，不停的落下，罗鹰却未阻止或说些什么，他知道，这是这两个哥儿之间的事，他了解叶儿也了解猫儿，知道叶儿是不会真伤了猫儿的，于是静观其变。
　　“对不起???我不想的???”猫儿颤抖着声音说着，此时除了道歉却也说不出别的。
　　“我要听的不是你的道歉！！！我们是朋友！！以后更会是妯娌！！明明不管什么事都可与与我说的，为什么你只知道什么事都自己扛着！！！为什么不管发生什么你都要把过错往你身上拦！！明明！！明明不是你的错啊！明明??????”叶儿实是忍不住了冲了过去抱住了猫儿。
　　“看着我们为你着急！为你心疼！为你生气！这样很好玩嘛！你个坏哥儿！！你知不知道你不见了我有多担心啊！你知不知道我当时多害怕啊！呜呜呜，你个坏哥儿！！！”忍不住的发泄出了心中的害怕与担忧，叶儿轻轻捶打着猫儿的背，猫儿亦是流着泪，却是满脸的微笑与放松，合着眼泪瞧瞧落下“对不起，害你担心了”
　　“以后，绝对不许这样了”“嗯~”“以后，不论发生什么事都要与我说”“嗯~”“以后，不准在瞒着我什么事了”“嗯~”“以后，不论怎样都须得相信我们”“嗯~”“不要以为嗯嗯的就可以了哦！如果再有下次我就真的生气了哦！”“嗯~~”“我生气是很严重的！知道吗？我会念你一辈子哦！！”“????嗯”“这么久才嗯你什么意思！！难不成你还真想再犯啊！！”“没有没有！绝对没有！！”“你最好做到哦！不然??不然就让你饿肚子！！”“呵呵，嗯！”
　　看着两个哥儿抱在一起哭累了后，一个说着一个应着，罗鹰知道这事算是过去了，猫儿又解了一个心结，叶儿也终于放下了心来，罗鹰与着被叶儿声音引过来站在门口的罗虎一同微笑着看着两个亲密的黏在一起的哥儿，相信，他们会是一对最好的妯娌的。
　　作者有话要说：写的我块吐血了有木有！！！！话说~~有木有人想看猫儿为了怀上宝宝勾引罗鹰呀~~~~有木有啊~~~木有我就跳过去了哦~~~~~ps：今明两章都是帮助猫儿解开心结的~后面就是甜文了哦~~~




☆、第56章

　　又解开了一个心结的猫儿，整个人都显得开朗了起来，原本因着流产而来的那些个悲伤地气氛也都被冲淡了不少，罗鹰将这一切都看在了眼里，一切都在向好的一面去发展，罗鹰在心底欣喜的同时也考虑了很久，决定去赌一把，帮着猫儿解开所有的心结。
　　猫儿在流产刚刚有预兆时便发给了祁昌的消息，相信祁昌应是早已收到了，祁昌收到了这般严重的事定是会转交与王爷夫妇知晓，然后跟上次一般先行过来探望，虽说王爷夫妇前些日子上了京城，但祁家的三公子祁程也不是吃闲饭的，在江湖中托人传个消息，便是再远也就那么几天的事，但猫儿流产已经过了近一个星期了，祁昌却还没有前来，这便说明了，王爷夫妇应是正在赶过来的路上，相信过不了不久，他们便要迎接王君夫妇的到来了。
　　罗鹰的猜测很快的便得到了证实，在猫儿流产后的第十日，王爷一家来了。
　　“猫儿~~~阿么可怜的猫儿~~~”王君一见猫儿的面便是泪眼汪汪的将猫儿抱在了怀中，舍不得放手，猫儿窝在王君的怀中，伸手不停的安抚的拍打着王君的背“阿么~~~快别哭了~~怎地一来便哭呢~~”
　　王爷随着猫儿的话也在一旁道“你阿么已是哭了一路了，从知道你的事以后便开始哭，从京里一直哭到这边，劝都劝不住，你这个孩子也是，真真是太不懂得照顾自己了，离了阿爸阿么身边便只会惹得阿爸阿么担心！还有小鹰你！我和你祁阿么当初放心的将猫儿交与你，结果你呢！你是怎地护着猫儿的！让猫儿出了这么大的事不说！我更是听说你当时还不在场是与不是！！小鹰！你！”平日里总是严谨示人的王爷此时的训话不禁也多了起来，言语里却掩不住对猫儿的担心与关怀，虽说这份关怀明眼人都能看得出来，却还是被护子心切的王君打断了。
　　“你什么你！你还有脸说小鹰，猫儿流产时你又是在哪里！又是在做甚么！给我们传信的人来了你还让着人家等了整整一日！去陪你那好哥哥好王兄去泡那劳什子的汤泉！那汤泉有我的猫儿重要吗！若不是你我们昨日便可到了！我早前便说了，你皇兄找你泡汤泉那也不是什么大事！你非要去！非要去！还非要让着我一同去！这下好了吧！呜呜呜！当时我便应留下陪着猫儿的！呜呜呜~我可怜的猫儿~~阿么当时怎么能离开你呢~~都怪阿么~都是阿么的错！！”许是太过担心了，贤惠的王君也开始显得有些个无理取闹来，罗鹰此时终是知道了猫儿那凡是有什么错便往身上拦的性子是由哪而来的了。
　　但是王爷却只能受着，谁让这无理取闹的人是他心爱的夫郎呢？谁让他心爱的夫郎说的基本上都确有其事呢，谁让他其实也是同他心爱的夫郎一般疼爱担忧着他们的小哥儿猫儿呢？
　　“好了好了~是~全是我的错~成了吧~~快别哭了~叫猫儿他们些个小辈的尽看了笑话”王爷实是不会像罗鹰一般说那些个温柔的哄人话，却也尽力的哄着王君。
　　王君的情绪也是闹够了，见着猫儿平安无事虽说还是很为猫儿伤心，却也将原本吊着的心放下了，借着王爷的话也是下了一个台阶“这次便饶过你了~今日你便一人睡吧，我要陪猫儿睡！”
　　一句话，让着王爷与罗鹰同时的垮了脸，罗鹰忍不住的说道“阿么，猫儿是我的夫郎了”“那又如何？！那还不是我生的哥儿！！！”王君反驳者，道出了猫儿不知道的事实，让着以为王君依旧想要瞒着众人的猫儿一愣，想要与王君解释众人已经是知道了的，却又说不了口，毕竟自己明明是E着王府的哥儿代嫁的，现在却被所有人都知晓了，虽说是一开始便是他们先告与了罗鹰知晓的。
　　同样，不晓得众人已经知晓一切的祁家众人也是一愣，没想到王君便这样说漏了口，纷纷担忧着猫儿有否被吓到，王君这也才反应过来自己说了些什么，有些个不安的看了看猫儿，却见猫儿微微皱了皱眉头，似是在思考着什么，然而这一切却是正中了罗鹰的下怀。
　　“大家也别在门口站着了，我们先进屋吧！祁叔叔你们一路舟车劳顿定也是累坏了，我们进屋坐着聊~这老是堵在门口也不是个事儿不是？”罗鹰在一片尴尬中插入了话，随即便迎来了众人有些感激的眼神。
　　众人纷纷的应着罗鹰的提议，随着罗鹰进了屋子，一群人正好将厅内的圆桌做了个满，坐定后，又是一片尴尬，众人突然都有些不知该说些什么好。
　　罗鹰拉起了猫儿的手，在猫儿望向他时，罗鹰朝着王爷夫妇开了口“祁叔叔，祁阿么，有件事我想跟您二位说一下”王爷与王君纷纷看向了罗鹰，奇怪着罗鹰在这个时候要对他们说些什么？
　　猫儿倒是猜到了些，却也是不太明白罗鹰为何这样做？是为了让他更安心些吗？
　　无视众人的各种猜测，罗鹰对着王爷与王君再次开了口“这边这位是我的弟弟罗虎，他旁边的是他未来的夫郎，也是我们猎户村村长的大哥儿陈叶儿，他们与叶儿的双亲祁叔叔与祁阿么应是都见过了”
　　王爷与王君眼里满是疑惑，却也是跟着罗鹰的话点了点头，心理却不住的在念叨着：罗鹰这孩子这到底是要作甚？还须得这般的拐弯抹角的？
　　见着王爷与王君点了头，罗鹰一笑，说出了让王爷夫妇有些个吃惊的话“猫儿真正的身世，虎子与叶儿一家都已经知道了”
　　王爷一家都因着罗鹰这话吃惊了，这罗鹰到底是要做什么？！王君也是眼中写满了不解的望向罗鹰“小鹰???你???”
　　猫儿见着如此的吃惊的王府一众，显得有些个不安，在猫儿听来，罗鹰这是告诉了王爷一家，他不是祁王府真正的哥儿这件事已经被罗虎与叶儿一家知道了，也就是说，他猫儿其实违背了那代嫁的原则，让别人知晓了他的真正身份，猫儿很是不安，怕因着这样便失了那待他若真正家人般的王爷一家的亲情，怕他们生他的气，觉得他是个不守信之人，因此而不再去理会他，猫儿紧张的不由得握紧了罗鹰的手，罗鹰也紧紧的回握着，无言的给予猫儿支撑的力量。
　　但是王爷一家却不是如猫儿所想的一般，他们真正吃惊的是罗鹰说的那句猫儿的真正身世，更确切的说是这身世两个字，罗鹰的意思也就是说，他们知晓的不是什么猫儿是王府代嫁的哥儿的事，而是猫儿是王爷与王君亲生的哥儿这件事，王府一众都疑惑着罗鹰究竟想做什么，为何要告知别人？又为何在告知了别人后还要过来告与他们知晓？
　　随后，王爷王君与祁运祁昌都想到了些些，大概的意识到了罗鹰要做的事，有些个担忧的望向了猫儿，怕吓着了原本精神就不甚稳定的猫儿，却也不得不赞同罗鹰的做法，若想要让猫儿真正的与普通的哥儿一般没有任何心理负担的轻松快乐，这是必须过得一关。
　　猫儿却又是误解了王爷几人的目光，有些羞愧有些不安的低下了头。
　　“虎子是我弟弟，自是会护着猫儿的，因此我不想瞒着他，叶儿一家都是看着我与虎子长大的，照顾了我们很多年，也同样的照顾着猫儿，我觉着也没有隐瞒着他们一家的必要，何况，他们所有人的嘴都很严，再来，便是这件事说了出去也是无伤大雅的，且说这一切更是为了能让猫儿与他们之间不要有什么隐瞒与隔阂，也是为了能让他们更好的在外边护着猫儿，我觉着是很有必要的，至少猫儿现在的心里对于他们那边是轻松舒畅的，我相信祁叔叔祁阿么也是愿意见到这样的情况的”罗鹰说的恳切，王爷那边也觉得是这般道理，唯有猫儿头越来越低不敢看向众人。
　　看了看众人的深情，罗鹰接着道“但是，他们那边我去说了，对猫儿我却是仍旧没有提起过的”猫儿听着有些奇怪，总觉得罗鹰的话，让他原本以为的猜测变得有些个怪怪的，罗鹰未对他提起过什么呢？不由得抬起了头，看向了罗鹰“鹰，你???”这说的是什么意思？
　　但是罗鹰却并没有让着猫儿说完，安抚的捏了捏猫儿的手心“我觉得，这件事情其实说出去对谁都没有什么意义，但是对猫儿来说却是非同一般的，我觉着，不应是我或者是别的谁来告诉猫儿，还是应该有祁叔叔或是祁阿么来与猫儿说，毕竟，我来说与你们说意义却是不同的”
　　罗鹰的话让王爷夫妇沉默着思考了好久，桌边围坐的众人纷纷看向了他们，许是考虑好了，王爷与王君对望了一眼，多年的夫妇生活让着两人在对方眼里看出了对方的意思，王爷与王君忽的都有些放松的笑了，似是放下了一些压了他们很久的东西一般。
　　王君突地望向了猫儿，眼中带着坚定，缓缓拉起了猫儿的手“猫儿，接下来阿么要说的话你要听好，可能会让你有些个接受不了，但是答应阿么，听完他好吗？”望着王君的坚定与凝重，猫儿点了点头，背后，罗鹰的双手环了上来，给予了猫儿无声的支持。
　　“猫儿，其实，你是我与你阿爸的亲生哥儿！”王君一句话，重重的打在了猫儿的心上“阿，阿么，您在说什么？！”
　　“猫儿，你听着阿么说！”王君提高了声音，猫儿稳了稳心神与呼吸，点头示意王君可以继续说下去。
　　“当年你还在襁褓中，一次我们受诏准备要去上京，却不想遇上了上游洪灾，许多难民都向着落霞山那边去避难，那时人多，你阿爸与着所有的部下都去了山下帮助难民，我们一家便在小镇上等你阿爸归来再一同上京，谁知当时几个难民们起了冲突，你阿爸去拦结果反被那些难民们打伤了，你阿爸的一个侍官过来告知了我，我当时很是担心你阿爸，因着那些难民为了抢食手上是从来不留余地的，那个侍官见着我那般的焦急，便让着我去医馆看看你阿爸的伤势，但因着你们几个都还小，我不是很放心，那个侍官当时便说他来照看着你与你的几个哥哥还有月儿，让我放心的去寻你阿爸，因着那个侍官却是跟了你阿爸很久的，我便放了心将你们几个交予了他照看，自去医馆寻你阿爸，一开始本是由着那个侍官抱着你的，但是身为大哥儿的月儿，却是很不放心由别人抱着你，便问着那个侍官要抱你，那个侍官看着月儿是大哥儿，又却是能抱得动你便将你给了月儿抱，偏生你二哥从小是个好闹的，见着月儿抱了你便硬是跟着月儿要抱你，月儿被你二哥缠烦了，便只得将着那时还是襁褓的你给了你二哥抱着，却不想，当时一群难民闯了进来，那侍官尽力的顾着你们几个，但因着你们人多，又都是孩子，怕那些难民伤了你们，那侍官只有与难民们动了手，在混乱中，你二哥觉着有趣，便也想上去插上一脚，但是手上又抱着你，月儿等人又离得远，此时也都被那些个难民们吓得有些愣住了，你二哥便将你放在了一个凳子上，兴冲冲的上前去想着帮侍官的忙，却不想这反而让侍官分了心，顾着你二哥不要被伤到，那侍官被难民们打得伤的不轻，那些难民都是饿极了的，找到空子便向屋里去寻东西，你的几个哥哥们都吓得跑了出去，那侍官发现了你，带着你一同跑了出去，你二哥在跑走之前看见你被那侍官抱走了这才放了心自去找我与你阿爸了，谁知，最后我们却只在一个山路边发现了已经死去的侍官，却是如何都再也寻不着你了，后来又听了有人传出那些难民们有的实在饿慌了便会易子而食，我们当时都以为你已经????呜呜???却没想到我的猫儿福大命大，还会让我们在机缘巧合下再次相认~”王君说的泪流了满面，忍不住的伸出手抚摸着猫儿的面颊。
　　祁昌也是在一旁，满面愧疚与悲伤的看着猫儿，轻声说着“猫儿，二哥对不住你????”
　　猫儿听着这一切，心理很是震惊，震惊到脑袋有些个快被这一切弄的炸掉了，低下头掩住自己的表情，声音平稳的缓缓开口问着“为什么???确定是我????”
　　“猫儿你自己可能不知，你的后腰处，有着一个像小花儿一般的胎记，那日，你被着张石头带来，我为你检查身子的时候便看到了”王君想再次抚摸猫儿的脸，却被猫儿躲开了，心理有些个悲伤，却只得慢慢放下了手。
　　“你???那时候便知道了？阿爸与哥哥们也都知道了？”猫儿的声音依旧很是平稳，平稳的有些让罗鹰心惊。
　　“恩???”王君依旧的应着。
　　“那???你们????那时为什么不认我？为何现在又要认我？”猫儿的声音出现了颤抖，靠在罗鹰怀里的身子也同时的颤动了起来，罗鹰连忙的按抚着猫儿的情绪。
　　“猫儿~你听阿么说！不是你想的那样！我们没有不认你！”王君慌忙的解释着。
　　“那你说啊，我在听着???”猫儿强忍下了来自心中的那种奇怪的感觉，找到了家人不是应该高兴才对吗？为什么这感觉却又不像高兴？不高兴？却又不是，猫儿真的很开心找到了自己的亲生阿爸阿么，而且还是一直对自己很好的王爷夫妇，但是，那种挥之不去的感觉是什么？很矛盾，想去原谅却又很在乎他们为何不与自己相认，果然，还是觉得自己配不上吗？
　　“当时我们找大夫看过你的身子，大夫说了你的身子因着小时候的不良很是孱弱，不能受到太大的刺激，所以?????原本我们是想等你身子好些的时候便于你说的，但是却没想到中间发生那么多事，让你的精神受了很大的创伤，阿么不敢说啊！阿么怕你再受伤啊！阿么也不想你乱想啊！阿么与你阿爸这么多年从没放弃过找寻你的希望，好不容易寻回来了，阿么不想因着与你相认便再伤了你的身子啊！阿么不想啊！！！”王君说的激动，忍不住的放声哭了出来。
　　听了王君的这一番话，猫儿也再忍不住了，一下扑进了王君的怀里“对不起，阿么！对不起！猫儿不孝~~猫儿错了~猫儿错了~呜呜呜呜~~阿么~~阿么~~”
　　王君亦是伸手紧紧的将猫儿搂在怀里“猫儿~~阿么的猫儿啊~~~阿么想了这么多年了~~猫儿终于回来了啊~~~”
　　望着这样的一幕，在场的所有人都红了眼，罗鹰轻拍着猫儿的背，心理想的却是：哭出来便好，刚才那样平稳的猫儿让罗鹰很是害怕，怕自己做错了，怕自己狠狠的伤了猫儿，现在，却是与着在场众人一样，终是松了口气，心中的大石也落地了，这回，猫儿的心结算是全部解开了。
　　晚上，王君想与猫儿一同睡的愿望没有实现，因着哭的太累了，王君与猫儿都睡了过去，王爷便抱着王君住进了罗鹰家的客房里，祁运祁昌祁程三人也都留了下来，这回叶儿便没有地方住了，于是叶儿便回了村长家，反正现在猫儿的精神也恢复了也有人照顾了，他不用担心了，因着半个月还没有过，于是罗虎便也与叶儿一同去了村长家住，继续那未完成的‘半子’礼。
　　罗鹰抱着猫儿回了房间，猫儿在半路醒了过来“鹰~谢谢你~”
　　“与我不用说谢谢二字，再说，今日也是我鲁莽了，吓着你了吧？”
　　“恩~有些些~不过???鹰~~我现在感觉很幸福哦~我有你，有阿爸阿么跟三个哥哥，还有叶儿这个朋友，虎子这个弟弟~还有一直照顾我的陈叔陈阿么~我真的感觉很幸福~”
　　“恩~幸福便好~以后，我们还会更幸福~”
　　“恩~鹰~~我们要快些迎接我们的宝宝哦~”
　　“恩~！”
　　作者有话要说：这一章的猫儿很坚强！有木有！！！为猫儿鼓掌~~~~~~




☆、第57章

　　这一晚，猫儿睡得很是香甜，梦里都忍不住的笑出了声，嘴角也一直保持着微微的向上翘起，笑的很是甜美，看得出来，解开所有心结的猫儿这一觉睡得很是轻松与舒畅，竟使得猫儿在睡梦时，开始嘟囔起了梦呓。
　　罗鹰是被深秋夜里的凉气冻醒的，醒来的第一个反应，便是转头去看看猫儿是否有着凉，被子是否有盖好，谁知这一回头，罗鹰的那些睡意便全被笑意代E了。
　　只见此时的猫儿睡得很是香甜，面颊微微的泛着粉红，衬得猫儿俊秀的小脸很是粉嫩，平日里那双灵动的眸子此时紧闭着，鼻翼随着平稳地呼吸慢慢张合，许是睡的问题，猫儿那翘挺的鼻子下面，那双小巧的红唇，此时正泛着些些可疑的水渍，并且顺着微微张开的双唇流到了侧着的脸颊一边。
　　并且，罗鹰也发现了让他醒来的罪魁祸首，猫儿的一手放在了罗鹰的胸口，划去了大半罗鹰原本盖在身上的锦被，让着罗鹰只着单薄里衣的大半胸膛都露在了外面，反见猫儿自己，依旧是乖巧侧卧的势，只是身子一面将着锦被裹得紧紧的，一面还贴住了罗鹰温暖的身体。
　　罗鹰轻笑着将胸膛下的被子重新拉高盖好，猫儿那伸出被子放在自己胸膛上的手也给盖了个严实，伸手擦了擦猫儿脸颊边流出的口水，罗鹰细心的将猫儿那一边的被子掖紧，以防猫儿被这深秋的冷气给冻到，毕竟猫儿与罗鹰这个身体健硕的汉子不能比，罗鹰吹这么久的冷风只是觉得有些个冷罢了，这若是轮到了猫儿，只怕是明日又得请赵川过来看诊了。
　　盖好了被子，罗鹰便抱着猫儿准备再次入睡了，才闭上眼没一会，罗鹰便听到了耳边传来了猫儿的声音，忙睁眼看向猫儿，想看看猫儿是不是要起夜或是想喝水之类的，谁知，猫儿却根本未醒，只是砸吧砸吧了嘴巴，开始小声的嘟囔着“阿么~~~鹰~~~~坏~~~”随即还用着在罗鹰胸膛上的那只手轻轻的锤了两下。
　　罗鹰听着猫儿的呓语，有些个疑惑猫儿这是梦到了什么，也有些好笑着猫儿做梦竟然还不忘跟王君说他的坏话。
　　“啧啧啧啧，猫儿~为夫的平日也没多欺负你啊~在梦里竟然还与祁阿么说我坏话？”罗鹰在猫儿的耳边轻声的说着，依旧在睡梦中的猫儿感觉到了罗鹰喷洒在耳边温热的呼吸，不适的撅了撅小嘴，微微皱了皱眉头，转动了□子，想要换那么个势，让着罗鹰不能再扰到他。
　　罗鹰本想便随了他去，明日再找猫儿好好聊聊他的这个梦呓，怎知，转了个身子的猫儿又开了口，似是回答的说了一句“恩~~~鹰坏~~~欺负我~~~”
　　罗鹰顿时又是好气又是好笑，平日里他不过便是时常与猫儿调笑罢了，这猫儿难不成一直认为那是欺负他？还在梦里告了两次他的状，罗鹰顿时起了作弄猫儿的心思，伸出手，轻轻的掐住了猫儿虽瘦弱却还是有些肉的两颊，向外拉着。
　　如愿的，猫儿被罗鹰的动作弄醒了，但不待罗鹰向猫儿兴师问罪这猫儿梦呓的话语，望着醒来的猫儿那张可怜巴巴的脸，罗鹰便有些个后悔了。
　　猫儿还尚未清醒，只是因着罗鹰的作弄而睁开了眼，用着委屈的眼光看着面前的罗鹰，眼中慢慢的泛起了泪光，脑袋一片糊涂的猫儿只知道是面前的人弄醒了自己，因着面前人的手还放在自己的面颊上。
　　“坏蛋????”猫儿嗔着，话语间鼻音很重。
　　罗鹰连忙将猫儿抱入怀中像是哄着小孩子一般哄着猫儿睡“哦~对不起~对不起~我是坏蛋~我扰了我们猫儿好梦是不是~乖~猫儿乖~我不扰我们猫儿了哦~快闭眼~乖乖睡哦~”说着一手敷在猫儿那满是委屈的双眼上，另一手轻拍着猫儿的脊背。
　　猫儿又是委屈的发出了几声嘟囔，这才乖乖的在罗鹰的安抚下睡去，望着猫儿那重又睡去的睡颜，罗鹰暗叹以后绝不再半夜猫儿好梦时去把猫儿弄醒，不然，被猫儿那泛着水光的委屈眼神看着，便是他是那有着铁石般坚强心肠的人，也定是会不舍的心疼死的，有什么事，明日早晨在说，抱着猫儿柔软的身子，罗鹰也渐渐的重归了睡眠之中。
　　一觉醒来后，猫儿已是把昨晚发生的事忘了个干净，罗鹰却是把这事给记得牢牢的，醒来后便赖在床上不起，任凭猫儿反复催促，就是不予理会，更在猫儿放弃叫罗鹰起身，想要自行先起身时，一把揽过猫儿的身子，紧紧的抱着，不让猫儿起身。
　　猫儿看着罗鹰那张俊朗的脸上此时装作委屈的神色，好笑不已“快别闹了~一大早上的~阿爸阿么还有哥哥们都在家里呢~我须得起来弄些早食去~总不能叫他们都陪着我们饿肚子不是~”
　　罗鹰轻轻‘哼’了一声，嘴巴一厥将头转向了一边，做了一副不想理会的样子，却是总舀着眼睛不时的瞟向猫儿身上，一脸的‘我很委?p>快安慰我’的样子，随后见着猫儿只是不停的巧笑着，罗鹰才委委屈屈的开口道“哼~你昨晚上欺负了我~今日还想我忘了不成~”
　　猫儿被罗鹰逗得趴在罗鹰的身上娇笑着身子不停的抖动着“那~那我昨晚怎地欺负你了~你说说看~~”
　　罗鹰眼中精光一闪，随即将脸做娇羞状的底下，眼睛含羞带怯的看了看猫儿，又忙不迭的移了开来“昨晚~~你突的醒来后，便用强力扯下了我的被子~~随后~随后便要强行与我~~~~” 罗鹰说着抱住猫儿的身子可劲的扭了一下，使得猫儿浑身打了一个寒颤，好笑的轻锤了□下罗鹰的胸膛。
　　罗鹰立时便像抓住了猫儿把柄般的一把握住了猫儿的纤手“猫儿~~你可有觉着你敲的这下很是熟悉？昨日，待我拼命反抗时，你便是这般的将我打倒的~~随后便强行的与着我?????”
　　后面的话罗鹰轻声的在猫儿耳边说出，引得猫儿的脸色绯红，明知这是罗鹰再闹他，却又不知该如何的反驳，只得鼓着绯红的小脸，轻声的否认着“你~你休要胡说~我~我怎可能强行~强行与你~~”
　　“所以说是猫儿你昨夜梦醒间做的嘛~我便还寻思着猫儿怎地会这般的主动起来~不过啊~啧啧~~没有想到平日里含羞带怯的猫儿主动起来竟会有如此的风~~啊~~想想还真真是让我回味无穷啊~~”罗鹰说着做出一脸的回味享受状。
　　猫儿显然是被罗鹰说的羞急了，小拳头不停的落在了罗鹰的胸膛之上“叫你乱说~叫你乱说~”口中愤愤的说着。
　　罗鹰哈哈大笑着将猫儿猛地抱紧，让着猫儿只来的及将手抵着罗鹰的胸膛，却是整个人都与罗鹰贴的紧紧的，动弹不得。
　　“你放开~放开~~”猫儿努力的晃动着自己的身子“哈哈哈~~怎地~猫儿被我说中了现在恼羞成怒了？？”罗鹰亲昵的贴着猫儿的额头，眼中满是调笑之意。
　　“你胡乱说~~我怎可能~怎可能~~”猫儿顶着个大红脸，俏丽的小脸更是被罗鹰的那些歪曲事实的话气得鼓鼓的，看起来很是可爱。
　　“啧啧，你说你明知我是在闹你的，你却如此的恼怒，难不成~~~~其实猫儿心中真的对我有着这种想法？？我是不介意猫儿真这样~~~哎呦~~~”罗鹰的再次调笑引来了猫儿的一口贝齿。
　　羞急的猫儿一口便咬上了罗鹰近在咫尺的肩颈“哈哈哈~~好猫儿~~快松开~~我的肩膀快被你咬掉吃下去了~~”罗鹰这话却让着想要狠狠报复罗鹰一次的猫儿咬的更狠了。
　　猫儿的这个‘报复’并没有坚持很长时间，在罗鹰还在哄着“猫儿~乖~快些松口~~我的肉太硬了~不好咬~~仔细别伤了你的牙口~”时，猫儿突地松开了嘴，红着眼睛捂住了小嘴。
　　罗鹰见状大笑不止，见着猫儿的眼眶越来越红才堪堪的止住了笑意“我便说了嘛~我可是个好猎人，这一身的硬肉，哪里是你那一口小牙受得住的？哦~~好好好~~我错了~我错了哦~乖猫儿~让为夫的看看~我们猫儿的牙伤到了没有~”见猫儿又有了挣扎之意，罗鹰连忙的转口哄着。
　　软硬兼施的帮着猫儿取下了捂住嘴的小手，用一只手制住，罗鹰凑近了猫儿的脸“来~~我看看~呦~伤的不轻哦~须得好好的治上一治呢~来~~张嘴~~啊~~为夫的好好的帮着猫儿看看~~”
　　虽说手被罗鹰拉下制住了，猫儿却是没有放弃反抗的，紧抿着嘴不松，随着罗鹰的靠近，将脸尽量的向后靠去。
　　罗鹰看着猫儿此时的势，真真是想痛快的大笑一场，但碍于知道猫儿脸薄，自己若此时真笑了，怕是过后猫儿定是要生上许久的气了。
　　一手固定住猫儿不断挣扎的手，一手抚上猫儿的脑后，向着自己的方向用力，随后，罗鹰的唇终是如愿的碰上了猫儿紧抿的双唇。
　　两唇相抵，罗鹰慢慢的伸出了舌，轻舔着猫儿不愿松开的双唇，在猫儿的双唇之间的那条缝中舔得最是仔细，在猫儿稍稍有些个松动时，便迫不及待的驱使着舌头长驱而入，在猫儿的口中尽情的攻城略地，极尽翻搅之能。
　　猫儿渐渐的被罗鹰带入了佳境，罗鹰轻轻的带着猫儿翻了个身，将猫儿压在了身下，正待猫儿显得有些个情迷，罗鹰也正准备开始下一步动作之时，房门被推开了。
　　“猫儿~你这个小懒猪怎地还不起??????”门口的人再看到屋内的情况时，话断了，屋内，床上的罗鹰与猫儿此时都瞬间的清醒了过来，愣愣的看向门外，王君与祁运祁昌祁程三兄弟一齐站在那里，也是傻愣愣的与着猫儿他们对视，随后，在一片尴尬之下，祁运担起了做大哥的责任，状若无事的将门又关了上，杜绝了门里与门外人的对视。
　　关上的门后，猫儿的脸瞬间红到了从未有过的艳度，红色真真是从头一直蔓延到了脚趾，不知哪里来的力气，猫儿一把推开依旧趴在自己身上的罗鹰，将自己缩入了一旁的锦被中，浑身散发着热度，却还是将自己裹得死紧，真真是羞死了了！！竟然被阿么与几位哥哥看到了如此的一幕！！猫儿羞得是不愿再出来见人了。
　　罗鹰眼见着便要入口的美食此时缩入了锦被之中，大叹口气，为何每次自己要与猫儿亲热都会遇上这般情况呢？上次是叶儿，这次是祁阿么??????
　　随后罗鹰便认命的开始哄起了一旁连着被子缩成一团的猫儿，不能让着心爱的夫郎因着害羞便把自己闷死在被中不是？口上劝着，却是在心中暗记下了，以后绝对要将门插好！不论是不是在自己家！
　　作者有话要说：其实・・・・这章我卡了三天才写出来・・・・・卡文的感觉真不好啊~~求鞭策~~有木有！！！！




☆、第58章

　　废尽了万般口舌，罗鹰终是将害羞的缩在被中不愿出来的猫儿给哄出了被窝，两人梳洗过后，罗鹰拉着磨磨蹭蹭羞涩不愿见人的猫儿出了房间。
　　“好了好了~那是你阿么与哥哥们~定是不会笑话我们的~再说~我们夫妇恩爱也定是他们乐于见到的~你就安下心来吧~~”罗鹰边说边拉着猫儿向着厨房而去，准备去给众人弄些早食。
　　猫儿扭捏的跟在罗鹰身后走着，小小声的说“又不是你被昨日刚相认的亲人撞见，你自然是那般说法，就怨你，一大早上的就想着那档子事~不然也不会让阿么与哥哥们看到~”
　　听着猫儿小小的抱怨，罗鹰在心里想着，不得不说，知道王君夫妇便是自己亲生阿爸阿么后，猫儿这娇俏的小脾气很是见长啊~不过这也却是罗鹰乐于见到的~会撒娇会抱怨这才是好哥儿嘛~
　　“是~我的错~你先前不是还说要去弄早食吗？难不成你想祁叔叔祁阿么与你哥哥今日早晨便饿着肚子？”罗鹰说着便拉着猫儿来到了厨房门口。
　　猫儿理了理自己害羞的情绪，娇嗔的将着罗鹰的手甩开，便要自行去厨房弄早食，罗鹰也只是宠溺的笑笑，看着害羞的耍着小脾气的猫儿，随着他不让自己跟进厨房。
　　待猫儿刚迈步进入厨房时，厨房里突的出来了一个人，叶儿正端着做好的早食走出来，瞧见了猫儿与罗鹰，朝着两人笑着打着招呼“罗鹰哥~猫儿~你们俩终于起了啊~~祁么么早前不是去叫你们二人起身吃早食的吗？这早食我来做了便成，你们怎地还过来了？去饭厅等着吃便好了啊~”
　　猫儿与罗鹰便傻乎乎的站在了叶儿的面前，突的，罗鹰捂住嘴闷笑了起来，猫儿则是又想起了刚才在房间的事，低着头红着脸不说话了。
　　猫儿与罗鹰帮着叶儿将早食端去了饭厅，因着人多，这早食也就不像只有罗鹰罗虎猫儿叶儿在时吃的那般简单，叶儿做了很大的分量，花式也不算少。
　　在饭厅坐着的王君一家，见着猫儿羞涩的低着头跟在罗鹰身后走了进来，纷纷窃笑起来，笑声虽小却还是让着敏感的猫儿听了去，脸色绯红的将小脑袋埋得更低了些。
　　叶儿与罗鹰猫儿三人将饭菜端上桌坐，随后寻了位置坐定，罗鹰与罗虎开始帮着众人添粥，猫儿取过自己的那份，小口小口的吃了起来，这时，从不甘寂寞的祁程开了口“猫儿~听说你今早与罗鹰哥在房内恩爱被阿么他们撞见了啊~~~”
　　一句话，让着原本就害羞不已的猫儿一下子便被口中的粥给呛到了，不断的咳嗽着，罗鹰连忙的拍着猫儿的背，帮着猫儿缓缓气。
　　祁程身旁的祁昌恨恨的给了祁程一下“你小子乖乖吃你的饭便好了！这么些饭竟然都堵不上你那张嘴！这么私密的事你怎能随口便说出来！”
　　祁运更是直接的抓了一个馒头一把便塞进了祁程的嘴里，并且用手抵住，不让祁程取出来，祁程口中咬着馒头，承受着来自王君夫妇与几位哥哥等人恨铁不成钢似的目光，我知错了！！哥你能不能把我嘴里的馒头取下来了！！我的嘴很酸啊！！！
　　这边，缓过了气的猫儿扯着罗鹰的衣服，将头埋入了罗鹰的怀中，任众人怎么哄都不出来，望着这和谐欢乐一幕，王君终是忍不住的笑了出来，真好啊~终于一家人团圆了~怎知，王君这笑声被猫儿误解了个彻底，更是将头埋得深深的不愿出来了。
　　叶儿也从众人的话中大致的知晓了今日早上猫儿与罗鹰的事，捂着嘴窃笑着，一旁的罗虎听着众人的话原本是觉着没什么的，却见着叶儿也一同笑的开心，这才随着叶儿憨憨的笑了起来。
　　与罗虎从小一同长大的叶儿自是知道罗虎傻笑个什么，他可不认为罗虎也是在笑猫儿的事，白了罗虎一眼“憨子一个~傻笑个什么劲儿啊~”
　　罗虎憨笑着却很认真的说了一句“叶儿~日后我们定也是同哥哥跟猫儿一般恩爱~”罗虎认真的眼神与口气让着叶儿也慢慢的红了俏脸“说，说什么呢~真真是的~懒得理你了~”叶儿红着俏脸慌忙的躲开了罗虎的视线。
　　“祁么么~我有个好提议~你们与猫儿昨日刚刚相认，今日应是要好好庆贺下的~难得今日的天气又这般的好，不如我们出去‘踏秋’吧~~我可知道一个适合今日去的好地方呢~猫儿也定是会喜欢的~”叶儿拉着一旁笑的开心的王君么么商议着。
　　王君坐的离叶儿不远，自是注意到了罗虎与叶儿之间发生的‘趣事’见着叶儿有些个急于掩饰似得跑来与自己说话，虽是心里觉得这一对孩子也是一对活宝，却也觉得叶儿的提议很是不错。
　　“哦？既然叶儿你都这样说了~那定是个很不错的地方了~你们几个又觉着如何~我们今日便好好的出去踏踏秋景吧？”王君对着桌边其他人提议着。
　　王爷自然是听从王君的安排，因着王爷也觉着这是个不错的提议，毕竟整日的忙于公事，王爷也许久未有出游了~家里的几个孩子平日也都忙于自己的事物，更是难得聚在一起，又正好昨日与猫儿相认，嗯，也算是件值得好好庆贺下的大喜了~
　　见王爷王君都答应了，祁运祁昌祁程三人也纷纷的点头应了，祁运与祁昌想的是猫儿经过这么多事，虽说口中未说，表面也没看出些个什么，但心里却定是留下了些些的阴影的，如此，借着这个时机出去转转散散心，疏解下心中的阴郁，这是好的。
　　祁程却是想着叶儿说的那个‘好地方’连忙的摆出了很乐意配合的样子“我去我去~~叶哥儿~你说的是个什么好地方啊~我最喜欢好玩的地方了~~~”看着祁程那个兴奋激动的样子，王君也一时没忍住望着祁程的额头轻拍了下，惹得祁程捂着额头用颇有些委屈的语气讲“阿么~我都这么大了你还拍我额头~~”
　　“怎地？这儿不拍不成器~你便是那七老八十了，若是还不成器，阿么也定是照拍无误~”王君也搬出了一副大家长的样子，逗笑了在场的其他人。
　　猫儿也悄悄的从罗鹰怀中侧过了半边脸，偷偷窃笑着看着祁程，罗鹰底下头望着与众人一起笑的开心的猫儿，轻声问着“猫儿~去不去？”
　　猫儿抬起了小脸，朝着罗鹰扬起个羞涩却灿烂的笑脸“去~~”猫儿这闹了一个早晨的羞涩，便在郊游的诱惑下被猫儿弃之一旁，最终不了了之了。
　　统一了所有人的意见后，叶儿便拉着猫儿一同去准备一些游玩时的吃食了，罗鹰与罗虎也跟了去帮忙，原本王君亦是想要叫着村长与陈阿么和笑笑一起去的，奈何笑笑太小了，不时的便会要喝奶，换尿布或是睡觉，这个事那个事的，实是不适合带着出去游玩，便是勉强带出去了，怕也是会扫了众人的兴致，陈阿么又是不放心让旁人给带的，村长更是要留下处理处理村子里的日常事务，见着如此，王君便也没有强求。
　　虽说村长三人是去不了了，但还有一个小家伙确是可以带着的，那便是崽崽，崽崽在随着猫儿等人从城里归来，便一直都未怎么出过家门，这次小家伙似是知道众人准备带着他一同的出去游玩，很是兴奋，一直的绕在众人脚边，不断的摇着他那条毛绒的长尾巴，罗鹰笑着道“这前人一直说，这大尾巴狼可真真是没有说错~”
　　为了能跟着众人一同去游玩，崽崽可是付出了不少的努力，聪明的崽崽知道王君是除了猫儿以外，这一众人里最好收买也是说话最有分量的，于是便屁颠颠的跑去像王君撒娇。
　　先是冲着王君轻声“嗷呜~~~”的软软叫唤了一声，待王君觉着崽崽这样很是可爱，伸手摸崽崽的毛皮时更是乖巧的用头去蹭了蹭王君的手心，蹭的王君使这个心花怒放啊~对着崽崽是喜欢的不得了，一把将崽崽抱入了怀中，不住的摸着，崽崽也是很配合，时不时的还舔一舔王君的手心，用着水汪汪的大眼睛看着王君，毛绒的尾巴还不停的在身后摇摆，这小摸样真真是让王君喜爱到了不行。
　　“哈哈~~真是好乖的小家伙啊~~”王君用手摸着崽崽开心的说道，王爷坐在一边，颇有些宠溺的看着王君“你若喜欢回头我让下面的给你弄一只来~”
　　王爷的好心王君却不是很领情“我才不要~偶尔无事时来猫儿这与崽崽玩会便是了~你当这崽崽般的小狼是说要就有的啊~又不是那小狗~更何况便是有也定是不如我们崽崽这般聪明可爱的~是不是呀~小崽崽~~”王君托着崽崽的腋下扶着崽崽立起了两条后腿。
　　崽崽任由王君这般抱着，没有做出任何的挣扎，反而认同王君的话似得伸出了舌头，朝着王君献媚，惹得王君开怀不已，大手一挥，便是决定带着崽崽一道出去游玩，终是圆了崽崽的希望。
　　在很久以后，崽崽每每回想起这天都后悔不已，当时自己为什么非要跟去呢？若是不跟去的话，便不会与那个家伙相遇，也不会被欺压的这般惨了吧，可惜~后悔已是无用了。
　　作者有话要说：o(幡洇)o 唉~~~最近没什么码字的动力呢~~~这是为什么呢~~~~还剩下三章存稿了~~~作为日更党的芒果感觉亚历山大啊！！！！！！肿么办啊！！！！




☆、第59章

　　带着猫儿叶儿与罗鹰罗虎四人准备的吃食，一行九人一狼的‘踏秋’之行便开始了，但其实，众人并没有走的很远。
　　且不说这猎户村四面环山，便是这山上，因着猎户村几乎都是猎户人家，都须得靠着上山捕猎维持生计，因此，为了不惊扰到这山上的各种兽类，使得敏感的兽类们纷纷转移至别处，山上除了一条人走的不算大的道路外，几乎没有任何的人为栽种与开垦，也就更不用说会有什么好的景致了，满山都是那枝横交错的树丫与荆棘草丛。
　　至于叶儿所说的好地方，其实便是罗鹰家的那个果林，出了村子不远处，翻过个不算大的小山坡便到了。
　　深秋，林子里的各种果子基本都已完全成熟，却因着这果林子的位置较为隐秘，并且这林子便靠着猎户们日常打猎的香山，村民们平日里都不会从路过的小山坡翻过去，因着谁也不知道这香山上会不会突然下来个猛兽，所以基本都不晓得有这么个林子存在，即便是知道的大都也是知晓这林子是有主的便也不会去采摘。
　　因此，许多熟透的果实纷纷掉落在地上，给着住在这果林附近的一些相较弱小的小型动物们提供了很是充足的食物。
　　罗鹰一行人来到果林时，便瞧见了许多小动物们或吃食或忙着储存冬日的粮食的这一幕，但是很显然的，罗鹰他们的到来，惊扰到了原本休闲或忙碌的小动物们。
　　几只小鸟是最先反应过来的，扑腾着翅膀便向上飞去，本就是飞往南边，正在这林子里稍作歇息的，也没什么可以留恋的。
　　小松鼠们也是急忙的放□前原本向着自己的树洞努力推去的小果子，几下子便窜上了树，陆陆续续的其他的小东西们也全跑了个精光。
　　几人寻了个平整的地面，铺上了准备好的长席，此时的地面已经不似初秋时节般的遍地草了，只剩下片片枯黄的野草在坚持着屹立，也便就不能再随地而坐了。
　　众人在着席子上坐下了，将着准备的吃食放在了中间，让着所有人都方便自取着食用，原本被王君一直抱在怀中的崽崽被放下了地，任由它去四周玩耍。
　　崽崽从刚出生不久便抱回来，至今也才那么几个月大，虽说长的是比一般几个月的小狗崽崽大些，却也还是爱玩闹的时候，又因着猫儿的事被在家里关了许久，除了上次去城里几乎都没出过村子，这回来了这么个大的果林子更是显得兴奋难当，因此，崽崽刚被放到地下，便撒开四蹄开始到处撒欢了，追逐逗弄着几个跑得比较慢的小兔子小野鸡什么的，玩的是叫个不亦乐乎，猫儿等人见崽崽只是逗着那些小东西玩也就没有阻拦。
　　陪着王爷王君坐了一会，其他人还好，便当作看看风景，但这祁程很快的便受不住了。
　　“阿么~~你看这林子里都是些个果树，我去给你们摘些个果子来吃吧~~”天性好动又有些个馋嘴的祁程怎会是那种光看着这满林子的果子便能满足的人呢？
　　“给我们吃？我看啊~是你自己嘴馋了吧~”王君笑着伸手轻轻捏了捏祁程有些个娃娃肥的脸庞“去吧~去吧~你们几个年轻的都自去玩吧~别浪费了这难得的大好的时光啊~”
　　祈程听了王君的话迫不及待的便起身向着那早已看中的果子树而去,三两下的便上了树,去摘那合心意的果子。
　　叶儿也是个心野的，见着祁程在那树上边摘边吃的好不痛快，亦是有些个心痒痒,拉了拉罗虎冲着王爷与王君嘿嘿一笑“祈叔叔祁阿么~~我们也去摘些果子来吃啊~”待王爷王君两人笑着点了头，叶儿便拉着罗虎开心的跑开了。
　　这边的祁昌望了望玩的开心的祁程与刚刚跑开的叶儿罗虎，转头对着祁运笑道“大哥~我们兄弟也有许久未曾一同出来游玩过了，怎么样，今日我们便来比比谁摘的果子数量多个头大？”祁昌虽说已经是一个独当一面的商人了，却也总是个刚从少年郎逐渐蜕变的青年汉子，血气方刚不说，还是带了那么些少年的心性的。
　　原本一直淡淡的自行E着众人倒茶端糕点的祁运听了祁昌的提议，将平时一直严肃的板着的脸转向祁昌，盯着祁昌那一直挂着微笑的脸看了会，随后慢慢的挑起了眉毛。
　　看见了祁运的表情，祁昌那张在外面历练出来的笑面虎的脸皮不自主的抽了抽，一同出生长大的兄弟自是了解对方的想法，知道祁运这是抱着怀疑的态度在说：你确定？在祁昌看来这充满了浓浓的挑衅。
　　二话不多说，祁昌直接的跳起便向着一棵果树跑去，祁运不急不慌的将着手上这杯茶泡好，这杯茶祁运特意的泡的很淡，适合大病初愈的猫儿喝，将茶递与猫儿手中，随后才慢慢悠悠的走向了身边的一棵树，轻身纵上。
　　王君看着这兄弟俩之间的‘交流’不禁‘扑哧’一声笑了出来，猫儿喝着手上的茶，吃着罗鹰喂至嘴边的糕点，疑惑的看着有些显得乐不可支的王君。
　　“阿么？”傻乎乎的猫儿。
　　“没事~没事~阿么只是觉着有趣，你那大哥与二哥自小便这般喜爱相互较量~只不过啊，你二哥从没赢过你大哥一次~却还是不愿放弃，从小到大总找着机会与你大哥比试，你大哥啊~这脸上虽说总是表现的不屑于与你二哥比较，却还是每每的陪着你二哥玩闹~这真真很是有趣呐~”王君笑着与猫儿说道。
　　“大哥？二哥？” 猫儿实是有些想不到祁运这般沉稳的人，骨子中竟同祁昌那般圆滑的人一样，有着那爱比较的想法。
　　“可不是？但这话又说回来了，这两兄弟虽是喜爱互相较量，却还总是兄弟感情和睦~真真是只能说啊，这两人是那天生的冤家~是吧~祁哥~”王君说着回头望向一直安静地坐在一边喝茶的王爷。
　　王爷用着宠溺的目光回望着王君“是啊，我记得当时你刚知晓怀上运儿与昌儿那日，原本也是像今日一般的好天气，偏生到了晚间便愣生生的下起了大雨，你个顽皮的又硬是要去那雨中戏水，结果受了寒，找来大夫看诊，谁知原本的看伤寒竟看出了有孕，惹得我父王与父君又是惊吓又是惊喜的，你倒还傻乎乎的在那说什么戏一戏水便可有孕真真神奇的，我王兄他们至今都在那里舀这事做笑谈”
　　王君虽是已经过了而立之年，却依旧保持着宛若少年郎的皮肤与较好面貌，岁月并没有在他的身上留下什么痕迹，听着王爷说的话，王君原本娇俏的脸庞一下子便被染红了“这~这种年少无知时的事，你怎地当着孩子们的面说出来了~真真是~那时我也还是个小哥儿家家的，什么都不懂，又是第一次有孕，自然是会说出些个顽皮话，竟真真是让你们笑了这么多年~还没笑够啊~下次回京，我定要去找王兄们好好说说~”
　　看着王君偶有的那娇羞嘴硬的样貌，王爷笑的开怀，伸手将王君搂入了怀中“你还笑~当着孩子们的面便这样拆我的台~也不知给我留那么点面子~到叫猫儿与小鹰看全了笑话~真是的，一个个都是那老不羞的~”王君有些个气不过，朝着王爷的胸膛就是一个肘子，王爷依旧笑着，眼神却不经意的扫过了一旁的猫儿与罗鹰，很显然的是想趁着这久违的好气氛与王君好好的单独‘怀旧’一番。
　　猫儿与罗鹰那都是有着玲珑心的人，自然是接收到了王爷的眼神，了解了王爷想表达的意思，猫儿忙不迭开口道“阿爸阿么~我与鹰也去林子里玩玩~也不枉费了这么难得的机会~您们俩位便在这好好的亲热亲热吧~”说完，猫儿窃笑着拉着罗鹰的手便跑开了，留下了被猫儿的话说红了脸的王君与认同的点着头的王爷。
　　“笑~还笑~我叫你笑~竟然连我乖巧的猫儿也被带坏了~唔~”后面，王君抱怨的话很快的便被王爷吞了下去。
　　“嘘~别浪费了这孩子们特意为我们留下的时间，我亲爱的夫郎~咱们相伴也已过了快十七载了啊~这日子比我们想象中过得还快~你却依旧若哥儿般的娇美~依旧占满了我的心~”王爷贴着王君的唇轻声的呢喃着，满眼爱意的看着面前王君俏媚的脸庞。
　　“是啊~一转眼我们都老了~孩子们都这么大了~猫儿也是找回来了~祁哥~我现在很是幸福~年少时你说会给我的幸福~我收到了~”王君眼中满含着羞涩的爱意，看着王爷刚毅的脸，少年时的青涩已然不在，现在的王爷，已是满面的成熟与刚毅。
　　“还没有呢~这么点点怎可能是我允诺你的幸福？期待着吧~我们的时间还有很长~我会慢慢的一点点的让你感受到的~只属于我们两之间的幸福~”王爷说着轻轻的碰触着王君的唇，与着王君双唇相交。
　　“好啊~那我便期待着了~”王君轻笑着闭上眼回应着王爷的亲吻，一时间，两人之间容不下任何其他。
　　这原本美好的氛围很快的便被毛毛躁躁的祁程给打破了“阿么~我回??回??回??”看到了眼前双亲亲热的的一幕，祁程一瞬间便收到了自家阿爸的眼刀，二话不说的转身几个轻纵便又不见了踪影，不知去了那棵树上。
　　王爷此时依旧恨恨的盯着林子中的某一棵树，因着在祁程开口的那一刻，王君便瞬间的推开了王爷，不知下次再有如此好的气氛又会是何时了，树上躲藏的祁程打了个冷颤，努力地缩了缩自己的身子。
　　许是今日被太多人看了笑话了，王君退开王爷后却也没有了刚刚的羞涩，看着王爷那一脸的不满，反而忍不住的笑了起来“呵呵，其实现在想来，若不是当时怀了运儿与昌儿，我指不定会要何时才嫁与你呢~咱们从相识便是个乌龙，生第一胎时也算是那么个乌龙~这回~想亲热又被扰没了~哈哈~想想来说~还真真是有趣的紧呢~”
　　听着耳边王君的笑声，王爷把头转了回来，望着笑颜如花的王君“恩，是啊~娶了你，是我这辈子最幸运的事~”语气认真满含深情，王君的脸因着王爷这句话又微微的泛起了红晕，却依旧抬着脸对着王爷，笑的开心，两人幸福甜蜜的对视着。
　　在林子四周的几人将着王爷与王君的幸福净收眼底。
　　“羡慕么？西安么就快些找个大嫂回来吧~你也老大不小了啊~大哥~”祁昌稳稳的坐在一棵树的树枝上，对着不远处的树上的祁运说着。
　　“顾好你自己吧”祁运站在树上看着王爷王君的方向，淡淡的说着，随后转身又去采摘高处的果子。
　　“哎！不带你先跑的啊~看我的~”祁昌赶忙的也继续开始了采摘的动作。
　　“完了~~阿爸会杀了我的~怎么办啊~~阿么~我对不起你们啊~~”祁程在树上苦着个脸大叹口气。
　　“哈哈哈~有这个时间叹气不如多摘些阿么喜食的橘子回去~阿么一个高兴阿爸便也不会怪你了~”祁昌望着不远处的祁程提议着，手上采摘的动作不停。
　　“啊！对啊！二哥你真好~我这便去采~”祁程立时有了干净，起身便纵向了橘子树那边。
　　叶儿坐在一棵苹果树上，望着不断在树上飞来跃去的祁家三兄弟，叹口气，不能比啊~随手摘了旁边的一个大苹果舀在手上，随着树下担心着叶儿安全的罗虎喊道“憨子~~接着！”说着便将手上的苹果扔了下去。
　　罗虎堪堪接过，还要不停的担心着叶儿在那果树上蹦Q“叶儿~你小心着点~这树不低~哎~抓住了啊~”听着罗虎的担心，叶儿却还是笑的开心的不断采摘着身旁的苹果扔下去。
　　罗鹰与猫儿站在一棵树下，看着这和谐的一幕幕，猫儿脸上挂着淡淡的笑意，不经意的回头，便望见了罗鹰也正申请的凝视着自己“怎地了？这样的盯着我？“猫儿有些个羞涩的微微低下了头。
　　“猫儿~待我们老了，也如祈叔叔祁阿么一般可好？”罗鹰轻轻的将着猫儿带入了入怀中。
　　“不好~”猫儿拒绝道，罗鹰有些个诧异“不好？！”“恩，我们定要比阿爸阿么更好才行的~一代更要比一代好啊~”猫儿笑着说道，罗鹰轻轻一笑“恩~我们定要更幸福才是~”
　　作者有话要说：突然发现・・・我的属性貌似写错了・・・《猫鹰》应该是架空才对・・・但是一看架空的那个榜・・・芒果的文收应该是在第二面・・・在古色古香里伦家好歹是第一面啊・・・但是那架空的人气貌似比古色高了很多・・・是不是看架空的人比看古色的人多得多得多呢・・・所以现在的芒果很是纠结・・・芒果在想啊・・・每天这么黯淡的点击・・・如果回归架空会不会好一点呢・・・但是又担心・・・哎・・・纠结啊・・・（现在纯属芒果发泄纠结时间・・・不小心看到了而且还不是那么愿意看到的亲们请无视・・・・）




☆、第60章

　　崽崽是自出生以来第一次能够有这么大的地方敞开了玩闹，追着那些惊慌逃窜的小动物们玩的很是开心与得意。
　　崽崽是个坏心眼的小家伙，常常是追到了些个小兔子小鸡的，却只紧紧的跟在后面，不超越也不捕捉，只单单的在身后吓唬他们，偶尔的兴起了便伸出舌头在追着的小动物们身后或舔或拱上个一下，这样，那些个可怜的小家伙们便会跑的更快了，崽崽亦是追的更欢实了，但是崽崽却也并不会去真的伤害他们，还会在觉得差不多了时便会去追些个别的小家伙，玩的是个不亦乐乎。
　　此时的崽崽跟在一只灰色的小兔子的身后，时不时的拱上可怜的小兔子一下，虽说狡兔三窟，奈何每每看见兔子洞时，崽崽便会超前一步，逼得小兔子调转方向，只得努力的跳着不让崽崽追到。
　　崽崽跟在小兔子身后跑的很是开心，开心到没有注意到前方的兔子突地调转了方向，随即便一脚的踩上了前方来不及逃窜的明显是刚出生不久的小野鸡，崽崽慌忙的停止了追逐的游戏，有些愣愣的看着倒在地上‘唧唧唧唧’不断叫唤的小野鸡。
　　“嗷呜~？”崽崽上前轻轻地舔了舔被自己踩伤的小野鸡，不知为何只是被自己轻轻的踩了一下而已，这只小鸡便倒地不起了，是向自己撒娇么？崽崽的这个动作引得小鸡叫唤的更大声了，奈何，崽崽还以为是自己做的对了，小鸡这是开心的笑，于是舔得更欢实了，却不知，崽崽的这一行为惹火了一只护着自己崽崽的野母鸡。
　　被护着自己崽崽的母鸡突地从背后偷袭成功，崽崽被母鸡的喙给啄的‘嗷呜嗷呜’的惨叫着，不断地向着旁边跑着，母鸡亦是紧随不舍的追着崽崽猛啄。
　　原本按着崽崽的速度这母鸡是万万追不上的，谁知这母鸡一开始啄的便是崽崽的后腿，因此，腿上难忍的疼痛使得崽崽的速度便这样慢了下来，这一慢，使劲全力跟在崽崽身后的母鸡便紧紧的跟了在崽崽的身后，不停的用喙啄着崽崽的后腿。
　　崽崽本想跑向罗鹰等人的方向，奈何这母鸡便跟在身后不断的啄咬，崽崽根本无法停下辨识猫儿等人的气味，只有努力的跑的快些，好把这身后的母鸡甩开，却因着腿上不断传来的疼痛越跑越慢，也越跑越向着香山上面跑去。
　　崽崽的速度是越加的慢了，后腿不断地被啄已是有些个破开了，强烈的疼痛感使得崽崽的动作也有些个钝了，崽崽身后的母鸡虽也跑了这么长的路，却还是紧紧的跟着崽崽不停的啄着，为着自己的孩子报仇。
　　终于，在跑过一个树枝时，崽崽的后腿因着疼痛没有抬到那个高度，被着树枝给绊倒了，母鸡趁机想要给崽崽的肚子上来上一击，崽崽害怕的‘嗷呜~！！’出声，紧紧的闭上了眼睛，准备承受这母鸡报仇雪恨的一击。
　　便在这时，旁边的草丛中突地窜出了一个黑影，惊着了原本准备朝着崽崽柔软的肚子狠狠一啄的母鸡，警惕的盯着突然窜出的黑影，随后，毫不犹豫的向着身后跑走了。
　　崽崽倒在地上‘嗷呜嗷呜~’惨兮兮的叫唤着，却迟迟的没有感觉到母鸡喙啄到自己身上的疼痛，反而感到了自己腿上的伤口正被着一个温热的东西轻舔着，崽崽慢慢的张开了自己的眼睛。
　　入眼的，是四条健壮的四肢与一个黑黑的屁股，黑黑的屁股上连着一条长长细细的黑尾巴，此时，那条灵活的尾巴正一扫一扫的扫在崽崽的面前，扰的崽崽的鼻子有些个痒痒，忍不住的打了个响喷嚏。
　　崽崽的这个喷嚏打得正对着眼前的屁股，瞬间，那条原本悠闲的晃着的尾巴便给了崽崽了脸上一下，崽崽被激的顾不上腿上的疼痛，也顾不上正是这黑屁股的主人在帮着自己舔弄伤口缓解疼痛，一下子跳了起来，全身的皮毛炸起，对着黑皮股的主人做出了攻击的态，黑屁股的主人也同时的跳了开来，优雅的站在一旁，盯着有些个炸毛了的崽崽。
　　崽崽自出生不久便被罗鹰捡回了家，由猫儿等人护着长到了这么大，可说是除了罗鹰经常地用眼神威胁它以外，从没受过任何实质性的伤害，所以，此时因着刚刚被母鸡追着啄了一路，后腿感到疼痛不已加上又被眼前这个黑色的家伙舀着尾巴扫了一下脸的崽崽很是委屈与愤怒，恨不能立刻扑入猫儿怀中寻求安慰，奈何，现在它离得猫儿太远了，便只有自己努力的维护自己的‘脸面’不能让别人再欺负了去！
　　做出了最最凶狠的样子，崽崽全身戒备的望着身前的那个家伙‘嗷呜！！！！嗷呜嗷呜！！嗷呜~~~~~’我可是很厉害的！！怕了吧！！看我多凶狠！！多威武！！告诉你！！休想欺负我！！
　　黑屁股的主人平静的坐在那里，淡淡的看着崽崽炸毛的样子，崽崽看着面前显得很是平静的黑色身影，叫嚣的叫着喊着，却是没有真正的扑上去，只是站在原地，向着‘对手’展示自己的凶狠。
　　半响过去了，还是不见面前那个家伙的动静，崽崽也有些个累了，也想像对面那个家伙一般坐下来休息休息，却忘了后退的伤口，一个不小心压倒了伤口，又是疼的‘嗷嗷~~’直叫唤，倒在了地上。
　　这时，对面的身影终是有了动作，崽崽再想防备却已是疼的起不来了，黑色的身影优雅而缓慢的走至了崽崽的身边，又是将着屁股对向了崽崽的脸，帮着崽崽舔着腿上的伤口。
　　崽崽感到了异常的悲愤，却无奈腿上的伤正疼得厉害，无法动弹，只得由着这黑屁股的主人帮着自己舔着伤口缓解疼痛，却是越想越觉得难过，在腿上稍稍感觉好些了时，便想要向这害自己腿更疼了的‘祸首’报仇，身子猛地发力，张嘴想要咬向面前那黑色的屁股，却被黑色屁股的主人事先发现，又是一尾巴便将崽崽扫至地上。
　　“吼！！！”给我安静！黑屁股的主人大吼了一声，原本一直认为自己的叫喊最是威严的崽崽被这一声喊叫给吓住了，随后缓过来后更是不平衡的在哪里叫唤着“嗷呜！嗷呜~~！！嗷呜~嗷呜~~！！！”我不！我就不！我要咬死你！！你个黑屁股的家伙！！
　　黑屁股的主人眼中精光一闪，张嘴???随后，崽崽的惨叫响彻了整个香山。
　　山下的果林，原本玩闹的众人都听到了这崽崽的惨叫，猫儿担心不已，便想向着香山上跑，罗鹰一把拉住了猫儿。
　　“鹰？！！那是崽崽的声音！！怎么办啊！崽崽还那么小，会不会是出了什么事啊！”猫儿心急的拉着罗鹰的衣襟说着
　　“不会有事的，你乖乖留在这里，我去山上寻崽崽”罗鹰说着将着猫儿交给了跑过来的祁昌等人“我对这香山熟，我去寻便可以了，便麻烦你们带着猫儿在这等等了~”
　　“不会，你一个人可以么？我们几个的功夫都还是不错的~”祁昌对这罗鹰说着，还是有些个不放心罗鹰一人，担心会有什么突发的状况出现，毕竟罗鹰也没带什么捕猎的工具。
　　“无碍的~大不了让虎子同我一道去便是了~我们俩自小便在这山上长大，熟得很~再说，像是吹箭这些小的工具我们还是带了的，毕竟是吃饭的家伙事啊~须得随身的带着~”罗鹰笑着说，从怀中舀出了一管吹箭。
　　罗虎这时也开口说道“哥，我随你去，你们便放心吧~说不准我们还能带些个野味下来呢~”
　　瞧着这两兄弟这般说了，众人也想了下，却是如罗鹰所说，在这山里，有再好的身手也定是不及这长在这山上的猎人的，于是便叮嘱了几句，让着罗鹰与罗虎快去快回。
　　猫儿望着罗鹰与罗虎的身影跑向了香山里面，不住的担忧着，王君与叶儿走到了猫儿的身边，两人一左一右的拉起猫儿的手安慰着猫儿“猫儿~别担心了~罗鹰哥与虎子都是捕猎的好手，定是能将崽崽完好的带回来的~”“是啊~猫儿要相信小鹰与虎子的能力才是啊~别怕，阿么陪你一同等他们回来~”
　　猫儿勉强的冲着两人笑了笑，目光却始终不放心的盯着罗鹰罗虎两人进山的方向，山上的恐怖，那次上山时猫儿便见识过了，因此，每次在罗鹰上山时，猫儿便会不自觉的表现出很是不安于担忧，直至罗鹰平安归来为止，毕竟那日山上的经历，猫儿恐是这辈子都不会忘掉。
　　罗鹰与罗虎两人飞快的跑在山间，追着崽崽留下的浅浅脚印与着刚刚崽崽那惨叫的声音而去，越是接近越是能听到崽崽的哀嚎声，罗鹰与罗虎渐渐的放慢了脚步，隐着身形慢慢的靠近了崽崽的方向。
　　待真正的看着了崽崽，罗鹰与罗虎顿时的纷纷倒吸了口气，只见一只黑色的豹子正伏在崽崽的身上，头埋在崽崽的腿上不断的晃动着，似是在啃食着崽崽的腿一般，罗鹰与罗虎两人都有些个心惊，这崽崽怎会惹上这么个家伙？
　　罗鹰更是有些个不安，这若是崽崽的腿被这黑豹啃断了，待将崽崽抱回去，还不得让猫儿心疼死？而且崽崽还这般的幼小，若这时便没了腿，罗鹰皱紧了眉头，想着罗虎打了个眼色，想着快些将崽崽救出来，谁知刚准备动手时，便让两人看到了好笑的一幕。
　　似是被弄得太疼了，崽崽有些个挣扎，不断的嚎叫着，奋力的晃动着自己的身体，原本伏在崽崽身上帮着崽崽舔弄伤口的豹子有些个被崽崽扰得烦了，张嘴，一口咬上了崽崽的屁股，于是，崽崽嚎叫着停了下来，同时的，罗鹰与罗虎亦是知晓了这崽崽为何会惨叫的原因了。
　　罗虎忍不住的轻笑了出声“哥~你有没有觉得这头豹子很是眼熟？”罗鹰亦是有些个没忍住，轻笑着点了点头，这轻微的声音却是引起了那边倒在地上的两个小家伙的注意。
　　小黑豹子瞬间的警惕了起来，对着罗鹰与罗虎的方向不断的低吼着，做出了攻击的态，倒是崽崽，似是听出了这两个声音的主人，立时的冲着罗鹰罗虎的方向不断的嚎叫着，并且在小黑豹子的身下不住的挣扎起来。
　　小黑豹子有些疑惑的回头望了望身下的崽崽，又望了望罗鹰罗虎的方向，这时，罗鹰与罗虎主动地走了出来。
　　“小豹子~还记得我们么？”罗鹰笑着道，小黑豹子看了看罗鹰与罗虎，随后收起了全身的戒备，又低下头兀自的舔舐起崽崽的伤口来。
　　罗鹰与罗虎慢慢的走到了崽崽与小豹子的身边，见小豹子依旧没有什么攻击的动作，也便慢慢的放下了心来，罗鹰凑到了崽崽的腿边，看到了那个被母鸡啄伤的伤口，大致上便了解了是什么歌情况。
　　伸出手，抚了抚崽崽的脑袋“叫你去欺负别人，现在被人家欺负了吧~平日里有猫儿宠着你护着你，到了外面你还想到处作威作福不成？”
　　崽崽哀哀叫唤着，可怜兮兮的望着罗鹰与罗虎，罗虎忍不住的大笑了起来，引来了崽崽更加哀怨的‘嗷呜~~~’
　　小豹子慢慢的从崽崽身上下来，坐到了一边，看着罗鹰将崽崽慢慢的抱了起来，放入怀中按抚着，崽崽趴伏在罗鹰的手臂上，眼睛却还是凶狠的盯着小豹子。
　　“那么，小崽崽，我们要回去了哦~猫儿很是担心你呢~你那叫声可是将猫儿吓坏了~好了~快点跟人家说谢谢~我们要走了哦~“罗鹰说着举着崽崽来到了小豹子身前。
　　崽崽不断的扭动着身体‘嗷呜~嗷呜~~~’叫着，你快点帮我打它啊~他在你们不在的时候欺负我~~
　　罗鹰自是听不懂崽崽在说什么的，以为崽崽是在与小豹子道谢，于是，便将依旧嚎叫着的崽崽重又放回了臂弯中“崽崽真是乖巧~那如此，我们便回去了哦~”说着便站起身要走。
　　小黑豹子是听懂了崽崽的话的，眼中精光一闪，优雅的走到了罗鹰脚边，扒拉了一下罗鹰的腿，罗鹰停下原本要抬起的腿，看着脚边的小豹子。
　　“小豹子？你要和崽崽道别么？”罗鹰有些个疑惑，不知这小豹子是要做什么，但还是重又蹲下了身子，刚想要将崽崽递到小豹子面前，小豹子却图的动了，顺着罗鹰的臂膀一下子攀上了罗鹰的肩，舒服的趴在了罗鹰的肩上，打着咕噜。
　　罗鹰有些个愣神，罗虎也有些个疑惑，刚才那小豹子突地动作，下的罗虎以为小豹子是要攻击罗鹰，没想到却是趴在了罗鹰的肩上。
　　“哥~你说，这小豹子是不是想跟你走啊？”罗虎疑惑的说着。
　　罗鹰也是有些个闹不清楚，转头对着肩上的小豹子“小家伙，你是要同我走么？”小豹子不与理会，依旧趴的舒服，眯起了眼睛。
　　“你不回答，我便当做是了哦~那么~我们走吧~”罗鹰说完，抱着崽崽便向着山下跑去，罗虎很快的反映了过来，一同跟着罗鹰向山下跑去。
　　一路上，小黑豹子没有任何的动静，罗鹰便寻思着自己是猜对了，看了看自己怀中正瞪视着趴在自己肩上的小黑豹子的崽崽，大致的想到了这小豹子是为何了，真真是没想到啊~这崽崽竟然有如此的魅力。
　　两人一狼一豹便这样向着山下跑去，却不想，在快要到山脚的果林时，被突然出现的人给拦住了。
　　“两位少爷请留步”一个身着青衫的青年汉子将着两人拦住了。
　　“又是你”罗鹰望着眼前的人有些个不耐烦，罗虎倒是有些个好奇的看着来人，更是好奇自己待人温和的哥哥的态度。
　　“呵呵，大少爷，还是小的，老爷这次让我来问少爷的答案是如何，毕竟都这么久了，老爷等的也有些个不耐烦了，恰好这二少爷也在，若是大少爷不允，小的正巧可以与二少爷谈谈”青年笑的很是温和。
　　“你这是威胁我？”罗鹰皱眉，罗虎疑惑的看着罗鹰，这还与自己有关？。
　　“小的不敢~只是这是老爷的命令，小的也是不敢不从的，还望大少爷见谅小人的处境，但这事与大少爷来说定是只有好处而没有坏处的，而且大少爷也定是知道的，您是比二少爷更为合适的人选”青年依旧笑得不温不火。
　　“凭什么他说什么便是什么！当我罗鹰与我弟弟罗虎是什么人了！”罗鹰的语气很是强硬。
　　“大少爷息怒~您是知道的，这是您的家训，从祖辈传下来的规矩，老爷也是无奈之举，再说，依着大少么么的身子着想，大少爷也应答应才是，毕竟经历了这么多的事，大少么么的身子需要良好的调养与滋补，虽说大少么么的出身好，有着王爷送与的众多食材药材，但这嗟来之食毕竟不好吃不是？这心理上，相信大少爷这般傲气之人还是有些个不愿的，这事若是大少爷答应了，那对您与老爷来说都是个好事不是？”青年劝说着。
　　“呵呵，为了这件事还真是苦了你们了，竟然还去调查我们”罗鹰冷嘲热讽的说着。
　　“不敢，老爷也只是关心少爷们的生活罢了~相信大少爷定是能体会谅解老爷的~”青年说了这么久，虽说总是在劝说罗鹰，口中也总是以小的自居，却总是显得不卑不亢。
　　罗鹰低下了眼睑，考虑了一下，这么多天了，他其实也一直在想着青年说的这些事，毕竟总是舀王爷给的东西，罗鹰心理还是有些个不愿的，想说自己的夫郎自己可以养活与照料，但那些名贵的药材却又真是自己买不得的，无奈的轻笑了一下“罢了，可能真的是命中注定吧，你去回他，我允了”
　　“是~那我便回去告知老爷这个好消息了~相信老爷定是会很高兴的~也请大少爷准备好~我们不日便来迎接大少爷~”青年说着，向着罗鹰福了福身子。
　　“不用，我会自行去的，你们自行飞鸽告与我知晓便是了”罗鹰说着。
　　“这???大少爷不准备让大少么么知晓么此事么？”这回轮到青年有些个疑惑了。
　　“不管你的事”罗鹰淡淡的回道。
　　“是，小的逾矩了，那如此，小的便先回去禀报老爷了，大少爷二少爷告辞！”青年说着，如来时一般轻身快速的走了。
　　“哥？这到底是怎么一回事？”罗虎终是问了出来。
　　罗鹰叹了口气“走，边走边说，这事本我本就没准备瞒你”说着罗鹰便转身继续向山下跑去，罗虎紧跟其后。
　　山下，猫儿等人见罗鹰与罗虎平安归来很是开心，猫儿激动的扑入了罗鹰怀里“鹰~”
　　“呵呵，怎地才这么一刻未见猫儿便如此的主动起来了？”罗鹰打趣着。
　　“我很担心你~对了~崽崽！崽崽怎么样？”猫儿突地想起了罗鹰上山的原因，急忙的问着，罗鹰将着因着猫儿突的冲过来，怕压倒崽崽而抬高的手放下，递至猫儿身前。
　　猫儿小心的将着崽崽接过“崽崽~怎么受了这么重的伤啊~~”猫儿说着，目光突地在罗鹰肩头定住了。
　　众人的目光亦是都看向了罗鹰的肩膀，罗鹰不等众人询问，主动的将着寻着崽崽时发生的事说了出来。
　　“所以????你们这次带回的‘野味’便是这豹子了？”祁程啧啧的说着。
　　“恩！”罗鹰笑的灿烂。
　　“吼~~”小豹子有些个没睡好，转了转头不再看向那些傻愣住的人们，自顾自的在罗鹰的肩上趴着睡着了。
　　作者有话要说：我真的有很努力在写啊有木有！！！！话说会不会觉得剧情太快了？现在已经凌晨了，脑子不是很好使啊~~请亲爱的们谅解啊~~
　　ps：亲们觉得我什么时候完结比较好呢？？？？？




☆、第61章

　　日子便这样平淡却甜蜜的过去了,王爷一家子人在郊游过后的第二日一早便向着罗鹰与猫儿告了别，准备回祁昌城里的宅子。 临走前,王君很是不舍的拉着猫儿的手“猫儿~阿么这便回去了~我们现在便是在城里你二哥那住下了，日后你若是想阿么了便来城里看看阿么啊~”
　　“恩~阿么我知道的~您与阿爸也多多注意身子~现在天凉了~您二人注意多加些衣服~仔细得了伤寒~”猫儿也同样很是不舍，叮嘱着王爷与王君注意身子。
　　“哎~我与你阿爸有你哥哥们顾着呢~你便放下心来吧~倒是你，本就身子弱，又是大病初愈，才最是应该仔细这秋寒，且这也快冬至了，这寒气啊，是越加的重了，平日里你与小鹰都记得多穿些衣服，这铺盖的被子也须得多加些，夜间的寒气最是冻人，一个不留神便会染上了那些个伤寒，家里若是还有什么不够用或是需添置的便来与阿么说~阿么给你都准备的妥妥的啊~”王君细细的叮嘱着猫儿，对猫儿是一万个的不放心。
　　“好了好了~瞧你说的，这小鹰还能亏了猫儿去？小鹰也是个有本事的，又对猫儿万事细心，这么些些个小事，小鹰定是会做到位的，我们啊，便安安心心的回家去吧，你说是与不是，小鹰？”王爷边说边看向了罗鹰，虽说是说着罗鹰的好话，却也是提醒了罗鹰须得做好这些事。
　　罗鹰听着王爷与王君那有意无意的话，自是理解了王爷与王君话中之意，却并没有什么抵触之感，知道这是王爷及王君在借此机会向自己提醒与抱怨自己以前对猫儿的照顾不周，虽说是无意的却也害得猫儿又是流产又是伤寒的折腾了好些日子，身为猫儿的阿爸与阿么，虽面上表示不多怪罪罗鹰，但这心里啊，却还是有那么个不满在的。
　　罗鹰轻笑着道“祈叔叔祁阿么放心，我定是会顾好猫儿，自是不会再让猫儿轻易染了病去” 王爷与王君听了罗鹰的话，纷纷满意的点了点头，祁昌也适时的说“阿爸阿么若还是不放心，我这次回去便差人送些冬日的用具来，都是些过冬用的必需品，还望罗鹰哥你别嫌弃啊~” “祁昌说的哪里的话，总是劳烦你为我们的事操心烦神，我至今还未向你好好的道过谢呢~且不说这又是给着猫儿过冬之用，我怎有不收之理呢？恰好借着机会，那以前的事也好以后的事也罢，我罗鹰便在此先谢过了”罗鹰笑着向祁昌抱了抱拳。
　　“一家人~不当说谢~”祁昌回了罗鹰一礼，两人眼中交流着只有两人知道的事，相互郑重的一点头。 王爷将这一切都看在眼里“那小鹰啊~猫儿便交由你多多照看了，我与你阿么他们这便启程回去了，也好在晚食前赶回城里，这路程也还是有那么些远的，你祁阿么身子也不是那么太好，亦是不便走那夜路的” 罗鹰转过身对着王爷“哎~好~那祈叔叔祁阿么还有几位弟弟们便一路走好了~多多保重自己~猫儿的身子还未好透，我们也不便送你们太远，便就送你们到这村口了~”说着便向着着众人一一施礼道别。
　　猫儿也很是不舍的跟在罗鹰身后向着王爷一家道着别，互相说着‘以后常来’之类的话语，这时，王君突的想到了什么似得，拉着猫儿到了一边。
　　“阿么？”猫儿有些个疑惑，王君突的将自己拉到一边要做什么？
　　那边的王爷与罗鹰同着祁家的三兄弟也不知道王君要做什么，却也没有上前去探听的意思，只是留在原地一边再次检查行囊，看看有没有什么遗落下的东西，或是捆扎不稳路上可能会松散开来的行李之类的，一边闲聊着，但几人的眼神则是不时的瞄向王俊煜猫儿的方向，很显然，几人其实并没有表面表现出的那般不在意。
　　“猫儿~阿么在你这住了这么些天，一直想着件事，这临走前，阿么还须得叮嘱你几句，你可要仔细听好了，记牢了”王君说的严肃，带的猫儿也不经的认真了起来，向着王君点了点头。
　　“你同阿么说，你与小鹰有多久没有行过房了？阿么来了这么些天了，晚间也没听你们房那边传来什么声响，怕是自你小产后便没有再行过房了吧？”王君拉着猫儿的手严肃的说着，眼色也同是认真的盯着猫儿看。
　　猫儿听着王君说的话，脸色是越加的绯红，有些娇羞的地下了头，结结巴巴的说“阿~阿么~您说什么呢~”
　　“傻孩子~阿么这是为你好~快些说~”王君显得有些个无奈，轻点了点猫儿绯红的小脸上翘挺的鼻子。
　　“嗯~~~自~自知道有孕便没有过了~~只是偶尔~鹰还会做些个亲密事逗着我玩玩罢了~”猫儿细声细气的说着，王君若不是站在猫儿旁边仔细的听，怕是还真听不到什么。
　　“傻哥儿~与阿么说还这般羞涩做什么~真真是的~好了好了~先别顾着害羞了~猫儿~你听阿么说，这汉子啊，不像哥儿，平日里便是不欢爱也无甚感觉，汉子对那方面的念想可是很强的，这小鹰如今更是那如狼似虎的年纪，说是不想定是不可能的，阿么估么着这小鹰啊也定是心疼你刚小产完，不忍伤了你的身子在强忍着呢，这虽说小鹰有心是为了你好，可这如若是小鹰忍的不好，可是会出大事的！”听着王君的话，猫儿觉得也是有理的，不觉的开始担忧起王君口中会出的‘大事’是何事了。
　　不待王君说完，猫儿便有些焦急的问“阿么~鹰会出什么大事啊~您快说啊~别吓我~”伸手拽着王君的衣袖不住的摇晃。
　　“唉唉~先别急~先别急~你这孩子，听阿么说完啊~这其一啊~这夫妇欢好本是自然之事，若是小鹰一直这般憋着，对身子自是有害的~说不准便给憋坏了，这其二啊，虽说小鹰是个深情的，对你是一个心，但是也耐不住这外边的哥儿们窥觑啊~这说不准哪天，罗鹰憋得难耐了便出了些什么事，毕竟像小鹰这般能干的汉子，虽说是已成了亲了，但就你阿么这几天的了解，这村里啊，可是还有不少哥儿喜欢呢，昨日叶儿还同我说了一个叫???叫???猪哥儿的一直喜欢着小鹰是吧~”王君拉着猫儿的手，给着猫儿说着这其中的厉害。
　　“还有啊~便是小鹰受住了这些哥儿的诱惑，现在的倌馆这般多，里面的那些个哥儿都是妖媚的不行的主~身上还多少都有些个花柳病~这万一小鹰一个不注意便被诱惑住了~到时候啊~不管是伤了小鹰的身子染上了些个乱七八糟的病，还是被那些个人物迷惑住了，你都是哭都来不及了~”王君语气中尽是担忧。
　　猫儿听着也有些个不安，倒不是怕什么猪哥儿之类的人物，只是怕那罗鹰真将自己的身子给憋坏了，而且，虽说罗鹰对那些个别的哥儿是没什么意思，但说不准真如王君说的那般，憋得受不住了，便去了那些个倌馆，找那些个人物解决“阿么~那该怎么办啊~~”
　　王君轻轻的拍了拍猫儿的背，将脸靠向了猫儿的耳边，轻声说“你啊便这样~小鹰怕伤了你的身子不愿做那档子事，你便自己多多主动啊~阿么来之前特意去问过大夫了~小产后这么多日已是可以做那档子的事了~对身子是无碍的~”
　　猫儿原本一直仔细的听着，刚听见王君说让他自己主动，小脸立时便红了，颇有些推脱的说着“阿么~我~我主动啊~我不行的~”
　　“什么行不行的~你若是不行~那小鹰跟别人行了我看你悔不悔！你个傻哥儿~跟自己夫君怕什么的~”王君伸手掐住了猫儿绯红的俏脸，捏了捏。
　　猫儿红着脸咬住了下唇，想了想其中的利害关系，随即道“阿么，您说吧~我听着~”
　　“这才对嘛~好哥儿~听好了~你便如此????”王君趴在猫儿的耳边说了一大通，猫儿越听俏脸越红，却是没再打断过王君的话，亦是没再说过不行之类的话。
　　送走了王爷一家，罗鹰与猫儿两人相携着慢慢的走回了家，一路上，猫儿一直都低着头，什么话都不说，那小脸上的红晕是自跟王君说完话回来后便一直都没有消退下去过的。
　　罗鹰虽很是好奇猫儿为何会这样，刚刚王君究竟是与猫儿说了些什么，不过却还是忍住了没有去问，王君特意将猫儿拉去一边说，那自然是说一些不想让他们知道的事，既然如此，那自己强去问猫儿也是不好，若是可以让他知晓，那想必猫儿日后定是会说的。
　　回到家后，罗鹰与猫儿两人一同将家里打扫打扫，待一切收拾妥当，半天便也这么过去了，猫儿一直都在想着王君与他说的话，做事都有些心不在焉的，罗鹰看在眼里，却还是体贴的什么也不问，什么也不说。
　　晚上，两人吃完饭后，罗鹰去了厨房烧热水给猫儿梳洗，猫儿则被罗鹰让着在房内好好休息休息。
　　屋内，猫儿坐在床上反复的思考着王君今日说的话，乎得双手做拳握紧，终是在罗鹰回屋前下定了决心，今晚便按着王君的话做上一次！这是为了罗鹰的身子也是为了他们两人的感情~拼了！于是决定好了的猫儿便开始想着如何主动了。
　　罗鹰提着烧好的热水进了屋子，刚进门便见到猫儿正愣愣的站在窗前发着呆“猫儿，你站在这窗前发什么呆？天寒了，夜间冷气重，仔细受了寒气”罗鹰说着放下了手中的桶，走到猫儿身后，将着吹着冷风的窗户关了上。
　　猫儿有些个受惊似得微微弹起，转过身“啊~鹰~你什么时候进来的？”
　　罗鹰轻声一笑“在你发呆的时候~好了~把我热水提来了~你去洗漱洗漱吧~夜寒，我们早些睡~”说着拉着猫儿走到了摆放木盆的架子边，提着一旁装满热水的木桶便要往木盆里倒。
　　猫儿磨磨蹭蹭的随着罗鹰走到了架子旁，见着罗鹰要将热水倒入木盆里，在心里给自己打了打气，阻止了罗鹰的动作“鹰，我，我突的有些个想洗澡，这水还是倒入澡盆里吧~”
　　罗鹰望了望手里的木桶，皱了皱眉“洗澡啊？这水可能不是那么太够的，这样那我便再去烧一些水来”
　　“不，不用了~浴桶也不算大~两个人的话???水少一些正好~”猫儿说着娇羞的低下了头，真真是羞死人了~说这般暗示的话~会不会太明显了？不，不对~会不会太不明显了？猫儿脑中有些个混乱了。
　　“两个人？”听着猫儿的话，罗鹰本是一愣，但突的便反映了过来，望着猫儿娇羞的美颜，加上刚刚听到的那明显是暗示欢好的话，身子一下便起了反应。
　　本就是气血方刚的汉子，忍了这么久，这下所有的念想都被猫儿勾了起来，全身都气血都向着身下某处冲去。
　　但虽说猫儿这般主动，他也非常的想要，却还是不得不顾着猫儿的身子，平日里的亲热还是可以的，但那欢好，还是须得再过些日子。
　　“两个人太挤了，我还是去再烧些水来吧~”说完，罗鹰不等猫儿回答便急匆匆的出了屋。
　　猫儿看着罗鹰慌忙出屋的背影，有些个泄气也有些个羞愤，自己都已经说出这般羞人的话了了，那个木头竟然还不予领会！
　　猫儿抬着不知是羞红的还是气红的俏脸，愤愤的盯着厨房亮灯处，真真是气死他了~自己对罗鹰便这般的无魅力么！！
　　厨房里，罗鹰大口喝着冷水，大约想到了王君今日与猫儿说的话了，苦笑一下，祁阿么啊~你这可苦了我了啊~




☆、第62章

　　自上次猫儿鼓起勇气主动暗示罗鹰失败后又过了两日,这两日猫儿并没有再有什么暗示之类的动作,罗鹰总算是舒了口气。
　　但许是因着第一次主动便失利,猫儿这两日的心情不是那么的畅快,平日里对着罗鹰也是有一些些的冷淡。
　　罗鹰看在眼中，却也只有在心中暗叹两口气，面上多多的哄着猫儿开怀，知道猫儿绝对又是再乱想些有的没的了，但为了猫儿的身子着想，自己近日却定是不会碰猫儿的。
　　虽是如此，每日的看着猫儿这般不痛快的样子，罗鹰自己却也有些个受不住了，倒不是因着别的什么原因，只是担心猫儿日日这样闷闷不乐的，会更伤身子。
　　自郊游回来后，罗鹰每日的清晨都会去屋后转上一圈，看看是否有城中飞的来信函，以免遗漏。
　　这日，罗鹰像往常般的来到了午后，四处查看了一番，依旧是没有任何信鸽的影子，原以为今日也不会有了，正准备向家里走去，便听到了一阵翅膀扑腾的声音，罗鹰凭着多年猎人的经验很快的便寻准了信鸽飞来的方向，伸手接住了向自己扑来的信鸽。
　　取下了信鸽腿上绑着的布条，细细的看了一番，上面写着“后日午时，城门口恭候少爷”。
　　罗鹰望着手中的布条，心中不知是松了口气还是又紧了一紧，是福不是祸，是祸也躲不过，该来的总会来的，更遑论这也是自己那天亲口答允了的。
　　更不用说，这也是为了猫儿与自己的日后着想，自己便是在这猎户村做一辈子的猎人也是无所谓的，但猫儿生来尊贵，却自小受了许多的苦，跟了自己后亦是遭了许多难，罗鹰不忍也不愿猫儿日后还要跟着自己在这山村里吃苦，现在既然有着能改善家里的机会条件在，那自己便是为了猫儿也须得努力些啊。
　　回到了家，猫儿正坐在井边洗着衣服，眼看便快冬至了，这天气也是从秋季的凉爽急转直下冷的令人发寒，猫儿与罗鹰前些日子便已增加了身上的衣服。
　　这井水虽说比着河水是要暖和些的，却也同样的冻手，猫儿的手因着拍洗着衣服而在木盆中的井水里进进出出，时不时的还将一件洗好的衣服拎出拧好水放在一边，冰凉的水便顺着拧衣服时抬起的手臂滑落，隐入猫儿的衣袖间，而猫儿的手亦是被冻得发红了，但猫儿却是无甚在意，依旧就着冷水洗着衣服。
　　罗鹰看着一阵的心疼，急忙的走过去“猫儿~来~快别洗了~放那边一会儿我来就成~你身子还未好透~怎经的起这冷水冻~仔细冻坏了~”说着便要扶着猫儿进屋去暖和暖和。
　　“哪有你说的这般严重，都这么些日子过去了，我的身子也早已是好的差不多了~又不是那些个金贵的，再说，被你们喂了这么久的补品，再不好的身子啊，都好了~便只有你还整日这个不让碰那个不让做的，现在连衣服都还洗不得了~”猫儿娇俏的抱怨着，却还是顺着罗鹰的力道进了屋子，语气间也不经意透露出了些些的甜蜜。
　　“成~成~那便是我心疼成不~以后若再要洗，也先烧些热水兑着洗便是了~瞧瞧这手冻得~仔细这冬日得了那冻疮，好不容易才白嫩些的手若是变成红肿开裂，还整日的又痒又疼，我看你到时哭是不哭~”罗鹰颇有些心疼的将着猫儿的手收在掌内不断的摩擦着，帮猫儿的手升点温度。
　　猫儿望着心疼不已的罗鹰，慢慢的勾起了嘴角，口中却还是嘴硬着“我才不会哭~”声音中满满的娇嗔意味。
　　“是~你不哭我哭~你不心疼我看着便心疼~还真真是应了那句话了，这伤在猫儿身，痛可是在为夫的心里啊~”罗鹰说着手上的动作不断，更是在猫儿的手慢慢回温后将着凑近了嘴边亲吻了下，惹得猫儿立时娇羞的抽回了手。
　　“尽是只知道说那些个好话~也不嫌弃我手上还有那洗衣的污水在呢~”猫儿红着脸将双手交叠着收回了胸前，不断的互相摩挲着，轻声的说着。
　　罗鹰望着娇羞的猫儿，轻轻的伸手挽住了猫儿的腰身，微微的用了些力气将猫儿带入了怀中搂紧，低下头将额轻靠着猫儿因害羞而微微低下的头“我那怎是说的好话？我可是真心的~我的猫儿如斯美丽，便是这手上沾满了污水也亦是美的不可方物，我又岂会嫌弃？”
　　听着罗鹰在耳边轻喃着的话，猫儿感觉到罗鹰说话与呼吸时的气息便喷洒在自己的脸上，带着脸上的温度也不断的升了高“油嘴滑舌~这张嘴整日便像抹了蜜似的~却还不知以前是对了多少哥儿说过这番话了~”这么说着，嘴上笑的却是越加的甜蜜了。
　　“其实，为夫嘴上真真是抹了蜜的，猫儿要不要尝尝？”罗鹰说着，将唇慢慢的靠向了猫儿的唇，猫儿羞涩的迎合着微微仰起头，两唇相抵，轻添浅尝“这些话~我只对你一人说~不论是以前，现在，或是将来，这些话，我只会说给我心爱的夫郎听，给我心爱的猫儿听”
　　“嗯~~”甜腻的声音似回答似叹息，从猫儿的喉间传出，猫儿的身子也有些个软了，乖顺的靠在罗鹰怀中。
　　罗鹰瞬间全身的气血下涌，但同时理智也回笼，知晓猫儿现在的身子是承受不住自己的索求的，急忙的推开了猫儿，将着猫儿扶坐在了床边“你先休息休息，我去将那衣服洗了，泡久了不好”说罢，便有些个落荒而逃的出了门去。
　　猫儿很是郁闷的坐在床边，本以为能成了，谁知罗鹰竟然在紧要关头推开了他，明明罗鹰他已经有了那些个反应??????猫儿紧紧的咬住了下唇，心里不禁被罗鹰激起了一股子的倔强，今晚便再试上一试，他还就不信了，看这罗鹰能忍到什么时候。
　　晚上，罗鹰与猫儿两人梳洗过后，罗鹰将着两人梳洗的污水提了出去倒掉，猫儿则在床边准备宽衣休息。
　　确定罗鹰出去后，猫儿看了看门口的方向，深深的吸了口气，心里那股子倔强慢慢的升起，今天晚上，绝对要成功！
　　这么想着，猫儿的脸颊渐渐变得红扑扑的，一咬牙便将着全身的衣物尽去，快速的上了床，钻进了锦被中将自己裹好，侧躺着将着背面对着门的方向，想着一会罗鹰回来上床后会怎样，想着肯能发生的事，不禁有些羞涩不已的猫儿慢慢的蜷缩起了身子。
　　罗鹰倒好了污水后便回了屋里，见着猫儿并没有像往日一般的等着自己回来再一同上床休息，只以为猫儿还在为着早上的事呕着气，便也没多想，自行的脱了外衣，熄了灯爬上了床。
　　拉过些些的锦被盖在身上，罗鹰像往常一般的伸出手，想要搂着猫儿入睡，顺带的哄哄闹了一日情绪的猫儿，手如愿的抚上了猫儿的身子，但是手上不若往常一般的滑腻手感立时便让罗鹰知道了这被下的猫儿是光裸着的。
　　罗鹰顿时的浑身一震，手是不知是应继续放在那好还是收回来的好，只感觉喉头有些个干涩，□也是突的一紧，全身的热流都向着□涌去，下面慢慢的顶了起来。
　　猫儿自也是万般的羞涩，身子微微的有些个颤抖着，却还是努力的使着自己镇定下来，放软身子向后靠去。
　　罗鹰感受着温香软玉在怀，心里却是有些个有苦说不出之感，慢慢调整着有些粗重的呼吸，手臂突的发力，一把将猫儿揽入怀中紧紧抱着“快睡吧~这两日我要上山一趟，可能会去个两日，你若无聊便去找叶儿他们，乖乖等我回来”罗鹰说完便没了动静。
　　猫儿听着轻声的应了一下，随后又等了一会，还是不见罗鹰有所动作，不禁有些泄气，自己都这样子了，罗鹰竟然不为所动么！
　　猫儿有些个生气了，动了动身子想将自己转过来面对着罗鹰，谁知刚动没两下，便被罗鹰大力的按在了怀中“乖~快睡吧~”说着还将腿压在了猫儿的腿上，猫儿上身被罗鹰抱着，□被罗鹰的腿压着，竟是根本就动弹不得了
　　“放开些~让我转个身子~”猫儿不依的说着，罗鹰僵了一下，飞快的松了力道，一把将猫儿的身子拉平，随后还未待猫儿反应过来，罗鹰的手与腿便又会了原位，将猫儿搂的死紧，猫儿感到了一阵的无力，感受着罗鹰靠在自己身上的某个火热的地方，猫儿不禁有些个憋屈之感，都这样了还忍，我便看你能忍多久！
　　无奈之下，猫儿只得“哼”了一声，乖顺的闭上了眼，心里想的却是，没关系，我们来日方长！
　　第二日，罗鹰一脸疲惫的起了身，昨日在猫儿睡熟后，罗鹰用了很大的力气才逼着自己降下了火，更是到了后半夜才勉强开始入睡，毕竟这心爱之人裸着身子睡在自己怀中，自己却还只得乖巧抱着而不能有任何动作，这种感觉可真不是一般两般的难耐。
　　怕着猫儿今晚依旧这样入睡，罗鹰急忙的收拾着东西，虽说与那人约定的是明日相见，却还是与着猫儿说今日便上山去了，颇有些落荒而逃的意味。
　　原本想着今日继续引诱罗鹰的猫儿听了不禁有些个失望，却也只得道“如此啊~那你上山虚的注意些些，仔细被那山上的物事伤到~虎子这次不与你一同去么？”
　　“嗯，虎子正在陈叔他们家‘行礼’这次不便与我同去，且不说你相公我自小一个人上山捕猎，也不是那么一次二次的了，猫儿你便放心吧，不会出什么大岔子的，等我回来，定还你一个完好的夫君~”罗鹰说着，手上收拾的动作不停。
　　“什么完好的夫君嘛~”猫儿小声嘟囔着，帮着罗鹰收拾出了一套衣服“你这次上山还带着衣服啊”
　　“这次应是会去个几日，须得带些换洗的，前几次都是在山的中下围捕猎，都没什么好的，这次我准备进山里头，补些个好的回来给你补补身子”罗鹰将着收拾好的东西都捆了好，舀在手上掂了掂，见着没有任何要松散的样子，这才又重放了下来。
　　猫儿这边也已将换洗的衣服裹了个包袱包好“我的身子已是好了很多了，那些个补身子的东西都不宜打到，你别太勉强自己，记得顾着身子，可别弄得满身的伤回来，那样这山可上的不值~”猫儿担忧的说着。
　　罗鹰听了心里一暖，拥过猫儿“猫儿这般不信任为夫的能力啊~你夫君我可是村里有名的好猎手呢~啧啧~看来这回是必要猎个大件回来，给猫儿看看为夫的能力啊~猫儿便安安心心在家等我‘凯旋而归’吧~”
　　“呵呵~好啊~那我便在家等着好猎手‘凯旋归来’了~”猫儿轻笑着环住了罗鹰的腰。




☆、第63章

　　罗鹰吃过午饭便带着东西走了，猫儿独自留在家里，闲来无事便将着家里好好的打扫了一番，随后又来到了仓库与崽崽和上次带回来的小豹子一同玩耍了会。
　　小豹子被带回来后被罗鹰命名为小猎，其实一开始，罗鹰是打算叫他二崽的，但是一是聪明的小豹子非常的不喜这个名字，用着屁股坐在罗鹰头上了好段时间，直到猫儿哄着高兴了，罗鹰亦是答应了换个名字，小豹子这才跳入了猫儿的怀中。
　　二则是猫儿觉得家里有那么一个崽崽便够了，且不说这二崽实是难听，便是这二崽这两个字也不像是配着这机灵聪慧的小豹子身上的。
　　于是经过几人的再三考量，这才取了个现在的名字，小猎，小豹子自己也很是喜欢这个名字，因着罗鹰等人反复了好些次数，但只有小猎这个名字才让小豹子有那么些个反应。
　　仓库里，崽崽随着猫儿的逗弄不住的向上跳着，企图跳着去够那被猫儿举得颇高的骨头，猫儿每每的在崽崽的小爪子快要够到时将骨头抬高，逗着刚吃饱的崽崽运动。
　　许是知道猫儿这是在与自己玩耍，崽崽并不像对以前抢它食逗它的叶儿等人一般不与搭理，反而积极地配合的跳着围绕在猫儿的身边，逗着猫儿娇笑不已，小猎则是懒洋洋的趴在一边看着傻乎乎的崽崽与猫儿嬉闹玩耍，自己却不参与。
　　玩累了的猫儿将手中的骨头还与了还是很有精力的崽崽，崽崽高兴的摇着尾巴将心爱的骨头叼了起来，屁颠屁颠的跑回了自己的窝里，将着骨头藏了起来，用头将被子顶了顶，盖住了骨头，崽崽左望右往了一番，确定这被子将骨头盖得严实看不见了，这才转身离开窝，摇着尾巴又向着猫儿跑去。
　　猫儿坐在仓库中叠着的许多旧被子上，伸手接住了向自己扑来的崽崽抱在怀中，帮着崽崽顺着身上的皮毛，小猎见猫儿坐定了，也优雅的站起，慢慢的走了过来，不理会崽崽的炸毛，自行的也跳到了猫儿的怀里，与崽崽挤在一起，舒服的趴着，猫儿一手一只的温柔抚摸着。
　　“崽崽~小猎刚来我们家~你不可以欺负小猎哦~”猫儿说着点了点崽崽的小鼻子“有好吃的也学会跟小猎分享~一个人吃独食还将着骨头藏起来这样不好哦~”
　　崽崽对于猫儿的话明显的便是不认同也不理会的，并且还因着觉得猫儿过于护着小猎而有些个吃味，忍不住的便想张嘴咬向小猎，但小猎可不是好欺负的主。
　　自小生长在山里，训练的对四周的环境动作敏感异常，又是出了名敏捷的豹子，因此，在崽崽刚张嘴想咬时，小猎便一抓子拍向了崽崽靠过来的脑袋上，崽崽一下子便被拍了个正着，歪歪的向着一边倒去，被猫儿眼疾手快的接住了。
　　猫儿并不是没有注意到两个小家伙的打闹，只是看出了这两个小家伙只是玩闹的性质便就没有多管，那么小点点的力气，伤不到两个小家伙的，再说，这样互相的打闹也能增加点两个小家伙的能力，毕竟是以凶猛著称的狼豹，虽说现在是家养的，但猫儿还是不希望他们失了本性本能。
　　陪着两个小家伙玩闹了一会，猫儿望了望时间，原来已是快过了一个下午了，崽崽与小猎此时已经玩闹的累了，互相依偎着睡着了，猫儿望着这和谐的一幕轻声一笑，将两个小家伙放回窝里，自行出了仓库的门，顺带的帮着崽崽与小猎关上了仓库的门，免得冷风吹进去冻到了那两个小家伙。
　　这时间过的是让猫儿没察觉的快，陪着崽崽与小猎玩耍时没有什么感觉，此时除了仓库，猫儿便觉得有些个饿了，猫儿去了厨房看了看，中午吃剩的那些个汤水与大饼，大饼包了起来让着罗鹰带着路上吃了，这锅里现在就剩下一些些的汤水，已是冷透了，汤面上已是有些个凝固了，猫儿看了没有什么食欲，想了一想，一个人吃饭实是有些个无聊，便取了些腊肉干与蔬果，决定带着去叶儿家与叶儿一家和罗虎一同吃晚饭。
　　猫儿的到来受到了村长一家的欢迎“猫儿~你说你这个孩子~来阿么家吃饭还带什么东西，多生分~直接来吃便是了~哎~对了~这小鹰去哪里了？怎么没同你一起来？”正在厨房做着晚饭的陈阿么第一个见着了舀着东西的猫儿，忙放下手上的活迎了上去。
　　“呵呵~这不是突地多了我一个人，怕东西不够吃么~我便自带了些来~还望陈阿么别嫌弃才好~”猫儿轻笑着说着，语气中含着一丝撒娇的一意味。
　　“什么嫌弃不嫌弃的~都是自家人~说什么傻话呢~下次来便空着手就是了~陈阿么这里还不少你一口饭吃的~”陈阿么说着，手还是接过了猫儿带来的吃食。
　　陈阿么舀着东西进了厨房，猫儿也想跟进去却被陈阿么拦住了“成了成了~我马上便要做好了，你还进来做什么，快去屋子坐坐，跟叶儿一起等吃饭~”
　　陈阿么说着边冲着屋里喊了一声“叶儿~猫儿来了呦~”边伸手将猫儿推出了厨房的门，弄得猫儿有些个好笑“陈阿么~别推了~我不进去还不成么~”
　　屋里的叶儿听到了陈阿么的叫喊，几步便跑了出来，亲热的拉住了猫儿“猫儿~你怎地来了~我罗鹰哥呢~”说着拉着猫儿向屋里走去。
　　“鹰他上山去了~这两日可能不回来，我一人在家吃饭也是无趣便想着过来与你们一同吃~”猫儿顺着叶儿的拉扯进了屋，与着叶儿坐在了桌边。
　　“哎？罗鹰哥上山了啊~真真是勤快~既然如此~那猫儿你这几日便都来我们敬爱吃饭吧~要不干脆住在我们家好了~与我同住~我们可以睡在一起聊一夜~”叶儿开心的提议着。
　　猫儿听了却是微笑着摇了摇头，婉拒着“你这提议是好~但是我家还有两张嗷嗷待哺的小嘴~我可不能饿着它们两个~”
　　叶儿听着猫儿这样说却也不强求，只是颇为可惜的砸吧了两下嘴“啧啧~可惜~还想着在出嫁前能与闺中好友共度一夜呢~”
　　猫儿听了‘扑哧’一笑，伸手轻点叶儿的鼻子“什么共度一夜不一夜的~你这都说的什么话啊~话说，怎地不见陈叔与虎子？笑笑也不在？”
　　“哦~我阿爸跟虎子去村外砍些柴火去了，家里的柴火快用光了，至于笑笑，阿么早前喂了奶，刚刚才睡去，就在阿么房里，你要去看看么？”叶儿说着作势便要起身。
　　猫儿忙拦住了“都是快要当新郎君的人了，怎地还这般风风火火的？这笑笑刚睡，我去打扰他作甚？”
　　叶儿不置可否的一瘪嘴“猫儿你怎地跟我阿爸阿么一样~老是对我说教~”随即又坐了下来。
　　“不对你说教对谁说教？你也不想想，这一人说是假，二人说是闹，那三人说还不是真？你个小哥儿却还是不认！好好多跟着人家猫儿学学，稳重那么些些，别出嫁了还叫人看了笑话”不待猫儿想解释些什么，砍柴归来的村长与罗鹰便走了进来，村长开口应着叶儿的话，语气中满是严厉。
　　叶儿小嘴一撅，将头转了开来“哼~阿么还不是这样~也不见着别人笑话阿么啊~”
　　“唉????就是你阿么自小便将你惯坏了！”村长瞧着叶儿不受教的样子，却也是打也打不得，骂也骂不住，唯有叹口气，怪着陈阿么太过宠爱叶儿。
　　正巧，陈阿么端着菜进了屋子，听了这话，回道“我宠的？那这哥儿须得娇养是谁说的？平日我骂上那么一句又是哪个护着的？还我宠的，分明是你自己将着叶儿宠成这样的罢~”
　　罗虎上前帮着陈阿么舀过菜，摆上了桌，猫儿也想去帮忙却是被拦住了“猫儿你好生休息，这活我来做变成了~”猫儿唯有乖巧的坐在了桌边，与着兴趣盎然的叶儿一同看着村长夫妇绊着嘴。
　　“好了好了~是我宠的便是了~真真是，到叫了孩子们看了笑话~”爱夫郎护爱子的村长最后还是主动的妥协了。
　　陈阿么骄傲的仰着下巴，大摇大摆的走到了桌边坐下，对着村长说“去~把厨房的菜端过来~做了这么久的菜我也该歇歇了~虎子不许帮忙啊~”
　　虎子憨笑着被陈阿么拉着坐了下来，村长叹了口气“是~辛苦的做菜的夫郎大人~为夫的立刻就去~”村长与陈阿么之间的互动惹得在场的猫儿叶儿与罗虎纷纷窃笑着。
　　饭间，众人开心的聊着天，不知怎的便聊到了‘上山去捕猎’的罗鹰的身上。
　　“我哥去山上了？不会吧？不是说这几日便要进城的么？”罗鹰听着猫儿说罗鹰上山了，有些讶异的说。
　　猫儿与叶儿等人均是一惊，猫儿慢慢的放下了碗筷“进城？鹰要进城做什么吗？怎地没听他提起过？”
　　罗虎这才突地反应了过来，想起了那日罗鹰与自己说的话，立时说道“没什么~没什么~我说着玩的~”说着低着头猛吃着饭，接下来不论猫儿等人再如何的询问，均是不再说话。
　　看着这突地有些个尴尬的场面，村长开口道“吃饭~吃饭~小鹰是个有主见有能力的~他若不说，也定是有着原因在的，且说不准这小鹰真是上了山的，回来便会与你说这进城一事~小鹰不是那种会乱来的人~猫儿你便放心吧~”村长说着，帮着猫儿夹了菜。
　　众人纷纷的附和着村长的话，让着猫儿放心，猫儿勉强的一笑，再又端起了碗，但是嘴里的饭菜却不若刚才爽口，有些个味同嚼蜡，猫儿只吃了几口便放下了。
　　瞧见了猫儿的不安，饭后，陈阿么让着村长去将碗筷收拾了，自己与叶儿和猫儿留在饭堂内‘盘问’罗虎，但罗虎却只憨憨的笑着，总说着“陈阿么~你们便别问了~真的没有什么的~”
　　见问了许久都问不出个所以然来，猫儿脸上的笑也渐渐的有些个僵了，叶儿生气的一把将罗虎推出了门外“你个知情不报的叛徒~不说便给我出去干活去~少在这看了都闹心！”说着还将饭堂的们拉了上，将罗虎关在了门外，罗虎看了看面前紧闭的门，却也只有无奈的挠了挠头，去了厨房帮着村长收拾去了。
　　饭堂内，陈阿么与叶儿依旧在安慰着猫儿“猫儿~别担心了~虎子是个憨的~你也知道~这若真有什么坏事~虎子定是不会E着罗鹰哥掩藏的~你也别多乱想了~”叶儿拉着猫儿的手，轻声的安慰着。
　　猫儿抬头，对着叶儿勉强的一笑“恩，我知道的~”
　　看着强作坚强的猫儿，陈阿么叹了口气“猫儿~你现在也别太担忧了，小鹰这孩子是我从小看着长大的，他什么样我还能不知道？小鹰真的是个好孩子，陈阿么也看得出来，小鹰对你是一心的，等小鹰这次回来，你便好好问问他就是了，说不准真若你陈叔说的那样，小鹰这回真是上山了，只等着下山回来了菜跟你说进城的事呢~”
　　猫儿努力的点了点头，随后轻抚开叶儿的手，对着两人说道“那陈阿么，叶儿，我今日便先回去了，这天色也不早了，我也有些想要休息了~”
　　陈阿么看着这样的猫儿都有些个担心，陈阿么开口道“不如这样吧~猫儿你今日便在陈阿么家同叶儿一道睡吧~这天色也不早了~你一个哥儿家的回去，陈阿么也不放心~”一旁的叶儿也点头称者是。
　　猫儿却还是摇头婉拒了“不了，家里还有崽崽与小猎在，我也不放心~这村里面家家户户都是相识的也没什么可不放心的~”
　　见着猫儿如此的坚决，陈阿么也只有换了个方法“那叶儿，你与虎子今日便去猫儿家住吧~你多陪陪猫儿啊~”
　　“哎~那我去叫虎子~”叶儿应着，不待猫儿反驳便出了门去，如此，猫儿也不好拒绝，谢过了陈阿么与村长，跟着叶儿虎子一道回了家，同叶儿睡了一晚，脑中不断的想着今日发生的事，与罗虎的那句话。
　　三日后，罗鹰归来了，猫儿强打精神的出了屋去迎接罗鹰，却在看见罗鹰的一刻愣了一愣，罗鹰没看出来猫儿的不对劲，虽只是三日的不见，对于罗鹰来说却是对猫儿思念甚深“猫儿~我想你了~”
　　猫儿在罗鹰的怀里久未说话，罗鹰这才发现了猫儿的不对劲，轻轻的放开猫儿，看着猫儿低下的头，轻声问着“猫儿？你怎地了？是谁欺负你了么？”
　　猫儿的双手猛地握紧，脑中不断的响着王君曾对他说的“罗鹰若是被外面的什么任务诱惑住了，倒是你连哭都来不及”没想到，王君说的还真真应验了，随即，用劲了全身的力气控制着自己的情绪，低着头，死死的盯着罗鹰的衣服“你????到底去哪了？！”
　　罗鹰一听猛地一惊，但随即仍强装镇定的笑道“猫儿你说什么，什么我去哪了？我不是去了山上捕猎么？”
　　“那，猎物呢”猫儿的声音很淡，淡的让罗鹰的心猛地一缩，是了，这两日忙的累坏了，他根本就忘了这猎物的事。
　　“我，呵呵~这次成果不太好，没打到什么好的~且捕获的又少，我便在山上吃掉了”罗鹰慌忙的编着有些不靠谱的话。
　　猫儿听了，动了动身子，慢慢的将自己的身子从罗鹰怀中离开，突地抬头看向了罗鹰，让着罗鹰一惊，随即有些心虚的转过了头。
　　罗鹰本想着再说些话带过这件事，却听见猫儿说“那么，你能告诉我，你身上的衣服时哪里来的么？我不记得给你收拾了这么件从没见过的衣服”
　　罗鹰立时知道这事瞒不住了，微微的转回了头，看着猫儿，猫儿此时已经有些个泪流满面了，但是面上却没有什么表情，声音也是平淡的惊人，见罗鹰回望着他，猫儿轻启双唇“你若是真的在外面有了别人，自可以与我说，我们和离便是，我亦不是那般胡搅蛮缠之辈，你无须这般防备欺瞒着我，这样你我都也轻松的快一些些”
　　听了猫儿的话，罗鹰大惊失色，知道猫儿这是误会了，连忙的拉住了猫儿的手想要解释，却被猫儿挥开了“你若是想要外面有着别人还要与我纠缠，那么你就太过看得起我猫儿了~”猫儿的语气决绝，说完转身就走。
　　罗鹰急忙的重又拉住猫儿，两人便这样拉拉扯扯的进了屋子，猫儿翻着东西想要收拾行李，被罗鹰死命的拦住了，将着不断挣扎的猫儿禁锢在怀中，罗鹰大声的按抚着“猫儿~猫儿你冷静些~你听我解释！真的不是你想的那个样子的！我心理只有你猫儿一人~根本没有什么外面的别的什么人~你相信我啊！求求你请我解释！”
　　猫儿挣脱不开罗鹰的禁锢，无奈之下只有停下动作，冷漠的看着罗鹰道“好啊，那你解释啊，我倒想知道，你还能编出些个什么来”猫儿已是气急了，话语也变得重了起来。
　　望着这样的猫儿，罗鹰心疼不已，唯有连忙的向着猫儿坦白“猫儿你静下心来听我说，以前你不是问过我阿爸么，我当时没回答你，其实我阿爸不是去了，我阿爸只是离开了这个家，回了主家继承家业，而我这次，也是进城去受我阿爸的磨练，准备接下他的家业”罗鹰慢慢的说着一切的真相。
　　原来，罗鹰的家里其实不是祖祖辈辈的猎户，做猎户只是为了磨练罗家人的心性与能力还有办事的敏锐度，而每当现任的罗家当家想要退下来时，便必须从罗家的子孙中找出一个有能力的继承者，上一代，便是罗鹰的阿爸。
　　罗鹰的阿爸因此，从小便离开了罗鹰与罗虎，放着两兄弟在山间继续的磨练，自己回了主家，但其实，罗家人都更爱做那自由的猎户，不愿被罗家的诺大家业给束缚住。
　　到了罗鹰这一代，这种情况更是明显起来，罗鹰的阿爸为了能早日退下来，近几年急不可待的寻着着继承人的人选，最后，定在了罗鹰的身上，于是，经过一段时间与罗鹰的交涉，最后，罗鹰为了猫儿做出了退步。
　　猫儿听着罗鹰的诉说，面容渐渐的软下来，在听到罗鹰是为了自己而放弃了喜欢的猎户生活时，泪水更是喷洒而出，将脸深埋在罗鹰的胸前，不住的哭泣着“对不起~鹰~对不起~你如此为了我~我竟还怀疑你~对不起~”
　　罗鹰抱着猫儿轻拍着猫儿的背“傻瓜~说什么对不对得起的~这都怪我~事前瞒着你~我本是想等一切稳定下来后再与你说的~没想到~先被你发现了~”
　　“不~是我对不住你~鹰~我不想过什么富贵的生活~我不想你为了我去勉强自己做那不快乐的事情~我只想与你相守一生便够了~”猫儿趴在罗鹰的怀中哭着说道。
　　“傻猫儿~为了你~我心甘情愿~让自己的夫郎过上好日子是为夫的责任~也是为夫的愿望~猫儿生活的好了~为夫自然就开心了~在者说，这两日我做的也很是开心~说不准，我做个家主比做个猎户更加适合不是？好了~快别哭了~哭的我心都疼了~猫儿我允诺你~此生~我罗鹰再不瞒你任何事~再不让你担忧~再不让你不安了~”罗鹰将着猫儿紧紧的又在怀中承诺着。
　　“恩~我亦是亦然~”猫儿面上挂着泪珠甜笑着。
　　“那么~”罗鹰突地一把抱起了猫儿，猫儿惊呼了一声，连忙的抱住了罗鹰的脖子“为了庆祝我们今后的坦诚相待~我们今日便圆了你前些日子的念想吧~我问过了钱大夫~这几日已是可以做了~那么我心爱的夫郎~你可有准备好？你夫君我可是忍了很久了~”
　　“恩~”猫儿娇羞的红了脸庞，却还是轻声的应着，罗鹰笑着抱着猫儿上了床铺，放下床幔，内室一片的轻喘，娇吟。
　　门外，听闻邻居说罗鹰与猫儿闹架来赶来的村长一家颇有些尴尬的站在一起“恩???看来是没什么事了，我们回去吧~怕是他们两人出来，也定是会饿了”陈阿么说着，众人纷纷附和。
　　几人对视而笑，他们就说小鹰与猫儿定是没事的嘛~笑笑着向着村长家的方向走回去。




☆、第64章

　　日子过得很快，转眼间在村长家行那‘半子礼’的罗虎便快‘礼成’了，这时，村长等人才忽的想起来，这仙鹤神庙，罗虎与叶儿两人还是未去的。
　　按着规矩讲，这去拜见仙鹤神君是不得出了这行‘半子礼’的这半个月内的，出了这半个月便会不吉利，于是，村长陈阿么同罗鹰罗虎猫儿叶儿几人商讨过后便决定择日不如撞日，第二日便去附近的仙鹤神庙拜见仙鹤神君。
　　罗鹰在前几日从城中回来时便将原本留在城中的府宅里的马夫连同马车都给带了回来，方便着他来回村子与城中。
　　反正现在猫儿已是知晓了整件事，罗鹰也便可以省下些偷偷摸摸的时间，大方的马车来回，这样还节约了些时间可以多多的陪伴猫儿。
　　正巧这次遇上了罗虎与叶儿要去仙鹤神庙拜见仙鹤神君，这马车便有了大用场了，且猫儿也想趁着这次的机会去拜见下仙鹤神君，请求仙鹤神君早日让他怀上第二个孩子，罗鹰也正有此意，几人可说是一拍即合。
　　这日一早，众人便都起了个大早，猫儿与罗鹰坐在马车内由马夫驾着马车去了村长家，准备接村长一家与罗虎一同去仙鹤神庙。
　　来到了村长家，村长一家与罗虎已是等候多时了，于是，众人便开始忙忙碌碌的将准备好的东西搬上马车内了，正在众人将东西都准备的差不多了，准备上马车之时，来了两个不速之客。
　　“呦~这一大早的你们这是要去哪啊~”周阿么拉着猪哥儿走近了正准备上车的众人。
　　因着上次周阿么带着猪哥儿当街抢亲的事，村长一家都对周阿么很是有意见，却因着身为一村之长与村长的家人而不得对谁人有偏见，但陈阿么与叶儿两人还是不想要回应这周阿么的，村长见状无奈只得开口“我们准备去仙鹤神庙拜见仙鹤神君”
　　周阿么听着突的笑的灿烂，完全无视了一边明显不待见他的陈阿么等人“哎呀~那可是巧了~我也正准备今日带着猪哥儿去仙鹤神庙拜上一拜~试试看那撞婚可否能给我们家猪哥儿寻个好亲事呢~也不知这谁人有那么好的福气能娶得我们家猪哥儿~啊哈哈哈~”
　　周阿么笑的很是虚假的转过了身对着村长说“我说村长~你看咱们今日既然这般碰巧了遇上~又是同路~不如我们便一同去吧~这路上也有个照应~也让我们互相沾沾喜气~你说是不是~”
　　众人听着这周阿么的话不语，瞧着这周阿么与猪哥儿今日的架势便可知晓这根本不是什么巧遇，而是周阿么不知从哪里听得了的，今日特意来等的，如若不然，这周阿么与猪哥儿平日势必要睡到巳时左右才会起身的。
　　见着众人都不搭话了，周阿么脸上的笑有些个挂不住了，眼珠子一转，面上的笑容慢慢的转为了哀伤，拉住了一旁猪哥儿的手，声音颤抖的对着众人说“哎~罢了罢了~我们还是不劳烦几位了~毕竟带着我们母子两个也是有些为难了~怪只怪我们家汉子没有用~只得整日的出去劳作~留了我们两个肩不能抗~手不能提的老阿么与小哥儿在家~也无人顾着我可怜的哥儿的婚事~还须得我这个阿么做主带着去撞婚~真真是~呜呜~我可怜的猪哥儿啊~苦了你了啊~咱们母子怎地这般惨啊~这老天待我们真真是不公道~呜呜呜~”
　　见到自己阿么如此，猪哥儿很快地反映了过来也开始陪着自己阿么哭哭啼啼的“阿么啊~~这老天不公啊~~现在连这村民们也不愿帮咱们了啊~~只是让着载我们一程都不肯~呜呜~可怜我们娇弱的腿走断了都不知能不能到那仙鹤神庙呢啊~~呜呜呜~~还是什么村长呢~阿么啊~~我们的命怎么这么苦啊~~”
　　望着眼前大声哭闹的母子两人，村长虽觉得憋气却还是只得应了“好了好了，都别哭喊了，都是一个村子里的又是顺路，便一道去吧~”
　　村长话音刚落，原本还在哭喊不休的周阿么与猪哥儿两人立刻收了眼泪与哭喊，周阿么忙不迭的笑着道“哎~好好~村长说的是嘛~都是一个村子的老邻居了~再说本就是一道的嘛~哈哈~快~猪哥儿别哭了~我们上车了~”
　　随后又对着站在马车旁的马夫说道“哎~师傅啊~你路上可要赶的快这些啊~我们猪哥儿是要去撞婚的~可是很注重时辰的啊~别到时候耽误了我们猪哥儿的好时辰~这要是坏了我们哥儿的好事~我可是要让你吃不了兜着走的啊~”周阿么叫嚣着说道。
　　马夫的半边脸抽了两下，将原本准备拉下阶梯的手收了回来，转过脸去不再看向周阿么那边，心中亦是暗暗忍下怒气，他的主家是猫儿罗鹰，管你个厚着脸皮来凑车的周阿么合事？还在那边对他指手画脚的。
　　周阿么瞧着马夫将脸转了开来，心中亦是有些个怒气“什么态度！真真是的，不就是个马夫么！猪哥儿！走！我们上车！”
　　猪哥儿装作娇柔的抽抽噎噎着“哎~那~那我们便给村长一次面子吧~罗鹰哥啊~麻烦你们了哦~”说着猪哥儿跟着周阿么便有些迫不及待的要爬上车去了。
　　周阿么刚将一只腿搭在了车板上便被叶儿突的拉住了“哎哎哎~你这哥儿怎么回事！拉什么拉啊~你阿爸都同意了你还想作甚啊！”
　　周阿么颇有些气愤的将叶儿的手摔了开，想还往上爬，叶儿却是不折不挠的继续拉“你们不是说要去仙鹤神庙拜见么！那拜见的供品呢！不会是连供品也想用我们家的吧！”
　　这话说的让周阿么有些个愣住了，因着他其实确有此意，这村长家与罗鹰家都是村子里条件比较好的，分给他们家猪哥儿一些香烛应是没有什么问题的吧~
　　心里虽说这般想，但周阿么也是明白的，这嘴上可不能这般说，大不了到时村长他们放了香油钱与香烛时，他与猪哥儿跟着拜便是了~
　　于是便笑的颇为虚伪，假惺惺的跟着叶儿说着“瞧叶哥儿你说的~这哪能啊~我们是准备到了仙鹤神庙便在那就近了买了~这供品嘛~我们还是会自己买的~我们也不是那般贪得人~毕竟这回来我们还要互相照应呢不是~”周阿么说着，仗着这村长等人拉不下面子，顺便的把他打算再与罗鹰等人一同回来的打算说了出来。
　　叶儿一听脸立时便黑了，刚想再次发作便被猫儿拦住了“算了，叶儿，再怎么说也是一个村子里的，这闹出去了被人家听着也不好，少不得让人家看了笑话，如今也只是要一同去神庙，便当是互相照应，做回好事了~”
　　叶儿定定的望着猫儿，不明白猫儿怎能忍下这口气的，猫儿望着气得脸都红了的叶儿，安抚的拍了拍叶儿的手，对着叶儿轻轻摇了两下头。
　　这时罗鹰也开口劝解着叶儿道“好了好了，反正也是同路，又不用我们特地的送，快些上车走吧~今日可是你的大日子，这一生中也就只此一次，别让外人坏了你的好心情与好时辰~走吧！”
　　听着罗鹰的话，又看了看身边眼中明显有着无奈的猫儿与村长陈阿么等人，叶儿‘哼！’了一声将头移了开来不看已经爬上了车的周阿么与猪哥儿两人，却也算是勉强允了让着他们上了马车。
　　待周阿么与猪哥儿上了车后，站在马车旁的马夫才不慌不忙的拉下了藏在车板下的木阶梯让着众人轻松的踩着上车。
　　刚在马车内兴冲冲坐定的周阿么一见，脸色立马变了，脸也拉的老长，满脸的不高兴，不若刚才那虚假着的笑脸。
　　刚想冲着马夫发作，突地想到了这一会的行程可都需得这马夫赶车呢，若是将他说的不高兴了，他便故意的驾的很慢可怎么办？
　　这村长一家到可在那镇上住上一日，但他与猪哥儿身上带的钱可连在那镇上吃上一日的普通饭食都不够，不然也不会腆着张老脸来跟着罗鹰他们凑车了不是？他可不是那愿意受人白眼委屈自己的人，但现在这也没办法，只得忍着些些。
　　这么想着，周阿么虽是板着张脸却也什么都未说，只是狠狠的白了站在车外的马夫一眼，马夫便当做未看到一般，不与理会。
　　周阿么看着马夫那平淡的脸就一肚子的火“不过是个下人！装什么清高！”轻声却恶狠狠的念叨着，正也是这时，罗鹰扶着猫儿进了车里，周阿么突地精光一闪，是了，那马夫不过是罗鹰家的下人罢了，他还敢驳了罗鹰的话语不成？
　　想到这，周阿么突地很是怪异的抬起了一边的嘴角，冲着刚刚在车内坐定的罗鹰阴阳怪气的说道“我说小鹰啊~这不是周阿么说你~你就是从小苦日子过惯了~也真真是什么人都心疼~像是那些个没有礼貌不知礼数的下人啊~可是须得好好教导教导他如何的服侍客人啊~不然这落的可是你的面子啊~就会有那么些个人说啊~这什么样的主人，养出什么样的下人~你说这让人误会了多不好啊~知道的是下人的错，不知道的还以为是主人故意不待见呢~你说是与不是啊~当然，周阿么这只是提醒啊~可不是什么断定之语~有错既改便是个好的~相信小鹰你是个明白事理的人~不会怪罪周阿么这有话便说的嘴吧~”
　　罗鹰与猫儿一听脸色均是有些个不愉，难不成他们好心让着周阿么与猪哥儿上了马车，这周阿么以为他们是怕了他了，便得寸进尺，还需的让他们听他的‘教导’去‘改进’了不成？
　　叶儿一进马车便听到了周阿么的话，立时便找到了释放点“那也得需得这上门的是个‘客’不是，这不请自来的，古来只听说是个癞子，还从未听说过是个客的呢~你说是与不是啊~周~阿~么~”
　　“你！”周阿么一下子气掖，恶狠狠的剜了叶儿一眼，坐在周阿么身边的猪哥儿见着自家阿么被欺负了，立时冲着叶儿开始叫嚣着“你算个什么东西！凭什么说我阿么！罗鹰哥都还什么也未说！你便在这说个什么劲儿！我阿么这是好心教导罗鹰哥！你们自当努力学习便是了！少在这里如此不受教！真真是个有养没有??唔！！”后面的话因着周阿么见到了进来的村长与抱着笑笑的陈阿么，忙不迭的将猪哥儿的嘴捂住了。
　　这马车门大开，又正是挨着个的进来，周阿么与猪哥儿的话村长与陈阿么自然是听了个完全，进来车内后便脸色不愉的看着周阿么与猪哥儿。
　　周阿么陪着笑脸“村长你们可别见怪啊~我这猪哥儿就是个直心肠的~啥话都不想好便出了口的~其实他没有什么恶意的~是不是啊~猪哥儿~”
　　收到了他阿么传来的眼神，猪哥儿自当说是，冲着村长与陈阿么做那乖巧的孩童状说着“是啊是啊~还是阿么了解我~我说话都是直的~也从不多想想便说了~村长与陈阿么可别误会我啊~”
　　陈阿么抱着笑笑坐到了叶儿旁边，将脸别开，不悦的意味很是明显，村长也没有再理会周阿么与猪哥儿，只是招呼着罗虎快些上了车，随后关上了车门，由着马夫驾着马车向着隔壁镇上的仙鹤神庙而去了。
　　罗虎上了车以后，众人便又发现了不妥之处，这猫儿与罗鹰坐了一边，陈阿么抱着笑笑与叶儿坐在了一边，村长也走了过去与他们挤了挤，周阿么与猪哥儿坐在一边，这样的位置正好将这车内除了车门这边全做了个严实，这坐在车门边又却是不安全的，这可如何是好呢。
　　便在这时，叶儿突地站了起来招呼着罗虎道“虎子！过来这边坐！”说着移到了猪哥儿那边一屁股坐下，顺带的往着猪哥儿与周阿么那边挤上一挤。
　　这原本不是多大的事，但是因着猪哥儿刚才受了气，此时又看着叶儿不往猫儿与罗鹰那边坐，非要来与自己和周阿么挤，很是憋屈与不快，随即很是夸张向着周阿么那边一扑，大声叫道“哎呦！你做什么啊！挤什么挤啊！弄得我痛死了！！真真是个粗手粗脚的！！仔细我这细嫩的皮！！”边说边狠狠的剜了叶儿一眼。
　　“猪哥儿！怎地说话呢！”周阿么叫住了猪哥儿，转头又与着村长夫妇说“我们家这猪哥儿就是爱说笑~您两位担待着点啊~这都是小孩子们闹着玩的~咱们大人也不好多管不是？正好啊~也让着几个小辈的多增添增添感情~”这句话说的很是巧妙，指明着这只是两个孩子在玩闹着，不是什么大事，而若是村长他们开了口帮着叶儿了说了，便是以大欺小，难免失了和气。
　　村长与陈阿么只得忍着怒气什么都不说，但眼看着自家哥儿受气，陈阿么又怎能心平气和的呢，但是此时因着周阿么的话却又发作不能，只得努力深呼吸强自压下心中的怒火，紧咬住了牙关看着笑得得意的周阿么，但是很显然的叶儿也不是吃素的，很快便让周阿么与猪哥儿笑不出来了。
　　“呦~弄痛了你啦~这还真真是不好意思啊~我本来呢~就是个粗人~从小便学着做家里的活计,能不粗手粗脚的嘛~哪像猪哥儿你这般有福气啊~都这么大了，整日还在家里游手好闲着什么都不做~这能不细皮嫩肉么~不过这话又说回来了~我又不是那的官家哥儿~自是没那官家哥儿的福气~整日享着那清福~这身上的皮肤啊~自然是细嫩~倒是没想到啊~这猪皮也开始变得娇嫩了啊~怪不得人说吃猪皮对那皮肤好呢~还真真是吃什么~补什么啊~哈哈~”
　　叶儿说着不等猪哥儿与周阿么发作随即又道“哎呀~你瞧我这张嘴啊~怎地说出这些来了~周阿么啊~您也别生气啊~我这人也不是那圆滑之辈，都是有什么说什么的~若是哪里不当~你也权当是小辈们在这笑闹着玩了啊~”
　　听着叶儿这般说着，原本准备开口帮着猪哥儿教训叶儿的周阿么也只得是将怒气往着肚内咽去，此时却也只有对着叶儿强行欢笑着，不然真真是自己打了自己的嘴“呵呵，是啊~是啊~你们小辈的玩闹嘛~周阿么也是个明理的人~自是不会说什么的~”嘴上虽是这么说着，脸面上也是笑嘻嘻的，但那眼中的怨气与僵硬的语气很是直接的说明了周阿么此时的心情绝不是他说的那般轻松如意。
　　“这般便好~”叶儿娇笑着又像猪哥儿那边挤了挤。
　　刚刚被自家阿么拉住的猪哥儿此时满肚子的怒气，此时又因着叶儿的推挤爆发了“你做什么！！你还真以为我怕了你啊！你再挤下试试！！”
　　一句话，说的原本就很是沉静的车厢内更是安静了，陈阿么一众都愤愤的瞪视着说出此话的叶儿，周阿么想再次的说些什么帮着猪哥儿缓解下，却亦是被陈阿么与村长等人眼中的愤怒吓住了，原本想说的话全缩了回去，伸手拉了拉依旧叫嚣着的猪哥儿。
　　“阿么！你拉我作甚！原本就是他的错！你瞧着罗鹰哥那边还有这么大的位置呢！他不去！非要来挤我们！摆明就是要找我们不痛快！我们干嘛要怕他啊！！”猪哥儿大声的喊叫着，手定定的伸出指完猫儿指叶儿，看的罗鹰罗虎心中的不快更深。
　　“呦！这么说你还有理了啊！人家猫儿是刚大病初愈的人！你与你阿么这健健康康的两个人不能挤！难不成我还要去挤那虚弱的猫儿不成！再说你们这边最是宽敞！原本这边就是要与猫儿坐的！你们不请自来还一屁股坐在了主座！现在还有理了是吧！别忘了这是罗鹰哥的马车！载你们一程是客气的！少在这得寸进尺的叫嚣！别忘了自己的身份！不过是个凑车的罢了！”叶儿说的严词厉色且是振振有词。
　　愣是将着猪哥儿气得是不断地喘着粗气，猛地便要站起扑向叶儿，眼看着便要与叶儿动手了，但被一旁的周阿么及时的一把拉住了。
　　周阿么心里知道这叶儿说的却是有些道理的，特别是他们却是坐着罗鹰家的马车，最重要的是这马车已经赶了不少的路了，这若是半路将他们母子二人放下了，想要再去找辆车回去都是不可能的。
　　于是，周阿么想着，即使如此现在只得委屈委屈猪哥儿了，大不了等回了村子再找上个机会好好的整治整治这能说会道的叶哥儿，E着猪哥儿出出这口气便是了。
　　“好了好了~你们两个孩子都有错~这事啊~便就这样算了吧~我们也是不知这是主座不是？看着那靠窗的位置觉着不错便想让这你们坐~谁知好心倒反而办了那错事~竟还闹出这样的事来~成了~猫儿~我们与你和小鹰换换~这事便过去了啊~谁都休要再提了~”说着拉着颇有些不甘的猪哥儿起身便要同猫儿罗鹰换个位置。
　　罗鹰与猫儿虽说心中亦是气愤，但两人都算是能忍的，也便冲着周阿么与猪哥儿勉强的笑了笑，换了个位置。
　　原本这样就好了，几人都做得稳实了，谁知猪哥儿瞧着猫儿坐在了原本自己坐的锦垫上，又瞧着自己现在这边没有，又开始不高兴了，拉着周阿么的袖子“阿么~我的软垫！这里没有！”
　　听着猪哥儿这般说，周阿么很是宠溺的回着“这边没有舀过来便是了~猫儿也不是那般小气的人~你问他要他自是会给你的~是吧~猫儿~”说着看向了猫儿身下的软垫，意思很明显，是想让着猫儿将软垫递给他家猪哥儿用。
　　罗鹰瞧着这样的周阿么与猪哥儿脸面也拉了下来，这母子二人也颇是有些不知羞耻为何物了，猫儿很是尴尬，天生的软性子便想着将软垫给了猪哥儿坐算了，却被叶儿一把按住。
　　“猫儿~你别理他们两个了！现在要垫子过一会还不得将马车要了去！他们就是那种贪得无厌的主！”叶儿说的很是愤慨。
　　“你说什么！！”猪哥儿亦是不干了，周阿么也显露了自己的本态，拉下脸气势汹汹的冲着叶儿道“你这哥儿怎地如此说话呢！我们不过便是要个垫子坐罢了！怎地！这猫哥儿能坐我家猪哥儿便还做不得了是么！村长！你们这是怎么教养的啊！”
　　陈阿么抱着笑笑冷冷一笑“怎么教养？我觉着我教养的挺好啊~起码不会管着刚流产不久的人要软垫坐，我才真真不知你平日里是如何教养的呢！”
　　“你！”周阿么被陈阿么的话掖到了，有些不知该说什么好。
　　这时，一旁的猪哥儿见着阿么被陈阿么说的说不出话来了，平日里被养成的娇蛮顿时显露无遗，怒火攻心便一时冲动的冲着众人喊道“你们做什么冲我阿么说重话！这原本便是你们不是！就那孱弱样定是再也生不出个好蛋出来的！还须得坐什么软垫！不如给我这好生养的坐坐保护保护！我以前便说过！这么个娇哥儿愿嫁给罗鹰哥本就是奇怪！定是有着毛病的！不然哪个官家会愿意将哥儿嫁给一户猎户！现在看吧！我说准了吧！他就是个下不出蛋的鸡子！！！”
　　突地，猪哥儿的话断了，一屁股坐在了地上，显然是被吓得不轻，一旁的周阿么虽说亦很是认同猪哥儿的话，但也知道这猪哥儿的话说的不是时候，此时两人已是成了车内众人攻击的目标了，急忙一把将着猪哥儿护在了怀里，想便要摆出气势汹汹的样貌对着众人示意，还有他这么个阿么在呢，休想欺负了他家的猪哥儿。
　　便在刚才猪哥儿说的尽兴且还想要说的更加难听之时，罗鹰猛地站起了身，一掌提起，眼看便要扇上在那大放厥词的猪哥儿脸上，却被猫儿拦住了。
　　猪哥儿从未见过如此般愤怒的罗鹰，吓得不断地向着周阿么的怀中钻去，周阿么原本还想因着罗鹰要打猪哥儿而出言教训罗鹰几句，却也是因着罗鹰脸上的怒色，以及同时站起的罗虎与村长，原本想要叫嚣的话语纷纷消失殆尽。
　　“呵呵~小鹰啊~你们都别气啦~我们家猪哥儿还是个孩子心性的~她没恶意的~”周阿么强自镇定的说着，不断的抚着猪哥儿的背，安慰猪哥儿的同时也是为着自己壮胆。
　　“这孩子心性都这般恶毒了，那若是长大了还得了！”叶儿护在猫儿的身边按抚着猫儿的同时，听着周阿么如此说着愤怒的开口道。
　　“叶儿你这孩子~都是你~若是你不这般那般的~事情也不会这般严重啊~我们家猪哥儿完全都是被你逼的急了才胡乱说话的！”周阿么将着一切的过错全都往者叶儿身上推。
　　罗鹰瞧着死不认错的周阿么与猪哥儿母子二人，伸出一只手放在了叶儿的面前，阻止了叶儿想要反驳的话。
　　随即对着原以为罗鹰亦是认同他的话刚有些放松的周阿么冷冷的开口道“既然周阿么这般认为，我们也没什么好说的，到了镇子我们便分开来走吧，回来时我们因着要去别的地方不便带你们一道，也就请周阿么与您的哥儿自便了，现在，请您管好您与您家猪哥儿的嘴，如若再让我听到什么逆耳的，我便让着马夫立刻停车！”
　　如应着罗鹰的话似的，原本也受了气的车夫停下了车，冲着车里问道“主家？现在要停下来休息休息么~”
　　周阿么见状连忙保证到“好好好~我们不说了~这一路保证不说了啊~快些走吧~仔细误了时辰~”
　　罗鹰随即又狠狠的瞪了缩在周阿么怀中不敢出来的猪哥儿一眼，这才重又坐了下来，吩咐着马夫继续上路，将着因着猪哥儿的话有些个受伤的猫儿抱入怀中轻声的安慰着。
　　接下来的路程，周阿么与猪哥儿一路无话，只听到村长一家与罗鹰罗虎轻声安慰与着弄猫儿开怀的话，叶儿更是将着准备好的点心舀了出来，当着周阿么与猪哥儿的面与众人分食。
　　猪哥儿与周阿么虽是也很想吃那精致的糕点，却也只得老老实实的坐在一边看着，这回，连善良若猫儿都没有再为他们说过一句好话，依偎在罗鹰的怀中乖巧的吃着糕点，听着罗鹰等人轻声细语的安慰，许久，这仙鹤神庙所在的小镇终是到了。
　　作者有话要说：首个破七的章节啊有木有！！！我这章的评论能不能破七啊！！！！个位数的七就好啦！！再不然也起码给个评吧！！！我巨可怜有木有啊！！！全都是看霸王文的啊！！！芒果不依啊~~~~~~




☆、第65章

　　马车刚刚驶到了小镇的正门口，罗鹰便让着马夫将马车停了下来，马夫利落的跳下了马车，不等罗鹰吩咐便有些迫不及待的将着马车的门给打开了，笑嘻嘻的冲着罗鹰问道“主家，有何吩咐啊？”
　　罗鹰淡淡的看了坐在车内一侧的周阿么与猪哥儿，口中问着站在车外的马夫“这离仙鹤神庙不远了吧~”
　　“回主家的话，再穿过几条街到那镇尾便是了~”马夫回答的声音很是轻快，很显然是知道罗鹰问这话的用意。
　　果不其然，只见罗鹰不急不慌的给着猫儿递了口茶水，随后才开口对着周阿么与猪哥儿道“周阿么，我们还有些事情要去办，不便送您与猪哥儿道那庙口了，我们便在这里分开吧，听着老马的话，这里离仙鹤神庙也是不远了，委屈两位便走上那么几步吧”
　　罗鹰说着低下头看向怀中吃着点心的猫儿，细心的为着猫儿擦去了嘴边的点心屑，不再看周阿么与猪哥儿，请他们两个下车的意味已是昭然若揭了。
　　可奈何这周阿么却是不甘心就这样与猪哥儿自己走着去庙口的，再说这若是不跟紧了罗鹰他们，回村时他们母子俩可怎么办？但又却是怕了盛怒时的罗鹰，周阿么于是默默的在心中两相比较了下。
　　周阿么盘算着自己身上就带了那么几个钱，来这镇上根本就做不了些个什么，跟着罗鹰他们不仅省了这车钱，还省了那供品香油的钱，说不准连那饭钱都能省下。
　　虽说这刚才是将罗鹰等人惹怒了，但大不了自己与猪哥儿先服个软便是了，这都是乡里乡亲的，想他们也不能做的太过了。
　　如此想着周阿么依旧拉着猪哥儿稳稳的坐着，只是堆起了笑脸对着罗鹰“呵呵~小鹰啊~你若是有哪里要去的便去好了~你周阿么我与猪哥儿都不会碍着你什么事的~我们就坐在车里便好~不妨碍的啊~”
　　众人听着周阿么的话，颇有些个想要死赖着不走的意味，纷纷看好戏似的来回望着罗鹰与周阿么，在心中暗暗偷笑着。
　　这跟罗鹰相交比较深一些的都是知道罗鹰的性子的，这平时对着普通的人事还好，可若是罗鹰做了什么大决定，那可是八匹马都拉不回来的。
　　这原本好不容易出现了一位能改变罗鹰想法的人物，结果这周阿么与猪哥儿还好死不死的将着罗鹰宝贝的紧的猫儿给得罪了，这可就真真是应了那句话‘自作孽不可活’啊，现在可是谁都帮不了他们母子俩了。
　　许是平日里罗鹰表现出的平易近人，和善憨厚误导了周阿么，周阿么此时还是抱有了很大的希望的。
　　觉着按着自己知道的罗鹰平日展露的性子，这罗鹰定是会看在他服了软了，又是一个么么带着一个哥儿家家的，便将这路上发生的事都一笔勾销算了的，于是依旧笑容满面的对着罗鹰，这俗话也说得好‘伸手不打笑脸人’不是？
　　罗鹰则是微微的挑起了眼皮，斜着眼，用着这段时间陪着自家阿爸在商场上学的那些个气势眼神望着周阿么，直望的周阿么心惊才慢慢的开口“妨不妨碍是我们说了算的，现下我们便觉着已是很不方便了，还请周阿么与猪哥儿自便吧”
　　“要??要不我与猪哥儿坐在外边便好了???真的??我们只要坐在外边”周阿么不死心的依旧挣扎着，故意说得可怜兮兮似在乞讨一般，渴望着罗鹰态度能够软化那么些些，但心中却是知道这事想要成怕是很难啊！
　　同时的，周阿么亦是在心中暗暗的吃惊于罗鹰此时表现出来的态度与性子，真真是与在村子里时判若两人啊！
　　周阿么的话还未说完便被罗鹰打断了“周阿么！我的话不希望再重复第三次！”罗鹰提高了声音，字字撞在了周阿么与猪哥儿的耳中，直冲心底，带起一片寒意。
　　叶儿看着这平日里嘴上无德又盛气凌人的周阿么与猪哥儿此时被罗鹰堵得吃瘪的样子，心中大呼着“痛快！”的同时还不忘开口插上那么几句“就是说啊~这车主都如此说了，你们还要赖着不走啊~见过那赖的没见过你们这么赖的~又不是那狗皮膏药，自己贴上还撕不下来了~”
　　“你！！！”原本缩在周阿么怀中的猪哥儿听着叶儿的话，原本被罗鹰的气势吓倒的恐惧立时被遗忘了，猛地从周阿么怀中坐起，手刚指向叶儿便被周阿么拉下了。
　　“阿么！”猪哥儿虽是被周阿么拉住了却很是不服气。
　　“好了！你也沉住些气！”周阿么低声的对着猪哥儿说着，知道这罗鹰是铁了心了，于是便将目标转向了一旁的村长，希望这村长能E他说些好话，或是将他与猪哥儿留下。
　　“村长~我们母子两个是第一次独自来这镇子里~又不识路，身上的银两也不够，在这人生地不熟的地方也只认识你们了~您可是一村之长！我们母子俩可就倚仗您了啊~”周阿么说着暗中掐了下自己的大腿，眼眶渐渐红了起来。
　　村长望着这样的周阿么，虽说现在这周阿么与猪哥儿的样子与说的话倒是挺可怜的，但这一路上，这对母子两人可没少叫嚣，说了叶儿说猫儿，最后更是将着所有的错全归咎到叶儿身上，自己死不认错，村长心中亦是满满的怒火，也是忍了一路了。
　　虽说是一村之长，但若是连出言护着自己被欺负的孩子都不能，做这么个村长需得做的如此窝囊，那还不如不做了，于是村长慢慢的转过了脸“这马车是小鹰的，我们一家都还须得仰仗小鹰呢，我可做不了什么主”
　　见着村长如此，周阿么也是知道只怕是大势已去了，却还是不愿就这样下了车去，操着哀伤的眼神望了望抱着笑笑的陈阿么，想着这生了孩子不久的阿么最是心软了，再最后拼上一拼，怎知这陈阿么连看都不看他一眼，自行的拍哄着怀中睡着的笑笑。
　　周阿么见状，放开了怀中的猪哥儿，蹭到了陈阿么的边上“陈家阿么啊~我来E你抱会笑笑吧~我就是喜欢这么点大的孩子~而且我还有着猪哥儿这么大的哥儿~这带孩子可是个熟手了~这抱个孩子自是不在话下~你便坐这好好休息休息吧~”说着便自说自话的想要从陈阿么怀中强行抱过笑笑。
　　陈阿么机敏的躲着周阿么的手，这若是笑笑被他抱了去那还得了？！现在都死赖着不走了，到时更是有了说法赖着了，村长帮着陈阿么伸手阻住了周阿么的手“周阿么的好意我们心领了便成，我们家叶儿也这么大了，这抱个笑笑，我家夫郎还是可以自己做的好的”
　　周阿么紧紧的咬住了下唇，眼神怨恨的望了一圈车内的众人，手亦是握紧了慢慢的放下。
　　一边的猪哥儿看着自家阿么都这般委屈求全了，罗鹰等人还不软化，心中那股平日里养成的骄横之气又起，拉住周阿么的手“阿么！别求他们这些个铁石心肠的人了！没必要！没有他们我们母子俩也可以走过去！走！下车！这么个破烂车！我还不愿坐呢！”
　　猪哥儿拉着周阿么的手便急急忙忙的下了车“哎~你这孩子~怎的这般冲动~哎~慢着点~哎呦~我这老腰哦~”周阿么被猪哥儿拉的猛地向前一扑，堪堪稳住身形，却也只得随着猪哥儿的力道下了车去，这上车下车却都没有用到那车下装的木梯子。
　　在车上看到周阿么与猪哥儿狼狈的爬下了马车后，叶儿笑着对两人挥挥手“那两位便慢慢走好不送啦~哈哈哈~”
　　“叶儿，不可如此没礼貌！”村长虽是也不喜这周阿么与猪哥儿，但更是不愿自己家的哥儿学会了那幸灾乐祸，于是严厉的训斥着叶儿，叶儿冲着村长吐了吐舌头。
　　“你阿爸说的有理，这畜生愿吠，你还要与那畜生学着吠叫么~”罗鹰一手摸上了一旁叶儿的发，揉弄了下，惹得叶儿不适的乱摇着头，罗虎也连忙的出手护住了叶儿那乱晃的头，猫儿见状在罗鹰的怀中偷笑着，罗鹰收回手，亲昵的点了点怀中猫儿翘挺的鼻子。
　　叶儿一听，先是愣了下，但很快便反映了过来，一拍手“哎~还真真是这么个理~阿爸与罗鹰哥说的真好~叶儿受教啦~”
　　车下刚站稳的猪哥儿紧紧的拽着自家阿么的衣袖子，实是看不惯叶儿与罗鹰等人的态度与说的那些个话，忍不住一手指着众人，冲着众人叫嚣着“你们几个都给我记住了！待我今日撞个好婚事！有了个好人家！便让着人来收拾你们！哼！我定要让你们为着今日对我与我阿么的羞辱付出代价！且要百倍千倍的还与你们！你们给我等着好了！！！”
　　坐在车上的众人面上或不赞同或是带着嘲笑的望着车下叫嚣着的猪哥儿，与着站在猪哥儿身后明显是为着猪哥儿打气的周阿么，罗鹰更是直接的无视了猪哥儿的叫嚣，轻描淡写的对着马夫道“老马，启程吧，别耽误了好时辰”
　　“是嘞！主家！”车夫很是欢快的回答着，尽责地帮着车内众人关上了车门，阻隔了外面颇有些个碍眼的周阿么与猪哥儿两人。
　　确定门关严实了后，马夫不屑的瞥了一眼周阿么与猪哥儿，轻声‘哼’了一声，这才又跳上了马车，赶着马车便从周阿么与猪哥儿两人身旁堪堪驶过，吓得两人慌忙的向后退着步子，随后待缓过劲来后，便开始在远走的马车后面叫骂着。
　　叶儿从窗外看着被气得跳脚的周阿么母子二人，笑嘻嘻的将着头伸了回来，对着众人道“啧啧~真是个不死心的~都离了这么远了还在那骂着呢~哈哈哈哈哈~”
　　罗鹰不屑的哼了一声，猫儿则是叹了口气，轻拍着罗鹰的胸膛，为着罗鹰缓缓胸中的怒气“好了好了~他们母子?p>┦鞘裁囱的人物~我们都是知道的~没必要为了那种人气坏了自己的身子~”
　　罗鹰低着头，一手握住了猫儿不断在自己胸口拍抚的小手，一手手轻抚上了猫儿俊俏的小脸“我是不愿他们说你的不是”
　　罗鹰直钩钩的眼神愣是将着猫儿看的小脸渐渐泛红，却还是抬着脸对着罗鹰道“我知道你这是为了我抱不平，但是~我亦是不愿你受了气去的~他们俩那张嘴便是那样了~都知道是说不出什么好话的~我也没往心里去~你放心吧~”
　　罗鹰皱着眉将着猫儿抱入了怀中“你啊~便是太心软了~才会老是被那些个人欺负了去~”
　　“哪有~”猫儿轻声嘟囔着，眼神外瞟，随后便看到了一旁偷笑的看着自己与罗鹰的叶儿，似是猛地发现了现在的处境，原本稍稍有些个泛红的小脸立时红了个透彻。
　　猫儿伸出双手轻轻的去推罗鹰的胸膛，想让罗鹰放开自己“鹰~你快放开~陈阿么与陈叔他们都在呢~”
　　罗鹰看着红着小脸娇羞不已的猫儿，终是有了些些个笑意“怕什么~咱们是经过明媒正娶的一对~我抱我的夫郎是天经地义的事~陈叔陈阿么他们定也是不会说什么的~是吧~”
　　村长与陈阿么也不插话，只是笑着看着眼前这温馨甜蜜的一幕，自行的吃着东西，倒是那叶儿是个闲不住的，立马接话道“哎呦~可不是么~猫儿~你说你与罗鹰哥都成婚这么久了，怎地还是如此的小哥儿态~这般爱害羞啊~来~瞧瞧我的~虎子~”
　　正在一边憨笑着看着罗鹰与猫儿亲热的虎子听到叶儿叫他，下意识的回了声“哎~”叶儿立时冲着虎子伸出了双手“来~咱们也抱抱~让猫儿他们看看~”
　　见着如此主动的叶儿，罗虎立时同猫儿一般红了脸“这~~这~~这~~陈叔与陈阿么都还在呢~~~”说着还与猫儿一般，颇为羞涩的低下了头。
　　罗虎此举直引得猫儿‘扑哧’一声被逗笑了出声，罗鹰与陈阿么村长亦是被罗虎这举动逗得哈哈大笑，叶儿没好气的白了罗虎一眼，娇嗔着道“你个憨子！这么好个机会都放过了！”
　　罗虎还真应着叶儿的话憨憨一笑，顺手抓了抓自己的头发，叶儿一个没忍住，亦同时笑了出声，直至马车驶到了仙鹤神庙的百层石阶前，车内的笑声都不曾绝断，将着原先的那些个不愉快全部抛之脑后了。
　　这个小镇上的仙鹤神庙与着猫儿与罗鹰当时去的那个仙鹤神庙的结构很是相似，众人下了马车后，便先让着马夫先驾着车去了镇上的‘流昌阁’等候，几人自行的顺着那一百阶的石梯而上，来到了仙鹤神庙的庙院。
　　与罗鹰和猫儿那时一般，刚上来便有小僧前来引路，众人陪着叶儿与罗虎到了内殿门口，随后罗虎与叶儿两人便携手进了内院的大门，村长与陈阿么罗鹰猫儿等人则须得在外面等候，或是先自行去参拜。
　　与着村长夫妇打了声招呼，罗鹰提着事先准备好的香烛供品拉着猫儿的手去了外殿参拜仙鹤神君的‘真身’了。
　　一进外殿大门便可看见仙鹤神君的金身，罗鹰与猫儿先是点了香烛插在了香坛之上，随后又在供坛上摆好了供品，这才双双跪在了仙鹤神君金身前的蒲团之上，虔诚的对着仙鹤神君许着希望早日再次的怀上孩子的心愿，深深的拜了三拜，这才相扶着起了身。
　　罗鹰从怀中取了铜钱递与猫儿，示意猫儿放入公德箱内，猫儿点了点头，将着手中的铜钱放入了箱中，随后与着罗鹰又是鞠躬三拜。
　　这时，一个小僧尼走了过来，对着罗鹰与猫儿双手合十的鞠了一躬“两位施主如此虔诚，定是能受到仙鹤神君保佑赐福的”
　　罗鹰与着猫儿亦是双手合十的回了小僧尼一礼“小师傅好~这是我们为神庙献的一些个香油钱，还望小师傅代为转交”罗鹰说着将着一串铜钱递与了僧尼。
　　僧尼也并未推脱，只是再次的冲着罗鹰与猫儿鞠了一躬便收下了铜钱“谢谢两位施主的捐赠~我们仙鹤神庙有这么个规矩，这捐赠超了一串铜钱便可到那边取一张签文由我庙大师解读~还请两位施主跟我来~”
　　小僧尼说完便转过身，示意着罗鹰与猫儿跟着他走，其实走的并未多远，只是走到了正殿的一边罢了，罗鹰与猫儿跟着小僧尼站在了一个四面封好只有上方有着一个刚好够一只手伸进的圆口的木桶前。
　　“两位施主，请两位选出一人伸手在这桶中抽取一张签文”小僧尼说着，罗鹰与猫儿互看了一眼，罗鹰温声笑着推了推猫儿“你去吧~”
　　猫儿双手交握着放在胸前好一会，这才在罗鹰鼓励的眼神下将着右手伸入了桶中，取出了一张签文。
　　见着猫儿取出了一张签文，在一旁等候着的年长僧人笑着从猫儿手中接过，一打开便冲着猫儿与罗鹰笑开了眼，直道着恭喜“恭喜两位施主~这真是上上之签啊~”
　　罗鹰与猫儿听着僧人的话不由得欣喜万分，却也很是好奇这签文上究竟写了些什么，于是两人慢慢的的靠近了些些，看着僧人手中的签文，只见上面写着“生爷宽心再生哥，从此门庭大吉昌”
　　“这是??什么意思呢~还望师傅解说一番~”猫儿开口询问着，虽说这签明面上看上去便是不错，上头亦是写着上上签，但是猫儿还是想听这院僧的解说。
　　望着有些个期盼的看着自己的罗鹰与猫儿二人，僧人也不多拖延，直接为着两人解说着“这支签的意思便是：很快的二位便会迎来自己的孩子，更是有着爷儿亦有着哥儿~这往后的日子里~两位还会有更多的孩子相伴膝下，日后更是个个的光耀门楣~实乃大吉~”
　　罗鹰与猫儿听的笑逐颜开，罗鹰更是又取了半挂铜板递与了僧人做那香油钱，小心翼翼的从僧人手中接过签文，猫儿便攥在手中舍不得放下，嘴上笑的甜蜜，罗鹰更是将嘴咧到最大，冲着僧人直道“借您吉言了啊~”
　　因着时间也是差不多了的，罗鹰与猫儿两人怀着满腹的欣喜与开怀，舀着签文谢过了僧人便向着内殿门口而去，与村长等人会合了。
　　正巧这罗虎与叶儿也出来了，望着这叶儿难得的羞涩，陈阿么连忙的问着两人舀到的签文，罗虎是大方的亮了出来，叶儿也跟着扭扭捏捏的将着签文展了开来，于是，众人的心情更是大好，只见两章上面分别写着“执子之手”“与子偕老”
　　作者有话要说：各位亲们有木有觉得我越写越差了・・・・・我也这么觉得・・・肿么办昂・・・・有时候我自己看着都像两个人写的・・・感觉都不一样・・・郁闷・・・・




☆、第66章

　　拜完了仙鹤神君，罗鹰一行人笑容满面热热闹闹的向着城中的‘流昌阁’走去，这原本不算近的距离在心满意足的几人兴奋的聊着天的当口便过去了。
　　待罗鹰无意间抬头才发现已经到了‘流昌阁’门口，开口提醒了众人，陈阿么等人这才反映了过来，心理都想的是，这时间过得真是好快啊~他们都还没聊够呢~便已经到了地点了，这都还没有怎么反应过来呢。
　　罗鹰招呼着几人一同进了‘流昌阁’“走~咱们进去边吃边继续聊~哈哈~今日高兴~陈叔~咱们再叫点小酒~你跟虎子与你喝上一杯啊！”
　　村长笑着允了“成！今日是个好日子！咱们便一同喝一杯！庆祝庆祝！也给这几个哥儿们点壶梅酒！今日咱们都喝一些！哈哈~走！”村长说着，揽着抱着笑笑的陈阿么迈开步子向着‘流昌阁’内而去。
　　“什么庆祝不庆祝的~全都是那借口~平日不庆祝也不见你少喝上那么几口啊~不就是想喝上那么一两杯么~我还不知道你~”陈阿么笑着白了村长一眼。
　　步子却还是顺着村长的步子走的欢快“今日啊，便看在小鹰的面子上上你喝上那么几杯，但是~我可实现与你约法三章啊~你喝的时候可给我悠着点啊~若是醉了，我们便把你丢在这自己回去了~明日你若是醒来发现自己躺在了那马路上，便自己想办法回家吧~”
　　“知道了知道了~你就不能在孩子们面前给我留些个面子么~”村长颇为无奈的说着，却很明显的是享受着与陈阿么的打趣。
　　罗鹰罗虎与猫儿叶儿在后面望着这甜蜜的绊着嘴的村长与陈阿么两人，纷纷偷笑着。
　　“都是自己家里人，谁不知道你那吃饭必喝上几口的习惯啊~还需的要哪门子的面子”陈阿么说着。
　　听到了身后罗鹰几人的偷笑声，微微顿了下步子，转回身对着几人道“笑什么笑！你们几个若是喝醉了，也跟他一个待遇！明日在大街上醒来都自行想办法回家吧！”说完，一甩头发，转身继续向着里面走去。
　　“是~谨遵陈么么教诲~~”身后的叶儿笑着回道，引得罗鹰猫儿罗虎与村长夫妇都不禁大笑了出声。
　　“你个鬼灵精！”陈阿么一脚向后踹去，被叶儿灵敏的躲了开来，在罗虎的背后冲着陈阿么扮着鬼脸吐着舌头“哎哎哎~踢不着~踢不着~哈哈哈哈~~”
　　一行人笑闹着进了‘流昌阁’内，很快的便有一个店小二迎了上来“几位客官是想要打尖还是住店呢~”
　　罗鹰笑着搭了话“先前我们的马夫应是已经过来定了雅间了，不知小二哥可否为着我们引下路呢”
　　小二听着罗鹰的话，立时恭敬的询问道“敢问您可是罗鹰少爷？”
　　罗鹰笑着点头，小二忙向着罗鹰等人行了一礼道“失礼了~多有怠慢还望几位担待着些，先前老马已经来说过了，我们为几位准备了‘祁愿居”请几位跟我来”语气不卑不亢的说着，随即转身引着罗鹰等人上了楼上的雅间。
　　这‘祁愿居’是一处专门与别的单间隔开的雅间，位置较为安静隐秘，但从雅间内的窗户望出去却可看到外面热闹的一条街，以及罗鹰等人刚走来的仙鹤神庙。
　　小二将着雅间的门推了开，便站在了门边，让着罗鹰等人先进，罗鹰揽着猫儿先进了雅间内，四处看了看，这雅间布置的很是舒心，没有太过的庸俗，只是放置了些花瓷与古画，中间便是一个圆形的红木大桌，边上摆放了十几人的红木座椅，这雅间内还燃着淡淡的熏香，使得整个雅间显得格外的温馨惬意。
　　小二是个眼尖伶俐的，望着罗鹰一直亲昵的揽着猫儿，心中便大概猜的了这猫儿的身份，于是为着猫儿介绍着“想必这位便是祁愿二公子了，这间‘祁愿居’是早些日子，二少爷来巡查之时，吩咐了准备的，这里的布置的摆放的乃至熏香的选择也都是二少爷亲自挑选与摆放调整的，并亲自的为着这间雅间取了‘祁愿居’这名字。
　　且这‘祁愿居’也不止是仅在本店有，在所有‘流昌阁’里都有着这么一间二少爷专门为着二公子准备的‘祁愿居’这后面更是有着一间方便二公子与朋友们居住的‘祁愿楼’可供二公子几位居住，为的便是让二公子不论上了哪里，只要有‘流昌阁’的地方，便有二公子住食之所，还要让二公子住的舒心，吃的顺心。
　　原先这‘流昌阁’内是只有为二少爷一人专备的‘寻昌阁’的，现下二少爷亲自的为着二公子准备了这‘祁愿楼’与‘祁愿居’这二少爷对二公子的宠爱可见一斑啊”
　　猫儿被小二说的有些个动容“二哥????”
　　罗鹰抱着猫儿的手臂紧了紧，给了猫儿些个支持“这也是你二哥的一片好意，你便心领着收下吧~”
　　猫儿回头望向罗鹰的脸“二哥心理总是觉着自己欠了我的，但其实，我倒是没觉得什么，反而是因了他，我们才会遇到一起，这样想来，也不失是一件因祸得福的好事”
　　罗鹰望着善良的猫儿，温柔一笑“猫儿是本身的便招人疼，你当年走失是因着你二哥自行跑开了，又是寻了这么些年都还是不见你的踪迹，因此你二哥会自责是定然的，现在你既已被寻了回来，你二哥定是想多多疼爱你补偿你的童年时代的，都是家里人的疼爱，你也别多想了，相信祁昌也是单纯地疼宠你多过那些个愧疚的！”
　　罗鹰的话音刚落，门口便进来了两个人，其中一人说道“罗鹰哥说的正是！猫儿你便受着我们的宠爱便好了，你是家里的小哥儿，受宠些是再正常不过的了~这也是二哥的一份好意，你若是不领，可就真真是驳了二哥的情了”
　　猫儿听着熟悉的声音与着罗鹰等人一齐转过了头看着刚进来的两人，正是猫儿与罗鹰刚念叨的祁昌与着被祁昌牵着有些个别扭的站在祁昌身边的一个青年。
　　罗鹰很是诧异的望着这个青年，他对这个青年不是那么陌生，曾见过两次面，一次是来给自己与猫儿送衣服，顺带的到来了祁昌的邀请，第二次，则是领着自己进了祁昌的院子，原以为这青年应是祁昌的心腹之类的人物，但看这现在两人手拉手的架势，怕又不是那么一回事了。
　　“二哥！你怎地会在这里！”猫儿惊喜的问着，祁昌伸出一只手轻柔的抚了抚猫儿的发“听到你念叨二哥了二哥便来了呗~哈哈~”
　　叶儿站在一旁，看这忽然到来的祁昌，有听见了祁昌的话，不由的笑着对猫儿道“猫儿~这回可是长了教训了吧~这人啊~真真是不能念叨~一念叨便到~哈哈哈哈哈~~~”众人纷纷被叶儿的话逗笑了。
　　祁昌颇感无奈的看着的儿“与叶哥儿才几日不见，这张嘴是越加的能言善道了啊~”
　　“那是~谢谢祁二哥夸奖了啊~”叶儿毫不客气的便接受了祁昌的‘夸赞’
　　祁昌笑着摇了摇头，随后对着猫儿与罗鹰等人说“给你们介绍下，这位是我今日撞婚撞来的夫郎云泷，也是我的得力助手”说着将着一直牵着的云泷拉到了身前，向着罗鹰猫儿等人示意着。
　　见过云泷的罗鹰疑惑的看着站在众人面前，明显有些别扭的云泷“云泷我曾在以前见过也稍稍的接触过，我一直以为是个汉子，没想到原来竟是个哥儿？”
　　祁昌听着一笑，将着有些个不好意思而显得很是僵硬的云泷抱入了怀中“我也是近日才知道的，这泷儿可是将我也瞒的好苦啊~更是亏了我特意的与着阿爸阿么说了我爱上了一个汉子，没想到生生闹了个乌龙，还把以为我知道他说哥儿才爱上他的泷儿气得今日偷跑来这镇上，进了那仙鹤神庙内院去撞婚，我也只好陪着泷儿撞上一撞了，没想到我们的缘分与牵绊深，硬是让我给撞上了~顺带的便在神君面前行了礼，这回不就跑不掉了么~”
　　被祁昌圈在怀中的云泷听着祁昌的话，毫不客气的伸手便实打实的向着祁昌胸口就是一拳“别以为在仙鹤神君面前行了礼便是怎么地了，我若是真想跑，你也休想捉住我~”
　　“是~是~那我谢谢泷儿这次不是真的想跑了啊~放心~回去以后我便同阿爸阿么说，赶快准备我们俩的婚事~成了婚你总跑不了了吧~”祁昌温声的哄着怀中的云泷。
　　“切~嫁不嫁你还须得看你表现~”云泷说着抬高了脸，坐着骄傲状。
　　祁昌紧了紧抱着云泷的手，颇为好笑的问着“哦？那我须得怎样的表现才可啊~泷儿与我说说，我努力照做便是了~”
　　听着祁昌这么说，云泷不急不慌的伸出了一根指头“第一~这婚后不得让我呆在家中做那相夫教子之事，我要做与现在一般的事物~”
　　“成~缺了你这能干的左右手我还不适应呢~再说这夫郎能干，做夫君的也面上有光不是”祁昌说的颇为讨好。
　　云泷稍显满意的点了点头，立起了第二根手指“这第二，不得干扰我的日常的工作，像是昨日里对着水运的吴家二少爷那般阴阳怪调的事绝对不要再有第二次~这非常的影响了我们之间的谈判，致使我还要去谈第二次一模一样的内容！”
　　“嗯???若是那些个家伙不再用那种放肆的眼光看你的话，我没意见~”祁昌巧妙的说着。
　　但云泷可不是那么好忽悠的人，做了这么久的祁昌的左右手，在商场上摸爬滚打了这么多年，还能不了解这祁昌话中之话？无奈的翻了个白眼“什么放肆的眼神！人家那是再考虑他若与我们合作，我们双方之间能得到的利益比较，只是因着我在他面前才会盯着我的，你在那乱想个什么啊！你以为这所有人都跟你一样喜欢我这个‘汉子’啊！”
　　“那可不是~我的泷儿又能干又俊俏，上得厅堂下的???嗯???卧房！这么好的泷儿又有谁人不喜欢~”原本因是很顺畅的话，祁昌说着却微微的顿了下，因着云泷的厨艺???他曾尝试过那么一次???那真真是???永生难忘的味道，自那以后，便是那再普通不过的清水面对祁昌来说都是那人间的美味了。
　　“你说什么呢你！”云泷羞愤的很掐了一把祁昌的胸口。
　　“嘿嘿~嘿嘿~好了好了~再来还有什么咱们回家再说~先坐下来吃饭吧~”祁昌笑嘻嘻的说着，云泷这才记起了这旁边还有着人呢！俊脸瞬间通红。
　　“没事没事~你们继续~别在意我们~我们便吃边看~哈哈哈哈~”叶儿调笑着道，俊俏的小脸上满是猥琐的笑意，还不停的冲着祁昌与云泷耸着眉毛。
　　陈阿么一个没忍住，手便拍上了叶儿的头，愣是将叶儿的脸拍了下去“啊~真真是不好意思~看着你那样子忍不住便拍上去了~”
　　叶儿委屈的抱着头，窝入罗虎怀中，让着心疼不已的罗虎给轻轻的揉着，眼含哀怨的看着他家阿么。
　　望着眼前一个个的活宝，村长摇了摇头“快些都别闹了，上桌坐吧！也让着人家小二哥久候了”
　　“不会不会~这是我的职责~”小二站在门边笑着说倒。
　　笑闹了一会的众人这才真正的坐上了桌，征得了众人的同意，被刚才叶儿的可怜样逗得终是摆脱了羞涩的云泷利落的朝着小二报着菜名。
　　虽说这祁昌才是‘流昌阁’的老板，但平日里除了一些个大的事情由着祁昌决定解决外，这真正的许多紧要精细之事，其实是由着云泷来处理完成的，比如这‘流昌阁’内各个菜色的决定与品尝，因此，由着云泷来决定众人都觉得最是合适不过了。
　　小二舀着菜单去了厨房点单，罗鹰祁昌一众便坐在雅间内又是聊开了，正聊到兴起之时，忽的便听到了外面街道上传来了一阵的喧闹声，引起了众人的兴趣。
　　叶儿拉着猫儿跑到了窗边上向着窗外望去，一眼便看到了不远的街上被一层一层的人群给围成了一个包围圈，而圈内有着三个人，明显的便是这引起喧闹的源头，而这三个人中有两个叶儿与猫儿是认得的，更确切说是厌恶的，那便是今早被扔在了镇头的周阿么与猪哥儿母子二人。
　　两人正与着一个满面横肉，面上还有一个很明显的斜跨整张脸的刀疤，眼神凶狠且虎背熊腰，显得颇为凶神恶煞的身着粗布衣裳的壮汉拉扯着。
　　更确切一点的说，是这壮汉拉着猪哥儿的手臂往着自己这边扯着，周阿么紧紧的拉住猪哥儿的另一只手，不断的想将猪哥儿拉回来，猪哥儿自己亦是奋力的甩着被壮汉扯住的手臂，身子向着周阿么那边努力的靠去。
　　叶儿与猫儿在这雅间内便能听到周阿么与猪哥儿的喊叫。
　　“你给我放开！你这个土匪快将我家哥儿的手放开！！”周阿么大声喊着，不时的朝着人群中求救“快来人啊！！！来救救我家哥儿啊！！有人当街抢婚啊！！！”
　　猪哥儿被两面扯着也很是难受，却还不得不努力的想着周阿么那边去，他可不想跟了这粗鄙的汉子啊！“阿么！！你快点救救我啊！！你给我放开！放开！！”说着不停的扭动着身子，不时的还伸出腿踢着拽着自己的壮汉。
　　这壮汉一看便不是什么好欺的人物，更是这镇子里的人都知道的住在那附近的山寨中，常下来镇上欺汉子霸哥儿的恶霸土匪，因此围观的人没有一个敢站出来帮忙的，只是在这里看上一个热闹。
　　汉子有些个被周阿么与猪哥儿弄得烦了，一脚便将周阿么踹翻在地，将着猪哥儿拉了过来“你们这两个母子烦不烦！老子告诉你！你这哥儿是老子在神庙内殿里撞到的！便是老子的夫郎了！你他妈尽管的吵吵！老子倒要看看谁会来救你们！
　　操！想想便晦气！怎么就撞上了这么个货色了！就你这哥儿的样貌身型，也就老子肯要！平日里老子玩的哥儿那个不是如花似玉！你这哥儿我肯要你便该谢天谢地跪着感恩了！
　　若不是老子信神，这又是神君的旨意，你以为老子愿意娶这么个破烂货？！呸！今日算是老子倒霉！眼见着一个仙君似得人物进了内殿！却不想仙君没撞到，竟撞上了这么个玩意！妈的！操！”汉子忍不住的怒骂着。
　　看着周阿么被这壮汉一脚给踹在了地上，抱着肚子?p>欢系陌Ш孔牛叶儿与猫儿连忙的招呼着其他人一同过来看，那汉子声音也是异常的响亮，于是，祁昌与云泷等人都听到了这汉子的话?p>
　　稍稍联想了下，云泷与祁昌纷纷都呼了口气，暗叹好险，幸好两人相遇了，如若不然，现在在这街上拉扯的，怕便是他们与那汉子了。
　　“看吧~跟他一比我是不是特别的俊挺帅气？今日若不是我随着你来了，你便要被他撞了去，成为他的夫郎了！这世道什么样的人都有，你还是乖乖的跟了我吧！”祁昌在云泷的耳边说着。
　　云泷也是刚刚缓了口气，听着祁昌的话，竟真的将着祁昌与那汉子做了下比对，心中立时便有了比较，随即转身对着祁昌悄声到“你说的有理，回去我们便成亲吧！”
　　祁昌立时便笑开了眼，今日算是真真的不虚此行了啊~“好啊~”
　　罗鹰站在猫儿的后面看着街上吵闹的一幕，心里却并没有什么想要下去帮上一把的感觉，只是将着猫儿拉入了怀中“这撞婚看来也不是那么太保险的，日后我们的哥儿是定不能让他来撞那劳什子的婚的，这若是向祁昌般还好，若是跟这猪哥儿一般，到时候咱们哭都来不及了”
　　猫儿听着‘扑哧’一笑，转身对着罗鹰佯装指责的娇嗔着“我们的哥儿才不会需要撞婚呢~你便对你我的样貌这般不信任？还是说你觉得我会养出猪哥儿这般的哥儿？”
　　望着猫儿俏皮的样子，罗鹰嘴角一勾“这倒不是，我只怕这哥儿太像你，我舍不得把他嫁出去，只得一直留到需撞婚的年岁，不过我这后来一想啊~啧啧~我还真是没那个必要，若真似猫儿一般的面貌，那即便是成了老哥儿也定是貌美如花，一堆的好汉子争着强着的要~你说是不~”
　　“就你会说~”猫儿甜笑着，他又怎会听不出来罗鹰话中赞美他的意思呢？
　　站在窗嘴边上的村长望着倒在地上的周阿么与在汉子怀中不断挣扎反抗的猪哥儿，心中很是复杂。
　　毕竟就算那周阿么与猪哥儿再怎么样，那也是猎户村的村民，他又是猎户村的村长，这个时候，按着道理来说他是应该下去帮着一把的。
　　他一帮，那罗鹰罗虎祁昌等人也定是会出手帮忙的，但因着早上的事，又或是这么多年加起来的怨气，村长亦是不想帮这个忙的。
　　陈阿么站在村长旁边，嫁与了村长这么些年了，又是一同长大的，他还能不知道这村长此时在想些个什么吗？
　　看了看身边的几个小辈，纷纷都没有表示要去救下面的那对母子的意思，想着那些个年轻气壮的都不去就，那自己夫妇二人又何须找这个事做？
　　遑论他对那周阿么与猪哥儿也实是提不起任何的好感，于是便对着村长说“你纠结个什么呢~那是人家撞婚出来的姻缘，这古话说的好‘宁拆十座庙，不破一桩婚’，你若是破坏了这神君定好的姻缘，那可是对小辈们不利的啊~没必要为那不相干的人伤了自家人的福气~”
　　村长转过脸，望着陈阿么，想了想，点了点头“是这么个理！”
　　这时，原本躺在地上哀嚎的周阿么看见了楼上窗边露出的几章熟悉的面孔，连忙大喊着“村长！小鹰！！虎子！！！你们快来帮帮忙啊！！救救我家猪哥儿啊！！！村长啊！！！”
　　罗鹰他们见被发现了，却还是没有要下去的意思，只是依旧站在哪里看着好戏，只是村长有些个不忍，转过了身去不再看向街上的喧闹。
　　周阿么见罗鹰等人不动，很是愤怒，于是不知是怎么想的，便对着壮汉大喊道“那边有我们同村的哥儿！又漂亮又能干！还好生养！我把他们给你了！你去抓他们吧！！把我的哥儿还给我啊！！你去抓他们啊！！你看！他们就在那里！你看啊！！”
　　汉子随着周阿么的喊叫往着罗鹰等人的方向看去，在楼上雅间的众人亦是听到了周阿么的喊叫，不由得纷纷觉得自己没有去救那没心没肺的周阿么与猪哥儿是对的。
　　罗鹰伸手便想将那窗子关上，阻隔那汉子的眼，却被祁昌拦住了“无碍的，你关上了反而会引起那家伙的兴趣，我前段时间随着王叔来讨伐过一次附近的山贼，当时便有他在内，但因着他当时还算识趣便饶了他一次，想他见到我，应是不敢乱来的”
　　似是回应了祁昌的话，原本看到猫儿叶儿与云泷的汉子本是有些个动了心，但是随即看到了站在几个哥儿身边的汉子，其中还有一个曾经讨伐过自己的官爷，立时便收起了那心思。
　　怕这祁昌下来捉他，于是本来便已是有些个不耐烦的汉子此时更是想着要快些走，随即不顾猪哥儿的挣扎，将着猪哥儿抗在了肩上，又朝着周阿么便是两脚，便是他让他看到了那几个漂亮哥儿还有那官爷的！
　　“你个老不死的！竟敢耍老子！那几个哥儿是我敢招惹的么！操！”踹完，又小心翼翼的看了看祁昌的方向，扛着猪哥儿急忙的走了，周阿么倒在地上不断哀嚎着，眼睁睁看着猪哥儿被带走了。
　　但随后便有两个混混样貌的青年汉子一人一边把他拉了起来“我们大哥说了，今晚成亲还须得有您这个阿么在~如此~您便跟我们一起回宅子一趟吧~啊~哈哈~”说着便拽着哀嚎着的周阿么追着那汉子而去了。
　　看到这里，在雅间内的众人才关上了窗户，重又做回了桌边，这时，去点单的小二带着几个人来上菜了，众人很快便将着这事抛之脑后，笑闹着吃了顿美美的饭食。
　　作者有话要说：亲们~~猫鹰正式进入完结倒计时了哦~~~有木有一种~~啊~~终于要完结了的感觉呢~~呵呵呵~~~话说~~我家猫儿不圣母吧~~其实还是很记仇的吧~~哇咔咔咔咔~~看见强抢民哥儿都不救了吧~~哇咔咔咔咔~~这说明了什么？说明了猫儿其实是很记仇的！嗯・・・或许猫儿是天蝎座的？？撒~~也可能是处女座的~~还有可能・・・・




☆、第67章

　　
　　从仙鹤神庙回来后，如同猫儿成亲前一般，众人纷纷开始忙碌了起来，猫儿与罗鹰罗虎作为迎亲一方最是忙碌。
　　先是要将着整个罗家都布置上了红色，红布喜烛喜字之类的这些东西是早已在城中买好了的，为着罗鹰三人省了不少的时间，只要从仓库中找出来布置便可了，但就是这样，罗鹰三人还是每日累到沾了枕头便睡的地步。
　　布置好整个屋子后，罗虎与罗鹰又开始跑去外面四处去寻迎亲的花轿队伍与礼乐队伍，猫儿则是作为嫂么么留在了家里帮着罗虎与叶儿布置新房，迎婚前夜还特意的找来了邻里家的小爷儿为着压了床。
　　忙碌的日子过得最是快，转眼这罗虎与叶儿成亲的日子便到了。
　　一大早天还未亮，罗鹰罗虎与猫儿便起了身，开了门迎接着今日来帮忙的众村民，因着这罗鹰与罗虎的阿么是幼时便不在了的，于是赵川家的赵么么特意的来了为罗虎行了上头礼。
　　赵阿么帮着今日显得精神万分的罗虎在头顶用红布扎了个发髻，随后接过了猫儿手中的簪子固定住，使得罗虎整个人显得挺拔壮实，众家么么们纷纷夸赞不已，听着众人的道喜声，罗虎咧着张大嘴，眼睛都快笑的看不见了。
　　上头礼赶在了辰时之前行完，罗虎骑着高头大马在辰时准时的领着一种迎亲队伍向着村长家出发而去，去接回属于自己的夫郎。
　　罗鹰与猫儿这次未跟着一同前去，而是留在家里坐着最后的准备，仔细的检查着罗虎与叶儿今日会需要用到的物件，准备着给村民们准备的茶水糕点，还有一会要给的喜钱饴糖，虽有着赵家阿么与赵川等人的帮忙，却还是让着罗鹰与猫儿是忙了个晕头转向。
　　“猫儿，累了便去休息休息，我来便成了”罗鹰心疼着猫儿大病初愈的身子，体贴的与着猫儿说。
　　猫儿手上分着东西的动作不停，忙的是连看罗鹰一眼的空都没了，只是嘴上回着道“说什么傻话呢，这么多事你一人怎能忙得过来，再说我身子已是好透了，没那般娇弱，你便安心的做你自己的事吧~记得仔细些些，别弄错了什么，这可是虎子与叶儿的大日子，万万不能出错的”
　　见着猫儿如此，罗鹰也未再劝说些什么，毕竟今日确实是比较重要的，不能出什么差错，于是便又开始忙着自己手头的事物。
　　一个时辰后，罗虎骑着大马，带着坐在花轿中的叶儿回来了，罗鹰在门口点燃了鞭炮，在一阵‘噼里啪啦’震耳欲聋的鞭炮声中，罗虎踢了轿门，随后猫儿几步上前帮着媒人将顶着盖头的叶儿扶了下来，罗鹰将着牵手取了过来，让着罗虎与叶儿一人舀着一边。
　　一旁来帮忙的汉子们笑着将着手上的红包撒在了地上，任由着孩童们抢着，哥儿们则是将着篮子里的糖糕分与来讨喜的人们。
　　罗虎笑的灿烂的领着叶儿一同垮过了火盆，被众人簇拥着向着厅房步去，猫儿跟在叶儿的身边扶着看不见外面情况的叶儿走着。
　　今日的叶儿穿着上好的云绸制的喜服，身婀娜娉婷，因着看不见外面，只能低着头透过盖头看到自己脚边的那么一点点的地面，因此走的步子也不若平日般大步，只是有着猫儿与罗虎带着小步小步的走着。
　　这云绸制的喜服很是好看，简洁大方的板式，只是在下摆拉长至脚尖，拉长了叶儿的身，却也为着总是大大咧咧的叶儿带来了不小的麻烦。
　　当初选这个样式时，陈阿么便是为了让叶儿今日走的步子可以小些，毕竟若是这婚礼上还是像平日般走的那么的豪爽，这对个哥儿家可不是件好事，少不得让别的人家看了笑话。
　　这看不见外面加上走的又不舒畅，是的叶儿颇有些个烦躁，不禁想要加快步子，原本还好好的，但是却忘了这加长的衣摆，因此一个不注意便踩到了衣摆的边缘，整个身子向着前面扑去。
　　叶儿向前扑去的那一瞬，猫儿便发现了，急忙的伸手去扶，却因着叶儿前扑的力道自己亦是踉跄了下，却还是未扶住，一旁的罗虎眼疾手快的伸手一捞便将叶儿稳稳的捞至怀中。
　　“喂！憨子！我站稳了！快放开我！“叶儿趴在罗虎的怀中羞涩的小声说着。
　　罗虎小小的考虑了下，随后便在众人吃惊的眼神中将着叶儿一把抱起，迈步向着厅堂继续走去。
　　一旁的猫儿被着罗鹰扶稳了身形，与着罗鹰一同好笑又无奈的看着罗虎的动作，见着罗虎快要走进厅堂了，猫儿与着罗鹰说了下，连忙向着罗虎与叶儿跑去。
　　到了堂内，罗虎才将叶儿放了下来，扶着叶儿站稳了身形，猫儿则是重又帮着两人将牵手整好。
　　因着罗鹰与罗虎的阿爸今日因事并没能来，两人的阿么又自小便不在了，村长夫妇这次又是新夫郎家的双亲，因此今日坐在上位作为高堂的是一直对罗鹰罗虎照顾有加的赵川夫妇。
　　随着喜公的唱词，罗虎与叶儿在众人的笑声中开始行礼了。
　　“一拜天地~一团和气~”罗虎与叶儿转身向着门外行了一礼。
　　“二拜高堂~金玉满堂~”两人转回身冲着坐在堂上的赵川夫妇行了一礼。
　　“夫妻对拜~相亲相爱~”罗虎与叶儿两人对立而站，深深的行了一礼。
　　“礼成！送入洞房！”随着喜公这一声吆喝，在一旁的爷儿汉子们一下子拥了上来，道喜不断，同时簇拥着罗虎与叶儿两人进了洞房，非要让罗虎现在便掀了那叶儿的盖头。
　　“快掀！快掀！都是一起长大的，咱们又不是没见过！”汉子们起哄着。
　　“就是说嘛！虎子你痛快点！人家都说这成了亲的哥儿都是比那平日要娇俏万分的~你便掀开盖头让我们看看这叶儿能变成个怎样的娇夫郎！”都是一个村子里长大的，众家汉子们嘴上都是不遮不掩的打趣着。
　　“哎！别别别！这万一我们看到了还是原来那个凶悍样子，啧啧啧啧，那多不好啊~这大喜的日子，多不畅快你们说是与不是！哈哈哈哈”一众汉子毫不顾忌的大笑着。
　　这时，一个青年汉子拉过了罗虎的手，面上装作严肃的说着“虎子啊，听哥哥跟你说，其实咱们整个村子的汉子都挺感谢你的，你可是帮着我们收了一大祸害啊！这整个村子里，能受得了叶儿这脾性的，估么着也就你一人了！兄弟！佩服佩服！”说着还冲着罗虎一拜。
　　罗虎是知道这些个汉子们都是说的玩闹的，也就没怎么理会，只是憨笑着锤了身边的汉子几拳“你们这些个家伙！就嫉妒着吧！我家叶儿至少啥活都会，待你们成亲时，我倒要看看你们的夫郎是个什么样的人物！”
　　倒是叶儿被这些汉子们说的一个提手便要自己掀开了这盖头，却被一旁的猫儿，眼疾手快的拉住了，只得愤愤的说着“你们这些个家伙！现在就痛痛快快的调笑吧！等明日我得空了！瞧我怎么整治你们几个！”
　　一听叶儿这颇有些叫嚣的话，众汉子又笑闹了起来“明日？明日你起得来么！哈哈哈哈~”
　　“就是就是！虎子！你给我们汉子长长脸！今日晚上便叫着叶儿知道啥是汉子的雄风！做的好，来日便到哥哥家吃饭！哥哥给你弄些好的补补身子！”
　　叶儿被着这些个口无遮拦的汉子说的是羞愤难当，猛地便要跳起“你们这些死小子！！！！！”
　　“不得了啦！！！罗小么么发威啦！！快逃啊！！”知道也闹得差不多的了汉子们叫喊着，拉着罗虎便跑出了房门去。
　　众人吵吵闹闹的去了院子里准备吃酒了，房内一下子便安静了许多，猫儿笑笑的看着被气得不轻的叶儿“好了好了，今日可是你的大日子，快别气了，我当初与鹰成亲时也是这般的，大不了你等他们成亲再还回去便是了”
　　“哼！猫儿你说的对！到时我定要让他们知道我叶儿的厉害！敢调笑我！哼！”叶儿纷纷的说着，但其实盖头下的小脸因着刚才那些个汉子们的调笑已是红霞满布了。
　　猫儿轻笑着，找了张凳子坐下陪着叶儿“是，咱们叶儿最是厉害了，定是能找回面子的，那现在好好休息下，晚上定是还有一波闹腾的呢，那些个汉子可是不会错过这种热闹的”
　　叶儿在盖头下愤愤的鼓囊了几句，随即轻声的问着猫儿“猫儿，你忙了半日了，饿是不饿？”
　　“恩？我还好，早上忙过了后有吃了些糕点，你是不是饿了？”猫儿问着坐在床上的叶儿。
　　“恩??有一点”叶儿有些不好意思的说着，他从早上起来忙忙碌碌的便没吃过任何东西，现下已是有些个饿了，却因着知道今日在罗虎掀了他盖头之前是不能吃任何东西的，所以有些个憋屈。
　　“唉，暂且忍上一忍吧，今日可不比寻常，我也不能给你吃食，大不了，我便陪着你一道饿着好了”按着规矩，猫儿也是不能给叶儿吃食的，不然便不吉利，所以只得狠下心来，与着叶儿说着。
　　“啊~别别别！你身子经不得饿，可别陪着我了，我这铁打的身子，而上一两顿没事的，晚上等掀了盖头不就有的吃了？”叶儿急忙地说着。
　　猫儿听了想了想自己当初成亲那晚发生的事，小脸一红“啊，恩??是啊???那晚上我便给你弄些吃的，你若得了空便去厨房舀了吃罢”却还是未与叶儿说，若是与猫儿成亲那时一般，这晚上可能也是吃不了的，毕竟虽说这长嫂如母，但猫儿还是不好意思将着自己闺房之事讲与别人听的。
　　两人在这屋里聊了许久，这天色也渐渐的暗了下来，赵么么过来敲了敲叶儿的房门，与着猫儿交换，让着猫儿去吃些东西。
　　“那我便去吃些饭食了，叶儿，晚上我不便来，便由着赵阿么陪你了哦”猫儿说着站起了身。
　　“哎，我知道了，你便放心去吧，有赵阿么在我也是放心得很”叶儿催促着。
　　猫儿又跟着赵阿么打了声招呼，这才出了房门去，罗鹰在门口已是等候多时了。
　　“你怎么来了？”猫儿笑着问道。
　　“事情都忙得差不多了，我也闲了下来，便想着找你一同去吃饭，怎么样今日可有累到？”罗鹰揽上了猫儿的腰，扶着猫儿一同向着院子里摆放的酒席走去。
　　“没有，出了早上那一阵忙碌，其余时间我 都陪着叶儿坐在屋里，怎可能有累到，倒是你，今日定是忙坏了吧”猫儿随着罗鹰的力道走着，眼睛望向了罗鹰的脸。
　　“是啊，今日可是累坏我了，猫儿，今日晚上你可要好好犒劳犒劳我啊”罗鹰翘起了嘴角，笑的狡黠的对着猫儿。
　　听懂了罗鹰话中之意的猫儿小脸瞬间绯红“我，我犒劳你什么，今日是虎子与叶儿的大喜之日，我们不够多事帮忙的罢了，要犒劳，你去找虎子犒劳去”
　　罗鹰一听立时苦下了脸“我找虎子那个五大三粗的汉子犒劳个什么，再说他今日要与叶儿两人好好犒劳犒劳呢，我不就只得来找我心爱的夫郎好好犒劳犒劳我了么”
　　“哦？这么说就是因着没人犒劳你你才来找我的？这般勉强了你还真是让我过意不去哦”猫儿斜眼向上，调侃的说着
　　“不不！哪能啊，我这不是为了让我们早日能再次有孩子，须得多努力努力不是么”罗鹰讨好的说着。
　　猫儿想了想，这才点了点头“那好吧，为了我的宝宝，今晚便好好犒劳犒劳你吧”
　　罗鹰面上一喜，将着脸整个的凑向了猫儿的脸“夫郎大人圣明，为夫的谨遵夫郎大人教诲~”
　　猫儿望着这样的罗鹰，一个没忍住，一手掐上了罗鹰的脸，揪住了罗鹰脸上的面颊，向着外面拉了拉，好笑的说着“让我看看，这张俊脸是怎地做出这般面孔的？恩？”
　　“夫郎大人手下留情啊~你夫君我还指望着这张脸见人呢！”罗鹰坐着可怜状，脸却是朝着猫儿的方向不断蹭去，手也将着猫儿收入了怀中扣紧。
　　猫儿被惹得‘扑哧’一笑，推拒着不断蹭着自己的罗鹰的脸“好了好了~你还当自己是那崽崽了不成”
　　“为了蹭得猫儿的欢心，我可是跟着崽崽学习了很久呢~猫儿觉得如何？”罗鹰腆着张脸说道。
　　“很像！”猫儿说的中肯，随后与着罗鹰忍不住都笑了出声。
　　晚上的酒席过后，几个爱闹的汉子们又扶着喝的脸红却依旧傻笑着的虎子去闹了洞房，罗鹰与猫儿则帮着请来的大厨们收拾着碗筷。
　　听着从罗虎屋子那传来的笑声，罗鹰与猫儿对视一笑，这两人总算是修成正果成了亲了啊。
　　晚上，送走了宾客，罗鹰与猫儿都未去打扰那处在新婚夜的罗虎与叶儿夫妇，猫儿做了些吃食放在锅里热着，想说等着夜里叶儿若是饿了便有的吃，罗鹰在一旁烧着两人梳洗的热水，他可是很期待一会的‘犒劳’呢。
　　梳洗完毕后，两人回了房间，猫儿轻轻的锤了锤自己的肩颈，感觉有些个酸痛，罗鹰见状主动的上去帮着猫儿揉捏，猫儿颇有舒适的迷上了眼。
　　罗鹰望着猫儿被烛光照的娇美媚人的脸庞，与着手下柔嫩的触感，眼神渐渐的变深，俯□子慢慢的靠向了猫儿。
　　这时，突地从罗虎那边传来了叶儿大声的尖叫声，惊得猫儿顿时跳起，便要去看看是出了什么事，被罗鹰一把抓了住。
　　“鹰！叶儿那边不会是出了什么事了吧？刚才叶儿叫好像很惨的样子”猫儿焦急的说着。
　　罗鹰无奈的望着虽成亲已久但还是有些不太懂闺房之事的猫儿，将猫儿拉入怀中“没事，这是正常的，花烛之夜，也是哥儿破身之时，这第一次难免受不了疼痛的喊叫，以后就好了”
　　猫儿这才反应过来，小脸绯红“啊，这样啊”
　　“是啊，若是你真去了，那可就是打扰了人家夫妇亲热了，那可真是闹了乌龙了，好了好了，你早些时候答应要好好犒劳我的，那我现在便来收取犒劳了哦”罗鹰说着将着猫儿抱上了床。
　　“恩~~”猫儿羞涩的点了点头，顺从的平躺在了罗鹰的身下，罗鹰眼中溢满了爱恋，目光紧紧的盯着猫儿的俏脸，猫儿不好意思的将着脸转了开来。
　　罗鹰轻声一笑，轻轻扶正了猫儿的脸，低头吻上猫儿形状姣好的双唇，含住了轻舔着双唇间的唇缝，猫儿闭上了眼，微微的张开了唇，让着罗鹰的舌能够进入，罗鹰细细的舔着猫儿口中的每一处，勾着猫儿的小舌随着自己的舞动着。
　　双手也不闲着，慢慢的解开了猫儿的衣服，双手在猫儿的身子上抚弄着，引起猫儿的真真颤栗。
　　猫儿感觉全身被罗鹰抚弄的火热不已，情不自禁的嘤咛出声，双手也抚上了罗鹰的肩，口中不断的吞咽着因着罗鹰的逗弄而产生的蜜津，小舌亦是追逐着罗鹰的舌，不时的伸入罗鹰的口中，被着罗鹰吞咬舔吸着，身子不断的轻颤。
　　罗鹰的手渐渐的抚上了猫儿胸前的红豆，用着两指捏住，不断搓弄，引起了猫儿更大的颤栗与呻吟。
　　下滑的手也慢慢的抚上了猫儿已经挺立的□，罗鹰直觉自己浑身火热，下腹更是紧绷的有些疼痛，正想着要帮猫儿好好的扩张扩张时，门突地被人大力敲响了。
　　罗鹰与猫儿同时一僵，同时庆幸着自己这回记得将门锁了上，只听门外的罗虎大吼着“哥！！猫儿！你们快出来啊！！叶儿！叶儿不好了！！！叶儿流血了！！！”
　　猫儿一听很是担心的便要起身，罗鹰无奈的扯过了被子将着猫儿盖好“我去便成了，你在这等我”说着起了身。
　　从床头取了个盒子舀在手中，罗鹰用着脚趾想都可知道这叶儿究竟是怎么回事，开了门，将手中的盒子扔给了焦急的罗虎，随即轻声的与着罗虎说了些话，罗虎忙点着头跑了回去。
　　望着罗虎的背影，罗鹰叹了口气，重新回了房间，将着门插好，走回了床边“没事了，我们继续吧”
　　但是猫儿还是很担心的“叶儿究竟是怎地了？”
　　“无碍，虎子忘了做前面的动作直接便做了，自然是会流血的，怎样，还是为夫的对你体贴吧~”罗鹰说着掀了猫儿的被子，望着猫儿的**，俯身压上。
　　猫儿原本还有些疑问的话，但都因着罗鹰再次的动作全数化为了呻吟，努力的张开自己的身子任着罗鹰索取。
　　一夜春眠。




☆、第68章

　　罗虎与叶儿成亲后的生活与着成亲前几乎没有什么区别，只是叶儿不再两边跑，而是与着罗虎住到了一起罢了。
　　除了婚后的开头几日叶儿几乎只得趴在床上出不了门，待叶儿后面好的差不多了时，便又生龙活虎的与猫儿一起扛起了所有的家务事。
　　罗虎现下正值那如狼似虎的年纪，身子亦是壮硕，这原先没有经历过那档子闺房之事还好，现在初尝了**，于是每每隔上个几日的便会拉着叶儿好好的弄上一番。
　　而由于叶儿与罗虎在做那档子事时弄出的那些个声响，连带的让着罗鹰与猫儿都有些个收了影响，做的有些个频繁，索性这二人都是想早日要个孩子的，于是，这猫儿每每的半推半就的便顺了罗鹰的意，使得罗鹰这段日子整个人都显得格外的精神爽朗。
　　日子便这样一日一日的过着，罗鹰依旧是不时的去城中待上几日，回来时总会带些蔬果糕点或是家里缺的柴米油盐之类的东西回来贴补家用，也算是补上了家里少了一个‘正统劳动力’的缺失。
　　而罗鹰两边跑的忙碌着，这罗虎也没有闲着，现在这家里能去山上捕猎的便只有他一人了，虽说罗鹰每次从城中回来都会带些个吃食回来，但对于罗虎来说，这打猎才是维持全家生计的正事，再说这哥哥如此出色，做弟弟的也不能太差了去不是？于是全家每日吃的肉食便全是来自罗虎上山捕到的山珍。
　　现下有着叶儿与猫儿两人在家相伴，罗鹰与罗虎外出时也都放了许多的心，毕竟这万一有个什么事，这妯娌二人互相也有个照应，猫儿与叶儿都是聪明的哥儿，这点也让着罗鹰罗虎更是省了不少的心。
　　这日时近中午，叶儿与猫儿一个坐在井边洗着衣服，一个在厨房做着饭菜，两人便忙活着，边聊着天，不时的能听到两个哥儿娇俏的笑声，罗虎今日是一早便上了山去的，罗鹰更是在前两日便去了城里，这两天估么着也快回来了，于是，这家里便只剩了这两个哥儿在家。
　　猫儿做好了饭，将着热腾腾的菜用着盘子盛了好，两手端着出了厨房的门，口中招呼着还在拧干衣服的叶儿“叶儿，饭做好了哦，先歇一歇，吃过饭我再帮着你一起洗，快些，这饭凉了吃对身子不好”猫儿说着向着饭厅走去。
　　“哪用的着你啊，我一个人便成了，这一个活还须得两人碰手？我又不是那娇气的哥儿”叶儿说着手上利落的拧好了一件衣服放置一边的干木盆中，这已是最后一道了，拧好晒上便成了。
　　猫儿将着饭都在桌上放好了，听着叶儿的话，又出了屋子，朝着叶儿走过去“什么娇气不娇气的，这天现在这般寒，不吃热的会闹肚子的，来，我帮你拧，这样快些”说着便卷起了衣袖，伸手便要拉上叶儿手中**的衣服的一边，却被着叶儿阻住了。
　　“好了，我马上便好，你先吃，我身体底子好，不怕吃凉的，你身子弱，才是真的会闹肚子的，乖，快去，别叫罗鹰哥回来看见我害你吃了那凉菜闹了肚子，还不得怪死我？”嘴上说着，手上的动作亦是快了些许，这么段日子处下来了，叶儿也能看出些猫儿的倔性子，知道这猫儿也是个认死理，不达目的不罢休的主。
　　猫儿还是不依的想要再劝说些什么，却是被一阵敲门声打断了，猫儿与叶儿两人停下了手中的拉扯，都有些个好奇的看着大门的方向。
　　心想着这村里的人来家里玩一般都是在门外喊两声便直接推门进来的，罗虎上山去了也不可能这么早回来，罗鹰虽说这几天差不多该回来了，但也不会去敲这劳什子的门，这两兄弟回家不都是直接推门便进的么？那这门外的会是谁呢？
　　叶儿拎着**的衣服，趁机对着猫儿说“猫儿，你去开开门看看是谁，我手上拎着衣服不方便”
　　猫儿回头看了看叶儿与叶儿手上滴着水的衣服“那好吧，我去开门，你也快点，我回来了再帮你拧衣服”
　　“哎！好，快去快去，别让人等的急了”叶儿说着，在猫儿转身后便奋力的拧起了手中的衣服，快速的一件一件的拧着，绝对要在猫儿回来前弄完！
　　猫儿来到了门边，轻轻的拉开了大门的两边，便望见了一个中年的英挺汉子正背手站在门外，这村子里的村民们猫儿几乎都认识了，却未曾见过这个中年的汉子，看着穿着气质也不像是村子里的人。
　　“你好？请问您找谁？”猫儿有礼的轻声问着，两手依旧放在门的两边，若是有什么突发的状况可随时的关上。
　　瞧见猫儿开了门，汉子将着望着四周的眼光收了回来，温和的冲着猫儿笑道“小哥儿你好，我是路过的一个旅人，今日本是想去这香山上游玩一番的，谁知走到山脚下已经有些个饿了，在这村子里转上了一圈也没见到什么小?p>葑又类的，于是便有些仓促的敲了你家的门，想说能否讨口水喝？?p>
　　猫儿仔细的看了看面前的这个汉子，穿着谈吐都不像是什么坏人，于是便放下了心，对着汉子笑道“我们这是猎户村，都是住的猎户人家，所以不像其他的村子里有村民们开的小馆子”猫儿为着汉子解释着。
　　“您走了这一路也累了吧？先进来坐着歇息歇息，我们刚好也要吃饭了，您若是不嫌弃，便跟着我们吃一些吧？”猫儿说着让过了身子让着着汉子走进了院子，汉子在一边温声的道着谢，随后便随着猫儿进了院子。
　　叶儿在这边已经利落的将着盆中的衣服都拧干了，只剩着将衣服挂起来晾晒便可，站起身直了直腰，一扭身便瞧见了猫儿领着个不认的汉子进了院子“猫儿，这位大叔是？”
　　“啊，叶儿，这位大叔是个旅人，来咱们香山玩的，结果没找到馆子吃饭，想来咱们这讨口水喝，我想着咱们正好也要吃饭了，便邀着大叔一道吃一些，你看呢”猫儿笑着为叶儿解释道。
　　“哦，这样啊，过门便是客，大叔便于我们一同吃吧，家里就我们两个人，汉子们都出去了，多个人吃饭也香一些，快先进屋坐吧，猫儿你带着大叔先吃，我晒好衣服便去”叶儿说着端起了放着拧干了水的衣服的木盆。
　　“我先带大叔进屋，一会出来帮你，两个人毕竟要快些，这天寒，便是再好的身子若总是像你这般不在意也都会生病的，这事啊，听我的”猫儿说着便作势请一旁的汉子进了饭厅，从一旁多去了双碗筷来递给了汉子“大叔你先吃，我去帮着我家妯娌忙完了便一同来吃，这天寒，吃冷食不好”
　　“唉，你们自去忙吧”汉子说着接过了猫儿递来的碗筷放在面前。
　　“都是一些村子里常吃的东西，还望大叔你别嫌弃啊，我先去忙了”猫儿笑着与汉字说完便出了饭厅去帮着叶儿晾晒衣服去了。
　　汉子坐在饭厅打量了四周一番，又看了看面前摆放的一些寻常的菜色，提起筷子尝了一口，嘴角不住的翘起，又将着筷子轻放了下，随后又将目光放回了正在外面忙碌着的两个哥儿身上。
　　叶儿虽是极力的不想让猫儿也上手帮忙，确实耐不住猫儿的倔脾气，无奈只得让猫儿上了手，这两个人做起事来是比一人要快上许多的，猫儿与叶儿都是能干的，很利落的抖着几下衣服，将衣服抖平后便挂在了一旁的杆子上晾晒，这一盆衣服不用一会便晾好了。
　　猫儿是先叶儿一步晾好了衣服的，取过一旁的木盆便向着仓库走去放好，晚了猫儿一步的叶儿只得由着猫儿，将因着洗衣而挽起的袖子重新放下，不断的搓着被冷水冻得通红的双手。
　　见着猫儿从仓库里出来了，叶儿快步的走了上去，帮着猫儿拉下了卷起的袖子“快些放好了，你看看这手冻的通红的，若是染上了那冻疮，我还不得被罗鹰哥冤死啊，快些搓搓暖和暖和，若是你因着帮我洗衣再病倒了，我的罪过可就大了”叶儿颇有些抱怨的语气说着。
　　猫儿‘扑哧’一笑“瞧你说的，我哪有这般娇弱”边说边带着叶儿想着饭厅走去，毕竟放着人家一个人吃饭不是那么太得理的。
　　“哪里没有？这懂不懂就病倒的是谁？上次被雨淋得混了三日躺在床上大病一场的是谁？上上次不过哭了一下便昏过去的又是谁？”叶儿不住的数落着猫儿以前的病史。
　　“啊，好了好了，我怕了你了，快些走吧，。让大叔一个客人家自己在饭厅吃饭总是好的，别让人久等了”猫儿适时的转移这话题，拉着叶儿的手便快步想着饭厅走。
　　“被我说中了便转移话题，真真是，也不知我这是为了谁想的！”叶儿虽嘴上依旧愤愤的说着，却还是随着猫儿的力道走着。
　　一进了饭厅，两个哥儿便瞧见了坐在桌边等着他二人的汉子，自这桌上摆放的饭菜来看这汉子是没有动过的。
　　于是猫儿颇有些个担心的问着“大叔怎么不先吃？是饭菜不合口味么？真真是不好意思啊，不知道今日会有人来，我便只做了些平日里的粗茶淡饭的，怕是不和你的口味的吧？”
　　叶儿听了猫儿的话，也是注意到了这一切，有些个不满意的瞧着汉子，心想着他们二人好心收留了汉子吃上一顿午饭，若是这汉子不识趣说出些个什么不好听的话，他定是要直接将着人赶走的，他不爱吃便去城里的馆子里吃去，他们可不求他留下来吃。
　　汉子瞧着这两个哥儿，一个善良的询问自己，一个满眼坚决明显的护着另一个，还真真是一对好妯娌。
　　“没有的事，我刚尝了一下便想到你们两个主人家都还未来呢，我一个来讨口饭吃的旅人又怎可先吃呢，于是便等着你们二人来了一同吃”汉子温和的声音与说出的话，都让着叶儿与猫儿很是满意与舒心。
　　汉子随后又温笑对着猫儿问道“这些菜都是你做的么？”
　　猫儿有些羞涩的笑着点了点头“是的，做的都是写家常菜，味道可能有些个不如意，只能勉强着吃吃罢了”
　　“乱说，猫儿做的饭菜在全村都是说的出来的，做事又勤快长相又好，不知多少人羡慕罗鹰哥的福气呢”叶儿夸赞的说着。
　　“瞧你说的，我哪有那般好，别让着人家看了笑话了，这世上逼我好的哥儿多了去了，像是叶儿你不就是那数一数二的好哥儿？这全村谁人不知这叶哥儿自小便爱做事，特别是爱做虎子家的事”猫儿被叶儿说的有些个不好意思了，小脸微微的泛红，随后强自镇定了一下，开始调笑起了叶儿。
　　看着眼前两个俊俏的哥儿互相的笑闹着，汉子颇为赏心悦目的瞧着，脸上保持着那温和的笑意，心中却是对着这两个哥儿不住的满意。
　　“你们两个的感情真好，若是你们不说是妯娌，我兴许还以为是那双生的哥儿呢，话又说回来了，你们两个的汉子呢？怎地放了你们二人独自在家？这般的不安全”汉子提起了筷子，不经意的问起了两个哥儿家中的事。
　　“呵呵，汉子们都出去做事了，这边都是乡里乡亲的，也不会发生什么大事，若是出了什么事，邻居们都会帮忙的，再说，就我们家这样子又有什么好招人窥觑的呢？”猫儿说着帮着叶儿夹了叶儿喜食的辣菜。
　　“没什么不安全的，我阿爸是村长，也住的不远，我们对这村子又熟，便是出了什么歹人，我也能带着猫儿跑去找我阿爸，就是万一从这山上跑下来什么猛兽，那我就没办法了，那时便是虎子与罗鹰哥都在也定是要一番恶斗了”叶儿吃着嘴中的饭菜，不清不楚的说着。
　　汉子听着貌似对着叶儿口中的虎子与罗鹰起了兴趣，于是问着“你们的夫婿就叫虎子与罗鹰？他们是什么样的人？”
　　“我罗鹰哥他威武能干，虎子就是个憨子，除了上山打猎其他什么都不会”叶儿说着还装模作样的大叹了口气“从小我便没少E他操心啊~”
　　猫儿被叶儿的样子逗乐了，一筷子菜又放到了叶儿的碗里“你便这么说吧，也不知是谁心甘情愿的忙东忙西的”
　　“呵呵，小哥儿，那你的夫婿又是个什么样子呢”汉子问着猫儿。
　　“我？我家夫婿很会体贴人，却也没叶儿说的那般好”猫儿嘴上说着，甜蜜的一笑，让着在场的人都能看出他的甜蜜与幸福。
　　“我看不尽然”汉子还想在说些什么，却是被门外传来的声音打断了。
　　“猫儿！我回来了！！”罗鹰的声音自门外传了来。
　　猫儿一下子便站了起身，与着汉子打了声招呼便迎向了门外，叶儿坐在桌上，放下了碗筷与着汉子打趣道“这人还真是不能念叨，一念叨便来”汉子但笑不语。
　　猫儿打开了门让着马夫将着马车驾进了院子，随后帮着罗鹰取了些手上提的东西，顺便的跟着罗鹰说了那屋中汉子的事。
　　听了猫儿的话，罗鹰忙放下了手中的东西“你啊，这叶儿也是的，怎可放着生人进屋呢，若是坏人怎么办？”
　　“我看他的谈吐气度都不像是什么坏人，再说人家也只是饿了来讨些吃食罢了，无碍的”猫儿轻声的辩解着。
　　罗鹰叹了口气，猫儿就是太心善了，放好了东西后便急忙的与着猫儿一同进了饭厅，一眼便看见了屋中正座得到人，随后一下子愣住了，吃惊的道“阿爸？！你怎么会在这里？！！”
　　猫儿与叶儿两人在听到罗鹰对面前的汉子的称呼时不由双双都有些个愣住了，回过神来后两人惊讶的冲着汉子惊声叫到“阿爸？！！”
　　汉子温笑着看着吃惊的几个小辈们，突的将嘴角提高，露出了个颇为狡黠的笑意“哎~”
　　作者有话要说：差一点就发不了了，一开始发了n次全是乱码，后台还消失了一次，后来在我已经绝望的n个小时后突然出现了我五点第一次点击发道存稿箱的文，这时我想了想我因为发不进去反复按的放进存稿箱键，一阵冷汗，暗自庆幸这幸好我没有按直接发送，不然就是伪更啊！！！！




☆、第69章

　　知道那原本认为只是个旅人的大叔便是罗鹰与罗虎的阿爸后，猫儿与叶儿都呆愣在了原地很久。
　　罗鹰无奈的看着气定神闲的吃着已经有些凉了的饭菜的自家阿爸“我便是道你今日怎地会那么早便离开商会呢，原来是跑到家里来寻着猫儿与叶儿开心来了，你个老顽童”
　　“有你这么跟阿爸说话的么”罗勇放下了刚进门时的那股子气质样，甩开了腮帮子塞着猫儿做的吃食，不时还得空了回了罗鹰一句“我来看看能让我家大儿子神魂颠倒为之神迷的大儿媳是什么样的人物还须得经过你的允许么”说着斜眼向上看着罗鹰。
　　罗鹰无奈的扶额叹气，他还真真是舀着这个身为他阿爸的却依旧童心未泯的汉子没有任何的办法。
　　猫儿动作颇有些个僵硬的为着罗鹰添了碗筷，脸垂的低低的，不敢去瞧对面坐着的罗勇，天啊，刚才他当着阿爸的面都说了些什么啊，真真是羞煞他了，这么想着，猫儿的脸颊不断的冒着热气。
　　吃的畅快的罗勇见着猫儿羞窘的样子，起了调笑一番的心思，开口对着猫儿道“猫哥儿啊，你刚与我说你的夫君很会体贴人的嘛，我瞧着却也不过如此，啧啧，像你这般好的哥儿配了他还真真是可惜了，要不这样吧，大叔认识很多青年才干，比你这夫君不知好了多少倍，你哪天抽个空，大叔把他们叫来给你认识认识？”
　　猫儿自是知道罗勇在闹他与罗鹰，于是便只是将着头垂的更低，双手紧紧的抓住了腿上的袍子，脸上的红晕确实已经染到了脖子上，让着罗鹰与罗勇看了个一清二楚。
　　罗鹰见着自家阿爸欺负猫儿还有些个欺负上瘾了，有些个看不过去的一把将猫儿揽入怀中，示威似地给着对面的罗勇看“阿爸，这是你的大儿媳，你就肯这么让出去？”
　　“哦，是了，啧啧啧啧，差点忘了你这死小子是我的儿子了，啧啧，猫哥儿啊，随说我这儿子不是那么争气，却也只得委屈委屈你了啊”罗勇装作才反应过来似得一拍手，又笑嘻嘻的与着猫儿说着。
　　猫儿乖顺的窝在罗鹰怀中依旧是低头不语，罗勇见着猫儿这样，知道猫儿是笑闹的差不多了，于是贼贼一笑，开始将目标转向了突的变的很是安静的叶儿。
　　嗯??不对，应该说是自小便没这么安静过的叶儿这边，这叶儿不若猫儿那般脸皮薄，罗虎又不在，其实便是罗虎在了应是也没什么太大的关系，就他小儿子的那张嘴，他还能不了解了？叶儿的话，应是能让他痛快的调笑一番了吧。
　　这么想着，罗勇便对着一旁愣愣的看着他的叶儿开口了“叶哥儿，许久不见你便不认识叔叔啦，刚来的时候本还想着会不会被你一眼便认出来，谁知你却还跟着猫儿一道喊我什么大叔，叔叔心里好痛哦，明明你就这么大点的时候叔叔就常抱着你到处玩耍的，到头来不过这么些些年日不见，你便连叔叔的样子都忘了呢”罗勇边说便双手捧着心，做那委屈状不断的瞧着叶儿。
　　望着这眼前熟悉的举动与神态，叶儿的脸不自禁的抽了一抽，这回不想承认都不行了“大勇叔？！”
　　“哎~叶儿呦~大勇叔疼你呦~来来来，都这么久没见了快让大勇叔抱抱，我记得我走的时候叶儿还是个小娃娃呢，现在都这么大了，长成了个大哥儿了，都能做人家阿么了~不过我听小鹰说了啊，便是大勇叔走了后你还是很喜欢来缠着虎子呢~现在都嫁了虎子给大勇叔挡了儿媳了~大勇叔好感动啊~对了对了~本来呢我是想在你与虎子成亲前便回来的，但是都是因为小鹰将着原本归他负责的事全~部扔给大勇叔，大勇叔就错过了你们的婚事，都怪小鹰！都怪小鹰！还说什么让着我来坐高堂会丢了整个罗家的人，这就是嫉妒！□裸的嫉妒！”罗勇一把抱住了叶儿便吧啦吧啦的说个不停。
　　不等罗勇说完，叶儿一把将着罗勇推了开来，罗勇被推开后颇有些忧伤的看着叶儿“叶儿?????你是不是也跟那个没良心的小鹰一样嫌弃我这个糟老头子了啊???”罗勇的声音也很是委屈与颤抖。
　　猫儿有些个担心的悄悄抬起了头，望着不论是声音还是表情动作都假得很真的罗勇，轻拉了拉罗鹰的衣襟，满眼担忧的看了看罗勇与叶儿。
　　凭着罗鹰与猫儿成婚这么久以来的默契，罗鹰自是知道猫儿在想些什么，又是在担心着什么。
　　但猫儿不知道的是这罗勇能从一个小猎户变为一个知名的巨商，这可都是靠了这罗勇机智过人的脑子，与那出色的装模作样的能力，而罗勇因着这过人的能力还在全国的商家中有个很响亮的名号，便是“双面笑虎”
　　常常在谈笑之间便取得了自己想要得到的利益，而对手只得很的牙痒痒的却找不出罗勇的任何不妥之处，虽说这个能力从小没少让罗鹰等人苦恼，却也不得不说，被罗勇用在了正统的地方还是很有效果的。
　　猫儿这不了解罗勇真正性格的人会上了罗勇的当，但罗鹰与叶儿这与罗勇相处了许多年的人却是不会真的认为罗勇这是真的难过受了伤的。
　　罗鹰安抚的拍了拍猫儿的背，又将着猫儿的头压在了自己的胸膛之上，轻声的与着猫儿说“别看，会跟着学坏的”
　　叶儿则是对着就在自己面前装着可怜的罗勇木着张脸，毫无感觉的样子，随后突的站起了身，当着罗勇的面转身出了饭厅的门。
　　罗勇瞧见叶儿不理会自己还走了出去后，又开始转移了目标，猫儿已是被罗鹰藏在怀中了，现在的饭厅中又只剩下了罗勇自己与罗鹰猫儿三人，于是，罗勇寻求安慰的目标便城里罗鹰。
　　罗勇便依旧保持着面对着原本叶儿坐的那个方向，单单是扭着头泪眼汪汪的看着罗鹰“小鹰，阿爸是被叶儿抛弃了么”
　　“是的”罗鹰很是直接的说着“其实我也很想抛弃你，看看你这样子，你以为你几岁了，还在这边对着小辈的装那个可怜样子，整日的没事便找着机会耍人玩，真不知道贺叔叔是怎么能够忍受你久的，作为你亲生儿子的我都不想认你这个爹了，可见你做人有多么的失败了”
　　听着罗鹰这般说，罗勇并未有生气的样子，反而是稍稍的恢复了些刚进门时那种气质谈吐，坐正了些身子“谁要他忍了啊，那是他自己贴上来的，害我一个好好的壮年汉子不能去找那漂亮娇嫩的小哥儿，还得陪着他那个大老爷们过一辈子，我不一脚踹了他去找那些个小哥儿他就该偷笑了，幸好我已是有了你与虎子两个儿子，不然还不得跟他一般绝了子孙？！”罗勇说的很是猖狂，下吧都有些个扬高了起来。
　　“这话你也就敢在这里说说了，真有本事你便去当着贺叔叔的面说去，少在我们这里装着大爷，到了贺叔叔那里就成了乖巧的小猫崽子了”罗鹰毫不客气的掀着自家阿爸的老底。
　　“说就说！你以为我当真怕了他啊！”罗勇被罗鹰的话说的踩住了痛脚，但是为了在儿媳面前留点面子，强硬着嘴逞着强。
　　突的反映了过来这罗鹰只是激将法，于是又气定神闲的摇着头嘴里啧啧有声的对着罗鹰说“还真真是孺子可教也啊，这才多少个日子，你便学会了不少东西么，现在还对着你阿爸用起了激将法了啊，啧啧啧啧，你还当真以为你阿爸是只纸老虎啊”
　　罗鹰感觉到了怀中猫儿因着自己与罗勇的对话而轻笑了起来，于是伸着轻抚着猫儿的背脊，嘴上回着道“这对着别的商人是只真老虎，在我贺叔叔那边嘛，你还真说对了，就是那一碰水边糊了的纸老虎一只”
　　“你个小子！搞清楚点我才是你爹！你到底是向着谁！真是生儿外向！”罗勇有些个愤愤的说着。
　　“是么，最近重又相见之后我一直觉得你是我阿么，有错么”罗鹰说着帮着怀中已经笑的肩膀抖个不停的猫儿缓了缓气。
　　“当然有！我是你阿爸！”罗勇被罗鹰气的有些个不行，一拍桌站起了身，气势汹汹的对着罗鹰。
　　若是前些日子，对着他阿爸的这种在商场上锻炼出来的气势可能真的会有些个愣神或是退缩之意，但是现在嘛???
　　“你不是下面的那个么”罗鹰淡淡的说着，立刻便让原本气势汹汹的罗勇蔫了下去。
　　罗勇重新坐好，眼神飘忽不定就是不看罗鹰，口中依旧强自镇定的打着哈哈“哈哈，小鹰你说什么呢，什么上面的下面的啊，我是你阿爸啊，自然是上面的那个，哈哈，小鹰真是越来越会说笑了”
　　“这么说你是上面的那个？”罗鹰眼角瞟到了院子那里开着的大门边，嘴角一勾不着痕迹的问着罗勇。
　　“那是自然！你阿爸我这般神勇的人物自然是那上边的！别忘了！以前你阿爸可是独自杀过野猪的好猎手！在商场上也是如鱼得水，混的是个风生水起，瞧瞧！就你阿爸我这身板！！这样貌！像是下面的么！嗯？！”罗勇说着为了证明死的，拍了拍依旧紧实的臂膀与胸膛。
　　“哦~真是这般？那这话你可敢当着贺叔叔的面再说一遍？”罗鹰详装有些个相信的松动样子。
　　“那是自然！便是他现在就在，我也敢当着他的面再说一便！”罗勇见罗鹰有些个要相信的样子连忙的向着罗鹰保证着。
　　“是嘛”罗鹰突的笑的很是灿烂。
　　罗勇猛地有些个感到了不妙，罗鹰的这种样子与着那人实在是太相像了，早知如此，真是不应当让着罗鹰去跟那人去外面磨练什么的，不过，那人今日又不知自己会回这猎户村来，所以，应当是没什么问题的，嗯，应当是的！
　　罗勇才刚这般想完，便从门口处传来了让他熟悉不已的声音“要当着我的面说什么话啊”
　　听到这让他熟悉道不能再熟悉的声音，罗勇顿时便定在了原地，望了望对面坐着的罗鹰脸上那得逞的奸笑，随后，动作僵硬的一点一点的转过了头，入眼便看到了刚踏进饭厅的高壮身影。
　　“你???怎地会来???”罗勇说的声音低低的小小的，原先的那股子气势全都消失的不见了踪迹，身子更是随着刚进门的汉子的不断靠近慢慢的缩了起来。
　　汉子走到了罗勇的身旁，伸手很是自然的搂过了罗勇的腰，随后带着罗勇一同在罗鹰与猫儿的对面坐了下来“怎地？就准你回家看看，还不准我回来瞧瞧了？你以为我会让着你一人在外面乱跑？还让着二子他们把我支开，罗勇，你现在很行了嘛”汉子微笑着说。
　　罗勇不自禁的打了个冷颤，随即便冲着汉子展开了个颇有些个献媚意味的讨好的笑“哪有，我说想回来看看，本来是想着叫你一道的，谁知那时二子突地来报说是上次那批货在水路出了问题，须得找你解决，因着这是大事，我这才让着二子去禀报你，而我自己一人先行回来嘛，再说，我有在房中留书说明哦”
　　“留书？你说的是被沾湿了黏在镇纸下面的那一小坨纸么？你若不说，我还真是没看出来呢，不过话说回来了，照你刚才这么说你还是在顾全着大局了？那我是不是应该好生奖赏你一番呢？”汉子说着，原本稳妥的置在罗勇腰间的手开始不安分的摸索了起来。
　　罗勇一个激灵“不用不用，我不就是来看看儿子们与儿媳们嘛，也不是什么大事，不用特意的奖赏什么的，来来来，这位便是小鹰的夫郎，快来好好认识下”罗勇连忙的转移着汉子的注意力。
　　汉子又怎会不知道这罗勇此时的用意？却也只是轻笑了下，手暧昧的捏了捏罗勇的腰侧，随后便顺着罗勇的意，将着眼光放到了对面的罗鹰与猫儿身上。
　　罗鹰轻拉了拉猫儿的手，为着猫儿介绍着“猫儿，这是贺叔叔，我阿爸的夫君，也是我阿爸的好帮手，现下整个商会基本都是贺叔叔在打理，我最近便是一直跟着贺叔叔身后学习的”
　　猫儿羞涩的冲着贺运一笑“贺叔叔”
　　“乖了，这次来的匆忙，也没带什么好东西来，便舀着这玉佩做了见面礼吧”贺运说着从怀中取出了一块用红布包着的玉佩递与了猫儿。
　　猫儿在罗鹰的示意下伸手接了过来，羞涩的轻声道了谢。
　　“不用这般客气，都是一家人，这玉佩其实是一对，名叫妯娌坠，我这还有一个，一会等叶儿回来了再给他”贺运笑着对着猫儿说着。
　　猫儿轻点了两下头，罗鹰笑着看着猫儿脸上又再泛起的微微红晕，开口调笑着“我们猫儿这是第一次见公婆啊，瞧瞧我们这小脸红的，一会放上一口锅，试试看能不能将冷水给烧热了？”
　　猫儿听着罗鹰的调侃，娇愤的对着罗鹰腹间的肉就是狠狠的一掐，惹得罗鹰大笑的将着猫儿抱入了怀中，忍不住的亲了亲猫儿泛着红晕的小脸。、
　　“你做什么呀！阿爸与贺叔叔都在呢！”猫儿被罗鹰亲的小脸一下便红透了。
　　“嘿嘿，向着阿爸与贺叔叔显示我们的亲热啊，好了好了，我不闹了不闹了”罗鹰将着猫儿羞愤的不断捶打自己胸膛的手收好，按在了自己胸膛之上“对了，贺叔叔，你是怎地找来的？”罗鹰学着罗勇方才转移着话题。
　　贺运望着面前罗鹰与猫儿亲密的样子笑着说道“在路上正好碰上了虎子，许久不见没想到虎子竟然还认得我”
　　“那是自然认得的，贺叔叔与着小时候又没什么太大的变化”罗虎在仓库里放好了猎具后走进了饭厅“今日运气好，猎得了几只野鸡，想着叶儿与猫儿两个哥儿独自在家我便早些下了山，谁知便碰着了贺叔叔，呵呵”
　　罗虎在桌边寻了个位子坐了下来，随后四周望了望，奇怪的冲着猫儿问着“猫儿，叶儿呢？哪里去了？”
　　猫儿在罗虎进来时已经重又直了身子坐好了，此时见罗虎问他，这才发现他还真是不知这叶儿去了哪里，有些个不知所措的回望着罗虎“这???刚刚阿爹来了???然后???叶儿便出去了??去了哪里我却是不知的???”
　　这时一旁的罗勇开了口“这叶儿去了哪里，虎子你应该问阿爸才是，阿爸可是知道的”
　　罗虎听了罗勇的话，将着疑惑的眼瞟向了自家的阿爸，却见罗勇端起了茶壶为着自己倒了些茶水“现在说出来多没意思啊，等着吧，很快便回来了”罗勇说的神秘。
　　似是应了罗勇的话似的，大门口传来了喊叫的声音“大勇！！！大勇！！！你回来啦！！！”
　　猫儿与罗鹰等人将着目光向着门口望去，却见村长一家随着叶儿来了，村长与陈阿么满面兴奋的朝着饭厅快步走了过来。
　　罗勇与贺运见着村长夫妇，笑着站起迎了上去，村长激动的抱了抱罗勇随后又拥上了贺运“运哥你也回来了！真真是，让我看看，这么多年不见你们两个还是这般精神健壮啊！刚叶儿跑回来与我说是大勇回来了，我还以为是闹着我玩的，没想到你们俩还真回来了！！哈哈哈哈”
　　“这么多年不见你也是越来越成熟稳重了啊，这现在是越来越有村长样子了啊”贺运笑着调侃着。
　　“得得，这村长原本应该是运哥的，谁叫运哥跟着你跑了，丢下这烂摊子，我便只得接下这劳什子的村长位置了，这么多年没少为了这村长二字犯愁啊！”村长说着拉着罗勇与贺运进了饭厅，坐了下来继续的畅聊着。
　　“这桐哥儿许久不见又为着杨子添了个小子啊，真真是羡慕死我喽”罗勇说着。
　　“哈哈，瞧你说的，我都是做阿么的人了还是什么哥儿，你都有小鹰与虎子这般优秀的两个爷儿了，我这才刚刚第二个，你便吃了味了啊，真真是的”陈阿么也加入了几人怀旧的欢聊中。
　　见着几位长辈的聊开了，猫儿等人悄悄的退了出去，开始准备着今日的晚饭，今日这晚饭定是热闹了，须得做些个好的，好好露上那么一手啊。
　　晚饭时分“哎，我说运哥，你们这次回来住几天啊，这马上便过年了，不如待到年后再会城里去吧，我们哥几个也好多叙叙旧”村长畅快的喝着酒，提议者。
　　“我们其实也正有此意，我今日便是将着城里年前的事都交代好了才过来的”贺运说着。
　　“啊，对了，杨子，哥哥要跟你商量个事啊” 罗勇拉着村长的手说着“我们这回回来还有个最重要的事，我们现在在城里面也算是比较安稳了，我们也做的累了，便开始着手将着家里的一些大事转与小鹰的手了，等着小鹰全接手了后我与运哥便可整日的悠闲，含饴弄孙了，因此吧我与运哥是想着这次便趁机接了小鹰与虎子一家回城里居住，让着我们一家团圆，不过这便是怕了你们舍不得叶哥儿，毕竟是自己家的哥儿啊”
　　“哎呀，让我们哥儿跟着你们去城里享福我怎会不答应呢，再说这叶儿现在也是已经嫁了虎子了，便也是你们家的人了，若我们实在想念叶儿便去城中看看他，到时候你可别不让我们进啊”村长笑着说。
　　“不会，定是不会的！若是我真不让你进了，你便像着小时候一般，舀着那大铲子把我家的们给铲了！”罗勇笑闹的保证着，引起了所有人的大笑。
　　于是桌上众人笑笑闹闹着，吃了顿和美愉快的晚饭。
　　作者有话要说：啊，太困了，扛不住了，最后是不是太仓促了？原谅我吧！！！




☆、第70章

　　自罗勇与贺运两人归来也过了好些天了，两人回来时便已是进了腊月，腊八当天一家人熬了一大锅的腊八粥，与着村长一家一同热热闹闹的喝了热腾腾的粥。
　　转眼便快到了年关，悠闲了不过几日的罗家一众人等便又开始忙碌了起来，着手做着过年的准备。
　　腊月二十三，俗称小年，是家家户户送‘灶王爷上天’的日子，所以又称作‘送灶’。
　　家家户户都须得在灶台上放上准备好的各种吃食带着一盘粘口的糖瓜，用来堵住灶王爷的嘴。
　　让着灶王爷上了天去禀报住家一年功过时，不会跟那玉皇大帝与帝君说了自己家的不是，坏了全家人明年里的运气，便是坏了心想说之时，也会被那糖瓜粘住了口而说不出来。
　　虽说大家都只当这是个迷信，但是确是每年家家户户都会做的一件事，毕竟宁可信其有不可信其无，罗鹰家亦是不例外的，
　　一大早的，罗勇便兴致高昂的拉着叶儿与猫儿开始‘扫尘’罗鹰与罗虎贺运等人则是心甘情愿的跟在自己夫郎的身后，帮着忙活个不停。
　　俗话说这夫妇搭配，做事不累，望着这忙活的热火朝天的三对夫妇，动作还真真是应了这句话。
　　罗鹰与猫儿是罗鹰帮着猫儿一同清扫整理，两人默契的分着工，几乎是一个眼神便能知晓对方的意思，及时的递个东西或是互换个位置继续手头的动作。
　　叶儿与罗虎这边却是两人抢着对方的活，纷纷迅速的动作着，想着自己这边忙好了，便可以去帮着对方做，让着对方休息休息了。
　　至于罗勇与贺运这边????
　　便只见着罗勇坐在了一旁的凳子上，手捧着瓜子，吃的叫个好不畅快，吃过的瓜子壳，便直接的扔在了地上等着贺运来扫，趁着嗑瓜子的间隙，罗勇还会不时的支使着贺运做这做那的，贺运倒也不气，只是顺着罗勇的意，手上动作流畅的忙碌着。
　　这‘扫尘’在罗鹰猫儿，罗虎叶儿与贺运的忙碌下终是在正午前，做好了，正午十分是灶王爷上天的时辰，这祭拜灶王爷是必须在正午之前祭拜的。
　　于是，罗勇在众人忙完‘扫尘’后，便又迫不及待的将着准备好的祭拜的贡品给取了出来，舀着盘子装好，摆放在了灶台之上，随后又将灶王爷的画像请上了墙。
　　做好了这些后，罗勇便兴冲冲的喊了众人进了厨房，领着众人对着灶王爷的画像拜了三拜，送了灶王爷‘上天’
　　拜完后，罗勇便招呼着众人E着‘灶王爷’吃了那盘中的糖瓜，猫儿从罗鹰手中接过了糖瓜，欣喜的放入了口中，随后笑容满面，颇有满足的说了句“真甜~”惹得众人大笑不已。
　　罗勇见了，口中含着糖瓜，念叨着歌谣取笑着猫儿“小孩儿小孩儿你别馋，过了腊八就是年，腊八粥，喝几天，哩哩啦啦二十三，二十三，糖瓜粘，二十四，扫房子，二十五，冻豆腐，二十六，去买肉，二十七，宰公鸡，二十八，把面发，二十九，蒸馒头，三十晚上熬一宿，初一初二满街走~”惹得猫儿红了脸。
　　这糖瓜虽甜却也不能当了饭吃，中午饭众人也是须得要吃的，这总不能喂饱了灶王爷便饿了自己吧。
　　猫儿将着这做饭之事揽了下来，赶了其他人去休息，叶儿本想帮忙，却想起了还有些个被单未洗，便趁着这时间去了院子中将因着过年须得洗了干净的衣服被单全数清洗好了，免得到时猫儿见了又跟他抢着做。
　　猫儿这几日做事时总是会觉得腰背有些个酸痛之感，因着怕罗鹰等人担心，便什么都没说，只是在实是有些个受不住了时才会轻轻的锤上那么一两下，但也只是稍稍的好过一些。
　　并且这两日猫儿的口味也变得有些个重，每每由着猫儿做饭之时，上桌的菜，猫儿觉得正好，其余的人确是觉得有些个偏重了的，今日也是这般。
　　猫儿的这一些个现象罗鹰等人都看在了眼里，除了叶儿与罗虎还觉得猫儿是不是生病了，罗鹰与着罗勇贺运三人却都是心中有了些个念头的。
　　饭桌上“猫儿，你这两日可有什么不舒服的地儿？”叶儿斟酌了很久，还是决定问一下。
　　猫儿胃口大好的吃着爽口的辣菜，听着叶儿这般问他，将着口中的饭菜咽下后才回道“没什么不舒服的啊？就是腰背有些个酸，许是因着天寒了吧？”
　　叶儿瞧着猫儿大口的吃着那桌上的菜，貌似还很是味美，可是口中那酸辣的味道却告诉自己，那些菜可不是真如猫儿吃的那般香甜。
　　“嗯??猫儿，你有没有觉得这些饭菜???味道有些个重么” 叶儿小心的说着。
　　猫儿听着又帮自己夹了一筷子酸溜的土豆丝，放进嘴中嚼了嚼，随后很疑惑的望了望叶儿“没有啊，是跟平常一样的啊？你觉得很重么？”
　　叶儿在心中考虑了一番，最后还是决定实话实说，于是点了点头“恩，我们几个都觉着挺重的，所以才想问问你是不是有哪里不适了？”
　　“我真的没有什么不适的啊？会不会是我最近的口味变重了呢？”猫儿疑惑着。
　　“好了，这样吧，吃过饭虎子你去找赵川过来给猫儿看看，也让我们全都安了心，就这么定了，现在赶快吃饭”贺运说着，罗虎在一旁点了点头表示着知道了。
　　猫儿也没有再说什么，只是颇为担忧的看了看饭菜又看了看自己随后将着目光转向了罗鹰，罗鹰伸手轻抚了下猫儿的厚颈，冲着猫儿温柔的一笑，安慰着猫儿。
　　猫儿本以为自己会因此没了胃口的，却很快的被着腹中的饥饿之感引得又伸出了筷子。
　　心里想着，若真有什么事一会赵川来看过了便能知晓了，现下最重要的是填饱自己的肚子。
　　饭后，罗虎便急忙的跑去了赵川家，将着赵川喊了过来，赵川把着猫儿的脉象，几乎是在把上之后便笑了起来，已经大致能猜到是怎么回事的罗勇罗鹰与贺运都纷纷放下了心，同时挂起了大大的笑脸。
　　不多时，赵川便说出了令整个罗家兴奋不已的道喜话“恭喜你们啊！猫儿这是又有喜了！”
　　一句话，让着罗鹰高兴的一把将着猫儿抱起，不顾在场的众人，冲着猫儿不断的亲吻着，猫儿虽是羞涩，却也没有拒绝的回应着，众人的笑声自屋中传至了很远。
　　因着猫儿又有了身孕，于是叶儿便抢下了猫儿手头上的所有事，让着猫儿乖乖的安心养胎便好。
　　同时罗鹰也立刻的飞鸽传书给了王府一众知晓，第二日中午，王爷夫妇与祁家三兄弟便坐着马车到了猎户村，村长一家也是知道了猫儿的事，第二日也过来道了喜，三家人商量了后便决定在这罗鹰罗虎家一同过个团圆年。
　　三家人办一家年，忙的人多了，该办的事却还是那么几样，只不过多了写数量，即热闹又轻松了很多。
　　三家人忙忙碌碌了好些天，这大年三十终于是到了。
　　三十这天一早，众人便起身，换好了新衣，罗鹰与罗虎在大门上贴上了大红底的对联，祁家三兄弟也是帮着将院子里的所有屋子的门上都贴上了小一些些的对联。
　　猫儿本想帮忙却被众人制止了，叶儿还特意的搬了张凳子来，让猫儿坐着看众人忙活，猫儿虽说无奈，却也知道这是众人为了他好，加上上次小产的阴影，于是便乖巧的坐着，也不去忙活些个什么了。
　　几位做家长的，在小辈们忙着贴对联之时也没有闲着，在屋中置‘天地桌’
　　这天地桌其实便是个临时的供桌，等着三十晚上，迎接那从天而至的各路仙君们，祈求着下一年的平安吉祥。
　　叶儿与陈阿么在厨房准备着贡品与众人的晚饭，今日是年三十，这晚饭定是要做的异常丰盛才是，这可真真是将两人忙坏了。
　　祁家众人除了这祁程偶尔会在露宿山林之时自己烤些东西来吃外，都是那养尊处优从未下过厨的主，罗勇也不是个善厨的，于是，最后无奈之下，叶儿与陈阿么只得将着贺运与罗鹰罗虎叫来了厨房帮忙，剩下的人便在外面做着那除夕夜的其他准备。
　　太阳慢慢的降下了，这除夕夜也正式的开始了，一大家子的人将着做好的菜端上了桌，王爷是特意的开了从城里带来的陈酿准备与着村长贺运罗勇等人畅饮，陈阿么也是为着除了猫儿的众家哥儿么么们倒了些个梅酒，猫儿因着怀着身孕只得喝些茶水。
　　随后众人热热闹闹的上了桌，由着这边地位最高的王爷开了头，众人举杯互相道着喜，在一片欢声笑语中，这年夜饭，从酉时一吃便吃到了亥时。
　　这三十夜有着熬年守岁的习俗，于是众人吃好了饭便坐在院子中，继续着互相的聊天嘻嘻，直至子时。
　　子时一到，那祁昌便坐不住了，拉着自家哥哥们与罗鹰罗虎便往外冲，去放鞭炮，叶儿，猫儿与王君和抱着笑笑的陈阿么留在了院子里不去凑那个热闹，其他的汉子们倒也跟了祁程他们出去，一同放起了鞭炮，辞了旧岁。
　　放完鞭炮了，也就到了大年中的重头戏，也是祁昌最是喜欢的，收压岁钱。
　　王爷王君，村长陈阿么与罗勇贺运坐在了厅堂之上，几个小辈的挨个的向着他们见礼，收着红包。
　　祁昌舀着比往年多了两份的红包笑的合不拢了嘴，惹得众人纷纷笑着摇头，这礼也见完了，红包也收了，三十也过去了，众人也都或多或少有些个累了，便打了水，梳洗了一番，各自去休息了。
　　三十过去后，众人又是热热闹闹的玩了几天，王爷一众因着还要上京去拜年，于是在初三便先走了，罗鹰罗虎与猫儿叶儿又陪着罗勇与贺运玩了几天，这年也就过去了。
　　过完年后，罗勇贺运与罗鹰猫儿便收拾了东西，带着崽崽与小猎便准备进城了，罗虎与叶儿考虑了很久还是决定不跟着罗勇他们一道进城。
　　因着罗虎这憨实性子，定然不是那经商的料，如若不然估计被人家骗了都还不知道是怎么个回事。
　　且说罗虎与叶儿也不是那好吃懒做的，罗虎也是不喜欢被自家阿爸与哥哥养着的感觉的，相比起进了城后可能会一事无成，还须得被人养着来说，罗虎更愿意上山打猎自给自足的日子。
　　叶儿也是因着自家阿爸阿么都在村子里，也是不舍这生长的地方，见着罗虎也有那么些个犹豫，于是便与罗虎好生的谈了一番，最终做了留下来布巾城的决定，不过也说了待叶儿有了身孕之后便去城中养胎，也会不时的去城中看望几人。
　　于是，最后回城的便只有罗勇贺运与罗鹰猫儿四人。
　　回城后的日子是悠闲而欢乐的，因着猫儿现下又有了身子，罗鹰特意的将着王爷送的府宅中那几个伺候猫儿伺候惯了的下人都给叫了来。
　　钱大夫与产么么乳么么自然也是跟了来的，几人都有着帮陈阿么接生的经验在，照顾孕夫也是不在话下，让着经常在外忙碌的罗鹰是放了不少的心。
　　随着猫儿肚子一天天的变大，罗鹰也慢慢的将手头的事情分还了些给罗勇与贺运，空下的时间全数的陪着猫儿。
　　罗勇与贺都很是理解罗鹰的做法，也没多说什么，原本准备好好休息一段时间的两人又挑起了这重担，让着罗鹰有了充足的时间陪着猫儿，毕竟罗勇与贺运两人也是很期待猫儿肚子里那个孙子的降生的，也都是希望猫儿能保持个好的心情，生下个健康壮实的宝宝。
　　就这样，日子慢慢的过了9个月，终是快到了猫儿生产的日子了。
　　猫儿这几个月因着怀着身孕，是胃口大开，吃的肚子大了不说，整个人也显得丰润了许多，但是不得不说的是猫儿现在的肚子比着一般孕夫的要大上许多。
　　晚上睡在床上想要翻个身都须得罗鹰的帮忙，半夜里猫儿的腿还会时常的抽筋，使得罗鹰晚上都不敢睡的太沉，在猫儿刚开始抽筋时罗鹰便会醒来帮着猫儿按压腿部舒缓下疼痛。
　　每日例行的散步也是须得罗鹰或者夏哥儿与秋哥儿扶着才能慢慢走，便是如此，猫儿还是须得要抱着自己的大肚子才能走。
　　这日，天气很是不错，罗鹰陪着猫儿在院子中颇为悠闲的散着步，猫儿自午食过后便感觉有些个胀气，原以为散散步消化消化便好了的，但这都走了近半个时辰了，那胀气之感却没有消下去的意思，反而感觉涨得都有些个疼痛之感了。
　　不由的慢下了步子，抱着肚子皱起了眉头，罗鹰立刻的便发现了猫儿的不对劲，连忙停了下来紧张得问着“猫儿，怎么了？哪里不舒服？”
　　“肚子，肚子有些个痛”猫儿说着，越来越重的坠痛感使得猫儿疼得渐渐留出了冷汗，忍不住的扶着肚子便想蹲下，却碍着肚子太大，蹲不了，只得由着罗鹰扶着，勉强的站着。
　　罗鹰一听，立即有些个大惊失色，对着旁边的夏哥儿喊着“快！快去把钱大夫产么么喊来！！”
　　说着一把抱起了猫儿跑回了屋里，轻轻的将着痛的有些个颤抖了的猫儿放在床褥之上，一手握住猫儿的手，给予猫儿无声的安慰，一手不停的帮着猫儿擦去流出的冷汗“猫儿！再撑一会！钱大夫他们马上便来了啊！”
　　猫儿在剧痛中努力的睁开了眼睛，看着虽说是安慰着自己却明显是比自己还要紧张慌乱的罗鹰，，勉强的扯开了个微笑“没??没事??我受得住??的”说着握紧了罗鹰的手，让着罗鹰稍稍的镇定了些些。
　　钱大夫很快的便赶了来，身后跟着产么么，两人快步的跑着进了屋子，随后钱大夫帮着猫儿把了把脉，随后又摸了摸猫儿的胎位，立刻便有了结果“快去烧水！烫布巾！少么么要生了！”
　　秋哥儿在听到钱大夫的话后，连忙按着钱大夫的指示下已经去厨房吩咐超热水准备烫布巾去了，夏哥儿也急忙跑了出去通知了众人，猫儿可能是要生了的事，虽说已是有了经验了，但众人却依旧紧张的不能自己。
　　过了一个时辰，原本在外忙碌的罗勇与贺运都回到了家中，围在了猫儿的屋外，猫儿此时也是快要生了，罗鹰亦是被钱大夫与产么么赶了出来，焦急的在屋外不断的走动着，不时的还会趴在门缝边试图看见里面的情况，却总是未果，使得罗鹰更是心烦意乱。
　　听着屋内猫儿一声声的惨叫，罗鹰又是揪心，又是悔恨，不断的自责着，自己要着孩子作甚！还害的猫儿受着这般的苦痛！都是我的错！
　　罗鹰只觉得现在是度日如年，听着耳边猫儿的喊叫声，罗鹰觉得好像过了很长一段时间似得，终是有些个忍耐不住了，猛地冲到了门边不停的拍打着“猫儿！猫儿！钱大夫！我们不生了！我们不生了！让我进去！！猫儿很疼啊！！让我进去！！”
　　罗勇与贺运虽也是揪着心，但好歹是经历过了的，于是便比这罗鹰沉稳了很多，见着罗鹰口中喊着不断的拍打门的样子，终是有些个看不下去了，罗勇一把抓过了罗鹰，与着贺运一同制住了罗鹰不断挣扎的身子。
　　“阿爸！！你放开我！！猫儿在喊叫啊！猫儿疼啊！你放开我！让我进去！让我进去！！”罗鹰不住的大叫着。
　　“小鹰！你冷静些，不过是生孩子罢了，钱大夫他们都是熟手，没事的啊”罗勇劝慰着，罗鹰却是根本没有听进去，依旧挣扎着想要冲进去陪着猫儿。
　　不知是不是外面的声响带动了猫儿，在罗鹰吵闹挣扎着的当口，里面传来了婴孩的啼哭。
　　罗鹰一下卸了力气，慢慢的滑倒在了地上，不多时，秋哥儿便出来抱喜了“恭喜主家贺喜主家，少么么生了个小哥儿”顿时，众人纷纷笑开了眼。
　　便在众人欢喜之时，门里又传来了猫儿的惨叫与着夏哥儿的大喊“秋儿！！快进来！！少么么肚子里还有一个！！！”
　　罗鹰一听又来了力气，趁着众人不注意便冲进了屋子里，顿时，众人一片混乱????
　　一个月后，猫儿坐在床上，喂着自家的小爷儿，满面的慈爱，罗鹰抱着怀中的小哥儿轻轻的摇晃娇哄着，逗得怀中的小家伙‘咯咯’直笑。
　　喂好了怀中能吃的小家伙，猫儿轻轻的将着吃饱了有些个困倦的小爷儿放在了床上，轻拍着哄着，罗鹰见了，也同是将手中的小哥儿放在了小爷儿的旁边，自己也是侧躺在了床的最外面，瞧着自己心爱的夫郎与孩子。
　　“猫儿”
　　“嗯？”
　　“我很幸福”
　　“我也是”
　　因为有你们在，所以我很幸福。
　　the end
　　作者有话要说：完结了・・・・真的完结了・・・・芒果我・・・・有一种不知道该怎么说的感觉・・・哭着跑走・・・・




☆、番外一

　　猫儿自被赵川诊出怀有身孕已是过了三四个月份了，从跟着罗勇与贺运回了城里后，罗鹰开始忙碌了起来。
　　罗勇与贺运慢慢的将着身上的重担全数的卸给了罗鹰，自己二人则是亲亲蜜蜜的四处游玩，不断的寻些好东西来给猫儿与猫儿肚子里的金孙滋补。
　　而罗鹰，原本住在村子里时是进城忙个几日便回村休息几天，这下到了城中居住可便没那般悠闲了，整日的早出晚归不说，忙的几乎可说是倒头便睡，连与猫儿调笑温存的时间都少了很多。
　　猫儿因着上次的滑胎，与身体底子的孱弱，此次可是被众人当成了重点的保护对象，一点点的风吹草动都会让着身边人紧张个半死。
　　除了让着秋哥儿与夏哥儿来了贴身伺候着猫儿，每日还固定的会让钱大夫来看诊一次，确保猫儿与腹中胎儿的完好，索性每每得到的答案都是让人欣喜的。
　　这日，猫儿在辰时才慢悠悠的转醒过来，一睁眼便看到了正侧着身子，一手撑着头，一手搂抱着自己因着连日的滋补而越发圆润起来的腰身的罗鹰，刚刚睡醒还有些个晃神的眼睛便直愣愣傻乎乎的盯着罗鹰。
　　一直欣赏着猫儿睡颜的罗鹰见着猫儿醒了，睡眼迷蒙的又如此的呆愣可爱，不禁亲昵的凑上了前，轻吻了下猫儿光洁的额“醒了？睡的好么？”
　　猫儿终是有些个反应过来了，扭了扭身子，换了个较为舒适的势，顺势摇晃着自己的头，蹭了蹭罗鹰近在咫尺的胸膛“嗯，很好，你今日怎地还没出去？都忙好了么？”说着还微微的打了个呵欠。
　　因着怀有了身孕，不知怎地猫儿总是感觉睡不够一般，明明每日睡的时间比以往还多，但醒来却没有那清爽精神的感觉，反而眼睛依旧酸涩，头脑也是昏昏沉沉的，总是想闭眼再睡一会。
　　罗鹰伸手帮着猫儿将刚刚因着猫儿转换势而滑落了些些的锦被重又拉好“今日我休息，从村里来了城中后我便没有好好陪陪你，今日我们便补上，你是想在这床上睡上一日呢？还是我们一同出去走走？”
　　“出去走走？！”猫儿一听出去可是来了精神，什么睡意都没了，人猛地一下从床上坐了起来，双手撑着身子伏趴在罗鹰上方。
　　从来了这城中后，猫儿便因着前一次滑了胎加上身体底子不好，被罗家一众人等严密的看护着，整日除了在自家的院子中散散步，大门是出都没出去过。
　　虽说猫儿是个文静的，却也耐不住这么多月份不出门，但又因着知道众人这是为了他好，加上上次滑胎对他的阴影还在，于是猫儿也什么都不说，只是自己忍着，却也真真是憋坏了他了。
　　罗鹰心惊的看着猫儿的这一系列动作，忙不迭的伸手撑着猫儿的身子“慢点，仔细自己的身子，都是要做阿么的人了，怎地还变得越发的孩子心性起来了”话虽是这么说着，但罗鹰语气见满是宠溺，没有丝毫埋怨怪罪的意味。
　　虽说是整日的在外忙碌，罗鹰却还是能从平日的聊天当众看出猫儿想要出去转转的期望，每当自己与猫儿说外面发生的好玩事时，猫儿那一双大眼睛总是会晶晶亮的盯着自己，惹得罗鹰恨不得立即放下手中所有的事陪着猫儿出去玩耍。
　　可惜，因着过了年来落下的一大堆事情，把罗鹰拖住了身，忙的真真是恨不得一人能分成两半来用，好不容易将着改熟悉的熟悉了，该处理的处理了，罗鹰这才找到了时间来好好的陪一陪猫儿，也圆了猫儿出门的愿望。
　　“才没有，我只是有些个激动罢了”猫儿微微的红了脸，这才反应过来自己有些个过于激动了。
　　罗鹰望着猫儿绯红的脸颊忍不住的凑了上去香了口“恩，终是有那么些像了点有了身子的人了，这身子是越发的圆润了，脸上也有些个肉了，真是不错，我来试试口感如何”说着便真真的咬上了猫儿的脸颊。
　　猫儿惊呼一声，一掌便推开了罗鹰的脸，随后用着一双小手捧着自己被罗鹰咬过的脸蛋，可怜兮兮又颇为怨愤的望着罗鹰“你怎地真咬啊”
　　“这不是为了试试我们猫儿最近是否长肉了嘛，再说我可是事前说了的，猫儿你刚才可是没有拒绝的啊”罗鹰嬉笑的说着。
　　猫儿被罗鹰的话气得鼓起了脸“是么，那也让我看看你这几日可有长肉！”说着便趴向了罗鹰的身上，张嘴便要咬向罗鹰的脸。
　　罗鹰大笑着左躲右闪，与着猫儿玩闹，却也顾及着猫儿的身子，总是很小心的顾着猫儿。
　　没一会，猫儿便被这你追我赶的玩闹累的直喘着粗气，一下趴在了罗鹰的胸口，却还愤愤的握着小拳头不住的敲打着罗鹰的胸膛解恨。
　　“好了好了，我这身板硬，仔细伤了你这双嫩手，不气了哦”罗鹰一手握住了猫儿不断拍打自己的手放在胸前，一手拍抚着猫儿的背，帮着猫儿缓着气，口中宠溺的说着说道。
　　“哼！”猫儿却是很不领情的撇过了头。
　　瞧着如此孩子气的猫儿，罗鹰忍不住嗤笑出声“成成成，我让你咬回来便是，这气道谁也不能气道我孩儿的阿么啊，这气伤了身子，最后心疼的还不是我？来吧，咬吧！怎么解气怎么咬，不用跟我客气！”罗鹰大方的说着，随即凑上了自己的脸。
　　猫儿盯着罗鹰近在咫尺的脸，毫不客气的便张开了嘴，刚要碰上，罗鹰便突地转过了脸，一口便衔住了猫儿的口。
　　猫儿吃了一惊，不禁睁大了双眼，罗鹰趁机将舌长驱而入，勾住了猫儿的舌好生的温存了一番，猫儿渐渐的被罗鹰调动了些些感觉，慢慢的闭上了眼，与着罗鹰互相纠缠，罗鹰一个翻身便将着猫儿压在了身下。
　　几个月的忙碌加上猫儿怀孕初期不得行房，罗鹰也是忍了许久了，借由这亲吻，压抑了许久的□全数被勾了起来，□慢慢的发紧，两人也越发的进入了状态。
　　罗鹰悄悄的将着一只手伸入了猫儿的亵裤内，抚慰着猫儿的挺起，猫儿舒服的轻叹了声，与着罗鹰的亲吻是越加的深了，气氛也越加的暧昧起来。
　　但随着猫儿一声暧昧的嘤咛，罗鹰突地醒了过来，不成！猫儿现在还有着身子！于是又强压下了下腹的那股子冲动，只是加快了手上的速度，帮着猫儿泄了出来，随后便先行起了身。
　　猫儿纾解了自己的那股子□，躺在床上平缓着气息，感觉到罗鹰离了自己身上，才慢慢的睁开了双眼，瞧着罗鹰那鼓起的□“你????还没出来呢??”
　　“我无碍的，你现在有着身孕，我忍一忍便过去了”罗鹰说着又亲了亲猫儿的额。
　　猫儿将着锦被拉上了脸，随后颇有些个羞涩的说“钱大夫前几日与我说，现下可以???可以行房了“声音是越来越小，小脸也是红了个透彻。
　　罗鹰听了一愣，随即像是偷了腥的猫儿似的笑着“是这样么，那猫儿的意思是，我们现在便继续温存？还是等我们晚上游玩归来再继续？恩？”弯下了身，亲昵的用着鼻尖蹭着猫儿的额。
　　“先去游玩！”猫儿羞涩却很是清楚的说着“晚间回来了再??再???”
　　“呵呵，好，那就快些起来吧？在这么害羞下去，我们就可以直接继续温存咯”罗鹰打趣的说着。
　　“才不要，我马上便起来”猫儿虽是害羞，但这几个月被闷坏的感觉却是压过了那股子害羞劲，为了出去游玩一番，猫儿是什么都顾不得了。
　　罗鹰好笑的看着努力的迅速穿着衣服的猫儿，摇了摇头，这些日子也真是把猫儿闷坏了，今日便去好好玩一玩吧！




☆、猫儿孕夫记二

　　吃完了早食，罗鹰与猫儿二人便领着几个下人一同出了门。
　　原本猫儿与罗鹰是想要单独的出门游玩的，但后来考虑到了猫儿已微微隆起的5个月的身孕，还是需得人多多的保护照顾，于是便带上了夏秋二哥儿与着两个家丁。
　　猫儿与罗鹰带着一众下人悠闲的走在街上，此时已是巳时，街边的各种摊子都已经摆起来了。
　　罗鹰注意到，猫儿的眼光总是会在一些小婴孩的物件上做停留，瞧了瞧猫儿挺起的肚子，罗鹰的目光不禁变得宠溺温和。
　　猫儿忽的转过了脸，一手指着不远处的摊子上摆放的虎头鞋，颇有些兴奋的对着罗鹰道“鹰，那个小鞋好可爱，我们过去看看好不好？”
　　“当然好，今日是陪你出来游玩的，自然你说了算，走，我们去看看我们宝宝以后的小鞋子”罗鹰说着揽着猫儿慢慢的向着那个摊子走去。
　　摊主一见罗鹰与微挺着肚子的猫儿走来便热情的向着两人搭了话“几位是想要看给小娃娃的物件吧，我这虽说不是什么大铺子，这娃娃用的东西却也是都有的！
　　不论是小娃娃的衣服裤子鞋啊，还是拨浪鼓之类的玩物那是应有竟有啊，瞧着这位么么的肚子，怕是有些个月份了吧，两位真是好福气啊！来来来，随便条随便选啊”
　　猫儿冲着摊主一笑，随即有些个迫不及待的舀起了早前便看中的一双小虎头鞋，欣喜的端详着，舍不得放下。
　　猫儿看上的是一双红底的小虎头鞋，虽说只是软布做的，做工也不是那么的精细，但那鞋头的小虎头却是格外的活灵活现，黄色的边也是衬得小虎头鞋格外的可爱。
　　猫儿摸了摸鞋里面，很是软和，鞋底纳的也很厚实，不会伤了小娃娃的脚，更是看着手上的小鞋子舍不得放下了，不住的左边看看右边看看的。
　　罗鹰看着忍不住的觉着好笑，于是问道“喜欢么？”
　　“嗯！”猫儿抬起了脸，扬着高高的嘴角冲着罗鹰用力的一点头“喜欢！”
　　摊主这时也插进了话，热情的说着“这位么么好眼光！我这的小鞋子可都是我家的阿么与我的夫郎一针一线制成的，这布面虽说不是什么上好的锦缎，但也是由着软布制成的，给小娃娃穿是再好不过了，我看着二位也是疼爱孩子之人，这样吧，就收您10个铜板您看如何？”
　　罗鹰听着眉毛一抬，似笑非笑的望着摊主“10个铜板？这鞋莫非是那绸布做的不成？”
　　“嗯??虽说只是软布制的，但是??”摊主瞧着罗鹰身上所散发的气势，声音是越说越低。
　　这鞋原本是卖6个铜板的，但是摊主看罗鹰与猫儿身上的服饰与佩饰都是不凡之物，身后还跟着下人，便想着要好好的宰上他们一笔，这有钱的大老爷一般都不知价，他这般做也不是一次两次了，谁知今次碰上了个硬板子。
　　罗鹰未等摊主再说些什么，指着猫儿手中舍不得放下的小虎头鞋说着“虽说这鞋子看着是很可爱，但这做工却不甚精细啊，我估么着应是要赶制好些双的原因吧？”
　　摊主叹了口气“唉，可不是么，我这的东西大多是自己家里制的，为了制这么些东西，我家阿么与夫郎的手都是伤痕累累了，罢了，看您也是个识货的，尊夫郎也是个有福之人，便便宜你们一些，8个铜钱吧，也讨个吉利数。”
　　罗鹰笑了笑，刚想再说些什么，身旁的猫儿却突地放下了手中的小鞋子，对着摊主说“不好意思，我们只是看一看，打扰了”说着便拉着罗鹰的手要走。
　　罗鹰很是诧异的拉住了猫儿“怎地了？不是很喜欢么？”
　　猫儿别开眼不去看那双小鞋子，只是冲着罗鹰摇了摇头“不了，家里阿爸他们给添置的娃娃的小衣服和小鞋子已是够多了，料子也都是上等的，这熊娃娃长得快，买多了也穿不得”
　　“怎么会？这家里的是阿爸他们买的，这回买的是我们的份，娃娃的衣服又怎会嫌多？大不了一日我们换一套穿便是了，还可以留着给下一个娃娃不是？”罗鹰满是爱怜的摸着猫儿挺起的肚子。
　　“就是说嘛，这位么么，看看您的夫君多么的疼爱您与孩子，再说，这娃娃的衣服这一胎的穿不完还有下一胎嘛。
　　我一看啊，您二位办事有福之人，这子孙肯定是满堂的，我这的衣服鞋子都耐穿的很，便是十几二十年的都不会坏的。
　　您要是觉得贵呢，咱们还可以再商量，这样吧，6个铜板，我也不收您多了，又是个吉利的数字，我也不亏，您二位爷不赔，如何？”摊主见生意快黄了，也顾不上宰人了，急忙的说着。
　　猫儿仔细的考虑着，眼光又不住的停留在了刚刚放回了摊位上的小鞋子，皱着眉头，犹豫不决着。
　　鹰见了猫儿明显犹豫与不舍的眼神，伸手取过了猫儿看上的那双小虎头鞋，放入了猫儿怀中“不想了，就买吧，我们不是还要去游玩吗？”说完从怀中掏出了6个铜板递与了摊主手中。
　　猫儿见罗鹰已付了钱，又想了想罗鹰的话，终是露出了个大大的笑脸，将着一双小鞋子宝贝的放在怀中抱着，罗鹰也是宠溺的摸了摸猫儿的头。
　　“两位还想看点什么不？我这里还有哄小娃娃的拨浪鼓哦，这皮也是??”
　　“不需要了，老板谢谢了啊”猫儿笑着对摊主说道，随后便拉着罗鹰与着几人一同走了，继续逛着街，但手中的小鞋子却是未放下来过的。
　　罗鹰也只是在一旁宠溺的望着这样的猫儿，也在内心中向着猫儿腹中的孩子穿上这小鞋子时的样子心中一暖。
　　几人又逛了一会，猫儿也没有再看到什么喜欢的东西，路过了一个酒家的时候，罗鹰停住了步伐。
　　“猫儿，逛了这么久了，也累了吧？不如我们先休息休息，吃些茶点？”
　　猫儿回过头，望着罗鹰考虑了一会“嗯???好??咦！那个！那是纸鸢？！”猫儿的眼光无意中被一个贩卖纸鸢的摊子吸引住了。
　　罗鹰顺着猫儿的眼光望去，不由轻声一笑“是了，已经到了放纸鸢的日子了啊，呵呵喜欢我们便去看看？然后再去休息？”
　　“嗯！先去看看！”猫儿兴奋的说着，猫儿以前只是看着别人放过纸鸢，自己放是从未有过的。
　　罗鹰瞧着猫儿这兴奋的样子大笑着，随后领着被罗鹰笑红了脸的猫儿向着纸鸢的摊子走去。




☆、猫儿孕夫记三

　　罗鹰与猫儿并未在纸鸢摊子上多做停留，猫儿很快的便看中了一只雄鹰的纸鸢，罗鹰也痛快的付了帐。
　　猫儿手捧着雄鹰的纸鸢，怀中揣着原先买的小虎头鞋，脸上挂着甜笑随着罗鹰一同进了间小餐馆。
　　点了些东西后，罗鹰又将着目光放回了依旧抱着纸鸢傻笑的猫儿身上，一手撑着头，一手摸了摸猫儿的小脑袋“就这么开心么？”
　　猫儿睁着兴奋的眼，用力的点了点头“嗯！我是第一次有自己的纸鸢哦！也是第一次可以玩纸鸢哦！”
　　“呵呵呵呵，那今日便让你玩个够！咱们把以前的份都玩回来！”罗鹰也不禁被猫儿的兴奋欣喜之情感染了。
　　“嗯！都玩回来！”猫儿跟着罗鹰的话说着。
　　几人点的东西很快便上了桌，猫儿因着整副心思都放在了纸鸢上，吃东西的动作比平时要快上许多，加上因着有着身孕而大开的胃口，吃的很是畅快。
　　罗鹰看着不禁笑眯眯的帮着猫儿不断的夹着菜，自己随便扒了几口就算是吃好了。
　　饭后，罗鹰带着猫儿等人出了城，寻了处空旷的河边准备放纸鸢，猫儿兴奋的看着罗鹰在那摆弄着纸鸢与线，小脸扬着大大的笑容，眼睛也晶晶亮着，使得罗鹰好笑不已，也加快了手上的动作。
　　不多时，罗鹰便喊来猫儿说是弄好了，猫儿兴奋的站在罗鹰身边，也不知自己要做什么，便僵着身子望着罗鹰手中的纸鸢。
　　罗鹰将着手中的线团递与了猫儿手中，随即摸了摸猫儿的头，叮嘱着“这团线要舀稳了哦，若是舀不稳这纸鸢可是会自行飞走的”
　　“哎？！我知道了！我绝对会牢牢的护住他的！你放心好了！”猫儿说着还很是孩子气的将着线往怀中收了收。
　　罗鹰轻笑了两声“好了，我舀着纸鸢去那边，你来放”说完便舀着纸鸢跑向了猫儿的前方。
　　看了看风向，随后在一处站定，准备好了的罗鹰冲着猫儿喊道“猫儿！准备好了哦！我开始放了哦！”
　　猫儿在原地用力的点着头，罗鹰便用力的将着纸鸢向前扔去，随即，纸鸢顺着风飘啊飘啊落在了地上。
　　罗鹰望着依旧傻愣愣的站在原地抱着线团的猫儿无奈了，猫儿则无辜的看着罗鹰，他还没有反应过来呢这纸鸢就落地了，他也不知该怎么玩，就听着罗鹰的话站在那里了，应该???没错吧？
　　罗鹰望了望猫儿挺起的肚子，瞬间想起了猫儿怀着身子不能跑，这不跑纸鸢又怎会升上天去呢？
　　于是刚想开口教猫儿怎样放纸鸢的罗鹰将原本到嘴边的话又吞了下，叹口气抚了抚额头，叫来了一个等候在一边的侍从，将着纸鸢交给了他，有叮嘱了两句，随后跑向了猫儿的身边。
　　“猫儿，来，将线给我，我帮你放上天”罗鹰说着冲猫儿伸出手。
　　猫儿也很配合的将护在胸前的线递与了罗鹰手中，却还不忘刚才罗鹰的话，反过来提醒罗鹰“鹰你要小心些哦，别让线飞了哦”
　　罗鹰揉了揉猫儿的发“知道的，你便放心吧”说着舀过了线走到了一边。
　　给了舀着纸鸢的侍从一个眼神，侍从很是配合的扔出了纸鸢，罗鹰也在同时逆着风向开始小跑，纸鸢顺着风一点点的升高了。
　　猫儿看着不断飞高的纸鸢高兴的在原地拍着手“真棒！鹰你真棒！哈哈哈！再高点！再飞高点！”
　　罗鹰看着纸鸢飞的高度差不多了也就停下了步子，瞧着猫儿那高兴的样子，自己也不禁开心了起来，招呼着猫儿“猫儿！过来！”
　　猫儿听见罗鹰的呼唤抱着肚子快步的来到了罗鹰身边，罗鹰一边拉扯着线一边慢慢的将着线团转移到了猫儿的手上。
　　猫儿小心翼翼的舀着线团，目光随着线不断的向上，望着飞高的纸鸢。
　　罗鹰从身后环住了猫儿，双手也同时附在了猫儿的手上，带着猫儿的手不断的扯弄着线，同时在猫儿的耳边教着猫儿怎样放纸鸢，猫儿玩的很是欢畅。
　　总是站在原地放是很没意思的，并且这风也不是时刻都有的，于是罗鹰开始教起猫儿另一种玩法。
　　一把夺过猫儿手中的线，并在猫儿一愣还没反应过来之时快步跑掉，嘴里嬉闹的说着“来追我啊！追不到我就自己玩了哦！”
　　猫儿反应过来之时，罗鹰已经跑开了，刚玩到兴起的猫儿连忙抱着肚子快步的追着罗鹰，但是因着怀着身孕不方便，以及猫儿因着上次跑步导致流产的事的阴影，猫儿的快步，其实就是比平常的步子快上那么些些罢了。
　　罗鹰也是逗着猫儿玩而已，因此跑的也不是很快，让着猫儿能够跟上自己，却总是在猫儿快要追上的时候快步的跑开，惹得猫儿娇嗔的大叫，罗鹰自己则在一边哈哈的大笑。
　　一个下午的时间便在两人畅快的玩闹当中过去了，玩的有些个累了的猫儿由罗鹰抱着向着家的方向走去。
　　“今日玩的开心么？”罗鹰低下头，柔声的问着揉着眼睛的猫儿。
　　“嗯，开心。”猫儿眯着眼睛冲着罗鹰笑道。
　　“呵呵呵呵，开心就好，以后有时间我们再来玩，困了便闭上眼睛睡会吧，到了家我叫你。”
　　“嗯~鹰，有你真好。”
　　“呵呵，我也是这么觉得，有你真好。”

