

繁华应令  第一章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     三国末年，司马家族揭竿而起，代魏建晋，定都洛阳，史称西晋

    西元一九六年，周氏夫妇得一子，名为周小史

    周小史的出生为家中带来不幸，其母因大出血身亡，家中又惊现白狐，老者都说这是不祥之兆

    就因为这一语，便断送了周小史的人生

    ***

    天空淅淅沥沥的下起细雨，周小史依在窗边，挽起宽大的袖子，把手从窗台中伸出去，雨水在掌心积成一小摊。

    淡色的薄唇微微一抿，算是笑了。

    抬头看了眼屋檐连续不断滴落的玉珠，周小史甩了下掌心的雨水，便把手伸了回来。

    十五年，周小史就没有跨出过家门一步，不识字，不懂得人情世故

    他从来没有照过镜子，也没有人告诉过他地上的积水可以映出人影

    周小史拨弄着长到腰际的黑发，如丝绸般亮滑的长发随风吹起，飘出淡淡的香味。

    猪苓里面放了香料吧？周小史勾起一丝长发，放在鼻翼下闻

    （解释；古代人洗头发的有皂角或者猪苓。猪苓是富裕些的人才用的，猪苓里加了些香料，用后会有比较浓郁的香气。）

    听到脚步声，周小史把身子坐直

    果然一个阴影挡住了窗口的光

    ：“爹”周小史对着他父亲笑了笑

    ：“恩”大手抚上周小史的发盖，周家老爷对着自己的儿子轻笑了一下

    周小史已年十有五……（大概是十五岁的意思吧）凤眼勾魂，皮肤白皙，吹弹可破，薄唇色淡。

    不入红尘，思想倒是也干净

    周家老爷看着儿子那倾国倾城的脸蛋，轻轻的摇了摇头……

    嘴里轻念……祸水啊

    眉目间，透露出不舍之情

    ****三日前

    正是大雨连绵之时，天刚暗下来

    周家大门刚点上灯笼，烛光摇曳着，显得这夜极其宁静。唯有雨声，连续不断。

    ：“老爷，门外有两三路人，说是借宿，您看……”来府中有十余年的下人啊全慌忙闯入正房说道。

    周景（周家老爷）正和自家儿子周小史在用膳

    听到这话的周景停下手中的动作，挥了下手

    道：“领我出去见下罢”说着便起身

    ：“唉”啊全应了声，哈着腰转身，不忘用眼角偷瞄了温文尔雅的公子一眼，心里暗自高兴，这世人难得一见的角色，自己倒是有福天天相见，正是少年时期的啊全不禁笑出了声

    ：“怎么？”走道上的周景听到这声轻笑也停下了脚步

    要说这周小史xing格温顺，想必多半是随了父亲，周老爷相貌也颇为惊人。年少时也是出名的美男子，如今更是比当年多了几分庄重，平易近人和下人倒是也好说话。

    啊全又是一笑，开了嘴

    ：“我笑老爷您有福气，有个如此貌美的儿，这xing子也是温顺”

    听到这话，周景反倒是笑着摇了摇头，眼神流露出莫名的忧伤

    ：“若是可以，我倒宁愿他长个平凡模样，可惜他样貌随了他娘……”

    周老爷笑着加快了步伐，在一旁的啊全见状便也不再出声了

    每每老爷念起夫人之时，都会流露出这样的神情，这十五载来，竟也没有再娶，可见痴情

    想着，便到了门前。

    只见门前站着三个人，中间那位似乎是主子，旁边拿着剑得两位想必是随从了

    此人衣着玄衣，袖口勾着金色细边，身高七尺有余（好像古代的一尺是现在的23厘米……好像是）面带微笑，形貌i丽，面色白皙，应该正是弱冠之龄（20）

    浑身散发着贵气，连在周家看惯了美男子的啊全也暗暗叹好

    那男子笑着对周家老爷拱了拱手

    ：“这位老爷，在下是路过此地的商人，您看这雨下得那么大，一时半刻也停不下来，不知可否在府上借住一宿？”

    周景笑了笑

    ：“几位兄台若是不介意府中简陋，便住下吧。啊全，你吩咐些人把侧房收拾收拾，浩让几位公子住下”

    ：“唉”啊全应了声，便急忙下去打点

    ：“不知几位兄台是否有用膳？”

    ：“这……因赶路急……倒是还没有”

    说这话时，那男子红了耳根，想必是什么大富大贵人家，这样的一句话都觉得难以出口

    ：“若不介意，几位把东西放下，随我一同去正房用膳吧”

    ：“那有劳了”

    身旁的两位提起地上放的包袱，一同跨入大门

    走在过道上，周景突然发问

    ：“敢问几位兄台怎么称呼？”

    ：“哦，在下姓李，这两位是我随从，白衣的叫安东，赤衣的叫安克，他两兄弟是自小随着我的”

    语毕，周景看着他们三人点了点头。

    ****

    周小史端坐在桌前，看着下人匆匆又添上几道佳肴，他便知道，府上来人了。

    周小史垂下眼眸，放下手中的碗筷，理好挽起的宽袖，起身。

    若说他自己，知道有客人来定是欢喜的，平日待府上寸步不出家门，唯一能走动的时间，便是天色暗下之时，能见到的也就几个下人罢了，偶尔来位新的丫环，周小史也是乐滋滋的过去看，也不说话，只是微笑坐一旁，这便吓得新来的丫头红了脸。

    起身的时候，低下了头，原本搭在后背的黑发从肩膀两侧滑到胸前，加上一身素衣，竟如天仙下凡般美丽，看得一旁的下人呆了眼。

    周小史却是一笑，露出雪白贝齿，他转头对一边得丫环道

    ：“爹回来便告诉他，我回房休息了”又是一笑，魅得那丫环只能呆呆的点头。

    ***

    司马锦抚了下眉，示意两位手下跟过来。

    原意是打算今日连夜赶回宫中的，谁不知天不如人愿，下起了雨。

    不知众人明日的早朝等不来天子，会是怎样的神情？

    不经意的抬起头微笑，眼里流露出玩味。

    两旁的安东和安克相视一眼，便知道自家主子又在乱想什么了。

    ：“爹回来便告诉他，我回房休息了”

    还没进到大厅，便听到里面传出个温和的声音，带有少年特有的语调，缓而不慢，听得人很是舒服。

    司马锦没有看清出从门口出来的那人，不过大概知道那人便是刚才说话的少年罢了。

    周小史刚出门便见到自家父亲，便停下说话，但看到父亲不好的脸色，周小史便明白爹的意思是叫他快回房。

    爹自然是疼他，但是周小史不明爹为什么不让他和不认识的人见面，不过心里也知道爹是有自己的理由。

    司马锦只感觉身旁一股清风吹过，那少年便不见了影，只嗅到阵阵

    回过头看时，那少年只是匆匆走着，黑发没有束起，长至膝间，被风吹得凌乱，全身上下唯一的饰物便是脖子上挂的银项圈，项圈中央挂个小巧的长命锁，银铃正随着他的步伐发出好听的叮铃。

    正欲再看，周景便拉住他的衣角，示意他进去用餐。

    这餐用得无味，司马锦也不知道自己在想什么，倒是安东和安克和周景聊得愉快。

    ***

    ：“李公子，这便是你们今晚休息的地方”啊全笑着领他们进去

    ：刚才那白衣的是你们家公子？”

    啊全停下想了想，似乎今天府上穿白衣的就只有自家公子和这位安公子了，于是笑着道

    ：“那正是府中的公子”说道这周小史，啊全脸上也浮起了笑容

    ：“周府的公子果然如传闻中的貌美啊”一直在一边不出声的安东和安克感叹到

    ：“是啊，我来这里那么多年，却也总看不腻，反倒是越看越觉得好看”说道自家貌美的公子，身为下人的啊全也不住的多说了几句，发觉自己的失礼后，不安的抓了抓袖角，：“唉，让各位公子见笑了”

    ：“罢了，你说的想必是实话，若李某有幸，不知你家公子可否愿意交我这朋友”

    听到司马锦的这话，啊全面露难色的摇了摇头

    ：“怎么？”

    ：“唉，公子您是不知啊，我们家公子出生时，家中惊现白狐，夫人又因大出血过世，老一辈的都说公子乃是不祥之人，便劝老爷把他圈禁在家中，我们老爷也是xing情温和之人，便也听劝了，如今公子正是越长越让人惊艳，即便不信全，也信个七八分了。

    现在公子早上都留在屋中，只有天色暗下之时才在府中走动，有生人来府上便回房去，今日遇见各位公子，也便是那么巧，唉，这可怜的公子”

    ：“那你家公子可识字？”司马锦是想，若不介意，自己就当行好事，把这可怜的公子带入宫中，给个一官半职，总比他在府上待到死好。

    啊全又摇了摇头，：”别说识字了。就是很多三岁孩童都知晓的事，我家公子也都不会”

    ：“唉，”安东和安克同时发出一声感叹，惋惜似的叹了口气

    而司马锦却默不作声，不知心里在想什么

    ：“啊全，怎么还不领各位公子进去？”周景不知道什么时候出现了在众人身后，吓得啊全一惊，忙应道

    ：“是是是，我这边领公子们进去”

    语毕三人已被领进侧房。

    ***

    大概已过了子时吧？司马锦还是没有入眠，雨倒是停下了，唯有屋檐上的积水还顺着瓦边滚下，断断续续的声音听得司马锦心烦。

    摸黑从床上坐起，窗口还隐约能看到一点橘色烛火，这么晚了，还会有谁呢？

    司马锦摸到枕边的外衣，小心的下了床，每一步的动作都是小心翼翼的以免吵醒自己的两位侍卫。

    推开门，扑面而来的满是泥土的味道

    司马锦往四周看了看，走道对面的窗子，还闪着烛光

    半开着窗，风吹得烛火一闪一闪，似乎随时会熄灭

    司马锦晃着步伐走到窗前，探过去半个脑袋

    镂空雕花的窗内，烛火摇曳，一长发美人正垂眸微笑

    ：“垂眸自叹寥静寂，青丝绕窗惹相思……”

    周小史抬起头看向窗口，一男子挡在窗口处，正凝视着自己，口里冒出一些他听不懂的话语

    侧目微笑，周小史用宽大的衣袖掩盖木质桌面上自己用水写下的周字，歪歪扭扭，是有半分相像

    左手抓好过大的衣袖，周小史起身欲把窗子盖下

    不料窗子反被掀起，周小史的手还搭在窗子上，被这么一拉，把整个身子都扯向窗口

    隔着一张木桌，半个身子都偏向窗口，桌沿顶得周小史腹部生疼

    脸色更加白了几分，松开手的时候，偏偏衣袖又扫到了卓面上的烛台

    烛台倾斜，烛火摇曳，最后慢慢熄灭

    整间房子顿时陷入黑暗

    这时司马锦才意识到自己的失礼，慌忙放开扶着窗盖的手

    这一放，窗盖盖下，房间就真的是一点光都没有了

    司马锦听到房间内传出悉悉索索的摸索声，刚想开口叫他别害怕，周小史就已经开始喊起来了

    ：“爹……爹……快来……好黑啊”

    陆陆续续的，周围亮起橘红色的灯火，有些动作比较快的下人已经赶了过来

    ：“公子，周老爷正赶过来”

    即使人到了门口，还是没有下人进去

    司马锦回过头才看到周老爷正披着外衣慌忙走过来，大概是赶得及，头发也没有束好，被风吹乱在黑暗里

    周景环视了周围的下人一眼，从宽袖内掏出钥匙

    之前有段时间周小史贪玩xing子大起的时候，便总是乘人不注意的时候跑出去，于是现在便有了上锁的习惯

    推开门，便有个人扑到周景怀中，周景抚着他的黑发，手轻轻的拍着他的后背，像哄三岁小孩一样 

   




第二章；

繁华应令  第二章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     ：“深更半夜的，不知李公子你想做甚？”周景的语气中带了点狠味，周围的下人也纷纷拿起木棍向着司马锦。

    司马锦退了一步，正好撞上刚赶来的安东和安克，看到情况不对头，安东和安克相互使了个眼色。

    周景看到他们这副摸样更是来气，英俊的面容又多添了几分愤怒，周景抬了抬手，下人们便拿着棍子向司马锦拥去。

    ：“大胆！”安东安克刷的一下亮出剑

    ：“此乃当今天子，龙体可是你们这些下人可伤？”

    ：“天子……皇上啊……”下人有点被吓到，拿着棍子也不敢再靠近

    ：“天子？呵，我倒是不信了，愣着干什么，他们想对我儿不利啊！”

    周景语气不善，谁叫他们先亮剑的！（……好像是你先叫人……）

    ：“且慢”司马锦开口：“朕本无意打扰周公子，只是发生了点意外，朕也不想和周老爷闹得不快，明日一早朕便会和两位随从回宫，若多有得罪，还请周老爷包涵”说完还拱了拱手

    司马锦的自称是用朕，这个只有天子可以用的字，谅也没有谁那么大胆敢假冒天子，这可是死罪

    司马锦环视了下周围的人，最后目光锁定在周锦怀中的小人身上

    ：“周公子，刚才多有得罪”

    周锦瞪了司马锦一眼，轻拍了下周小史的头顶，示意他抬头回话

    周小史抬起头，看到周围那么多人的时候吓到身子抖了一下，眼睛微红，但可以确定的是他没有哭，因为他睫毛还是干巴巴的。

    ：“我没事……”周小史对着司马锦笑了一下，不是微笑，而是露出一排雪白的贝齿……真美……司马锦不禁吸了口凉气

    ：“爹爹……好多人啊……我们回房吧”虽然很开心，但是看到那么多人他还是有点不习惯。

    ：“好……”周景摸着他的发盖，低声应道

    ：“早知道躲不过……不如让他快活这十五年……”周景的这句话，在场的，除了他自己，没有人听明白……

    十五年前的老者，他说

    ：“周小史在十五岁之时，必会有场打劫，躲不过的，若是运气好，以后便大富大贵，若是……只怕是小命不保……”

    周景听了后吓得不轻，再问下去老者却一语不发。

    送走老者的时候老者说了一句话：“九五至尊”当时的周景只有十八，猜不出这语种真意，只是一味的担心周小史，便把他软禁起来，心道；只要不见人必能躲过此浩劫；

    如今三十三，才知道，这个九五至尊，不就是指万人之上的王么？这么易的四个字，就困了他十五载

    ***

    八人大轿，周小史端坐在轿中，风偶尔撩起窗帘，看到周小史的人都难免露出一种……惊讶甚至是震惊的表情

    周小史玩弄着挂在腰间的玉牌，不知道上面刻了什么，玉牌晶莹剔透的，是个上品，玉牌下摆是赤色流苏，此时却被周小是缠在指间，不成样子

    他一边回想着这几日爹教自己的一些礼节，他很高兴，爹第一次让自己学东西，爹说以后他也可以帮家里一些忙了

    昨日爹还叫人帮自己做了身新衣裳，很漂亮的新衣裳

    周小史还是第一次那么认真仔细的穿好一整身的衣裳，里衣，外衣，腰带，腰牌，亵裤，千层底得锦靴，外衣上还有好看的花纹

    爹亲自帮自己洗头发，洗澡，还用了香料，但是洗澡的时候爹好像哭了，周小史看到木桶上的水被一滴滴的液体滴出一圈圈的涟漓，但是爹又不让自己抬头，所以他只能看着涟漓乱想

    周小史又抬手摸了摸头上的发冠，上面有好看的紫玉。

    这可是周小史出生以来第一次把头发束起来，颈边少了头发还真有点不习惯

    周小史挑开帘子，向轿子旁边的那个老人问道

    “大……大人……现在……是要去……哪里？”这个称呼是爹教自己的，看到男子便叫大人，女子便叫娘娘（……周老爷你是算准了自己儿子会在后宫么……？）

    那老人却显得惊慌

    “周贵人，我们这行是去皇宫”

    “皇宫……”周小史放下帘子……皇宫……好像听自家丫环提起过……没什么印象

    （普及一个知识……

    两晋时期的妃嫔等级由晋武帝司马炎依据汉魏制度，稍加修改而成。

    设三夫人：贵嫔、夫人、贵人。位视三公。

    九嫔：淑妃、淑媛、淑仪、修华、修容、修仪、婕妤、容华、充华。位视九卿。

    其余还有：美人、才人、中才人。爵视千石以下。，所以周小史一开始就被立为三夫人中的贵人……所以……司马锦的心思……你们懂的HO~)

    (本来想直接写H的……想不到还要那么多铺垫……） 

   




第三章；

繁华应令  第三章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “皇上，周贵人已经住入未央宫了（我不知道贵人住啥宫的……瞎编个）”公公尖尖的语调扰乱了司马锦的思绪

    “周贵人？”

    “是皇上您指名的，西边周府上的公子，周小史”

    安东安克也真是的，本是说给他个一官半职让他好踏出那周府开开眼界，怎料安东安克竟然把他安排到后宫了，又不是不知道自己不喜好男色

    不过也罢，看他那芊芊玉足，能干些什么？又什么都不会，长得如此绝色被安排在后宫好像也合情合理了。司马锦笑了笑

    “那你退下吧，朕待会再过去探望……额……周贵人”

    “诶”公公半哈着腰后退到门外

    ***

    周小史第一次看到这些新鲜玩意，好好奇却又不敢乱摸

    随从把他安排到一间很大很漂亮的房子后就退下来，只留下周小史自己，……还有一屋子的丫环

    “你们……不坐么”周小史看着她们

    众人抬头看了自己以后的主子一眼，好生漂亮，好像是画中走出来的仙人

    慌忙低下了头，不知道新主子的xing子如何，谁都不敢先说话

    周小史见她们不应话自觉无趣，无意识的扁了下嘴

    “咚咚咚”

    “你们……怎么了？”看着跪了一地的丫环周小史慌起来

    “主……主子有什么不满意的地方么……”

    “没有啊，你们怎么可以随便下跪，快起来……”周小史隐约还记得，爹跟家中的下人说过“男儿膝下有黄金”虽然不太明白其中的意思，但是爹说过不能随便对人下跪的

    “请……请主子……有事……就吩咐”

    左边一素色外衣的丫环道，旁边的丫环也纷纷应和

    “那……我有问题想问……”

    “主子您问便是，奴婢知道的一定会如实答来”

    “我……我只是想问下你们的名字……”大概还是很少和别人说话的缘故，周小史涨红了脸。

    “奴婢是冷月，这边这个是暖阳……”长得比较清秀的几位奴婢，难道是宫中的奴婢都比外面的好看么

    “咿呀”门被推开了，屋外的太阳光照进屋内

    “咚咚咚”刚站起来的丫环又跪了下去

    “你们……”周小史向来人看去，鲜黄的袍子，浑身散发着一种霸气

    “我……”爹说过在宫里不能得罪的便是穿黄袍的男子，看着跪了一地的丫环，周小史犹豫了，要跪下吗？用爹教的礼节？

    “起来吧”司马锦一招手。真不想为难这个什么都不懂的小家伙

    “你们好生伺候好周贵人，皇上说了，伺候好了重重有赏”公公的声音又尖又细的，听得周小史好不舒服

    司马锦临走的时候还抚了下周小史的长发，原本到小腿的长发现在只到腰部左右，但不影响他的美丽

    这一个动作却吓了周小史一跳，整个身子抖了下，眼里露出了、惊恐不安的表情

    ***

    夜里，冷月提起烛台走进周小史的床边

    帐里传出轻轻的抽泣声，冷月顿了下，抿着嘴离开了

    是想家了吧？自己当初不也是这样过来的，宫中就等于是个大囚笼，怪就怪他长了一副绝色面容吧

    天刚亮的时候，冷月便起来了，看到床头站着个人差点把她吓坏

    掀开暖帐才看清，原来是昨天刚进来的主子

    慌忙理了下衣裳，冷月问道

    “周贵人怎么起的如此之早，快快去睡下，奴婢立马打水来给您洗漱”

    语毕才发现，哪里还用什么打水洗漱啊，周小史已经把衣裳穿得整整齐齐的，脸边有几缕发丝还带着湿气，看样子是已经洗漱完毕

    要说这没弄好的，唯有这散落的长发了

    “我要回家”不是带命令的语气，而是哀求，周小史强忍着泪水道

    “这……主子，您别为难我们了，要知道，这后宫妃嫔，若不是死，哪里还要出去的道理？暖阳，快过来扶周贵人去休息”冷月吆喝着

    “……不……我要回家，我要找爹……”喃喃了几句，周小史猛的推开前来搀扶的暖月，不管众人的喊叫就往门外跑

    要说路，他是不认得的，只顾着一味的跑

    “周贵人，那里不能去啊！！快回来”

    大清早的，来往的公公便看到未央宫外，一群衣裳不整的宫女追着一位同样披散着头发的少年跑

    看不清那少年的模样，只一味认为是在追拿偷窃的小贼

    这一闹，惊动了侍卫，学过武功的当然和这普通宫女不能相比较，用不着三两下，便将周小史按倒在地

    后面赶来的冷月看到这场景吓得花容失色

    “快快快放手！他可是皇上新封的周贵人啊”

    “周贵人请原谅小人擅自出手……我们以为是在捉拿盗贼……”

    带头的华冲周小史拱手，却不见后者有何反应

    呵。又是仗着自己身份就不守礼节的妃子，华暗道

    “主……主子……？冷月上前想扶起趴在地上的周小史，却不料突然被他扑倒

    “主……主子……怎么？”周小史的手紧紧环着冷月的腰，头埋在冷月肚子上

    肚子上的单衣湿了一小片，冷月大概是明白了什么，招了招手让他们退下

    冷月在这些下人中还是有些地位的，她毕竟曾今是皇上身边的丫环，听说周贵人进宫皇上特意将冷月和暖阳分过未央宫照看周贵人的

    可知皇上有多宠这新纳的贵人，惹不得

    当晚司马锦听到周小史的事,但到了他耳中整个事情都已经变了味

    “不知感恩还妄想逃走？他是不知道他爹收了我朝多少金银珠宝”

    司马锦有点不悦的拍着桌子，力气之大使得桌上的茶果翻了一地。

    “摆驾未央宫！”

    司马到的时候看到的便是周小史一副半死不活的模样・

    冷月她们看到司马一时慌了手脚，哗哗的跪了一地。

    “皇上…”

    “怎么如此慌乱？连通报都没有听见？”一旁的公公用那尖细的嗓音问到

    “因…因为周贵人感染了点风寒…所以…”

    暖月脸色有点不自然的说到，毕竟这样说起来，也是她们照看不周的缘故…

    “风寒？”司马走到床边，床上的人儿正不断的喘息，面色潮红似乎是很难受的模样

    司马拿起周小史额头上的湿布，贴近额头的那部分已经有点温度了

    司马抚上周小史的额，传到手中的温度似乎比想象之中的还要烫点

    “不知好歹，就这样放着，死不了！今晚所有人撤出未央宫！”

    ※※※

    “皇上…”一直没出声的冷月开口道

    “…周贵人他身子弱，求皇上让奴婢回去伺候吧！”

    “你才过去多久？就一心向着他了？”

    冷月慌忙跪下“皇上，冷月当年进宫也是哭足了好几个晚上的啊，周贵人还不熟悉宫中的种种规矩，求皇上……”

    “冷月，你们何必为他求情？虚有美色的皮囊，却有如此一颗……丑陋的心，自以为身份高人一等就到处欺诈弱小，却又在众人面前作出一副心地善良的模样，这样的人，朕最看不过眼了！”

    “皇上您说些什么啊，周贵人今日是一直和冷月在一起的，别说什么欺弱小了，就是见着个地位低下的公公他也是吓得抬不起头来的啊。今日病了是因奴婢们没有看好周贵人，才让他批了件单衣就出来了，加上念家心哀，一时病倒也是不奇怪的，皇上……周贵人的xing子好，整个京城百姓可都是知道的啊……”

    冷月心急的为周小史辩护，不知怎么，看到周小史冷月便想起家中许久未见的弟弟，虽不及周小史貌美倾国，但两人的xing子却是极其的相像，难免就把他当自己弟弟看了

    “那你的意思是朕错怪他了？”

    “奴婢不敢……只求皇上允许我等回去未央宫照看周贵人……”冷月说着低下了头 

   




第四章；

繁华应令  第四章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “冷月姐姐，怎么样了？皇上同意了没有？”在门口守候多时的暖阳看到冷月出来急忙迎上去问

    见冷月一脸严肃的不出声，想必是不成了

    想到独自在未央宫的娘娘，暖阳心里头就一阵心酸，她自小伺候那么多人，周小史是最美的一个，也是对她们下人最好的一个

    不禁脱口而出“皇上真无情！”

    “咳咳”冷月捂嘴咳嗽了几声，暖阳正不解其意，看到冷月后面的人便吓得舌头都快打结了

    “皇……皇上，奴婢不是有心的……奴…奴婢只是……求皇上饶了小的吧”

    一边的冷月却噗的一声笑了出来，她扶起暖阳笑着道

    “皇上像那么无情的人么？”声音掺夹着半分笑意

    暖阳抬起脑袋，司马锦正一脸笑意的看着她

    “起来吧”司马锦开口

    这一句让暖阳对他充满了崇拜感，这和大家所说的动不动就要人脑袋的皇帝一点也不像

    暖阳笑着应了声，忙跟着冷月后头往未央宫走

    ***（我用手机码字真的很辛苦，为了了及时给文……所以求点评论应该不过分吧TWT）

    “娘娘，娘娘”还没进到内殿，暖阳就大声喊到，连冷月也被她的无理吓了一跳，还好司马锦似乎没有在意

    但在进到门后，连冷月也不顾礼节的奔跑起来。

    “娘娘…你怎么了？你可别吓奴婢啊！”

    暖阳同冷月扶起倒在地上不醒人事的周小史

    地上散落着破碎的茶杯，看样子应该是口渴了想拿水喝却站不稳而弄倒了茶杯

    洒落的茶水湿了他半个衣袖，破碎的杯子划到了他嫩白的手臂，伤口并不深，但血的颜色终究是刺眼的

    紧闭的凤眼，睫毛在不安的颤动着，似乎在做什么恶梦

    “楞着干什么？还不快替周贵人包扎伤口？”公公拉长着语调教训着两位慌了手脚的丫头

    “哦…哦…是是是”回过神的暖阳用衣袖抹了把脸上的眼泪，慌忙站起来去找太医

    顿时未央宫静得离谱，房内的丫头知道今天休假早乐得不知道什么地方去了，这时候还那里有别人？

    冷月扶住周小史，想把他抱上床去

    即使周小史身体柔弱，但毕竟是男儿身，比冷月还要高出少许。

    冷月使尽力气抱起周小史，但还没迈开步子，整个人就摇摇晃晃的，要倒下一般

    感觉到怀里的重量突然消失，冷月抬起头

    看到的便是司马锦比平时更要淡漠的脸

    “我来吧”司马伸手接过冷月怀中的人，他的身体烫得吓人

    司马锦把周小史放到床上，帮他腋好被子

    “太医来了！”

    听到暖阳的声音，冷月心里放下一块石头，慌忙起身让位给太医

    看到皇上在，福太医也吓了一跳，更不敢怠慢了

    太医替他把了脉，探了探额头，表情很平静，似乎不是什么重病的样子

    “如何？”暖阳急忙开口问道

    福太医缕了下胡子道“没什么大碍，只是着凉受了点风寒，喝点姜汁，泡个浴再捂出身汗便好了，还请皇上不必担心”

    “好，下去领赏”

    “谢皇上”福太医拱着手退下去了

    司马锦看着周小史紧皱的眉头，心里突生内疚

    要不是自己听信外头的流言蜚语，也不至于把他害这样吧。似乎比刚开始的时候病得重了

    “姜汁就免了，准备些换洗衣物，伺候周贵人洗澡吧”司马锦开口道

    司马锦掀起那湿透的衣袖，衣袖包裹住的手臂又细又白，手指正无力的垂下

    司马锦牵起他的手，放在手心的感觉有点凉，手臂上有几道淡色的伤口，刚上过药，却似乎好得特别快

    “皇上，水池的水准备好了”冷月从帐中出来道

    “那你们便退出去吧”司马锦抱着周小史玩浴池走

    “……这，皇上，让我们伺候就行了，你回去休息吧……”

    司马停下了步伐，转身对身后的公公，守卫们道“你们退下吧，留下几位在外守夜便可，朕今晚要就留在未央宫”

    “……皇…皇上，娘娘的身子还不适…不能……”

    “冷月，难道你平时都这样看朕的？朕像好色的昏君？今日伺候洗浴的丫头不在，你和暖阳…没看惯男人的身子”

    “奴婢不敢…只是…娘娘现在的状况真的不适合…行房事”冷月红了半张脸

    司马却不以为然的笑了笑

    “好了冷月，尽管你新主子再美，朕也是没有龙阳之好的，放心吧，朕就把他当弟弟看待，朕还想有个那么漂亮的弟弟呢，哈哈”

    “……那奴婢就退下了”自知自己会错意的冷月拉着在一旁憋笑的暖阳退出房间

    挑起薄纱帐，司马锦走但浴池前，还隔着屏风便能看到池中冒出的腾腾热气。屏风上搭着几件衣物，淡淡的颜色，果然是很适合周小史

    不经意的勾起个笑容，司马锦解kai周小史的腰带。

    大概是真的很少见得到太阳的缘故，周小史的皮肤白得不像话，隐约还能看到皮肤下淡青色的血管（古时候应该知道这词了吧……？写这文要整天上百度，度受都受不了我了。）

    没有多想司马锦就把不着寸缕的周小史放下池中，让他斜靠在浴池边。周小史的头发还带着香味，司马用换下的衣物垫在他脖子后面，以防池边的石头划到他不舒服。

    “呜…”似乎感觉到了水的包围，周小史呻吟了一声便睁开了眼睛

    黑白分明的凤眼内映出司马锦吃惊的脸

    “你是谁…我要回家！我要回家！”

    不得不承认，美人落泪总能让人起同情心，司马现在便是这样

    不知自己怎么会张开手，做出要拥抱他的样子

    “我要我爹！我不要你！皇上是坏人！”周小史刷的一下就站起身子，随手抓到什么都往司马锦身上仍，而他能抓到的，当然就只有水罢了。

    “小史！别闹！”被泼得一身湿的司马锦站起身子，伸手要把他拉上来。周小史却惊恐的后退了一步。

    “别再退了！”

    要知道这浴池的中间可是比周围都要深好多的啊！最边缘的水只到膝盖，而今天因为要让周小史泡浴，冷月特意引进了比平时多的水，现在边缘的水到了腰部的位置，那中间的那里现在水位岂不是到胸口？

    到司马锦胸口的水到周小史身上应该是到肩膀了，虽说淹不到，到若是不知道中间变化，又不熟水xing的人，突然往里一踩，肯定得呛一大口水

    “坏人！不要过来！呜！咳咳……”

    还没反应过来的周小史被突然变深的水呛到，脚下一滑整个人向后倒去

    “！！！”没怎么多想，司马就穿着龙袍跳了下去

    周小史乌黑的长发在水面浮成一朵莲，这让司马很容易就找到他的位置。

    抓到司马的手的周小史好似抓到救命稻草一般紧抓不放，虽不长的指甲但也抓得司马生痛

    司马搂住那迁细湿滑的腰，周小史的脚立马主动的扣住了司马的腰，手也环在他肩膀上不放

    “咳…咳”周小史剧烈的咳嗽着，原本白皙的脸咳得通红。头发湿了水，长长的头发，就这样贴在他脸上，脖子上，背上

    司马笑着空出一只手帮他理来挡住脸的头发，额……湿水的样子更美了

    司马用自己湿了，却依旧能吸走水珠的袖子替周小史擦去脸上，睫毛上凝聚的水珠。动作温柔得可怕。

    （明天有数学课，我数学课更吧……不知道有没人看，古文……很多错的地方，历史好的帮忙抓虫子。） 

   




第五章；

繁华应令  第五章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     （看到有人评论=w=于是有动力了）

    “冷月！暖阳！快进来！”

    其实在门外听周小史哭了很久，早就想进来一探究竟了。

    “娘娘……”

    司马按住一直乱踢乱动的周小史，额头渗出细细的汗珠。

    “爹！我要我爹！”

    “别闹！”司马擦了下快滑进眼睛的汗。“你们主子一直这样么？不是说他是个好脾气？”要司马把这个乱吼乱叫的人和好脾气放一起，简直就是一个天一个地。

    “不是这样的……昨日主子还是很得大体的…冷月姐姐，你说啊……”暖月又急的掉下眼泪。

    冷月走到床边，伸出手探了下周小史的额头，触手的温度是滚烫的

    冷月慌忙的跪下“皇上…冷月曾听闻过……风寒不治，把人神智弄得不清醒的……娘…娘娘似乎…”冷月抬头看了司马一眼，没有再说下去。

    司马看了看周小史，脸上的泪痕还没有消失，依旧不断的流着清澈的泪水。

    “那……要怎么做？”司马有点不安，因为自己的一时误会，就毁了他的一生。

    “奴婢……奴婢觉得，还是…让…让娘娘回去便可。”

    司马犹豫了几秒“这样……真的可行？”

    ***

    “娘娘，起来吧，皇上已经走了。”冷月把湿毛巾递给他

    “冷…冷月，谢谢你…”周小史挤出个笑容，接过冷月手上递过来的毛巾。

    冷月也回给他一个大大的笑容。

    一边的暖阳却被吓了一跳

    “娘娘…娘娘他不是……”

    冷月看着不解的暖阳轻笑了一声，抚着她的头发道“暖阳，你还记得我们刚进宫时吗？我们不也是装疯卖傻的想要出去，可是谁管我们这些下人的死活呢？娘娘只是和我们身份不同罢了……”

    言语中流露出的伤感，周小史不懂。

    离宫是秘密进行的，司马也没有来送他，他怕看到周小史痴痴的模样。

    （这样写就可以解释记载中说周小史进宫后不见的原因了吧…）

    “爹”

    坐在凉亭边的周景以为自己又出现幻觉了，自从小史进宫后他总会恍惚的听到他在叫自己……想念，但是这个家自从前些年的几位老熟人走后，基本就没有再经商，没有收入了，如今前些年的积蓄也快用完，周景偷偷的减少府内下人的数量，但却依旧给周小史不变的生活

    “幻觉……幻觉”周景用手指轻轻扣击了下有点发疼的脑袋。

    “爹……”这次是带着哭腔的声音

    “小…小史”有点惊讶，面前束着长发穿着锦衣的人儿，却正是自己骨肉没错。

    拥住多日不见的亲人，周小史快哭成了泪人

    记忆中，不知从什么时候开始，自己在别人面前都是温文尔雅，何时这么失礼？

    “爹，我们走吧，不要在京城了，离开这里好不好？”周小史扬起头，用祈求的眼神看着周景。他不想待在这个一句话就可以决定自己人生的地方。老人是这样，那个皇上也是这样，只是看了自己一眼就对自己的人生乱下结论。

    周景抚顺周小史的眉，是司马锦对他干了什么？他怕成这样？他明明还什么都不懂就……

    颤抖着手，周景回答了一句“……好”

    在未央宫坐着的司马听到周小史到家的消息，反而觉得更难受的感觉，脑海中一直浮现周小史踢着脚喊着要回家的样子，再想想之前在周府上看到他的样子，简直不能比较。

    （这里给大家说一下周小史好看到什么程度。在古代美男中他是排第三的，第一和第二是潘安和韩子高，潘安美到上一次街回来后车上的书果都够开店了，貌似古代有什么用某种水果表达爱意吧，再夸张点，街上的女人都手拉手把他围起来想看个够。而韩子高美到他上战场时，敌人看到他都主动放下兵器，不忍心伤害绝色，而且有人夸他美的时候是用周小史和他比的。最后，重要的来了，潘安应该是在周小史后二十多年左右出生的，韩子高就不清楚了，不过可以确定的是，他一定比周小史后很长时间……所以说，目前第一美人就是周小史了）

    “荆楚”

    “小的在”

    “你派人准备万两黄金，明日朕亲自送到周府上”

    然而，第二日看到的周府，早已人去楼空。” 

   




第六章；

繁华应令  第六章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “皇上，福才人求见”

    司马眯了下眼，摆了摆手“传”

    司马依旧笑着，指尖用力的按了下怀中人平坦的胸口上的凸起，惹得荆楚一阵颤抖

    “皇上……”荆楚面带潮红的开口道。荆楚也是位妙人，妩媚，羞涩，一样不少，只是无论怎么妙法，也不及……

    “喔？”周景笑了声

    “皇上……下面……”荆楚引着司马锦的手放到自己下面的空洞。

    司马却在这时皱起了眉头，荆楚脸上神色突然哀伤起来，自己是个太监，皇上不喜欢看的……荆楚转过身体，只让自己背面对着司马。

    之后只是一味的律动，有那么几个瞬间，司马都在质问自己，到底在干些什么？

    ***

    马车上，周景抚着熟睡的周小史的眉角，脸上露出欣喜的笑容

    什么十五岁的灾，都已经过去了，眼看周小史都要满十六了，还是先找个合适的地方住下，看周小史娶妻生子，而自己则是慢慢老死。

    马车还在这不知名的山间行驶，顾了驱车的老人，待到了苏州后，若是这老人不介意，便留下来一起生活吧。周景知道这老人是膝下无子的，若是可以，便三人一起生活吧。

    马车突然停下了，那老人在外说了声

    “大人，小的去方便一下，去去就回”

    周景听到笑了，掀开帘子探出去个头

    “曲老，什么大人小的，我可不是什么有身份的人，曲老，要是您不介意的话，到了苏州一起住下可否？我会把您老当爹看待的”（笑）

    不知为何，听到这番话后的老人脸上恭维的笑容却是僵了，过了片刻才反应过来，也没有回周景话，呆呆的往树多的地方走去。

    “呜”怀里的人叫了一声

    周景笑着看揉着眼睛不愿睁开的周小史，不知为何，自从从府上出来后的一年时间里，周小史似乎变了很多，比之前粘人多了，之前的规矩好像都不在了。

    “醒了？”周景扯出被他压在身后的长发，一年前自己亲手帮他剪短的头发如今长到了大腿。

    “嗯”依旧眯着眼睛的周小史迷糊的应了声又扑回到周景怀里。

    正想开口说些什么，就听到马车旁边有脚步声

    “曲老，是您么？

    回应他的是伸入车内的刀，亮晃晃的倒影出自己的一脸惊恐。

    帘子被刀挑开，却不是曲老。

    胡子大汉往车内看了一眼，行李不多，一袋衣服，一袋干粮，财物估计和衣服放一块了。

    “哟，还有位美人”看到周小史的大汉吆喝了一声。

    （晋朝的男风是吹得很牛的）

    被周景用力搂紧的周小史睁开眼睛，看到的便是一个满脸大胡子的大汉，正用一种看食物的表情看着自己。他身体不自觉的往周景怀里缩了缩。

    看到这动作的大汉却是更开心的大笑了一声。

    “哥们，我们今个有福了，有位绝色美人作陪”

    “曲老呢？你们把他怎么了？钱财你们全部拿走，但求放我们一条生路”周景抱紧周小史，把车内的钱财仍了过去。

    接到钱财的大汉随便翻了翻包，便丢给一边的兄弟。

    “曲老？哦，你是说我们爹？老二，告诉他爹在哪？”说完不屑的笑了笑

    “爹啊？大概在骗下一个笨蛋吧，哈哈”

    原来什么膝下无子都是骗人的……

    “怎么，美人不说话？”一把抓住周小史的手，大汉就将他扯下了车。

    “你们想干什么！要钱哪去，不要动他！”周景说着就要往外冲去。

    刷，三把离了鞘的刀横在马车门外。

    大汉的另两个弟弟看了眼被大哥按在地上的周小史，啧啧了几声

    “你敢下来，我们就一刀抹了你，若是你是聪明人，等咱哥三开心过了……嘿嘿，你再带美人走”

    “别动我！爹！”

    大汉扯开周小史的领口，露出雪白的一片肌肤。

    “真是……绝色啊”

    叹了一声，大汉就往周小史胸前的茱萸咬去。

    “唔！爹爹！”声音有点沙哑

    “畜生……”气得手都发抖的周景不顾门前的刀，猛的往外跳去。

    顾着欣赏美色的两位想不到他会突然的一跳，吓得手一抖，白刀子刺进周景胸口，反倒是他们愣了愣。要说他们，也就是丈着自己有些武器，在山路欺压手无寸铁的百姓，想不到今日便是载了。

    “下流！小人”周景捂住胸口，捡起地上的刀子就往他脖子上抹去，带着温度的血喷了他一脸。

    周小史拉着自己的衣服站起身，扶助自己旁边站立不稳的周景。双眼溢满了泪水。

    “爹……你没事吧”

    周景看了他一眼摇了摇头，却不自觉的把重心往周小史身上移去。

    看到自己大哥身首异处的两个小的，吓得刀都拿不稳。

    “你们几个不孝子！我今日算是全明白了！”那个曲老不知何时又从林边出来。

    依旧是银发布衣的朴素模样，他看到倒在地上的大儿子似乎没有什么太大的反应，冲剩下两个吓得脸煞白的小子一顿乱骂后，曲老冲周景抱拳单脚跪下。

    “多谢这位公子饶我两儿一命，如果下辈子有幸，我一定不会再做山贼的爹，而做像公子这般文人雅士的爹”

    这句话有点恳求，有点恭维的意思，他大概是没有看到周景深色衣前暗了一大片的湿漉，才会说得如此轻松。

    不知道也罢，看着抬着自己大儿子离去的曲老，周景叹了一口气。

    似乎这时胸口的刺伤才开始疼痛起来，周景靠着周小史，睡意如潮水般袭来。

    若是他知道这一睡便不再醒，他还会睡么？留下周小史一人。

    用双手刨掘着，白皙的双手已被土中大大小小的石子划到口子，浅浅的伤口透着粉色。

    周小史第一次不惧怕这黑夜，他只是一味的重复着刚才的动作，这是桂花树，他认得。

    以后，就只剩下自己了，用手包裹起一小堆泥土，周小史把它按在胸口，眼泪，又不听话了。 

   




第七章；

繁华应令  第七章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     银白色的月光下，周小史脱着白色的流云图腾的外衣。

    沾着星点血迹和泥土的外衣被洗干净架在一棵枯了的树丫上，清澈的水或成股或成滴的流下。

    脱xia鞋子，周小史紧绷着脚丫往湖面走去，凉爽的水浸过他的腰部，周小史不敢再往前走了，他不识水xing。

    在水中脱xia湿透的里衣清洗，晾好后再泡入水中清洗头发和身体。接下发冠的时候，长长的黑发撒落在水面，有的贴在周小史那白皙的颈部和后背。

    水浸过他的腰部，周小史低下头，将长发泡进水里。

    周小史抬起头将发丝甩到背上时，看到这一幕的司马锦却是如同看到鬼魅般的惊恐

    好熟悉的感觉，美得不像凡人的感觉，好熟悉。

    跌跌撞撞的走回府上，侍卫看到他却是被吓了一跳，皇上不是待在屋内的么……怎么……什么时候出来了

    脑海中反反复复的都是刚才那一幕，后仰的头，颈间的水珠，还有那看不清的面容……会是自己的手下么？在这种时间……

    “来人啊”司马撑着脑袋

    “小的在”

    “把所有影卫叫到这里”柔弱的身子，似乎就是影卫了。

    一排带着银色面具的影卫站在自己面前，司马抬头扫了一眼

    “面具卸了”手心有点冒汗，会在这里面么……

    银色的面具被一张张解下，面具下得容貌，或是平凡，或是木讷。又或者是带着伤痕。

    司马皱了下眉头，他不在这里面，没有一个有他那气质。

    “除了这些，还有谁没到么？”

    “回主子话，还有一位年纪较小的影卫，今早在战争中身亡。”小小的抬头看了一眼司马锦，似乎没有什么反应。这主子叫大家来是想要做什么？

    “退下吧”挥了挥手，难道只是梦么？司马闭上眼睛。

    司马躺下，眉头皱了很久，终于舒张开来。

    “荆楚，带上所有影卫”

    看着司马愉悦的笑脸，荆楚心里反而不舒服，忙应了声“是”

    ***

    围在那个湖边，司马半伏着身子，眼睛直盯平静的水面。

    湖边的衣裳还在，人应该没有走。只是……未免太过平静。

    难道自己看到的是鬼魅么？也对，那么美的东西……在凡间怎么可能会有……怕是些在山间修行的妖精罢了。

    “皇上，你看”

    被身边的人叫了一声，司马锦才回过神，眼睛向湖面看去。

    水下浮起个人，然后站直了身子，水漫到他的肩膀处，长长的头发漂浮在水面上，他每往岸边走一步，身子就起来一分，水面上的头发就更贴近他一分。

    压低了声音，司马吩咐他们退下。

    “皇上，”荆楚露出担忧的表情，司马却没看他一眼，挥手叫他退下。

    放慢动作，司马握紧腰上的剑。弯着身子往那美人靠近。多亏这湖边都是些矮树丛。

    司马嘴角浮起笑容，是人，是妖？

    这边的周小史全不知道潜伏在自己身旁的危险，脑子里一味的都是周景。

    “站住！”一旁的的司马拔出剑指着面前未着寸缕的人

    好熟悉的面孔……那张在脑海浮现无数次的面孔

    “小……小史”比一年前更美的脸……不会认错的。

    怎么办？周小史捂着自己的嘴，不想死在外面……也不想回去那个笼子……

    周小史背对着月光，司马看不清他的表情，却猜得出他现在一定红了眼眶。他怎么会在这种地方呢？

    站司马锦对面的周小史却看清楚了司马那暧昧不明的笑容。

    “皇……皇上”不由得就跪下了，膝盖和手掌火辣辣的传来痛觉，原来……石头有棱角的

    “你怎样，没伤到吧，快起来”司马忙蹲下想要扶起跪在碎石上的周小史。

    “唔……”

    “受伤了么？！”司马连忙问道。

    周小史咬着下唇摇了摇头，手慢慢的伸出来，指向一边被树枝撑开的流云图腾的外衣。

    司马才反应过来，现在周小史的样子，是光着身子跪在自己面前，白皙的腿，却是比去年长了些，但好像也没怎么长肉呢，这样下去怎么行呢？（笑）

    “好，我去帮你把衣服取过来”司马不自觉的露出笑容，摸了摸周小史的脸颊，司马脱xia自己的外套把周小史裹住，横抱在怀中。

    周小史有点不自在的动了下，没什么血色的嘴唇微微张了张“……皇上……衣服……”说完的时候小心翼翼的抬头看了司马一眼，但很快又把头低了回去。

    “好好好，拿衣服”语气中不知道什么时候掺夹了宠爱的味道。司马拿起那几件半湿的衣服，嘴角又勾起笑容。

    ***

    “荆楚，叫他们打桶热水进来”司马用脚踢开房门道

    “是……”荆楚悄悄抬头看了眼司马锦，满脸笑容，还有他怀中裹了个人，似乎正是为他高兴。

    司马把周小史放在床边，周小史不安的坐着。

    刚坐下，周小史忙拉紧了披在自己身上过大的衣服，宽大的衣袖赶紧挡住腹部的位置。

    司马锦忍不住笑了笑，单膝跪在周小史面前，捧起他的脚掌

    “疼么？”

    周小史赶紧摇了摇头，想缩回脚，却被司马拉住

    “你脚脏，我帮你擦擦再上床”司马取过一旁的布巾和水

    “凉水没关系吧？”司马拧干布巾，在周小史的脚底和膝盖上轻轻的擦着。

    擦到脚心的时候周小史笑了几声，发出银铃般的笑声，司马也抬头看他，不知怎么，看到的却是他一脸恐惧的表情。

    “小史，把手伸出来”

    司马拿布细细的擦拭着周小史的手掌，擦到某处似乎是受伤的地方，周小史发出一声婴咛，听得司马浑身发烫。

    “荆楚怎么那么慢！”司马骂了一声，慌忙走出屋。

    关上门，便远远的看到走道上几个人抬着的，盛满热水的大木桶，司马迎上去，

    “把它抬荆楚屋里！”

    “是”

    ***

    “啊……皇上……唔”荆楚呻吟着扭动身躯，脸上布满红晕。

    “乖，真棒”司马像奖励般的在荆楚颈后印下一吻，随后加快了律动。

    “啊……唔……唔”

    “唔”司马锦发出一声沉闷的呻吟后，便把精华留在了荆楚体内

    起身理了理乱了点的衣裳，司马看向床上的人

    “下去领赏”

    荆楚撑起身子，“谢……皇上”

    随即眼前一黑，就晕在了床上（把他干掉得了，抢戏了……要快点结尾……3W字收尾，这是短文，貌似还多了）

    “小史？怎么还不睡？”司马掩上门，周小史还是和自己离开时的那个动作，坐在床沿，双腿晃在床外。

    “皇上……我…可以睡这里么？”

    司马愣了下，随后露出个笑容

    “当然”

    “那……皇上……您要抓我回去了么？”

    满眼的哀伤

    “怎么会这样想？”司马走到床边挨着周小史坐下。

    “皇上……小史的爹已经不在了…皇上是小史唯一的朋友了…虽然皇上您贵为龙体…但是……小史真的没有地方可以去了……”

    “……”司马看着他的侧脸沉默了很久

    闪烁不定的烛光映在他脸上，长却不浓密的睫毛，抿住的淡色，还有纠缠在衣角的手指。

    司马嘴角又勾起得意的笑，他靠过周小史旁边，将气息吐在他耳边

    “那……小史会做些什么呢？”（笑）

    周小史胆怯的侧过头，咬着下唇闭上了眼睛。

    （h来了……）

    司马一手托着周小史的后颈一手扶着他的后背，让他躺在床塌上。

    “皇上……暖帐”周小史挣扎着起身想要把床边的暖帐放下。

    司马拉住他细细的手腕“小史，没人敢说什么的”

    “……”

    “好好好，放下暖帐”司马笑着把暖帐拉下，床上便暗了几分，只透着点烛光

    “还……还有灯……”

    司马看着他又笑了笑，探出头去把烛火吹灭，这时，床内只有透过暖帐进来的月光了，今天的天气真是好啊……

    “好了，还有什么忘记的没有？”司马语气满是含笑的问周小史

    周小史低着头“没……”

    司马暗笑了一声，手掌盖上周小史的脸颊

    “皇……皇上……”周小史突然抓住司马在自己身上游走的手

    “哦？”

    “您……您轻点……我……我怕” 

   




第八章；

繁华应令  第八章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “乖，我不会弄疼你的”司马抚了下他的长发。

    “皇上……我…爹埋在那个湖附近的一棵桂花树下”

    眼睛里的，是哀伤。是在求自己把他父亲厚葬么？似乎也没什么不可。于是司马笑着回答道

    “好”

    听到这句话，紧抓司马衣袖的手才送开。

    他后仰起脖子，闭着眼睛，睫毛微微颤抖。

    在勾引我么？司马伏下身子，一口咬住了洁白的脖子。

    “皇上！您干什么！”周小史挣扎起来

    “皇上！您直接给我痛快吧，只求您一定要厚葬我爹……”

    怎么？原来两个人想的一直都不是同一个意思，自己……太贪恋美色了么？

    司马停下动作，舌头舔着周小史的耳垂

    “当年你欺骗朕的事，朕已经不计较了，也不会取你xing命，以后……待在朕身边吧……小史”

    司马反复的喊着他的名字，唇在他脖子上左右摩擦着。

    “皇上……求您了，不要这样……”

    司马突然起身摔门而去，周小史松了口气，扯着被子往床角缩。

    片刻后，司马拿着什么东西进了来，并在关门的时候对外说了句“无论发生什么事情，没有朕的允许谁都不能进来”

    听到这话周小史自然是明白了什么，忙在床上跪下来，将头低下

    “皇上……求求你……”

    “小史不要怕，不疼的，朕一定会很小心的”司马挨着周小史，牙齿在他后颈上游走

    “求您了……”浑身控制不住的在发抖。

    “小史……叫我锦……”将手从领口滑进他衣内，指尖轻抚过他胸口的茱萸，感觉到周小史的挣扎，司马不快的咬他一口。

    “皇上……”泪珠滴落在丝绸做的的被褥上，两手绞着两边衣摆的布，周小史低声抽泣起来

    司马把他领口的衣服往两边扯开，再往下拉，露出整片后脊背。

    周小史咬紧了牙齿，却不敢反抗。湿漉漉的舌头舔在他后背上，好恶心……

    解下周小史头发上的发带，长发如瀑布般泄下，司马不禁看呆了，随后又是轻笑起来

    “朕的小史……好美……好美……”

    司马揽过周小史，不断在他秀发上印下吻，嘴里喃喃的叫着他的名字“小史……朕的小史”

    想了好久，念了好久的人，如今终于回到自己身边……

    突然被翻过身体，周小史被司马压住，胸口大敞的衣物已遮不住身体，香肩外露，周小史紧闭着眼，泪水打湿了鬓角。

    司马低头亲吻周小史的眼角，炙热的吻下，周小史却在发抖。

    司马半直起身子，有点好笑道

    “小史，张开嘴巴”

    周小史睁开红红的眼睛，看着司马头上龙冠，张开了嘴。

    轻触着那如同幼鸟等待喂食般一直张开不动的嘴，司马心里却溢出甜蜜。

    他还是什么都不懂，还好……他什么都不懂……

    忘情的吻着微凉的双唇，一路往下，在白皙的肌肤上留下属于自己的烙印

    吻到腹部的时候，周小史拉住了他的头发。

    司马抬起头对上他惊慌失措的样子

    “皇上……求您……杀了我”

    宁愿死？司马皱起眉头，脑海中又浮现出第一次看到他时的场景。

    司马怒了，毫不疼惜的扯过周小史的手腕，将他摆成跪趴的样子，抓住衣裳上的腰带，用力往下一拉，整件外衣就像裤子一般被褪到膝盖处。

    “皇上！！锦！锦！不要！”周小史极力的挣扎着，想用手扯过被子盖住自己的身体。

    司马按住他的后脑，将他往被褥上按去

    “唔”快呼吸不过来了，周小史皱眉。突然身后一阵冰凉

    艰难的回过头，周小史看到司马锦正往那个……地方涂着什么东西。花蕾一阵收缩。

    “唔……”除了哭，周小史不知道自己现在还能怎么办

    “好紧……”司马试着放进半截手指，内壁立马咬住自己的指尖

    将润滑膏涂抹在周围，司马试着弯了下在周小史身体内的指尖

    “唔！！”周小史挣扎着想要往前，脚却被司马压住。

    司马锦弯下腰亲吻着他的后背

    “小史乖…忍下”司马掏出早已坚挺的分身，将它送入向往已久的地方。

    “啊……”周小史后仰起头，指甲扣进了松软的被褥里，睫毛上沾满雾气

    “好痛……好痛”

    司马有点担心的停下了动作

    “小史，很痛么？我才进去了一点”司马不断的亲吻他的后脊背，似乎这样就能减轻他的痛苦

    “出去……出去”

    “不可以哦……”说着司马又把自己的分身往他身体里多送了几分

    “小史，放松”司马拉起周小史的腰，将他背紧紧和自己的腹部贴一起

    每撞击一下，周小史就闷哼一声，但是这种压抑着的呻吟，却让司马迷恋…… 

   




第九章；

繁华应令  第九章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     呃……看不到第八章的大概是被和谐了……

    周小史把被子抱在胸口，被沿只勉强遮挡到腰部，小腿和雪白的后脊背暴露在空气中。

    他好冷，但是却不敢扯被子……因为司马正压着被子。周小史不敢吵醒他，只能把脚再往被子里缩。

    “冷么？”

    听到这声音的周小史吓得一震，手更用力的抓住了被子不敢出声。

    司马侧过身子，把周小史颤抖的身躯护在怀里，把下巴抵在他的肩窝上，鼻子嗅到的满是独特的体香。

    “咳咳”周小史突然剧烈的咳嗽起来

    司马一下乱了手脚，慌忙扶起他的身子，让他靠在自己身上

    “小史……”

    “咳咳”

    司马看到周小史脸都咳得通红了，心里一阵难受

    “呕─”

    鲜红的血吐了司马一身，染红了衣角，湿了脸颊。

    “小史！！来人啊！”抱着昏睡过去的身躯，司马心里异样的感觉更加……

    ***

    睁开眼的时候，周小史还恍惚觉得自己是在哪家客栈上，正和爹在去苏州的路上。

    “唔……”浑身酸酸的感觉

    斯─撕裂般的疼痛……

    “咿呀─”房间门被推开，顿时的强光照得周小史眼睛好难受，还以为现在是半夜……原来已经天亮了。

    身子又不能控制的抖着，周小史撑起身子，身体不知被谁清洗干净了，股间没有湿滑的液体，还倒是有种亮亮的感觉。

    “荆楚……”

    端着药进门的荆楚听到床上的人叫自己的名字反倒是被他吓了一跳，挑起暖帐，床上躺着的竟是皇上之前……

    倾城的容貌，现在越发出色，只是脸色煞白，似乎很痛苦的样子。再看到他单衣领子遮不住的痕迹，荆楚算是明白了。他叫自己名字的时候，还真是有点意外，竟然还记得自己……

    “你还记得我……”荆楚笑着替他盖好被子

    “嗯……”周小史点了点头

    一时间静的可怕。

    “荆……荆楚，我爹怎么样了？”

    “哦……今天皇上一大早带人去找了，要安葬好再回来恐怕要天黑呢。”荆楚隔着碗里的药渣，房间内飘满了不知名的药物的苦涩气味。

    周小史又不作声了，荆楚一时也不知道说什么。

    “喝药”荆楚扶起周小史，让他靠在床头

    “荆楚……现在外头有人么？”

    “人大多都被皇上带去找人了，屋内就剩几个丫环和卫队”

    荆楚说完后一时愣了愣“你该不会是想要逃走！？”荆楚突然慌张的站起来看着周小史。

    “不……荆楚……男人能生孩子么？”

    荆楚被这个问题吓了一跳，他难道连这个都不知道？

    “只有女人才可以生孩子”荆楚把汤匙递到周小史唇边。

    周小史皱着眉头咽下苦涩的药汁。

    “那为什么皇上要……我是男的啊……”

    荆楚摸了摸周小史的头发

    “那是把我们当泄欲工具……”

    “泄欲？”

    “算了，我跟你说这些做什么，你又不会懂。”

    “我们……皇上也对荆楚做过这种事……好痛……”

    “是啊……你还有润滑……我当初，直到现在……一次润滑都没有过”

    “润滑？”周小史又听不明白了，他们说的好多东西，自己都听不懂。

    “别想了，你不会明白的，快喝药”

    ***

    司马沐浴后直接来到周小史在的屋子里，累了一天，找到周景尸体后安葬，再回来天都黑了。

    控制不住心里愉悦的心情，司马推开房门。

    屋内的圆桌上摆着空碗，看来有乖乖喝药，昨天突然吐自己一身血，原来是自己吓到他了。

    烛台挨着碗放，隐约看到床上侧躺着人。

    司马脱xia鞋子躺上床去，手臂占有xing的把他环在怀里。

    又在发抖了，他果然很怕自己……真是……昨天自己太心急了么？

    司马在他后颈咬了一口，手掌探入他松垮的衣内。

    不对！为什么怀里的人皮肤似乎不如昨天滑了？司马用力扳过床上的人的肩膀，果然，是一脸惊恐的荆楚。

    “他人呢！”

    荆楚第一次看到司马这种表情，他的手捏在自己肩膀上……好痛……

    “我问你他人呢！”

    荆楚咬紧了下唇不敢出声，也不知道自己今天发什么疯，竟然帮周小史逃跑。……因为那双眼睛么？……干净得可怕的眼睛呢……

    “再问一次！他人呢！”手已经滑到了荆楚的脖子上，只要他再继续用力……

    荆楚满脸胀得通红，他不敢看向一旁的衣柜……因为……他要找的那个他，就在里面…… 

   




第十章；

繁华应令  第十章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     黑暗中，周小史捂紧自己的嘴，不让自己因为害怕叫出声来。

    房间的对话他听不清楚，他只大概听出司马很生气。

    荆楚跟他说，这里是皇上避暑的府，明日他们便会起程回宫，只要等到明日天亮，皇上找不到他，但必然不会因为这事逗留在此地，国事不可耽搁。

    那他便可等他们走后再出来。

    房间里的声音好像渐渐小了点，走了么？周小史这样想，身子便慢慢放松下来。

    【哐──】

    有什么东西摔破的声音，周小史再次蹦紧了身子。

    “小史，你在里面吧！”不是问句，是肯定句

    司马渡到衣柜面前，隔着雕刻着草木的柜门，手轻放到把手上面。

    周小史瞪大了眼睛……这次的声音，很清晰的传到了周小史的耳朵。

    拉开柜门，整个衣柜的衣服像被山贼洗劫过一样。司马冷了个脸，衣堆在抖，司马扯开最上面的一件宽大衣，扯开盖住周小史的大衣。

    周小史穿着凌晨的衣服，白色的里衣，外面批件红色的薄纱衣。修长的手指正一上一下的交叠着捂在嘴巴上，眼睛藏不住内心的惊恐，水珠在眼眶打转。

    司马一手将他的要抱住，一手弯到他膝下，将他抱起。

    周小史还是捂着嘴巴，过了下才反应过来，慌忙看向床上，荆楚的位置。

    他本以为会看到荆楚自责的看着自己……

    司马转了方向，挡住周小史的视线。

    “别看了，他死了”

    周小史抬起脑袋看着司马

    “他死之前往衣柜这边看了一眼……”

    周小史放下手，用很低的声音说道“死了……可我一样没有出去……”

    “没关系，还有我呢”司马用额头贴着周小史的额头

    周小史却摇了摇头，司马看到他闭着的眼睛不断溢出泪水，两个门牙咬着下唇，身子不断的颤抖。

    “乖……不哭”司马伸出舌头轻滑过周小史的眼，他知道他很怕自己。

    司马锦把他抱过书房，轻放在椅子上，手掌托着他的脸颊，一遍又一遍的吻过他的眼。

    其实在打开衣柜的时候，司马锦本想着要好好教训这个不规矩的人一顿，但是只要一看到那双眼……便连魂都被吸进去了。

    “小史……你真是个妖精……”

    叩叩叩

    “皇上，改起程回都了”（洛阳）

    司马皱了皱眉，用袖子擦了下周小史的眼泪，对着门外打断自己的人道“备车！”

    ***

    司马锦的马车很宽敞，和周景的马车不同，车内垫了软榻，坐起来很舒服。

    司马替周小史一一理好凌乱的衣角和发丝，嘴角始终挂着笑。

    周小史没有动作，无神的眼睛一直盯着马车内的车顶……上面写了好多自己不认识的字。

    司马抬起周小史的腿，替他擦干净股间流出的液体。马车里还残留着欢愉后特有的气味。

    “今天真乖”（笑）

    司马按住周小史的后脑，吻了吻他的眼角，嘴里有点咸咸的味道。

    ***

    “今日就先在这里找家客栈住下吧”司马看周小史一脸煞白，似乎很难受的样子，便探出头对一旁的随从道。

    “是”

    马车停在一家装潢得很有特色的客栈门前，或许是马车太过于华丽的原因，引得很多人侧目。

    车前的木门被两旁的下人打开，司马用手挡了下眼睛，习惯光亮后便下来。

    司马的长相已是不错，好多姑娘都红了脸。

    “小史，下来吧”

    车内伸出一只手，司马将他握住。那是一只很漂亮的手，指节不粗，指尖略细，指甲也修剪得很整齐。

    大家都伸长脖子想要一睹美人风采。不料下来的却是头戴纱帽的人，大家都失望的叹了口气。

    戴纱帽的美人走路的步伐有些怪异，先下车的公子便扶着他。从那平坦的胸部不难看出美人是位男子。

    正当众人要散去之时，街道上突然吹起一阵不小的风，吹落的那顶纱帽。

    众人一时忘了手中的工作……美人似乎很不习惯那么多人的场合，慌张的想找个地方藏住。若要用花来形容他，那便是罕见的天山雪莲，美丽的如同一个神话的存在……若要用动物……便是，山间奔跑的白狐…

    “好美……”不禁的赞叹，众人连眼睛都舍不得移开一下。

    周小史惊慌失措的看着表情各异的众人，害怕的后退了几步。

    撞到了一个结实的胸膛，周小史软软的倒了下去，晕倒在绿城怀中。

    绿城看了司马一眼，司马脸色发青，很生气的样子，绿城立马会意，把周小史递到他怀里。

    拥着那柔弱的人，司马一脸不快的表情进了客栈。 

   




第十一章；

繁华应令  第十一章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “小史……”司马将周小史平放下床上，轻轻的用水拍打着他的脸。

    紧皱的眉头表达了周小史的心情，很难受吧？司马把他的头拥在怀中，有一下没一下的摸着，也只有这时候周小史才会紧抓住司马的袖子，其实，是想把司马的手扯下来而已。

    长长的睫毛上带着点湿气，最近小史总是这样，有时半夜会看到他在无缘无故在掉眼泪……大夫说是心病，司马不信。

    在客栈停留了几天，耽误了点行程，但没有人敢埋怨。

    “小史……我们回到洛阳咯”刚过城门，司马就对周小史说。

    “宫……？”

    “对啊，回宫了”

    周小史眼睛又红了起来，司马知道他又要哭了

    到宫门口的时候，周小史哭得很凶，一直挣扎着要跳出马车，司马紧紧的搂住他嘴里不断的念着他的名字

    “小史……小史……”

    马车一直在摇晃，司马按住周小史乱蹬的双脚，伸出手往他后颈重重的一击。

    睁开眼睛的时候，周小史却是异常的安静，不闹。

    (因为最近和谐风很严重，为了自保所以改写清水）

    “娘娘……”早在一旁候着的冷月和暖阳立马围了过来

    看着焦急的她们，周小史张了张嘴

    “感觉好像根本没出去过呢……你们，也还是老样子……”周小史撑起身子笑了笑。

    “娘娘……”冷月担心的叫道，这样的周小史……看起来好……孤独。

    “没事”周小史笑着摆了摆手，说着就掀开被子想要下床

    “醒了？”司马笑着跨入未央宫

    “……”原本笑着的周小史立马冷下脸，低着头看被子上绣的花纹。

    “你们先退下”司马道。

    “是”冷月和暖阳掩上门退下。

    “怎么见到我就拉下个脸了？”（笑）司马向床边走去。

    周小史不说话，低着头就开始解自己衣服

    “你干什么！？”

    周小史将衣服腿到腰间，露出白皙的身子。

    “皇上不是喜欢这样么？”周小史抬起头，露出个妩媚的笑……

    【啪──】

    “你怎么会变成这个样子！”司马对周小史吼到。

    周小史笑着摸了摸发痛的脸颊

    “变成这样…不都是皇上害的么…难道皇上不喜欢小史这样？”

    说着周小史拉开了束缚着头发的发带，黑发凌乱，似乎连暖帐内都充满了他的味道。

    “不像话！司马过去将他的衣服拉好，虽然语气是很生气，但是动作却温柔得紧。

    周小史僵着笑容，看着司马锦的动作……

    “冷月！照看好你们的主子！”司马说完这句话就摔门而去。

    ***

    “皇上，您还是休息一下吧……”旁边的公公说着递上一杯上好的龙井茶。

    “放着罢”司马轻揉着发酸的眼睛。

    自己已经连着批改奏折好几天了，休息也就是在书房小歇一下。没有去妃子那里，更不敢上未央宫，自从碰过他之后，任何人的身体都提不起他的心情。

    现在不去他那里，是为了证明给他看，自己带他回来并不是只为了在他身上泄欲……更是在提醒自己…爱上就输了。

    ***

    “呐，娘娘从哪里弄来的小狐？”冷月走到周小史旁边问

    “额…它在路上就一直跟着我，没想到它竟然进宫里来了。”周小史抬头看了太阳一眼，便低下头抚摸怀中趴着的白色小狐。

    “好漂亮啊，暖阳能摸摸么？”暖阳也笑着凑过来。

    周小史看了她们一眼，微笑着把手中熟睡的小狐递过去。

    满院子的香味，周小史闭上眼睛，“冷月会做桂花糕么？”

    冷月笑了几声，娘娘想吃，冷月自然就会做。近来似乎连冷月都变得开朗起来。

    周小史睁开眼睛，回过头，“我想吃”（笑）

    冷月和暖阳都一时傻了眼……这样的娘娘……真的好美……

    “咳咳……娘娘想吃我马上就弄”冷月回过神将白狐放到暖阳手上，起身去拿工具。

    周小史看着冷月匆忙的背影，又笑了笑。

    “呵呵，娘娘最近变得爱笑了”暖阳抚着狐背说。

    “哦？是么？”（笑）

    暖阳忙点头“是呢，娘娘笑起来真好看”

    听到这句话，周小史却垂下了眼。好看……？他是最近才看到自己的模样，是在荷花池边，荷花全都枯了，他当时正伸手下水捞几朵飘落池中的花，无意中看到翠绿的水面映出个人影……

    “暖月快过来帮忙摘花，”不知什么时候回来的冷月叫到。

    “来了”暖阳起身把小狐递给周小史，便到冷月旁边洗手摘花。

    周小史回头看了眼被太阳照射着的未央宫，把手里的小狐狸放到一边的走道上。

    “我也来摘吧”周小史挽起袖子走过去洁手。冷月和暖阳相视一笑，周小史要这样做她们一点也不意外，这个主子不像别的娘娘那么自命不凡。

    周小史甩了下手上的水，笑着问。

    “我该怎么摘呢。？”

    “呐，像这样，摘花上面的那枝，这样一摘整小撮桂花都可以摘到了”

    “嗯”周小史伸出修长的手指在带齿边的叶子里摘取桂花。

    沁人心脾的花香充满整个院子，绿城远远的看了周小史一眼，便回身往大殿去。 

   




第十二章；

繁华应令  第十二章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “桂花酒要什么时候才可以好呢？”周小史蹲着看正忙着在树下挖坑的冷月。

    “大概要个两三年吧”冷月想了想，对他说道。

    “啊……要这么久才可以。”周小史叹了口气，似乎有点失望的样子。

    “呐，姐姐还说我没耐心，娘娘比我更没耐心呢”抱着罐子过来的暖阳说道。

    冷月借过满满一罐子晒到发烫的花，封起罐子将它放入坑内（纯属瞎编）

    “要埋土了吗？”周小史转了下头问冷月。

    “嗯，要埋好，过大概十天再挖出来，然后加酒进去，之后封存几年就好了（存属瞎编）

    周小史点了点头，前倾着身子帮忙埋好罐子。

    “皇上驾到──”拉得长长的尾音钻进三人的耳朵

    冷月偷偷看了周小史一眼……绝美的脸上顿时布满了惊恐的表情。

    慌忙下跪，便看到穿着龙袍的司马锦走了过来。

    “你们在干什么？”（笑）

    “回皇上，我们在酿桂花酒”这句话是冷月答的。

    “哦，小史也帮忙么？”司马走到跪着的三人面前。

    司马锦是看不到，但是在一旁的冷月看到跪着的周小史闭了眼睛，用力的咬着下唇，很害怕的样子。

    司马已经是十多天没有过来了，刚开始稍微习惯宫中生活的周小史这次怕是又……

    “起来罢”司马笑着牵起跪在泥土上的周小史，冷月和暖阳听到司马发话也跟着起来。

    “手都脏了”司马握过周小史沾着泥土的手掌，替他拂去掌心的泥。

    “衣裤也脏了……”司马皱了下眉头道“以后你见到朕就免礼了”

    周小史低下头不语，司马一直捏着他的手，他好想抽回来。他现在一定在发抖，冷月和暖阳一直用担忧的眼神看着自己，周小史摇了摇头，示意自己没事。

    “打盆热水来”司马锦笑着吩咐。

    ***

    “小史……别紧张，我只是帮你洗个澡而已……”司马看到周小史光着的脚，脚趾好像紧抓着地的样子。

    司马有点无奈的蹲下身子帮他解衣服上的带子，每解kai一个结，似乎周小史就抖得厉害些。

    司马横抱起光溜溜的周小史，弯腰把他放进浴桶里。

    坐在浴桶里的周小史把手搭在自己曲起的膝盖上，眼睛一直紧闭着不敢睁开。

    司马苦笑了声，解kai他的发带“小史，我保证我什么也不做”

    像是回应一般，周小史慢慢睁开闭着的眼睛，手指在膝盖上紧了紧，周小史抬起头看了司马一眼，点了点头。

    司马笑笑，摸了下他的头“我去拿水”

    说是什么拿水，其实不过是把旁边准备好的水倒进浴桶罢了。

    “太烫了么？”司马停下手里的动作，刚才水倒进去的时候，司马看到周小史震了下。

    周小史看着漫过脚背的热水，摇了摇头。

    水没过周小史胸口的时候，司马停止了加水，拿过一旁的布巾想帮他擦拭身体的时候，司马才意外的发现周小史整个身体都通红通红的。

    “水太烫为什么不说！”

    语气似乎太冲了点，周小史猛的抬起头，那双带雾气的眼睛充满了“防备”和“惧怕”

    柔下声来，司马道“小史，水太烫要说一声才对……”从水中抱出软软的身体，司马用衣服包住。

    替他换好干净的衣物，司马将周小史抱在自己腿上，用布巾擦拭着他的头发。

    周小史依旧很排斥他，在他腿上不安分的动着。

    “唔，小史！别乱动！”

    听到这句话，周小史立马僵直了身体。

    “皇上……说好的……”说着，声音开始哽咽起来

    如果不是看到他哭泣的脸，司马也许还能忍住。

    “小史……一次……就一次”

    咬上那白皙的脖子，司马满足的笑了笑。

    让周小史跨坐在自己身上，司马吻着衣裳半褪的他。奇怪的是他却不如之前那般挣扎，只是在一味的掉泪抽泣。

    司马咬上他胸前的茱萸的时候，他颤抖着身子，满脸泪痕的笑着对司马说“这会是我最后一次哭……” 

   




第十三章；

繁华应令  第十三章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “唔……”周小史抓紧在自己胸口的脑袋。

    司马拉下他的衣服，露出两边的肩膀和大片胸口。满足的轻咬着他脖子下的锁骨，司马故意无视了顺着下巴滚下的泪滴。

    ***

    “皇……皇上……”

    司马刚推开门出来，两旁的人就慌张跪下。

    “进去罢”司马看到她们两个那么担心自己主子的样子，心里暗喜，至少不用担心有人待小史不周了。

    司马笑着转身离开，暖阳和冷月看司马走远了立马往房间去。

    “娘娘……”

    看到周小史趴在床铺上，锦被盖到了腰上，乌黑的秀发凌乱的铺满了整个床，秀发间的空隙还隐约能见到肌肤上残留的欢愉的痕迹。

    暖阳心疼的跪在床边却意外的发现周小史睁着眼睛看着自己，眼神却是不同了。周小史勾了勾嘴角，给了她一个笑。不知为什么，暖阳觉得，这样的笑，比哭还要让人觉得难受。

    ***

    天气一天比一天凉，眼看着已经到了初冬。

    周小史坐在院子的一块石头上，两手托着脸在看着天发呆。

    那白色的小狐在他肩膀上趴着，大大的尾巴搭在周小史后颈上，不仔细看还真看不出那是只狐狸。

    “暖阳是什么时候进宫的？”他问到。

    正在一边削着木头的暖阳停了停动作，没有回答他。这种问题，他问了太多次了。

    见她不答，周小史也没生气，回头对她笑了笑，又继续托着脸看天。

    “天有什么好看的啊……”暖阳嘟囔了几句。

    是啊……没什么好看的，周小史闭上眼睛。

    司马到未央宫的时候，看到下人都在轻手轻脚的工作，便知道周小史是睡下了。

    推开寝宫门，却见不到他，便转身去书房。

    看到守在书房门外的暖阳冷月，司马放轻了脚步，做了个不要出声的手势，同时也是在说免礼。

    只是几日未曾相见，思念之情却在心中堵满。

    推门，见到周小史侧卧在长椅上，黑发如被，藕臂如枕。长的睫毛垂下，惹人怜爱。

    椅边有支掉落的毛笔，未干的笔墨说明不久前还在使用。司马捡起笔，抽走他手里捏着的纸，不大的纸上密密麻麻的写着或大或小的周字，重轻拿捏的不准，写的字笔划有粗有细，还歪歪扭扭。与其说是字，倒不如说是“画”，笔划顺序都不对，只是将周字画出来罢了。

    因为未及弱冠之龄，周小史大部分时间都是用发带束着发丝的，但是动作一大，发带就滑下来，后来他便连发带也不带了，任风吹乱。

    轻吻上周小史软软的唇，却吃惊的发现，他竟然在回应自己！

    扶起他一看，脸颊竟是带着绯色，嘴里还残留着淡淡的桂花香。自己送来的酒他喝了？

    司马几日前听到他在酿酒，便把新贡的桂花酒送来了，没想到那么一点酒，竟然让他醉了。

    （难得有留言，满足要h的要求）

    司马看看周小史，眼睛是闭着的，醉了。

    把人抱到书桌上，一手扫开桌上的书纸，扯过椅子上的毛皮垫子铺在桌面。像放稀世珍宝般，司马把周小史轻放在桌面上。

    桌面很长很宽，足够周小史大半个身子躺在上面。

    扯开他肩头的衣裳，上次留下的痕迹已经消失，肌肤又如珍珠般泛着好看的光泽。

    周小史的身体在轻轻颤抖，不知道是害怕还是染上了情欲yu。白皙的肌肤渐渐变得绯红，让人忍不住想咬一口。

    “唔……”周小史迷迷糊糊的睁开眼睛

    “皇上？”

    司马第一次看到他懒懒的样子，不禁看呆了。

    “小心！”司马一把扶住差点在书桌上滚下去的周小史，环抱着迁细的腰，司马担忧的看了周小史一眼。这一看……又看得呆了。

    周小史两手抓着司马胸口的衣服，脸别向一边，有点失神的看着撒了一地的书纸，睫毛垂下，随后竟然主动把脸贴在司马胸口上。魅惑人心的样子和动作，司马怎能抵御？

    “你一定是狐妖……”司马笑着吻了下他的鼻子，抓过桌子上的毛皮将周小史团团包裹住。

    司马锦抱着他去承明殿的时候，脸上是带小的，一旁的人看到毛皮下没有穿鞋子而露出的玉足，就都明白了。

    传闻周小史是倾国倾城之绝色，到能见到他的人很少，因为皇上很宠他，把他关在宫中，独自享有。世人对这绝色美人，多半是抱着同情的心态。 

   




第十四章；

繁华应令  第十四章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     可怜周小童，微笑摘兰丛。

    鲜肤胜粉白，慢脸若桃红。

    挟弹雕陵下，垂钓莲叶东。

    腕动飘香麝，衣轻任好风。

    幸承拂枕选，得奉画堂中。

    金屏障翠被，蓝覆薰笼。

    本欲伤轻薄，含辞羞自通。

    剪袖恩虽重，残桃爱未终。

    蛾眉讵须嫉，新妆递入宫。

    ***

    司马伏下身，含住周小史胸前的樱红，轻轻的拉扯着。周小史呻吟了几声，软软的声音像幼猫似的，轻咛了几声后又停止了，一定是在忍耐着吧？

    司马抬头看他，眼睛眯着，睫毛上挂着水珠，一手搅着枕边的被子，一手放在嘴里咬着，耳根处泛上一层薄薄的红晕。

    司马撩开墨黑色的长发，伸出舌头舔他的耳垂。

    周小史又婴咛几声，他只是觉得好舒服罢了。

    半睁了下闭着的眼，周小史还是有些失神，

    “唔……锦…锦……”周小史喃喃的说道。

    司马一脸欢愉，两人现在都是未着寸缕，周小史身上散发着一股奇特的香味，不知是从发间还是身体里散发出来的。

    这真的是自己么？周小史好想问。

    “小史……”司马不断的在他身上落下轻吻，嘴唇每触到一个地方身下的人就婴咛一声。

    “唔……皇上……我病了……皇上……”周小史用手遮住眼睛，不去看自己胯下慢慢挺立的分身。还以为自己再也哭不出来了，结果……自己还是太懦弱了么？

    司马看着周小史，不禁加快了手中的动作。

    “唔……”身体抖了几下，周小史累倒在床上。

    “小史的初精么…？”司马看了眼手里的液体。

    “擦……擦掉！”周小史哭红了眼。

    司马没有理会他的话，把沾满液体的手抚上周小史身后的花芯。借着滑滑的液体探进了一个手指。

    周小史抖了抖，花芯被手指填满，异样的难受。

    手指加到三根的时候，周小史的后花一直不断收缩，像小嘴似的不断吮吸着他的手指，这样欲拒还迎的模样，更是激起了司马的占有欲。

    一整夜的云雨，司马都不曾让周小史离开自己的怀抱。

    早晨醒来，周小史刚要起身，却发现自己睡在司马怀中，不像之前司马强制的拥抱，而更像是两人……

    “不…我为什么会变得这样”周小史往床内退去，眼睛直直盯着司马，嘴里反复念着那句话。

    “小史怎么了？”眼睛还未睁开，司马就习惯xing的想抚摸他那光滑的背部，却意外的发现怀中的人不知了去向，只听到他的声音。睁开眼，看到的是周小史防备的模样，未着寸缕的身子上布满欢爱后的痕迹，修长的手指发间，满脸的泪痕，一直摇头说着同一句话。

    “小史……怎么了？”司马有点担忧的起身靠近他。

    周小史听到他声音整个人一震，扯掉几根乌丝。

    “皇上……我是娈童么？专门给帝皇泄欲，讨好别人的下贱的娈童么？”

    想不到他会突然这么问，司马愣了愣“小史怎么会是娈童呢……是谁告诉你这些的？”拥过周小史发抖的身躯，司马在他的长发上落下一个吻“小史是朕的宝贝儿啊，小史有封号呢……”他的小史怎能被他人污浊的思想给影响？他绝不允许。

    “但是……玉妃说男子是不可以封号的”

    玉妃？哪个不识相的女人？司马眉头皱了皱，他记不起有这号人物。但又不得不应小史，

    “胡说，朕为天子，当然是朕说了算，昨晚的事不怪你，只能怪朕没有检查好那酒就给你送来了，谁知竟然被下了药。小史，是朕的错，不怪你……你还是之前干净的小史”司马又吻去他的泪珠，“不是说再都不哭了么？怎么又哭了？”轻刮了下周小史的鼻尖。司马又笑。其实自己更喜欢看他哭的样子，总想抱怀里好生的疼爱。

    “皇上……放我走吧……放我出宫，自生自灭好……”

    “不许再说这种话！”司马一发力，把周小史紧抱在怀中，为什么，都过了那么久了，还想着要离开？自己对他还不够好么？自己把君皇最不能送的一颗心，都交给他了，他还想怎样？

    即使是用绑的，他也不允许他离开自己，不允许！手中的里又加重了几分，同样赤果的身子相贴在一起，两颗心近的能感觉到彼此的心跳，为什么，他还是不爱他？

    直到闻到空气中的血腥味，司马才放开他。看着他肩膀上渗血的牙印，司马无奈的笑笑，而周小史，早已是痛晕了过去。 

   




第十五章；

繁华应令  第十五章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     司马离开未央宫的时候，脸上的喜悦是人人都能共睹的。忙着上前卖个嘴甜，讨点小钱花花。

    “小洛子，去查查朕送去未央宫的桂花酒是谁赠的”

    “诶”小洛子拱手退下。

    ***

    “回皇上，那桂花酿是玉妃赠的”小洛子平静的答到。

    “哦？（第二声）”司马给怀中熟睡的周小史理了理衣裳。

    “给赏”（笑）

    “诶……”小洛子退下，虽然很不解为何皇上会如此高兴，但也没敢去多想，主子们的事，怎容他一个奴才过问？

    “皇上赏的？！”原本坐在椅子上的女子哗的一下站了起来，止不住脸上的笑意，玉妃拿起皇上赏赐的发饰开心得满屋子转

    “青儿青儿，快快来给我梳个好看的头，我要带上这些首饰去见皇上”

    ***

    “娘娘……您不能进去啊……”小洛子一脸为难的想拦住往未央宫里走去的玉妃，却怎奈何自己一个下人不能动她。

    “让开，我是来找皇上的”玉妃抱着上好的桂花酿，满带笑容的前去，都听说皇上独宠未央宫的绝色，但是男人不可能如此专情，何况他是个帝王。

    “让她进来”

    听到司马的吩咐，小洛子应了声后，恭敬的推开门“娘娘，请进吧”

    笑弯了眼，玉妃提起裙脚踏进内殿。

    玉妃刚想行礼，司马就道“爱妃免礼了”

    听到这话玉妃甜甜的笑了下，用娇滴滴的声音应到“谢皇上”

    随即抬头，整个人却愣住了，片刻后才回神。

    不记得是何时，玉妃曾见过周小史，带着纱布挡住那传闻貌若天仙的面容，穿着素色外衣，趴在池边，挽起衣袖，将手掌浸入池水里。

    自己上前讥讽了他几句，他一句不回的低着头，一副不知所措的慌张模样。

    今日，他没戴面纱，熟睡在当今天子的怀中，美若天仙的脸上却看不出半丝幸福的样子。

    一头长发凌乱的散在华色袍服上，看来皇上很是宠他，竟然让他如此不守宫中规矩。

    看着玉妃一直盯着周小史看，眉头皱起，环着他腰的手不自觉的一紧，惹得周小史发出一声难受的呻吟。

    怕吵醒他，司马把他的头轻按向自己胸口，另一只手按上他的耳朵。

    放低了声音，司马问道“玉妃，朕听闻前些日的桂花酿是你送的？”

    刚回过神的玉妃忙点头应到“是，皇上还喜欢么？”

    “朕很喜欢，不知今日爱妃如此心急来找朕，为何事？”司马勾了勾唇角。

    提到今天的正事，玉妃满迎上前

    “皇上……这个是那天的桂花酿”

    “赏”

    “谢皇上”玉妃乐。“皇上……今日的……比昨日的更烈”玉妃红着脸说到。

    “哦？来，替朕倒上。”

    “是”

    玉妃揭开瓶盖，桂花的香味立马溢出。

    微笑着倒满两杯，玉妃又止不住笑。

    “玉妃，跟朕喝一杯”司马举起手中的杯子。

    “啊，是”脸上浮起红晕，玉妃有点受宠若惊的举杯，用宽大的衣袖挡着脸，抬头将杯中的液体咽下。

    放下衣袖，玉妃惊大了眼睛，司马正捏着周小史的下巴，将自己口中的桂花酿渡到周小史嘴里。

    抬起头，司马看到玉妃正惊讶的看着自己。司马挑挑眉问“这有何不可？”

    “没……没有”玉妃慌忙低下头。

    喝了一杯又一杯，直到那不大的坛子已经见底，玉妃也已是满脸绯色。

    早就听到司马呼吸变得急促，玉妃也不敢言。

    “玉妃”司马的声音有点沙哑

    “在”玉妃含笑的看着司马

    “你退下”

    “皇上！”玉妃一急，不顾礼节的站了起来，叫她陪他喝下带药的酒，现在又打发她走，又不是不知道宫中除了司马，她……根本不能和别的……

    “下去！”这声似乎过大，吵醒了怀中的人。

    周小史的睫毛颤了下，慢慢睁开眼睛。他先是看了司马一眼，随后又将目光投向在一旁抽泣的玉妃。

    玉妃再次愣了，她第一次见到那么美的眼睛……宛若打磨过的宝石，让人不敢直视。

    “吵到你了？”司马抚着他的脸颊。

    周小史只是木讷的摇摇头。 

   




第十六章；

繁华应令  第十六章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “小史……”

    司马笑着，蹲在床边看着他。手指拂过他的眉毛，鼻梁和微张的嘴唇。

    周小史侧躺在床上，双手狡着身下的被子，两只修长的腿正互相摩擦着。

    司马起身跨到周小史身上，轻拍了下他的脸颊，把他的脸转过来，亲吻他微开的薄唇。

    周小史张着嘴喘气，嘴里飘出淡淡的桂花香。

    “杀了我……”

    司马愣了一下，起身笑着对眯着眼睛的周小史说。

    “小史……你乱说什么啊……”

    周小史睁开满是水气的眼睛……

    “皇上…如果非要这样三番四次的羞辱我，不如赐小史一死，小史谁也不怨……”周小史闭了下眼，泪珠顺着眼角掉落。

    “你开玩笑吧……”司马干笑了几声，周小史不应他。

    呵，司马理好衣服下床“来人啊！”

    门外的下人立马弓着身子进来。

    “替周贵人收拾好东西，以后他便住入月寒宫。”司马没有再看周小史一眼，摔门而去。

    低着头的下人慌乱的收拾东西，月寒宫？岂不是冷宫？不知曾有多少妃子丧命在那里。下人抬头看了眼躺在床上的周小史，那容貌怎是一个美字可以形容？看那柔弱的身子，不知道可以熬多久，冷宫虽说叫宫，但毕竟是“牢”条件能好到哪里去？若是遇上那些看不起人的下人，可能连饭都吃不饱。叹口气，果然是君王无情，再美再得宠的人，说废就废了，哪里来的感情？宫中最信不得的，便是所谓的感情了。

    ***

    司马站在画堂中央，抬头看着壁上挂着的画像。或坐或卧，画的都是同一个人。有醒着的，也有睡着的。醒着的画，眼睛却也是看着别处，神情满是哀伤。

    “把这些画…都给朕烧了……”司马握着拳，闭上眼睛。周小史那毫无求生意识的眼睛，司马大概是忘不掉了。

    下人小心的收拾着画，画中的人那么美，听说是皇上最宠的一个，之前皇上总招些画画功夫了得的大师入宫作画，甚至是些已经退隐的老师父，入宫见到周小史，都忍不住为他提笔，直到画室都挂满画。曾经那么的爱恋，怎一夜之间…断得如此干净？干净？

    大概这是入宫以来第一次那么认真的看这个地方，周小史抱起依旧懒惰的小狐狸，后退了几步。

    看了一眼殿前的几个字，周小史笑笑，回过头对冷月和暖阳说“对不住了，让你们跟我一起吃苦。”

    冷月和暖阳看着他红了眼睛，苦？怎么会。

    ***

    “世月，怎么今天会帮我束冠？”周小史有点不习惯的摸了摸头顶那不太精致的发冠。

    自从周小史知道冷月暖阳不是她们的本名后，就不愿那样叫了，冷月和暖阳的名字是进宫许久后，司马遇到她们两姐妹时给她们赐的，哪里有喜欢不喜欢的道理？

    冷月名唤世月，暖阳名唤醒阳，周小史觉得好听，便这样叫了。

    世月停下手中的动作，提起木盆里的衣服拧干水“小史你昨天就行了冠礼了，忘了么？”世月侧了下脸，用袖子抹去脸上残留的水珠。

    “啊，都忘了”周小史笑笑，又托着下巴望天。

    年已二十的周小史在这冷宫过了将近四年，也没有外界说得那么糟糕，周小史反到觉得这里很好。世月和醒阳可以跟他自由说笑，不用整天下跪行礼。她们也可以多点时间休息，不必像之前一样每早赶起来干活。反正这冷宫的事没人管。

    送饭的宫女也不像传闻的那么让人厌恶，反倒是心地善良，准时送饭过来还偶尔跟小史说些宫外的事。

    周小史闭上眼睛，扬起脸，让暖暖的太阳光照在自己脸上。 

   




第十七章；

繁华应令  第十七章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “世月，怎么有股桂花香？”周小史起身闭眼闻。

    “不知道是哪儿的桂花。”

    “世月，你说我们先前埋下的桂花酿好了没有？”周小史突然想起，便问。

    “对啊对啊，都四年了”干好活的醒月蹦着过来。

    世月笑着敲了他们两人的脑袋。

    “你们真是……我们埋在未央宫里的酒，即使再好，那也是未央宫的，不是我们的，又谈什么拿不拿呢”

    “姐姐不是可以出去么，进去拿就好拉，又不费多久。”醒月扁扁嘴反驳到。

    “进去又谈何容易，况且我出冷宫都还是她们帮我蛮着上面的，又怎是随我意。”

    “……”醒月不悦的看了远处的屋顶一眼。

    周小史不语，低头看着自己的脚尖。

    夜色一暗，冷宫的人便开始休息了。周小史轻手轻脚的起身，拿起床边的外长便出了院子。

    世月和醒阳不是和自己一个屋子，周小史踮着脚走过她们屋子。冷宫门没有上锁，破旧的木门只是虚掩着。

    周小史套好外衣，推门而出。

    冷宫离别的妃子住的地方还是有段距离的，周小史远远就能看到不同于冷宫凄凉景色的繁华灯火，这时候还热闹着吧？

    周小史无心理会这些，只是按很久之前的记忆往未央宫走着，未央这两个字，也是他认识的为数不多的字了。

    路上遇到一些下人，周小史吓了一跳，低头走着。还好天色黑，下人没看清他的脸，只看到一身粗布衣服，便以为是下人，也只是看几眼就过去了。

    未央宫的偏门有两个带刀的侍卫守着，看到周小史进去竟然也不拦。虽是觉得奇怪，但这样当然最好不过，周小史笑。

    走到暗点的地方，周小史凭着记忆去寻找当年的那棵桂花树。

    一排的桂花树，树干比起以前是粗了不少，一束束的桂花盛开着，散发出清香。

    树下还有小朵小朵被风吹落的花。

    周小史往两边看了看，殿内有话声，下人也是守在屋内，偶尔有几个走过，也不会注意那些桂花树，更不会注意到树下的周小史。

    捡起地上的树枝，周小史将泥土搅松，便徒手去挖。

    双手沾满了泥巴，袖子也脏了，周小史侧了侧头，将汗抹到肩膀上。回去的时候世月肯定会骂他，不过没关系，世月看到这酒一定会高兴的，还有醒阳，她不是很想看看自己酿出来的酒么？想着，周小史又抿嘴一笑。

    不知是不是给这些桂花添过土，周小史挖了好久，挖到比当年埋的时候还要深点的地方，才挖出了那坛酒。

    小心翼翼的把坛子捧上地面。俯身吹去上面细小的泥土，周小史将挖出的土推回坑内。

    “谁在那里？”路过的下人看到一抹白影，吓得大叫，手里的糕点摔了一地。

    周小史吓得动都不敢动一下，抱着怀里的坛子，紧紧的闭着眼睛。听到走近的脚步声，周小史呼吸都快停止了。

    “啊──”走过来的下人大叫了一声，手紧紧的捂住自己嘴巴。

    “发生什么事了大吼大叫的？”玉妃推门而出。今日皇上难得开到，不想被这些下人打扰，运气好的话，没准还能得到龙种。

    “娘娘……这儿有个人”

    “什么事？”殿内传来男人好听的嗓音。

    “皇上，没事，就是有个偷闯进来的下人，让他们处理就是了。”玉妃堆着笑。

    司马却避开她的手，向桂花树那儿走去。

    周小史更是缩紧了身子，抱着怀里的坛子直抖。

    “回过头来让朕看看。”

    周小史更是抖得厉害。一旁的玉妃贴过来“皇上，一下人，不要让他饶了我们的大好兴致，让下人处理吧，我新添了一件衣裳，您……”话还没有说完，司马就甩开了她的手。

    玉妃咬着牙不敢言。

    “来，让朕看看。”不知出于什么心情，司马走到那脏脏的土堆面前，蹲下了身子，像哄一些躲墙角不愿出来的小动物般，细声的对周小史说话。

    眼前的布衣人更是抖得厉害，一旁的下人大声骂到“大胆，皇上说的话你没听见么！”

    他放下手里抱着的坛子，缓缓转过身来，低头跪在司马面前。

    司马望了望那坛子“为什么要闯进来？”

    周小史不出声，手指往泥土里陷入一分。

    “皇上问你话呢，没听见么？”玉妃露出不屑的表情，一个下人而已，凭什么皇上对他的关注比自己多。

    “我……我是来……来摘桂花的……”周小史闭紧了眼睛。

    司马抚上坛子“摘花？那这是什么？”他掀开坛子上的封纸，一股浓郁的味道飘出。

    “不可以”周小史急忙想去取，这原本打算让醒阳来掀开的。

    司马站起来，抱着坛子“这是桂花？”

    跪在他脚边的人抬起头看他，脸上沾满了泥土，衣服也是。眼睛却很漂亮。

    “我……”周小史说不出话来

    “你叫什么名字？”司马问。

    名字……？名字……

    “叫……叫流云……”他又撒谎了，这是替他们送饭的丫头的名字。

    流云？司马轻念，这名字……很女气。司马嘴角一勾，将坛子举起“这酒送朕可好？”

    “不可以！”周小史忙起身去拿。

    被他起身这举动吓了一跳的，除了司马，还有在场的每一个人。对皇上无礼……是大罪。

    司马也料不到他突然起身，一个不稳，手里的坛子摔到地上，在软软的泥土里滚了几圈，里面的酒撒了一片。

    周小史乱着脚步去捡那瓶子，可惜，坛子内不再是干净的桂花酒，而是漂浮着泥渣的浑水。

    看着那布衣小人抱着坛子伤心的背影，心里也跟着痛起来。

    “朕……朕赏你一坛更好的”

    他却是摇了摇头，摇摇晃晃的直起身子走开。

    大概是愣了很久，直到他的背影完全消失在众人的视线的时候，司马才跟着反应过来。

    “皇上……”玉妃小声的叫他

    “罢了”司马摇摇头，拥着玉妃进了未央宫。

    ***

    还好世月什么都没发现，周小史洗净脸和衣裳。

    ***

    “咦，怎么今天不是流云送饭？”见到不熟识的面孔，醒月好奇的问了句。

    “她啊，听说昨夜私闯未央宫，还对皇上大不敬，今日被抓去了”那人一面把食物放到桌面上一边道。

    “她怎么那么大胆？”世月也净手过来帮忙。

    “谁知道呢？听说被抓的时候还死不承认”

    “埃？小史你怎么了？”醒月见到一旁脸色发白的周小史便问到。

    “没……”周小史干笑两声。

    “还说没呢，你看，你喝的是什么？”醒阳笑。

    低头看了眼手中空空的茶杯，周小史抿起双唇。流云……因为我么？ 

   




第十八章；再见

繁华应令  第十八章；再见 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     （不是完结篇啊，别误会……）

    司马审视着面前的人，是个很平凡的女子……是女子……跟昨晚的根本就不是同一个人

    司马喝了口茶“流云？”语调有点上扬。

    “是……”跪地上的流云不敢抬头，她不记得自己有做错什么，皇上怎么会突然注意到她这种给冷宫妃子送饭的人？流云握紧了拳头。

    “你昨夜做什么去了？”虽知道不是他，司马还是形式化的问了。

    “回……回大人，奴婢昨夜做好工作后就回去休息了。”流云老老实实的回答完司马的问题。

    “然后就没有出去？也没有闯进未央宫？也没有去合欢殿前的桂花林？”

    流云听他说着，慌乱摇头“没有啊，小的一直没有出去，我同屋的人都可以作证的啊”流云慌张的抬起头，泪水花了她一脸。

    “皇上，殿外有个男子，说昨夜私闯未央宫的是他，还说请求您放过流云姑娘。”旁边的太监过来司马旁边小声的说。

    “哦？让他进来”脑海中自动浮现昨夜那布衣小人的模样，虽看不清脸，但他那双眼睛……司马抿嘴一笑。

    他一进来就跪倒在地上，流云回头看了他一眼，满是惊讶。

    “皇上……昨夜私自闯进未央宫的是我，对您不敬的也是我……请您放了流云……”

    司马带着玩味的眼神看着他“你，叫什么名字？”

    “皇上……请您放了流云”

    “你叫什么名字？”司马将问题重复了一遍

    下头跪着的周小史却一直不敢出声。

    “没听见皇上问你话么？”旁边的公公道。

    “……叫……叫……”他犹豫了很久，司马却是不耐烦了“叫什么？！”

    “回皇上……叫……周小史……”他不敢抬头，现在更是把头低得更下。

    周小史？……司马捏紧了手上的茶杯。为什么……还要他出现？当年捧手心怕摔了，含嘴里怕化了的人……他想离开，他准了，又怕他的容貌在外面不好过日子，他便给他个容身地，原打算再不相见……原以为时间能冲淡一切……

    只是当他又重新站在他面前的时候……他才发现，四年，他的容貌在他脑海中从未褪去，依旧那么清晰……

    四年前的太监不是今日的那个太监，他不知道皇上为何突然那么大反应。只知道千万别惹皇上就是了。

    “抬起头来”司马尽量保持平静的语气。

    周小史不动。

    “朕叫你抬起头来！”司马用力的拍了下桌子，整个大殿的人都吓了一跳。

    周小史缓缓抬头。四目相对，司马想，自己当时的表情一定很可笑。

    周小史比四年前更……美了，他有着弱冠龄时独有的美丽，本就是倾国倾城，经过时间的打磨，这珍宝越发的显得珍贵。

    面容脱去了儿时的稚气，眉目如画，即使是布衣，也让人觉得美得无法直视。司马握紧了茶杯。

    “啊─”周小是抬起一只手捂住额头，有温热的液体从额头流下，红了他右眼的视线。脚边的茶杯还一直在他身旁滚动。

    众人皆惊，一脸惊讶的看着殿中央跪着的美人，没有人知道皇上为何如此生气。

    地上的杯子是已经缺了小部分的，地上却没有那残缺的碎片，大概是还没被扔下来之前就碎了吧？不然也不至于划破美人的额。

    司马喘着粗气，他心里很难受，连他自己都不知道他到底难过些什么。

    “皇上，求您放过流云”他放下手，两手撑地上，重重的给他磕头。额角的血还没有止住，顺着他的脸颊流着。

    “够了！带着你的流云滚回冷宫，不要让朕再看到你！”

    “谢皇上……”周小史一直低着头，眼前的东西好模糊……他强撑起身子过去扶依旧跪着的流云。

    ***

    “流云……真对不住……”被流云扶着的周小史捂着额头的伤道。

    流云红了眼眶“说什么呢……这不是好好的么……倒是你……”她声音有点哽咽，没有把话说完。

    周小史笑笑“没事，世月要是问起，你就说是我自己不小心磕到的呵呵。”

    “你真是……”流云不出声，周小史的样子真是……让人忍不住的心痛。

    （求评论求票数啊……好吧，我自重……）

    “这怎么回事！？”坐在门坎上咬着草的醒阳看到她们这模样吓得跳起来，连忙过来帮忙扶周小史。

    “怎么搞的啊？”醒阳把周小史扶上床。

    “他啊，刚才走路不小心磕到了，那石头正尖着呢。”流云尽可能的用平时的语气说这话。

    醒阳看了周小史一眼，周小史无奈的笑着点了点头。

    还好醒阳不疑，只忙着拿热水拿药给周小史洗了涂了。 

   




第十九章；

繁华应令  第十九章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “咦，世月。看到世月的醒阳欣喜的叫了一声。”

    “你的头怎么了？”世月走到床边。

    “哦，他摔到的，很笨吧嘻嘻”醒阳向世月报告。

    世月不作声，周小史知道她不信。

    “流云，你先回去吧”周小史笑。

    流云担忧的看了他一眼，点了点头。

    “听说今天皇上在殿里对着一个倾国美人发脾气了？”世月接过醒阳手里的布巾，坐到床头替他擦拭头上干掉的血迹。

    “啊……呵呵，是么……”周小史干笑，不敢看世月的眼睛。

    “那美人是谁呢？”醒阳依旧一脸天真的凑过来问到。

    “醒阳你觉得呢？”世月问。

    醒阳托着下巴“额……我见过最美的人就是小史了，别的……我就不清楚了。”醒阳认真想了想后回答到。

    周小史不语。

    “听说还是穿布衣的美人”世月依旧轻轻帮他擦拭，周小史的头却低得更低。

    世月不忍再说下去，替他上了药。“好了，睡个好觉吧”世月放下暖帐，拉着醒阳出了房。

    本来毫无睡意的，被她们这样一说，周小史也觉得困了起来，眼睛慢慢的就合上了。

    昏昏沉沉的，总觉得身子在不断下坠，眼睛却睁不开。浑身出着冷汗，湿了里衣。

    ***

    “不是说国库亏空么？告诉我面前这些是什么！”司马指着面前一堆堆的金银珠宝，而金银珠宝面前跪着一位位满身胖得流油的。

    “没人说话就是认了？”语气甚至有点笑意，听起来却更让人心寒。

    司马把手上的受贿的帐本用力往他们脸上一扔“打入大牢，待我明日细问！”司马揉着头吩咐。

    “皇上！皇上！臣知错了！皇上！”

    又是乏味的求情，不听也罢，司马起身离开。

    “求求您了，让我见见皇上吧”

    【我貌似又写狗血了……】

    远远，司马就听到有人哭着说话。

    “什么事？”他步子没有加快，而是慢慢的走过去。

    世月和醒阳见到司马，也不知是什么表情，满脸带泪的，但是又因见到司马而欣喜。

    “皇上，求求您救救娘娘吧，要不……要不他……他会死的！”醒阳说着，和世月一起给司马磕头。

    “娘娘？那个叫什么周小史的？”念出他名字的时候，心里还是刺痛了一下，即使脸上的表情很无所谓。

    “是……”

    “哪有那么容易死，你们别在这里挡道”司马绕过她们。

    “皇上，求您了”不断的磕头，期待着司马会转身……

    绿城带着剑走过她们身边的时候，丢了瓶药丸下地。却是什么也没跟她们说。

    磕破了额头的两姐妹捡起药瓶，相互搀扶着起来，绿城也是为数不多的还记得被打入冷宫的她们的人了，之前偶尔都会带着新玩意过来给娘娘玩。

    握紧手中的瓶子，世月拉着醒阳往冷宫跑去。

    “小史！有药了！”醒阳哭着叫到。

    世月托起他的身子，让他靠在床头。

    周小史睁不开眼睛，就闭着。靠着感觉完成所有动作，再躺下。耳朵都是嗡嗡的耳鸣声，手脚无论怎么捂都还是冰冰的。周小史缩缩脖子。

    ***

    只是做了个梦么？第二天起来的时候，一切好像都没有发生过似的，周小史走到铜镜面前照了照，额上还有个乌黑的印子，伤口结了快血痂。

    他摸了摸痒痒的伤口，推门出去。

    “世月？”周小史叫了一声，却没有人应。

    揉了揉阵痛的眼角，周小史探出头去。

    整个院子似乎有点安静得过分，她们出去了么？周小史往她们的房里望了望，被褥折得很整齐，看来是出去了。 

   




第二十章；

繁华应令  第二十章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “哈哈，她好可爱”

    听到醒阳的声音周小史笑笑，顺着声源走去。

    “你们……在干什么？”周小史走过去。

    “不知道哪里来的小娃娃”世月回头给他解释。

    “对呀，很可爱的孩子”醒阳抱起眯着眼睛的狐狸去逗那孩子，引得她呵呵直笑。

    “八卜~”还不能下地行走的小婴儿发出声音，伸出小手向周小史乱挥。

    周小史后退了一步，世月捂嘴笑，把小婴儿抱起来。

    “小史要抱抱她么？”世月把小婴儿往他手里推了推。

    周小史接过婴儿，软软的身体，好像脆弱得大力点都会破碎。周小史小心翼翼的抱着孩子，大概是抱的方法不对，婴儿在他怀里乱动，嘴巴一扁就哭了起来。

    “别……别哭啊。”周小史手忙脚乱的拍着婴儿，而醒阳和世月则是在一旁笑弯了腰。

    “呜，皇上，就是这里”玉妃哭哭啼啼的掩面进来。

    醒阳和世月慌忙跪下，周小史则是抱着孩子发愣。

    “灵儿！”玉妃一看到周小史便奔过去。

    周小史紧了紧手，玉妃那么突然的冲过来拉他手，他只是自然反应罢了。

    “皇上！一定是他！”玉妃尖尖的指甲指向周小史。“一定是他嫉妒！他拐走了灵儿！他还不把灵儿还给玉儿”说着，眼泪又掉下来。

    “我……我没有”周小史摇着头后退了一步。

    “你有！刚才你还不愿放手！”玉妃夺过孩子，推了周小史一把。婴儿大概也发觉气氛不对，配合的哭了起来。

    “皇上……不是这样的……婴儿是被放在院子里的……”醒阳不敢大声，低着头道。

    “婴儿是你偷过来的么？”司马盯着周小史问，他额头上的血痂有点碍眼，却给他增添了诡异的美。

    周小史不语，手指用力抓紧袖口。

    司马锦从玉妃手中接过婴儿，指尖轻轻按了下婴儿胖嘟嘟的脸蛋，他对着婴儿笑了笑“你喜欢灵儿么？”

    “当然……”玉妃答到。

    “你喜欢灵儿么？小史……”他说完抬起头笑着看他。一边的玉妃气红了脸。

    周小史呆呆的盯着司马怀中的小婴儿，木讷的点了点头“喜欢……好喜欢……”

    “小史……”跪着的世月小声的叫了他名字一声。他却不理，直直向司马走去。

    “不许动我灵儿！”在周小史快抱到婴儿的时候，玉妃突然的推了他一把。

    “你做什么！？”司马瞪了玉妃一眼，却又没有上前去扶周小史。

    “皇上！他想害我们的灵儿啊！”玉妃紧抓住司马的袖子，泪珠不停的滚落。

    “够了！”司马甩开她的手，走到周小史跟前，回头看了她一眼“你以为朕不知道么！一个连自己的亲骨肉都可以利用的人，朕实在不敢将灵儿交给你。”司马说完把婴儿放到周小史怀中，什么也没说就起身离开。

    “皇上！皇上！”玉妃看都没看那婴儿一眼就追了出去。

    待平静后，世月才敢站起来。

    “真好，还送个娃娃给我们解闷”醒阳则是不知死活的说到。

    “这可是格格啊，万一出了什么事可不是我们担当得起的啊，到时我们有多少个脑袋都不够掉了！”世月有点好笑又有点气的戳了戳醒阳的脑袋。

    “世月，今晚我带她睡觉好么？”周小史头也没抬，边逗着小婴儿边道。

    “嗯……小心点别压到她，别让她掉下床就好。

    ***

    （那些评论的支持1反对1是什么==？）

    周小史小心翼翼的抱着孩子，怕她冷着了，时不时整理下包裹住婴儿的锦布。

    熟睡中的婴儿睁开眼睛，周小史惊了下，便逗起她来。

    现在已经入夜，周小史也不敢说话，只轻轻摇着怀里的小人。

    刺耳的啼哭打破了这份宁静，周小史顿时手忙脚乱起来，要是不小心惊醒睡着的世月和醒阳怎么办？

    “宝宝，你饿了么？”周小史柔声的问着，怎奈何婴儿不应他，只是一味的长着嘴哭。

    周小史换了换姿势，把婴儿斜抱在胸前，解松了身上的里衣，把领口拉下，露出如白玉般的身子。他把婴儿轻推过去，婴儿的小嘴刚碰到他胸前的凸起，便止住哭声，用力的吮吸起来。

    （你果然什么都不懂……）

    胸口传来的感觉让周小史很不舒服，他却笑着揉了揉她的头。若是有人看到他现在的模样，那人一定是修了八辈子的福。

    屋外隐隐传来吵闹声，周小史却没有注意到。

    婴儿也不是好骗的，她吮吸了好久，却没有香甜的乳汁，便又大声哭起来。

    “乖……不哭，怎么不吃了……？”周小史露出心痛的表情。

    司马闯进来时，看到的是露着大半个身子的周小史，怀抱着自己的女儿，把胸前的红樱凑她嘴里去，微挺立着的红樱，上面还沾满了晶莹的口水。

    周小史看到他时又是一惊，顾不上拉好衣服就反射的后退了点。

    司马走上前去，“把孩子给我”没有情绪，没有表情的话语。

    周小史愣了愣，脸垂了下去，站着的司马可以清楚的看到他的睫毛。

    这是别人的孩子……也没有不还的理由……果然皇上说话都是不算数的么……周小史心里这样想着，托起婴儿递给他，这一动作，整个领口都滑了下来，只剩腰带还勒住衣服，上半个身子都露在司马面前。

    司马接过孩子却只是重重的往一边的桌子上一放。婴儿啼哭得更加大声，还撞倒了桌上的烛台，烛台倒在地上发出一声闷响后，便熄灭了。这时周小史才注意到，外面透进来的火光，竟比屋内还亮，如此一来，烛台的熄灭完全对视线没有一点影响。 

   




第二十一章；

繁华应令  第二十一章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     这是别人的孩子……也没有不还的理由……果然皇上说话都是不算数的么……周小史心里这样想着，托起婴儿递给他，这一动作，整个领口都滑了下来，只剩腰带还勒住衣服，上半个身子都露在司马面前。

    司马突然上前用力的把他拥紧在怀中，力气之大，快让周小史喘不过气来。

    “小史……”司马揉着他的头发。

    周小史用力的抵着他“皇上……不要这样……”他害怕，他忘记不了那种没有自由的没有尊严的痛。

    司马松开他，却仍是紧抓着他的肩膀。“小史……我要走了，如果有来生……我一定会用正确的方法来爱你一次”

    他一边说，抓在周小史身上的手就越是用力。周小史吃痛的想要挣脱，却在看见他眼泪的那一刻呆住……

    “小史……我爱你……”说着，司马便吻了过来。那是一个很匆忙的吻，没有深入的时间，匆忙得让周小史反应不过来。

    周小史摸了摸脸颊，上面还有湿意，却不是自己的眼泪……他呆呆的望了敞开的门一会儿，转过身，整理好自己的衣服。再下床挑出最美的的锦服，一件件心细的穿好。

    他坐在铜镜前，对着镜子里模糊不清的面容，梳理着自己的长发。

    是宫变吧？周小史透过窗子往大殿上望了下，长长的举着火把的侵略者，已经有一半的队伍跨进大殿，朝廷的官员应该都逃去避难了吧？剩下拼搏的人数已不多，按这个场面看来，不用多久，这个朝代便易主了。

    周小史又垂下头，停止了手中的动作。身后被人用力拥紧，他身上满是血腥味，不停的喘气声透露出他的疲惫不堪。

    “小史……对不起……我真的撑不下去了，你不可以忘记我……即使是恨，也要恨我一辈子……”

    司马拉下周小史一边的领口，张嘴用力的咬了下去……嘴里充满血腥味，不知是敌人溅在自己脸上的血，还是周小史身上的血。

    周小史紧皱着眉头不坑声，手指快把大腿上的锦服抓出痕。他忍着肩膀上的剧痛，伸手握上那双沾满鲜血的手。

    司马终于松开了口，而周小史却不看自己肩膀一眼，默默的拉上衣服。

    “好吧，如果下辈子我还记得你，我们……”周小史闭了下眼睛，像是用很大的勇气才再次开口，握着司马的手紧了紧“死……也要在一起……”

    司马笑了，即使这是敷衍……他也觉得值。最后再看了面无表情的周小史一眼，司马提起宝剑，带着满身的盔甲和桌上的婴儿，离开了周小史的视线。

    周小史有点迷茫的看着火光，呆坐在那儿。

    世月匆忙跑了进来，她也满身是血，手里提着同样沾满鲜血的剑，脸上的表情却是镇定的，不像平时的温柔。

    周小史站起身，刚想问什么，世月却先开了口。“醒阳死了。”明明是亲到不能再亲的姐妹，却把她的生死说的如同故事般，半点悲伤不带。

    周小史定定的看着她，这样的死月……好像从来就不认识。

    她不等周小史反应，把剑往桌面上一放，翻身爬上床，掀开层层的被褥，床板角有个手掌大的洞，她俯身将手伸进去，用力一扯，整个床板便翻了起来。

    床板下是隔层，里面却空空如也。

    “快，进去。”她面向周小史。

    周小史起身，躺进夹层中，他刚想伸手拉世月进来，床板却硬是被盖下。

    “世月！你怎么不进来？”周小史有点慌的拍着床板。

    世月冷静的叠着被子，一边吩咐道“等到明日一早，没人的时候，我会来找你，如果……我回不来了，你就把床板往上推，推开便能出来了。”

    “那你呢！”

    世月不答，拿起桌上的剑爬到床底下。

    “世月！”周小史想翻身，趴床板上没准能透过缝隙看到世月。现在的他好不安，什么都看不见的感觉让他觉得好不舒服。

    “嘘，别出声，来人了。”世月说了句。

    周小史细听，果然是有大队人马的脚步声。心跳突然快了起来，世月难道是要和那么多少为敌么！

    “小史，代替我和醒阳好好的活下去。”

    他刚听到这一句，床下的人便冲了出去。入耳的是厮杀打斗的声音，他捂紧嘴巴，一动不动的躺在夹层里。 

   




第二十二章；（第一部完结）

繁华应令  第二十二章；（第一部完结） 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     等待如一个世纪般漫长，世月与他们的打斗一直到院外，远到周小史听不到任何声音

    呼吸渐渐变得困难起来，周小史用力睁开了眼睛，却什么都看不到。

    他侧了侧身子，肩膀撞到了床板，床板却纹丝不动，他甚至能闻到床板上尸体的气味。

    呜呜，耳边听到动物的哀鸣，耳朵被温柔热的小舌舔着。

    “小狐狸……？”他用低到不能低的声音问，而狐狸似乎能听动他的话般，把头往周小史满是汗水的脸上蹭去。

    周小史无奈的笑笑，闭上眼睛

    “快出去吧……你喜欢的鸡腿全……都在外面了”他又想起先前和狐狸相处的日子。

    耳边的叫声不见了，周小史也没有注意到小狐狸是否离开，只觉得脑袋越来越沉，自己会饿死在这里……还是闷死在这里？

    身体好像泡在水里，衣服从里湿到了外，头发也贴在脸颊上。

    突然被一片亮光刺痛了眼睛，周小史无力的举起手，意外的发现手的动作没有被床板阻隔。

    “世月么……”他睁开看不清楚事物的眼睛，对着面前模糊的白点微笑。

    腰被双温暖的手抱起，周小史吓了跳，赶忙抓紧那人衣领。

    活着的感觉么……周小史无奈的笑笑。他看着面前的男子，他一定是学术不精，脸上和手上都还有白色的狐狸毛，耳朵更是……这不是摆明了告诉大家，我是狐妖么？

    狐白看他笑，也不怒，他用那不太流利的人类语言问道“小史喜欢那男人？”

    周小史摇摇头，“如果他死了，我说的话还算什么。如果他没死……那我便是去死了算了”眼睛舒服了很多，他盯着狐白满是白毛的脸，又忍不住轻笑出声来。

    他红了脸，把周小史放下。

    周小史靠在床头看他，笑了笑，

    “你再不走的话……你会被杀死”他轻声笑了笑，眼睛直望着敞开的大门。

    “你怎么办？”狐白愣住，顺着他的眼睛往外看去，透着鱼肚白的天空，而往下看，却是蜿蜒的人龙。

    周小史闭上眼睛轻喘着气，突然觉得嘴唇一片温热，他猛的睁开眼，看见面前的是半人半狐的脸。

    他满脸笑意的看着自己……笑些什么？周小史甩甩头，开始浑身无力起来，闭上眼睛的最后一刻，是冲进屋内人们惊恐的神情……

    司马捂着胸口后退了一步，用剑抵着前来的敌人，只因走神的往某个方向望了一眼，冰冷的长剑就刺进了胸口，染红了长袍。

    ***

    公元316年，西晋灭亡……

    ***

    周小史动了动身子，却带来阵阵刺痛，睁了睁干涩的眼镜，入眼的是一片晶莹。

    ***

    2012年10月10日。

    张生推了推旁边的管理员

    “喂喂，师傅你快看！水晶棺里的美人好像睁了下眼睛！”

    老师傅悠闲的喝了口茶，凑过头看了看电脑屏幕，水晶棺内的美男子依旧保持着十几年没变的姿势平躺着，双手叠放在腹部，绝美的面容依旧没有任何表情。

    “看花眼了吧你”他敲了下新来的小子的脑袋。

    张生摸了摸被敲的脑袋，大概是真的眼花了吧……

    ***

    第一部完结了――没错……是完结了，至少是古代篇的完结，发现自己果然不适合文质彬彬的古文，第二部在码字中，应该会重发，第二部叫繁华应景（啊喂，这什么名字）

    大概内容是周小史在现代的（这不是穿越……不是穿越TUT）

    苦逼的初三dang要考试……这个寒假把第二部和别的坑完结后就收手……总觉得写这些耽美是不是太太什么……不适合我

    再见了米娜桑

    微博关注FK诱，Q就算了……还是不留了 

   




第一章；

繁华应令 繁华应景 第一章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     司马锦托着咖啡杯小抿了一口，（不想再去起名字了……）杯底有没冲开的咖啡沫，一块块的黏成糊状。司马皱皱眉头，放下杯子。

    出门在外的工作，扯不上什么享受。

    【TUT能求评论么……光看见点击率了……喷也不介意……告诉我有人在看这文】

    北京的天气一向不太好，今天却出奇的晴朗。没有平时雾蒙蒙的样子，反倒是有难得一见的朵朵白云。诡异。

    【电视】

    本台最新消息，十二年前在洛阳出土的晋朝美男的不腐尸首，近日在北京博物馆出现不寻常现象，下面请看详细报道。

    司马听到这里，从落地窗前渡到沙发上。

    电视画面接到记者那里，可见得已经有很多人关注这件事情，博物馆外已经挤满了各台记者。馆长和保安人员在台阶最高处维持着秩序，这时却有个不懂事的新人跑出来，“馆长！已经验出水晶棺内的气体成分了！是二氧化碳！他在呼吸！。”期间馆长眼神暗示了张生几次，张生依旧滔滔不绝。这个消息一出，门外的记者都沸腾了，争先报道着消息，这将是有史以来，最劲爆的娱乐新闻，甚至是人类考古的一项重大成就。

    三天后将会进行开棺仪式，直击此事件内涵的奥妙，本台记者会为您追踪报道。

    司马锦捡起沙发上的西装外套，拔下房卡出门。

    ***

    金刚石沿着水晶棺的边缘切割，水晶棺出土的时候也是引起了很大的轰动，人们利用各种手段都没有发现水晶棺的棺盖在哪里。似乎美人是长在水晶棺内，再加上尸体不腐的神奇，今日的开棺，引来各界人士的关注。

    上百个直播节目的镜头都对着水晶棺，切割的师傅手都紧张得发抖。整个馆内静得出奇。

    割到最后一刀，师傅松了口气。一旁的张生忙拿起吸盘，固定好棺盖后，和另一位工作人员把它移开。

    闪光灯争先恐后的亮起来，棺内闷热的气息向外扑来，工作人员拿出一片小片的玻璃放到美人的鼻下，周围的人都紧盯着玻璃片。

    不一会，玻璃上出现小片雾气。

    “这真是个奇迹！”一旁的老教授惊叹到。

    棺内的人安详的睡着，身上穿的衣服一看就知道他身份特殊，脚上却没有穿鞋子，露出白皙的脚。

    “这些衣服都是晋朝的没有错。”不知何时凑过来的人，正抚摸着棺内人的袖子。

    “你是什么人？文物怎么是你随便可以动的！”教授不满了，这种风头怎么能让他人抢去。

    谢特头都不扭，直接从口袋掏出证件在老教授面前晃了晃。

    老教授立马停止了说话声，静站在一旁等他分析。面前这个看起来不到30的人，竟是代表过中国出席国外拍卖会，并不花半分钱夺回原本属于中国的文物的人。在考古界也是相当出名的人物，找他鉴定的东西没有哪个是鉴定失误的。

    谢特握了握他搭在腹部的手

    “叫救护车吧”谢特脱xia大衣盖在他身上，弯腰把棺内的人抱起。

    “喂……不能随便乱动啊……”一边的人过来想拦住他的去路。

    “再不让开，他会冷死掉”

    “……”他们这才发现外面已经飘起了雪花，而美人的身上只有两件单衣。顺着自动让开的道路，谢特抱着“尸体”出了博物馆门口。

    “司马先生，抱歉了，今天有点要事要办，合约的事我们找个时间再谈”遇到在博物馆门口等着自己的司马锦，谢特出于礼貌的告诉他，却是没等他回答就匆匆走向等候在一旁的救护车。

    直到人都散去，雪花沾满满雨伞的时候，司马才回过神来，刚才那个被抱得严严实实的人，应该就是那个轰动世界的“古代美男”吧。司马只看到了他半边脸，安详的熟睡着，有朵雪花飘落在他的脸颊的时候，雪花竟然没有因为他的温度而融化，他很冷吧？司马这样想的时候，他睁了下眼睛，乌黑的眼睛左右转了下，不过大概是什么也没有看到，他面前是谢特的胸口。像是疲惫了，他又闭上了眼睛，长长的睫毛因为不安而颤抖。

    司马回过神后缩了缩脖子，向手心哈了一口气后走向自己的车子。 

   




第二章；

繁华应令 繁华应景 第二章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     消息带来的轰动，大约只维持了一周左右，就渐渐被别的娱乐新闻代替了，原因是在病房中的周小史一直没有醒过来。

    照看他几乎不需要花费任何精力，他就那么一直安分的躺在床上。不用输营养液，不用氧气瓶，甚至连进食排泄都不用。

    如果不是有呼吸，他真的如同一个仿真娃娃般。身体各器官基本处于罢工状态，血液流速慢的不可思议，他手脚，身体，摸上去都是冰凉的，身体也白皙得可怕。

    负责照顾的护士怕周小史怕得要命，第二天就找各种借口回家休息去了，无奈，一些稍微重点的活只能让谢特做。

    “哦，小谢你来拉”原本守候在病房内很不耐烦的老教授看到谢特进来，赶忙起身，放下手里的书就迎过去帮谢特提手上的东西。

    谢特避开他的手“不必了，你回去吧，这里交给我就好”

    谢特不习惯别人装逼的样子，随手放下带来的食品和用具，转身把大衣脱xia挂到衣架上。

    “那你辛苦了，呵呵”老教授拿起外套，穿也不穿的慌忙逃离房间。

    房门因他紧张而被用力的关上，发出一声较大的响声，直到声音的余韵停止后，谢特才发现这房间是太过于安静了。

    把过热的空调调低一度，谢特挽起袖子走向床边。他低头凝视了那人一会，叹了口气。

    “我当时瞎凑什么热闹……”说着把被子掀开，赤果的人便呈现在他面前。

    毫不在乎的横抱起他，走向浴室。

    用手肘顶开浴霸的开关，温暖的橙色灯光便照在他头顶上。

    【求票……虽然不能换钱用】

    谢特把他放在浴室边的长木椅上，打开热水把浴缸洗了一遍，等水没过三分之一的时候，谢特把周小史放进水里，让他靠在防滑垫上。

    水刚刚没过周小史的双肩，大概是因为整个人几乎平躺了的原因（当然普通家庭的浴缸实现不到平躺……）。

    “啧，忘了换鞋了”谢特低头看了自己的脚一眼后，眉头皱了起来。

    等到谢特换好鞋子再进浴室的时候，那个他刚才还在嫌弃的人给了他一个大大的惊喜，哦……是刺激

    周小史两手扶着浴缸的边缘坐直了身体，长发贴在他湿湿的身体上，他眼神呆滞的望着前面，听到谢特开门的声音后缓缓转过头。

    谢特本不相信“眼睛是心灵的窗户”这句话……直到现在周小史给了他膝盖一“箭”……

    闭着眼睛的时候，他的美也足已让世人惊异，如今睁开了那双美目……

    像是试探般，谢特向他迈进了一步，没有反应，再靠近几步。直到谢特走到浴缸前，周小史才抬头疑惑的看着他。

    谢特蹲下身子和他平视，还露出难得一见的笑容。

    “你叫什么名字？能听得懂我说话吗？”他温柔的问着。

    周小史泡在水中的腿动了下，看着谢特点了点头。是在梦中么？好奇怪……

    因为对方说的是官话，周小史不费劲的听懂了。

    “我……”喉咙发出的声音有点奇怪，

    一股香气突然涌上来，来不及反应的周小史长嘴就吐出了一口黑血。黑血散发着香气而不是腥味。黑色的血在水中化开，红了整浴缸。

    “你……先别出声”谢特把他从血水中捞出，用白色浴巾裹住他身体将他放到椅子上。他看起来很虚弱的样子，眼睛闭下开下。

    “没事的，我来处理就好。”放掉红色的水，谢特把浴缸洗了两次，身上的衬衫染上了淡红色。

    伸手试了试水温，谢特转头对他一笑，“好了”

    周小史似乎很困的样子，靠在椅子上点了点头。

    刚抱起他的时候，他就睡着了，谢特帮他清洁完身体便把他抱回床上。似乎身体的器官都复苏了，呼吸也正常了很多，不像之前那般若有似无了。

    身体像是躺在棉花团上，时而睁开眼睛，看到的东西都让他疑惑，好想睁开眼睛……

    ***

    “谢先生，今天可以出来谈谈么？”

    司马渡在落地窗前，自己已经在这个旅馆住了一周了，合约的事情还没有谈好，他这个南方人实在是不习惯北方这里的天气。

    “抱歉司马先生，可能麻烦您多等几日了，我手头上有些事要忙，或许你可以亲自过来我这边一躺，我想签约会很愉快。”

    司马拿着地址过去的时候，在住院部外还被拦下，是打电话给谢特才通行的。

    走在走廊上，司马一手提着果篮，一手揉着头。他堂堂一个董事亲自过来和他签合同，跑了好几趟都没有下文。怎奈何谢特却是公司最大的一个合作商，每次拍卖前的商品都会送去他那里鉴定。 

   




第三章；

繁华应令 繁华应景 第三章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “请进”听到敲门声，谢特放下手里的书。

    一开门，暖气的温度就扑面而来，司马脱xia外套。

    “这边请。”谢特泡了两杯咖啡，把司马带到沙发前。

    司马在他对面坐下，拿出合同书，说是签约，不如说是续约。

    谢特也只是随意的看了看合同上的条约，坐他对面的这个男人，是为数不多的让谢特觉得会闯出一片天地的人。

    20岁还在上学的时候就继承了家业，25岁时已经把原本的小公司发展成国际企业，实力不容小视。

    司马露出礼貌的笑容，看了看合同将它收起。

    “合作愉快”两人起身握了握手。

    “谢特先生最近在忙些什么呢？”司马坐下喝了口咖啡。

    “有位朋友生病了……要照顾一下”不自然的摸了摸鼻子。

    “哦，这样啊”司马探了探头望下里间，床上的人盖着被子，只露出了肩膀和长长的头发……长头发……原来……女朋友吧

    “咳咳，那我就不打扰了”司马起身。

    “不是……你误会了”谢特看他的眼神就知道他想哪里去了。

    “咳咳，我先走了，”把外套抱手上，来不及穿就出了门。

    “啧，算了。”谢特松了松领带。

    【=w=今晚没跟真是抱歉，因为去看流星了，母上说太冷不出门……于是我独自一人坐车去公园……流星各种美，虽然我只看到金色的……别人说有蓝色和红色。我同桌放我鸽子没来……后来他解释是被一肥猪流妹子勾搭了……据说那妹子衣服上印着大大的非主流头像，背着方块包……上来就一拍他肩膀说“嗨，靓仔你也来看流星啊”……为毛没有妹子勾搭我！QAQ后来遇到我家的妹子……然后她强迫我唱了首流星花园的主题曲给她听……【扶额】

    还抢了我外套……我那个冷啊【现在的妹子都太凶残了】

    ==你们看流星没有，4点前都还有，或者22.23号再看X熊座的流星雨】

    【顺便解释一下，一般我回复评论都会登陆的，那些没登陆又莫名其妙的出来解释的不是我==】

    推开门，躺床上的人不见了，唯剩下凌乱的被单。

    “快封锁大门！”一边吩咐着医院的人，谢特沿着敞开的窗台追出去。

    “消息绝对不可以外露！”他擦了把头上的细汗“就说因为我的爱犬走丢了，所以闭门寻找。懂么？！”

    “是……”助手尽量不惹自己这个脾气不怎么好的上司。

    尽管这样的做法会让自己的名誉大大受损，不用猜，明天肯定有报社对他今日的行为做出批判。

    ***

    “明明是我最先发现你醒来的！”张生用薄薄的床单将他裹起，放进大大的行李箱去。

    周小史醒来的时候，床还是雕花大床，层层的暖帐。盖身上的被子也是绣着图案的被子，穿身上的依旧是宽松大袖的衣服，头下枕的也是硬硬的枕。

    原来是做梦……他起身，如果不是做梦，他真不知道怎么解释那些神奇的东西和衣着奇怪的短发人。

    掀开被子下床，周小史才发现床边没有鞋子，伸出的腿也是什么也没穿，身上只有件长长的外衣，结还系错了。

    怎么回事……周小史往四周看了看，周围的摆放都不是他所熟悉的，而是像西晋前某个时代的。照明也不是烛火，而是一个会发亮的什么东西，比之前司马赐给自己的夜明珠还要亮得多。

    张生蹲在屏风后面看着，从他知道他醒来的时候心里就莫名的气愤。当初是自己第一个发现他醒来的，那些人却因为他是新人而看不起他，都不相信。得知他醒来的时候，张生一时头脑发热的就把他带了出来，大概是他们以为古代人醒来只是造假弄个新闻，所以防卫并不是太森严，只是在特殊的住院部外加多了几个保安而已。

    张生捏准时机，乘着谢特不在他身边的时候翻窗进了去，用薄被单把人裹起就带到了这里。

    这里是市中心建的一栋仿古建筑，小小的一栋塔，而实际上只有一层是有内在的，别的只是虚有其表而已。现在已经是晚上八点，塔的周围都是商业步行街，霓虹灯照到塔内，几乎不用点灯。

    张生乘着没人注意，绕着灰色的外墙走了一圈，打开巨大的暗红色门，把行李箱拉了进去。

    他熟门熟路的推开一间房门进了去，顺手按开几盏伪蜡烛灯。她们常叫身为新人的他来打扫这里，毕竟白天的时候，这里是要开放参观的。

    他现在有点后悔了。

    “好冷……”周小史抓了抓被单，赤脚走下地。

    “啊”大概是太久没有下地行走的原因吧，周小史脚突然一软，摔倒在地上。

    手掌和整个腿都贴在地板上，寒意袭向他。

    他看着高高的窗外的月亮，眼泪突然莫名的泄了出来，顺着脸颊，滑到下巴滴落。

    周小史愣了好久……怎么就突然哭了呢……？伸出手掌接着不停掉落的泪珠，周小史再次抬头看了眼窗外发红的月亮。 

   




第四章；

繁华应令 繁华应景 第四章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     他撑起发凉的身体，摇摇晃晃的往屋外走去。

    张生一直跟在他身后，看着他推开围墙暗红色的门。

    糟糕！万一他出去被大家看到就惨了！张生慌张跟前，哪里还有他的身影！

    好冷……周小史走出这个门，外面的冷风似乎更严重。

    为什么这些人都穿得那么奇怪，这里的东西都好奇怪……和昨天的人一样。

    “这人是怎么了……”两个穿着可爱的大衣的女生走过来

    “大概是coser吧，那么冷得天还穿那么少出来拍夜景，真敬业”少女拉走旁边的闺蜜。

    周小史在门边坐下，来来往往的人都用奇怪的眼神看着他，脚好冷，好像都不是自己的了。

    张生在门缝那看着他，希望没有人理他，好让再晚点没人的时候自己可以把他带回家。张生默默祈祷。

    ***

    司马穿着休闲服在北京的步行街走着,冷风中掺夹着街头小吃的香味。

    司马尽量远离那些满身香味的女人走着，沿着灰色的高墙，司马掏出一根烟点火。

    “呜，好痛……”周小史低呼了一声。

    “抱歉”司马淡淡道，光顾着挡风点火，一时没有看路，踩到了路边的乞丐。

    “皇上……？”在一个陌生的环境遇到熟悉的人，心里就会对他产生莫名的亲切感。即使是讨厌的人。

    “皇上？”难道还遇到脑子有问题的人？司马低下头去看，……这种装扮，怎么看都不是正常人吧。

    “皇上……”周小史又低低的叫了声。

    “啧，真是麻烦。”本来心情够不好了，现在还遇到一个疯子。

    司马蹲下，扯住周小史的头发，把他的脸扯向自己

    “啊……好痛”周小史伸出两只手想要扳开司马扯住自己头发的手。

    “我说你这……”话说到一半，司马就呆住了……面前的这个人……不就是那个“复活的古尸”么，看来果然是炒作，不过……真是美到让人不敢怀疑他道德问题。

    周小史正和司马的手指做着斗争，脸就被他另一只手摸了下。周小史抬起脸来看他。

    司马也突然疑惑了，自己怎么突然做出那些动作……尴尬的咳嗽了声，司马脱下大衣盖他身上。

    “难道你们公司的人看你没人关注就把你丢这里了？”司马问，怎么看他长得都比娱乐圈中的所有男星女星要出色，怎么可能……

    “？”周小史有点听不懂他在说什么“皇上……您在说什么？”

    “啧，不用装了，即使是炒作我也不会说什么的。”

    周小史懵懂的点了点头。

    “好了，穿那么少出来，还坐地上，快回去吧。”

    周小史望着司马远去的背影没有出声，能逃离还是不要再有牵连最好，周小史拢了下外套。

    【之前一直没有评论和推荐，最近突然情况好转了=v=妹子你们最有爱了】

    街上已经没有了行人，档主也开始收拾东西打烊，热闹的场面现在变得冷清。

    塔的四周没有灯，周小史缩在黑暗中。大衣带来的温度还远远不够。

    他努力缩着脚，想把脚缩到大衣包围下，只是脚好像开始不听自己的使唤了。

    “好冷……”他不断的往手心哈气来取暖，这个时候睡着的话会不会死掉……

    眼皮好像变得比平时要重得多，分分合合的，把周小史折磨得够呛的。

    远处传来脚步声，灯光把影子印到周小史面前，离他更近点的时候，影子就和地面上的黑色融在了一起。

    “果然是傻子”那人在他面前停下。

    周小史努力的把眼睛睁开了一条小缝，看了看面前的皮鞋，像是带着最后一口气传信的人一样，完成了自己的使命，便再找不到任何支撑着意志的理由，整个人重重的沉了下去……

    司马眼及手快的接住往地面倒的身子，低低骂了声。

    重量有够轻的，司马将他抱起，周小史的手脚依旧是蜷缩着的姿势，展不开来，司马便只能这样横抱着。

    “我一定是太善良了！”司马自夸一声，往停路口的车走去。

    周小史像陶瓷娃娃般定住一个姿势不动，司马把他放副驾驶位上，怎么拉却都拉不直他的腿。无奈只能直接用安全带扣，刚扣上就听到周小史发出不舒服的呻吟，掀开袍子一看，被勒过的地方立马红了一片，活像n.u.e待。

    “我果然是闲得没事干来自己找麻烦！啧，小东西你还不穿内裤……”司马看了看他粉色的分身一眼，帮他弄好衣服。

    体毛很少，头发却很漂亮。司马把他抱到自己腿上，一手搂着他的腰，让安全带勒在两人身上而不会接触到周小史。

    “啧”看了怀中的人一眼，司马猛的踩下油门。【猛踩油门是不环保的……】

    张生听到车开远后才出来，看着远去的车吸了吸鼻子。 

   




第五章；

繁华应令 繁华应景 第五章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     把那假得可以的古装丢到浴室的垃圾桶，司马直接打开花洒开关让水流下来，水温还有点不够，司马也没有去理会，随便帮他冲两下，头发也是连洗发水都没抹。

    头发只是半干的时候司马就把他丢一旁的沙发上没有再看一眼，自己进去洗澡。穿着浴袍出来的时候，沙发上的人已经展开了手脚，即使房间有暖气，但还是不够，他缩成一团紧闭着眼睛睡着。

    行李已经收拾好，本打算明天睡到下午后坐飞机回去，但按目前的情况看来，他明天要放弃懒觉，还要把这麻烦的东西送回去。

    瞥了一眼被苛刻的放在床边侧躺着的他，司马调暗床头躺下。不知不觉的卷了卷被子，闭眼睡去。只是，床边的身体赤果着，皱着眉头的人儿把自己缩起来。

    周小史是被冷醒的，睁开眼睛好久后，屋内东西的轮廓才渐渐显现出来。

    怎么突然从大街上跑到床上来了……周小史甩甩头。

    他往旁边看了看，司马正背对着他睡着，突然心就没有那么慌了。

    他小心翼翼的掀开被子的一角，慢慢把脚伸进温暖的被窝内。

    “啊”周小史大叫了一声，拼命往司马那边移去。

    司马的背部突然被周小史冰凉的脚碰到，不禁抖了下，然后醒来。

    “啧，你能不能给我安静点！”司马不喜欢睡觉的时候被打扰，如果吵醒他的话，他会发很大火，不管对象是谁。

    周小史没有听见司马的警告，他捂着嘴巴惊恐的看着床边站着的女人，她一直对周小史笑，那笑容却看得周小史心里发毛。

    “你聋了么！”司马冲着周小史吼到，声音大得让他身子震了震。周小史回过头看着他，那双漆黑的眼眸闪着水光，长长的睫毛上也沾着细小的水珠，鼻尖红红的，像受了委屈的兔子。那样子楚楚可怜。

    司马看着看着，长叹了一口气，做出极大的忍耐，柔声问道

    “不知公子，你想怎样！？”最后的语气很是不善，他不可能听不出吧？

    摇头？摇头是什么意思？

    “不可以……”周小史摇着头小声的说到。

    “不可以！”他突然就扑过去抱住了司马的腰，把头贴在他胸口，害司马的手尴尬的举在空中，放也不是，推也不是。

    周小史看着那女人走到了司马的身后，伸出长长的舌头舔着司马的脖子，司马却一副完全不在乎的样子。直到那女人露出尖尖的牙齿的时候，自己突然就扑了过去。

    明明刚才给他洗澡的时候什么东西都没有用，为什么还能从他身上闻到淡淡的香味？司马凑过头去。

    怀中的人在发抖，不知道是什么原因。

    “这……是什么？”撩开周小史的头发，在洁白的后颈上，有个暗色的伤疤。他的皮肤偏白皙，所以疤痕显得特别刺眼。像是有什么在引导一般，司马轻轻吻上那片曾经流血的地方。后来的司马告诉小史，这种现象叫做感知能力。小史也是似懂非懂的点了点头。

    唇瓣刚碰上去的时候，就被猛的推开了。

    周小史望着他，司马看不懂他眼神中想传达什么，司马翻身躺下。

    又安静了起来，周小史往周围望了望，看不到那女人的身影。

    “这样……也算下辈子么……”他看着司马的背影喃喃到。

    【很混乱……能看懂就尽量吧……】

    司马拖着行李箱在机场的时候，周小史还躺在房间里。

    一边理着领带，司马一边拨通谢特的电话，在等候了很久后，电话终于接通，那头传来男人疲惫的声音。

    【写着写着都不知道自己到底想表达什么OTL】

    ***

    前世的记忆就改在喝下孟婆汤时忘记，如果非要违反规章，惩罚会是什么。

    ***

    “真的要剪掉么……”坐在发廊里的周小史看着镜中的自己，有点不情愿的问站在一旁的谢特。

    谢特捏起他一小撮长发

    “你改不会在想着身体发肤受之父母什么的吧？你又没父母。”

    周小史低下头“也对……”

    “抱歉……”意识到自己说错话的谢特心里有点不舒服。

    “没关系的……剪吧。”

    刀起到落，被剪断的头发落在地面，在椅子周围围成个圈。

    周小史一直闭着眼睛不敢看镜中的自己。

    谢特忍不住想笑，虽然可惜一头漂亮的长发，但是不剪的话，本来容貌就够惊人了，再加上不同于众人的发型，路上总会吸引很多目光，可是被看的那个人过于胆小 

   




第六章；

繁华应令 繁华应景 第六章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “说了别来烦我了！”谢特气愤的盖掉电话。

    “怎么了……那些人又来打扰你么……”周小史端杯热牛奶走近坐在床上的谢特。

    穿着现代的睡衣，乌黑的长发被剪短，黑色的短发在他身上却也不怪异，似乎从很久之前就是这样了一般。

    “没事，你怎么不多睡会儿？”谢特接过他手心温热的牛奶。

    “呃……我不困。”要知道，现在已经快中午了，古代人都不会睡到太晚，不过谢特说这个二十一世纪很多人都是睡到中午才起床的，早饭就和午饭一同吃了。

    还搞不清楚二十一世纪是什么意思的时候，周小史就已经知道了娱乐圈，星探，狗仔队这些词。谢特说这些都不是什么好东西，再三叮嘱他不要去理会。不过总是有很多所谓的星探，借着想找谢特鉴定古董的名义，上门来看周小史，并评论他各方面优点缺点，再一一打上评分，最后的结论是“除了外表，没有内在，没文化又不懂得讨好别人。”可惜二十一世纪的“颜控”多，那些人对长得美的人都表现得相当热情。

    就这样，不知被哪位仇家公开了谢特的手机号码后，他就被每天不间断的电话短信轰炸着。对此周小史似乎一直觉得对他不住。

    “好了，别自责了，中午我会叫人送吃的过来，我今天有点事，晚点再回家。”

    “好”

    谢特冲他笑笑，穿起一边的衬衫。

    ***

    房子又变得冷清，只有大大的金鱼缸内的水流声和电视机播放广告的声音。

    周小史往四周望了望，无聊的在房子里渡来渡去。房子很大，对于只住两个人来说更是异常宽阔，一周前来到这里时，对于如此豪华的房子，周小史却没有觉得惊讶，原因是他住过的周府和皇宫都比这里大多了。

    满屋子的电器倒是吓了他一条，好奇又不敢随便动的神态让谢特想偷笑。

    ***

    周小史拉开窗帘，冬天的太阳光斜斜的照进来，太久没洗的窗帘飘出颗颗尘埃。

    周小史脱掉拖鞋，踏上铺着一层毯子的窗台。窗台凸在屋子的结构外，大大的窗子透明度极高，周小史趴在窗台上往下看，谢特正从车库倒车出门。

    车窗缓缓降下，谢特探出头，冲窗台摆摆手，周小史笑笑，也朝他挥挥手。

    【QAQ评论的妹子谢谢你了，我会努力码字的，昨天没更是因为万恶的作者刚买到盗墓8，现在在研究小哥跟天真的基情=w=】

    直到车远去，周小史才收起笑容。

    他闭上眼睛享受温暖的阳光

    “呐，跟我聊天吧。”他睁开眼睛，背靠着墙壁往天花板上看。

    “你知道么，现在的男人大部分都有龙阳之好。”她轻声的笑着。

    周小史转过头奇怪的看着她。这女人一直跟着自己，时而出现。

    “呵呵，你不知道吧，你就是被男人上的命。”她眯起眼睛看他。

    周小史低下头不语。

    “不信吧，其实谢特就是看上你的身子，还有这张脸……啧啧，无论怎样看都觉得很美呢”她抚上周小史的脸，最后手却是穿了过去。

    “他不是那种人！”周小史倔强的回瞪她一眼。

    “呐，就知道你不信，随我来便是。”她看着她意味不明的笑了。

    呆呆的看了她一下子，周小史起身随她去。

    打开房间门，现在走道上的周小史往一楼望了望，静悄悄的，空气中还有谢特喷身上的水的香味。

    扶着扶手，周小史跟着她往楼下走去。

    她引她到电视机前面“呐，打开柜子，拿出最里面的盒子。”她乐乐的笑着，用意味不明的眼神看着周小史。

    “这个么？”周小史拿出一个白色的盒子。

    “对，拿出最下面的那张光碟。”她又抿嘴笑。

    “哦……”他低头开着盒子。

    “啧，你怎么那么笨，这盒子是横着开的”看到他连盒子都不会开，她皱起了眉头。

    “最下面的光碟！”她不满的催促着。

    周小史费力的掏着，拿出最下面的，那所谓的光碟。

    上面的光碟都印着好看的画和一些他看不懂的字，唯独这张光碟上什么也没有，干净得很，这样更显得奇怪。

    “按这里，然后把光碟放进去，对就是这样。”她又笑开了。

    电视里播出的画面和那些让人脸红的声音，勾起了他不好的回忆。他捂着耳朵，不停的摇头。

    电视巨大的屏幕中，一个赤果着的少年正躺在一个男人身下，发出舒服的呻吟。

    “看吧，你也是这样的。”她笑着，甩开了艳红的戏服的大袖子，唱起了曲。

    “罢了，罢了……”她边唱着，边笑着走近周小史，那手指一点一点的舞着，像是嘲笑般，指指电视又指指周小史。

    “不，我没有……”似乎无论怎样捂紧耳朵，那声音都会自己找缝隙钻到他耳内。

    她也不答他，只是在一旁舞着。 

   




第七章；

繁华应令 繁华应景 第七章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “小史，告诉我，你到底是不是古代人？”

    谢特两手压着他的肩膀，迫使他迎合自己的目光。

    刚一回家的时候，就发现电视屏幕在播放这影片，不过应该是播完的样子，一堆又一堆的字应该是最后的演员表。

    自己没有教他这些……在他肩膀的手稍微用了点力，周小史皱起眉。

    （喂！快推倒他！【你够了……）

    周小史不敢看他的眼睛，咬着下唇干脆就闭上了眼睛，长长的羽睫盖下，对面的谢特看到整个心脏好像被人重重的握了下又迅速放开。刚才有种错觉，好似自己在某瞬间停止了呼吸。

    ***

    司马揉着自己的太阳，奢华的包间内能见度很小，满是烟雾。震耳欲聋的音乐声和毫无忌讳的谈话内容。

    司马一向不喜欢这种场所，一群不三不四的人凑在一块做着些下流事。司马觉得这种唱歌降低了他身份的档次，只可惜这次签约的对象是二世祖，签完合同竟然还硬是拉着他来到了这种地方。

    “咦，怎么冷落了司马董事啊？”那二世祖左拥右抱的望向司马。

    “哦~我明白了。”不等司马回答，他又自作聪明的发出笑声。

    “喂，甜心，去叫你们这里最美的MB过来。”他把果子塞旁边的小姐嘴巴里。

    她用奇怪的眼神看了一边的司马一眼，不情愿的扭着腰出去。不一会儿就带了了男孩进来。

    她指了指坐在角落的司马，那男孩便会意的贴了过去。那满是化妆品气味的男人贴自己身上的时候，司马紧皱着眉头，真是恶心，好好的男人这样的行为举止，和女人有什么区别。

    旁边的人拉着司马的手往自己身上贴，司马不悦，这皮肤滑，但似乎没有那个古代疯子的摸着舒服。

    “我先走了。”司马推开旁边的人站起来。

    “怎么那么扫兴嘛，难不成司马你家里还藏着更美的妙人？魅可是这里的红牌MB呢。”他笑

    司马冷笑着扫了在座的人一眼，“不，他的姿色还不够，我喜欢最完美的。”

    没有人挽留，他理了理领带出门。

    被称为不夜城的上海果然是名不虚传，这里的夜晚，似乎才是他们意义上的白天。

    司马叼着烟，半眯着眼睛看这座城市。窗外的繁华似乎和自己格格不入，明明已经过着比别人都要好很多的生活，却还是觉得少了些什么，整颗心空荡荡的，果然人是不会知足的吧。

    直到烟烧尽，烟灰通通掉到衣服和裤子上时，司马才回过神来。解下一身束缚，整个人立马往酒店的大床上倒去，快睡吧，要忙的事多着呢。

    ***

    两个人一直沉默着不语，直到光碟播放完最后的字幕，电视里再次播放碟片的时候，谢特才反应过来。

    他上下打量了周小史一番后才缓缓起身去关掉电视，取出碟片。

    他尽量平稳自己的情绪，拿着碟坐到他对面。

    谢特深呼吸了一口气，如果不是事先知道，他是不可能在巧合的情况下找到碟片的，何况这是故意藏起来的东西。再怎么说，电视和DVD也算是现代玩意，如果是一个古代人，只在现代待了7天左右，没有人教，他是不可能知道这些东西的用法的。

    或许他在离开谢特的那个晚上，司马交代过他什么，又或许，周小史本来就是个现代人。抱着某种目的接近……对啊，本来死而复生就已经是个荒唐事，更何况中间隔了千年，还被埋在没有氧气的地下。

    “好了，你的目的达到了，没错，我是同性恋，你可以带着你所知道的东西，滚出我视线了。”谢特起身，不理会周小史所说的话，走进房间关上门。

    关门声回荡在整个屋子内，周小史往二楼望去，紧闭的房门像是下达着逐客令。

    动了动发麻的腿，周小史渡到他房门口。

    房间内传来东西砸碎的声音，周小史举在半空中的手迟迟没有落下，他甚至在回忆，这七天内自己是怎么称呼谢特的？说起来，连称谓都未曾有过。

    直到手发酸，他才回过神来。

    “谢哥……”他低低的叫了声。

    房间内的人应该是听到了，因为里面的声音顿时消失得干净。

    “怎么？难道你还想叫我拿掩口费？告诉你，钱是没有，你爱怎么说就怎么说吧！”几乎是用吼的，谢特揉乱自己的头发，倒在床上。

    门外的人也不说话了，两个人都在沉默。难道刚才语气太重了么……谢特蹑手蹑脚的走到门后，刚想趴门上听，周小史就突然开口说话了，吓得谢特忙退了几步，多亏隔着道门，不然这狼狈的模样就全被他看到了……

    “谢哥……我走了……对不起……”周小史在门外给他鞠了个躬。

    走？你走去哪里？这样的话差点就脱口而出。谢特握紧了拳头，为什么要给自己道歉？连个解释都没有么？

    听到楼下的关门声，谢特起身跑去房间的窗口往外看，因为窗子的方向不是正对着大门口，谢特快把整张脸贴窗上了。

    大概这是他这生最猥琐的样子了吧。

    现在是将近黄昏时时候，火烧云把整片天渲染成红色，而那个穿着同样是红色上衣的人，在这种背景下，离开谢特的生活。 

   




第八章；

繁华应令 繁华应景 第八章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     周小史是穿着他送的那套衣服离开的。当初托助手去买十七八岁男生穿的衣服，助手买回来的却是些很潮设计感很强的衣服，鞋子也是奇奇怪怪的。后来还是谢特上网给他选的衣服，几条韩版的修身牛仔裤和渐变色衬衫，外套则是火红色的亮面带帽外套。

    而今天周小史穿的正是那套，蓝色的牛仔裤显得他腿很长，实际上周小史的身高不过一米六八而已。

    白色的匡威帆布鞋有很独特的美，红色的外衣从后面看能看到下摆露出的衬衫末段的墨蓝色，脖子露出的领子却是白色，正面看才发现衣服上半部分是白色，而中间转色的位置像滴了蓝色墨水的感觉，很精致。

    （其实个人不怎么喜欢韩国的……但是淘宝买外套看到的韩国男模特都特TM的受和美……他出境率很高，上网买衣服的腐男应该有看过他）

    整个人站那里，美得让人不想移开眼睛。

    周小史站在门前站了很久，似乎在研究门应该怎么开，他到处摸了摸，碰到能活动的东西，便拉了拉。

    门开了，周小史愣了下后，抬头往谢特房间这方向看，谢特慌忙的缩回头，赶忙把窗帘拉上。

    背靠着窗，谢特喘着气，为什么在自己家还要做贼一样？

    周小史看了看那被压出一个人影的窗口，窗帘布后的人似乎正背对着他。扯出个淡淡的笑容，周小史关上门，不再留恋。因为，他原本就不属于这里。

    周小史插着口袋低头走着，两件衣服在北京这种城市来说真的太过于单薄，周小史刚出来的时候就打了个冷战。

    离开充满暖气的屋子，身体有点不适应，手指屈在口袋里，有种伸不直的感觉。

    小区像个独立的城市般存在着，周小史不知走了多久，直到天完全黑下，四周的路灯一个接一个的亮起。

    站在某个地方，看着远处的灯一路往你这个方向亮起，那是种很微妙的感觉，像抓住了流星的尾巴。周小史刚开始有点惊异，在谢特家的灯是有开关的，这里四周却没有人。

    突然想到那个诡异的女人，周小史回头往后看了看，缩缩脖子继续走。

    四周的房子看起来不太一样了，不是矮矮的几层，而是很高很高，周围也没有独家的花园和门。

    出入的人都会往他身上扫一眼，周小史脸红了红，低着头避开她们的目光。

    “啊……Milk，不能这样！”

    一位女生突然叫了起来，周小史往她的方向看去，却看到一只大犬往自己奔过来。

    周小史后退了一步，下一秒就被它扑倒在地。

    “Milk！”女生很气愤的过来，大狗四只爪子压在周小史旁边，回过头可怜兮兮的望向主人。

    “那不是食物拉！”女生气得跳脚，蹲下身去拾起刚才被挣脱的链子。

    它不情愿的从周小史身上移开。

    “抱歉，你没事吧？”女生伸手想牵起地上那个好看的男生。

    周小史看着她伸出的手却没有握上去，而是自己起身。（观念依旧传统==）

    “我没事……”周小史转身欲走。

    “那个，等下，你手都脏了。”女生追上去。

    这才觉得手掌有点刺痛，周小史伸出手，原来是擦破了点皮。

    “没关系。”他把手放回口袋。

    “这样会发炎的，你现在有空么？我要去超市，或许可以先用止血贴。”

    周小史看了她好久，才点了点头。别说是有没空了，他简直可以叫很闲。

    她走在前面，周小史就在后面跟着，至于她一路上说的是什么，周小史也没有注意去听。

    在周小史看来是条条都一样的路，却被她七拐八拐走到了小区超市。

    一路上都是极其安静的，只有女孩一个人的说话声，而现在不过那么一拐，就到了热闹的地方。

    “呐，你替我看好Milk哦，我很快就回来。”女生把手里的狗链递给周小史，“Milk要乖乖的哦”女生蹲下笑着摸了摸大狗的头。

    “汪汪”像是回应，大狗兴奋的冲女生叫了几声。

    她笑着进了超市，留下周小史一人牵着狗站在冷风中。

    不知道是抱着什么心态，谢特开着车绕着小区周围兜了好久。

    抱着一丝希望吧？如果他没有说谎的话……他是不可能自己走出去的。如果是本来就……谢特没有想下去。

    只是一眼，他就看到了穿着红衣服的周小史。

    谢特停在一旁，偷偷看着。他也不清楚自己在干什么，见不到他，似乎心就静不下来。

    他像是在等人，手里拉着跟铁链，整个人低着头呆在那里。

    “嘿，等久了吧？今天买东西的人有点多。”她拿着一包止血贴和湿纸巾出来。

    “嗯……抱歉，我要走了。”

    “你的伤怎么办？”女生拉起他冰凉的手“Milk呢？不是叫你看好它的吗？！”女生突然对他大吼了起来。

    周小史这才发现手上牵着的大狗不见了，自己手上只剩下一条铁链，拴着狗的那头却是空了。

    “对……对不起……我没有注意……”

    他还没说完，一个耳光就甩了过来，漂亮的脸蛋立马显出一个红色的手掌印。周小史摸着火辣的半边脸说不出话来，曾经司马锦也甩过他耳光……为什么，这次的却那么痛。

    吵闹声吸引了好奇的群众，还好这里是比较高级的住宅小区，人们的修养也较好，并没有对他们指指点点的。

    但是这样也足够让周小史发颤了。 

   




第九章；

繁华应令 繁华应景 第九章； 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     【今天是冬至TUT民那节日快乐，吃好喝好】

    他不知道女生生起气来那么恐怖，她站在她对面不知道说着什么，周小史听不进去，他现在好想蹲下去，至少那样他感觉会好得多。

    “我说够了！”成熟男性的嗓音。女生被吓了一跳。

    女生看了那走过来的男人一眼，看他表情不难看出他现在很不爽。

    后退了一小步“关你什么事。”

    谢特看了看一旁低着头的周小史，“你的狗值多少钱，我赔你双倍。”说着，谢特就拿出钱包，如果他没看错的话，那不过是只普通的大型犬，并不是什么特别的品种。

    女生气红了脸“我有说要钱么，这是可以用金钱衡量的么！”

    “竟然你不要，那这件事算不算是解决了？”谢特挑眉，和女人吵架果然不适合他。

    “不行，你不可以走！”女生上去拉住谢特的手。

    “啧，别碰我”谢特甩开她的手，抚平皱起的衣袖。

    “你不可以走！我的狗还没有找到！”

    谢特揉揉太阳“你现在是没事找事吧？你打了他一耳光怎么算？让我打回来？”谢特动了动手腕，他没有那种不能打女人的狗屁原则，惹他不爽了，管你男人女人。

    “他都不认识你，你管那么多事干什么！”

    什么不认识，他们还是同居关系呢，虽然只有7天……

    “不认识，呵，笑话。”谢特冷哼一声，“他都……人呢？”

    当两人争执了那么久，才发现主角已经不见了。

    ***

    司马在的士上不耐烦的扯开自己的领带，前面像是发生了什么交通事故，一整条长龙的车在高速公路上停滞不前。

    身上的衣服还散发着糜烂的各种气味，一晚没有洗澡，浑身上下的细胞都叫嚣着，身体像有一层油污覆盖般。

    昨晚的酒一定是被动了手脚，一向禁欲的他现在只觉得全身的热量都往下腹涌去，急切的想找到出口。车子突然前行，带来的震动差点让司马呻吟出声。他不着痕迹的脱下西装外套，盖在腹上。

    “先生你怎么了？”司机在倒后镜中看出不对，便问。

    “没事，只是有点不舒服，把车窗打开吧。”

    冷风从窗口吹进来，不但没有起到降温的作用，反让司马觉得更加难耐。

    现在大概是下午3点的样子，让他上哪里找还在营业的夜店，即使是金钱女孩，这个时间也还没到点工作吧。

    司马不会去碰那些被用过很多次的女人，那让他觉得恶心。

    第一次的体验也是在酒吧遇到的少女，至于长相名字，貌似没太多的影响。司马不像普通男人那样，家里藏着很多“收藏品”他的生活几乎是禁欲的，工作忙得他没有闲心理会这些。

    “先生，到了。”

    “哦……好”司马把西装抱在怀里起身，挡住下腹的凸起。

    ***

    走到院门前被什么东西绊到了脚。原本心情就够糟糕的司马狠狠的踢那东西一脚，低头一看，竟然是个人。

    那人背对着司马倒在地上，蜷缩起身子。司马绕过去，用鞋尖勾起他的脸。

    “啧，又是这玩意。”

    脚尖勾起的是一张让人惊艳的脸，虽然沾上了点灰尘，看起来脏脏的，但却给人想好好疼爱的感觉。

    司马拿出手机，糟糕谢特的号码。响了几声后就通了。

    “喂！”对方的声音是惊喜的，似乎在等谁的电话。

    “谢先生，你的……”

    “我没空！”

    司马的话还没有说完，谢特就盖了电话，语气在听到是司马的声音的时候瞬间变得不悦。

    司马看着通过结束的字样皱起眉头，再斜着眼看了躺地上得人一眼，抬起脚跨过他的身子进了门。

    “小锦回来啦”屋内只有两个正在打扫的妇女，其实说是老人也不为过。

    “嗯，张姨兰姨，辛苦了。”司马边脱鞋边应她们。

    “哪里的话啊，对了小锦啊，张姨的女儿从她们娘家带了点特产回来，我说带给你尝尝，就放冰箱里了。”

    “哦，那谢谢了，我先去洗个澡。”司马拿着西装上楼。

    “去吧去吧，这孩子都累坏了吧……”张姨和兰姨看着他的背影慈祥的笑着。

    “唔……”司马仰着头不停的动着右手，奇怪的是今天却怎么弄也弄不出来。

    “喂，张姨，你出门口看下躺那里的人还在不在。”司马提起浴室内的电话吩咐。

    “那个人是小锦的朋友么，我们今天来的时候就看他躺那里了，还不敢动他呢。”张姨一边多心的说着，一边喊好友出去看。“啊兰啊，出去看下门口那个人还在不在那里了。”

    “哦，等等。”兰姨放下手头的工作便出去看，张姨就拿着电话吩咐司马多注意身体。

    司马忍住冲动，一一应答着。

    “老张啊，那孩子还在。”门外的兰姨往屋内喊。 

   




第十章；（工口什么的终于来了）

繁华应令 繁华应景 第十章；（工口什么的终于来了） 
作者:FK诱   
 
 
     



 
 
     “他还在。”张姨转告给司马。

    “把他带上我房间来。”司马盖掉电话。竟然谢特不要你，用来救一次命不过算份吧。（T_T虽然不会死人，但是憋着总是不好的……）

    “这孩子真是漂亮啊……”两人抬着周小史，重量竟然能让两个老人承受得起……

    “真是可怜了，这大冷天的。”

    “这孩子真是轻，可怜哟。”

    手忙脚乱的怕磕到周小史，两人放慢着速度把他抬上去。

    这可等急了司马，听到开门声的时候，整个人震了震，下身又硬了几分。

    “小锦啊，你朋友放哪里啊？”

    “放地上就可以了。”司马回话，声音在浴室显得格外大。

    “放地上不太好吧……”兰姨为难。

    “我们听错了吧，小锦怎么会把自己朋友放地上，是床上吧。”张姨自做主张的把人放到黑色的大床上。

    “埃，真是老了，耳朵都不行了。”兰姨尴尬的笑了笑。

    “张姨兰姨，弄好了么？”在浴室的司马喊了一声。

    “弄好了。”

    “那你们可以走了。”

    两人看看钟，确实已经超过了工作时间，和司马道了声后，便离开了。

    浴室里只有水声，浴缸的水已经满了，正不断的溢出来，司马却没有要关掉的意思。

    司马静坐在水中，直到听到屋内完全静下来，他才起身。

    拿起浴巾围在腰间，司马走出浴室第一时间打开房门往楼下望了望，硕大的屋内静悄悄的，看来她们是走了。反锁了房间门，司马往房间望去。

    扫视了地面一眼，只看到了被脱下的红色外套。

    看到了黑色被子下凸起的人形，司马皱起了眉头，一定是张姨自做主张把他放床上了。要知道因为她这个举动，司马现在很生气。

    司马掀开被子，粗鲁的动作带来阵风。周小史缩了在身子继续睡。

    看到他的模样，司马只觉得心里一阵恼火升起，他一把横抱起他，“睡我的床是要付出代价的”

    即使已经迫不及待的想要把他拆掉吃入腹，但司马还是先给他洗了个澡。

    司马对于和男人做的回忆不太美好，他第一次尝试的时候也没有做到最后。

    浴室的镜子被水蒸汽蒙上了一层雾，司马把周小史放进浴缸把他湿漉漉的衣服丢弃在一旁。

    “小东西又不穿内裤……”司马扯了扯嘴角，这种时候他竟然还能如此的淡定。

    司马把周小史两腿架在浴缸两侧，提起一边的脏衣服丢进洗衣机。

    一时没有注意，周小史靠着浴缸缓缓下滑。

    “fuck……”司马骂了声，把手放他腋下，像抱小孩一样把他托起。

    水珠顺着他的头发滴落，黑黑的头发贴在脖颈上更显得脖子白皙。司马这才注意到他剪了短发，虽没有了之前妖艳的美，现在反倒像高中生了，只是那张脸依旧太精致。

    他应该是被水呛到了，不停的咳嗽着，司马抱着他，轻拍着他的后背，直到他咳嗽停止。

    司马帮他擦干身子，用浴巾垫在他身下，把他抱到大理石的洗脸台上。

    背后的镜子模糊的印出两人的身影。

    司马用吹风机帮他吹着头发。

    周小史似乎很渴的样子，一直不停的伸出粉嫩的小舌舔着自己的嘴唇。

    司马下腹抽搐了一下，犹豫着，司马把手放到了他的嘴边。周小史抖了抖羽翼般的睫毛，像是对司马触碰的反应。片刻，周小史伸出湿润嫩滑的小舌在司马手上舔着。

    司马满意的看着他的动作，毫不客气的将手伸进他温热的口中，搅动着他嘴里滑溜溜的舌头，抚摸那一排排整齐的贝齿。

    周小史无意识的吮吸着司马的手，仿佛那手指上沾了蜜糖般。

    他轻声的呻吟着，白皙的脸上浮出片粉红。

    司马抽出自己的手指，扶着他的头便吻了上去。

    “宝贝……够了，到床上去”司马亲亲他的嘴角，抱起头发还带着些许湿气的周小史推门出去。

    【其实之前一直觉得工口最好写了……谢谢给票给顶的妹子们TUT】 

   



〖繁华应景〗第十一章；

繁华应令 繁华应景 第十一章； 
作者:FK诱   
 
  
 
 
     像是听到了他的话，周小史的眼睛睁开可一条缝，就像司马第一次看的他时一样，眼珠转了转又闭上了眼睛。


