
书名：网游剑三之我只是做个茶馆任务
作者：裴芫


备注：
     这是一个偷偷接近的故事


☆、第 1 章

　　陆无施终于在十二点前赶到了长安茶馆丰姿绰约的老板娘赵云睿的身边。 
　　
　　就在刚才，陆无施的帮会风起云涌和死对头有间茶楼刚刚结束了一场恶战，虽然打到最后已经变成了又一场大规模的恶人和浩气的混战。 
　　
　　风起云涌和有间茶楼都是这个月卡老服历经数次合服后依然挺立的老帮会了，开阵营的时候也是默契的一个进了恶人，一个进了浩气，打架更是成了家常便饭，一天不来三次就觉得浑身不舒服。尽管他们现在的帮主陆无施和尤半邪都不太清楚最初结仇的原因。据小道消息说当初两个帮会的帮主是好兄弟，为一名美丽的女纸大打出手，最后从朋友变成了仇人。至于真假，已经不可考。 
　　
　　陆无施迅速接了茶馆任务，长吁了一口气，幸好赶上了。 
　　
　　第一个任务是对一名好友或帮众做一个表情，帮会成员多数这时候还在战斗的尾声，陆无施想了一下，随意点了一个人加为好友，然后做了深情飞吻的表情。 
　　
　　没有多做耽搁，陆无施正要继续接下一个任务，然后听到系统叮的一声，聊天框多了一行紫色的密语。 
　　
　　叶宸潇：“咦？？” 
　　
　　陆无施盯着这个名字想了三秒钟，确定自己的帮会没有这个人，随手也回了一个问号，心想八成是密错人了。 
　　
　　叶宸潇又道：“等我满级了我们一起玩。”还附上了一个心形符号。 
　　
　　陆无施有点摸不着头脑，疑惑道：“你哪位？我们认识？” 
　　
　　刚发过去便收到了回复，速度快到陆无施怀疑他事前打好了字，就等往外发了。 
　　
　　叶宸潇：“刚还对着人家深情飞吻，现在就不认识了，真桑心。” 
　　
　　陆无施恍然大悟，点开自己的好友列表确认了一下，果然，这是自己刚刚为了做任务随手加的好友，深情飞吻自然也是任务需求。这人是个五毒，七十六级。 
　　
　　陆无施满脸黑线，难道碰上了个小白？就在陆无施哭笑不得的时候，叶宸潇又发来了密语：“你带我练级吧？你还有徒弟空位吗？我进你们帮会好不好？”说完真的发了个师徒申请。 
　　
　　陆无施马上点了拒绝，坚决的回道：“我刚是为了做任务才加的你好友，你不要误会。” 
　　
　　叶宸潇：“你不要害羞嘛，我知道你对我一见钟情，我也挺喜欢你的~” 
　　
　　陆无施差点把刚喝进去的水喷出来，同时看到自己帅气潇洒的八号脸男青年旁边一个小胡子刀疤脸的五毒男号正欢快的跳来跳去。 
　　
　　陆无施忽然有点心绞痛，咬牙回道：“该说的我都说了。”然后继续做自己的茶馆任务。没想到自己走到哪，叶宸潇跟到哪，同时还不停地刷表情“叶宸潇深情的舔了一下陆无施的脸”。陆无施强忍着身上冒出来的鸡皮疙瘩，道：“你有完没完，别打扰我做任务。” 
　　
　　叶宸潇：“不要这么冷淡嘛，来一起玩啊，我们去昆仑看雪吧。” 
　　陆无施迅速回道：“看你妹，再烦我拉黑你了。”这句话果然有效，过了好几分钟，陆无施都没有再接到叶宸潇的密语。 
　　
　　之后陆无施顺利的做完了茶馆任务，正准备去仓库的时候，叶宸潇又转了过来，可怜兮兮道：“我没有打扰到你吧，不要拉黑我……” 
　　
　　陆无施完全没脾气了，心想也许这是个新手，没有朋友，好不容易碰上一个人主动跟他说话，结果纯属意外。这么想着，陆无施忽然觉得这个五毒有点可怜，而之前的自己有点可恶，当然只是一点点。于是便回道：“好吧，等你满级了，我带你玩。” 
　　
　　叶宸潇马上开心的回道：“太好了，我能拜你为师吗？我能进你的帮会吗？”伴随着这句话，还有一个拜师申请以及入会申请。 
　　
　　陆无施实在是扛不住他的热情，闭着眼点了确定。 
　　
　　风起云涌是个大帮会，经常会有新人进来，所以大家也没有太大的反应，照例欢迎了一下新人。倒是叶宸潇很话唠，没一会就跟别人聊起来了，聊了一会就张口闭口师傅如何如何。有人好奇问道：“你师傅谁啊？” 
　　
　　陆无施眼皮一跳，刚想密叶宸潇不要说，不过为时已晚，叶宸潇在帮会频道很自豪的回道：“陆无施。” 
　　
　　群众瞬间就沸腾了。 
　　
　　陆无施已经很久没有收过徒弟了，一个是嫌麻烦，陆无施的职业是万花，以前没有群怪技能，带徒弟升级比纯阳慢不少，听说有很多小号都只要纯阳师傅。现在虽然有了群怪技能，也没了带徒弟的心思。还有一个原因就是，陆无施以前很认真的带过一个小号，不光带练级，还送包包，送高级马，打装备，结果那徒弟不声不响的就再也没上过线，陆无施心都碎了。从那以后再也没带过徒弟。帮会里的小号们软磨硬泡都没让他答应，现在忽然冒出来一个新人，居然是陆无施的徒弟，难怪大家要好奇了。 
　　
　　叶宸潇：“师傅对我一见钟情，不但加我进帮会还收我为徒~” 
　　陆无施黑着脸回道：“这事纯属意外。” 
　　
　　迅速就有八卦的女帮众起哄：“我嗅到了JQ，无施快从实招来，你们俩到底是xx了还是oo了。” 
　　
　　叶宸潇：“既xx又oo！” 
　　
　　陆无施翻个白眼，想要纠正一下，但是想到帮会里那群女人的脑补能力，便打消了这个念头，越在意就说明越有事，陆无施决定采取无视态度。 
　　
　　这个办法果然奏效，大家见八卦主角迟迟不出来表态，光叶宸潇一个人实在没意思，没一会便歪楼聊起了别的，这个小插曲很快就消失不见了。 
　　
　　叶宸潇见没人理他了，便又去密陆无施：“师傅师傅，带我去练级~” 
　　
　　陆无施觉得既然自己收了徒，就有责任带他，便道：“拉我。” 
　　
　　再次见到叶宸潇的胡子刀疤脸五毒，陆无施还是忍不住打了个哆嗦。 
　　
　　于是，陆无施除了打怪再不说半句多余的话，任由叶宸潇一个人唱独角戏。 
　　
　　看陆宸潇对任务的熟悉度，陆无施觉得他并不是新人，但是他又时不时迷路，摔死，还经常问些小白的问题。 
　　
　　纠结了一会，陆无施决定继续采取无视大法，管他是不是小白，带满级就不管他了。抱着这样的心态，陆无施杀起怪来简直是万夫难挡，俩小时之后叶宸潇就七十八级了。 
　　
　　叶宸潇：“师傅你好厉害~已经两点了，师傅去睡觉吧。” 
　　
　　陆无施确实有点困了，以前他一般都是十二点就下了，今天完全是因为带叶宸潇练级才拖延了，于是便顺势道：“我下了，再见。” 
　　
　　叶宸潇：“师傅晚安！” 
　　
　　-----------------
　　
　　人物名字都是游戏里的随机推荐\(^o^)/~
　　
　　PS，这是个短篇 
　　



☆、第 2 章

　　第二天下午，陆无施刚上线就收到了叶宸潇的密语。 
　　
　　叶宸潇：“师傅我满级了！！！” 
　　
　　陆无施有点惊讶，点开好友列表一看，叶宸潇果然已经八十级了。 
　　陆无施：“你昨晚通宵了？” 
　　
　　叶宸潇：“我想早点跟师傅一起玩嘛。” 
　　
　　陆无施想起自己等叶宸潇满级就甩开的念头，不禁有点羞愧，道：“今晚带你刷五小吧。” 
　　
　　叶宸潇：“每天见世界上有人喊五小，五小是啥啊师傅？” 
　　
　　陆无施看到这句话，心里道，叶宸潇果然是个小白，同时耐心的回复道：“指的五个八十级的五人副本，今晚带你去一次就知道了。” 
　　
　　叶宸潇：“谢谢师傅~！” 
　　
　　陆无施很受用，这个徒弟虽然聒噪了些，倒是很乖巧。刚好帮会里面的五毒并不算多，也许可以培养起来。 
　　
　　陆无施：“你有多少帮贡值，可以先去换蜀风。” 
　　
　　叶宸潇：“六万二，在哪里换啊师傅？” 
　　
　　陆无施猜叶宸潇也不知道，便邀请他组队，带他到帮贡商人处。 
　　陆无施：“你想换治疗还是输出？” 
　　
　　叶宸潇：“师傅想让我做什么？” 
　　
　　陆无施想了想道：“先换输出吧，治疗装备去打就好了。” 
　　
　　叶宸潇哦了一声，换了个袖子和头。 
　　
　　陆无施在帮会频道喊了一声，瞬间就有很多人申请入队，还有人为进不了队伍吵吵嚷嚷。 
　　
　　叶宸潇惊讶道：“师傅你人缘好好哦~” 
　　
　　陆无施笑了笑没做声。倒是队伍里的七秀云烟过雨解释道：“因为帮主手超红的，想要什么都能摸到~你看喊得最欢的那个藏剑就是想让帮主给他摸太一重剑。” 
　　
　　“没那么夸张，只是运气好点。”陆无施见云烟说的太夸张了，忙解释说道。 
　　
　　“师傅帮我摸五毒的！”叶宸潇欢快道。 
　　
　　陆无施对于叶宸潇的性别一直有些疑惑，看说话的口气很像是女孩子，但是按照陆无施接触的女性来看，没有人会捏一个小胡子刀疤脸的角色。叶宸潇简直就是一个矛盾体，狠狠的打击了陆无施自以为犀利的识人能力。 
　　
　　先去刷的今天的日常寂灭厅，就是玩家一直痛恨的需要救传说中的剑三策划玛丽苏产物沈剑心的副本。 
　　
　　开场前陆无施已经将每个BOSS需要注意的事情给叶宸潇讲述了一遍，不过叶宸潇毕竟刚毕业，而且是个疑似新人，所以大家都做好了让他躺尸过BOSS的准备。出乎众人意料的是，叶宸潇虽然伤害打的很低，却活了全场，不论是BOSS点名，还是躲各种气场，他都表现的很好，没有出现失误。当陆无施试探问他是不是小号的时候，叶宸潇解释说以前在其他服练过一个号，不过没玩多久，所以副本并不是第一次进。陆无施接受了这个说法，完全忘记不久前叶宸潇还在像一个正常的新人一样问什么是五小。 
　　
　　末了叶宸潇又可怜兮兮道：“师傅你不会嫌弃我吧？” 
　　
　　陆无施无奈回答道：“当然不会。” 
　　
　　陆无施小红手名声在外果然不是吃素的，叶宸潇才刷一个本就拿到了两件装备，喜滋滋的换上在陆无施面前跳来跳去：“师傅你看，好看吗~” 
　　
　　陆无施开始没搭理他，结果叶宸潇不等到回答不罢休，晃来晃去晃得陆无施头晕，敷衍道：“好看。”心里却在想，好看你妹，胡子大叔哪里好看了！ 
　　
　　云烟过雨：“下一个刷那里，神行还有十分钟。” 
　　
　　陆无施：“先出副本吧，我快好了，等下拉你们。” 
　　
　　陆无施说完之后便跑出了副本，等进度条过完之后，敏锐的发现自己进入了战斗。陆无施迅速给自己上了个春泥又跑回了副本，之后在队伍频道喊道：“都别出去，有浩气。”话音刚落，就见队里的纯阳LOLI血条空了。 
　　
　　云烟过雨：“还好我跑得快，会长，还是茶楼的人，喊人吧。” 
　　
　　风起云涌和有间茶楼的恩恩怨怨早已说不清楚，也不用追究什么谁对谁错，陆无施很快将队伍转成了团队，喊了帮会成员过来参战。 
　　
　　陆无施：“徒弟你要不先自己去玩会。”叶宸潇没有进阵营，陆无施便想让他自己玩会，免得刚满级就碰上打架产生什么不好的影响。不过叶宸潇并没有回答，也没有下线，陆无施顾不上他，见他没反应也就没再说话。
　　                        
作者有话要说：修改了一点BUG



☆、第 3 章

　　楼主自己完全没有玩过阵营，所以关于打架之类的东西都是乱写的，欢迎捉虫，有什么欠妥当的地方，不要动气Q_Q 
　　嫌这篇瘦的姑娘们可以去看团长夫人那篇，已完结。 
　　
　　--------------------------------
　　
　　这个时候副本门口已经来了很多人，不止是茶楼和风起的人，还有他们各自的盟友，以及更多闲的淡疼来凑热闹的玩家。甚至有人已经自发自动又开了另外的团。 
　　
　　也因为如此，很多中立过来的刷副本的玩家都怒了：卡死了好吗！打架不会换个地方吗！ 
　　
　　于是包含着各种要奶要T的队伍招募发言的阵营骂战显得前所未有的激烈。 
　　
　　陆无施正躲在角落里偷偷抽茶楼一个七秀的蓝，时不时还偷偷放一个随花傍柳限制对方运功。 
　　
　　频道刷的飞快，地图，世界，阵营，还有密聊，尽管如此，陆无施还是眼尖的看到了系统提示你的仇人尤半邪上线了。 
　　
　　陆无施心里暗骂一声，太有职业素质了，肯定是被会里的人一个电话叫上线的。果然，陆无施刚解决掉那个治疗，就瞄到尤半邪骑着马杀气腾腾的过来了。 
　　
　　陆无施果断叫了两个人直接就奔着尤半邪上去群殴了，尤半邪被打下马后又果断上马，看也不看其他人就直接朝着陆无施断魂，不过被后跳躲了过去。 
　　
　　与此同时，风起的一个纯阳使劲朝着尤半邪读四象。最终尤半邪放弃了陆无施，跑回了己方阵营，马上就有七秀刷满了他的血。 
　　
　　陆无施冷笑了一声密聊尤半邪：“跑的挺快嘛，回来我们单挑啊？” 
　　
　　很快就收到了尤半邪的回复，还是简单的几个字，陆无施猜也猜得到：“你等着。” 
　　
　　这样的情况已经发生了无数次，以前七十年代，陆无施就经常跟尤半邪单挑，不过那时候他胜算比较大，所以也没有顾忌，现在和以前不太一样，所以陆无施经常喊着跟他单挑实际上从来都是搞群殴。开始尤半邪真的以为他想单挑，后来发现陆无施只是说说而已也就开始说说而已，自己在另外一边踩的欢快。 
　　
　　陆无施招呼完尤半邪，继续躲在后面悄悄的抽蓝，身边的人已经换了一波，有不少都被杀到复活点去了。 
　　
　　陆无施忙里偷闲又去密了叶宸潇一次，这次对方隔了一会倒是有回应了：“师傅，我挂机去看电影，你们慢慢打啊，打完了继续带我刷副本好不好？” 
　　
　　陆无施心想你倒是爽快，却只是回了个嗯，就不再管他了。 
　　
　　等到这次又是由风起云涌和有间茶楼开启的正邪之战打到尾声的时候，已经过去了两小时，大部队都已经散了，只剩下少数一些或相爱或相杀的人还在孜孜不倦的插气场，读条，摇扇子…… 
　　
　　已经不知身在何方的尤半邪密陆无施道：“在哪。” 
　　
　　陆无施果断无视了他，反正他没真心想和他单挑。 
　　
　　尤半邪等了一会等不到回应，又道：“怕了？” 
　　
　　陆无施一个滚字回了过去。 
　　
　　尤半邪立刻回复过来：“别怕，爷不踩你。” 
　　
　　陆无施在心里比了个中指道：“今天没空理你，你自己玩去吧乖啊~”接着看到系统提示你的仇人尤半邪已下线。 
　　
　　真的是专门上线打个架啊，陆无施表示压力很大。 
　　
　　之后陆无施解散了团队，又把刚刚一起打副本的人重新组回来，密聊了一下叶宸潇不过人明显还在挂机。 
　　
　　云烟过雨不爽道：“他就这么悠闲地挂机看电影？不孝之徒！” 
　　
　　陆无施没有回话，云烟又道：“帮主你不觉得有点奇怪吗，你徒弟真的是挂机去了？也许换号了也说不定哦。” 
　　
　　陆无施心里一动，却没多说什么，道：“你想太多了吧？” 
　　
　　云烟过雨发了个不在乎的表情没有说话，队里的其他人开始聊起了阵营007的事。 
　　
　　等了一会不见叶宸潇有反应，陆无施道：“再等五分钟，他要是还不回来就先散……” 
　　
　　话音未落就见叶宸潇的人物动了。
　　
　　陆无施中断还没说完的话道：“走了徒弟，接下来去毒神殿吧。” 
　　
　　接下来的副本都打得很顺利，叶宸潇的输出甚至一度超过了队伍里面一个装备高出不少的一名剑纯。 
　　
　　叶宸潇凑到陆无施身边邀功：“师傅师傅，我很厉害吧？” 
　　
　　陆无施也就顺势夸了一句：“不愧是我徒弟。” 
　　
　　导致无形中被他们否定了的剑纯后面一路都在炸毛，OT数次，让队伍里的天策忍无可忍，言语冷暴力一番才罢休。 
　　
　　云烟过雨后知后觉的和姐妹吐槽，为什么我有种自己是个超大电灯泡的错觉？
　　
　　五小刷完之后，叶宸潇已然脱掉了一身蓝装，换上了善良的紫装，输出治疗都能凑半套。 
　　
　　叶宸潇兴奋激动的喊了一堆师傅的好话，陆无施淡淡道：“你运气不错。” 
　　
　　散了之后陆无施去长安仓库整理包裹，叶宸潇穿着乱七八糟的蜀风和副本混搭装跟在他身后有一搭没一搭的说话。 
　　
　　陆无施装作不在意的问道：“徒弟你刚看的什么电影？” 
　　
　　叶宸潇终于停下来在陆无施身边转圈，回答道：“我的野蛮女友，师傅你看过吗？我好喜欢这片子，已经看第三遍了。” 
　　
　　陆无施联想到叶宸潇的刀疤脸，觉得自己真是弱爆了。 
　　
　　叶宸潇如果真的是007，那肯定是浩气专门派过来恶心自己的。 
　　



☆、第 4 章

　　一转眼，叶宸潇已经跟着陆无施混了大半个月，五小毕业，蜀风也买了，累计的侠义值都快能买件蚩灵了。如果不是陆无施的帮会主要是PVP，怕是现在早已带进团队本拿装备去了。
　　
　　于是陆无施又开始琢磨让叶宸潇进阵营，带他刷战阶了，不过也需要先问一下对方的意思，也许人家只想打蘑菇呢。 
　　
　　于是今天难得的陆无施主动组了刚上线的叶宸潇。
　　
　　“徒弟，你想玩阵营吗？”陆无施单刀直入。
　　
　　“阵营？师傅我不会打架啊，玩阵营会不会天天被砍的七零八落呢~”叶宸潇想也不想的答道。
　　
　　“你要是愿意，师傅还是能保护你的。”陆无施用词很普通，但还是隐隐约约透出了自豪感。
　　
　　“但是我不想拖师傅后腿，特别是万一师傅为了保护我死掉的话，我会非常非常内疚的！”叶宸潇道。
　　
　　陆无施听的满头黑线，又不是真死，混阵营哪有不躺地板的，不过从叶宸潇的回答中他大概揣摩出了他应该是不想玩阵营，于是便道：“那就算了吧，你想打团队本吗？帮会一直没开，你想打的话我可以让你进一个朋友的团。”
　　
　　“不用了师傅~现在每天打打小本，练练生活技能，最主要的是能跟师傅说说话，我就觉得很开心了~打团队本很花时间吧，那样就不能跟师傅聊天了。”叶宸潇乖巧的答道。
　　
　　陆无施对这个回答很受用，只是同时他也有点疑惑，叶宸潇怎么就对自己这么个陌生人如此死心塌地呢？
　　
　　“徒弟，你为什么喜欢跟着我呢？”陆无施斟酌了一下问道。
　　
　　“师傅你肿么现在还在说这个问题，我们在茶馆不是一见钟情了吗？”叶宸潇理所当然的回答道。
　　
　　正巧这时叶宸潇也一路从洛阳跑到了长安陆无施旁边，后者看着叶宸潇一如既往惊悚的脸想自己定是脑子被浩气打坏了，才会认真的问这个问题。 
　　
　　“师傅师傅你怎么不说话了~？”
　　
　　“师傅忽然有点心绞痛，说不出话来了。”陆无施随口胡诌。
　　
　　“-0-师傅你不要紧吧！是不是玩的太累了？要不要下去休息？师傅你在哪个城市啊？”叶宸潇一连好几个问题。
　　
　　“没事，问我城市做什么，你又不是医生。”陆无施对于叶宸潇这么急切的表现有点哭笑不得。
　　
　　“如果是一个城市，我可以去看师傅啊，还可以给你带饭~”叶宸潇自然的接道。
　　
　　“徒弟，你到底……是男是女？”陆无施最终还是问出了这个让他纠结的问题。 
　　
　　“当然是男的啦~师傅你是不是嫌弃我不是妹纸T T……”叶宸潇的五毒号还应景的蹲在地上画圈圈。 
　　
　　“咳，没这回事。”不知道为何，确定叶宸潇是男的之后，陆无施反而有种松了口气的感觉。
　　
　　“走吧，师傅带你一起去做茶馆。”陆无施道。
　　
　　“师傅我听说现在可以拜亲传师傅诶，师傅有亲传徒弟了吗？”其实叶宸潇早就悄悄查看过了，知道陆无施并没有收亲传弟子。
　　
　　“……没有，不过我暂时不太想收。”陆无施不是不想收，而是怕对方又忽然不见。
　　
　　“可是，我听说做师傅的可以得到很多奖励啊，师傅你就收了我吧~”叶宸潇开始软磨硬泡，“而且这样我又可以召唤师傅了。”
　　
　　“听说这个系统对于徒弟不太公平。”陆无施陈述事实。
　　
　　“没关系啦，反正我也没打算玩的多厉害，能给师傅增加奖励超开心~”叶宸潇发了一个拜师的请求。
　　
　　陆无施犹豫了一下还是接受了，不得不承认刚刚一瞬间被叶宸潇感动了。从认识开始，这个徒弟就对自己各种示好，虽然有些莫名其妙，却抵挡不住。
　　
　　美人图是跟着唐门新开的日常任务，要过几个关卡之后进入白帝城大殿就可以得到赏赐，任务过程中需要玩家扮成美人的形象，如果被带狗的侍卫发现的话就会被抓到笼子里去。不太难但是挺磨时间，而且不能大意。叶宸潇对这个任务深恶痛绝，因为他总是会被发现，另外木人那一关从来没有自己走成功过，所以最近几天的美人图陆无施都等叶宸潇一起做。
　　
　　“师傅，今天不做美人图可以吗T T我不要那点侠义值了。”叶宸潇可怜兮兮道。
　　
　　“不行，一次不做你就次次不做了。”陆无施果断回绝。
　　
　　“那，我能跟随师傅吗T T？”
　　
　　“可以。”你哪次不是跟随我的，陆无施心里吐槽。
　　
　　“师傅最好了~”叶宸潇欢呼道。
　　
　　于是接下来，陆无施几乎花了一个小时带着点了跟随的叶宸潇做美人图，因为有些时候就差一步的距离就会被抓，所以比一个人做的时候要麻烦多了。
　　
　　“师傅辛苦了~给师傅捶肩膀！”拿到奖励的叶宸潇狗腿道。
　　
　　“徒弟，你慢玩，我先下了。”陆无施已经在线了一整天，决定晚饭时分下线休息一会。
　　
　　“嗯嗯，师傅慢走，晚上等你~~”
　　
　　陆无施所不知道的是，当他下线之后，叶宸潇便也下了。 
　　
　　-----------------
　　
　　同时更新两篇确实频率会低好多，姑娘们可以等养肥了再来看
　　q(s3t)r 再次感谢追文的姑娘~



☆、第 5 章

　　陆无施没有想到他下线的这个空档，自己帮会便又和茶楼的人打起来了，据说是因为世界日常起的冲突，尤半邪带着一群帮众浩浩荡荡的杀了过来，因为是晚饭时间，风起云涌当时在线的人数比较少，被杀了个措手不及，再加上帮主陆无施缺席，基本上是处于下风。 
　　
　　偏巧陆无施手机关机，晚饭后又被太后大人拉着数落了半天，以至于他上线后大战已经结束，会里的姑娘们正义愤填膺的斥责尤半邪趁人之危，真小人伪君子。 
　　
　　陆无施听的满头黑线，安慰了大家几句，保证下次一定将尤半邪杀到爬不起来，这才稳定了军心。 
　　
　　陆无施点开好友列表发现叶宸潇不在线，便跑到长安城交易行去扫货，结果一眼看到罪魁祸首尤半邪也在。这正是仇人见面分外眼红，若不是安全区，尤半邪怕是早被陆无施的至乐笔捅了个对穿。 
　　
　　结果对方还不自知，兴致勃勃的来跟陆无施打招呼：“手下败将。” 
　　
　　陆无施憋着一口气，见尤半邪自己撞上来，自然也不会跟他客气，当下道：“趁人之危，专挑我不在的时候，丢人不？” 
　　
　　尤半邪绕着陆无施转圈：“我没让你在你们帮众面前丢脸，你该感激我” 
　　
　　这个转圈的动作让陆无施想起叶宸潇来，不过同样的动作，叶宸潇做出来是天真无邪，尤半邪便是招人烦：“上次跑去找治疗的是谁？你不嫌给浩气丢人，我还不好意思把你当对手” 
　　
　　尤半邪挑衅道：“现在插旗，你敢不敢。 
　　
　　陆无施知道自己跟尤半邪打费力不讨好，自然不会应承，只道：“不流血劳资才懒得出手，你天策的能滚去洛阳吗，碍眼。” 
　　
　　尤半邪像是知道陆无施拒绝的原因，转的更欢快了：“听说你最近改行做保姆了？” 
　　
　　陆无施面无表情的敲着键盘：“嫉妒劳资徒弟孝顺？” 
　　
　　尤半邪凉凉道：“我是怕你沉浸到师徒情谊中忘了自己的本分。” 
　　陆无施好笑：“什么本分？我怎么不知道。” 
　　
　　尤半邪理所当然答道：“你是我的对手，没事就去练练切磋技术。” 
　　
　　陆无施简直想拍桌大笑了：“怎么着，最近冷落你了，心里不平衡了？放心，任何时候，爷都想第一个将你推倒在地。” 
　　
　　“我看是很久没有断魂你，寂寞了是吧？” 
　　
　　“爷哪次给你断魂到了，刚九点钟你就开始做梦了。” 
　　
　　“你也就是嘴皮子上能占占便宜。”尤半邪不屑道，“你对着你的乖徒儿也这样？，没把你这个师父踢掉？” 
　　
　　陆无施想起叶宸潇，忍不住嘴角浮起一丝笑容：“酸死了，我怎么不知道你居然暗恋我？哈哈哈你跪下来求我啊，求我我也不要你。”发送出去之后，陆无施觉得简直是神清气爽，他几乎能想象到尤半邪气的脸发绿的景象。 
　　
　　陆无施刚说完，就注意到频道里面您的徒儿叶宸潇上线了的提示，顿时觉得叶宸潇这三个字怎么看怎么顺眼。 
　　
　　这边尤半邪半天没动作，大概是气到手抖了，陆无施边恶毒的想着边主动招呼叶宸潇：“徒儿来了。” 
　　
　　“师父~~你专门等我的吗？今天有点事上来晚了，师父不要生气~！”叶宸潇回答道，接着扔过来一个组队信息。 
　　
　　陆无施点了接受，紧接着又收到了尤半邪的密语，只有简单的几个字“你想太多了”。接着就看到尤半邪神行走了。 
　　
　　陆无施满意的想，居然都能气跑，下午的大仇报了。 
　　
　　“师父师父，晚上我们做什么去？”叶宸潇从瞿塘峡神行到长安，轻功冲了几下就到了陆无施旁边。 
　　
　　陆无施拉近屏幕仔细研究了一下叶宸潇的脸，觉得比以前好看多了。 
　　
　　“你想做什么？坐下传功。”因为白天已经把副本日常之类的做掉了，陆无施平时都会去玩一下战场，现在带着叶宸潇倒是没怎么去过了。 
　　
　　“师父我们去拍照吧！”叶宸潇坐下说道。 
　　
　　“拍照？”陆无施皱了皱眉，“这么……文雅的游戏方式，师父从来没想过。”陆无施的游戏生活一直是打打杀杀偶尔世界口水，一直觉得喜欢截图再配上文字然后PS一下传论坛的多半都是姑娘家干的事。 
　　
　　“师父去吧去吧，这样以后万一师父不要我了，我还能看着图片怀念一下。” 
　　
　　陆无施满脸黑线：“你想太多了……”说完之后忽然想起这句话刚才尤半邪对自己说过。 
　　
　　“师父去吧，求你了~”叶宸潇站起身，照例绕着陆无施转来转去，好像撒娇一般。 
　　
　　陆无施想起撒娇这个词忍不住打了个冷战，最终妥协道：“好吧，去哪里？” 
　　
　　“去万花吧，一直听人说万花很美，不过我都没好好看过。” 
　　陆无施对万花谷最熟悉，自然毫无异义，于是陆无施先神行过去，然后将叶宸潇拉了过去。 
　　
　　两人毫无创意的选择了被某画图大手吐槽“剑三著名影视拍摄基地”的花海。 
　　
　　陆无施除了某次帮会拍集体照外从来没和别人拍过照，此时有些肢体僵硬，完全不知道该摆个什么动作。 
　　
　　叶宸潇道：“师父，来个清新，我先帮你拍一张。” 
　　
　　陆无施于是便开始清心静气，清了几次后见叶宸潇不说话，就继续放，一直到没蓝放不出来为止。 
　　
　　“好了吗？”陆无施问。 
　　
　　“好了好了~师父帅呆了，我们来合照吧。”叶宸潇说完走到陆无施旁边，挨得极近，还撑开了桃李伞。 
　　
　　叶宸潇半天都没有说话，陆无施知道他是在截图，也不敢有所动作，两人的角色站在一起，倒是越看越和谐了。 
　　
　　又过了半晌，叶宸潇才开口说话：“师傅，我们来个邪恶的吧~~” 
　　“嗯？”陆无施满脸问号。 
　　
　　“就是你躺下，然后我在上面，假装是我在推倒你~~~” 
　　
　　“不拍。”陆无施想也不想便拒绝了。 
　　
　　“来嘛师父，很好玩的，现在就流行这个，你多去逛逛论坛就知道了~”叶宸潇软磨硬泡。 
　　
　　“你当你师父是脑残啊，要拍也是你躺下。”陆无施道。 
　　
　　“我躺下不好看，师父你也看到了我选的脸比较粗犷。”叶宸潇解释。 
　　
　　何止是粗犷，简直就是狰狞了，陆无施心里吐槽。 
　　
　　虽然叶宸潇缠功了得，奈何陆无施坚决不从，于是只得作罢。叶宸潇退而求其次提议拍两两相望。 
　　
　　虽然心里还是觉得有些怪异，陆无施按照叶宸潇指定的位置站好，迎面便是叶宸潇的五毒男，两人大约十尺的距离，互相凝视。 
　　
　　也许是景色的关系，陆无施竟也隐约觉得有些伤感，好像前面站的真是自己分别多年的恋人，再见面时，虽然身体距离很近，心却离得很远。 
　　
　　直到叶宸潇说好了，陆无施才从妄想中回过神来，有些赧然。 
　　
　　后面叶宸潇又提议了一些场景，陆无施尽数照着做了。 
　　
　　拍完之后陆无施竟觉得比打一架累多了，大概是太紧张了，绷得有些腰酸背疼。 
　　
　　“师父，你的□□号码是多少啊？”叶宸潇问道。 
　　
　　“问这个做什么？”刚说完，陆无施忽然意识到，没有将叶宸潇加进帮会的扣群，“啊，忘记加你进群了。” 
　　
　　“师父加我~我把照片做好了传给你~”叶宸潇道。 
　　
　　于是陆无施挂着机去折腾□□，先加了叶宸潇好友，然后将他拖进风起云涌游戏群。 
　　
　　叶宸潇在群里跟大家打了个招呼，又切回游戏。 
　　
　　“已经很晚了，师父去睡吧~” 
　　
　　“嗯，你还不睡吗？”陆无施刚刚从紧张感中释放出来，确实觉得困了。 
　　
　　“我先下去修一下图，明天就能传给师父了~”叶宸潇欢快的说道。 
　　陆无施微笑道：“别太晚了，晚安。” 
　　
　　----------------
　　
　　吃自己的醋神马的，尤半邪弱爆了



☆、第 6 章

　　第二天中午陆无施刚上线就被云烟过雨密了，十分郑重的样子表示有事相谈。陆无施示意她直说就是。 
　　
　　“你那好徒弟，叶宸潇，我昨天晚上看到他和茶楼的人在一起，虽然没有在近聊说话，但是我直觉他们认识。” 
　　
　　“这也不算稀奇，即使是我们帮会的也有人跟茶楼关系不错的。”陆无施道。 
　　
　　游戏里战场上打的昏天暗地，过后照样一起下副本的人多了去了，所以，这真不算什么，更何况叶宸潇也是刚刚才加入他们风起云涌，两家的恩怨没有影响到他太正常不过了。 
　　
　　“我以我女人的直觉起誓，你徒弟绝对有问题！”云烟过雨一直觉得叶宸潇有点问题，现在刚好让她抓住点可能的证据，自然不会轻易放过。 
　　
　　“只要他不是尤半邪。”陆无施不甚在意的回答。 
　　
　　叶宸潇是尤半邪？这个设定太令人糟心了，陆无施心道。 
　　
　　“总之，帮主你最好小心点啦，如果叶宸潇真的是007，对帮会是个不小的打击。”云烟过雨也算是风起云涌的元老，所以她会在意很正常。 
　　
　　“我知道了，我会留心的。”陆无施简短道。 
　　
　　云烟过雨与陆无施认识很久了，自然之道他是什么性格，这样的回答就是代表他不想谈这个问题，所以也只能不了了之。 
　　
　　云烟过雨说的话，陆无施其实并不是完全不为所动，叶宸潇出现的太莫名，对他的示好也很莫名，只是相处时间久了，难免会生出感情，陆无施心底是不愿意这样怀疑叶宸潇的。 
　　
　　正想着的时候，叶宸潇上线了。 
　　
　　陆无施犹豫了一下主动打招呼：“徒弟。” 
　　
　　“噢噢，师傅你今天好早~”叶宸潇依然欢快。 
　　
　　“嗯，倒是你今天晚了，昨天下线太晚了？”陆无施不自觉的开始试探叶宸潇。 
　　
　　“昨晚跟师傅一起下的，然后我去作图了，师傅我把昨天的截图都传到你的邮箱去了，记得去看~”叶宸潇回道。 
　　
　　“好。”陆无施说完切出去上了扣扣，打开邮箱，果然收到一封邮件。 
　　
　　不知道是叶宸潇的显卡好，还是因为做过效果，图片里的晴昼海美得惊人，就像是绘画大师画出来的一般。紫黑衣服的万花，长发如墨，微微颔首，苗疆风情的男子站在画面的边缘，遥遥投去一瞥。图上题字“只愿君心似我心，定不负相思意。” 
　　
　　文字内容很明显，陆无施看的脸颊有些发烫。匆匆将剩下的图也翻了一遍，即使只是抚琴吹笛的画面也透着七分暧昧，更有两人重叠站立，仿佛拥抱亲吻的画面。 
　　
　　陆无施心里有些打鼓，这，到底是什么意思？
　　
　　切回游戏之后，陆无施毫不意外在自己身边看到了叶宸潇，依然是刀疤胡子脸，不过大约是看习惯了，陆无施竟然没有再觉得违和。 
　　
　　“徒弟，那些图……做的很好看。”陆无施斟酌了半天用词，最后还是用了好看。 
　　
　　“O(∩_∩)O师傅喜欢就好了，昨天做到了半夜两点呢，我还发论坛去了，等下我把地址给师傅。” 
　　
　　“不过……”陆无施手心有些微湿，不知道要怎么开口。 
　　
　　“什么，师傅？” 
　　
　　“那些图会不会不太适合两个男号做主角？”陆无施曲线救国。 
　　
　　“不会啊，男号女号都一样，主要区别在操作角色的人啊。”叶宸潇回答道。 
　　
　　陆无施面部表情不变，心里却在狂叫，这什么意思？这什么意思？这到底什么意思？！ 
　　
　　“我去……”陆无施淡定不下去了。 
　　
　　“师傅？”叶宸潇依然一副懵懂的样子。 
　　
　　“徒弟你是想跟师傅搅基吗……”陆无施的内心狂风暴雨中。 
　　
　　“师傅难道你不爱我吗T T？”叶宸潇却是一副理所当然的样子。 
　　
　　“徒弟你是认真的吗……！”陆无施觉得自己今天打开游戏的方式一定是错的，不，也许起床的方式就不对了。 
　　
　　“从未如此认真过。”叶宸潇边说边将角色向着陆无施走近两步。 
　　
　　“师傅你也喜欢我的吧。”叶宸潇又道，说话语气正常了之后的他竟然让陆无施有种压迫感。 
　　
　　“……我并没有。”陆无施无力的打字道。 
　　
　　“你骗我。”叶宸潇坚持己见。 
　　
　　“我真没有……。”陆无施都快哭了，玩游戏这么多年，不是没被追求过，但是从来没有被男的表白过。 
　　
　　陆无施作为一个大帮会的帮主，玩的职业又是吸引姑娘的万花，所以从来不乏妹子主动示好，只是碍于他为人比较冷淡，对于暗示一般都采取无视的态度，所以至今都是游戏里出名的钻石王老五。 
　　
　　“我真的喜欢你。”叶宸潇并不计较陆无施的回答，只是强调这一点。 
　　
　　“……”陆无施不知道该用什么表情来面对。 
　　
　　“师傅我们去日常吧~”叶宸潇又转换成了欢快的萝莉语气。 
　　
　　“……”陆无施自认为没有叶宸潇这般收放自如，好像刚刚只是平常的聊天一样。 
　　
　　“师傅你话好少。”叶宸潇显然是对陆无施一直用万能的六个点表示不满。 
　　
　　“我一直这样……”陆无施除了跟恶人谷玩家口水的时候，确实话少，跟他接触多的人都习惯了，算起来，对着叶宸潇，他还算是比较话多了。 
　　
　　“要去日吗？”看起来叶宸潇也并不是完全没有受影响，明显没有以前活泼了。 
　　
　　陆无施忽然觉得充满了罪恶感，接下来说话的语气都柔和了许多：“我先飞过去拉你，稍等下我接任务。” 
　　
　　于是两人照例完成今天包括茶馆美人图世界日常等等必修课。 
　　
　　只是明显交流没有以前多了，话多的叶宸潇越来越简短，陆无施开始没话找话，完全是过去的翻版。 
　　
　　做完之后，两人都有些意兴阑珊，分别下线了。 
　　
　　陆无施下线之后不知道做什么，随便逛着论坛，想起叶宸潇说将图片发到论坛去了，就点开地址去看。 
　　
　　“相思相见知何日，此时此夜难为情。”陆无施在心里默念着标题，有点不能将这清新文艺风的少年与游戏里那个撒娇卖萌的叶宸潇联系起来。 
　　
　　正文内容写的是，送给我最喜欢的那个人。陆无施心脏被猛击了一下，消下去的热度又迅速蹿升。 
　　
　　继续往下拉去，留言已经有几十贴了，果然是国内最火的游戏之一，论坛ONLINE人数不比游戏差。 
　　
　　回帖从开始的“图好美！花哥好帅~”到“这是表白吧！不要大意的上啊骚年！”最后到“闪瞎狗眼了，花哥毒哥你们回老家结婚吧！”从这之后的回帖全部是复制的这一楼，已经排了十好几层了…… 
　　
　　陆无施默默地关掉了网页。 
　　
　　-------------------
　　
　　叶宸潇的戏份快到头了。 
　　



☆、第 7 章

　　陆无施虽然下线了却也无事可做，发了一会呆就又不自觉的上线了。 
　　
　　打开好友列表发现叶宸潇不在线，顿时也不知是失望还是开心，总之一颗一直飘在半空的心总算是沉了下去。 
　　
　　陆无施在长安茶馆前面站了一会，点开仇人列表，最近经常不在线的尤半邪居然在。 
　　
　　“喂，来不来长安切磋？”陆无施密语道，这事七十年代陆无施经常干，两人胜负对半开，是陆无施缓解压力的不二法宝，不过八十级之后就比较少干了，因为胜少负多的时候，减轻压力的功能就消失了。 
　　
　　“等着。”尤半邪出奇的话少，难道情绪这东西是可以传染的？陆无施想。 
　　
　　尤半邪雷厉风行，没两分钟便跑到了陆无施面前，鲜衣怒马，颇有一夫当关万夫莫开的气势。 
　　
　　话不多说，陆无施上前直接发了切磋请求，尤半邪接过，两人迅速拉开距离。 
　　
　　这样的模式之前也不知进行过多少次了，陆无施能感觉到自己焦躁的心情有所冷静，静静地看着系统倒计时。 
　　
　　以前陆无施和尤半邪切磋总是采取拖的政策，今天却一反常态，不再小心翼翼，寻找机会，而是主动攻击，也因此，死的更快。 
　　
　　“你果然退步了。”尤半邪在地上打坐，密陆无施。 
　　
　　“先礼后兵，你可要小心了。”陆无施说着口是心非的话，自己心里清楚今天恐怕是没有翻盘的机会了。 
　　
　　“不如加个赌注吧。”尤半邪血满了依然端坐着。 
　　
　　“有意思，你想赌什么？”两人虽然打过无数架，切磋无数次，开赌局却还是第一次，陆无施有点心痒，“删号什么的还是算了吧，幼稚。” 
　　
　　“那自然，输的人答应赢的人一个要求如何？”尤半邪站起身道。 
　　
　　“哦？那万一你要求我退出恶人谷怎么办？”陆无施想的长远，自己是断不会转阵营的，即使不是转阵营，如果是让他放弃与有间茶楼为敌，也会让他十分困扰。 
　　
　　“已经知道自己会输了？放心吧，哥绝对不提让你为难的要求。”尤半邪道。 
　　
　　“那便开始吧。” 
　　
　　因为有了赌约，陆无施终是全神贯注了起来，也不再是第一场放弃自身优势纯发泄的打法。因为一直很机警，对于各种轻功的运用也是驾轻就熟，两人之间切磋多次，互相习惯也都明了，所以这场PK拖了很久，两人在空地追来飘去，陆无施本想耗到对方没蓝，只是尤半邪甚为谨慎，并不轻易出手，导致几分钟过去，也不见蓝量明显减少。 
　　
　　陆无施本来心里就焦躁，这么一来刚冷静下来的心情顿时又烦躁起来，后跳躲过断魂之后，陆无施忽然瞄到一行黄字。 
　　
　　黄色字体代表是系统提示。 
　　
　　您的好友叶宸潇上线了。 
　　
　　陆无施看到这三个字，心就漏跳了一拍，思索着，不是下了么，怎么又忽然上来了，难道是还有话要说？心里七上八下，又怕对方突然密语过来。 
　　
　　就这闪神的功夫，尤半邪三下五除二就将陆无施踩于马下，一点也不留情面。陆无施象征性地反抗了两下，也就认命了。 
　　
　　“你走神了，我们再来一次，别说我占你便宜。”尤半邪照常打坐。 
　　
　　“不用，输就输了，你说吧，你的要求。”陆无施的关注点早不在这边，点开好友列表查看叶宸潇的所在地。 
　　
　　“还没想好，先记下了，你可别赖账。”尤半邪回复道。 
　　
　　“你太狡诈了。”陆无施无奈，这样半吊着的滋味才最难受。 
　　
　　“放心，不会让你做世界频道表白之类事。” 
　　
　　“我也没想到你会那么大方，提供八卦给世界人民消遣。”陆无施随手跟尤半邪聊着，正想要不要主动跟叶宸潇说话，忽然系统又提示，对方下线了。 
　　
　　陆无施看着自己已经点出来的密聊对话框，默然不语。 
　　
　　最后倒是尤半邪那边又发来信息：“也对，如非必要，我也不喜欢给别人看热闹，所以你放心，你打赌输掉的事情，我不会跟别人说。” 
　　
　　尤半邪与陆无施是全服皆知的一对死敌，世界上也经常顺势口水一番，所以这件事如果抖出去，绝对会被世界围观，同时也能削了恶人谷那边的面子，陆无施就算不是数一数二的人物，那也是数三数四的。最起码会让恶人谷指挥郁闷到吞鼠标。 
　　
　　“随便你。”陆无施根本不在乎，现在能引起他注意的只有叶宸潇。 
　　
　　“我说，你是不是有点太心不在焉了？有心事？被女朋友踹了？”尤半邪道。 
　　
　　“有女朋友还能天天杀你？动点脑子。”陆无施难得暴躁。 
　　
　　“是天天被老子杀，别偷换概念，你是怎么了，你这样我很难再对你出手啊。”尤半邪似乎十分为难。 
　　
　　“……”游戏里面混久了，大家都爱说些爆菊之类的玩笑话，陆无施虽然少说，却不介意，但是现下情况不同，稍微跟基情沾点边的字眼都会让他想到叶宸潇，想到叶宸潇做过的图，说过的话，以至于完全不能像平时那么坦荡地回复，颇有做贼心虚之态。 
　　
　　“去打2v2，你去不去？”半晌之后，尤半邪又道。 
　　
　　“跟你？”陆无施反问。 
　　
　　“废话。” 
　　
　　“废话。”陆无施回道。 
　　
　　“啊？”尤半邪不解。 
　　
　　“我怎么可能跟你去排2v2，我脑子又没进水，所以我说你是在说废话！”陆无施解释道，解释完之后觉得自己郁结的心情也好了一些。 
　　
　　“也对，我刚才大概是打坐的方式不对，你别放在心上。”尤半邪说着站起身，重新打坐，真倒是对应了他说的话。 
　　
　　陆无施回了他个没诚意的“呵”转身走了。 
　　
　　“哎哎，怎么走了，不再打一场？”尤半邪追问。 
　　
　　“今天没心情，再见。” 
　　
　　“尼玛，不是你喊我来的吗！”尤半邪十分不爽地回道，不过陆无施已经不再回复了。 
　　
　　-------------------------
　　
　　写叶宸潇写太多了，忽然不知道尤半邪应该是个什么性格了Q Q



☆、第 8 章

　　这之后，一连好几天，叶宸潇竟是没有再上过线了。 
　　
　　陆无施这几天过的魂不守舍，做梦梦到叶宸潇删号AFK，于是带着有些愧疚的心情，陆无施鼓足勇气在□□上敲叶宸潇，结果也是没有回应。陆无施的愧疚转为愤怒，给叶宸潇留言：“胆小鬼你就消失一辈子吧！” 
　　
　　不知道是不是这个留言刺激了叶宸潇，第二天居然上线了。 
　　
　　陆无施看到系统提示，心里狂跳，可是纠结了半天不知道该说什么，是质问“你最近去哪里了”还是装作若无其事的“来啦”。 
　　
　　结果还没等他纠结完，叶宸潇先开口了。 
　　
　　“师傅。” 
　　
　　“……”陆无施还是没想好要说什么，只好继续用六个点应对。 
　　
　　“我以后不想玩了。”叶宸潇又道，语气正经，不是他平日的样子。 
　　
　　陆无施听了这句话，整颗心都沉了下去，乱糟糟的，一会想“啊，以后美人图可以不用做一个小时了”一会又想“果然都是要走的”。 
　　
　　陆无施越想便越觉得委屈，叶宸潇以前说过的话他还记得很清楚，说什么不会离开，不过是骗人罢了，大家都是一样的，都只是嘴上说说，其实最后都走了。 
　　
　　“啊，知道了。”想了许多打出来的却只是几个字，漫不经心，好像只是平日聊天。 
　　
　　过了好久，那边才又回复过来：“师傅，你没别的话说了吗？” 
　　
　　陆无施见了火一下子起来了，噼里啪啦地敲字：“你还想让我说什么？求你不要走吗？爱走就走，我不在乎，你又不是我什么人。”发送过去。 
　　
　　“……师傅你生气了吗？”叶宸潇回道。 
　　
　　“我为什么要生气？”陆无施又迅速的回了过去，电脑前面的面孔板的紧紧的。 
　　
　　“我以为师傅会舍不得我。”叶宸潇可怜兮兮道。 
　　
　　陆无施沉默了一会，才道：“我说舍不得你你就不会离开吗？” 
　　
　　“如果我说我犯了个错误，你会原谅我吗？”叶宸潇的回复让陆无施有些疑惑，犯了个错误，难道是对他的表白是犯了个错误？
　　
　　“那要看是什么错误了……”如果是黑金黑装备，陆无施觉得自己还是会大义灭亲的。 
　　
　　“嗯，我觉得你会很生气很生气。” 
　　
　　“到底是什么？”陆无施心里好奇的很，叶宸潇到底做了什么，会让自己很生气？
　　
　　“我不能说……”叶宸潇道，“我说了大概会死无全尸……” 
　　
　　陆无施更加好奇了，但是问了几次都没问出来，叶宸潇出奇的嘴严，也只能作罢。 
　　
　　“你……一定要AFK？”聊了一会之后陆无施已经不再愤怒了，只是有些胸闷，不过那又有什么办法呢，他没有要求叶宸潇留下的理由。 
　　
　　“你说喜欢我我就不走了。”叶宸潇很快的回复道，“并且告诉你那件会让你很生气很生气的事情。” 
　　
　　“……再见。”陆无施觉得会胸闷气短一定是自己游戏上太久出现的后遗症，跟叶宸潇没有任何关系。 
　　
　　“哦，师傅，那祝你幸福。” 
　　
　　“……”陆无施被叶宸潇转来转去的话语搞得无所适从，一会生气，一会失落，一会又难过。 
　　
　　“唉。”叶宸潇叹气道。 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“好不甘心啊。” 
　　
　　“你，我是说，你怎么会喜欢我的。”陆无施一直很想知道这个答案。 
　　
　　“我也不知道，意识到的时候就喜欢了。”叶宸潇回答。 
　　
　　“其实我们认识并没有很久，我一直觉得你对我的喜欢有些莫名，难道你以前认识我？”这个可能性陆无施也不是没考虑过，只是并没有想到什么人，所以也就没在意。 
　　
　　“……”叶宸潇却用陆无施常用的六个点作为回复。 
　　
　　陆无施心里一紧，既然叶宸潇没有否认，那证明确有其事，忙追问道：“你是谁？” 
　　
　　“我是你徒弟啊师傅~” 
　　
　　“你骗我。”陆无施敏锐的从叶宸潇忽然又转变的说话口气中察觉到了问题。 
　　
　　这么一怀疑，陆无施细细回想之前的经历，果然发现了很多问题，叶宸潇有的时候像完全没玩过游戏的小白，有的时候又犀利风骚的让人侧目，在线时间也不算长，还经常挂机。如果说他是一个小号，那就说得通了。 
　　
　　“追究有意思吗？”叶宸潇回复道。 
　　
　　陆无施捏紧了鼠标，笑了一声，感觉怒气值又回升了：“你说我会生气的事情，就是这个吧。”虽然用的是问句，却是陈述的口气，可见他心里已经有了定论。 
　　
　　“师傅，我错了T T”叶宸潇终于是承认了。 
　　
　　“你的目的是什么？浩气盟派来的吗？”陆无施这时候想起自己以前说过的话，如果叶宸潇是浩气盟派来的，那肯定是恶心自己的。现在他又开始怀疑，莫非是浩气盟走高端战术，想从心理上彻底打败自己？
　　
　　“我们才不屑与干这么低级的事，这是个意外……” 
　　
　　“哦，果然是浩气盟的。”陆无施得到了确定的答案，心里却更加迷茫了。 
　　
　　“你怎么了？”叶宸潇也感觉到了陆无施的不自然。 
　　
　　“没事，你随意吧，我想下去休息了。”陆无施勉强应道。 
　　
　　“啊，师傅你等一等，我把遗产寄给你，嗯，我换个小号，等下加你好友。” 
　　
　　叶宸潇说完就下线了，并不给陆无施拒绝的机会。 
　　
　　过了片刻，陆无施收到系统提示“绝色倾城添加你为好友”。 
　　
　　陆无施大惊，点开好友列表，睁大眼睛反复看了好几遍，没有错，真的是他记忆中的那个名字。 
　　
　　“师傅，是我，等我过去直接交易你吧。”叶宸潇顶着绝色倾城的ID密陆无施道。 
　　
　　“不用了。”陆无施淡淡道。 
　　
　　“啊？”叶宸潇不解。 
　　
　　“我说不用了。”陆无施已经在努力克制情绪了。 
　　
　　“为什么，我这里有好多金呢。” 
　　
　　“你还想骗我到什么时候？尤半邪。”陆无施脸色惨白的打下这行字发送过去，然后屏幕忽然黑掉了。 
　　
　　陆无施呆呆的看着黑掉的屏幕半晌，才恢复了意识，原来是不小心把电源踢掉了。 
　　
　　----------------------------------
　　
　　啊，终于真相大白了，心情好舒畅。 
　　
　　PS，上一次PK时，上叶宸潇号的不是尤半邪本人，之后文里会解释的，不过看大家都比较不解，这里说明一下。



☆、第 9 章

　　木然的将电源插好，陆无施再次登录游戏。 
　　
　　叶宸潇换回了自己本来的号尤半邪，正在密聊陆无施：“你还记得绝色倾城？” 
　　
　　尤半邪的绝色倾城号只有十五级，连门派都没有，纯粹的仓库号。 
　　
　　在遥远的剑三刚公测时，陆无施凭着自己比尤半邪多出三级的等级优势，帮他打过一个BOSS，中间两人一句话都没说，打完就各奔东西，连个好友都没加。 
　　
　　过了约一周之后，尤半邪用绝色倾城号寄了一本万花的秘籍给陆无施，提了一句感谢他之前的帮忙。 
　　
　　自那之后，两人再无纠葛，直到分别进入现在所在的帮会。 
　　
　　所以双方都不确定对方是不是还记得自己，加上身份对立，竟然默契的都没有提起过，也理所当然的以为这件事早就被对方忘记了。 
　　
　　陆无施在心里冷笑了几声，回复道：“有什么稀奇，你还有话说吗？” 
　　
　　“啊？你先别生气啊，我真不是故意去骗你的，茶馆那天是你先勾搭我的。”尤半邪急忙辩解。 
　　
　　“那倒是我的错了，你的话说完了吗？”陆无施的语气出奇的平静，大概就是所谓的怒极反笑。 
　　
　　“不，我道歉，不该骗你。”尤半邪与陆无施打了这么久，对他的个性倒比较了解，这时候如果骂他几句八成过后就没事了，反而这么淡定绝对有问题。 
　　
　　“完了？” 
　　
　　“嗯……你想听什么？”尤半邪不淡定了。 
　　
　　“再见。”陆无施发送过去这句话后，就果断将尤半邪拉黑了。之后又将叶宸潇从帮会踢了出来，断绝了师徒关系，拉黑。 
　　
　　做完这一切之后，果然神清气爽了许多。 
　　
　　陆无施踢完叶宸潇之后，帮会里面就炸了锅，毕竟大家都知道陆无施近来和叶宸潇几乎形影不离，纷纷在帮会频道询问叶宸潇为什么要退帮。 
　　
　　陆无施见问的人实在太多，就在帮会频道统一回了一句：“人各有志，大家不要在意。” 
　　
　　叶宸潇在帮会也只粘着陆无施，和其他人并没有多熟悉，所以大家也都散了，只有知道点内情的云烟过雨觉得不太对劲，私聊去问了：“是不是奸细之事坐实了？” 
　　
　　陆无施头疼的很，简单道：“你别问了，以后别再提叶宸潇这个人。” 
　　
　　云烟过雨却并不是那么好打发的人，加上和陆无施认识时间长了，并不在意他施放的那点冷空气，当下锲而不舍的追问：“亲，叶宸潇到底怎么你了……！” 
　　
　　陆无施被问的烦了，这事又一直憋在心里，一个冲动干脆直接说了出去：“叶宸潇是尤半邪。” 
　　
　　云烟过雨被这个重磅炸弹炸的半晌才回过神来，用了好多个感叹号来表达自己的心情：“我擦！！！！！！！！！！！！” 
　　
　　陆无施觉得自己有那么一瞬间被治愈了。 
　　
　　“尤半邪他是有病啊还是有病啊还是有病啊！！我不信他只是为了当007！有没有这么敬业啊！帮主大人，你是抢了他女朋友啊还是抢了他男朋友啊？！”云烟过雨的密聊信息不断，充分显示了她此刻不淡定的心情。 
　　
　　“不过，也不对啊，他在五毒号上天天跟着你混，简直没有一刻分开的，一口一个师傅，一口一个喜欢，这也不像报复啊？”云烟过雨显然已经陷入了混乱当中。 
　　
　　“你冷静点……”陆无施无奈道，反应比当事人的他还要激烈。 
　　
　　“你们肯定还有别的事情发生，快说！”第六感敏锐的云烟过雨果然没有浪费这份天赋。 
　　
　　“我不知道……”陆无施真的不知道，他现在已经不太确定自己从叶宸潇听到的那些话，多少是真，多少是假了。 
　　
　　“我能去问尤半邪吗？”云烟过雨在八卦本能的驱使下问道。 
　　
　　“不可以！”陆无施想也不想的拒绝了，真要让她去问了，还不知道惹出什么幺蛾子呢。 
　　
　　云烟过雨本来就没抱希望，得到这个回答也在意料之中，便也没有坚持，只是叮嘱陆无施一旦有什么风吹草动一定要通知她。 
　　
　　陆无施随便应了声，漫不经心的在主城区逛来逛去，也不知道要做什么。 
　　
　　没一会，刚刚才离开的云烟过雨激动的密他：“快看世界！！！快！！！” 
　　
　　陆无施一般情况下不看世界频道，就开着帮会好友及密聊，茫然的打开世界频道之后，就见一条一条刷的飞快，仔细一看内容，顿时脸就黑了。 
　　
　　刷世界的都是有间茶楼的人，一条接着一条，也不知道出动了多少人。 
　　
　　四月一日：“陆无施你就原谅我们帮主吧，把他从小黑屋里放出来吧，他说千错万错都是他的错，你要是有气就直接打他骂他，他绝不还手。” 
　　
　　风的啦啦啦：“虽然不知道我们帮主和敌对帮主发生了什么事，但是有间茶楼一向唯帮主马首是瞻，所以请敌对帮主原谅我们帮主吧，您要是再不把他从小黑屋放出来，他就要自绝经脉啦。” 
　　
　　沉舟：“嗯……莫清涟你劝劝你们家陆无施吧，我快被尤半邪烦死了，说是这事不解决，他就退阵营了，闹不住啊。” 
　　
　　莫清涟：“我们家无施多懂事一孩子啊，肯定是你们家尤半邪做错了事吧，怎么他自己不上来道歉啊，再说你让他退啊，退了我们恶人谷少了一个劲敌，我们高兴还来不及呢，陆无施干得好！” 
　　
　　云烟过雨：“到底怎么回事啊，有没有人出来解释一下！！！！！！” 
　　
　　陆无施宓乜醋潘俣人⑿碌氖澜缙档溃因为尤半邪被他屏蔽了，所以尤半邪的任何话语陆无施都看不到，于是尤半邪就找了自己帮会的人来世界上刷。 
　　
　　除了有间茶楼的，刷的最多的就是自己帮会的人在求真相，世界刷，好友刷，帮会刷，密聊也是叮叮当当响个不停。 
　　
　　陆无施随便在帮会里敷衍了两句，不过世界上看热闹的人多了去了，毕竟陆无施和尤半邪都是知名人士，很快就有不少人在排队又相信爱情了。 
　　
　　恶人指挥莫清涟一边在世界上和浩气指挥沉舟插诨打科一边也不忘来询问陆无施是怎么回事。 
　　
　　反正事情都到了这个地步，陆无施索性也就破罐子破摔，把尤半邪开小号接近自己的事讲了个明白，只省去了他用叶宸潇号对自己表白的事情。 
　　
　　莫清涟沉吟了一会回道：“就这么原谅他太便宜他了，怎么也得让他给你放个真诚之心海誓山盟啊。” 
　　
　　“……你的思维实在太跳跃了。”陆无施真心实意道。 
　　
　　“要不，就让他转阵营来我们这边给你当牛做马几个月，再让他回去，你觉得怎么样？”莫清涟继续发挥自己的想象力。 
　　
　　“我没打算原谅他。”陆无施无奈。 
　　
　　“呐，玩游戏呢，最重要的是要开心，事情变成这样，尤半邪也不想的。” 
　　
　　“滚。”陆无施果断关闭了和莫清涟的密聊。 
　　
　　被自家爱将驱逐的莫清涟只好又去刷世界：“尤半邪，我帮你劝过了，但是我们家无施的脾气你也是知道的，我看你不如趁机转到恶人来算了，世界上最远的距离，就是你在浩气盟，他在恶人谷啊~” 
　　
　　沉舟：“光明正大挖墙脚，当我不存在是不是？尤半邪生是浩气盟的人，死是浩气盟的鬼，不如陆无施来浩气盟算了，我一直觉得你稳重大方，光明磊落，不适合跟着莫清涟混。” 
　　
　　陆无施眼见刷的越来越离谱了，开始还想着说一两句中止这场闹剧，不过现在看起来如果他出声怕是又一轮的新□，于是陆无施果断关闭了世界频道，眼不见为净。 
　　



☆、第 10 章

　　因为两个主角都三缄其口，玩家的热情渐渐消散了，世界频道的内容又丰富起来。不知情的人大概以为这次事件大概就这样落下了帷幕。 
　　
　　然而，事实是残酷的，对与陆无施而言。 
　　
　　因为刚刚在世界上刷屏的人，现在都跑到他的私聊刷屏来了，又不可能全部拖黑。其他人还好对付，就是浩气指挥指挥沉舟的脸皮太厚，油盐不进，试图为他和尤半邪说和。 
　　
　　陆无施忍无可忍，直言道：“本来就是对立阵营，现在这样不是才正常吗！” 
　　
　　哪知沉舟和莫清涟一样，脑子里不知道哪根筋搭错了，一本正经道：“相爱相杀才是王道。” 
　　
　　陆无施决定使用下线大法。谁爱疯谁疯去。 
　　
　　陆无施在晚上的黄金时间下了线，看看电影逛逛论坛倒也自得其乐，当天晚上早早睡了。 
　　
　　只不过，一晚上没摸游戏就有点想念，第二天陆无施还是早早的打开了电脑。 
　　
　　只是鼠标在剑三图标上滑来滑去，纠结了一番之后，陆无施点开了□□登陆。 
　　
　　本来是想随便找人聊聊天，没想到一上去右下角的小图标就开始疯狂的闪动。 
　　
　　陆无施内牛满面，忘记把□□里的尤半邪拉黑了！ 
　　
　　“师傅，我真的不是故意骗你的T T” 
　　
　　“师傅，你跟我说句话嘛，不要拉黑我呀……” 
　　
　　“陆无施，你怎么这么小气，我又不是故意骗你的！” 
　　
　　“陆无施，你再不把我解除屏蔽，我就让人去世界上刷你了啊？” 
　　
　　“擦，给点反应！” 
　　
　　“哎，是我错了，千错万错都是我错了，你别生气了，要打要骂随便你，成吗？” 
　　
　　“但是，我这么做是因为我真的喜欢你。” 
　　
　　陆无施看到这里，心脏忽然有点不受控制，激烈地仿佛要跳出胸腔。更有一种酸涩的心情涌上来，将他的理智冲刷干净，鼠标不受控制的继续向下拉去。 
　　
　　“叶宸潇是我练着玩的号，谁会想到能在茶馆碰到你，还被你选中做表情任务，你现在知道我一直喜欢你啦，那时候我觉得我大号和你的关系很难修复，一时头脑发热就假装新人，想跟你一起。其实本来也没抱多大希望，没想到居然成功了，你也太好骗了啊我说，在我面前你怎么就那么谨慎小心？我在叶宸潇号上的时间越久，跟你的关系越好，就越来越觉得尤半邪没戏，所以也就越不想说出真相。后来我用叶宸潇跟你表白，心里面也知道八成不能成功，可是我耍赖撒娇之后你居然有点犹豫，别告诉我你没有，我早看出来了，我有点担心，也有点生气，担心真相拆穿，生气你居然对一个认识一个月的人这么好。所以我就用绝色倾城这个号去试探你，本来以为你肯定早忘记了，没想到你真的还记得……是我的错，我不该骗你，但是你要相信我，我用小号接近你跟阵营没有一丝一毫的关系，我之前说过的话，没有一句虚的，快点把我从小黑屋放出来啊，道歉的话我亲自跟你说，好不好？” 
　　
　　陆无施边看尤半邪的留言，边回忆从自己认识他，再到野外地图的厮杀，最后到叶宸潇对自己的表白，约有两年半的时间，有悲有喜。两年半里，自己不断有朋友离开，又认识新朋友，唯一一个从公测开服一直还在的，就是尤半邪这个仇人。这么一想，居然有种惺惺相惜的感觉。 
　　
　　陆无施静默了片刻，打开游戏。 
　　
　　现在只早上九点钟，玩家多数不在线的时间，陆无施没想到尤半邪居然在。不过既然已经打定了主意，陆无施还是解除了对尤半邪的屏蔽，那边的私聊马上就过来了。 
　　
　　“……擦，你总算肯放劳资出来了！” 
　　
　　“……叶宸潇真的是你？陆无施没经过思考就打了出去，实际上他真的不能讲尤半邪与叶宸潇联系在一起，这两个人的风格实在是差太远了。 
　　
　　“啊？你这什么意思，叶宸潇就是我随便玩玩的号。”尤半邪不太理解陆无施的疑问是为什么。 
　　
　　“昨天跟你切磋的时候，叶宸潇怎么会上线的。”陆无施心里清楚，如果尤半邪是双开，那是绝对赢不了自己的，自从知道叶宸潇是尤半邪之后，他曾经几次因为这个细节而拒绝相信这件事。 
　　
　　“那是凑巧，沉舟跟我要材料，我让他自己上号去取来着，原来你那会心不在焉是因为这个号上了？”尤半邪猜测道。 
　　
　　“哦……”虽然已经知道不可能，但是亲口听到的时候还是难免会失望。 
　　
　　“我说，你该不会是喜欢叶宸潇不喜欢本人吧！”尤半邪忽然激动地问道。 
　　
　　“……”对于这个问题，其实陆无施自己也不能确定。 
　　
　　“我去！劳资这是造的什么孽，自己给自己分裂出来一个情敌！”尤半邪此时是十二万分的后悔，早知如此，当初就该果断直接压倒，现在倒好，人喜欢上了自己伪装的人格。 
　　
　　但是这件事也真怪不得陆无施，谁会想到天天按着你踩，按着你杀的人其实心里是喜欢你的？这到底是S属性爆发呢还是中二病？
　　
　　“我一会就去把叶宸潇删掉！”尤半邪狠狠地说道。 
　　
　　“……不许。”陆无施虽然看不惯叶宸潇的小胡子刀疤脸，但是一想到从今往后再也没有这个觉得，他就觉得一阵心痛。 
　　
　　而尤半邪，已经后悔的想去乞求GM回档了。 
　　
　　“好吧，那我不删，不过，你是不是欠我一个答复？”尤半邪追问。 
　　
　　“你说要当面跟我道歉。”陆无施觉得虽然自己的火气已经消了，但是略施小惩还是必须的。 
　　
　　“你等我一下。” 
　　
　　尤半邪说完点了神行飞到了陆无施所在的长安，稍微找了一下，便发现了陆无施的角色。 
　　
　　“这才叫当面。”尤半邪骑着马站在发呆的万花面前，得意道。 
　　
　　“陆无施，我不该骗你，是我错了，以后再不了，你原谅我吗？” 
　　
　　尤半邪的话一字一句打在心上，明明只是游戏里面的两个角色，陆无施却仿佛置身其中，亲耳听到，亲眼看着。 
　　
　　“嗯。”陆无施心里念着，轻轻敲击键盘，发送出去的瞬间，忍不住笑了起来。 
　　
　　“太敷衍了！”尤半邪回复。 
　　
　　“你妹，滚。”陆无施心里的温情瞬间消失殆尽。 
　　
　　“那你愿不愿意跟我在一起？”尤半邪乘胜追击。 
　　
　　“不愿意。”陆无施毫不犹豫的回答道。 
　　
　　“由不得你了。”尤半邪边说边操作起来。 
　　
　　陆无施还没反应过来，就见自己身边迅速刷出了一圈心形烟火，而系统则刷了一条公告。 
　　
　　“江湖快马飞报！尤半邪侠士在长安对陆无施侠士使用了传说中的真橙之心！以此向天下宣告：尤半邪对陆无施之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴……” 
　　
　　这还没完，陆无施连制止的话都没打出来，就见附近又多了一圈鲜花，系统再次刷新海誓山盟的公告。 
　　
　　虽然现在在线的游戏玩家不算多，世界人民还是沸腾了，昨天的两位主角今日不负众望，继续给热爱八卦的群众制造话题，一时间，“尤半邪和陆无施你们回老家结婚吧！”刷满了世界频道。 
　　
　　陆无施努力克制住自己想咆哮的心情，对尤半邪道：“你发什么疯呢，快给我停下来！” 
　　
　　“莫清涟让我给你放够一百个真橙之心和海誓山盟，说这样就把你交给我。”尤半邪认真道，打完字又接着放真橙。 
　　
　　“劳资又不是他的！你快停下来，不然再屏蔽你！”陆无施现在除了觉得丢人还是觉得丢人，恨不得就此下线再也不上才好。 
　　
　　“那好吧，不过我觉得挺好看的呀~”尤半邪左右摇晃了□体，仿佛在仔细观看一般。 
　　
　　“难看死了，你什么审美啊，你不是挺会作图的么。”陆无施道。 
　　
　　“那是我妹妹做的，那玩意哥可搞不来。” 
　　
　　“……”陆无施很不想承认自己曾经被感动过。 
　　
　　“哎，你喜欢我不，说实话。”尤半邪忽然又开始追问。 
　　
　　“一点都不。”陆无施想也不想的回答，却愉悦地翘起了嘴角。 
　　
　　“擦！你之前切磋输了要答应我一件事，我现在要你说你喜欢我！”尤半邪费了半天劲，还是没换来一句肯定的答复，暴躁极了。 
　　
　　“又没人作证，谁跟你切磋了，赌注更是无稽之谈。”陆无施倒确实是忘了还有这件事，现在想想，尤半邪是早就打算好了。 
　　
　　“我去，陆无施你不遵守约定！你们恶人谷果然都是背信弃义的小人！” 
　　
　　“地图炮自重。” 
　　
　　“擂台赛，三局两胜，敢不敢？” 
　　
　　“滚，没空陪你玩，做日常去，再见。” 
　　
　　尤半邪怒不可遏，直接就在阵营频道召集浩气盟玩家，誓要将陆无施围杀在副本门口。 
　　
　　云烟过雨姑娘不幸跟着陆无施去做日常，死了几次之后，躺在地上百思不得其解，刚还在世界上秀恩爱，这么快就又杀起来了，杀起来就算了，还拉自己当垫背的，狗男男！ 
　　
　　陆无施淡定回道：“相爱相杀是王道，沉舟说的。” 
　　
　　END 
　　
　　是不是没想到完结了？其实我自己也没想到
　　
　　大概会有番外吧。 
　　
　　谢谢看文的姑娘们q(s3t)r



☆、第 11 章

　　番外一
　　
　　尤半邪一直自认为是个成功的男人，在游戏里，自然也是个成功的玩家。 
　　
　　只是最近，有件事让他十分苦恼，以至于不得不怀疑自己的能力。 
　　
　　这件事就是，尤半邪从暗恋转为明恋的那个男人，对，也是个男人，那个男人似乎并不怎么在意他，或者说是在意尤半邪这个号。 
　　
　　尤半邪还有一个号叫叶宸潇，是个五毒小号，为了勾搭他喜欢的那个人各种卖萌撒娇，无所不用其极，完全抛弃了他作为一个成功男人的守则。 
　　
　　所幸效果不错，那个男人似乎接受了他。 
　　
　　事实证明，用似乎这种模棱两可的词语来形容就证明事情并不完美。 
　　
　　尤半邪的不完美在于，那个男人只有当他上叶宸潇号的时候才会表现出“喜欢”“在意”等行为。而在尤半邪号上只有“去死，去死，去死”。 
　　
　　尤半邪思来想去，会造成这个结果归根结底是自己造的孽，所以要想改变还要自己来想办法，他想到的办法就是，既然喜欢撒娇卖萌，那他就把两个号的人格交换一下，看对方喜欢哪个。 
　　
　　于是，当陆无施，对，尤半邪喜欢的那个男人的名字叫陆无施，当陆无施再次上线时，接到了尤半邪这样的密聊。 
　　
　　“师父，师父，我们去做日常吧~” 
　　
　　陆无施盯着眼前这行密语小字打了个哆嗦，勉强回道：“谁是你师父啊，被人看到我跟你做日常，丢我大恶人谷的脸。” 
　　
　　尤半邪看到这行回复，一口血闷在胸口，很想以其人还治其身，但是最后生生忍住了，继续用叶宸潇的语气道：“别这样说嘛，人家今天等你一天了~” 
　　
　　自己说完之后也是一阵发冷，在叶宸潇号上没觉得，怎么一换到尤半邪号就这么……恶心？
　　
　　接着，尤半邪就看到提示，您的好友陆无施下线了。 
　　
　　居然，居然下线了？！ 
　　
　　尤半邪心头那个火烧的熊熊的，当下在世界频道发话：一百金悬赏陆无施所在帮会风起云涌成员的位置，安全区不要，有的密密密，以谢渊起誓，绝不骗人。 
　　
　　一时间世界频道很快热闹了起来，有跟风悬赏自己死对头的，有痛斥尤半邪傻多速的，有直接通报位置，还有八卦尤半邪与陆无施相爱相杀始末的。 
　　
　　尤半邪本来也就是为了泄愤，并没真心想去追杀，倒是风起云涌的人发了火，将他堵在日常副本门口杀。可惜尤半邪不是个怕麻烦的，见状马上召集了自己帮会的人，很快又照例发展成群战，不过可惜陆无施不在，尤半邪打的有点兴趣缺缺。 
　　
　　不过，尤半邪的低落情绪并没有持续很久，因为陆无施又上来了。 
　　
　　不但上来了，而且直奔他而来，人还未到，浮花浪蕊先到。 
　　
　　尤半邪狞笑着上马，手中的长矛舞的虎虎生风，马蹄朝着陆无施的脑袋狠狠地踩去。 
　　
　　两个人打得起劲，也不知是有意还是无意，渐渐脱离了人群拥挤的地方，躲在角落里缠斗了许久，也许是陆无施斗志更加勇猛，最终将尤半邪戳倒了。 
　　
　　陆无施踩着尤半邪的尸体道：“长进了啊，还悬赏？” 
　　
　　尤半邪调整了一下视角，近距离看着陆无施的八号脸，道：“我只是想你上线嘛。” 
　　
　　“擦！擦！擦！你给劳资好好说话！”陆无施始终不能接受尤半邪用叶宸潇的口气说话。 
　　
　　“你不是喜欢这样？” 
　　
　　“你从哪得出的结论。” 
　　
　　“你的行为告诉我的！” 
　　
　　“什么智商。”陆无施坐到地上打坐，看着尤半邪的尸体，不屑道。 
　　
　　“那你怎么不说喜欢我？”尤半邪复活时间到了，身子一跃跳了起来，打坐。 
　　
　　陆无施马上站起来速度又让他躺回了地面。 
　　
　　“……擦，你谋杀亲夫就算了，居然还暗算！”尤半邪委屈极了，觉得自己像极了被家暴的弱女子。 
　　
　　“所以我说了，让你动动脑子。”陆无施慢条斯理的坐下，继续欣赏尤半邪的尸体。他必须承认，躺下的尤半邪比站起来看着顺眼。 
　　
　　“你就仗着劳资宠你吧。” 
　　
　　“……”陆无施被噎住了，这种口气，这种内容，他全身的鸡皮疙瘩都争先恐后的冒出来了。 
　　
　　“感动的说不出话来了？”尤半邪看着自己屏幕上四分钟的复活时间，决定暂时躺着和陆无施看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。 
　　
　　“我能说是恶心的说不出话了吗？” 
　　
　　“沉舟果然没有说错话。”尤半邪感叹。 
　　
　　“什么？”陆无施奇道。 
　　
　　“他说，你是别扭受，对你这样的，说再多都是白说，直接压倒是上策。” 
　　
　　“尼玛，现在被压倒的是你，你才别扭受，你们全浩气盟别扭受。” 
　　
　　“地图炮自重。”尤半邪说出这句话的时候觉得可爽了，上次被陆无施用这句话赌住，他心里可憋屈了。 
　　
　　“走吧。”陆无施站起身道。 
　　
　　“啊？”尤半邪有些反应不及。 
　　
　　“你不是说去日常。” 
　　
　　“……你不是骗我起身然后在杀死我吧？”尤半邪有些不确定了。 
　　
　　陆无施没回话，直接上马就走人了。尤半邪见状忙爬了起来，顺便丢了一个组队邀请。 
　　
　　“其实，我就是有点不太习惯。”陆无施一边朝副本跑一边道。 
　　
　　“不习惯什么？” 
　　
　　“我们的关系……” 
　　
　　陆无施的话并没有说完，不过尤半邪看懂了，他们以前是死敌，恨不得每天杀个一百次，现在却是……情侣，虽然要加个定语，相爱相杀。 
　　
　　“我三十级你三十三级的时候，我们第一次见面，当时你什么话都没说，帮我打那个我已经死了三次的BOSS，打完不等我说一句话，就退了，我记忆中的你，一直停留在那个时候。在我眼里，你一直都是我的朋友。” 
　　
　　陆无施看着这段话沉默了很久才道：“但是，已经惯性了……”已经惯性看到你就开杀了。陆无施还是没有说完整，但是他相信尤半邪听得懂。 
　　
　　“那就培养新的惯性。” 
　　
　　“嗯。”陆无施难得坦白答道。应该不会太难，他想。 
　　
　　“不如，先从你喜欢我开始培养？”尤半邪认真说道。 
　　
　　“……”这个，太难了。 
　　
　　“那就先从培养一起日常的习惯好了，你叫人还是我叫人？”尤半邪善解人意道。 
　　
　　陆无施想了想自己和全有间茶楼的队伍一起日常，或者尤半邪和全风起云涌的队伍一起日常，都有点太惊悚了。 
　　
　　“不如，喊世界吧？”陆无施建议。 
　　
　　两人难得意见一致，很快就组满了五人队伍，有T，有奶，有输出。本来这将是一次愉快的副本之旅，只可惜主角二人忘记了他们最近在世界上的知名度。 
　　
　　进队的三个人无一不对尤半邪与陆无施的组合啧啧称奇，并且致力于在好友频道转播他们的一言一行。 
　　
　　也不知是三个人中的哪一个朋友遍天下，尤半邪与陆无施携手下副本的事情很快就在世界上被公布了，顿时，从不介意八卦的玩家们又开始欢乐的排起了队，其中不乏刚刚还打的火热的茶楼和风起的人，且颇有惺惺相惜之感。 
　　
　　“亚历山大。”陆无施悄悄密尤半邪道。 
　　
　　“亲爱的，当他们都是浮云。”尤半邪的脸皮比起陆无施来确实厚多了。 
　　
　　正当陆无施决定努力一下的时候，世界上有人刷道：“求全程围观尤半邪推倒陆无施，”并且迅速有一大堆人又开始排队。 
　　
　　陆无施顿时心头火起，凭什么不是他压倒尤半邪，怒发冲冠之下决定从根源上杜绝留言的散布，对尤半邪道：“你去换叶宸潇号，我以后再不跟你大号日常了。” 
　　
　　尤半邪扛着长枪的天策号停下前进的脚步，在无量宫夜色的笼罩下，雪地里的背影看起来分外寂寞。 
　　
　　番外一完
　　
　　我有种预感，我还被说坑爹的
　　
　　



☆、第 12 章

　　偷偷丢来混个更新
　　
　　番外二：二十题
　　
　　Adventure（冒险）
　　叶宸潇趁着陆无施不在线的时候偷偷加回了风起云涌。 
　　
　　Angst（焦虑）
　　叶宸潇号好几天没上了，陆无施只能见到尤半邪。 
　　
　　Crime（背德）
　　尤半邪和陆无施在花海举行了盛大的婚礼，并且退了阵营，双双归于中立。 
　　
　　Crossover（混合同人）
　　陆无施去杀尤半邪的路上遇到了公子多情和向白易，三个人组了队同去。 
　　
　　Death（死亡）
　　云烟过雨又一次与陆无施日常的时候被堵死在了副本门口。 
　　
　　Episode Related（剧情透露）
　　第三个番外也许没有了。 
　　
　　Fantasy（幻想）
　　陆无施受不了尤半邪的软磨硬泡去了浩气盟，从此无论战场竞技场还是野外，都是第一个被莫清涟命令集火的对象。 
　　
　　Fetish（恋物癖）
　　陆无施的仓库里还放着当年尤半邪送他的那本秘籍。 
　　
　　First Time（第一次）
　　尤半邪轻松的扯掉了陆无施的白衬衣，痴迷的抚摸着他的皮肤，手指一寸一寸下移，渐渐滑到小腹上，光滑细腻的触感让他□的欲望越来越膨胀。 
　　陆无施半仰着头，靠在尤半邪肩上，喉间逸出几不可闻的呻吟，眼神迷离。 
　　尤半邪手腕一抖，扳过陆无施的头狠狠地亲吻，发出响亮的啧啧声。 
　　以下省略一千字。 
　　
　　Future Fic（未来）
　　尤半邪无意中得知自己和陆无施一个城市，于是制定了一个周密的真人PK的计划。 
　　
　　Horror（惊栗）
　　今天回档。 
　　
　　Kinky（变态／怪癖）
　　尤半邪最喜欢在床上喊陆无施，师父。 
　　
　　Parody（仿效）
　　莫清涟受启发也建了个小号去接近沉舟，一不小心就被沉舟喊起了老婆，装着装着他就习惯了。 
　　
　　Poetry（诗歌／韵文）
　　尤半邪的妹妹连夜写了一首打油诗恭贺哥哥与陆无施百年好合。 
　　
　　Romance（浪漫）
　　尤半邪把钱花完了也没买够一百个真橙之心和海誓山盟。 
　　
　　Suspense（悬念）
　　尤半邪去找陆无施真人PK之后，当天晚上并没有回家。 
　　
　　Tragedy（悲剧）
　　陆无施终于承认了自己更喜欢叶宸潇。 
　　
　　AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情）
　　尤半邪努力地睁开眼睛，茫然地发现自己躺在床上。 
　　旁边有个黑色长发的人笑了一声道：“尤半邪你倒真是命大，被我的阳明指打中心脏，居然都不死。” 
　　尤半邪感觉这声音有点熟悉，便又睡了过去。 
　　
　　OOC（Out of Character,角色个性偏差）
　　陆无施甩甩头发，轻轻摸了摸自己的脸，微微一笑，朝对面的尤半邪道：给我跪下舔。 
　　
　　



☆、第 13 章

　　番外三是平行世界……肉，BE，OOC，慎入……
　　
　　我才不会告诉你们我只是想写肉了呢
　　
　　不过实在是道行清浅，请姑娘们自备钛合金眼！ 
　　
　　番外三
　　
　　尤半邪醒来的时候发现自己躺在一个陌生的房间。从摆设以及外面的声音，他推测自己应该是在一家客栈里。 
　　
　　到底发生了什么事？
　　
　　隐约记得他和陆无施在扬州城外发生了打斗，自己因前日刚受过伤以致不敌，这样看来，是陆无施大意了？
　　
　　不，不可能，陆无施一向谨慎小心，又与自己为敌多年，绝无可能因为大意而让自己有可趁之机。 
　　
　　尤半邪想到这里便停止了思考，因为他听到有人的脚步声渐渐接近。 
　　
　　陆无施穿着一袭寻常布衣，只是头发还保持着万花谷弟子的习惯没有束起，手上端着一碗药，冷着脸进来。如果没有腰间的武器，看上去倒似个寻常郎中了。 
　　
　　“你醒了。”陆无施将药碗放到桌上，慢慢坐到床边，半垂着头，说道。 
　　
　　尤半邪并未感到惊奇，陆无施的出现在他意料之中。 
　　
　　“唔，这是哪？”尤半邪慢慢地半坐起来，平视陆无施。 
　　
　　“再来镇的一家客栈，你心脉被我所伤，居然没死，果然命大。” 
　　陆无施说着嘴角微微扬起，竟是笑了起来，似乎没有杀死尤半邪令他高兴一般。 
　　
　　“多谢你留了力气，你若是用上十分内力，我现下怕是已经在阎罗殿了。”尤半邪也笑了一声，却不小心牵动了胸前的伤口，顿时眉头一皱。 
　　
　　陆无施站起身，将药碗端来交予尤半邪手上：“你说错了，不是我留了力气，而是我花了力气。” 
　　
　　尤半邪接过汤药一口气灌了下去，笑道：“我倒是忘了，万花弟子多通医术，你那般聪慧，想是离经易道学的也不错。” 
　　
　　陆无施扬扬眉，似乎对于这样的赞誉很是受用。 
　　
　　“你为何不杀我。”尤半邪还是问出了心中疑惑。他与陆无施各为其主，这些年打打杀杀无数次，各有损伤，那日那样好的机会，他却把自己救了回来，着实令尤半邪想不通。 
　　
　　“在南诏之时，你为何救我。”陆无施转过头，并不看尤半邪。 
　　
　　“在南诏，你我皆中原之人，我救你，亦是救我。”尤半邪想了一下才道。 
　　
　　“只是如此？” 
　　
　　“只是如此。” 
　　
　　陆无施冷笑了一声，转过身盯着尤半邪的眼睛，沉声道：“你不敢说，我来说。” 
　　
　　尤半邪呆呆望着陆无施，满眼的不可置信。 
　　
　　“曾经你与我有一面之缘，时间虽短，却是不能忘怀。而后几年，兵戎相见，虽有遗憾，却也棋逢敌手，惺惺相惜。不久之前，你我于南诏再见，解我于危机之中，当日未言，我心下感激。而今，我伤你，为的是昔年谷主知遇之恩，我救你，只因我对你有情。” 
　　
　　陆无施语速很慢，声音也很轻，如果不是因为现在是夜晚，外面比较安静，怕是尤半邪也要听不清了。 
　　
　　“你……咳咳……”尤半邪忽然猛力咳嗽起来，又带动胸前的伤口，让他的眉头皱成了一团，额头上冒出冷汗。 
　　
　　陆无施等尤半邪平静下来才道：“你何必激动，我说的这些话，难道不也正是你所想的。” 
　　
　　“哈……哈哈，没想到你竟也有主动挑明的这一日。” 
　　
　　“那我接下来要做什么，你更加想不到了。”陆无施忽然俯下身，轻抚尤半邪的脸。尤半邪果然有些惊慌，奈何身体还动不了，只能任由陆无施动作。陆无施的表情很平静，只是用手指从陆无施的额头划到下巴，下巴上还有胡渣，摸起来很不舒服。尤半邪喉结动了动，陆无施的手指冰凉，就像冰块一般，让他忍不住打了个冷战。陆无施轻笑一声：“害怕了？不如你求求我，或许我便放过你了。”一边说着，手指下滑，停在领口的位置。“牡丹花下死，做鬼也风流，莫说我此时不能动，即便能动，我又如何舍得，”尤半邪说完，长叹了一口气，“随你喜欢吧。”尤半邪声音刚落，陆无施便将他的亵衣扯开，露出大片的胸膛，虽然健硕，却布满了伤痕，除了刚刚还在渗血的新伤外，还有一道疤从左肩一路往下，一直到腰。陆无施一点一点的摩挲，轻声道：“这道，不是我弄上去的。”尤半邪呼吸有些急促，胸膛起伏：“这是那年昆仑大战时受的伤。”“那次我并未参战，可惜。”陆无施说完，低下头，吮吻尤半邪左胸上凸起的颗粒，轻轻地啃咬，感觉它在自己嘴里慢慢变得硬挺，才抬起头，满意一笑。尤半邪咬紧牙关才没将愉悦的呻吟脱口而出，喘息道：“你，从哪里学来的，难不成……你还有心情上花楼寻开心。”这话听起来倒是有些醋意。陆无施用手指轻轻在尤半邪的小腹上划着圆圈，眼眸半阖，似是极为享受，含糊道：“莫说你没去过。”尤半邪被陆无施挑逗的火起，胯下的欲望已经涨到不行，偏偏陆无施只在他腰腹处打转，惹得尤半邪恨不得翻身将他压在身下狠狠贯穿，奈何自己受制于人，只能眼睁睁看着。现在他倒是有些怀疑这是不是陆无施折磨自己的新法子。陆无施似是猜出了尤半邪心中所想，手指渐渐向下，隔着亵裤抓住尤半邪的硬挺，轻轻抚慰。尤半邪被巨大的快感侵袭，半眯起眼睛，呼吸急促，发出愉悦的长叹陆无施感觉到手中之物有变大的趋势，露出惊疑的神色。尤半邪哈哈一笑，喘息着道：“你怕是输出了吧。”陆无施眼睛一眯，手指微微用力，尤半邪惨呼一声，怒道：“你干什么！”陆无施满意的感觉到尤半邪那玩意儿果然小了一点，轻哼一声：“毡板上的鱼肉得意什么。”不过到底也不敢用力，很快便放松力道，使出浑身解数抚慰尤半邪。尤半邪沉沦在铺天盖地的快感之中，眼睛眨也不眨的盯着陆无施的脸，半眯的眼睛，微张的嘴唇，让他口干舌燥，下腹处更是火热。陆无施却忽然停止了动作。尤半邪难耐地抬起头，看着自己胯间的一柱擎天，道：“你不是要将我这般晾着吧……”陆无施忽然起身跨坐到尤半邪腰间，居高临下道：“你以为我会这般便放过你？”尤半邪苦笑：“人为刀俎我为鱼肉，不过……”“不过什么？”“不过，其实你不用趁我不能行动之时，若是知你有此意，早几年前我便让你欲仙欲死了……”尤半邪笑道，伸出右手捏住陆无施的下巴，忽然发力将他拉了下来，也不顾扯痛的伤口，便亲了上去。陆无施猝不及防，扑到在尤半邪身上，却还记挂着尤半邪的伤势，努力偏过身体，瞬间就让尤半邪破门而入，舔舐，啃咬，啧啧的亲吻声在夜里显得极为淫靡。“你硬了。”尤半邪放开陆无施，舔舔嘴唇道。陆无施轻哼一声没有说话，坐直身体，解开身上的布衣，动作极为流畅，尤半邪不过一恍神的功夫，陆无施已是上半身赤裸。尤半邪叹口气：“没人教你脱衣服要慢点来吗，这是情趣。“陆无施瞪他一眼，忽然抬手将尤半邪的亵裤脱下，他腿间那一根便直挺挺地立起，差点碰到陆无施的脸。陆无施面上一红，别过眼去，他今日虽然孟浪，实则对男女情事并不太通，何况初次取悦与他同是男人的尤半邪。尤半邪却是半点不觉害臊，反而引以为傲，见陆无施脸红，心下更是得意，笑道：“我看你生熟得很，不如换我来，你只管享受便是。”陆无施心气极高，听他言语很是不将自己放在眼里，当场便冷笑一声，将自己也脱得全身赤裸，只是他到底面皮薄，半低着头，并不去看尤半邪。他二人下身磨蹭在一起，当下便舒爽的喟叹出声，尤半邪喃喃道：“之前数年，便都是浪费了……”陆无施半阖着眼，扯过之前脱下的衣服，从里面摸出一个瓷瓶，犹豫了片刻，用牙齿咬开瓶塞，顿时异香扑面。“那是什么？”尤半邪奇道。陆无施不答，也不看他，只是用手指挖出一团膏脂，抬起臀部，咬牙便将手指送到了后穴。尤半邪竟是看呆了，喉结上下滚动，不断吞咽着口水，恨不得立时便将陆无施压倒身下，揉进骨子里才好。陆无施皱着眉，忍着不适感将那膏体慢慢送进去，许是药的效果好，竟没有太大的排斥。只是做这样的淫荡的动作已是耗尽他全部力气，此时微微喘息着，不知该如何继续。尤半邪看的心头火起，胯下的欲望似乎要胀裂了一般，忍不住道：“你转过去，让我来。”陆无施抬眼看他，想那动作简直淫荡至极，他是断断做不出去，心一狠，便起身扶着尤半邪的硬挺，想就这样吞入。只是尤半邪那处实在是大，陆无施那里又没有经过扩张，顶在入口处怎么也进不去，陆无施急的满头大汗，尤半邪也不好受，心里痛骂了自己的身体千百回。最后陆无施发了狠劲，竟不顾疼痛，一狠心便坐了下去。只是没想到那痛竟比挨上一刀还要厉害，饶是他身经百战也是没忍住呻吟出声。“啊……你，放松……”尤半邪也不好受，里面太紧夹得他也很痛，幸好那膏体极为柔滑细腻，缓解了不少。两人都不敢妄动，慢慢适应。陆无施闭着眼睛喘息，努力放松着身体，终于挨过初时那一阵疼痛，才感觉缓过劲来。尤半邪已是蠢蠢欲动，只是碍于怕陆无施受不了，一直忍耐着。陆无施知他所想，开始小幅度动作起来，尤半邪顿觉爽利无比，比之前陆无施用手更是舒服百倍，凭良心说，陆无施的手上功夫只能算是一般。陆无施之前抹的药开始生效，两人结合的部位渐渐变得滑腻，更有液体顺着尤半邪的硬挺流下，反射着烛火的光亮，显得极为淫靡。尤半邪忍不住随着陆无施的上下动起了腰部，猛烈起来的动作让两人俱是一颤，陆无施适才有些疲软下去的性器也重新精神抖擞了起来。尤半邪知他已渐渐得趣，动的愈发卖力。陆无施从主动变为被动，身体随着尤半邪的动作渐渐起伏，越来越深入的抽插令他快感急剧攀升，从尾椎骨一直酥麻到头，喘息声渐渐激烈起来，不经意间让人脸红心跳的呻吟声在安静的房间里听起来极为清楚。“嗯……啊……慢一点，尤半邪……”几十轮抽插之后，越来越激烈的动作让陆无施有些承受不住，再不顾忌礼义廉耻，大叫出声。尤半邪听到自己的名字出现在陆无施口中更是激动，扑哧扑哧的抽插声不绝于耳。混着着陆无施的喘息，更是平添了几分香艳。过于剧烈的快感让陆无施有些承受不住，眼角也渗出泪水，全身火热的放佛要爆掉了。前面的欲望一跳一跳，后穴绞的更紧。察觉到陆无施快要到了，尤半邪故技重施，将陆无施拉下来与他亲吻，同时跨部加快动作，几个起落间，陆无施忽然软作一团，全身颤抖不止，已是泄了。尤半邪也趁着他后穴收缩不止时狠狠抽插了几次，跟着泄了出来。

　　尤半邪伤重使力，又泄了精元，眼前一暗，就要晕过去，恍惚中听到陆无施俯在他耳边模糊道：“上次你救我，这次我救你，数日前我已经离开恶人谷，我们两不相欠了，珍重。”

　　尤半邪费力的想睁开眼睛，只是徒劳无功，仍是陷入昏迷。

　　第二日，尤半邪再醒来时外面已天光大亮。他焦急地想寻找陆无施，却实在是起不来身。还撕裂了伤口，血流不止。

　　幸好不久，尤半邪便听到有人来了。

　　“陆无……”见到来人，尤半邪原本晶亮的眼睛便黯淡了下去。

　　门口那人长的平平无奇，哪里又是面容清俊，温和淡然的陆无施？

　　【番外三完】

