
书名：绿蔷薇
作者：尔维华

备注：
     一段纯粹的乡村爱情故事。他们的爱情，就如这口舌间化开的巧克力，虽苦，更甜……爱需等待与呵护。若是有心，蔷薇也能，盛放绿色的花。貌似朴实严肃的忠犬攻X性别倒错、性格彪悍的娘C受第三人称攻视角



☆、第一章：邻门竹马

　　
　　柯青汉拿着板锹回家，走到院墙西角，发现那里长出了一簇野蔷薇，看着盛开的粉色小花，他略皱了下眉，拿着锹顺手铲到蔷薇根下。
　　“书呆子，你放学啦！”
　　旁边木门吱呀，一道好听的嗓音传来。柯青汉侧头看去，十四五岁的少年穿着一件贴身的连衣裙，暗淡老气的橘红色遮掩不了对方原有的朝气。
　　柯青汉的视线不自觉地纠缠着少年垂落在胸前的麻花辫上：有一种，想要拽一下、摸一摸辫子的冲动。
　　
　　“嗯。”
　　柯青汉一向话少，少年也是极为了解，浑然不在意对方的冷淡，微咧着嘴角，看到了柯青汉手中的板锹，道：“那蔷薇开得好好的，蛮好看，你干啥要铲掉？”
　　柯青汉瞥眼看了下被铲了一半的蔷薇，再对少年说道：“不铲。”
　　少年听了，笑意更是明显。
　　
　　“阿汉，”柯母听到说话声，迎到了院门口，一眼看到隔壁的少年，脸色不经意地僵了僵，对柯青汉说，“烟囱漏了，你快去整一整。”
　　柯青汉沉默地点头，拿着板锹朝院内走去，跨进门的时候，脚步不自觉地顿了下，便是再度看向立在邻门的少年。少年原本淡下来的笑，复又盛放，张着嘴巴，无声地吐了几个字。
　　弯了弯嘴，柯青汉低声开口：“晚上给你。”
　　
　　说完，柯青汉就听到母亲催促的叫唤，不再多待，进了小院。
　　“阿汉，你在学校读书，不常待在家，很多事不明白……那隔壁的，村里说什么话的都有，”柯母扶着梯子，一边看着站在屋檐旁的少年拾捡着瓦砾，一边絮絮叨叨地说着话，“你唉，别太实诚了，有些人……”
　　柯青汉整好了烟囱，突然出声打断了母亲的唠叨：“好了。我去吃晚饭。”
　　柯母怪责地嗔了句：“这孩子……”只好无奈地摇头。
　　
　　柯青汉却是同样觉得不愉快。母亲说的那人，便是隔壁自小与他一同长大的洪微。他从不觉得洪微有什么可怕，须得让人像避着瘟疫一样躲开。
　　在柯青汉眼里，洪微是个命苦的孩子，让他觉得心疼，忍不住地想要把对方宠在手心。
　　洪微的母亲在生他的时候血崩去世，父亲又是个憨实本分人，年纪不小，腿脚又不好，平常总被村里人占些便宜，也只能忍气吞声。
　　洪微没念完小学，就辍学当起家来，他手脚麻利、勤快能干，两三年下来，虽然家里还是苦的很，但也不至于再像以前那样连饭都吃不饱。
　　
　　如今洪微之所以会被全村人笑话轻蔑，不过是……他一心只把自己当做了女孩。
　　
　　洪微出生后，身体不好，算命先生说他命薄难养，洪父就这么一个儿子，自然舍不得，便听了老人话，打小把洪微当成女儿养着。
　　为此洪微幼年时，几乎没有玩伴，母亲早亡、父亲懦弱，寻常没少被不懂事的孩子们欺负辱骂，被人一口一个“野孩子”叫唤着。
　　更有几个孩子整天拽着他的辫子取笑戏耍。后来还是柯青汉看不过眼，跟那几个孩子打了几架，狠狠地教训了他们一顿，往后洪微才没再受到欺负。
　　只是到底没人愿意跟他玩耍了。
　　洪微也不在乎，就此缠上了自己的邻居，嘴上“青汉哥”喊得又溜又甜。时间一久，柯青汉慢慢习惯了对方围绕着自己转，到读小学时，他还会带着比自己低两年级的洪微一同上学放学，直等他读了初中……
　　
　　柯青汉是住校生。学校特别远，为了节省路费，他基本都是一个月才回家一趟。这三年里，他与洪微接触得极少，便是恍然间发现了，当年那个瘦弱爱哭的小娃娃，在他不知道的时候早已成长。
　　洪微的性格不再是软弱好欺。
　　有次柯青汉放假回家，洪微说起，和他家共一条田埂的那家人不厚道，把半边田埂都挖没了，还得寸进尺地占着他家的田埂种上了大豆。洪父本想和气了事，他却不依，拿着铁锹，跑到田地里，将人家的大豆全部铲掉了。
　　那家人看他野蛮难缠，本是理亏没底气，便只好缩头不敢说话。
　　
　　见洪微说话时一副得意的模样，柯青汉忍不住想笑，眼睛不自觉地会盯着对方出神，这人坐在草堆上，裙摆随风摇曳，粗长的麻花辫也在身后一晃一晃的……让整个人，都透着一种蓬勃的生气。
　　然而，洪微正是因他这一身衣装，慢慢地惹来了风言风语。
　　按规矩，他到了十二岁，就该剃了辫子，哪知洪微死活不愿剪掉头发。以前读书时，他还是穿着男孩衣服，等辍学后，他学会用家里的裁缝机，开始把一些破旧的衣服剪开重新做，且尽挑着颜色艳丽的，大多做成各式各样的裙子。
　　几年下来，村里人看他扎辫带花，有时候大冬天的，还会在毛线裤外套着自己改制的裙子，很多人看不惯了，背后议论的自然就多了起来。
　　
　　柯青汉听到了传闻，虽然不太理解洪微的心理，却也很快释然。他与洪微一同长大，知晓对方极其爱美……至于女装，他猜测，大概是洪微一直被洪父当做女儿养，久了就真当做自己是女孩了。
　　初始时柯青汉也曾试图，对洪微隐晦地提点一下，却被对方受伤的眼神堵住了所有的话。他一直记得洪微用脆弱又倔强的嗓音质问他：“青汉哥也看不起我吗？”
　　只这一句，柯青汉从此后再也不提起他的衣装……其实，洪微一直是他心里的那个洪微，就算对方把自己当做女孩，本也不是伤天害理的事情。
　　反正，他也很喜欢洪微扎着大辫子的模样，真要对方把长发剪掉了，心里定也会觉得不舍、遗憾。
　　
　　“阿汉，”饭桌上，柯父灌了几大口烧酒，嘴里含着菜，话说得不清不楚，“把你那些书倒腾下卖掉，估计能换几个钱。”
　　柯青汉闷头扒着米饭。
　　见柯青汉一声不吭，柯母唉声叹气，嘴上又念叨起来：“阿汉，你初中毕业证都拿到了。家里负担重，要体谅体谅，念书的事就别再老惦记着……”
　　这时柯父猛地一拍桌面，力道大得桌腿都微晃了晃，冲着柯母吼了声：“嗦死了！整天就知道念、念、念，吃个饭都不安生，”见柯母讪讪地闭了嘴，他又对柯青汉恶狠狠地瞪了一眼，“还有你，闲着就去田里干活，都不念书了，老是待在屋里翻书，像什么样！”
　　
　　柯青汉恍如未闻父母的话语，咽下了最后一口饭，放下碗筷，吐出几个字：“我去洗澡。”便不顾洪父的怒视，随手拿个块毛巾，走出家门。
　　正是六月初，天气热，村里老少爷们都是直接去附近的大塘里洗澡。
　　柯青汉打着赤脚，穿着背心短裤，肩上搭了块毛巾，也朝大塘的方向走去。走到边上的巷子，没碰到什么人，他脚下一转，绕着自家的院墙转了一大圈，来到洪微家的后门，轻轻地推了下半掩的小门。
　　
　　洪微家的后门开在了厨房，柯青汉一进屋，就见灶台上蒸着水雾，锅里发出一阵“滋滋”的水声。
　　“谁？”
　　正在烧锅的洪微伸长脖子，一见是柯青汉，立马笑开了：“青汉哥，你来啦！”
　　柯青汉走到锅台后，在洪微身旁蹲下。
　　“哎，你到一旁坐着，这里热的很。”洪微随手拽了把稻草，空出一只手推了推柯青汉。
　　
　　“我帮你烧锅吧。”柯青汉见洪微额角滚落的汗珠，拿着肩上的毛巾给他擦了擦脸。
　　洪微仰着头，笑弯了眼：“不用的。”等柯青汉擦好了他的脸，就把稻草往灶膛内一塞，再用火钳将膛口清理得干净，便拉着对方一同站起来，“再焖一会儿粥就好了。”
　　
　　柯青汉任由他拉着自己的手，随着对方的脚步，一起坐在了旁边的床上――洪微家只有两间土屋，堂屋就是吃饭待客以及洪父睡觉的地方，而洪微的床铺就搭在了厨房里。
　　床头是一个旧橱柜，另一头则抵着墙摆了一张掉了漆的桌子，桌上散放了一些小玩意，还有当年洪母陪嫁的梳妆镜盒。
　　
　　“三爷不在家？”柯青汉静静地注视着洪微，这人正抵着梳妆镜前摆弄有些乱了的头发。
　　拿起一个头花往辫子上绑了起来，洪微一边回道：“阿爷洗澡去了。”对着镜子左看右看后，他转头问起柯青汉，“这样可以吗？”
　　柯青汉根本不懂这花有什么好看的，但瞧见洪微眉眼都是欢喜，不由自主地点下了头。
　　
　　洪微当即露出一个大大的笑容，就往柯青汉身边蹭了蹭，双手已经拽住了对方的手臂，语气微撒娇：“礼物呢？”
　　柯青汉这下猛然想起来这里的目的，忙是从裤兜里掏出一个蝴蝶状的发夹，即使屋内光线有些暗，也能看到发夹上亮晶晶的东西闪着点点的碎光。
　　
　　洪微见了，万分喜爱，忙是接过发夹，又怕是不小心弄坏了般，手上动作放得极轻。
　　“青汉哥，”洪微研究了半天，才乐滋滋地抬头，“这夹子真漂亮。”说着，他就想照着镜子，往头上戴，却忽然顿住了动作，疑惑地看向柯青汉，“这个起码要好几块钱吧？你在哪里弄来的钱？”
　　柯青汉不知道如何解释，就硬邦邦地回：“省下的生活费。”
　　“骗人！”洪微立刻反驳，“除了路费，你阿爷哪有给什么生活费！”
　　
　　柯青汉语塞。洪微说的确实是事实，他读书住校，除了因为路远必须要坐车花钱，父亲给来回路费外，不会再有额外的零花钱了。在学校平时吃饭，都是他自己带的米和咸菜，再由学校食堂统一给蒸好。
　　洪微见他半天没吱声，脸色不太好，把发夹塞回柯青汉手里：“你不说清楚，这夹子我就不要了！”
　　柯青汉知道洪微虽然喜欢依赖自己，但其实极其懂事节省，今天他要不说清楚这夹子怎么来的，恐怕洪微真的不会收下。
　　                        
作者有话要说：先把坑开了……
春节存稿，过完年再发后文



☆、第二章：蝴蝶发夹

　　
　　瞧着洪微坚持的神情，柯青汉捏了捏手心里的发夹，不得不解释起买发夹的钱的来历：“我给同学补了一个学期的课，他父母给了一百三十块钱。”
　　洪微有些意外：“补课？”
　　“嗯，”将发夹再次塞入洪微手中，柯青汉轻描淡写地说起前后因果，“同学住镇上，家里很有钱。他成绩不太好，会考有些悬。他家里有关系，说只要他能拿到初中毕业证，以后就可以进部队……后来他找了我。”
　　“原本说好了，我每天给他补一个小时的课，给一百块钱。后来会考，他考得不错，同学父母很高兴，多给了三十块。”柯青汉微微一笑，“我想起你生日到了，就在镇上买了这个发夹。”
　　当初他正在思考，送什么样的礼物会让洪微惊喜，待他看到班里一群女生围绕一位女同学，唧唧喳喳地说着那位同学头上的发夹漂亮，个个都羡慕得不得了。他便灵机一动，想到洪微爱好打扮，若送这样的一个发夹，这人定会高兴极了。
　　说来有些难为情，柯青汉根本不知道去哪里能买到这样的发夹，就趁没人的时候偷偷地问了那女生。
　　
　　听完柯青汉的说辞，洪微放下了心，喜滋滋地摆弄着这个发夹，嘴上赞道：“青汉哥真厉害。光给人补课就能赚一百三十块钱呢！怪不得都在宣传要念书……”说着，他猛然想到什么的，眉毛蹙起，“青汉哥……中考了吗？你年年都是前三名，上中专肯定没问题。”
　　柯青汉沉默。
　　洪微见他木然的表情，当即明白过来，声音沉了下来：“你没去中考吧！是不是……大爷没让你去？”
　　柯青汉微叹了口气，目光落在发夹上，轻声道：“小微，把发夹戴头上看看。”
　　洪微没理他，径自说道：“大爷他真是眼皮浅！你成绩那么好，就是读书花点钱，等你上了中专两年后毕业了，到时候分配个好工作，你一家人都不用再在家里辛苦种田了。他怎么能……”
　　
　　“没事，”柯青汉抬手在洪微的眉毛上抚了抚，低声说，“不念书也好，我在家里，以后可以一直照顾你了。”
　　他确实有心读书，但若继续念下去……他并不中意上中专，而是希望能读大学。只是，父亲连中考费都不愿出，又怎么可能愿意花那么大的投入，让他一直读到大学。所以最后，尽管他手里有些钱，自己有能力付中考费，却终究没有去参加中考。
　　回家也好。柯青汉心里想，他确实无法放心得下洪微。这个小孩，他从小护惯了，这几年不在家，对方受了不少委屈，却连可以倾诉的人都没有。如今他回来了，往后洪微家大小事他都能给帮把手。
　　
　　洪微继续嘟囔了几句：“大爷真是，明明身体结实、又有蛮力，整天就知道赌钱喝酒，地里的事情，都兜给了大娘和你，还动不动就打骂你。”说着说着，他眉头皱得更紧。
　　柯青汉原本有些沉闷的心情，被他这样絮絮地念着，不经意地就消淡了不少，看洪微一副忿忿不平的模样，虽然说的是自己的父亲，他还是觉得有些有趣与被关怀的感动。
　　“不过，”念了好一会儿，洪微的脸色才好转了些，“虽然青汉哥不能念书，太让人可惜了，但我还是……有些高兴，以后能天天见到青汉哥了。”
　　洪微的脸色微微红了下。
　　“嗯。”柯青汉忍不住又伸出手，在对方脸颊上轻轻地碰了碰。
　　洪微撇开头，语气有些嗔怪：“青汉哥。”随即拿起发夹，对柯青汉撒娇道，“这是你买的，你帮我戴。”
　　
　　柯青汉接过蝴蝶状的夹子，有些为难。洪微瞧着他发愣的样子，扑哧笑开，把发夹拿回来，对柯青汉说道：“果然是书呆子！”说完话，他利索地把发夹斜卡在了耳上的头发，“好看吗？”
　　“嗯。”
　　洪微听了，笑得明媚，身体不自觉地靠着柯青汉的胳膊：“这夹子多少钱？”
　　“四块。”
　　“这么贵！”洪微的语气有些心疼，“以后不要花这种冤枉钱了！”
　　“好。”
　　“对了，”洪微凑到柯青汉的耳边，悄声问，“你那些钱，有没有给大爷大娘？”
　　柯青汉回道：“我没有说。”家里之前因为自己念书、父亲好吃懒做，经济是有点困难。如今他回家了，以后也是个劳动力，负担自然就轻了。那一百多块钱，不是他舍不得交给父母，而是父亲好赌又常输，交上去基本上就等于打了水漂。
　　
　　洪微嘻嘻一笑：“青汉哥学坏了。”继而是正经地说道，“这钱肯定不能给你阿爷，要不然，往后十天半个月的，他都该耗在了牌桌上。”
　　柯青汉随意地应了声，低头翻起了裤子口袋。
　　“找什么呢？”
　　摸了一小会儿，柯青汉手指捏着一张五十的钞票，递到了洪微跟前：“这五十块钱，你去买点布料、毛线，做些新衣服。”
　　洪微显然吃了一惊，半天没接过钱，随即嗓音一沉：“你这是做什么？”
　　“你很多年没换新衣服了，”柯青汉解释道，“毛线衣毛线裤都不保暖，是该都换掉了。这钱你就收着，我要钱也没什么用。”何况，他还有八十块。
　　洪微有很多衣服，都是洪父、洪母的衣物改制的，尤其是冬秋天，毛线衣、秋衣都打了不少补丁。柯青汉看在眼里，有些心疼。
　　
　　“可是……”
　　“收下。”柯青汉略带强硬地说道。
　　洪微犹豫了片刻，最终接过了五十块钱，嘴上说：“等买了布料和毛线，也帮你做一套棉衣和毛线裤。”
　　柯青汉笑了笑：“好。”见洪微还似不安的样子，放柔语气，道，“这钱，你别介意。我这几天在田里干完活，捉了不少蛇，卖了后又能赚点钱。等过了农忙，我买几十个黄鳝笼和渔网，每天捉一些黄鳝和鱼，回头再去街上卖。”
　　洪微一听，眼睛一亮：“这真是个好主意……”其实他也想过捕鱼捉黄鳝泥鳅去赚点家用，只是街太远了，家里内外的事情基本都是他一个人都忙活着，根本就没空上街。
　　
　　“你也跟我一起，下田的时候逮点蛇。”柯青汉提议道，“晚上我们吃过饭，就一起去放黄鳝笼和渔网。等第二天一大早，我把你捕的黄鳝和鱼一起带去街上卖。”
　　洪微听了，顿来了兴致，又有些犹疑：“这样可以吗？你阿爷……”
　　“没事。我家屋里和菜园的事情，有我妈做。阿爷知道我去挣钱，当然不会阻拦。”
　　洪微点头：“好。那就这么说定了！往后就要辛苦青汉哥了。”
　　“不辛苦。”柯青汉看了看窗外暗下来的天色，对洪微道，“天快黑了，我们一起去洗澡？”
　　洪微垂着头：“我都在家里洗。”
　　想到洪微的特殊、村里人对他的偏见，柯青汉即是知晓了原因，也不多嘴，听到门口传来的声响，对洪微道：“那我先走了。”说着，不等洪父走进厨房，他就再从后门溜了出去。
　　
　　夏天的日头，越来越烈，知了有气无力地叫着。
　　柯青汉头戴草帽、搭着毛巾，卷着泥裤腿，赤脚走在田埂间，远远地就看到抗旱道上，洪微提着竹篮，应是刚从菜园里回来，便立时跑了过去。
　　洪微显然也看到了他，没走几步就待在原地不动了。
　　“小微，生日快乐。”柯青汉微喘着气，开口就说了这句话。今天是洪微的生日，一大早他就下田了，一直没机会与对方说祝福语。
　　洪微笑开：“谢谢青汉哥。你今天来我家吃饭吧！”
　　柯青汉略有不解地看着对方。
　　“我家养的那只公鸡，到处惹事，见人就啄，经常飞到我床上，被子差点拉坏了不说，有时候还会拉粪！”洪微说道，“前天它差点啄着了东边建伟大爷的眼睛，他家老奶奶跑到我家骂了半天。阿爷气不过就把公鸡宰了，腌了大半只，剩下的就说给我庆生了。上午把鸡烧了，有一大瓷盆，我和阿爷两个吃不了，夏天又不经放，你中午就到我家一起吃。”
　　
　　柯青汉失笑：“你家公鸡，确实好斗凶猛。我前年有回要去上学，它追着我跑了大半个村子。后来还是被我吓回去的。”
　　“我怎么不晓得，”洪微嚷嚷道，“本来还打算等到过年再杀呢！”
　　“这不挺好的，”柯青汉望着走在前面的洪微，目光落在那一摇一晃的麻花辫上，“三爷和你身体都不好，也需要补一补。”
　　话落，柯青汉终是没忍住，伸手扯了扯洪微的麻花辫，刚好洪微猛然一个回头，就把他辫子上的红头绳给拽下来了。
　　“青汉哥！”洪微嗔怒，“你又拽我辫子。”
　　
　　柯青汉尴尬地看着手中的头绳，讷讷地说：“……我帮你系回去。”
　　“才不要，你笨手笨脚的。”洪微抢回头绳，麻利地把麻花辫底下松开的部分重新编好，“以后别老拽我头发。”
　　“好。”
　　“你每回都是这么答应，然后又继续扯我的辫子！”
　　“……”
　　“青汉哥说话总不算话！”
　　“……”
　　树荫下，一对少年郎渐行渐远。
　　
　　备注：故事背景作模糊处理。
　　
　　                        
作者有话要说：今天才有网
春节中间这篇文我已经写完了，将近六万字，跳坑的请安心吧



☆、第三章：绿色蔷薇

　　柯青汉吃过晚饭，没理会一边喝酒一边骂脏话的父亲，拿把剪刀出了院子，将墙角的蔷薇花剪了几枝下来，小心地掰掉茎上的刺，随后握在手里，回了家后躲进自己的房间里。
　　之所以摘下这蔷薇，不过是因为他今天拽散了洪微的头发，对方刁难他说要拿出绿色蔷薇花作赔礼，他知道洪微只是刚好看到蔷薇，随手指过去说说而已。不过想到学校美术课上他剩下了一些水彩，逢上洪微生日，想着用绿色水彩掸上蔷薇，给洪微一个意外的惊喜也不错。
　　
　　柯青汉用水溶开了水彩，将毛笔蘸上绿色，轻轻地掸着蔷薇的花瓣――可惜，他的想法固然美好，可实际上，这野蔷薇的花瓣稍微用点力，就会掉落。
　　看着粘在毛笔上的花瓣，柯青汉只好颓然放弃。正收拾起桌上的茎叶，他瞄到一旁的水彩盒，忽地灵机一动。
　　便从旧书里翻出了没用完的画本，又弄了几种深浅不同的绿水彩，柯青汉开始坐在桌前，在空白的画纸上认真地画了起来。
　　
　　第二天，田里事情不多，柯青汉没下地，一大早把之前逮的蛇和几斤黄鳝泥鳅，带去街上卖。等他回家，都快中午十二点了。
　　草草地吃完了午饭，他拿着昨天熬夜画好的画，来到了洪微家后门口。后门外长了好几棵老树，洪微正坐在树荫下一边乘凉，一边纳鞋底。
　　“青汉哥，快来试一试这双鞋合不合脚！”洪微眼利地看到柯青汉，立马就冲着对方招手。
　　柯青汉看到洪微身旁小墩子上放置的簸箕，里头有好几只未做完的鞋子。
　　“我给你做了一双布鞋，”洪微拿出一双布鞋，送到柯青汉跟前，“也不知道你今年脚有没有长，先试一试。”
　　“小微，”柯青汉叹息，“你这么累，就不必为我做鞋子。”何况现在，手工做鞋的人越来越少了，大多数都开始买鞋穿。
　　“不累。”洪微笑嘻嘻地摇头，“我有时候闲了，没事做就心慌。”让柯青汉坐在一边椅子上，他蹲下`身，不顾对方的推辞，快手快脚地替这人拽掉拖鞋，又拿着干布擦了擦脚上的灰。
　　
　　柯青汉身体有些僵硬：“小微……”
　　洪微仰头冲他一笑：“自己做的布鞋，穿着才舒服。等下半年，我再给你做一双棉鞋。”说话时，他为柯青汉套好了鞋子，顿时喜色更甚，“有一点大，正好你脚还能长。等秋天穿的时候，垫一双厚垫子就刚好。”
　　柯青汉垂头，静静地看着洪微为自己忙活着，心里蓦然生出一种隐酸带甜的滋味。想到之前一进家门，父亲骂骂咧咧地拿着他一早挣来的钱就要出门赌博，母亲呜呜咽咽地躲在角落里哀叹着命苦，长久以来压在身上的沉重几乎令他难以呼吸。
　　还好有洪微。只要在这人身边，就是安静地看着对方忙碌的样子，也会觉得心里是一片安宁与舒怡。
　　
　　“青汉哥，”为柯青汉试好了鞋子，洪微坐回凳子，又拿起鞋底，眼睛却是好奇地瞄到眼前之人手里捏着的纸张，“你拿着什么？”
　　柯青汉回过神，随即打开对折的画纸，微笑道：“你不是说要绿色蔷薇花吗？喏！”
　　洪微有些莫名所以，接过了画纸仔细一看，便愣了下：“你画的？”
　　“嗯。”
　　纸上是数枝盛放的蔷薇，墨绿的茎叶间，一朵朵浅绿的小花娇娆绽开；花丛旁，少年扎着大辫子、穿着红裙子，手里提着菜篮，正笑得开怀。
　　“这是，”洪微嗓音低柔，“我？”
　　柯青汉又是轻轻地嗯了一声。
　　“花很漂亮。”许久后，洪微抬头粲然一笑，手上小心翼翼地折好画，“可是我的样子，看起来好丑。”
　　
　　“……我不太会画人，”柯青汉觉得有些不好意思，“比例失调了。”只是昨晚在画蔷薇时，忽发奇想，便起了画这人的念头，可惜他的画技不到家。
　　“虽然把我画丑了，但我还是很喜欢。”洪微拿着画，左右张望了下，说道，“我把画拿回家，在抽屉里放好。”
　　柯青汉目送洪微小跑着进了后门，片刻后，这人再度出来了。
　　“青汉哥，”洪微还在想着那副画，问，“我看到画上面颜色很鲜艳，你是用什么东西上的色？”
　　“水彩，”柯青汉回道，“美术课上每人都发一盒水彩和画本。”见这人似乎十分好奇的模样，他就说，“你喜欢的话，我那里还有大半盒子的水彩都给你。”
　　洪微犹豫了下，才问：“有红色的吗？”
　　“有的，好几种的红色。”
　　“我……想要大红色的那个。”
　　柯青汉点头：“我这就回家给你拿来。”说完，他回到家，直接把整个水彩盒拿出来了。
　　
　　“阿汉。”
　　刚走到大门口，柯青汉被他母亲喊住，便回过身，就见柯母满面难色，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了，妈？”
　　“你这是去隔壁？”柯母的目光落在了柯青汉手里的水彩盒上。
　　“嗯。”
　　“阿汉啊……”柯母叹了口长气，说，“这段时间，你老是和洪家的待一起……队上有几个嘴碎的，传了些不好听的话。”
　　“身正不怕影斜。”柯青汉嗓音微冷。
　　
　　“你跟我说身正有什么用，那洪家的名声……”柯母没好多说，语气一转，“现在你刚回家来，又是念书人，没什么人会说闲话。等再过些日子，那些话传开了，让你阿爷听到了，怕又是要发疯了。到时候可怎么办！”
　　柯青汉沉默了下，缓缓地开口：“那些闲话，妈你以后就别去管了。要是阿爷听说了，也没什么大不了。小微家里困难，他和三爷身体都不太好，我做邻居的，偶尔帮个忙，又有什么不对！”
　　“阿汉，你怎么这么犟呢！”柯母气急。
　　
　　被念叨了小半天，柯青汉终于出了家门，来到洪微家后门外，将水彩盒递到洪微手上：“这水彩我都用不着了，你喜欢，就都拿走。”
　　洪微顿时放了手中的活计，兴致勃勃地打开了盒子，拉着柯青汉，让他为自己讲解这些水彩如何使用，然后拿着画笔又在废纸上描画了几下。
　　瞧着这人满脸欢喜，柯青汉不由问道：“你也想画画？”
　　“我哪里会画画，”洪微低声说道，拿起盒子，眉眼尽是喜色，就要回屋里，嘴上对柯青汉吩咐，“青汉哥现在没事的话，在这里等我一会。”
　　
　　看洪微似是压抑着雀跃又极度神秘的样子，柯青汉有些摸不着头脑。好在大中午的天气热，暂时还没法去田里干活，他也是没事，便是对洪微点头，就坐在小椅子上等着。
　　洪微不仅回了屋，还把后门关紧了。柯青汉等了大半天，没见人出来，实在是有些好奇了，便扬声喊道：“小微？”
　　好一会儿，屋内才传来洪微的声音：“青汉哥，你进来吧！”便是一阵门栓抽动的声音。
　　
　　柯青汉满头雾水，推开木门，一眼看到洪微坐在床边，侧着头不看自己，仿佛……有些羞赧的姿态。
　　“小微？”
　　洪微慢慢地转过头，抿着嘴，对柯青汉害羞地一笑。
　　柯青汉一愣，只觉眼前的人，哪里有些突兀了，目光随后落在了洪微的嘴唇上――即使光线略暗，他还是看得清楚，洪微的嘴唇红得异样。
　　“你的嘴……”
　　
　　“我，”洪微低下头，手指了指桌上剩余的红色水彩，“以前看到前头大海家的画报，上面女的嘴唇都涂得鲜红，很漂亮……”
　　柯青汉听他的说辞，又看到红水彩，当下就明白是怎么回事，顿时哭笑不得。
　　“青汉哥，你看我怎么样？”到最后，洪微还是抬起头，让柯青汉把自己用水彩描画的嘴唇看得仔细，有些期待又有些忐忑地问。
　　“小微，”柯青汉坐到洪微身边，斟酌了一番，说，“你不把嘴唇涂成红色，也很好看。这水彩是化学物质，要是吃到嘴里就不好了。”想了想，他又补充，“涂嘴唇的，是……胭脂吧，等我以后赚了钱，给你买好胭脂。”
　　“什么胭脂啊，”洪微扑哧笑开，“那叫口红！”
　　
　　柯青汉不在意胭脂还是口红，轻笑了笑：“以后我挣了钱，就给你买口红。这水彩涂在嘴上应该不大舒服，你把擦掉。”
　　洪微显然有些舍不得，很小声地说：“青汉哥觉得不好看？”
　　“好看。”柯青汉毫不犹豫地回道，“只是这东西涂在嘴上不好，擦掉吧。”
　　柯青汉都这么说了，洪微还是听他的话，就蘸着水，用手帕把嘴唇上的水彩全擦掉了。
　　
　　“青汉哥以后真要给我买口红？”
　　“嗯。”
　　“要到什么时候呢？”
　　“过不了几年，”柯青汉微笑：“我们日子都会好起来的，”光看村上绝大部分人家都通了电的情形，可见，村里比起早几年，生活水平提高了不少，“等我十八、九岁，就想法子做点生意。”
　　
　　洪微笑了：“我也和你一起。”
　　“嗯，一起。”
　　
　　



☆、第四章：采花头戴

　　正是半上午的时间，生产队里的人大多都下田干活了。柯青汉撑着竹篙，把木船往回撑，船中还坐着洪微。
　　柯青汉今天是去给稻田打水（灌溉），清晨就撑着船，把水泵运到了田头――他们家的稻田，离村庄子有两里路，而两个生产队间都有水沟，大多人家就用木船做运载水泵、犁或者稻谷的工具。
　　洪微家大田也在柯青汉家的不远处，今天洪微一早就跟着柯青汉的木船，说是趁着早上天凉，给家里稻田薅草。等柯青汉打好了水，也帮着洪微一起薅草，好在田里草不多也不难薅，两人干活快，半上午就都干完了。
　　
　　“哎，有信二爷家的月季开得真好。”洪微坐在船上，一直和柯青汉说着话，眼看着就到了村庄子，他指了指一户人家的院子――那家人的房屋，临着北面的一个小池塘，故而靠水的地方，没有院墙，在这个方位一眼就看得到院子里的情形。
　　“我之前也想在家门口栽点月季，但是……”
　　柯青汉闻声看了过去，果真是好一大片的月季，红艳艳的，开得很美丽。
　　“喜欢？”他问起洪微，说着就把船靠了岸，在树桩上系好。
　　
　　洪微拿起自己的竹篮和割稻镰刀，忙是跟着上岸，一见柯青汉直接往前走，也忘了对方的问话：“青汉哥，你水泵不搬回家啊？”
　　柯青汉回头对他笑了一笑：“先不回家。”
　　“不回家去哪？”
　　几分钟后，柯青汉与洪微就站在了有信二爷家的院墙外。
　　“你是要，”洪微问道，“去偷……摘月季？”
　　柯青汉对他点头：“他家院子里那么多月季，又长了许多草，摘几个枝子，不会有人发现。”
　　
　　“可是这要翻院墙才……”洪微的话没说完，柯青汉一个纵身就攀上了墙头。
　　洪微吓了一跳，忙道：“青汉哥，你翻人家院子，要是被逮到就坏了！”
　　“没事。”柯青汉不在意，坐在墙头对洪微吩咐了一声，“你等着。”便是跳了进去。
　　院子里很多草，月季挤在一起，占了快半个院子了。柯青汉小心地拈了几根枝子，月季茎上都是刺，不太好折。想了下，他对墙外扬声道：“小微，把你的镰刀递过来。”
　　“哦。”
　　自墙头上接过镰刀，柯青汉把自己看中的几根月季枝子，一根一根小心地割断，大约折了八九枝花后，他翻到墙上，把月季都送到了洪微手上：“放到篮子里。”
　　说完，他便又落进院子里，用镰刀把之前自己折掉的几根枝子，从根处割断，捡起茎叶藏到了堆积在墙根处的腐木堆里。
　　
　　等柯青汉回到了船上，洪微跟在他身后，还心惊胆战地开口：“青汉哥，刚才我真担心有人会看到。”
　　柯青汉回道：“我之前看到他家人都在田里干活，这半上午的路上也没几个人。”
　　洪微左右一瞧，见确实没人，便欢喜地拿了一朵月季：“真漂亮。”随即又有些犹疑，“我们偷摘人家的花，不好吧？”
　　
　　柯青汉说道：“他家那一院子月季，根本没人打理，看样子也不太稀罕。今晚我送几条黄鳝给二爷喝酒。”
　　洪微笑说：“哪有你这样强买强卖的！”
　　“再顺便问二爷挖一棵月季秧子，回头给你栽在家门口。”
　　“青汉哥，你真是太奸诈了。”
　　柯青汉没再接话。不问自取，即为盗，自然是极不好的行为，但是他喜欢看洪微欢喜的模样。虽说送黄鳝让有信二爷家挖棵月季肯定没问题，但秧苗子今年估计是开不了花的，若让他开口说再摘些月季花……他一个男孩子，实在有些奇怪。
　　
　　“小微，上船。”
　　柯青汉撑起竹篙，他们家的船平时都是靠在稻场边，还得再往前走一截路才到。
　　洪微笑盈盈地坐在船上，摆弄着月季，挑了一朵还没完全开放的花，用镰刀割掉了底下的茎，插在了自己的辫子间。
　　
　　看着洪微满足的笑脸，柯青汉不由得也微笑了，随即又有一种莫名的心疼――表面看来，洪微爱美的程度似乎有些过了分。
　　柯青汉却是在洪微一次无意间说起的话里，推断得出，这几年，关于这人的流言太过难听，而洪微几乎没有能说话的人，所以疲累了或者空闲了，便开始喜欢对着镜子打扮自己，沉迷于一个人的世界，才能够忘掉疲惫与不快。
　　“这几朵花，回家放在脸盆里养着。”洪微说道，“其实这茎插到土里，搞不好还能活的。”
　　柯青汉摇了摇头：“没必要，晚上我给你讨一株秧子，月季也不难养，明后年就能长一大簇。”
　　洪微听了，便是咧开嘴：“那我在家等着。不过你阿爷要是知道你把黄鳝送给有信二爷，会不会骂你？”
　　
　　柯青汉皱了下眉：“他这两天都没回家。”听母亲的话，这几天父亲手气好，赢了不少，那些个牌友自然不愿歇下，就拉着他一直继续赌，甚至晚上就在那里过夜。
　　洪微一听，也是沉默了许久。
　　船靠了稻场边，柯青汉搬起水泵，洪微也帮忙，将水泵抬到板车上，随后一人拉板车，一人帮忙推着，一同回了家。
　　
　　当晚，柯青汉给有信二爷家送了两条七八两重的黄鳝，果然讨来了月季秧子，还不止一株两株，全都给了洪微。
　　洪微高兴得立马就在前门和后门，各栽种了几株。柯青汉帮着一起种花，等回了家，柯母就为黄鳝的事情唠叨起来。
　　恰巧醉醺醺跌回家的柯父听到一句：“将近两斤的黄鳝哎，能卖三四块钱了，怎么说送人就送人了。”当下怒火上头，顺起一把笤帚朝柯青汉头上砸去。柯青汉只是微微偏开了头部，左肩膀被狠狠地打中。柯母吓得连忙扶上柯父，两人推推搡搡地进了房间。
　　面无表情地在肩膀上捏了一下，柯青汉拾起了笤帚和被不小心砸翻的簸箕，把地上的东西清理了下，也便回了自己的屋。
　　
　　日子跌跌绊绊地过着，自柯青汉初中毕业，已经过了大半年。大雪都下了好几场，马上要过年了，虽说冬天农活轻，但年底事情多，修葺房屋、打扫内外，什么事情都是柯青汉与他母亲二人做，每天也是忙得脚不沾地。而柯父，依然是除了吃饭、睡觉外，几乎不着家。
　　这半年多，柯家的重担子，都落在了柯青汉肩上，好在他能吃苦、力气大，以往也没少干活，屋里屋外什么事都会做，倒没有不适应。不太忙的时候，他还是不顾柯母的反对，总会去洪微家帮忙干些力气活。
　　而洪微，对柯青汉也是更加地贴心，拿着当初的五十块钱，在赶集时买了毛线、布料，用自家种的棉花，给他自己与洪父做了新棉袄、毛线衣外，也给柯青汉从头到脚做了一套。
　　这两个十几岁的少年，不经意间，仿佛成了彼此唯一的依赖。
　　
　　寒风呼啸。
　　柯青汉提着猪肉，脚下踩着泥巴一深一浅地走过前屋巷子，就见到洪微站在自家门口，似乎是在等待什么。
　　“青汉哥，”几乎在这同时，洪微笑着对柯青汉招了招手。
　　“等一下。”柯青汉对他说了声，便先回了自家。
　　还有两天就是除夕，东头一户人家杀猪，他家订了十五斤的猪肉，柯青汉正是取这猪肉回来，一进屋，柯母一边忙着切面，一边吩咐他道：“拿秤称一下，看是不是给了十五斤。”
　　柯青汉拿起自家的秤，勾起猪肉：“是十五斤。”放下秤后，他把猪肉放在篮子里挂起来，洗手擦脸后，就再次出了家门。
　　
　　洪微给柯青汉又织了一条围巾，替对方围好后，说道：“差点给忘了。还好之前毛线买的多，还剩了一些。”
　　柯青汉垂眼看了看胸前的围巾，无意识地瞟了眼堂屋――洪父每到冬天，腿脚更是不灵，这样的冷天都是在床上度过的――压低声说：“你穿上靴子，我们去一趟你家的稻场。”
　　“稻场？干什么？”
　　“去了就知道。”
　　洪微略歪着头，打量了下故作神秘的柯青汉，眼珠子转溜了几下：“好吧。”
　　
　　洪微家稻场离后门也就二三十米的路。天寒地冻的，外面没几个人。柯青汉带着洪微来到草堆一旁堆积的碎瓦前，便弯下腰，把盖在上层的几块瓦揭开，身体却是猛地一僵。
　　“怎么了？”洪微瞧着他神色不对，不解地伸头看去。
　　柯青汉盯着碎瓦间的空隙，半天不说话――那里，还有几块红殷殷的碎肉。
　　洪微瞧了一会，也就明白过来，顿时笑得前俯后仰：“青汉哥，你真憨！”
　　柯青汉无奈地站起身，怕这笑的人别呛着风，轻拍了拍洪微的后背，眼睛却依然瞄着碎瓦处：他原本取了自家订的猪肉，想到洪微家肯定没称肉，就偷偷地割下了一大块肉，绕了一大圈子的路，先把肉藏在了这里，只等着把猪肉送回家，再带着洪微过来取，结果……
　　“你难道不晓得，这附近很多狗猫啊！”洪微慢慢止住笑，“把猪肉藏在这，肯定没一会儿就给人家的狗猫给叼了。”
　　
　　柯青汉苦笑：“我知道。”但是天气冷，也没见到有猫狗在外跑，他还以为……哪知这一小会儿的工夫肉就没了。
　　洪微轻轻靠在柯青汉身上，不再取笑他：“青汉哥……你对我真好。肉没了就没了，前些天大塘分鱼，我家也分了十几斤的，而且今年杀了一只鸡，过年伙食不会太差。再说，我家虽然穷了点，总归不是吃食堂的年代。”
　　柯青汉想到被狗或猫叼走的肉还是有些遗憾，但眼下如此也没了办法，再回家偷割猪肉，总共就十五斤，怕是很容易被父母发觉。
　　
　　“你太瘦了。”瞅着洪微尖尖的下巴，柯青汉叹气道。
　　洪微露出一个大大的笑容，拽起柯青汉的手臂往家走：“我要不瘦点，青汉哥怎么会心疼我呢！”
　　“……”
　　“哎，明天你会上街吗？我家还有点东西要买。”
　　“嗯，我帮你带？”
　　“不用，明儿一早你叫上我，我跟你一起去。”洪微说道，“现在除了准备过年的事，家里也没别的好忙的。我们上街，你要请我吃包子和馍馍。”
　　“好。”
　　



☆、第五章：年少轻狂

　　
　　腊月二十九，这个破落的老街，人来人往，有些窄一点的地方拥挤得都不能通行了。柯青汉与洪微起了个大早，幸运地赶在人多前先买到了东西。
　　柯家过年需要的东西早就买好了，但前次柯母在上完街回家的路上，把炮竹与红纸给弄丢了，柯青汉只得再去街上跑一趟；至于洪家，虽说过年不像别人家那样大办，总归是还得要买炮竹，以及祭祖用的裱纸与檀香。
　　两人在一家杂货店买完了东西后，才去街边的早点铺吃早餐。柯青汉果真是请洪微吃了包子与馍馍，随后也没在街上多停留，就抄了近路往家赶去。
　　
　　天气阴沉沉的，好在没下雨。二人走到路过的村庄子时，柯青汉把篮子交给洪微后，自己找了户人家的茅厕解手。等他再出来找到洪微时，眼前的景象让他愣了愣：篮子倒翻在小路旁，洪微背对着他站在路口，有三个十五六岁的男孩子挡在了前面。
　　“妈的，你敢抓老子，骚娘们！”
　　三人中间的男孩骂出这一声粗话，让柯青汉立马晓得了发生什么事。他便是皱紧眉，把篮子拾起来放好，走到洪微身边，盯着那个人问：“狗子，你这是在干什么？”
　　
　　“哟，咱们队的柯秀才来啦！”被唤狗子的男孩油腔滑调，言语轻浮，“老子干了什么？不就是看到你家娘们站在路边，好心关怀了他几句，”他抬手指了指自己的脸颊，“看到没？这，是你家娘们抓的！真他`妈的泼辣！”
　　柯青汉几乎是隐忍着怒气，等对方把话说完。这狗子，是同生产队里的人，正是幼年带头欺负洪微的男孩，这人也早早地辍了学，结交了一批狐朋狗友，整日不着家，就在街头鬼混。
　　毕竟不是当年不通世事的孩童，柯青汉虽然愤怒，但也没想在这年关惹出麻烦。不过事实总不如想法来的理想。
　　
　　“你他`妈的说谁是娘们！”
　　洪微显然也气到了极点，脸上憋得通红，眼睛也似瞪出火来。
　　“小微，”柯青汉轻拍了下洪微，略作安抚后，也是横眉冷眼，看向狗子几人，“狗子，都是一个队里的人，又是大过年的，别闹得不痛快，大家还是相互尊重些好。”
　　就见狗子哈哈笑了：“尊重？”暧昧又猥琐地在柯青汉与洪微之间来回扫视，“他每天把自己打扮成娘们，还不就是想被男人干呗！柯秀才应该尝过他的滋味吧，你这么宝贝他，难不成这娘们真比别的女人带劲？搞得老子都心痒了，就是想摸他一下，也算给他面……”
　　狗子的话没说完，就被柯青汉一拳揍上了脸。这一拳力道极大，狗子整个人都猝不及防地往后连连跌退，被一旁的同伙连忙拉住，才没摔倒。
　　原本作势要再动手的洪微，也是一怔。
　　柯青汉恶狠狠地瞪着那几人：“给我把嘴巴放干净点！”
　　
　　狗子推开扶着自己的二人，手掌抹了一把嘴，呸了一口：“柯青汉，你还以为是小时候，敢打老子！阿虎、成威，给老子揍死他。”又不怀好意地看向洪微，“这个骚娘们老子亲自来解决，妈的，再抓老子看看……”
　　狗子发令时，那二人就从兜里抽出不知哪里弄来的弹簧刀，冲着柯青汉就刺了过去。而另一边洪微已经和狗子打上了。
　　顿时是一片混乱。
　　柯青汉虽气质上带有一点书生味，但他继承了柯父的身板与力气，加之长年劳作，体力又好。那两个持刀的混混，看似凶猛恶狠，真对打起来，却是不如柯青汉手脚利索、动作灵活。
　　
　　村庄的小路不宽，柯青汉三个人混乱的打斗时，拳脚都有些施展不开。柯青汉闪身避开了长发混混的刀，顺势伸脚扫了另一个人的腿，再狠狠地踢上对方的腿弯，那人腿上承受不住，身体一斜，便是踩空，扑进了小路靠南边的小沟。
　　小沟有一米多深，本是干涸的，前两天下了雨雪，积了一点水和泥巴，还散落着石头，那个混混半个身体都浸进了泥水，肚子又跌在了石块上，好半天动不了。
　　少了个人，柯青汉便是轻松了，也不再避开长发混混的攻击，直面反击，意图夺过弹簧刀，这时忽听到洪微一阵低叫，心神微乱，忙分神回头看向洪微与狗子，正见洪微被狗子按在地上，长发被狠狠地扯住――当然，洪微也是不示弱，一只手死命地掐着狗子的颈脖，另一手挥舞着往对方脸上再度抓去。
　　
　　柯青汉心里一慌，脸颊被弹簧刀割出一道伤口，火辣辣地作痛，顿是怒火炽烧，又因着担心洪微的处境，神智不再冷静，拳脚完全放开。在那混混正为划破了柯青汉的脸而有些得意时，他偏头、低身，一拳捶中了对方的腋下，趁对方呼痛的时机，左手猛力握住了那人持刀的手腕，一个使力，将其手腕给拽脱臼。
　　弹簧刀掉落，柯青汉把人推开，捡起刀，转身奔向洪微处，一把掀掉压着洪微的狗子，左手揪着这人的头发，对着旁边的石头，直把对方的头用力地磕了好几下。看到了石头上的血滴，他才停下动作，将人按在地上，右手把弹簧刀抵在了狗子的脖间。
　　
　　“杀人啦！杀人啦！”
　　从水沟里爬起来的混混，一看到柯青汉拿着弹簧刀，就吓得大呼。另一个捧着脱臼的手腕的混混，已经吓得双腿酥软，整个人僵坐在地上，动弹不了。
　　洪微大骇，不顾浑身的狼狈，扑到了柯青汉身边，瞄见弹簧刀反射的刺眼白光：“哥，别！”
　　
　　而被按紧的狗子，恐惧得嚎了起来，却不敢有丝毫的挣扎。
　　柯青汉左手又收紧了点力道，厉声问道：“你以后还敢不敢欺负小微？”得到的是对方呜呜不清的声音，便又把弹簧刀往对方脖子上送了送，“要是不答应，我今天就用刀子在你身上刻个记号，以后见你一次打一次。”
　　“青汉哥，”洪微急得眼圈泛了红，瞅到柯青汉脸颊渗出血的伤口，眼泪都快涌了出来，又见刚才那个混混乱喊，真把人叫来，好几个大人朝这边跑来，害怕得忙是说道，“人来了，快松了他啊！”
　　
　　等几个大人赶到时，柯青汉已经起了身，站在路旁，任由洪微拿着手帕小心翼翼地擦去脸上的血。来的几个人看到还趴在地上干嚎的狗子，以及两个恐慌不已、浑身哆嗦不停的混混，再见到一身狼狈的柯青汉与洪微，顿时就知道大事不妙，有人立马溜回去。
　　没多久，这个庄子的汉子都来了，持着锄头、钉耙等把几个人堵在了路上，没过一个小时，派出所的人就赶来了。
　　
　　三个混混早被吓得六神无主。柯青汉与洪微也不多做争辩，事情闹得这么大，又被那个混混喊了“杀人”，这个庄子上的人自然不敢放走他们，他二人心里也是理解，便沉默地等待着派出所的盘问。
　　洪微一直担忧地望着柯青汉，好在这人脸上伤口的血已经止住了：“对不起，青汉哥……”
　　“没事。”柯青汉打断他的愧疚，笑道，“顶多就被教育一顿。”都是未满十六周岁的孩子，斗殴打架，也没造成实质上的侵害，不会有太大问题。眼见着这里村民把派出所的人领过来，他抵在洪微耳边说：“我把弹簧刀塞到了狗子的兜里。”
　　
　　洪微显然没有被安慰到。柯青汉无奈地叹了口气，听着派出所的人先问询着村民，心知，就算派出所这边好过，但回家后恐怕……
　　村民们不知事情的经过，最开始来的几人把看到的情形对民警描述了一遍。随后几人被带到附近村长家的院子里，接受盘问。
　　柯青汉淡淡地扫了一眼那三人，几个人对上他的眼睛，立马缩了缩头，再没有之前的嚣张跋扈。民警中有个人似乎认识这三人，没等柯青汉开口就皱眉道：“又是你们！”
　　因着三个混混的种种前科，加之民警们看到柯青汉脸上的伤口，以及头发散乱、一身泥巴的洪微，情势顿时对柯青汉一方有利起来。
　　
　　“他拿弹簧刀刺向我，”柯青汉叙述起因果，“我是不得已自卫。”
　　一位民警问：“听说你拿刀恐吓他了？”
　　“他打了我弟弟，”柯青汉轻描淡写地回道，“我只是吓吓他，是拿弹簧刀的背面抵着他。”
　　
　　等问清楚一切后，民警把三个混混狠狠地批了一通，也对柯青汉教育了几句：“你们这些小孩子，逞强好斗，就知道打架。有事不能好好商量吗？打架能解决问题吗？要是出个三长两短，你们怎么向家里人交代……”
　　柯青汉微垂着头，对于民警的训话，没有表露出反感与不耐，让训话民警非常满意，这人又说了一通道理后，意味深长地讲：“这回就算了，看你两人也不像他们，以后别那么冲动！”
　　
　　民警盘问清楚事情，教育了一顿后就走了。临走，之前认出狗子三人的民警，说起这段时间街头一带入室盗窃，对这三人有所怀疑，便是干脆一起带回所里。
　　那三人如何，柯青汉与洪微都不再关心，捡起篮子准备回家。这里村长热情客气，看两个少年狼狈的样子，就留他们洗一下脸，上点药水。
　　
　　便是这时，村长家院子的大门被人一脚踹开。
　　“大爷？”洪微一眼看到，柯父满面怒气冲了进来，连忙拽着正在低头擦脸的柯青汉的衣服。
　　柯父在村长一家人莫名其妙的视线下，一巴掌拍在了柯青汉的后脑，另一手拿着搪瓷脸盘往他身上砸。
　　“妈的，你又干了什么事？把派出所的人都搞来了，给老子滚回家。”
　　脸盘里的水把柯青汉身上的衣服浇得透湿。柯父一脚踹到柯青汉背上，嘴上骂骂咧咧地催促着柯青汉立刻回家――不过，柯青汉对自己父亲了解得透彻，巧妙地避去了这一脚大部分的力道。
　　
　　洪微满脸焦急，但此时不敢多说，在得了柯父一个凶狠的怒瞪后，便是小心翼翼地拎起竹篮，等柯父与柯青汉走出了院子后，对村长一家道谢并道歉后，悄悄地尾随在了二人的后面。
　　
　　



☆、第六章：夜下越窗

　　
　　腊月二十九的一场斗殴，不仅让柯青汉回家被柯父狠狠地揍了一顿，他还被厉声勒令往后绝不准许再和洪微有往来。
　　柯青汉与洪微打架引来了派出所的事情，一夜间传得全队皆知，早先那些碎嘴妇女说的闲话，似乎被证实了什么。这些话，柯父自然也知晓了，当下发下狠话，若再看到柯青汉与洪微在一起，立刻就折断柯青汉的腿。
　　
　　这个大年，柯青汉除了挨打挨骂外，还不得不在柯母的劝说下，于初一的上午提着家里的母鸡与一篮子鸡蛋、带了几十块钱，到狗子家里拜年并赔礼道歉。狗子父母，早就被家里惹是生非的孩子搞得筋疲力尽，直觉是自家理亏，推辞了一番，终究只收下了鸡蛋。
　　回家的路上，柯青汉心不在焉地听着柯母的絮叨，心里想着的，是两日都没见到人影的洪微。他有些担心。这几天队里人说了不少难听话，因为柯青汉毕竟算是读书人，且柯父凶悍野蛮不讲理，所以那些人说的自然多是洪微了。
　　他还挂记着那天洪微被打，不知道有没有伤到哪里。
　　
　　过年赌博的人多，柯父自然一早不见了人影。原本看了柯青汉两天的柯母，见他安分待在房间，也便放下心，与拜年的人闲聊起来。
　　坐在房间书桌前的柯青汉，蹙着眉头，思索着与洪微悄悄见面的方法――他也说不清，为何会这般惦记着那人，只当是担心洪微在打架时受的伤。视线无意识地扫过窗子，他忽地想到了一个妙招。
　　
　　柯青汉的房间，有两扇窗户，一扇朝院内，一扇对着屋外。窗子都是嵌着木制栅栏，在屋里头钉上几层塑料薄膜用以挡风。
　　朝院内的窗户会在夏天揭开薄膜通通风，对着屋外的则长年蒙着薄膜，而这窗户外，过路的人不多：因有一个破牛屋，气味太重，一般人都是绕道而行。
　　他走到门边，仔细听了听堂屋里的动静，柯母与人说了一会儿话后，也跟着出门拜年，似乎还在担心他会偷跑，便把大门在外锁好。
　　
　　确定母亲离开了，柯青汉立马出了房间，找了一块木板、一把锯子、几根钉子以及薄膜。他来到朝向屋外的窗户前，扯开了帘子，把木栅栏上的薄膜从底下撕开了一半。这木栅栏，在正中间的地方是固定木条的横木。他以横木为界，保留了其上的薄膜。
　　接着，柯青汉拿着木板对照横木以下的窗户比划了下，用铅笔画好了线条，再用锯子沿着线条锯好了木板。
　　
　　木板弄好了，他试了试塞到窗户上，正好与横木之下的半个窗子大小吻合，便开始用锯子把木栅栏横木下的木条，一根根地锯断。
　　前后花了差不多半小时的功夫，就把窗户整好了。幸而今天是大年初一，一向没事爱待在屋里的柯母不在家。
　　柯青汉又仔细看了看木栅栏横木的结构，确定上下木条并非一体，因而锯掉了下面的木条不至于影响整个窗户。
　　
　　把锯子放回原处后，柯青汉难抑兴奋，把自己的房门锁紧，穿好衣鞋，确定了窗外无人后，便从下半个窗口小心地缩着身，钻了出去。
　　等身体落地，他找了块石头，用钉子把拿出来的薄膜在窗户外面钉上了好几层，以防有人会注意到木栅栏的异样――当然薄膜只是伪装，底下是可以随意揭开的。每次进出后，拿个石头压好薄膜底下就可以了。
　　
　　费了这番大力气，终于躲开了父母的视线。柯青汉几乎是迫不及待地要见洪微，便是小心地避开熟人，绕到了洪微家后门外，确定了厨房里没有别人后，小心地推开了门。
　　坐在床边的洪微一见来人，立马欢喜：“青汉哥。”
　　柯青汉连忙作了个噤声的手势，得来了洪微的笑声：“没事，就我一人在家。”虽这么说，他还是起身把连接厨房与堂屋的门关紧拴好。
　　“你的后面怎么有这么多土？”
　　拍了拍身后，柯青汉把自己出来的经过简要说了一遍，听得洪微目瞪口呆。
　　“青汉哥，你……你把薄膜都揭开了，晚上窗户透风，屋里会很冷的。”
　　“我弄了木板，整好抵着了窗口。”
　　洪微神色变了几变，拉着柯青汉坐在自己的床上，低声道：“你家不让我们见面……”
　　
　　“没事，”柯青汉浑然不在意，注视着因换了一身新衣、带着蝴蝶发夹而显得特别漂亮的洪微，抬手在他头上摸了摸，“阿爷的要求太过无理。我不会不见你。”
　　“我……”洪微犹豫了下，轻轻地趴在了柯青汉肩上，“我舍不得。”
　　听这人委屈的声音，柯青汉轻笑，在他背上拍了拍：“往后，我可以等天黑了，翻窗户来你家和你说话；而且，你下田干活的时候，我们也可以一起早出晚归。”两家的稻田都是离家远，不必担心会被洪父发现。
　　
　　“嗯，”洪微听了，情绪也是好转，“这个主意好。”
　　勾起嘴角，柯青汉由着洪微趴在自己身上，对这个人，他总是忍不住地想要呵护……忽然想起今天的目的，他忙扶正对方的身体：“你的伤怎么样？”
　　洪微好一会儿才明白对方的意思，摇头：“我没有什么伤，”便是语气一转，“青汉哥，你的脸……”
　　“无事。”
　　“会不会留疤？”
　　“应该不会，”柯青汉安抚道，“伤口不深。再说，男子汉留道疤怕什么！”
　　
　　洪微伸出一只手指，小心翼翼地抚在柯青汉脸上伤口附近，眼圈隐约泛红：“你一定得注意，这里破了冬天容易生冻疮。”
　　“嗯。”
　　“还有，”洪微皱着眉，伸手就要扒对方的衣服，“你后背上肯定有瘀伤。”
　　柯青汉稍稍让开洪微的举动：“没事。”
　　“才怪。”他们对彼此极为了解，洪微一见他的反应就知道，这人定是伤得不轻，“大爷下手一向没轻重，大娘又总顾不到你。”
　　“你趴好，我给你揉一揉，再掸上一点紫汞。”
　　
　　洪微既是坚持，柯青汉也不作推辞，上回被脸盘砸中的肩胛骨还有腰背的确有些隐痛，便脱了棉袄与毛衣，趴在了被子上。
　　贴身的背心与秋衣被人轻柔地掀开，一阵冷意让柯青汉微打了个寒颤。
　　“很冷吧？”洪微的声音自他身后传来，“忍一下，很快就好。”
　　“嗯。”
　　赤`裸的后背被一双布满老茧的手用力地揉搓，粗糙的掌心与指腹时重时轻地抚过自己的皮肤，柯青汉渐渐忽略了背上的隐痛与寒冷，只觉有一种陌生的悸动从心灵深处升起，身体也随之升温，说不清的焦躁与渴望，随着脐下的异样，变得愈发地明显。
　　
　　“青汉哥？”洪微有些不解地看着猛然翻身的人，他的双手也被对方一把握紧。
　　柯青汉回神，努力地将视线自这人身上挪开：“我没事了。”
　　洪微皱着眉：“我给你掸紫汞。”说着，忙拉开被子，给柯青汉盖好。他便下了床，在橱柜下层翻找了起来。
　　柯青汉在被窝里躺平，闻着被褥间属于洪微的味道，只觉得腹下的东西涨得发疼――他自然知晓，这样的反应代表着什么。
　　
　　“你在发呆？”
　　突然放大在眼前的脸，惊回了柯青汉快不受控制的臆想。他怔愣地看着这张熟悉的脸，很瘦，还带着一点稚嫩。眼前这人是他一直宠爱呵护的洪微，是……与自己同性的十四岁男孩。
　　而他刚才在想什么？
　　柯青汉心脏冰冷，一瞬间坐起身，推开了靠近来的洪微，不再看对方的脸，急促地喘着粗气。
　　洪微似乎被吓到了，忙拽着柯青汉的手：“青汉哥，你怎么了？”
　　
　　柯青汉反手握住对方的手，心情激荡时，一个禁不住，把洪微猛然抱到了怀里，眼睛直盯着这张还没完全长开的面容。
　　洪微仰着头，弯起嘴，大概是瞧出柯青汉没事，也不多问，反而是伸出手臂回搂在柯青汉的腰上。
　　目光留恋着洪微略显苍白的唇色，柯青汉抱着对方好半天后，才缓缓地说道：“小微，我会一直照顾你。”
　　洪微一愣，随即笑得咧开了嘴：“我也会照顾你的。”
　　“很好。”
　　
　　“青汉哥，快躺回去，别冻着。”
　　“不冷。”
　　“青汉哥，你喘得好厉害。”
　　“……”
　　“你，把我抱得好紧。”
　　“对不起……我冷。”
　　“冷就快躺下盖被子捂一会儿。”
　　“一起。”
　　“不行，我还没找到紫汞。”
　　“……”
　　“好吧，我陪你躺一会，好像从小到大，我都没有和青汉哥一起睡过。”
　　“……”
　　“青汉哥，你身上很热。”
　　“别、乱、摸。”
　　“哦。”
　　
　　“青汉哥。”
　　“嗯。”
　　“我听说大娘在托媒人给你介绍……对象。”
　　“谁说的？”
　　“是你二爷家的青才说的。青汉哥……”
　　“嗯？”
　　“你要是娶了媳妇，是不是我就不能经常找你，你也只对她好了？”
　　“别听小孩子瞎说。”过完正月二十五，他才真正满了十六岁，谈论结婚，还是太早了。
　　“可是，你早晚都会娶的。”
　　柯青汉轻搂着怀里瘦弱的身体，竭力克制着手臂上的力道。许久后，他低声唤：“小微。”
　　“在你结婚前，我不会找对象。只对你一人好。”永远。
　　
　　



☆、第七章：背你回家

　　
　　远处传来一阵隐约的乐声，是村里每天傍晚准时响起的大喇叭在播放着歌曲。柯青汉听到洪微的唤声，便从水田里上了埂头，在水沟里清洗着腿脚上的泥巴。
　　“青汉哥，喝点水。”洪微走到了他的身旁，将还剩了半杯水的玻璃瓶送到了柯青汉眼前。
　　柯青汉接过水，仰头灌了一口，随意地抹了下嘴边的水渍：“小微，收拾下就回家吧。”
　　洪微看了一眼地上的蛇皮袋和水桶，问道：“今天不去放黄鳝笼了？”
　　“休息一天。”柯青汉站起身，手指轻抚在洪微的眼下，“你眼圈都黑了。”
　　洪微无意识地摸了摸自己的眼睛，笑道：“就是看起来吓人，我只要稍微睡得不好就会有黑眼圈。”
　　这人汗湿的额头，紧贴着一些碎发。柯青汉替他理了理乱发后，弯腰捡起了地上的东西，把蛇皮袋什么的全部塞进了水桶里，递到了洪微手里，随即背对着这人蹲下：“上来吧。”
　　
　　洪微不解：“青汉哥？”
　　“你的脚不是破了口子吗？”柯青汉语气有些不悦，刚才瞄到了洪微的赤脚，发现他大脚趾上有个口子，被田里的水泡得泛白，伤口卷开，有些骇人，“脚上有伤，怎么能下田？”
　　“本来包扎了，”洪微底气不足地回道，“不知道什么时候把棉布弄掉了。”
　　“先上来，”对于这人，柯青汉总是有一种无奈又心疼的心情，“我背你回家。”
　　“你干了一天的活……”
　　柯青汉又催促了几句，等人听话地趴到自己背上后，他双手抓着洪微的大`腿，十分轻松地站起身：“你又不是不知道我体力好。”何况，背上的人实在太轻了，根本不像一个十六岁的大男孩。
　　
　　自柯青汉回家后，这两年的光景里，洪微除了长个子，气质上也开始有了些许成熟的意味外，身体还是极其削瘦，都快成纸片人了；而那张已显现出几分秀气的脸，因为太瘦，透露出一种病态苍白的美感。
　　与高大魁拔的柯青汉，呈现一种极其鲜明的对比。
　　柯青汉看着这人瘦弱的身体，自然是不免担忧，好在洪微除了天生力气小、因营养不足身体有些虚，倒也没有什么病灾。他现在只能竭自己的微薄力量，时常为洪微改善些伙食。
　　幸运的是，最近一年，国家对本省农村的发展，似乎开始有了一点重视。而洪微家，因为特别困难，洪微还未成年，洪父身体不好干不了重活，被列为了五保户。每年政府给五保户的那点补贴，虽然不多，但对洪家总归是聊胜于无。
　　
　　“你脚上怎么弄伤了？”脚板踩着有些刺人的野草，柯青汉背着洪微，一步一步，慢悠悠地走着，一点不着急赶回家。
　　“走路的时候不小心踢到了放在门口的铁锹。”洪微搂着柯青汉的脖子，温驯地趴在对方的肩膀上，“伤口不深。”
　　柯青汉叹气：“跟伤口深浅没关。田里泥水那么脏，要是伤口感染了怎么办？”
　　“我知道了。”洪微不再辩解，脸颊在柯青汉赤`裸的肩膀蹭了蹭，“绝不会再有下回，青汉哥你就放心吧！”
　　柯青汉被他这样一蹭，脚下的步伐不经意地顿了顿。初夏有些热了，他们干完活，都会脱了上衣，赤着上身走回家。而此时，洪微的脸颊正贴着他肩膀上，皮肤间少许的摩擦，让人心头微微发痒。
　　
　　洪微蹭完了，又把鼻子抵在柯青汉的肩膀上嗅了嗅：“青汉哥身上汗巴巴的，还好不太难闻。”
　　“别闹，”柯青汉听到他的话，不由得微笑，便是起了一丝逗弄之心，“你要再蹭来蹭去，我就把你扔到大沟里去！”
　　“你才不会！”洪微呵呵地笑。
　　柯青汉立刻作势晃动起背后人的身体，扬声大笑：“我要扔咯？”
　　洪微无意识地抱紧对方，嘴上说：“青汉哥要是再晃，我俩都要一起掉进沟里了！”
　　
　　两人就这么一路走、一路笑闹。忽然，柯青汉脚底踩到一个土块，身体便是一歪，还好倒向的方向是往稻田这侧，两人就一同跌进了田里。
　　柯青汉反应迅速，连忙转身，在跌落的前一秒钟，顺手拉住了洪微的手臂，把人带到了身前，展开双臂，故而在倒进水田里的时候，他是被洪微压在了底下。
　　
　　洪微身上湿了大半，但有柯青汉垫在下面，倒也不太狼狈，他忙上了田埂，把直接躺在了水田里的人拉起来，嘴上却是忍不住哈哈地笑：“我说了吧？你会把我们两个人都晃掉水里。”
　　柯青汉有些尴尬，虽然田里水很浅，却是弄了满身的泥巴。
　　“青汉哥都成了泥人了。”洪微边取笑边从水桶里找出毛巾，赶紧替对方擦了擦脸和头发，“哎呀！”
　　“怎了？”
　　洪微指着柯青汉身后：“我们……把田里的稻子给压倒了。”
　　
　　柯青汉回过头一看，已经开始结穗的稻子，被压折了一大片。他忙是下田，把折掉的稻子竖起来，但还是有不少稻秆是彻底断了。
　　“这是二爷家的田，”柯青汉上了岸，“回头我送他两斤黄鳝下酒。”
　　洪微扑哧笑了：“又是这招，你还真以为黄鳝是什么宝啊！”他仔细观察了下被压倒的稻子，松了口气，“应该也没啥大损失。”
　　柯青汉想了想，说：“我晚上回去后，跟二爷解释下就是，”不小心压断了几根稻秆，也不是大事，“我们快走吧，再晚些天就黑了。”
　　
　　洪微却是摇头：“你还是先在这沟里，把身上的泥巴洗掉。”话语顿了下，又道，“要不然，你怎么背我？”
　　背上、裤子都粘了泥巴，确实难受得很。柯青汉拽着洪微的手，说：“我们去那前面横沟洗一洗。”
　　
　　横沟比较宽阔，水质也干净一些。柯青汉脱了长裤，直接跳进水里，回头看着坐在水边石头上的洪微：“小微，你也下来啊。”
　　洪微犹豫了一小会儿：“我……脚上有伤口。”
　　猛然想起这事，柯青汉也不勉强他，游到了洪微的旁边，说道：“你把衣服脱了，用毛巾就着水擦洗一下。”洪微身上的泥巴不多，但衣服也湿透了大半。
　　洪微把头垂下，半天才轻轻地嗯了声。他便慢吞吞地解起了长袖上衣的扣子。
　　
　　柯青汉看到他迟疑的动作，才反应过来，洪微从不在外面洗澡。想着，他打算开口阻止对方的动作，却见这人已经缓缓地褪下上衣，露出赤`裸的上身，然后又开始弯着身子脱起了长裤。
　　洪微的身体，不像他的脸颊颈部与手脚那样总是暴露在外且常受到日晒，因为长年被衣物裹着，肤色显得很白。
　　明明只是一具单薄的男性身躯……柯青汉怔愣地注视着，只觉神智因受一种莫名的诱惑而沉迷。
　　洪微低着头，仿佛有些害羞，局促地把浸着水的毛巾往身上擦了起来。
　　
　　柯青汉却觉口干舌燥，即便泡在冷水里，体温似乎炽热得如心内烧起了一把旺火。他苦笑：一年半来，这样的躁动，对他来说，已是极其熟悉了。
　　有多少次夜里，他都是一边想象着洪微的面容，甚至是身体时，一边宣`泄着内心的渴望。这样的心思与行为，让他觉得自己龌龊猥琐，却每每深陷，不能自已。
　　他还太年轻，身体的躁动，对心上人的渴望，往往是竭力抵制，却一次又一次地失败，继而又是一次又一次地蠢蠢欲动。
　　
　　柯青汉有些懊恼，早知还是别让洪微在自己面前洗澡了……只是，想归想，他看着几乎浑身赤`裸的人，目光难以挪移而逐渐变得炽热狂放。
　　洪微自然察觉到了他的视线，终于忍不住问：“你，这么死盯着我干啥？”
　　
　　天边渲染着一抹晚霞。不知道真是他的错觉，还是霞光的作用，柯青汉总觉得洪微垂着的脸此时已是通红。
　　“小微……”
　　柯青汉从水里上来，也坐在了石头上，伸手抬起洪微的脸――想要把这个人的反应，看得清清楚楚。
　　尽管他曾告诫过自己，不要勉强甚至伤害洪微。
　　可是一旦情起，心动便不能自已。柯青汉看清洪微的神情，他最喜欢的那双眼睛，沉静中又似隐藏着一抹渴望般，正凝视着自己。
　　
　　他觉得笃定，却还有一丝不安――可这些交缠复杂的情绪，终究抵不过心底的渴求――左右看了下四周后，便将自己的嘴，慢慢地凑到了洪微脸前。
　　洪微没再说话，也没有动，只是随着柯青汉的贴近，他似乎连眼睛都不敢眨动了。
　　
　　柯青汉用嘴在洪微的唇上轻轻地碰了碰，是一种不能言明的暗示与试探。洪微的反应，则是不经意地屏着了呼吸。
　　没有惊恐，没有躲避。
　　那一丝不安彻底消散了。柯青汉不再隐忍，几乎是急促地，又带着小心翼翼，把洪微搂到了胸前，然后依靠着人之本能，开始吮`吻起对方的唇。
　　他不懂得亲吻的技巧，只是凭着本心，热烈地、狂喜地，又是克制地、慎重地探寻在对方的唇舌间。
　　
　　在这样一个普通的初夏黄昏，一对春思萌动的少年，在忽如其来又等待多时的爱情中，肆无忌惮地享受起这份无法不张扬却不得不隐藏的甜蜜。
　　
　　



☆、第八章：情难自禁

　　
　　柯青汉稍稍离开了洪微的嘴，有些意犹未尽，却在想要再一次亲吻对方时，忽被人猛地推上了胸膛，身体便是顺势往后倒进了水里。
　　他反应快、水性佳，落进水里被迫扎了个猛子后，再度浮回了水面。当见到坐在水边笑得哈哈直乐的洪微，那猛然悬起的心稳稳地落回了原处。
　　“青汉哥，”洪微笑吟吟地问，“天都黑了，你打算泡在水里过年啊？”
　　确实很晚了。柯青汉看到洪微伸出手，便递过自己的手，借了对方的力道被拉上了岸。
　　
　　天黑，路都有些看不清了。柯青汉背着洪微，依然不紧不慢地走着。刚才他们在横沟边的亲吻，已经确定了一份特殊而比以往更加亲密的关系。
　　所以这一刻的相处，变得愈发地令人不舍。
　　“你之前每回睡在我家时，”彼此沉默了许久后，洪微轻声打破了安静，“都有偷亲我吧？”说到这，他的语气带着一丝笑。
　　
　　柯青汉愣了下，顿时是耳根一热，难得有一丝害臊……自从去年大年初一翻窗去了洪微家后，这一年半来，陆陆续续地有大概十几次在洪家与洪微同睡的经历――他一般都是在晚上父母睡熟后去见洪微，虽然洪父睡在堂屋，但他们两人都是抵着耳朵说话，倒是不曾被洪父发现过，故而偶尔太晚了，洪微便会留他夜宿。
　　出于某些隐秘的心思，柯青汉都是留了下来。第二天早晨，他则早早起床，再度溜回自家的房间。
　　而这些夜晚，他与洪微同床共枕，一直幻想着的人就窝在自己怀里，有时候当然难以自控了，便在对方熟睡后，悄悄地亲一下这人的唇――仅限于此。
　　
　　现在洪微突然提起此事，甚至他摆明了早就发现的事实，让柯青汉哑然无语。随即，他就听到洪微继续说道：“第一次的时候，我有些惊讶，还……很高兴。”
　　“后来就总想你能在我家过夜，”洪微的声音压得极低，语气赧然，“每回我都装着睡着了。”
　　
　　柯青汉有些意外，继而是会心一笑。
　　他二人间产生爱情，其实应是理所当然――在洪微把自己当女性时，在他不在意对方这种奇特的心思，甚至会更加地包容、宠溺并心疼这人时，他们的感情或许已经开始变得不再纯粹。
　　“所以，”洪微继续说着，“青汉哥你是真心喜欢我的吧！”
　　柯青汉轻声应道：“嗯。”
　　洪微顿时笑出声了，嗓音略昂扬：“我……也是。”
　　
　　柯青汉背着洪微，望着越来越清晰的庄子，脚下走得越来越慢，边是听着洪微絮絮地说着各种事。
　　“东头新云家装了电视。”洪微说着，“新云趁她家里人不在，偷偷带我去看了一会电视。”
　　柯青汉笑问：“电视上放什么了？”
　　“我看不太懂。”洪微说着，忽然收紧搂抱柯青汉脖颈的手臂，语气显然透着兴奋，“但是我……我听新云说，她有一次在电视上看到，好像现在有一种什么手术。”
　　“手术？”
　　“嗯。她说，那手术能把男的变成女的，女的也能变成男的。”洪微笑道，“她还说以后要做男人。”
　　“……”
　　
　　柯青汉知晓洪微嘴里的新云，十七八岁的姑娘，队上人评价她“孬孬痴痴的”，笨傻还“人来疯”。当然他并未与新云接触过，也不关心对方到底是怎样的人，能给洪微做个偶尔说话的朋友，他倒是不反感。
　　“青汉哥，你说，等以后我挣了钱，也去做那个手术，变成了女人，是不是就能嫁给你当媳妇？”
　　暗叹了口气，柯青汉思索了片刻，才说道：“好像没听说我们国家有这种手术吧？”他其实也不确定。
　　“听讲老外的科技很发达，外国应该是可以吧。”洪微显然对这个问题很在意，“我要是变成女人，不就可以和你结婚了吗！你愿意……娶我的吧？”
　　
　　柯青汉被他的问题弄得有些哭笑不得。洪微一直待在家，尽管过得不好，还被村里人说三道四，到底是没见识过外面的世界，有些单纯天真了。
　　虽然不知是否有这种变性的手术，但这显然违背了自然法则，而变了性再和人结婚，怕也不容易。且这样对人身的极限改造，必然会侵损了身体健康吧？
　　心里这么想着，柯青汉嘴上回道：“不管小微是男还是女，我都愿意娶你。”结婚本来就是二人在一起的一种法律保障形式；即使洪微是男性，他们只要在一起，有彼此间的情感为保障，便与结婚无差。
　　
　　洪微明显被柯青汉的回答取悦了，笑道：“说话算话！”
　　“嗯。”
　　“对了，我还听说，新云家现在这么有钱，是因为她大哥去城里赚了大钱。”放过变性的话题后，洪微继续说起队里人家的事，“好像咱们队里不少年轻人，听新云大哥说了城里的事情后，都开始有出去的想法。”
　　柯青汉满不在意地应着声。
　　“青汉哥，你呢？”
　　“我？”柯青汉不解。
　　洪微迟疑地说：“他们说，去大城市能赚很多钱。你想过要出去吗？”
　　“没有。”柯青汉果断地摇头，随即反问，“小微难道想出去？”
　　
　　“……其实有一点想的。要是出去了，能赚到很多钱的话，就能改善我家情况。”洪微回，“但是阿爷身体差，我不可能离家的。”
　　柯青汉沉默。
　　洪微又补充了一句：“不过，只要青汉哥在，不管哪里我都不去。”
　　
　　柯青汉轻笑，随即低声道：“小微，再等我几年。”
　　“没事。”洪微把自己的脸往在柯青汉的肩膀上贴紧，“其实现在也很好。你别因为我，有太大压力。”
　　“也不只是因为你。”柯青汉淡声说，“我当年很想读完初中……”
　　“嗯，这是你阿爷做的最对的一件事。”
　　“阿爷他原本不同意。”柯青汉扯了扯嘴角，“我当时也倔，就说，等念完了书，大不了以后把学费钱、生活费都还给他。”
　　“……”
　　“结果阿爷真让我打了欠条。”
　　“啊？”
　　“他把我从小到大的花费、读初中的钱，都算进去了，说就当是给我放的高利贷，利滚利的那种。等我自己挣钱后，把这些钱，连本带息都还给他，除此之外，还有每个月的赡养费。”
　　洪微当即怒声道：“有你阿爷这样当人父母的吗！”继而语气一转，问，“大娘她难道都不帮忙说句话吗？”
　　
　　柯青汉叹气：“我妈，你也知道，只会哭。她那么怕阿爷，哪敢说话，偏偏又是一心只有阿爷。”
　　“所以我必须得要努力。”
　　洪微静了下，也叹了声，说：“虽然我阿爷没能力，但是他从来不打我骂我，什么事都由我自己做主。”
　　“不提这个。”柯青汉对于养育了自己十八年的父母，也没了多少苛责或期望，“我打算明年去做一些生意。”
　　“什么生意？”
　　“其实还没完全定下主意。”柯青汉笑道，“只是大概有个思路。毕竟靠种田，卖几条蛇、黄鳝，挣不到什么钱。”
　　“不管青汉哥做什么，我都会支持，最好能帮得上忙。”洪微说得坚定。
　　
　　柯青汉弯起嘴，脚下停住，偏头看向旁边的草垛，询问：“小微，我们先在这说会话可好？”
　　洪微从他背上下来，笑：“我无所谓，只要你别回去晚了，被你阿爷打骂就好。”
　　“不会。”
　　靠着草垛，柯青汉把人拉到自己的跟前，一手轻轻地搂着洪微，另一只手按着他的头，有些迫不及待地堵住了这人的嘴。
　　洪微没有半点推拒，很顺从地偎进了柯青汉的怀里，仰着头，张开唇。
　　柯青汉光着上身，而洪微虽然穿了衣服，却都被水浸湿了。这样炙热又潮湿的拥抱，在闷热的夏夜草垛下，绝对不是一件令人享受的舒服事。
　　他们却浑然不觉得难受，亲吻、搂抱，甚至躁动的抚`摸，让这一对年少的情人，沉沦在这份热情里迷醉不知返。初尝情`爱的少年人，总是无法抵抗，这种最极致的亲密。
　　
　　“热吗？”
　　洪微摇头。柯青汉便把怀中的人搂得更紧，一只手掌还插进了这人半褪的上衣里，指尖嬉戏般地轻按对方胸前的凸起，暧昧地揉捏着。
　　“不热坐我腿上来。”柯青汉嘴唇抵着洪微的头发，声音小的恰如耳语。而洪微把脸往柯青汉的肩窝更埋了埋，听着对方的话，腰身转过来，抬起右边大`腿跨在了柯青汉的腿上。
　　二人的姿势由并坐变为洪微跨在柯青汉腿上，相对而坐。
　　
　　“青汉哥，我听大喇叭时，学了一首歌。现在唱给你听，好不好？”
　　“好。”
　　“但是我唱了后，你也得学，然后再唱给我听。”
　　“嗯。”
　　“……向天空大声的呼唤说声我爱你/向那流浪的白云说声我想你/让那天空听得见/让那白云看得见/谁也擦不掉我们许下的诺言。”
　　
　　



☆、第九章：幸福时光

　　
　　这年洪微的生日当天，柯青汉一早去街上卖掉了黄鳝、泥鳅后，没急着赶回去，而是去了一家布店，仔细地挑选布料，按照洪微的身高体形，扯了一块大红花点的“的确凉”布料。
　　
　　夏天晚饭吃得早，柯青汉吃过洗了澡，“睡觉”的时候才不到六点半――自然是，锁好了房门后，悄悄地越过窗户，和洪微秘密见面。母亲睡得早，父亲一般都是深夜才回家，他并不担心会被人发现行踪。
　　尤其是在二人定了情后，柯青汉几乎每晚都要去洪微家。大夏天的，他们也不怕热，关紧厨房的两个门，躺在竹簟上拥抱缠吻，又竭力克制着激`情，轻手轻脚地不发出多少声响。
　　
　　“这块布好漂亮。”洪微借着昏暗的灯光，把布料抖开，仔细瞧得清楚，爱不释手地摩挲着，“够做一件裙子了。”
　　柯青汉微笑。他特意买这块布料，当作给洪微的生日礼物，正是因为想到洪微虽有几件裙子，但都是旧衣服改制的。
　　“谢谢青汉哥。”洪微摸了好半天的布，起身走到柯青汉面前，便是双臂搂上这人的腰，踮起脚，在他嘴上亲了亲。
　　
　　没等柯青汉加深这个吻，洪微的嘴就离开了，凑到他的耳朵旁悄声说：“听说今天在隔壁村，放电影的人来了，晚上会有三场电影，大概六点开始，到半夜结束。”
　　柯青汉听出这人的欢喜与期盼：“现在去？”立马就赶过去的话，或许能在第二部电影开始前到那边。
　　“可是，会碰到熟人吧？”洪微有一丝犹豫。
　　“没事。”柯青汉说道，“天黑，别人都看不见。我们往后面一点。”今天刚好是洪微的生日，一起去看电影真是个不错的想法。
　　
　　这一说，本就很想去的洪微，当即没了顾虑，忙是换了鞋子，又找了水壶、蒲扇，准备都带过去。柯青汉则又回了一趟家。
　　因为天还没完全黑，两人怕遇到了熟人，决定走田间的小路。
　　当看到柯青汉点起了火媒，并送到他跟前时，洪微不免讶异：“你特地回家，就是拿这个啊？”
　　等这人接过了后，柯青汉又点了一根，拿在面前轻轻地晃动着：“晚上外面蚊子多。”
　　“我都给忘了。这么多蚊子，要真看电影到半夜，不点个火媒，恐怕血都会被吸干了。”洪微笑，“你想得真周到。”
　　
　　“昨天蚊帐没弄严。”柯青汉也笑，“我半夜被咬醒了几次。”
　　“……我好像睡得太死了，怎么都没感觉。”
　　“我比较招蚊子。”
　　两人一边挥着火媒快步走路，一边聊着闲话，花了将近一个小时的时间，赶在第二部电影刚刚开始的时候，抵达了目的地。
　　
　　这几年电视机陆续进入个人家庭，这种露天电影放映的次数，已经少了许多。这回也算机会难得，不少人都是一家子全跑来看了。电影是在一片连在一起的稻场上放的，场地不小，但只有前面有板凳椅子，多数人只能都挤在后面站着看。
　　
　　因为来得太晚，柯青汉与洪微自然是站到了最后面，虽然银幕很大，画面能看得清，但前面人墙挡着视线，让个子不算高的洪微，只能昂起脖子。
　　柯青汉心想，一直站着也不是办法。便扫视了一圈，看到不远处的草堆，顿时有了主意。他拿过洪微的火媒，先让这人爬了上去，等人坐稳后，再把火媒交给对方，自己也跟着上去。
　　
　　两人并排靠着坐在一起，没有再说话。大幕上放着的电影，是一部外国片。他们错过了片头，也不知晓是什么名字。
　　老外与中国审美不同的长相、腔调古怪又夸张的配音，一直在围绕着几个男女感情展开的故事……这样的电影，对于柯青汉并没有任何吸引力。
　　他便时不时地走神，只是靠在身前的洪微，一直很专注地在看，便也不想打搅了这人的好心情。
　　
　　即使电影索然无味，柯青汉还是没有不耐烦，甚至是很享受这样的时刻。草堆顶上因没有房屋阻挡，不时会吹来一点风，甚是凉爽。而蚊虫，比他们想象的要少很多，烧着火媒，偶尔拿蒲扇扇一下，就再没有蚊子骚扰。
　　最重要的是，心上人就在怀里……所以，无论是在什么场所，做什么事情，都别有一种满足与欢欣的情怀。
　　
　　“青汉哥？”
　　柯青汉被连声的呼唤惊醒，意识还有一丝混沌，就听耳边一声含笑的嗔怪：“你怎么看电影还会打瞌睡？”
　　“……今天起得早了点。”柯青汉有些不好意思，随口找了借口。他也不知，自己竟然不小心就睡着了。
　　洪微忙说：“你这么累，要不我们回家吧。”
　　“不用。”柯青汉摇头，瞄了一眼人群，在洪微的额头亲了口，“你跟我说下电影情节，我接着看。”
　　
　　“算了。”洪微笑道，“瞧你样子，就是不喜欢这电影。”他挥了挥手上的两根火媒，“要是再打瞌睡，把这火媒弄掉到草堆上就麻烦了。”
　　“……”
　　“青汉哥，你干脆躺下睡会吧，枕在我腿上。”
　　“没事。”
　　洪微坚持道：“草堆这么高，万一你再打瞌睡，往后摔了下去怎么办。”
　　
　　柯青汉听他这么一说，便真的躺了下来，枕着洪微的大`腿――他确实有一点困倦，却又不想扫了洪微的兴。但若继续看，怕又会不小心打盹。
　　见柯青汉调整了好几个姿势，洪微问：“会不会不舒服？”毕竟草堆上都是稻草，尤其最顶上的草都有些腐烂了。
　　“还好。”他本也不是太讲究的人。只是躺在草上，感觉有点热。
　　洪微仿佛知道他的感受，一手还持着火媒，另一手拿起蒲扇，随意地扇动起来。脸上被凉风轻拂着，柯青汉立刻觉得好受了些。
　　
　　洪微把目光再度调到大幕上。而柯青汉听着电影对白与音乐，慢慢地入睡了。
　　柯青汉再次醒来，是因为呼吸不顺畅。他睁开眼，光线太黑，视线迷蒙，什么也没看清，就听到耳边有吃吃的笑声。
　　“青汉哥，你竟然一觉睡到电影结束。”
　　洪微正趴在他身上，捏着了他的鼻子。柯青汉好不容易得了呼吸，忙转过头，朝草堆下一看：电影果然结束了，人都走光了。
　　“电影好看吗？”他抱着洪微坐起身。
　　“嗯，不过你又不喜欢。”洪微语气有些闷，“早知道你不爱看，今天我们就不来了。”
　　
　　“你爱看就行。”柯青确实对电影什么没兴致，但他不在意或者说是很享受陪在洪微身边，“以后再有放电影的，我还陪你去看。”
　　洪微取笑说：“陪我看？你明明是去睡觉的。”
　　柯青汉轻笑，把水壶挂在腰上，将蒲扇塞到洪微手里：“我睡觉休息够了，才有力气背着你回家。”
　　“哎？你今晚又要背……啊！”
　　洪微话说一半时，被柯青汉抱着他猛地自高高的草堆上直接往下滑的举动，给吓了一大跳，不由得紧闭起眼睛。
　　稳稳地落在了地上，柯青汉说道：“熬到半夜，你肯定困了。我背你，你就能趴在我背上先睡一会。”
　　
　　“青汉哥！”洪微略有不满地说，“你刚才吓死我了。这么高……摔倒了肯定会受伤的。”
　　“别怕。”柯青汉松开人，安抚地亲了亲他的嘴，“我会护着你。”
　　洪微张嘴，牙齿轻咬了下柯青汉的唇肉：“逞英雄！”
　　柯青汉没再说话。他被这人撒娇的举动，勾得心痒难耐，便转了个身，把洪微压在了草堆上深吻起来。
　　热恋中的情人，对于这种唇舌的游戏，一向是乐此不疲。
　　而随着越发频繁的热吻与抚`摸，无论是柯青汉还是洪微，都难以抑制地想要更深地碰触对方。这样的渴望不可避免地惑蛊着他们的神智。又因种种顾忌，以及对性的懵懂，让二人始终没有再进一步地亲密。
　　
　　夜半的稻场，空旷无人。没有了在家里的担忧顾忌，两个少年的亲密，便是不再克制压抑。
　　原本只是一个亲吻，最后险些擦枪走火。
　　柯青汉衬衫的扣子全被解开了；而洪微全身光`裸，裙子掉落到地上，内裤却是被失控的手劲给扯碎了扔到一边。
　　
　　“……我们回家去。”
　　柯青汉努力地深呼吸，强迫着自己，松开了掐在洪微臀上的手。他再渴望这个人的身体，也不该是在这样的场合下发生这种事。何况，他还不确定，男性之间是不是真的得用到那里。
　　洪微喘着粗气，闷在柯青汉的怀里，低声应着。
　　柯青汉捡起了洪微的裙子与内裤，随即说：“这裤头没法穿，就扔掉了吧。”
　　“那我……穿什么！”洪微羞恼地低喝。
　　“有裙子。”柯青汉又补充了句，“半夜里，不要紧的。”
　　“……”
　　洪微再怎么不愿，还是只穿了裙子――内裤本来就缝补过好几回，如今裆部被完全扯碎了，即使穿了，与没穿也没区别。
　　
　　深夜，田间小路，隐约飘荡着一阵低沉的男歌声。
　　“青汉哥，以后你不许扯碎我的衣服。”洪微趴在少年结实的背上，睡意已是弥漫，困得眼睛都睁不开了，还是念念不忘提醒这么一句。
　　柯青汉无声地弯起嘴，继续轻唱：“想带你一起看大海说声我爱你/给你最亮的星星说声我想你……”
　　“走调了。”洪微含糊地咕哝着，随后便是再没出声。
　　



☆、第十章：你的温度

　　
　　秋雨连绵，下了一整天。柯青汉站在家门口，望着渐渐暗下来的天空。他在等洪微，因为今晚，那人会来他的房间夜宿。
　　柯家一个亲戚明天办喜事，说好了要柯父柯母都去参加喜宴。亲戚家的路途太远，天气又不好，故而柯父柯母提前了一天赶过去，明天吃完喜酒，要到后天才能回家。
　　得了这个消息，柯青汉与洪微都是暗喜。家里没人，意味着，夜里他们无论做什么，也不必担心弄出了动静被人发现。
　　二人便是说好了，等天黑洪父睡着了后，洪微悄悄地来柯青汉家过夜。
　　
　　院门被一道轻微的力量推了下，发出一阵沉闷的声响。柯青汉忙是小跑到门口，打开了大门，戴着挡雨旧草帽的洪微立时出现在他的眼前。两人都是抑制住笑，悄声地进院子，待柯青汉栓好了大门，便一同回到屋内。
　　洪微用柯青汉的毛巾擦了脸上的水珠后，就迫不及待地钻进了对方的房间。
　　“你房里的灯光好亮。”
　　“今天才换的灯泡，四十瓦。”柯青汉锁好房门，靠在墙边，笑看着这人好奇地打量自己的房间还翻着书桌上的书。
　　“青汉哥的书都还留着啊。”洪微翻开了一本代数，低头看了看，“我全看不懂。”
　　
　　听出这人话语里的遗憾与向往，柯青汉走到他身后，扫了眼课本：“你要是想学，不忙的时候，我就教你。”
　　“真的？”洪微欣喜地转头看他，“可是我小学学的东西，都忘了很多。”
　　“没事，又不用考试。”柯青汉想的是，教些基础知识给洪微，总归不是坏事，将来要是有机会，洪微若想学习某些技术技能，或许能更容易入门。
　　洪微伸出手指，划着叠在桌上的几本书书脊：“我想学点英语。”
　　“可以。”柯青汉笑道，“我先教会你字母、音标，然后是一些日常用语。”
　　
　　洪微听了这话，显然很愉悦。他回过身，轻轻地靠在柯青汉胸前，双手攀在了对方的肩膀上。
　　两人没再说话。
　　有些想法，自是心照不宣：在柯青汉提出让洪微来家里夜宿的邀请时，洪微没有犹豫的答应，也便道明了彼此心底的想望。
　　
　　柯青汉在洪微额头上轻啄了口，一只手掌把对方披散的长发捋顺，随即双臂一使力，以抱小孩的方式将这人给抱了起来。
　　仰头凝视着洪微的眼，柯青汉勾着嘴角，在这不大的空间里，抱着心上人慢悠悠地转了几圈。
　　洪微呵呵地笑出声，却因头顶碰到了灯泡，嘴里下意识地呼了一声。柯青汉也吓了一跳，忙是抱着洪微往旁边挪了一步。
　　屋子里的光影，随同挂在电线上的灯泡剧烈地摇晃起来。
　　
　　柯青汉没再继续抱着人转圈。他缓慢地走了几步，来到床边坐了下来，洪微被放平在床上。为彼此脱去鞋子后，他低着头，仔细地打量起躺着的少年。
　　洪微一动不动地平躺在柯青汉的身边，长发有些凌乱地散开或被压在背下。他上身毛线外衣的扣子全部没有扣上，露出里头的褂子。
　　他迎着柯青汉的目光，眼神带着一丝羞意与期冀的柔和。
　　――全然一副迎接的姿态，似是决意了放任并包容柯青汉的一切行为。
　　所以柯青汉再没有犹疑，便压上了洪微的身体，一只手撑着身体，右手来到了洪微的褂子领口，解开了第一粒扣子。
　　
　　洪微还是柔顺地躺着，只是已经闭上了眼。若细心观察，就能发觉他的呼吸骤然放轻许多，原本放松的手指，则是弯曲了起来，轻抠着被单。
　　看到他这番反应，柯青汉手上的动作不经意地急切了几分。当把洪微的上衣与裤子全部脱掉后，柯青汉慢慢地分开了这人的双腿，便是跪坐在他腿间。
　　拉着洪微的两只手，柯青汉低声开口：“小微，替我脱掉衣服。”洪微依然没有睁眼，只是顺着柯青汉的牵引，伸手把对方的套头衫与衬衫给脱去。
　　当两人仅着了一件内裤时，柯青汉拉开了被子盖住彼此的身体，再度俯下`身，压上了洪微。
　　
　　少年的身体，交`缠难分。亲吻由温缓到激烈，抚`摸由轻柔到劲猛。粗重的喘息、忘情的低吟、隐现的水声，随着轻轻摇晃的光影，流泻了满屋。
　　两个没有经验的人，急躁而鲁莽地做完了第一回，体验的痛苦远比快慰来得多，但毫无间隙的亲密与不分彼此的呼吸，带给他们的幸福与欢愉，让两人舍不得拉开与对方的距离。
　　而恋恋不舍的缠吻与爱`抚，让两具年轻的身体再度躁动――他们如此相爱，又正处于对性极度好奇与向往的年龄，一次的宣泄自然是不能满足。
　　
　　柯青汉把洪微的头发理顺，又为这人仔细地擦掉脸颊与额角的汗珠：“疼吗？”强抑着悸动，他用手指小心地探往洪微的凹陷处，温柔地轻揉了起来。
　　想起刚才进入时，洪微煞白的脸色与难受的哼吟，他非常担心……尽管这一次不太舒适的体验，还是让他有些食髓知味。
　　“不了。”洪微双颊烧红，目光痴痴地落在身上人的脸上。而当柯青汉手指探入隐秘处后流连不去甚至试图再度深入时，他还将臀部微微抬高，表达了隐晦的邀请。
　　“小微……”
　　柯青汉觉得残存的那一点理智顿时飞远了。
　　
　　第二天，柯青汉醒来的时候，发现洪微有点发热，这人睡得昏沉，还在无意识地低吟。
　　柯青汉一惊，连忙想要唤醒人，却见对方迷糊地低嚷了几句后立马又陷入了昏睡。他不知晓是怎么回事，这个季节气候正怡人也不容易感冒……想来想去，只能猜测是昨晚的原因了。
　　愧疚、心疼。柯青汉匆忙地穿戴好，便要为洪微穿衣服，打算将人先悄悄送回家，他再去找村医。
　　待掀开了被子，看到洪微身上的痕迹，他略微一愣，虽说眼前景象实在惑人，但此时柯青汉的心思都放在了洪微的病情上，见他满身狼狈，便又为他拉好了被子，去厨房烧热水，准备替这人把身体清理一下。
　　
　　把洪微收拾干净了，柯青汉用对方的钥匙开了洪家后门，把人抱回床上。他烧水为洪微清洗时花了不少时间，庆幸的是洪父起床不早，并没有发觉洪微的彻夜不归。
　　“小微，”柯青汉抵在洪微耳边轻声说道，“你好好休息，我去找医生。”正要走，却被人拽住了衣袖。
　　见洪微醒了，柯青汉情绪好了些：“怎么样？很难受吗？”说着，他在对方额头摸了摸。
　　还是很热。
　　
　　“不用叫医生。”洪微嗓子似乎有点哑，“就是一点烧，没大碍。”
　　柯青汉当然不赞同，但在洪微的坚持下，最终没有去找医生；不过他也坚持，让洪微这两天好好休息。
　　“你家的事，我帮你做。”
　　洪微对这个要求，没有做推辞，随后柯青汉就坐在他的床边陪着他。没多久洪父起了床，洪微只说他有点发烧，柯青汉一大早过来看望他，解释了这人在家里的缘由。
　　洪父是个实心眼的人，也没怀疑什么，连连对柯青汉表示了感谢。
　　
　　“别皱眉。”
　　中午的时候，睡了一整个上午的洪微，精神好了许多。他趁着洪父不在时，偎到了柯青汉怀里。
　　“是我……”
　　“我本来就有点不舒服的。”洪微不想让柯青汉愧疚，便是撒娇了起来，咬着对方的耳朵说，“我们昨晚那个了，以后我就是你的媳妇儿了吧？”
　　柯青汉一愣，一上午沉闷的心情顿时轻松了些许：“是的。”
　　洪微听到他确定的应答，便是嘻嘻地笑了：“你要养我。”
　　柯青汉察觉到这人欢快的心情，终于露出了一丝笑，便柔声应道：“好。”
　　
　　与洪微说了一小会话，洪父回家做午饭。柯青汉便帮着去稻场搬了一捆干稻草回来烧锅，水缸里的水也快见底了，他又去挑了一缸水。
　　中午的时候，洪父客气地留柯青汉吃饭，柯青汉也没有推辞。
　　
　　在洪家吃完了饭，柯青汉回到自己家，从抽屉里找了四个土鸡蛋，做了一碗糖水鸡蛋――小烧小病的，洪父不以为然，中午也没有特意为洪微做点吃的，而洪微今天的胃口明显不好，没吃几口就又躺倒了。
　　柯青汉端着糖水鸡蛋的碗，坐在洪微床边，听到对方忽地低呼了声，连忙问：“是哪里难受？”
　　洪微红了红脸，坐在床上调换了几个姿势，嗔道：“谁让你那么……野蛮！”
　　柯青汉愣了好一会，才反应过来对方的意思：“以后我会注意的。”
　　“……没事。”洪微垂下眼睑，没有接过柯青汉送到跟前的碗与汤勺，娇声要求，“你喂我。”
　　“……”
　　柯青汉舀起一个鸡蛋，吹了下，动作很小心地送到洪微嘴边。
　　
　　



☆、第十一章：虽苦犹甜

　　
　　那夜之后，柯青汉与洪微的感情更多了一份粘稠与微妙的默契。每天夜里，柯青汉依然会悄悄地来洪微家过夜；有时候白天要下田，两人都会在地里待到很晚才回家，趁着人少天黑，肆无忌惮地享受着这难得的二人世界。
　　
　　“阿汉。”
　　柯青汉看到自己的房门大开，屋里亮着灯，便奇怪地走了过去，正见到母亲站在拉开了布帘的窗边。挡在窗户下的木板被拿了下来。
　　“这窗子……”
　　对上母亲狐疑的目光，他淡然地回：“有几根木条坏了，我就干脆都锯掉了，用这木板挡着下面。”
　　柯母明显还存着疑：“什么时候坏掉的？我都不晓得。”
　　柯青汉镇定自若地：“年初的时候，底下的木条有点烂了。”
　　木栅栏用了很多年，确实有些腐烂迹象。柯母听了解释，也就没再多问，走出了柯青汉的房间，到门口时又回身指了下桌子：“今天新东妈妈掰了一块那个……巧克力，说是很贵的好糖。我吃了一口，很苦，那一块就给你留了尝尝鲜。”
　　
　　柯母离开后，柯青汉微松了口气，走到桌边拿起被包在香烟纸里的巧克力，也没有打开吃：他对糖食没特别偏好。心想着回头给洪微尝鲜，他摸了摸上下衣服都没有口袋，就只好揣到棉袄内衬里的暗袋里。
　　因为下午被柯母发现了窗户的秘密，柯青汉晚上谨慎了几分，没再偷溜出去，早早地关了灯躺在床上。
　　躺倒后大概过了一个小时后，房门被人敲了好几下。柯青汉精神微紧，随即又镇定了下来，等门又被敲响时，他故作半睡半醒的模样，哑着嗓子出声问：“什么事？”
　　门外传来柯母的嗓音：“没事。我就是担心你房里窗户会不会漏风，冷不冷？”
　　“不漏风的，妈。”
　　柯母似乎放下心，忙道：“那你睡吧。”
　　
　　待柯母脚步声远去，柯青汉的心情略有沉重：母亲是在怀疑了什么吧！其实也不意外，虽然他在家一直明面上与洪微断绝了来往，但母亲毕竟了解他的性子，知道他一直很在意洪微，而他与洪微下田干活时总是一起很晚回来……久了，或许就被母亲察觉到些许异样。
　　看来往后须注意点了。柯青汉暗想。要是几年前，就算他偷偷与洪微往来被发现了，也可以毫无心虚地坦荡面对，但现今，他们的关系在常人的眼里已经是惊世骇俗，违背伦理道德了。
　　
　　柯青汉相当苦恼，对于这段感情的将来，产生了一点不确定。他不想，总是这样偷偷摸摸，何况这一年来，为他说亲的人明显多了起来。现实已经在逼迫他了，必须得尽早想出好法子，才能维护住他与洪微的关系。
　　想了一两个小时，却依然没有好主意。
　　柯青汉有些心烦意乱，心里又开始惦记起隔壁的人了。明明早打算今晚不过去，但事先没与洪微说，以洪微的性格，应该会一直在等着他。这一想，便忍耐不下去了。
　　
　　这么晚了，柯母早该睡着了。柯青汉便蹑手蹑脚地穿好棉衣棉裤，拆开了窗子的木板，悄然地翻了出去。
　　冬天的深夜，冷得人直打哆嗦。柯青汉小跑着绕过自家屋后，来到了洪家的后门，在门前站了小会儿，试探性地推了下门板。
　　木门发出一阵暗沉的嘎呀声。门没有栓。
　　柯青汉一推开门，就见穿着单衣的洪微站在了面前。
　　“青汉哥，”洪微欣喜地说，“我还以为你今晚不来了。”
　　柯青汉有些愧疚，连忙进屋，让这人回到被窝里，自己轻手轻脚地把门的木栓拴好。等他转身瞧清屋内的景象时，便是愣了愣。
　　
　　――洪微正坐在地上的“地铺”。
　　再望向床，盖被与垫被都被掀走了。柯青汉有些困惑：这大冬天的，地上阴冷，洪微要是夜里睡地上，怕是很容易受到寒气而生病吧！
　　转念，柯青汉又想，或许是洪微有自己的安排。便脱了棉衣裤，他也钻进了地铺的被窝里，把有些凉的身体拥到了怀里。
　　“为什么睡地上？”他在洪微耳边问了声。
　　洪微抱着他的腰，有些害羞地开口：“我……我想你了。”
　　
　　想他？柯青汉随即了然。他们几乎每天见面，每夜在被窝里，亲吻与拥抱都是不曾少过，何谈想念。洪微的真实意思，怕指的是……
　　柯青汉亲着怀里人的长发：“我怕伤到你。”自从第一次在他的床上，两人做了那件事，却让洪微第二天就生病了后，他便强自压抑着渴望，怕自己纵情之下又会伤了对方。
　　“不会。”洪微立刻回，“我……身体好的很。”
　　这么明显的假话，让柯青汉微笑了，却是为这人的坦率邀请而激动了起来。那一晚的体验，尽管开始时不太美妙，但后来的几次实在是让人生了瘾。忍耐了这么久，即使期间有洪微手指的抚慰，他着实渴望再度真切地拥有对方的身体。
　　
　　洪微的话语，还有这个精心备好的“地铺”――木板床太容易发出响声了，他们寻常连翻身都要小心翼翼――表明了这人也是有着一样的心思。
　　那么，何必再禁锢自己！
　　
　　“我原本还担心你真不来了。”洪微忽然又说道。
　　柯青汉有些内疚，庆幸自己到底是放心不下过来看了下，要不然，搞不好洪微就这么傻傻地在地铺上睡个一整晚。
　　继而，他简略地把今天的事情说了下：“往后我隔天来一次，不过来的话会尽量提前和你招呼声。要是晚上到九、十点我还没来，你就别再等我了。”
　　“好。”洪微心不在焉地应着。
　　“小微。”柯青汉用力抱紧怀中的身躯，“你别担心，我一定会护着你。”
　　“……嗯，我相信青汉哥。”许久后，洪微略有恍惚地回道。
　　
　　原本的甜蜜气氛变得沉重阴郁。柯青汉不想让洪微继续低落，便思索着如何哄好这人的心情，立时想到了兜里的巧克力，赶紧地拿过棉衣，从暗袋里掏出了锡纸：“小微，这是巧克力，听说是好糖，你尝尝？”
　　“哎？”洪微接过巧克力，注意被转移，“我知道巧克力，上回看的那部老外电影里就有，说是情人节时送给情人的礼物。你在哪里弄到的？”
　　“新东从城里带的。”
　　“新云的大哥？”洪微了解，“他家这几年真发达了。”
　　
　　对于别人的生活没有好奇，柯青汉随意地应了声，将话题转回巧克力：“要不尝一尝？”
　　洪微已经揭开了锡纸，当看到里头黑糊糊、软绵绵的东西时，笑道：“真像牛粪，看起来就没胃口了。”
　　听到这种比喻，柯青汉无奈地笑了笑，瞧着化开了的没了形状的糖食：“先前不是这样的……我不知道这糖怕热会化。”
　　
　　嫌弃归嫌弃，洪微对于柯青汉给的东西从来都是欢喜的接受，便是把不大的一块已经化开了的巧克力咬进了嘴里。
　　“好吃吗？”
　　迎上柯青汉询问的目光，洪微粲然一笑，眼波流转：“好不好吃，你自己尝一尝就晓得了！”说完，他就拉下柯青汉的脖子，热情地送上嘴巴。
　　
　　巧克力回味无尽的苦味，与绵绵不绝的甜味，在两人的口舌间化开。
　　唇舌纠缠，久不离分。
　　“……好吃吗？”
　　洪微气喘吁吁地离开了柯青汉的嘴，低笑着反问。而柯青汉的答案，则是再一次堵住了这人的嘴，直接把人压倒。
　　被子盖着了两人的身体，也隔绝了小部分的暧昧声响。
　　
　　情`事过后，柯青汉连人带被的全部抱回到床上，仔细地听了听堂屋那边，洪父的鼾声一直在响，便是安了心。
　　“你的力气好大。”洪微懒洋洋地窝在柯青汉的臂弯，笑着说。
　　“嗯。”柯青汉扫了眼地上铺开的稻草，“那些草不需要收拾吗？”
　　“明早我起来再弄，这么晚了还是先睡觉。”
　　
　　柯青汉便是应了，抱着洪微，两人随意地聊着话。
　　今天做了两次，有了上回的经验，柯青汉到底摸索了一些窍门，也没让洪微像上回那样得疼痛了。做完后，他还用热毛巾蘸着温水，为洪微擦干净了身体。
　　“青汉哥，”洪微已是半睡半醒，迷糊地说着，“我给你做了棉鞋，过两天就能穿。”
　　“都说了别为我忙这些。”柯青汉无奈又是感动。他的身体一直在长，随着个子的拔高，鞋子也是得一年一换，结果这几年，洪微每年都要为他做新棉鞋。
　　“我喜欢……”洪微往他怀里蹭了蹭，亲昵地说道，“我是你的媳妇儿，不为你忙为谁忙！”
　　
　　柯青汉听了这话，有些好笑，便也不多说，只问：“快过年了，我想再给你买些实用的东西，小微可有什么想要的？”
　　下半年农活不太忙时，他做了几趟买卖稻谷的生意――往常村里的人，稻谷都是自产自销，或者干脆以低价卖给乡镇府，便觉得做这种买卖也是不错的，就算不能指望发家，至少赚多赚少都亏不了。
　　他运气不错，做生意时脑子也机灵，找了个初中老同学，租了拖拉机，把附近的村子稻谷倒卖到县城。几趟下来，也存了笔小钱，交了小半给父母，硬塞了两百给洪微，剩下的就准备做将来生意的本钱。
　　如今又逢过年，他想着买点东西给洪微当做心意，也不再像往年那样会担心钱不够用。
　　
　　柯青汉问了话，等了好半天，也没听到洪微应声，睁眼一看，就见这人已经陷入了沉睡中，便笑着再度合上眼，心里思量，干脆等到哪天一起上街了，让洪微自己挑东西吧。
　　
　　



☆、第十二章：情何以堪

　　
　　过年前，柯青汉私下给洪家称了十斤的猪肉。除此，在一次两人上街回来的路上，他还坚持花了十几块钱在货郎担里给洪微挑了一条珍珠项链――没办法，洪微喜爱的目光实在太明显了……尽管，他二人都不懂辨别项链到底是否真是珍珠的。
　　当然柯青汉也不免得了洪微几句甜蜜的埋怨，被说乱用钱。
　　柯青汉的回应很直白：“从今往后我挣的钱，都是给你花的。”所以买些真心喜欢的东西有什么关系！
　　洪微被堵住了话，只好笑着嗔了他一眼。
　　
　　而柯青汉的话语，确实是他的真心想法。或许这样说来，对他父母有些薄情了，但他努力干活的动力，就是为了能早日摆脱这个家的压力，更为了能给洪微撑起一片天空。
　　柯青汉读过书，好学又聪明，性格冷静沉着，身体健壮力气大，加上在镇子上读书时，也有几个交情不错、家世不差的朋友，想要做事情，到底是有些门道的。
　　
　　洪微嘴上有些埋怨柯青汉浪费钱，心情却是喜悦、心疼与感动复杂地纠缠一起，得了珍珠项链后，走在半路上就迫不及待地戴在了脖子上，又怕被人瞧见了招议论，便小心地藏到了衣服最里面。
　　
　　很快年底又来了，家家户户热热闹闹的过起了大年。这期间，柯青汉与洪微晚上约见的次数少了一些。今年风雪太大，地上积雪积冰。虽然两家住得近，但自从柯母那一回问起窗户的事情后，柯青汉都会等到八点多才偷溜出门，洪微不放心，怕他会受冻或者夜黑滑倒。
　　等到了来年正月末，天气才晴朗起来，地面上的积雪泥巴终于晒干了。
　　
　　这晚，柯青汉又是等到了八点，确认母亲睡熟、父亲依然不归后，越窗离了家。他已经有三四天没和洪微独处了，实在是有些想念对方了。
　　他绕过自家屋后时，隐约听到了父亲的骂叫声，有点意外父亲的早归，略犹豫了一下，继续朝洪家后门走去――父亲一向赌完钱，回了家后倒头就睡。
　　往后的几年，他无数次后悔今晚的决定：若能忍得一时的想念，若能深思一下嗜赌如命的父亲一早回家的原因，或许后面的一切都不会发生，一切痛苦可能就会避免……
　　
　　柯青汉来到洪微家时，对方正披着棉袄，坐在床头织毛衣，看得他直摇头，这人真是一点也闲不住。
　　两人没有多做言语的交流，脱`光了衣服，在被窝里拥抱亲吻，几天的想念，让彼此都有些激动，一边克制着动作不惊动堂屋的洪父，一边又不能自已地沉醉于相拥的温度。
　　……直到大门被人死命地敲响，柯青汉与洪微才骤然停下了动作，面对着面，都觉有些奇怪。
　　
　　洪父醒的很快，在柯青汉坐起身，刚把秋衣与秋裤穿上时，便把大门打开了，问起门外人的来意。
　　“柯青汉！”
　　伴着一声怒喝，堂屋与厨房相连的门板被人猛力地一脚踢开来。床上的两人，都一时呆住了。
　　来人正是柯父，他怒气冲冲地进来后，柯母、洪父都跟着跑过来，而后二人见到了柯青汉与洪微的样子也是傻住了。
　　
　　“你们，你……”柯父显然被刺激到了，气得完整的话都说不出来，连忙左右张顾，看到橱柜旁的扁担，两步走上去拿到手中。
　　柯青汉已经回过神，他套了棉袄，棉裤都没穿，极快地下了床，待看到柯父眼睛看也不看地将扁担往床上砸去时，便是急忙阻拦，怕伤到了被吓傻了的洪微。
　　然而柯父的动作太快，柯青汉阻拦不及，挡在了床前，几乎是硬生生地接下了这一重击，疼得他眼前发晕，怀疑骨头是否都被砸碎了。
　　柯青汉忍着痛，想要拽走柯父的扁担。他清楚发疯的父亲有多神经，今天看到这事，要被狠狠教训的人不仅是自己，恐怕连带洪微都不会放过。
　　
　　洪父显然也气得不行，身体剧烈地发起抖来；而柯母原本的惊怒、生气，在看到柯青汉挨了一扁担后，似想要上前劝阻柯父，却始终呆立在原地，便又开始抹起眼泪来。
　　洪微的声音这时传来：“大爷您别打青汉哥，您听我们解释……”
　　柯父怒吼：“解释个屁！不打，哼，老子今天不但要揍死这个畜生，还要好好教训你这个男不男女不女的怪物！”
　　洪微要说的话顿时噎住，他的脸色惨白得吓人。
　　
　　柯青汉无法容忍自己的父亲这样侮辱洪微，又挨了一下后，大声喊道：“阿爷，你别怪小微，是我喜欢的他。”
　　这话一说，柯父更是暴怒，砸了柯青汉一扁担后，就真的要扑上床头打洪微。柯青汉一直顾忌着对方是父亲，没敢用力抵抗，这一见，慌得什么也不顾，忙是挡住了柯父打人的动作，硬是把扁担抢过来。
　　洪微没法作为，他盖在被子下的身体连裤子都没穿，只能缩在床上，惊惶而担忧地看着柯青汉。
　　
　　柯父没想到柯青汉敢对自己不敬，气得又是连骂了脏话。柯母则一直躲在旁边，哭着不停，却一直没有开口阻拦；而洪父，也似傻了般，站在门口，浑身哆嗦得停不下来。
　　父亲气怒正当头，柯青汉不再试图开口解释，手里握紧着扁担，挡在洪微身前，沉默地面对父亲的责骂。
　　“扁担给老子拿来！”
　　柯青汉垂着头，死握着手里的扁担不松，心里却是一片凄凉与绝望：时至今日，他曾经对自己与洪微的未来种种规划，都尽付东流。现在事情闹到这样的地步，他该如何收场？
　　
　　他还没想到方法，就忽然感到头撞到了硬物，眼前一黑，昏死过去――原来，柯父见柯青汉始终不理自己，一气极，伸手就按着了他的头朝墙上磕了下。
　　意识消散的瞬间，柯青汉听到一声极为凄厉的哭喊：“青汉哥――”
　　
　　再想来时，柯青汉的意识恍惚得厉害，头也突突地发疼，好半天，他才迟钝地想起昏迷前的事情，惊得立刻从床上跳起来。
　　他看着封闭昏暗又简陋的屋子，心里一紧：看这情形，他是被父母关起来了。这屋子是爷爷奶奶去世前住的地方，窄小阴森，只有一个小门与外界相通。
　　柯青汉抚了抚额头，心里没法不担心洪微，便拖着鞋，走到门口，尝试着拉开门……结果自然令他失望，门被锁得死死的。这门板的木料结实，极为厚实沉重，他根本没法打开。
　　
　　柯青汉颓然地靠着门，精神恍恍惚惚，隐约能听到外面有些吵闹声。
　　“大哥！”
　　是二爷家的小儿子柯青才的声音。柯青汉顿时提起神，贴着门说：“才子，是你吗？能不能把我帮门打开？”
　　“不行啊。”柯青才小声说，“门上了三把锁，钥匙都在大爷手里的。”然后他直接道出来这里的目的，“大哥，洪微姐的阿爷死了，他也被赶出门了。”
　　――柯青才今年才十岁，从小对自家的堂哥崇拜敬重的很，连带着也对洪微有些好感，只是这孩子小时候分不清洪微的性别，就一直喊着姐姐。
　　
　　柯青汉听了，心神大乱，却不得不强作冷静，从柯青才嘴里套话：“三爷，怎么就……”
　　柯青才岁数小，对发生的事情也理解不了，解释得混乱。大体的事情便是，那晚柯青汉被打昏了后，柯父叫了弟兄几个把柯青汉送到了这个小屋里关着，他自己又拿着斧头跑去洪家闹事，一来二往，推搡间，气得发晕的洪父就倒下了，当下咽了气息。后来村医来了，就说是脑溢血死亡。
　　洪家前头也有两个弟兄，以前都与洪父闹翻了，平常往来少。出了这事，到底是自家的兄弟，加之那二人一直把洪微当成怪物看，就把事情闹得不可开交，接管了洪家的屋子，硬把哭得快昏了的洪微赶出去了。
　　
　　柯青汉觉得浑身冰冷，整个人如坠入冰窖里。他才知道，以前的自己，把很多事情，想得太过简单了。他更没想到，面对着异类时，人的心有时候竟可以狠绝到灭绝人性的地步。
　　“大爷在洪微跟前骂，说他还死皮赖脸地活着有什么用。我妈说，队上很多人都在说你们的事情，说洪微姐得了病，现在把你给传染了；还说，洪微姐克死了他`妈妈、害死了他阿爷……”
　　小孩子不懂事，只是一个劲地与自家兄长传递着消息。而柯青汉，听着他转述的话语，已是满心的麻木，什么痛苦、绝望的情绪丝毫感受不到了。
　　“才子，”许久后，他打断了小孩的话，“可以……帮我将你洪微姐叫到这里来吗？”
　　
　　时至如今，他们真的走投无路，对于洪微来说，甚至安稳地活下去……都会困难。
　　所以，他现下唯一想到的主意，就是：一起走吧！
　　这样的选择，或许会给父母带来痛苦；可是这样只知打骂、好吃滥赌的父亲，这样不辨是非、永远只在意父亲的母亲……最重要的是，他们逼死了爱人的亲人――尽管或许，他柯青汉才是罪魁祸首――到了如今，他该如何去面对这样的父母？！
　　洪微呢？只是被无妄牵连到的人，是他柯青汉曾经无数次誓言要永远保护的爱人。
　　他只有选择爱人，远走他乡。
　　
　　可惜，事实远不如意。
　　柯青才立马说道：“不行的。洪微姐几次要找你，都被大爷三爷还有我阿爷堵住了。现在三爷死了，他每天就傻傻呆呆地坐在家门外，他家大爷二爷骂他打他，他都一动不动。”
　　“才子，那你帮我给他……”
　　“大哥，大爷来了，我得赶紧走了。”
　　柯青汉连忙喊了句：“帮我对他说：等我。”
　　
　　柯青汉颓然地坐在地上，听着柯父骂骂咧咧的声音越来越近，忧心茫然。柯青才到底有没有听到自己最后的一句话，他根本无法确定。
　　小微……
　　柯青汉眼前又是有些发黑。
　　



☆、第十三章：心决意坚

　　
　　柯青汉与洪微，最终是谁也没能等到对方。
　　柯青汉被关在小屋里好几天，中间柯父来了两回，打骂了他一通后，每天就柯母过来送上一日三餐。而柯母除了抹眼泪，反复念叨他“收心”“体谅父母”的轱辘话，后来还提起他们会找人“治好你的病”。
　　在洪父上山的那天，柯青汉被柯父以及自家二爷三爷，几乎是捆上了拖拉机，说是要把他送到哪里“治病”。
　　柯青汉知道一时冲动的反抗起不了作用，没做太挣扎，本想着借这次出去的机会，能见上洪微的面，运气好的话还能叮嘱几句话。
　　
　　可惜一大早洪父上山，洪微并不在家门口。
　　而柯青汉被关了那些天，二爷家的小孩也没再来――大概是，被大人们发现后阻止了吧！
　　
　　柯青汉“治病”的地方，是柯家三爷认识的一个信“主”的人介绍的，据说是他们头上大教会的会所。
　　所谓会所，也就是镇子边的一处旧院子。柯青汉被送来的当天，先是一大群人围着他念圣经，让他喝了什么水后，就把他关在了会堂旁的休息室。
　　柯家人给了会所几十块钱，留着柯母等在这边。柯青汉站在窗边，听到外面那些人言之凿凿地保证，半个月可以治好他的病。
　　他扯了扯嘴角，只能告诉自己忍耐。再忍耐半个月，一旦能得自由，就回家把洪微带走。他不怕遭受言语的苛责与身体的磨难，只怕那样瘦弱的人，会承受不住这番打击，被家门口这些人活生生地逼疯。
　　
　　被迫“治病”的这些天，柯青汉当真是体验了各种各样的“治疗手段”：这大冬天的，他的头被人按在装满冷水的水桶里，每天早晚反复一次；然后便是，一大群人继续围着他念圣经，告诉他与同性一起会下地狱，永远不能升上天堂。
　　柯母见识了柯青汉被这一拨所谓信主之人治疗时遭受的罪，再度在他跟前呜呜咽咽，虽心疼不已，但还坚持让他忍一忍，说是病好了就什么事都没了。
　　柯青汉看着母亲总也流不完的眼泪，心里首次升起了厌恶的情绪。
　　
　　他不觉得自己生病了，需要被人拯救，而这连续五六天的治疗也并没有对他的心情与感情产生任何动摇。
　　他反反复复地告知自己：再忍几天就能回家，回家便能看到洪微。
　　
　　“阿汉，”这天吃午饭时，洪母依然是唉声叹气地说着话，“别再想洪家的那位了，等你病好了，马上找个贤惠的姑娘结婚，安安生生过日子才对。”
　　柯青汉是一贯的沉默。
　　柯母说着就伤心了：“我原先发现你偷偷跟洪家的来往，还以为你只把他当兄弟。哪晓得……”
　　“你啊，以后怎么样也不能想他了。”柯母话语顿了下，“想也没用。洪家的，前天自尽了。”
　　
　　柯青汉捏紧手中的筷子，低声喊道：“不可能！”洪微本性不乏坚强，绝对不会做出自杀的事情。
　　“真的。”柯母坚持道，“我骗你有什么用，过几天回了家，你自然晓得。”
　　“不可能。”柯青汉重复着，手上的碗筷被扔到了桌上。
　　――尽管他反复说着“不可能”，相信洪微能够挺过去，但母亲肯定的神情到底是让他心里有了一丝动摇。
　　
　　“村里人都在说，他是跳河的，不过尸体没打捞到。”
　　“他没有死。”柯青汉冷冷地说了这句话，便起身打开门，跑了出去。这几天他的顺从，让柯母与会所里的人，放松了些精神，吃饭的时候往往也不会锁门了。
　　
　　“阿汉……”
　　没顾母亲的呼唤，柯青汉跑出了会所后，一心只想赶回家。只是身上没有钱，他唯一的选择就是步行。
　　
　　镇子离家有五六十里的路，他一路不停歇，走得极快，几乎能赶上小跑的速度了，终于赶在了天黑前到了家。
　　柯母在柯青汉跑了后，也连忙往家赶，因为是坐了车，等柯青汉到了家门前，她已经战战兢兢地守在怒不可遏的柯父身边。
　　柯青汉看也没看父母，直接跑到隔壁敲门。
　　没有人应声。
　　
　　而柯父已经拿起了斧头，走到柯青汉的身后：“给我滚回家，再乱跑，信不信老子直接砍断你的腿。”
　　柯青汉沉默地看着父亲的眼睛，僵持了一小会儿，没有力争、没有辩驳，折身回到自家的屋子。柯父也悻悻地跟着回屋，似乎因为洪微的消失不见，他也没心再死逼着柯青汉了。
　　
　　柯青汉回了家后，二爷三爷闻讯都赶来他家说劝。他只是看着柯青才问：“小微有对你说过了什么吗？”
　　小孩子瞅了瞅阴着脸的大人，犹犹豫豫地还是把话说出口：“洪微姐说，他在看电影的地方等你……就是洪三爷上山那天。”
　　“才子！”
　　小孩子缩了缩头，便什么话也不敢说了。
　　
　　柯青汉也没再多问，他知道靠柯青才也问不出什么。只是洪微说在看电影的地方等他……尽管过去了五天了，尽管绝大部分流言都说洪微自尽了，还有小部分谣言说他跟人跑了，他还是抱着一线希望。
　　希望能够来得及。
　　
　　柯青汉安静地吃了一顿饱饭，然后回到自己的房间，关紧了门。他从床底翻出一个破旧的小木箱，从里头掏出了一叠用塑料袋包得严实的纸币――这是初中毕业后，几年来他自己存下的钱。
　　然后他开始收拾柜子，找出读书时的大书包，将洪微为他做的几件衣裳全部塞进去，又从抽屉里拿出身份证、初中毕业证。
　　
　　他不慌不忙地收拾好这一切。
　　父母似乎发觉了他的动静，在门口一个劲地说话或叫骂，只是房门上了锁、落了栓，柯父到底没再粗蛮地踢开。
　　柯青汉充耳不闻父母的声音，拉开窗帘，看着被钉上了木板的窗户，嘴角弯了下。
　　他真心想走，就是走正门，也没人能够拦得下他。
　　
　　柯父看到自己的儿子背着行李走出房门，就要出去，立马吼道：“你走出门一步，老子就砍断你的腿。”
　　柯青汉望着挡在自己面前父母，眼神幽幽暗暗，许久才吐出一句：“阿爷，妈，我要去找小微，他一个人跑出去我不放心。等我找到了他，就回来孝敬你们。”
　　
　　柯父再有蛮劲，却抵不上正值青春年少的柯青汉。而柯青汉又是坚持要走，父母二人根本无法挡住，他没管父亲反复提起“砍断腿”的狠话，打开大门，走到院子里。
　　柯父看他决绝的模样，或许是这几天实在闹得太累了，一下子没了气力，嘴里还是狠声道：“老子把话给讲明了，你只要出了院门，就不再是我老柯家的人！以后老子就当没生你这个儿子，就当儿子早死了！”
　　
　　柯青汉脚步不停，又打开了院门，走出了好几步，听着父亲的叫骂、母亲的哭泣，他又回到了门槛前，跪了下来，对屋里人磕了几个头后，便起身，一声不发地走了。
　　没走出庄子，二爷家、三爷家，甚至还有同队里其他不是亲戚的熟人，都跑来要劝他或者截路。只是连难缠野蛮的父亲都没能拦下他，又何况是一些外人呢？
　　
　　柯青汉离开了家后，就去了当初看电影的稻场，等了两天没见到洪微的人，他便是背着包、揣着一点存款，彻底地远走了养育他长大的村庄，自此就是多年没回来。
　　
　　这一年，柯青汉刚满十九岁，洪微也才十七岁。前一个与家里断绝关系，远走他乡；而后一个，再没有人知道，到底是真的死了，还是也悄悄离开了。
　　在这片淳朴又愚昧的土地上，这一对少年尽情地相爱，肆意地挥霍着爱情带来的幸福与甜蜜，天真地以为能够相扶相守一辈子，却不得不在固有的偏见中与伦理的禁锢下，真正地见识并亲自体验到了现实的残酷与人性的丑恶。
　　本是一场青春年少的痴恋，只是代价未免过于惨烈。
　　
　　



☆、第十四章：经染风尘

　　
　　堆积了各种建筑器材的活动房内，青年坐在简易的木桌后，正低头核对着账本。桌沿放置了一根点燃的香烟，烟雾缭起，烟灰随着桌面偶尔的轻晃散落在地。
　　屋外，机器、电焊等噪音此起彼伏。
　　“老大！”
　　半掩的门猛地被人推开，两个相差五六岁的青年一前一后走了进来。大一些的青年染了一头黄发，粗鲁地抓起锅灶旁的水杯灌了一大口茶水后，神秘兮兮地对着正算着账、丝毫未被打扰到的青年说：“弟兄几个晚上要到‘金海滩’玩玩。老大，一起去吧！我保你去了不后悔，嘿嘿，那里来了一个表演团……”
　　
　　核对完了所有工分，柯青汉才抬头，皱着眉看向笑得猥琐的黄发青年，沉声道：“狗子，你整天鬼混，债怎么还得完，小心回去被人砍！万一连累到底下的弟兄们，别怪我不客气。”
　　“哎哎，”黄发青年大瞪着眼，昂着脖子，说，“老大，你这话说得不厚道！”
　　柯青汉睨了他一眼，懒得理会这个人，开始收拾起账本与工分表。
　　
　　这黄发青年，正是多年前与他干了一架的同队里的狗子。说到如今，狗子跟在他后面干活，也是一番巧合机缘。
　　
　　当年柯青汉在稻场没等到洪微后，既不能回家，又实在担心洪微，干脆去了街上，花了几十块钱租了间小屋住了两个月，就为了能随时打探村里的消息。若是有洪微的下落，他也好立刻找回人。
　　柯青汉走在街上，恰好遇到了因为聚众斗殴被关了几个月才放出的狗子。狗子一看柯青汉挡着了自己的路，想到曾经被打得极惨，吓得转身就要跑。
　　柯青汉自然没给他跑走的机会，拉着他的衣领，给了他十几块钱，希望这人回村里，帮他打听一下洪微的消息。此时求助于狗子，也是没办法，事情闹得这么大，柯父放了狠话，他为了稳妥一时也不便回村。
　　
　　狗子实在有些怕了他，连钱都不敢收，帮忙来回跑了几次腿。等柯青汉租的房子到期了，洪微始终没再出现过，狗子却带来了一个不妙的消息，说是洪微家的屋子，有一面土墙就要倒了，结果洪家弟兄商量着把屋子推掉了，洪微家的宅基地与田地，被这几家人一番合计后也都分掉了。
　　亦即，洪微就算想回来，也是无家可归……如果，自尽的流言并非是真的话。
　　
　　柯青汉不能回家，又要打听洪微的消息，但他总得生活，不可能靠着存下的那点钱过日子。几番思量后，他去了县城，四处找些体力活糊口。
　　他在县城待了将近一年，这期间，洪微一直没有半点消息。或许唯一的收获，便是，当初他自尽的消息，很可能是有人瞎编出来的。
　　“以我看，你老婆搞不好早走了。他家大爷二爷，在洪三爷棺材前都那么横，还能容得下他啊？”狗子如是猜测。
　　――那时候狗子在地方上惹了一批流氓，被人四处砍杀，没处躲藏，就跑到县城赖上了柯青汉。
　　
　　柯青汉想起当初洪微确实说过，有去城里打工赚钱的想法。左右思量，只觉自己待在县城干散活，不是长久之策。洪微消失了一年，村子里再没人见过他，最有可能……便是这人真的离开了这个地方。
　　柯青汉在县城干活结识了几个工友，开年正月，几人便合计一起去了大上海。而狗子，由于赌博欠了许多高利贷，没钱还，差点被人砍死了，最后跟在柯青汉身后跑路了。
　　
　　这一去，就是整九年了。
　　九年里，柯青汉辗转在长江中下游一带的大城市，从一开始与同乡们在工厂搬货，到最后一起转移到建筑行业，在工地上做起了瓦匠粉刷工。
　　开始的几年，骨子里还带着些许书生意气的柯青汉，被工地上那些流氓地痞整得没少吃苦头，到后来不得不放下矜持，与同乡的弟兄们齐心协力，打架斗殴不曾少过，甚至有几次差点被公安局逮到了。
　　后来政府有心整治这些外来民工，闹事的人少了，大多数工人自然就老实地干起活来。
　　柯青汉吃苦能干，不同于有些工友那般喜欢在外吃喝嫖赌，他的手艺在几年锻炼下变得纯熟，做大工很吃香，赚了不少钱，都给存了起来。晚上休息时，他还会自学点建筑行业相关知识。
　　
　　干了两三年，柯青汉就开始自己尝试包起工程来。这几年打拼，他认识了不少人，故而招揽大工小工，都没费太多心思。
　　两年干下来，他也算大赚了一笔，手下已经积累了百来号的固定工人，便又开始承包一些大工程。这一时期越来越多的农村青年来城市干活，不少人赚了钱都做起了包工头。柯青汉就把底下的一些工程分包给这些包工头，自己则从中提取每平方米几块钱的抽成。
　　
　　这几年的行情好，柯青汉即懂手艺又有文化，对于手下工人的管理也有一套规矩与方法，在必要时也不介意耍些阴狠手段，故而积累了这么多年，竟有了几百万的身家。
　　又逢老家的省会规划打造特大经济圈，老县城也跟着开发新区。柯青汉一早得了消息，在新区二环路旁，弄了一块田地，自己带着弟兄们建了一栋带了后院的复合式楼房，除了砖瓦、水泥等成本费用，楼房到全部装修完，连带人情费也只花了不足四十万。
　　这座房子，是他精心为洪微准备的家。只等着团聚后，两人一起回老家，在县城做些安稳的买卖。
　　
　　……然而，十年过去了，洪微杳无消息。
　　他已经感受不到年少时撕心裂肺的疼痛了，开始学会沉默地想念、平静地回忆。可是无望与空虚一日一日弥漫心头，他经常会安静地独坐在窗边，点燃香烟，一根接着一根地抽着。
　　年少时的欢乐与痛苦，他时不时地拿出来回味一下，却惶恐又无奈地发现，印象里该是绚烂美丽的爱情，几乎只剩下一抹虚晃模糊、不可捕捉的影子。洪微的模样，也在他的脑海里变得日渐朦胧。
　　
　　只有一抹红裙，一根长辫，一捧月季，一簇蔷薇，还有化在他们唇舌间苦苦甜甜的巧克力……是他对这一段痴恋最清晰的记忆。但随着记忆的消淡，一天也不愿停歇的挂记与想念，让他对洪微的爱恋日渐沉淀而愈久弥深。
　　
　　柯青汉从口袋里掏出香烟盒，抽出三根烟，给屋内的两人一人扔出一根后，用打火机点着了夹在手指间的香烟。
　　“老大，”狗子叼着烟，继续劝说，“你今晚一定得去。那些表演团的演员，歌唱得好听、舞跳得漂亮，你要是不去就是损失。”他见柯青汉根本不理自己，有些急了，“哎，不信，你问问才子。”
　　已经长大成人的柯青才也在前年出来打工，一直跟着柯青汉做事，忙应和着：“是啊，我昨晚去看了，很热闹。大哥，你偶尔也要放松放松啊！”
　　
　　柯青汉被两人烦得有些不耐，就说：“才子，你今年才二十岁，有精力就去好好干活，别老是去那些地方混。至于你狗子，你当初跟着我时，是怎么说的？”
　　狗子立马嚷嚷：“我怎么说的？我这几年难道不是一直老实在你手底下干活？‘金海滩’又不是什么赌场夜总会，那里正正经经的，是给人看表演的地方。我这不也是好心，想让你散散心吗！”
　　“不用了。”柯青汉对于工地上某些人的爱好习惯与生活风气，实在不能认同，“我没兴趣，你们自己去吧。”
　　
　　狗子举起右手食指，在空中虚晃了下：“老大，别怪兄弟我没提醒，你今晚不去‘金海滩’，以后一定会后悔的。”也不再故作神秘，说道，“新来的表演团，里面有几个男扮女装的反串演员……”
　　柯青汉一扫漫不经心的态度，目光灼灼地盯着狗子：“你看到小微了？”
　　狗子嘿嘿地笑，本想再吊下胃口，待瞄见柯青汉神色阴冷，立刻不敢故弄玄虚：“其实我也不确定……不过有一个反串演员长得特正，长发到腰，看起来应该是真的，我越瞧越觉得像大嫂。”
　　“才子？”柯青汉对于狗子的话不能完全相信，问向柯青才。
　　柯青才犹豫地回：“我……不记得洪微姐长什么样了，不过那个人的头发特别长，确实是个男的。”
　　
　　尽管狗子他们的消息非常不确切，柯青汉还是抓住这一线希望，当晚跟着一拨弟兄，踏入了“金海滩”的大门。
　　
　　“金海滩”确实看起来有些正规，虽然不算大剧院，但人气十足，极其热闹。柯青汉坐在靠近舞台的前排座，面无表情地看着台上唱歌跳舞的演员们。
　　等听到主持人报幕，说反串演员“丹妮”会表演一支歌舞时，他几乎是立刻屏住了呼吸。
　　
　　婀娜迷人的身段、温婉古典的舞蹈，以及表演者低沉柔缓的女声唱腔，让场上男观众们顿时热情地喝彩了起来。
　　柯青汉只觉原本强自忍耐的紧张、期望与担心，在他看到那人出场的瞬间后，渐渐地沉静、平缓下来。
　　这就是洪微，他一别十年的恋人。
　　所以即便重逢的场地与方式，让人不那么愉快，他根本已经无心在意了。
　　
　　洪微的身形、样貌都没有了十年前的影子了，而气韵，完全褪去了当年的清新淳朴与稚嫩天真。翩翩起舞的他，举手投足，都带着一种能诱惑人的风情。
　　他已不再青涩，只有一种经染风尘的成熟。
　　柯青汉凝视着洪微，不知是该喜还是该悲。他想了这人、念了这人整整十年，今时得以再逢，他们于彼此已是全然陌生。
　　只是无论感情如何复杂，柯青汉还是不由自主地露出一个真切的笑容。长久以来，空洞麻木的内心，如逢春雨的枯木，再度复苏鲜活。
　　
　　“狗子，”柯青汉转头对身旁的青年真诚道谢，“谢谢你。”
　　“啊？不是吧？”狗子一脸错愕，“他真是大嫂？”
　　柯青汉无心猜测对方的想法，只说：“这边怎么能去后台？你帮我想个主意，等小微表演结束，我要见他。”
　　



☆、第十五章：执拗的爱

　　
　　柯青汉站在僻静的楼道口，听到轻微而急促的脚步声，慢慢地转头望过去，随即熄了手上的香烟，他迎着来人走了过去。
　　二人相隔一尺的距离，在有些昏暗的光线下，沉默地对视着。
　　
　　柯青汉凝视着洪微的面容，这人的脸不再过于消瘦，脸型漂亮还白`皙了许多。他认真仔细地把对方的样貌记在心上，替代了心中那个有些模糊了的影像。
　　洪微已经卸了妆容，换了一身休闲服，齐臀长发随意地散落背后。他无声地盯着柯青汉，嘴唇微抖动，却始终没有开口。
　　
　　“小微，跟我走吧！”柯青汉伸出手，轻声说。
　　洪微垂下眼，注视着柯青汉的手，好一会儿才慢慢地把自己的手递了过去。柯青汉心情一松，当即勾起一抹浅笑，拽着洪微朝出口的方向，几乎是奔跑着出去。
　　“丹妮，你去哪？明天还有表演……”
　　“我有事，明晚会准时到的。”洪微头也没回地对后头人喊了一声，便跟着柯青汉跑出了“金海滩”，来到了马路边。
　　
　　久别的情人，没有一句交流，除了交握的手始终不曾松开。
　　柯青汉找了辆出租车，把洪微带到自己租的民房。他粗暴地关紧了房门，直接把洪微压在了门板上，狠狠地吻着这个人。
　　漫长而激烈的热吻，在恋恋不舍中终于结束。柯青汉搂着洪微，喃喃地低唤：“小微……”他们分别太久，本该有许多话要对这人说，却最终什么话也没能说出口。
　　
　　洪微轻轻地应着，温顺地靠在柯青汉的怀里。只是柯青汉敏锐地发现，这人的双手没有像曾经那样，热情而依恋地抱上自己的腰。
　　静静地拥了许久后，柯青汉终于说出一句完整的话：“小微，今后你就留在我身边吧！”
　　他不愿深思洪微为什么成了所谓的反串演员，也不想在意这人到底有过怎样的经历。柯青汉只知道，洪微从小到大吃了许多苦，而在过去的十年里对方可能过得比自己更艰难，所以想从今往后，把这人严密地护在自己身边，让他再也不会遭受委屈或是劳累过度了。
　　
　　洪微笑了出声，柔柔地开口答道：“柯老板这是想包养我吗？”他仰起头，眼中波光流动，勾人心魄，一只手暧昧地勾画在柯青汉的胸膛上，“你要是不介意，我以前被五六个老板包过……我当然很开心，留在你身边。”
　　柯青汉顿时浑身一僵，洪微察觉了，笑得更加欢快。
　　
　　陡升的怒气，在爆发前，就骤然消散，只余一腔无奈与苍凉。柯青汉沉静地注视着洪微的眼，手臂上力道不自觉地加大，把怀里人箍得无处可逃。
　　“我……不会去追究，你这十年里……”柯青汉压抑着嗓音，缓缓开口，“但往后你只能有我一人。”
　　洪微的笑容，猛地淡下。
　　
　　眼下，所有的言语，都是无力而多余。柯青汉一把将洪微搂抱起，直朝自己的床走去，焦躁急切地把人压在了被子上，手上的动作没有一丝温柔，几乎是生拉硬扯地撕开了洪微的衣服。
　　“疼……”
　　听到洪微的呼声，柯青汉手上一顿，开始按捺着心情，放缓动作，把这人的衣服一件件地脱掉。
　　洪微不满地指控：“这身衣服是新买的，都给你扯坏了。”
　　柯青汉堵住他的嘴，含着柔软的唇，模糊地回：“明天给你买十套。”不等洪微回话，他加深了这个吻。
　　
　　阔别十年的气息与温度，让柯青汉几乎疯狂。就像当年第一次，他们做得急躁而激烈，即使疼痛难忍也不能稍减欢愉满足，两人从床头翻滚到了地毯，再从地毯来纠缠到了浴室。
　　“青汉哥……”趴在浴室水池上的洪微，忘情地喊出这一声。
　　柯青汉压着洪微，手指粗暴地揉搓在这人的胸前，身下是用力地冲撞、狂猛地进出着对方的身体，最后释放在了里面。
　　――内心里长久以来的空虚，在这一刻生理的满足中得到了完全的充实。
　　
　　柯青汉在浴室里帮洪微洗净了身体内外，又给自己擦洗了下，抱着人回到房里，换了新床单后，两人躺进了被窝。疲累至极的两人，当即陷入了沉睡。
　　
　　被噩梦惊醒时，柯青汉一睁开眼，猛然就看到洪微几乎贴上来的脸。
　　“小微？”
　　洪微弯了弯嘴，轻声问：“青汉哥，你做噩梦了？”
　　柯青汉应了声，抬手在这人的眉毛上轻柔地抚着：“小微，能跟我说一说，你这十年的事情吗？”
　　“青汉哥，我一直在等你。”沉默了许久后，洪微看着他的眼睛，忽然开口。
　　柯青汉手指一顿：“我知道。”
　　“但是我没等到你……”洪微趴到柯青汉身上，把耳朵贴紧对方的胸膛，淡淡地说，“我在隔壁村稻场，等了你整整三天，晚上就去人家的老房子过夜。一直等着你……”
　　“你一直没来。”
　　
　　“……对不起。”柯青汉回忆起当年的混乱，神智不免恍惚，“我当时被送到镇子上教会的会所里。”
　　“我知道。”洪微回，“但那个时候我不晓得。那晚你被打昏了后，第二天阿爷……去了，我当时想死的心都有了。我去找你，你家人说你不在；后来青才说你被关在老屋，还说你让我等你。”
　　“阿爷上山，洪家人觉得是我害死了阿爷，不让我去。我就偷偷地跟着……等我回家后，看到你家老屋的门开了，就问了青才，他说他也不清楚，你一大早就出去了。那时大爷二爷不准我待在家里，骂我不是洪家的种，没资格住那屋。”
　　“我已经待不下去了，就收拾了衣服和你送我的东西，让青才告诉你，我在稻场等你。”
　　
　　柯青汉心疼地把人紧紧抱着，吻着他的头发：“对不起……才子与我说话，被阿爷发现了，让他家人看着他。他也不晓得我被送到镇子上。”
　　洪微轻笑：“我等了你三天，差点冻死了。你却一直没来，那时候我都快疯了，觉得走投无路……甚至，想过跳河自尽……”
　　“小微！”听到“跳河”“自尽”这几个字眼，柯青汉忍不住低喝
　　“我又冷又饿，不想回家，最后就糊里糊涂地坐了车，去城里。”洪微叙说起十年来的经历，“等我出来后，才晓得，我力气小，没文化，找活都很困难。钱又被偷走了，后来看到团里招人……我就进来了。”
　　
　　听着这人的经历，柯青汉只能笨拙地说：“以后在我身边，我不会让你受苦了。”
　　“嗯……”随即，洪微又说，“我听说，你一直在找我。”
　　“你怎么知道的？”
　　洪微低声讲述：“我在团里待了几年，挣了点钱后，就想回家找你。在县城回乡里的客车上，听几个人讲起……我们的事情，说你跟家里断绝了关系，一边在城里打工一边找我，结果你后来也消失了，两三年都没再见到人。”
　　“之后几年我每年都会回一次老家，想偷偷打听你的消息，可我不敢回村，只知道你一直没回去……”
　　
　　柯青汉听了，苦笑：他们之间，真是阴差阳错。他离开县城去上海后，因为开始的一两年，工作不稳，又经常受到地痞流氓捣乱，没存下多少钱，便不想浪费来回车费，一直没回老家。那时候村里陆续有人出来打工，他都是从他们嘴里，探听有没有洪微的消息，结果每回都是失望。
　　一直到四年前，他包了工程赚了钱，想要在县城选地皮建屋子，才回了老家，本来想回趟家门，却被父亲拿着锄头拦住路，骂骂咧咧地不让进家门。
　　柯青汉也不想与父母这样面对，拿了张存折给了柯母后，就再没回村子了。
　　
　　“青汉哥，这十年又是怎么过的？”洪微说完了自己的事，同样问了柯青汉这个问题。
　　柯青汉沉默了下，只简单地说：“打工、挣钱，还有……找你。”十年，这样漫长的时间里，他与洪微，谁也不可能欢乐过……如今，其实没必要再去追索当年的事情。
　　“都三点了，”柯青汉看了下时间，“先睡。你明天不是还有表演吗？”
　　“嗯。”洪微没再继续说话。
　　低眉凝望着温顺地睡在自己怀里的人，柯青汉想，或许，他与洪微之间已经陌生了太多，但至少还有一些东西始终不曾变过。
　　
　　第二天中午，洪微慌慌张张地起床，焦急地穿着衣服。柯青汉正在烧菜，看到这人忙乱的样子，微笑道：“才十一点，不用这么急。”
　　“……晚上还有表演。”
　　“赶得及的，”柯青汉替这人弄好了牙膏，递到对方手里，“你吃完了饭，我送你过去。”
　　洪微愣了下，出神地盯着柯青汉。
　　锅里的汤烧开了，柯青汉让洪微自己洗漱，便出了浴室，忙着揭开锅拿勺子搅和了几下，又倒洒了调味料。
　　
　　“你……”
　　柯青汉回头，看向已经洗漱完毕的洪微，目光落在了这人被自己撕扯坏了的外衣领口。
　　“我干这一行，你没想法吗？”洪微低声问道。
　　柯青汉走到他的身边，手掌摸在了柔顺乌黑的长发上――洪微的气色，比十年前好多了。他说：“这么多年，我唯一的想法是找到你。”
　　“所以，不管……”柯青汉说得有些艰难，“之前做的是什么，你能够安然回到我身边，就足够了。”至少，洪微没有自尽或者冻死饿死，也没有缺胳膊少腿，整个人看起来很健康。
　　
　　洪微咬了下唇，颤抖地问：“就算，我为了钱跟过别的人？”
　　柯青汉皱了下眉，很快又恢复了平静：“你以后只有我就够了。”能够在这茫茫人海中，重遇到洪微，他已经别无所求了，“我只是希望你别再做这一行了……但你要是真喜欢唱歌表演，我也不勉强你。”
　　“你会不在意？”
　　柯青汉轻描淡写地回答：“在意。如果再有男的想要碰你……我手下的一帮弟兄，都是能干死拼、心狠手辣，我不介意把那些男的塞进黄浦江，给鱼喂点饵料。”
　　
　　洪微瞪大眼，愕然。
　　柯青汉淡淡一笑：“饭好了，吃点东西吧！”
　　“我以为青汉哥当了大老板，”洪微忽然笑了，“没想到你竟是黑社会。”
　　见这人终于露出重逢以来第一个真实的笑容，柯青汉也是愉悦地笑了：“早几年做这行的，跟混黑社会也没什么区别。”
　　
　　说着话，柯青汉盛起汤，洪微也不闲着，在一边帮忙。
　　“去歇着。”柯青汉有些担心，“你……还难受吧？”他现在不是当年的愣小子，对于同性性`爱的知识也懂得了不少，昨晚做了那么久且丝毫没有克制，洪微今天一定不会舒服。
　　“没事！”洪微脸色一红，嗔了他一眼，坚持帮着清洗碗筷。
　　
　　中午吃了饭，柯青汉打算亲自送洪微去金海滩，本想打车，不过他住在比较偏远的新区，一般少有出租车过来，最后只好拿了钱包钥匙，从停车棚推出一辆摩托。路虽有些远，幸而时间不算很赶。
　　“青汉哥……”
　　“嗯？”
　　“不是说你当老板了吗？”洪微坐在后面，抱着柯青汉的腰，“怎么开的还是摩托？”
　　
　　“平时摩托就够了。”柯青汉解释道，“你想要车子的话，我回头去买一辆。你考过驾照吗？”
　　“我不需要。”洪微笑道，“就随口问一问。”
　　“嗯，以后回家了再买。”
　　“回家？”
　　“现在这个工程，大概十一月份能做完，等年底结了账拿到钱，我们就回县城。”柯青汉说着自己的打算，“我在那里做了房子，以后我们在新区开个店，赚些稳妥的钱……如果你不想再做现在的事情。”
　　
　　洪微沉默了许久后，幽幽地开口：“其实……算上今晚的，我只剩三场表演。这三场都安排好了也不能推掉，等表演结束，我就不做了。”
　　柯青汉实在意外。
　　洪微继续说：“我原本就想今年年底回老家，在街边花几万块钱买个房子……然后，就等你回来找我。”
　　“小微……”
　　“青汉哥，”洪微抱紧柯青汉的腰，“我从来，只有你一个人。”
　　“我知道。”
　　“昨天忽然在那种地方看到你……”洪微低落地说，“我不知道你会怎么想我，我也不知道你有没有变……所以才故意说那些话试探你。”
　　“我明白，小微。”
　　“我还是青汉哥的媳妇儿吧？”
　　“一直都是。”
　　“往后，”洪微脸颊贴着柯青汉的脊背，撒娇地蹭了蹭，“你要养我。”
　　“好。”
　　
　　



☆、第十六章：雨过云收

　　
　　九月的风，凉爽宜人。
　　柯青汉骑着摩托载着洪微，一路不时与洪微说几句话。
　　“……他们被人包养，虽然赚了很多钱，但下场都不好。有一个，被那老板家里的人，毁了容，差点连命都送掉。”洪微讲起了团里与他一样反串扮女人表演的演员，“我只要能够糊口，钱总能慢慢赚的，所以坚持不愿走他们的路。”
　　“你的想法很对。”柯青汉柔声回。
　　“嗯……”洪微说着，声音低了些许，“我心里想着青汉哥，没法容忍别人乱碰我。有时候不得已，要与一些客人逢场作戏，也难受得不行，但那时没办法……一开始，我只是歌唱得不错，却不懂乐器、不会跳舞，根本就没多少机会上台，赚不到钱连吃饭都困难。”
　　
　　柯青汉听着这人的遭遇，联想到他在外打拼这么多年，吃过各种苦头，而洪微的境况绝不会比自己好，不由得心疼不已。
　　“后来慢慢学了点乐器，也学会跳舞。”洪微继续说着，“我的境况好了许多，一般情况下，都不是必须要与客人周旋。虽然这样挣的不比其他人多，但我赚的都是干净钱。”
　　“我原本想攒够了十万，就回老家，做点小生意。后来……我听说几个‘姐妹’都打算做变性手术，去国外做比较保险，我就……”
　　柯青汉想起很久前，洪微似乎就想过要变性，做真正的女人。
　　“所以这三四年，我一直没离开团，就是想着多挣点钱，以后出国变性、做生意、买房子，都是一大笔开销。”
　　“小微……”柯青汉有些叹然，想说，他不赞同做变性手术，转念又想起洪微打小就渴望做女人，他如果阻止的话，洪微自然会听自己的话，但心情肯定免不了低落失望吧？
　　
　　“我现在不想变性了。”
　　就在柯青汉心情矛盾时，洪微忽然说了这么一句。
　　“为什么？”
　　“有个‘姐妹’，”洪微叹气，“和我关系也不错……手术好像出了差错，去年身体一下子垮了，病得很惨，看起来特可怜。”
　　“我上网了解了点变性手术的事情，还问了许多人的意见，大部分人都劝说，最好不要做。青汉哥，你是什么想法？”
　　柯青汉回道：“我也不想你做这手术。你现在这样很好，长头发、穿女装，比女人都漂亮。”所以这人想做女人的心理，也算得到补偿了。他到底无法理解变性之事。
　　洪微笑了：“嗯。我都听青汉哥的话。反正你不会在乎我是男是女的，对吧？”
　　“对。”
　　
　　迎着微风，柯青汉无声地笑了笑。即使分别十年，洪微在他柯青汉跟前，依然是这般温顺乖巧的姿态。尽管他们外表以至性格都改变了，但这份情感、这份心情，不曾变过。
　　
　　夜晚，柯青汉再度坐在了“金海滩”的舞台下，静静地观看着洪微跳舞。如果不是有这么多男人饿狼猛虎般觊觎着这人，他不得不赞赏，洪微的舞蹈真是美轮美奂，歌声也是动听婉转。
　　等洪微表演完了，柯青汉立刻把这人从金海滩带走了。
　　
　　洪微最后两场的表演，分别在后天与大后天，都在另一个场所，那里离柯青汉住处有两个小时的车程。故而柯青汉干脆决定去那附近找个酒店住下。
　　洪微原本也是为柯青汉的体贴高兴，等两人抵达了酒店，他知晓了住宿的价格后，立刻就要拉着柯青汉离开：“六百八十八住一晚？我一次出场费也就四五百块钱。有钱也不是这么糟蹋的！”
　　听着这声咬牙切齿的低喝，柯青汉失笑，忙着安抚对方：“小微，我这么多年也存了些钱，都是留着给你花的。偶尔住酒店享受下，就别计较了。”
　　
　　洪微听了柯青汉的话，脸色顿时好转，有了笑意，不过还是扯着对方的手往酒店大门走去：“我瞧着对面那家宾馆也很不错。青汉哥既然都说了你赚的钱是我的，我总有权力决定如何支配使用吧？”
　　柯青汉见他坚持，倒也不勉强，酒店与宾馆在他眼里并无无差别，原本不过是想让对方住得尽量舒服点。
　　“对。”他说，“往后我的存折与银行卡，就都由你保管。”
　　洪微嘻嘻一笑：“不怕我卷款潜逃啊？”
　　柯青汉笑望着他：“不怕。”他温柔地说了一句，“你是我的小微。”所以会毫无保留地信任。
　　
　　洪微闻言垂下头，昏黄的夜色，让柯青汉没法看清他的神情，只是交握的手，似乎更贴紧了几分。
　　柯青汉在宾馆开了房，领着洪微进了房间。
　　“小微，”他摸了下洪微的脸，“去浴室洗一洗，早点休息。”昨晚这人被自己折腾得实在狠了，半夜里还说了许久的话，今晚又跳了十几分钟的舞，尽管洪微一直说他没事，但看他的气色，实在不能让人信服。
　　
　　洪微却不着急洗漱，双臂勾上柯青汉的脖子，嘟囔道：“我发现，青汉哥变了。”
　　这是实话。柯青汉也深以为然，不过嘴上还是问道：“哪里变了？”
　　“变得会说甜言蜜语了。”洪微故意嗔怪道，“你以前可老实了，哪像现在这样油嘴滑舌！”
　　柯青汉微笑，在他的嘴唇上啄了下：“甜言蜜语或者油嘴滑舌，有什么关系！都只是对小微一人。”
　　“我可不信，”洪微轻哼，眼珠子转了转，问，“难道，这么多年，你都没有过别的人？”
　　柯青汉怎会听不出这人的试探，很认真地回答：“没有。”
　　
　　“真的？”洪微扬起眉，“我见多了你这样的工地老板，赚了几个钱可了不得了，吃喝嫖赌样样拿手！那些酒色场所，别说你没去过……否则，你昨晚怎么会在‘金海滩’？”
　　虽然金海滩表面看起来正规，但说到底，来玩乐的人都存着一些猎艳心思。
　　“那些地方，有时候应酬不得已会去，”柯青汉轻声说道，“但我可以保证，我从前往后都不会有别的人。至于我会去‘金海滩’，也是听说，晚上有男扮女装的反串演员表演……我怕会错过你。”
　　
　　听了解释，洪微十分满意，扬起下巴，往柯青汉嘴上送了一个缠吻。
　　“青汉哥，你要说话算话，不许与别人鬼混。”柔软的嗓音说着威胁人的狠话，“我可也认识很多人，我的几个‘姐妹’，个个剽悍，要是被我逮到你在外偷腥，就……”
　　柯青汉笑着接话：“就怎样？”
　　“就把你和姘头剁碎了喂黄浦江的鱼。”
　　柯青汉大笑，把人狠狠地压到床上，想要亲热一番。
　　
　　“别乱亲，我要洗澡。”洪微笑呵呵地推开了柯青汉的嘴，“表演时流了一身汗，脏死了。”说完，他从对方的怀里挣扎出来，拿着浴巾就进了浴室。
　　
　　柯青汉靠坐在沙发上，随手打开电视机，听到浴室刷刷的水声，不自觉地笑着，便是习惯性地掏出烟盒，点了一根香烟抽了起来。
　　洪微裹着浴巾，手里拿着毛巾擦拭长发，一踏出浴室的门，就嚷开：“好呛的烟味！青汉哥，你抽了多少烟？”问完话，他的目光落到茶几上的玻璃烟灰缸，看见四五根黄色的烟嘴，立马皱紧了眉毛。
　　柯青汉见了，便将手中未吸完的香烟头捺进烟灰缸：“不抽了。”说着，他打开了窗户，想让烟味散出去。
　　
　　用毛巾把头发包好，洪微不悦地走到柯青汉身边：“你的烟瘾很大？抽烟损害肺，别说你不知道。”
　　柯青汉点了点头：“我会戒了。”
　　洪微的眉头依然不松，他盯着烟灰缸看了一会，才看向柯青汉的眼睛，又问：“你抽烟，还喝酒吗？”
　　“……酒一般不会喝多。”
　　“酒适度地喝点也没事，不过烟必须戒掉……至少，不能像现在这么抽。”
　　柯青汉伸手，想要将人抱进怀里，嘴上说：“我会戒掉烟的，酒也不多喝。”喝酒误事，所以他一般不会酗酒；只是空暇了就抽烟，是这些年养成的习惯，每当他疲累时、烦心时以及想念洪微时，都会一根接一根地抽烟……
　　
　　洪微连忙推开柯青汉的身体，嫌弃地说：“你身上烟味好臭。”语气不好，但他嘴角的笑，显示了他并没有真的在意，“快去洗澡。”
　　柯青汉对于这人总是没辙，想到洪微确实才洗得干净，就收回了手臂，也去浴室洗起澡。
　　
　　收拾妥当了，两人拥躺在宾馆的被窝里，心不在焉地看着电影，随意地闲聊，时不时地做点亲密事――不过因为昨晚的疯狂，柯青汉有心想让洪微好好休息，便只是摸摸亲亲，没再做出过分的行为。
　　“我们要在这里住到大后天？”洪微懒洋洋地问。
　　“嗯，等你表演结束，把团里的事情处理了。你就搬去我那住。”
　　“可你这几天都陪我，不会耽误事吗？”
　　“没事，我几个工地上都有代班，平时也不是每天都去工地上。今天我打了电话吩咐几个代班，这几天要是没啥大事就别来找我。”
　　“青汉哥真好。”洪微翻到柯青汉身上，笑吟吟地说，“大后天表演完了，我这边就没事了。到时候，我去你工地上看一下。”
　　
　　“工地上吵得很，也很脏乱……”
　　“没事。”洪微柔声说，“我以后可就是老板娘，当然要关心关心，得学着管事。”
　　柯青汉听了忍不住笑出声。
　　洪微撅了下嘴：“我有说错吗？”
　　“没有。”柯青汉含笑道，“你想管事的话，我教你理账怎么样？就是记记工分，计算工人工资。不难，主要得细心。”
　　“不用你教，我学过理财的。”洪微得意地说。
　　柯青汉有些意外：“什么时候？”
　　
　　“……就是这两年，我想着要是不表演了，以后做生意肯定要懂得搞账，就去专门学了，还报了培训班。”
　　“小微真厉害。”对自己的爱人，柯青汉不吝赞美。
　　洪微也是欣喜：“以后我可以给青汉哥分忧了吧？”
　　“当然。”
　　



☆、第十七章：归之生活

　　
　　十一月中旬，柯青汉手下的工程全部完工，结账得到农历年底，暂且算是无事一身轻了。要是往年，他会在工程做完前，就准备签约下一个工程，但今年找到了洪微，他早厌倦了这种吵闹混乱不安稳的生活方式，便干脆洗手不干，将之前谈妥的工程介绍给其他包工头，最后还得了每平米一块钱的介绍费。
　　趁着年底结账前的空闲，他带着已经离开表演团的洪微回到了县城，搬进了自己一直未住进过的新家。房子自建好，几年没住过人，须得好生整顿一番。屋内基本没有什么家具电器、摆设装饰，软装修上还需要费不少心。
　　对于布置自己的家，洪微满心欢喜，一回来，就忙着去县城各大家具城做了调查研究，最后买下的家具电器，也算物美价廉，且与整个屋子的装修风格谐调一致。
　　
　　等过了阳历新年，进入腊月，楼房内外上下基本布置妥当，只有一些细节还没有完全处理好。柯青汉见洪微兴致高昂的模样，就放手交由这人打点房屋，除了帮忙搬运，偶尔提一两点意见外，几乎是插手享清闲。
　　……当然，他不可能真的清闲。不包工程，他自然得要考虑养家营生，虽然他如今存款不薄，今年这个大工程预算纯利也有两百万，但指望这些钱坐吃山空，显然不是办法。
　　早在前一年，柯青汉就了解过县城的市场与商机。
　　
　　近几年国家经济整体上发展迅速，在这个努力建设中的县中心，开个体超市，在目前是一个稳妥而保险的选择。按照柯青汉的估算，那些大型超市或商场，起码得要十年后才能进驻并占领本地市场，而在这之前，开个体超市，只要管理完善、运营得当，虽赚不了涌财，但是能够保证平稳的收入。
　　等在县城立了脚，打下口碑，就可以慢慢扩大规模，努力朝百货商场发展，那么十年后，就算有大型超市、大型商场进驻县城，这个在本地有了群众基础与信用口碑的百货商场，便也不必担心受到致命冲击。
　　不过做生意，自然并非蓝图那般理想而简单，在县城做事，少不了考虑“人脉”这一重要手段，该如何经营、维持人脉也是值得商榷。
　　
　　柯青汉从方方面面思考了这些问题，也做了多种方案设计，并进行了反复修改完善。不过，最开始开店这个程序，有了足够资金，其实并不难办。
　　超市是开在新区中心，去年就开始着手，正式准备工作于年底步上轨道了，最迟等到六月份便可以正式开业了。
　　
　　在这思考开店事宜、布置新家的期间，柯青汉也回了两趟村子……一路上，他没少获得村民的目光。
　　当年他与洪微的事情闹得大、传得远，本村有点岁数的人，自然都认出了他。而这些年，他在外赚大钱当老板的事，村里也是人尽皆知，便对他又多了一种鄙夷叹息纠结着羡慕奉迎的复杂心情。
　　笑贫不笑娼，或许在一定程度上反应了很多人的心态。
　　柯青汉回到队里，看到当年的土屋基本都换成了平房楼屋，感叹之外不免恍惚――随着年轻的一代都离开家乡去大城市闯荡，这里的生活水平也随着收入的增加提高了不少。
　　
　　其实柯青汉回村，主要是为了柯父：年初的时候，已经走向年迈的柯父，在赌场上与一干年轻人闹了起来，他嘴巴贱，仗着蛮力大，平常人都有些怕他，遇到这种事自然不肯低头退让，结果被一伙人揍了一顿，差点被打破了头。等他回了家，晚上一觉睡到天亮，人就忽然瘫痪了，半边身子动不了，从此只能躺在床上或者靠着轮椅过活。
　　柯父出了事，柯母在柯父的严令下，也一直没敢告诉柯青汉。直到柯青汉这次回了县城，打探了家里的消息后才知晓。
　　柯青汉好几年没回村了，曾经想过回家，却被柯父蛮横地挡在了路上。他的脾气早不如当年出事前那般隐忍，气极之下，当真不愿再踏入家门，每年定期在给父母的存折上存点钱便算敬了孝。
　　
　　现在柯父成这样，柯青汉自然不能不闻不问，就联系了医院，想给对方检查一下，自己也回了家。
　　……可惜，十年过去，父母依然是那个父母，家里还是一样的让他窒息。柯父的暴躁脾气，似乎因为身体原因，到了肆无忌惮的地步。
　　柯青汉非常失望，不想给自己添堵，也不想再刺激病中的父亲，草草地结束了第一次回家之旅。
　　他第二次回家，便是带了医生直接到家里给父亲检查，结论是没有复原的希望。
　　这样的消息，柯青汉不知道该是庆幸还是难受。
　　
　　“我以为你会在家里住两天的。”洪微用温湿的毛巾，给柯青汉擦了擦脸。
　　柯青汉摇头：“我住不下去。”即使没有父亲的言语驱赶，他也没法再平和地面对着自己的父母。
　　“不担心？”
　　“家里现在不种田了，妈除了照顾阿爷，没有别的负担。我给了二爷三爷家一点钱，让他们平时看照下，又请了一个隔壁队的寡妇，帮忙种菜煮饭，做些家务活……我会尽量在有空时回去看一下。”现在乡村公路铺好了，自县城开车回村，也就三四十分钟的车程。
　　对于父母能做的，只有这么多了。
　　洪微勾了勾嘴，轻声道：“你父母的事，你自己想好了就行。”
　　
　　柯青汉低眉凝望着这人平和的面容，轻轻地叹了口气，把人搂在怀里，不再说话。只是心里却在想着，或许，洪微无法不怪怨自己的父母吧？
　　无论如何，洪父都是被柯父直接地逼死的。
　　“青汉哥别多想，”洪微似乎猜到了柯青汉的想法，伸手摸着他的脸，“我确实不想再看到你阿爷还有洪家的那些人……但是我这几年，遇过、看过很多事，想得也挺开的。人世的事，总有因果，不能把什么不幸都怪到别人的头上。”
　　“阿爷当年走了，其实也能说是一种解脱，他身上的老病每回发作，真能活生生地痛死人。只是……”
　　洪微有些低落：“我确实太伤他的心了。就让他那样……”
　　柯青汉无法说出安慰的话语，年少激`情，他们都不曾自控，思考问题、处事方法也极度不成熟，所以才引发了诸多不可逆转的问题。
　　
　　“提这些也没用，”洪微试图用轻松的语气说，“以后每年清明冬至，我们一起去看阿爷，给他多烧点元宝，让他在地下能享享富贵。”
　　“好。”
　　随后，柯青汉为了转移洪微的注意力，便问起了房屋的布置情况，对方一听顿时来了兴致，拉着他里里外外地走了一遍。
　　“这个后院，里面留一块空地种菜，再栽几棵观赏树，其他地方种满花草。”洪微指着面积不小的后院，说道。
　　柯青汉没有意见：“等到了春天，就去花草市场看看。”
　　“嗯。”洪微笑着点头，又拉着柯青汉往厨房走去，开始兴奋地对他讲起新买的一套漂亮的花瓷碗盆。
　　



☆、第十八章：盛情如花

　　“青汉哥，青汉哥……”
　　柯青汉被一阵急促的低唤叫醒，他迷糊地坐起身，望向墙上的时钟――墙头夜灯的亮度实在暗了些，他看不清时间。
　　又听到洪微似带着泣音的喊声后，他彻底清醒过来，低下头，微拉开了一些被子，看着眼睛紧闭、表情扭曲的枕边人，不由得一愣：这人眼角还挂着一滴摇摇欲坠的眼泪。
　　手指轻轻地抚着洪微的眼泪，柯青汉低声唤着：“小微，醒醒。”
　　
　　他没喊两声，洪微便猛然睁开了眼，眼神茫然，黑瞳里还残存一丝没有散尽的痛楚。
　　“小微。”柯青汉心头一窒，把人抱到怀里，又给他调了个舒服的姿势，“是做了什么梦？”
　　明知故问吧。柯青汉心知，在他们分别的十年里，他也曾多次梦到过一些令人心胆俱裂的场面。
　　不过与洪微重逢后，这一年半来，他都没再做过噩梦了。每夜温香软玉抱在怀里，他全心里只有满足、幸福与感动。
　　
　　“……我梦到，青汉哥不理我了。”洪微轻轻柔柔地回。
　　柯青汉吻上他的额头。
　　不多久，洪微又开口：“我一直追着你跑，拼命地喊你，你都不回头看我。”
　　柯青汉觉得心疼。他没想到，他们重新在一起一年半了，洪微的内心里其实还是极度不安的……是他疏忽粗心了。
　　梦向来是混乱而无理由的，他也没法说什么开解话，只能用拥抱与亲吻，安抚爱人的害怕与不安。
　　
　　“我没事。”洪微情绪恢复得很快，不满地嘟囔道，“都怪昨晚看的那部电影，两个主角太惨了，害得我做噩梦，把主角梦成了我跟你。”
　　柯青汉轻笑：“明天我拿些喜剧的碟片回来。”
　　“反正你都不陪我看，”洪微抱怨道，“每回我看得高兴，想和你分享，你都在呼呼大睡……”
　　“……”
　　“不说了，明天还得去店里，七夕活动开始了，肯定忙得一团乱。”
　　“嗯，睡吧。”
　　柯青汉让洪微枕着自己的胳膊，另一只手臂安抚地摩挲着这人的腰侧。
　　“青汉哥。”
　　“嗯？”
　　“我们永远都不会再分开了吧？”
　　“嗯。”
　　
　　今天是农历七月初七，所谓中国情人节在这几年开始流行起来。即便在这个小县城，七夕的影响无处不在，不少商家都针对情侣们做了特别活动。
　　柯青汉的超市，随着新区的迅速发展，一年来生意也算红火。七夕这天，柯青汉与洪微照常去超市查看了下情况，做一些指导性的工作。
　　十点钟，洪微先一步回家做饭――现在，他与柯青汉，就真像平常人家的夫妻一样，男主外、“女”主内，柯青汉担下了家庭大部分的担子，他则从中尽可能帮忙。有一些大事或重要决定，柯青汉都会与他商量，并听取他的建议。
　　洪微边切着菜，边想着柯青汉，不经意地就扬起了唇：虽然他不会对不懂的东西瞎指挥，但柯青汉这种包容却平等的对待方式，让他觉得高兴满足。
　　
　　大门被人敲了几声。洪微连忙关了火，一边脱去围裙，一边朝客厅走去。
　　等他打开门，一辆停放在门前路边的大货车顿时跃入视线。货车用巨大的铁栅栏分成了三层，每层都摆满了怒放的鲜花。
　　“洪微，是吧？”敲门的青年，指着货车说，“这是一位柯先生送给你的七夕礼物，九十九棵红月季和九十九棵绿蔷薇。”
　　洪微错愕。
　　青年拿着货单，让依然茫然的洪微签了名后，就让车上的两位同伴下来，打开铁栏，开始一棵棵地搬起了还栽种在花盆里的鲜花。
　　“柯先生说全部放到后院里，是吗？”
　　
　　洪微心不在焉地嗯了声，便傻愣愣地站在后院的走廊下，出神地注视着把院子所有角落都填满了的红绿二色鲜花。
　　费了大半天的工夫，那三人才搬完了所有的花盆。
　　“你们是哪家卖花的？”洪微在他们临走前问。
　　“城西的那些店里卖的，都是我们田里培植的花草。”一人回答，指了指绿蔷薇，“不过这绿蔷薇，是柯先生几个月前从外地让人运来的人工品种，他给了我们一笔劳务费，说要是能够培育成功，就在七夕的时候送给你。”
　　“……”
　　
　　柯青汉一踏入家门，就听到一声嗔叫：“书呆子！”
　　久违的称呼，让他愣了一下。
　　“小微？”
　　洪微脸色通红，眼神却既似是发怒又几分像撒娇：“你怎么弄了那么多的月季和绿蔷薇，咱们家后院连踮脚的空地都没了！”
　　柯青汉恍然，轻笑：“等把花从花盆里移到土里，就不那么占空间了，有些花也不一定能养活。”
　　“那送花的人说这是七夕礼物。”
　　“是啊。”
　　“……我只听过情人节有送九十九朵玫瑰的，没听过送月季和蔷薇，还是栽在花盆里的。”
　　
　　柯青汉把这故作生气的人抱到怀里，柔声说：“那些剪好的鲜花，没几天就会枯萎死掉。送养在花盆里一直能开花的，不是更好吗？今年花谢了，来年还能继续开。至于选月季，月季的英文名称就是中国玫瑰，七夕是中国情人节，自然得送中国玫瑰了。”
　　当然，这不是送月季的唯一缘由。在柯青汉独自漂泊的那些年，当那段爱情在他记忆里变得模糊不清时，只有洪微大辫子上戴着的红月季是始终不曾消褪的最鲜丽的色彩。
　　“那绿色的蔷薇呢？”
　　“绿蔷薇……”柯青汉解释道，“你还记得吗，以前我惹你生气了，你说让我给你摘一束绿颜色的蔷薇，就不会怪我。后来，我只能画了一副绿色的蔷薇充数。”
　　“之前有回我去外地，无意间看到花店里有卖绿蔷薇的，据说是新品种，你本身喜欢花，就想着买来送你。不过我在我们这找了一圈都没有，只能从外地订购了几百株苗子，请人家花田帮忙给培植。刚好这些蔷薇前段时间开花了，就想着干脆与红月季一起送给你做七夕礼物。”
　　
　　听完柯青汉的话语，洪微脸上是一副开心又极力忍住不笑的模样：“……这么多，肯定花了不少钱吧？”
　　“……”
　　“我们家的收支账簿，都是我管的，你的存折与银行卡也在我手里……买花的这些钱，从哪里来的？难道你存了私房钱？”
　　“……”
　　“青汉哥，你怎么不说话？”
　　“小微，午饭好了没？”
　　“别想转移话题！”
　　柯青汉无奈地笑，忽然把人抱起猛地转了好几圈：“小微，放心。我只是想给你个惊喜，没有打算瞒着你做什么。”
　　洪微被他转得笑出声：“我知道。”
　　
　　“小微……”柯青汉慢悠悠地又抱着人转了两圈后停下，仰头注视着对方的笑颜，说，“看在这些花的份上，嫁给我吧，我们也不需要去国外登记，或者操办什么婚礼。我穿西服，你穿婚纱，再买几套中西式礼服，去拍一套结婚照；拍完照片后，我们交换对戒，就算完礼了。”
　　洪微被这突如其来的说法给震呆了。
　　柯青汉见他傻傻呆呆的模样，大笑起来，抱着人再度转起圈来：“小微，快答应，否则我就不放你下来了。”
　　洪微被他逗笑了，嗔了他一眼，最终在柯青汉将他缓缓放下时，低声地答应了一声：能够为柯青汉穿上婚纱，是他这辈子最期盼也是最幸福的事情。
　　
　　柯青汉凝视着他脸上盛放的笑容，不由得放下了心头的一块石头――那晚洪微的噩梦，让他忽然发觉，或许当年的事情与分离的十年，在洪微心里留下了太过深刻的伤口。他无法用言语去抚慰对方心底的痛楚，可若等待着时间来慢慢抹平洪微的心伤，又让他不得不心疼这人暗自承受的煎熬。
　　故而，只能用行动，最大程度地给洪微切实的安全感。
　　――婚姻，哪怕是法律与世俗都不能认同的同性婚姻，是他柯青汉能够给予洪微的一辈子的承诺。
　　
　　“青汉哥……”
　　“嗯？”
　　“下午我们不去店里了，争取把这些花全部都移栽到土里。”
　　“……”
　　“栽完了花，我们就可以在这院子里照一张结婚照，有红月季跟绿蔷薇做背景，肯定非常好看。”
　　“……好，结婚照的事，都由你安排。”
　　
　　“我们……什么时候拍照？”
　　“随便。”
　　“那就明天。”
　　“……”
　　“不行吗？”
　　“对戒我还没买。还有摄像馆那边……”
　　“那明天先去挑选对戒，后天拍照。”
　　“都随你。”
　　
　　“会不会太赶了，拍结婚照也得选影楼吧……还有婚纱和礼服，都需要买。”
　　“我们店里都有。”
　　“不行，店里的不好看，得专门找人设计定做。”
　　
　　柯青汉微微一笑：“都说你安排了，我不懂。”随即，他搂着念念叨叨的爱人，往厨房走去。
　　“老婆，我饿了，还是先做午饭吧！”
　　
　　§完结§
　　
    