

书名：《特别的爱》之三《全世界，只想你来爱我》
作者：明月夜之恋
文案：
     很多很多年以后，每当夕阳西下，人们总会看到有两个老人在海边散步。虽然他们的头发已经白了，但却身体健康，精神矍铄！他们总是手牵着手，有时窃窃私语，有时相视一笑，仿佛有说不完的话似的


☆、（一）
 
     系里欢迎新同学的联欢party开得可真热闹！

    同学们一个个笑逐颜开，就连刚刚入校的新生也不拘谨，尽情地唱啊跳啊！几支曲子过后，气氛越来越热烈。

    紧接着，是一曲探戈。跳着跳着，其他人都不约而同地停了下来，他们的目光都集中在了仍在尽情跳着的两个人身上。这两个人，都是大一的新生，男孩叫石晓雨，女孩叫安霞。

    那男孩长得实在漂亮：不高不矮不胖不瘦的标准身材，健康的蜜色皮肤，一身纯白的休闲装，令人感到清净淡雅、飘逸出尘！尤其是那张脸，精致到让人不敢相信：宽阔而明净的额头，浓浓的剑眉，秋水般的双眸，挺直的鼻梁，轮廓优雅的唇线…………说是完美一点都不夸张！女孩小巧玲珑，小鸟依人般地被男孩搂在怀里。两人的舞跳得真如行云流水般华美流畅！赢得大家一阵阵热烈的掌声！尤其是那些女生，她们的眼睛紧紧盯住石晓雨，几乎连眼珠都不能转了，心里嫉妒死了那个被他搂着的女孩…………

    “晓雨，晓雨，你的信！”

    睡在晓雨上铺的小李子手里拿着一封信，兴高采烈地走进寝室。

    “噢？哪里来的？”晓雨正斜躺在床上看书，心不在焉地问道。

    “没写地址。不知又是那位妹妹寄来的情书！”小李子调侃道。

    “情书，情书！你就知道情书！”晓雨嗔道，“说不定是同学或者是朋友的信呢！”

    “天地良心！石晓雨同学，开学还不到一个月，你说你接到多少封情书了？尤其是系里开完欢迎party之后，简直像是雪片一样飞来！我说是情书绝对不会冤枉你！”小李子的语气十分肯定，“再说了，同学和朋友为什么不写寄信人的地址？”

    “那也说不定啊！”晓雨说着，一把夺过信，打量着信封上的字。这字写得很漂亮，线条流畅，苍劲有力。虽然以前没见过，但决不像是女孩子写的。

    “你看，这是女孩子写的字吗？”他指着那字迹问小李子。

    “女孩子就不能写这样的字了？谁规定的？”

    “去去去！我不和你争！打开看看不就知道了吗？”

    晓雨说完，撕开信封，并把信纸毫不遮掩地在两人面前展开。

    “亲爱的晓雨：请允许我冒昧地这样称呼你。

    如果你是雨，我想，你一定是春日的早晨那缠缠绵绵的细雨，

    如果你是风，我想，你一定是盛夏的傍晚那清清爽爽的凉风…………”

    “哇！好诗意哦！都亲爱的了！还说不是情书？”才看两句，小李子就大叫起来！

    晓雨皱皱眉头：“这是谁呀？这么肉麻！一定是谁在开玩笑！”

    他赶紧翻到最后，落款竟是：一个默默爱你的人！

    他困惑了…………

    接下来的日子，相同字迹的信每周就会寄来一封。每封信里都是那样温暖而富有诗意的语言，同样的热情，同样的执著！

    这令晓雨的心里既困惑迷茫，又温馨甜蜜！虽然他接到过许多情书，既有大胆奔放的，也有细腻缠绵的，但却唯有这个人的话最能撩动他心底那根最最温柔的琴弦！

    对于写信的这个人，他有过许多猜测。

    是安霞吗？不会！虽然，他们来自同一个城市，又是高中的同学，但两人的关系一直只是纯粹的同学关系，没有一点心动的感觉。更何况，她的字一直是自己熟悉的，不可能是她！

    再想想第一封信寄来的时间，应该是第一次老乡聚会的第二天吧，会不会是老乡？

    他又想起了那次的聚会：

    聚会在学校附近的一个小餐馆中进行。全系的广东老乡一共有十个人。男生有八个，女生除了安霞，还有一个。做完了自我介绍之后，男生们就开始推杯换盏，喝得不亦乐乎！而两个女生也落得自由自在地谈天。另外那个女生叫孟淑君，和安霞一样，也是那种比较娇小的类型，且不善言语。由于只有晓雨是男生中的新成员，而且他又长得漂亮可爱，所以，他就自然而然地成了另外几个人“攻击”的对象。他们变着法儿地要他喝酒，而他也是来者不拒，带着天真而又有些腼腆的笑容与他们碰杯。但细心的他注意到，那个自我介绍是四年级、叫陈慕荣的人，没有像其他男生那样喝很多酒，而是一直静静地注视着自己。

    也许大家都知道他不善喝酒，所以，也都不劝他喝。他高高瘦瘦的身材，清爽的短发，很阳刚、很男人的面容被明亮的灯光染上淡淡的光晕，皮肤是难得的白皙与干净，削瘦的下巴给人留下很深的印象。他的微笑总是浅浅的，若有若无。那双清澈的眼睛里闪着有些神秘的光芒，让人觉得有些琢磨不透。

    由于几个男生的“轮番轰炸”，没过多大一会，晓雨就已经明显地不胜酒力了。他感到浑身像火烧一样热。

    陈慕荣看到他满面通红，赶紧说道：“你们几个行了！他太小了，一会儿喝醉了，不太好吧？以后有的是机会嘛。”

    从餐馆出来的时候，尽管晓雨一再说自己“没事”，但他的腿脚已经明显地不听使唤了，走起路来摇摇晃晃。慕荣赶紧搀住他：

    “晓雨，你没事吧？”

    “没事，我真的没醉！你不用扶我。我还可以跳舞呢！”

    说着，就拉起他的手，真的要跳。但还没开始，就差点儿摔倒，慕荣赶紧一把把他扶住：

    “还是扶着你吧，看你摇摇晃晃的，我不放心。”

    听了他的话，晓雨不仅不再拒绝，而且明显地往他这边靠了靠。因为他感觉到了对方大哥哥一样的关怀与怜惜。由于他是独生子，所以，从小他就特别羡慕那些有兄弟姐妹的人，特别喜欢别人像对待小弟弟一样对待他。

    慕荣感到了他的依靠，就换了一种姿势，一只手搀着他的胳膊，另一只胳膊轻轻揽住他的肩膀。这样，他几乎已经把他拥进怀里了。晓雨扭头看看身后的人，感激地笑了…………

    难道是孟淑君?不会吧？她那么瘦小，能写出那么有力的字来？不会！再说，她只顾和安霞聊天，也根本没看我几眼啊，怎么可能是她？不会！不会！

    时间，飞快地流淌着！虽然晓雨对那个写信的人依然一无所知，但他和陈慕荣之间的友情却从那一次聚会以后进展得很快。 



☆、（二）
 
     有一天，慕荣兴致勃勃地抱着篮球到操场去。由于走得太快，在走廊拐角处和一个人撞了个满怀。那人抱的一大摞书散落了一地。抬头一看，竟然是晓雨。

    “对不起，对不起！是晓雨啊！没碰着你吧？”慕荣赶紧连声道歉。说着，就放下球，蹲下为他拣地上的书。

    “哦，是你呀！没事没事！”晓雨一看是他，脸上露出兴奋的笑容，也和他一起捡书。

    慕荣看了看检到手里的书，然后递到晓雨手里，微笑着问道：“怎么？你喜欢看室内设计的书？”

    晓雨好像有的不好意思，他挠挠头：“我只是有些兴趣而已！”

    “现在是课外活动，还用功啊？该出去玩儿玩儿了。怎么样，一起去打球吧？”

    “打篮球？我的水平可不怎么样。”晓雨的笑容显得很腼腆。

    “那你喜欢什么运动？”

    “游泳。”

    “好吧，哪天有空一起去！”

    “拜拜！”

    “拜拜！”

    从那以后，慕荣一有空闲，就约晓雨去游泳。一来二去，两人渐渐混熟了。

    周末，慕荣又约晓雨游泳。

    游泳池里人并不太多，因而显得很安静。两人换好衣服，来到池边。晓雨一个猛子扎下去，就窜出很远。慕荣痴痴地看着他矫健的身体像一条快乐的小鱼，在清澈的池水中穿行，自己竟然像木偶一般，站在原地一动也不能动…………

    晓雨从水里钻出来，兴奋地对着岸上的他喊道：

    “哎，快下来游啊！”

    “噢，我这就下去。”

    站在那儿发呆的慕荣赶紧答应道。

    “我们比比看谁游得快好吗？”游了一会儿，晓雨提议道。

    “好啊，不过我一定比不过你！”

    “没关系，玩玩儿嘛！”

    “好吧！”

    晓雨的速度还真是快。刚刚两个来回，已经把慕荣甩出了好长一大段。游着游着，晓雨好像听到身后“哎呦”一声，赶紧停下来向后看。

    “我的腿抽筋了。”慕荣说道。

    晓雨快速游回慕荣身边，头从他的腋下钻过去，让他的胳膊搭在自己的肩上，两人一齐向岸上游。

    这样的肌肤之亲令慕荣的心中忽然涌起一种莫名的冲动！他感到自己的心脏狂跳不止，像是要从胸膛里蹦出来一样，脸也莫名其妙地红了。他忘记了疼痛，痴痴地望着正吃力地搀扶着自己的晓雨。

    不知不觉中，晓雨已经让他坐在了岸边的椅子上。而他自己正蹲下身子为他按摩着小腿。慕荣仍然目不转睛地望着眼前的人。只见他有一缕头发湿湿地贴在额前，还在不停地滴着水。两排黑黑的睫毛，在光洁细腻的脸上画出两道调皮的弧线。好看的嘴唇紧紧地抿着。他的动作很轻柔。一边按摩，一边还关切地叮嘱着：

    “往后再游泳的时候一定要做好准备活动。这次都怪我，下去得太快了，忘了让你活动活动。是这儿吗？还疼吗？好一点吗？”

    没听到慕荣的回答，他抬起头来。他的眼睛正好遇上慕荣那痴痴傻傻的目光，含情脉脉的眼神仿佛一股电流，刹那间从他全身流过，直击他的心灵。这让他马上羞红了脸，赶紧低下头去，躲开慕荣的注视，继续按摩。但慕荣已经明显地感觉到了他动作中的慌乱。

    慕荣为自己的失态而尴尬！赶紧对他说道：

    “好了，没事了，谢谢。你也快坐下休息一下吧！”

    晓雨有些不太自然地站起来，低着头，坐在了他身旁地椅子上。

    “喝点什么？”慕荣问道。

    “噢，随便吧！”

    慕荣叫来了两份晓雨爱喝的木瓜汁，两人一边喝，一边聊。

    “毕了业，有什么打算？”晓雨看似很随便地问道。

    “我想就在这儿找份工作。前些天，世纪银行来招聘，我已经参加了面试。我想很快会有结果的。”

    “你要留在这里吗？”他的回答好像出乎晓雨的意料。

    “嗯，我想暂时会的。”

    “暂时？”晓雨不解。

    “唉！我也没有考虑太多，先找份工作，走一步算一步吧！”慕荣明显的在回避。

    “可我听你们班的F说，你最讨厌这里的冬天了。曾经发誓毕了业绝不会留在这儿的。”

    “那是我随便说的。现在看来，这儿的冬天也不错啊。虽然比我们家乡冷得多，但可以看到雪景。其实我是很喜欢下雪天的！”

    “那你的父母不希望你回去，子承父业吗？”

    “他们当初是这样想的，但却拗不过我，只好作罢。好在有我姐姐呢，在经营成衣方面，我觉得女孩子比我们要强得多！更何况，我不会经营，我只希望做自己喜欢的专业。”

    听了他的话，晓雨低下头，若有所思………… 



☆、（三）
 
     日子过的可真快啊！一转眼，大半年过去了。那个人的来信越来越多，晓雨心中的困惑与迷茫越堆越高，甜蜜与温馨也越来越浓。

    他曾经偷偷地观察身边的许多的女同学，也曾留意每个人看自己时的表情，猜测这笔迹到底出自谁人之手，但始终毫无结果。

    他经常一个人想着那些信呆呆地发愣。说是女生写的吧，但无论语气还是笔迹都不像；说是男生写的吧，男生怎么会给我写情书？这不是太离谱了吗？我觉得自己一点也不像女生啊！男生怎么会爱上我…………要说是有人恶作剧吧，但谁又能把恶作剧坚持这么长时间？更何况，还要绞尽脑汁去写出那么美妙的词句…………如果这个人不是真心的喜欢我，能写出那些东西吗…………

    一天，晓雨一个人低着头静静地走在校园的林荫道上，心里想着那封刚刚收到的信。

    “亲爱的晓雨：不知你愿不愿意，我还是喜欢这样称呼你。给你写信已经快一年了。你知道吗？这一年，是我最快乐、最兴奋、最富有的一年！

    亲爱的晓雨，我想对你说，你是我生命中最最亮丽的风景！每次想到你、看到你，我都会觉得，遇见你之前自己那二十多年的生命，简直是一片荒芜！

    晓雨，虽然你并不知道我是谁，也不可能对我的所作所为表示什么，但只要能把心里的话说给你听，能看着你、想着你，我就心满意足了…………

    也许你一直在猜我是谁，我也一直想告诉你我是谁，但是，我没有那个勇气！因为，因为我怕你不接受我的爱情。如果是那样的话，我就再也不能坦然地面对你………………”

    他的心里琢磨着，这个人到底会是谁呢？为什么就那么肯定地认为我不会接受她的爱情？是不是她长得不漂亮、很自卑？是不是她觉得我很高傲、看不上她？或者，她是高年级的，觉得自己年龄比我大…………

    “难道，难道真的会是个男生？”这种想法又一次窜进脑海，但马上就被他自己否定了。不！这怎么可能？男生总是爱女生的，怎么会爱上我？我又不是女生…………

    “嗨！想什么呢？”不知什么时候，小李子已经来到他的面前。

    “没什么。”晓雨无精打采地答道。

    “是不是又在想那个神秘的来信啊？”

    “唉…………”

    “仍然没有一点线索吗？”

    晓雨无奈地摇摇头。

    “我也一直都在替你观察，没有看出一点迹象。也许不是我们系的人？”

    晓雨还是摇头。

    “都怪你长得太帅了，再加上是班里的团支书，又是学生会副主席，不知有多说女生想你想得发疯了呢！”

    晓雨不理他的调侃，低头走路。

    忽然，小李子皱皱眉头，好像发现新大陆似地说道：“晓雨，你说会不会是男生啊？”

    “你胡说什么呀！”晓雨虽然这样说，可不知为什么却莫名其妙地红了脸。

    “我看很有可能，你长得这么漂亮，说不定人家把你当女生来爱呢。”

    “什么漂亮不漂亮？那是用来说女孩子的！”

    “谁说的？我看你就可以用漂亮来形容。如果女生能长得像你一样漂亮，还真是她们的造化呢！我就喜欢看你，不喜欢看女生。”

    “我像女生吗？”晓雨有些生气地问道。从小，就有很多人说他长得像个女孩子，可这是他最最讨厌的话了，仿佛这对他是一种最大的侮辱。

    “你说我哪点像女生？”

    “不不不！你一点都不像女生，真的。我也没有觉得你像女生，但我总觉得你是男生女生都喜欢的那种类型！”小李子似乎也说不清楚。

    “算了，我懒得理你！”

    接下来的日子，慕荣顺利地通过了最后的复试，毕业后成了一名银行的职员。他在离学校不远的地方租了一套两室一厅的小公寓。每逢周末，他就约晓雨到他那里去玩。每次，他总是会早早下厨，为他做许多他爱吃的饭菜。晓雨也习惯了这种优厚的“待遇”。每次来，他总会高兴得像个孩子。 




☆、（四）

     今天又是周末。晓雨刚刚上完课，手机就响了。

    “喂！晓雨吗？老规矩，我等你吃晚饭。”

    慕荣的语气中有一种掩饰不住的快乐。

    “好吧！我这就去。”

    晓雨下了公交车，习惯地抬头向慕荣的窗口看去。

    咦！怎么没亮灯？停电了？没有啊！别人家的灯都亮着呢！没在家？不会呀！刚刚才打过电话，怎么会不在家呢？临时出去买东西了？有可能吧？

    他慢慢上了楼，尽管满腹狐疑，还是轻轻敲了一下门。没想到门竟然一下子开了！没等他反应过来，已经被一只温暖的手轻轻拉进屋里。虽然他看不清东西，但却闻到了玫瑰花的香味儿！他听到慕荣在他耳边温柔地说道：

    “晓雨，HAPPYBIRTHDAY!!!”

    灯亮了，眼前的人捧着一大束鲜红的玫瑰花，笑吟吟地看着他：

    “HAPPYBIRTHDAY!”

    慕荣把花递到他的手里，快速地拥抱了他一下，并在他脸颊上轻轻一吻！他感觉到慕荣温暖的呼吸吹在自己脸上，这气息令他即兴奋又不自觉地想逃避…………

    他红着脸，赶紧低下头装作闻手里的花：

    “好香啊！谢谢！你是怎么知道我的生日的？”

    “我无意中看到了你们刚入校时填的那份表格。”

    “那你也不一定就记住我的生日啊？”

    “让我来告诉你，我为什么能一下子就记住你的生日吧――因为我和你的生日是同一天！”

    “真的？”晓雨感到很意外。

    “当然是真的！”

    “那我们是同一年吗？”晓雨歪着头，侧仰着的脸看上去格外调皮，眼睛里闪着令人心动的童真。

    “怎么会？你比我小了整整三岁呢！小傻瓜！”

    “那我该叫你哥哥了？”

    “随你的便吧，不过这个称呼听起来很好噢！还没有人这么叫过我呢！那好，从今以后，我就是你的哥哥了！”

    慕荣怜惜地轻轻刮了一下他的鼻尖儿：

    “晓雨，饿了吧？来，先吃饭。一会再切蛋糕。我去端菜，你去洗手！”

    晓雨把花插进花瓶，就去洗手。当他从洗手间出来，见慕荣正坐在桌子旁边等着自己。他嘴角微翘，那浅浅的笑容，宛如一股暖流，悄然涌进晓雨的心中！他情不自禁地绕到他的身后，用双臂轻轻搂住他的脖子，让自己的脸紧贴在他的脸上：

    “哥哥，谢谢你为我做的一切！”

    他的这一连串的举动已经让慕荣的心跳和呼吸不再正常！他心荡神驰地闭上眼睛，侧过脸，忘情地用自己的唇去寻找晓雨的唇…………

    他感觉到晓雨似乎迟疑了一下，但还是巧妙地避开了：

    “啊！这么多好吃的！馋死我了！我这就要吃！”

    说完，他快速地放开了手，来到桌前，拿起两双筷子，把其中一双递给慕荣：

    “哥哥，来！我们一起吃吧！”

    慕荣被他刚才前后截然不同的行为弄懵了，虽然晓雨的拒绝不着痕迹，但一丝尴尬明显地写在了他的脸上。为了掩饰自己，他赶紧说：

    “噢，我去一下洗手间，你别管我，赶紧吃吧！”

    站在洗手间里的慕荣，望着镜子里一脸茫然的自己：他到底是怎样想的？是喜欢还是不喜欢？说不喜欢吧，为什么会主动抱我？说喜欢吧，又为什么躲开？是不愿接受，还是不好意思？我是不是太一厢情愿了？我是因为他才留在这里的，他知道吗？怎样才能知道他的真实想法呢…………

    “哥哥，你快点呀，菜都凉了！”

    听到晓雨的喊声，他赶紧控制了一下自己的情绪：“哎，来了！”

    看上去晓雨今天特别高兴：

    “我们的生日宴会不能没有酒吧？要不要我下去买？”

    “不用。家里有酒。我只是怕你会喝醉，没有拿给你。”

    “少喝点儿，没关系的！”

    “说好了，只喝一点儿！”

    “好，就喝一点！”

    慕荣拿来酒，倒了两杯。

    晓雨端起酒杯：“为我们共同的生日，干杯！”

    说完，扬起脖子，一饮而进！

    慕荣赶紧劝道：“别喝这么快，会醉的！”

    “没关系！酒逢知己千杯少嘛！我不会醉！”

    “千杯少？那为什么那次老乡聚会你喝得东倒西歪？”

    “那不能怪我。是他们几个使坏！故意让我出洋相，看我笑话！”

    慕荣微笑着看他说话的样子，不语。想起那次的事情，想到第一次将他拥进自己怀里的感觉，想到他用那种即感激又依赖的眼神回望自己，慕荣觉得好幸福！

    从头到尾，晓雨寻找着各种各样的理由来喝酒。他并不在意慕荣喝不喝，只顾自己不停地喝着。看着他故作轻松的表情，慕荣总觉得他好像是在逃避什么，或者是在掩饰什么。心里很不是滋味，但又觉得无从询问。没过多长时间，晓雨已经喝得有些醉了，那一瓶酒也被他喝得差不多了。

    “晓雨，你不能再喝了。再喝就醉了！”

    “醉了好。人生难得几回醉嘛！”

    “不行，醉了会很难受的！”

    慕荣把桌子上的那瓶酒拿到一边，又拿过晓雨的酒杯：

    “不能再喝了。你先吃点菜，我把这个汤热一下，马上来。”

    当慕荣端着汤从厨房里出来，见晓雨已经趴在桌子上，像是睡着了。他轻轻推了推他的肩膀：“晓雨,困了吗？到床上去睡吧！”

    晓雨迷迷糊糊地“嗯”了一声。

    慕荣一边搀扶着他往卧室走，一边埋怨着，像是责怪他，又像是责怪自己：

    “本来是想让你多吃点东西，没想到反而让你喝醉了！”

    他把晓雨扶到床上，为他脱去外衣和鞋子，让他躺好，并为他盖好毯子。然后，轻轻坐在床边，静静地注视着紧闭着双眼的他.心里暗暗想着：他今天的行为有些反常。他是在逃避还是在掩盖什么？他是不能接受我对他的情谊，还是不能接受我是一个男人？我是不是太心急了？虽然相处的时间不短了，但他的想法我却一点都不知道。他是不是根本不喜欢我而又不好意思拒绝………………想来想去，没有一点头绪。 



☆、（五）
 
     再看看床上的晓雨，好像已经睡着了。他正起身要离开，一只手却被床上的人轻轻抓住：

    “哥哥…………”

    听到晓雨的轻唤，慕荣回过身来，见他已经睁开了眼睛。“哥哥，你不要走。听我说说话好吗？”

    慕荣重新坐在床边，微微笑着对他说：

    “我还以为你睡着了呢！怎么样？有没有不舒服?”

    “没有。我没事。谢谢！”

    “没事就好。晓雨，你有什么话尽管说吧！”

    晓雨坐起身来。见他只穿一件背心，慕荣顺手拿起自己的一件外衣轻轻为他披在身上，并让他喝了一杯水。然后用鼓励的目光看着他。

    眼前的晓雨好像鼓起了很大的勇气，但他仍然不敢看他，只是低着头说：

    “其实，有些话，我早就应该说。但每次到了你这儿，看着你满心欢喜的样子，我又不忍心，总是话到嘴边又咽回去。这些话，说出来怕伤害你。不说吧，你这么疼爱我，我却连真心话都不对你说，又觉得对不起你…………

    “还记得刚开学不久的老乡聚会吗？你怕我摔倒轻轻搀住我，让我忽然感到很亲切很温暖。我知道，以前我们并不认识，但那天却有一种说不出的感觉，好像我们已经认识了很久了。我甚至想到，也许你上辈子就是我的亲哥哥！从那时起，我就对你有了一种莫名的依恋！我知道你的心、懂得你的情谊，也渐渐体会到，你对我的好，绝不仅仅是出于兄弟之情。我不知道是不是我对你的依恋让你产生了错觉，但我很清楚，你是因为我才留在北京的。对于你为我所作的一切，我却不敢做出任何表示。因为我对自己没有把握…………

    “我弄不清自己渴望和你在一起的这种感觉到底是不是爱，只知道自己对这种感觉即期待又忐忑。我几乎每一天都在盼着周末，但一旦到了，我又很害怕到你这儿来。对于你有意或无意中的亲昵举动，我即期待又想躲避，因为我不知道应该怎样回应你…………

    “虽然你什么也不说，但我知道你对我的情谊，我也知道自己对于它的渴望。但在潜意识里，我又总有一种连自己也说不清楚的恐惧！这种恐惧常常让我进退两难！我不想或者是不敢承认自己会喜欢和一个男孩子在一起，因为在我心里，总有这样一种看法，只有女人才会爱男人！如果我爱上男人，别人就会觉得我是女人。而从小到大，我最不能容忍的，就是别人说我像女孩子…………虽然总是在心里坚决抵抗拒着，却又每每失败，但是…………但是我仍然无法接受你，更何况，我的心里早已经有人了…………”

    晓雨就这样断断续续地说着，不知不觉中，他已经伏在了慕荣的怀里。

    慕荣不出声，只是轻轻揽住他，并用一只手抚摸着他的后背。

    “今天，看着你这么用心地为我祝贺生日，我本来不应该喝这么多酒的，但我是有意的。因为如果不喝酒，我就不敢向你说出我的心里话。我一直很矛盾，不知道自己到底应该怎样做………………”

    慕荣静静地听着，晓雨的话令他很是吃惊，但更多的却是不忍：没想到，在他孩子般天真快乐的表情下面，竟然隐藏着这么激烈的折磨和挣扎！

    此时的晓雨，像是一个闯了祸等待发落的孩子，依在他的怀里，一声不响。

    慕荣怜惜地抱紧他，心疼地安慰道：

    “晓雨，谢谢你对我说出了心里话。是我不好，让你为难了。你没有伤害我，你的想法很正常。刚开始的时候，我也很难承认自己对你爱…………但是请你放心，爱你是我自己的事，和你无关！从今往后，我们之间只有友谊，我会像对待亲弟弟一样的疼爱你。如果…………如果你还能接受我的友谊的话，今后，你尽可以放心地到我这儿来，就把这儿当成你的家，把我当成你的亲哥哥。好吗？”

    他那温柔体贴的声音，令怀里的晓雨再也忍不住自己的眼泪！他无声地点点头。

    “好了，现在已经把话说透了。你再也不要有什么心理负担。无论将来怎样，我们永远都是好兄弟。这下你放心了吗？”说着，用手轻轻为他擦去眼泪。

    晓雨再点点头。

    “今天，你喝得不少。喝点水先休息好吗？”

    晓雨又点点头。

    慕荣让他喝了两杯水，服侍他睡下，并为他盖好毯子：“乖乖睡吧！什么都别想，好吗？”

    “嗯。”晓雨听话地闭上眼睛。

    为了方便照顾晓雨，慕荣没有到另一个卧室去睡，而是拿了一个毯子躺在客厅的沙发上，但翻来覆去怎么也睡不着。半夜里，他又起身看了晓雨几次，见他睡得很安稳，也就放心了。眼看着天就要亮了，他仍然没有一点睡意。

    晓雨说他心里已经有人了？是不是指的写信的人呢？或者还有其他的人？我应不应该让他知道，写信的人就是我？他说不敢承认自己会喜欢一个男人，那即使他知道了写信的人就是我，不仍然是个男人吗？他还是不能接受啊！他心里的人应该是个女生吧………… 



☆、（六）
 
     迷迷糊糊中，晓雨觉得周围好象有些异样。他赶紧睁开眼睛。这不是哥哥的卧室吗？我怎么会睡在这里？他皱皱眉头，想起昨晚的事：可能是我喝醉了，他没让我回去吧？他翻了个身，心想：让我睡在他的床上，他自己去睡那个卧室了？本想起来看看，但却感到浑身没劲，头也有些疼。他闭上眼睛，努力地在记忆中搜索着：我好像对他说了一些不太好的话。他会不会生气？会不会很伤心？他把头深深埋在枕头里，那种既熟悉又陌生的气息令他的心里涌起一种很温馨的感觉，就像第一次老乡聚会时轻轻依在慕荣的怀里一样…………

    晓雨轻轻地下了床，蹑手蹑脚地来到客厅。一眼就看到睡在沙发上的慕荣。

    只见他下身穿着一件休闲裤，上身只穿一件背心。毯子不知什么时候已经掉在了地上。他轻轻走过去，拾起地上的毯子为他盖在身上。

    蹲下身来，他静静地打量着熟睡的慕荣的脸庞。

    这是一张标准的男子汉的脸：宽宽的额头，浓浓的眉毛，挺直的鼻梁，坚毅的双唇，棱角分明的下巴,细腻而白皙的肌肤，宛如优质的丝绸，在晨光里泛着淡淡的光晕。

    看着他高大的身躯蜷缩在沙发上，听着他平静而均匀的呼吸，晓雨的心底忽然涌起一阵深深的愧疚！他那么高兴地为我祝贺生日，我却喝多了酒，对他说那些莫名其妙的话！想到慕荣听了自己的话后的失望与无奈，他的心好像被一只大手猛地攥紧了一样，疼得他几乎不能忍受！他眉头紧皱，眼泪像断了线的珠子一样，沿着面颊扑簌簌地滑落………………

    睡梦中的慕荣忽然皱了一下眉头，脸上呈现出痛苦的表情。旁边的晓雨看在眼里，心里的痛楚又一次扩大：他虽然平时不太爱说话，但对于自己认准的事情却能勇敢地坚持。相处这么长时间以来，他总是尽心尽力地为我做着一切，从来不说什么，也从来不对我要求什么。只是默默地期待着。他对我这么一往情深，我真不该伤害他，让他难过！即使那个写信的人再执著，但我毕竟不知道她是谁啊？如果真的是个女生，没有理由这么长时间也不露面啊？说担心我不接受她的爱情，为什么她会对这个问题这么肯定？…………难道还真的就是他？这个念头又一次袭上心头！如果真的是他，我能接受吗？即使是他，不仍然是个男人吗？如果不是，我有该作如何选择…………唉！先不管这些，既然什么都说开了，就顺其自然吧！即使不谈爱情，单单是他对我的这份疼爱和友谊，我也应该好好对他，不能让他伤心…………

    看到茶几上原封未动的生日蛋糕，想起昨天晚上慕荣满心欢喜地为自己庆祝生日，又是玫瑰花，又是生日蛋糕，又是做好吃的。而我对他做了什么？

    想到这里，他又一次深深地责备起了自己…………

    慕荣醒来的时候，听到厨房中好像有动静。他赶紧起身去看，只见晓雨正在那儿做饭呢。

    “对不起，我睡的时间太长了，还要你来做饭。”他一脸的歉意。

    “那怕什么！哥哥，以前总是你做给我吃，今天，我也做一回。只是不知和不合你的口味。”晓雨故作轻松地对他笑道。

    “你做的肯定好吃！”慕荣一脸满足的笑容，好像一个天真的孩子。

    “那你先去洗洗脸吧！我这就好了。”平时总是“坐享其成”的晓雨，这会儿仿佛成了大人！

    又是周末。晓雨回到公寓。

    由于手机坏了，拿去修，所以，他事先并没有和慕荣联系。开开门，却发现屋里没人。哥哥哪去了？这个时间应该在家呀。走到沙发前，他看到茶几上有一张纸。一看到纸上的字，他一下子愣住了！多么熟悉的字体啊，这不就是那个写信人的字迹吗？那个人真的是哥哥，真的是他！晓雨只觉得心里有一种说不出来的感觉，不知是惊喜高兴，还是怅然若失…………

    楞了好久，他才想到看上面的内容。

    “晓雨，我给你打电话，但你的手机关机了。银行有点要紧的事情，我要马上去处理一下。饭做好了，你用微波炉热一下就吃，不用等我！

    哥哥即日”

    晓雨已经没心思吃饭，呆呆地坐在沙发上想心事。写信的人居然真的是哥哥！信中那千般柔情、万缕蜜意，和现实中的娇纵宠爱、悉心照顾竟然在一瞬间合而为一！到底是悲还是喜，该哭还是该笑？到底是天作之合，还是造化弄人？这种结局，到底是自己期待的，还是害怕发生的………………

    忽然，他似乎闻到了一股淡淡的烟草味。哥哥原本不抽烟啊？难道他学会抽烟了？晓雨皱了皱眉头，一丝不安掠过他清澈明亮的眼睛……… 


☆、(七)

　　处理完银行的突发事件，慕荣感觉自己的心情轻松了不少，他马上往家赶。坐在车上，心里想着晓雨。不知他吃饭了吗？走了吗…………
　　忽然，他想起刚才给晓雨写的纸条，心里不由“咯噔”一下：刚才光想着银行的事了，留纸条的时候，怎么没想到自己的笔迹？晓雨一定能够看出来，我就是那个给他写信的人。他会怎么想？他会怪我吗？他会生气吗…………
　　当慕荣匆匆回到家的时候，晓雨已经走了。茶几上放着一张纸，上面写着：
　　“哥哥，我的手机坏了，可能要隔一段时间才能和你联系。最近，我有一门课就要考试，恐怕会很忙，等我考试完，再来看你。
　　晓雨即日”
　　拿着晓雨留下的纸条，慕荣呆呆地在原地站了很久………………
　　又是周末。同寝室的同学有的去逛街了，有的出去玩了，只剩晓雨一个人。他斜躺在床上，头枕着双手，望着窗外的天空发呆。
　　已经有三个星期没到慕荣那里去了，而且连电话也没打过一个。不知他现在怎样？
　　自从知道了那个写信的人就是慕荣以后，晓雨的心里矛盾极了！他不知道该如何是好，只有逃避…………
　　实际上，他早已经习惯了慕荣的关爱和照顾。每到周末，他都几乎按捺不住自己想要见他的冲动，但每次，他又止住了。因为他不知道该怎样面对他！
　　哥哥知道我认出了他的笔迹吗？他知道我是在逃避吗？他知道我对他说的心里的人就是指的写信的人吗？如果他知道我有意躲着他，他会生气吗？他还会想我吗？他还会那样疼我吗？他还会以前那样做好饭等我吗…………
　　此时的慕荣，正坐在饭桌前。晓雨不来的这几个周末，他仍然一如既往地做好多他爱吃的东西，然后，一个人对着它们发呆，凉了再热，热了又凉。他时时刻刻牵挂着晓雨，但又不敢打电话，因为他不知道晓雨到底是怎样想的，是不是再也不想和我联系了？我给他打电话会不会让他为难？他知道晓雨已经认出了自己的笔迹，也知道他在逃避，说考试只是一个借口。晓雨说他的心里有人了，那个人是不是指的就是写信的人？也许他一直以为给他写信的人是个女孩子？他不愿意承认自己爱上了男人，而今，他知道写信的人就是我，心里会怎么想？会不会很失望？是不是生气了？会不会怪我一直没把真相告诉他？他会不会再也不来了？他是不是永远都不会接受我…………
　　躺在床上的晓雨越来越烦躁。他站起身来，在房间里不停地来回走着，仿佛一只困兽。他越来越控制不住自己了，他太想慕荣了！想看他明净的脸庞，想看他温暖的笑容，想吃他做的饭，想闻他房间里那种熟悉的气息…………
　　晓雨下了公交车，几乎是跑着上了楼。他开开门进了屋，看见正坐在饭桌旁发愣的慕荣和那一桌子的饭菜。
　　“哥哥…………”
　　他轻唤一声，快速来到慕荣身边。
　　慕荣从遐想中回过神来。站起身，以不信任的眼光注视着面前这个有些气喘的人。
　　“晓雨？”
　　“哥哥…………”晓雨一头扑进他的怀里。
　　“晓雨…………”慕荣紧紧抱住扑在自己怀里的人，心潮起伏…………
　　他多想对晓雨说，自己是多么想他、多么爱他，多么牵挂他、多么担心他…………但他没有忘记自己对他的承诺，不能用自己的爱困扰他。
　　他努力地收敛了自己的情绪，轻轻握住晓雨的双肩，让他抬起头来，微笑着看着他，平静地说道：“晓雨，考完了？”
　　晓雨愣了一下，但马上想起自己对他说过的谎话。他知道，其实慕荣心里什么都明了，只是因为自己不说而不愿说破而已。慕荣的宽容与理解令他深深感动。他注视着眼前这个善解人意的人，自欺欺人地用力地点点头。但慕荣看到，一层水雾迅速地淹没了他寒星般明亮的眼眸…………
　　“那好，什么都别想了。现在的任务，是赶快填饱我们的肚子！”
　　这年冬天，雪下的特别多也特别勤。他们总在有雪的时候结伴到郊外去，看看风景，打打雪仗。没有雪的周末，两个人会各抱一本书，窝在床上或沙发上，一看就是半天。晓雨总是看关于设计专业的书，因为他一直在自修这个专业。而慕荣，总是看有关金融投资业的书籍。
　　表面上看，日子过得很惬意，两个人相处得像亲兄弟，谁都闭口不谈感情的事。但私下里，又都被各自的心事折磨着。
　　晓雨一直喊慕荣哥哥，而慕荣也从晓雨和家里的一次通话中得知他的乳名叫“仔仔”。从那以后，他就总是喊他仔仔了。



☆、（八)


     天阴沉沉的。晓雨刚下课，手机就响了。

    “喂，仔仔啊，中午回来吃饭吧。我已经做好了。”

    “哥哥，今天不是周末，你怎么有空在家？”

    “噢，是这样。今天有一桩业务，本来以为要一天才能完成，却只用几个小时。经理一高兴，放假半天！”

    “对不起，哥哥。今天下午，系里有一个活动。我得马上去准备，来不及回去了。”

    “再忙也要吃饭啊！”

    “我到食堂随便吃点就行了。”

    “一定好好吃啊，吃完了再工作。”

    “好的，哥哥。你自己也好好吃啊。下午你一个人在家做点什么？”

    “看看书，看看电视吧。你不用管我，忙你的吧！”

    “对不起了，哥哥。我到周末再回去，拜拜！”

    “好，你挂了吧，拜拜！”

    半下午的时候，又下起了雪。

    系里的活动一结束，晓雨就匆匆往家赶，他怕慕荣一个人寂寞。刚开开门，一股浓烈的烟味就扑面而来。

    抬头看见慕荣斜倚在沙发上，身上什么也没盖，看上去是睡着了。茶几上的烟灰缸里，堆着满满的烟头。他不由皱了皱眉头，赶紧喊道：

    “哥哥，你怎么这样就睡了？会感冒的，快醒醒！”

    慕荣有气无力地“嗯”了一声。

    晓雨快步走过去，想拉他起来，但却看到他的两颊泛起一抹潮红。一摸他的额头：

    “天啊，怎么这么烫？哥哥，醒醒，你发烧了！”

    慕荣疲惫地睁开眼睛：“仔仔，我没事。只是有点累。”

    “还没事呢，这么烫。来，我扶你到床上去。”

    晓雨把他扶到床上，让他靠在靠背上。

    “仔仔，你怎么又来了？我还以为你今天不来了呢！”

    “我知道你在家，系里的活动已结束，就赶回来了。”

    晓雨找来感冒药让他吃下，为他脱了外衣，并服侍他躺好：

    “哥哥，我不来你就一个人在家抽一天的闷烟吗？”

    “…………”慕荣不说话。

    “哥哥，你以前不抽烟的。什么时候学会了？”

    “…………”慕荣一脸歉意地低下头，回避着他的目光。

    “哥哥，你知道抽烟对身体不好的。”

    “嗯，我以后，以后不抽了。”慕荣含含糊糊地答应着。

    “唉！”晓雨长叹一声，他知道慕荣还是为感情的事折磨自己，就不再多说，“哥哥，你觉得哪儿不舒服？”

    “没有。仔仔，我没事的。”慕荣说着，就要起身：“我去给你做饭。饿了一下午了，中午恐怕也没吃好吧？”

    晓雨赶紧拦住他：“哥哥，你不用起，我不饿。你还是睡一会儿吧！等退了烧再说。来，乖乖躺下，我看你睡。”

    慕荣见拗不过他，就闭上眼睛。由于感冒药的作用，他很快便睡着了。

    晓雨就坐在床边静静地守着他。过一会，就摸摸他的额头。开始，很烫，渐渐地，额头上渗出了细细的汗珠，他小心翼翼地为他擦去。后来，渐渐不热了，他才稍稍放下心来。

    晓雨目不转睛地看着床上那个憔悴的人。他知道他的心事，也了解他的期待。看着他这段时间以来渐渐消瘦的面容，自己也不能确定这种旷日持久的折磨什么时候才能结束！因为他不知道，自己对他的依恋到底是弟弟对哥哥的感情还是爱情。想着他默默地为自己所作的一切，眼泪不知不觉就流下来…………

    慕荣半夜醒来的时候，看到晓雨正坐在自己床前发呆，脸上泪痕犹存。他一下子坐了起来：

    “仔仔，你怎么了，为什么哭？”

    晓雨拿过一件衣服，轻轻为他披在身上：

    “哥哥，我知道，都怪我不好。可是，哥哥，你越对我好，我就越是不能欺骗你…………”

    慕荣拿过纸巾，轻轻为他擦去泪水：

    “傻孩子，这事和你没关系。只是我心情不好而已。你千万不要自责。这样我会很心疼。”

    “哥哥，原谅我。给我一点时间好吗？”

    他眼里的那一抹愧疚与无助，令慕荣痛彻心髓。他一把把床前的人搂在怀里，心疼地说道：“不，仔仔，乖仔仔，你千万不要这样想。我说过，这事和你没关系！我们之间只有友谊！今天的事，全都怪我！怪我让你为难了…………”

    晓雨无声地依偎在他的怀抱里，任自己泪如雨下………… 

 

☆、（九）
   
 
 
     又到了周日。慕荣和晓雨正在吃晚饭。

    “仔仔，今天的饭怎样？”

    “嗯，很好吃。”

    “那就多吃点。”

    “哥哥，照这样下去，我怕自己会变成一个大胖子的！”

    “没关系，你爱吃蔬菜不会胖的。即使胖了也没关系啊，胖胖的更可爱！”

    “那不行！胖了多难看啊…………”

    忽然，晓雨的手机响了。

    他看了看号码：“哦，是小李子。喂，小李子，你在哪里…………嗯，我是石晓雨，您是…………什么？伤得怎样…………很严重…………在哪个医院？噢，我知道了，我马上到！”

    晓雨收起电话，赶紧对慕荣说：“哥哥，我不吃了，要马上去医院！”

    “小李子出什么事了？”

    “他在回学校的路上遇到了车祸，伤得很严重。他让医生给我打电话，想要见我。”说着，就去穿衣服。

    “仔仔，我陪你去吧？”

    “不用，哥哥，你接着吃吧。”

    “在哪家医院？”

    “平安医院，到了那里，我看情况再和你联系。哥哥，我走了。”

    “路上要小心！”

    “哥哥，知道了！”

    晓雨走进病房，看到小李子的头上和身上都缠着绷带，眼里一下子就噙满了泪水。

    “小李子，你怎么样了？”他说着，快步来到到病床前。

    听到他的话，小李子吃力地睁开眼睛：“晓雨，来…………抱…………抱抱我！”

    看着他满身的绷带，晓雨不知该如何是好。他求救似地望向旁边的医生，见医生微微点头，才小心翼翼地把自己的一只胳膊从他的颈下伸过去，轻轻把他揽在怀里。

    小李子满足地笑了。

    晓雨含着眼泪，看着他闭上眼睛，喘息了好一会，才又睁开，注视着自己：“晓雨，你知道吗？我…………我爱你！”

    听到他这样说，晓雨愣了一下，想对他笑，眼泪却先落了下来！

    “我…………一直都…………爱你……………但却不敢对你说…………因为…………你太美好了，我知道…………自己配不上你…………”

    小李子说着，吃力地抬起唯一完好的右臂，伸出手来为晓雨擦去眼泪。

    “小李子，你千万别这样说，你很好，我也很喜欢你，真的…………”

    晓雨伸出另一只手，轻轻握住他放在自己脸上的手。

    “晓雨，听你这样说…………我很高兴…………我恐怕要不行了…………”

    他的手在晓雨的脸上轻轻摩挲着。

    “小李子，你千万别这样想…………你会好的！”

    “不…………晓雨，你听我说…………今生今世，能死在你的怀里我也就满足了…………希望下辈子…………下辈子我还能遇见你…………哪怕还是只能做同学…………也好…………我们还睡上下铺…………”

    “别说傻话！你没事的！好好休息，很快就会好的…………”

    晓雨流着眼泪安慰着，但他忽然感到小李子放在自己脸上的那只手一下子滑了下去，抱着他的那只胳膊也猛地一沉！

    小李子静静地闭上了眼睛，嘴角上挂着满足的微笑…………

    “不！不！小李子，你醒醒！你千万不要吓我啊…………你快醒醒啊…………不！不要啊…………”

    晓雨搂着他失声痛哭…………

    旁边的医生走过来，拍拍晓雨的肩膀：“小同学，他已经走了。你节哀顺便吧！”

    说完，从晓雨手里接过小李子，把他平放在床上。护士用白色的床单盖住了他的脸…………

    “不！小李子！你不能走啊…………”

    晓雨仿佛不相信眼前的一切是真的！他又一次扑过去，紧紧搂住被白床单盖住的人…………

    晓雨目送着护士推着小李子走向了太平间，他一个人呆呆地站在空无一人的走廊上，任冰冷的泪水不停地滑落…………

    慕荣在家里坐卧不安，已经很晚了，晓雨一直没有打电话回来，不知小李子怎样了？想打个电话问问吧，又觉得不妥。他干脆换好衣服，往医院赶。

    刚刚拐过弯，慕荣就看到了站在走廊里的晓雨。他赶紧跑过去，握住他冰凉的双手：“仔仔，你没事吧？”

    听到他说话，晓雨皱皱眉头，回过神来：“哥哥，小李子他…………”说着，一头扑在慕荣怀里，痛哭起来。

    慕荣心疼地搂住他，泪水也模糊了眼睛………… 

 

☆、(十)


     回到家里，晓雨仍然一语不发，只是不停地流泪。

    “仔仔，躺下休息一会吧。”慕荣帮他脱了衣服，让他躺在床上，并为他盖好被子，自己坐在他的床前：“仔仔，我看着你睡一会吧！”

    晓雨听话地闭上眼睛，眼角又流下泪来…………

    “仔仔乖，别再想了，好好睡吧，你需要休息！”说完，慕荣轻轻握住他的手，看着他睡去。

    “不要！不要！小李子…………”睡梦中的晓雨忽然大声喊着，并一下子坐了起来。

    慕荣赶紧把他搂在怀里：“仔仔，仔仔醒醒。”

    小雨睁开眼睛，看到眼前的慕荣，眼泪又下来了：“哥哥，那么鲜活的一个人，怎么说不在就不在了呢？生命为什么这么脆弱…………”

    慕荣为他擦去泪水：“仔仔，生命有时候很顽强，但面对天灾人祸，它又是很脆弱的。”

    小雨点点头。他看了一眼时间，“哥哥，很晚了，你也睡吧。”

    “仔仔，我没事。还是我看着你睡吧。”

    “不，哥哥，你也睡吧，明天还要上班。”

    “仔仔，我不困。”

    “不，哥哥，你不睡我也不睡了！”

    “好好好，我睡。”慕荣知道拗不过他，就答应去睡。他摸了摸晓雨的头，说道：“仔仔，别再想了，好好睡一觉吧。明天还要上课呢！”

    因为处理小李子的身后事，晓雨隔了一个周末才回到他们的家。这期间，虽然慕荣几乎每天都要给他打电话，生怕他会因为太难过而伤了身体，但当他回到公寓的时候，慕荣见到他，还是吃了一惊：“仔仔，你怎么了？病了吗？”一边说着，一边摸了摸他的额头。

    “没，没有。哥哥，我很好。”

    “没病怎么会瘦这么多？才两个星期啊。”慕荣心疼地搂住他：“因为小李子？”

    “哥哥，我好想他！每次回到寝室，看到他睡过的床，想到他和我开玩笑的样子，我就会很难过…………”晓雨俯在他的怀里，眼里噙满了泪水。

    “仔仔，仔仔…………别难过了。他是你的好朋友，如果他知道你这样难过，也会心疼的！”慕荣抚摸着他的头发，轻轻安慰着。

    “嗯，哥哥，我知道，可就是管不住自己！”

    “仔仔，你和他相处了这么长时间，你又是一个感情细腻的人，不会很快忘掉的。”

    “哥哥，这些天来，我想了许多。既然生命如此地脆弱，活着就应该好好珍惜！”

    “嗯，仔仔，你想得很对，我们都应该好好珍惜拥有的一切。既然他已经走了，难过也与事无补。好在你送了他最后一程。”

    “哥哥，你不用担心，我想过一段时间可能会好点。”

    “嗯，是的。”慕荣怜惜地理了理他的鬓发，“仔仔，饿了吧？快吃饭吧。看你，瘦得多让人担心！”

    “嗯。”晓雨点点头。

    就要放寒假了。

    因为春节过后，晓雨的设计专业有一门课要考试，所以，他本来想好好复习，没打算回广州。但他母亲来电话说父亲病了，正在医院准备做手术。他只好回去。

    他在学校给慕荣打电话：

    “哥哥，我妈咪刚才打电话，说父亲在医院要做手术，我要回去一趟。”

    “伯父什么病？严重吗？”

    “不知道，医生只说胃部长了一个瘤。哥哥，我们一起回去好吗？”

    “仔仔，对不起！这恐怕不行。一是银行不放假，二是我最近正好有一桩很大业务，会很忙。你自己回去好吗？到暑假我再陪你回去。”

    “好吧。”他的话语中有太多的不情愿，“那到时候你能不能去送我？”

    “当然行了！你打算什么时候走？”

    “后天吧。”

    “好，你先挂了吧！我明天就给你买机票。”

    “不！我不坐飞机。”

    “为什么？”

    “我害怕！第一次来这里的时候，是坐的飞机。紧张得我觉得自己的心都快要跳出来了！我发誓，从那以后再也不坐飞机了！”

    “那好吧。”慕荣不由笑了笑，“我给你买张特快卧铺票吧！”

    第二天上午，慕荣给晓雨打电话：

    “喂，仔仔啊，火车票我已经给你买好了，放在桌子上。你一会回家去拿，明天下午两点发车。我正在去西部的路上，不能去送你了，对不起。你自己要小心。回来的时候给我打电话，我到车站去接你！行吗？”

    “嗯！”

    “路上千万小心！”

    “知道了，哥哥。你也要小心！”

    “那就这样。你先挂了吧！”

    刚刚坐上火车，晓雨就觉得有一种很想哭的感觉，因为他已经开始想慕荣了！这样下去，回到家可怎么办？

    “喂，仔仔吗？你在哪儿？医院里？伯父怎样了？手术顺利吗？”

    “很顺利，哥哥，让你挂念了。你好吗？”

    “我很好，你不用惦记。医生怎么说？是良性吗？”

    “是良性的，拿出来就没事了。”

    “那你一定要好好照顾伯父，也不要让伯母太担心。”

    “哥哥，我会的，你放心吧！你最近忙吗？”

    “还行。那桩业务基本完成了。”

    “哥哥要注意身体！”

    “我没事。你也要注意身体。要多休息，不要熬夜看书。”

    “哥哥，我，我…………”

    “仔仔，你怎么了？不是说手术很顺利吗？”

    “是的…………哥哥，我，我好想你，我好想回家！”

    “傻孩子，广州不就是你的家吗？”

    “不是，我说…………我是说要回我们的家！”

    他们一直把慕荣的公寓称为“家”。平时说起来也不觉得怎样，可今天，当“我们的家”从话筒那边晓雨的嘴里、带着哭腔说出来的时候，慕荣忽然感到鼻子一酸…………

    “仔仔，乖！好好照顾伯父伯母。等过了春节，你再回我们的家好吗？我等着你！”

    “好。哥哥，你一定要好好在家等我哦！”

    “傻孩子，我当然会好好等你！等你回来，我会给你做好多好吃的。你现在一定要乖，别想我，别想家，好吗？”

    “嗯！哥哥，我记住了！”

    “好了，一定要乖哦！”

    “嗯。”

    “仔仔，听话，挂了吧！”

    “嗯！” 



☆、(十一)


 
     后天就是春节了。

    慕荣一个人坐在沙发上，看着空荡荡的房间，心里想着晓雨，想着他们一起走过的这些日子。

    虽然仔仔并没有完全接受我，但能给他一个“家”，给他一个心灵的归宿，让他快乐，让他向往，这不就很好吗？看着他每次回来时高兴的样子，我就应该为自己庆幸了。他能像对亲哥哥一样依恋我，我还有什么不满足？何必再苛求什么…………

    虽然电视一直开着，但他却一点也没看进去。

    忽然，手机响了。

    “喂，哥哥，我是仔仔。你在哪里？”

    “噢，我今天下班早，刚吃过饭，正在家里看电视呢！伯父的身体没事了吧？”

    “没事了。再恢复一段时间就彻底好了。”

    “你在家里吗？吃饭了吗？”

    “不，我已经回来了。我现在火车站。你快来接我吧！”

    “你在火车站？不是说好要陪伯父伯母过春节的吗？你怎么现在就回来了？你来之前也没说一声。”

    “我想给你一个惊喜嘛！”

    “好，你挂了电话，稍等，我这就去。”

    慕荣快速地换好衣服，向门外走。刚刚拉开门，只见一个人旋风一样卷进门来，一头扎进他的怀里，并用两只胳膊紧紧地搂住了他的脖子，嘴里还不停地说着：

    “哥哥，我好想你！我好想你…………”

    这突如其来的“袭击”令他措手不及。他不由自主地倒退了半步，手里的钥匙也“哗啦”一声掉在地上，他伸出双臂紧紧抱住了怀里这个令自己朝思暮想的可人儿！

    “小东西，你已经来到家门口了，还骗我说在车站！”

    他一边用下巴磨蹭着晓雨的头发，一边嗔道。

    晓雨并不回答，却依然将自己的脸深深埋在他的怀里，静静地聆听着他有力的心跳。

    过了好长时间，他才抬起头来：

    “哥哥，我好想你，你想我了吗？”

    “当然想了，小傻瓜！”慕荣笑着说，“坐了这么长时间的火车，累了吧？快进屋歇歇。”

    “没事。我不累。”

    “吃饭了吗？”

    “我在火车上上吃过了。”

    “那就喝杯牛奶吧。我去给你热一下，你去洗把脸。”

    慕荣把一杯热腾腾的牛奶递到晓雨手里。一边喝，两人一边坐在沙发上聊着他父亲的情况。

    聊了一会，慕荣知道他累了，就对他说：

    “仔仔，你累了吧？有什么话明天再说吧。学校里估计也没几个人，今晚你别回去了，就睡那个卧室吧。我去给你收拾一下床，你去洗个澡，早点歇息吧。”

    也不知道睡了多长时间，慕荣迷迷糊糊地感觉到一个温暖顺滑的身体悄悄地钻进了自己的被窝。黑暗中，他还没有弄明白是怎么回事，一双温柔的手臂已经缠住了他的脖子，嘴也被柔软湿润的唇牢牢吻住…………

    霎那间，他觉得自己的神经系统仿佛发生了短路，脑海里一片空白！

    他无法思考，无从判断，甚至不能呼吸！弄不清眼前的一切到底是幻觉还是梦境，只感到对方那温热的呼吸不断地吹在自己脸上，那双手也变得不安分起来………

    依偎在慕荣温暖的怀抱里，抚弄着他柔滑的肌肤，呼吸着从他身上发出的那种既熟悉又陌生的气息，晓雨感到浑身燥热，热血沸腾。尽管他已经意乱神迷，但却依然敏感地注意到，身边的人对自己的热情似乎毫无反应。他皱皱眉头，努力地控制了一下自己的情绪，开亮了床头灯。柔和的灯光下，他那张因激情而胀红的脸显得更加楚楚动人！

    “哥哥，你生气了吗？你不喜欢这样，是吗？”

    那声音里饱含的似水柔情，令慕荣感到自己的血液好像都要凝固了！他不知所措地要回避晓雨那灼热的眼睛！

    “仔仔，你…………，不，不是，我…………，我只是不相信这是真的！”这突然间降临的幸福，令他兴奋得语无伦次。

    晓雨用那双秋水般的眼眸温柔地凝视着他，眼睛里燃烧着两簇奇异的火焰。他轻轻拉过慕荣的一只手，把它放在自己赤裸的胸膛上，他感到慕荣的身上掠过一阵难以控制的颤栗。

    “哥哥，相信自己，是真的，千真万确！”他一字一顿地说。

    他又把身体往慕荣那边靠了靠，让自己的脸贴着他的胸口。

    “哥哥，其实，从那一次你给我留纸条，我就知道写信的人就是你了。本来，我很早就想到过是你，但却一直不愿意相信，我不敢承认自己会爱上一个男人…………”

    “那次给你留纸条的时候，我当时只顾得要马上走，也没有想起写信的那回事。等在银行处理完了事情，才忽然想起来，我想你一定认出我的笔迹了…………”

    “是的，我一眼就认出来了。这件事情，即在我的意料之中，好像又在我的意料之外。当时，我的心里仍然很矛盾，不知道该怎样面对。是小李子地离开让我懂得了珍惜，珍惜友谊、珍惜你给我的爱。这些天的分离让我认识到，我原来竟然是这么深地爱着你，甚至连一分一秒都不想离开你！在广州的这些天，我真是度日如年，每时每刻都在想你，每时每刻都想听到你的声音。但每次通话时我又不敢多说，因为我真的怕自己会哭出声来…………哥哥，ILOVEYOU!IHONESTLYLOVEYOU!”

    对于慕荣来说，他的这席话无疑是世界上最最动听的语言！他幸福地微笑着，但盈盈的泪水却在眼眶里打转…………

    晓雨轻轻捧住他的头，温柔地吻他的眼睛。

    再也没有犹豫，再也不用挣扎！慕荣忘情地紧紧搂住怀里这个柔滑的身子，第一次吻住他性感迷人的双唇…………

    急促的呼吸，狂乱的心跳，一任青春的激情在朦胧的夜色里尽情地释放燃烧………………

    接下来的日子顺水又顺风。没有了猜测，没有了迟疑。他们的生活中，除了甜蜜还是甜蜜………… 

 


☆、(十二)

 
     又是周末，两个人吃完晚饭一起看电视。

    晓雨把头倚在慕荣的肩上：“哥哥，等放了暑假，我们一起回广州好吗？”

    慕荣轻轻揽住他的肩：“仔仔，我刚刚接手一桩对外业务，一定会很忙，恐怕不能陪你回去。”

    “你寒假答应过我的。”他抬起头看着他。

    “可我分不开身啊！”

    晓雨一个翻身，骑在他的腿上，用双手搂住他的脖子：

    “好哥哥，陪我一起回去吧，寒假的时候，我快想死你了！每天都想着回来。这次，我再也不要那样了。你不回去，我也不回去了…………”说着说着，眼里已经噙满了泪水。

    慕荣看到他这可怜的样子，笑了：

    “逗你玩儿呢！小傻瓜。这次一定陪你回去。我正好有一个月的假期。再说，你走了我也会想你呀！”

    “真的？”笑容一下又回到晓雨的脸上。

    “当然是真的！这回回去，我还要到你家去拜访伯父伯母。”他把晓雨的头揽在胸前，“只是不知道他们会不会喜欢我。”

    “会，一定会的。寒假的时候，我们每天打电话，妈咪早就知道你了。他们一定会喜欢你，我敢打保票！”

    晓雨歪着头想了想：“哥哥，那你说你的父母会不会喜欢我呢？”

    “会，一定会！”

    “为什么？”

    “因为你可爱啊！”

    “真的？”

    “那当然。我的仔仔既聪明又漂亮，谁不喜欢啊！”

    他的话让晓雨红了脸，低着头嗔道：“哥哥，说什么呢！”

    看着他害羞的样子，慕荣情不自禁地吻住他………………

    今天，是晓雨第一次一个人在他们的家过周末。因为慕荣出差了。

    星期天一大早，他就去了超市。为慕荣买了好多好吃的东西。打算等晚上他回来为他接风。

    半上午的时候，慕荣打来电话，说正在去机场的路上，下午就能回来。

    中午，晓雨自己马马虎虎地吃了些饭，就坐下来看书。可怎么也看不进去，看来看去，还是那一页！他索性打开电视，可又没有好节目。他只好坐在沙发上发愣。

    不知不觉地，他就睡着了…………

    在银装素裹的原野上，纷纷扬扬的大雪还在不停地下着。两人正在打雪仗。他们追逐着，嬉戏着。慕荣跑在前面，还不时地回过头来对他喊：

    “仔仔好笨，就是追不上我！”

    他在后面拼命地追。

    跑着跑着，他看见慕荣的前面有一个像陷阱一样的大洞，就赶紧提醒他：

    “哥哥当心！”

    可是，已经晚了，慕荣一下子掉了下去！

    “哥哥………………”

    晓雨猛地一下惊醒了，才知道是一个梦。他发现自己出了一身冷汗，连衬衣都湿透了。

    他静静地坐在沙发上，仔细地回想着刚才的梦。

    忽然，一个可怕的念头出现在他的脑海中：哥哥会不会有什么事啊？想到这里，他赶紧给慕荣打电话。可打了几次，都是关机。

    “可能是在飞机上吧？一会儿就回来了！”

    无可奈何之下，他反复地这样安慰着自己！

    “喂，哥哥呀？你是不是到机场了？我这就去接你。”

    “不，仔仔，你听我说。我还在银川呢。”

    他刚说到这儿，晓雨已经听出他的声音有些不对头，好像很虚弱。

    “哥哥，你怎么了？病了吗？”

    “没，没有。仔仔，我没事。我打电话是想告诉你，我今天回不去了，还要过几天才能回去。”

    “为什么？你上午不是还说正去机场吗？现在怎么又不能回来了？”

    “有一桩紧急业务需要处理一下。今天，你就不要等我了。自己吃饭吧！”

    “人家都等了你一天了！”晓雨的声音里满是失望。

    “仔仔，真是对不起！我…………”

    晓雨忽然听到他吸了一口凉气，那是人在遇到难以忍受的疼痛时才发出的声音，他的心一下子抽紧了：

    “哥哥，你怎么了？到底出了什么事？”

    “没，没有。仔仔，我真的没事！”

    “哥哥，你不说是想要把我急死啊？”

    “仔仔，你别着急，我告诉你。今天上午，我给你打电话的时候，确实是在去机场的路上。但在机场附近，的士出了点差错，我受了一点小伤…………”

    “伤哪儿了？伤得怎样？”晓雨一下子从沙发上站了起来。

    “没事没事，只是碰破一点皮而已。你千万别担心。”

    “真的只是碰破点皮？”

    “真的，没事。”

    “那你要什么时候才能回来？”

    “得七八天吧。你好好在家等我，千万别着急。好吗？”

    “真的没事？”

    “真的没事。哥哥什么时候骗过你？好了，仔仔，挂电话吧！”

    “那，那我先挂了。”

    放下电话，晓雨心里很难过：没想到会出这样的事情。怪不得我听着哥哥的声音有些不对呢。擦破一点皮？只是擦破点皮吗？会不会是怕我担心而不告诉我呢？不，不对！既然是擦破点皮，为什么还要七八天才能回来？会不会很严重呢…………

    不知为什么，小李子浑身缠满绷带的样子一下子出现在他的脑海里。他只觉得一股寒意从脚底下升起，令他不由打了个冷战。

    他再也坐不住了。饭也顾不得吃，抓起夹克就往外跑。 

 

☆、(十三)


 
     当晓雨来到银川的时候，已是第二天上午了。

    在一家医院门口，他心里默默地祈祷着：这是第三家了。上帝保佑，保佑我快快找到哥哥。

    他来到护士值班室：

    “请问，昨天上午，有没有因的士出车祸住进来的病人？”

    “有，一个司机，一位乘客。”护士微笑着回答。

    “乘客是不是姓陈？”

    “是啊！”

    “可找到了。请问他伤得怎样？”

    “噢，他右小腿骨折。昨天中午作的手术。今天已经打完点滴，刚刚睡着了。请问您是…………”

    “我是他朋友，从外地来看他。他住几号病房？”

    “18号。我带你去吧。”

    “谢谢！”

    护士和晓雨一起向慕荣的病房走。护士好奇地问道：“这位陈先生家里都有什么人啊？”

    “干吗问这个？”

    “没事。因为他醒过来的第一句话，就是要我递给他手机，说是给家里人打电话，害怕长时间关机他们会担心。”

    听了护士的话，他只觉得心头一热，眼睛模糊了………………

    来到病房，眼前的一切都是白色的。白色的天花板，白色的墙壁，白色的床单，就连躺在床上的慕荣的脸庞，也似乎被这一切映衬得格外苍白。这让晓雨又一次想起浑身缠满绷带的小李子…………

    当他看到慕荣的右腿上打着的石膏的时候，就再也抑制不住自己夺眶而出的眼泪。

    他怕惊醒正睡着的爱人，就轻轻挪了把椅子，坐在他的床前。他仔细地端详着他有些消瘦的面容，心痛不已，脸上的泪水在不停地落下来。

    睡梦中的慕荣皱起了眉头，可能是腿很疼吧？晓雨轻轻地把他的手握在自己手里，渐渐地，慕荣的眉头舒展开了，他这才松了一口气。

    当慕荣醒来的时候，觉得自己的手正被一双温暖的手轻轻握着。睁开眼睛，他不信任地看着眼前趴在自己床边睡着的人。

    仔仔？他怎么会在这里？什么时候来的？肯定是接到我的电话就赶来了。饭也没吃，而且一夜都没睡。他想用另外一只手拿椅子上的上衣为他披上，没想到却弄醒了他。

    “哥哥，你怎么了？是不是腿很疼？”

    晓雨睁开惺忪的眼睛，紧张地望着他，眼里马上噙满了泪水。

    “没有，仔仔，我很好。这么远的路，你怎么来了？是坐飞机吗？”

    慕荣坐起身来，为他擦去泪水，并轻轻用手理了理他的短发。

    晓雨点点头。

    “仔仔，我知道你最怕坐飞机的。”

    “哥哥，这次我一点也没觉得怕。因为我只想快点见到你，知道你到底怎样了。”

    “傻孩子，真是难为你了！我不告诉你实情，就是怕你会赶来。”慕荣怜惜地把他搂在怀里。

    “哥哥，接到你的电话，我真是担心死了！你不知道我又多怕…………你说只是碰破一点皮，却又说要七八天才能回去。我越想越不对劲，就来了。”

    “仔仔，你看我多笨，连撒个谎都不会。我没事，真的没事。”

    “都骨折了，还说没事…………”说着，眼睛又红了。

    慕荣轻轻握住他的手，安慰道：

    “仔仔，别难过，现在已经不疼了，医生说过几天就可以把石膏去掉了。你千万别担心，好吗？”

    晓雨虽然点着头，眼泪却依然掉了下来…………

    吃过午饭，慕荣的单位来了两位同事。见已经有人陪他说话，觉得很意外，就问是谁。

    “我弟弟！”他高兴地答道，并意味深长地笑着看了一眼身旁的爱人。

    晓雨很有礼貌地向他们点头致意。

    其中的一个人笑着说：“怎么从来没听说你还有个弟弟呀？小伙子长得可真漂亮！”

    他的话令晓雨羞红了脸，赶紧低下头。

    晚上,慕荣对晓雨和那两个同事说：“你们都到医院招待所休息吧。”

    “不，我要在这里陪你！”晓雨一百个不情愿。

    “不用，这儿有护士的。仔仔，乖，听话。”

    “我不，我就要在这里陪着你！”晓雨不肯放弃。

    其实，经过这一下午的相处，那两个同事也早就看出，慕荣和晓雨决不是一般的兄弟关系。他们的言谈话语，相互之间的关爱，无意中的肢体语言，甚至每一个眼神，都是那么和谐与默契。其中一个赶紧打圆场说：

    “慕荣，算了，既然小弟他愿意在这儿陪你，你又何必赶他走呢？我们两个去就行了。”

    第二天早饭后，他们两个就知趣儿地告辞了。

    接下来的每一天，晓雨就一直陪着慕荣，量体温，打点滴，吃饭，睡觉，聊天……………… 

  

☆、（十四）

     朝夕相处的日子过的可真快啊！

    不几天，慕荣腿上的石膏已经去掉了。他可以拄着拐杖走路了。

    初夏的天气格外晴朗。阳光那么明媚，天空好像刚刚洗过一样，干净得几乎透明。

    晓雨搀扶着爱人，来到室外，尽情地享受着清新的空气和温暖的阳光。他们并肩坐在花园里的椅子上。

    “仔仔，我真想一直这样下去！”

    “哥哥说傻话，难道你的腿不疼了？”

    “只要能这样总和你在一起，腿疼点没关系！”

    “哥哥真傻！”

    “回到北京，你又要去学校，只有周末才能见面！”慕荣孩子似地嘟囔着。

    “等我毕了业，我们就能天天在一起了！”晓雨的语气好像哄小孩一样，“噢，对了，哥哥，我那天来的时候，在机场附近找医院，忽然觉得某些地方有些面熟，好像来过。你说是不是很奇怪？”

    “噢？真的？”

    “是啊！我以前可从来也没来过银川。”

    “那，大概是你上辈子来过吧？”看着爱人一脸迷惑不解的样子，慕荣看玩笑地说。

    “可能是吧！”听了他的话，晓雨也笑了。他抬头看看天，见几朵棉花团似的白云，在蔚蓝色的晴空里自由自在地飘着。

    “哥哥，记得小时候总爱看云，幻想着有一天可以到天上和白云去玩。”

    慕荣微笑着揽住他，饶有兴趣地问道：“那后来呢？”

    “没想到第一次坐飞机的时候，感觉居然是那么恐怖，手心一直出汗。原来白云只好看不好玩儿啊！”

    慕荣被他的话逗笑了，宠爱地搂住他的肩。

    这时，一个正打着手机的中年妇女从他们面前匆匆经过。只听她对着电话说：

    “好了，宝贝，挂了吧。妈妈一会就回去！”

    听了她说的话，晓雨忽然想起一个问题。就问慕荣：

    “哥哥，为什么我们每次打电话的时候，你总是要我先挂呢？”

    “噢，因为，因为我害怕那种感觉。”

    “什么感觉？”晓雨有些不解。

    “每次你挂断电话，话筒里绵长单调的盲音在我耳边低回起来，我就会很害怕，好像觉得你弃我而去了…………我害怕这种感觉，就怕你也有这种感觉，所以…………”

    听了这句话，晓雨的眼睛里不知不觉就蒙上了一层雾霭：“哥哥，你想得太多了，我怎么会离开你呢？”

    放暑假了，他们一起回到广州。

    慕荣家的司机老刘，早就等在车站了。他们先把晓雨送回家。

    走到家门口，慕荣说：“仔仔，今天我就不进去了。明天再来看望伯父伯母。”

    “那好吧。明天我等你。”

    “仔仔，我好紧张！”。

    “没事的，哥哥。他们一定会喜欢你的，放心吧！”晓雨一边说，一边握住慕荣的手.

    “那明天见！”

    “拜拜！”

    第二天上午，晓雨老早就等在门房。门铃响了，他赶快去开门。看着站在门口的慕荣有些紧张，就快速拥抱了他一下：

    “哥哥，别紧张。没事的。”

    慕荣笑了笑。

    晓雨接着说：“噢，妈咪刚刚出去了，她有一项很重要的应酬。她要我想你解释。”

    “没关系。伯母真了不起，还能帮伯父料理业务。”

    “爹地身体不好，我又没毕业，只有靠妈咪了。”

    晓雨这样说着，他的眼里掠过一丝忧虑。

    虽然他的这种眼神一晃而过，但却没有逃过慕荣的眼睛，他不由皱了皱眉。

    “哦，哥哥，爹地在花园，我们去见他！”

    他们来到花园里。

    “爹地，这就是慕荣。”

    “伯父好！”慕荣有礼貌地打招呼。

    “欢迎欢迎！快请坐。”晓雨的父亲指了指身边的椅子。

    慕荣看了看晓雨。

    晓雨笑着说：“坐呀，别客气！”

    “谢谢伯父！”慕荣坐在椅子上。晓雨也坐在他身边。

    “我和你父亲虽然没有业务上的来往，但以前也是经常见面。早就听说他的三公子一表人才，今日一见，果然气度不凡哪！”

    晓雨的父亲用赞赏的眼神注视着慕荣,情不自禁地说道。

    “伯父过奖了！”

    他的话令慕荣感到不好意思，赶紧低下头。

    “你的父母都好吧？”晓雨的父亲接着问。

    “他们都很好，谢谢伯父！他们要我问您和伯母好。您的身体最近怎样？”慕荣关切地问。

    “好多了。孩子，这一年多来，多亏你照顾仔仔。”

    “没关系，这是我应该做的。”

    “仔仔这孩子，脾气不好，又口无遮拦，你多多包涵！”

    “没有，伯父，他挺好的。”

    晓雨的父亲看了看慕荣，又看了看自己的儿子：“仔仔啊，你看你慕荣哥，又成熟又稳重，不像你，总像个长不大的孩子。今后，你要好好向你慕荣哥学学。”

    “爹地，我知道了！”小雨撒娇似地说道。

    晓雨的父亲看出了慕荣的不自在，就说道：

    “你伯母有点事情，出去了。一会可能会回来。你们年轻人在这儿说话吧，我回房间休息一下。”

    “伯父慢走！”

    送走了晓雨的父亲，慕荣长出一口气。 



☆、（十五）


     晓雨领着他来到自己的房间。慕荣看到晓雨的床头还放着一本室内设计的书，就笑着说：

    “怎么？仔仔，假期还用功啊？”

    晓雨有些不好意思：“这门课暑假开学不久就要考了，我还没复习完。”

    慕荣又问：“仔仔，既然你对设计专业这么感兴趣，为什么当初会报考金融系呢？”

    “我也不知道。可能是出于好奇心吧？也许这就是缘分。不然，怎么能碰上哥哥你呢！”

    他一边挠头，一边调皮地说道。

    电话响了，晓雨赶紧去接：“喂，是妈咪呀，他已经来了，我们也见过爹地了。

    要他听电话？好吧。”

    他把电话地给慕荣。慕荣紧张地接过来，一手拿话筒，一手按在胸口上：“喂，伯母吗？您好！”

    站在旁边的晓雨，被他的这个动作逗得捂着嘴，但还是止不住笑。

    “慕荣吗？好孩子，今天你第一次来，我就不在家，真是失礼啊！”

    “没关系，伯母您忙您的。”

    “仔仔这孩子啊，都让我和你伯父给惯坏了。从小就任性，脾气又不好，跟他做朋友，你千万不要生他的气啊！”

    “没事，伯母，”不知怎么，慕荣听到“朋友”这两个字，忽然心里不安地跳了一下，“仔仔他挺好的。”

    “听仔仔说你以后可能会留在北京？”

    “我，已经在那里找到了工作。”不知怎么，慕荣的心里觉得越来越不对劲。

    “你父母不要求你回来继承事业吗？”

    “他们…………暂时没有这个打算。”

    “那以后你们这对好朋友恐怕就很难在一起了！从我们家的情况来看，仔仔是要回来的。”

    听了她的话，慕荣只觉得脑子里“轰”的一下，不由自主地皱紧了眉头。

    “好朋友”！难道在她的心里，我们仅仅是“好朋友”…………

    “今天中午，我还有个重要的应酬，可能回不去。午饭我已经安排好了，让仔仔陪你，你千万不要客气啊！”

    “伯母，您，您太客气了。”慕荣有点心不在焉了。

    “那就先这样吧！再见。”

    “伯母再见！”

    一直在注视着慕荣的晓雨，觉得他的情绪有些不对。见他放下电话，赶紧问:

    “哥哥，怎么了？妈咪说什么了？”

    “她说，你毕了业一定要回来。我们这对好朋友恐怕不能在一起了！”慕荣一脸的忧虑，“仔仔，听伯母的口气，我想我们犯了一个很严重的错误！”

    “什么错误啊？”晓雨看到他的沉重的表情，知道问题一定很严重。他一把抓住慕荣的手，脸色都变了：“哥哥，你快说呀！”

    “晓雨，你先别紧张，慢慢听我说。”看他这样，慕荣赶紧把他搂在怀里，轻拍着他的背安抚他，“我想我们一直忽略了一个很重要的事情。因为我们的父母知道我们两个都是男人，所以，他们也许一直都认为我们只是好兄弟、好朋友，而绝对不会想到我们是…………”

    “可是哥哥，他们听我说起你的时候，总是夸你好啊！”

    “但这并不表明他们会承认我们的这种关系。他们是不是只当我们是朋友…………”

    “不会吧？”听慕荣这么一说，晓雨也犹豫了。

    慕荣心事重重地搂紧了怀里的爱人：“晓雨，我想我们先不要慌着把话说明，先看看对于我们的关系父母到底是怎样认为的。弄清他们的观点，我们再作打算。好吗？”

    看着他忧郁的表情，晓雨赶紧搂住他的脖子：“哥哥，你不用担心，无论他们怎样认为，也无论他们会不会阻拦，我都会和你在一起的！”

    “仔仔，我也一样！”慕荣深情地看着他，又一次搂紧了他。

    第二天，慕荣一大早就给晓雨打电话，但他的手机却关机。一个上午，一共打了十几次，始终是这样。慕荣不由担心起来。仔仔不该关机啊，说好保持联系的。本来想再往他家里打电话，又觉得不妥，只好一直等着，隔一段时间，就打一次，但晓雨始终没开机。

    眼看到了半下午，慕荣一个人在自己的房间里走来走去，心急如焚、坐卧不安。

    忽然传来敲门声。

    “进来。”

    工人老李推门进来，手里拿的好像是一封信。

    “李师傅，谁的信？”慕荣赶紧问道。

    “是您的，刚送来。”

    看到信，慕荣忽然觉得有一种不祥的感觉笼罩了心头！他迫不及待地展开折着的信封，一眼就认出是晓雨的字。

    慕荣用颤抖的手拆开了信，信纸上端端正正地写着：

    “哥哥：今生今世，也许这是我最后一次叫你哥哥了！

    想想这变幻无常的人生，我忽然觉得有时候还真的有些滑稽。想当初，我们的爱以你的信开始，而今天，恐怕要以我的信作为永远的结束了。

    哥哥，此时此刻，我正坐在窗前，看着窗外明媚的阳光，想着你温暖的笑容，想着我们共同度过的甜蜜时光，想着即将到来的死亡。说实话，我竟然没有一点哀伤。因为，今生今世，我已经被你爱过了…………

    哥哥，我会带着你的爱远行！我会在天堂等你――――――不，我曾经听别人说，自杀的人是上不了天堂的，那就在地狱吧。传说人一旦到了地狱，就要上刀山、下油锅，不过，只要有你的爱陪伴着我，那又有什么关系呢――――――下辈子，我一定会让自己是一个女人，尽管我最讨厌别人说我是女人。我如果是女人，我们就可以大胆地相爱了，再也不用苦苦挣扎、再也不用惧怕世人的目光，

    哥哥，你说是吗？

    哥哥，原谅我没有听你的话。因为我一直觉得父母对我是宠爱的，我不相信他们会反对我来之不易的爱情。但是，我错了，我完全错了！！昨天晚上，我向他们说明了我们的关系，没想到，他们坚决不同意。因为他们不仅要我继承他们的事业，还要我给他们传宗接代。如果我不答应，他们就要去死！我是他们唯一的孩子，他们养育了我这么多年，我不能眼睁睁看着他们因为我去死。所以，我决定自己去死………………”

    慕荣觉得眼前的字迹不仅越来越模糊，而且开始剧烈地晃动起来。他本想赶紧往晓雨的家里打电话，询问情况，但却眼前一黑，就失去了知觉………… 


☆、(十六)

     当慕荣迷迷糊糊醒过来的时候，只觉得头疼欲裂。他皱皱眉头，不自觉地把胳膊放在额头上，但却感觉到自己的头好像被纱布包着。

    “慕荣，你醒了吗？孩子，你感觉怎样？”母亲说道。

    慕荣好像没有听见一样，没有回答。他在努力地思考着，忽然，仿佛一下子想起了什么，“呼”地一下坐了起来，发出一声令人胆战心寒的呼唤：“仔仔，你为什么要这样啊…………”

    但一阵晕眩袭来，他又重重地倒下了。

    身边的亲人都围在他床前，关注地看着他。父亲紧紧握着他的一只手：“孩子，你醒了吗？”

    “仔仔呢？他怎样了？”慕荣急切地问道，又一次挣扎着坐起来。但细心的母亲却发现，儿子看自己的眼光有些怪怪的，就好像不认识她似的。

    母亲把儿子的另一只手握在手里，轻声安慰道：“孩子，你不用担心，刚才，你爸已经和你石伯父通过电话了。他说晓雨一下子吃了几乎整整一瓶安眠药，但幸亏发现得早，现在已经没事了。等你好一些，我们就到医院去看他。”

    “孩子，好好休息，等你好些，再去看他。”父亲也说。

    “慕荣，你刚才晕过去了，王医生说要你好好休息。”姐姐也劝他。

    “不，我现在就去！”

    “可医生说你需要休息。”母亲不舍得。

    “不，不，我这就去，不让我去我会急死的！”

    “妈，看把弟弟急得，要不就让他去吧！”姐姐说。

    “是啊，还是让他去吧！”父亲也附和道。

    特护病房里，晓雨昏昏沉沉地躺在病床上，脸色蜡黄，左手上正打着点滴。

    在一旁的沙发上，坐着他的父母。母亲不由自主地流着泪，父亲由于身体虚弱，正不停地擦拭着额头的虚汗。

    “都怪我们不好，把孩子逼急了！”母亲先开口了。

    “虽然知道他从小就有一点小脾气，没想到他的个性居然这么激烈，竟然可以连自己的命都不要！”

    “其实，从他对室内设计的热爱上，我们早就应该看出他是个执著的孩子。”

    “如果不是发现得及时，我们往后的日子还怎么过啊…………”

    “是啊，如果这孩子有个三长两短，我也没法活了…………”

    “仔仔！仔仔…………！”

    慕荣几乎是飞奔着进了病房。他顾不上旁边的人，几步来到床前，一把抓住了晓雨的手。

    “仔仔，你怎样了？仔仔，你好点了吗？”

    看到晓雨没有回答，他皱着眉头看了看他的脸，把耳朵贴在他的胸口上，仔细听了听他心跳，又抬起头，注视着他因呼吸而轻轻起伏的身体，终于放下心来。说了声“仔仔，你可吓死我了！”便一头扑在他身上，失声痛哭…………

    “仔仔，你怎么会这么傻？即使我们不能永远在一起，至少还可以做兄弟、做朋友，至少我还能看到你！你知道吗？如果你真的死了，你就再也见不到我了，我也再也见不到你了！那时候，我到哪里去找你啊…………”

    晓雨在他的呼唤声中醒了过来，还没睁开眼睛，两行泪水已经扑簌簌沿着眼角滑落下来。

    “哥哥，你让我死吧！我对不起父母，也对不起你…………”他轻轻抚摸着爱人的头发。

    “你死了就对起我们了吗？”慕荣抬起头来，用流泪的双眼紧盯着他。

    “可是，如果不让我和你在一起，活在这个世上，我就生不如死…………”晓雨面无表情，两眼直瞪瞪地望着天花板，眼角的泪水不停地滑落下来。

    “仔仔，你想过没有，如果你真的死了，我们还能活下去吗？我们会心疼死的…………”慕荣使劲摇晃着他的双肩。

    “哥哥，我，我真的不知道该怎么办！我不能忍受没有你的日子！只有死…………”他眉头紧皱，痛苦地闭上眼睛，浑身剧烈地颤抖着。

    “仔仔，你若真的想死，那让我陪着你好了！不管是上天堂、下地狱，还是上刀山、下油锅，我都会陪着你！”看着他伤心的样子，慕荣心如刀绞！

    “哥哥，对不起！对不起…………”晓雨把爱人的头紧紧揽在自己身上，两个人抱头痛哭………………

    这一幕令在场的所有人无不动容，三个女人更是泪流满面。

    晓雨的母亲擦干泪水，走到床前，轻轻拍了拍慕荣的肩膀：“孩子，别难过了。都怪我和你伯父不好，让你们受委屈了。”

    慕荣回过身来，满脸疑惑地看着她。

    “您是…………”

    晓雨的母亲递给他纸巾：“我是仔仔的母亲。好孩子！别难过了。来，擦擦眼泪，我知道你是个好孩子，我和你伯父真心地祝福你们。”

    “谢谢伯母，谢谢伯父！”慕荣本想笑一下，可嘴角刚一动，还没等笑出来，眼泪却又下来了。

    床上的晓雨这时才发现慕荣头上缠着的纱布，吃惊地问道：“哥哥，你这是怎么了？出什么事了？”说着，就挣扎着要起来。

    慕荣赶紧阻止他：“仔仔，别动！你不能起来，我没事，你不用担心。”

    “不，哥哥，快告诉我！”不顾慕荣的阻拦，晓雨还是坐了起来。慕荣赶紧坐在他身后，让他倚在自己怀里。

    晓雨轻轻抚摸着爱人头上的纱布，看着那上面的殷殷血迹，泪水模糊了眼睛：“哥哥，你这是怎么了？”

    慕荣摇摇头：“仔仔，我没事。”

    “没事？”晓雨一脸的心疼：“这么严重的伤，怎么会没事？”

    此时，慕荣心里并不清楚自己的伤是哪来的，他木然地摇摇头。

    “哥哥，那你还疼吗？”

    慕荣又摇摇头。他紧紧揽住怀里失而复得的爱人，虽然微笑着，但眼里的泪水却不自觉地落下来。

    慕荣的母亲来到床前，看着虚弱的晓雨，心疼地说道：“孩子，他是看到你的信急晕了，摔在地上。”

    “伯母，严重吗？看医生了吗？”

    “看过了。孩子，你不用担心，伤口并不深，医生说过几天就会好的。”

    “谢谢伯母！”

    “晓雨，你觉得好些了吗？”

    “谢谢伯母，我好多了！”

    此时，两位父亲也寒暄起来。

    “石先生，您的身体好些了吗？”

    “好多了，谢谢！”晓雨的父亲的表情有些不自然，“陈先生，没想到，我们在这里见面啊。”

    “唉！孩子们的事，我们也从来没有仔细问过。一直以为他们是好朋友、好兄弟。直到看了晓雨写给慕荣的信，我们才真正了解。”“是我们不好，封建思想太严重，让孩子们受委屈了，还差点铸成大错！”

    “您也别太难过了，事情已经过去了。其实，如果不是发生今天的事，也许我们也会阻拦的…………唉，什么都别说了，只要孩子们能幸福，我们就没什么可计较的了！”

    说着，指了指身后的女儿：“这是我家小女，慕莲。”

    “伯父好！”慕荣的姐姐赶紧打招呼。

    “真是虎父无犬女啊！令爱这么年轻，已经在商界小有名气了。”

    “唉！别提了。本来，他的两个哥哥都在国外，我是有心让慕荣继承这番事业的。可他却怎么也不同意，非要学什么金融投资，我就只好为难他姐姐了。”

    “令爱也真是一块经商的好料啊！”

    “过奖过奖！”

    在家人们说话的时候，并没有注意到慕荣。此时，他怀里揽着晓雨，心里却越来越困惑：眼前这些人，除了仔仔的父母，还有谁？看他们对我说话的样子，应该是我的亲人，但我怎么不认识？他皱皱眉头，我这是怎么了…………

    晓雨注意到了他的神情，轻声问道：“哥哥，你怎么了？是不是哪不舒服？是头疼吗？”

    慕荣回过神来，看看他：“仔仔，除了伯父伯母，那三个人是谁啊？”

    虽然他的声音不大，但对于全屋子的人来说，却无疑是一个晴天霹雳！他们全都如同遭了雷击一般，一下子愣住了。

    晓雨真的不敢相信自己的耳朵！哥哥这是怎么了？他怎么连自己的父母和姐姐都不认识了？他看着一脸迷茫的爱人，惊奇地问道：“哥哥，你刚才说什么？”说着，他从慕荣怀里挣脱出来，不顾自己正打着点滴，用力摇晃着他的肩膀，“哥哥，你再说一遍！”

    “仔仔，我，我认识他们吗？”慕荣也感觉到自己有什么不对了，但他仍然觉得就是不认识眼前的人，就怯生生地问道。

    这下所有的人都慌了！他们急忙来到床边，七嘴八舌地问道：“慕荣，你怎么了？”

    “孩子，你怎么了？”

    “你说什么？”

    “你问我们是谁？”

    “难道你连我们都不认识了…………”

    “这是怎么了？”

    霎那间，房间里乱作一团！

    慕荣知道自己真的有问题了！他被晓雨揽在怀里，双目紧闭，不停地摇着头：“我不知道，我什么都不知道！我的头好痛啊…………”话没说完，就又晕过去了！ 

  

☆、（十七）


     生诊断的结果出来了，说慕荣是由于头部受到猛烈撞击，而引起“创伤性暂时失忆症”。

    这可急坏了这两家人,晓雨更是焦急万分，他后悔极了，恨自己的冲动连累了爱人。

    第二天中午，慕荣才从昏睡中清醒过来。他睁开眼睛，失神的目光经过病床前每个人的脸，仍是一脸的迷茫。唯有最后看到了晓雨，他的眼中才闪现出惊喜的光彩：

    “仔仔，你在呀！你好点吗？你不好好休息，怎么下床了？”

    晓雨一头扑到他身上，流着眼泪说道：“哥哥，我很好，我没事！你可醒了。担心死我了。你感觉怎样？”

    “仔仔，我没事了，只是头有些沉，一会就好了！”

    床边的其他人，见他仍然只认得晓雨，不免又担心起来。尤其是他的母亲和姐姐，已经不自觉地落下泪来…………

    在医院里住了好几天了，慕荣头上的伤口已经好了。

    表面上，也看不出他有什么不对，但他的记忆并没有恢复。虽然，他已经“认识”了自己的父母和姐姐，但那只是“认识”而已，心里面却十分陌生，没有一点亲人的感觉，就连和他们说话，都觉得怪怪的！

    面对自己的失忆，慕荣既着急又担心。他感觉自己好像一下子掉进了一个混沌迷蒙的世界里，四周伸手不见五指，不知道身在何处，也看不清周围的东西，竭尽全力去挣扎，却毫无结果！仿佛是明明知道自己在一个恶梦里，但却怎样也醒不过来！这感觉几乎令他疯狂！他吃不香、睡不甜，整天心事重重地皱着眉头。也只有和晓雨单独相处的时间，他的情绪才稍微好一点。

    虽然慕荣焦急万分，但他却又什么都不能想。因为他只要想回忆点什么，就会马上觉得头痛难忍。晓雨和双方的父母都担心的不得了，但也束手无策。因为怕回忆会令慕荣不舒服，他们都小心回避着以前的事，只是劝他多吃点东西、好好休息。

    医生说他这种情况已经不用再住院了，因为对这种暂时性的失忆，医院也没有办法，只有等待！病人只要回去好好休息，说不定什么时候就好了。

    在医院的这些日子，晓雨不顾自己身体虚弱，一直形影不离地陪着他，悉心照顾他的生活。想方设法地给他讲各种有意思的事情，逗他开心。

    今天，慕荣出院了。晓雨陪着他回到家。吃完晚饭，慕荣轻轻把爱人揽在怀里：“仔仔，这些天真是难为你了！”

    “哥哥，我没事。只要你能尽快好起来，我就放心了！”

    “仔仔，这些天，你身体还很虚弱，却一直在陪我。伯父伯母不知多担心呢！时间不早了，快回家休息吧！”

    “哥哥我不…………”

    “傻孩子！我已经没事了！”

    “可我不放心你呀！”

    “我没事！真的没事！”

    “那我等你睡了再走！”

    慕荣见拗不过他，只好答应。

    第二天一早，晓雨就匆匆赶到慕荣家。进了虚掩着的大门，晓雨就往慕荣的卧室走。但屋里却空无一人！

    “这么早，哥哥能到哪去？去洗手间了？”

    晓雨等了好长时间，也不见慕荣回来，就到卫生间去找，没人！他心里开始有些紧张：“哥哥总不能一个人跑出去吧？”

    这念头令他吃了一惊：“他不认识路啊！一个人出去回不来可怎么办…………”

    这样想着，他赶紧下了楼来到院子里，远远看到花园里的凉椅背上搭着一个白色的东西，好像是一件衣服。他马上跑过去一看，果然是慕荣的一件运动上衣！摸了摸，已经有些潮了，看来在这里放了有一段时间了。

    “哥哥的衣服在这里，他能到哪里去？”

    晓雨觉得心脏猛地一下疼起来，仿佛被一只无形的大手紧紧攥住了一样！

    “哥哥真的一个人出去了？哥哥，你在哪里……………”

    晓雨在心里焦急地呼唤着。他闭上眼睛，皱着眉头令自己镇静了一下，思考着解决的办法。

    他首先回到大门口，去问看门的张师傅。他好像是刚刚起床的样子。

    “张师傅，您看到哥哥出去了吗？”

    “我没有听见有人出去啊！对了，石先生，您什么时候进来的？”

    “哦，有一会儿了！我进来的时候大门是虚掩着的！”

    “大门虚掩着？怪不得呢，我刚才还纳闷呢，是谁把门打开了！”

    “您就没听到刚才有人出去？”

    “我根本没听见有人开门。可能是因为昨天晚上我吃了感冒药睡得太死了吧？三公子真的出去了？”

    “应该是，他卧室里没人，花园里有一件他的衣服。”

    “噢，您先别着急，我这就给太太打电话！”

    慕荣果然一个人出去了！这消息令陈家一下子慌乱起来！

    母亲和姐姐已经急得掉下泪来，好在父亲冷静，赶紧让全家所有的人分头去找。

    晓雨开着车行驶在大街上。街上的行人并不多，只有街边的广场上或公园里有一些晨练的人们。他心里仿佛被人点了一把火，烧得他万分难受！他不知道慕荣会去哪里，只是盲目地往前开着车，并目不转睛地盯着前方，生怕看不到经过的慕荣。

    “哥哥！哥哥！你为什么要一个人出去？你不认识路，你知道又多危险吗…………上帝呀，我求求您了！千万让我快点找到我的哥哥呀！”他不停地在心里祈祷着。

    已经走了很远了，但仍不见慕荣的踪影！ 




☆、（十八）


     又拐过一个弯，他忽然感到眼前一亮，一个熟悉的身影映入他的眼帘！

    “是哥哥！”在他失声喊出来的同时，一股雾气也迅速淹没了他的眼睛，因为他觉得，有一种难言的落寞和孤单正笼罩着那个修长瘦削的背影…………

    赶紧把车子开过去。

    “哥哥，我可找到你了！”

    慕荣听到他的喊声停下脚步，回过头来：“仔仔，你不好好在家休息，怎么跑到这里来了！”

    晓雨顾不上回答他的问题，一把把他紧紧搂住，并扑在他的怀里：“哥哥，哥哥…………”

    “仔仔，你怎么了？”慕荣轻轻揽住他。

    “哥哥，你怎么一个人出来了？”

    “我想出来走走，看会不会想起点什么。”

    “你不认路，这样出来很危险的！如果回不去怎么办？”晓雨抬起头来，心疼地责备着。

    “怎么会？我虽然不认路，但我可以按原路回去啊！”慕荣抚摸着他柔软的头发。

    “你知道人家多担心你吗？”

    “我正要回去呢！没想到你会来这么早！”慕荣拉开两人的距离，“他们…………他们知道吗？”

    晓雨知道，慕荣所说的“他们”是指他的父母。

    “知道了。全家人正四处找你呢！哦，我先给伯父打个电话，告诉他一声。”

    打完电话，两人坐上车。

    “哥哥，走了这么远，累了吧？”晓宇说着，拿过纸巾，为他擦拭着额头上渗出的细细的汗珠。

    慕荣轻轻握住他的手，一脸歉意地说：“仔仔，我没事。对不起，让你担心了！”

    “哥哥，没关系，只要你没事就好！”

    “仔仔，你怎么来这么早？累了这些天，你应该好好在家休息啊！”

    “哥哥，我没事。你感觉怎样？”晓雨说着，发动了车子。

    “仔仔，我在半夜的时候做了一个梦，醒了就再也睡不着了。后来，我看天有些亮了，就出来走走。”

    “哥哥，你做梦梦到什么了？”晓雨侧过脸来望着他。

    “梦到我去银行上班，可什么也不会做了，就连文件也看不懂！”慕荣皱着眉头。

    “哥哥，别紧张，这还是和你的心情有关！”晓雨腾出一只手，心疼地握住慕荣的手。

    “还有那些人，明明知道他们就是我的同事，可一个也不认识，连他们说的话我都听不懂！”慕荣无奈地摇着头。

    “哥哥，别担心，你是太着急了，才会做这样的梦。”晓雨轻轻摸了摸他的额头，“哥哥，你感觉怎样？有没有不舒服啊？”

    慕荣冲他笑了笑：“仔仔，你别紧张，我没事。今天，我觉得头没那么沉了！”

    “哥哥，别着急，慢慢就会好的！”

    “仔仔，我是在想啊，如果一直这样，怎么去上班啊？”

    “上班？哥哥，你知道你在哪里上班吗？”听了他的话，晓雨好像看到了希望，赶紧问道。

    “这个我知道。世纪银行。”

    “在哪个城市？”

    “北京，对吗？”

    “对。你在哪个部门工作？”

    “应该是投资部吧？”

    “对。那你是什么职务？”

    “副经理？”

    “对！对！哥哥，太好了！你都记得！”晓雨激动地望着他，“哥哥，你还记得什么？”

    慕荣皱皱眉头，又茫然起来。

    “哥哥，别着急，慢慢来。你想了这么多东西，还是先休息一下吧。看到家了！”

    慕荣抬头看去，见家门口站着好几个人。他们下了车，晓雨走到慕荣父母的跟前：“伯父伯母，不用担心，哥哥他很好！”

    “晓雨，谢谢你！”父亲说道。

    慕荣也走过来，不好意思地说：“对不起！让您担心了！”

    “孩子，只要你没事就好了！”母亲眼里含着泪说，本来想拉住他，但伸出的手又缩了回来，因为她知道，在自己儿子的心目中，还并没有认可她这个母亲。

    “慕荣啊，你们先休息一下吧，一会好吃早饭！”

    吃完饭，两人回到慕荣的房间。

    “哥哥，这是你的卧室。你认识吗？”

    “不认识。昨天刚刚回来的时候，我别扭极了！好像是睡在别人的房间里。”

    “对了，哥哥，花园里有一件你的衣服，你出去之前到过花园是吗？”

    “嗯，我起来的时候天还很黑，就没敢出去，在花园坐了一会。”

    “花园你认识吗？”

    “也不认识！一点印象也没有！”

    “那你还记得你上班的银行是什么样子吗？”

    “嗯，记得！这个我记得很清楚。可为什么我连自己的父母都不认识呢？”慕荣皱紧了眉头。

    “哥哥，医生说，这个问题很复杂，就连学术界也没弄清楚。”晓雨心疼地把他搂在怀里，“哥哥，你别着急，会好的。”

    “仔仔，你可以提醒我一下！”

    “哥哥，你的头不疼吗？”

    “不疼。仔仔，我没事，你说吧！”

    “你还记得你是怎样认识我的吗？”

    “记得！在系里举行的欢迎新生的party上。你跳舞跳得可好了！几乎全体人的目光都被你和A吸引过去了！”

    “这些你都记得？”

    “嗯，仔仔，我说得不错吧？”

    “对，哥哥，你说得一点都不错！”

    “嗯，对了，后来…………后来，老乡聚会以后，我就开始给你写信！”

    “对呀！当时啊，我真是猜不透，这么多的信，到底是谁写的呢？”

    “那你是不是净想是女生了？”

    “开始是。但后来也怀疑过，是不是谁再搞恶作剧。”

    “为什么？”

    “因为那笔迹明显的不像是女孩子。”

    “后来呢？”

    “后来也想过会不会是男生，但每当这个念头出现的时候，我都会觉得很奇怪，心里很难接受！”

    “对这件事，你是不是很矛盾？”

    “谁说不是？”晓雨深情地注视着爱人的脸：“那个写信的人和你，我是既想让你们是一个人，又怕你们是一个人！”

    “为什么？”

    “如果是一个人，我就可以同时拥有你们两个，而不必作艰难的选择…………”

    “那为什么又怕呢？”

    “因为如果是一个人，我就要承认自己爱上了男人…………”

    看着他有些羞赧的样子，慕荣情不自禁地搂紧他………… 



☆、(十九)


     “仔仔，你要怎样帮帮我啊？不然，我怎么去上班？”慕荣抚摸着晓雨柔软的头发问道。

    “哥哥，你现在的任务是好好休息，争取快点好起来，而不是想着去上班。”晓雨抬起头来，摸了摸他的脸颊。

    “仔仔，你说我会不会把业务上的事情也忘记了啊？”

    两人并排坐在床沿上，慕荣一脸的焦急。

    “哥哥，这个我不知道。不过，你不要着急，医生说，说不定什么时候你就会什么都想起来的！”晓雨轻轻揽住他。

    “仔仔，那医生有没有说有什么办法可以帮帮我啊？”慕荣倚在爱人温暖的怀里。

    “医生倒是说过，一些过去熟悉的地方或者是熟人，都有可能帮到你。”

    “熟悉的地方？”慕荣轻轻重复着，“这里应该是熟悉的，可我怎么什么都想不起来？”

    “哎！有了！”晓雨忽然想起他们在北京的家，“哥哥，你记得我们在北京住哪儿吗？”

    “住在…………住在…………我们的家！”慕荣皱着眉头想了想，说道。

    “那哥哥还记得它是什么样子吗？”晓雨把手指轻轻按在爱人皱起的眉头上。

    “什么样子…………”慕荣又想了好一会，最终还是要了摇头，“仔仔，我，我实在是想不起来了。”

    “哥哥，别着急。想不起来没关系。来，先躺下休息一会。”

    晓雨斜躺在床上，把慕荣揽在自己怀里，一边轻轻抚摸着他的鬓发，一边轻轻说道：

    “哥哥，别想了。好好睡一会，要不又该头疼了。”

    慕荣大睁着两眼，仍在努力地回忆着。

    “仔仔，我要去北京！”他忽然这样说道。

    “去北京？哥哥，为什么要去北京？”

    “我想看看我们的家！”

    “哥哥，我想现在还不行。”

    “为什么？”慕荣坐起身来，目不转睛地望着晓雨。

    “你刚刚出院，身体太虚弱。等过些日子，我再陪你去好吗？”

    晓雨哄着他，并想重新让他躺好。

    “不！仔仔，我一定要去！现在就去！”但慕荣坚持不再躺下。

    “哥哥听话，乖乖把身体养好了，我再带你去，好吗？”晓雨轻轻搂住他，继续耐心地哄他。

    “不！你不陪我，我自己去！”慕荣说着，就要起身下床。

    晓雨看他这么焦急，想了想说：“好吧！那你现在好好睡一觉，我去和伯父伯母商量一下。”

    “那我们什么时候走？”慕荣像孩子一样抓住他的胳膊，缠着他不放。

    “哥哥，不知伯父伯母放不放心让你去。”

    “仔仔，你就说去北京可以帮我恢复，他们就会同意！”

    “好！好！好！”晓雨宠爱地笑了笑：“就这么说！”

    “仔仔，你可快点啊！”

    “哥哥，你好好睡觉，不要等我。等你睡醒了，我再告诉你！你若不好好睡，我就不带你去！”

    晓雨说着，刮了刮他的鼻尖儿。

    “好！我一定好好睡还不行吗？”慕荣听话地躺好。

    “哥哥乖！快睡吧！”

    晓雨安顿他睡好，并给盖好毯子，才走出房间。

    晓雨开开门，牵着慕荣的手走进他们的家。

    此时的慕荣，由于紧张而紧紧闭上了眼睛。因为他不知道，自己即将看到的一切，能不能让他走出那个令人几乎崩溃的混沌世界！

    “哥哥，别紧张，睁开眼睛看看吧，”晓雨搂住他的肩膀，鼓励着：“哥哥，你一定行的！”

    慕荣慢慢睁开眼睛，皱了皱眉头。他脸上的表情，由开始的紧张逐渐转为兴奋：

    “仔仔，我认识！我认识！这就是我们的家！我想起来了！我什么都想起来了！”慕荣一把搂住爱人，高兴得眼泪都出来了，“我终于想起来！太好了！”

    看到爱人终于恢复了记忆，晓雨打心眼里高兴！

    “哥哥，太好了！你什么都想起来了！”

    他拉住慕荣的手，两人坐到沙发上。

    “哥哥，来，坐下休息一下。”说着，仔细打量了他一下：“哥哥，你没有不舒服吧？”

    “仔仔，我好了！我真的好了！”

    “嗯，哥哥，你好了！真的好了！祝贺你！”晓雨怜惜地把他搂在怀里，眼睛也模糊了！

    晓雨为慕荣倒来一杯水：“哥哥，你先喝杯水。我这就给伯父伯母打电话，好让他们放心。”

    晓雨拨通了慕荣家里的电话：“喂？伯母吗？哥哥他好了！”

    “真的？太好了！谢谢你，孩子！”

    “伯母别客气！这是我应该做的。哦，我让哥哥和您讲话！”

    “妈咪，我好了！什么都想起来了！”

    “太好了！孩子，这些天，你受苦了…………”母亲的声音哽咽起来。

    “妈咪，让您担心了！别难过了！我不是好了吗？”

    “好孩子，妈咪不难过，我这是高兴啊！”

    “妈咪，你告诉爹地和姐姐，我没事了，让他们放心！”

    “孩子，他们都在我旁边听着呢！你放心吧。刚刚好了，好好休息。你们什么时候回来？”

    “我们还没商量呢。”

    “那好，你们先休息吧。有话回家再说！”

    “好吧，妈咪再见。”

    “再见！”

    晓雨又给自己的父母打了电话，告诉他们这个好消息。

    然后，微笑着看了看爱人，把他搂在怀里：“哥哥，累了吧？”

    “仔仔，我不累。”慕荣心疼地摸了摸他的头，反过来把他搂住：“真正累的是你啊！这些天，真把你累坏了吧？”

    “没有。哥哥，我很好。都怪我不好，是我连累了哥哥！”晓雨伏在爱人的怀里。

    想起晓雨要自杀的事，慕荣心疼地搂紧了他：“仔仔，答应我，以后，无论遇到什么事，千万不能做傻事！”

    “哥哥，其实，当我醒过来的时候，看到你那么难过，我就后悔了。我不该那么冲动…………”

    “是啊，仔仔！没有别的什么，我们都可以去努力争取，但如果没有了生命，我们就连争取的机会都没有了…………”

    “哥哥，我知道了！以后，我再也不会那么傻了！”

    “这才是我的乖仔仔！”

    休息了两天，他们高高兴兴地回到了家乡。双方的家长，看到这一对患难与共、相亲相爱的孩子，也都感到很欣慰。 

 


☆、（二十）


     慕荣一个人躺在床上看了一晚上的书。正要睡觉，听到有人敲门。

    “慕荣，睡了吗？”

    是妈咪的声音。

    “还没有。妈咪有事吗？”他说着，起身开门。

    “晓雨来了！看样子喝醉了。”

    “他不是去参加酒会了吗？怎么会来这里？”

    他开开门，只见妈咪正站在门口，她旁边，司机老刘搀扶着晓雨。

    “仔仔，你不是和伯父一起参加酒会了吗？怎么喝醉了？”他已经闻到了酒味。

    “是一个的士司机把石先生送来的。”见晓雨低头不语，老刘回答说。

    慕荣一边从老刘手里接过晓雨，一边问：“从哪儿来的？”

    “那个人说，石先生是在一家酒吧前拦住他的车的，并且说出了这个地址。”

    看着晓雨低头不语的样子，慕荣笑了笑，把他扶到床上，让他躺下。

    “慕荣，这么晚了，让他睡这儿吧。一会，你给你伯母打个电话，告诉她一声，别让她着急。晚上要多让晓雨喝水！”

    “妈咪，你去休息吧！我会照顾好他的！”

    送走母亲，慕荣把晓雨扶起来：

    “仔仔，醒醒，喝点水。等脱了衣服再睡！”

    晓雨睁开眼睛，看清了面前的人。他不说话，却皱了皱眉头，用双臂环住慕荣的腰，把脸深深埋在他怀里。

    慕荣怜惜地拍了拍他的后背：

    “仔仔，别难过，我知道你的心思。你醉了，先休息。有什么话明天再说好吗？”

    晓雨很听话，喝了两杯水，然后，就乖乖地躺在床上，但他的手却始终没有放开慕荣的衣襟！

    慕荣明白他的意思。见他躺下了，就侧着身子半躺在他身边。一只手从他的颈下伸过去，另一只手轻轻拍着他的肩：

    “仔仔，有没有不舒服？”

    晓雨摇摇头。

    “那就快睡吧！”

    晓雨点点头，安静地躺在他的怀里，一会就睡着了。

    晓雨睡着了，慕荣却不敢睡，生怕他有什么不适。他一边强打着精神看书，以免自己睡着，一边时不时地看看身旁的爱人。他睡得很安稳，呼吸平静而均匀。孩子般的脸庞在床头灯的映照下，显得更加纯真可爱！

    半夜里，慕荣又让他喝过两次水。见他睡得挺安稳，就放心了。

    早晨刚一醒来，晓雨就意识到自己是睡在爱人的怀里。因为他感觉到颈下有一只温暖的手臂，周围是自己最最迷恋的那种气息！

    虽然他还没有弄清楚自己为什么会睡在这里，但他并不着急。管它呢！他侧过身子，用唇在慕荣裸露着的胸膛上轻轻地蹭着。

    晓雨的挑逗弄醒了正睡着的慕荣。尽管他大半夜没睡，两只眼又酸又涩，头也有些晕，但他已经睡不着了。

    他眯着眼睛问道：“仔仔，你昨天不是和伯父一起去参加酒会了吗？为什么会醉在酒吧门前？”

    “哥哥，你怎么知道？”

    “我怎么知道？送你来的的士司机说的呀！”

    “没什么，我只是想一个人喝点酒而已！”

    见他还是不想说，慕荣抬起头来，正色道：

    “仔仔，你爱我吗？”

    他的这句话令晓雨有些困惑：“哥哥，你怎么会问这个？难道――”

    “仔仔，回答我！”

    他的语气不容拒绝。自从第一次见到他，晓雨还从来没有听他用这种口气和自己说话。他知道他一定生气了。

    “哥哥，我很爱很爱你！”

    “那你觉得我爱你吗？”

    看着他有些胆怯的眼神，慕荣的表情缓和了许多。

    “哥哥，我知道，你爱我胜过爱你自己！”

    “既然我们彼此相爱，那有些事情你为什么不愿我和你一起分担？”

    “哥哥，我――”

    晓雨低下头，不语。

    “仔仔，你是不是不愿意接手伯父的事业？”

    “你，你怎么知道？”

    “我早就知道。自从我第一次到你家去的时候，我就已经看出来了！我看你不想说，也就没多问。我想等你主动告诉我。但你却宁愿一个人出去喝醉，也不告诉我！”

    “哥哥，对不起，我不该这样。哥哥，这些天来，我一直在想，既然我们要在一起，父母要我为他们传宗接代的事是不可能了。但我不想连父亲的事业也放弃。今天，是我主动要求跟父亲去参加酒会的，我想先去适应一下，但我发现自己决不是个可以在商场上挥洒自如的人！我一直没有把自己的想法告诉你，是因为我想，即使告诉你又怎样？你也没有办法解决，白白增加一个人的烦恼！”

    “仔仔，你怎么知道我不能解决？”

    “哥哥，别哄我了。你能有什么办法？”

    “我就是有一种办法，既能让伯父伯母少操心，又能让你一心一意地去做自己喜欢的事情！”

    “真的吗？”

    “当然是真的！”

    “好哥哥，那你赶快告诉我！”

    “那可不行！”

    “为什么？”看他不想说，晓雨搂着他的脖子，噘着嘴，撒起娇来！

    “因为我这个主意太好了！所以嘛――”他眯起眼睛，用手指点着自己的脸。

    晓雨笑着在他脸上狠狠亲了一口！

    他指指另一边。晓雨又很狠亲了一口。他又指指自己的嘴。晓雨一边用唇去吻他，一边伸手在他身上乱抓！抓得他乖乖求饶：

    “好了，好了。我这就告诉你！”

    晓雨松开手，重新躺回他的怀里：“哥哥快说！”

    “仔仔，是这样的。我姐姐这几年经营成衣很有成就。她现在想开创一个自己的品牌。这样，就需要联合一些纺织厂和服装加工厂。如果伯父伯母有意的话，可以和姐姐联合经营。如果把纺织厂作为股份入股，那就更省心了！这样，既不必让你再为此事分心，又保住了伯父开创的事业。毕了业，你就可以一心一意地开你的设计公司了！你说这主意怎样？”

    “哥哥，你真伟大！”

    晓雨高兴地搂住爱人，又是一个热吻！ 




☆、(二十一）


 
     慕荣的假期过完了。尽管晓雨还没开学，但仍然陪着他回到北京，继续以前的日子。

    转眼间，一年多过去了。

    又是周末，晓雨回到他们的家。慕荣一看到他手里拿着的那两本厚厚的书就笑了：

    “仔仔，周末也不休息啊？”

    “还有最后这一门儿了。下月末要考试，我再复习一下！”

    “仔仔，你好厉害！四年大学，人家学了一个专业，你要毕业两个专业！你用四年时间，作了别人八年要做的事。”

    “哥哥，不止呢！还有一样，别人肯定一辈子都做不来！”

    “那是什么？”

    “和你在一起呀！这才是我这辈子做的最最骄傲的事！”

    说着，搂着爱人的脖子，在他脸上很狠亲了一口！

    慕荣也笑着说：“仔仔，能和你在一起，也是我这辈子最最开心的事！”

    吃饭的时候，慕荣看似不经意地问道：

    “仔仔，毕了业，你打算在那儿开你的设计公司啊？”

    “这…………”

    晓雨的脸上忽然掠过一丝不易察觉的忧虑。他皱了一下眉，但马上又恢复常态：

    “哥哥，我还没考虑呢。到时候再说吧！”

    说完，只顾低下头去吃饭，不再说话了。

    吃完饭，晓雨坐在书桌前复习功课。慕荣也坐在他旁边的沙发上看书。

    慕荣的手里虽然拿着书，但他的眼睛有大部分时间却盯着晓雨。他坐的位置，正好看到他的侧面。这是一个多么令人心动的侧面啊！清爽的短发，饱满的额头，浓浓的剑眉，微微上翘的睫毛，挺直的鼻梁，性感的嘴，优雅的下巴…………

    他的眼睛一眨不眨地看着他，爱人低着头看书的样子令他沉醉…………

    热了一杯牛奶，他走到晓雨面前，把杯子递到他手里：

    “仔仔，歇一会吧！”

    “谢谢哥哥！”

    晓雨抬起头来，他眼角眉梢笼罩着的那一抹轻愁，令慕荣的心里掠过一阵痛楚！

    喝完奶，他把晓雨的头轻轻揽在怀里：

    “仔仔，有什么值得发愁的事吗？”

    “不，哥哥，没有。”晓雨勉强地笑了笑。

    “仔仔，别瞒我了。我知道你的心事。你是为毕业以后的是犯愁是吗？”

    既然他已经说出来了，晓雨也就不再隐瞒。

    “哥哥，我最近一直很犹豫。留在这儿吧，不放心父母；回去吧，又舍不得你…………”

    “仔仔，这是值得你为难吗？我早就想好了，等你一毕业，就和你一起回广州！”

    “那你在这里的工作怎么办？”

    “辞了。回到家再找呗！”

    “你奋斗了这几年，刚刚打下一点基础，又当上了副经理，怎么能说辞就辞了？”

    “那怕什么？为了你，我什么都能舍弃，一个副经理算什么？”

    “那你这几年的心血不是白费了？”

    “没有白费。我获得了许多实际工作经验，最重要的就是………………”

    他故意拉长了声音，但不说出来。

    “什么？”怀里的晓雨抬起头来问道。

    “我得到了这个世界上最纯最真最善最美的人儿！”

    说着，他爱怜地捏了捏他的鼻尖儿！

    晓雨的嘴角动了动，算是回给他一个微笑。但那笑容太勉强了，泪水还在眼眶里打转！很显然，他对这件事并没有真正释怀！

    慕荣又一次搂紧了他，俯在他的耳边轻轻说道：“难道你不相信我的能力？”

    “我十分相信哥哥的能力，但毕竟是几年的奋斗啊！”

    “仔仔，为了你，我可以舍弃整个世界，还在乎几年的奋斗吗？”

    晓雨不说话，只是把头深深埋在爱人的怀里…………

    又过了几天。

    “喂，仔仔，刚下课吗？”

    “是啊，哥哥，你现在打电话，有事吗？”

    “我有个好消息要告诉你！”

    “什么好消息？哥哥快说！”

    “我当经理了！”

    “哥哥好棒！当副经理不到一年，就做经理了！一定好好庆祝一下！我这就回家！”

    “回来？你下午不要上课吗？”

    “今天下午，有两个银行要来招聘，同学们正忙着应聘呢，系里说下午不上课了！”

    “那好，我做好饭等你！”

    晓雨开开门，迎接他的，是爱人那温暖的笑容。他不语，轻轻倚在身后的门上，幸福地闭上眼睛，仰起了脸。

    慕荣深情地把他搂在怀里，凝视着他那诱人的双唇，温柔地吻下去――

    好久好久――

    晓雨睁开眼睛：“哥哥，该怎样庆贺呢？”

    “仔仔，别急，还有一个更好的消息！”

    “还有好消息？是什么？哥哥快说呀！”

    “你猜猜看！”

    “更好的消息…………”晓雨皱起眉头，苦思冥想着。慕荣拉着他的手，两人并肩坐在沙发上。

    “哥哥，我想不出来，还是你快告诉我吧！”晓雨搂住他的脖子，把自己的脸深深埋在他的肩窝里。

    “这个消息，对于你我来说，是最最好的消息！”

    “哥哥，你就别卖关子了！快说吧！”

    “仔仔，你现在最希望的是什么？”

    “快快毕业，然后天天和你在一起！”

    “那你的设计公司呢？在哪儿开？”

    “这…………”

    “希不希望在广州开？”

    “当然。可是，我又舍不得你，舍不得你丢掉辛辛苦苦开创的事业！”

    “要是我即能和你一起回广州，又不用丢掉自己的事业呢？”

    “有这样的事？”

    “当然有了！”

    “那哥哥快说！”

    “仔仔，是这样的。我们银行的广州分行的经理今年年底要退休。总经理知道我家在广州，就征求我的意见，问我愿不愿意去。”

    “太好了！哥哥你答应了吗？”

    “没有！”

    “为什么？你为什么不答应？”

    “因为，因为………………”

    “因为什么？”

    “因为我想看那个小傻瓜着急的样子！”

    “哥哥，你好坏！为什么要吓我？”

    说着，他假装生气，噘起了嘴！

    慕荣不说话，却微笑着把他噘着的唇含在自己嘴里，逗得晓雨笑了起来………… 



☆、(二十二）


     到放暑假的时候，晓雨也毕业了。

    他们一同回到广州。

    慕荣的假期很快过完了。他又要回北京去。

    临行，晓雨是一百个无奈，一千个不舍。

    要上飞机了，他仍然紧紧抓住爱人手，泪眼朦胧地说：

    “哥哥，这半年时间我该怎么过？我会很想你的！”

    “仔仔，我也会想你！”慕荣怜惜地为他擦擦泪，“别哭了，人家会笑话你的！”

    “我不管！哥哥，我要是想你想得受不了怎么办？”

    “那你就给我打电话，我回来看你，好吗？”

    “不行，你工作这么忙，怎么有时间？”

    “只要你说一声，再忙我也回来！好吗？”

    “嗯！你一定要来哦！”

    慕荣微笑着点点头，爱怜地摸了摸他的头。

    早晨，晓雨刚刚醒来，手机就响了：

    “喂，仔仔，睡醒了吗？”

    “哥哥！”他兴奋地喊出声来，“你好吗？我好想你哦！”

    “仔仔，我也很想你呀！”

    “哥哥，这么早打电话，有什么事吗？”

    “仔仔，今天是什么日子？”

    “什么日子――”晓雨皱皱眉头，想不起来，“哥哥，你说是什么日子？”

    “我们的生日啊！小傻瓜！”

    “啊？真的！我都忙糊涂了！”

    “忙糊涂了？你在忙什么？”

    “不，不是。哥哥，我是说我在家里闲糊涂了！忘了生日！哥哥，HAPPYBIRTHDAY!”

    “HAPPYBIRTHDAY!生日快乐！仔仔，我不能和你一起过生日，你打算怎样过啊？”

    “嗯――，我想和你一起过！”

    “又说傻话！仔仔，真对不起。最近我很忙，不然，我一定回去和你一起过！”

    “没关系！哥哥，今年不能一起过，明年再补吧！”

    “明年，我们一定好好过！”

    “哥哥，一言为定哦！”

    “一言为定！仔仔，我要去上班了。就这样好吗？”

    “好吧。哥哥，你赶快去忙吧！”

    “仔仔，挂了吧！拜拜！”

    “哥哥拜拜！”

    今天这一天，慕荣可真够忙的！开了整整一天的会，晚上，还要出席一个重要的酒会！

    酒会上，晓雨打来电话：

    “哥哥，你在哪儿呢？”

    “仔仔，我在酒会上。有什么事吗？你自己买蛋糕了吗？”

    “哥哥，我没事。只是想知道你在干什么。你要很晚才回家吗？”

    “可能吧！你吃晚饭了吗？”

    “噢，还没有！”

    “仔仔，别管我。时间不早了，吃了饭早早休息吧！”

    “好的。哥哥也要早点休息！”

    “我会的！仔仔，挂了吧！”

    “好吧！哥哥你忙吧！拜拜！”

    “仔仔，拜拜！”

    慕荣从酒会回到家，已经很晚了。

    开开门，咦？家里的灯怎么会亮着？

    抬头望去，茶几上放着一束娇艳欲滴的红玫瑰，还有一个大大的生日蛋糕！

    仔仔？他脑子里一下子就蹦出这样一个念头！但接着又自嘲地笑着摇摇头，否定了：我是不是想他想疯了？这么远，他怎么可能来？又仔细想想，不对呀，不是仔仔，谁又能进到屋里来？

    他赶紧走到卧室。眼前的情景让他即惊又喜！

    只见晓雨和衣横趴在床上，双臂之间搂着一个枕头，他的半边脸深深埋在枕头里，看来已经睡着了。

    慕荣见他什么也没盖，就拉过旁边的毯子，轻轻为他盖在身上。然后，坐在他身边，痴痴地看着他孩子般的睡相！

    睡梦中的他翻了个身，平躺在了床上，嘴里还嘟囔着：“哥哥――哥哥――我好想你――”

    听着他不太清楚的呓语，慕荣只觉得眼睛热热的。仔细端详着他俊美的面容，觉得他不仅明显地瘦了，而且，满面的疲惫与憔悴！这是怎么了？才刚刚两个月不见，他怎么会这样？病了？伸手摸摸他的额头，不热。到底怎么回事？

    他再也不忍看下去，趴到晓雨身边，一只手臂轻轻伸到他的颈下，用另一只手轻轻摇摇他的肩膀：“仔仔，醒醒！”

    晓雨睁开眼睛，他的眼睛红红的，里面布满了血丝。

    一看到眼前的慕荣，他猛地一下搂紧了他的脖子，闭上眼睛，深情而焦急地说：“哥哥，哥哥，我好想你呀！”说着说着，眼泪已经顺着双颊淌了下来。

    慕荣也情不自禁地搂紧了他：“仔仔，哥哥也想你！你怎么跑来了？”

    “因为我太想你了！”

    “你什么时候来的？来了怎么也不告诉我？就这样在这里傻等？”

    “中午到的。我怕影响你工作，就没有告诉你。”

    说着，用带泪的眼睛一眨不眨地凝视着他。眼神里的期待与柔情，令慕荣不顾一切地吻住他！

    缠绵而热烈的长吻慢慢地让两个人热血沸腾！

    他们如痴如醉，意乱神迷，两个月来积聚的相思与激情，霎那间像火山爆发般释放出来 

 


☆、(二十三）


     燃烧的激情渐渐退去――

    慕荣心疼地注视着怀里的爱人，轻轻问道：

    “仔仔，告诉我，你为什么这么瘦？是不是病了？”

    “没有。哥哥，我没事。真的。”

    “没病为什么这么瘦？是不是家里有什么事情？”

    “没有，也没有。哥哥不要担心，什么事都没有！”

    “那你为什么这么瘦？”慕荣仍然不放心。

    “哥哥，我，我只是很想你，非常非常想你！”说着说着，泪水又一次涌进眼里。

    看着他楚楚可怜的样子，慕荣不忍再问，只是心疼地抱紧了他。

    “仔仔，这些天在家做些什么？”

    “没做什么。看看书，为将来的事业做准备。”

    “伯父伯母都好吗？”

    “他们很好。前些天他们一起出去旅游，现在快回来了。”

    “仔仔，既然你在家也没事可做，不如在这儿住些日子吧！也免得你老是想我。看你，都瘦了，我很心疼！”说着，他把头深深埋进晓雨的肩窝里。

    “这――”晓雨迟疑了一下，然后说：“哥哥，算了吧。我父母就要旅游回来了，他们回来的时候，我若不在家，怕他们担心。”

    “仔仔真是个乖孩子。但你要答应我，回去不能再想我，让自己快乐起来。等我年底回去的时候，我希望看到一个白白胖胖的仔仔，好吗？”

    晓雨点点头：“哥哥，我一定听你的话，让你放心。”

    他的手抚摸着爱人光滑的脊背：

    “哥哥，今天，是我们的生日。我买了蛋糕，我们一起吃好吗？”

    “好吧。对了，仔仔，你到现在还没吃饭吧？看我，把这事给忘了。饿了吧？”

    “也不是很饿。”

    “还是起来吃点东西吧。我去做。”

    年底，慕荣回到广州。

    晓雨早早就在机场等候了。见到慕荣，一头扑到他怀里：

    “哥哥，你可回来了！我好想你呀！”

    “仔仔，我也想你！”

    慕荣爱怜地抚摸着他的短发，眼里写满深情。他捧起晓雨的脸，仔细地端详着：“让我看看，胖点了吗？嗯，还好，不像生日时那么瘦了。”

    晓雨帮他把行李放到车上，神秘地笑了笑：“哥哥，我先带你去一个地方！”

    晓雨一手开着车，一手轻轻握住慕荣的手：“哥哥，这次回来，再也不走了吧？”

    “再也不走了。从今往后，我们天天在一起。好吗？”慕荣用宠爱的目光注视着他。

    “当然好了！”晓雨笑得那么甜！

    “哥哥，刚回来，也得休息几天再工作吧？”他关切地问。

    “不行。年底了，银行的业务最忙。我后天就要去交接工作。”他轻轻抚摸着他的手，“仔仔，等忙完这一阵，我们再着手办你开公司的事，好吗？”

    晓雨笑而不答。

    “哥哥，到了。你看这是哪里？”

    慕荣往车窗外看了看，“仔仔，这不是我们暑假里看过的地方吗？你是不是决定在这儿开公司？”

    “嗯。”晓雨微笑着看着他，点点头。

    “看样子已经租出去了。”慕荣又仔细看看，他们看中的门面确实已经租出去了。

    “哥哥，走，下去看看。”

    下了车，慕荣抬起头，看到门面的上方有一个设计精美的大招牌，赫然写着：风之韵设计装饰公司。

    他有些吃惊，自言自语道：“怎么也叫风之韵？也是设计公司？”

    “哥哥，你说什么？”

    “仔仔，我费了好些天才想起来的名字，没想到让别人捷足先登了！”

    “哥哥，你也想叫风之韵？”

    “是啊！”

    “这可真是‘心有灵犀一点通’啊！”

    “我才不和他一点通呢！谁知道他是谁！”慕荣孩子气地嘟囔着。

    “仔仔，租出去了也没关系。明天，我陪你再找个好地方，起个好名字！”

    晓雨笑着说：“哥哥，我们进去看看怎样？”

    尽管不太情愿，慕荣还是跟着他走了进去。

    房间很宽敞，也很明亮。装修得既简单又高雅，一眼就能看出主人别具匠心。

    慕荣上下仔细打量着，不由轻轻点头：“不愧是设计公司老板，品味的确不俗！”

    在用落地玻璃窗隔开的工作室里的几台电脑前，有几个年轻人正认真地工作着。看到他们进来，其中一个手里拿着一叠资料走到晓雨面前：

    “经理，昨天那个客户的方案，我已经修改过了。请您过目！”

    “好！”

    晓雨很自然地接过资料，回头看看身后一脸惊奇的爱人，笑着说：

    “哥哥，走，到我办公室去！”

    进了屋，慕荣关上身后的门，一把把走在前面的晓雨拽过来，猛地一下搂在怀里：

    “好你个小东西！你真坏！这么长时间竟然不告诉我！看我怎样收拾你！”

    说完，不顾晓雨调皮地挣扎，不容分说地吻住他 

 


☆、(二十四）


     晓雨从爱人怀里抬起头来，一脸的幸福，眼睛亮晶晶的：

    “哥哥，我只想给你一个惊喜。”

    “我们暑假不是说好了，等我回来一起做？”

    “哥哥，本来呢，我也是这样想的。但后来想，你回来时正是年底，银行会有很多工作。你又刚刚接手一个新摊子，一定会很忙。反正我在家闲着也没事，就自己干了！”

    他拉着爱人的手，让他坐在沙发上：“哥哥，累了吧？先休息一下，我给你倒杯水。”

    “什么时候开始的？”慕荣接过晓雨递过来的水杯，问道。

    “什么时候――，哦，过生日的时候正忙着装修呢！”

    “怪不得你连生日都忘了！还把自己弄得那么瘦！让你在我那里住几天，你都不肯。我当时还真有些纳闷，但没往这里想。宝宝，你可真沉得住气，这么长时间了，一点都没告诉我。”

    “哥哥，我是怕你担心。你工作这么忙，离得又这么远，我不舍得你为我分心。”

    慕荣喝完水，晓雨依在他的怀里。

    “你这小脑瓜里，鬼主意可真不少啊！”

    慕荣说着，用手指头轻轻点了点他的脑门儿，怜惜与宠爱溢于言表：“怎么样？还顺利吗？”

    “一直很顺利。现在，一切都入了正轨，几个小伙子也很卖力。业务还真的挺忙的！”

    “宝宝，再忙也要注意身体啊！”慕荣关切地说。

    “我知道。”晓雨微笑着。

    “风之韵，宝宝，我们两个怎么会想出一模一样的名字？”

    “我刚刚说心有灵犀，你还不承认呢！”

    “我怎么知道这公司是你开的？”

    慕荣用手轻轻抚摸着他的头：“小家伙，你好厉害！才短短两三个月，公司已经运行得有声有色了。我真的很佩服你！”

    “什么？哥哥佩服我？我才佩服你呢！要是我一天到晚的面对那些小蝌蚪一样的数字，我非疯掉不可！”他低头玩弄着爱人的领带，一脸的兴奋：“还是搞设计好，哥哥你看，多有成就感啊！”

    他搂住慕荣的脖子，闭着眼睛：“哥哥，从今以后，我们可以天天在一起了！太好了！太好了！”

    看他兴奋的样子，慕荣欣慰地拥住他。

    忽然，慕荣的手机响了。

    “喂，是妈咪啊！”

    一听是他的母亲打来的，晓雨调皮地伸伸舌头。

    “我已经下飞机了。不用不用，宝宝已经来接我了，一会，他会送我回去的。您就别操心了！拜拜！”

    慕荣放下电话，晓雨赶紧问道：“伯母着急了？”

    “没有，她只是问问用不用接我。”

    晓雨站起身来，拉着爱人的手：“哥哥，我送你回去吧。”

    “宝宝，等等。”

    “做什么？”

    “让我再亲亲你。”说完，又一次轻轻把他揽在怀里，温柔而细致地吻着他柔软湿润的唇………………

    幸福的时光总让人觉得过得特别快！

    转眼间，又要到他们的生日。

    这期间，慕荣已经顺利地接手了银行的工作，做了经理。由于他的工作努力，银行的业务比以前大有进步，多次受到总行的表扬和奖励。

    晓雨的公司也发展很快，尽管他扩大了经营，又多雇了好几个人，但还是忙不过来。有时要加班加到很晚，甚至顾不得回去休息，就睡办公室。

    平时，他们各忙各的工作，虽然每天打电话，但很少能见面。

    只有到了周末，两人都尽量推掉一些工作或应酬，留出时间共度二人世界。

    因为慕荣的单位离家太远，他在银行附近租了一套小公寓。那里，一到周末就成了他们的乐园。

    生日的前几天，晓雨出差去了上海。

    生日那天一大早，他就打电话过来：

    “哥哥，HAPPYBIRTHDAY!”

    “宝宝，HAPPYBIRTHDAY!”

    “哥哥，真对不起！本来说好今年好好过生日的。可我又不在家。”

    “宝宝，没关系！以后的日子长着呢！何必在乎这一次？”

    “哥哥，我今天晚上一定会回去！你等我！”

    “宝宝，不必着急！把你的事办好了再回来。”

    “已经差不多了。我会赶回去的。哥哥等我，好吗？”

    “好！不论你回来到什么时候，我都会等着你！”

    “那哥哥晚上见！”

    “好，宝宝晚上见！路上要小心！” 




☆、(二十五）


     “喂，哥哥，你在哪里？”

    “宝宝，我在你办公室呢！你在哪儿？”

    “我已经到车站了。”

    “那我去接你！”

    “不用了，哥哥。我打车回去就行了。你也上了一天的班，歇歇吧。”

    “那好，我就在这里等你！”

    晓雨回来了！一进门，就扑在慕荣的怀里：“哥哥，几天不见，我真想你！”

    慕荣紧紧搂住他：

    “宝宝，我也很想你！累不累？来，先坐下歇歇！”

    他帮晓雨脱了上衣，让他坐在沙发上，倒了杯水递到他手里。

    喝完水，晓雨从包里拿出一个精致的小盒子，微笑着送到爱人的面前：

    “哥哥，这是我给你买的生日礼物，看看喜欢吗？”

    “只要是宝宝送的，我都喜欢！”慕荣高兴得像个孩子。

    他打开盒子，里面是一对用紫水晶做的小天鹅！小巧玲珑，晶莹剔透！

    他兴致勃勃地把它们捧在手里，笑着问：

    “宝宝，你说这像不像我们？”

    “像！我们要像他们一样，永不分开！哥哥，你说好吗？”

    晓雨紧紧搂住他的腰，调皮地把头在他怀里蹭来蹭去！

    “好！当然好！宝宝，我们一定会永不分开的！”

    说着，搂住爱人，在他的脸上轻轻吻了一下：

    “宝宝，我也要送你一个礼物！”

    “什么礼物？我看看！”

    “不行。我的这个礼物太大了，拿不动。你必须到那里去看！”

    “哪里？”

    “就在这附近。走，我们一起去！”

    慕荣说着，拿过爱人的上衣，帮他穿上。然后拉着他的手，一起往外走。

    秋天的夜晚，天空显得格外高远。繁星点点，新月如钩，微风拂面，让人顿觉神清气爽。

    他们并肩走在充满花香的林荫路上。

    慕荣一只手握住爱人的手，另一只手轻轻揽住他的肩膀，关切地问：

    “宝宝，坐了这么长时间的车，累不累？”

    “不累！哥哥，我没事。”

    “这几天收获不小吧？”

    “嗯。哥哥，这次订货会，邀请的全是一些很有名的装修公司，很多新材料，都是国外最新产品，虽然价格有些高，但很能体现装修的品位。我也预定了一些，估计后天就能运过来。”晓雨很兴奋地介绍着。

    “宝宝，你辛苦了。一个人跑这么远。”慕荣心疼地说。

    “哥哥，没关系，一点都不辛苦。”他接着又说：“对了，哥哥，不知你要送我什么礼物啊？这么神秘！”他有些急不可耐。

    “别着急嘛！到了你就知道了！”

    说着说着，慕荣牵着他拐进一段比较窄的私家路.没走多远，他们来到一所小别墅前。

    晓雨抬头看看：

    “哥哥，这不是小王前些日子设计装修过的房子吗？”

    “是啊！”慕荣微笑着看着他，“你还提了一些改进的意见。宝宝，不是我恭维你，那可全是点睛之笔哦！”

    “哥哥干吗这么说？我都不好意思了。”他有些羞涩地看着爱人，“哥哥，你干吗带我来这里？”

    “宝宝，你先别问这么多，先看看房子嘛！都是按你的构想装修的。”慕荣说着，便打开了大门。

    晓雨紧跟着他进了门。

    这是一套面积并不是太大的独门小别墅。院子不大，但收拾得干净整洁。院子的正面，是一幢乳白色的两层小楼，西面和南面各有两间平房。在平房和楼的拐角处，一棵盆栽的法国榕树俊秀挺拔，令晓雨喜欢得看了又看。旁边，还有一个很袖珍的小花园。

    楼下是一大一小两个客厅和两间客房。

    走进客厅，只见房间里以白色为主调，加上一些原木的色彩，整体感觉极其协调。其他一些装饰也显得高雅简洁。看上去只觉无比舒服无比妥帖，且感觉不到丝毫的张扬。呈半圆形摆放的沙发中心的茶几上，放着一个很大的花瓶。花瓶里，一束娇艳欲滴的红玫瑰中间，一支白百合如鹤立鸡群。鲜花旁边，还有一个很大的生日蛋糕。

    楼上是卧室和书房。

    主卧室里，也是以白色为主。

    落地窗帘上精美别致的花纹和墙上那幅名贵的风景油画，让人顿觉舒适温暖和甜蜜。宽大的双人床上，白色的床单，白色的枕头，正是自己最喜欢的牌子。两边的床头柜上，各有一部电话。一边一台造型别致的床头灯，此时正发出温暖的粉红色的光芒。

    “宝宝，喜欢吗？”

    慕荣从背后轻轻拥住他，把自己的头倚在他的肩上，温柔地问。

    “喜欢！可是哥哥，这…………”他转过身来，一脸迷惑和惊奇的表情。

    “这就是我送给你的生日礼物！”

    慕荣把他圈在自己怀里，用十分肯定的眼光看着他。

    “哥哥，这礼物也太贵重了吧？”

    “不，和价值连城的稀世珍宝比起来，它太平常了，甚至有些寒酸！”

    “稀世珍宝？”晓雨被他这没头没脑的话说迷糊了。

    “是的。宝宝，对于我来说，你就是无价之宝。今生今世，能和你相知相守，我为你做什么都不过分！”

    慕荣痴痴地说。他的眼睛里，既有幸福甜蜜，又有无限的憧憬！

    此时的晓雨，虽然感到很温馨很陶醉，但他还是不放心地问道：

    “哥哥，虽然你已经上了几年的班，但以你的经济实力，恐怕还买不起这样的房子吧？”

    “宝宝，你放心。我有住房公积金，再采用分期付款的方式，一个月承担不了多少的。”

    “可是哥哥，你为什么要送我这么贵的礼物呢？”

    “因为我听小王说，你有时加班加到很晚，回去怕打搅伯父伯母休息，就睡办公室。我听了真的很心疼，就想在你公司附近为你买一幢房子。我的能力有限，只能买这样的了。等将来有了钱，我一定为我的宝宝买一座最最漂亮的房子！”

    他就这样絮絮地说着，没有注意怀里的爱人早已泪水盈盈了。

    “宝宝，我知道你工作起来就不顾一切，可是，我的乖宝宝，你今后一定要注意身体。就算是为了我，好吗？”

    晓雨使劲地点头，但眼泪却已经流了下来……………… 

 



☆、(二十六）


     这所房子，一直是晓雨最喜欢的。即使后来，他们很富有，有了两处比它更大更豪华的住所，他依然对它恋恋不舍。有几次，慕荣嫌它太小太旧了，提议卖掉它，他始终不肯。过一段时间，他们就要到这里小住。

    晓雨是个恋旧的人，在他的心里，它不仅见证了他们创业的过程，更见证了他们纯洁而真挚的爱情！

    当然，这是后话了。

    慕荣轻轻为他擦去眼泪，揽着他来到客厅。

    “仔仔，这是我送给你的花，喜欢吗？”

    “喜欢！好漂亮，谢谢哥哥！”晓雨把花搂在怀里，红玫瑰的颜色映得他青春的脸庞更加光彩照人。

    “仔仔，我知道你喜欢百合，但生日的时候只有白色的太素了，所以再加上红玫瑰！”

    “只要是哥哥送的，我都喜欢！”

    “真的？”

    “当然了！”

    “那我明年送你狗尾巴花！”

    “对呀！你就应该送我狗尾巴花！”

    “为什么？”

    “因为你属小狗啊！”

    “好你个小坏蛋！敢说我是小狗，看我怎么罚你！”

    “怎么罚？”晓雨搂着爱人的脖子，仰着头，用挑逗的眼神看着他。

    “嗯，先罚你被我亲一下，然后再吃好多好多的饭！”说着，在他脸上轻轻一吻：“仔仔，饿了吧？吃饭去！”

    “真是美味佳肴啊！”看着一桌子的饭菜，晓雨不由赞叹道。

    “仔仔，快吃吧！饿坏了吧？”慕荣怜惜地问道，眼里柔情似水。

    “哥哥，你做的饭这么香，不饿也能吃很多啊！”他很是兴奋，“哥哥，你愿意一辈子都为我做这么好吃的饭吗？”

    “当然了！只要你吃不够就行！”

    “怎么会？这么好的饭，我当然吃不够了！”

    看着他孩子般可爱的表情，慕荣一脸的欣慰。

    “哥哥，有这么好的菜，是不是应该有酒啊？”

    “我就知道你会这么说！”他的语气充满宠爱。

    “这么说，哥哥早有准备了？”

    “当然！不能让我的仔仔扫兴啊！”

    “知我者，哥哥也！”

    “不对！应该说，爱你者，哥哥也！”

    慕荣说着，拿出一瓶红葡萄酒，倒了两杯。

    “哥哥，愿我们年年有今日，岁岁有今朝！”

    “仔仔，愿我们生生世世，永不分离！”

    “哥哥，干杯！”

    “干杯！”

    放下酒杯，慕荣好像想起了什么，笑着问：“仔仔，还记得上大学时我们第一次老乡聚会，你喝醉的事吗？”

    “记得！当然记得！”

    “当时你真的好可爱哦！醉得站都站不稳了，还要和我跳舞。现在想起来，当时真应该和你一起跳！”

    “哥哥不是不会吗？”晓雨歪着头，认真地问。

    “会不会的有什么关系？至少可以趁机会抱你一下啊！”慕荣眨眨眼睛，一脸的“坏”笑。

    “哥哥，那时候你就打算对我‘使坏’了吗？”

    “岂止是那时候？第一眼看到你，我就想抱住你了！”

    “哥哥，这算不算是一见钟情啊？”

    “当然！仔仔，或许，还不止是一见钟情，也许上辈子我就已经爱你了呢！”

    “真的？哥哥好厉害，连上一辈子事都知道！”晓雨故意装出很吃惊很崇拜的样子。

    “仔仔，不是我知道，而是我总觉得，第一次看到你，就有一种似曾相识的感觉，那么亲切，那么熟悉，就像久别重逢似的！”他若有所思地说道，一点也没有开玩笑的意思。

    “我听哥哥这话怎么这么耳熟？对了，这是贾宝玉对林黛玉说过的话哦！哥哥，你该不是把我当成林黛玉了吧？”

    “仔仔，你说我们俩是不是贾宝玉和林黛玉转世啊？”慕荣仍是很认真的样子。

    “哥哥，你平时尽说我说傻话，这次可是你说傻话哦！”

    “仔仔，我说傻话了吗？”

    “当然。人家贾宝玉和林黛玉是一男1.女，而我们是两个男的啊！”

    “这个，这个…………”慕荣挠挠后脑勺，有些不好意思地笑笑，“可能是上帝一不小心，把你的性别弄错了！”

    “哈哈！哥哥你好逗！难道上帝也会出错？”他的话把晓雨逗乐了！

    “有可能。你看他老人家多忙啊！天下的事全都得管，不管是哪种语言，谁的祈祷都得听，保不齐什么时候就出错了！”

    “哥哥还真会解释！”晓雨笑着望着他：“哥哥，你说真的有上辈子吗？”

    “我也不知道啊！管它有没有上辈子，反正这辈子你是逃不出我的手掌心了，我的小天使！”

    慕荣说着，一把把他紧紧搂住。

    怀里的晓雨一边故意挣扎，一边大笑起来………………

    早晨，晓雨一觉醒来保闭着眼睛，摸摸身边，已经没人了。

    “哥哥这么早就上班去了？”

    他不情愿地睁开眼睛。啊！阳光已经透过窗帘，把房间照得一片金黄。他伸伸懒腰，不想起。翻个身，看到枕边有一张字条。

    “仔仔：

    这几天你辛苦了，好好睡一会吧。早餐在厨房，吃的时候热一下。中午我有个应酬，不能回来。如果你不用去公司的话，就叫外卖。下午，我会尽早赶回来。”

    吻你

    爱你的哥哥，即日。

    一下班，慕荣就急着往家赶。走进客厅，只见晓雨双手抱着腿，下巴放在膝盖上，正皱着眉头，聚精会神地想着什么。

    他走过去，从后面轻轻把他揽在怀里：“仔仔，想什么？”

    “噢，哥哥。没想别的，我在想你啊。”晓雨从沉思中回过神来，顺口说道。

    “仔仔，你这几天没在家，公司没什么事吧？”

    “没有，哥哥，没什么事。”

    “你一个人在家一天吗？”

    “不是，我刚从公司回来没多久。”

    “仔仔，想吃什么？我去做。”

    “哥哥，你刚回来，歇歇吧。我去做。”

    “不，你这几天够累的了，还是我去吧。想吃什么？”

    “只要是哥哥做的，我都想吃！”晓雨撒娇似地眯着眼睛。

    “瞧你这张小嘴，多会说话！”慕荣宠爱地捏捏他的鼻尖儿。

    过了几天，慕荣下班早，就顺路到晓雨的公司去。

    刚进门，工作间里的小王就隔着玻璃神秘地向他招手。他就走了过去。

    “陈先生，那个王小姐又来了！”

    “哪个王小姐？”慕荣不知道他说的是谁。

    “就是经常来找我们经理的那个！”旁边的小李心直口快，“给她设计的方案本来好好的，她却不是说这儿不行，就是说那儿不好。三天两头往这里跑。我看他根本就是想和我们经理套近乎嘛！”

    慕荣不置可否地笑了笑。

    “陈先生，您可不要掉以轻心啊，说不定她就是您的‘情敌’呢！”

    “小李，你胡说什么呀！”小王赶紧阻止他，“经理正为这事烦心呢，你就别给添乱了！”

    慕荣只是笑，不说话。

    “我没胡说，要不是对经理有什么想法，她为什么总往这儿跑？对了，你不是平常总说自己足智多谋吗？你不能想个办法把她赶走？”

    “办法倒是多得是，可她是顾客，不能得罪的。不然，会坏了我们公司的声誉。”小王挠挠头说。

    “那有没有即不得罪她，又让她知难而退的办法？”小李又问。

    “让她知难而退?――”小王又挠挠头，皱起眉头想着，“啊，有了！不过，得问问陈先生同不同意！”

    “问我？”慕荣笑着说，“不，不，不用问我，还是问问你们经理吧！”

    “好！”小王说着，拿起电话。

    “喂，经理，我是小王,我有一件是想请示。”

    “调皮鬼，有什么话就说，什么请示不请示的。”晓雨嗔道。

    “那我就说了。你现在说话不方便，只管听，同意就说行，不同意就说不行就行了！”

    “好吧，你说。”

    “我想了一个主意把你面前的人赶走。一会儿，我进去，假装给你送资料，然后，就说刚才你太太来了，要你回家，有重要的事情要和你商量。你说这样行吗？”

    “好吧，就这样。”

    小王放下电话，促狭地说道：“好戏就要开场了！”

    他从桌上随便拿了一叠文件，敲开了经理办公室的门：“经理，这是我为你查找的资料。”

    说着，走到晓雨的办公桌前，把文件放在上面，并向晓雨使劲眨了眨眼睛，然后，就扭头往外走。

    当他走到门口的时候，像是忽然想起什么似的：

    “对了，经理，刚刚你太太路过这里，见你正忙着，就没进来。他要我转告你，中午回去吃饭，有事情要和你商量。”

    “噢，知道了，我一会儿就回去。”晓雨看似不经意地答道。

    小王刚刚回到工作室，就看到那个王小姐从晓雨的办公室出来，脸上有着很明显的尴尬和失望。

    当她走出去以后，屋里的几个人不禁笑弯了腰。

    他们就这样一路幸福地走下去――

    虽然生活的道路不会永远是平坦的，他们有时候也会遇到一些麻烦和困扰，但每次都能轻松解决。

    时间，改变了很多东西，它让许多人的爱情，从当初的海誓山盟如胶似漆，逐渐变成了冷漠麻木，甚至是哀怨仇恨，但他们的恩爱和甜蜜，却始终如一。

    很多很多年以后，每当夕阳西下，人们总会看到有两个老人在海边散步。虽然他们的头发已经白了，但却身体健康，精神矍铄！他们总是手牵着手，有时窃窃私语，有时相视一笑，仿佛有说不完的话似的――

    全文完 

 