
书名：照无眠
作者：咖啡中毒

备注：
     凡事有果就有因，今天陪在你身边的人，也许几世前，他就在。


☆、第 1 章

　　韩起坐在床边，脚下的箱子大开着，里面乱七八糟的扔了些他的衣服，收纳这种事从来都不在行，每到要出差的时候都发愁，那么大的箱子，别人能放十件衣服，他只能放五、六件，再就塞不进去了，直到认识了肖凡。
　　
　　初认识他是在客户答谢年会上，韩起作为公司的客户部经理负责重要客户的接待，肖凡就是重要客户之一，也是老总千叮咛万嘱咐的不能得罪的主，明年的年终奖可就靠他了，韩起是打起一百二十分的精神，鞍前马后的伺候着，最后，伺候到了床上，不可否认的，异常合拍。
　　
　　然后，两人就搬在一起住，庆祝同居第一天的晚餐，韩起就被彻底俘虏了，一个男人做饭怎么能好吃成这个样子。再后来发现，对于韩起不在行的家务活，肖凡是手到擒来，不光如此，家用电器有个小病小灾的，交给肖凡保准给收拾的妥妥的，韩起不只一次的庆幸，这个好男人让自己收了。
　　
　　掐指算算，两人认识到现在也有七年了，七年啊，说长不长，比八年抗战还少一年，说短也不短，要是生个孩子也该上小学了。可就是七年了，都熟悉的不能再熟悉了，韩起觉得他闭上眼都能把肖凡身上为数不多的几个痣准确的标出来，不是有个词叫七年之痒吗，他们现在是该挠挠了。
　　
　　衣服胡乱的塞进箱子里，剩下那些可拿可不拿的一律不拿，有需要的时候再买，拖着箱子，韩起回头又看了眼住了七年的家，关门，落锁。
　　
　　韩起开着车漫无目的的乱逛，他实在不知道该去哪，本来是想休年假，趁机出去旅旅游，没想到最后关头公司出了点麻烦，年假的事就泡汤了，虽然最后发现是虚惊一场，旅游的心也早就没有了，也好，都攒着，等国庆的时候一起休，韩起这么安慰自己。
　　
　　在城里转了一大圈，最后停到市郊的一个小区楼下，这是他奶奶的房子。韩起是个孤儿，父母在一次交通事故中丧生，从小就由奶奶拉扯大，从小学到大学，韩起工作了，别人都说奶奶该享福了，却在一个雪夜永远的闭上了眼睛。
　　
　　韩起趴在方向盘上，透过窗户往外看，五层高的楼，据说还是当年苏联援建的，一楼种的爬墙虎顺着墙往上趴，二楼阳台上那家种的不知名植物，跟爬墙虎绞在一起也贴在墙上，隐约中能看见几多黄色的小花。韩起奶奶的房子在三楼，阳台上，花盆里的植物早就枯萎，这么放了几年，
　　连渣都不剩了，韩起想到了家里的那盆仙人掌，几天不回去应该还死不了吧。
　　
　　老房子的钥匙韩起一直都随身带着，那里有他前半生的所有记忆，打开门就感觉陈年的灰尘跟常年没有人气的那种死寂迎面扑来，呛的他直咳嗽。快步走到窗前，打开窗户，让新鲜空气跟阳光进到屋内，才觉得舒服了一些。
　　
　　家具上都盖着白布，随手一抖，能看到灰尘在空气中飞舞，韩起决定先抽根烟缓缓。靠窗站着，环视四周，韩起觉得这就叫给自己找罪受，要想在这住下，就必须把屋子收拾的能住人，几年没住过人的房子得有多脏啊，偏偏他又不善此道，如果，如果这时候肖凡在就好了，这是韩起在离开后第一次想肖凡。
　　
　　到物业交钱通上水电，又买了两块毛巾，从中间一分为二当抹布，笤帚，拖把也都是买新的，会到屋里，面对那些盖着布的家具，叹了口气，干活吧！
　　
　　韩起本来就不爱运动，大学期间还能勉强参加和体育活动，工作后最大的运动就是挤公交车，等他买车后，连这项运动都没有了，从办公室到停车场的那断路就成了他唯一的运动，等他把屋子收拾的能住人，已经是晚上七点了，累的他都直不起腰。
　　
　　打开热水器试了一下，还没坏，能用，翻出内衣裤好好的洗了个澡，把身上那些灰尘洗掉，出来后对着合不上的箱子又犯了愁，这个时候要是肖凡在就好了，这是韩起第二次想肖凡。
　　
　　不用上班的时候，韩起穿的就比较随意，大T恤，大短裤，脚上踢啦一双人字拖，舒服。到楼下买碗凉皮，两个肉夹馍，又到小超市买了两瓶啤酒，一包花生米，这就是他的晚饭。
　　
　　老旧的电视，又没有交数字电视费，鼓捣了半天只能收到中央一，还满是雪花点，拿出手机想上网，连了半天也连不上，打个电话竟然也接不通，最后发现，必须站在阳台，打开窗户，把手机伸出去才能勉强打个电话。
　　
　　靠在沙发上，韩起觉得自己真是来忆苦思甜的意思，放着好好的房子不住，偏偏要住这老房子，好处就是，房子里阴凉不热。吃饱喝足又无事可做的韩起决定给自己找点事做，要不这才九点，他睡不着。
　　
　　他记得奶奶房里有本相册，里面放了全家的照片，有韩起小时候的，有他爸爸妈妈的，还有早就
　　去世的爷爷的，也有曾经年轻的奶奶的，没事做的夜晚看看照片也好。
　　
　　“哪去了呢？”韩起嘟囔着，在屋子里到处找，等他找的满手乌黑决定放弃，打算再去洗个澡的时候，终于在桌子底下看到了有些破旧的花皮相册。
　　
　　里面的照片早已褪色，有的上面还留下了曾经滴水的印子，爸爸妈妈抱着小韩起，身后是XX公园的大门。一张一张翻过，终于找到了那张奶奶年轻时的照片，那时候的奶奶很漂亮，大大的眼睛，乌黑的头发梳成两个大辫子，嘴角挂着甜甜的笑，整个一清纯大姑娘。
　　
　　韩起抱着相册坐在地上，坐累了，就往后一靠，刚一靠下去，哎呦一声又马上起来一边揉着后背一边往后看，他被箱子上的锁硌了一下。红木的箱子，看起来有些年头了，上面还雕着龙凤，中
　　间是个大大的喜字，韩起记得，这是奶奶的陪嫁箱子。
　　
　　说起来，他奶奶家在以前就是地主，一直到奶奶的爷爷辈都娶了三房姨太太，奶奶的爸爸据说是出过国见过世面的，回国后就开了个西餐厅，奶奶也是那种坐黄包车上学放学的千金小姐。小时候韩起问过奶奶，那时候她们是不是也跟电视上演的一样，穿着蓝褂子黑裙子，剪着学生头。
　　
　　每次回忆起以前的时光，奶奶都很开心，她说，她那时候上的是女中，穿白褂子黑裙子，可以留长头发，一中那些女生才是蓝褂子黑裙子学生头，冬天的时候大家都穿着棉旗袍，就分不出谁是那个学校的了。奶奶给韩起讲从前，讲民国，讲解放初，不管奶奶讲什么，韩起都听的津津有味，如今，奶奶去了，只剩下他一个人，空荡荡的房间有点孤单，要是肖凡在就好了。
　　
　　箱子上挂着是把老式锁，没费多大劲就弄开了，里面是奶奶的一些衣物，最底下放着一个小盒子，没锁，打开，里面是些金首饰，拿在手里掂量了一下，都是足金。跟首饰放在一起的还有一个镜子，木头的，镜面却不是玻璃的，韩起拿到灯下看了好久也没看出是什么材质，乌蒙蒙的，照不清楚人。
　　
　　又颠过来倒过去的看，这镜子透着点古味，韩起对古董没什么研究，一切只能凭直觉，他觉得这镜子应该是有点年份的了，木头雕的框，背后还镶了个红宝石，就是不知道镜面是什么材质的，怎么会有人用这种看不清的东西做镜子呢？
　　
　　越是看不清就越想看清，韩起在灯下努力把眼睛睁到最大，照了半天也只能看清个大体轮廓，知道鼻子眼睛在哪，其他就一概是模糊的。算了，韩起把镜子扔到一边，首饰也收拾好，准备在离开的时候带走，这些东西放在空无一人的房子里不安全。
　　
　　韩起决定睡在奶奶的房间里，这个房间的卧室门正对阳台的门，老阳台又都没有包起来，晚上打开门，只关上一道沙门，过堂风还是挺凉快的。
　　
　　韩起还是睡不着，无聊中翻看着存在手机里的小说，今晚的月亮异常的明亮，银色的月光透过窗户照进来，正好照在被韩起随手放在窗台的镜子上，镜子里清楚的映着天上的一轮圆月，比任何一面镜子都清楚。明明才晚上十一点，对于夜猫子韩起来说正是精神的时候，明明看的是恐怖小说，小说里的情节阴森恐怖又透着诡异，韩起的眼皮却越来越沉，真的好困。                        
作者有话要说：新坑~文不长，应该在十章左右，开坑当天二更




☆、第 2 章

　　梦是怎么开始的？不知道，当韩起有意识的时候他已经站在一片白雾中，四周都是白茫茫的一片，什么都看不清楚。
　　
　　他一步步小心的往前走，眼前的白雾也渐渐稀薄，白雾完全散去后，出现在眼前的宫阙楼阁，好一座恢宏的宫殿。雕龙刻凤的石柱门，门口两边有开明兽守卫，打眼看去，周围还有些拿着长矛的卫兵巡逻，再前面，又恍惚的看不真切，韩起笑了，从小到大做过的梦不计其数，可从来都没有梦见过天界，也不知道是不是真有玉皇大帝和王母娘娘。
　　
　　开始他还小心躲避开明兽和卫兵，后来一想，这是在梦里，那些人应该看不到他，事实证明也确实看不到他，这就放心了，放开胆子四下逛起来。
　　
　　韩起本身对天界没什么印象，唯一的印象就来自于以前看过的老版《西游记》，当时他还小，看完后就认为天上确实有那么个漂亮的地方，住着玉皇大帝，王母娘娘，还有各种神仙，也常常在想，是不是有只猴正上演着大闹天宫。当他真正站在这儿了，才知道自己以前所想完全是错误
　　的，除了卫兵面无表情的走来走去，完全就看不到其他人，也没有其他的声音。
　　
　　韩起一路走来，路过花园，花园里开着不知名的花，很好看，也很艳丽，想摘一朵闻闻，手却从花丛中穿过，是啊，这是在梦里，看的到，听的到，闻不到，触不到。
　　
　　花园里有假山有清泉，也有宫女匆匆忙的走过，韩起分不清方向，就四下漫无目地的走。绕过一座宫殿又一座宫殿，也不知道走到哪儿了，石子铺成的路渐渐收窄，最终成了一条弯曲的小路，越是这样，韩起就越想去看。
　　
　　他顺着这条小路往前走，沿途除了栽在路边的树之外，再无其他，就在他准备往回走的时候，眼前豁然开朗。大片的绿地，绿地的左边种着一颗叫不出名字的古树，树叶很茂密，行程一个巨大的圆顶，树荫下是一个石桌，两个石墩，石桌上放着一个小花盆，里面冒出一个绿色的嫩芽。视线越过大树，看到的不是宫殿，而是一座很普通很普通，普通到它就根本不应该出现在这里的房子，没有几进几出的院落，只是一个独立的房子孤单单的立在那里。
　　
　　有人从屋里走出来，手里提着壶热茶，脚步轻快的往大树的方向走去。那人的身形很熟悉，熟悉到那个名字即将脱口而出，事实上，韩起也确实脱口了，肖凡，肖凡，肖凡，不管他怎么叫，就是一点声音也发不出来，即便那个人的脸模糊不清，即便看不见那个人的表情，可七年的相处，只一眼，就知道，他就是肖凡。想走上前仔细看清楚，脚下却跟生了根一样动弹不得，不远不近的距离，看不清那人的脸，只能听见他的声音，还是那么温柔，一点点，在韩起心中荡出一片涟漪。
　　
　　这时，一个宫女从韩起身体里穿过，走到树下对男人行了个礼说：“仙君，陛下请仙君带上仙草觐见。”
　　
　　男人动作轻柔的拿起小花盆，跟在宫女身后，径直从韩起的身体里穿了过去，韩起想跟上，无奈脚还是不能动急的大叫，就在这时，眼前的画面一换，不再是古树旧屋，而是金碧辉煌的宫殿。韩起睁大眼睛努力看，想看看传说中的玉皇大帝到底长什么样，可不管他怎么努力，就是看不清楚，环视四周，宫殿里所有人的脸上都像蒙上一层白雾一般，模糊的什么都看不清。
　　
　　头顶传来一个威严的声音：“凡泽仙君，今日寒衫草当出世，可曾有何动静？”
　　凡泽仙君跪拜在地，递上手中的花盆，花盆中冒出的那一点点嫩芽正在舒展着叶片。“启禀陛下，寒衫草在今日酉时出世。”
　　
　　旁边有人把花盆呈给上位置，天帝看后点了点头说：“很好，凡泽仙君，日后定要悉心照料仙草，也要小心看护，勿让居心叵测的人盗去。”
　　
　　眼前的画面再一转，已经又回到古树旧屋，那人还是一袭蓝衣，一壶热茶的坐在树下，一手撑着头，一手去逗弄花盆里的嫩草。嫩草在他的都弄下左右躲闪，一人一草玩的不亦乐乎，韩起觉得那草好像长大了点。
　　
　　等画面再一转，花盆里的嫩草已经长大，仙君在跟它说话，绿草会随着话语做出点头或弯腰的各种动作，他俩玩的高兴，韩起也看的高兴，要不是在梦里，他都想上去跟那小草玩玩。
　　
　　再后来，仙草长大了，花盆已经种不下了，仙君小心翼翼的把它从花盆里移种到地上，跟其他的花种在一起。还说：“以后你就不用住在花盆里了，这有很多你的同伴，即使我不在，你也不会寂寞了吧。”
　　
　　韩起第一次听到仙草说话，软软糯糯的童音，它说：“只要仙君在，我就不会寂寞。”
　　
　　只要你在，我就不会寂寞，这话可真耳熟，这是肖凡说过的话，有一阵韩起出差的很频繁，只留肖凡一个人在家，每日互诉衷肠的例行活动中韩起就问肖凡：“我不在的时候你一定很寂寞吧？”
　　
　　本来以为会听到肖凡的抱怨，没想到他说：“不，不寂寞，我每天都会想你，每次想你的时候就好像你在身边一样，只要我们还在一起，只要你还在我身边，我就不寂寞。”
　　
　　说不感动那都是假的，韩起喊感动，感动的恨不得当时就飞回去以身相许，现在再听到这句话，也依然感动的想流泪，好想见肖凡啊！
　　
　　下来的画面一幕幕在眼前快速闪过，就跟看电影一样，看着那颗小草长大，化成人形，也看到仙君对它的细心呵护，当见到它换成人形的那一刻喜极而泣。再然后，就如同故事里讲的一样，长久的日夜相伴，自然日久生情，仙君跟他悉心照料的仙草相爱了。
　　
　　他们在古树下牵手，拥抱，亲吻，在旧屋里□，谁说神仙就一定要清心寡欲，他们也是人，有思维，感情，情到浓处也就跟普通凡人一样的情不自禁。
　　
　　这事终究还是让天帝知道了，想当然的勃然大怒，把两人压到朝堂上。盛怒之下的君王要毁掉仙草，对仙君的苦苦哀求不为所动，就在天帝施法的瞬间，仙君猛地从地上起来，向前扑了上去，天帝的法术偏离了，打在柱子上，石柱从中间断成两截。
　　
　　旁边的守卫再一次压着仙君跪在地上，脖子上架着刀，旁边有人在帮他俩求情。刚才那一扑，是用行动挑战了天帝的权威，怎可轻易放过他们，起手就施法。仙君被压在地上动弹不得，猛然间，一直跪在旁边的仙草浑身散发出蓝色的光晕，扑上去抱住仙君，天帝的法术从两人身体里
　　穿过，留下一个大洞。然而，蓝光也如铠甲一般把天帝的法术反弹回去，要不是躲得快，说不定天帝就被自己的法术误伤了。
　　
　　在拿道蓝光穿过两人身体的时候，韩起也觉得自己胸口发凉，赶紧伸手去摸，确定自己胸口没有那个大洞才放心。
　　
　　相拥在一起的两人，就这样无声的倒在地上，周身还环绕着隐隐蓝光。问世间情为何物，只叫人生死相许，朝堂上众仙家无不唏嘘感叹，纷纷下跪为两人求情，请天帝不要讲他们打的魂飞魄散。
　　
　　这时，有人说：“陛下，仙草一千年才出世一次，从出世到消亡为五百年，他消亡后身体会散为颗颗青草，能增进功力，起死回生之效。但，在不够五百年的时间里，他是无法消散的，仙草用自身精力护住两人，陛下的法术也只在两人身上留下一个洞，可想而知，即使是陛下，也无法将他们打的魂飞魄散，弄不好还会如刚才一般误伤龙体。依臣看，不如就把二人扔入凡间，让他们一点点找回他们缺失的那部分，可好？”
　　
　　韩起听不见天帝说了什么，他想，应该是同意了吧，卫兵费力的分开两人，投入一口古井当中，很多画面从眼前闪过，韩起只觉得头晕。                        
作者有话要说：双更结束，明天继续




☆、第 3 章

　　韩起的眼前再一换，看到的是一个村子，村子里的人都穿着古装，也分不出朝代，他的视线跟随在一个老妇身上，旁边的那人一个劲的催促“王妈，要不我我背着你吧，咱走的能快点，我媳妇可能不大好，从昨天到今天都疼了一晚上了。”
　　
　　老妇剜了他一眼埋怨道：“从昨天就开始疼了，怎么今天才想起来叫我？”男人低着头没搭话，老妇叹了口气说：“我知道你家穷，可女人生孩子这种大事马虎不得，搞不好媳妇跟儿子就都没了，我早就跟你打过招呼，让你提早叫我，我又不是那种见钱眼开的人，也不会跟你收钱。”男人不住的认错，说话间就到了屋门口。
　　
　　韩起试着动了一下脚，发现可以动了，第一时间就跟上两人。一间茅屋，院子里圈着两只柴鸡，在院子的一角散落着几样农具，再无其他。
　　
　　韩起走进屋里的第一感觉就是穷，第二感觉真穷，说是家徒四壁一点都不为过，一张使用过度的桌子，四把修了又修的椅子，破旧的小柜上供着祖宗牌位，香炉里满是香灰，灶台上放着一个碗，碗里只有两个窝头，这日子可想而知。
　　
　　另一间屋里传来女人痛苦的呻吟和老妇低声的安慰，男人抱来柴火生火烧水，也不知道为什么韩起很想帮忙，帮他们坐点什么，哪怕只是帮他抱点柴火烧烧水也好，可他什么都做不了，只能看着。屋子里传来女人一声高喊，男人的心提到嗓子眼，韩起也一样，又等了一会儿，屋里传来更痛苦的一声高喊，紧接着就是一声婴儿的啼哭，男人放心了，韩起也放心了。
　　
　　老妇叫男人进来，韩起也跟着进去，男人笨拙的抱着刚出生的儿子，嘿嘿的傻笑。这也是韩起第一次见到刚出生的婴儿，红红的皱皱的，脸上同样笼罩着一层白雾。刚生产完的女人虚弱的躺在炕上，男人坐在炕边一手抱着孩子，一手拉着女人的手说：“兰儿，辛苦你了，是我不好，如果我早点去找王妈，你就不会受这么多的苦。”
　　
　　女人轻轻的摇头“快别这么说，哪有女人生产的时候不疼的，给孩子取个名字吧。”短短的一句话却好像用尽了全部力气。
　　
　　不用看也知道男人脸上挂着幸福的笑，他说：“名字早就想好了，就是陈启，陈启，成器，希望他以后能出人头地。”
　　
　　老妇不知道是什么时候出去的，现在又进来，身边还跟着一个女人和一个约莫两三岁的小男孩，老妇跟女人的手里还都拿着东西。一进门女人就笑了起来“恭喜陈兄弟，恭喜兰妹子喜得贵子。”递上手里的东西给男人“快拿着，兰妹子刚生产完，身子骨虚，得好好补，要不容易落病。”
　　
　　女人手里提着一大块肉还有两只老母鸡，老妇手里提着一篮子鸡蛋，男人说什么也不要，本来自家媳妇生孩子，应该请村里的人吃红鸡蛋的，怎么好意思让别人送他鸡蛋。
　　
　　王妈把东西一并放在灶台上对男人说：“要么你收了这些东西，要么你就把生产的钱给我，咱两清后，谁就不认识谁。”
　　
　　“这.....这...”男人说了几个这就是说不出下文，王妈的好意，女人的好意，他都明白。“王妈，张家嫂子，以后要有什么事，招呼一声，我陈梁绝无二话。”
　　
　　三个女人在屋里说着话，小孩子爬在炕上轻轻用手戳了戳还在熟睡中的婴儿，换来自己母亲的一巴掌“别动，弟弟在睡觉，没轻没重的一会儿再把弟弟弄疼了。”
　　
　　小孩天真的问自己母亲“娘，那以后是不是弟弟会跟我一起玩？”
　　“是是是，以后弟弟会跟你一起玩，你是哥哥要保护弟弟，不能让别人欺负他，听明白了吗？”
　　小孩用力的点点头“听明白了，哥哥会保护弟弟。”
　　
　　韩起就站在一边看这幅画面在眼前成漩涡状扭曲，再展开，是几个孩子在打架。几个小孩在打一个瘦小的孩子，那一拳一拳的就像打在韩起身上一样，多想用手去分开他们。尽管那一拳拳打在身上，瘦小的孩子紧咬着唇不哭，偶尔的辩解几句“我没有，我没有偷东西。”打人的孩子听到他这么说打的更狠了。
　　
　　从后面突然冲上来一个男孩，上来就朝那几个孩子身上揍，几人又厮打成一团，瘦小的孩子上来拉架被男孩护在身后。打人者变成了被打者，不服气的指着瘦小孩子的鼻子说：“你问他，他偷我的东西，他偷我爹刚给我买的毛笔。”
　　
　　瘦小的孩子这时才落下泪，轻轻的拉着男孩的袖子小声的说：“孝哥哥，我没有，我没偷东西，我没偷，相信我，我没偷。”
　　
　　男孩依然把瘦小的孩子护在身后说：“听见了吗，小启没偷，小启也不可能头，你自己丢在哪了不去找，还来污蔑小启，再有下次还打你。”
　　
　　可能是惧怕男孩，几个孩子也就不再纠缠纷纷散去，临走前，就有人说：“有娘生没娘教的小崽子。”
　　
　　这话戳中了陈启的痛楚，眼泪瞬间掉了下来，也点燃了张孝的怒火，免不了又厮打在一起，最后的结果当然是被各自爹娘拽回去受罚。
　　
　　夜晚，陈启从怀里拿出一个窝头递给张孝“孝哥哥，给，快吃。”
　　张孝没接反而有些生气“你晚上又只喝的菜粥？又不吃窝头？”
　　
　　陈启故意拍拍肚子说：“干娘做的菜粥可好喝了，我喝了好多，一点都不饿，孝哥哥，你没吃晚饭，赶紧吃吧。”
　　
　　说是菜粥，只不过是苞谷面糊糊里加点野菜，能好喝到哪去？张孝因为打架被罚不能出晚饭，陈启就省下自己的给他吃，这不是第一次，从陈启的爹娘去世后，他住进张家，已经记不清到底是第几次，张孝为了陈启打架被罚，陈启自己不吃省下给张孝吃，从小到大一直都是。
　　
　　画面又在眼前快速的闪过，有萝卜头时期的，也有长大时期的，每张画面无不都是张孝把陈启护在身后，陈启或帮他擦药，或帮他补衣服，又或者在张孝熟睡后，才敢轻轻的亲吻他的唇，又或者是张孝爹娘去世，兄弟二人抱头痛哭。
　　
　　有人来给张孝说媒，是隔壁村的姑娘，年方十八，相貌不说如花似玉，跟张孝一起也是般配的，屋里屋外一把手，是个过日子的人。张孝没有立即答应，他看向陈启，陈启说：“哥，这是好事，我也该有个嫂嫂了。”话说的轻快，任谁听也挑不出错，可听在韩起的耳朵里，却定到了哭声。
　　
　　这媒就算应承下来了，日子也定了个黄道吉日，张孝的婚事陈启一手操办亲力亲为，决不让外人插手，就连张孝也不能帮忙。
　　
　　终于到了成亲的日子，一个屋里一个屋外，屋里的看着满屋大红喜字心如刀绞，屋外的一口口把酒灌进胃里，热辣辣的直烧心。屋里的终于做了决定，他点上一对大红蜡烛，一跳一跳的烛光，映着墙上的大红喜字，陈启咬着唇别过头，走出屋门。
　　
　　默默的拉起张孝的手，张孝跟在他后面一言不发，进屋，陈启颤抖着双手解开衣服带子，一件件衣服从身上落下，直至脱个精光。脱完自己的，就动手去脱张孝的，张孝一把拉住陈启的手“小启，哥对不起你，哥对不起你，要不，要不咱们走吧，趁着天黑，没人看见咱们。”
　　
　　陈启摇摇头“哥，你没有对不起我，是我先喜欢的哥，要说对不起，是我对不起哥，对不起干爹干娘，哥，咱不能走，你明天就要成亲了，明天要迎娶嫂子，还要给张家留后。”在脸上胡乱抹了一把“哥，我喜欢你，我想当哥的媳妇。”豁出去的这句话满是凄然，到最后，陈启什么也说不出来了。
　　
　　张孝紧紧的搂着陈启，紧的就像要嵌入自己身体里一般“小启，哥也喜欢你，哥真的喜欢你啊。”
　　
　　桌上的红烛依然一跳跳的映着墙上的大红喜字，慢慢的滴下一滴红泪，鲜红如血，今晚，是他们的洞房花烛。
　　
　　大喜当日，红绸，红烛，大红的喜字，无不透着喜庆，屋里两个穿着大红喜服的人正在交拜，陈启人前人后的张罗，这是他孝哥哥的大喜之日。夜晚，道喜的人早就散去，忙了一天的陈启坐在院子里，看着喜房熄灭了红烛，就像熄灭了他最后一点的希望，哭的肝肠寸断。
　　
　　站在一旁的韩起觉得脸上有什么东西滴了下来。




☆、第 4 章

　　这次韩起的眼前是一处古代的街道，依然看不出朝代，能看出很繁华，天上飘着零星的雪花，周围小贩叫卖声不绝于耳，韩起在街上闲逛，在一间酒楼前看到一个小乞丐，看身形约莫十二三岁，穿的很单薄，露出一双没穿鞋的脚，浑身脏兮兮的蹲在角落里瑟瑟发抖，期盼着有好心人随便给他一两个铜板，再或者能给他点客人吃剩的饭菜。
　　
　　门口有人抬来一顶软轿，有小厮快步上前打帘，随后走出的是一个衣着华贵的年轻人，白色滚黄边的衣袍，碧绿的腰佩，羊脂白玉的发簪，他一出来立刻就有小厮给他披上银白色狐狸毛的披风，手上还抱着暖手炉，还有举手投足的贵气，都昭示着他身份不凡。年轻人看到小乞丐，上轿的脚停住了，回头问他：“你叫什么名字，今年多大啦？”
　　
　　从来没人这么温和的对自己说话，小乞丐激动的有些结巴：“回...回老爷，我....我叫萧程，今年十二。”说话的调子还带着点乡音。
　　
　　年轻人点点头又问他：“那你爹娘呢？你是从哪来京城的？”
　　小乞丐说：“我是从成县来的，家乡受灾了，爹娘在来京城的路上病死了。”
　　
　　“嗯”年轻人点点头“今年雪灾，很多地方都遭灾，朝廷的赈灾银拨了一批又一批，可.....”又转头问小乞丐“萧程，你愿意到我府上做事吗？”
　　
　　“愿意愿意，谢谢老爷，谢谢老爷。”小乞丐忙不迭的就给年轻人磕头，他看的出来，这年轻人是个好人。
　　
　　年轻人还让小厮到临近的鞋店买了双鞋给小乞丐穿上，一行人才离开。他们离开后，周围人开始议论，原来这个年轻人是宁王府的小王爷，平时就是乐善好施，心眼很好，今年刚入朝议事，这小乞丐跟了他算是享福了。韩起没有跟上去，他觉得年轻人是个好人，不过好像跟他没什么关系，既然现在在大街上，不如就逛逛古代的街道。
　　
　　他这一逛，画面就变了，零星的雪花已经停了，地上堆积着厚厚的积雪，抬头看，正好站在宁王府的门口，韩起笑了。
　　
　　天色尚晚，韩起下意识的去看表，想看看时间，抬起手腕才发现，手表静止不动了，拍了拍也不好使，这时，宁王府的门打开了。先出来的是两个小厮，后面是一顶深蓝色的轿子，年轻的小王爷跟在后面，行礼看轿子远去，然后，自己才上了轿子，旁边跟着的一个小厮喊了声“起轿。”
　　
　　这个声音韩起认得，是小乞丐，看他现在的装扮，一身宁王府下人的衣服，又伴在小王爷左右，应该过的还不错。
　　
　　灯笼昏黄的烛火照出点点光，轿子在夜幕中缓缓行进，萧程跟在轿子旁边慢慢的走，时不时低声对轿子里的人说：“小王爷，这才卯时，到宫门口还有段距离，您昨晚看书睡的晚，现在抓紧再睡一会儿，要不到了朝堂上该没精神了。”
　　
　　轿里的人说：“我不困，到是你，昨晚一直陪着我，也没睡多大功夫，一会儿回来，你跟管家说一声，再去睡会儿。”
　　
　　关心的话语听在萧程耳朵里，暖暖的，瞬间驱走冬日严寒，也驱走那些恼人的瞌睡虫，连带声音也兴奋起来“我也不困，小王爷，要不您先喝点热茶，吃两块点心垫点，这到下朝还好一段功夫呢。”
　　
　　里面的人答应了一声，萧程忙从手里的食盒里拿出点心递进去，又倒了杯热茶。
　　
　　韩起看着他们远去，等再看到他们回来的时候，已经变了，萧程不再是萝卜头身材，个子拔高，看起来也结实不少，基本音色没变只是略带沙哑，他对轿子里的人说：“小王爷，您布置下的书我看完了，字帖也临摹完了，回去您就检查，要是错一个字，您就打我手板。”
　　
　　轿子里的人带着笑意说：“得了吧，谁不知道你，打也打不疼，都这么多年了，早打皮了，我才懒得打你呢，等我想个新招治你。”
　　
　　说笑间就回到了宁王府，给老王爷，王妃请安后，王妃笑着拉着他的手说：“瀚轩，刚才德王府的人来过，是给他们郡主提亲的，上次皇上寿宴，郡主一眼就看上你了，央了德王爷和王妃，今日派人来提亲。”
　　
　　听了这话，小王爷并没有大喜，沉默了一会儿才说：“孩儿听从父王母妃安排。”
　　
　　出了屋就回书房，萧程不知道刚才发生的事，拉着小王爷就说个不停，还把自己临摹的字拿出来给他过目。小王爷心不在焉的翻了翻就扔在一边，这时萧程才看出不对劲，连忙问：“小王爷，是不是身子不爽，用不用叫大夫？”说着就要往外走。
　　
　　“回来”小王爷把他叫住，也把刚才的事说了一遍，萧程听完后也沉默了，然后说：“这是好事啊，给小王爷道喜，人都是说德王府的郡主美的不像话，小王爷艳福不浅啊。”说完又笑了两声，不知道小王爷听着是什么样，韩起听的感觉心酸，这话里透着一股勉强的劲。
　　
　　不再理他，小王爷顺势往书房的榻上一躺，嘴里嘟囔着：“你懂什么，你懂什么，你什么都不懂，你什么都不知道。”
　　
　　两人都不再说话，萧程慢慢的帮他打扇，等了好久好久，等到榻上的人睡着了，才打着胆子伸手去摸他的脸，一根根亲吻他的手指“我懂，我都懂，我都明白。”
　　
　　宁王府跟德王府来世筹备婚事，两家人脸上都带着喜庆的笑，只除了小王爷和萧程。边疆告急，游牧部族骚扰边境，烧杀抢掠无恶不作，朝廷的驻兵吃了不少败仗，小王爷第一个站出来，请求带兵出征，身为皇家子弟理应在第一时间为国分忧。
　　
　　大兵出征，萧程死活要跟着一起去，不管是打他骂他就是跪在后面一动不动，最后还是心软了，带他一起上路。叫来随军医官，帮他检查伤势，夜晚，小王爷亲自帮他上药，药膏敷在伤口上，随着指尖轻轻揉动而散去。“何苦呢？”这是这一天来小王爷跟他说的第一句话。
　　
　　萧程笑了“别人伺候我不放心，总要我自己伺候才放心。”
　　
　　大军西进，到了边疆连口气都没喘就投入到战斗中去，游牧民族都是马背上的民族，各个骁勇善战，一开始大军不熟悉这种战术又加上也都看不起这个养在京城里，肩不能挑手不能提的小王爷，连吃败仗，在一次成功阻截敌兵后，才对小王爷刮目相看。
　　
　　据线报，敌军正在集结人马准备大举进攻，一场恶战近在眼前。小王爷已经不是那个蜜罐里的小王爷了，一身铠甲，手持长剑英姿飒爽。萧程在一旁帮他斟茶，只有非常仔细的看，才能看到他的手在微微颤抖。
　　
　　小王爷没有端茶杯而是一把握住了萧程的手，突然的一握，萧程心里也猛的一抖，没有把手抽出来，而是用力的回握住，缓缓的蹲在小王爷的脚边，脸贴近紧握的手，轻轻蹭了蹭“王爷，明日早点回来，我泡好茶等王爷。”
　　
　　一个坐，一个蹲，低垂的手紧紧握住，十指相扣。
　　
　　战争是残酷的，萧程在军帐里坐卧不宁，他想打听又不敢打听，怕听到任何让他崩溃的消息，茶泡好了一次又一次，终于，听到军营里传来胜利的欢呼声，听到人们喊“王爷回来了。”
　　
　　连忙掀起帐帘就要出去，还没等他迈出脚，就被拥入一个怀抱，即使隔着厚厚的铠甲，闻着上面的血腥和尘土的味道，萧程也知道，这个怀抱是温暖的。
　　
　　“我口渴，要喝你泡的茶。”
　　
　　萧程的眼前模糊不清，只能用力回抱这个人“这么久才回来，渴死你算了。”带着哭腔的声音告诉他有多担心。
　　
　　赢了，终于赢了，大军准备班师回朝，皇上也说要重赏将士们，还要亲自给小王爷主婚。终于要回家了，军营里一片欢腾，喝酒吃肉，唱着笑着，只有主军帐里的两人静静的不说话。他们都忘了还有成亲这回事，那层薄的不能再波的窗户纸被捅破，那点偷来的欢乐时光终于到头了。
　　
　　萧程默默的帮小王爷收拾东西，自从他跟了小王爷，这么多年来都是他一手打理，小王爷就要成亲了，门当户对的亲事，可他丢不开也放不下。
　　
　　“小王爷，您成亲后，我能还跟着您吗？这么多年都习惯了，别撵我走。”
　　当小王爷说：“不撵你走，谁敢撵你走我打断他的腿，我在哪你就在哪。”
　　
　　萧程对着那一张一合的唇发狠的亲了上去，这一亲就一发不可收拾，就像是最后的缠绵。
　　
　　大军回京，谁知半路上竟然遇到敌人的伏击，又是一场厮杀，萧程紧护在小王爷的左右，可还是疏忽了，一把剑刺穿他的胸口，就像刺穿萧程的胸口一样，他发了疯了砍杀那些人，紧紧抱住他的小王爷。小王爷捂着胸口艰难的说：“我在哪你在哪？”
　　
　　萧程用力的点头，小王爷手指旁边的马，费力的说“走。”
　　萧程一愣，很快反映过来，抱着重伤的小王爷上马飞驰，冲出重围。
　　
　　大军回京，带来的消息确实小王爷以身殉国，宁王爷和王妃当时就晕了过去，皇上为他建衣冠冢，以亲王之礼下葬。
　　
　　故事还没有完，韩起看到一处院落，两个老翁对坐喝茶，一个说：“我知道日子不多了，我走以后你也别伤心，生死各安天命。”
　　
　　另一个没有说话，一个夜里，老翁安详的去世了，没说话的那个在床边坐了一整夜，拉着他的手絮絮叨叨的说了好久好久。然后抱来柴禾堆满屋子，韩起知道他要干什么，急的想去推开他，可手从那人的胸口穿过，不留一点痕迹。
　　
　　火点燃了，有了油的助燃很快火苗就窜上屋顶，韩起干看着忙不上一点忙，噼啪的声响中，韩起还是听到那人说：“你在哪我在哪，我的王爷。”




☆、第 5 章

　　又是一处古色古香的街市，街上的繁华一点也不输韩起曾经看到的那样，还没等他细看，就听到有人说：“诶，你们快看，这不是那个谁嘛，叫什么来着，对对，魏祈之。”
　　
　　顺着声音看去，韩起看到了在旁边酒楼的二楼临街坐的几位，刚才的声音够大，能在喧闹的街市一字不落的听到耳朵里，可见，被议论的那位一定也听到了。
　　
　　韩起向旁边看，果然有一个瘦弱的身影微微颤抖了一下，很快又加快脚步匆匆离去，连头都不敢抬。他走之后，那些人可能觉得也没意思了，就从窗户缩回头，继续吃喝，韩起决定上去看看，既然他第一个看到的就是如此场景，那就说明，以后所发生的一切都跟这几个人有关。
　　
　　仅从衣着上看，韩起就送这几个人四个大字“纨绔子弟”，这四个人哪个不是穿金戴银，提笼架鸟的，以前听说大清的旗人子弟是这样，现在跟这四位一比，简直就不是一个档次的，就单说某个人的蛐蛐罐，别人都是陶做的，他的在陶罐外面包层金边，上面还镶着宝石，太阳一照发出耀眼的光，再听他吹嘘他的蛐蛐，简直就是天上有地上无的玩意，花了二百两银子从别人手里买来的，至今还没输过。
　　
　　他在说蛐蛐，别人就在说鸟，纯黑的八哥溜光水滑，叭叭的学人说话。韩起看到有一个人只是坐着，不说话也不参与旁边的议论，只是眼睛看着窗外，一下下的夹着桌上的花生米吃。
　　
　　一会儿，旁边的声音也小了，几个人止住话头，都看着这人，也都一人夹起一个花生米吃，有人就问了：“我说，慕凡，这花生米有什么好吃的，你都吃半天了，也没见吃出个花来。”
　　
　　被叫到的人只是一笑，连头都没抬说了句：“你们不懂。”
　　
　　几个人很明显不懂，也不打算懂，这花生米再好吃它也是花生米，也吃不出哥花花儿，不过就是饭馆里最便宜的一盘菜，能有什么深奥的学问可说。
　　
　　慕凡的目光紧盯着楼下那人，他知道，有个人必须要回来的，魏祈之从小身子骨就不好，据说是打从娘胎里就带来的毛病，治不好，只能用药养着，常年喝药，只要走近他就能闻到他身上淡淡的汤药味。
　　
　　刚才他匆忙走过，手里没拿着药，这会儿必然要到药铺去买药。他娘生下他就过世了，爷俩相依为命，魏祈之又必须常年喝药，原本就紧巴巴的日子就更紧了。以前在书院胡闹，几个人起哄把他扒了个干净，从里到外一身衣服，竟然没有一件是不打补丁的，身上瘦的就是一把干柴，浑身透着股穷酸劲。看着他憋红了脸，胡乱把衣服往身上穿的样子，别人都在笑，慕凡却笑不出来，总觉得心口有点抽抽。
　　
　　果然，还是那身洗的发白带补丁的衣服，风一吹，衣服贴在身上，削瘦的身形看的一清二楚，手上提着两包药，路过酒楼的时候快步走过，就好像里面有吃人的妖怪一样，慕凡觉得，他们几个对魏祈之来说，可能还不如妖怪。
　　
　　从酒桌上离开，慕凡就朝一个地方走，这条路他走过了千百遍，可也都是偷偷的，趁着没人的时候走，跟做贼似得，在门口站一会儿，听听里面隐约传来的声响，看着烛火熄灭，再独自回去。今天，他想光明正大的走，去敲门，再坐在贫寒的屋子里喝口水。
　　
　　叩了三下门，听到门里传来熟悉的声音“谁啊？”慕凡的嘴角就控制不住往上翘，一会儿打开门，屋里的人看到是他会是什么表情呢？
　　
　　吱呦一声，门打开，魏祈之显然也没想到会是慕凡，愣在当下，一时不知道该作何反映。慕凡打量了他一眼，衣袖挽起到肘部，双手还湿漉漉的，这个时间正是饭点，慕凡他们是一大早就在酒楼待着耗时间，到这会儿已经是吃饱喝足了，平常人家现在刚开始做饭。
　　
　　两人一个门里，一个门外的站着，门外的云淡风轻，门里的不知所措。韩起看不到每个人的脸，不过他想，门里的人肯定是慌乱，紧张，加脸红。
　　
　　魏祈之你呀，我呀的说了半天也没说出一句整话，倒是门外的慕凡说：“刚好路过，想进来讨杯水喝，不知可否？”
　　
　　魏祈之慌乱的把手往衣服上抹了抹“进...进来吧。”
　　
　　这事慕凡第一次进到魏祈之的家里，见惯了自家的富贵，魏家真是有够穷酸。简单的几样家具，收拾的还算干净，墙上挂着一副字，一看就是魏祈之写的，下面还盖着他的印章，都说字如其人，这话搁魏祈之着就说不过去了，别看他瘦弱，字却刚劲有力。
　　
　　很快，魏祈之沏好一壶茶，茶也分三六九等，魏祈之的茶可以算是下等，比慕凡平日喝的那些差了不止一个档次，慕凡还是轻轻的撇开茶沫喝了起来。
　　
　　里间传来一阵咳嗽声，魏祈之连忙起身进去，等咳嗽声平息了，他才出来，还不放心的往里看。慕凡就问：“令尊的身体还是不大好？可有看大夫？”
　　
　　魏祈之叹了口气，压低声音说：“从开春就不大好，大夫也看了，药也吃了，可就是不见好，大夫说，可能熬不过这个秋天。”
　　
　　一时间慕凡不知道该说什么，想握着他的手让他宽心，又怕太唐突吓着他，最后只能岔开话题“对了，我来的时候你是在做饭吧，正好我也饿了，就在你家吃了可好？”
　　
　　“这...”有钱公子要在自己家吃饭，魏祈之更是不知所措了，慕凡就推着他往外走“快去吧，我真饿了。”
　　
　　无奈，只能去做饭，进到厨房，慕凡的心又揪了一下，洗好的糙米放在一边，盆里就是些绿菜，看起来也都不太新鲜，更别说荤腥了，长此以往的吃这个，别说身上本来就有毛病，就是没毛病的人也该吃出毛病了。慕凡想给他银子，一想他根本不会要，就对他说：“你先做着，我出去一下马上回来，可一定要做我的饭啊。”
　　
　　慕凡出去直奔酒楼，要了几个荤菜，一只烧鸡，又奔米店买了十斤白米，两手提满东西的反悔魏家。魏祈之一开门就更傻了，慕凡提着东西直接往进走，在厨房一样样的把东西端出来还说：“你也别往心里去，家里厨子做多了索性我就拿来了，在哪吃饭不是吃，你也知道，我家吃饭规矩多，挺没意思的，正好咱一块吃，热闹。”
　　
　　两人吃饭有一家子人吃饭热闹？魏祈之还想拒绝，慕凡先一步把他的话堵在嘴里“拿都拿来了，那不成让我再提出去？”
　　
　　厨房里不新鲜的绿菜没有再炒，桌上摆着的是色香味俱全的热菜和一个汤，魏家父亲的饭由魏祈之端进去后，两人才落座。魏祈之在自己家反而拘谨的不像样，只夹自己眼前的那盘菜，其他都不动，作为客人的慕凡就帮他把每样菜都夹一遍，再帮他盛碗汤，两人都没有说话，安安静静的吃饭，哪有什么热闹可言。
　　
　　有了第一次就有第二次，第三次，慕凡每天中午都到魏家来吃饭，如果不来，也会提前打好招呼，魏祈之也从最开始的惊慌拘谨到慢慢习惯。
　　
　　慕凡每次来也都不空手，不是提着些饭食，就是给他拿来些新鲜玩意，魏祈之在街上摆个代写书信的摊子，慕凡就给他买来一套上好的笔墨，魏祈之的折扇破了，隔天就送来一个新的，魏祈之要做饭没时间去药铺买药，慕凡就记下他吃的那几味药，来吃饭的时候就带来，时间久了，大家都知道慕家大少跟魏祈之关系不错。
　　
　　魏祈之的父亲到底还是没挨过这个秋天，父亲去世对魏祈之的打击太大，再加上身子骨本来就不好，一下就病倒了，是慕凡里里外外的张罗，这事让慕老爷知道了，反而多给了五十两银子说"“去吧，这是行善积德的好事，总比你以前浪荡不着家的强。”
　　
　　有了慕老爷这句话，慕凡就更是粘在魏家不走了，跟魏祈之同吃同住的照顾，魏祈之也问过慕凡，为什么？为什么要对他这么好，为什么要对他家这么好，如果说是什么同窗之谊他可不信。慕凡笑着说：“因为喜欢啊。”
　　
　　喜欢，喜欢什么，又或者喜欢谁？魏祈之只想了一下就不敢再想，断袖，龙阳，听过也见过有大户人家养的男宠，从来都没想过有一天自己会和这两个字划上等号，慕凡喜欢他？他不敢想，那他喜不喜欢慕凡？就更不敢想了。
　　
　　这日慕凡出门了，出门前还给魏祈之热好药，沏上一壶热茶放在手边，摆上几样小点“你要饿了先垫点，等我回来咱们再吃饭。”
　　
　　就是这样一点一滴，一件件小事，让魏祈之感动，感动之余他却不敢问问自己的心。
　　
　　慕凡是跟旧日的狐朋狗友坐坐，一见面几人就打趣他“呦，慕大少，你这好事还做上瘾了，都不跟兄弟们逛逛了，满城打听打听，谁不知道慕大少跟魏祈之交好，今天能给咱们交个底吗？这是为什么？”
　　
　　为什么？慕凡依然笑着答：“因为喜欢啊。”
　　
　　这句话就跟长了翅膀一样飞遍了城里每个角落，也飞进了慕老爷的耳朵里，当即就让人把慕凡带回来软禁在家，说了一门亲事，即日成亲。
　　
　　慕凡成亲那天是被绑着拜堂的，几个狐朋狗友心里都觉得对不起他，魏祈之没有再见过慕凡，成亲当天的鞭炮声震天响，他拿着那把折扇永远的睡过去了。
　　
　　魏祈之的后事是慕凡的那些狐朋狗友帮着料理的，他们心中有愧，愧对慕凡，也愧对魏祈之，想做点事来让自己心里好受一些。魏祈之的坟跟他父亲的挨在一起，修的工工整整，坟前还烧着元宝纸钱。
　　
　　慕凡是在一个晚上来祭拜魏祈之的，一壶酒，一盘花生米，一把折扇，就这么坐在坟前絮叨叨的说了好多，他说：“祈之，你一定忘了，在我们都还很小的时候，我被我爹打，偷跑出来，刚好到你家门口，又饿又渴，你给我拿了盘花生米，那是我吃过最好吃的花生米。祈之，你问我为什么，呵，还能为什么，因为喜欢啊，因为从那时起，就喜欢上了，祈之啊，我是真的喜欢你啊！”




☆、第 6 章

　　浩浩荡荡的队伍一眼看不到尽头，韩起站在队伍偏前方，看向站在队伍最前面的那个人，身穿明黄的龙袍，头带冕旒，旁边的人都垂手站立不敢发出一点声音。
　　
　　远方传来一阵马蹄声，有人驾马上前，跪拜在皇帝面前“启禀皇上，大将军的队伍已经到达长亭。”
　　
　　在听到皇上说了一声“好”之后，才有人敢上前说了句“大将军凯旋归来实乃我朝之幸事也。”
　　
　　皇上没有再说话，只是点了点头，不过心里应该是高兴的，没有那个上位者在赢了战争后不高兴的。又等了一会儿，远方出现了一个小黑点，慢慢的黑点变大，越来越大，高举“秦”字大旗的队伍正缓缓前进，为首的人一身戎装，银色的铠甲上蒙着一层薄薄的灰尘，一道道的满是伤痕。
　　
　　只见他翻身下马跪在皇上面前，一字一句的回禀：“启禀皇上，臣秦远繁前来复命，此次一战，我军大捷，斩获敌军将领首级三人，生擒亲王一人，斩杀敌军两万有余，俘获五千，粮草物资千余车，平定疆域，扬我朝雄威。”
　　
　　皇上弯腰扶起跪在面前的人笑着说：“好好，秦将军乃我朝之功臣，今晚朕在皇宫摆宴，庆贺将军凯旋归来。”
　　
　　耳边“吾皇万岁万岁万万岁”的声音不绝于耳，皇上邀秦远繁同乘龙辇，这是天大的荣耀，人人开在眼里都是羡慕，秦家自太宗朝以来代代出忠良，文官武将那个不是名列史册的，到了这一代，秦远繁更是一名猛将，不止在朝内，就是周围诸国，部族，附属的，敌对的那个不知他秦远繁的名号，不说闻风丧胆，最起码也要抖上一抖，这次凯旋，重赏肯定是少不了的，只是以秦家的地位，已经是一人之下万人之上了，还能再赏什么？
　　
　　队伍在慢慢的往回走，韩起刚想跟上，不经意的一扫，被一个人吸引住了目光，一个很瘦小，看起来有点贼眉鼠眼的人，向前方打了个手势，一个看起来像是皇上身边贴身太监的人走了过来，两人在一起嘀咕着，韩起听的真切，那人说：“那边的明威将军公孙奇已经到达沛县，估计明天就到京城。”
　　
　　这个公孙奇是谁？韩起心里画上了一个大大的问号，直觉告诉他，这里面有事。
　　
　　果然，他看到贴身太监对皇上回报了刚才的话，就听皇上阴沉的说：“让人继续监视他们，如果发现一点异动立刻来报，决不允许任何人妄图染指我的江山天下。”
　　
　　皇宫夜宴什么样，韩起没看到，心里直叫可惜，本来还想看看金碧辉煌的皇宫，看看美酒佳肴，就是吃不到过过眼瘾也是好的嘛，哪知画面一闪就看到一片漆黑的夜里，一个人悄悄的从宅院的后门走了出来。
　　
　　韩起跟他并排走，什么地方大半夜的还热闹非凡呢？妓院，韩起笑了，威震天下的秦大将军也要解决正常的生理需要啊，也好，没看到皇宫夜宴，逛逛青楼也不错。
　　
　　韩起庆幸，还好闻不到那些扑鼻的香气，光看秦远繁的眉头，就知道那味道有多冲，耳边那些莺莺燕语已经吵的人头疼了。老鸨见了秦远繁，只低声招呼了一句“秦公子安好，凤仙已经在楼上候着了。”
　　
　　推开门，就听到琵琶声声，一个女子在低声吟唱，见到秦远繁，福了福身就退下去了。再看，粉色纱帐内斜靠着一个人，看身形应该是个男人，见到秦远繁也不起身，隔着纱帐朝他招招手。秦繁远一笑，也不过去，坐在桌前自顾自的饮酒，纱帐里的人走出来“秦将军还真是好大的架子啊。”
　　
　　秦远繁伸手把人拉过来坐在自己腿上“公孙将军的架子也不小啊。”
　　
　　两人都不再说话，只是交颈而缠的相拥在一起，贪婪的闻着对方身上熟悉的味道，良久，才听到秦远繁说：“怎么这么快就来了，身上的伤都好利索了吗？”
　　
　　“想你了，很想你。”公孙奇的声音有点闷，秦远繁走后他才知道，原来思念一个人的味道是苦涩又甜蜜的，忍不住去想和他在一起的每一天，每一夜，想到不能自拔，不顾身上的伤快马加鞭的就追着赶来了。
　　
　　“你呀，”有宠溺也有些无奈“你这样跑了，万一伤口在路上恶化了怎么办，你们皇上要是追问起来又该怎么办，人家会说你里通外国的。”
　　
　　公孙奇站起身一副不以为然的样子说：“怕什么，皇上是我皇兄，我是王爷，我们一母同胞，谁敢说？要是我皇兄听信谗言就让我母后去他面前哭，他最怕我母后哭了，你是没见过，简直就是一绝，真正的一哭二闹三上吊。”公孙奇顿了一下，手指轻轻拉开衣襟“那么，现在，夜已经深了，秦将军要亲自检查我的伤口吗？”
　　
　　春风一度，龟奴也很识相的送上热水后就出去了，秦远繁小心的避开公孙奇身上的伤口帮他擦身，屋子里安静的只能听到哗哗的水声，连夜赶路，又加上刚才消耗了打量体力，公孙奇的眼睛都快闭上了，就在他快睡着的时候，秦远繁说：“这次回来，我就会跟皇上说辞官的事，以后，你想去哪我都陪着你，想游山咱们就去游山，想玩水就去玩水，再也不要跟你分开了。”
　　
　　公孙奇勾着秦远繁的脖子送上一个深吻，两人又在床上滚作一团，“那我可就再也不放你走了。”
　　“嗯，不走。”
　　
　　秦远繁更加频繁的出入妓院，世人也都知道，那的花魁凤仙在很久以前就跟秦远繁相好，不说做正室，做个偏室也是有可能的，有好事的人见到秦远繁就打趣“秦将军，何时让凤仙进门啊？”每到这时，秦远繁总是笑笑“快了。”
　　
　　朝堂上，皇上赏赐秦远繁金银绸缎若干，封煜王，异姓封王这是何等荣耀的事，一时间，朝堂上响起恭贺的声音。哪知秦远繁却跪地请求撤掉封号，地上奏折，请求辞官，理由是陈年旧疾不能再为国效力。
　　
　　而皇上也应允了，更是赏赐给他大量财宝。可偏偏就在这时，兵部送上一封急报，边陲某国大肆进犯，请皇上定夺。
　　
　　秦远繁心里咯噔了一下，这不就是公孙奇的国家吗？刚跟他们打了一仗凯旋而归，公孙奇的伤也是在那场仗上受的，按理说不应该再滋事挑衅才对，心里的疑问还是不动声色的压了下来。
　　
　　皇上果然勃然大怒，要御驾亲征，灭了这些宵小之辈，又转向秦远繁说：“秦将军，朕御驾亲征，钦点你做朕的大将如何？”
　　
　　秦远繁没有理由拒绝，也定下三日后领兵出发。散朝后硬是在家坐到半夜才悄悄的去找公孙奇。公孙奇听了以后也觉得奇怪，也没有时间再想，当晚就先秦远繁一步回去帮他打探消息。
　　
　　公孙奇得到的消息却让他心惊，自己的皇兄根本就没有出兵的打算，也没有骚扰边境，这些天紧黏着怀孕的皇后都来不急了，哪有时间再做其他。
　　
　　这事有诈，想通知秦远繁，可他跟皇上同吃同住，根本没时间也没机会接近他，无奈，只能点齐兵马做好应战的准备。
　　
　　两兵交战，公孙奇杀到秦远繁身边，低声交换着消息，两人看似在厮杀，实际都在保护对方，谁都没注意远处已经有人瞄准了他们。
　　
　　骑在马上的皇上，搭弓上箭，瞄准秦远繁低声说了句“功高盖主啊。”
　　
　　公孙奇看到的时候已经来不及了，白翎的箭射穿了秦远繁的喉咙，看着秦远繁倒在自己怀里，一瞬间，公孙奇什么都明白了，功高盖主，秦远繁只不过是皇上收拾秦家的开始，而威震天下的秦将军如果莫名其妙的死在京城，必定惹人口舌，所以才特意安排了这么一出戏，将军死在战场上，谁也不会说什么。
　　
　　秦远繁就这么死了，连最后一句话都没给他留，公孙奇怒上心头，拔出射穿秦远繁的那支箭，射向骑在汗血宝马上的人。箭上有毒，即便是射穿秦远繁，上面依然还带着毒，公孙奇这一箭也瞄准了他的脖子。
　　
　　纷乱的战场，谁也没注意这只箭射向哪就射向谁，直到被射中的人应声倒地才发现，他们的皇上已经中箭摔下马。公孙奇就成了活靶子，一刀刀一剑剑的砍在身上，他一声不吭，只是抱紧怀里的秦远繁，用尽力气最后一次亲吻了他的唇。
　　
　　秦远繁，说好的不再分开。
　　嗯，不分开。




☆、第 7 章

　　皇宫，朝堂，两个人正在争执着什么，韩起大概听了下，好像是为修个什么园子，一个说修，一个说不能修，刚开始还针对园子，后来，话题慢慢偏移，变成互相的指责。
　　
　　韩起想起电视剧里演的和|和纪晓岚，不过那里的两个人言语风趣，听起来也是个乐呵，而这两个人，言语针锋相对，即便看不到他们的眼睛和表情，也能听出来，两人都是憋着把对方整死的劲。再看坐在龙椅上的君王，端着茶一言不发，想必也是见惯了这样的场面，等这两人吵够了才说：“吵够了？既然吵够了就散朝吧。”
　　
　　韩起实在佩服这位皇上，他听了一会儿就觉得头疼，人家每天每天的听，还能这么镇定，言语中也没有一丝不快。人群散去，韩起在两人中挑了一个跟上，他跟的是一直说不修的那位大人。
　　
　　很明显人群分了两派，一派是已说修园子的那位为首，另一位则是这位说不修的为首，其中一位说：“房大人，您又不是不知道，皇上宠着他，凡事总是先问他的意思，人家揣摩圣意比咱们在行，这事说不定皇上早就跟他说过了，今天提出来不过就是做做样子罢了。”
　　
　　园子最后还是要修的，就像那位大臣说的，国库充盈，普天之下活态民安，修个小园子又要不了几个钱，皇上要修，下面的人再反对也没有多大用处。修园子这种肥差自然就落在宠臣的身上，也就是那个一直赞同修园子的那位大人，楚延风身上，不用想也知道那人的得意神色。
　　
　　这次韩起跟在楚延风的身旁，听那些人的阿谀奉承，楚延风都只是笑笑，有人说：“楚大人您位居一品，又是皇上倚重的重臣，何必要怕一个区区三品的小官？”
　　
　　楚延风只是笑而不答，家奴的软轿早已等在宫门外，上轿，接过家奴递来的热茶轻抿一口，回味着刚才的话。“不是怕啊，而是现在真心为国分忧的人已经少之又少了。”
　　
　　皇家园林再小也要大兴土木，看着从各地源源不断运进京城的各种奇珍异石，房青就忍不住叹息。在他心里，为了自己的喜好从民间搜刮这些玩意就跟昏君没什么两样，也不止一次的上书朝廷，希望停止这种搜刮行为。
　　
　　同样的，没等皇上开口，楚延风就说：“房大人，此言差矣，这事各地百姓在听闻皇上要修园子后，特意进贡上来，怎么能是搜刮呢，说句不好听的，这些东西哪有咱们皇宫里的好，房大人您也不想想，难道国库里连这点东西都没有吗？哦，我忘了，以房大人的官职，是不能进入国库的。”
　　
　　旁边有人在低笑，房青脸上青一阵红一阵的，你了半天也说不出一句话。
　　
　　最后还是皇上做了总结：“好了，两位爱卿，不要再争了，这件事确实是朕欠考虑，今天，朕就下一道旨，不许各地再进贡这些奇珍，这也就不算搜刮了吧。”
　　
　　皇上都这么说了，谁还能再说什么，低下头念了句“吾皇圣明。”
　　
　　这事也就算过去了，院子还在照常的修，只是在各方面都收敛了很多，相应的也减少了很多开支，事后，楚延风自然又是被大大嘉奖了一番。
　　
　　皇帝大婚，举国欢庆，这也是皇上登基以来的头等大喜事，其奢华程度可想而知，依然还是有宠臣楚延风来负责。对此有人就说了：“看看人家楚大人，啧啧，那叫一个春风得意，真是集万千宠爱于一身啊，皇上什么都倚重他，操办大婚这事，皇上也说了，为了方便他行事，随他出入皇宫，甚至是内宫，这一来，又不知道要给皇上吹什么风了，咱们的高升还是贬职都要靠人家的一张嘴了。”
　　
　　又有人说：“此话差异，皇上的事咱们怎么说的清楚，人家楚大人相貌堂堂，比你我，比朝堂上的各位大人都不知道要强出多少，说不定人家吹的是枕边风，要不皇上怎么什么都听他的啊。”话落，就听到一阵不怀好意的笑。
　　
　　房青眉头一皱，摔袖离开，留下句“荒唐。”
　　
　　楚大人忙碌起来了，也更加频繁的出入皇宫，早朝时见他也常常感觉没什么精神，如此一来，关于他和皇上的那些荒唐话传的就更多了，楚延风听了只是笑笑，随他们去说，房青听了，就皱着眉头，直到那些越来越不加掩饰的字眼频繁出现，终于忍不住的说：“诸位大人，皇上大婚在即，我们做臣子的更要为皇上分担，即使是帮不上什么忙，也不能再给皇上添乱，再者，私下议论皇上的私事是什么罪过大家都清楚，如果这话被某个别有用心的人传到皇上耳朵里，最后倒霉的还不是自己。皇上大婚这种头等大事，咱们应该放下平时的偏见，齐心合力把事情办好，也省的在大婚当日，番邦来贺的时候丢脸，各位觉得呢？”
　　
　　众人不再说话，埋头做自己的事，房青无意帮楚延风，也不是为那些大臣的乌纱着想，他只是听不得那些荒唐话。
　　
　　大婚过后加开恩科，往常都是由由楚延风监考，这次意外的加上了房青，房青再不愿意跟他一起共事也得去。科考是大事马虎不得，两人一直忙到考完试才松了一口气，楚延风拉着房青的袖子就往外走，说要请他喝酒，房青自然不愿，可经不住他拽的给拽上马车。
　　
　　没有去酒楼，而是去了楚延风的家，他这宅子是皇上赏赐给他的，几进几出的大宅子，在京城都是有一号的，本来房青还以为楚延风肯定是下人们人前人后的伺候着，进来的才知道，宅子里的人不多，也刚够日常使唤，好处是够清静。
　　
　　饭菜上桌，房青又愣了一下，以楚延风的官位，就是吃燕窝鱼翅顿顿蟹黄都不为过，可这桌上二凉四热一个汤，外加一小壶酒，菜色也很简单，都是平常人家里会吃到的平常菜，完全没有预想当中的奢侈。
　　
　　楚延风给房青满上酒说：“房大人尝尝，自家酿的米酒，比不上皇宫里那些琼浆玉液，不过口感倒也不赖。”又给他夹了一块鸡肉“这鸡也是自家养的，现杀现吃，肥美着呢。”
　　
　　房青尝了一口，也不知道是厨子手艺好，还是真的家养的好吃，那味道确实不错，不过他还是问了：“楚大人，您官居一品，俸禄也不少啊，可您这又是酿酒又是养鸡的，难道是俸禄不够花？”
　　
　　楚延风笑了“不，其实这是在下的一个爱好，到京城后，就觉得经常的这些东西，吃起来不是那个味，只好自己养，这样才好吃。”
　　
　　有人会为了追求好吃而自己养鸡，养鸭，酿酒吗？房青不会，朝里的那些大臣也不会，房青对楚延风好像有了另一层的认识。
　　
　　也许是一起忙恩科又一起喝酒结下了友谊，有时候楚延风会给房青带自家酿的酒，两人也会一起吃饭，房青会给他带老家送来的茶叶，上朝的路上碰到了，也会给他递过去几块点心。
　　
　　慢慢的，房青推翻了以前对楚延风的认知，其实他这人不坏，也不是那种只会一味讨好皇上的人，只不过凡事他都是最先知道的，考虑过后，认为可行的皇上会在朝堂上说出来，不可行的，就消灭在萌芽状态中，不知情的人才会以为皇上什么都听他的。
　　
　　房青也曾问他，朝里那些人说他跟皇上的事，他怎么不生气？楚延风没有回答，而是问了他一句：“你相信我跟皇上没什么，是吧？”
　　
　　房青不假思索的就点头了，没理由的，就是相信，从一开始听到就觉得这是荒唐话，别人嫉妒他平步青云才想着法的编排他。楚延风听了是哈哈大笑：“你信我就好，其他人爱说就说去吧，，越去解释就显的心虚了。”
　　
　　朝中大臣也都不明白，往常最看不对眼的两个人什么时候变的那么好，一起吃饭喝酒甚至留宿，也就在大家以为两人变成铁哥们的时候，发生了一件大事。
　　
　　房青的恩师私自扣下番邦进贡给皇上的贡品，他扣什么不好，扣下的竟是别人恭贺皇上大婚的贡品，本来也没什么事，他不说就没人知道，可好死不死的，进贡的番邦有事进京，也不知道怎么的就说气贡品的事，皇上这一查就查到他头上，再深挖才知道不光这起，以前也有很多起。
　　
　　气的皇上连夜下旨抄家，抄出来的东西那样不是价值连城，皇上下旨，一家老小百余口全部下狱，等候发落。
　　
　　房青连夜奔走找各位大臣上联名折，不求免罪，只求活命，可这个节骨眼上谁敢签，最终也只找到十位。房青本来不想去找楚延风的，一直到最后关头还是去了，却被家奴告知不见客，一连几天的早朝也没见到他，等见到他的时候案子已经审完了，罪名落定，就等宣判了。
　　
　　房青能感觉到楚延风在避着他，本来嘛，谁都不愿意沾上这种事，可没想到的是，朝堂上皇上问定的什么罪，没问刑部侍郎却问的是楚延风。
　　
　　楚延风并不看房青，一字一句的按法典定罪，房青就在爱一旁求情，楚延风板着脸一副公事公办的样子说：“别说是大臣，就是天子犯法也与庶民同罪，难道房大人的恩师就要打过天子不成？”
　　
　　其实楚延风做的并没有错，只是房青心急又见他这样难免有些生气，心里就怨恨上他了。
　　
　　最后，恩师一家男丁全部问斩，女眷发配边疆。房青和楚延风就又回到了当初针锋相对的时候，房青更是撂下狠话，他楚延风千万别有把柄落在自己手里，否则......
　　
　　楚延风还真有把柄被房青抓住了，贪污修河道的款项，皇上最恨的就是朝臣贪污，二话不说就把楚延风压进大牢。意外的，是由房青来审。
　　
　　房青心里憋着一股火，一股为恩师报仇的火，把所有能挨得上的，挨不上的都想办法往一起弄，眼看这个罪名就越来越大，其结果自然是问斩，由房青监斩。
　　
　　看着楚延风跪在地上，房青有了种报仇雪恨的心情，行刑前都要喝口断头酒，可以完成一个心愿，楚延风的心愿就是由房青来喂他喝这杯断头酒。
　　
　　一杯酒下肚，楚延风又要喝第二杯第三杯，连喝三杯后，在房青耳边说：“恨我吧，这样你才不会忘了我。”
　　
　　韩起不忍看最后的画面，他闭上眼，眼前闪过一幕幕，楚延风跪在宫殿门口为房青的恩师求情，为了轻判给刑部那些人上下打点，甚至还因此惹怒皇上挨了板子，最后才讨了这么个结果，总好过株连九族，条件就是要他来宣判。房青只知道自己心里不好过，从不曾想过，看着他难过，楚延风的心里也不好过。
　　
　　深刻的爱可以记一辈子，深刻的恨同样可以，既然爱说不出口，那就恨吧，只要你别忘了我！




☆、第 8 章

　　钟声阵阵木鱼声声，参天古树袅袅青烟，耳边还有诵经的声音，经过这么多次，韩起已经摸清规律，每次看到一个新画面时，除了作为背景的路人甲们，第一个看到的就是这个故事的主角。四下张望，很快就看到一个小和尚站在屋门前轻叩房门：“师傅，宫里传话来，让您去....认人。”
　　
　　小和尚在最后说的有点犹豫，韩起觉得不是认人那么简单的事。门开了，走出一个僧人，一粒粒的转动手里的佛珠，朝小和尚一挥手“走吧。”
　　
　　这声走吧，里面夹杂了太多的复杂情绪，韩起听的心酸。
　　
　　白布盖在尸体上，旁边放着一些用于延长保存期的草药，他们就这样静静安眠，等待着亲人来带他们回家。有位官员印着僧人站在一具尸体前，示意他：“大师，请吧。”
　　
　　僧人还礼，念了句“阿弥陀佛。”手里的佛珠转的更快了，立在一旁一动不动，官员也不催他，等了好久，僧人的佛珠不转了，深深吸一口气，揭开白布的一角，只一眼，韩起觉得他从那白雾笼罩着的脸上看到了无尽的悲伤还有强做的坚强。
　　
　　僧人朝官员点点头，官员扔人把尸体抬下去，亲自送他出门，一路无话，一直到宫门口才说：“大师，晚些时候会送回将军府，您，要不要再回府里看看。”
　　
　　官员说的委婉，关于这位大师和将军的传闻也听了很多，提出这样的要求实在有点勉强僧人。
　　僧人只想了一下就答复说：“有劳大人了，还请大人定下时辰后让人到寺里告知贫僧，贫僧自当在府里恭候。”
　　
　　夜深人静的巷子里响起一阵脚步声，接着就是开门声，脚步声匆匆的来又匆匆的走，僧人让奴仆们都去睡了，自己在主屋里诵经超度。那天夜里，诵经声没响多久，之后就是掩不住的哭声，一夜未停。
　　
　　僧人从那天起就病倒了，大夫说是过于悲痛以至哭空了身子，汤药不知道喝下去多少就是不见好。僧人也没回寺里，就住在将军府，寺里的主持方丈也准许了，说起来只是摇头，佛法再精深，也逃不过一个情字。
　　
　　夜里，奴仆早已谢谢，僧人挣扎着起来，坐在院子里，皎洁的月光照在他身上，照着他淡淡的忧愁。手里不光有那串不离身的佛珠，还有一个发簪，不是什么名贵材质，只是一个很普通的木头雕成，仔细看还能看出手法的拙劣。簪子本身很光滑，看得出主人应该时常拿在手里把玩。
　　
　　还没等韩起想明白一个僧人拿发簪干什么的时候，僧人已经把发簪发早唇边，做出一个有违于他身份的举动，他吻了那个簪子，哭着吻了簪子“回来吧，求求你，回来吧。”
　　
　　月光下好似真的出现了一个人影，笑着朝他伸出手，温柔的说：“我回来了。”
　　
　　在僧人还不是僧人的时候，他的俗家名字叫冯寒山，是冯大人家的样子，别人也要尊称他一句冯少爷。当年，冯大人跟冯夫人膝下无子多年，经由高人指点，要想得子就必须收养一个儿子，还必须待如亲生子。冯大人毫无二话的收养了一个弃婴，这就是冯寒远。也就神了，在收养他的第二年，冯夫人就怀上身孕，来年开春生下一个儿子，也就是冯寒远的弟弟冯寒啸。
　　
　　儿子有了，冯大人跟冯夫人依然待这个样子有如亲生一般，冯寒山慢慢长大也越来越懂事，在不读书的时候，就担负起照顾弟弟的责任。
　　
　　一年又一年，两人一起读书写字，一起挨罚，不同的是，冯寒山喜欢读书，夫子布置的功课也早早就完成，而冯寒啸就非常的不喜欢读书，只喜欢舞刀弄枪，这让始终认为万般皆下品，唯有读书高的冯大人大为恼火，为这事不知道打了他多少次。每到这时作为哥哥的冯寒远总是把冯寒
　　啸护在身后，挨打自然就是两个人一起，在互相抹药，互相安慰。小小年纪的冯寒啸信誓旦旦的说：“哥，你放心，等我长大了，我保护你。”
　　
　　美好的童年就在这打打闹闹中过去了，冯寒山过岁生日，男子十五束发，也算一件大事，冯府里也是大摆宴席，巴结送礼的人是络绎不绝，作为寿星的冯寒远笑的脸僵，还一边在人群中寻找那个最想看到的人。
　　
　　可到中午开席也没看到那个早就该围在他身边的冯寒啸，其实不光是今天，从前几天开始就经常性的不见人，有时候看到了也是鬼鬼祟祟的，问他也不说，冯寒山怕他又琢磨什么鬼点子惹冯大人生气，还得被罚被打，就差人去找他，找了一圈也没找打，冯寒山的心就一直提到冯寒啸出现。
　　
　　笑眯眯的走过来，献宝似的拿出一个盒子递过去“哥，给，十五岁生辰的礼物。”
　　
　　冯寒山打开盒子，里面安放的是一根发簪，拿在手里细看，不是什么紫檀黄花梨之类的名贵木材，看起来反而像路边随便一棵树砍一块做的，忽略掉细小的毛刺，打磨的还算仔细，冯寒山属兔，上面就雕了个兔子，也是做这簪子的人手艺不精，兔子雕的反倒像个老鼠。
　　
　　看他那宝贝样就知道是他做的，冯寒山心里非常感动，再多的金银也比不上这份心意。“你自己做的？跟谁学的这手艺？过来帮我带上。”
　　
　　冯寒啸重新帮冯寒山梳头，束发，再带上发簪，收拾妥当才说：“跟街拐角的木匠学的，他还不愿意教，我每次去都要给他带一坛酒才教我的，哥，我知道我手艺不精，以后等我熟练了，给你重新做一个。”
　　
　　后来，冯寒啸木雕的手艺还真的是越来越精，也给冯寒山做过好些发簪，冯寒山都收起来，带的始终都是他十五岁生日送的这一根。
　　
　　冯寒啸也十五了，冯寒山送他的是一把胡刀，冯寒啸爱不释手，“哥，这东西你哪来的，真棒，跟王家小公子的那个一模一样。”
　　
　　岂止一模一样，本来就是。王家小公子得了一把西域弄来的胡刀，给大伙显摆，冯寒啸也想要，又不敢给风大人说，只能看着眼馋。冯寒山就去找他，问他怎样才肯卖。正好王家小公子把他爹最喜欢的一幅画弄烂了，愁得不知如何是好，冯寒山的字画又是出了明的，就让他临摹一副，临摹的好了，这刀就送他，几个日夜后，这把刀就到了冯寒山的手上。
　　
　　冯寒啸听罢异常激动，当即就跳起来抱着冯寒山亲了一口，这一亲下去两人都有些傻，匆忙分开。当晚冯寒山从梦中惊醒，大骂自己龌龊，找了衣服换上，另一间屋子里冯寒啸在做着同样的事。
　　
　　有什么东西在两人中蔓延开来，丝丝缕缕看不见也摸不找，可它就是真实存在的，全家上下都看出来两位少爷好像闹别扭了，冯大人还把两人叫到眼前，嘱咐他们不可因为小时而坏了兄弟感情。
　　
　　两人一直别扭到冯寒山去参加科举考试，临出门前，冯寒啸给他手里塞了一个护身符，大着胆子的拥抱了冯寒山“哥，这个符你一定要带着，可灵了。”
　　
　　冯寒山考中进士，最高兴的是冯寒啸，高兴之余又有些忧虑，中进士就意味着要入朝为官，那样见到他的时候就少了，同样这么想的还有冯寒山。
　　
　　朝廷开武举，冯寒啸第一个报名，到了考试那天冯寒山比他还紧张，嘴里阿弥陀佛的念个不停，别人都笑他，这样不是求菩萨保佑，是要把菩萨给活活烦死。
　　
　　状元袍送到家，冯大人才知道儿子背着他去参加武举，心里有气又不能表现出来，等晚上罚他跪在祖宗牌位面前反省。半夜，冯寒山偷偷带了吃食来看他，点一支蜡烛，一碗米粥，一碟小菜，两个馒头，就跟小时候一样，什么都没变。
　　
　　这天冯寒啸说了很多，从小时候一直说到长大，又一直说到喜欢，昏暗的烛光下，冯寒山还是看清了那一双亮的惊人的眼睛，唇齿相交，慢慢的亲吻着。
　　
　　朝廷出征西域，冯寒啸自是第一个被点的将，冯大人拉着他的手不住的叹气。出征当天，冯寒山一直送到京城的边缘，两人偷偷躲到人看不到的地方拥抱，死命的亲吻对方，活着回来，就是对冯寒山最好的承诺。
　　
　　一年后，冯寒啸凯旋而归，封大将军，赐将军府。那一夜，两人互相引诱着，终于跨过了最后一层底线，没想到却被冯大人撞见。□的两人被堵在床上，棍子劈头盖脸的砸下来，冯寒啸把冯寒远护在怀里，生生扛下这顿打。
　　
　　冯大人被气卧床不起，没多少时候就去了，冯夫人悲痛过度也跟着一起去了，这事在冯寒山心里成了死结，料理完丧事后就在寺里剃发为僧。
　　
　　冯寒啸知道后疯了一样的追过来，冯寒山都闭门不见，写了一封信让人送给他。大意是，两人在一起已是错误，冯大人跟冯夫人的离世更让他觉得自己罪孽深重，后半生愿伴青灯古佛来赎自己的罪孽。
　　
　　冯寒啸每三天来一次，冯寒山都闭门不见，冯寒啸就坐在门口，也不出声就这么坐着陪着。一次出征，带回一串佛珠，不敢说是自己送的，就让王家小公子送过来，其实冯寒山怎么会不知道，佛珠上刻的每个字他都那么熟悉。
　　
　　最后一次见到冯寒啸是他出征前，依然是一个门里一个门外，门外的说了很多，他说：“哥，我不后悔爱上哥，我知道，哥一样不后悔爱上我，今生今世我只要哥一个，就算死了，到了阴间，我也要拉着哥的手过奈何桥，我还要去求阎王爷，下辈子，下下辈子下下下辈子我们都要在一起。
　　
　　哥，这次大军出征东北，我答应哥一定完好的回来，那哥是不是也答应我，跟我回家，就算不回家，让我看一眼总行吧，哥，我想你。”
　　
　　冯寒山从别人那听来，这次出征，情况不是很乐观，冯寒山跪在佛前求了千遍万遍，只求他能活着回来。大军的消息传回京城，胜了，胜的惨烈，冯寒山不敢去打听，日日不出门，默默诵经，只要能活着回来，活着就好，然后，一起回家。最后等来的却是宫里让他去认人的消息。
　　
　　冯寒山看见月光下的人朝他伸出手，温柔的拥抱他“哥，我来接你回家。”




☆、第 9 章

　　夜上海夜上海你是个不夜城
　　华灯起乐声响歌舞升平
　　只见她笑脸迎谁知她内心苦闷
　　夜生活都为了衣食住行
　　酒不醉人人自醉
　　胡天胡地蹉跎了青春
　　晓色朦胧倦眼惺忪大家归去
　　心灵儿随着转动的车轮
　　换一换新天地别有一个新环境
　　回味着夜生活如梦初醒
　　
　　一首《夜上海》是对旧时上海的真实写照，外面的世界战火纷争，上海，这个中西方文化交汇处始终保持着安定和繁华，西洋歌舞，音乐，传统戏曲，在这个地方都有自己的一片生存天地，两种文化在这里碰撞，交融，而又相安无事。
　　
　　当然，这个年代也是混乱的，在这个繁华的都市里，有很多龌龊见不得光的东西，有的隐藏在地下，有的就迫不及待的展现在世人面前。
　　
　　谢宛芹打着伞低着头，拖着那只跛脚一瘸一拐的走在雨地里，路上的雨水打湿了裤脚，他想早点回去，可腿脚不方便始终走不快，只能看着裤脚越来越湿。
　　
　　终于走到戏院门口，有人把他的伞结果去，顺便拉他一把，看他一瘸一拐的进去，也只能摇头。
　　
　　以前的谢宛芹不是这样，在上海滩这地界人人都要尊称他一声谢老板，他是个戏子，唱青衣的戏子，一个红透上海滩的唱青衣的戏子。自小进了这行，师傅看他长的眉目清秀就让他唱青衣，长大后，相貌更是出众，举手投足间都有些大家闺秀的风范，更重要的是戏唱的好。
　　
　　在这个行当，经常会有某某富商包养的传闻，谢宛芹也见过，也不排斥，因为他自己就被一个富商包养，这也是众所周知的事情。他愿意被包养，是因为他爱这个商人，生平第一次的爱恋就给了他，深爱着，商人也爱着他，对他是千般好万般宠，可就因为这样，才招来事端。
　　
　　商人在认识谢宛芹以前就结婚了，跟当地一个门当户对的大小姐，谢宛芹没见过，只听说很泼辣，一点不像别家小姐那么温婉端庄。商人间的婚事，大多是家族联姻，找的也都是对各自事业有帮助的人，爱情，在那里倒不是必须的。
　　
　　本来大家各自相安无事，大小姐突然的想要个孩子，好像也是说好了的，第一个孩子是女方家的继承人，而商人每晚都跟谢宛芹在一起，根本不碰他。大小姐就让人去查，这一查就查到谢宛芹，女方家人非常愤怒，不光是用各种手段阻截商人的生意，还找人警告谢宛芹。
　　
　　商人跟谢宛芹是真心相爱，谢宛芹也不在乎商人的那些事业，他唱戏攒下的积蓄，虽说比不上商人的资产，让他们衣食无忧还是可以的。
　　
　　女方家看不奏效，就大举吞噬掉了商人的全部资产，并且，在一个雨夜，半路拦截商人，活活打死了他。而同样的一个雨夜，女方家找来的歹人意图□谢宛芹，却遭到他奋力抵抗，打破一个歹人的头，歹人暴怒，打断了他的腿，用滚烫的热水泼他，从脸到身上，所有□在外的皮肤
　　上瞬间起了大水泡。谢宛芹还是忍痛跑出门，正好撞在一个人的身上，这人帮他打跑歹人，还带他去医治，时候，才知道这人是某地的土匪头子，叫萧雷。
　　
　　有钱商人的死第二天就上了报纸的头版头条，说什么的都有，一时间闹的沸沸扬扬，可最后也就是个不了了之。有时候，死了反倒是种解脱，谢宛芹就这么想，他的半边脸毁了，腿也瘸了，红极一时的谢老板成了这幅德行，让他怎么受的了。他不是没想过死，有一次，他拿起刀片割破手腕，感受血液静静流动的感觉，最后还是被萧雷救下了。
　　
　　萧雷上去就给了他一巴掌，打的谢宛芹眼冒金星，耳边嗡嗡的响，一同响起的还有萧雷的大嗓门：“我救你不是让你去寻思的，如果你这么想死，当时就不应该往外面跑，直接死屋里得了，知道那人死了你受不了，可你想想，他是希望你活着还是你往你死？我还就不信了，哪个老爷们不希望看到自己媳妇好好活着的。”
　　
　　谢宛芹哭了，出事以来第一次哭，呜呜的哭声听的人心里发紧，最后，叫着商人的名字晕倒在萧雷的怀里。
　　
　　谢宛芹不不能再唱戏了，而戏园子老板也正好要跟家人北上到北平，就转手给了他，这下子，谢宛芹就成了名副其实的老板。萧雷走了，不过还是经常会让人给他捎来点东西，不大值什么钱，贵在新鲜。两人也算是交上朋友了，转眼间就是两年。
　　
　　戏院的经营也很稳定，萧雷时不时也过来看他，谢宛芹这儿也算是他来上海的一个落脚点，两人的接触也算是发乎情止乎礼，外人看来也都说谢宛芹是个好人，人家救了他，他这也算是报恩，两人看起来也像是兄弟一般。
　　
　　萧雷救下谢宛芹用他的话来说就是一是路过，顺手，接触下来就觉得谢宛芹这人不错，是个值得交的朋友，一点也都没有因为他是戏子而看清他。
　　
　　只是他不明白，为什么每次见到谢宛芹，心里都有种说不清道不明的情绪，闹的他痒痒的。
　　
　　他不明白，可谢宛芹明白，因为他也有同样的情绪，他喜欢萧雷，如果换做以前，说不定他就直接去说了，因为他有这个资本，可现在，他自卑，自卑压的他不敢说。虽然萧雷也就是哥土匪，还五大三粗的，可人家是哥完整健全的人，他呢，被毁掉半边脸，还是个瘸子，更不能让人知道，萧雷救了他，他却藏着这样的心思。
　　
　　谢宛芹只能说默默的对他好，知道他要来，早早就准备下他爱吃的菜，爱喝的酒，两身干净衣服，萧雷喜欢穿布鞋，也早早的就去鞋店买两双新的，后来一时兴起就跟戏院的一个婶子学做鞋。冬天，会把屋子里哄的暖暖的，早早就备下的棉袄放在床头，等着他来。
　　
　　萧雷一想到要去谢宛芹那，就觉得时间过的太慢，不停的要拿出怀表来看时间，有人打趣他，这是去见兄弟又不是去见媳妇，急什么啊。萧雷就说，就因为是看兄弟才急，看媳妇才不着急呢。旁人听了又是哄堂大笑。
　　
　　萧雷路上办了点事，到谢宛芹那天都黑了，远远的看着前面亮着一盏灯，这是谢宛芹的习惯，只要萧雷来，不管多晚，他都会等他，萧雷一想到那盏灯是为自己而亮，就不由得加快脚步。
　　
　　见萧雷进门，谢宛芹就去热菜，让萧雷先抱着手炉暖暖。不一会儿，饭菜上桌，灯光下，萧雷一抬头就能看到谢宛芹那张完好的脸，情不自禁的伸出手，摸了上去。
　　
　　谢宛芹没想到他会摸，不禁一抖，萧雷也清醒了，赶紧端起酒喝一口，两人什么都没说，就当刚才什么都没发生一样。
　　
　　萧雷觉得自己魔障了，怎么看到谢宛芹就忍不住的想去摸他，想抱他，甚至是亲他，下腹一阵阵的燥热，越喝酒越觉得口干舌燥。吃完饭就告诉谢宛芹晚上不用等他，他出去有点事，转身去了青楼，可为什么怀里抱着美娇娘，心里却想着谢宛芹。
　　
　　没等他想明白，抗日战争就进入到白热化，萧雷跟他的弟兄们一合计，决定投军。这个消息听在谢宛芹耳朵里真是犹如晴天霹雳一般，这一走不知何年何月才能见到，甚至不知还能不能活着见到，慌乱中他想把戏院转手，跟着萧雷一起走。可又一想，他跟去干嘛，他是个瘸子，部队里不要瘸子，而他连萧雷的心思都不知道，要跟去干什么？
　　
　　萧雷这次没有提前告诉谢宛芹，又是在夜里裹着寒风来的，看着他为自己忙前忙后就觉得心里暖融融的。晚上他们说了很多，说起两人的相遇，说气谢宛芹的寻死，谢宛芹给他讲上海滩的事，他就给谢宛芹讲土匪的事，说了好多，就是没说道两个人的心事。
　　
　　安顿好萧雷，谢宛芹就回到自己屋里，想了又想还是决定告诉萧雷，哪怕一个也好，哪怕被骂下贱，一次就好。特地换上一身白色的长袍，以前他最爱白色，穿起来也好看，商人曾说，就是见到他穿了一件白色的长袍，结果被迷的晕头转向。可自从他被毁容后，白色长袍就成了禁忌，今晚，他豁出去了，敲响了萧雷的房门。
　　
　　萧雷见到他先是一愣，然后看他一身白袍，眼里瞬间燃起小火苗，伸手一摸，就立刻抱起他裹进被子里。“你这是要作病啊，大冷天的就穿个单袍子，等病了你又不吃药.....”
　　
　　剩下的话被堵在唇舌间，谢宛芹大着胆子解开长袍的扣子，用身体，用他这个人诱惑了萧雷。
　　
　　临行的那天，谢宛芹去送行，穿着军装的萧雷很精神，萧雷说：“那个，宛芹，部队不让带家属，我会常写信回来的。”其实他还想说“你等我”，可打仗这种事，真的说不准那天就咔吧了。
　　
　　谢宛芹在听到“家属”两个字的时候就笑了，这就够了，只要萧雷心里有他这就够了。伸手整了整他的军装“嗯，那你要写信回来，我等你。”
　　然后就再也没有了然后。
　　
　　韩起觉得这个梦一点都不好玩，整个弥漫着一层淡淡的伤感，突然间，毫无预兆的，他的眼前出了一张张的脸，是他在梦里看到的那些人的脸，不同的是，这次他看到的是散去白雾后的脸，有陈启，有张孝，有有楚延风有房青，还有谢宛芹和萧雷。韩起捂着嘴不可置信的看着这一切，
　　那一张张脸是那么的熟悉，不正是他和肖凡吗？
　　
　　耳边也仿佛听到了天帝的声音：“凡泽仙君和寒衫草贬下界去，历尽八世八苦，找全确缺失的部分才算圆满。”
　　
　　是了，怎么开始没想到，前面的那些不正是生、老、病、死、怨憎会苦、爱别离、求不得嘛，可，可这第八苦在哪？
　　
　　身体被猛烈摇晃，耳边听到一个熟悉的声音，还那么焦急，是肖凡，肖凡，肖凡，肖凡。
　　
　　韩起缓缓的睁开眼睛，入目的就是肖凡紧张的面孔，见到他醒了，一把抱在怀里“你可吓死我了。”
　　
　　韩起想回抱住他，却发现浑身没劲，嗓子也干的冒烟，肖凡端来水让他喝着“你睡了三天，可吓死我了，我回家就见到你人，打了好多电话都找不到你，后来想到你奶奶家，就来碰运气，你可真大胆，门也不关就去睡觉，还好你没关，你要关了我可就进不来了。陪了你一晚上，谁知道你还不醒，怎么叫都醒，只好把你送到医院，刚才看你眼睛动了，才赶快叫你，喝了水你再躺会儿，我去叫医生。”
　　
　　这时候韩起才发现他是躺在医院里，手上还挂着针，在梦里，他看到那些生离死别，无时无刻不在想肖凡，也无时无刻不懊恼自己是有多幼稚。
　　
　　更是突然明白，这是第八世，看到又或者可以说是亲身经历了前七世，这一切就形成了第八苦，五取蕴苦。韩起轻轻抚摸着肖凡的脸，八世了，真好。阻止了肖凡准备按铃叫医生的手，问他：“肖凡，你出差前说的结婚，还算数吗？”
　　
　　出差前肖凡说去荷兰结婚，韩起是一脸的不在乎，随便应了一声，这让他心里有点小受伤，现在他又重新提出来，怎能不欣喜，拉着韩起的手细细的吻着“算数，当然算数，戒指我都带着呢。”
　　
　　韩起笑了，他很感激这个冗长的梦，如果不是这个梦，他意识不到肖凡对他有多重要，每每看到梦里的情景，不知道心里要叫肖凡几次，想他，真的很想他，想他在身边的没一个日日夜夜，心中缺失的那部分也好像慢慢的找回来了，暖暖的。
　　
　　肖凡轻轻拥抱这韩起，在他耳边说：“韩起，我回来了。”
　　“肖凡，欢迎回来。”
　　
　　韩起也仿佛听到一个声音“宛芹，我回来了。”
　　“欢迎回来，萧雷。”
　　
　　梦醒了，一切又回归于现实，可，这只是一个梦吗？如果仅仅是一个梦，那韩起一直抱在怀里的那面镜子是怎么回事？


――完结――