
内容简介

　　主角：穆远卿、沈毅

　　主要配角：、赫明晨、江泽明、齐天磊、刘文浩、陈子轩、李壮壮、秦志彬、陆铭威

　　其他：暗恋，日久生情，江尸，从来都只是朋友系列

　　某个大学讲堂内，一个男人正站在讲台上侃侃而谈，

　　台下的某个角落里，一个男人正默默注视著台上的男人，

　　坐在男人身边的男人突然惊讶的说，

　　“穆远卿，你！原来你爱他？！”

　　叫穆远卿的男人突然笑了，那笑容却是满是苦涩，

　　“废话！如果不爱，谁会闲著没事去做别人的保姆，你以为我天生爱做饭爱收拾家爱做老妈子爱做人家跟班吗？”

　　“那你干吗不说？”

　　男人的视线始终都注视著讲台上的男人，

　　“即使不用说我也猜得到结果，又何苦自讨苦吃？”

　　“你继续这样不也是自讨苦吃？难道你要永远都不说出口吗？”

　　穆远卿突然收回视线低下眼眸，

　　“自讨苦吃也已经没有关系了，反正我已经决定要离开了。。。。。。”

　　8月18日，是个好日子哦，发又发哈哈，所以小江我决定就今天开始开坑了哦。最近忙著考试忙著工作，更新呢，可能会比较缓慢吧，还有就是，此文属於慢热型的哦，要有心里准备的说，低下头害羞的说，可不可以偶尔给家留个言什麽的嘛。




第一章

　　穆远卿的名字是在穆妈妈还没怀上穆远卿的时候就取好了名字，彼时穆妈妈经常拽著穆爸爸研究宝宝的名字，在生一个还是生两个之间犹疑，最後穆妈妈就预备了两个名字，一个是穆远卿，一个是穆良朝。

　　穆爸爸在穆妈妈的一意孤行之下，忍不住问，“你取这两个名字，你能说出有什麽寓意不，孩子大了问起你，为什麽取这样的名字，你怎麽回答。”穆妈妈难住了，到百度里面搜索半天，找到陶渊明的一首诗叫时运，其中就有一句“迈迈时运，穆穆良朝。”为此，穆妈妈不知道有多得意，但穆爸爸却手捂著下巴说，

　　“还是穆远卿比较顺耳朵，有几个人会读zhao呢，十之八九会读chao。”

　　穆妈妈早就知道穆爸爸会出这招，得意洋洋的说，

　　“穆远卿啊，那更容易啊，远大清华嘛。”

　　穆爸爸不语，卿可不是清华的清啊，

　　“好吧，我知道是电脑名字，其实还可以解释成，远大的志向，清华的目标啊，反正卿和清都是清，同音同意嘛。”

　　穆爸爸摇头，穆妈妈火气来了，一拍桌子，

　　“怎麽的，我生的儿子我还不能取名字了不成。”

　　当天晚上两口子背对而睡，那个时候，穆远卿还没在穆妈妈肚子里，两个人却已经开始为了穆远卿这个名字吵架，以至於後来穆妈妈总是极其得意的说穆远卿的名字多麽的文雅有书卷气，说自己取的是好名字。

　　後来过了半年，穆妈妈检查出怀孕了，穆妈妈很是高兴，可是怀了不到两个月，穆妈妈突然流产了，穆妈妈难过的哭了很久，直到半年以後再次怀孕，这回穆远卿老老实实的在穆妈妈肚子里呆了十个月，最後刮刮落地，命名，穆远卿是也。

　　穆远卿满月的时候就被姥姥带回了东北，其实穆妈妈也不想，但夫妻两个都还在上班，根本没时间看顾穆远卿，唯一的选择就是让穆远卿跟著姥姥回东北。

　　这一去就去了6年，一直到穆远卿到了6岁该上学的年纪，穆妈妈接穆远卿回H市的时候，穆远卿老大不乐意，拽著外婆的衣角不肯走，外婆安抚似的亲了穆远卿一口，

　　“宝宝，乖乖听爸爸妈妈的话，冬天的时候姥姥就去看你。”

　　穆远卿还是不肯放手，他虽然年龄小，但也是知道外婆是在哄他走，

　　“姥姥，我不要去她家，我不要去，你走你走，我不去你家，我不去你家。”

　　穆妈妈这个时候已经实在没耐心了，伸手对著穆远卿的屁股就是狠狠一下，穆远卿这回不干了，直接坐地上开始嚎嚎大哭起来，当然手还是拽著外婆的衣角不松开，这一下打的可心疼坏了外婆，外婆边给穆远卿抹眼泪边数落穆妈妈，

　　“孩子又没错，你干嘛打他，你小时候没犯错我打过你吗你说。”

　　“您可没少打，我可记得一清二楚呢。”

　　穆妈妈特得意，坐在地上的穆远卿一看，这我还在哭呢，两人的注意力却都转移了，这可不行，於是哭的更大声了，外婆一看，得，只能用最後一招了，於是伸手狠狠的拍了下穆妈妈的後背，给穆妈妈疼的直叫唤，结果当天最终还是没走成。

　　晚上的时候，穆远卿躺在炕上睡著了，穆妈妈给穆远卿盖上被子，然後开始帮穆姥姥整理行李，穆妈妈想了一个晚上，最後还是觉得的让穆姥姥跟著去趟H市，要不这孩子肯定回不去了，想到穆远卿白天时候的那表情，穆妈妈也觉得心理怪难受的，这孩子如果从小自己看著哪能和自己这麽生疏呢，这心里内疚的难受。

　　经过三天两夜，火车终於抵达H市，穆妈妈特意请了几天年假，带著穆远卿和穆姥姥逛了下H市。在然後学校都开学了，穆姥姥实在习惯不了南方的生活回了东北，穆远卿开始上幼儿园。其实早在东北的时候，穆远卿就已经上了学前班，但南北方的差异还是很大的，在教育方面就完全体现的出来。H市幼儿园都是双语教学，那幼儿园的小孩，很早就开始接触英语，而穆远卿连最基本还记不住，在加上班级的孩子都是当地人，一口一句“海滨都”，“母鸡啊”，穆远卿是真懵。

　　好在穆远卿继承了穆爸爸的良好的不服输不放弃的精神，在幼儿园老师和穆爸爸的双管教育政策下，我们的穆远卿，终於赶上了其他小朋友的进度。

　　穆妈妈好不容易放下心来，却没曾想又出问题了，某天，幼儿园的老师打电话给穆妈妈说，穆远卿下了课就窝在坐位上睡觉，小朋友一起玩游戏的时候，穆远卿总是躲在最後事不关己不理不睬，最後老师很委婉的问穆妈妈，穆远卿是不是有自闭症，穆妈妈一听就火了，我好好的孩子你说他自闭，给幼儿园老师一顿说，但其实幼儿园老师的话已经吓坏了穆妈妈。

　　当天晚上，穆妈妈就开始尝试著做穆远卿的思想工作，说了一大堆，穆远卿最後叹了口气，极其无奈的说，

　　“妈，我和他们有代沟，他们整天说自己有这个玩具有那个玩具的互相攀比，我觉得一点都没什麽可比性。”

　　穆妈妈突然就觉得心里不好受了，自己住的小区是高档小区，所以小区里的小孩都是家庭条件极其优越的，因为小区里的幼儿园离家比较近，所以就让穆远卿上了小区里的幼儿园，早知道就去外面的幼儿园了，穆远卿看出了穆妈妈的内疚，忙拉住穆妈妈的手说，

　　“妈，你不要多想，我不觉得现在比玩具有什麽意义，以後的时间那麽长，谁变穷谁变富还都说不定呢。”

　　穆妈妈惊讶的张大了嘴巴，面对一个六岁的孩子，穆妈妈觉得自己真的老了，连六岁的孩子都这麽早熟到这程度，那她29岁的年纪，得成熟到92岁的程度？！

　　就这样，穆远卿在没有朋友和玩伴的情况之下，独自一个人读完了一年的幼儿园教育，正式踏入校园，成为小学生。

　　PS：此文慢热~~~




第二章

　　H市的学校都是按区域划分，所以穆远卿所上的实验小学离家特别的近，每天步行十分锺就能走到，刚开始穆妈妈每天都送穆远卿上学，时间久了，穆远卿就坚持自己去上学。
其实7岁的孩子自己上学也不是什麽大不了的事，再说离家又这麽近边，但穆妈妈还是不能放心H市的安全，南方的H市，可是经常发生抢劫抢孩子的事件，所以穆妈妈总是偷偷跟在穆远卿的身後，目送他走进学校。连续一个月的跟踪，穆妈妈发现穆远卿会聪明的选择走大路去上学从不超近路，穆妈妈就放心了，大路的话到处都是人，坏人就算在有胆量，也不敢在群众眼皮底下犯事吧。
　　其实穆远卿比穆妈妈想象的要聪明，虽说在东北的小地方长大，但也不代表智商就低不是，穆远卿每天看到上下学被接送的小孩都觉得特瞧不起，藐视的看著那些被家长嘱咐来嘱咐去的小孩，然後昂起头，高傲的走进教室，连书包都让爸爸妈妈拿的小孩不是好小孩。

　　穆远卿的成绩，在43名学生的班级里属於不上不下，也就算是个中等学生，用穆爸爸的话来说就是高不成低不就，穆爸爸经常教育儿子要用功，要努力，穆妈妈经常教育儿子以後要考好大学，找好工作，娶个好老婆，穆远卿每每听著点头，然後成绩还是一如以往的高不成低不就，什麽大学啦，工作啦，老婆啦，离他还远著呢。
　　後来穆远卿就这样高不成低不就的升了小四，小四下学期，班级转来个新同学，学习成绩也不怎麽地，但学校组织的各种体育比赛却都有新同学的参加，所谓头脑简单四肢发达就是指这样的吧，穆远卿也只是把那名新同学称呼为同学甲乙丙丁其中一个。实际上，到目前为止，别说新同学，就算是四年的同班同学，穆远卿还只是知道小部分同学的名字，当然，我好像没说这新同学的位置在穆远卿的前排。
　 在後来某次期中考，穆远卿突然奇迹般的考了全班第二名，班会上，老师在讲台上夸奖著穆远卿，穆远卿坐在底下微笑著听，後来下课了，穆远卿一如既往的趴桌子上睡觉，却被人推醒了。
　 “哎我说穆远卿，我真好奇你怎麽能突然考的这麽好，明明上次考试就比我前十几名，这次一下子比我前二十几名。”
　 穆远卿斜眼瞅了瞅好奇的前桌新同学，
　 “这和你有关系吗，小屁孩别问那麽多。”
　 “喂，我是小屁孩你就不是吗，真小气。”
　 见穆远卿不说话，新同学又换上笑脸了，
　 “你看，我初来乍到的，你怎麽也的帮帮我不是，你看我都倒数十里面的，要不下次考试你帮我传纸条呗。”
　 “老师说过，要诚实不弄虚作假，这个忙吧，我真帮不了。”
　 “我不信你没打小抄能考这麽好。”
　 “好吧好吧，告诉你又能怎麽样，是失误知道吗，我本来想就考个前二十名让我妈乐乐就完了，没曾想失误了，其实这才是咱的实力，只是真人不露相，懂吗慢慢学著吧你。”
　 说著，穆远卿已经准备继续趴著睡觉了，那可爱的前桌同鞋笑眯眯的伸出右手，
　 “你肯定不知道我名字，我叫江泽明，以後咱就是朋友了。”
　 穆远卿愣了下，看了看江泽明同鞋伸出的手，又看了看笑眯眯的江泽明同学的脸部表情，
　 “那啥，你说你是叫江泽什麽？”
　 “江泽明，长江黄河的江，渊s泽汇的泽，然後，日月明，和国jia主席名字就差个字，这名字好记吧，弄不好以後我也能当官呢。”
　 穆远卿突然笑了，一下子就记得人名字这还真是第一次，
　 “好吧，江泽明同学，我真没见过你这样的，那就交个朋友吧。”

　 从认识江泽明之後，穆远卿就基本上和独身侠告了别，好吧，穆远卿不得不承认其实有个朋友也不错，至少作业什麽的可以看现成的抄写，中午吃饭什麽的，可以偷懒让人帮忙打。还有什麽好处，穆远卿仔细想了想，然後发现怎麽自己什麽时候记住全班同学的名字啦，比如自己什麽时候开始下课不再睡觉，而是跑出去和同学一块儿踢球了。。。。。。其实有个江泽明这样的朋友真的很不错不是吗。

　 小学五年级第一学期，穆远卿被选为学校代表，去市里参加演讲比赛，穆远卿当时就特後悔被江泽明“迫害”去参加学校组织的演讲比赛。在那之前，学校组织演讲比赛，每个班级至少要有一名参赛者，开班会的时候，班长询问谁想参加演讲比赛，当时班级40多个学生，没一个冒头出来报名的，班长站在讲台上很无奈的向作为体育委员的江泽明摊手，江泽明转过头，看到穆远卿事不关己的翻看书籍，嘴角轻轻上扬，走上讲台。
　　“怎麽都这麽不积极呢，要不是我这方面不擅长我绝对就报名了，你们这帮孩子啊，年轻的时候不冲动，老了可怎麽办。”
江泽明的一席话把大家都逗乐了，
“要不咱们这样吧，我提议个人，无论是谁大家都的认命不能有异议。”
　　坐在座位上的穆远卿，右眼突然开始猛跳起来，穆远卿放下书，一抬头，正对上江泽明的坏笑，突然有种不好的预感。
　　“我提议由穆远卿代表我们班去参加演讲比赛。”
　　穆远卿紧皱眉头表示不满，教室里的同学开始是很惊讶的都回头瞅瞅穆远卿，但突然却像是松了口气一样，安静片刻就都开始鼓掌起来，不知道是真的欢迎穆远卿作代表，还是总算提名的不是自己感到开心。总之，无奈的穆远卿，成了五年四班的演讲比赛代表。

　　穆远卿是哪种小孩呢，用穆妈妈的话来讲，我儿子不精，但也不算傻，用穆爸爸的话来讲，我这儿子，完全遗传了他妈的不精不傻的头脑，小聪明还是有的。其实穆远卿到底是哪种孩子呢，穆妈妈和穆爸爸其实都不了解自己的儿子，穆远卿是个早熟的孩子，早熟的孩子都聪明，还有就是穆远卿完全继承了穆爸爸的良好品质凡事要麽不做，要做就做到最好，所以穆远卿同学极其认真的对待了这次的演讲比赛。
　　演讲比赛当天，其他班级的同学，有忘词的，有卡壳的，总体来说个别同学发挥的不错，到穆远卿上台的时候，穆妈妈站在台下一阵尖叫，“啊，宝贝加油。”穆远卿完全漠视掉穆妈妈的声音，从容的站在台上微笑。。。。。。结果就是，穆远卿获得了第一名的好成绩，第二天被通知代表学校参加市里的小学生演讲比赛。
　　穆远卿跟著老师从市里的文化馆回来的时候，就暗在心里发誓，一定不能在被江泽明所“迫害”了，忘记说，那次演讲比赛穆远卿获得了全市第三名的成绩。

　　PS：先出来不一定是正主，此文慢火炖青蛙。




第三章

　　小学毕业考试，穆远卿没费什麽劲儿就顺利升入初中，这会儿和江泽明同班的几率就很小了，可给穆远卿高兴坏了，终於不用在时刻提防被“迫害”。果然开学的时候分配班级，穆远卿被分到了三班，而江泽明被分到了十班，一个楼上一个楼下。

　　都说距离产生美，其实正好相反，距离有了美就没了，这一理论不仅体现在爱情观里，也同样体现在友情观里。江泽明找穆远卿的次数明显与日俱少，穆远卿到是没什麽感觉，这样反到也清静了很多。虽然江泽明出现的次数变少了，但完全不影响其人名在穆远卿眼前出现的次数，经常能在大大小小的体育比赛获奖名单上发现江泽明的名字，然後每每穆远卿对著名单感叹，还是一如既往的头脑简单四肢发达啊。

　　就这样，穆远卿顺利升了初二，而江泽明呢一如既往四肢发达到初二。

　　其实穆远卿挺低调的，成绩一直不上不下，搞的穆妈妈一直说小学那次第二名的成绩只是奇迹，穆爸爸一直安慰穆妈妈说，学习成绩不能代表一切诸如此类安慰话语。只有穆远卿自己知道，现在这样的状况是自己刻意的，做好学生受关注太多，压力太大，做差学生呢，父母又会唠叨，所以中间不上不下的最好，这就是穆远卿一直秉持的观念。

　　後来到了初三，穆远卿也跟其他同学一样开始拼了，穆妈妈说了，假如穆远卿考上重点高中，就给穆远卿专门配置一部电脑，好吧，其实穆远卿对这个新电脑的诱惑很是在意，毕竟穆远卿这个年纪，正是对网络游戏感兴趣的时期。

　　中考出成绩的那天，为奖赏穆远卿顺利考上市重点高中，当天，穆远卿跟著穆爸爸去电脑城逛了一圈，离开的时候穆远卿心满意足的抱回家一部联想新款台式机。

　　大半个暑假，穆远卿基本上就是在电脑前度过的，游戏级别已经达到很高的程度，按道理来讲应该越玩越起劲儿了吧，但穆远卿恰好相反，越玩越觉得没劲儿。

　　这天穆远卿对著电脑对了一上午，突然就觉得不想玩儿了，正好接到江泽明的电话，叫他一块儿出去玩儿，随手删除帐号，拿了钥匙出门。

　　等到了约定好的球场，穆远卿基本傻眼了，这明明是篮球场，球场上已经有九个人在那里打上了，江泽明看到穆远卿，跑过来拍拍穆远卿的肩膀，一脸无奈，

　　“远卿啊，我忘记你这几年基本没长个儿，早知道约你踢足球了。”

　　穆远卿知道江泽明就是故意的，只好硬著头皮上场，穆远卿已经很长时间没打过篮球了，技术简直是初级水准，再加上本来个头就不高，他对的又是比自己高一个半脑袋的江泽明，江泽明根本连跳都不用跳起，直接就将球扔进篮筐，而穆远卿累的气喘吁吁，还被队友翻白眼。

　　最後，穆远卿他们队以大比分的落差输给了江泽明他们队，穆远卿这个郁结，还不如在家玩无聊的网络游戏，至少不用这麽丢人，江泽明看出穆远卿挺郁闷的，忙走过去，

　　“行了，别郁闷了，走，去吃饭。”

　　十个人浩浩荡荡的去了附近的湘菜馆吃饭，呼呼啦啦点了一桌子菜，穆远卿看著一人一瓶青岛啤酒那架势，就後悔跟著来吃饭了，看来今天是横也死竖也死了，所以当别人递给他一瓶啤酒的时候，穆远卿也没打吭儿的就接著了，坐他旁边的男孩转过头，笑眯眯的说，

　　“看著没，这就咱东北血统的豪气。”

　　穆远卿还真没听懂这厮说的啥意思，江泽明就替他解说了，

　　“这我们老大沈毅，父母都东北的，我和他说你妈是东北人，他就说要认识认识你。”

　　穆远卿点点头，示意自己了解了，这时候，坐在一旁叫沈毅的男孩突然伸出一只胳膊搭在穆远卿的肩膀上，

　　“在这儿碰见个东北的真不容易，来，老乡见老乡两眼泪汪汪，整几口！”

　　那豪气劲儿穆远卿突然感到莫名的熟悉感，每次回东北，舅姥爷就是特豪气的跟老爸拼酒，穆远卿随即拿起酒杯喝了几口。

　　一顿饭一直吃到晚上八点多，从饭店出来，大家又都张罗著去附近的KTV，沈毅特豪爽的说，“走，哥几个，我请客，去金典唱K去。”

　　穆远卿看到大家兴致都挺高，估计不折腾到半夜绝对不肯罢休，穆远卿唱歌水平也不行，在说喝了两瓶酒也想睡了，於是笑著说，

　　“不好意思了，我家里还有点事，的先闪人了。”

　　沈毅拍拍穆远卿的肩膀说，

　　“没事儿，一看就一乖孩的，下次哥请你吃饭。”

　　穆远卿笑了，心里讲话，这人啥时候成了我哥了，

　　“下次我来吧，就像你说的，在这儿碰见个东北的挺难的。”

　　“行。”

　　穆远卿走了几步，江泽明就骑个电动车追上来了，

　　“上来，太晚了，这一带不安全，我载你回去。”

　　“那沈老大，咱下次有机会再见。”

　　穆远卿睡的迷迷糊糊的，一觉睡到天亮，等睡醒睁开眼睛，一看这房顶不是自己那房间的顶，在听旁边呼噜声此起彼伏，转过头就看到江泽明睡著的脸。

　　“糟糕，夜不归宿，我妈的疯了！”

　　穆远卿坐起身想到自己的老妈，一旁的江泽明因为穆远卿的大叫惊醒，

　　“怎麽了，怎麽了。”

　　“我手机呢，我的赶紧给我妈打电话。”

　　穆远卿著急的翻口袋找手机，

　　“我昨天给阿姨打电话了，你就放心睡吧你。”

　　“啊。”

　　穆远卿转过头惊讶的看著江泽明，

　　“怎麽了，你那表情好像我压根不会做这样的事儿似的。”

　　穆远卿没敢说的确如此，只是笑而不语，

　　“洗手间有新牙刷吧。”

　　“有，就在那架子上，你自便，我继续了我。”

　　说著江泽明重新躺下去继续睡，穆远卿伸伸懒腰下床，空调还在吹著，一看就知道开了一个晚上，穆远卿拿起遥控器关掉，洗漱完走出房间，本以为会碰见江爸江妈，结果没人在外面，摸摸已经在叫的肚子，穆远卿毅然走进厨房。

　　PS：我勤快吧，哈哈，奖励我吧~




第四章

　　等江泽明睡醒了走出来，就看到穆远卿坐在餐桌前吃的正香，

　　“您总算舍得起来了，粥还在锅里热著，你自己去盛。”

　　江泽明就屁颠屁颠的进去厨房盛粥了，呼呼拉拉喝了几口，夹了一口凉拌菜塞嘴里，

　　“嗯，不错，这凉菜拌的，不比我妈水平差。”

　　穆远卿放下筷子，看著江泽明吃，

　　“叔叔和阿姨呢，去哪儿了。”

　　“我奶家的一亲戚结婚，我爸和我妈回去内蒙古了，下个星期开学前回来。”

　　“哇，那你不的饿死啊。”

　　“没事，我去老大那儿混吃去。”

　　穆远卿突然就想到那个沈毅，

　　“你们不会是混帮派吧，怎麽都叫他老大啊？”

　　“哦，因为他够哥们够义气。”

　　穆远卿撇撇嘴，

　　“我看是冲著他够大方够钱花吧。”

　　江泽明尴尬的笑了笑，

　　“我们那群里也不排除有那麽些个人是冲著这个，但我绝对不是，他这人是真的很够意思的，初二的时候，我有次放学被高年级的拦住要钱，那个时候谁看著都当没看到，就他跑过来帮我，虽然最後我们俩儿都挨了揍，但那感觉怎麽说呢，就是觉得这个朋友非交下不可。”

　　穆远卿点点头，听江泽明这麽说其实真的是个不错的人。

　　“再说，其实老大也挺不容易的，打小妈妈就去世了，他爸就把他扔在东北奶奶家不管不问十多年，用他的话说，如果不是他奶突然去世，他爸才不会把他接过来呢，现在也是，他爸和他继母在S市，把他扔在这儿，每个月就给打钱，其他的压根都不管不问。”

　　穆远卿突然想到自己，打小在姥姥家长到6岁，然後爸妈才接过来这里上学，那滋味其实挺难受的，好像自己就一多余的感觉，当然，他也能理解父母的不易，但心里要是说不在意那是假的。

　　“真的好饱啊。”

　　江泽明伸伸懒腰，就在这时，江泽明放在桌子上的手机突然响了。

　　“喂，老大。。。。。。我吃过了，你还没吃？你来我家吧，这儿有现成的厨子，恩，好。。。。”

　　穆远卿刚站起身要收拾桌子，这头就听到江泽明整了句“现成的厨子”，江泽明讨好的笑起来。

　　“哥，穆哥，你看，你在发挥下厨艺呗，一会儿多个人过来吃饭。”

　　穆远卿认命的被江泽明推进厨房，开始发挥“现成的厨子”的厨艺。

　　等穆远卿把菜端出来的时候，沈毅已经坐在沙发上看电视了，沈毅看了看穆远卿对江泽明说，

　　“这就你说的现成的厨子？！你看你把人欺负成什麽样了。”

　　说著，沈毅拍了下江泽明的脑袋，竟自走到餐桌旁坐下，

　　“冰箱里没黄瓜了，我就呛了个土豆丝，将就著对付对付吧。”

　　“这还叫对付啊，那我在家吃泡面就叫要饭了。”

　　看到沈毅不在意的笑，穆远卿也笑了，

　　“嗯，好吃，你这厨艺哪学的？”

　　穆远卿拿开椅子坐下，

　　“家里学的，我妈懒，平时都不下厨，一般都我爸做饭，我妈每次都让我进厨房跟著我爸学，因为我妈说，不会做饭的男人不是好男人，她希望我做好男人，所以要我学习做饭。”

　　沈毅喝著的粥差点喷出来，

　　“你妈这是预备著你爸没空的时候让你给她做饭吧，和什麽做饭好男人的定律没多大关系。”

　　穆远卿乐了，

　　“你说对了，後来我爸一加班就都我做饭了。”

　　“哈哈，你妈真逗！”

　　等沈毅吃完饭，穆远卿把桌子收拾了把碗也洗了，走出厨房的时候，就沈毅一个人在书房玩电脑，

　　“那家夥呢？”

　　“去买东西去了，说为你准备晚饭的食材，他说让你出来打个电话给他，告诉他菜谱。”

　　穆远卿都气乐了，这真是典型的得寸进尺啊，拿起手机给老妈打了个电话，穆妈妈到没说什麽，还挺高兴儿子终於舍得出去玩而不是天天对著电脑打游戏，挂断穆妈妈的电话，又拨了江泽明的电话，告诉他需要买的食材。

　　挂断电话，随手从书架上抽出一本书开始看起来，估计看了一个多锺头，江泽明拎著大包小包回来了，

　　“大厨，来，喝罐可乐。”

　　穆远卿不理睬江泽明继续看手中的书，

　　“这一典型的流须拍马没拍到正地方。”

　　沈毅瞅著江泽明乐，在看看坐床上看书的穆远卿，整本儿财经法规看著也能这麽认真？

　　“主席你去找副扑克，咱三来斗地主，大厨也别整本法规书看著无聊。”

　　“行，我去找。”

　　穆远卿放下书笑了，

　　“斗地主有什麽意思，要玩就玩麻将，还有不赢点儿什麽没劲儿呢。”

　　沈毅到是爽快，点头应允，江泽明就傻眼了，他打扑克还行，麻将这麽高端的他还真不会。

　　最後就穆远卿和沈毅打二人麻将，江泽明坐在一旁看眼儿，两个人霹雳啪啦的打的飞快，江泽明还真没见过谁打麻将这麽快的，这也难怪江泽明没见过，这是正宗的哈尔滨麻将打发，什麽东南西北风全都不要，速度是相当快，江泽明坐在那儿看了会儿就彻底眼花了，

　　“两位哥，你们这打的是麻将吗？我怎麽看著都不像啊。”

　　江泽明见两个人都不像要理睬他的样子，无趣的躺回沙发上看电视，这时沈毅打了一张八万，穆远卿轻笑，

　　“胡。”

　　随手拿了两张底牌，

　　“对了三个。”

　　两个人打麻将打到五点多，江泽明早就睡著了，最後一把穆远卿赢了，最後清点一下，沈毅输给穆远卿100多块，这还打的是五毛的。

　　“诺，这钱还你。”

　　穆远卿把赢的钱推回给沈毅，

　　“拿著吧，愿赌服输。”

　　“我不是想赢钱，我就是想让你理所当然的替我做件事。”

　　沈毅愣了下，

　　“什麽事？”

　　只见穆远卿手指向厨房的方向说，

　　“杀鸡！”

　　沈毅愣住了，看向厨房门口，正老老实实蹲在那里的鸡，转回头看到穆远卿认真的表情，这绝对不是玩笑，用力拍了下还在熟睡的江泽明。

　　“啊怎麽了怎麽了。”

　　惊醒的江泽明坐了起来，

　　“在哪儿买的鸡？”

　　“啊，市场啊。”

　　江泽明惊讶於沈毅问的问题，但还是老实的回答，

　　“那你买的时候干嘛不让人家给屠戮了弄干净再拎回来。”

　　“啊，失误，失误。”

　　“痛快去杀鸡去。”

　　沈毅老神自在的抽出一根烟点燃，江泽明瞬间表情变成了苦笑，

　　“老大，我不会杀鸡啊。”

　　穆远卿将桌子上的麻将往盒子里放，

　　“这玩意简单呢，等我收好麻将，我口头教你，下次就不用学了。”

　　江泽明怎麽看怎麽觉得穆远卿这笑容不大简单不大简单啊，明明这人就会还非得让自己去干，一想也知道杀鸡这工作有多麻烦。

　　




第五章

　　开学典礼当天，穆远卿是彻底知道人山人海是什麽概念，真不溃是全市第一的高中，这人数也绝对是首屈一指的，穆远卿正左右张望找江泽明，江泽明就自动跑过来坐在穆远卿旁边的位置，接著典礼就开始了。首先是校领导发言，校长、副校长、教导主任。。。。。。穆远卿基本已经走神，坐在台下都快睡著了，突然听到台上的老师说，“现在请新生代表沈毅同学，代表新生发言。”穆远卿猛的就被惊醒了，抬起头目视站在台上一本正经读著发言稿的沈毅，一旁的江泽明得意的用手肘了穆远卿一下，

　　“怎麽样，我们老大牛吧。”

　　“哼。”

　　穆远卿轻哼出声，不置可否，谁知道是怎麽混上新生代表的，江泽明看了看穆远卿的表情，笑了。

　　“我们老大可是全市中考第十名，全市中考第十名知道什麽概念吗，全市多少学生中考知道吗，那麽多学生中考第十是什麽概念，你想想就知道了。”

　　“他？！第十名？！呵，真是验证了一句话，人果然不可貌相啊。”

　　说不惊讶是假的，穆远卿是真的被吓了一跳，真不想到行为举止像流氓的沈毅，居然学习这麽好。

　　“喂，你可别小瞧了我们老大，我们老大从来都只是考试前两个星期随便翻翻书就能考这麽好，考个第十对他来讲是小意思，嘿嘿。”

　　看著江泽明那得意劲儿，不知道的以为是他自己考全市第十呢。

　　“行了行了，我知道你们老大最牛叉是天才行了吧。”

　　穆远卿将江泽明的脑袋推向一旁，认真的听著沈毅的发言，真是看人不能只看外表还是要看里子的，看这人行为流里流气的像个流氓，如果只是看外表，怎麽看都看不出这人竟还是优等生？

　　高一分了十二个班，每个班级50个人，一班到六班是优异班，在刚刚建设好的A栋一楼，七班到十二班在B栋一楼，从一班到十二班都是按中考成绩排的班级，沈毅无可厚非被分到一班，而穆远卿稍差那麽一点在二班，而江泽明被分到了七班，因为A栋和B栋两栋教学楼相隔几百米，食堂和小卖部也都是分开的，基本上一天下来A栋和B栋的学生根本没什麽碰面的机会。

　　开学第一天，江泽明就趁著下课十分锺的点跑来A栋，抱著穆远卿一顿捶胸，心里满是懊恼。

　　“早知道再努力努力考高点，进六班也好啊，至少都在一栋楼，这到好，想见你们那还真是的爬山涉水不容易啊，真是背啊，太背了！”

　　穆远卿斜眼瞅瞅江泽明，

　　“早知道，早知道有什麽用，你到不如好好学著，期中考试考好点，没准就能挤进六班，到时候不就又能跟著你老大混了。”

　　沈毅看了眼手表，踢了江泽明一下，

　　“行了，别叽叽歪歪的，下次给我考好点挤进六班，快上课了，赶紧回去吧。”

　　“老大，那我就先走了，下节课下课我再来哈。”

　　江泽明用力挥挥手，转身急忙向外跑，从A栋到B栋还有的他跑呢，两个人站在原地，看著江泽明的背影，沈毅将胳膊搭在穆远卿肩膀上，

　　“弟弟，你也跟著我混吧，以後我罩著你，绝对没人敢欺负你。”

　　穆远卿冷笑了下，他可并不领这情，伸手将沈毅的胳膊推下去，

　　“别仗著自己个子高就顺手搭个子矮的，这什麽习惯啊。”

　　说完，穆远卿头也不回的回教室了，身後，沈毅笑眯眯的瞅著穆远卿的背影，这孩子真有意思，我喜欢。

　　中午放学，食堂的队伍排成了长龙，穆远卿来的算早的，拿著托盘站在偏前的位置，突然转过头，看到沈毅拿著托盘不著急不著慌的走进来，站在门口看热闹一样左右张望，穆远卿见他半天也没排队打饭的意思，终於忍不住张嘴。

　　“沈老大，你以为你就瞅著那菜就自动送你眼前了？你还不赶紧排队打饭？”

　　沈毅一扭头就看到队伍中皱著眉头的穆远卿，笑眯眯的走过去，

　　“正好，指望你了。”

　　说著，沈毅就把手里的托盘硬塞进穆远卿的怀里，穆远卿还没反应过来，沈毅已经走到角落的空位置一屁股坐下去了，

　　“混蛋，早知道不要多那个嘴。”

　　穆远卿咬牙切齿的握紧托盘，用力的朝沈毅翻了好几个白眼，这时，正好轮到穆远卿打菜，穆远卿吐出一口气，对著打菜的阿姨说，

　　“阿姨，这个还有这个都打两份，谢谢。”

　　穆远卿细嚼慢咽的吃著饭，沈毅坐在对面狼吞虎咽的往嘴里夹菜，一会儿功夫盘子里的菜就见了底，饭碗里到是还剩下大半碗，穆远卿惊讶的睁大眼睛，心想这菜有那麽好吃吗，却不想竟脱口而出，

　　“这菜有那麽好吃吗？”

　　沈毅乐了，

　　“我这可是一年365天难得吃几次热乎菜，和你们这些天天吃热乎菜的幸福小孩比，能吃上一顿是多麽幸福的事儿啊。”

　　“拉倒吧，我可是听说你一天三顿都外卖呢，日子过的可滋润著呢。”

　　“外卖？呵，我到宁愿吃家人煮的家常菜，要不咱俩换换？”

　　穆远卿明明知道沈毅没有像他自己说的那麽可怜，但却还是忍不住觉得他可怜，

　　“家常菜有什麽好吃的。”

　　“唉，你不懂的，那是一种别样的味道，一种怎麽说呢，家的味道。”

　　穆远卿突然觉得沈毅的眼睛蒙上了一层灰色的无法看清的东西，

　　“那个，你要是真喜欢吃，以後周末有空的话，我可以炒菜给你吃，不过菜钱你来出。”

　　没经过大脑，穆远卿就直接给了承诺，等说出来了，穆远卿才反应过来自己刚刚说了些什麽，沈毅一把搂住穆远卿的脖子笑了，

　　“好人啊，果然咱东北人都是活雷锋啊，来，给爷亲个。”

　　穆远卿将沈毅的脑袋推到一旁，

　　“我在吃饭你最好不要让我吐出来。”

　　穆远卿低下头吃自己的饭，心里却是万般懊恼後悔，你说我这莫名其妙的上赶著干嘛呢这是，真不像自己。

　　PS：我最近很勤劳很勤劳的哦！西西~~




第六章

　　开学一个月，就到了十一国庆黄金周，学校开始放为时一个星期的假期。十月三日正好是穆妈妈和穆爸爸的结婚十八周年纪念，趁此机会两个人决定去海南旅游，穆妈妈特意问穆远卿要不要一起去，穆爸爸就一个劲儿的在穆妈妈身後给他打眼色，意思是不让他去，穆远卿最後当然是拒绝的，什麽都好当，电灯泡不能当，这个道理穆远卿还是知道的。再说他们不在自己难得有几天自由日子，傻子才不懂得享受。

　　假期第一天，穆远卿睡了个懒觉，起床的时候都已经是中午，洗漱完随便煮了个粥对付了两口，突然发现自己没什麽可做的了，想了想，就拿出手机拨通江泽明的电话。

　　“土豆土豆，我是地瓜，你找地瓜是要干什麽？”

　　穆远卿好笑的配合江泽明，

　　“地瓜先生，你现在在哪儿呢。”

　　“主席，到你出了，快点，别磨蹭了。”

　　“来了来了，土豆你等我会儿，炸。”

　　“靠，你他ma还有炸呢。”

　　“两王。”

　　电话那头，可以听出周围很热闹的声音，穆远卿猜的出肯定是沈毅那一帮的，因为只有沈毅那一帮人才叫江泽明的绰号“主席”，本想挂断电话，沈毅的声音突然在电话里响起，

　　“喂，我是沈毅，都在我这儿呢，在家干什麽你也过来吧，你坐26路公交到百佳站下车，我在站台那儿等你。”

　　还没等穆远卿回答，电话就被挂断了，这人怎麽这样，穆远卿犹豫了一会儿，最後还是拿起桌子上的钥匙出门，自己在家总是无聊的，还不如去凑凑热闹也好。

　　下公交车的时候，沈毅正站在站台牌旁边抽烟，地上一堆烟头，估计挂了电话就等在这儿了，看到穆远卿下车，朝穆远卿招手示意让他跟著自己走。

　　到了沈毅家，一打开门，就看到满屋子的人，一拨三个人围在一起打扑克，旁边摆了一张麻将桌，有三个人坐在那里抽烟，看的出正三缺一呢，而缺的那一个就是沈毅。穆远卿大概扫了一眼，除了打扑克的包括江泽明在内的三个上次打球见过以外，麻将桌坐那三个是第一次见面，江泽明见穆远卿来了，冲穆远卿招招手，然後继续打自己的扑克。

　　“嗯哼，隆重介绍下，这位，就是今天给我们解决夥食问题的“爱卿”同学。”

　　穆远卿愣住了，爱卿指的难道是？！沈毅看到穆远卿的表情就笑了，附到穆远卿耳旁小声说，

　　“爱卿是你的新绰号，朕给你取的，喜欢吧。”

　　穆远卿的回答是一个胳膊肘用力向沈毅的肚子，然後微笑著小声说，

　　“你哪儿看出我喜欢了，我一点都不喜欢。”

　　很快就和其余几个人熟悉起来，因为离晚上吃饭的时间还有段距离，穆远卿就坐在麻将桌旁看沈毅他们打麻将，打著打著穆远卿就发觉怪异出来了，这沈毅总是刻意拆章给下家，一圈下来，下家赢的次数最多。

　　“今天你这麻将打的，有够烂！”

　　穆远卿疑惑的盯著沈毅看，沈毅冲著穆远卿笑笑不吱声，然後穆远卿就把视线转向沈毅的下家，下家叫陈子轩，穆远卿还真知道这号人物，学生会的陈主席，全校没人不知道的。也许是感觉到穆远卿的注视，陈子轩抬眸看了穆远卿一眼，那一眼没有任何温度可言，穆远卿感叹，这眼神咋跟刀子似的，正心思著，坐在沈毅的上家突然瞅著穆远卿乐。

　　“同学你会打不，替我会儿，上个厕所。”

　　穆远卿愣了下，想了半天，刚才沈毅好像说他叫齐天磊，刚想回答，沈毅就抢先一步说话了。

　　“我看你还是憋著吧，我们家爱卿从不好这个。”

　　穆远卿疑惑的看向沈毅，就在这时江泽明突然走过来，

　　“远卿，走，我陪你去买菜。”

　　穆远卿看看手表，不过三点锺而已，这是著哪门子的急？江泽明大力的拉穆远卿起身，穆远卿只好起身跟著江泽明走。

　　下了楼，江泽明突然拉住穆远卿，一脸欲言又止的表情，

　　“你这什麽表情，有话就说话。”

　　“唉，算了，走吧，去买菜。”

　　江泽明最终也没说出口，叹了口气越过穆远卿向前走去，穆远卿笑江泽明的莫名其妙，也就没当回事跟上江泽明的脚步。

　　晚上穆远卿准备了十菜一汤，八荤二素，江泽明又从楼下超市搬上来2箱罐装青岛，穆远卿将最後一道青菜端上桌，一抬头，发现7个人都眼睛都齐刷刷的瞅著自个儿，就跟瞅著什麽名人似的，给穆远卿瞅愣了。

　　“怎麽了这是，难道我这菜做的不合你们胃口？”

　　沈毅站起身走到穆远卿身後，穆远卿正想问他想做什麽，沈毅就先回答了，

　　“同志们是觉得你能整出十个菜简直是仙女了，所以你看咱这特意帮仙女把这围裙解了以表敬意。”

　　说著，围裙已经被沈毅解了下来，穆远卿是笑也不是气也不是，这绝对不像是什麽夸人的好话，挨著沈毅坐下，没在说话。

　　48罐啤酒每人六罐，分的时候是这麽分，刚开始喝的时候，穆远卿就意思意思喝了几口，一直往嘴里填菜，还竟填些荤的，这是策略。老早就听老爸说过，喝酒前要多吃荤菜，这样才不会容易喝醉，这秘诀是老爸想当年第一次去东北见老妈娘家人儿的时候总结的，那时候简直的，一天三顿顿顿都是大鱼大肉，当然顿顿也都是小烧二锅头。

　　第五罐啤酒被打开的时候，放在穆远卿眼前的啤酒突然被沈毅拿过去了，

　　“得了得了，就你那小酒量快别喝了，再说一会儿还要你善後呢，爱卿你可的清醒著啊。”

　　穆远卿一把夺回啤酒笑了，

　　“用的著你鸡婆，别小瞧人了，我可是比你想象的能喝的多。”

　　说著，穆远卿就毫不客气的仰头喝起来，坐在一旁的齐天磊失笑出声，

　　“沈毅啊沈毅，看你吃鳖还真是有趣啊。”

　　沈毅无可奈何的耸耸肩，眼睛里却全是满满的笑意，认识的人中，还真没有像穆远卿这样公然不给他面子的人，可是奇怪的是他却并不讨厌，反而挺喜欢的。

　　PS：此文比江某以前的文要慢热的多，也比以前的文长的那麽一点，其实我从来都是喜欢写短篇的，呵呵，所以很多人说看不过瘾啊。哈哈~最近实在不怎麽忙，月底要请假回黑龙江，提前勤快点儿更新更新，省得回去的时候不能及时更新内疚的晃。




第七章

　　“迷迷糊糊的考了期中试，再迷迷糊糊的考了期末试，再然後迷迷糊糊的明天就要放寒假了，这日子过的咋就那麽快呢，唉，不知不觉的，老喽老喽。”

　　江泽明拿著扫把站在教室中央感慨万千，穆远卿将抹布放进水盆里洗了洗，继续擦桌子。

　　“你有那感慨时间还不如速度快点，你老大还在湘妃楼等著你呢。”

　　“唉，我命苦啊，别人都早跑了我却要被留下为人民服务，算了算了，就当牺牲小我完成大我了。”

　　“我说你啊还有脸说，你们班主任还在讲台上讲放假的事，你就在讲台下讲，难怪班主任让你一个人留下打扫卫生了，我要是你们班主任，我不止让你打扫一天，我让你假期天天来报到！”

　　江泽明得意的大笑，

　　“的亏你不是啊，哈哈。”

　　穆远卿被江泽明说的东北话逗乐了，和他们呆的时间久了，自然而然的都会了些各自家乡的家乡话，但江泽明说的东北话还真是不敢恭维，南不南北不北的，一般人绝对听不懂。

　　两个人赶到湘妃楼的时候，包间里的人早就已经喝上了，穆远卿见沈毅右边有两个空位，就拉著江泽明走过去坐下。

　　“来晚了的罚酒，老六，给爱卿和主席满上。”

　　齐天磊笑眯眯的瞅著穆远卿乐，叫老六的男孩立刻跑过来把两人面前的酒杯倒满，穆远卿还记得这个叫老六的，那次在沈毅家打麻将的四个人里就有他，全名叫刘文浩，和齐天磊是一个学校的，当时就他和齐天磊是二中的学生，所以穆远卿记得很清楚。

　　穆远卿知道这杯酒是绝对逃不掉了，而且，穆远卿看出就喝这一杯，齐天磊是绝对不会就这麽放过他们的，也做好连喝三杯的准备，沈毅却突然说话了。

　　“来，哥几个，为庆祝寒假开始，咱们先干一杯。”

　　随著沈毅的举杯，一桌子的人也都举起酒杯，穆远卿和江泽明算是逃过一劫，放下酒杯，齐天磊突然对沈毅说。

　　“沈毅，就护犊子也没你这麽护的吧，再说你主观是护谁客观护谁啊。”

　　齐天磊的声音不大，恰恰可以被坐在沈毅两旁的陈子轩和穆远卿听到，穆远卿一抬起头，正好和陈子轩对视上，沈毅突然搂住穆远卿的脖子大笑。

　　“你管我主管客观，反正我就是护了怎麽地吧。”

　　“怎麽地啊，这瓶啤酒干了就成。”

　　沈毅爽快的拿起啤酒瓶喝起来，然後齐天磊就瞅著穆远卿意味深长的笑了，穆远卿突然觉得很讨厌齐天磊的笑容，都是十几岁的年纪，为什麽却总要表现出那麽别具深意的表情。

　　吃过饭後，江泽明因为家里的电话就先回去了，剩下的人都又是一如既往要来第二轮，KTV里又再次玩筛子喝啤酒，基本上没什麽人唱歌都在打筛子，穆远卿始终坐在角落里听人唱歌，叫刘文浩的同学声线很是不错，一会儿心如刀割，一会儿练习，还竟是些天王级的歌，一连唱了五六首，最後发现穆远卿始终盯著他看，就没在好意思继续下去，犹豫了一下，最後坐到穆远卿的旁边。

　　“那个，你不去唱首？”

　　穆远卿笑著摇摇头，

　　“是不是我唱的很难听啊，我们老大经常说我唱歌难听。”

　　刘文浩看起来极为沮丧，

　　“不会，你唱歌不难听。”

　　穆远卿是实话实说，刘文浩唱歌不难听不说，反而是很好听的，刘文浩就不这麽想了，觉得穆远卿是个很好心的人，怕他伤心所以说谎骗他。

　　“呵呵，谢谢你啊，哦，对了，你叫穆远卿对吧，我叫刘文浩，你就叫我老六就行了。”

　　穆远卿不冷不热的点点头，其实他看的出这个人，是很实在的那种人，交一交也不错，想著，就说。

　　“你把你手机拿给我。”

　　刘文浩觉得很奇怪但还是拿出手机递过去，穆远卿接过刘文浩的手机，随即输入自己的手机号，递还给刘文浩的时候说。

　　“这我手机，以後有机会一块儿玩。”

　　半夜十点多，穆远卿和江泽明扶住醉得已经快不省人事的沈毅向外走，走到门口，走在前面的齐天磊突然停住脚步，

　　“子轩，你顺路送沈毅回去吧。”

　　陈子轩看了眼齐天磊然後点点头，穆远卿面无表情的抬起头说，

　　“不用麻烦你们了，我家离他家算是最近的，我送他回去。”

　　“我帮你一块儿吧。”

　　站在齐天磊身後的刘文浩突然出声，穆远卿看了眼刘文浩，然後点点头。

　　刚下的士，沈毅就扶住电线杆开始吐起来，好在已经是十二点多，街道也没什麽人，要不然肯定是会被骂的，穆远卿轻拍沈毅的後背，让他更舒服点。

　　两个人将沈毅扶进房间躺下，然後就瘫坐在地上喘气儿，像沈毅这麽大的体格，即使是穆远卿和刘文浩两个人一块扶，也是相当吃力的，更何况，穆远卿已经够瘦的了，刘文浩比他还瘦，等於是两个瘦的抬一个壮的。

　　当天晚上，两个人就都各自在沈毅家的两间客房睡了，第二天早上，穆远卿是被电视的声音吵醒的，因为穆远卿睡的卧室正好和客厅的电视仅隔一墙，所以即使电视声音并不大，还是隐约的可以听到电视的声音，穆远卿走出卧室就看到刘文浩坐在沙发上看电视，见穆远卿出来了，很不自在的站起身。

　　“我煮了粥还拌了凉菜，你要不要吃点？”

　　穆远卿揉揉眼睛看向餐桌，餐桌上摆了四个凉拌菜，穆远卿很是佩服，一直觉得自己就够“贤惠”了，被老妈从小培养做饭炒菜，却没想到这厮还更“贤惠”些，至少让他做凉拌菜绝对做不到卖相这麽好种类这麽多的。

　　转过头，笑眯眯的瞅著刘文浩乐，

　　“看来你很会做饭。”

　　刘文浩有点腼腆的笑了，

　　“其实我是从就我和我妈生活在一起，我妈有病，所以都是我在做饭，这都是经常做饭训练出来的。”

　　“我想以後我们有机会可以一起研究做饭了，这兴趣一般人不好。”

　　PS：这样下去都要日更了~~~我最近实在太勤劳了嘿嘿




第八章

　　很快就要过年了，年二十七，穆妈妈和穆爸爸的公司开始放年假，穆远卿就跟著穆爸爸和穆妈妈回了趟陕西，陪著爷爷奶奶过了个年，然後年初八又坐车赶回广东，因为年初九穆爸爸和穆妈妈还要上班。坐在卧铺车厢里，看著站台上满满腾腾的人群，穆远卿还真是庆幸老爸明智到黄牛那儿买的高价票，要不现在他们一家三口估计也在外面挤来挤去呢。

　　这个年过的有点无聊，陕西的年饭是在大年三十中午吃的，鸡鸭鱼肉都有，但怎麽都不合穆远卿的胃口，看著老爸端著个大碗吸溜著面条，在看看老妈拿著个馒头夹菜，穆远卿认命的吃著菜，要是在东北就好了，外婆包的饺子味道极好里面还包著硬币。

　　三十晚上给江泽明和沈毅发了信息，最後还发给了刘文浩一条，刚发完了就收到刘文浩的回信，比江泽明和沈毅回的还快，过了一会儿又收到江泽明的信息，明显是转发别人的信息，连最後面的XXX祝您全家新春愉快，名字都还没改就发过来了，还真像江泽明的作风，正想著沈大少怎麽没回信息，这边手机就响了，来电显示是沈毅。

　　“爱卿，新年好啊。”

　　“嗯。”

　　“唉，这语气怎麽一点都不热情啊，别人我可是连信息都懒得回。”

　　穆远卿听的出，沈毅这句话的言下之意就是我主动打电话给你是你的荣幸，你怎麽还这麽不识抬举。

　　“你一个人过的年？”

　　“可不是，多可怜，你们都快点回来吧，孤独都快把我逼疯了。”

　　“疯了好啊，为民除害了。”

　　沈毅突然哈哈大笑起来，

　　“大过年的你就不能盼我点好啊，快，说句中听的。”

　　穆远卿的嘴角轻轻上扬，

　　“希望沈大少您老人家，在新的一年里继续健康的残害众生。”

　　大年初一，穆远卿跟著老爸和老妈去了大姑家拜年，大年初二去二姑家，大年初三去小姑家，然後又是一堆一堆的亲戚挨个拜年。拜年其实也没什麽，只是有的地方没通公交，还得骑自行车去，骑自行车去也没什麽，关键是老妈不会骑还得让老爸和他轮流载著。

　　年初五，出发回H市，穆远卿如释重负，其实他真的不习惯西北的生活，但看著爷爷奶奶不舍的表情，穆远卿还是觉得心里很难过的。

　　寒假一晃眼就过去了一大半，因为天气冷，穆远卿也就懒得出门，这个假期过的恐怕是最没意思的一个了，江泽明还在内蒙古他奶奶家没回来，沈毅也不知所踪，想找个人玩都没人可找。

　　穆爸爸和穆妈妈已经去上班了，穆远卿睡到中午才起床，随便对付了两口算是吃过午饭，就窝在沙发上按起遥控器，换来换去也都没什麽好看的电视，大多还是春节联欢晚会的重播，或是一些乱七八糟的重放。正在这时，茶几上的手机突然响起，穆远卿拿起手机，来电显示是刘文浩的名字。

　　“喂。”

　　“穆远卿，能不能帮我个忙。”

　　电话那头的刘文浩声音很不对劲，

　　“你说。”

　　“我在二中後巷，你能来一下吗？”

　　“好，等我，我很快到。”

　　等穆远卿赶到二中後巷的时候，看到刘文浩倚靠在墙边坐著，身上就穿了一件保暖衣，脸上还有淤青，穆远卿没说什麽将刘文浩扶起身，走出後巷就拦了辆的士。

　　坐在床上的刘文浩好一会儿功夫才暖和过来，穆远卿始终没有开口问过什麽，刘文浩手捧著水杯喝了几口水，抬起头冲著穆远卿笑。

　　“那个，让你帮忙真不好意思，我，实在是找不到可以帮我的人，所以才麻烦你，真是对不起。”

　　“我没关系的，到是你，不用去医院看看吗。”

　　刘文浩低下头，

　　“这点小伤不碍事的，吃点消炎药就行了。”

　　“这伤是怎麽弄的？”

　　“其实，其实没什麽事的，就是被人家给揍了。”

　　“被揍的连衣服都扒了？我还没见过这样的。”

　　“呵，其实是以前结下的梁子，盯我盯了很长时间了，看今天就我一个人就收拾我。”

　　之後两个人就沈默了没在说话，到最後，刘文浩也没说他究竟发生了什麽事，穆远卿到也没有那好奇心去问，人家不想说又何必去勉强呢，每个人总会有这样或是那样的秘密无法说出口。

　　开学前一天，学校报到，说是报到，其实无非就是全校一起大扫除，除了要负责自己班级内的卫生，还有被分配的公共区域。而穆远卿他们班被分到的公共区域是篮球场的三分之一，穆远卿和另一个同学就负责公共区域的清扫。

　　刚刚打扫完，就来了一批高二的学生打篮球，南方的三月已经是春意盎然，太阳暖暖的很是舒适，穆远卿坐在篮球场边晒太阳，晒著晒著就觉得昏昏欲睡起来。

　　“原来坐在这儿偷懒呢。”

　　本来昏昏欲睡的穆远卿瞬间惊醒，抬起头，看到站在台阶上的沈毅，双手插著裤袋，在那里摆姿势装酷呢。

　　“我坐在这儿偷懒，那您老人家站在这儿难道就是在干活？”

　　沈毅笑著摇摇头，

　　“我本来就是负责监督检查的，你说我站在这儿是干什麽。”

　　穆远卿到也不害怕，继续坐在原位不动地方，沈毅也已经习惯，从认识穆远卿那天起，他说一句，穆远卿绝对顶的出十句，就看他稀罕不稀罕顶撞你罢了。但沈毅偏偏就喜欢和这样的人交朋友，因为穆远卿这样的人，什麽都写在面儿上，绝不会玩儿暗地里的那一套。

　　“喂，爱卿，以後跟我混吧。”

　　穆远卿眯著眼睛看向沈毅，他是来上学的，什麽混不混的。

　　“我这样的小弟恐怕不大适合你，你看，我都不买你帐呢。”

　　“我都觉得自己奇怪，怎麽对你就偏偏这麽纵容呢，穆爱卿，看来，你前世弄不好是我的冤家呢。”

　　穆远卿被沈毅的话逗笑了，你说这人的理论都弄到前世去了，还冤家呢，敌人还差不多吧。

　　“赶明个的给你改称号叫沈大仙得了，这前世的事儿都能看透不一般人呐。”

　　“说真的，爱卿，我觉得你特对我脾气，你越是顶嘴我越是开心，靠，我不是有受虐癖好吧跟。”

　　穆远卿没有再回应沈毅的话，其实心里在想，或许他早就开始跟著沈毅一块混了吧。

　　




第九章

　　一转眼到了高二，学校开始抓学生的成绩，所有的业余活动都没得参加，晚上又开始上晚自习。穆远卿怎麽样都能习惯，就算前面坐的女同学整天回过头来问他题，就算後面的男同学整天喜欢踢他的凳子，就算和沈毅一个班级。。。。。。其实如果穆远卿早知道他会被分到和沈毅一个班，他一定会在高一期末考的时候考差一点的，这一班的学生百分之九十都是以前高一一班的学生，独独几个二班的就包含一个他。

　　“穆远卿，我想请你帮个忙可以吗？”

　　坐在前排的女同学讨好的笑著，脸颊红红的不知道是不是在害羞。

　　“当然可以，有什麽需要帮忙的说吧。”

　　“这个，你能帮我把这个题讲讲吗？刚刚上课老师讲的我不是很明白。”

　　穆远卿接过她手中的练习册，

　　“这个要这样划，然後在这样。。。。。。”

　　“对不起，能麻烦你在讲一遍吗？”

　　“这个。。。。。。然後这个。。。。。。明白了吗？”

　　女同学好像彻底明白了冲著穆远卿用力的点点头，感激的笑了。

　　“不好意思，真是谢谢你了。”

　　穆远卿在心里叹了口气，每天都要问最少一次题，穆远卿觉得这个叫林筱筱的女孩真的有点奇怪。

　　某次给林筱筱讲题的时候被江泽明看到，江泽明愣是笑得一脸jian样说，林筱筱绝对是看上他了，穆远卿到是不这麽觉得，如果问别人题就算看上了，那学生们岂不是都看上老师们了？这根本是没有根据的推测而已，但事实却证明江泽明说的是正确的。

　　到了圣诞节前一天，也就是传说中的平安夜，穆远卿和江泽明还有沈毅正坐在食堂吃晚饭，突然围过来一群女生，等人群散开，沈毅和穆远卿的面前都摆满了苹果，估计最少有十几个，收到苹果到没有什麽稀奇，关键是在拆开包装袋後里面还装著情书，其中就有林筱筱的，“穆远卿，我喜欢你，筱筱。”A5大的信纸上简洁的一句话，穆远卿就懵了，江泽明坏笑说这麽多苹果你一个人也吃不完，还是我来帮你吃吧！

　　穆远卿没理江泽明，要是别人也就罢了，这个林筱筱就坐在自己前面，你说，这要是处理的不够好，那以後可怎麽相处下去呢，穆远卿觉得很头痛，怎麽会这麽麻烦呢你说。

　　沈毅将自己面前的苹果推到江泽明面前，转过头对穆远卿说道。

　　“很快她会主动找你亲口说的，你要先想好怎麽拒绝。”

　　“不会吧。”

　　“嗯，相信老大，这方面。。。。他经验丰富。”

　　江泽明边啃著苹果边含糊不清的说话，穆远卿叹了口气，这怎麽这麽烦啊这麽烦。

　　果然没过多久，某天放学的时候，就被林筱筱叫住了说是有话要说，穆远卿跟著林筱筱走到操场上，林筱筱一直背对著穆远卿不说话，穆远卿也只好站在原处等待。

　　“穆远卿，那个苹果。。。你看了吗？”

　　“嗯。”

　　林筱筱终於转过头来，脸颊已经通红，一直盯著穆远卿看。

　　“那你。。。能告诉我。。。你的答案吗？”

　　穆远卿有点不敢与那样期待的眼神对视了，低下眼眸小心翼翼的说。

　　“那个，嗯，很抱歉，其实，我已经有了喜欢的人了。。。”

　　“哎呀，其实我早就猜到了，英子她们还说没有，算了算了，天涯何处无帅哥，本小姐总会找到喜欢我的，哼。”

　　如果说上一秒锺穆远卿还沈浸在无比的内疚中，那麽下一秒锺，穆远卿已经处於惊讶之中半天回不过神来的境界，看著林筱筱远走的背影，穆远卿深深的呼出一口气，原来女人翻脸比翻书还快的至理名言是有理有根据的！

　　穆远卿搓搓冻的发痛的双手，半天手还是冷的怎麽也暖和不过来，食堂的门还大开著，冷风忽忽的吹进来。穆远卿突然觉得自己无比的悲惨，明明已经是寒假，学校偏偏要你补习，明明往年的冬天没有这麽冷的，偏偏今年的冬天直创十年温度最低的纪录，穆远卿叹了口气，他不怕热偏偏怕冷啊。

　　“你怎麽不先吃，不会是在等我吧。”

　　沈毅走过来坐到穆远卿身旁的位置，穆远卿翻翻白眼，这人自作多情都成习惯了都。

　　“我正准备把这些倒掉呢。”

　　“抱歉，快下课了被老师叫去办公室谈话，让你等这麽长时间。”

　　穆远卿没在说话一直看著窗外，春天到底什麽时候才来啊，他现在无比的想念春天的温暖。

　　沈毅狼吞虎咽的吃完饭，想拿只烟抽，突然想到现在是在食堂，众目睽睽之下，怎敢这麽嚣张呢，转过头，就看到穆远卿一个劲儿的在搓手。

　　“从刚刚就看你在搓手，有那麽冷吗？”

　　穆远卿看了眼沈毅很不满的说，

　　“聪明人总是比笨人更怕冷，所以我这手，到现在还是冰的。”

　　说著，穆远卿不自觉的将手伸过去在沈毅面前晃了两下，却不想沈毅突然伸出手握住穆远卿的双手。

　　“的确很冰，你啊，买个暖手宝天天抱著就暖和了。”

　　沈毅的手很热乎，穆远卿觉得自己的手也渐渐变暖了，却没发现这样的动作有多奇怪。

　　“好了，快上课了，我们走吧。”

　　沈毅突然放开穆远卿的手，端著餐盘竟直向外走，穆远卿突然回过神来，将手揣进外套口袋，手上的热度渐渐散去，心头若有所失的感觉却愈渐愈浓。

　　第二天早自习结束，穆远卿去了趟厕所回到自己的位置，就发现书桌里突然多了个崭新的暖手宝，连包装袋还没拆，可是手摸著却是热乎的，看样子是充过电的了。穆远卿转过头看向沈毅的方向，沈毅正在和前排的女同学说著什麽，看到穆远卿拿著诺收报看著他，他就冲著穆远卿咧著嘴笑了，上课铃声突然响起，穆远卿转回头，将暖手宝放回书桌。

　　中午在食堂吃饭的时候，一如既往穆远卿先吃完饭等著沈毅吃，穆远卿手撑著头看向窗外。

　　“那个，谢谢。”

　　“唔，什麽？”

　　沈毅停下了筷子，

　　“我说，那个充电暖手宝你花了多少钱？”

　　“没多少，也就几十块。”

　　“我猜就是，这种充电暖手宝，义乌那里也就卖二十多块，你不会买以後别乱买，浪费！”

　　“是，下次绝对不乱买了，好心还被当成驴肝肺。”

　　沈毅看著穆远卿笑了，穆远卿的视线始终都没看过他一眼，但穆远卿的脸却因为自己的这句话渐渐变红了，其实他第一句说谢谢，他听到了，是故意装作没听到的。

　　




第十章

　　假期在腊八前一天开始，沈毅就说年前这帮朋友聚聚会，江泽明说今年还是要跟家里人回老家过年，所以非要腊八那天提前聚会，其实穆远卿是不想去的，那帮人除了沈毅还有江泽明，还有个说熟不熟的刘文浩，其他人根本连话都没怎麽说过。但是穆远卿还是去了，这次的聚会地点是沈毅的家，在沈毅家附近的湘菜馆打包了一桌子的菜，然後又在他家楼下搬了两打罐装青岛，当然这些苦力都是穆远卿和江泽明的工作。将菜都装进盘子里，然後把桌椅板凳都摆好了，现在就等著现成的人过来吃就行了，穆远卿越发觉得好像自己在不知情的情况下，不知不觉就真成了沈毅的仆人，喝拉撒睡都快给伺候齐全了。

　　如果喝醉是一种艺术行为，那麽躺在地上的诸位估计已经达到登峰造极的艺术境界了，穆远卿连理都懒得理躺的七横八竖的这些个人，反正空调暖气开著，就算躺在地上也不会感冒，所以穆远卿只是把餐桌收拾好，碗筷洗干净就进沈毅的卧室睡了。

　　睡到半夜的时候，穆远卿突然觉得胸口发重没有办法顺畅呼吸的感觉，心里想著这就是传说中的鬼压床吧，穆远卿猛的睁开眼睛，才发现这压著自己的“鬼”竟是沈毅，沈毅的大半个身子都压在他身上，难怪他觉得呼吸都不顺畅了，用力将沈毅推开，穆远卿坐起身。

　　走出房间的就看到洗手间的灯是亮著的，里面还传出很沈重的呼吸声，一个低沈一个略高，明显是两个人的呼吸声，穆远卿心里觉得奇怪，慢慢走近。洗手间的门没有完全关上，还留有一条缝隙，顺著缝隙看进去，穆远卿差点没叫出声，洗手间的洗手台上，陈子轩趴在上面，齐天磊则是压在陈子轩身上。。。在单纯也看的出两个人此时做的动作是在做什麽，穆远卿是惊讶的，原来他们是这样的关系，只是男人和男人为什麽可以这样？难道这样也很舒服？如果不舒服，陈子轩和齐天磊的表情为什麽那麽，恩，愉悦呢？穆远卿正出神的看著，突然一只手大力的捂住穆远卿的嘴吧。

　　“别出声，是我。”

　　穆远卿听的出是沈毅的声音，然後点点头，沈毅放下手，拉著穆远卿的胳膊走进卧室，门轻轻关上，沈毅随手打开灯，穆远卿还呆立在原地，他还在想刚刚看到的画面，

　　“喂，是吓到了？还是，你该不会有反应了吧。”

　　说著，沈毅的手猛的袭向穆远卿下体，穆远卿还来不及反应就已经落败，很丢人的感觉，因为穆远卿真的莫名其妙的有反应了。

　　“不要怕，我来帮你。”

　　穆远卿还没有反应过来沈毅说的是什麽意思，沈毅已经动手拉开穆远卿的裤子拉链，等穆远卿反应过来想要阻止的时候，沈毅的手已经开始有规律的动作起来了。穆远卿哪有过这样的感受，一会儿功夫已经倾泄在沈毅的手里，而穆远卿整个人因为舒服的快gan两只腿已经快要站不住了，本来想要阻止沈毅的手，反到改成抱住沈毅，用来支撑住自己。

　　“你到是够快啊，自己一定是从来没有做过吧呵。”

　　沈毅戏谑的声音自头顶传来，穆远卿突然反应过来，猛推开沈毅。

　　“你下流，我。。。。。你。。。。。。”

　　和满脸通红的穆远卿相比，沈毅却是一脸坏笑著摸了下穆远卿还露在外面的XX。

　　“怎麽，你还想要？”

　　穆远卿这才记起还没拉上裤子的拉链，慌乱的拉好拉链，沈毅没有在继续捉弄穆远卿。

　　“其实这是很平常的事，区别只在於自己打手枪和别人帮忙，他们刚刚，怎麽说呢，其实也属於互相帮忙的一种方式。”

　　沈毅见穆远卿低著头不理睬自己，摸摸鼻子笑了，是不是他刚刚的玩儿的太过火了吓到了他，可能是过头了点吧。

　　“不要糊弄我了，我知道，他们这叫同性恋。”

　　“哦，你知道是什麽意思。”

　　沈毅好笑的看著穆远卿别扭的表情，

　　“男人喜欢男人，沈毅，不要当我是傻瓜，我没被他们吓到，其实人这种动物是世界最花心的生物，可以喜欢太多的东西。”

　　沈毅这下真是笑出声来了，他是不懂穆远卿怎麽会把同性恋这个话题引伸到动物那里去呢，就好像明明看著面条愣说是馒头的驴唇不对马嘴。

　　之後，两个人躺下准备继续睡觉，躺下没一会，身旁就传来已然熟睡的平稳呼吸声，而穆远卿却一直睁著眼睛在想刚刚看到的画面，难道那个样子下面的那个真的会舒服吗？接著，脑海中的画面突然就转换成沈毅，穆远卿用力摇摇头，怎麽会突然想到他那里去，叹了口气，接下来的时间已经无法安然入睡了，又不敢翻身，因为沈毅就躺在身後，只能僵硬著保持原来的姿势直到天亮。

　　快要天亮的时候，穆远卿迷迷糊糊的好像睡著了，然後就又梦见在卫生间看到的那一幕，只是齐天磊的脸变成了沈毅的脸，而陈子轩的脸则变成了自己的脸，穆远卿猛的被吓醒，然後感到自己的内裤已经湿了，慌乱的起身，轻手轻脚的开门走出卧室，然後走进洗手间，脱掉裤子时一看，果然。。。

　　然後穆远卿很丢脸的就直接回家了，他总不能和沈毅明说了然後找沈毅要条裤子换吧，比起这个他宁愿灰溜溜的跑回家，反正天还没亮路上没什麽人。快到中午的时候沈毅的电话就追过来了，问他怎麽先跑了，他瞅瞅泡在盆里的裤子，然後谎称是家里有事。

　　“同性恋是指一个人在性ai、心理、情感上的兴趣主要对象均为同性别的人，无论这样的兴趣是否从外显行为中表露出来。那些与同性产生爱情、性yu或恋慕的人被称为同性恋者。”

　　看著百度百科里面对同性恋的解释，穆远卿细想了下，然後终於如释重负般的吐出一口气，他绝对绝对不是，也绝对绝对没喜欢谁，只是被那些画面刺ji到了而已，真的只是这样而已。。。。。。

　　




第十一章

　　“穆远卿，你有没有过这样的经验，有个人好像就是你的全世界，那个人的喜怒哀乐都影响著你，那个人说的一切好像是圣旨一般的存在，他的任何要求你都无法拒绝，在那个人的身边感到很满足，离开那个人的身边好像失去氧气一样难受，直到很久很久以後，恍惚间才发现原来那种感觉叫做喜欢。可是却明明知道是不能喜欢的人，是无法碰触的人，但是却已经无法停止了，如果已经不能不再喜欢了该怎麽办呢。”

　　一直到很久以後穆远卿一直记得，那个春日温暖的下午，刘文浩遥望远处，用那麽无奈的语气说出这段话，是的，无奈，穆远卿分明听到那语气中的无力感。

　　“你喜欢的人难道是。。。是齐。。。”

　　“抱歉，我只是想找个人说说话，然後我就想到了你，真抱歉，你刚刚放学，晚饭还没有吃，你还是赶紧上去吧，我。。。先走了。”

　　说完，刘文浩立刻转身离开，穆远卿就一直注视著刘文浩远去的背影，看著刘文浩瘦弱的身影一点点消失在眼前。穆远卿想大概很多人都一样，还是孩子的时候，很希望自己快点长大，可是真的长大了发现总会有这样或是那样的烦恼事，然後就很怀念还是孩童时代的时候，他并不了解喜欢一个人是什麽感觉，他也不知道别人喜欢人的时候是不是快乐的，但在他看来，至少刘文浩的喜欢是痛苦的，既然痛苦为什麽却不能放弃呢，在穆远卿看来，喜欢一个人也是可以收放自如的，当然，在很久之後他才发现自己的这一关念是错误的。

　　回到家後，随便吃了几口饭，穆远卿就吃不下去了，总觉得不饿，和穆妈妈打声招呼就回到自己的房间，脑海中还是刚刚刘文浩离开的背影。

　　如往常一样放学回家的穆远卿，在刚刚走到楼下，就看到站在楼梯口有点拘束的站在那里的刘文浩，穆远卿讶异的看著他，刘文浩有点不好意思的样子。

　　“能不能陪我一会儿，只要听我说会儿话就好。”

　　穆远卿点点头，两个人走到小区里椅子上坐下，刘文浩断断续续说了很多，说他从小个子就比同龄人要矮小，所以上学总受欺负，一直没什麽朋友，唯一的朋友就是齐天磊。。。。说他小学五年级的时候，有次被人打的时候，齐天磊帮了他，从那之後他就一直跟著齐天磊一起。跟著齐天磊考初中，然後再跟著齐天磊考高中，有的时候自己的都觉得自己是个跟屁虫一样的存在。。。。。。最後的最後，刘文浩突然出神的望向远处，然後就说了那段话。

　　穆远卿百分之百的肯定，刘文浩喜欢的人他绝对是认识的，那麽仔细的想一下，很简单的就可以猜出那个人是齐天磊，原来男人喜欢男人真的有很多，齐天磊、陈子轩、刘文浩，还有沈毅，怎麽周边的人都那麽自然的喜欢男的了呢，穆远卿突然就想起了那个晚上，齐天磊和陈子轩的表情，还有之後，沈毅。。。。。。穆远卿猛的摇摇头，试图忘记那段记忆，虽然事情已经过去了两个多月，但脑海里还一直反复著那段记忆。

　　“爱卿，今天你值日生啊。”

　　穆远卿连头都懒得抬，继续扫地，沈毅朝江泽明耸耸肩，示意自己的无奈，自从那天那个玩笑开过之後，穆远卿是饭也不帮忙打了，话也不和他说了，其实真的只是开了个小玩笑而已，至少在他看来。

　　那天周末，难得学校给学生放一天假，几个人又都聚在沈毅家玩儿，也不知道是谁开了个黄se笑话，大家都嘿嘿乐，就在这时，齐天磊突然看向穆远卿。

　　“哎哟，这脸怎麽还红成这样了？一看就知道没经验。”

　　穆远卿是懒得理他的，压根就不准备说话，可坐在一旁的沈毅却突然插了这麽一句话。

　　“我们家爱卿这叫纯洁，纯洁的chu男。”

　　一桌子人都开始哈哈大笑起来，穆远卿握紧拳头抿著嘴不说话，江泽明却看出他的不开心，於是忙转移话题。当天晚上，穆远卿连招呼都没打就先回家了，第二天开始，穆远卿就变成了现在这样不管不说的状况。

　　沈毅见穆远卿还是不说话，眼睛一眯，一脸高深莫测的笑容。

　　“当作赔罪，再帮你友情服务一次，恩？”

　　“什麽服务？”

　　江泽明愣头愣脑的问了一句，穆远卿本来还没想明白沈毅说的话是什麽意思，但抬起头看到沈毅的表情，就觉得肯定不是什麽好话，自顾自的继续手上的动作。

　　“怎麽，不满意，你上次不是挺满意我的服务吗？都腿软的快要站不起来了。”

　　沈毅突然靠近穆远卿用只有他们两个人才能听到的声音说道，穆远卿立刻就明白了，安静的走廊里立刻传来一声怒吼，“沈毅你混蛋！！”

　　沈毅忍不住大笑起来，真的超级好笑，好笑到肚子都觉得疼了，可是沈毅还是知道的，在这麽笑下去就惨了，所以强忍住笑意。

　　“不用这麽激动，这麽激动伤身的。”

　　江泽明呆愣愣的看著两个人，不明白到底发生了什麽，穆远卿的脸都气成胀红色了。

　　“沈毅，你在敢继续说下去，我就和你一刀两断。”

　　看到穆远卿义正言辞的表情，沈毅知道只能点到为止，不能继续了，否则後果还真不堪设想，不过不过，怎麽都觉得好笑，就像幼儿园的小朋友吵架，生气的那一个就会说不和另一个玩了的话。

　　“好了，我不说了，主席帮他赶紧扫完地，一会儿一块去吃饭。”

　　江泽明很听从指挥的拿起了扫把，穆远卿低下头不在理睬沈毅，心里却忍不住一遍遍骂沈毅是个王八蛋。

　　吃饭的时候，江泽明趁著沈毅走开的功夫，忙问刚刚两个人在说什麽，穆远卿怎麽可能告诉他，就说没什麽，江泽明不死心，後来沈毅回来，就问沈毅，沈毅看向穆远卿，穆远卿那眉头皱的跟什麽似的，结果最後，江泽明还是云里雾里的不知道两个人说的是什麽。

　　




第十二章

　　九月升入高三，学习压力渐渐大起来，每天早上早自习，班主任会不厌其烦的提醒大家高考很快就要来临，教室後面的黑板已经开始提示倒计时，每个人的书桌上都放著厚厚一摞学习资料，上课时间和下课时间基本上没太大区别，每每安静的都在各自学自己的，这种感觉其实很是压抑。

　　穆妈妈和穆爸爸特意找了一天空暇的时间，和穆远卿深切的恳谈了一次，其实也没说什麽，只是让穆远卿自己去打算以後的路，是想继续读书考大学，还是读中专学一门手艺，或是学外语。虽然穆远卿的成绩已经算是中上，但穆爸爸一直认为成绩决定不了未来，其实穆远卿很早就已经想过这个问题，如果是读中专，无非就一个选择，一个就是机械技术，而还有另一种选择就是学外语，以後还不是一样打工，穆远卿虽然没有以後自己做老板的远大抱负，但是他觉得就算打工也要打高级工，所以他的决定是继续学业考大学。

　　十一国庆的时候，也许是因为考虑学生太过劳累，所以这次学校还算仁慈，给高三的学生放了一天假，不用想，穆远卿也知道沈毅他们肯定又有节目了，果然放假前一天放学，江泽明就告诉他明天去锻炼身体。

　　说是早上6点在H公园大门前集合，穆远卿看了下表，都快七点了这帮人还不见人影呢，就在这时手机响了，穆远卿一看来电显示是沈毅。

　　“爱卿，你墨迹什麽呢，都等你呢。”

　　“我早就到了，你们在哪儿呢？”

　　结果弄了半天，就隔了一段距离愣是没看到，沈毅他们看到穆远卿的时候，都噗呲乐出来了，穆远卿穿著一身长袖运动装，身後还背著个大背包。

　　“我说，你这穿长袖不热啊你，一会儿骑自行车热死你，还有，你这有那麽夸张吗你，这包里都装的什麽啊这麽沈。”

　　沈毅抬了抬穆远卿的包，小包不大，相当有份量，抬起来可以听到里面晃动的水声。

　　“你别告诉我里面装的都是水。”

　　穆远卿不回答，确实装的都是矿泉水。

　　“弟弟，不用整这麽麻烦，咱去里面买现成的就得了，里面小卖店多的是。”

　　穆远卿低下头向前走，现在这样说，等到里面以後看他这麽说不。

　　“走走，咱们出发！”

　　一行人准备出发，爬了好大一段路，终於到了租自行车的地方，排了长长一段队伍，刘文浩跑过去排队，剩下的人商量租什麽样的。这个时候穆远卿才发现，有个人是他没见过的，问江泽明是谁，江泽明说是沈毅的弟弟叫赫明晨，还没等穆远卿问这弟弟怎麽不同姓，江泽明就主动说出来，原来是沈毅继母的儿子。

　　单人自行车15块两个小时，双人自行车20块两小时，大家正在犹豫要租几辆的时候，那个叫赫明晨的突然拉住沈毅的胳膊说。

　　“哥，我们骑双人的好吗？我没骑过呢，想试试看。”

　　“就算你不说我也会选双人的，你自己骑我不放心。”

　　穆远卿看了眼沈毅的表情，不自觉地撇了撇嘴，原来沈毅也会温柔啊，真是少见的难得。最後7个人租了5辆单人自行车，租了一辆双人自行车，然後开始出发。

　　虽然已经是秋天，但所谓的秋老虎也不是闹著玩的，骑了一会儿功夫，大多数人都已经大汗淋漓，正好到了一个小景区门口，就停下来略微休息。

　　“我靠，这鬼天气热死人了，早知道还不如在家里吹空调。”

　　齐天磊一边拿报纸扇风一边抱怨。

　　“主席，你去找找里面有没有卖水的地方。”

　　沈毅边说著边抽出一根烟来，刚要点燃，被穆远卿顺手抽出。

　　“公共场所禁止吸烟，违者罚款100元！就你後面，标示牌写著呢。”

　　“呵，明晨，看到没，敢管你哥的人大有人在。”

　　齐天磊意味不明的冲著赫明晨笑，这时，江泽明跑出来了。

　　“老大，里面连卖东西的地方都没有，这回可惨了。”

　　沈毅瞬间变得尴尬起来，穆远卿忍不住笑意，他之前经常和穆爸爸穆妈妈来这里骑自行车，知道这里的小卖部没那麽多，所以他才自备水，取下背包，从背包里拿出六瓶水放在一旁。

　　“10块一瓶，钱拿来。”

　　穆远卿笑眯眯的朝沈毅伸出手，沈毅从後屁股兜里掏出一张一百的放在穆远卿手上，穆远卿没想到沈毅会真给，因为他压根也没想真要，把钱塞回沈毅手里，转头对其他人说。

　　“自己动手丰衣足食，要喝水的自己过来拿。”

　　一听这话，早就口渴的几个人都特积极的跑过来拿水喝了，只有陈子轩的水，是齐天磊替他拿的，穆远卿看向刘文浩，刘文浩低著头不知道在想什麽。

　　“发呆就能解渴啊，喏，给你。”

　　穆远卿递给刘文浩一瓶水，顺便敲了下刘文浩的脑袋，他就看不得别人这样。

　　“啊，谢了。”

　　咕咚咕咚每个人都喝了大半瓶下去，可见都渴成什麽样了。

　　“远卿，你没有水吗。”

　　江泽明见穆远卿没在喝水以为他没有。

　　“有，在包里呢，我现在不渴，渴了在喝。”

　　其实穆远卿没想到会多一个人，所以他就只准备了6瓶水，现在都奉献出来了，自己就没得喝了。

　　休息了一会儿，准备继续前行，沈毅突然把自己手中的矿泉水塞进穆远卿怀里，穆远卿低头一看还没开封呢。

　　“赶紧喝吧。”

　　穆远卿刚想说我不渴，沈毅突然靠过来了。

　　“还是，你想我嘴对嘴的喂你，我到是不介意为你服务噢。”

　　本来穆远卿还心存感动，沈毅居然注意到自己带的水不够分，把水留给自己喝，听到沈毅的话在感激也都没了，手一扬，把沈毅的脸推向一旁。

　　“你一大老爷们说话怎麽这麽不著调，快被你给恶心死了，你能不能讲究点儿，说话别这麽恶心成吗。”

　　“好吧，就算我说的话恶心，恶心就恶心，你脸红什麽？”

　　穆远卿狠狠的瞪了沈毅一眼，转身就向前走，然後就听到沈毅在他身後大笑的声音，穆远卿真想为民除害一个拳头过去解决了他。

　　




第十三章

　　其实骑自行车就是绕湖骑一圈，但这一圈比穆远卿他们想象的要大的多，幸好都是下坡路居多，要不然这几位平常运动量都不算太大，骑一圈下来的累趴下了，好不容易骑到终点站，几个人都说以後绝不来这儿玩了。

　　中饭是在公园附近的一家四川菜馆解决的，然後就各自解散回家休息。就在穆远卿刚想跟著江泽明坐公交车的时候，却被沈毅拉著上了的士车，跟著沈毅先把赫明晨送到汽车站，看著赫明晨上车後，两个人又打的士回沈毅家。

　　“我先去冲个凉，我衣柜里有衣服，一会儿你去冲凉的时候换我的。”

　　“不了，一会儿我回家再冲。”

　　“怎麽的，你觉著我们家的水没你家的干净不成，你要是觉得穿著那身臭衣服舒服就随便你吧。”

　　说著，沈毅已经自顾自的进了冲凉房，穆远卿想了下，还是算了吧，还不知道什麽时候才回的了家。走进沈毅的卧室，拉开衣柜随手拿了件T恤和短裤，然後就回到客厅打开电视，中央三台正演国庆七天乐，看著挺乐呵。

　　沈毅走出来的时候，是全luo的，劳神自在的拿著毛巾擦头发，连个浴巾都不舍得围上，穆远卿觉得很别扭，将视线移开。

　　“你能不能注意下影响，穿件衣服再出来。”

　　“怎麽，我这身材这麽好我还怕别人看啊我。”

　　穆远卿忍不住翻白眼，这人真是纯牌的自恋狂，自恋到有点变态的程度了都。

　　“你有那变态嗜好是你家的事，别屠杀我的眼睛成吗。”

　　“瞧被你说我好像什麽一样，好好，我这就去穿。”

　　再出来的时候，沈毅已经穿了衣服，一直揉搓著自己的胳膊。

　　“你看我这胳膊和脸，怎麽通红啊。”

　　穆远卿连看都没看回答道，

　　“晒的，弄点儿保湿的乳液擦擦，过几天就好了。”

　　“我现在总算明白你为什麽穿长袖了，早不告诉我，告诉我我也有个准备，你看这弄的，火辣辣的发疼，我靠，早知道不去那破地方。”

　　“就算我告诉你了，你也不会穿，忍一忍也就过去了，越揉越疼。”

　　穆远卿站起身走进洗手间，一进门就看到沈毅放在地上的脏衣服，穆远卿无奈的摇摇头，随手捡起来扔进水桶里，这人的生活习惯真不敢恭维。

　　刚打开花洒准备冲掉身上的沐浴露，沈毅突然推开门进来了，穆远卿不自在的转过身背对著沈毅。

　　“嘘~身材不错。”

　　还没等穆远卿有所行动，沈毅说完这句话就极为速度的出去了，穆远卿关掉花洒拿起浴巾准备擦干身体，门再次被沈毅推开，这次只有沈毅的脑袋伸了进来。

　　“知道你洁癖，找了条没穿过的新内裤给你，放在我卧室的床上。”

　　穆远卿穿著沈毅过大的衣裤走到客厅的沙发上坐下，捂著嘴忍不住打了个哈欠，大清早爬起来，又运动了大半天，现在就是觉得犯困。沈毅突然拍拍穆远卿的大腿，穆远卿还在想沈毅要干什麽，沈毅已经躺下来了，穆远卿这会儿不用问也知道自己的腿成了枕头。

　　“我真好奇你这脸皮究竟有多厚，不可限量啊简直。”

　　沈毅的双眼已经闭上，嘴角还微微上翘显示自己的得意。

　　“唉唉，不知道是不是老了，最近一个人在家总觉得很无聊，这麽多年都习惯了怎麽会突然有这样的感觉呢，你说是不是很奇怪。”

　　即使沈毅的双眼已经闭上，穆远卿总觉得能从他脸上看出他的落寞，穆远卿伸出手按向沈毅的眉心之间，不自觉紧皱的眉头瞬间被按平，沈毅突然睁开眼睛。

　　“喂，爱卿，跟著我考F大吧。”

　　穆远卿愣了下，随即移开视线。

　　“我才不要继续被你摧残呢，我又不找虐。”

　　“如果不摧残你，就要摧残别人，你要本著你不入地狱谁入地狱的想法，奉献给我得了。”

　　“不要，你不是还有主席呢吗，让他跟你考同一个大学呗。”

　　“你又不是不知道他那成绩，喂，不要这麽无情拒绝我嘛，考虑考虑。”

　　穆远卿不再回答，自顾自的看电视。

　　“不要这麽无情嘛，爱卿啊，我离不开你啊。”

　　沈毅装作欲哭的表情，穆远卿听到这话，突然呆住了，胸口的心跳莫名加了速。

　　“你。。。我考虑看看吧。”

　　尽管穆远卿没有给予肯定的答复，但听到穆远卿回答说会考虑，沈毅的笑容突然变得，只有一个形容词吧，就是满足，是的，满足的闭上双眼，没多久就睡著了。

　　穆远卿见他睡熟了，才低下头看向沈毅的脸，沈毅，我终於知道，我为什麽总被你吃的死死的了，原来是因为我喜欢你。。。原来这一切的一切是因为喜欢。。。

　　高三下学期的时候，穆远卿的睡眠时间已经几乎少的可怜，每天睡5个小时已经算是多的了。沈毅到是过的有资有润的，被保送的学生三个人其中就有个他，以沈毅的成绩被保送是可以预料的，有些人天生就是聪明的，所以後天不需要多努力就可以成功；而有些人聪明是聪明但仍需後天努力才可以成功；最後一种人就是不聪明完全靠後天努力最後成功，沈毅属於第一种，而穆远卿是第二种。

　　忙碌的日子总是过的很快，穆远卿看看黑板後面的倒计时，距离高考还有15天，抬起头在看看周围仍旧埋头苦读的学生们，现在是下课休息时间，教室却仍旧很安静，所有人都在抓紧时间学习。

　　“不赶紧抓紧时间学习，发呆心思什麽呢？”

　　不知何时，沈毅站到了穆远卿旁边，两手插在口袋里，一副逍遥自在。

　　“你最好不要出现在我的视线范围内，我现在看到你我就上火。”

　　沈毅咧著嘴乐了，如果沈毅有尾巴，估计现在都翘上天了都。

　　“是妒火吧，羡慕本大爷逍遥的日子吧，没事儿，哥理解你。”

　　穆远卿很无语，所以干脆不在理睬他了，说实在的是真的很辛苦，没有经历过的人是完全不知道这种感觉的，高考越是临近越是觉得压抑。

　　“日子过的多快啊，就剩下15天而已。”

　　“而已？！你能说的再轻松点吗，你觉得过的快那是因为你过的舒坦，我要是像你那样逍遥我也觉得快。”

　　不自觉的，抱怨就说出口了。

　　“没事，我相信我们家爱卿绝对没问题的！”

　　穆远卿无奈的笑了，他对自己都没十足的信心，真不知道沈毅哪来的信心，可是却不能否认，因为沈毅的话，穆远卿突然有了干劲儿。

　　




第十四章

　　终於考完最後一科，穆远卿从考场走出来的时候，穆爸爸和穆妈妈像其他家长一样，站在门口焦急的张望著。穆远卿和老两口吃完饭，就让父母先回去了，自己搭公交车回到学校整理东西，一些旧的资料练习册被穆远卿送给了邻居家的儿子，今年读高二，挺会来事的一小孩，经常帮他们家扔垃圾。其实说是整理东西，其实无非就是把书桌里乱七八糟已经没用的东西扔进垃圾桶，把有用的拿回家。

　　走到校门口，远远的就看到走在前面的人是江泽明，江泽明两只手插进裤子口袋，正晃晃悠悠的往前走，

　　“你到是一脸轻松啊你。”

　　江泽明回过头，见是穆远卿，退走几步将胳膊搭在穆远卿肩膀上。

　　“那你说，我还整天绷著脸不成，再说总算解脱了你说我能不兴奋吗？”

　　“怎麽样，你有什麽打算吗你。”

　　“我妈说了，就算考不上也掏钱让我上广外。”

　　穆远卿倒是挺诧异的，之前没听说过他会这样选择啊。

　　“你别告诉我你要去学英语？”

　　“拉倒吧，英语都学了这麽多年了，我现在看到ABCD字母就腻歪，我要学日语，现在这边不是很多日本企业吗，到时候找工作也能就近找，你说这样是不是好点。”

　　穆远卿没有点头也没有摇头，每个人的想法是不同的，以江泽明的家庭条件来说，即使考不上也拿的出那麽多钱，但自己，想到自己的父母，穆远卿更加迷茫了，如果选择中等的大学，就能拿奖学金，至少能替家里分担点，但。。。。。。

　　晚上，几个人吃完饭又都聚在了沈毅家，齐天磊提议说打扑克喝酒，然後江泽明和刘文浩就到超市抬了两箱啤酒上来。

　　打的扑克叫跑的快，其实就是很简单的扑克玩法，最先打完牌的是大赢家，最後剩下两个没出完牌算是输家，规则极其简单。六个人中，就齐天磊和刘文浩玩过，其他人都是现学著玩，但明显陈子轩略胜一筹，所以每次输的那两个总是穆远卿、沈毅还有江泽明其中两个，没几把，穆远卿就觉得肚子胀了，要知道刚吃完饭没多久，在加上吃饭的时候已经喝了一瓶了，无论谁的肚子都没空地方了，只是游戏规则还有一条，不能上厕所，除非喝一瓶才能去，穆远卿就一直强憋著。

　　转眼间一箱啤酒就没了，沈毅也觉得这样下去不行，就说要多个惩罚方式，可以由输的人自己选喝酒还是另一个选项，齐天磊到没所谓的点点头，其他人也都觉得多个惩罚方式要比喝酒好玩就都同意了。

　　玩了一会儿，其他人就最多脱了一件上衣，穆远卿他们三个都脱两件了，他还好点，T恤外面多了个衬衫，所以只是光著上半身，沈毅和江泽明就不同了，现在只剩下了内裤。

　　“不行了，这游戏他妈的就坑我们三，玩儿完这把不玩了。”

　　最後输的人是沈毅和江泽明，赢家是陈子轩，陈子轩让江泽明选择跑到阳台上喊自己是神经病或者喝酒，江泽明选择了喝酒，就在陈子轩要说出沈毅的惩罚的时候，齐天磊突然靠近陈子轩身边说了什麽，穆远卿的左眼皮突然猛跳起来，总觉得有不好的预感，果然，陈子轩语出惊人。

　　“沈毅，我相信你输的起，反正也最後一把了，就不给你选项直接告诉你惩罚方式，和在场的一位KISS三分锺。”

　　一听就知道是齐天磊的主意，穆远卿正这样想的时候，身体已经被沈毅拉过去了，错愕的抬起头，沈毅的唇已经贴近。。。敢情他眼皮在那跳呢，原来灾祸搁这儿呢。

　　直到沈毅的唇离开，齐天磊他们打口哨，穆远卿才好像恢复意识一样。

　　“喂，沈大少，你家爱卿是初吻吧。”

　　沈毅笑而不语，看著穆远卿胀的通红的脸，那生涩的感觉绝对是初的。

　　“下次这样的好事，你最好还是找别人！”

　　穆远卿几乎是从牙缝里硬生生的挤出这句话。

　　那一晚，穆远卿是彻底失眠了，手不自觉的抚摸自己的嘴唇，好像沈毅的气息还残留在上面一样，明明也知道就是个玩笑，但就是忍不住多想。。。

　　暑假正式开始的第一天，大清早就被江泽明的一个电话吵醒，等江泽明来的时候，穆远卿刚刚刷完牙。

　　“卿卿，泽明来找你了，早饭在厨房，你和泽明一起吃吧，爸妈去上班了。”

　　“哦。”

　　穆远卿走进厨房，把锅里的鸡蛋装进盆里凉著，然後盛了两碗粥。

　　“真是辛苦你了，卿卿。”

　　穆远卿被江泽明叫的汗毛都立起来了。

　　“你能不学吗，我鸡皮疙瘩掉了一地。”

　　穆远卿洗完碗後走出厨房，就看到江泽明在沙发上躺著看电视。

　　“说吧，大清早找我总不会是来看电视的吧，有屁快放。”

　　江泽明突然就坐起来了，一脸欲言又止的样子。

　　“其实，是。。。。。。该怎麽说呢，其实我早就想告诉你了，但我又一直不知道该怎麽说，其实老大他是gay，gay你知道什麽意思吧，g─a─y就是同性恋的意思啦。”

　　“你当我不懂英文啊你，其实，沈毅的事我从很早之前就知道了。”

　　“咦，你怎麽会知道的？！”

　　穆远卿笑而不语，他不能告诉他，那晚看到的画面以及後面发生的事，穆远卿就算在单纯，当时也猜得出沈毅和齐天磊他们是一样的。

　　“唉，原来你早知道了，浪费我的表情啊，我还一直犹豫要不要告诉你呢。嗯，其实老大他也挺可怜的，你还记得赫明晨吗，就是我和你说的老大他继母的儿子，其实老大第一个喜欢的人就是他。”

　　穆远卿吃惊的望向江泽明，这个就是传说中的恋弟情结？

　　“老大以前是和他爸他们住在S市的，後来初一的时候老大发现他喜欢赫明晨，然後就故意和他爸吵架来这里上学了，这些其实都是他有次喝醉酒说的，只有我知道，所以我才犹豫要不要告诉你，你可一定不能说出去。”

　　“上初一的话不是刚14岁吗，也太早熟了吧，他那个弟弟，那个时候还是小学生吧，他是不是有恋童癖啊。”

　　“你别乱说，什麽恋童啊，赫明晨和我们同岁的，再说，14岁其实也不小了啊。”

　　“行了，你说这麽多其实都不是重点吧，究竟重点是什麽直说就好了。”

　　穆远卿笑著等待江泽明的回答，江泽明愣了下随即笑开。

　　“哎呀什麽都瞒不过你。嗯，其实我有个问题想问你，你是不是喜欢沈毅？”

　　穆远卿不得不说，江泽明看起来咋咋呼呼傻了吧唧的，其实内子里还是相当聪明的，江泽明见穆远卿不回答，於是继续说下去。

　　“我把你当哥们才告诉你的，你最好不要喜欢他，除了赫明晨，他不会对谁真心的，我初二认识他，他不是没喜欢过谁，但都不是真心的，对於一个没办法给你心的人，你怎麽能把心给他呢？”

　　




第十五章

　　江泽明离开後，穆远卿还在想江泽明说的话，别看平时江泽明给人感觉傻了吧叽的，有的时候有的事儿他比谁看的都还明白。只是，如果真能这麽容易不喜欢谁就好了，叹了口气，很无奈的感觉，他终於明白想当初知道刘文浩喜欢齐天磊时，自己觉得喜欢一个人是可以收放自如的观念是错误的，就在这时，手机突然响了，穆远卿拿起电话，来电显示是沈毅。

　　穆远卿接到沈毅的电话，沈毅说让他陪他回S市的家，穆远卿本想拒绝的，但不知为何总是无法拒绝沈毅，所以，他们现在是坐在开往S市的城际快巴上。虽然车在高速公路上开的极其平稳，而穆远卿已经很努力的转移视线，但却还是晕车了。

　　“抱歉，麻烦您给我一个塑料袋，谢谢。”

　　不得不向乘务员要了一个塑料袋，以防控制不住吐出来，沈毅突然握住穆远卿的手，两只手指有力的在穆远卿大麽指和食指之间揉按著，

　　“听人说这个方法治晕车，也不知道有没有用，早知道你晕车，就不让你我陪我回去了。”

　　“下次这样的好事，你最好还是不要找我比较好。”

　　“那你这麽晕车以後岂不是哪儿都去不了？”

　　“是啊，打小就是这样，想去哪儿都去不了。”

　　穆远卿从小到大就晕车，小的时候一坐汽车就哭，穆妈妈为此没少操心，後来干脆去哪儿都尽量走路带著穆远卿去，大热天也罢大冷天也罢，後来穆远卿懂事之後，就很少叫著要出门了。

　　“没事儿，等爷有钱了，开著敞篷跑车载著你全国溜达。”

　　穆远卿听了这话，心想，这话也就姑且听著吧，沈毅见穆远卿没回答，於是惊讶的问。

　　“你别告诉我你敞篷的车也晕？！”

　　穆远卿微微笑著不回答，不知道是不是沈毅的揉捏方法开始奏效，穆远卿现在觉得舒服了很多。

　　从汽车站搭的士到了沈毅家，沈毅的家居然在S市市中心的高级公寓，可见有钱程度不是一般，

　　“哥，你回来了。”

　　两个人刚走到门口，赫明晨就打开了门。

　　“嗯，我回来拿点东西。”

　　沈毅边说著边揉了下赫明晨的头顶。

　　“哥，妈和爸都去上班了，你今晚留下来吧，我让妈做你爱吃的菜。”

　　“不用麻烦了，我拿了东西就走。”

　　说著沈毅向楼上走去，穆远卿刚想跟著沈毅上楼，赫明晨突然在楼梯口的位置拉住他。

　　“我哥不会整理很长时间的，请你在楼下等吧。”

　　赫明晨的语气突然变得冷淡，穆远卿觉得有点莫名其妙，但还是听话的走到客厅的沙发上坐下，毕竟这是别人家还是听人家的比较好吧。

　　“我一直知道我哥有那麽几个朋友，但一直不知道你，你是什麽时候认识我哥的？”

　　穆远卿愣了下，抬起头和赫明晨对视，这语气怎麽听怎麽觉得像是质问。

　　“你们离的这麽远，不知道很多事也是很正常的。”

　　“奉劝你一句，不要随便喜欢一个人，因为有的时候是不该喜欢的人呢。”

　　穆远卿觉得很好笑，也真的笑了，笑著笑著，穆远卿突然间想明白了什麽。

　　“你一直知道沈毅喜欢你吧。”

　　赫明晨明显的被问住了，随即就笑了，却笑得很不自然。

　　“你莫名其妙的在说什麽啊，你不要自以为是的乱说。”

　　穆远卿看的出，尽管赫明晨笑了，但眼睛里流露的慌乱还是看的出的，那种秘密被人发现的惊慌失措，穆远卿刚想再说什麽，沈毅就拎著两个包下来了，穆远卿站起身，帮沈毅拎其中一个。

　　“明晨，我听老头说你报了X大，要好好照顾自己。”

　　“哥，你也是。”

　　穆远卿看著赫明晨的笑脸，果然他是知道的吧，那为什麽还要装做不知道扮演好弟弟的角色呢，穆远卿无法理解赫明晨的做法，但这证明他不可能和沈毅发生什麽。

　　回到H市的时候已经到了中午吃饭的点，穆远卿也觉得饿了，正在考虑怎麽解决肚子问题，这头沈毅就直接问出来了。

　　“爱卿，咱们中午吃什麽？”

　　沈毅随意的将胳膊搭在穆远卿的肩膀上，穆远卿推开沈毅的胳膊，他不习惯和沈毅靠的太近，总觉得很不自在。

　　“天气这麽热，你别和我靠的太近。”

　　“好好，不靠近你行了吧，不过作为条件，给我做鱼吃吧。”

　　穆远卿有点好笑的回头瞪沈毅。

　　“你怎麽知道我会做呢，我可不会做鱼。”

　　“这样啊，唉，算了算了，回我家打快餐吃吧。”

　　沈毅的胳膊再次搭上穆远卿的肩膀，穆远卿叹了口气，他拿他是真的没有办法。

　　穆远卿坐在沈毅对面，看著沈毅吃完两条福寿鱼，其实很多家常菜穆远卿还真的会做，这都是在老妈的鞭策之下的结果。

　　“嗯，酒足饭饱啊。”

　　“以後让我下厨的付钱给我才行，每次都给你做白工。”

　　穆远卿想著就不甘心，明明在车站的时候都骗他说自己不会做鱼了，怎麽最後还是顺便去了菜市场，顺便买了两条鱼，顺便做好了给他吃。

　　“行，一晚上多少钱，还是咱干脆按年算的，爷一次性付款包养你了。”

　　穆远卿都无语了，这人还能不著调到什麽程度。

　　“沈毅，你这嘴里就吐不出什麽象牙来。”

　　沈毅怎麽会不知道这句话的原话是狗嘴里吐不出象牙，猛的站起身眯著眼睛瞅著穆远卿。

　　“爱卿，就算朕在宠你你也不能说朕是狗啊，朕决定惩罚你。”

　　说著，沈毅两只手伸向穆远卿下腋窝开始动作起来，穆远卿就开始边笑边躲，可是哪是沈毅的对手，躲了半天都躲不开，被沈毅牢牢的扣在怀里挠痒痒，最後实在笑的嗓子都哑了才忍不住求饶。

　　“沈。。。我错了。。。。哈哈。。。我真的知道错了。”

　　沈毅停下动作，瞅著穆远卿乐。

　　“知道错了吧，叫声哥哥，我错了，我就原谅你。”

　　穆远卿只是瞪著沈毅不说话，让他叫这个他绝对不干，沈毅见他不说话，就继续开始挠痒痒，他就不信他不就范，果然没多久，穆远卿还是缴械投降了。

　　“沈。。哥哥。。。。。哥哥，哈哈。。。。。我错了。。。”

　　沈毅这才停止动作，穆远卿已经笑得满脸通红。

　　“恩，听你叫哥哥真是浑身舒坦。”

　　“沈毅，你这就是恶趣味，变tai狂！”

　　沈毅眯起眼睛看著穆远卿，那眼神的意思是，难道你还想继续刚刚的？穆远卿当然不想，所以他只能沈默不再说话，只能在心里骂著混蛋沈毅。

　　




第十六章

　　暑假过的很快，转眼间就快要结束，因为要军训，所以新生要提前一个月到学校报到。穆爸爸和穆妈妈送穆远卿到火车站，沈毅第一次见到了传说中的穆妈妈，拍马屁的拍的嘎嘎响，直说阿姨您看起来好年轻，好像穆远卿的姐姐。这话给穆妈妈高兴的，嘴巴都合不上了。上火车的时候，穆妈妈还在拜托沈毅多照顾照顾穆远卿，穆远卿心想还不知道是谁照顾谁呢。

　　坐了24个小时的火车，火车抵达S市，F大设想的极为周到，已经提前派了老生来接新生，在签到表上签名，当下就已经分好宿舍，穆远卿和沈毅被分到了5楼14号房，穆远卿和沈毅走到宿舍门口，就看到写著514房号的牌子不知道是被谁改成了518，心里想著好笑，打开门就进去了。里面有四张床，都是下面是书桌书柜，上面是床铺的结构，学校想的很周到，上铺已经安装好挂蚊帐和窗帘的铁架，就连蚊帐和窗帘也已经给换上崭新的，当然这些费用是学生付的。两个人各自整理好行李，然後就坐在下铺的椅子上休息，穆远卿打开手机，发现几个未读短信，第一个是江泽明的信息，“远卿，告诉你一声，齐天磊和刘文浩去了H大，陈子轩居然和我一样来广外，你说他多奇怪，成绩那麽好，干嘛不考名牌大学啊他。”穆远卿继续翻看下一条信息，居然是刘文浩的，“出发也不告诉我一声，都在外地，电话费贵啊，一般情况下请发信息，二般情况下请聊Q，三般情况下请用手机打个电话，三声即挂，短时间内一定回电。”

　　就在这时宿舍门被打开。

　　“哇，已经有人了撒。”

　　穆远卿扑哧乐了出来，这位一听就湖南的，只有湖南人说话末尾带个撒，

　　“我叫李壮壮，湖南长沙人，以後大家互相帮忙。”

　　沈毅也被壮壮同学的名字逗乐了。

　　“我知道我的名字很好笑，其实是因为我小时候身体不好，算命的说要取这个名字的，嘿嘿。”

　　说著，李壮壮同学还很不好意思的扶扶眼镜。

　　“四眼，赶紧帮我开个门。”

　　门外突然响起一个声音，嗓门很是宏亮。

　　“啊，来了来了。”

　　李壮壮赶紧去开门，然後就走进来个大高个子，手里提著三大包行李。

　　“累死内儿（我）了。”

　　高个子把行李放下，用衣服袖子擦汗。

　　“啊，介绍一下，这个大个子是陕西的，叫秦志彬。”

　　四个人互相介绍後，就一起去食堂吃了饭，吃饭的时候穆远卿才发现，这里的饮食文化居然是以甜为主，即使是带辣椒炒的菜也是放糖，什麽包子饺子面条也是一样照放不误，一顿饭下来，四个人都没吃饱，想到还要吃上四年这里的饭菜，穆远卿不知道别人怎麽想，但他是光想想就快哭了。

　　熟悉了之後，穆远卿渐渐觉得小四眼和大个子人都挺好的，穆远卿问过四眼，他们一个湖南的一个陕西的怎麽认识的，四眼说他是在陕西上的高中，所以两人认识。

　　日子就这样不咸不淡的过著，虽然军训的日子挺辛苦，但是偶尔苦中作乐玩在一起到也算舒服，闲暇的时候，四个人就去附近逛逛，找找有什麽特色的吃的或者玩的地方，穆远卿想这样的生活大概就只有大学才有。

　　外面的天气闷热，实在懒得出去，几个人就都窝在宿舍里吹著风扇自己找乐子，李壮壮和秦志彬窝在电脑前打游戏，沈毅坐在电脑前看电影，只有穆远卿躺在床上看书，看了会儿书，觉得眼睛有点累了，就顺著窗户向外看。其实穆远卿有的时候也在想，自己以後应该怎麽办，或者说还要被沈毅牵著鼻子走多久，想了半天还是没有结论，看看手表，已经到供应热水的时间了，干脆去冲澡算了。

　　这个时间大家都来冲凉，人特别多，穆远卿等了半天，好不容易排上一个空的。

　　“我还正愁要排队呢。”

　　穆远卿一抬头，正对上沈毅的笑脸，穆远卿有丝防备的看著沈毅。

　　“你干嘛。”

　　“排队的人太多，我懒得等了，就过来跟你用一个，你看别人都这样呢。”

　　沈毅说的倒是自然啊，可是怎麽就能这麽自然呢？穆远卿左右看了看，果然很多人在排队等，也确实是有不少人都是两人共用一个，可是这状况，虽然两个人用一个很正常，虽然洗澡脱guang了很正常，但想到和沈毅共用一个花洒怎麽就觉得不正常了呢。

　　“往那头点。”

　　穆远卿听到沈毅的话，赶紧往旁边移开，这样下去不行的，这麽想著，穆远卿加快速度，拿起带著沐浴露的浴花就往身上抹，胡乱的抹了两下，就想冲水完事儿。

　　“你让我先把身上的沫沫冲干净了。”

　　沈毅听话的给穆远卿腾地方，冲了几下，穆远卿就想往外走，刚想走就被沈毅拽住了胳膊。

　　“你後背搓了吗，在说你这身上沫都没冲干净你著急什麽，过来，我给你搓後背。”

　　正说著，穆远卿已经重新被拉到花洒下面了，穆远卿这个不自在，沈毅的带著澡巾的手在自己的背部开始上下移动。过了一会儿，总算完事儿了，穆远卿不自在的站在花洒下冲水。

　　“爱卿啊。”

　　“嗯。”

　　“下面的，起来了。”

　　沈毅一脸不怀好意的笑著，穆远卿听到这话脑袋嗡的就乱了，想都没想下意识的就低下头看。

　　“沈毅，你王八蛋！”

　　喊完，穆远卿就後悔了，澡堂子里的人都怪异的瞅著他乐，穆远卿低下头，用力推开沈毅的手，转身向外走，刚刚他以为是真的，可是低下头看了才知道沈毅是骗他的，还害他这麽丢脸，混蛋，王八蛋！

　　“嗯，这个新奥尔良烤翅可真香。”

　　沈毅故意拿著烤翅自言自语，穆远卿仍旧背对著他躺著不动，看来是真生气了。

　　“行了，还气啊，你看我都给你买好吃的了。”

　　沈毅见穆远卿仍旧不理睬，爬上铺去看穆远卿的脸，原来是睡著了，沈毅笑了，然後把烤翅什麽的包好放进袋子里包好，一会儿冷了可就不好吃了。其实有的时候沈毅也觉得自己像在欺负穆远卿，但沈毅想了想又觉得这并不是欺负，他只是喜欢捉弄他，他只是喜欢看穆远卿被捉弄後，由最开始的不知所措到生气或是害羞的样子，那个样子的穆远卿很好玩儿。好吧，他也承认他有点儿恶趣味。

　　




第十七章

　　大学的生活比想像的要轻松，穆远卿利用闲暇的时间在外面找了个兼职。在一家叫哆来咪的咖啡店里做服务生，老板是个年轻二十多岁的小姑娘叫程可心，很喜欢做面包，所以这家咖啡厅也销售面包。知道穆远卿是大学生，很好说话的说，只要他在没课的时候每天来6个小时就好，每个小时7。5，比肯德基给的还要多3毛钱，再说老板这麽好说话，穆远卿毫不犹豫的就答应了，之後穆远卿就开始变得忙碌起来。每天晚上下班，可心会把没卖出去的面包让穆远卿带回宿舍吃，所以几乎每天晚上，穆远卿总会带上几份面包或是蛋糕回宿舍，因为穆远卿本身不是特别喜欢甜食，每每带回来的面包什麽的其实都是进了沈毅的肚子里，但是沈毅一直没说，其实他也不喜欢吃甜食。

　　穆远卿一直都不知道沈毅的生日，和沈毅认识这麽久，他也从来都没说过生日是什麽时候，直到无意间看到沈毅的身份证，穆远卿查了一下才知道沈毅的生日是1月份的。穆远卿也不知道送些什麽好，沈毅该有的都有了，想了下，就在沈毅生日的当天，一大早跑到哆来咪咖啡厅，用了整个上午的时间，跟著可心学习怎麽做蛋糕，经过多次失败，终於成功做了个草莓蛋糕。

　　中午拎著蛋糕回宿舍的时候，穆远卿还在想沈毅看到自己做的蛋糕该有多麽惊讶，因为他并不知道自己会知道今天是他的生日。

　　可是现实与穆远卿所想的有很大的差距，沈毅看著蛋糕的表情开始很僵硬，後来转变成冷冷的转身离开，转身的刹那，放在桌角的蛋糕被沈毅的外套刮到，整个蛋糕被刮到地上摔烂。穆远卿看著地上被摔烂的蛋糕，心脏的位置开始隐隐作痛，用力的深呼吸，忽略掉四眼和大个担心的眼神，爬上上铺躺下，手用力捂住心脏的位置，看来有时间要去医院检查一下，莫名奇妙的心脏怎麽会这麽疼。。。

　　直到很晚，沈毅才带著一身酒气回来。

　　“远卿，你睡著了吗？”

　　穆远卿一直面朝著墙壁躺著，所以沈毅看不出穆远卿有没有睡著，穆远卿一直紧咬著嘴唇，怕自己忍不住回应沈毅。过了一会儿，穆远卿突然感到床在摇晃，穆远卿回过头，对上沈毅被月光照亮的双眸，沈毅动作迅速的爬了上来，挨著穆远卿躺下。

　　“在生我的气吧，不要气了，我只是。。。”

　　沈毅没有在继续，只是伸手抱住穆远卿，穆远卿就一直被抱在沈毅怀里不说话，其实心里莫名很委屈，听到沈毅的声音，更是觉得委屈的想要哭出来，穆远卿也觉得哭出来很丢脸，明明没什麽的，只是一件小事吧。。。片刻，穆远卿叹了口气，将被子拉过去给沈毅盖上。

　　“睡吧，明天早上还有课。”

　　第二天早上，穆远卿如往常一样，帮沈毅打了早餐放在他的书桌上，只是没有像往常一样等他一起去上课，穆远卿认识沈毅这麽久，自认为对於沈毅的性格他还是很了解的，他不觉得沈毅会出现那样的表情，一定是有原因的，所以穆远卿决定打电话给江泽明。

　　“谁啊，大早起来扰人美梦。”

　　电话那头的江泽明明显还在睡梦中，声音很是不耐烦。

　　“我，穆远卿。”

　　江泽明好像突然清醒过来了，声音明显变得有了精神。

　　“远卿啊，怎麽了有事？”

　　“昨天是沈毅的生日吧，我本来想给他过生日的，结果他的表情很奇怪，你一定知道原因吧。”

　　电话那头传来江泽明的叹息声。

　　“这个事情其实是我以前听他弟说的，老大六岁那年过生日，当天非要闹著出去玩，然後老大的妈妈就带他出去了，结果路上出了车祸，老大的妈妈就去世了。从那之後老大就会刻意忘掉自己的生日，也就再也没过过生日了。。。”

　　。。。。。。

　　挂断电话，穆远卿突然觉得痛恨自己昨天的自作主张，一定是因为自己的缘故他才想起了不开心的事，如果换成自己，也会如此吧，生日当天失去最重要的亲人，从此生日就是忌日，怎麽会有什麽心情过什麽生日呢。

　　回到教室的时候，沈毅已经坐在後排的位置上了，穆远卿低著头走到第一排的位置坐下，刻意没有和往常一样坐到沈毅身旁，他不知道该说些什麽做些什麽才能让沈毅好受些，或者说让自己也好受些。

　　一下课，穆远卿就用最快的速度走出教室，刚走出教室，就被沈毅抓住胳膊。

　　“你跟著我走，我有话对你说。”

　　穆远卿由著沈毅拉著自己走，直到走到教学楼的门口，沈毅才停下脚步。

　　“你还在生我的气？好了，不要气了，气多了伤身。”

　　穆远卿低著头不说话。

　　“不理我啊，好了好了，要不你揍我一顿解解气？”

　　穆远卿觉得心里很难受，明明是他的错，沈毅为什麽还要这样“讨好”自己？穆远卿终於抬起头迎视沈毅。

　　“沈毅，抱歉，昨天是我太过自作主张。”

　　沈毅突然笑了，摸摸穆远卿的头顶。

　　“你是不是知道了什麽，得了，我都没影响了你也不用多想了，这样吧，你既然知道错了，那作为补偿，晚上就请朕吃饭吧，爱卿。”

　　听见沈毅叫自己爱卿，穆远卿如释重负般的叹了口气。

　　“只请一顿，我可没你有钱。”

　　“喂，对朕这麽小气啊你。”

　　沈毅用胳膊用力的勒住穆远卿的脖子以表不满，穆远卿一边挣扎著一边大叫。

　　“你这。。。是在施加暴li。”

　　赔罪饭吃过以後，两个人走在回宿舍的路上，一阵冷风吹过，穆远卿缩了缩脖子，应该买个围巾带著，这北方的S市，冬天比南方的冷多了，沈毅突然伸出胳膊圈住穆远卿的脖子。

　　“瞧你冷的，赶明我买个围脖给你。”

　　“不用了，我有，就是忘记带出来了。”

　　因为沈毅的胳膊，风好像没那麽容易灌进脖子，穆远卿觉得暖和多了。

　　“暖和多了吧，瞧，本大爷对你多好。”

　　穆远卿的嘴角轻轻上扬。

　　“或许吧，你也就这点好处了。”

　　




第十八章

　　时间一晃眼就过去了，很快就要开始放寒假，学校已经提前说好会帮学生订春运的火车票，所以穆远卿不用担心买车票的事儿。报名买车票的时候，沈毅没有报名，穆远卿过後跑去问他，他说他今年过年不回去，反正回去也是一个人过年。很随意的语气，但穆远卿还是看的出那厮脸上流露出的落寞，看著沈毅抽烟的侧影，穆远卿叹了口气，不想回去就不想回去，为什麽还要露出那麽落寞的表情，看来下午要和学生会的说，取消自己的订票报名。

　　“你说什麽，臭小子你今年不回来过年了？！”

　　穆远卿已经听的出，另一头接电话的穆妈妈已经濒临爆发。

　　“妈，抱歉，今年就不回去过年了。”

　　“臭小子，刚出去多久就学坏了啊，你信不信我现在买机票过去揍你啊。”

　　穆远卿将手机稍稍远离开自己的耳朵。

　　“妈，我知道你舍不得机票钱。”

　　说完这句话，穆远卿把手机更拿开了一段距离，好一会儿，电话那头的尖叫声渐渐停止，电话已经换成了穆爸爸接听。

　　“远卿啊，我是爸爸，你也长大了，是该让你自己锻炼锻炼了，不回来就不回来没关系，你妈那头我去和她说。”

　　“谢谢爸。”

　　挂断电话，穆远卿松了一口气，他还真怕老妈一激动买张机票飞过来揍他，虽然知道她一定不舍得飞机票钱，但也不能保证她不买火车票啊。坐在一旁抽烟的沈毅好笑的看著穆远卿的表情。

　　“我觉得阿姨挺温柔的，这麽大声说话，看来是真的生你气了。”

　　“温柔？！你说我妈温柔吗，拉倒吧，我妈那是在外人面前不好意思表现出来，你要知道，在我们家可是女权社会，她说一我和我爸从不敢说二。”

　　大年三十，穆远卿和沈毅是在宿舍里过的，打包回来的饺子和炒菜，也算改善了一下生活过了年。说不想家是假的，每年的这个时候，他和老爸正在包饺子，而老妈会乐呵呵的把几分几分的硬币洗了又洗，然後难得动手的自己包饺子，其实不是想帮忙，只是想自己包的带钱的饺子自己能看的出来，吃饺子的时候专挑里面包钱的吃。

　　“这就是咱们过的年啊，果然没什麽过年的感觉，不过已经很不错了，至少比我往年一个人过年要强多了，今年至少还有爱卿你陪我过年。”

　　“你得了吧你，感慨那麽多累不累，来干一杯吧。”

　　“好，干杯。”

　　大年初一一大早就连续接到几个电话，终於电话清闲下来了，穆远卿赶紧打电话给老妈拜年，要不又要生气了。

　　大街小巷都挂著红灯笼，这过年的氛围，走到哪儿都感受的到，两个人在街上逛了一圈，发现几乎所有的店铺都关著门，连个吃饭的地方都是找了好久，最後找了家街角的包子铺。

　　“本来想买件衣服，这整的，都关门。”

　　“估计要初二以後开门吧，又不是小孩儿，过年穿什麽新衣服啊。”

　　“喂，别没良心，我是想给你买件外套。”

　　穆远卿以为沈毅在开玩笑，可转过头看沈毅的表情，完全不是玩笑话的样子。

　　“闲著没事给我买什麽衣服啊，我又不是没衣服穿，我看你是吃饱了撑的。”

　　“还没吃呢撑什麽撑。”

　　“懒得理你。”

　　“咦，我发现，咱家爱卿长的越发标致起来了。”

　　沈毅突然将脸靠过来，撑著下巴盯著穆远卿看。

　　“沈毅，你脑袋被驴给踢了吧你，哪儿凉快哪儿呆著去。”

　　穆远卿决定无视沈毅的视线，脸却忍不住渐渐发烫起来，好在这时，服务员端了两屉包子过来。

　　“闻著可真香，热乎乎的包子啊。”

　　沈毅终於将视线移向面前的包子，穆远卿松了口气。

　　因为大多数住校生都回家过年，所以整栋宿舍安静的没有任何人气可言，沈毅到是自得其乐的坐在电脑前打游戏，穆远卿看了会儿书，实在是无聊的要命，最後干脆打扫起宿舍卫生。

　　有事情可做的时候，时间就消磨的快一点，转眼间就到了傍晚，穆远卿看了下时间，食堂现在正好开饭了，於是拎著两个饭盒到食堂打了两份饭菜。回来的时候，沈毅还纹丝不动的坐在电脑前打游戏呢，穆远卿很无语，他是真的无法理解那打打杀杀的游戏就真的那麽好玩吗，完全不记得曾经自己整个暑假也是沈迷於打打杀杀的游戏中。

　　“我不得不佩服你玩游戏的毅力，但是游戏可当不了饭吃，填不饱肚子。”

　　“爱卿，过来过来，给你看个好玩的。”

　　看到沈毅兴奋的表情，穆远卿好奇的凑过去看电脑屏幕，花花绿绿的完全看不出个三四五六七。

　　“你看，这个是我，在我身後站著的这个是我的宠物。”

　　沈毅指著一个人物身後的男孩说道，穆远卿看了半天，就能看出他是个男的。

　　“是个男的，怎麽了？”

　　沈毅无奈的叹了口气，对於穆远卿无法理解很是无奈。

　　“得得，你是看不懂的，这个是专门设计的耽美游戏，这个是我，旁边这个是我的男宠，男宠知道不，我点这个他就撒娇，我点这个他就作性感动作，明白不。”

　　穆远卿听的一头雾水，沈毅看穆远卿还是一点反应也没有，有点挫败的摇摇头，拿起筷子开始吃饭。

　　“就这麽幼稚的游戏你能玩一天，我不得不佩服你。”

　　穆远卿回到自己的位置，拿起筷子开始吃起来，虽然看不懂，但也是在沈毅的解释下似懂非懂，看著就觉得幼稚可笑，真是不能理解沈毅的想法。沈毅听到穆远卿的话，好像有点被打击到了，嘴里还有饭呢就忍不住不满的说话。

　　“喂，你的意思。。是说我幼稚啊。”

　　穆远卿斜眼瞅了沈毅一眼。

　　“难道不幼稚？我还以为你玩什麽仙剑或是什麽魔兽呢，弄了半天在玩什麽男宠，难道你自己觉得不幼稚？”

　　沈毅无奈的笑了，其实他自己也觉得有点幼稚，这不是无意间进了了同志网站，谁知道里面腐女泛滥，给他介绍了这个游戏，然後他就试著进去玩了会儿，其实也没什麽意思，但打发时间也不错，所以他就玩了一个下午。

　　“得，算是幼稚吧，我不是没事干找个事儿来打发时间嘛，唉放假还真是无聊啊。”

　　“无聊跟我去打工啊，正好昨天我们老板打电话给我，告诉我初八开始营业，我们那个店有个学生还没回来，人手不够，让我帮忙找个临时工，我看你挺合适的，反正你那麽无聊。”

　　其实穆远卿也就说说，他知道沈毅是绝对不会干的，可没想到，沈毅竟还真答应了。

　　“行啊，没问题。”

　　这下轮到穆远卿傻了，他还在以为沈毅是开玩笑呢。

　　“我就说说，开个玩笑，你干不了那活。”

　　“谁说我干不了了，这事儿就这麽定了，初八我也去。”

　　




第十九章

　　正月初八，哆来咪咖啡厅新年开张，老板娘可心给穆远卿他们几个一人一个开工利是，穆远卿接过利是，套上围裙就出去做事了，等沈毅出来的时候，穆远卿一抬头，差点脱口说好帅，同样的白衬衫黑长裤，再外加个黑围裙，穿在不同的人身上，感觉竟差异这麽大，差异大到令人觉得莫名的心里不平衡，穆远卿随手扔给沈毅一块抹布。

　　“发什麽呆，还不赶紧干活，这桌子交给你了，我去擦玻璃。”

　　此番话不排除有以正义之名报以不平衡之仇的嫌疑。

　　穆远卿边擦著玻璃边斜眼看沈毅，没想到这位大少爷干起活来也挺像那麽回事儿的嘛，正想著，沈毅可能是注意到穆远卿视线，抬起头对著穆远卿微笑，穆远卿继续手中的动作，嘴角微微上扬。

　　穆远卿揉了揉发酸的胳膊，今天客人好像特别多，其实他平时做的工作就是在来客人的时候帮助客人点餐然後上餐，沈毅也是和自己做差不多的事情。只是可心给沈毅新增了一项任务是迎客，客人要进来的时候，沈毅要站在门口说欢迎光临，还要把客人引到合适的位置坐下。彬彬有礼的温和笑容，温柔的声音，穆远卿简直认不出这是平时沈毅，明明没这麽温柔很凶的好不好，明明懒惰的要死什麽都让他做的好不好，可是怎麽认真做事的沈毅这麽的让人，无可挑剔呢。

　　忙碌了一天，直到晚上十点，可心说让他们下班，只剩下两桌客人她自己处理就好，两个人换好衣服，走在回宿舍的路上，手里还拎著打包的三明治，是可心慰劳他们专门做给两个人吃的。

　　“第一次打工，感觉如何？能继续坚持下去吗？”

　　沈毅随意的将手臂搭在穆远卿的肩膀上。

　　“还不错，就是胳膊有点酸痛，我还真能继续下去你别不信我，明天继续。”

　　穆远卿不觉微笑，路过一家精品店的时候，沈毅突然拉住他。

　　“你等我会儿，我进去买点儿东西很快出来。”

　　穆远卿看著沈毅走进精品店，然後站在原地等，因为已经快要到午夜，所以温度格外的低，穆远卿把外套的拉链往上拉到头，想抵挡一点儿冷风。过了会儿，沈毅拎著一个袋子走出来，走到他面前，从袋子里取出一条围巾给穆远卿往脖子上围。

　　“我才想起来年前就说要给你买围巾来著，瞧我这记性。”

　　穆远卿呆愣愣的看著沈毅给自己围围巾，半天才缓过神来。

　　“大哥，这冬天都快结束了你买这玩意儿干嘛。”

　　“冬天都快结束了你还冷的缩脖子啊，走，回家。”

　　沈毅夹著穆远卿的脖子向前走，穆远卿低著脑袋任凭沈毅夹著，眼角的弯度泄露出主人的好心情，这家夥，其实私底下也是很温柔的。

　　一年四季在於春，4月的天气已经开始暖和起来。穆远卿走在校园里的路上，身上穿著一件安踏的新款春装外套，想到这件外套，穆远卿就忍不住笑意，当时沈毅拎著衣服直接扔给他说，“这可是我人生的第一次打工钱买回来的，你如果不要就扔了吧，别和我浪费口水。”穆远卿试穿了下，大小正好合适。

　　“谁说不要呢，就当是提前收了你送给我的生日礼物吧。”

　　穆远卿看了眼手表，已经快要到吃饭的时间了，拿出手机拨通沈毅的电话。

　　“喂。”

　　“大少爷，吃饭了，我在食堂等你。”

　　“我还有事，你自己吃吧。”

　　“喂，你。。。”

　　穆远卿这头话还没有说完，电话那头已经被沈毅挂断，奇怪，这人今天是怎麽了，穆远卿想著，还是回宿舍看看吧。

　　由於正是吃饭的时间，宿舍里静悄悄的几乎没什麽人在，穆远卿拿出钥匙打开门，却没想到映入眼帘的是这样的场景，以至於他愣在当下，半天才反应过来。穆远卿慌乱的退出来顺手把门关上，他以为沈毅应该很快会出来的，所以他一直等在外面，等了一会儿，却没想到里面传来断断续续，好像终於认清了某些事实，穆远卿向走廊的尽头走去。好像心脏出了什麽问题，生疼生疼的，疼的都快喘不上气儿了。

　　穆远卿再回到宿舍的时候，已经是晚上10点锺了，宿舍里的人大都已经睡著了，穆远卿脱下外套，爬上床铺。不知道躺了多久，却始终无法入睡，眼前还浮现著白天的那个画面，打开门的那一刹那，映入的眼帘的，竟是沈毅和一个陌生的男孩相叠在一起。。。几乎快蜷缩成一团的缩在墙角的位置，眼泪顺著眼角滴落在枕头上，如果早知道喜欢一个人会这麽辛苦，那他宁愿选择不喜欢了，要是能选择不喜欢就好了。。。。。。

　　第二天早上，穆远卿如往常一样，起早去食堂打了两份早餐。回到宿舍的时候，沈毅也已经起来了，穆远卿把其中一份放在沈毅的书桌上，自己坐下来开始吃起来。四眼和大个儿和穆远卿他们不同系，所以很早就出门去上课了，宿舍里只剩下穆远卿和沈毅两个人，沈毅坐在椅子上抽烟，低著头不知道在想什麽想的出神了半天，以至於穆远卿不得不出声提醒。

　　“还不赶紧吃，一会儿还有课。”

　　沈毅这才缓过神来抬起头，把手里的烟掐灭扔进垃圾桶。

　　“昨天，吓坏你了吧。”

　　穆远卿仍旧低著头吃自己的早餐。

　　“是有点惊吓，但还不至於到吓坏的程度，我建议下次你最好换个地儿，除非你想再突然冒出两个观众看现场直播。”

　　“其实那小子我很不满意，还没怎麽开始就在那儿先叫唤上了，我靠，要多假有多假。”

　　“三条腿儿的蛤蟆找不著，两条腿儿的男人到处都是，不行就换呗。”

　　“靠，你说的轻松，你当啥呢，看上了人家就能跟你啊，这世界上GAY没有你想的那麽多。恩，不过你刚刚说的有道理，下个星期办退宿，我准备在外面租个房子。”

　　穆远卿将桌子上的一次性碗筷丢进垃圾桶。

　　“这个主意不错，既可以避免麻烦又可以省不少开房钱。”

　　就连穆远卿自己都佩服自己，居然可以用这麽平常的语气和沈毅讨论这些话题，好像生疼生疼的地方不是自个的心脏，而是别人的。

　　一直到了7月，沈毅还是没有搬出去，穆远卿也快把这事给忘了。7月的S市按往年来说应该是不冷不热的好时候，可不知怎的，今年就特别的热。再加上穆远卿他们宿舍朝西，晚上夕照过的宿舍热度难散，即使吹著风扇，还是能把人给热的一身黏糊汗，晚上没过12点，你压根别想著能睡著了。

　　穆远卿四下看了下，发现没有人注意他，忙拿出一盒婴儿爽身粉打开，拿起粉扑开始给自己身上抹。

　　“你那是在给自己抹呼什麽呢。”

　　沈毅突然坐起来盯著穆远卿手里的粉扑问道，穆远卿没想到会被人看到，有点别扭。

　　“痱子粉，我身上起痱子了。”

　　“你那脸是热红的还是不好意思红的啊，不就是个抹个粉吗，至於吗你，得，我睡了不瞧你成吧。”

　　穆远卿随便抹了几下，就把盖子盖上了，把粉盒放在枕头下面，他也没想到长这麽大了还起这玩意儿，热痱子，说出去被人笑死了。

　　“你刚刚说什麽？”

　　“我说已经找好房子了，明个搬家。”

　　“啊？!哦，好啊，我帮你搬。”

　　“我的意思是咱俩儿一块退宿。”

　　“啊？”

　　“我实在受不住这食堂的夥食了。”

　　“这和我有什麽关系。”

　　面对穆远卿明显状况外的表情，沈毅很是无奈。

　　“你只付三分之一的房租，其余的房租和水电费都算我的，但是你的做饭给我吃。”

　　穆远卿恍然大悟。

　　“敢情您这是雇用我当保姆？！”

　　“说什麽保姆，我这麽做大家都有赚，我算过了，三分之一的房租比你住宿舍还便宜两百块。”

　　“我说的不是这个问题，是我为什麽要去伺候你。”

　　沈毅突然哈哈大笑起来，毫不客气的大言不惭。

　　“喂，穆爱卿，你还没有这个觉悟吗，从你决定跟著我来这里，就已经注定要伺──候我了！”

　　“沈毅，我见过脸皮厚的没见过你这麽脸皮厚的，你那脸皮拿砖头砌的吧。”

　　




第二十章

　　穆远卿没想到，沈毅这麽速度的就找到了合适的房子，60多平米两室一厅一厨一卫，家具一应俱全，最重要的是，卧室和客厅都安装了冷热都可调的空调。只是离学校有点远，坐公交车要坐一个多锺头。

　　搬家的时候四眼和大个都来帮忙了，虽然他和沈毅的东西并不多，但总要让他们认认门的，穆远卿其实还是挺喜欢这两个人的。

　　傍晚都整理的差不多了，穆远卿就去楼下的超市买了菜上来，四个人炒了五个菜，一个炖鸡一个红烧鱼，在加一个蒜薹炒腊肉和干扁四季豆，最後一个青菜。

　　“真的很好吃，远卿，你的厨艺真是太好了，我也要搬过来和你住。”

　　李壮壮嘴里说著话，手上的筷子也没闲著，那架势简直恨不得端著盘子往嘴里灌。

　　“我到觉得，沈大少爷可真奸诈，我当时就在好奇怎麽突然想到要搬出宿舍，现在我可知道了，难怪啊。”

　　秦志彬撇撇嘴，沈毅抽著烟笑而不语，穆远卿边给沈毅盛饭边说道。

　　“你们认识他的时间还不够长，以後你们更会慢慢知道他狐狸的奸诈一面。”

　　日子就这样不咸不淡的过著，是的，穆远卿觉得他和沈毅像在过日子一样。饭给沈大少爷准备著，房间要定期收拾著，连衣服都要帮他扔进洗衣机洗著晒著，就是雇用个保姆无非做的也是这些个吧。但穆远卿知道，这都是自个心甘情愿愿意做的，他有的时候也会很无奈的想，不知道什麽时候自己才会放弃，等吧，总会有那麽一天的。

　　今儿个穆远卿轮休，不需要去哆来咪，所以提前去超市买了菜回来，结果刚到家，就接到沈毅的电话，告诉他不用准备晚饭了。穆远卿把买来的东西分类放进冰箱，顺便从冰箱里拿出一包方便面煮了，就算是晚餐了，其实他并不喜欢做饭，一个大男人谁会喜欢做饭？想也知道吧。

　　穆远卿看看时间，已经是半夜12点了，沈毅还没有回来，正想著呢，就听到门锁转动的声音。穆远卿看过去，却看到从门口走进来的，不只沈毅一个人。

　　“哟，你原配在家呢。”

　　陌生的男人嬉笑著说道，沈毅只是抬起头看了眼穆远卿。

　　“什麽原配，是室友。”

　　“你和别人合租啊，那你还敢把我带回来，不怕我叫的太大声吗。”

　　男人冲著沈毅眨眨眼睛，沈毅也很配合的嬉笑。

　　“如果你叫的大声那只能说明我很行。”

　　穆远卿有片刻的失神，在他的面前两个人居然可以这麽不在意的调情吗？可是他在意！穆远卿站起身关掉电视机。

　　“你们忙你们的，我先睡了。”

　　说著穆远卿转身走进卧室，关上房门背靠著门站在原地，听著两个人的脚步渐渐消失，然後是关门声。紧握的手不住的颤抖，其实早就知道的，搬出来和他住就会遇见这样的情况，也不是没做好心理准备的，可是为什麽还是觉得很难过呢。没过多久，隔壁传来阵阵shenyin的声音，穆远卿用力捂住自己的耳朵，一滴眼泪突然顺著眼角滑落下来，穆远卿抬起手擦拭了一下，怔愣的不敢相信自己竟然会流泪，深深的吸了一口气，走到床边躺下。。。

　　第二天，穆远卿很早就起来做早餐了，只是没想到那个陌生的男人会突然走出来，穆远卿愣了下，随即继续喝自己的粥。

　　“我能吃吗，肚子好饿哦，而且看起来很好吃的样子。”

　　男人一直盯著桌子上的凉拌菜，好像用眼睛就能整个吞进去一样。

　　“坐下吃吧，本来我就有做你的份儿。”

　　男人如赦大令般坐下，开始大块朵颐起来，穆远卿已经吃完了，看著对面的男人狼吞虎咽的吃著，一会儿功夫，桌子上的凉拌菜已经见底，打量著这人的长相，男人长相不算多出众，很一般，但一旦笑起来好像整张脸给人的感觉就很舒服。

　　没多久，男人吃饱了，站起身伸了个懒腰。

　　“喂，你缺不缺情人啊，不如我来做你的情人怎麽样？”

　　“呃？”

　　穆远卿傻住了，这人怎麽突然说这样的话？！

　　“没办法，我对做饭好吃的男人最没抵抗力了。”

　　说著，男人还向穆远卿抛了个媚眼。

　　“还没自我介绍，我叫陆铭威，你呢叫什麽？”

　　边说著，男人突然走了过来，低下身子脸靠近穆远卿，还没等穆远卿回答，男人突然被拽开了。

　　“陆铭威，不要欺负他。”

　　穆远卿赶紧站起身，好像在躲避什麽毒物一样，其实在穆远卿看来，这个男人就是个毒物。

　　“吃饱了还不赶紧滚，赖我家干嘛。”

　　男人嬉笑著轻拍了下沈毅的脸颊。

　　“亲爱的，好的昨天人家也让你那麽满足，今天对人家这麽无情会遭雷劈的，好了好了，人家也要回去了，拜拜。”

　　说著，男人准备向门口走，走了几步却突然走回到穆远卿面前。

　　“说真的，考虑考虑我吧，我是个很不错的情人哦，至少不会让你伤心难过哦。”

　　男人意味不明的笑著。

　　“陆铭威，你想死吗!”

　　沈毅说这话的声音很大，男人抠抠耳朵。

　　“哼！喷火龙！”

　　男人终於转身离开，穆远卿却仍旧僵在原地，难道他看出了什麽？否则怎麽会说那样醉翁之意不在酒的话。

　　“这家夥，都被他吃光了！”

　　沈毅看著桌子上已经被席卷一空的餐盘，突然就觉得有点後悔把人带回来了，弄到最後自己没有早餐吃，感觉还真是郁闷。

　　穆远卿看了眼沈毅，然後低著头走进厨房，走出来的时候，手上端著一碗粥和一盘凉拌菜。沈毅见著穆远卿手上的东西就乐了，然後自动自觉的就开始往嘴里塞，穆远卿把桌子上用过的碗筷收拾到一旁，拎起自己的包准备走。

　　“爱卿，大早上的你去哪儿啊。”

　　沈毅大力的咽下口里的粥忙叫住准备走的穆远卿，穆远卿头也没有抬继续穿自己的鞋，随口回答著。

　　“陪大个买衣服去。”

　　“就你们俩儿？”

　　“嗯，四眼有事不能去。”

　　穆远卿拎起放在门边的垃圾准备出门。

　　“等等我，我也要去。”

　　穆远卿愣了下，然後很不耐烦的皱起了眉头，他现在最不想看到的就是名为沈毅的这张脸！

　　“你脸没洗牙没刷的，要等到你什麽时候，我走了。”

　　穆远卿毫不留情开门就走了，U嚓一声，门被关上，沈毅突然觉得有点不舒服，打从心里的不舒服，凭什麽出去不带他啊，想著，拿起手机。

　　等穆远卿坐公交车赶到市中心的广场和大个汇合的时候，远远的就看到一个现在不可能出现的人，那个人就是沈毅。

　　“你？！怎麽会在这儿。”

　　穆远卿可是记得自己出门的时候，沈毅可是脸还没洗牙还没刷，还在那坐著吃早餐。

　　“嘿嘿，这年头还有一种车叫做TAXI。”

　　穆远卿忍不住翻翻白眼，万恶的有钱人，万恶他挤公交车挤了一个多小时才到，这家夥打个车半拉小时就到了。

　　“哼。”

　　穆远卿转过头看向别处，不再理睬沈毅。

　　“你们俩儿怎麽像小孩子一样闹什麽别扭啊。”

　　大个一手搂住一个人的脖子，把两个人的脑袋往一块挤，也不去想自己力气有多大，被挤的人有多痛苦。穆远卿觉得都快被勒窒息了，沈毅力气大，很快就挣脱开来，然後又将大个的手掰开，将穆远卿拽出了苦海。

　　“我靠，大个，你是想勒死我们俩个了去的吧你。”

　　大个见两个人的脸都因为自己的动作被憋的胀红，有点不好意思的挠挠头顶。

　　“抱歉，我不是故意的，一会儿我请吃肯德基，算赔罪行吗？”

　　沈毅还抓著穆远卿的手，见穆远卿深深的呼著气，手放开，轻轻拍打穆远卿的後背，大个站在一旁嘿嘿的笑，瞧这俩人现在就不闹别扭了吧。

　　




第二十一章

　　三个人逛了一个上午，最後去了一家外国品牌的专卖店，沈毅的衣服一直都在那里买，所以给大个介绍说那里的衣服还不错。

　　穆远卿坐在一旁的沙发上等著两个人从试衣间出来，没一会儿，大个就出来了，草绿色的上衣还是挺适合大个的。

　　“咋样，看著合适不？”

　　“嗯，挺适合你的。”

　　穆远卿笑著回答，像沈毅从来都不会问他这个，沈大少爷向来对自己的眼光品味很有自信，只要是他挑上的衣服，没有他穿了不合适的，尽管有点过度自恋的嫌疑，但穆远卿还是无法否认，沈毅是天生的衣架子，穿什麽都不难看。

　　沈毅走出来的时候，营业小姐一直在旁边说多好看多好看的，听著营业小姐的评价，穆远卿坐在一旁一直笑著不说话。後来买单的时候，沈毅突然说再拿一件一模一样中码的，穆远卿也没去在意，等结完帐，沈毅把买完单的衣服塞进自己怀里的时候，穆远卿愣了半天。

　　“你干嘛。”

　　“什麽干嘛，给你买的。”

　　“你给我买衣服干嘛。”

　　穆远卿总觉得很别扭，他不至於连衣服都买不起，这样子怎麽都觉得好像在被人接济，其实也知道沈毅没那个意思。

　　“想给你买就买呗，哪来那麽多为什麽。”

　　穆远卿拿著衣服就去找刚刚那位营业小姐。

　　“不好意思，这衣服能退吗？”

　　还没等营业小姐回答，袋子首先就被沈毅抽走了，接著穆远卿的胳膊也被沈毅拽住，拉著他就走出店门口了。

　　“我知道你生气了，我昨天晚上不该带人回来，绝对没下次了，这就当赔罪的，你就不能收了？”

　　穆远卿有点不自在的转过头，原来是这个原因啊，他就想呢没事儿给他买什麽衣服。

　　“你租的房子你爱带谁回来是你的自由，我有什麽好生气的，你想多了。”

　　“怎麽还生气啊，要不你看这样，你也带个女的回来咱两算扯平？”

　　穆远卿真是被气乐了，这人的嘴里他就吐不出象牙来，刚想说些什麽就被打断了。

　　“喂喂，你们俩儿也不等等我啊。”

　　大个气喘吁吁的低下身子，可见跑的多辛苦。

　　“我找了你俩儿半天。”

　　话也就就此打住，大个缓过劲儿来，抬起手腕看表，已经11点半了。

　　“走吧，咱们去吃饭吧。”

　　肯德基，到了中午时间满满腾腾的都是人，三个人好不容易等到个座位。大个说好要请客，所以很自觉的去排队了，因为东西太多，大个担心拿不了就让沈毅过去帮忙，顺便排队的时候不那麽无聊，而穆远卿呢就负责占座。穆远卿手撑著下巴，一直注视著玻璃窗外，其实说生气呢他到没生气，但难过确是有的，换成谁谁也会难过的吧，自己喜欢的人领著个人回来，一晚上在隔壁折腾，动静那麽大，塞著耳塞都挡不住，一个晚上翻来覆去的都睡不著，唉，喜欢一个人，果真是麻烦啊。

　　二十多分锺以後，大个和沈毅终於端著餐盘回来了，沈毅坐到穆远卿的对面，两个人用一个餐盘，穆远卿瞅了眼餐盘上的东西，自己平时爱吃的那几样都有。

　　“衣服呢，拿来！”

　　穆远卿的手伸向沈毅，沈毅愣了下随即笑开，笑得那个献媚。

　　“我帮你提著，回去再给你呗，别累著你了。”

　　“你别笑得那麽贱兮兮的行吗。”

　　穆远卿拿起汉堡包开始吃起来，走了一个上午，还真是饿的够呛。

　　那之後，沈毅就再没有带人回来过，尽管如此，但夜不归宿的时候还是很多，穆远卿到也觉得眼不见心不烦，与其让他整晚听现场直播，他到宁愿沈毅在外面折腾。

　　4月的时候S市正式进入雨季，从早到晚不停的下著雨。像住校生到还好，离著教学楼近，走个二十分锺的就到了，但他和沈毅的日子可就没那麽容易了，每天坐一个多小时公交车，然後还要步行个二十多分锺，尽管打著伞，等到教室了，裤腿和半拉衣服也湿的差不多了，

　　还好雨季也就两三个月，挺一挺就过去了。

　　五一劳动节放假的时候，同班的同学们都张罗著去哪里玩玩儿，穆远卿是不怎麽感兴趣，他宁愿躲在家里面看书上网，也不喜欢在人潮涌动的人群中穿梭来去，沈毅那就更不用说，压根就不爱团结大众的人，哪有热闹都和他没关系。

　　五一放假第一天，天公就不作美的下起了雨，空气中弥漫著潮湿和热气，整个屋子都觉得闷热。穆远卿坐在客厅的沙发上看电视，茶几上放著一台台式风扇，有规律的呼呼的吹著。就在这时，沈毅光著膀子走出卧室，一边拿扇子扇风一边抱怨。

　　“我那屋空调制冷肯定有问题，开半天还那麽热，这鬼天气能热死个人了，你还真能挺，开空调得了。”

　　穆远卿连头都没动过，这妻子的诱惑韩剧还挺有意思的。

　　“不行。”

　　也许是因为太热了，沈毅显得很不耐烦，特别是听到穆远卿的回答，眉头都跟著皱起来了。

　　“这个月电费我来付还不成吗，你不就舍不得那点电费吗。”

　　其实沈大少爷就是因为热觉得不耐烦，到还真的没别的意思，穆远卿也是知道他的，但总觉得这话说的有点伤到了男人莫名的自尊心，自尊心一伤，胸口一股火就上来了，穆远卿猛的站起身。

　　“你如果不怕像上个月似的腿疼，你就随便开吧。”

　　说著，看也没看沈毅一眼就进自己屋了，而沈毅呢，最终还是没开空调，对著茶几上的台式风扇吹了一下午。

　　後来到了傍晚吃饭的时间，沈毅见穆远卿还没有出来的意思，就自觉的跑到楼下打包了两份快餐回来。其实他自个也知道，穆远卿之所以不同意开空调，是因为自己上个月被空调吹的腿疼，到了医院一检查，医生说是空调病，说是少吹点空调就什麽都好了。

　　“爱卿，出来吃饭了。”

　　沈毅敲了两下门，就自己动手开门进去了，一进去就看到，还躺在床上熟睡的穆远卿，侧躺著身体，双腿还夹著被子，放在床头的风扇吹一会儿停一会儿，穆远卿设置的自然风，可能就因为没有一直吹的缘故，穆远卿热的两个脸颊绯红，还有被汗水浸湿的头发紧紧的贴著额头，嘴巴微微张开，可见睡的有多香。沈毅好笑的捏住穆远卿的鼻子，这家夥睡著的样子怎麽跟个小孩子一样，也许是因为呼吸无法顺畅，穆远卿很快就被憋醒了，紧皱著眉头用力甩开沈毅的手。

　　“烦死了烦死了，干嘛弄醒我。”

　　沈毅愣了下，难道这就是传说中的“起床气”？！

　　“我打了两份快餐，快洗把脸出来吃饭，吃饱了你爱睡多久睡多久行不。”

　　说著，沈毅就走出去了。

　　等穆远卿来到客厅，沈毅早就开吃上了，穆远卿有点不自在的擦干脸，然後坐到沙发上开始吃饭。

　　“你刚刚那是起床气吧，嘿嘿，我还一次见识到什麽叫起床气。”

　　穆远卿抬眼瞅了沈毅一眼，不答话。

　　“你说你一整就在我家住，咱们同床共枕这麽久，我怎麽一直不知道你还有这习惯呢？”

　　穆远卿继续吃自己的饭，其实是因为在他身边自己从来都没睡死过，所以他才没发现这回事吧，当然，他并不想和沈毅说这些，被他发现自己这个毛病已经够别扭了，如果再告诉他说，我和你睡觉的时候从不睡死，不更别扭吗。

　　




第二十二章

　　夏天最热的时候，也是暑假开始的时候，由於过年没有回去，早在放暑假前一个月，穆妈妈就三令五申的要求暑假必须回去。

　　穆远卿在自己的卧室整理要带回去的行李，其实就一个行李箱再加个背包，背包里面都是衣服，行李箱里面装的是S市的当地特产，沈毅一直斜靠著门框看著穆远卿整理行李，片刻，突然冒出句话来。

　　“爱卿，你这一走，我不饿死也要孤独致死啊。”

　　将行李箱的拉链一拉，行李整理完毕。

　　“我又不是你的媳妇，你不用跟我交代後事。”

　　沈毅无奈的耸耸肩，看来这招也没用了。

　　穆远卿出发回去的那天，沈毅正好有事出了趟门，等回来的时候就发现穆远卿早就走了，拿起放在茶几上的一叠A4纸，沈毅忍不住咧开嘴乐了，连冰箱里放的所有东西的保质期时间都写的一清二楚，是把自己当多白的白痴，虽然他确实有点生活白痴。

　　坐了二十个多小时的火车，在坐个几个小时的汽车，穆远卿终於抵达目的地，到家了。穆妈妈难得主动的在厨房忙活著，穆爸爸感慨万千的说，从穆远卿走了就没下过厨，儿子的位置就是比老子的要高啊！穆远卿发了个信息给沈毅，说声自己到家了，然後收起手机走进厨房，青菜还是由他来洗比较好，未免再次吃到青菜里的虫。

　　回到家的第四天，江泽明就来了，穆远卿瞅著这人都快认不出的感觉，从发型到穿著，在到个头，绝对让人大吃一惊。

　　“我说你这是去学外语去了，还是去学穿衣服去了啊？”

　　“嘿嘿，咋样，这麽穿是不是蹦儿帅。”

　　“是啊，跟明星似的。”

　　当天就被江泽明拉著出门了，到滨江公园的时候，就看到刘文浩和陈子轩，当然还有个齐天磊，这半年多时间，几个人都变化挺大的，至少在发型和穿著上，和他们站一块，自己好像穿的跟个土包子似的。

　　“都这麽准时啊。”

　　江泽明抬起手腕看了眼手表。

　　“老大应该快到了。”

　　“老大？！”

　　穆远卿愣了下，江泽明口中的老大应该说的是沈毅吧，可沈毅现在应该还在S市啊。

　　“怎麽，你不知道老大昨晚上已经回来了吗，昨个半夜12点已经到G市飞机场了，说太晚了在那儿住一晚，今儿个一早回来。嗯，这个时间了应该快来了吧，刚刚打电话给他说在换衣服了。”

　　穆远卿很无语，不是说不回来了吗。

　　等了十分锺，沈毅就来了，一帮人叫嚷著说等的肚子饿了，先去填饱肚子，然後商量了半天，最後几个人决定去滨江公园附近的巴西烤肉吃烤肉，穆远卿走到最後面，走在前面的陈子轩，突然慢下脚步跟他并排走。

　　“喂，问你，江泽明有喜欢过什麽人吗？”

　　穆远卿抬眼看了眼陈子轩。

　　“没听他说过。”

　　穆远卿停顿了下，不知道该不该说这句话，最後却还是说了。

　　“不要白费力气了，他绝对不会喜欢男的。”

　　陈子轩的肩膀，明显的颤了一下，看著加快脚步向前走的陈子轩，穆远卿轻轻叹了口气，喜欢上不该喜欢的人，是一件多麽悲哀的事儿。

　　穆远卿叉了一口烤羊肉填进嘴里，大中午吃这麽油腻的东西真没胃口，真不明白怎麽中午来吃这个的人还是那麽多。

　　吃了几口，穆远卿就实在吃不下去了，然後就看著其他人吃。刘文浩像往常一样把齐天磊伺候的跟太上皇一样，连烤肉都给切成一块块的，江泽明就一个劲儿的给陈子轩盘子里夹肉，或许两个人也并不是完全没那可能，再转过头看沈毅，吃点肉，然後喝一大口啤酒，就他一个人喝著啤酒吃著肉，在那里自得其乐好不自在。

　　晚上的时候，又跟以前一样，在沈毅家附近的餐馆吃的饭，几个人吃吃喝喝到八点锺才散了，沈大少爷居然喝醉了，其他人都先走了，就剩下江泽明帮著穆远卿把沈毅送回家。把沈毅扔到床上，穆远卿也准备跟著江泽明走的时候，愣是被沈毅拽住不松手，说自己喝醉了要穆远卿留下来照顾他，你说有自己说自己喝醉需要照顾的吗，穆远卿知道没有，但他还是留下来了，他就是拿沈毅没辙。

　　等穆远卿冲完凉出来的时候，沈毅不知道什麽时候跑客厅来了，躺在沙发上好像睡著了，穆远卿走进卧室，拿了件沈毅的T恤套上。再次来到客厅的时候，沈毅已经醒了，正准备去冲凉，反正沈毅也没太醉，穆远卿就决定自己先睡。

　　过了会儿，突然听到门被打开的声音，接著，沈毅就直接上床躺到穆远卿旁边，手臂很自然的抱住穆远卿的腰。

　　“喂，这里是客房，你房间在隔壁！”

　　“我那屋没开空调，太热了，你这儿都开了会儿空调了，凉快。”

　　穆远卿没辙的把身体向靠墙的那一边靠近了些，想让两个人隔点距离，谁知道沈毅居然一下子就靠了过来，又变成之前贴近的状态。

　　“你往那边点，靠的这麽近，热死了。”

　　半天没反应也没动作，穆远卿无奈的叹了口气，真就拿他一点办法都没有。闭著眼睛躺了会儿，穆远卿就觉得有点困了，迷迷糊糊中，突然感到脖子上有些刺痛，抬起头一摸，摸到的却是沈毅的脸！？穆远卿突然就醒了，沈毅正轻轻啃咬著他的脖子，脖子能感觉到沈毅呼出的热气，这时，沈毅的手也不规矩起来，顺著衣服的下摆伸了进来。

　　“沈毅，把手拿一边去！”

　　“爱卿，帮帮我吧，用手，像那时候我帮你做的一样。”

　　停顿了片刻，叹了口气，穆远卿转过身，手有些颤抖的伸过去，穆远卿是第一次做这种事，心里难免有点儿紧张感，双手小心翼翼的开始上下滑动。

　　“嗯，就是这样，对，继续用点力。。。”

　　一会儿功夫，沈毅就在穆远卿的手上达到高chao，穆远卿坐起身，拿起床头的纸巾擦干净自己的手，然後递了一张纸巾给沈毅。

　　“呵，我还有这麽一天，还要靠手来解决，唉，看来这段时间太压抑自己了。”

　　穆远卿起身，他还是觉得很别扭。

　　“你不睡去哪儿？”

　　“你在这儿睡吧，我去你屋里睡，两个人挤一起太热了。”

　　说著，穆远卿打开门，然後关上，低著头走进沈毅的房间，顺手反锁上门，背靠著门，穆远卿将手伸进自己的内裤里。。。很快，本来胀痛难忍的感觉，因为手上的动作渐渐消失，当高潮来临的那一刻，穆远卿脑海里，想的都是沈毅高潮时的表情，可是明明刚刚那麽昏暗根本无法看清，可是穆远卿的脑海里，还是那麽自然的就想像出了沈毅高潮时的表情。

　　




第二十三章

　　假期要结束的时候，穆远卿和沈毅也踏上了回S市的火车，本来沈毅是买的飞机票的，但不知哪根神经搭错了线，沈毅居然退掉了飞机票，非要和穆远卿一起坐火车回去。沈毅买火车票的时候，已经没有卧铺票可卖了，最後还是在黄牛党那里买了张高价票，还是张卧铺中。後来上了火车以後，穆远卿看到沈毅那麽大的个子蜷缩在卧铺中的样子，莫名的就觉得沈毅有点可怜，然後就发扬风格，让他睡了自己的卧铺下。

　　没有哪一列火车的夥食是好的，所以穆远卿早有准备买了泡面来吃，连续吃了两顿的泡面，沈毅就开始抱怨了，穆远卿有点无奈的跑去餐车打饭给沈毅吃。穆远卿心里想，绝对不要再和沈毅一起坐火车了，这简直比自己坐火车的时候事情多了一倍都不止。

　　在开学的时候就是大二了，F大有条不成文的规定，是大二的学生要在开学时接待大一新生，穆远卿和沈毅之所以提前一个星期来学校，就是因为学校给分配了任务。

　　新生报到的那天，天气非常之晴朗，即使穆远卿他们穿的也已经够清凉，也戴了遮阳的帽子，但还是被太阳晒的满头大汗。

　　“我靠，这什麽差事嘛，早知道就不回来了。”

　　沈毅边扇著风边抱怨，穆远卿从箱子里拿出一瓶矿泉水递给沈毅。

　　“去年我们是新生的时候，大二的老生也是这麽接待我们的，你就当一报还一报吧。”

　　“拉倒吧，我也没求著他们接待我。”

　　穆远卿没在理睬沈毅，过了会儿，一个新生签完到後，穆远卿见她一个女孩子，身後五六个包，又没什麽人帮忙，忙主动走过去帮忙拎起两个行李箱。

　　“对不起，不用麻烦您了，我自己来拎就好。”

　　“没事儿，想当年我们是新生的时候，老生也是这麽帮我们的，明年就轮到你们帮新生了。”

　　说著话，穆远卿就拎著行李向前走了，沈毅坐在原地撇嘴，切，不会是看人家是个美女才帮忙的吧，之前那几个男的行李多也没见他这麽主动帮著拎。

　　正式开学两个多星期了，最近沈毅一直觉得很不爽，无论在学校还是在家，都是黑著个脸不理睬人，整天独来独往的，俨然成了独行侠。

　　沈毅用筷子猛戳碗里的饭，坐在对面的四眼和大个，互相看了眼，最後还是由四眼开口。

　　“沈大少，最近怎麽经常看你都是一个人啊，你家爱卿呢。”

　　沈毅突然扔掉手里的筷子，脸更黑了。

　　“他现在正和美女一起亲亲我我呢，哪有功夫理睬我。”

　　四眼识趣的没在问，大个却没看出眼色来。

　　“没听说啊，不能吧，是不是你们吵架了？也不能啊，爱卿脾气那麽好，怎麽会和你吵架。”

　　沈毅猛的站起身，头也不回的转身就走，大个傻愣愣的看著沈毅的背影。

　　“你啊，没看出来我刚一问他那脸黑的成什麽样了，你还继续问，我估计啊，是和最近一直跟爱卿在一起的那个大一美女有关。”

　　这头的沈毅呢，走出食堂，走到草地上就坐下来了，从开学以後，那个新生报到後，穆远卿帮行李的那个美女，就像粘皮糖一样粘上了穆远卿，好像叫什麽沈月馨。整天下了课就跑来找，中午吃饭也找，晚上甚至还跟著去打工的地方，最可气的是，穆远卿打工的餐厅也雇佣了她？！想到这些沈毅就很火，从开学以後，他的生活简直一塌糊涂，不行啊，的解决下这个问题，想著，沈毅就乐了，如果此时谁看到沈毅的表情，一定会被他脸上诡异的笑容惊悚到。

　　“哟，沈大少怎麽来了。”

　　穆远卿正在收拾餐具，听到老板娘的声音，一抬头正对上沈毅嬉笑的表情。

　　“老板娘一如既往的美W动人啊。”

　　老板娘听了，就笑了，女人都爱听男人说她漂亮。

　　“沈大公子一如既往的嘴甜呢。”

　　穆远卿也挺好奇沈毅怎麽会突然跑过来，但还是继续收拾自己的碗筷没有问出口。

　　沈毅这一呆，就一直呆到穆远卿下班，穆远卿换好了衣服出来的时候，沈毅正和沈月馨在聊天，看起来聊的很开心，两个人脸上的笑都能开花了。

　　“学长，沈学长说话好有意思啊。”

　　穆远卿没答话，三个人并肩走，两个人还在那叽叽喳喳的聊天，路过超市的时候，穆远卿停下脚步。

　　“月馨，你不是说想尝尝我炒的菜的吗，今天我下厨，去我们那儿吃饭吧，对了，月馨你又没有特别想吃什麽菜？”

　　“学长做什麽我就吃什麽，只要是学长做的我都爱吃。”

　　沈月馨笑眯眯的回答道，这厢沈毅突然觉得心里不舒服了，什麽叫‘只要是学长做的我都爱吃？’这女人！沈毅几乎要骂娘了，但心里不乐意是一码事，脸上还是挂起了笑容说欢迎。

　　买菜的时候，沈毅就一直跟在穆远卿身後，手也没闲著指著冷藏柜。

　　“爱卿，我想吃那个，牛肉。”

　　“爱卿，我想吃这个豆腐皮。”

　　“嗯，爱卿，再来点这个吧。”

　　穆远卿也任由沈毅在身後废话，不答话，但还是会把沈毅说的菜放进推车里，两个人都没注意到，走在最後的沈月馨，表情突然变得很奇怪。

　　穆远卿将最後一道菜端上餐桌，一抬头，就看到沈月馨一脸歉意的表情。

　　“月馨，你怎麽了？”

　　沈月馨不答话，眨巴眨巴眼睛，眼泪突然流了下来，穆远卿砖头看向一脸无辜相的沈毅。

　　“这怎麽回事儿啊？沈毅，是不是你的原因？”

　　“学长，学长，不是的不是的，和沈学长无关，我只是。。。对不起学长，都是我的错，让沈学长误会我和你之间的关系，对不起，真的很对不起。”

　　穆远卿端著饭的碗猛的掉落在桌子上，震惊的看向沈毅，沈毅转过头不看他。

　　“吃饭吧。”

　　穆远卿无奈的叹了口气，下午接到四眼的电话，把中午食堂沈毅说的话都说给他听了，估计这是变相的报仇吧。

　　吃完饭，穆远卿送沈月馨上公交车，沈月馨临上车前突然抓住穆远卿的手。

　　“学长，我以後不会经常粘著你了，沈学长说他不喜欢我粘著你，说他会吃醋，真是对不起，我以後一定学会自立一点的，这段时间麻烦学长你了，还有，学长，我支持你们，你们一定要幸福哦。”

　　穆远卿开门进屋的时候，沈毅正坐在客厅看电视，看到穆远卿回来了，忙递给穆远卿一块西瓜，穆远卿接过西瓜，有点好笑的看著沈毅。

　　“沈大少爷，你是多大，我看你不是21是12，说这麽低级的谎话有意思不。”

　　“喂，可不是我主动说的，是她很直接的问我们是不是情侣，你不知道她当时那眼神儿多麽期待，我能让人家失望吗，所以我就编了个惊天地泣鬼神的爱情故事。”

　　“你也就这个时候会甩词儿，得，现在你满意了，她还真信你以为咱俩儿有一腿了。”

　　“没事儿，没事儿，用她的话来讲，现在流行男男。”

　　穆远卿震惊的看著沈毅，半天缓不过劲儿来，什麽叫现在流行男男？！

　　腐女遍天下啊。Y(^_^)Y

　　穆远卿和沈毅并不知道，当天晚上，某论坛上，遍地的腐女都在谈论那段沈毅口中惊天地泣鬼神的爱情故事。^o^

　　




第二十四章

　　那之後第二天沈月馨就从哆来咪辞职了，也没有在像之前那样粘著穆远卿，所以一切又都变回原来的样子。每天早上做饭，中午在学校食堂吃，晚上提前下班的时候就给沈毅做饭，有的时候穆远卿也在想，自己是不是上辈子欠了沈毅，所以这辈子要这麽被他奴役著，那是不是把欠的都还完了，他就能彻底离开沈毅了呢，当然答案是未知的，未来的事儿谁也说不准的。

　　转眼就到了秋末，北方的S市，秋意正是浓的时候，走在校园的小路上，红色的黄色的树叶落满了一地，路旁的草地上，三三两两的坐著一对对情侣。

　　穆远卿坐在树下的木椅上看书，坐在穆远卿旁边的有位正自娱自乐的男士，那位男士名为陆铭威。穆远卿到现在都没弄明白，这人怎麽会来学校找自个，两个人就见过那一次面，但也不代表是朋友吧，但是为什麽这人还是那麽不自觉的非拉著自己陪他逛，说是没上过名校来过过眼瘾，话说他到底怎麽知道自己在几班的啊。

　　“亲爱的，我说你咋还整本单词册看个没完了呢。”

　　陆男士终於自娱自乐够了，就开始打扰起离他最近的人了，离他最近的当然也只能是穆远卿。穆远卿连头都懒得抬，陆铭威见他不理睬自己，一伸手就夺过穆远卿手中的书，穆远卿无奈的叹了口气。

　　“你不让我看书让我干什麽，我和你可没什麽好聊的。”

　　陆铭威随手翻翻手中的书，都是英语单词，看著都眼晕，真没劲儿。

　　“你说中午吃点什麽好呢，今儿个沈大少请我去聚客来吃大餐，我一直在想狠宰他一顿，终於逮著机会了。”

　　穆远卿没有答话，看来沈毅不只是对朋友大方，就连对床伴都是相当大方的，聚客来吃一顿，相当於穆远卿一个月的生活费。

　　“喂，你别想多了，今儿个是我生日，他才这麽大方的，千万别误会了哦。”

　　陆铭威好似知道穆远卿心里的想法，笑眯眯的瞅著穆远卿乐，穆远卿有些不自在的转过头，难道我心里想的都表现在脸上了？不想理他，夺回自己的书继续背自己的单词，这种人你越是理他他越是能说。

　　过了十分锺不到，沈毅终於来了，一走到面前就开始喘起粗气来了。

　　“呼。”

　　“小毅你一定是跑著来的吧，都是为了我，人家好感动。”

　　陆铭威抬起手想要要给沈毅擦汗的动作，沈毅一个闪身就躲开了。

　　“得，你可别感动，我那是坐公交车热的，人那麽多空调还坏了，我靠，让不让人活了还。”

　　穆远卿很不厚道的噗哧笑出声来，陆铭威脸上的尴尬表情实在有够好笑的。

　　“算我自作多情成了吧，哼，一会儿猛劲儿吃，吃的你付不起钱。”

　　“嘿，行啊，我就看你那肚子能吃多少，哦，还有，哥拿的是信用卡。”

　　聚客来，正是中午吃饭的时间，人很多，幸亏沈毅聪明的提前订了位，跟著服务员往包间走，穆远卿还在心思三个人整个包间太浪费了，结果一走进去才发现，一桌子七八个人都已经坐在里面了，沈毅和陆铭威熟络的和他们打招呼。

　　“哟，沈公子带了个新人来啊。”

　　坐在中间位置的男人笑眯眯的盯著穆远卿看，穆远卿坐在沈毅旁边的位置，他很不喜欢男人的眼神，太过明显太过放肆。

　　“猛哥，这个主意你可打不了，这我的人。”

　　说著，沈毅的胳膊就搭到了穆远卿的肩膀上，男人没再说话，意味深长的冲著穆远卿笑。穆远卿有点不自在的低著头，他一进来就知道这都是些什麽人了，估计十之八九都是些沈毅经常去gay吧的“熟人”。这时服务员开始上菜，叫猛哥的男人拿起一瓶老青岛，直接塞嘴里一咬，瓶盖就下来了，首先就倒了一杯酒给穆远卿放面前了。

　　“来，初次见面，认识认识，我叫王猛，年龄都比你们大，看得起我就叫我声猛哥。”

　　穆远卿在怎麽笨也知道这酒啊必须的喝。

　　“猛哥，我叫穆远卿，叫我远卿就好。”

　　和王猛碰了杯，穆远卿一口就都喝了，刚放下酒杯，坐在王猛旁边的突然站起来了，拿著酒瓶又给穆远卿倒了一杯酒。

　　“咱在干一杯，我叫老灰儿。”

　　“干嘛干嘛呀这是，欺负人家小孩呢，人家小孩可不会喝酒，别来这套啊，再说今儿个可是我生日，你们一个个的还记得今天谁是主角不。”

　　陆铭威突然抢过穆远卿的酒杯，不满的抱怨起来，几个人呵呵笑了起来，穆远卿松了一口气，这要是七八个连续著来，他可撑不住。

　　一顿饭吃完，沈毅已经喝个半死了，陆铭威帮著穆远卿把沈毅送回家，沈毅一回到家就吐了，折腾了一大通，总算折腾完了，穆远卿给陆铭威冲了一杯蜂蜜水，就他观察，这陆铭威喝的绝不比沈毅少。

　　陆铭威接过穆远卿递过来的水杯，咕咚咕咚就喝光了。

　　“我没事儿，我是出了名的能喝不醉，到是你，喝那麽多没事吧。”

　　穆远卿喝了口水笑了笑。

　　“没事儿，我再不济三四瓶还是喝不醉的。”

　　“王猛他们那几个人，没一个好东西，沈毅不知道精还是傻，跟他们还称兄道弟的，唉。”

　　穆远卿放下水杯，其实他又何尝看不出那几个人是什麽货色。

　　“我听沈毅说过，他第一次去Demon的时候惹了事儿，然後是王猛他们帮著解决的，之後就开始称兄道弟了，哦，Demon你不知道，是这儿最出名的酒吧。”

　　“沈毅就是这样的人，别人帮他一次他就记一辈子，掏心掏肺的对别人。”

　　“那几个可不像你们在学校那样的小帮小派，说白点和亡命徒差不多，你让沈毅小心点吧，他还是个学生，别和他们太多接触，以後假如出了什麽事儿，吃亏的还是他自己，很晚了，我要回去了。”

　　陆铭威走後，穆远卿坐在沙发上良久，自己也看的出来那几个人和沈毅走近，其实无非就是冲著沈毅有钱大方，可沈毅呢？恐怕还是真是真心实意拿人家当哥们，沈毅就是这种人，只要别人对他一个好，他就对别人十个好。就比如自己，他当初说是搬出宿舍自己租房子的目的，是想让自己给他做饭吃，其实穆远卿知道，是因为宿舍没有空调，热的穆远卿身上都长了热痱子，他是找个理由硬拉著自己搬出来。搬出来以後，穆远卿每天打工，做饭的次数根本没多少次，沈毅基本上都是自己解决，沈毅其实是个很好的人，穆远卿很早就知道的，其实沈毅也很聪明，但就是太容易对别人推心置腹了。叹了口气，假如自己说了王猛他们什麽，沈毅估计的跟自己急，算了，走一步算一步吧，真出事儿的那天再说吧。

　　




第二十五章

　　秋天过了，然後就立冬了，接著就是小雪大雪冬至，然後就是大寒，也就是冬天最冷的时段，往往这个时候，学校已经开始放寒假了。这天早上穆远卿还在睡觉，大清早的突然接到穆妈妈的电话，说是人都已经到了火车站了，穆远卿慌慌张张的就爬起来了，猛敲沈毅的门。

　　“干嘛啊，大清早的拆门呐。”

　　沈毅打著哈欠不情愿的打开门。

　　“你赶紧的，先把家收拾收拾，你放在客厅的那些什麽GAY片和那些乱七八糟的都收拾起来，我妈到火车站了，我现在的赶紧去接她。”

　　“啊，这怎麽都没个提前通知啊，我靠。”

　　正想转身走的穆远卿一听到沈毅的靠字，转过头斜眼瞪向沈毅。

　　“你靠谁呢你。”

　　“没没，就一感叹词，绝对没别的意思，我嘴臭，我错了，领导赶紧出去吧，属下一定完成任务！”

　　沈毅最後还打了个军礼，穆远卿拿起外套和钥匙就出门了，没那功夫和他瞎扯蛋。

　　穆妈妈一走进屋子，就在感叹。

　　“比我想象的干净整洁多了，嗯，我们家卿卿表现不错，来，麽一个。”

　　说著，穆妈妈就抱住穆远卿的脑袋，在穆远卿的脑门上‘啪唧’亲了一口，穆远卿转过头，沈毅正张大著嘴巴看著两个人。

　　“啊，毅毅，好久不见啊，我们家卿卿谢谢你的照顾了啊。”

　　穆远卿几乎能看到沈毅额头上冒著冷汗，低下头忍不住笑起来。

　　“阿姨，赶紧进屋，屋里暖和。”

　　沈毅反应还是挺快的，尽管有点小受刺激，但还是热络的让穆妈妈进屋。

　　简单的吃了点早饭，穆妈妈就跑到穆远卿的房间补觉去了，穆远卿把穆妈妈带来的行李都大概整理了整理。

　　“我说阿姨可真逗，叫你卿卿，还给你个吻，还叫我毅毅，哈哈，真有意思。”

　　“我妈就是这样的性格，我从小到大，她都叫我卿卿，跟个女孩子名一样，有的时候像个孩子一样闹脾气闹别扭，还会跟我撒娇。”

　　“我要是也有个这样的妈就好了，呵呵，我愿意被老妈撒娇。”

　　穆远卿抬起头看向沈毅，沈毅倚靠在沙发上只能看到他的侧脸，看不出他的表情是怎样的，但穆远卿想，应该是落寞的吧。

　　穆妈妈醒来的时候，是下午三点，穆远卿和沈毅带著穆妈妈去了附近的超市买菜，这一路上沈毅表现极好，买什麽东西都是他提著，不知道的人看到了，以为他是穆妈妈的儿子呢，穆远卿到是乐的轻松，有人上赶著做苦力哪有拒绝之理。

　　晚餐是穆妈妈亲手做的，红烧排骨、糖醋鱼、凉拌黄瓜，还有蒜茸小白菜，穆妈妈还专门煲了个玉米骨头汤。其实穆远卿他们住的地方根本没有煲汤的家务事儿，但穆妈妈偏偏要煲汤，就为这穆远卿差点和穆妈妈吵起来，後来还是沈毅出去买了个三百多块的砂锅煲，这穆妈妈才满意。

　　吃饭的时候，沈毅一直挺沈默的，穆妈妈问他好不好吃，他都会笑著说好吃，说的那个真诚绝对没人以为是假话。饭吃完了，穆妈妈就先去洗澡睡觉了，剩下的残局都是穆远卿的工作，等一切都忙活完了，穆远卿才想到他今天的跟沈毅挤著睡。

　　回到沈毅卧室的时候，沈毅正躺在床上发呆，不知道心思什麽呢。

　　“你发什麽呆，还不赶紧睡觉。”

　　“啊，没，我就是在回味刚刚饭菜的味道。”

　　穆远卿拿著毛巾的手突然滑了下。

　　“你拉倒吧，还回味呢，都没有我做菜好吃，再说我妈做的那菜都咸成那样了，你还有什麽好回味的啊你。”

　　沈毅笑了下。

　　“你不懂，阿姨做的饭有种不一样的味道，是你做的菜里面绝对没有的。”

　　“什麽味道，难道是糊味儿？”

　　“不是，是妈妈的味道。”

　　穆远卿没有在答话，拿起毛巾继续擦拭头发，有句话怎麽说的，‘你不是我，所以你永远不了解我的疼痛。’他也不知道该如何安慰沈毅，所以只能沈默。

　　第二天，穆远卿要去哆来咪打工，没有时间陪穆妈妈玩，导游的这项工作就交给了沈毅，临出门的时候，穆妈妈还笑眯眯的捧著穆远卿的脑袋，在穆远卿脑门儿上啪唧亲了一口。

　　“卿卿辛苦了，我会照顾好毅毅的，你就放心吧。”

　　穆远卿苦笑著点头，心里却在想，我不是对沈毅不放心，我是对您老人家不放心啊。当然，这话穆远卿只敢在心里想想，不敢真说出来，如果说出来，穆妈妈肯定的跟他俩儿急。

　　晚上下班回到家的时候，饭菜都已经在准备中了，穆远卿惊讶的看著围著围裙，在厨房帮穆妈妈切菜的沈毅，这今天刮的可是东北风？

　　“干妈，菜我切好了。”

　　“嗯，毅毅真能干。”

　　这什麽时候就改了阿姨叫干妈了？而现在穆妈妈像是对待小孩一样，轻轻拍了拍沈毅的头顶，最令人不敢相信的是，沈毅居然还笑的一脸灿烂？！

　　吃饭的时候，穆妈妈猛往沈毅碗里夹菜，唯二的那两根鸡大腿都在沈毅的碗里。

　　“妈，你什麽时候多了个儿子我怎麽不知道。”

　　“就今天啊，毅毅好乖的，陪我去买衣服，人家卖衣服的都说，‘你儿子的眼光真好，看中的衣服你穿著即合身又漂亮。’哼，比你有眼光多了。”

　　穆远卿转过头看向沈毅，沈毅笑得很是谦虚。

　　“干妈，不是我眼光好，是你身材好穿什麽都漂亮。”

　　穆远卿一口饭差点喷出来，这溜须溜的，简直了，已经达到另一种境界了都。

　　“没有啦，我年轻的时候身材更好呢，那个时候追我的男人海著去呢，可惜，就被卿卿他爸给骗回家了，唉。”

　　这被溜须的人也不谦虚的自卖自夸，穆远卿决定加快吃饭速度，他跟不上这两位的思维模式，完全不同种族。

　　等到穆远卿洗完碗走出厨房的时候，穆妈妈和沈毅正坐在客厅里津津有味的看电视，CCTV6电影频道正播著电影，穆远卿一看，主角居然是只猪，片名叫小猪进城。无奈的摇摇头，回到沈毅的卧室开始整理床铺，也许沈毅还真比自己适合做穆妈妈的儿子也说不定，想著，穆远卿就笑了。

　　




第二十六章

　　穆妈妈在S市呆了将近半个月才走，那个时候都已经临近过年了，车票很是不好买，最後还是沈毅不知道从哪儿买了张卧铺下，穆妈妈特高兴的还亲了沈毅脑门一下，穆远卿总觉得这行为做给沈毅有点那麽奇怪，但沈毅却老神自在一点不觉得奇怪的样子。

　　穆妈妈走的当天，穆远卿和沈毅一起去送她，趁著沈毅去买水的功夫，穆妈妈突然拉住穆远卿的手说。

　　“我现在知道你去年过年为什麽不肯回家了，我可以理解，但你也理解妈妈的心情，儿行千里母担忧，今年你不回去就不回去吧，明年你就带著沈毅一块回去，到时候在咱家过年。卿卿，沈毅这孩子挺让人心疼的，你要多多照顾他。”

　　穆远卿心想，您老是不知道我都快成他仆人了，我还不够照顾他？

　　看著火车渐渐行远，沈毅搂著穆远卿的肩膀。

　　“走走，回家，明年咱俩儿一块回去，我都答应干妈了。”

　　穆远卿扭过头看著沈毅。

　　“哎，我说你也叫干妈叫的也太顺嘴了吧。”

　　“怎麽，你嫉妒还是羡慕？”

　　穆远卿不再答话，火车渐行渐远，穆远卿和沈毅也转过头向出站口走。

　　“喂，晚上要吃什麽提前说。”

　　“爱卿你做什麽朕就吃什麽，只要是爱卿你做的我都爱吃。”

　　穆远卿莫名的觉得这句话好熟悉，是谁这麽说过来著，想了半天，还是记不起来。

　　大年三十的时候，大个和四眼都不回家，也就都过来一块过年了，陆铭威居然也跑过来混吃了，穆远卿可不会让他们几个大爷似的等吃，和面、剁饺子馅、拌饺子馅，还有包饺子的光荣任务，穆远卿决定都由这四个人做了。

　　忙活了一下午，到了晚上，四个人总算把饺子包好了，穆远卿一看，这饺子包的七扭八歪的，抬起头看著这四个人，大个和四眼有点不好意思的嘿嘿笑，陆铭威脸不红心不跳的继续捏著饺子，沈毅呢，早跑去看电视去了。穆远卿很无语，反正包什麽样他就这麽煮，想著转身回厨房炒菜。

　　土豆炖鸡、红烧鲫鱼、蒸排骨、干煸四季豆、蒜苔炒瘦肉、蒜茸上海青，再加上一份罗宋汤，六个菜一个汤，桌子上还放著三盘已经煮熟的饺子，五个人拿起桌子上的啤酒杯举杯，窗外的礼花绽放，到处都是鞭炮响。

　　“新年快乐，干杯！”

　　“干杯！”

　　“嗯，这饺子别看造型不咋地，味道是杠杠地。”

　　沈毅边嚼著饺子边竖著大麽指，几个人听了都跑去夹饺子吃，穆远卿也夹了个饺子填进嘴里，

　　“怎麽样，味道不错吧。”

　　沈毅期待的等著穆远卿的评价。

　　“凑合吧，就是淡了点。”

　　“这饺子里有钱，你们两个人两个人的一盘，我自己吃这盘，咱们看谁吃的钱多。”

　　说著，陆铭威就把一盘饺子端到自己眼前开始猛吃，大个和四眼一看，也赶紧端了一盘开始吃。最後一盘就是穆远卿和沈毅的了，沈毅倒是挺积极的一个劲儿的夹饺子吃，穆远卿不慌不忙的吃自己的菜。

　　“爱卿，你还不赶紧的，一会儿输了啊。”

　　“这任务就交给你了。”

　　穆远卿笑眯眯的吃著自己的菜，没一会儿功夫，三盘饺子都见底了，一个钱还没有吃到，四个人都傻了。

　　“这钱去哪儿了，怎麽都没有呢。”

　　“是啊，这都吃完了。”

　　“不会吧。”

　　“爱卿，你是不是私藏了？”

　　四个人都瞅著穆远卿，穆远卿继续细嚼慢咽吃自己的菜。

　　“那洗干净的钱我就放碗里了，结果你们谁都没包，这能赖谁？”

　　“我靠，不会吧，四眼不是你包钱吗？”

　　“我，我以为是大个在包钱。”

　　“我没有包过钱啊，我以为是陆哥包钱啊。”

　　“得，都以为是别人负责包钱。”

　　这一年的除夕，五个人谁也没吃到钱，因为包饺子的人都以为是别人包钱。

　　大年初一，拨电话拜年、发信息拜年、接收祝福信息，忙活了一个早上，总算能松口气，亲戚多也真是麻烦，把手机往桌子上一扔，继续倒头睡。再醒过来的时候都已经是下午一点多锺了，穆远卿将碗筷洗干净，简单的做了点饭菜，走到沈毅门前敲敲门，半天没人回应，扭开门一看，沈毅根本就没在床上，不知道什麽时候出的门。

　　下午阳光很充足，穆远卿把自己床上的棉被和沈毅的棉被都放在阳台上晒太阳，然後回客厅看电视，大部分台播的还是春节晚会的重播，最後播了一个S市本地的台，在放搞笑电影，反正无聊，穆远卿就看了下去。不知道什麽时候睡著了，再醒过来的时候，发现已经黑天了，赶紧爬起来收回棉被，那棉被的热乎劲儿都没了，都晒成月亮味儿了。拿起手机一看，晚上8点，这一觉睡的还真是天昏地暗都不清楚，这时，拿在手里的手机猛的开始震动，来电显示的陆铭威。

　　“喂。”

　　“远卿，赶紧来Demon，快！”

　　“喂，喂？”

　　电话那头已经被挂断了，穆远卿拿起外套和钥匙出门，打了辆的士，二十分锺不到，就到了地方。穆远卿是第一次来这个地方，整条街都是娱乐店铺，KTV、酒吧、迪厅，远远的就能看的到Demon酒吧的招牌，一会儿闪红色一会儿闪绿色，极为耀眼。

　　穆远卿走到Demon门口的时候，陆铭威已经站在门口等了很久的样子。

　　“你怎麽才来，我告诉你，沈毅不知道今天怎麽了这是，下午跑到这儿就开始猛灌酒，现在喝多了，被个货给勾搭上了，Demon酒吧的人都知道那货不是什麽好东西，不知道和多少人睡过了，粉儿啊什麽都沾，有什麽病谁都不知道，王猛在，我没立场，只能叫你来了。”

　　穆远卿跟著陆铭威走进酒吧，酒吧里有很多人，大多都是男人，酒吧中间的舞池里，有很多人在跳舞，角落里还有些人在做些少儿不宜的举动，穆远卿一直跟著陆铭威走到最里面的包间，沈毅正躺在沙发上，身上还压著个男人。

　　穆远卿走过去猛的拉开男人，男人错愕的看著穆远卿，这才看到男人的正面，男人画著很浓的妆，穿著几乎透明的背心，低腰的牛仔裤几乎快要掉下去的样子。

　　“浩明，别得瑟了，这是沈毅他们家那口子。”

　　“哟，还有人通风报信呢。”

　　叫浩明的男人斜眼瞪陆铭威，穆远卿没有答话，无意间看到放在桌子上东西，再将视线移向陆铭威，陆铭威微微点了下头。

　　“猛哥，抱歉，沈毅我就直接带回去了。”

　　“行了，也晚了，回去吧。”

　　“我不回去，我他妈还要继续喝。”

　　“沈毅，你他妈的给我闭嘴！”

　　穆远卿一个巴掌打了过去，也许是被打蒙了，沈毅没在挣扎，陆铭威帮著穆远卿将沈毅扶进的士。

　　扶著沈毅回到家的穆远卿，并没有直接把沈毅扶到床上，而是直接扶到洗手间，把外套脱下来，然後直接把人扔到地上，拿起花洒打开，冰冷的水直接喷到只穿著一件里衣的沈毅身上。

　　“冷。。。冷。”

　　穆远卿没有手下留情，继续把花洒开到最大，沈毅不知道是酒醒了还是被冷醒了，人突然清醒过来，用手臂挥开花洒，花洒从穆远卿的手里脱开。

　　“穆远卿，你要干什麽？！”

　　穆远卿就那麽直愣愣的和沈毅对视，花洒继续喷著水，片刻，穆远卿捡起花洒，将开关关起。

　　“沈毅，这句话该我问你吧，你要干什麽？！”

　　沈毅没有答话，用手擦了擦脸上的水。

　　“我现在头晕，你扶我。。。回卧室。”

　　穆远卿没动作，就那麽直盯著他看。

　　“我去的时候看到桌子上放的东西了，沈毅，你和我说实话，你有没有吸？”

　　沈毅扶著墙站起身，摇摇晃晃的向外走。

　　“穆远卿，我的事儿你没资格管。”

　　和穆远卿错身走过的时候，沈毅很是清晰的说著，穆远卿也喝醉过，知道醉酒的人脑子里是很清楚的，所以沈毅说的这句话，也是打心里这麽想就这麽说的。穆远卿觉得胸口的位置好像突然被捅进去一刀，不管多麽掏心掏肺的对他，结果却换来这麽一句伤人的话，穆远卿很想笑，笑自己的自作自受。

　　




第二十七章

　　认识五年了，穆远卿也不是没和沈毅发生过争执，只是这一次，穆远卿觉得心格外的凉，相识这麽久，穆远卿对沈毅真的算是掏心掏肺的了，结果呢，最後沈毅一句我的事儿你没资格管，把穆远卿伤的几乎体无完肤。

　　沈毅第二天一大早就醒了，揉著头痛欲裂的脑袋走出卧室，餐桌上没有热乎乎的早餐，很不正常，打开穆远卿卧室的门，穆远卿正蹲在地上整理著什麽，门口放著一个大行李箱，非常不正常。

　　“爱卿，你这一大早的倒蹬什麽呢？”

　　穆远卿没有回应沈毅继续整理自己的东西，沈毅愣了下，四下一看，衣柜敞开著门，里面都空著，连写字台上都是空空如也没有东西。

　　沈毅拉住穆远卿整理东西的手臂，猛的拽起蹲著的穆远卿。

　　“究竟怎麽了？”

　　穆远卿不答话，用力想要睁开沈毅的手，沈毅更用力的抓紧，却注意到穆远卿肿著的眼睛，沈毅愣住了。

　　“你的眼睛怎麽肿成这样？”

　　穆远卿撇开脸。

　　“你的事儿我没资格管，我的事儿你也同样没资格管！”

　　这话一说，前一晚说过的那些话，沈毅一下子就记起来了，突然不知道该怎麽下台阶，沈毅皱起眉头，这事儿整的。

　　“得了，记仇呢吧，行了，别跟我生气了，我那不是喝醉了吗，要不我请你吃饭赔罪行不？要不你揍我一顿我挨著。”

　　穆远卿没有答话，沈毅叹了口气，看来这人是没有那麽轻易肯原谅他啊。

　　“真的这麽气我？要不就揍我几拳行不。”

　　说著，沈毅举起穆远卿的手打向自己，穆远卿挣开，将手藏向身後。

　　“沈毅，我们认识这麽多年了，也许在一起的时间太长，让我不知不觉就逾越了分寸，所以我觉得现下最好的选择，就是我搬回宿舍住，就算再要好的朋友也要保持一定的距离不是吗。”

　　沈毅突然觉得心里很不舒服，什麽叫保持一定的距离？头更加痛了，沈毅摇晃了一下脑袋，他都忘记自己现在在发烧，现在一想起自己感冒了在发烧，就觉得浑身立时就没劲儿了低下身体将下巴放在穆远卿的肩膀上。

　　“你真的要离开我啊。”

　　穆远卿没答话，这不能叫做离开吧，只能说是回到原本的距离不是吗，顺便，把心也收回来。

　　“远卿，我昨天是因为，我弟。。。我在意的人有了女朋友，所以才心情不好跑去喝酒。抱歉，让你为我担心不说还让你受了委屈。”

　　沈毅停顿了下，穆远卿却怔愣住了，难道是赫明晨有女朋友了？

　　“认识我这麽久，我是精是傻你也清楚，我跟著王猛他们玩儿也就是玩玩儿而已，什麽能碰什麽绝对不能碰我心里都有数。昨天我知道我说的话伤你心了，但绝对不是出自真心，你那凉水猛淋我，我本来喝了酒就难受的要命，被冷水一淋浑身都疼，一著急就随口伤人了，你看，看在我这麽诚恳的道歉的份儿上，看在我现在被你整的还在发烧的份儿上，咱这气是不是也该消了呢。”

　　“发烧？!”

　　穆远卿轻轻推开沈毅，将手心放在沈毅的脑门上，一摸，果真很烫。

　　“你回床上躺著吧，我去给你拿退烧药。。。在你病好之前我不会搬出去的。”

　　“那你信不信我就让自己一直病著。”

　　穆远卿抬起头，对上沈毅认真的眼神，沈毅说这句话真的是认真的，轻叹了口气。

　　“滚床上睡觉去，我去给你做早餐，吃完早餐好吃药。”

　　穆远卿转身走出卧室，沈毅松了口气般呼出一口气，没有回到自己的卧室，而是转身躺在穆远卿的床上。他刚刚听到穆远卿要搬出去，还要和自己保持距离的时候，是真的觉得慌了，他从小到大基本上都是一个人，奶奶在世的时候还好，跟著奶奶一起生活，奶奶过世後，他就开始一个人生活，寂寞吗，怎麽会不寂寞，只是，认识穆远卿以後，自己已经很久都没有感到寂寞了吧，朋友吗？朋友可以做一辈子，但却不能在一起一辈子，唉。。。沈毅叹了口气闭上双眼。

　　接著就开学了，日子也就这样每天重复著过著，每天上课、下课、吃饭、打工、睡觉，日复一日的生活还是在重复著枯燥著。当4月的某个周末的午後，沈毅拿著把吉他在阳台弹唱的时候，穆远卿难得的没有觉得是沈毅在制造噪音。

　　“我的心像软的沙滩，留著步履凌乱，过往有些悲欢，总是去而复返，人越成长，彼此想了解似乎越难，人太敏感，活得虽丰富却烦乱。。。我想我是海，冬天的大海，心情随风轻摆，潮起的期待，潮落的无奈，眉头就皱了起来，我想我是海，宁静的深海，不是谁都明白，胸怀被敲开，一颗小石块，都可以让我澎湃。。。”

　　沈毅唱的很是投入，连穆远卿就站在自己身後都没有察觉，穆远卿一直静静的听著沈毅的歌声，没想到，沈毅唱起歌来也挺像那麽回事的。

　　五一劳动节放假五天，学校的学生会不知怎麽的突然发出通知，说五月一日当天要举办晚会，穆远卿很少参加这种活动，少一个人两个人的一般不会有人在意，每次穆远卿都是少那几个人当中的一员，所以这次的晚会，穆远卿也没想著要参加。

　　谁知道晚会当天，被四眼和大个拉过去凑热闹，坐在位置上看著各个班级的学生表演节目，舞蹈、唱歌、小品，花样还挺多，看著倒也还不赖。

　　“接下来有请X系X班的沈毅，他为我们大家带来的是一首倔强，掌声有请。”

　　随著主持人的介绍，沈毅微笑著走到台中央，穆远卿差点惊讶的叫出声。

　　“沈毅？！”

　　“一首倔强，送给大家。”

　　说著，沈毅开始拨动吉他。

　　“当我和世界不一样，那就让我不一样，坚持对我来说就是以刚克刚，我如果对自己不行，如果对自己说谎，即使你不原谅我也不能原谅，最美的愿望一定最疯狂，我就是我自己的神在我活的地方，我和我最後的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望不能绝望，我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强，对爱我的人别紧张，我的固执很善良，我的手越肮脏眼神越是发光，你不在乎我的过往，看到了我的翅膀，你说被火烧过才能出现凤凰，逆风的方向更适合飞翔，我不怕千万人阻挡只怕自己投降，我和我最後的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望不能绝望，我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强。。。。。。就这一次我和我的倔强，就这一次让我大声唱，lalalala。。。就算失望不能绝望。。。lalalalala就这一次我和我的倔强。。。。。。”

　　“那是谁，长得好帅！”

　　“唱歌好好听。”

　　。。。。。。

　　坐在穆远卿周围的女同学们都在兴奋的谈论著，穆远卿始终注视著在台上投入表演的沈毅，认识这麽久，穆远卿从没见过这样的沈毅，那麽耀眼、那麽闪亮、那麽的遥远。。。穆远卿对著远在舞台上的沈毅伸出手，想要抓住些什麽，可最终抓住的紧紧只是空气。。。

　　




第二十八章

　　五月过後，S市就越发的热了起来，到了最热的时候，学校也开始放暑假。穆远卿在肯德基多找了一份兼职，前段时间和穆妈妈通电话，穆妈妈无意间提起最近经常腰疼，穆远卿知道自己做不了什麽，但至少可以多打一份工贴补自己的生活费。而沈毅呢，突然接到家里的电话让他回去，当天沈毅就坐飞机回去了，穆远卿以为沈毅肯定过不了一个星期就会回来，结果半个月过去了，沈毅还没有回来，後来就给沈毅打了个电话，沈毅说快开学的时候再回来。这个暑假，是穆远卿过的第一个没有沈毅的暑假，穆远卿不知道沈毅习不习惯，但穆远卿是不习惯的。

　　开学的时候，沈毅按时回来，一见到穆远卿，哇哇大叫说穆远卿怎麽一个暑假过去，成了非洲人的肤色，穆远卿很无语，洗澡的时候照镜子，好像是黑了不少。

　　再开学的时候就是大三了，转眼大学都过去了一半，时间还真是快，穆远卿停在一棵大树下，抬起头向上看，阳光透过密密疏疏的树叶照射下来，树叶好像都在闪闪发著光一样，很舒服的阳光，穆远卿闭上了双眼。

　　“哎呀，小心。”

　　“小心。”

　　好像很多人在说小心，穆远卿睁开眼睛的时候，一个足球已经迎面而来，力道不小，但也不至於把他砸晕了，只是额头还是被砸疼了。

　　“同学，我送你去医务室。”

　　一个大个子走了过来，还没等穆远卿反应过来，人已经被大个子的一个公主抱抱了起来，穆远卿本来只是觉得额头疼罢了，还没有觉得晕，但此时此刻，穆远卿决定还是闭著眼睛装晕吧。

　　一直被抱到医务室，穆远卿眯著眼睛看四处已经没什麽人了，於是睁开眼睛。

　　“你可以放我下来了。”

　　正走疾步的大个子突然停住了脚步，呆愣愣的低下头看著穆远卿，穆远卿见他没什麽反应，自己挣扎著跳下来了。

　　“你是男的？”

　　“嗯？！”

　　穆远卿疑惑的看向大个子，这是什麽问题？！大个子终於反应过来，有点不好意思的挠挠头顶，脸胀的通红。

　　“那个，我以为是学妹来著，原来是学弟啊，早知道我就背著你了。”

　　穆远卿这才明白，原来这家夥是把自己当女孩子了，怪不得怎麽还来个公主抱。

　　“错了，是学长不是学弟，我是大三的。”

　　穆远卿转头想离开，胳膊突然被抓住，用劲儿还挺大，抓的穆远卿都觉得疼了。

　　“那个，学长，我陪你去医务室看看吧，你这额头都青了。”

　　“没事儿，过几天就没了。”

　　“还是看看吧。”

　　“不用。”

　　“不行，别落下後遗症。”

　　穆远卿的耐心完全用光了。

　　“你再不松手我的胳膊也要青了。”

　　大个子忙松开手。

　　“对不起对不起，我就是力气大，不知道控制力道。”

　　穆远卿转身就走了，在墨迹下去，他就真要晕了。

　　沈毅最近一直都很忙，白天晚上的都看不到个人影儿，几乎没怎麽在家睡过，开始穆远卿以为他又在混酒吧，後来和陆铭威通电话，陆铭威说两个多月都没看到沈毅来酒吧了，穆远卿就觉得奇怪这人跑去哪儿了。结果穆远卿就做了件他自己都不敢相信的事儿，就是跟踪沈毅。

　　这天沈毅难得回来一趟，吃过饭拿了个拎包就走了，穆远卿连碗筷都没收拾，赶紧拿著钥匙跟在後面。

　　沈毅下了楼直接打的，穆远卿也赶紧拦了个的士。

　　“师傅，帮我跟著前面那辆车。”

　　“女朋友吧，是不是劈腿了。”

　　穆远卿很无语，那的士师傅还没个完的一个劲儿的问，总算看到沈毅下车，穆远卿赶紧给了钱跟上。

　　拐坐拐又，不知道拐了几个弯，沈毅从一个地下室的门走了进去，穆远卿悄悄跟在後面，大门没有关，穆远卿就直接走了进去，墙壁上到处画著花花绿绿的图案，穆远卿停下脚步犹豫是不是要继续。

　　突然被人从身後抓住胳膊，转过头，一个黄毛。

　　“哎，你谁啊？在这儿鬼鬼祟祟的干什麽？”

　　这黄毛的公鸭嗓子声音特别有穿透力，穆远卿觉得耳膜都快被穿透了。

　　“我没干什麽。”

　　屋子里的人可能是听到了黄毛的声音，走出来了三个人。

　　“怎麽了这是。”

　　“远卿？！”

　　穆远卿转过头看向沈毅，心想这下完了，被抓了个现行。

　　沈毅没有像穆远卿想的那样生气，反到是给穆远卿介绍人，抓住穆远卿胳膊的黄毛叫黄岳斌，外号还真叫黄毛，跟著沈毅一块出来的三个人，站在最前面，个子很高大的叫高勇，高勇旁边长著娃娃脸的是康连城，站在最後一脸冷漠表情，长发齐肩的叫修明。互相介绍完了，穆远卿跟著沈毅走进房间，70平米的房间，一个长沙发，一张饭桌，两张板凳，最中央的位置摆著架子鼓和电子琴，一张小桌子上还放著三把吉他。

　　“来来，让我们家爱卿听听哥几个的作品。”

　　说著，四个人就开始了动作，黄毛是架子鼓，高勇是电子琴，修明和康连城是吉他手，音乐开始响起，修明边弹著吉他边对著麦克风开始唱起来。歌词是英文的，穆远卿大概能听懂歌词的意思，穆远卿不懂乐队，但至少他觉得这首歌听起来很舒服。

　　一曲终了，几个人就去忙自个的事儿了，沈毅说他们在创作他去帮忙，穆远卿四下望了望，然後看向沈毅，沈毅很认真的在和修明讨论著什麽。穆远卿闲著无聊，就沿著墙壁看上面的画，最中间的墙壁上写著红色的一句英文“Dreamstarttheplace。”梦想开始的地方。

　　“爱卿你在看什麽呢。”

　　沈毅不知道什麽时候走了过来，

　　“在看这墙上的字。。。沈毅，你的梦想也在这里吗？”

　　沈毅手摸著写著Dreamstarttheplace的墙壁。

　　“应该说是我以前的梦想吧，年少轻狂，懂点乐器的，大多都有这样的梦想吧，只是，能坚持下来的没几个。”

　　穆远卿没有回应沈毅的话，原来沈毅也曾有这样的梦想。

　　“无意间认识他们四个後，觉得他们的坚持难能可贵，所以我也就捡起了吉他来凑个热闹罢了。”

　　“沈毅，来一下，帮我看看这个。”

　　“来了来了。”

　　修明在喊沈毅过去，穆远卿一直看著沈毅的侧影，那麽沈毅你现在的梦想是什麽呢？

　　“来罐青岛吧。”

　　坐在沙发一头的黄毛突然扔过来一罐啤酒，穆远卿赶紧接住，幸好他反应快，及时接住了，握在手里的啤酒冰凉，还冒著阵阵白色的凉气。

　　“刚刚，对不起了啊，我以为是小偷呢，呵呵。”

　　“没关系，如果是我，我也会这麽觉得的。”

　　穆远卿拿著啤酒走到沙发前坐下。

　　“我们四个搞乐队搞好久了，现在就是在酒吧表演表演，以後，我们一定可以实现梦想，让所有人都听到我们的音乐！”

　　穆远卿拉开啤酒罐的拉环，啤酒沫顺著瓶身流下来。

　　“希望那一天早日来临，加油！”

　　“谢谢！”

　　穆远卿举了一下啤酒，然後喝了好大一口，“Dreamstarttheplace”，他记得这句话的全句是“Dreamstarttheplace，butalsotheendoftheplace”，梦想开始的地方，也是梦想结束的地方，但此刻，穆远卿愿意遗忘後面的那一句。

　　




第二十九章

　　立冬的时候是十一月，“立冬之日，水始冰，地始冻。”立冬了，时序就开始进入冬天，天气也真的渐渐转凉。

　　这几个月以来，穆远卿闲暇的时候，总会跟著沈毅去找黄毛他们，偶尔还跟著去酒吧听他们唱歌，相处的时间越久，越了解他们几个，特别是黄毛，性格和江泽明有点儿像，比江泽明还炸毛点儿，所以穆远卿跟他格外合得来。

　　月底的时候，是修明的生日，修明说请大家到他家吃饭，穆远卿这才知道，原来修明和黄毛都是本地人。

　　当天修明开著辆红色跑车载著他们，车的牌子是什麽穆远卿不认得，但估计不便宜。

　　二层高的别墅，坐落在半山腰的位置，很宽敞的大院子，还有私人游泳池，看起来还真是豪华，穆远卿觉得自己就像红楼梦里的刘姥姥，进了大观园，到处都是新奇的东西。

　　久未下厨的穆远卿，这次是主厨助手，主厨是黄毛，别看黄毛看起来人炸毛，但真要是做起事来，绝对不含糊。穆远卿只是看著炒出来的尖椒炒牛肉，就觉得馋了，趁著黄毛没注意，穆远卿偷偷拿筷子夹了一口牛肉填嘴里，味道简直了，绝对是厨师级别的菜。就在这时，黄毛一个转身，正好看到穆远卿拿著筷子在那里嚼著呢，黄毛很不屑的撇撇嘴。

　　“瞅瞅你馋的那个样儿吧。”

　　被黄毛抓个正著，穆远卿也没觉得不好意思，这下都不用偷偷的了，明目张胆的又夹了一块牛肉填嘴里。

　　“行了行了，赶紧把这菜端出去，你也去吃东西去吧，这里我一个人就够了。”

　　穆远卿端著菜走出去，将菜放在餐桌上，然後依依不舍的去客厅，不能在厨房帮忙就不能偷吃了，唉，真是遗憾。

　　修明不知道从哪儿整了张碟，一会儿枪击一会儿武打的，看起来挺热闹，几个人正看的入神，穆远卿不爱看这类的电影，打打杀杀的多没劲儿，从书架抽了本书翻看起来。

　　“哥，能吃饭了不，饿死我了。”

　　门猛的被推开，一个大个子抱著足球走进来，穆远卿怎麽看怎麽觉得这人很眼熟，但就是想不起来在哪儿见过。

　　“啊，连城哥和高哥都在啊，黄毛在炒菜呢是吧。”

　　“这两位都是你学长，沈毅和穆远卿，这我弟修文。”

　　穆远卿和沈毅冲修文点点头，算是打招呼，修文却突然手指著穆远卿大叫起来。

　　“你。。。是你？！”

　　穆远卿愣了下，这是怎麽个意思呢？

　　“你不记得我了，我是那个。。。就那个哎呀，我。。。就是那个公主抱，想起来没？”

　　穆远卿皱著眉头想了会儿。

　　“啊，是你！？”

　　“嗯嗯，是我是我。”

　　其他的四个人都看著两个人，一脸讶异的表情，於是，穆远卿就把之前被修文的球砸到，然後被他公主抱抱起来，然後装晕被抱到校医处的事说了一遍。几个人哈哈大笑，康连城拍著修文的肩膀说，“你小子，是不是想把妞啊，还把人家给抱起来。”弄得修文不好意思的胀红了脸，回答也不是，不回答也不是。

　　“吃饭了吃饭了，赶紧的，谁去冰箱拿啤酒去。”

　　黄毛的叫声对於此刻的修文简直是救命草，修文一个转身就跑走了。

　　“我来我来。”

　　7个人究竟喝了多少，穆远卿没数过，不过，光看这桌子上下摆著的，估计绝对不少於20瓶。穆远卿喝的还算少的，其他的人都已经烂醉如泥，修明虽然也醉了，但还能自个上楼去，说明人还算清醒，黄毛可能喝的也不多，还说让穆远卿帮忙把人往卧室里挪。

　　两个人折腾了半拉小时，总算把剩下的四个人挪完了，穆远卿看了看满目凌乱的餐桌，还是改不了习惯的收拾了收拾。

　　收拾完找了间空房间刚躺下，就听到隔壁‘砰’的一声，接著就听到一声怒吼。

　　“黄岳斌？!”

　　其实这墙的隔音效果是很好的，可能因为房间门没关的缘故，才听得这麽清楚，穆远卿不知道隔壁发生了什麽事，如果是别人，穆远卿也就当没听到继续睡自己的觉，但听到黄毛的名字，穆远卿还是起身了。

　　穆远卿进去的时候，地上倒了一个台灯，水晶玻璃的灯罩都已经被摔的粉碎，估计刚刚听到的砰的声音，就是这个声音。房间就只剩下黄毛一个人了，黄毛正倚靠著墙坐在地上，两眼无神的目视前方。

　　“穆远卿，你有没有爱过人，爱到心痛的要死还爱的那种爱。”

　　穆远卿在黄毛旁边坐下，他不知道该怎麽回答。

　　“我爱了他五年，五年啊，这麽长时间，我到底是哪里不好，为什麽他就是不爱我，他到底哪里好，他爱的是女人，是女人！我和他才是同样的人，为什麽不爱我呢。。。”

　　黄毛将头埋进膝盖，穆远卿知道他一定是哭了，穆远卿觉得很难受，心里难受，凭什麽呢，凭什麽一个人什麽都不知道就被另一个人那麽深爱著，凭什麽呢？先爱上的那个为什麽总是受伤最多？没有为什麽，就是因为你爱的那个人不爱你，就这麽简单。

　　“我靠，被你看到我这孬样真TM的没面子。”

　　黄毛突然站起身，扯起嘴角笑了，那笑比哭还难看，穆远卿也站了起来，突然看到黄毛踩在了碎玻璃上，脚底可能是被割伤了在流血。

　　“你的脚流血了，笨蛋。”

　　穆远卿拉著黄毛往後退。

　　“药箱在几楼，我去拿。”

　　“一楼。”

　　黄毛呆呆的看著自己受伤的脚，穆远卿赶紧跑下一楼拿药箱，刚跑下一楼，就看到修文坐在客厅的沙发在抽烟，听到穆远卿的脚步声，转过头看了穆远卿一眼，随即转回视线。

　　“药箱在哪儿？黄毛受伤了。”

　　明显的看到修文拿著烟的手突然抖了一下。

　　“在电视柜下面的柜子里。”

　　穆远卿打开柜子拿起药箱，走到楼梯口的时候，穆远卿停下脚步。

　　“有的时候，快刀斩乱麻固然很痛，也只是痛那麽一下，但如果一直悬著，反而会一直痛。”

　　说完，穆远卿头也不回的往楼上跑，他不知道自己说的话是不是太多余，但他就是见不得别人的真心被人践踏在脚下。

　　“嘶，痛死了！”

　　穆远卿已经很小心了，几乎都不敢用力的的拿著镊子夹肉里的玻璃碎片。

　　“大哥，这时候叫痛，刚刚干嘛踩上去啊，就那麽几块，很快就都夹出来了，忍忍吧。”

　　总算把陷在肉里的玻璃碴子夹出来了，抹了点酒精消消毒，在上点药粉，包扎一下，打了个漂亮的蝴蝶结，完工！

　　穆远卿把药水放回药箱，然後瞅著黄毛若有所思起来，黄毛被他瞅的有点不舒服，结结巴巴的问了句，怎麽了，半天，穆远卿突然语出惊人。

　　“黄岳斌，咱俩儿来谈恋爱吧。”

　　黄毛的愣住了，随即大笑，伸出食指摁了下穆远卿的脑门。

　　“滚吧你，哪儿凉快儿哪儿呆著去，我对你没那感觉。”

　　穆远卿笑了，黄毛好像恢复了精神。

　　“黄岳斌，你说实话，刚刚你不会是想霸王硬上弓，被人家给踢下来了吧。”

　　黄毛的脸突然红了，不自在的移开视线。

　　“关你屁事！”

　　穆远卿往身後一躺，唉，这孩子傻呢，如果是他，不管是想用强的还是想生米熟饭，也都得先下点药才是啊。

　　




第三十章

　　寒假，沈毅和穆远卿都回去了，如约，沈毅这年是在穆远卿他们家过的，穆爸爸和沈毅坐在客厅看凤凰卫视，聊什麽国际时局军事什麽的，穆远卿帮穆妈妈在厨房准备饭菜。

　　包饺子、吃年夜饭、看春节晚会，穆远卿他们家的年就和别人家过年一样，有点不同的是过了除夕十二点，穆远卿和沈毅给老俩口磕头拜年，老两口一人给了一个红包。

　　睡觉前，穆远卿坐在床上开红包，打开自己的一看，俩儿人加起来就100块，顺手把沈毅的抢过来，一抽出来五张，五张加五张就是1000块，穆远卿斜眼瞅著沈毅，一脸的嫉妒。

　　“嘿嘿，干妈疼我，我也没招啊。”

　　“你还好意思装无辜，你这干儿子的地位比我这亲的还高。”

　　穆远卿把红包放回桌子上，躺下准备睡觉，灯关上，沈毅突然钻进穆远卿的被窝，两只手顺著穆远卿的睡衣下摆伸进去。

　　“凉死了，沈毅你王八蛋。”

　　“嘿嘿，乖，给哥暖和暖和。”

　　沈毅恬不知耻的把脚也伸进穆远卿的两腿之间，好不容易暖和起来的被窝，现在被沈毅取暖取的差不多凉完了。

　　过了一会儿，被窝里的温度总算升上去了。

　　“暖和完了吧，赶紧回自己被窝里睡去。”

　　“俩儿人睡暖和，就这麽睡了。”

　　“不行，赶紧过去。”

　　“我不，就这麽睡。”

　　说著，沈毅像八爪鱼一样，连胳膊带腿，把穆远卿夹的紧紧的，穆远卿苦笑，也只能就这麽顺著他了。

　　过完年回到S市，第一个见的居然是黄毛，现在不能叫黄毛了，因为黄毛把头发染回黑色了，穆远卿坐在黄毛对面瞅著黄毛的头发研究了半天，这人就是染了头发怎麽感觉就不一样了呢。

　　“我说你瞅个还没完了你，不就染了个头发吗。”

　　“嗯，你还是黑头发比较帅。”

　　“那当然，不瞧瞧咱是谁。”

　　穆远卿受不了的摇头，这人这自恋劲儿啊，和沈大少不相上下啊。

　　“对了，远卿，跟你说个事儿。”

　　黄毛突然没有继续嬉皮笑脸，反倒是换成了一脸严肃正经。

　　“什麽事儿这麽严肃？”

　　“我们乐队要解散了。”

　　“什麽？！”

　　穆远卿简直不敢相信自己的耳朵，因为他从来没有想过黄毛他们的乐队会有解散的一天，他一直记得，黄毛一脸自信的说，让所有人都听到他们的音乐！

　　“老高他爸生病住院了，老高要回去继承他爸的酒店，走了一个就剩下我们三个，继续也没意义了，再说，这已经是第四年了，现实和梦想的距离实在太遥远，我们都要回归现实了。”

　　现实和梦想，梦想总会被现实打败吗？果然“Dreamstarttheplace，butalsotheendoftheplace”这句话验证了吗，梦想开始的地方，也是梦想结束的地方。

　　“远卿，我。。。也要走了。”

　　“你要去哪儿，你家不是在这儿的吗？你爸妈怎麽办？”

　　黄毛的视线移向窗外。

　　“这儿不算是我的家，其实我家是在吉林长春，我十三岁的那年爸妈出车祸去世後，我跟著叔叔婶婶来到这里，其实我一直觉得自己不属於这里，如果不是因为修明，我恐怕早就离开这儿了也说不定，只是现在，我突然想离开了，要是离开了，就什麽都能放下了吧。”

　　穆远卿低下头，黄毛还没有走，他已经觉得不舍得了，也许是看出穆远卿的难过，黄毛突然笑了。

　　“你不知道吧，我除了音乐以外，很喜欢做菜哦，我要到处都走走，尝遍天下美食，你放心，无论去哪儿，我都会寄明信片给你，让你知道我在哪里。”

　　黄毛的双眼好像在闪著光一样，穆远卿笑了，其实朋友不一定要朝夕以对的是不是，只要一直记在心里就好。

　　“你要说话算数。”

　　“嗯，一定的。”

　　黄毛哪天走的，穆远卿并不知道，只是某天还在上课的穆远卿，突然被沈毅偷偷拉出去，沈毅递给穆远卿他的手机，穆远卿接过手机，居然是修明。

　　“穆远卿，你知不知道黄岳斌去哪儿了。”

　　“不知道。”

　　“你一定知道。”

　　“我真的不知道。”

　　“穆远卿，我找他有急事，请告诉我吧。”

　　修明的语气已经有点儿低声下气了，穆远卿叹了口气，可是他真的不知道。

　　“修明，我是真的不知道，他只是告诉我他要走，到处走走去尝遍天下美食，但没有告诉我他要去哪里。”

　　电话那头的修明没有再说话，穆远卿挂断电话，抬头看向天空，阳光真好，春天啊，一切都是新的开始。

　　大三的下学期过的是相当的快的，沈毅在最後这一个学期才考英语6级，底子在那里，穆远卿压根也不替他担心。

　　大四就开始实习了，基本上就不用来学校，只要到了时间过来拿毕业证便是，所以现在大三就开始蔓延著离别的氛围了。

　　李壮壮要继续考研，所以他的一直呆在学校里，秦志彬是第一个走的，是学校给找的实习地方，在Z市。走的前一天，穆远卿特意在租房炒了一桌子菜，时间长没炒菜，结果还把一个菜给炒胡了，当天难得的，李壮壮居然还喝了两瓶啤酒，不过喝完了也就醉了，抱著秦志彬哭鼻子，看的穆远卿是又想哭又想笑的，沈毅可毫不客气的在那里大笑起来了，可能是真喝醉了，即使听到沈毅在笑他，他还是继续哭自己的。

　　穆远卿和沈毅是暑假开始了才走的，实习的公司可以自己找，也可以学校给找，穆远卿和沈毅决定回H市自己找，南方的H市是临海的发达城市，找个实习公司很简单。

　　走的那天，没敢告诉李壮壮，怕他在车站哭个没完，到是打了个电话给陆铭威，陆铭威就整了句有缘自会再见，连声一路顺风都没舍得说，沈毅说他没心没肺的。修明开车送他们到火车站，车上还有康连城和他女朋友。其实穆远卿一直都想问修明，他爱的那个是不是就是康连城，但穆远卿没有问，黄毛已经走了，这些个好奇就都烂肚子里比较好。

　　车站工作人员开始广播检票进站，修明好像想说什麽欲言又止的表情，眼看就轮到他们检票了，穆远卿突然回过头。

　　“上个月收到他寄来的明信片，现在在日本，他一切都很好，不用担心。”

　　修明感激的笑了，沈毅握住穆远卿的胳膊往前挤。

　　“跟住我，别走散了。”

　　火车开始缓缓开动，穆远卿坐在床上向窗外看，这座自己呆了三年多的城市，从开始的陌生到熟悉，从不习惯到现在的不舍，遇见了各种各样的人，有的成了朋友有的只是露水缘分，这一次离开，下次再来，也只是来拿个毕业证，不会停留了吧。

　　




第三十一章

　　实习公司挺好找的，穆远卿很快就找到了一家，虽然说离家有点远，但工资给的挺高的，穆远卿还是挺满意的。沈毅被他爸召唤回了S市，後来打电话时说，要在他爸的公司做实习生，穆远卿觉得这样很好，毕竟沈毅早晚也要接管他爸的公司。

　　就这样一晃眼，就到了九月，穆远卿突然接到一个电话，是江泽明的，说是齐天磊的酒吧开张，让他去捧个场。

　　酒吧开在西街，名字叫路过酒吧，装修什麽的挺有格调，听江泽明说找的H市最好的装修公司装潢的。

　　这三年来，就大一的时候聚过一次，再就没怎麽见面，看著这架势，齐天磊现在和陈子轩在一起了，穆远卿转过头看了眼刘文浩，刘文浩正埋头抽著烟。

　　“我说你这都第几根了，光我看著都第三根了，差不多了啊，你没抽够我都闻够了。”

　　说著，穆远卿就动手把刘文浩夹在手里的烟给捻灭了，刘文浩笑了笑，拿起酒杯喝了口啤酒。

　　“来，给你们介绍介绍，这我女朋友江小敏，和我是本家，五百年前是一家子。”

　　江泽明搂著个女孩子走了进来，在座的几个被吓到了，有男的把女朋友往gay吧领的吗？！江泽明给大家互相介绍了介绍，两个人就坐下来了。

　　“齐老板，你这gay吧装修的真不错，以後我经常来你欢迎不。”

　　齐天磊本来正喝著啤酒，这一听到江小敏出其不意的一句话，整口酒就都喷出来了。

　　“嘿嘿，我女朋友是腐女，自己人自己人，不用紧张。”

　　齐天磊拿起纸巾擦嘴，然後偷偷的把搭在陈子轩肩膀上的胳膊拿下来了，穆远卿看的都想笑了。

　　“爱卿，沈大少现在很忙吧，打他电话没几句就挂了，也不知道在忙个什麽劲儿。”

　　齐天磊一个转移话题，突然问起了沈毅。

　　“被他爸召唤回去了，现在正在家里的公司实习。”

　　“我靠，我说呢，我开个张也不来捧个场，真不够意思。”

　　“他说让我代他说声恭喜，他下次来捧场。”

　　“靠，下次来非狠宰他一顿。”

　　10月的时候，收到黄毛的寄的信，里面是一张明信片和一张照片，明信片的背面是纽约的自由女神，照片是黄毛和另一个黄毛的合影，另一个黄毛是真的黄毛，黄头发蓝眼睛的美国人，看起来两个人很亲密，可能是男朋友吧。穆远卿替黄毛高兴，高兴他终於可以放下该放下的那些东西，放下了才能重新开始，这样最好。

　　11月下旬，久未露面的沈毅终於出现了，剪了个寸头，整个人又瘦又黑的，穆远卿差点没认出来，幸好那动作那说话语气一直没什麽变化。

　　他是大晚上来的，穆远卿他们家早就吃过晚饭了，他一来，穆妈妈就很积极的去给他炒菜，炒了两个菜，他连吃了三碗饭，狼吞虎咽的，跟几天没吃过饭了似的。

　　“你是不是去非洲度假去了，咋整的这麽狼狈。”

　　“我靠，你知道我家老头叫我回去做什麽吗？居然让我做跑业务的，我连个周末休息都没有，这好不容易给我两天的假期。平时就天天在S市到处跑，挤公交挤地铁的，记得就吃一顿不记得就不吃，你没看见我都瘦了啊。”

　　穆远卿递给沈毅一块纸巾。

　　“擦擦嘴吧，有饭粒。”

　　“你说我可怜不，我都後悔死回去了。”

　　“行了，你爸那是想锻炼你，让你从基层做起，你就坚持坚持吧。”

　　穆远卿站起来收拾碗筷，沈毅就跟著穆远卿进厨房，难得的居然还主动帮忙洗碗，看来这段时间以来的锻炼没白练。

　　穆远卿冲完凉出来的时候，沈毅已经躺在被窝里睡著了，穆远卿关了灯上床躺下，沈毅八爪鱼般的腿伸了进来，两只腿夹住穆远卿的腿，夹的穆远卿的腿生疼。

　　“你重死了，赶紧松开。”

　　“这样暖和。”

　　沈毅的身体往穆远卿的被窝里拱了拱，穆远卿无奈的苦笑，拉起被子给沈毅盖好，他这是什麽时候开始，又多了项暖被窝的服务项目。

　　第二天早上醒来的时候，沈毅早就起来了，正在厨房帮穆妈妈做早餐，穆远卿坐在沙发上望向厨房，沈毅很认真的在搅拌凉菜。

　　“小毅这段时间磨练了不少啊。”

　　穆爸爸拿起茶几上的报纸随手翻开，穆远卿笑了。

　　“是吧，以前这些事儿都不会做的。”

　　“你对以後有没有规划好，是想做什麽样的工作，针对规划学习一点儿什麽东西。”

　　“我现在也不知道自己以後想做什麽工作，可能要都尝试下才知道吧。”

　　“老头子，吃饭了，卿卿你洗脸了没，我怎麽没看著你洗漱？”

　　“妈，你没看著不代表我没洗啊，我一起来就洗漱了。”

　　穆爸爸和穆妈妈还要加班，所以吃完早餐就出去了，沈毅是最後一个吃饭的，把剩下的粥和凉拌菜都吃了露底儿，然後很勤快的开始收拾碗筷。穆远卿还有点不习惯，帮著沈毅把碗端到洗碗池里，然後倒了洗洁精准备洗碗，谁知沈毅居然凑过来帮著一块儿洗起来。

　　“我说，沈大少爷你这段日子到底干什麽去了，怎麽现在这麽勤快啊。”

　　“嘿嘿，你现在可不能小瞧我了，我现在家务事儿厉害著呢。”

　　“你爸还锻炼你这个了？”

　　“我这段时间没住家里，都是自己在关外租的房子，卡都被锁了，老头子说是时候让我自己赚钱养自己了，所以衣食住行都靠的是我自己的工资，你不知道最开始我多可怜，天天方便面吃到吐啊，唉，想想我们家老头子还真是够狠心的。”

　　沈毅这麽说的时候，脸上还挂著满不在乎的笑容，穆远卿抬起手拍拍沈毅的脸。

　　“喂，你还笑得出证明是小菜一碟嘛。”

　　“你手上还有洗洁精啊，弟弟。”

　　沈毅呲牙咧嘴的叫唤著，赶紧凑到水龙头旁洗脸，穆远卿这才反应过来自己正在洗碗，手上还沾著洗洁精泡沫。

　　“没事儿没事儿，美容，美容，哈哈。”

　　沈毅当天下午就走了，穆远卿一直送他到汽车站，临上车的时候，穆远卿还在嘱咐这个嘱咐那个的，弄的沈毅一脸怪笑。

　　“我说，你这怎麽这麽像不放心儿子的老妈子啊。”

　　“滚，好心当成驴肝肺。”

　　“嘿嘿，这是我家那儿的钥匙，有时间帮我去收拾收拾。”

　　“好。”

　　看著汽车远行，穆远卿叹了口气，自己这是在干嘛呢这是，这人才刚走，他怎麽就觉得有点想他了呢。

　　




第三十二章

　　转眼间就到了年末，公司开了春节晚会，穆远卿中了五百块钱奖金，找了个时间把钱存进卡里，然後查询了下，这半年多自己也到攒了快2万多块了，其实本来是想上交组织补贴家用的，但穆妈妈说，穆远卿还没有正式开始工作，所以暂时不需要。

　　腊月二十七，公司就开始放年假了，穆妈妈和穆爸爸买了回西安的火车票，今年要回陕西过年，腊月二十八两个人就回去了，家里就剩下穆远卿一个人。穆远卿打了电话给江泽明，结果那厮居然趁著老爸老妈回老家的功夫，和女朋友去哈尔滨旅游去了，沈毅呢，穆远卿犹豫了下，估计那人现在在忙吧，这麽想著，最後还是没有打给他。

　　除夕晚上，穆远卿第一次这麽可怜的一个人在家过年，早知道这样还不如跟著回陕西去，傍黑天的时候，外面劈里啪啦的响起了鞭炮声，不知道是哪家违规在那里乱来，不过不听著鞭炮声，也没有个过年的气氛是真的。

　　门铃响的时候，穆远卿还在想会是谁，打开门，居然是沈毅。

　　“你怎麽来了？”

　　沈毅走进屋，把外套脱了放在沙发上，然後就进了厨房，穆远卿犹豫了下，最後还是躺回沙发上眼瞅著。

　　瞅著瞅著，穆远卿就睡著了，醒过来的时候，餐桌上已经摆了四道菜了，穆远卿伸了个懒腰，然後走进厨房，沈毅正在那儿炖鸡肉呢，穆远卿凑过去闻了闻味儿，还真是香。

　　“出去等会儿，很快就好。”

　　穆远卿没有出去，只是一直站在沈毅旁边，眼睛盯著沈毅瞅，两个多月没见面，好像又黑了点儿瘦了点儿，但还是依然那麽帅呵呵。

　　“你啊，就自己过年怎麽也不给我打个电话，要不是主席告诉我，我现在可就在家跟老头子他们一起过年了，到时候就你自个，你不哭死。”

　　穆远卿也不知道怎麽的，突然就伸出胳膊抱紧沈毅的腰，将头抵在沈毅的後背，等动作完成了，穆远卿才缓过神般的无措起来，最後只能小声说。

　　“一个人过年真不好受，我还真想哭了都。”

　　“得，说说你还真想哭了不成，别跟我在这儿装小孩儿啊。”

　　“切，真是冷血。”

　　穆远卿装作极其自然的放开胳膊，拿了两幅碗筷走出厨房，深深的呼出一口气，他刚刚怎麽胆子这麽大敢做那动作啊，偷偷转过头看向沈毅，幸亏沈毅没当回事儿。

　　吃完年夜饭，穆远卿就拽著沈毅看春晚，这春节晚会是老太太过年儿，一年不如一年了，连小品，都穿插广告个没完没了了都。

　　过了午夜十二点，电视里的人们都在大喊著新年快乐，穆远卿转过头看向沈毅，沈毅不知道什麽时候斜靠著沙发睡著了。

　　穆远卿小心翼翼的凑过去，却停在沈毅的耳边。

　　“沈毅，新年快乐！还有，谢谢你。”

　　沈毅仍旧熟睡著，穆远卿将一旁的毛毯盖在沈毅身上，然後自己也斜靠在沙发上闭上双眼。

　　第二天穆远卿睁开眼睛的时候，看到是楼顶的天花板，这才发现自己是躺在自己的床上，伸伸懒腰走出卧室，却没看到沈毅的身影。

　　茶几上放著一张留言纸，“我先回家一趟，明天回来陪你，乖乖在家等我不要乱跑。”沈毅简直是在给小孩子说话一样，穆远卿无奈的叹了口气，究竟谁更像小孩大家都有目共睹的吧。拿起留言条回到卧室，随手放进抽屉里，再回到客厅的时候，手里拿著一本电话本，要开始给亲戚拜年了。拜完年，穆远卿又回到卧室躺下，还是在睡会儿吧，反正也没事儿干。

　　年初二，沈毅果真回来了，回来的时候还带了一包吃的东西，全日文的，说是亲戚从日本回来带的。穆远卿找了找，全是糕点之类的东西，拿出一盒吃了一个，很甜。

　　“大齐昨个打电话给我了，说今天他酒吧就开始营业，让咱们晚上过去。”

　　“年初二就开张，又没什麽客人。”

　　“那可不一定，我以前大年三十还不都是在酒吧过的。”

　　晚上去了路过酒吧，果真像沈毅说的，酒吧里的客人也真不算少，齐天磊专门开了个包间，包间里的人除了刘文浩和陈子轩，其余的四五个人都是不认识的，穆远卿坐在刘文浩旁边。

　　“呵呵，不好意思啊，我来晚了。”

　　门突然被推开，一个男人走了进来，穆远卿一抬头，差点笑出声，果然有缘自会再见，这人不是别人是陆铭威。

　　“穆远卿？！沈毅？！”

　　陆铭威没瞅别人，就瞅著穆远卿和沈毅大叫出声了，这一嗓子喊的，愣把一正在唱歌的哥们给喊愣住了。

　　“不好意思，接著唱，我太激动了声音大了点。”

　　陆铭威硬生生的挤在穆远卿和沈毅的中间，两个胳膊各自搭在两个人的肩膀上。

　　“我靠，果然咱们就是有孽缘。”

　　“昨个你给我发信息的时候你没说在H市啊，我还以为你还在S市呢。”

　　沈毅给陆铭威倒了杯啤酒放在面前。

　　“我去年年底才来这头的，这不你们都走了，我一个人呆那儿没劲嘛，就投奔我外甥来了。”

　　“你外甥？谁啊？”

　　“齐天磊啊。”

　　穆远卿惊讶的看向陆铭威，非常郑重的问道。

　　“陆铭威你说实话你究竟多大？”

　　“嘿嘿，过完年正好35周岁了。”

　　沈毅被灌进嘴里的酒给呛了一下，‘咳咳’开始咳嗽起来。

　　“我靠，整了半天我和一老男人厮混了这麽久。”

　　穆远卿也忍不住乐起来，他能听明白沈毅的意思，沈毅如果当年知道陆铭威的年龄，沈毅绝对不会找陆铭威做床伴。

　　“说什麽呢，我哪儿老了，臭小子。”

　　陆铭威毫不客气的拍了下沈毅的後脑勺，沈毅往一旁挪了挪位置，穆远卿就一直听著两个人吵嘴，如果单看陆铭威的长相，还真的看不出这人的年龄，果然皮相嫩就是显得年轻。

　　疯到大半夜这夥人才散了，穆远卿他们最先走的，临走的时候，不熟悉的那几个人里，还有个人给穆远卿塞了张纸条，上面是电话号码，当著那麽多人面，穆远卿也不好意思不接，接过之後随手塞进外衣口袋。

　　出门了，沈毅斜眼瞅著穆远卿说。

　　“刚刚那纸条呢，还不扔了？”

　　穆远卿拿出纸条瞅了瞅，又放回口袋里，

　　“不扔了，也许以後有啥额外的发展。”

　　说著，跟著陆铭威往前走，压根没去管站在後面的沈毅错愕的表情。

　　




第三十三章

　　过完年，时间就过的快了，一下子好像暖和了很多，气温也开始上升。到了四月的时候，就是南方的雨季，基本上三天一场大雨，两天一场小雨，这雨哩哩啦啦的要下到五月才完结。穆远卿每天上下班就成了极为痛苦的事儿，所以穆远卿找了个阳光灿烂的周末，和穆妈妈商量著搬出去的事儿，这次穆妈妈竟然欣然同意，估计也觉得孩子大了不中留吧。穆远卿没去找租房，而是给沈毅打了个电话，搬去沈毅的房子了，反正空著也是空著，不如他利用了好。虽然离著公司也挺远的，但比他家离公司至少也近便了一半的路程。

　　到了6月，三个多月没露面的沈毅来了，这次和上次不一样，又变回了全身上下从头到脚外国名牌的沈大少，人也白了，也胖了起来，整个人精神焕发，穆远卿心想估计是锻炼结束了。

　　回公司开了实习证明，就买了回S市的火车票，学校前几天已经通知，说是可以去取毕业证了。

　　还没走到出口，就看到大老远的就有人冲著他招手，距离太远了看不出是谁，等走近了才发现是黄毛和修明，穆远卿整个人傻掉了，上个月才收到黄毛从巴黎寄来的明信片，怎麽人突然就出现在这儿？！

　　坐在车里的时候，穆远卿还在盯著黄毛瞧，盯的黄毛很不自在的样子。

　　“我说，就算这麽长时间没见了，你也不用把我往死里瞧啊。”

　　“你上个月不是还在巴黎？!”

　　“是啊。”

　　“那你现在怎麽会在这儿，你怎麽莫名其妙的回来了？”

　　黄毛移开视线看向车窗外，脸上的表情有点儿不自然。

　　“这个问题我也一直在想，我怎麽莫名其妙的回来了呢。”

　　黄毛始终看著车窗外，穆远卿看向修明，修明皱著眉头始终沈默著，穆远卿没有再继续追问，车子里有片刻的沈默，黄毛再转过头来的时候，脸上就挂起了笑容。

　　“今儿个我好好招待招待你们，让你们尝尝大师级的手艺。”

　　回学校拿了毕业证，参加完学校举办的毕业会，已经到了傍晚。修明开著车，载著穆远卿和沈毅往郊区开，一会儿功夫就到地方了，进入眼帘的是两层的小楼，复古的装修风格，花花草草装饰的围墙，看著就很舒服，原木的牌匾上写著时光倒流四个字，因为正是吃饭的点儿，所以餐厅里的客人很多。修明带著穆远卿一直走到楼顶，楼顶的藤架下，摆了一张餐桌和四张椅子，穆远卿站在围栏前向远处看，能依稀的看到远处城市的楼房，近处能看到的，到处都是树林。就在这时，四个服务员端著餐盘走过来，一会儿功夫，餐桌上就摆满了各式各样的美食。

　　“来喽，最後一道hamsalad。”

　　黄毛端著餐盘走过来，身上还穿著白色的厨师服装，最有意思的是黄毛头顶戴的厨师帽，居然是一个尖尖的圆锥状的帽子，穆远卿愣了下，随即忍不住笑出声。

　　“哈哈，你戴那个帽子好奇怪，好像黑白无常的帽子。”

　　沈毅本来还没觉得怎麽样，可是听了穆远卿的话，却也忍不住笑起来，黄毛有点无奈的拿下帽子放到一旁。

　　“我靠，我难得亲自下厨给你们做吃的，你们还好意思笑话我的帽子啊。”

　　穆远卿收敛住笑意，转移话题般的打量著桌子上的美食，沈毅仍旧不管不顾的拿起黄毛的帽子在那里研究。

　　“这些都是你做的？！看起来真是美味异常啊。”

　　“那是，这将近一年的时间，我可不是白晃的，快尝尝吧。”

　　穆远卿叉了一块牛肉放进嘴里，虽然不懂西餐，但这牛扒比他以前吃的任何一个牛扒还要好吃。

　　一顿饭吃完，沈毅说想去酒吧晃晃，修明就开车和他一起去了。剩下穆远卿和黄毛坐在顶楼的摇椅上聊天，风微微的吹著，感觉很是舒适。

　　“这里不错吧。”

　　“这家店是你开的？”

　　“不是，这是我叔叔的店，他陪老婆去世界环游去了，我帮他暂时管理。”

　　“这也是你回来的原因之一？”

　　黄毛没有答话，看著远处的风景抽了一口烟。

　　“或许吧，谁知道呢，我到底为什麽回来我自己都不清楚。”

　　穆远卿叹了口气，或许黄毛还在期待著什麽吧，只是这样的期待结果是否会有所改变呢？穆远卿也望向远处，太阳只露出些微金黄的光芒，但周遭的云朵却被映的金黄一片。

　　“穆远卿，要不我跟你走吧，反正我四海都可以是家。”

　　蓦地黄毛冒出这麽一句话，穆远卿看向黄毛，想看看黄毛的表情，好判断其说的是真是假，看了半天，发现黄毛好像是认真的。刚想说点什麽，就看到站在楼梯口不知道站了多久的修明，正以说不清道不明的敌意眼神目视著他，还有站在修明身後紧皱眉头的沈毅，想要说出口的话，最後还是没有说。

　　和穆远卿的诧异相比，黄毛到是挺平常的问。

　　“不是张罗著去酒吧吗，怎麽又不去了？”

　　修明没答话，沈毅笑了笑说是刚吃完饭懒得出去。

　　晚上是在餐厅的二楼睡的觉，二楼只有两个25平的小卧室，本来黄毛是想跟著穆远卿挤一间，让修明和沈毅挤一间，结果最後，黄毛愣是被修明给强行拉走，留下穆远卿哭笑不得。

　　躺在两个人睡有点挤的双人床上，天气很闷热，房间里却没有空调，只有楼顶有部小风扇在呼呼的吹著，隔壁的床板嘎吱嘎吱有规律的响著，时不时的能听到两个人浓重的呼吸声，想起白天修明的敌意眼神，穆远卿现在都觉得好笑。

　　“喂，我刚刚听到的不是真的吧，黄岳斌要跟你私奔。”

　　“私什麽奔，他说著玩儿呢。”

　　穆远卿翻了个身，背对著沈毅，隔壁突然传来黄毛的叫声，听的出声音的主人已经在尽量压抑住自己的音量，但这间房间的隔音效果实在是太差了。

　　沈毅突然靠近穆远卿，手臂自然的揽住穆远卿的腰，因为太热，两个人都光裸著上半身，所以穆远卿能清楚的感受到沈毅的身体滚烫的温度。

　　“你很热，别靠我这麽近。”

　　“你身上凉快，靠著舒服。”

　　穆远卿没在答话，沈毅却开始得寸进尺，脸颊来回的在穆远卿後脖颈磨蹭，可能是想试图让发烫的脸颊降低些许温度。脖颈间有种说不出的感觉，沈毅呼出的热气，摩擦著的肌肤，穆远卿向床沿挪动了一下，他怕在继续下去他会有其他的反应。沈毅并没有就此饶过穆远卿，手臂稍微用力，穆远卿整个人就被拉回到沈毅的怀里，两个人反而贴的更近了，沈毅的腿也顺势夹住穆远卿的腿，原本盖在穆远卿腰上的浴巾滑落。

　　“喂，沈毅，你要干嘛。”

　　穆远卿慌乱的转过身，双手抓住浴巾想要盖住自己，但浴巾却被沈毅压住无法拉上来，那姿态活脱脱像被逼良为娼的良家妇女，沈毅觉得好笑，整个上半身压了过去，穆远卿愣了下，其实心里极为紧张，但还是故作镇定。

　　“沈毅，别告诉我你被隔壁刺激的发情了。”

　　“你来摸摸看就知道我到底发情了没有。”

　　沈毅握住穆远卿的手伸向自己的下身，穆远卿的手只碰触了一下就慌乱的缩回，沈毅居然真的硬了。

　　“你。。。”

　　沈毅轻笑出声，手却直接伸向穆远卿的下身，碍事的内裤被沈毅拉开，沈毅的手开始灵活的上下撸动，穆远卿的头埋进沈毅的怀里，无力的喘息著。。。

　　“嗯，要。。。要she了。”

　　说著，穆远卿就在沈毅的手里倾泄而出，沈毅低下头附在穆远卿的耳边。

　　“很舒服吧，再来一次吧。”

　　沈毅没有等穆远卿的回答，手上已经开始动作，还没晃过神来的穆远卿，不知道是不是因为沈毅的手太过灵活，很快又勃起了。这次沈毅没有在继续手上动作，而是脱掉自己的内裤拿出自己的硕大，两只手握住两人的，开始互相摩擦起来。。。

　　卧室里交织著两个人沈重的呼吸声，随著呼吸声越来越急促，两个人终於达到高chao。穆远卿何曾尝试过一个晚上两次，就算自己DIY也只是一次而已，所以当再次结束後，穆远卿已经觉得很是疲惫，很快就闭上眼睛瞌睡了。善後也只能是沈毅，沈毅拿著纸巾把两个人的身上擦干净，等一切都弄好後，沈毅拿起浴巾盖住两个人的腰部，然後手搭在穆远卿的腰上。

　　“那麽累吗。”

　　“嗯。”

　　“睡吧。”

　　“嗯。”

　　临睡著前，穆远卿朦胧中好像听到沈毅说了一句什麽话，“好想。。。最後啊。”

　　




第三十四章

　　回到H市後，沈毅就回S市了，穆远卿也向实习的公司递了辞职单，日本部长一再挽留他，但他还是辞职了，因为这个公司不能给他上升的空间。

　　几乎每天都在招聘网站上浏览，然後时不时的去人才市场转转，工作的机会其实并不少，但觉得适合自己的工作却是那麽难找。面试了几家公司，都不是很合适，最後面试的一家公司是一家日资贸易公司，主要负责销售其下家工厂生产的全自动端子机及压具模具，招聘的职位是售後服务。面试穆远卿的考官是一个日本人和一个中国人，因为看到穆远卿学过日语，所以直接用日语来面试，也要求穆远卿用日语回答，穆远卿的日语完全是自学的，在很多用词用句上不是很恰当，穆远卿已经做好心里准备面试不合格了，因为那个中国考官的眉头皱的很紧。没想到过了两天，就接到让他去公司拿体检单，准备上班的通知。

　　一切的入职手续办理完毕，穆远卿正式成为J公司的员工。当时面试他的考官，日本人是总经理，那个中国人是主任，上班第一天，主任就直接明著对穆远卿说，他并不很满意穆远卿，要求穆远卿必须加强日语学习，半年内务必达到1级水平。

　　穆远卿跟著同期招聘进来的营业一起去工厂培训，同期还招进来一个售後服务的职位，名字叫杨洋，是东北人，日语自考本科毕业，已经在三家日资企业工作过，有五年的工作经验，但年龄却不大，就比穆远卿大个两岁，所以两个人还算谈的来。

　　培训考试是在半个月後，是笔试考试，穆远卿得了三个A，杨洋则是一个A两个B，杨洋笑调侃说他人老了，不如穆远卿接收能力快。

　　日子过的很快，8月正是南方最热的夏天，沈毅时不时的会打个电话或是发个信息，基本上平均三天一个电话。有的时候穆远卿会不自觉的去回想，6月在S市的那个夜晚，所发生的那些事是否可以代表些什麽，但每每最後，穆远卿还是会苦笑著提醒自己看清现实不要产生不该有的错觉，沈毅，也许只是觉得朋友之间做那些也是没什麽大不了的吧。

　　8月中旬的时候，穆远卿开始正式接手售後服务的工作，其实工作也不算多有难度，只是三两天头各地出差就是了，哪里的客户购买的机器出现问题，他们就要去哪里帮忙调试机器或是找出问题点。工作都是越做越熟的，很快，工作就越做越顺利，开始需要一天才能找到的问题点，现在也许只需要半天或是更短的时间，客户也许是对总经理说了什麽夸奖的话，某次出差回去的穆远卿，突然当著全公司的面被郑重的夸奖了一番。

　　月底的最後一个星期，好像突然太平了一段时间，穆远卿终於可以双休个周末，不用连轴转般的工作。利用一个周六，把沈毅的家里里外外上上下下的打扫干净，把床罩和被套取下清洗干净，就连根本不发潮的被子，也被他拿到阳台的栏杆上晒太阳。终於忙活的差不多了，穆远卿回到客厅躺著看电视，电视的节目极其无聊，看了会儿觉得没意思最後还是关掉了。忙碌的日子突然停顿下来，闲暇的时间却不知道该如何打发了，这人，果然是矛盾的综合体。

　　傍晚的时候，江泽明突然来了，穆远卿开门的时候还被江泽明吓了一跳，江泽明的黑眼圈明显的让人以为是画上去的。

　　“远卿，给我倒杯水呗。”

　　“好，你等会儿。”

　　穆远卿拿起一个水杯倒了一杯凉水，江泽明拿起水杯一饮而尽，将水杯放回茶几上，人就整个瘫软在沙发上，没有精神神儿的样子很是少见。

　　“你是不是出了什麽事。”

　　江泽明抬眼瞅了眼穆远卿，张开嘴想说什麽欲言又止的样子，最後总算还是说了出来。

　　“远卿，小敏要和我分手。”

　　穆远卿吃惊的看向江泽明，不是过年的时候俩人才去北京旅游去了吗，回来的时候见面，两个人还腻歪在一起甜蜜呢，怎麽这才半年就分了？！

　　“不会是你干什麽坏事了吧。”

　　不能怪穆远卿这麽觉得，他和江小敏接触过几次，觉得那姑娘性格很是不错，最重要的是人细心，对江泽明又好，所以穆远卿觉得如果两个人分手了，那一定是江泽明做错了什麽。

　　“穆远卿，你知道我的，劈腿脚踏两条船的事儿我从不干的。”

　　江泽明急了，这冤枉他可不肯。

　　“那到底是因为什麽。”

　　“唉。。。”

　　江泽明突然长叹了一口气，顺著倚靠的沙发躺下。

　　“我说出来你都不信，小敏她突然问我，我喜欢的人是不是男的。”

　　穆远卿刚喝进嘴里的水差点溢出来，放下杯子，捂著嘴咳嗽，被呛到了。

　　“咳。。。咳，不是吧。”

　　“是真的，我都无法理解她干嘛这麽问。”

　　“会不会是因为你上次带他去齐天磊那酒吧的缘故，她一看你的朋友都是gay，误会了什麽。”

　　“我不知道，她就说我现在陷入几角恋中，我喜欢的人喜欢别人，喜欢我的我不喜欢，喜欢我的还和一个他不喜欢的人在一起，然後他不喜欢的那个还被人喜欢。”

　　“什麽你喜欢的喜欢你的，你能不能说的清楚点儿。”

　　江泽明有点犹豫，好像在犹豫到底要不要说，穆远卿急了，这人什麽时候变得说话吭哧憋肚的了。

　　“痛快儿说，你便秘啊半天连个屁都放不出来。”

　　“就是。。。就是，她说她的直觉告诉她，我喜欢你，你喜欢别人，然後子轩喜欢我，齐天磊又和子轩在一起，然後刘文浩又喜欢齐天磊。”

　　听完江泽明说的话，穆远卿不得不佩服江小敏的直觉，除了第一句话，其余的大部分都是事实，至於第一句，穆远卿疑惑的看向江泽明，不可能啊，江泽明喜欢他？！

　　“就这样？！”

　　“嗯，就这样。”

　　“你傻了，就因为这个你们就要分手？！”

　　江泽明低下眼眸，苦笑了下。

　　“你也觉得不应该吧，可是远卿，在她说出来的那一瞬间，我突然感觉好像被雷击中了一样，你说，我会不会真的是喜欢男的。”

　　




第三十五章

　　当天晚上，江泽明走後，穆远卿在家就坐立难安起来，江泽明最後那句话杀伤力太大，让他觉得很慌乱。一遍遍安慰自己江泽明不可能喜欢他，又担心江泽明真的喜欢他，最後，穆远卿干脆拿起钥匙直奔酒吧。

　　齐天磊难得不在酒吧留守，不知道跑去哪里乱晃去了，刘文浩也不在，之前通过电话说是出差去了，酒吧里唯一一个穆远卿觉得是熟人的，就是坐在他旁边的陆铭威。陆铭威坐在吧台前抽烟，斜眼瞅著著穆远卿皱著眉头灌酒，烦死了烦死了，连个能商量的人都没有，穆远卿这样想著，心就更烦躁了。

　　“行了，别喝了，喝醉了可没有沈毅送你回家。”

　　陆铭威终於拦住穆远卿要继续举杯的手，穆远卿叹了口气，也是，喝醉了没人送他回去。

　　“是不是有心事啊你，有事儿说事儿，没事儿滚犊子。”

　　穆远卿抬眼看向陆铭威，或许，可以和他说说？

　　“江泽明要是喜欢你，我他妈脑瓜子尕[g！]下来给你当球踢。”

　　把白天的事儿和陆铭威一说，陆铭威立刻就来了这麽一句。

　　“真的？”

　　穆远卿有点不放心的问，陆铭威一脸看白痴的表情看著穆远卿，抽了口烟，直摇头。

　　“你啊，感情经历的还太少，你细想想，你对你喜欢的人什麽样儿，就他那样叫喜欢你吗，拉倒吧，那傻！子自己还没整明白喜欢的是谁呢。”

　　听陆铭威这麽一说，穆远卿仔细想了想，陆铭威说的很有道理，江泽明最有可能喜欢的男的绝对不是自己，自己在这儿纯牌儿瞎担心。

　　站在电梯里往上升的时候，穆远卿还在想著以前，想当年陈子轩问他江泽明有没有喜欢的人，自己是怎麽回答的来著，说江泽明绝对不会喜欢男的，结果呢，呵呵，看来凡事都不能说的太绝对。

　　钥匙插了半天插不进去，穆远卿知道自己还是有点醉了，刚开始没什麽感觉，这酒劲儿现在才上来。“啪嗒”一声，门被从里面拉开，穆远卿惊讶的抬起头，正对上沈毅皱著眉头的脸。

　　“你怎麽这麽晚才回来，手机一直关机，我打了十几遍电话给你。”

　　穆远卿拿出拖鞋换鞋，随手从裤子口袋里掏出手机，不知道什麽时候自动关机了，也许是没电了吧。

　　“手机可能没电了。”

　　“现在都１２点多了，你怎麽这麽晚才回来，手机没电了都不知道，万一找你有什麽事都找不到你人，还有都已经这麽晚了，万一遇见个抢劫的出了事儿怎麽办。”

　　沈毅好像很生气，穆远卿心里知道沈毅生气了，但他想不明白沈毅为什麽生气，再加上他本来酒劲儿就已经开始往上涌，听了沈毅的声音更是觉得头痛。

　　“你怎麽了，好像在指责晚归老婆的男人，行了，我是男人，可以保护自己的，不用担心。”

　　说著穆远卿爬上沙发躺下，真皮的沙发凉凉的好舒服，满足的呼出一口气，慢慢闭上眼睛。

　　“起来去卧室睡。”

　　“一会儿的，让我躺会儿先。”

　　“客厅的空调太大了，你喝了酒一会儿会著凉。”

　　“不。。。不冷。。。”

　　穆远卿睡著前听到的最後一个声音是沈毅的叹息声。

　　第二天起来的时候，穆远卿是感受到了宿醉後头痛欲裂的感觉，边揉著发痛的太阳穴边走出卧室，餐桌上放了一盘包子和一杯豆浆，还有张留言条，说是要回去忙公司的事。

　　吃了几个包子，穆远卿又回到卧室躺下了，也许再睡会儿可能就舒服点了吧，这一睡就睡到了中午，如果不是有人按门铃，估计穆远卿的睡到下午去。

　　打开门的时候，穆远卿愣住了，讶异的看著陈子轩从自己身旁走过，在没有邀请他进来的前提条件下，陈子轩自行走进客厅，连拖鞋都没换，直接穿著鞋进屋。

　　穆远卿的头还有点儿疼，给陈子轩倒了杯水，随手把空调打开，陈子轩拿起水杯喝了口，随即握紧了杯子开始沈默，最後还是穆远卿耗不住劲儿。

　　“你找我有事儿？”

　　陈子轩不答话，始终抱持原有动作。

　　“难道你是找我来对视的？”

　　陈子轩还是不答话，穆远卿无奈，这比沈毅还他妈大少爷，还对人爱搭不稀理的。

　　“刘文浩是不是喜欢齐天磊。”

　　穆远卿并不答话，他在等著陈子轩继续。

　　“他们俩儿趁我不在滚床单了，我扇了刘文浩一巴掌，我他妈的最不能容忍的就是劈腿！”

　　“那你扇的应该是齐天磊，不应该是刘文浩。”

　　再说，这缺德事儿只有齐天磊干的出，刘文浩干不出这事儿来，当然这後面的话是穆远卿在心里说的。

　　“其实我就是想找个人过日子，可是遇见的人都是抱著玩玩儿的心态，这个也是玩玩儿那个也是玩玩儿，好不容易我以为齐天磊会和我好好过日子，结果还是这样，呵，我都觉得自己很可笑。。。”

　　陈子轩一直低著头，穆远卿看不到他现在的表情，穆远卿不知道该说些什麽只能沈默著听著。这帮人不觉得累穆远卿都觉得累了，怎麽认识的这些个人都这麽麻烦呢，他连自己的事儿都整不明白又能帮别人什麽呢。

　　“抱歉，你一定不想听这些乱七八糟的事儿，我只是。。。只是没有人可以说话，对不起，没有下次了。”

　　陈子轩猛的站起身，将水杯塞回穆远卿手里，转身向玄关走，穆远卿拉住陈子轩的胳膊。

　　“陈子轩，如果你以後想找个人聊天，尽管来找我没有关系。”

　　“真的可以吗？”

　　陈子轩带著些许期望的眼神看向穆远卿，穆远卿微微笑起来，然後点头，看来他注定要当这帮人的知心姐姐了。

　　穆远卿趴在沙发上发呆，还在回想陈子轩说的话，陈子轩临走的时候，突然说，“穆远卿，如果你是直的就离我们这些弯的远一点，跟一个人在一起时间久了，你就会喜欢上他，然後你也就弯了，记住我的话，虽然说同性恋不是病不会传染，但对朋友的感情却有可能升华成爱。。。”陈子轩说的话很深奥，深奥的穆远卿一听就明白，只是现在对他说这些，却早已经为时过晚，他早就不是直的了。

　　




第三十六章

　　一晃眼就到了9月底，国庆黄金周五天的假期，公司组织旅游，地点是古城西安，穆远卿没跟著去，因为他经常回西安，西安大大小小的景点他都去过了。

　　假期开始前一天，30号晚上突然接到齐天磊的电话，说沈毅在他酒吧和人干起来了，穆远卿拿著钥匙就出去了，等到了酒吧都已经打完了，包厢里酒瓶子碎一地。

　　“你看著他，我跟著去医院看看，被打的那小子脑袋都快开花了。”

　　齐天磊边嘱咐著穆远卿边向外走，穆远卿拉住齐天磊。

　　“他到底怎麽了？”

　　齐天磊看了眼沈毅，叹了口气。

　　“赫明晨明个儿结婚，你现在知道怎麽了吧。”

　　穆远卿讶异的看著齐天磊，好一会儿才反应过来，从口袋里掏出张银行卡递给齐天磊。

　　“这卡给你，不够你在打电话给我，密码是。。。”

　　还没等穆远卿说完，齐天磊就打断了，把卡推回给穆远卿。

　　“得了得了，跟我还来这出，你赶紧给我看住这大少爷我就谢你了我。”

　　说完齐天磊就转身走了，刘文浩轻轻拍了拍穆远卿的肩膀。

　　“不用担心，大齐会处理好的，也不会惊动警察，你就放心吧。”

　　穆远卿点点头，感激的笑了下，刘文浩推开包厢的门走了出去，包厢就剩下他和沈毅。穆远卿叹了口气，转头看向瘫坐在角落里的沈毅，头低著不知道什麽表情。

　　穆远卿走过去，坐在沈毅旁边的沙发上，将桌子上的酒瓶塞进沈毅手里。

　　“要麽你就现在回去，你看是奸还是杀，或者又奸又杀随便你，要麽你就可劲儿灌，明个准时到场。”

　　沈毅听到这话，有片刻的错愕，然後看著穆远卿突然噗哧一声乐出来了，这一笑就牵动了嘴角的伤，才察觉到疼。

　　“我靠，你什麽时候变得这麽变态了，这话都说的出来。”

　　“你管我变不变态，说吧，你打算怎麽办。”

　　沈毅叹了口气，要是能给他选择题到好呢，只是他没得选择不是吗。

　　“走吧，回去，明个儿还得早起赶回去参加婚礼。”

　　赫明晨的婚礼是在S市最好的五星级酒店举办的，穆远卿压根没想来参加，他又没收到请帖他凭什麽参加呢，可是一大早，沈毅非得拽著他一起，穆远卿很是无奈，最後拿出一套西装套上。

　　场面很是隆重，新郎和新娘站在门口迎接宾客，穆远卿跟著沈毅走进去的时候，赫明晨看到穆远卿明显讶异的表情，但还是立刻换成笑脸。穆远卿客套的说恭喜白头偕老哈，赫明晨客套的说谢谢你也赶紧找个合适的人结婚吧，最後还合了张影儿，才走进席位间。沈毅给穆远卿找了个位置坐下，就走开了，估计是去忙其他的事，毕竟做哥的，弟弟结婚也要帮忙张罗张罗。

　　没多久，婚礼就开始了，伴随著音乐，新娘缓缓登场，婚纱的裙摆被两个金童玉女托著，然後台上的主持人天花乱坠的说了一通，无非就是两个人主人公的爱情罗曼史。

　　坐在身旁的几个妇女开始小声的谈论。

　　“听说两个人大学就开始拍拖了，都是做老师的，很般配呢。”

　　“我也听说新娘的肚子已经四个月了。”

　　“是先上车後补票啊，怪不得大学刚毕业就著急著结婚呢。”

　　“是啊是啊。”

　　穆远卿对这些没兴趣，他一直盯著新郎旁边的伴郎看，那伴郎不是别人正是沈毅，嘴角的伤被妆完美的掩盖住，脸上挂著温和的笑容，真是完美的伴郎，但就是因为完美，穆远卿才觉得更替他难受。赫明晨何其残忍，让一个人眼看著自己爱的人在眼前结婚，自己还要挂著笑容当一个完美的伴郎，赫明晨明明知道沈毅爱他的事，却还做如此残忍的事，而沈毅呢，究竟是不能拒绝还是无法拒绝呢？

　　冗杂的仪式终於完成，新郎陪著新娘去包房换衣服，这个时候大家都已经开始吃饭，穆远卿实在没什麽胃口，夹了几口菜就吃不下了，四处张望找寻沈毅的身影，找了半天也没有找到，只能安分的坐在位置上等。

　　过了没一会儿，新郎和新娘开始到处敬酒，很快就轮到穆远卿他们这桌，意思意思和几个客人都碰了杯，大家都说著恭喜恭喜，双喜临门之类的，赫明晨脸上挂著即将为人父的喜悦笑容，穆远卿觉得很烦躁，摸摸西裤口袋，自己根本不怎麽抽烟所以压根没有准备。

　　“在找这个吧。”

　　坐在一旁男人突然递过来一根烟，穆远卿转过头笑著道谢接过来。

　　“在这儿抽不怎麽好，不如去外面抽吧。”

　　穆远卿四下看了看，然後点头，跟著男人走出席位间来到走廊一角。

　　其实穆远卿很讨厌烟味儿，所以自己一直都没怎麽抽烟，刚刚抽了几口，穆远卿就被呛到了，咳嗽了半天，总算觉得舒服了点儿。男人好笑的看著穆远卿，自在的抽著自己的烟。

　　“你不会也是小安众多追求者中的一个吧？”

　　穆远卿思索了下，随即想到门口的欢迎牌上，好像确实写著赫明晨和什麽安的名字，小安应该是新娘的名字。

　　“你觉得我是？”

　　穆远卿吸了口烟，最开始的不适感渐渐消失，穆远卿渐渐开始习惯。

　　“呵，因为你的表情一直很凝重，我一度以为你会上去抢婚。”

　　尼古丁渐渐把心中的烦躁打消，穆远卿轻笑，抢婚？他为什麽要抢情敌的新娘呢，他高兴都来不及吧。

　　“如果真的爱一个人，就不会给他徒增烦恼，也不会给他带来痛苦，不一定要得到，只要他幸福了就好。”

　　男人愣了下，随即笑开。

　　“你是个好男人。”

　　“嗯，我也这麽认为，我是一个好男人。”

　　就在这时，穆远卿的手机开始响起铃声，穆远卿按接听键。

　　“你在哪儿，我找了半天没看到你人。”

　　“你现在在哪里，我过去找你。”

　　“电梯门口。”

　　挂断电话，穆远卿捏灭烟头，随手扔进垃圾桶里。

　　“谢谢你的烟，先告辞了。”

　　说著，穆远卿转身向外走。

　　“不介意告诉我名字吧。”

　　男人突然出声，穆远卿愣了下，转过头，看到男人的微笑。

　　“穆远卿，穆桂英的穆，香远益清的远，卿本佳人的卿。”

　　“陆擎苍，左牵黄，右擎苍的擎苍。”

　　穆远卿微微笑了下，然後转过头继续向外走。

　　




第三十七章

　　临近的年底的时候，工作越发轻松起来，基本上一个星期出差个一天两天是最多的时候。沈毅比穆远卿想像的要厉害，至少之後沈毅再没有出过什麽状况，赫明晨结婚前一晚，酒吧的那场意外只是个过场，过去了也就算了。这样很好，如果沈毅继续这样出状况，穆远卿觉得他也会瞧不起他，没有爱情，难道就活不下去吗？爱情只是人生中的调味剂，相爱是人生中最大的奇迹，你爱上一个人，正好他也爱你，那是一种奇迹，你爱上一个人，他不爱你，那才是现实。

　　元旦当天早上，穆远卿就接到江泽明打来的电话，说是让穆远卿晚上过去齐天磊酒吧那里聚聚。当天晚上很冷，穆远卿本来穿著外套出门了，还没走出小区，穆远卿就折回去了，重新从衣柜里拿出最厚的那件外套套上，这才再次出门。

　　进去包间的时候，穆远卿还愣了下，坐在江泽明身旁的竟是江小敏，江小敏看到穆远卿，弯起嘴角笑了，穆远卿点点头，算是打招呼。

　　“爱卿，你可算来了，就差你一个。”

　　穆远卿刚坐下，江泽明就站起身给穆远卿倒了一杯酒，放下酒瓶的江泽明，突然收敛起平日的嬉笑表情，变得很是严肃郑重。

　　“哥几个都到齐了，那我就现在说吧，其实今天把大家都叫来，是因为有个事儿要和大家说，兄弟我元月八号结婚。”

　　几个人都震惊了，好比天空无比晴朗的时候，猛然掉下块豆腐正好砸你脸上，几个人里面沈毅是最先反应过来。

　　“好你个臭小子，靠，我TaMa还以为什麽事儿呢，你那表情像是说喜事儿吗你。”

　　齐天磊也应和著沈毅说道。

　　“结婚就结婚，你那表情整这麽吓人干嘛。”

　　穆远卿的表情有瞬间的僵硬，他只是无法理解江泽明为什麽突然会决定结婚，还有他和江小敏怎麽会和好？在抬起头时，穆远卿的脸上已经挂著笑容了。

　　“恭喜恭喜啊。”

　　穆远卿的眼角突然瞟到坐在最角落的陈子轩，昏暗的灯光把陈子轩的脸照得惨白。坐在穆远卿对面的江小敏，也许因为害羞，脸颊绯红很是腼腆的笑著，还真是强烈的对比。

　　“请帖我到时候再发，你们谁给我做伴郎啊，伴娘我老婆都找好了，那是相当漂亮的美女。”

　　这个话题说出口，在座的几个都没有开口，在gay中找伴郎，其实是有那麽点儿奇怪的吧。

　　“我来做你的伴郎吧。”

　　竟是坐在最角落的陈子轩，江泽明脸上的表情有片刻的僵硬，但随即笑开，尽管那笑容很是僵硬。

　　“好啊，人都说找伴郎要找比新郎个子矮的，就你了。”

　　没到12点就都散了，陈子轩是最先走的，本来沈毅要开车顺道送他回去，可是陈子轩拒绝了，说是自己打车回去，穆远卿一直站在原地，陈子轩的背影在路灯的照射下显得格外的孤独。

　　沈毅开了暖气，车里很暖和，暖和的穆远卿觉得很憋闷，他总觉得在他不知道的时候，陈子轩和江泽明一定发生了些什麽，江泽明突然结婚是不是跟这有什麽关系呢。

　　“你在烦什麽呢，那眉头皱的跟包子似的。”

　　“我只是在想，怎麽时间过的这麽快，转个脑袋，大家都到了这个年纪了。”

　　“怎麽，听到主席结婚的消息受刺激了？那还不赶紧的找个女朋友，干妈那天还问我你有没有女朋友呢。”

　　穆远卿没在答话，让他找女朋友？！算了吧，他一弯的闲著没事儿祸害人家女的？

　　穆远卿其实一直挺期待出现电视剧里的桥段，江泽明的婚礼没有结成，然後和陈子轩来个大私奔什麽的，这话他没敢和人讲，讲给谁估计都的被笑死。

　　婚礼还是如期举行了，婚礼主持人劈里啪啦的说了什麽穆远卿不知道，他只是一直失神的看著陈子轩。

　　“发什麽呆，仪式都结束了。”

　　穆远卿的手突然被沈毅握住，穆远卿回过神来。

　　“没有，只是昨个晚上没有睡好，头疼。”

　　“门口有个药店，我去给你买点儿止疼药。”

　　“不用了，也不是疼的很厉害。”

　　晚上的时候，几个人还意思意思的去闹了个洞房，然後回到齐天磊的酒吧，气氛变得莫名的沈重，几个人一直沈默著谁也没有说话。

　　“怎麽今天都没有人说话呢，那我说吧，告诉声大家，我买的明天的飞机票去日本。”

　　陈子轩喝了口酒笑了下，穆远卿很诧异的看向陈子轩。

　　“你要去日本？”

　　“嗯，我妈在日本定居很多年了，早就说让我过去我一直没过去，这次过去可能不会再回来了吧。”

　　再次变得沈默起来，齐天磊突然举起酒杯。

　　“子轩，不管过去的还是现在的，对不起，还有谢谢，保重。”

　　说著，齐天磊举著酒杯就干了，接著，刘文浩拿起酒杯。

　　“一路顺风。”

　　“来，都举起酒杯来，就当给子轩送行了。”

　　沈毅张罗著大家举杯，穆远卿机械般的举杯，碰杯。

　　得不到──放弃──离开，这是最好的选择吗？或许，某天，他也会如此选择吧。。。

　　第二天穆远卿去送了陈子轩，其实也只是送上机场大巴的车上而已。

　　临要上车前，陈子轩突然给了穆远卿一个拥抱，在穆远卿还在怔愣的时候放开。

　　“没有想到最後送我的人竟是你，其实你应该是个不错的朋友吧，如果早点认识你其实也不错，再见了！”

　　说完，陈子轩就上车了，然後大巴开始开动，车缓缓前行，直到一个转弯看不著车了，穆远卿才招手拦了个的士打道回府。

　　刚进屋，就发现沈毅早就起来了，正坐在餐桌前吃早餐。

　　“去送陈子轩去了。”

　　不是疑问句而是肯定句。

　　“嗯，你怎麽知道？”

　　沈毅不疑问他疑问。

　　“认识你这麽多年了，还不了解你，你这人就是这样，见不得周遭的人不好，即使那人不是你的朋友，你也见不得人家不好。”

　　穆远卿随即笑开，沈毅还是挺了解他的说实话。

　　“还发什麽呆呢，不赶紧过来吃早饭。”

　　穆远卿听话的坐下，看了眼餐桌，还算挺丰盛的早餐。

　　“对了，告诉你一好消息和一坏消息，你想听哪个？”

　　“坏的。”

　　“坏消息是今年过年不陪你过了。”

　　“这算什麽坏消息啊，就算你陪我我也不陪你啊，我今年过年要回东北陪我姥姥去。”

　　“你要回东北？哪儿啊，黑龙江？”

　　“昂。”

　　“靠，早说啊，早说我也跟著你去玩玩儿。”

　　沈毅有点悔恨有点遗憾的表情，穆远卿咕噜咕噜喝完了剩下的半碗粥。

　　“你不说还有什麽好消息吗，什麽好消息啊。”

　　“年後我要回这头来工作。”

　　“那你爸的公司呢？”

　　“你都说是我爸的了，我爸的是我爸的，我朝他借了点儿创业基金，准备自主创业。”

　　“哦。”

　　沈毅诧异的看著穆远卿面无表情的脸，这是怎麽个意思呢。

　　“哎我说你咋没个表情呢。”

　　“好吧，你说你想要什麽表情，高兴的，很高兴的，还是非常高兴的，我做给你看成了吧。”

　　听了这话，沈毅莫名的有股挫败感，好似你捧著你认为最好的珍宝给人家，人家压根甩都不甩你一下。

　　“不懂，真不懂。”

　　沈毅开始收拾碗筷，穆远卿这才笑了出来，其实能不高兴吗，但是吧，偶尔的也要隐藏隐藏情绪。（#^_^#）

　　




第三十八章

　　年二十八，穆远卿和穆妈妈穆爸爸坐飞机回哈尔滨，长达五个多小时的飞机，坐的人直迷糊，下了飞机，一路左拐右拐的总算出了口，刚走出来，一阵冷风袭来，穆远卿就感慨自己还是穿的不够厚啊。

　　坐机场大巴到市区，穆爸爸去买汽车票，穆妈妈带著穆远卿去买了件羽绒服花了600多块，穆远卿觉得挺心疼，就这麽一件衣服600多块，他一天的周末加班费也没这麽多啊。

　　经过8个多小时的车程，穆远卿一家三口，终於抵达目的地，煤城鸡西市，此时已经是半夜12点，穆远卿早就饿的前胸贴後背了，好在姥姥聪明，给热乎著菜，一下面条，完事儿。

　　“远卿啊，上车饺子下车面，多吃点儿面，吉利。”

　　“嗯，好。”

　　吃完饭，准备睡觉了，穆远卿突然睡不著了，拉开窗帘向外看，双层的玻璃窗户，里隔都是热气儿，外隔的窗户玻璃上结了一层冰碴子，幸好这楼里有暖气儿，要不这儿的冬天能冻死人。

　　“我和我最後的倔强握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂就算失望不能绝望，我和我骄傲的倔强我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂就这一次我和我的倔强。。。”手机铃声猛然响起，自打穆远卿听了沈毅唱的倔强，就专门下载了作为沈毅的专属铃声。

　　“喂。”

　　“知道我是谁吧。”

　　“嗯。”

　　“那怎麽还这麽没精神头呢？”

　　“大少爷，知道现在几点不？”

　　“北京时间，两点二十五分。”

　　“大少爷，这时间广东是夜生活，但东北可早就睡觉了，你这行为明显的扰人清梦。”

　　听了这话，电话彼端传来沈毅的叹气声。

　　“你看，我这不是关心你问问你到家了没有嘛。”

　　“哼，谢谢关心。”

　　“唉，我说爱卿，你怎麽现在对我越来越凶了啊你。”

　　“对你太温和了对我自己没好处，行了，我要睡了，挂了。”

　　挂断电话，穆远卿突然觉得有了睡意，闭起眼睛，嘴角忍不住上扬，让沈毅吃瘪是一件多麽嗨皮的事情啊。

　　这里暂且先不提穆远卿这个年过的究竟多麽好，先说沈毅的这个年是如何过的。

　　沈毅老老实实的在S市过了个三十儿，然後在坚持坚持呆到初一，终於初二这天耐不住回到了H市，可是回到了H市，面对空荡荡的自个儿家，无所事事的吃了睡睡了吃，还是继续的没劲儿，好不容易呆到晚上，才跑去齐天磊的酒吧打混。

　　“我靠，你是现在没事儿吃饱了撑著了跑我这儿来打酱油？”

　　齐天磊没好气儿的看著沈毅，瞧那出在吧台坐著喝酒的忧郁孤独劲儿吧，不知道的还真以为来了个深沈男呢。

　　“靠，我坐在你这儿不知道给你增加多少营业额了都，你还跟我俩儿来劲儿了啊。”

　　“你来消费我当然高兴，赚钱嘛，谁不高兴，关键是你瞅你整的这出，大过年的大家都挺乐呵的，就你在这儿装深沈，瞧，那头那小孩儿一直盯著你瞧呢，你只要冲著他笑笑，准保就过来了，嫌麻烦对面就一酒店，直接开个房上去啥忧郁独孤都没了，绝对的良方。”

　　说著，齐天磊的手就指向酒吧角落的一个男孩，沈毅可就一点儿都不配合了，连头都没转继续喝自己的酒。

　　“我现在对玩儿一夜q！ng不感兴趣。”

　　这下沈毅这话是把齐天磊给震住了，这是怎麽个意思呢？

　　“我靠，以前整天419的人告诉我不感兴趣，谁信呐，哎，你不会不行了吧你。”

　　沈毅还没有反应过来齐天磊说的‘不行了’是什麽意思，惊讶的抬起头。

　　“什麽不行了？！”

　　沈毅刚说完，就反应过来齐天磊说的意思了。

　　“我靠，你滚吧你，你他ma才不行了呢。”

　　齐天磊哈哈大笑起来。

　　“我行不行你肯定不知道。”

　　“嗯，我是不知道，刘文浩肯定知道。”

　　沈毅笑得别具深意，齐天磊给自己倒了杯啤酒。

　　“你知道了，呵，我就说我不说你早晚也得知道。”

　　沈毅拿起台面上的烟盒抽出一根烟点燃。

　　“你们俩也一起了不短时间，我一直以为你会和陈子轩在一起，所以上学那会没跟著你们搅合在一起，。”

　　“不光你这麽以为，我也一直这麽以为的，但是啊，感情这东西不好说的，一直以为是朋友的人说不定就是你最重要的人，只不过你一直把他定位在朋友的位置而不自知，要经历点儿什麽了，就突然豁然开朗了，哦，原来我心里一直都有他。”

　　沈毅拿著烟的手猛的抖了一下，随即笑开。

　　“说这麽深沈的话还真不像你的风格，怎麽，你不来一根？”

　　“不了，烟我已经戒了。”

　　沈毅拿著烟的手差点掉了，说不惊讶那是假的，这齐天磊的烟瘾他可是一直都知道的。

　　“你会戒烟，真奇迹。”

　　齐天磊无奈的耸耸肩，眼角却是含笑的弯度。

　　“第一是我家老婆的指示，咱的遵从不是，二呢我也想健健康康的活的更长久一点，好和我老婆一起白头偕老啊。”

　　虽说齐天磊说的话有点那麽肉麻还是有那麽点肉麻，但沈毅莫名的却觉得有点儿那麽羡慕，茫茫人海中找到一个想要白头偕老的人何其困难。

　　“干一杯，祝你们‘白头偕老’。”

　　“行，谢了，也祝你早日找到你想白头偕老那个人。”

　　本来想初八出发回广东，结果姥姥一句“三六九、出门走”，时间改成了正月初九。

　　穆远卿一家三口坐飞机回到广东，刚下飞机开机，就接到沈毅的电话，说是已经在飞机场门口候著了。

　　一见著面，沈毅那嘴就劈里啪啦的开说了。

　　“干妈干爸新年好！干妈，你穿这身衣服真合适，年轻了二十岁，这颜色还衬得你的肤色更白了。”

　　穆妈妈被说的美滋滋的乐著，像少女般捂住自己的脸颊说。

　　“老头子我就说嘛，红色适合我，你看，果然吧。”

　　穆爸爸在一旁真想叹气摇头，但还是呵呵乐著直点头。

　　当天是在S市吃的中饭，沈毅说好的是他家这头，他的尽地主之谊，去了家特格调的有钢琴曲伴餐的西餐厅，吃了顿耳朵嘴巴都没闲著的晚餐。

　　吃完晚餐，沈毅开车送他们回H市，穆妈妈和穆爸爸早就疲惫的坐在後座睡著了，坐在副驾驶位置的穆远卿也觉得很想睡，但还是忍住睡意和沈毅有一搭没一搭的聊天。

　　漫长几个小时，终於顺利抵达穆远卿他们家，沈毅帮著把行李搬上楼，穆远卿抬手准备跟沈毅拜拜明天见，沈毅突然抓住穆远卿的手。

　　“干妈干爸，我和远卿去我家睡了，挺长时间没见我们哥儿俩聊会儿。”

　　“去吧去吧，毅毅开车小心点儿啊。”

　　“知道了干妈，干妈干爸晚安。”

　　於是乎，穆远卿就被沈毅拽上了车，拽上了楼，拽进了屋，然後穆远卿自主上了床。

　　“你不冲冲凉再睡啊。”

　　穆远卿想了想，是啊，还是冲冲再睡吧。

　　再次爬回床上，盖上被子直接闷头就睡，等沈毅出来的时候，穆远卿已经睡死过去了。沈毅关了灯，钻进穆远卿的被窝，尽管穆远卿在睡梦中，但却条件反射般的往里挪了挪位置。沈毅也就心安理得的往里靠了靠，然後手臂一搭，本来想唠唠嗑呢，今儿个还是算了吧，他也觉得挺累的。

　　




第三十九章

　　年後，穆远卿开始忙碌起来，基本上全国各地开始到处飞，远到辽宁近到厦门，基本上没有闲著的时候。就这样一直忙到了三月底，才有个空闲歇息歇息，然後穆远卿才发现，这麽长时间沈毅一个电话都没来过。手里把玩著手机，摆弄了半天的手机，最後这电话还是没有拨出去，他应该在忙，还是别打扰他了。

　　晚上回到家，从玄关到客厅再到卧室，一片狼藉，他也只是一个多月没回来过吧，不至於吧这也，叹了口气，穆远卿放下电脑包就开始收拾起来，收拾了半拉小时才整理的差不多，接著就是擦桌子拖地，最後把厨房的烂七八糟的脏碗筷也给洗干净了。都整吧完了，穆远卿觉得自己中午时吃的那点儿饭已经完全消化光了，从冰箱里拿出一包挂面下了，在打上个鸡蛋，也就算是晚餐了。

　　正吃著呢，门被打开了，三步两步的走路声，沈毅就走过来了，沈毅有点兴奋的瞅著穆远卿乐。

　　“回来了？”

　　“嗯，今天下午刚下飞机，对了，茶几上有我带回来的天津麻花。”

　　沈毅没去拿麻花，而是拉开一条椅子坐下，直盯著穆远卿开始看。刚开始穆远卿还能挺自然的吃自己的面条，慢慢的就开始不自然起来，最终停下筷子抬起头对上沈毅的视线。

　　“你还没吃晚饭？”

　　“嗯。”

　　沈毅边说著边直点头，穆远卿差点儿乐出声，那表情那动作怎麽这麽像摇以巴狗在期待主人给喂骨头。

　　“我刚才看了，冰箱里没库存了，就只有点儿挂面，我给你也下点儿挂面凑合凑合吧。”

　　两碗面吃完，洗衣机里的衣服也洗完了开始警报，穆远卿把衣服晾完了，沈毅也把厨房里的碗洗干净了。敢情儿这人是有人在的时候才知道干活？终於都忙活完了，穆远卿就开始整理乱七八糟的行李，沈毅坐在沙发上看眼儿。

　　“你这飞了一个多月怎麽整的还瘦了？”

　　“吃不饱睡不好的，不瘦才怪呢，和我一起那刚来没多久的小孩瘦的更厉害呢，还说要辞职呢。”

　　“哎，要我说你们那公司也太黑了点儿，这整天飞来飞去的到处跑，又没点儿什麽格外的津贴，你干脆来我公司干得了。”

　　“怎麽可能没有津贴，每天300块，也不少了，虽然经常出差累了点儿，但我也挺喜欢这份儿工作的，干著还挺有成就感的。”

　　“你那就是爱找虐。”

　　穆远卿笑笑没在说话，沈毅撇撇嘴也没在说话，其实穆远卿了解沈毅的好意，但是一码事归一码事，假如现在沈毅的公司遇见什麽问题说需要他过去帮忙，他绝对梗儿都不打一个立刻辞职过去帮他，当然，前提是他帮的了的忙，但是如果说现在让他去沈毅的公司，他是绝对不会去的。

　　第二天是周六，沈毅一大早就要去公司，一大早早餐桌上就在那儿感慨上了，以前在老头公司上班都没这麽积极，可真到自己开始创业开公司了，就觉得特别积极特别有干劲儿，末了还又问了句穆远卿要不要去他公司上班。穆远卿一盆凉水就无情的泼过去了，‘你那公司现在还太小，什麽都没上正轨呢，我瞧不上。’这盆冷水浇得，沈毅有点受打击了，最後咬牙切齿的说，‘你等著瞧以後吧你就。’说完这句话人就出门了。

　　看电视看了一上午，实在闷得发慌的穆远卿，最後拿了手机和钥匙出门，干脆去沈毅公司看看吧。沈毅的公司是在江北中心位置的写字楼里，三十几层的写字楼，是江北中心区的地标建筑之一，穆远卿站在楼底往上看都觉得眼晕，坐落在二十六层的公司往下看会不会更晕呢。

　　前台的工作人员直接就把穆远卿给拦住了，又是打电话又是确认的，结果最後还是不让他上去，穆远卿很无奈，最後还是拨通了沈毅的电话，然後沈毅就下楼把他带上去了。

　　“你怎麽来也不打声招呼。”

　　“我心血来潮心思来看看呗，谁知道你们这儿管控这麽严。”

　　“这三十二层的写字楼，总共有二十多家公司呢，不管控严了那不的乱了套。”

　　正说著话，电梯叮的开门了，穆远卿跟著沈毅後面走。公司的前台坐了两个美女，见到沈毅，忙站起身说总经理好，沈毅微微点点头算是回应。

　　进了门，整个办公室看起来就极为宽广了，办公室里坐著十几个人，正在忙碌著什麽，穆远卿跟著沈毅走进总经理办公室，好家夥，这总经理办公室足足有六十多平方吧，这会不会太奢侈了点儿，穆远卿这麽想也这麽问了。

　　“这你不懂吧，大点儿好啊，大一点我心情就好，我心情一好，管理公司就更有心情。”

　　谬论，绝对的谬论。

　　“要不要喝点儿什麽，我叫人送进来。”

　　“不用客气了总经理先生，这都快下班了，你就别折腾人家秘书小姐了，咱还是下楼解决下肚子问题吧。”

　　“敢情儿你来找我就是找我陪你吃饭的？”

　　“我这不是担心领导你太过操劳忘记吃饭嘛。”

　　午饭是在写字楼附近的一家湘菜馆解决的，沈毅本来想带他去西餐厅吃，但穆远卿拒绝了，他是俗人，真的是俗人，学不来人家那麽优雅的喝杯咖啡看份报纸当作午餐。

　　吃饭的时候还有个插曲，隔壁桌的套装美女过来和沈毅打招呼，然後自动自觉的还坐了好一会儿，弄的穆远卿拿筷子又不好意思，可是肚子又觉得饿，总算套装美女走了，穆远卿就开始猛趴饭。

　　“我们楼下公司的销售经理，特牛叉，名牌大学硕士生，会四国外语，现在的女人呐，比男人都猛，所以爱卿你以後找老婆的看仔细了，太强势的女人不能要，要不然你以後就连上chu！ng都是在下面的。”

　　穆远卿拿著筷子的手差点就想戳向沈毅，这人还能不能有点儿正经的时候了。

　　




第四十章

　　五月的时候，穆远卿得到了一个去日本总公司培训的机会，为期一个月时间。本来在日资企业，是要按照入司年限和你的表现才有这样的机会的，所以公司里的人难免有个别的，对穆远卿是又嫉又恨，但因为是主任力荐的，只能是背後说说不敢明说。

　　都说日本的数码产品质量好又实惠，所以很多人让穆远卿帮忙代买，由於数量众多，穆远卿干脆找一个笔记本让他们自己登记。本子转了一圈儿回到穆远卿手上的时候，A5大小的笔记本的第一页，被写的满满的没有空余，穆远卿数了下，光佳能相机加起来就快十部了。

　　出发的时候，是沈毅送他到S市的飞机场，临进去安检前，沈毅嘱咐这个嘱咐那个的难得的罗嗦，整个和穆远卿的角色调了个个儿，以前都是穆远卿在罗嗦。穆远卿一直听著，时不时的笑著点头回应，其实临出远门前有个人跟你唠唠叨叨嘱咐来嘱咐去的是一件很幸福的事情。

　　下了飞机休息一个晚上，第二天就到总公司报到，穆远卿所去的部门的技术部，总共十几个人，好在穆远卿来之前已经打探清楚，买的茶叶盒数只多不少，分别送给在座的各位後，还剩下两盒穆远卿就直接送给了去飞机场接他的阿部先生。

　　培训的内容其实是学习绘图软件，其实说白点儿就是绘图纸，穆远卿是不知道为什麽会突然安排他学这个，但上面如何安排他就如何照做是最好的选择。

　　穆远卿之前就听说过，日本人的大多都是工作狂，但也只限於听说，但这会儿他是深刻的见识到了。上班时间的办公室基本上只能听到敲击键盘的声音或是小的不能在小的通电话的声音，像在中国办公室里面工作，偶尔还能和旁边的人聊聊闲话，打打私人电话的，这里根本没有，几乎所有人都每天晚上加班到9点甚至10点都是很正常的事情，周末加班更别说有多麽普遍，这种环境其实对穆远卿来讲，真的很压抑。

　　从开始上班的第一天开始到目前，穆远卿已经在日本呆了有半个多月的时间了，可是竟没有休息过一个周末，每天都加班加点的学习培训，整个人一直处於紧张的状态。眼看还剩下一个多星期的时间，技术部的部长通情达理的说让穆远卿休息一天，由阿部先生带他去周遭转转。穆远卿没有虚伪的说不需要，毕竟马上也快回去了，公司里的人让帮忙代买的东西还没有去买。

　　秋叶原是日本东京最著名的电器一条街，那里的电器玲琅满目，穆远卿几乎看花了眼，一圈逛下来就到了中午吃饭时间。阿部先生怕穆远卿吃不惯日本的食物，特意带他到中国料理店吃的饭，和日本人吃饭大多都是AA，穆远卿也已经做好这样的准备，可是最後结账的时候，阿部先生说，由他来请客，感谢穆远卿送他的茶叶，他很喜欢。

　　一个周末即将就要结束，穆远卿这时才想起来这半个多月来没有给沈毅打过电话，临走前好像答应过会打电话给他的。

　　电话刚一打通，就被第一时间接起，电话那头传来杂乱的声音，听的出应该是在酒吧。

　　“你总算记得给我打电话了你。”

　　“抱歉，我忘记了。”

　　“远卿，带点儿好吃的回来给我尝尝鲜啊。”

　　电话突然换了声音，变成了陆铭威的声音。

　　“喂，你抢我电话干嘛。”

　　“远卿，听说日本巧克力不错吃，给我带盒回来。”

　　还是陆铭威的声音，还夹杂著沈毅说不要抢他电话的声音。

　　“喂，日本清酒不错，也带一瓶。”

　　“喂喂喂，陆铭威，我警告你别太过分了，那玩意儿能让带吗。”

　　沈毅不满的叫嚷著，没一会儿，电话终於回到沈毅手上。

　　“喂，是我，陆老头总抢我电话。”

　　“你有没有想要的东西，我买回去给你。”

　　“我没什麽想要的，你赶紧平平安安的给我回来就得了。”

　　电话这头的穆远卿微微笑起来。

　　“是不是想我了？”

　　其实这个问题有半开玩笑的含义，所以穆远卿都能推断出沈毅会说什麽，无非是‘想个屁！’或者‘滚犊的！’这类的。

　　“嗯，想了。”

　　听到这样的回答，反倒让穆远卿愣了下。

　　“我也想你了，很想很想。”

　　电话那头有短暂的沈默，穆远卿屏息等待沈毅再说点儿什麽。

　　“行了行了，国际长途呢，不浪费了，他们叫我了，我进去了，就这样。”

　　还没等穆远卿说句话，沈毅直接就挂了电话，穆远卿放下电话，怎麽也无法克制内心的喜悦啊，所以嘴巴笑得一直是开著的，甚至晚上睡觉的时候，还是笑著入睡的。

　　这头沈毅挂了电话，站在原地站了好久，刚刚听到穆远卿说想他，他的心跳突然失了节奏，猛的加快了节奏，快的他有点儿发慌了，半天缓过劲儿来，沈毅就直接回家了。其实他是真想他了，之前穆远卿出差什麽的，他还没这感觉，他这一去日本，不知道是不是因为不在同一个国家的缘故，总觉得距离特别遥远，所以就特别的想，想的连晚上做梦都能梦见。

　　这不正常，沈毅心里知道这事儿不正常，但他却怎麽也想不明白究竟哪里不正常，究竟为什麽不正常。。。

　　四个多小时的旅程结束，穆远卿重新踏上了家乡的土地，刚走到出口，就见到陆铭威张扬的笑脸。

　　“哟，去了趟日本变帅了还。”

　　“来接机就要有来接机的样子，喏，给你个行李拖著。”

　　穆远卿把其中一个行李箱的拉杆塞进陆铭威怀里，虽然穆远卿并没有表现出多麽的失望，但其实心里还是觉得失望不是沈毅来接机。

　　两个人一上车，陆铭威就把空调开了，这天气实在够热，就从出站口走到地下停车场没几步路的功夫，额头上密密麻麻一层汗。

　　车在高速公路上前行，穆远卿拿出手机把玩儿了一会儿，在想要不要给沈毅打个电话。

　　“不是沈毅过来接你，失望了吧。”

　　“有什麽好失望的。”

　　穆远卿不在意的笑了笑。

　　“呵，还装，得得，沈毅他们在湘聚楼等著咱们呢，咱们一会儿直接去就能吃上饭。”

　　“那个，我还是提前给你打个预防针儿，今儿个吃饭的还有个你不认识的，是江泽明的表弟叫李柯，来H市读中专，晚上在大齐酒吧当服务员，看那样子好像对沈毅有那麽点儿意思，你看你是不是的防著点儿啊。”

　　穆远卿有点儿惊讶的看向陆铭威。

　　“你让我防什麽。”

　　陆铭威听了穆远卿的回答，转过头看了穆远卿一眼，然後恨铁不成钢般的敲了下方向盘。

　　“我靠，敢情儿我在这儿皇帝不急太监急呐。”

　　穆远卿将视线移向车窗外，他不是没听懂陆铭威的意思，但就像他说的，防什麽呢，一他没资格，二就是有些事儿不是你想防就防的了的。

　　




第四十一章

　　穆远卿和陆铭威走进包间的时候，桌上上已经摆满的菜，一桌子的人就在那儿干坐著等，见这情景，穆远卿觉得有点儿不好意思了。

　　“你们就先吃呗，等这麽久。”

　　“行了行了，别墨迹了，服务员，上10瓶老青岛。”

　　江泽明的公鸭嗓子大声的叫嚷著，穆远卿笑呵呵的坐下，还是这熟悉的中国话听著舒服。

　　“对了，远卿，这我表弟李柯，小柯，这就是我经常跟你提起的穆远卿，你也要叫哥。”

　　坐在江泽明身旁叫李柯的男孩站起身举起酒杯。

　　“穆哥，以後要麻烦你照顾照顾我这小老弟了。”

　　“都是哥们谈不上谁照顾谁，以後有事儿说声能帮的一定帮。”

　　穆远卿也举起酒杯干了一杯。

　　“赶紧吃菜，刚下飞机肚子都空了吧。”

　　坐在穆远卿一旁的沈毅夹了一筷子牛肉放进穆远卿面前的碗里。

　　“飞机场有提供一顿饭。”

　　“你别以为咱是乡下人没坐过飞机，那飞机餐能好吃吗，赶紧的，多吃点儿，你看你瘦的。”

　　穆远卿微微笑起来，拿著筷子夹肉往嘴里填，这牛肉明明是辣味儿的吧，怎麽吃在嘴里它就是甜味儿的呢。

　　穆远卿有点儿疲惫的靠在车窗上打盹儿，沈毅将空调开高了点儿怕他感冒，十几分锺的车程就到家了，穆远卿打著哈欠直犯困，沈毅帮忙拖著一个行李箱。

　　“我说你怎麽整了两个箱子，你拿多少东西这是。”

　　“帮人带的，就因为带了太多还要缴税金。”

　　“你就是老好人一个，笨。”

　　穆远卿呵呵笑著不说话，这时，电梯叮的一声打开，到了九楼。沈毅拿出钥匙开门，穆远卿跟著进屋，打开客厅的灯，穆远卿惊讶的长大了嘴巴。

　　“这。。。客厅的东西怎麽都没了？”

　　入眼的整个客厅的东西，什麽电视柜、沙发还要茶几之类的东西都没了。

　　“这房子我准备租出去，所以想重新装修装修，顺便把那些年代久远的家具都换了。”

　　沈毅很是轻描淡写的语气，穆远卿却觉得心里闷的发慌，这是在赶他走的意思吗。他拖著行李走回自己的房间，谁知道沈毅也跟著进来了。

　　“明天周六你不用上班吧。”

　　“嗯。”

　　“那正好，择日不如撞日，咱们就明个就把剩下的小东西搬过去就行了。”

　　穆远卿愣住了。

　　“搬东西？搬去哪儿？”

　　“南部新城那边的X小区，我大一的时候我们家老头子买的，去年年底才装修好，放了几个月了，现在能住人了，东西基本上我都搬的差不多了，就剩下一点儿零零碎碎的了。”

　　穆远卿这才注意到，自己房间的电脑之类的东西都不在了。

　　“行了，你赶紧冲个凉早点儿睡，瞧你在车上困的。”

　　穆远卿冲完凉出来的时候，沈毅已经冲完凉坐在他床上看什麽资料，房间里的空调呼呼的吹著冷气，穆远卿抬头一看，17度。

　　“开著这麽低还光著膀子，你不怕感冒啊你。”

　　说著，穆远卿拿起遥控器调高了温度。

　　沈毅把资料放回桌子上，然後回到床上躺下。

　　“赶紧回自个屋睡觉去，赖在这屋干嘛。”

　　“好久都没一起睡了，今天一起睡吧。”

　　“不行，一起睡太热。”

　　穆远卿当然是拒绝的，他不想整个晚上都听著沈毅的呼吸声直到天亮。可是拒绝是拒绝，沈毅半天没动弹，穆远卿就知道这人今天是一定要一起睡了，沈毅向来是不达目的不罢休的主儿，最後，只能认命的在沈毅一旁躺下。

　　刚躺下，沈毅的手就搭过来了，本来已经有点儿睡意的穆远卿猛然清醒了，因为每次睡在一张床上，从来都是会发生些什麽。屏息等待了一会儿，身旁传来沈毅的呼吸声，转过头看去，人似乎已经熟睡，侧过身和沈毅相对，闭上双眼。

　　阳光顺著没有关合的窗帘缝隙照射进来，穆远卿的脸正好被照射进来的阳光晒到，眯著眼睛醒来，空调的冷气还在呼呼的吹著大风，穆远卿怪自己忘记设定定时关机的时间，整个房间因为吹了整晚的冷气而格外冷。此时的穆远卿才发觉，自己不仅和沈毅在一个被窝里，而且整个人被沈毅紧紧的拥在怀里，小心翼翼的动了动身体，想在不惊动沈毅的前提条件下起身，却动来动去找不到一个合适的突破口离开沈毅的怀抱。

　　“你怎麽一大早就跟个蚯蚓似的扭动。”

　　穆远卿抬眼一瞅，这人已经醒了，挪开沈毅的胳膊起身。

　　“还不是因为我太好心，想在不弄醒你的前提条件下起床。”

　　“把掉地上你那被子捡起来。”

　　沈毅这麽一说，穆远卿才注意到掉在地上的空调被，赶忙捡起来。

　　“大半夜猛往我被窝里钻不说，还直往我怀里挤，怎麽叫都不醒睡的跟个小猪似的，这就你的干的事儿。”

　　穆远卿把自己那床被子叠起来，然後冲著窗户伸了个懒腰。

　　“不是说搬东西？你还不赶紧起来。”

　　两个人吃完早饭，就开始整理东西，幸好沈毅之前已经搬过去一大半，剩下一小半的东西，沈毅的车拉了两趟才拉完。

　　南部新城是Ｈ市近几年来刚刚开发的一片儿，说是未来的市中心，别说，这小区绿化整的还真挺有格调，欧式的建筑风格，在佩上花花草草的修饰，很是漂亮。

　　两个人大概整理了整理，就已经忙活到了晚上，还没来得及仔细整理，就被沈毅拉著出去吃饭，到了地方穆远卿才明白，这天竟是齐天磊的生日，饭桌上还有几个不认识的人在，刘文浩说是上次有见过还给过穆远卿纸条的那群人，穆远卿这才想起来好像是有个什麽纸条。

　　江泽明没怎麽喝就回家了，毕竟老婆怀孕9个多月马上就要生了，是谁也放不开撒丫子的猛喝，剩下的这些个人就不管不顾的猛喝起来了，特别是陆铭威，跟个蝴蝶似的一会儿去跟这个喝一会儿去跟那个喝的，最後一桌子的人都喝趴下了，他还老神自在的在那儿自个儿喝，穆远卿还算清醒的，知道现在已经是半夜，干脆不回去叫陆铭威帮忙扶著沈毅到隔壁酒店开个房间，剩下的那些人穆远卿也管不了不想管了。

　　




第四十二章

　　陆铭威帮著他把沈毅扶进房间，然後就转身走了，穆远卿也已经很晕，将空调调到26度的自动模式，关掉灯爬上床躺在沈毅身旁。

　　迷迷糊糊中，一只手顺著T恤下摆伸进来，由於窗帘并没有拉上，月光顺著窗户照在床上，穆远卿一睁开眼睛，正对上沈毅的双眼。有片刻的怔愣，沈毅的动作却一直没有停止，反而更加肆无忌惮的压在穆远卿身上。

　　“沈毅？”

　　穆远卿带著些许疑问。

　　“嗯。”

　　沈毅只是轻声嗯了一声，随即低下头，两唇相触的那一刻，穆远卿还是有点儿疑惑，疑惑沈毅想做什麽，只是很快这种疑惑就被沈毅灼热的气息淹没。。。

　　清晨，穆远卿睁开双眼的时候，身旁的位置早已经没有人躺在那里，穆远卿起身，浑身都感到异常的酸痛，特别是腰部和以下的位置，站起身，有什麽东西顺著大腿向下流出，穆远卿扶著腰竟直走进洗手间冲澡。

　　热水的温度微微缓解了一身的不适感，穆远卿注视镜子里的自己，身上斑斑点点的吻痕是前一夜激qing的证明，脸上的黑眼圈是折腾到凌晨三点的证明，只是，造成这一切的罪魁祸首却已经离开，额头滚烫的温度是因为激qing过後没有清理的缘故，心脏的位置窒息般的疼痛是因为心被刺伤的缘故，穆远卿突然觉得很累，累的已经没有力气在跟随著沈毅的脚步走下去，累的无法继续假装只是沈毅的哥们。

　　沈毅不在家，穆远卿吃了退烧药回到床上躺下，迷迷糊糊睡到中午，被隔壁的发出的响声吵醒，隔壁是沈毅的房间，穆远卿起身，刚打开卧室的门，正好见到沈毅拿著一个拎包走出来，看到穆远卿，忙低下头。

　　“那个。。。我要出差一段时间。”

　　说完，沈毅就拎著行李想向前走。

　　“沈毅。”

　　沈毅停住脚步没有回头。

　　“一路顺风。”

　　“嗯。”

　　穆远卿始终站在原地，直到听到玄关处的关门声，身体像被抽空了力气般无法站立，手扶住墙壁，穆远卿忍不住苦笑，笑著笑著，眼角有什麽东西流了下来，什麽都没有改变，什麽也无法改变。。。

　　“妈的，沈毅就是一混蛋。”

　　陆铭威恨铁不成钢般的捶了下桌子，如果不是陆铭威聪明的发觉了什麽，穆远卿是不会说出来的，只是，他听到陆铭威骂沈毅混蛋，为什麽却感到特别开心呢。

　　“我听大齐说沈毅那混蛋现在住他酒吧那儿呢，我就奇怪这人有家不回住什麽酒吧，我就觉得你俩儿肯定那晚出事儿了，果然，我说那你准备接下来怎麽办？”

　　“他现在住酒吧？”

　　“是啊，你不知道？都住三天了。”

　　穆远卿拿著咖啡杯的手略微的颤抖了一下。

　　“陆铭威，帮我个忙吧。”

　　“今儿个刮的什麽风儿，夜生活酒吧常客的陆铭威居然会大白天约我来咖啡厅？”

　　沈毅喝了口咖啡好笑的看著陆铭威，陆铭威不在意的笑了笑，也拿起咖啡杯喝了口咖啡。“靠，果然比酒难喝，我不喝这玩意儿，接下来你们俩儿自己谈吧。”

　　听了这话，沈毅突然有种不好的感觉，一转头就看到穆远卿走了过来。

　　“陆铭威你。。。”

　　“抱歉，是我让他把你约出来的。”

　　“沈毅，做缩头乌龟一向不是你的作为。”

　　陆铭威临离开前对著沈毅留下了这麽一句话。陆铭威走後，两个人有片刻的沈默。

　　“远卿，那晚，我。。。对不起。”

　　穆远卿不知道他该不该说‘没关系’，拿起咖啡杯喝了口没有加过任何糖奶的咖啡，嘴里苦涩的味道蔓延开来。

　　“沈毅，你不要摆出一副默哀的表情好吗，我只是被你捅了屁股又不是缺胳膊少腿的，再说，我觉得被捅的还是挺舒服的，如果你是在想我会不会觉得恶心之类的，我可以告诉你，因为是你，我不觉得恶心。”

　　沈毅有片刻的错愕，错愕於穆远卿的一番言论。

　　“喂，什麽捅不捅的，穆远卿，你跟陆铭威学的怎麽这麽俗啊你。”

　　穆远卿呵呵笑起来，沈毅也忍不住笑起来。

　　我要的也只是你重新对著我笑，像从前一样而已。

　　穆远卿这样想著，脸上仍旧挂著笑容。

　　7月是南方夏天最闷热的时候，穆远卿接到通知让他去研发部接受培训，一个通知也让他明白了为什麽之前派他去日本学习绘图的原因，这样也好，穆远卿想，既然给予他机会他就要抓在手里。

　　7月中旬，沈毅被赫明晨叫去陆安安的学校演讲，原来赫明晨和陆安安现在都在S市的中学做老师，两个人带的学生下半年就升高三，为了鼓励教育，各种理由想叫沈毅这个算是自主创业成功人士的人在暑假开始前一天跑去做个演讲。沈毅很是重视此事，说是要给未来祖国的大花朵们做个好榜样，为此专门去买了一身正式的中山装。

　　演讲当天是周末，沈毅让穆远卿去给他镇场，穆远卿连带著就把刘文浩也拉去垫背。

　　讲台上，备足功课的沈毅侃侃而谈，穆远卿和刘文浩坐在後排的角落里，穆远卿一直注视著沈毅，讲台上的沈毅妙语连珠，幽默风趣，台下的学生们时不时就被沈毅逗笑。

　　“真是又帅又有魅力难得的好男人啊。”

　　“是啊是啊。”

　　坐在穆远卿他们隔壁的两个女孩小声的议论著，不无感慨的摇摇头。

　　“我怎麽就没看出来沈毅他哪里帅哪里有魅力啊他，嗯不过不能否认皮相是还不错就是了。”

　　“虽然自恋但是却有自恋的资本，虽然很没耐心却又很温柔，这些大概就是魅力所在吧。”

　　听了穆远卿的回答，刘文浩惊讶的转过头看向穆远卿，穆远卿的脸上挂著温柔的微笑，刘文浩觉得很奇怪，猛然恍然大悟。

　　“穆远卿，你！不会吧，原来你爱他？！”

　　穆远卿一直笑著，只是笑容却开始溢满苦涩。

　　“废话！如果不爱，谁会闲著没事去做别人的保姆，你以为我天生爱做饭爱收拾家爱做老妈子爱做人家跟班吗？”

　　“那你干吗不说？”

　　穆远卿的视线始终都注视著讲台上的沈毅没有移开。

　　“即使不用说我也猜得到结果，又何苦自讨苦吃？”

　　“你继续这样不也是自讨苦吃？难道你要永远都不说出口吗？”

　　穆远卿突然收回视线低下眼眸。

　　“自讨苦吃也已经没有关系了，反正我已经决定要离开了。。。”

　　“离开？！你要去哪儿？”

　　“前段时间我们总经理找我谈话，本来让我去日本学习是想将我调任到工厂研发部，但是现在江苏那边要开一个分工厂，他想将我调任去江苏，我已经同意了。”

　　“江苏，离这里也太远了吧，沈毅，他知道吗？”

　　“他不知道，你要帮我保密，我想等我走的时候再告诉他。”

　　




第四十三章

　　8月，穆远卿接到正式的调任通知函，具体调任的时间已经确定，就在九月底，还有1个多月的时间，说长不长，说短不短。

　　利用第一个周末，穆远卿回到家和父母郑重说了要被调任到江苏的事情，穆妈妈当时就忍不住哭了起来，独独一个儿子穆妈妈心里的不舍是可以理解的，只是最後也只能同意，毕竟儿子大了总要离开父母的庇佑！翔天空。

　　第二个周末，趁著沈毅回S市不在，穆远卿就开始整理自己的东西了，整理来整理去，竟发现自己放在沈毅家的东西比自己家的还要多，把该扔的扔，该拿回家的拿回家，仅仅剩下独独一个行李箱的衣服和一些日用品和一个笔记本。

　　在一个晃眼儿，就到了8月底，穆远卿现在觉得时间似乎过得太快，想到离开後和沈毅隔那麽远的距离，心脏的位置就似针扎似的疼痛，但是穆远卿知道，他没有後路可走。

　　8月末的南方城市仍旧闷热的要命，闷热的人想整天泡在水里，齐天磊不知打哪儿找来的旅游资料，说是要去H市附近的景点漂流，平时不怎麽喜好这一口的沈毅这次居然也欣然同意。齐天磊和刘文浩、他和沈毅、在加上江泽明和李柯，两个人一条船正好，後来沈毅恶趣味的打电话给陆铭威气他，说他们要去漂流问他要不要去，陆铭威爱玩儿的个性回答肯定是YES，然後沈毅就说如果他不能带一个船伴儿，他就不能去，其实沈毅是矛定了陆铭威找不到船伴儿的。

　　结果漂流当天集合的时候，他和沈毅都吃惊看著陆铭威揽著某个男人的胳膊走了过来，这个男人沈毅认识，穆远卿和他有过一面之缘，那个人竟是在赫明晨婚礼上递给穆远卿一根烟的陆擎苍，也就是陆安安的大哥。

　　抵达漂流景点，陆铭威很有经验的专门去买了八个水瓢，一个人一个，说是只用来袭击外人不用来袭击自己人，真正开始漂起来的时候，穆远卿他们才发觉陆铭威买来的水瓢多麽实用，当然这已经是後话了。穆远卿和沈毅他们的船在最後面，沈毅负责划船，穆远卿拿著两个水瓢随时准备反击向他们泼水的人。漂流这个娱乐项目的乐趣就在於认识的不认识的都会不管不顾直接袭击就对了，但很显然周遭的人大多是漂过的有经验人士，混乱中一直处於被动中的穆远卿和沈毅他们很无奈的总是处於下风，最最没有面子的是袭击穆远卿他们的是十几个穿著泳装的美女们，陆铭威明显的经验丰富，打不过的就躲过，他最先反应过来把船划到下口处，船顺著水流就漂了下去，齐天磊他们见状竟也效仿顺利脱离，接著就是江泽明他们，而穆远卿和沈毅，因为是在最後，也就是离著下口处最远的距离，所以很难划到下口处，再说这群美女一看已经跑了三条船，所以聪明的把船横在前面堵住他们的去路，混乱中，不知怎麽的，船就翻了，尽管穿著救生衣，但被船压在下面根本无法浮上来，穆远卿只能感觉到嘴巴鼻子不停的灌水，想要挣扎著浮上来，却怎麽也无法如愿，能听到很多救命之类的喊叫声，渐渐的，穆远卿开始觉得失去意识，整个整体渐渐下沈。。。

　　穆远卿感觉到嘴唇被附住，一股热气被吹了进来，穆远卿睁开双眼，看到的是沈毅著急的表情，抬手握住沈毅捏著他鼻子的手。

　　“远卿。”

　　沈毅扶起穆远卿，穆远卿笑了下，似乎已经缓和过来了，四处看看，是在河边的一个搭建的搭棚里，应该是半途中的一个临时地点吧。

　　“我没事儿了，咱们继续往下漂吧，说不定还能赶上他们。”

　　说著，穆远卿就站了起来。

　　“漂你个大头鬼！回去。”

　　沈毅脸色很难看的转身就走，穆远卿跟救援的工作人员道谢，然後跟在沈毅身後往山下走，走了不知多久，穆远卿擦擦额头上的汗，这大中午的晒著太阳走山路，还真是遭罪。眼看著和沈毅的距离越拉越远，穆远卿不得不加快脚步，一个转弯，沈毅的身影彻底消失在视线里，穆远卿跟过去，却没有看到人，无措的到处张望，终於在一个路边的凉亭里看到正坐著的沈毅。

　　穆远卿发现凉亭附近就有个服务站，可以免费提供水，穆远卿走过去要了两杯水，走到凉亭递给沈毅一杯。

　　“喝水。”

　　沈毅连看都不看一眼，始终一言不发。

　　“你究竟在气什麽？”

　　“没有。”

　　穆远卿无声的叹了口气，很是无奈，把纸杯放在沈毅面前的石桌上，自顾自的开始喝水。

　　这头的沈毅，最终拿起纸杯喝光纸杯里的水，他其实气得不是穆远卿而是自己，应该问问他会不会游泳的，如果早知道他不会一定不会让他来。刚刚在水里，眼看著穆远卿向下沈的瞬间，沈毅的心蓦地一紧，用力游向穆远卿，紧紧抓住穆远卿向上浮，终於挣脱压住他们的船，穆远卿却毫无声息的紧闭著双眼，那一刻沈毅除了慌乱还有就是害怕，害怕就此失去。。。回想起当时的场景，沈毅仍旧觉得害怕，那张惨白的脸，毫无声息的躺在地上，想到这些，沈毅的手忍不住的颤抖起来，沈毅握紧拳头。

　　“沈毅，我要走了。”

　　“什麽？”

　　“我是说，我要先走了不等你了。”

　　说著，穆远卿站起身向下走，其实刚刚，他想说的并不是这个，只是突然觉得，还是走的时候再说吧。

　　等到了山下，已经是两个多小时以後的事儿了，大老远的就看到陆铭威他们站在那里焦急的张望，见了两个人，一下子就围了过来。

　　“我听人说有人溺水，等半天没等到你们就知道是你们了，你们俩儿没事儿吧。”

　　“是我，已经没事儿了。”

　　“不过我说，你们俩个不会是走著下来的吧。”

　　“嗯。”

　　“靠，俩儿二百五，让服务站开车送你们下来多好。”

　　“我cao，会不会他妈说话，不会说话别他妈瞎哔哔，说谁他妈是二百五呢。”

　　沈毅紧皱著眉头，说完转身就走了，留在原地的七个人除了穆远卿，都讶异於沈毅突然的发脾气。

　　“爱卿，这沈大少爷是不是又吃错药了啊。”

　　“没玩儿好郁闷著了，没事儿。”

　　




第四十四章

　　晚上打算是在漂流景区的温泉旅馆住，所以晚餐也就打算在温泉旅馆的客家菜馆吃饭，沈毅到了旅馆就直接进房间没在出来，穆远卿进去看的时候人已经裹著空调被睡著了。

　　“沈毅，醒醒吃饭了。”

　　也许是沈毅睡的并不死，穆远卿只是轻轻一推人就醒了，起身去洗手间洗了把脸出来，穆远卿从背包里拿出毛巾递给沈毅。

　　“我以後绝对不会让你看到那样死尸一样的我。”

　　沈毅接住毛巾的手颤抖了下，随即拿起毛巾擦干脸。

　　“出去吃饭吧。”

　　沈毅率先向外走，穆远卿跟在後面，沈毅6岁看著自己的母亲死在面前，心里一定冲击很大，今天看到溺水後毫无声息的自己，一定又会想起之前的记忆，他细想下才想到，沈毅之所以後来那麽反常其实不是生气，而是恐惧。

　　山里的温度要比城市里的低，所以山里的夜晚不需要吹空调就有自然的微风吹来，他们所在包间正好在最边上，没有任何遮挡的东西，所以风更是要大一些，几个人吃饭的同时在听著鸟叫声流水声，闻著却有似无吹来的花香，那感觉很是惬意舒适。菜大部分都是野菜，鱼是附近的湖钓上来的，鸡是放在山里的跑地鸡，味道还真是和城市里的味道感觉不一样。

　　几个人吃完饭，陆铭威就张罗著打麻将，八个人正好能围两桌，结果去借自动麻将机的时候，人家都租出去了就一台了，没办法只能四个人玩儿，沈毅、齐天磊、江泽明，在加上个陆铭威，後来陆铭威特意发扬风格让给了陆擎苍。穆远卿和刘文浩倚著栏杆吹风，陆铭威坐在陆擎苍旁边指点，生怕生手的陆擎苍输钱，李柯呢就凑坐沈毅旁边看眼儿，说是想跟沈毅学学打麻将，沈毅到也当真，时不时的就和李柯解释解释这牌看的是什麽听怎麽看听。

　　刘文浩瞅瞅李柯，然後又瞅瞅沈毅，最後视线回到穆远卿身上。

　　“我靠，真他妈主动。”

　　穆远卿当然知道刘文浩说的是什麽意思，只是淡笑不语。这个李柯对沈毅的主动，打他从日本回来就发现了，沈毅应该也发现了，不知道是因为江泽明的面子还是其他什麽原因，沈毅并没有直截了当的拒绝，这和沈毅历来的做法还真是南辕北辙。

　　“你就这麽干看著？”

　　穆远卿不答话，刘文浩急了。

　　“你就不能主动点儿？！先勾搭上chu！ng，然後再顺理成章。”

　　穆远卿笑了，刘文浩不知道他们已经上chu！ng了，上chu！ng了又能怎样，顺理成章的事儿也是要看运气的。

　　这麻将一直打到半夜还没有完的意思，除了陆铭威还在兴致勃勃的坐在陆擎苍旁边看眼儿，穆远卿他们实在熬不住就回房间睡了。

　　睡的迷迷糊糊的，就感觉自己整个身体被压住无法动弹，穆远卿想著这难道是传说中的鬼压床，睁开眼睛，正好对上沈毅的眼睛。

　　“沈毅？！你怎麽会在这儿？！”

　　沈毅不答话，整张脸都是黑的，明显的气儿不顺。穆远卿之所以吃惊沈毅会突然出现，是因为就在回房间的时候，李柯突然提出想跟他换房间，穆远卿犹豫了下然後就同意了，他其实知道李柯想干什麽，虽然心里肯定是难受，但穆远卿想想自己就要走了，希望沈毅身边也能有个人，李柯主动归主动，但这孩子人品是绝对没有问题的，所以他才会同意，但是现在，沈毅黑著张脸出现在这里，明显的对此事很是生气。

　　沈毅也许是看穆远卿半天还在神游天外，很不满的捏了捏穆远卿的脸颊，穆远卿吃疼回神。

　　“那孩子主动找我想换房间，我不好意思拒绝。”

　　沈毅听到这话脸色没有缓和反而更黑了。

　　“你生气了？他对你霸王硬上弓了？”

　　穆远卿想也知道这事儿绝对不可能发生，但是他却很期待沈毅听到这话的反应，果然沈毅咬牙切齿的看著穆远卿道。

　　“就凭他，哼。”

　　穆远卿想笑，但还是忍住了。

　　“好了，我错了，以後我绝对坚决拒绝。”

　　听了这话沈毅的脸色明显缓和了一些，却仍旧压住穆远卿，穆远卿有种快被压扁的感觉，终於忍不住抱怨。

　　“喂，你重死了。”

　　沈毅没有反应，穆远卿忍不住叹气，这人是真不知道自己有多大体格啊，他都被压的喘不上来气儿了。

　　这时，沈毅突然有了动作，两只胳膊撑起身体，穆远卿瞬间觉得轻松了，就在他觉得轻松了的片刻功夫，沈毅突然又重新压了下来，这次压下来的不仅仅是身体，还有沈毅的头，穆远卿只是感到嘴唇被轻轻吸吮住，许久，就感到下唇被用力的咬了一下，很刺痛的感觉，咬的很是用力，罪魁祸首却突然翻躺在穆远卿身侧，转身拉起空调被，留下一个背影对著穆远卿，最後两个字的命令“睡觉！”

　　穆远卿将床头灯的亮度调暗，平躺著却没有闭上双眼，一遍遍告诉自己刚刚只是沈毅的惩罚方式没有别的意思，手却不自觉的附在嘴唇上，片刻，穆远卿闭上双眼，不要多想，不要多想。

　　过了好一会儿，沈毅转过身，看著穆远卿朝著他侧睡著，熟睡的脸上挂著似笑非笑的表情，好像此刻正做著什麽美梦。沈毅不自觉的叹了口气，他刚刚真的很生气，打完麻将回到房间，整个房间的灯都是关的，连个床头灯都没有留，沈毅当时只是奇怪了下也没去在意，刚躺下想睡，突然就被人抱住，接著一张嘴唇就贴近沈毅的嘴唇，在双唇相贴的那一瞬间，沈毅猛的推开抱住自己的人，这个人不是穆远卿，穆远卿的嘴唇他曾经深吻过，穆远卿也不会突然对他投怀送抱，他很确定他不是他。

　　“李柯，你想干什麽！”

　　沈毅边说著，边打开灯，果然是李柯，李柯愣了下，随即笑了。

　　“当一个男人主动吻你当然是希望你干他！”

　　沈毅紧皱眉头。

　　“我对你没兴趣。”

　　“我知道，可是我喜欢你，我想。。。”

　　沈毅很不耐烦的打断李柯的话。

　　“够了，今儿的事儿就算了，再有下次，别怪我对你不客气。”

　　说完，沈毅就走了，刚走出门就遇见想插卡进房间的江泽明，沈毅把手中的房卡塞进江泽明手上，顺手把江泽明手中的房卡抽出来。

　　“换房间！”

　　不管站在门口的江泽明傻愣愣的表情，沈毅只管插卡进屋关门，随即就看到昏暗的床头灯开著，单人床上躺著一个睡的跟猪一样的人，沈毅这气就更大了，害他大半夜生气，自己却睡的跟猪似的，沈毅不管不顾直接压上去。。。气归气，沈毅发觉自己没有什麽能解气的，突然想到刚刚李柯的吻，厌恶的感觉油然而生，低下头，看到穆远卿笑著的眼睛眯成一条缝，嘴巴微微张开，沈毅不自觉的就贴上去了，心里想著只是消毒，可是真的贴上了，却好像怎麽也不想松开吸吮著的柔软嘴唇，终於舍得松开，却不满的报复性的咬了一下穆远卿的下唇。

　　咬的很用力，应该挺疼的，沈毅抬起手用手指轻轻摩挲著刚刚自己咬过的下唇，终於忍不住抬起头在摩挲的位置印上一个吻。

　　




第四十五章

　　一觉醒来已经是十点锺，本来是要打算坐车打道回府的，结果陆铭威和老板闲聊得知附近有个景点不错，一定要去那里逛逛才肯走，江泽明说要回家陪老婆不肯跟著去，李柯也许是因为前一晚的事儿也说要先回去，齐天磊说刘文浩有点儿不舒服他们就不去了。穆远卿看刘文浩扶著腰的手随即就明白了，陆铭威更是直接说两个人昨晚太折腾了，最後陆铭威问沈毅要不要去，沈毅说累了要回去，沈毅不去穆远卿自然也不去，最後就剩下陆铭威和陆擎苍两个人去了。

　　回程的时候，江泽明和李柯没有坐沈毅的车，而是坐了齐天磊的车回去，所以沈毅的车上就穆远卿和沈毅两个人。

　　到市区的距离还是很远的，就算是自己开车也要开两个多小时，还是在没有任何塞车的前提条件下，像今天这样的周末，高速路上的车特别的多，塞车根本无法避免。沈毅转过头看看穆远卿的脸，见他没有什麽不舒服的表情，放下了心，开一会儿停一会儿，他还真怕穆远卿晕车。等了好一会儿，前面的车连动都没动一下，沈毅有一点儿烦躁的拍了几下方向盘。

　　“前几天看新闻好像说这路要扩宽，可能是因为这个才堵成这样吧。”

　　“早不修晚不修，偏偏这时候修。”

　　“看在人家酷暑下作业的辛苦份儿上，你就理解万岁吧，你那方向盘啊还是别砸了，再被你砸烂吧了家都回不去了。”

　　沈毅愣了下，然後双手就听话的松开了。这时，前面的车也开始向前行驶，路总算是通了。

　　穆远卿一直想找个机会把自己要调任的事儿和沈毅说了，但沈毅从9月初开始就一直很忙，每天不是半夜就是凌晨才回来，穆远卿也找不著机会，心想就在拖拖吧，结果这一拖就拖到了9月中。穆远卿也知道不能在拖了，的说了，但当他还在那儿犹犹豫豫不知从何说起的时候，某天晚上突然接到刘文浩的电话，电话一接通刘文浩就一句‘远卿，我对不起你’。原来刘文浩无意间和齐天磊说了穆远卿要被调任的事儿，然後齐天磊以为沈毅知道，就无意间和沈毅说了，刘文浩说沈毅此时应该正开车杀回来。穆远卿也只是愣了下，随即和刘文浩说‘没有关系，反正也该说了’，电话刚挂断，大门就被猛的推开了，接著一声大吼传来。

　　“穆远卿！”

　　穆远卿转头看向沈毅，一脸笑意。

　　“小的在。”

　　这一回答到让沈毅愣住了，只愣了一下，随即紧皱眉头坐到穆远卿旁边的沙发上。

　　“为什麽要走？”

　　“趁著年轻总要多奋斗奋斗，难得有机会在我面前，哪儿有不抓住的道理。”

　　沈毅听到穆远卿的回答眉头皱的更紧了，他知道他回答的没有错，但不知为何他就是觉得穆远卿在说谎。

　　“就因为这个？”

　　穆远卿笑了，伸手搭在沈毅的肩膀上。

　　“你难道是在不舍得我？”

　　“是，我不舍得你。”

　　穆远卿怔住了，随即笑出声。

　　“喂，你是不舍得这麽好用免费的仆人吧，啊，我总算可以逃脱你的牢笼喽，不用被你虐待奴役，多麽幸福的生活啊。”

　　沈毅被穆远卿的话气得牙根儿痒痒，猛的伸出胳膊夹住穆远卿的脖子。

　　“那我的趁著现在可劲儿的虐待你。”

　　滨江公园，因为是周末，来来往往的都是人，穆远卿和陆铭威坐在角落的石椅上。

　　“就这样完了？”

　　陆铭威惊讶的看著穆远卿，穆远卿看到陆铭威的表情觉得有点好笑。

　　“不然你还期待什麽？”

　　陆铭威难掩失望的耸耸肩。

　　“我听大齐那小子形容沈毅那架势，我以为怎麽也得来个霸王硬上弓在加个皆大欢喜呢。”

　　穆远卿笑，他还真是服了陆铭威的想象力。

　　“要不，我对沈毅吹吹风？”

　　陆铭威转头看向穆远卿，满脸期待的看著穆远卿。一看陆铭威的表情，穆远卿就知道陆铭威想吹的是什麽风了。

　　“得了吧你，你快别跟著掺合了。”

　　陆铭威有点丧气，其实他也早就猜得到穆远卿是不会同意他掺合。

　　“为什麽面对爱情我们总是受伤，明明受伤了感到疼了却还是选择继续。”

　　陆铭威将视线移向远处，像是回想起什麽般神色忧伤，穆远卿没有答话，他该庆幸自己终於疼的受不了了放弃了吗？

　　“喂，问你个问题，你以後，会怎麽办？”

　　陆铭威好像缓过神来了，蓦地转回头一脸笑意。

　　“什麽以後会怎麽办？”

　　穆远卿不解陆铭威问的问题。

　　“你已经弯了，以後是会找个男人过还是会找个女人过？”

　　“已经弯了还去祸害别人，我不会做这样的事。”

　　陆铭威惊讶於穆远卿的回答。

　　“噢？难道你要找男人！”

　　“也许以後遇见一个不错的，觉得能和他一起过日子的人，我会和父母说出来。”

　　陆铭威叹了口气。

　　“远卿，这条路比你想像的还要难走的多，如果可以，我真希望你可以回头，过和别人一样的生活，找一个贤惠的女人结婚，然後生孩子，然後就和普通人一样慢慢老去，但我知道，你已经无路可退了。既然如此，为什麽不干脆和沈毅说清楚，行还是不行痛快点儿不好吗？”

　　穆远卿怎麽会没想过呢，他想过要说出来，只是说出来後呢，沈毅也许会觉著是因为他的原因自己才走上了这条路，然後在狗血点沈毅会答应和他一起。这不是他要的结局，他要的结局其实很简单，和沈毅保持现在的哥们关系就好，他希望沈毅能遇见一个适合的人在一起，至於他自己以後也许身边也会有个人吧，到那个时候，也许他会轻描淡写的对沈毅说，‘喂，你知道吗，我曾经爱过你。’

　　




第四十六章

　　眼看就一个星期就到9月底，也就是穆远卿要走的日子了，齐天磊这一帮人说给穆远卿办个饯别会，江泽明自告奋勇说是干脆在他家聚，自卖自夸说自己现在厨艺已经是三星级厨师的水准了，然後择日不如撞日的选明天的周末在江泽明家聚会。

　　聚会当天下午，江小敏很配合的带著孩子回了娘家说是周日在回来，让他们随意。江小敏一走，这一群人就自在了很多，打麻将的打麻将，看电视的看电视，就江泽明一个人在厨房忙活，穆远卿觉得有点不好意思，於是跑进厨房给江泽明打下手。

　　看著江泽明熟练的炒菜，穆远卿想，看来有了家的人是不一样，从前的江泽明对这些绝对是不擅长的，现在为了老婆孩子也洗手作羹汤起来了。

　　忙活了一大通，就剩下个青菜最後炒，也不需要穆远卿在帮什麽忙，穆远卿端著碗筷走出厨房，客厅里沈毅一个人在看电视，齐天磊他们在打著麻将，陆铭威一个人坐在陆擎苍的身後看眼儿，穆远卿其实上次就觉得奇怪了，陆铭威什麽时候和陆擎苍认识的，後来问了沈毅，沈毅说一起吃过一顿饭，问起陆铭威，陆铭威也说只是一顿饭的交情，穆远卿瞅著可不像，陆铭威的故事，周遭的人没有一个人知道，不管是齐天磊还是沈毅，也都不知道，因为陆铭威从不提及自己的故事，不管陆铭威有怎样的过去，穆远卿都觉得不重要，他看陆擎苍这人还是不错的，如果可能到乐见其成。

　　“吃饭了，吃饭了。”

　　江泽明端著一盘青菜走出厨房，边走著边吆喝著。

　　“嗯，味道还真不错，我还以为你牛吹大了呢。”

　　“嘿嘿，还凑合吧，就是速度慢了点儿，到八点才让你们吃上饭。”

　　江泽明这时候到谦虚起来了。

　　“已经很不错了。”

　　“来来，举起酒杯，干一杯，祝远卿前程似锦，发达了可别忘了这帮穷哥们。”

　　齐天磊率先举起酒杯，应齐天磊的话，大家都举起酒杯，穆远卿也举起酒杯笑著喝下去。

　　吃吃喝喝到最後，陆擎苍说他请唱K，於是一帮人就去了H市最好的KTV，订了间最大的包房，然後就开始吼上了。穆远卿并不擅长唱歌，所以他就坐在角落里当听众，陆铭威也许是看出沈毅情绪不佳，陪著沈毅玩儿起骰子来了，沈毅今儿运气也不怎麽地，一直都在输，所以一直都在喝啤酒，没一会儿功夫，人就醉了，其实早在吃饭的时候穆远卿就注意到了，沈毅一直闷头一个人喝，吃饭前也是，平时打麻将都有他，今天就他一个人在那里看电视，很是反常。没办法，穆远卿打了声招呼就跟著沈毅先走了，也不知道是沈毅还没怎麽醉还是还有点儿清醒，自己歪歪倒倒的竟也知道走，只是到了停车场，穆远卿头疼了，喝成这鬼样子还非要自己开车，保安想帮忙拦住，沈毅竟揪著保安的领子要揍人家，穆远卿赶忙拉住沈毅，最後好说歹说的沈毅终於同意坐上副驾驶的位置。

　　穆远卿很少开车，自从考了驾照以後，也有半年多没有摸过方向盘，所以开的极为缓慢，沈毅一直仰著头，好像睡著了一样。

　　“呜。”

　　沈毅突然低下头捂住嘴巴，穆远卿赶紧靠马路边停车，沈毅推开车门猛的钻出去，刚蹲下就开始吐。

　　“又没有人和你抢酒喝，你喝这麽多干什麽。”

　　穆远卿一边拍著沈毅的肩膀一边说著，过了一会儿，沈毅好像舒服了一点，穆远卿递过去纸巾和水，然後扶著沈毅站起身。

　　“穆远卿。”

　　“嗯。”

　　沈毅没在说话，突然环抱住穆远卿，头顶抵著穆远卿的肩膀，穆远卿见沈毅这个动作，就以为沈毅觉得不舒服。

　　“是不是哪里不舒服？头疼？”

　　抵著肩膀的脑袋用力摇了摇，好半天沈毅才出声。

　　“你也要丢下我，都丢下我。。。我又变成一个人了。。。”

　　听到沈毅的话，穆远卿的心蓦地一紧，随即抬起双臂抱住沈毅，走过两人身边的路人无不侧目看过来，但此时此刻穆远卿根本不会去在意。

　　“怎麽会呢，还有天磊他们在这里啊。”

　　“不一样，不一样。。。”

　　穆远卿有刹那的期待感吧，期待沈毅口中不一样的含义。

　　“沈毅，告诉我，为什麽不一样。”

　　穆远卿小心翼翼的等待著沈毅的回答，假如是他想要的答案，他就算要放弃一切也甘之若饴。等了好一会儿仍旧没有得到回应，穆远卿低下头，沈毅闭著双眼好似已经睡著，整个人身体的重量全部压在穆远卿身上，穆远卿用力抱住，把人往车里拖，总算人被他拖到後座蜷缩著躺下，穆远卿无可奈何的笑了，自己竟在期待什麽？！

　　穆远卿到底哪天出发谁也不知道，就连沈毅他也没有告诉，他总觉得如果沈毅送行，他也许会舍不得离开。临要出发的前几天，穆远卿就从沈毅家搬回了自己家，陪穆妈妈逛街买菜，陪穆爸爸下象棋。

　　清晨，穆远卿就拎著行李箱走了，其实穆妈妈和穆爸爸是知道的，但都躺在卧室里没有出来，估计是怕见了不舍得，穆远卿乘著电梯下楼，一出小区大门，就看到沈毅倚靠著车门站在前方，穆远卿诧异的走过去。

　　“惊讶我怎麽知道你今天走？”

　　沈毅歪著头冲著穆远卿得意的笑，那得瑟样儿穆远卿真想抽他丫的。

　　飞机场在S市，本来穆远卿是打算坐机场大巴直达飞机场，这样就需要三个小时，所以才赶早出发，现在有沈毅开车送，一个来小时就到了S市，去早也要在机场等，於是沈毅载著穆远卿去了市区的餐厅吃早饭。

　　“你们公司也太变态了，马上就国庆节放假了还让你现在走。”

　　“我到觉得很好，我正好黄金周可以去那边的景区逛逛。”

　　“切。”

　　沈毅有点不满的撇撇嘴，穆远卿想他可能是在不满意自己的回答。

　　飞机起飞，穆远卿靠著飞机窗口向下看，楼房和汽车都变得很是渺小，穆远卿想到刚刚沈毅的表情，紧锁著眉头的样子很是不高兴，穆远卿和他说话，他转过身不肯看穆远卿，穆远卿知道他只是害怕寂寞，穆远卿笑著走过去，伸出胳膊搭在沈毅的肩膀上。

　　“沈毅，我们年龄也都不小了，如果你遇见个不错的，就安定下来好好过日子吧。”

　　沈毅没有回答，只是目视远处不知在想些什麽，广播已经在催促，穆远卿放下手臂，拎起背包，沈毅仍旧侧身站著没有动作，穆远卿转身向前走，身後传来沈毅的声音，“过几天国庆放假我去找你。”穆远卿没有转身，只是挥挥手，他其实怕自己转过身的话就不想走了。

　　“请问您想要喝什麽？”

　　空姐有礼貌的微笑著问道，穆远卿回过神来。

　　“请给我咖啡，谢谢。”

　　




第四十七章

　　由於是新工厂，所以个别的工作人员还没有招聘到位，所以穆远卿兼任了很多工作，从到了工厂的第二天开始就开始忙碌，忙了几天到了国庆节，总算能休息休息。然後穆远卿就想到某人说国庆放假要过来找他，可是他自己都对这地方还不是很熟悉，连个吃饭的地方他都不知道，所以他用了一天的时间去研究哪里可以去玩儿，哪里吃饭的地方多，然後就是等待，可是知道国庆假期结束沈毅也没有来，穆远卿想沈毅也许只是随便说说，然後他就当真了。

　　假期结束，忙碌的工作开始，忙的穆远卿想沈毅的时间都变少了，接著过了几天，陆铭威就打来了电话。

　　当穆远卿坐的飞机到达H市的时候已经是晚上八点多了，幸好还有机场大巴可以坐，穆远卿赶上最後一趟末班车。

　　“其实这事儿吧可能不和你说对你最好，但是吧，我还是觉得和你说比较好，沈毅出车祸了。”

　　穆远卿到现在都觉得很怕，尽管後来陆铭威告诉他生命没危险，就是小腿轻微骨折。只是这样而已，穆远卿脸色苍白的去跟总经理请假，总经理担心的问是不是父母出了什麽事，穆远卿不知道该怎麽说，就没有明确的回答。

　　站在病房门口，陆铭威冲著穆远卿笑。

　　“我就知道你肯定会回来，但我没想到你当天就回来了。”

　　“他怎麽出的车祸？”

　　“就送你走的那天晚上，回来酒吧猛喝，醉的五迷三道的，我们就说一会儿谁送他走，结果一个转身人就不见了，人老先生自己开车回去了，我们就心思坏了，结果就真出了事儿，酒驾可是个严重的事儿，後来被大齐给摆平了，被撞的车主没怎麽伤到，就一点儿外伤，赔了点儿钱给人家就了了，可是他自个却弄个小腿骨折，怎麽的也得住个两个星期医院，得，你来了我就回去睡觉了，哥们我看护他一个多星期了，没一天好觉睡。”

　　“你回去睡吧。”

　　穆远卿推开病房的门，沈毅躺在病床上睡著了，打著石膏的腿放在一边，穆远卿坐到病床旁的椅子上，也许是疼痛或者因为做了什麽恶梦，沈毅的眉头紧皱著，穆远卿伸手覆在沈毅的额头上，也许是感觉到了额头的冰凉手掌，沈毅紧皱的眉头渐渐舒展。

　　穆远卿是被在自己头上肆意抚摸的手给弄醒的，睁开眼睛，就对上沈毅的笑脸。

　　“肯定是陆铭威告诉你的。”

　　“饿不饿，我去给你买早餐吃。”

　　“不用，一会儿有人送饭。”

　　这边正说著，就有人推开门走了进来，进来的是陆铭威，手里还拎著个保温瓶。

　　“沈大少爷，您要的皮蛋瘦肉粥来了。”

　　穆远卿接过保温瓶打开，盛了碗粥，拿起勺子本想喂沈毅吃，却被陆铭威给拦下了。

　　“拜托，他是小腿骨折又不是胳膊骨折。”

　　穆远卿愣了下，随即笑著把勺子和碗递给沈毅，沈毅斜眼看看陆铭威接过。

　　“远卿，我做的挺多的，你也喝点儿。”

　　说著，陆铭威就给穆远卿也盛了碗粥，保温瓶里的粥被两个人都喝光了，陆铭威就拎著保温瓶先回去了。单人的病房里就剩下穆远卿和沈毅两个人，穆远卿拉开窗帘，阳光就洒满了整个房间。

　　“今天天气很好，要不要出去晒晒太阳？”

　　穆远卿转过身冲著沈毅微笑，沈毅有片刻的怔愣然後点头。

　　也许是因为天气实在太好，很多病人都在庭院里晒太阳，穆远卿推著沈毅在庭院中间的小路上慢慢向前走。

　　“沈毅。”

　　“嗯？”

　　“能不能答应我以後喝酒不开车。”

　　“那你回来管著我吧，要不然我可保证不了。”

　　穆远卿愣住了，停下脚步看向沈毅，但也只能看到沈毅的头顶却看不到沈毅的表情。沈毅现在的情绪很复杂，既紧张又惊讶，紧张於穆远卿会不会答应，惊讶於自己怎麽会提出这麽无理这麽任性这麽奇怪这麽。。。的要求。穆远卿没有回答，猜也猜的到，凭什麽他说让他回来他就回来呢，沈毅苦笑。

　　“以後我一定喝酒不开车，开车不喝酒。”

　　穆远卿推著轮椅继续向前走，心里却在想沈毅刚刚是在说让自己回来吗？

　　当天下午，穆远卿就坐飞机回到了S市，因为他只请了两天的假期。

　　穆远卿就是个傻瓜，陆铭威这样说，刘文浩这样说，就连齐天磊也这样说。他们这样说穆远卿的时候，穆远卿已经拿著行李回到了H市，沈毅已经出院在家修养，穆远卿直接拿著行李回了沈毅家。穆远卿知道自己是个傻瓜，沈毅并没有直接的说让自己回来的话，他就一回去就递交了辞职单，他是最大的傻瓜，最傻的傻瓜。

　　穆远卿被调回H市的公司上班，递交辞职单後，总经理并没有批准，而是打回H市和穆远卿之前的上司商议後决定把穆远卿调回H市工作，好在之前的上司理解他没有为难他。

　　沈毅从没问过穆远卿为什麽回来，穆远卿也就没理由自己说原因，陆铭威说沈毅在装傻，穆远卿笑，陆铭威说穆远卿你个傻瓜要傻到什麽时候为止，穆远卿还是笑。

　　沈毅的小腿还要在床上躺一周才能拆石膏拄拐杖行走，这一个星期穆远卿简直忙的不可开交，大早起来做早饭，中午赶回来做午饭，晚上还要准时回来做晚饭，这些其实都不算什麽，最难伺候的是沈毅嫌天热不肯擦身一定要冲澡。十月的南方虽然还是很闷热，但沈毅一直呆在房间吹著空调根本没出过什麽汗，但大少爷偏偏一定要冲澡，後来穆远卿好说歹说的变成一天擦身一天冲澡。

　　沈毅坐在椅子上，打著石膏的腿放在一边，穆远卿拿著满是泡沫的浴花给沈毅身上抹擦，穆远卿很是认真的，认真到没有发现沈毅正用异样的眼光看著他。穆远卿下了班就做饭，两个人吃完饭穆远卿又洗碗又洗抽油烟机，等忙活完了也到了晚上，穆远卿只是换了短裤和拖鞋，连衬衫都没有来得及换沈毅就开始嚷嚷著要冲澡。此时的穆远卿仍旧穿著上班穿的白色衬衫，袖子被他挽了上去，领口的位置解开了两粒扣子，沈毅的位置，正好可以看到若隐若现的穆远卿胸口的肌肤，就在这时，穆远卿不小心把泡沫弄到了自己身上，胸前的衬衫湿了一大片，穆远卿把泡沫打掉，湿掉的衬衫紧紧的贴在胸口，粉红色的乳tou挺立著紧贴著衬衫。穆远卿放下浴花拿起喷头开始给沈毅冲水，水流很小，但是还是难免溅到穆远卿的身上，很快穆远卿的衬衫已经湿的七七八八，穆远卿的皮肤很白皙触感极好，沈毅不知怎的就想起之前曾摸过的触感，沈毅不自觉的咽咽口水他觉得喉咙发干，下身蓦地一紧，分身已经硬了起来。穆远卿这时也注意到了沈毅的变化，愣愣的看著沈毅的分身，沈毅觉得既尴尬又不好意思。

　　“可能是太久没有解决过了。”

　　穆远卿反应过来，看到沈毅的表情，忍不住笑出声，沈毅抬起头看到穆远卿的笑脸，嘴角也轻轻上扬。

　　“穆远卿你居然笑我，嗯？不想混了是不是。”

　　穆远卿忍住笑意半蹲下身体。

　　“我来帮你吧。”

　　说著，穆远卿就伸出手握住沈毅的分身，有规律的上下套弄起来，很舒服，但是还不够，沈毅想著。

　　“远卿。”

　　“嗯？”

　　“过来。”

　　“什麽？”

　　“把你的脑袋凑过来。”

　　虽然不太明白沈毅的意思，但穆远卿还是听话的将脸靠近沈毅，刚一靠近沈毅，沈毅的胳膊的猛的揽住穆远卿的脖子，两唇贴近的前一秒，沈毅低声说。

　　“手不能停哦。”

　　




第四十八章

　　给沈毅擦干身体，帮他穿好睡衣，然後扶著沈毅回到房间。

　　“要不要上网，我把笔记本桌子给你搬上来吧。”

　　“不用，我困了，先睡了。”

　　说著，沈毅就闭著眼睛好像要睡觉的样子，穆远卿配合的关好门离开，听到关门声，沈毅睁开眼睛。

　　失控！他觉得自己失控了，从什麽时候开始的，从什麽时候开始变成了这样，不能，绝对不能继续这样，绝对不可以，沈毅的双手用力的握成拳头。。。

　　穆远卿走出沈毅的房间，直接进入浴室，脱掉已经几乎湿透的衬衫，热水从头顶冲下来，想到刚刚的吻，穆远卿有点怔愣的捂住自己的嘴唇，他和沈毅是不是，或许还是有些可能的？

　　自从穆远卿被调回H市後，就一直在工厂的设计部工作，画图纸、开发新产品，开始上班以来，穆远卿都尽量不加班，因为要赶回家给沈毅做饭，可是这天，因为快要加班才接收到日本传来的传真，所以下午不得不加班，打给陆铭威，陆铭威的手机关机，刘文浩出差了，齐天磊的酒吧也走不开，没办法穆远卿就只能打给江泽明。

　　下班回到家的时候已经是晚上9点多，客厅的灯是开著的，餐桌上还摆著两盘菜看样子还没有动过，不知道沈毅有没有吃饭，想著穆远卿就向沈毅的房间走，沈毅的房间门略微开著，穆远卿就没有敲门直接推开门，推开门的瞬间，穆远卿就觉得後悔了，後悔自己应该先敲门。沈毅躺在床上，李柯正趴在沈毅两腿之间给沈毅做口jiao，听到开门声李柯转过头看向穆远卿，沈毅却连头也没转，用有些丝沙哑的声音说。

　　“继续。”

　　李柯听道，便转回头继续起来，从开始的惊讶到怔愣，直到听到沈毅的继续两个字，穆远卿才反应过来。

　　“抱歉，打扰你们了。”

　　说完，穆远卿就关上了门，握著门把的手一直在颤抖著，穆远卿走回到客厅，打开电视，调高电视的音量，这样就听不到不该听的声音了，听不到就好了，只要听不到看不到就好了。。。

　　李柯当天晚上没有离开，穆远卿在客厅待了一夜，最後不知什麽时候躺在沙发上睡著了，直到被厨房的声响惊醒，穆远卿看了看手表，七点锺。

　　“穆哥，早啊。”

　　李柯端著粥走出厨房。

　　“嗯。”

　　“对了穆哥，你忙的话你就忙，沈大哥我来照顾就好。”

　　“我知道了。”

　　那天之後，穆远卿每天下班就都跑到齐天磊的酒吧报到，大多时间和陆铭威坐在吧台喝酒，看时间差不多了，就回去直接睡觉。

　　这天是周五，穆远卿如往常一样十点锺才回到家，打开门的时候，沈毅坐在客厅里，腿上的石膏已经不见了，应该是拆了，沙发旁放著两个拐杖。

　　“医生说现在可以拆石膏练习走路了吗？”

　　“嗯。”

　　“那就好。”

　　“远卿。”

　　“嗯？”

　　“你现在的公司离这里这麽远，有没有考虑找个离公司近的房子住？”

　　穆远卿的脸瞬间变得惨白，他听明白了沈毅的意思。

　　“我正想和你说这事儿，最开始是因为想照顾你，所以才搬过来，现在有人照顾你了，我就能搬走了，明天是周六，我正好去找房子。”

　　“我不是那个意思，我只是。。。”

　　还没等沈毅说完，穆远卿就打断了他。

　　“我先回房间了。”

　　穆远卿逃一样的回到自己的房间，背靠著门瘫坐在地上，双手抱住自己的膝盖，将头深深的埋进膝盖中间，终於到了这样的地步吗。。。

　　还坐在客厅里的沈毅，烦躁的把茶几上的东西一股脑的推到地上，不知何时进来的李柯把地上的东西一一捡起来放好。

　　“沈毅，你真幼稚。”

　　沈毅紧皱著眉头抬起头看向李柯，脸上满是怒意。

　　“我的事儿不用你管！”

　　李柯轻笑没在答话，那天穆远卿打电话给江泽明的时候他就在旁边，李柯不否认自己自告奋勇来照顾沈毅是别有用心的，但当他看到沈毅所做的可笑的一切的时候，他突然觉得幸好上次自己主动献身失败了，爱上沈毅这个男人太辛苦，他不由得同情起穆远卿来了。

　　“远卿，你喝太多了。”

　　刘文浩握住穆远卿的啤酒杯不肯松手，穆远卿没有说话就一直看著刘文浩，这人一大早拉著自己陪他找房子，找完房子又拉著他逛街，逛到下午就拉著他来到酒吧，来到酒吧就没停的一直喝酒。

　　“让他喝。”

　　陆铭威叼著烟从外面走进来，刘文浩听话的松开了手，穆远卿拿起酒杯继续喝起来。喝了好一会儿，也许是喝的够多了，穆远卿整个脑袋都趴在了吧台上。陆铭威叹了口气，手伸到穆远卿头顶轻轻摩挲了一会儿。

　　“等哥介绍个比那王八蛋床上功夫还好的男人给你，你准保就能把那王八蛋给忘後脑勺去。”

　　听了陆铭威说的话，穆远卿的左臂支撑起来撑住脑袋，冲著陆铭威微微笑起来。

　　“陆铭威，你的技术应该不错吧，不如，我们上chuang吧，我想和你上chuang。”

　　“噗！”

　　刚喝了口酒的陆铭威瞬间把嘴里喝进去的酒喷了出来，用手背擦干嘴巴转过头看向穆远卿，穆远卿尽管在微笑，看样子说的话却是认真的。

　　“这是你说的，不要後悔哦？”

　　陆铭威的笑容很是诡异，刘文浩猛的抓住陆铭威的胳膊。

　　“陆老头你别乱来！”

　　“你听到了，是他自己主动要求的，好了，人我带走了。”

　　说完，陆铭威就起身扶起一旁的穆远卿，刘文浩心想要出大事儿了，忙拨通齐天磊的电话。

　　这头陆铭威扶著穆远卿走出酒吧，到马路边拦了辆的士车，刚坐上车没多久，穆远卿就吐了，司机师傅老大不乐意，陆铭威没办法只能硬生生的用身体接住。这一通折腾，好不容易折腾到了陆铭威的家，陆铭威把人扒光随便用热水冲了冲就直接扔回自己卧室的床上了，然後自己呢赶紧连续冲了三遍澡才肯穿上浴袍，回到卧室看到已经熟睡的人，陆铭威被气得哭也不是笑也不是的，就在这时手机响了，陆铭威拿起手机一看是齐天磊。

　　“喂，大外甥。”

　　“陆铭威，我警告你别乱来！”

　　齐天磊难得这麽大声的冲他吼。

　　“大外甥，我问你，你告诉沈毅我住哪儿了不？”

　　“没有说过。”

　　“哦啦，我挂了。”

　　陆铭威的语气里掩不住的得意，电话这头的齐天磊突然了然於心。

　　“怎麽样？远卿呢？”

　　刘文浩焦急的询问著。

　　“远卿没事儿，放心吧，我们还是等著看戏吧。”

　　




第四十九章

　　挂断齐天磊的电话，陆铭威就直接脱了浴袍上床，趴在穆远卿的脖子左侧用力的吸了几个吻痕，然後再跑到穆远卿的右侧，将脑袋靠近穆远卿的睡脸，然後举起手机75度角，来了张两个人的自拍照，点击彩信发送出去，陆铭威一边忍不住咧嘴笑一边穿起浴袍走出房间，顺手把门关上，然後赶紧快步走到客厅，看著手机心中暗数五四三二一，刚数到三沈毅的手机号就显示了。

　　“陆铭威，你对穆远卿做了什麽？！”

　　声音很大，陆铭威抠抠耳朵，震的耳朵都要聋了，刻意变换为严肃的语气。

　　“沈毅，你可以去问刘文浩和齐天磊，是远卿自己提出来的。”

　　“不可能，远卿他不是！”

　　沈毅的语气很急切。

　　“沈毅，你并不了解全部的穆远卿，我告诉你他和我们一样。”

　　说完，陆铭威就直接挂断电话，顺便关了手机，表情却是眉飞色舞的，美哉美哉的回到隔壁的房间睡觉。

　　陆铭威那头挂断电话是眉飞色舞的，但沈毅这头就傻住了，呆坐了会儿，就拄起拐杖出门，打的士到齐天磊的酒吧。

　　齐天磊见到沈毅的时候没觉得惊讶，反到是刘文浩很是惊讶。

　　“陆铭威现在在哪儿？”

　　“他带他走的时候我都不在这里，你觉得我会知道？”

　　沈毅转身欲走，却被齐天磊叫住。

　　“你去找也找不到，不如留下和我聊聊怎麽样？”

　　“我要去找他。”

　　“沈毅，你以为你是穆远卿的谁？他和谁上chuang你有资格管吗？”

　　齐天磊见沈毅仍旧要走，便下了一剂猛药，果然这剂猛药很是有疗效，沈毅立时顿住，转过身看向齐天磊。

　　“和我聊聊吧。”

　　沈毅站了很久，最後拄著拐杖到吧台前坐下。

　　“你想说什麽？”

　　“沈毅，你觉得穆远卿只是你的朋友吗？”

　　“你到底想说什麽！”

　　“我只是在想，这麽多年，你们两个都住在同一个屋檐下，你自问也做了很多不该做的事吧。”

　　沈毅僵住了，他明白齐天磊说的不该做的事是什麽，他做了，而且很多。

　　“我猜得应该没错吧，沈毅，你有没有想过，一个男人，就算是你最好的哥们，他为什麽任凭你做这麽多不该做的事，却还是留在你身边？他凭什麽给你做保姆一做就是这麽多年，他凭什麽放弃好好的工作机会回来这里？”

　　齐天磊见沈毅没有回答，喝了口酒继续说道。

　　“别告诉我你想不到？！”

　　沈毅抬起头看著齐天磊，一脸不敢置信。

　　“你的意思是。。。你的意思是他。。。”

　　齐天磊忍住笑意，他喜欢看沈毅现在的表情，很有趣。

　　“没错，他爱你。”

　　沈毅仍处於震惊之中。

　　“其实你知道，这种事应该是由当事人说，而不是我这个局外人说，穆远卿他爱你，我们这些人都看的出来，只有你自己不知道，本来我们谁都不插手最好，但是到了现在这种状况，如果再不敲醒你，我怕你後悔，作为哥们我不想看到你以後後悔。”

　　齐天磊略微停顿了下。

　　“如果你觉得自己心里有他，那就趁著还来得及就抓住他，如果没有，他的一切选择都和你没有关系。”

　　沈毅用了很长时间来消化齐天磊说的话，等自己消化完了，沈毅发现他是这个世界上最笨的笨蛋。

　　“我先回去了。”

　　说著，沈毅就拄起拐杖走了，齐天磊站在原地笑，刘文浩走过来。

　　“你和他说了什麽？”

　　“说了一些该说的。”

　　“他们会在一起吗？”

　　“呵呵，谁知道呢。”

　　头痛欲裂，穆远卿睁开眼睛看著屋顶的天花板，这是哪里？猛的坐起身，空调被顺著胸口滑落，穆远卿注意到自己居然只穿了一条底裤？！

　　“嗨，达令，你醒了没有。”

　　陆铭威的脑袋顺著半开的门伸进来，一脸灿烂笑容。

　　“陆铭威？！”

　　看著穆远卿满是疑惑的脸，陆铭威恍然大悟。

　　“难道，难道你忘记昨天晚上的事了？”

　　陆铭威从震惊转为悲痛的表情看的穆远卿一头雾水？

　　“昨晚。。。发生什麽事了？”

　　“昨晚你称赞我床上功夫好，说想和我上chuang，然後我就成全了你。”

　　穆远卿愣住了，呆呆的看著陆铭威。

　　“亲爱的我下楼去买早餐，哦对了，洗手间里给你放了一套新的洗漱用具，你自己好好回想回想吧。”

　　陆铭威随後关了门，留下穆远卿一个人呆坐在床上，用了很长一段时间回忆，没错，是他说的，他说要和陆铭威上chuang，他只记得他跟著陆铭威走出酒吧，後面的事情就完全不记得了，站起身到衣柜翻了件衣服裤子套上，走进卧室里的洗手间，当照到镜子就发觉自己衬衫领口敞开的地方斑斑点点的吻痕。。。

　　“那个，我们昨晚。。。”

　　“趁热吃，油条冷了不好吃。”

　　“既然已经发生了，我会对你负责的！”

　　陆铭威真的忍得很内伤，好想大声笑，穆远卿一脸壮烈牺牲的表情，太搞逗了。

　　“不行了不行了，我忍不住了，哈哈，哈哈。”

　　陆铭威拍著桌子开始大笑起来，笑够了，给自己顺顺气儿。

　　“你醉的跟死猪一样能做什麽，在说你以为我会让你上我？开玩笑，要上也是我上你，嗯，不过，我对吐我一身呕吐物的男人可没有兴趣，所以我们昨晚什麽也木有发生。”

　　穆远卿愣住了，愣了好久才反应过来，深深的吐出一口气，咬牙切齿的对陆铭威说。

　　“陆铭威，下次再这麽整我，你就死定了！”

　　直到快要中午了，穆远卿才回去，穆远卿回去的时候沈毅不在，穆远卿就开始整理自己的行李，东西很少，不过一个行李包就能装下的东西，拎起行李准备走的时候，听到大门打开的声音，穆远卿拎起行李走到客厅，正好看到拄著拐杖进来的沈毅。

　　“我。。。”

　　穆远卿突然发现不知道该说什麽，沈毅一直紧皱著眉头看著他，那样子好像很不耐烦，穆远卿把沈毅的不耐烦自动的挂到是他的原因上，想说的话最後只汇成一句。

　　“我走了。”

　　说著，穆远卿就低著头向前走，路过沈毅身边的时候，胳膊突然被沈毅抓住。

　　“穆远卿，我问你，你是不是一直爱著我。”

　　




第五十章（完结）

　　穆远卿拎著行李包的手僵住了，行李包瞬间掉落在地上，穆远卿的脸此时变得惨白，身体忍不住的颤抖著，穆远卿连抬头看向沈毅的勇气都没有。

　　“回答我好吗，远卿。”

　　穆远卿如果此时抬头，就能看到沈毅紧张不安的表情，齐天磊说穆远卿爱他，他自己也觉得是，可是毕竟不是穆远卿自己说的，他想听穆远卿告诉他。

　　“没。。不是。”

　　穆远卿以为只要他现在否定了，沈毅就能放过他，两个人就可以相安无事的继续下去，可是他错了，尽管沈毅听到穆远卿的回答难掩失望，但仍旧不肯就此罢休。

　　“那你告诉我，我吻过你，摸过你，我们还做了爱，你为什麽还是留在我身边？你为什麽放弃那麽好的工作机会回来？”

　　良久，穆远卿终於抬起头和沈毅对视，眼底溢满绝望。

　　“沈毅，一定要这麽逼我吗。。。”

　　“是，我是爱你，而且还爱了很多年，怎麽样，听到这样的答案你满意了吗。”

　　说著，穆远卿的眼泪就流了下来，沈毅有片刻的怔愣，他怔愣的是他第一次看到穆远卿流泪。穆远卿觉得自己已经被抽空了全部的力气，他已经没有力气面对沈毅了，穆远卿猛的用力想甩开沈毅的手，沈毅却仍旧抓的紧紧的不肯松手。

　　“放手！”

　　穆远卿的声音从没有如此冰冷过，沈毅知道是因为他的缘故，但是他不能松手，现在如果一旦松手，穆远卿就会永远离开他。

　　“远卿，你听我说。。。”

　　还没等沈毅说完，穆远卿就开始更用力的挣扎起来，沈毅就拼命用力抓住，拐杖由於主人的动作倒在了地上，沈毅无法站稳整个人倚靠在穆远卿身上，穆远卿哪料想的到沈毅会突然整个人靠过来，结果没有支撑住，猛的向後倒去。‘砰’一声，可见摔的有多狠，穆远卿的整个後背被摔的生疼，头因为沈毅的双手垫著所以没有撞到。

　　“腿，你的腿，你的腿有没有事，疼不疼，疼不疼？”

　　穆远卿突然想到沈毅受伤的腿，穆远卿焦急的想要起身看看沈毅受伤的腿有没有事，沈毅却紧紧压在穆远卿身上，令他无法起身。

　　“我的腿没事儿，一点儿都不疼，不用担心。”

　　沈毅伸手擦拭穆远卿脸颊上未干的泪痕，穆远卿愣了下，随即扭开脸。

　　“你往侧边躺，我起来，再扶你起来。”

　　沈毅仍旧一动不动，两只手抱住穆远卿的头，两唇相贴的瞬间，沈毅在想他或许最开始就该先这麽做了。

　　两个人并排坐在沙发上，安静的能听到挂在墙上的锺表移动的声音，沈毅此时有点儿无措，他还真的没有对人表白的经验，要怎麽开头，怎麽说他完全没有头绪。

　　“我去做饭给你。”

　　穆远卿看了眼锺表，已经一点多了。

　　“我不饿！我。。。那个有话说。。。首先，我和李柯没有做，那天只是他帮我用嘴做了一次，後来什麽都没有做，他知道的，我和他不可能！”

　　穆远卿虽然不太明白沈毅为什麽突然说这些，但还是配合的点点头说了声“哦。”

　　“我已经很久都没和外人做过了，大齐也知道，419我都很久都没有了。”

　　“哦。”

　　沈毅无奈的抓抓头，他都觉得自己说的很语无伦次，靠，他妈的直接重点得了。

　　“穆远卿，我爱你！”

　　“哦。什麽？！”

　　穆远卿惊讶的看向沈毅，沈毅一脸笑意，只是脸却通红。

　　“你不要以为是同情或是什麽内疚，你没有什麽可以让我同情的，我也没有什麽好对你内疚的，如果是因为我把你掰弯了，我不觉得这是什麽错，反到觉得庆幸，所以，我爱你就是我爱你的意思，不是别的意思。”

　　除了震惊就是难以置信，在他已经觉得两个人根本没有希望的时候，沈毅突然说这样的话，令他怎麽相信。

　　“沈毅。”

　　“嗯。”

　　“不要随便开这种玩笑！很恶劣！”

　　“是真的，穆远卿，我不是和你开玩笑，也许我早就爱上你了，可是我自己却没有察觉到，穆远卿，这麽多年，你想想，我沈毅什麽时候拿感情的事和谁开过玩笑。”

　　“沈毅，对不起，我相信不了你，我已经抱著一辈子和你做哥们的觉悟了，你却突然告诉我你爱我？这太不真实，我无法相信你说的话。”

　　穆远卿苦笑著，他真的相信不了。

　　听了穆远卿的话，沈毅先是愣了下，随即微笑。

　　“穆远卿，你不相信也没有关系，只要你在我身边，你早晚会相信的。”

　　“沈毅，没想到你也有今天，哈哈，他不相信你爱他，这回看你怎麽办。”

　　陆铭威拍著桌子猛笑。

　　“那又如何，只要他在我身边，他早晚会相信。”

　　陆铭威喝了口酒顺顺气儿。

　　“你真的爱他？其实我都不信，从何时开始的，爱了多久，这些你自己都不知道吧。”

　　沈毅抽了口烟轻笑。

　　“从大齐这儿回去後，我想了很久，一直以後我从不对朋友出手，主席和我一起那麽久，我连开玩笑都没亲过他，可是对远卿我做的何止是亲，或许从开始就没有把他当成普通的朋友吧。”

　　陆铭威到是相信沈毅这一点，他和沈毅上过床，那时他们只是认识互相慰籍，之後成了朋友，他们就再没上过床。

　　“对了，你这麽心平气和的和我聊天，难道是完全不介意我吃了你的爱卿？”

　　沈毅斜眼看向陆铭威，脸上仍旧挂著笑容，完全没有因为陆铭威哪壶不开提哪壶而感到不快。

　　“如果你真的吃了他，你就不会发照片给我了，我开始只是急了才著了你的道。”

　　陆铭威轻轻点头，这做老板的就是智商高，一下子就能想明白了。

　　“不过，陆铭威，就算是玩笑，也最好别有下一次，否则，别怪我不顾朋友情义。”

　　陆铭威愣愣的看著沈毅阴笑的表情，丫的变脸真快，刚想说些什麽，沈毅就转过头变成微笑的脸。

　　“远卿，你回来了。”

　　陆铭威转过身，穆远卿背著电脑包正往这头走来。

　　“你又抽烟，不是说戒吗。”

　　“这不能怪我，陆老头非要塞给我一根。”

　　陆铭威讶异的看著沈毅，明明是自己向他要烟抽的好吗。

　　“远卿。”

　　“嗯？”

　　“过来。”

　　“怎麽了？”

　　“我想吻你。”

　　穆远卿的脸瞬间胀红，沈毅你不要脸别人还要，不管怎麽说陆铭威还坐你面前呢。

　　一看穆远卿的表情沈毅就知道他一定不干，好吧你不过来我过去也是一样，於是不情愿的穆远卿最後还是被沈毅给吻了，当然，我们也不能落下坐在沈毅一旁公然看著两个人接吻的陆老头。

　　爱情也许从最开始就在滋生，只是当局者迷的忽略掉了而已，就像幸福其实一直都在每个人的身边，只是人们却没有去在意而已，父母安在的千叮咛万嘱咐，爱人做的一顿普通的饭菜，其实都是幸福都是爱。

　　《本文完》

　　