
绝人谷 上
内容简介： 腹黑父×小徒的B成修真 


青前世K死，s意外穿越到神z的^人谷重生， 

o良又o的墨旎厝ギ徒弟。 

只是，修行^程跟他想像得有c不太一樱 

徒弟每日功n：洗衣、打呒嬷箫。 

父鄣慕逃：敲^、嘲笑兼欺。 

被欺旱娜兆舆未Y束，出谷v的日子s算砼R， 

l知，徒z一出江湖，s掀起了@浪！ 

――f，墨T的掌T人墨牟皇胀剑 

如果真的收了，也只是一目的…… 


父：你想知道我的目的幔(笑) 

徒弟：韪拢我、我X得不要知道比^好…… 

绝人谷 下

内容简介： 都f人怕出名i怕肥， 

擅L器、M身是的青引硇拚嬲叩C， 

K於惹火了心C鬼大魔王父墨， 

他珍著、圩o著的徒弟，只有他可以欺！（`） 

於是修真界的腥L血雨再起！（大`） 

而倒楣的青不只身受重、差c散功， 

得接受父美其名修驮氲摹鸽p修」？ 

可是，槭颤N]有人告V他p修有煞N， 

他一c都不想要@N鄣[叉]土P[叉]治啊！ 


父：跟我在一起，你可要有永h翻不了身的洹＃ㄐΓ 

徒弟：……（欲哭oI） 


「父……你一直在我身幔俊…」看到父

Chapter 1
绝人谷，江湖上非常神秘的一处谷地。 

据说隐居在内的人都有着神技一般的能力，武术第一、医术第一、道术第一、厨艺第一……等等头衔。 

不过说是这么说，倒是没人真正看过绝人谷的人在江湖行走，而且就算有这样的人出现，知情者也是保密到家，因为，这是绝人谷的人出谷条件，违者基本上都见不到明天的太阳。 

说了这么多废话，其实我只是在讲绝人谷在江湖的状况，实际上的绝人谷，跟外界想的相差十万八千里。 

绝人谷只住了两个人，一个就是我――郸青，今年是天真烂漫的十岁，一个是我师父――无良真人郸墨，年龄……不可考，虽然外表看起来像二十七、八岁，不过我知道那是骗人的，因为曾经有个八十几岁老头叫他师叔祖…… 

虽然我今年十岁，不过心理年龄已经不是十岁了，这就要说起我那悲惨的前世。 

出生就因为腿残被丢在孤儿院，好不容易成年后自己生活，却因为隔壁小孩玩火烧了屋子，我将那两个孩子从阳台绑绳子递出去让下面的人接住，也因为这样错失了我逃生的机会，就这样英年早逝，享年二十二岁。 

本来自己是有逃离的机会，不过因为那家人对我很好，不会歧视我是个坐在轮椅上的残障，常常嘘寒问暖给我很多帮助，所以便先救了他们。 

等到我转生后，我才发现孟婆忘了给我喝汤。 

这一世我不知道算不算得上古代，总之我想了下历史，这个世界应该不是任何一个朝代，毕竟皇帝和国号啥的，全部都不认识，不过对我也没造成什么困扰，入境随俗嘛。 

我在这一世也算是坎坷，出生是在富豪人家，本来以为这一世可以好好享福做个纨裤子弟，时不时调戏一下良家妇女。不过这梦想才出生一小时就没了，家里有个奶妈也在那时生了个孩子，跟我一样是男娃，这让奶妈动了狸猫换太子的念头，把她儿子跟我交换，让她儿子享福，我则被谎报出生就死胎，秘密送到深山老林去暗杀掉。 

万幸是那个老奴仆下不了手，只把我丢在一棵树下让我自生自灭就离开了。 

当时是冬天，还下着雪，就在我冻到脸色发青、想说这一世不会就只有这短短的几个小时的时候，无良师父就出现在我眼前。 

他说他那时得闲在森林里散步，没想到却看到个娃儿在树下啼哭。 

什么啼哭，我是在求救！求救知道不？！只是小娃儿还真没啥本事，我用尽力气发出的「救狼啊――」的叫声，出口就像在啼哭。 

说到这个无良师父，我就忍不住哀叹自己遇人不淑，什么人不遇，偏偏遇到他。 

那天的情景我到现在都记得一清二楚。一个冻青的婴儿躺在地上，跟个明明是大冬天却穿着夏天轻薄飘逸儒衫的男人大眼瞪小眼。 

「咿呀咿（快救我）。」我在地上拼命挥手。 

「救你有什么好处？」无良师父不为所动，面无表情就说这一句话。 

看看，居然跟个婴儿讨好处！ 

不过为了活命，我只好把自己给卖了。 

转眼我已经十岁，这期间就住在绝人谷。无良师父说他本来不住这儿，不过为了养我这个婴儿，就委屈自己先在这个灵气不算深厚的绝人谷住一段时间。 

说什么灵气不算深厚，这大概只有无良师父才会讲的话，绝人谷水天一色，气候温和。春天风飞蝶舞、百花争艳；夏季水碧山青；秋日澄黄橘绿、桂子飘香；冬景瑞雪纷飞、点点寒梅。 

我都不知道去哪可以找到这样绝景的地方，结果这里师父居然还看不上眼。不过对我来说很棒了，毕竟前世的我二十二年几乎都在一间小屋子里，其他时间在孤儿院。 

师父从来没问过我为什么没人教话就说得贼溜，还会看书写字，因为他自己也满身谜团。六岁时我开始要求学东西，师父也从没阻止我学，他只说一句话：「你想学什么都可以，就是不许半途而废。」 

结果因为这样，我开始学厨。前世因为身体的关系，吃东西几乎都靠买外食，但是我总是很羡慕能吃到母亲煮的家常菜的人，所以在这一世有着健康身体的我就开始学煮饭做菜。 

刚开始我做的料理，师父只看一眼，嘴角微扬，「这是猪食吗？不过估计猪也不想吃。」 

气得我发奋图强，跟他要了一堆不知哪里来的食谱，自己躲在厨房研究好几个月，总算让我扬眉吐气。因为师父到底还是愿意尝两口，评价是：「跟外面龙门客栈的厨子差不多。」 

我当时根本不知道师父说的龙门客栈的厨子是哪种等级的厨子，还以为龙门客栈的厨子多高级，没想到只是绝人谷外小村子里的厨子。不过也是在这时候我才发现，师父是个超级美食家，挑剔美食的程度令人发指。 

然后，过没多久，我学了神农尝百草的精神，摘了悬崖峭壁上一株看起来很美味的植物上的红粉果子，就着山泉洗洗干净，一口咬下，超甜超脆，越吃越爽口，全部共五颗果子让我嘴馋给吃得剩四颗，我没忘了留一颗给师父，因为要是让他知道我发现好东西没留给他，我就等着在瀑布底下面壁思过。 

不过，这一贪口，结果就是我的一世英名毁于一旦。 

那天回到家，拿给师父看那颗果子，师父瞥了一眼，难得扬起嘴角，「你倒是摘了个好东西，君子艳这种植物通常一次生五颗，十年一生，吃一颗美容养颜，吃两颗肤如凝脂、肌光胜雪，吃三颗青春永驻，容颜不老。」 

「切，世上哪有这种好东西。」我不相信这君子艳果子有这么神奇，要是前世有这东西，那女人也不用啥保养品化妆品了，每天一颗包准变老妖姬。不过这样一说，这果子倒可以拿来研究研究，到了江湖上就可以招摇撞骗去。 

才走神，师父就靠过来，贴着我耳边轻声说话：「你不会吃了四颗只留一颗给我吧？」 

呃！被发现了。不过师父的表情好欠揍，贼笑的脸看起来像是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。才想师父会不会先捏我两下屁股肉，再罚我去面壁思过，反省所谓尊师重道，结果师父却回到亭子的蒲团上继续打坐，嘴角还是那可恶的微笑。 

「晚上如果睡不着，为师可以帮帮你，包你一掐极乐、二掐升天。」师父还说了句奇怪的话。 

莫名其妙，不管师父。先来想想怎么把那株君子艳移植到屋子附近来。 

前些日子为了能就近取得食材，在屋子旁边辟了两块地，一块种菜、一块种水果，师父还丢给我一本阵法书和几块漂亮的石头（后来我才知道那叫仙石），叫我自己琢磨学习，可以让植物快速生长，捣鼓半天，倒真让我玩出个聚灵阵。 

当然，最后阵法转动还是靠师父，因为我还没有任何修行。阵法一动，植物长得就很快，让我非常有成就感，因此我学的东西多了一样，种田。 

那一天就急急的拿了布袋和铲子，去把那株君子艳给移植到了种菜的那块田去。心满意足的拍拍手上的泥土，替君子艳浇了点水，回头准备做晚餐去…… 

蛋酥卤白菜、味噌烤鱼、莲藕鲜菇汤，两菜一汤，够我和师父吃了。说到这个，七天前开始只要我煮了东西，师父就会主动过来尝，这是开始还嫌我做的菜是猪食的师父吗？我都怀疑师父是不是被掉包了。 

「这东西就是你学时间加速阵的成果？」师父指着那盘味噌烤鱼，难得老是半睁半眯的眼睁了个全开。 

说到这个味增，我至少想了一年，某一天作梦梦到前世我在喝隔壁阿姨做时青菜豆腐味噌汤，那个香啊，一起床就想着味噌，还请师父出谷时帮我带回来，结果这一界估计是没有了，师父说我要的东西没人听过，我只好自己想办法做。 

回忆起以前在电脑上面看到的味噌作法，准备了大豆，挑拣后洗净，泡水一小时，进锅煮四小时后，盖子盖着冷却，隔天将豆子碾碎，放进木桶，洒上森林里采来的酵母菌盖上稻草，在温暖通风良好的地方放三天，之后加上水和盐，盖上盖子加上重石，然后就是时间加速阵来帮忙了。 

原本两年时间缩为七天，今天看颜色和香味已经可以使用了，就解掉时间加速阵把味噌拿出来烤鱼，明天还可以做蛤蛎味噌汤。 

「好吃吗？」看师父主动夹了鱼肉，我兴冲冲的看着他将那口鱼细嚼慢咽吞下肚，就等他称赞。 

「比上不足比下有余。」 

师父的评语让我差点把整桌菜都掀翻，不过看到他几乎把整盘鱼都吃光还是让我乱高兴一把。 


晚上，我终于知道师父今天说的那句莫名其妙的话是怎么回事了。 

人不能太贪吃，贪吃的下场就是像我现在这样，只能躺在床上哀嚎。 

「你这不叫哀嚎，叫呻吟比较适当。」师父在床边看着面色潮红、蜷曲颤抖躺在床上的我，还拿把扇子扇风，什么鬼天气还拿扇子装文雅。 

「我这是怎么了？」一把火烧往下腹，全身皮肤敏感得一摩擦到床单就抖得想叫娘。 

「还能怎么着？君子艳果子吃太多，还真亏你有点孝心，知道留一颗给我，不然要真的吃五颗，你就等着学人马上风，精尽人亡。」 

师父讪笑，末了还不忘往我身上扇风，说是给我解热，可是现在肌肤敏感得他扇风我也受不了，变成一种折磨。 

「我只有吃四颗啊――唉――啊嗯――」打滚，我快忍不住了。 

「要不要为师帮你啊？」奸诈到不行的表情倚着扇子凑上来。 

「怎……怎么帮？有药可以解吗？」我喘着气，双手绞着被子忍耐。 

「这种不用药，两只手就可以解，要花点时间。」师父奸笑。 

「你有恋童癖。」我指。 

师父眼睛一瞟，转了圈再绕回来，冷笑，「那好，我就在这儿看个人秀，记得努力点，多射几次才能清干净君子艳药性，不然你就等着每天都发情。」 

这个没良心、没同情心的变态师父，居然这么对我…… 

虽然心里年纪已经七老八十，不过要我在师父面前手淫，我还真做不出来。除却师父那黑到掉渣的腹黑个性，其实长得该死的英俊潇洒、玉树临风，要我在他面前做出这么羞耻的事简直比杀了我还难啊。 

翻过身，像虫一样边蠕动，边蠕动边蹭，让下面搭起来的帐篷蹭着棉被解痒。实在太丢脸了，因为贪吃结果变成这副德性，但是说什么我也不要在师父面前丢这脸，所以就变成虫子在床上蹭啊蹭。 

师父好整以暇看着我的蠕虫大计，然后摇着扇子微笑，「有志气，为师就看你怎么处理。」 

蠕动五分钟，我已经气喘吁吁香汗淋漓，但是身体的燥热和下面撑得老高的帐篷可一点也没缓解。 

「可恶啊――」豁出去了，把棉被一蒙，双手伸进底裤里握住小巧的挺立，开始上下搓动。 

棉被里传出断断续续的呻吟声，虽然敏感却怎么也射不出来，但是还是有所谓的高低潮，一高潮我身体就狂抖，抖完陷入低潮冷汗直流，高潮了几次我搞不清楚，只知道我出气多入气少，闷在棉被里差点没气。 

在高潮几次后其实我就已经摊平不想动了，可是因为那里还是举着旗子，所以我只好继续有一搭没一搭的抚着，探出被子外看到师父还是那副看好戏的模样，看着就气闷。 

「怎么？还行吗？」那副微笑看了就想扁。 

软软的瞪了师父一眼，垮着脸还是问了，「师父啊――要几次才成啊――」 

「至少二十次吧，你继续努力。」 

后来还是师父伸出恶魔的援手，让我完成高潮二十次的最高纪录。 

虽然宝贵的皮没磨破，但是后遗症就是太敏感，所以走路变成内八字，就怕裤子磨到那里又发生起立立正站好的羞耻状态，三不五时还会突然因为磨擦瞬间达到高潮又抖得像筛糠一样，被师父好一阵嘲笑。 

话说回来，我这才知道，我那拙劣的自慰技巧跟师父还真是比不得，师父的一掐一捏一揉一蹭，我就兴奋到意识不清了，无良师父居然还说这是经验上的差别，我还嫩得很。讨厌的师父，这有啥好高兴的，哼。 


这天过后，师父把我叫到跟前，难得正经的问了我一件事，因为太难得了，所以我居然从开始他说话到最后都呆愣着。 

师父他说，要不要跟着他修真。 

我说，修真有什么好处？ 

他说，好处就是可以免费获得整形一次。 

我倒。 

问他修真跟免费整形一次的关系，他说因为修到元婴期可以重新塑体，改造身形容貌，大凡修真界的俊男美女都是这样出现的，不过当然也有刻意把自己搞成南海仙翁的形象的。 

然后我问师父，你也有免费整形吗？ 

然后被扇子敲了一记。师父说他是天生丽质，本来就长得如此俊逸潇洒、风度翩翩、温文尔雅、慈眉善目……以下省略一千三百八十一个形容词。 

当然我是不信的，露出不屑的表情，又被师父的扇子敲了一记。 

然后我又问，那还有什么好处？ 

师父想了一下又说，可以祸害遗千年。 

我斜线、冷汗，这算好处？为什么修真会祸害遗千年？ 

师父说因为修真可以长生不老，所以如果有垃圾也修真，那就是祸害遗千年，当然如果不想当祸害，也可以，就像师父这样枕流漱石、避世而居，三不五时到凡人界发挥一下能力捞点好处，生活过得滋润美好，这也是长生不老的好处。 

切――重点是到凡人界捞好处，讲那么多……唉呦！又被敲了。 

最重要的好处……师父又说了，最重要的好处是可以跟着他游山玩水，到世界各地旅行，到星际各地旅行。 

这一听我倒来了兴致，毕竟前世因为双脚残缺几乎都关在个小房子里，能有出游世界的机会那是求之不得啊。但是我不会承认我答应师父修真是因为那句话――「可以跟着他。」 

总之，最后终于点头让师父帮我筑基，师父拿出他精心炼制的上品法宝紫玉心竹帮我筑基。他拿出法宝再看看我，居然叹口气说，「可惜了这法宝……。」 

法宝比我珍贵？！这句话差点没让我犯下s师的重罪。 

很多年以后，我才知道师父那个筑基法宝是专门为我炼制的。 

筑基的过程，不说也罢，简直就是水里来火里去。 

师父将紫玉心竹化为一团紫色光芒埋入我身体里，接着双手就不停变换姿势将阵法推入我身体，然后我就觉得全身骨骼好像被拆光、又被辗过，一身皮囊好像要自爆。 

当痛苦得受不了时，就会出现一双手轻抚过我的身体，接着身体就比较不痛了，像快爆掉的气球被抽了点气掉，不过一会儿这种酷刑又开始，三轮过后，当我醒来时，身体已经像水里捞起来一样湿透，嘴唇惨白惨白。 

看看自己，皮肤好像变成白脂玉一样，白里透光，圆润滑嫩，个子好像比较高、手也比较长了，因为没镜子，所以也不知道脸蛋变成啥样。 

「筑基已经完成，你的相貌会稍微被紫玉心竹改造，顺便把你矮冬瓜的身高拉长点。紫玉心竹是木水属性，以后修行就靠你自己了，到你老死之前若没跨入元婴期，咱们师徒俩就你走你的地狱道，我过我的神仙桥了。」 

所谓没良心就是师父表现的这种态度。 

师父又继续说，「修行最主要是境界的体悟，如果境界不提升，修为一直增长，总有一天会自爆。」 

我问，「境界怎么体悟？」 

「不知道，每个人体悟的方式都不一样。也许你哪天放个屁，屁熏倒了一只飞虫，飞虫掉下来砸到地上的蚂蚁，蚂蚁吐了一口口水，腐蚀了一根草，草死了到地狱，告了你一状，然后你就因为这个屁被判十八层地狱，到了地狱你才发现原来一个屁影响这么大，然后体悟，这样也是一种。」 

我满脸斜线和冷汗，师父说的是蝴蝶效应吗？我怎么听不出来这跟啥体悟有关系，而且都到了地狱，体悟也来不及了。 

「你的表情看起来很像不屑。」师父说。 

我是不屑……唉呦！「扇子敲太重小心断掉。」摸摸头上的肿包，认命的先回屋里去把这一身潮湿给收拾干净。 

一进屋里，将身体整理干净、换上干净的衣服……干净有点短的衣服，师父也没提早讲会这样，衣服都是我原来身材的长短，现下又要麻烦他老人家下山去敲诈的时候带点新的衣服回来了，想到又要被敲诈一顿就头疼。 

衣服换好，看到镜子才想起来好像还没看自己变成啥模样，结果这一看，不得了，眼睛还是眼睛，鼻子还是鼻子，嘴巴还是嘴巴……唉呦！ 

「师父你可不可以不要随便拿扇子乱敲啊，会变笨的你知道不？」抚着头上那个肿包闪躲师父那孺子不可教也的袭击。 

师父斜瞟了我一眼，冷静的说，「你已经笨不下去了。」 

意思是我就一个笨蛋，再笨也是如此，没有更笨了……师父你给我记住，君子报仇十年不晚……唉呦，你怎么知道我在想什么？摸头，没良心的师父，都两个包了还敲。 

「你这单细胞想什么很好懂，快去煮饭。我今天想吃锅粑虾仁、奶油烤丝瓜、什锦炒菇、宫保鸡丁、蔬菜羹、五谷黑豆饭最后再加个杏仁豆腐作结尾，犒赏我为你筑基的辛劳。」 

师父脸皮很厚的提出一堆要求，虽然这些东西我都做过，但没想到他都记起来了。 

「师父你不是辟谷了吗？还要吃啊？」这些菜做完都天黑了。 

「辟谷是能不吃，但没说不能吃，废话那么多，叫你去做就去做。」师父踢了我一脚。 


筑基之后，要说身体有什么不一样，那大概就是耳朵听得比较清楚些，可以听见远方鸟儿的叫声，眼睛看得比较远，离绝人谷很远的山顶也可以看到茂密的树林绵延不绝，体力也好很多，在我的小菜园跑个五十圈以上没问题。 

跟着皮肤变得比较滑嫩一点，香皂磨光的速度也减慢了，长相也改变一些，虽然我不清楚是不是有帅一点，但对我来说，就两只眼睛一只鼻子一张嘴，差不到哪里去。 

师父说我不只笨，连视力都不太好。 

对了，小气的师父很难得的在替我筑基完，吃了我一顿大餐后给了我一个礼物，是只精致的手镯，古朴的样式是以类似羊脂玉材质作成的环形镯，上面镶有金丝编织成的图案，这图案之细致会让人看了忍不住沉迷下去。 

师父说手镯不是玉，那是他用十种稀有材料炼制出来的储物手镯，金丝是种叫琉璃金的材料，以防护阵法编织，手镯里有给我学习的修真书籍和一些杂物，叫我自己有空再去整理。 

敢情是他懒得整理杂物所以丢给我…… 

但我还是很高兴的将手镯戴上，好奇的开始看手镯里面的东西，第一样拿出来的是本书，书名是《初级修真》，封面下有一行小字：适用于六岁以下儿童…… 

不理师父的调侃，扔回手镯，再取出下一样东西，一个茶杯。 

师父很惊讶的喃喃自语，这东西还在啊。 

我问这茶杯什么作用？师父笑得有些尴尬。 

看到茶杯上有个凹孔，大概是装仙石的地方，让仙石启动茶杯的阵法。我掏出手镯里的下品仙石，塞进那个凹孔，期待的看着茶杯的变化。 

接着，茶杯里慢慢的浮现水，一分满、两分满到十分满，水接着流出茶杯，开始往桌上溢出，没有停止的迹象，我马上把仙石取出，水终于停了。 

「师父，这茶杯你没做八分满就停止的阵法吗？」杯子里大概划了超小型聚水阵法吧。 

「这只是我年轻时试验的玩具，没想过要改良，你喜欢就再拿去炼制吧。」师父一副不耐烦的模样，看起来就是他觉得这东西是他年轻时难登大雅之堂的丢脸作品。 

这东西看似是鸡肋法宝，不过我很喜欢师父这个创意，这表示只要空气中有水分子，就可以聚水，也不怕到哪个没水的地方找不到水喝了。 

继续掏手镯里的东西，又是本书，厚度比《初级修真》来的薄一半，书名《中级修真》，下面不会又来个适用于几岁儿童了吧，我已经有心理准备的往下看，嗯，很好，这次是售价二十五铜币……这书原来是师父买的，我还以为是他的修真心得。 

又掏出了一本书，《高级修真》，这书薄如蝉翼，总共前后加起来三页，封面封底内页各一张，内容只有几个大字――请自行参悟。 

「师父，你这几本书是怎么回事？」我头上很多乌云，总觉得被师父耍了。 

「那几本你直接扔了吧，那是我在骗一些老想成仙的笨蛋的东西，你也可以拿去骗小孩。」师父闲闲的扇了两下扇子，哼哼两声。 

把这几本书塞回手镯，哪天也来给看得顺眼的小孩启蒙一下，搞不好后来真的让他修成仙了。不过我没想到我这样的想法还真造成了我的麻烦，这是后话。 

手镯里其实不乏好东西，下中上品仙石就很多，还有一堆不知名的炼器炼丹材料，金银珠宝也不少，还有一堆不知道是哪些地方的币值，当然一些不知道作用的法宝也不少，书籍也是到处乱堆，看起来师父好像东西都直接扔进手镯，也没打算分类整理啊？ 

改天花点时间分类整理一下好了，虽然用神识就可以取出手镯的东西，不过我看不惯乱七八糟。问了师父我想整理手镯里的东西的构想，被师父狠狠的嘲笑了。 

「小笨蛋！你既然可以用神识取物，那为什么还要徒手整理？自己想想。」说完丢下我自己沉入打坐的状态。 

歪头想了想，唔……啊！单拳击掌，是说神识也可以命令手镯内的物品各自分类就是了，快来试试看。 

金银珠宝一堆、书籍一堆，炼丹材料和炼器材料难分，不过就植物属性和矿物属性各分成一堆，武器一堆、法宝一堆、玉瞳简一堆，其他不明物体一堆，结束。还真简单啊，我真是天才。

Chapter 2
时间过得很快，五年就这么过了，我开始习惯打坐来恢复精神和体力，身长也抽高了不少。这期间我仗着体力变好视力变佳，在绝人谷和山里四处乱跑兼探险，找到了不少好吃和有趣的东西。 

虽然已经辟谷可以不用吃东西，不过对我这天生就对吃有异常浓烈兴趣的人根本没用，照吃不误，只是吃的东西从大部分是荤的变成大部分是素的。 

接着，为了改善生活品质，我开始将修真学得的阵法，炼器炼丹啥啥的各种技术给带入生活里。 

炼器，人家修真炼刀炼枪炼武器，我炼出了刨冰机。 

利用聚水成冰阵刻划在泡面碗大小的铁碗桶底，装一颗水性仙石，可以自动制冰，倒扣在一个中空的铁架子上，铁架和桶底中间有我生平第一次炼的武器――v冰刀。 

启动法阵只需要一点真元力，启动后聚水成冰阵开始制冰，落下后挫冰刀划过，冰块变雪花冰。 

被师父看到后，他还给我一副恨铁不成钢的表情，不过在吃了我做的水果淋酱刨冰后，那台阳春刨冰机就被命令做得更精致更豪华点，所以后来我花了更长的时间去制作刨冰机，一体成型，这次改成企鹅状。 

收到企鹅刨冰机的师父说这只肥鸟这么那么像罗环星的库拉鸟，但是他收下还是很高兴的，因为我后来看到他偷偷自己做起刨冰，只是加的料还真不晓得是什么奇怪的东西，五颜六色。 

接下来动手的，是不用烧热水也有热水可以洗澡的泡澡桶。 

说到这个就心酸啊，小时候师父替我洗澡都是随便找个溪流就带着我下去洗，等到快把我冻成冰棍才把我带上来，然后为了怕我冻死，喂我吃了颗不知道是啥的药丸（师父说那是保我一条小命的糖果培元丹），输了点真元力到我体内，带动因寒冷造成的血气不顺经脉郁滞。 

总之，我年纪稍大就决定自己捡柴烧水洗澡，不过老实说，还真是累，光挑水、捡柴、劈柴、烧火、煮水就可以花上半天时间，就为了洗个澡。师父好像没感觉似的，春夏秋冬每天都是到溪流去洗澡。 

所以我决定做个自动储水暖水澡桶，原理还是利用师父那聚水杯来着，划了聚水阵、集火阵，在桶外嵌入四颗水性仙石和两颗火性仙石，真元力启动，不多久，就有温度适中的洗澡水啦。 

某一天，师父看我洗得那么舒服，也跟我一起挤洗澡桶洗澡…… 

「师父，这桶子那么小，您干嘛不等我洗完再洗啊？」 

「我高兴。」 

任性的师父，两个男人挤这么小的洗澡桶连动都不能动，两条腿还得互相交叉才挤得下，跟我舒服的泡澡目标实在相差太远，所以我后来又做了一个大一点的洗澡桶，够我和师父两个洗了。 

大小洗澡桶共有两个，我偷偷将两个洗澡桶都温好水，结果师父看到，顿了一下，大的桶子他不洗，仍是到我的小洗澡桶跟我挤，我还想说会不会是师父喜欢小洗澡桶，隔天我就换成洗大洗澡桶。 

师父一出现，看了眼小洗澡桶，就直接到大洗澡桶来跟我挤…… 

他还说了一句话，「你那么无聊放两桶水干嘛！」 

――我真是比窦娥还冤啊。 

师父的脑袋构造不是常人可以理解的，这个结论又让我收到师父爱的敲打。 


现在这样的状态差不多接近灵寂期，师父说灵寂期之后分前中后期，之后就可以修成元婴，而我这样的修行速度，是快是慢师父也没说，只说我的境界和修为目前是境界比较高，这样的现象很好，继续努力，又弹了下我的额头作鼓励。 

这哪门子鼓励法？我不要弹额头――怒。 

如果我知道等我十六岁成年后，鼓励从弹额头的处罚变成咬嘴唇，我肯定不会整天嚷着我不要弹额头，每次嘴巴都被师父咬得红肿，我的气也常常喘不过来，要让我窒息也不是这样的。可后来的抗议无效、反驳无效。 

总之，惹师父生气的时候就连舌头都会进来搅和……这下我不要说是窒息了，整个身体都软瘫在师父身上，一点反抗的力气都没有，整一个大麻薯团。 

奇怪的是，师父好像很喜欢这样？看他笑得贼溜的。 

这天师父又出谷去当凡人眼中的仙人，回来的时候应该会顺带一堆贡品，这些贡品有五谷杂粮猪牛鸡鸭身上穿的地上踩的厨房用的纯装饰的稀奇古怪的举凡所有生活日用品应有尽有…… 

又不是桌上雕刻的神仙，拿什么贡品啊，虽然大部分都是给我用的，嘿嘿。 

这样说起来师父其实也是挺疼我的，前世不要说是被人疼爱了，连亲人都没有，在加上两条残腿，看到的目光不是同情就是鄙夷。 

记得曾经有次孤儿院长大的好友介绍我认识一个女孩子，人很漂亮，不过见到我的第一句话就让我愣在现场――「什么啊，是个残废！」，即使我相信不是所有女孩子都是这样，但是这确实伤到我的心了。 


师父出谷去了，这次要去十天。绝人谷虽然一直都只有我们两个师徒在，可是少一个人感觉就会差很多。 

怎么说呢，就是两个人在的时候，即使不在同一个地方，你也知道自己身边有人，所以心情会很安定，也不会觉得寂寞，但是如果真的剩下一个人，那种感觉就出来了，很孤单。 

虽然绝人谷景色很美、空气很清新，一切的生活状况还是如同往常，但就是感觉不对，没人可以分享自己的感受让人难过。 

我想师父在我心里还是很重要的，虽然我从来摸不清师父在想什么，也从来搞不清楚为什么师父可以为了我就在这个谷里待下，一待就是十五年，但是心中那股暖意和依赖还是存在的。 

我不能想象没有师父的存在是什么样的情况，但人总是要长大的不是吗？那就是说，我总有一天要习惯没有师父在身边的生活。 

不知道为什么想到这个心情就很低落。 

我很喜欢听到师父说「修真的时间很长，我有的是时间慢慢跟你耗」，然后平常面无表情的脸会勾起一抹微笑，再用扇子敲我一记…… 

谷外来了人，我感觉到师父下的迷阵有了反应，有人闯阵了。 

绝人谷因为不希望人擅闯，所以外围师父设了幻阵，还有防御阵，一旦有人擅闯幻阵，防御阵就会自动启动，我和师父也会立刻知道，不过现在师父不在。 

快速移动到幻阵边缘，我看到一对男女在试图闯阵，幻阵里的人看不见谷内的我，我却可以很清晰看到他们的表情和行为。 

我有点紧张，看着幻阵外面擅自决定要闯人家空门的男女，因为我看不出来他们的修为，所以可以肯定他们修真比我还久，能力自然也高深许多，若他们真闯进来，我要怎么守护我和师父的家咧？ 

想了一百零八个方法，没一个用得上，再瞅一眼幻阵，看起来师父的幻阵设得很坚固，那一对男女要进来可能有点难了，看他们现在的动作，八成是触动了幻阵里的水门，两个人狼狈的在空中游泳，害我忍不住想说，师父，真有你的。 

师父这个幻阵他跟我解释过，一般普通人进了幻阵，会绕个几圈好像迷路，然后又回到他刚来的地方。 

幻阵是不具攻击性的，但是一旦有人试图闯过幻阵，触动幻阵设的金木水火土五个方位的攻击阵，那就有得熬了，除非来人真的很强，可以找到幻阵的阵眼，破坏阵眼后幻阵也会消失。 

不过我也想到，师父曾说这个星球没有我们这种修真者，所以他设的幻阵只是玩具……真有修真者来闯阵却没办法破解，那就是白痴…… 

师父，有两个白痴被水冲出幻阵，那个女的湿答答的站在阵外叫骂，男的则一脸无奈。还好我没有曾想要试图去闯那个幻阵看看，不然白痴就变成是我。 

男人好心的空手抓出一件衣服给那个女的披上，他手上应该也有空间手镯吧。 

「我就不信这个阵我闯不过，我去找大师兄来。」女生撂下狠话，气冲冲的走了。 

男人本来也一脚跟上，不过却突然转头，对着我这个方向打躬作揖，「谷里的前辈，请原谅师妹的莽撞。」然后跟着御剑离开了。 

本来对这个男人印象很差，不过看到他这么做，又觉得好像也不是那么坏，不过由于他没有努力阻止那个师妹的行为，所以印象分数只有六十分勉强及格。 

还是来想办法做一点陷阱比较保险，如果那个师妹去找那个什么大师兄来，又破了师父的玩具幻阵，那我可能保不住绝人谷。我现在只希望那只是他们一时的好奇，不要真的回来啊―― 


喘了口气，看着谷口前那条斜坡，除了师父的幻阵，接下来就是我的一连串陷阱阵了，希望可以让他们打退堂鼓，如果真的让他们到了谷里的防御大阵，那会变成什么样我就不知道了，总之希望师父不要连防御阵都是做着玩的。 

过没多久，果然看到原班人马再加上一位可能是大师兄的人物出现。 

「大师兄，就是这里，整个明朗星都没有修真者，这里居然有人设幻阵阻挡人进谷，里面散出来的灵气好丰沛，若是在这边修炼的话，应该可以快速增加修为吧？如果我们青元派在这边设分部，这样整个明朗星等于都是我们青元派的了，长老们应该会很高兴吧？」 

陆霓霓拉着大师兄的袖子，状似娇羞的一路讲不停，就是期望这个很喜欢她、所以总是对她言听计从的大师兄能替她扛责任。陆霓霓知道大师兄喜欢她，但她比较喜欢那个傻愣子十六师兄谢行衍，偏偏谢行衍感觉不到，真是气煞人也。 

大师兄潘从武已经被陆霓霓娇嗲的声音迷得晕头转向，什么都说好、什么都答应，看在谢行衍的眼里只有叹息，这潘从武已经修到元婴后期，如果心境还这么容易受到迷惑，那未来修行之途恐怕会更加艰难，除非陆霓霓愿意跟他双修，不过，看样子难啊。 

这次来绝人谷闯阵其实谢行衍并不觉得赞同，不是谢行衍胆小，反而是他总觉得这地方怪怪的，有种不碰为妙的感觉。而且越接近这个绝人谷，感觉越强烈。 

一行三人来到幻阵前，潘从武仔细看了下幻阵，陷入沉思，几分钟后，「师妹，这个幻阵不好闯，师兄试看看有没办法破阵。」 

「师兄，就拜托你了。」陆霓霓继续摇潘从武的袖子，摇得潘从武又要脸红脖子粗了。 

「师兄，要开始了吗？」谢行衍看不下去，开口提醒。 

「嗯，喔，好，霓霓你不要跟进来，危险，我和行衍师弟闯阵就好。」在喜爱的女子面前装英雄似乎是自古至今的定律。 

谢行衍有点无奈，但是也没办法。 

我看着两人闯阵，这师兄好像比起那个师弟没大脑，一上阵就触发土攻击阵，陷入流沙里还要谢行衍营救……大概金木水火土除了水攻击阵谢行衍提醒过没让他陷入阵法外，其他统统踩了一遍，大师兄这样也可以当啊？ 

幻阵被破后，我才发现其实师父并没有在幻阵里设下杀阵，所以两个破阵的人仅仅受到皮肉伤，倒是外表有点惨不忍睹罢了。后面的阵法都是些陷阱阵……不过若说是陷阱阵，倒更像是恶作剧的阵法，像是粪浇头…… 

这粪浇头阵法是我从种菜中想到的，种菜不是要施肥吗？阵法就是取之于生活用之于生活，要施肥就要养肥，养肥还要记得翻肥，这粪浇头是从翻肥演化来的，可以省却我拿铲子翻肥的辛苦，动作大一点就像大浪从头盖下来一样。 

可怜的潘从武，淋了一头奇臭无比的东西，烂菜叶烂菜梗烂水果等等都是腐烂的有机肥…… 

没想到我的阵法还可以抵挡那个大师兄一下子啊，有点高兴，因为修为不同，我还以为很容易就被破解。我没想到的是，因为我的属性木水，阵法又偏属自然，看似简单实则复杂，又隐于自然、从于自然，很容易被轻忽。 

潘从武震怒，叫谢行衍师弟先去试探接下来的阵，他先清理身上的秽物换个衣服，再从谢行衍试阵的结果破阵。总之，是个叫人先去当炮灰的法子。 

这种损人的方法谢行衍百般不愿遵从，但潘从武是他大师兄，他不好不给面子。 

见到潘从武丢脸的模样，陆霓霓开始犹豫是不是要让谢行衍去试阵，她不想让心上人也跟着灰头土脸，但是刚要开口，就看到大师兄潘从武不善的目光射来，只好把话又吞下肚。 

叹了口气，谢行衍只好准备试阵。 

「等一下。」我喊道，跳出绝人谷的防御阵。 

我还是看不下去了，这大师兄为人也太失败了，自己破阵搞得没形象还要拖自己师弟下水，人品还真是让人不敢苟同。这师弟的表现到目前为止都还可以接受，看他那副被迫上梁山的模样，大发慈悲救他一下好了。 

我一出现在三人面前，三人吓了一跳，接着就目光直直对着我发愣。啊――我是哪里不对吗？是裤子破个洞还是长相太吓人，怎么三个人都呆住了？ 

陆霓霓首先在一刻钟――咳――一分钟后清醒，看到两个大男人对个小男人大流口水兼发愣，马上不爽的尖声叫道：「喂――！乳臭未干的小鬼有什么好看的！我长得可比较美吧！」 

陆霓霓的心态一目了然，敢情是因为忌妒心起，受不了男人的目光不在她身上。 

发愣的两个男人终于被陆霓霓的声音给叫回神，谢行衍仍然盯着我不说话，潘从武则开始想法子安慰赌气得两个腮帮子都像炸刺河豚的陆霓霓。 

「霓霓，当然是你美，我们一时发愣只是这小子突然冒出来――」潘从武陪笑，看到陆霓霓表情还是很难看，转头发现谢行衍眼睛还是胶在我身上，马上咳嗽两声手肘撞了谢行衍一下，意思请他安抚一下美女。 

谢行衍仿佛没注意到，柔声开口，「请问你是绝人谷的主人吗？」 

「不是，我是住户。」微笑。 

「请问尊姓大名？」 

「郸青。」 

「在下谢行衍，师从青元派顺安道人，有扰了。」 

这是在演哪出，刚不是还破阵破得惊天动地，现在讲话反倒变酸儒了。 

「谷中还有其他人居住吗？」 

「有，我师父。」有问必答，我是乖小孩。 

「可以请教贵门派大名吗？」 

「不知道，师父没讲过。」我想了下，师父还真没讲过他是来自哪门哪派，还是我们叫绝人谷派？难听。还是波士顿派？苹果派？……离题了，不过好久没吃到那种甜点啊，等师父回来，再来试作看看这种甜点。 

「问那么多干嘛，就一个不到灵寂期的小鬼，没门没派，师兄把他赶走就好了，这样我们好赶快回去跟师尊交差。」陆霓霓不耐烦的插嘴。 

「师妹，注意一下礼仪。」谢行衍总算对陆霓霓露出不愉快的表情，小声喝斥。 

「大师兄――你看十六师兄帮着外人欺负我，你要替我评评理啊――」陆霓霓拽着潘从武的袖子撒娇。 

我鸡皮疙瘩都冒出来了。「你们打算来侵占绝人谷吗？」 

「不好意思，因为在下并不知道绝人谷有住人，师妹坚持一探究竟，所以多有得罪请见谅。」谢行衍低头道歉。 

「就这师徒俩的谷地，师弟干嘛道歉，咱三人抢过来不就得了！这小鬼不过灵寂期不到，想来那个师父大概也没啥能耐对付咱们元婴期高手。师妹这么喜欢这块地，就替她讨来让师尊们开心不是更好？」潘从武被陆霓霓拽得心花怒放，嗲嗲酥酥的声音哄得他晕头转向，马上回魂到陆霓霓身上替她讲话。 

「大师兄，千万不可！」 

谢行衍看得出来之前他们破的阵法都有其绝妙之处，不然以一个元婴期的修真者，这种看似简单的阵法又怎么可能会破得这么狼狈，而且阵法没有设杀阵，表示设阵的人的慈悲心，他们不可继续得寸进尺，谁也不知道眼前这男孩的师尊到底修为如何，不要绝人谷要不到，反而在替师门找新麻烦。 

「嗦，我说攻就攻。」潘从武拉着陆霓霓准备动手。 

「啊――我说你们一搭一唱结束了吗？」发现我完全被前面这群人忽视，我还真是没存在感。 

三个人全部把注意力转向我，很好。 

「这谷地是我师父一手弄起来，我精心打理才有这般面貌，如果对面这位十指不沾阳春水的女人想要，我建议你自己去找块地叫你师父帮你弄弄，最快十年就可以完成，不要老想当强盗抢别人住所，还有，抢人地盘却老是叫人打头阵自己躲后面，会不会太没品了点。」我指。 

「死小鬼说什么！」陆霓霓终于露出真面目，原来是地狱母夜叉。娇羞是啥？娇羞在抓狂的时候是屁。 

谢行衍拉住欲冲向前攻击我的陆霓霓，却忘了旁边还有个只有色心却没大脑的大师兄潘从武，为了替美人师妹出口气，他一掌向我袭来。 

咱打不起，逃得了耶―― 

退、退慢了一步，反应还是不够快，唉呦喂，痛死了！看看自己被击中的胸口，我坐在地上喘气，师父什么时候回来啊――咱们的窝快被端啦！ 

「你没事吧？郸青师弟。」谢行衍阻止想要继续下毒手的潘从武，来到我身边嘘寒问暖。 

不过，我好像不是你师弟，跟你也没那么熟，叫这么亲热我听不习惯。推开谢行衍想扶我站起来的手，退开两步，胸闷腿软，立刻又被谢行衍揽住。 

「十六师兄你帮着外人干嘛！搞不好这小鬼根本就一个人住这里。一个人占这么好的谷地不如贡献出来让大家用用，大师兄你说是不是？」陆霓霓的为人还真是让人不敢苟同，自己想就算了还要拖人下水。 

「师妹，我记得我们青元派没有这样抢人住处的门规，你们何苦对这样一个孩子下手！」 

谢行衍怒了。他还想拉这个灵动可爱的男孩进青元派一起修行，师妹却一再的挑衅想对人下手。 

「谁要对谁下手？」慵懒低沉的嗓音，破空传来。 

仿佛只是一句普通的问句，但听的人在瞬间压力大增，就像空气在刹那间被压缩到极致，让人喘不过气来。 

三个人先感受到强大压力，然后看见来人不需御剑即踏空而行，修为连三人之中能力最强的潘从武也看不出来。 

谢行衍看着眼前的男人，温和慵懒的微笑似是无害，不过微眯的目光却一点笑意都没有，最可怕的是当男人看到谢行衍怀里脸色发青的人后，眼睛睁开了，笑意也没了，他扇子轻轻一挥，谢行衍马上感受到强劲的力量而倒退两步，手里的人也因此离开他的怀里。 

「师父你回来啦――」太好了，不知道为什么这时看到师父出现会很高兴。不过，今天师父的表情好像不太对，平时一双狐狸眼今天冷冰冰。周遭空气还真是冷啊，难道今次下山师父没捞到好处还吃了一肚子炸药回来？ 

「谁打的？」轻轻淡淡的问了一句，师父眼光扫过除了我以外的三人。 

潘从武脸色红橙黄绿一直变，陆霓霓整个躲到潘从武后面去，而谢行衍在威压下努力站直后，「前辈，是在下三人不对，请前辈见谅。」， 

拱手道歉，谢行衍知道这次真的踢到大铁板了，这人的修为虽然看不出来，但是要跟他们三人打起来，他们三人绝对不会有好下场。 

师父目光一眺看向谢行衍，冷冷的问，「你打的？」 

「不是在下，但在下也有过错没能及时保护小兄弟。」谢行衍开口想挽回一点，潘从武却马上变脸，从五颜六色变成黑色，想冲上来揍人。 

「那就闪一边去。」 

扇子一挥，谢行衍又退开十步。 

师父目光盯住眼前两人，潘从武和陆霓霓。 

「不是我、不是我打的，是大师兄打的，不关我的事。」陆霓霓被看得全身发毛，冷汗直冒，为求自保，只好将大师兄踢出去送死，反正回去再哄哄就好了。 

「霓霓你！不就是你要我破人家阵打人抢地的吗？！」潘从武见陆霓霓的言行气得将所有事情都摊开。 

师父微笑了，好恐怖的笑容，惨不忍睹……唉呦！师父，我受伤了不要打我的头啦…… 

然后就在两人狗咬狗一嘴毛时，师父的扇子在他手上优雅的转了个圈，原本的白扇变黑底金纹，挥动两下，两道金色光芒射出，潘从武和陆霓霓都倒在地上哀嚎。他们的伤处跟我一样，只不过修为不同，打击力道就有差异，师父的攻击可能会让这两人服了药还要再躺上十天半个月。 

「你们是青元派的吗？我才刚听到有门派来明朗星，就有人不知死活来抢劫民宅，还打伤我的人，这帐我记下了，回去告诉你们青元派长老，我在这边你们青元派就别想在明朗星定居，趁早离开，会比较有利贵派发展。」师父看向唯一还站着的谢行衍，好像聊天的语气却句句威胁。 

「请教前辈大名，师承何处。」 

谢行衍知道这下回去可有苦头吃了，明朗星是个不错的修行环境，出来之前也听说有几个富矿好像被发现了，就因为师妹的莽撞，青元派居然得离开明朗星。不过这也不是他能作主的事，先把事情带回去请示师尊看该怎么办才好。 

「郸墨，其他你们没必要知道。」师父转身，扇子在转眼间又变回白扇，由下往上一挥，我就轻轻的飘起来被师父抱住。 

「郸青，我记得我说过绝人谷防御阵少有几人能破，为什么出来当傻瓜让人打，你是嫌师父平日对你的爱的教育不够多是吧？――咱们回去你有得瞧了。」 

啊啊啊啊！我完全忘啦！我一直以为绝人谷很好入侵啊，现在才想起来，师父说过除了那个玩具似的幻阵，绝人谷的防御阵不是一般修真人可以破坏的，因为防御阵里的法宝是个仙人送的仙器啊，然后我还傻傻出来让人打。 

「师父，我等下做苹果派给你吃好不好……」开始谄媚。 


「师父，我们这是要干嘛？」师父打从带我进屋就很忙碌。 

「你认为我在干嘛就是干嘛！」师父把问题丢回来给我，小气鬼，说一下会死喔。 

打从一进屋，师父不知道哪根筋不对，立刻将我的洗澡桶启动，马上暖呼呼的水就完成，接着把我全身扒光，跟着他自己也脱光，然后进洗澡桶像刷大马一样把我洗得干干净净亮…… 

未了师父问我一句，「身上应该没有其他人的味道了吧？」 

那个……师父帮我洗澡的原因不会只是因为谢行衍和潘从武碰过我吧…… 

看师父的眼神好像是肯定的，总之他在洗完我这匹大马后表情比较和悦了，不像刚进来那么像鬼，唉呦，久围数天的师父爱的扇子敲。 

接着，师父把光溜溜的我带上床，他穿上衣服，让我坐在他腿上。 

「师父，我们接下来要干嘛，我能不能穿衣服？」抖，洗完擦干还是觉得有点凉，只好偎进师父温暖的胸口……总觉得我这个动作好像让师父的狐狸嘴角扬起来了。 

「替你疗伤，胸口这一大片要马上处理，所以衣服等下再穿。」说完看着我胸口的青中带紫、一圈像足球大小的伤，叹了口气，「人笨就不要硬拼。」 

「我没有硬拼啊，我逃了。」 

「逃了还没逃过表示你该给我努力一点，那三个都是元婴期的修为，打你的那个还是里面修为比较高的，要不是我耳朵痒痒先回来，你早就变尸体当土地的肥料了。」师父边告诫我，边将他的手掌贴住我的胸口，开始施展真元力替我治疗。 

胸口热热胀胀的，很不舒服，坐在师父腿上的我像毛毛虫一样扭动身体，极力忍受那种不舒服，其实我是很想退开师父替我治疗的手掌。 

「再扭下去就吃了你，你不知道不能在男人大腿上扭吗？」 

师父恶狠狠的恐吓我完全听不懂……可是我屁股下面本来没有、现在却硬硬的东西让我忍也要乖乖坐好，那个……不会是那个吧？ 

才开始胡思乱想，师父就弹我额头，「胡乱想什么，胸口的伤我已经替你疏血化瘀，这几颗丹药每天照三餐饭后睡前吃，一天四次，明天就可以好大半，三天后应该会全好。」 

师父好像诊所柜台小姐，还三餐饭后加睡前，发烧不知道要不要红包……唉呦，师父你轻点敲，我不想肿包。 

「师父，我们把青元派的人打伤，他们会不会再来寻仇啊？」我问了个很担忧的问题。 

「会。」师父居然一秒都不考虑。 

「那我们该怎么办？要撤退吗？」我是和平主义爱好者，不要打架不要打架。 

「不用撤。青元派只是个小门派，发展也不过数百年，他们之中最高修为的那几个我清楚得很。」师父简单运功完，看着我，替我穿上衣服。 

对喔，光问问题，衣服都忘了穿，师父好像我妈……虽然我不知道有妈的感觉。本来以为师父会再敲我的，没想到他看我的眼光很温和。 

「有名的门派有哪些啊？」好好奇，修真一段时间这种修真界八卦一个也不晓得。 

「我从来不记那种无聊事，到时候如果遇到再告诉你。」师父继续拿起毛巾帮我擦头发。 

「喔。那――师父，我们有门派吗？像那个青元派一样？」我乖乖的让师父帮我擦头发，这种服务还真是百年难得一见，因为一向是洗完澡我帮师父擦头发。 

「你很在意吗？」师父不冷不淡反问我。 

我摇摇头，有也好没有好，只要有师父在，好像没有太大差别。 

「很好，我们的门派你以后就会知道了，现在，给我上床睡觉。」师父微笑，然后一拽，把我压上床，盖好被子，跟着他躺进我身边，从背后抱住我，「快睡，明天不要忘了你说的苹果派。」 

师父没忘啊―― 


难得起个一大早，我神清气爽的睁眼，发现师父早就已经离开床。快速梳洗之后，出门看到师父跟平常一样在亭子里打坐，很安心的走到我的小菜园小药园去劳作。 

今天要做苹果派给师父，不过，我手边没有烤箱哩，来用阵法做一个吗？不过要怎么做咧？而且最好可以控制上下火的烤箱。 

一边盘算怎么将阵法融入烤箱，一边摘下今天要做的材料，看着眼前这颗可爱的苹果树，我真喜欢修真后学的阵法，看，才种下去一年的苹果树就已经结实累累。 

拿着苹果和一些暗室里摘下来的各种菇类、蔬菜进到厨房。今天打算做两种派，一种苹果派，一种法式咸派，香菇蔬菜口味。将派皮面团揉好丢一边醒面，开始思考做烤箱的原料……厨房后面的山壁好像就有一个洞，不是太大，做烤箱刚好。 

决定主意后就走到那凹进去的山壁，拿出我某天想挖金矿做出来的「超锐利」钻子和「好坚固」锤头。拿着两样法宝开始将凹进去的山壁打造成我想要的烤箱形状。是个立体长方形空间，顶部有个小型火阵，底部也有个小型火阵，连接左右壁的一个超小型风阵，我要做旋风式烤箱，保证上下左右火候都一样。 

接下来除了火阵和风阵，比较难的是怎样控温在我想要的温度，我拿出师父给我的玉瞳简查看阵法相关知识，最后在火阵旁再划上一圈温度范围，我把每个温度范围设定为一个符文字，最后在烤箱外石壁上划连结到烤箱内阵法的启动终止阵时，顺便加上一圈那些符文字。 

每个符文字下镶嵌一个下品仙石，当我想要烤箱在一百八十度烤东西，我就将真元力按在那颗位于一百七十到一百九十度的符文字下的仙石启动，烤箱内自动会调整到这个温度。 

不过，我要做的上下火调整还是没弄出来，一来阵法会太繁复，二来仙石也浪费太多，下次再来想想该怎么改良，今天先弄出可以烤的装置就好。 

从修真以来，我能炼出来的武器都是垃圾，这是师父的评语，唯一让师父没有叹气的一把闪亮亮的超锐利银刀，没有削铁如泥也有切菜成泥的功能，是我要拿来当菜刀用的。 

当师父知道我那把银刀的功用之后，他还是叹气了，「对你要求太高是我的失策。」 

老实说，我也不知道为什么只要牵涉到攻击性的武器，我的炼器水平马上降到低智商状态，但是要我炼家庭用品，保证每个炼出来都是极品法宝，极品家庭日用品法宝…… 


Chapter 3
两个派都烤好后，跟着刚泡好的茉莉花茶一起移动到外头凉亭的桌上，刚想叫师父一起用时就听到很大的声音从绝人谷外传来。 

「郸墨你这孤僻鬼、老妖怪、没良心的，快来给你夏见德夏大爷撤掉防御阵，我要进去，限你三分钟出现，不然我要开始破坏你的防御阵，一……」 

这豪爽的大声公是谁？一来就要破坏别人的大门，还威胁主人。 

转头看师父，闭着眼睛的师父额上已经出现非常不爽的青筋，他缓缓结束打坐后，睁眼看了我准备的东西，告诉我在这边等一下，他去应付一下外面那个笨蛋马上回来，就咻的一声不见踪影。 

师父消失得好快，来人应该不是敌人吧，听起来好像跟师父很熟。 

派好香，师父回来前要不要先偷吃一口，我早餐都还没吃哪…… 

「等我回来才准吃，不然你的处罚要加倍――」师父的声音不知道从哪里传来，四面八方都是师父的声音，害我手一抖，只擦到派皮上面的油…… 

「啊……！」那位姓夏的客人先是传来一声惨叫，然后变成流星从防御阵外被师父踢了进来，很准确的落在凉亭外面，压碎了一块石头。 

「郸墨你这没良心的老鬼，居然踢本大爷一脚，我要是不踢回去，我夏见德的名字就反过来再反过来念！」抚着屁股，一个挺有个性的红毛帅哥坐在地上对着天空上已经飘过来的师父叫骂。 

反过来再反过来念不是还是叫夏见德？满头斜线。 

「谁告诉你我在这里的？」师父还是很不爽，眉头都皱成川字了。 

「当然是白毛白沙熙啊，那还用问！你两年前不是有跟他联络过，我跟他要了你留下来的讯息就找到这个偏僻原始的明朗星来了，切，太偏僻还花了我一年半的时间找……这什么香味……好香……」夏见德像狗一样对着空气嗅嗅嗅，之后目光黏在亭子里的桌上餐点上。 

「天啊！我都不知道原来郸墨你也有开窍的一天，居然准备了吃食迎接你的老朋友，还有这个茉莉花茶，不是普通货，还是极品，啧啧，这怎么好意思呢――」 

夏见德先生一个鲤鱼打挺从地上爬起来，左飘右闪进到亭子里的椅子坐下，然后指挥我。 

「小侍童，帮我切一块这个和那个，顺便再帮我倒一杯极品茉莉花茶，如果有酒更好了。」 

「啪！」夏见德先生在这一声打击声下整个脸砸在石桌上。好硬的头，看起来石桌要裂开的机率比头破的机率高，因为我没看到血流出来，倒是石桌出现了白烟。 

师父拿出扇子也给他来个爱的敲打……不，师父的凶狠视线看起来应该是找死的敲打，那个力道超过打我的一百倍，阿弥陀佛，夏见德先生，我一定会记得烧纸钱给你的。 

「郸青，不用理他，准备两人份餐具就好。」师父坐在还趴在石桌上的夏见德旁边跟我说。 

看了眼夏先生，还是准备三人份好了，不然等下搞不好还要回屋里拿，前几天腌的蜜饯也可以拿出来请客人吃，花生炒小鱼干也可以拿来闲聊时嗑牙用，我这样盘算着。 

将东西准备好都端出去后，看到被师父打趴的夏先生已经爬起来跟师父说话了，只是额头那块红印说明刚刚被打趴的事实。 

「你要窝在这鬼地方多久啊？外面没有你出现都好无聊。」夏见德抱怨。 

「你说错了吧？这几年把修真界搞得鸡飞狗跳的你还会无聊？」师父扇了两下扇子，嘲笑夏见德。 

「承让承让！不过一个人总是比不上两个人的力量，把那些老家伙搞得吹胡子瞪眼，眼白翻两番是我毕生的目标，少了你和白毛就不好玩了。」夏见德继续抱怨。 

难不成这夏见德其实是修真界魔星？不过，会跟魔星混在一起的师父……看到师父的眼睛睨过来，我马上停止心里的想象，待会儿也来个一百倍的必死敲打，我可没那个硬壳脑袋瓜可以防御。 

「对了，你什么时候偷偷养了个这么极品的小侍童，也不通知我一声。」夏见德嗑了颗花生，眼睛瞄了过来。 

师父拿起两颗花生直接弹进夏见德的两只眼睛，让他疼得在椅子上惨叫。 

「这个是我徒弟，郸青。」师父要我过去他身边坐，我走了过去，师父的手揽过我的腰。 

揉揉两只红眼，恢复力像鬼一样的夏见德一副不可思议的模样看过来。 

夏见德不敢置信的开口，「郸墨，我记得你说过不收徒弟，如果真的收了也只会是一个目的……这……是真的吗？」 

师父给他一个肯定的眼神，「废话，当然是真的。」 

夏见德愣了两秒回神，用哀悼的眼光看我，「小兄弟，拜了他为师还真不知道该说是你的福还是祸，愿仙帝保佑你，关门！」 

这是什么祈祷词？直接改自西方宗教的祈祷词也太好笑了。那个祈祷词不是应该是愿上帝保佑你，阿门吗？不知道是谁教夏先生的？不过这表示有人也是从地球来的？我突然觉得很高兴。 

不过这世有没有地球的存在之后再说，我比较想知道师父收徒的目的，所以眼巴巴的望着师父，就差眼睛里面没有闪星星小宇宙而已。 

「你十六岁之后就会慢慢知道了。」师父抿了口茉莉花茶，跟我打哑谜，无视我的星星小宇宙。 

「小兄弟，夏大哥告诉你，十六岁生日前就赶快远离这大魔头，不然你将会永世不得翻身啊――啊！」夏见德张着嘴讲话，师父趁此丢了颗蜜饯进去，接下来就是有人被噎住哽得脸红脖子粗。 

「呸呸呸――好你个郸墨，你是要害死夏爷爷我啊，今天不打你一顿我夏见德就反过来再反过来念！」夏见德马上跳离椅子，拿出一把跟他发色相配的火红流金纹镶红色上品仙石的大刀，对着师父骂骂咧咧。 

「要赌什么？」师父很悠哉的继续嗑花生。 

「赌我去白毛那里拗到的浮蕴战甲，水属性喔，小兄弟用刚好，你咧！」 

「企鹅刨冰机。」师父的回答让我差点摔跤。 

夏见德也愣住了，「那什么东西？」 

「是极品。」师父现在的表情好欠打。 

「好，俺赌了，开始吧！」 


这场架最后还是没赌成，因为有人上门来砸场了。 

青元派来得很快，人来得也不多，就五个。 

一个是白眉道人，眉毛长到腰，头发却没几根；一个是猪肉摊大叔，一颗鲔鱼肚，看起来油亮亮会反光的棕色皮肤，肥毛毛虫般的黑眉毛，表情一脸杀气；一个是何仙姑次级版，打扮像仙女，脸蛋也很美，不过妆太浓，气质差了不只一级；第四个是谢行衍；第五个看起来像路人甲，存在感有点单薄，我看了三遍还是记不太起容貌。 

师父不是说修真可以改变容貌？怎么这几个看起来除了谢行衍的脸是比较属于赏心悦目型，其他都有待加强。 

「郸青，你看看对面五个哪个修为最深？」师父好整以暇的问我，也不担心来人在防御阵形成的像盖子般的罩顶上猛敲猛打。防御阵不破，外面看不到里面。 

五个人我都看不出修为，毕竟我还不到灵寂期，猜看看好了，谢行衍去掉，他修为应该最低，猪肉摊大叔应该也不是，修真是修心，杀气外放得这么明显也不太可能，俗艳型的何仙姑也不会让我觉得太强，那剩下白眉道人和路人甲了。 

「唔……我猜是路人甲，啊，就是那个最不醒目的男人。」 

听到我的回答后，师父给我赞赏的笑容。 

「没错，那个路人甲叫鲁正方，青元派长老之一，目前是分神后期的修为。他们的掌门人叫元八宝，已经是合体期的修为了，这次没看到他。」 

「那个白眉道人、何仙姑还有猪肉摊大叔呢？」 

我一问，师父的眉毛扬了起来，他看起来很想笑，不过为了保持一点形象所以没笑出来。 

「白眉道人叫郭天真，何仙姑叫杨纤纤，猪肉摊大叔叫应霸，前两个也是青元派长老，两个都是分神初期，那个应霸大概只有出窍期的修为，另外上次那个小子，元婴中期修为。」 

「师父，好像都很厉害啊，你有办法对付吗？」我有一点点担心，虽然我对师父有没有理由的信心，不过这信心不知道哪里来的？ 

「我不用出手，而且要出手我旁边这个会先出去。」师父指指隔壁的夏见德，看他已经像斗牛一样准备冲出去了。 

「郸墨，还出不出去？憋死人了，我上去给他们五人各两掌，保证不会再来。」 

夏见德前面看到的难不成是红布？两只脚还在原地跑步。 

「师父，夏先生是什么修为啊？」 

「出窍后期，成天只想干架，不知道什么时候才能跨过这道门槛――」师父摇头扇风。 

「那夏先生出去不就很危险了？」那三个分神期以上修为的人大概就可以把夏见德打成一张纸了吧？ 

「小兄弟，别太瞧不起你夏大哥，我可是修真界人称鬼见愁，大家看到我都闪得飞快哪！」夏见德不服气的吼吼。 

我看了眼师父，师父回了眼给我。我们内心交流的内容是： 

「师父，是真的吗？」 

「是真的，等会儿你就知道。」 

后来夏见德跳出去之后，我才知道为什么叫人见人闪鬼见愁。 

「是你打伤我派两个徒弟的吗？」白眉道人郭天真厉声问。 

「不是我，是他。」夏见德马上让五人目光转向师父。 

「是我没错。」师父扇扇扇子。 

「你哪个门派的，竟敢打伤本派兄弟，还要胁本派退出明朗星，胆子恁大！看老子怎么教训你！」猪肉摊大叔应霸的声音像狮子吼，一把将刀背装饰着一排铁环的大刀拿出来挥舞，赫赫生风。 

「等一下。」路人甲鲁正方阻止要出手攻击的应霸。 

「阁下叫郸墨？」鲁正方问。 

师父略点了下头。 

「那红发的是？」鲁正方又问。 

「行不改名坐不改姓，老子夏见德。」 

场面停了三分钟，路人甲鲁正方直接跟师父和夏见德点头道歉，「一切都是误会，是本派的徒弟莽撞了，请郸阁下见谅，七天后本派会直接退出明朗星，后会有期。」 

鲁正方这个决定把后面四人都吓得一愣，跟着鲁正方一起离去，应霸还非常不甘心的往后瞪了我们几眼。 

我倒是非常意外他们退得这么快，是说，师父和夏见德难道是大魔头，唉呦！被敲了。 


「鲁长老，为什么我们要这样憋屈退出明朗星！」应霸非常不甘心。 

他的问话也是谢行衍的疑惑。 

「唉……那两个家伙谁不惹去惹到这几个，算咱们青元派倒楣。」鲁正方叹了口气娓娓道来，「你们听着，修真界有几个人惹不得，不是说他们的修为多高、功力多强、法宝多好，而是只要一旦沾上了，就是没完没了。」 

四人看着鲁正方，虽然杨纤纤和郭天真也都有一定的修为能力，不过他们大多隐世修行，是以不知道鲁正方说的修真界不能惹的几个人物是谁。 

看了大家都非常好奇的表情，鲁正方一边御剑飞行一边说故事，「记得前一阵子修真界前十大门派的玄沙宫事件吗？」 

「徒弟知道，是不是外出修行的弟子都惨遭蒙面人剃光头，还在光头上面画一只乌龟，也不知道是用什么颜料，那乌龟怎么洗都洗不掉，不过一个月后竟自动消失。而蒙面人至今抓不到。」 

谢行衍想起这件事就好笑，因为他一个朋友也是玄沙宫的，运气也不怎么好，头上也顶了只乌龟，至少一个月不敢出门见人。 

鲁正方瞄了眼谢行衍，「你知道为什么会这样吗？」 

四人全部摇头。 

「因为玄沙宫里面一个出窍期的高手得罪了夏见德。」鲁正方这话一出，让众人惊讶。 

「……被剃头画乌龟的人多到匪夷所思，玄沙宫后来不得不在闭宫一年后请那位出窍期高手带着礼物亲自向夏见德道歉，据说那礼物还是玄沙宫掌门人玉卿宵炼制的极品法宝，有了这次道歉以后，试着出宫的玄沙宫弟子再也没有被剃头画乌龟。」 

「只有这样那还有什么好怕的？」应霸不服气的哼了一声。 

鲁正方瞥了应霸一眼，摇摇头，「得罪夏见德还算好，只是被剃头、烧下面的毛、没穿内裤被挂在城门上、穿女人肚兜被绑在妓院门上、化浓妆穿女人衣服被丢在大街上，可是得罪郸墨就不是这么简单了。」 

鲁正方见大家安静听他说，很得意的继续讲古。 

「郸墨的门派甚为隐密，有人曾经猜他是修真前三大门派之一的墨门的人，不过到现在没有人确定。记得在两百年前有个修真门派因为得罪他，现在已经不知道消失到哪里去了，而且那个门派还曾经为前十大修真门派。」 

如果有人一大早起床就看见本来是很大的一个门派却连人带建筑物都不见，会不会吓死？鲁正方还特地去看，一片广阔的空地，就好像那个门派不曾存在过，这也是他决定道歉的原因，不过回去两个徒弟必须关禁闭三年，居然让身为长老的人出去道歉。 

「除了这两个人不能惹，还有一个叫白沙熙……还有……」鲁正方一路数着修真界不可不说的秘辛，一路跟四人回去青元派准备搬家。 

这一路上谢行衍心情起伏不定，他对那个很可爱很灵动的小徒弟总是有种想亲近的感觉，可是每次目光一转就会看到他的师父锐利的视线，好像在警告他眼睛不要乱看，可是……唉，希望以后还能单独遇到那个小徒弟。 


青元派事件过去几天后，我听师父说他们已经从明朗星撤走，传送阵也清除了。而夏见德则是在绝人谷里白吃白喝兼每天找我玩乐，还在师父打坐的时候企图在他脸上画胡子……师父一怒把他给踢出绝人谷。 

那天我还听见夏见德在防御阵外大声嚷嚷，各种武器法宝都拿出来把防御阵打得金光闪闪，后来师父出去一趟，回来夏见德的声音就没了。 

「师父，夏大哥走了吗？」我很好奇，他不是还想再玩一阵子吗？有那么甘愿离开喔？ 

「我用企鹅刨冰机打发他走了，再做一个给我。」师父很自然的跟我要，还叮嘱我要做凤凰造型…… 

我哪知道凤凰长什么样子？不过我倒是知道鸡长什么样子。 

做公鸡好还是母鸡造型好？公鸡好了，比较花俏。不知道师父拿到以后会有什么反应，如果生气的话再教他做雪绵冰好了，有奶香味的冰很好吃。这样应该就不生气了吧？还是本来要敲头两下变弹额头一下……总觉师父很有可能这么做。 

「师父，我前几天去摘野菜发现山顶上有温泉耶，我现在要去，你要不要泡温泉？」 

「西面山顶那个？」 

「耶？师父你知道？」没想到师父早就发现了。 

「那里的温泉小到一个人都挤不下，泡什么温泉？还有那个温度你一下去就变猴子屁股了，你是要去煮肉还是泡澡？」师父凉凉的消遣我。 

「嘿！师父这你就有所不知了，我这几天不是常跑山顶吗？就是为了这一刻啊！」 

然后我把我这几天的丰功伟绩告诉师父，包括我请夏大哥帮我在温泉旁砸出一个更大的可以泡三个人绰绰有余的坑洞，搬石头和片岩把温泉池子布置好，接着将热温泉水引流到那个池，又从另一头以竹管接来冷的瀑布水，调一调就是人可以泡的适当温度了。 

不过原先的小温泉我也没有破坏，那个温泉可以实现我一个小愿望啊。 

听我这么一说，师父愿意跟我去看看，然后本来我都是边走边跳上山，师父却拎着我直接飞上去，一瞬间就到了山顶，修真果然有好处，连飞机和缆车都省了。 

不过……我精心制作的温泉……居然被霸占了…… 

「你们会不会泡得太舒服了点？」我无力的对眼前这群猴子说话，就差没有问说「客倌您满不满意今天的服务」。切，我做的温泉你们给我在那里泡得舒服享受是不是太嚣张了点，去去去，等我先泡完再给你们泡。 

池子若大一点我是可以跟它们一起泡啦，不过这池子只做了三人大小，当初想说还有夏大哥，不过夏大哥被踢出去了，所以就算了。而且师父一脸看起来就是不太满意那些猴子的样子，难道他也觉得猴子的表情很欠扁？ 

将猴兄猴弟请出温泉池，我开始布置温泉，「师父等我一下。」 

然后师父就看我从空间手镯里拿出苹果、番茄、小酒瓶和两只小酒杯、鸡蛋…… 

「你现在是要煮午餐还是晚餐？」师父对我的行动莫名其妙。 

「当然不是。」我把苹果和番茄丢进要泡的池子，苹果里面的那个什么美容多酚的，可以养颜美容啊，熟了还可以吃煮苹果和煮蕃茄；把小酒瓶和酒杯放在木盆让它漂在池子上，随时可以在泡澡之余喝一口小酒促进血液循环啊；鸡蛋则用小竹篮装着放进旁边那个非常热的小温泉里煮。 

我的小小愿望就是煮温泉蛋泡苹果番茄澡啦，嘿嘿。 

前世因为残障很多地方都不能去，去了也是增添别人麻烦，所以像这种在山里泡温泉还兼煮温泉蛋这种事，我从来都是只有从电视和网路知道。现下我可以实现这种愿望感觉真好啊……师父你会不会太快了……我还在发梦你就衣服脱光下水去了？ 

嗯，师父身材真好，该结实结实、该瘦的瘦，纤合度，如果有猪肉贩售竞价市场，应该可以卖个好价钱……唉呦！扇子飞过来了。 

总之，师父是知道了我的意思，跟着我一起享受温泉了。 

「对了，师父，给你一条毛巾，请像我一样盖在头上，这样热气才不会从头顶跑出身体喔！」折好毛巾盖头顶，啊……好享受啊。 

「你胖了一点。」师父在我沉浸在愉快的心情时来了这么一句，好像一道雷突然在你睡得正爽、发着春梦时劈了下来。 

不过，最近吃太好，好像真的多了一点点肉，要不要减重咧？ 

「不用减，这样身材刚好，你以前太瘦。」师父继续捏我的腰边肉，让我痒得哈哈大笑，扭动身体想避掉师父的毛手。 

「再几天你就十六岁了吧？」师父想了一下。 

「好像是。」我都不记得了。 

「十六岁之后我带你出绝人谷去走走，虽然我希望你元婴期之后再出去，这样如果我临时不在你身边，我也不需要太担心你……」师父淡淡的说着充满感情的话，让我很感动。 

「不过……我想就算你到了渡劫期我都还是会担心吧……」 

师父说完这句话，揉揉我的头，把毛巾给扯了下来，我重新把毛巾摆正，对着师父说，「师父，渡劫完就是准备飞升了吧？」 

「嗯？」 

「师父要等我喔，我要跟师父一起飞升。」我发下宏愿。 

「那要让我等多久？就你这修行速度？」师父还是师父，马上把我的宏愿淹死在温泉里。 


在满十六岁的前一天，我如同往常一样打坐入定，让全身经脉保持大周天的运转，以身体里的小宇宙为中心点向外运转一圈再回来，一次绵长的呼吸可以来回运转十八次。 

我看着自己身体里的青紫色星云状小宇宙有规律的运转着，中心开始有一小团云雾形成，周围的小星星大星星在缓慢运转的同时，以螺旋状的方向开始往中心那团云雾移动，整个小宇宙有逐渐浓缩向中心的迹象。 

数十次经脉循环，小宇宙已经浓缩成一颗如同珍珠般大小的圆形雾状体，总觉得还可以更进一步浓缩让圆形雾状体成型，我的精神与体力却在此时已经有些后继无力。 

但是内心总觉得如果这次不一气呵成，那往后要再将小宇宙浓缩起来似乎又要一段漫长时间，所以我硬是坚持了下去。 

就在我能源耗尽之时，自然系的筑基法宝「紫玉心竹」发挥了它的原始能力――向自然借力，不断的有自然中温和、亲切、安心、蓬勃发展的力量向我涌来，融入我的身体，跟着经脉循环到达小宇宙，然后，一颗青紫色泛着柔和银色光芒的珍珠出现在我身体，而这个时候，小宇宙已经不见。 

等我从入定醒来，我发现修为更进一步，因为自然系力量的帮助，我的境界也向上提升了不只一阶，一整个感觉神清气爽。 

这，难道就是修成金丹吗？师父给的玉瞳简里有说，那，这样也表示我已经到达灵寂期啦！哈哈哈，好开心。 

但是开心只维持三秒，表情还马上变成了孟克的呐喊，因为我看到我打坐周围的花草都有点蔫了，看起来奄奄一息，包括我的菜园里的、药园里的植物统统都一样。 

难不成是因为我？这一思考，让我急忙仔细检查聚灵阵，发现因为我的关系，植物的灵气被我吸收了不少，连聚灵阵里安放的下品仙石能量也都被我用光，赶忙拿出中品仙石换上。 

聚灵阵在更换仙石后重新以真元力启动，接着我就很欣慰的看着花花草草有重新恢复了精神，还显得更有朝气。 

「你干嘛对着一堆花草傻笑？结完金丹脑子就烧坏了？」 

师父一张毒嘴又将我从梦幻拉回现实，很想踢师父一脚，让我感动一下会怎样？不过这一脚踢下去我怕被师父倒吊在屋檐下一晚，还是不要好了。 

「师父，你怎么知道我结金丹了？」 

「动静那么大谁都知道你结了。」 

「可是师父，我的金丹是青紫色的，没问题吗？」金丹不是应该是金色的？ 

「我给你筑基的法宝不是普通的东西，而且也没人规定金丹就一定是金色。」 

「喔。」那干嘛叫结金丹，叫结丹就好了吧？ 

「郸青，以后你打坐入定，一定要事先找无人之地或可以信任的地点，布置防御阵在周围，不然像今天这样有重大的修为进展，一旦有什么东西打扰，你很容易走火入魔，知道吗？」师父难得严厉的告诫。 

我点点头听进师父的话。 

「结了金丹表示你迈向元婴期也不远了，不过这一个跨阶比较困难，有人穷极一生也踏不进元婴期，不过你的境界比修为高很多，所以我并不担心你的进境。」师父讲了一堆，难不成是在称赞我？ 


结丹表示我正式踏入灵寂期，师父送我一件护身甲胄，叫灵阙雾甲，这件甲胄一穿上身，没有重量的感觉很特别，白底青紫色纹边样式，很像一般的布衣，唯独衣袖和裤管的末端会有种化成雾的轻飘感，我很喜欢。 

我对将金属矿物打造成一片片穿在身上像只无敌铁金刚，不然就是变身成假面超人实在没太大兴趣。 

向师父问起了灵阙雾甲的作法和材料，翻翻储物手镯里师父给的东西，里面有一部分，不过还少了很多材料，师父另外给我一片他默了灵阙雾甲的材料及作法的玉瞳简给我，除此之外，玉瞳简里面也有几种比较特殊的甲胄炼制法，让我感动得想抱住师父狠狠亲一口。 

师父给我的这套甲胄算是修真界里的极品甲胄，由许多防御阵、攻击阵组合起复杂的镶嵌阵外，还附带隐藏的功能，这就是称为雾甲的最主要原因，它会在发动隐形阵时，将人像雾一样缥缈的隐藏在空气中。 

当然，修为高深的人不是完全凭借视觉去发现物体，而是另外凭借物体散发的能量，所以遇到有高深修为的修真者，短时间可能没事，长时间被发现是很有可能的。 

有机会等到需要的材料集全，我也来做一套。当然，师父说我如果有更好的想法，可以再更进一步修炼这件甲胄，看是要改阵法还是添加更多元素进去。 

不过，师父的阵法刻划之复杂，我目前只看得出雾甲里的一点点防御阵和一点点攻击阵，至于整体建构出来的复杂阵法、连接对应的阵法，与雾化隐藏的阵法，目前是统统看不懂。 

「这套水属性甲胄，到你元婴期时会缩入身体给元婴穿，随着你的修为增长，也是会进化的，你可以准备再炼一套之后穿在外面。」 

「知道了。」那我打算炼木属性甲胄，刚好很搭我的紫玉心竹属性。 


几天后，师父问我要不要下山出外游历，我马上点头，可点头完又想起自己在绝人谷里种的大大小小蔬果药材，「师父，可不可以把我那些心血一起带在身上啊？」 

「都摘下保存在玉盒里就好了。」师父拿出三个长方形浅绿底深绿色流动纹路的玉盒给我。 

「这种绿色玉盒叫冰翠盒，可以将植物时间冻结保存起来，要用时拿出来即可。不过因为有一样材料难找，所以我身上只有五个。冰翠盒炼制材料是以时间结晶体――时之痕和万年青翡翠为主，时之痕会在宇宙间的时间乱流边缘出现，要用特殊手法取得，一不小心会被卷入时间乱流，一旦卷入就是尸骨无存。」 

喔，这冰翠盒是宝贝啊…… 

「还有这个，玉翠盒，这个就比较普通，可以冻结保存大部分的东西，不过像植物一旦进入保存，生命力会逐渐消失，除了某些需要保存灵性的药材或矿材不太适合用以外，一般植物保存在玉翠盒后，品质方面是不会有太大差别的，期限是一年。」 

这个玉翠盒就好像不太值钱，师父一给就是一堆，差点把我淹没。 

思考一下，这淡黄色玉翠盒应该是高级冷冻冰箱，零下八十度那种。 

因为一出门就不知道什么时候还会回到绝人谷，所以先把蔬菜水果全部摘下，收到玉翠盒里，旅行的时候想吃还可以拿出来啃。 

我种的那些药材，在师父眼里其实都不怎么样，不过当下还是采摘起来，运用水炼将药材提纯后的原料收集起来。 

水炼对一般属性不是水的修真者极其困难，很容易在炼制一半时功亏一篑，水炼比火炼的好处在于针对提纯药材原料方面，水炼不会破坏原料特性和质量，药效占多少比例，水炼后提纯的就有多少，而火炼则损失很多。 

当初炼这个我几乎是泡在水里的，因为失败就会从空中泼一堆水下来。我现在水炼技术还不到火候。 

水炼时会在空中做出如水球般形状的鼎，以真元力将药材扔进水鼎后，控制水的压力和流动质量，以及细小得可以穿透药材的水分子，一一将药材里有用处的东西提取出来。一旦失败，水鼎不能成形，水就这么泼下来。 

提纯后得到的原料我统统收在玉翠盒，这种药材原料可以直接保存在玉翠盒内而且不会改变品质。 

等一切打点妥当，所有家当锅碗瓢盆和小银――我那把削铁如泥的菜刀――都带上后，对着绝人谷轻声道别。 

师父收起防御阵的那个很像透明雨伞的仙器后，绝人谷在三座山之间一目了然。 

师父又在地上画了一堆阵法，一阵雾来了，将绝人谷封锁起来，周围出现了层层叠叠的树林和草丛，这是迷宫，最后是小型传送阵，有人若真的很厉害踏进绝人谷入口，就会被那个隐藏起来的小传送阵给送出百里外。

Chapter 4
香郢村，就在齐淮山脚下，而绝人谷是在三座包括齐淮山的三座山坳里的交会处。 

这次我们师徒俩离开绝人谷，第一站地点就是这个小村落。 

我很兴奋，毕竟这是我待在谷内十六年后，第一次下山。以往都是师父出来采买物品，所以可以出来让我超期待。 

在村子入口，我看到人烟，好感动，我十六年来第一次看到人……唉呦，被敲头了。师父和那些访客都不是人啦，敲什么敲……看到师父再度要落下的扇子，马上闭嘴。 

一团小小火光从空中迅速落下，准确的掉在师父手中，我吓了一跳，以为是火花从空中砸下来伤到师父，后来发现不是，那团小小火光是一只火红色的小鸟，对着师父吱吱喳喳后，「轰」一声化作烟雾，师父手上只剩一块红色玉符。 

「师父，那是什么？」 

「夏见德的传讯玉符，我看看他要说什么。」 

师父将心神沉入玉符一会儿后睁眼，脸色沉重的说，「白沙熙陷入孤照星玄冰大阵，夏见德来求救的。」 

「师父要去帮忙吗？」我忙问。 

师父点头。 

「我可以跟去吗？」指着自己。 

「孤照星上的玄冰大阵是仙人设的仙阵，很危险，我怕没办法照应到你。」师父出现为难的神情。 

师父说，孤照星是一颗气温在零下三十度的星球，星球上有一些万年玄冰晶和雪晶花一类在这种气候下才有的矿物和植物，都是很好的炼器炼药原料，不过孤照星却因为极端气候的关系，充满暴风雪的星球表面不时有许多雷暴和风压。 

孤照星的雷暴则是直接降到星球表面，雷暴成圆锥细胞状，会发光会散发强烈电流，如幽灵般出现消失，持续时间短暂却杀伤力十足。 

而风压则是因为星球引力的关系，高度压缩的空气从上往下碾压，普通修真防御法宝很容易毁坏。风压出现前有种特殊声响，所以一般仔细注意会发现，这时还有三十秒的时间可以做出防御，例如挖洞，不过在孤照星可能要用火焰枪将冰层烧个洞比较快。 

「我想去，可以吗？我会尽量不添麻烦的。」用闪闪发亮的双眼看着师父。 

师父看着我，我看着师父，两个人互瞪了有一分钟。 

师父叹口气，「你不想留在明朗星四处看看吗？」 

「都想，可以去孤照星的机会很少吧？明朗星之后还可以再回来。」有师父在我就不会太担心自己乱闯到不该闯的地方，还可以看看这个宇宙有的奇特景色。 

「好吧。」师父答应后，脸上居然露出笑容，「不过去那里要十分小心，记得跟紧在我身边。」 

「嗯。」点点头。 

「这东西你拿着，必要时可以用。」师父拿出那像把超小雨伞的防御仙器给我，之前这把超小雨伞就是在绝人谷做防御阵的法宝。 

「那师父呢？」我拿着那把超小雨伞。 

「我有别的防御法宝，你不用担心，该走了，我们到孤照星要经过十二个传送阵，孤照星离明朗星有一大段距离。」师父拉着我的手，浮空快速往绝人谷东方山脉去。 

这个藏在山林里的传送阵非常荒凉偏僻，跟着师父浮空过来时还发现林子里有许多少见的猛兽。林子深处有块空地，师父说的传送阵就在那里。 

地上画的阵型我曾经在玉瞳简上看过，这个传送阵很小也很旧，刚好可以站三个人而已。因应上面符文和数字不同，传到的地点也不一样，启动则视传送阵大小和远近摆放仙石数量。我们要去的下一个地点需要八颗下品仙石，照位置摆放好以真元力启动传送阵就会开始运作。 

师父说接下来三颗星球都只是过渡星球，上面没有任何生命存在。我们停留时间很短，等到第四颗星球――米果星再停下来补给修整一下。 


就如师父说的，第一颗是土黄色的荒芜星球，这颗星球没有氧气，可是我一到这里就发现我居然不需要氧气也没关系，后来我才知道是修真的关系，真好啊，修真，又找到一项优点。 

师父说这颗星球的另一个传送阵在星球另一端，所以师父直接揽着我的腰浮空迅速往另一边的传送阵去，一路上，看到的就是土黄色的地表。 

「师父，这颗星球叫什么星啊？」 

「泥土星，取名字的是谁我不知道，不过应该是根据整颗星球看起来的颜色取的。」 

还挺恶搞的，那我们要去修整的第四颗星球米果星难不成可以吃…… 

这个传送阵比明朗星的大，师父继续摆上几颗下品仙石，启动阵法又控着我消失在这颗土黄星上，还真的是来得也快去得也快。 

第二颗星球……好熟悉的外型，这坑坑疤疤的表面和灰色表面，好像前世的月球表面，阿姆斯壮踩出成功的第一步的那个月球，不过跟黑白照片一样，这颗星球呈现的就是黑、铁灰、灰色、浅灰色，这个星球表面有种气体闻起来像屁，这颗会不会叫作屁星……师父不要瞪我嘛，我不就猜猜。 

「这颗星球叫灰砂星，这个星球表面的气体有轻微毒性……」 

师父话还没讲完，我已经捏起鼻子憋红了脸。 

「傻瓜，真元力放一些出来控制在身体表层就可以阻绝这种气体侵入。」师父淡淡的笑，不过空飞速度没有减慢，说着说着又到了下一个传送阵。 


第三颗星球很奇怪，怪在表面都是尖尖隆起的土堆，如果从远处看，这颗星球会不会像海胆？刺棘星不大，转眼间我们已经到另一边的传送阵，等师父准备好我们又进入传送阵往下个地方――米果星。 

「师父，难道没有更快的方法前进吗？修真者都这样一个一个传送吗，好花时间啊。」我们还有八个传送阵要走，想到就晕了，而且如果没有传送阵的星球大家又都是怎么去的？ 

师父瞥了我一眼，「还有两个方法，一是瞬移，你修为和境界太低不能用，用了也是瞬移一步的距离而已，另一个方法是用极光梭直接在太空飞行，不过那要消耗很大能量去操控，现在我要保持能量去孤照星，所以暂时不能用。」 

「极光梭是什么？」好奇，难道是太空梭吗？ 

「我炼的法宝，可以展开成梭形包裹我们在太空中快速飞行，下次有机会再带你试，现在我要去找个人，你可以在这附近逛逛，或是找个地方休息一下，接下来几次传送都不会有停留休息的时间，等我带人回来，我们就可以传送到下一个地方去了。」 

师父说这话的同时，我们已经在米果星了。 

传送阵外就是热闹的小城市，到处都有人在天空御剑飞来飞去，偶而也会看到像师父一样不需要法宝就在空中飞的修真者。很多商店让我感觉非常新鲜，很想去逛逛。 

「不要离这个传送阵太远，如果你看到一只蓝色小鸟停在你肩上，你就要回来这个传送阵，知道吗？」师父叮嘱着。 

蓝色小鸟应该也是玉符吧，像那只红色求救小鸟一样，只是用法不太相同。 

「还有，不要随便跟着陌生人走。」师父严肃的交代，但我的心思已经飞向另一头的商店去。 

不要随便跟着陌生人走，好像是前世小时候孤儿院老师常讲的一句话。 

接着就有个小朋友问，「如果陌生人给我糖果也不可以吗？」 

孤儿院老师马上就说，「糖果蛋糕都不可以，给钱的话就先踩坏人一脚，抢了钱再跑。」 

那个老师也挺搞笑的，教个三岁娃当强盗。后来被路过的院长给听到，抓去训了一顿。那个老师我还挺喜欢他的，听说他后来跟院长在一起了。嗯，那个老师和院长都是男的。 

「耶……商店我来了……」我在师父瞬移离开后马上奔向一边商店去，不过师父好厉害，瞬移马上消失踪影。 

第一间踏进去的武器店，店面不大，各式各样的修真武器挂在墙上等客人挑选，刀枪剑棍杖是最基本的，还有一些造型比较奇特的武器，每支武器的外观都打造得金光闪闪。 

不过，大略看了一圈实在没啥兴趣，然后，突然在柜台后面墙上看到一把很小的飞剑，锐利的边缘呈现锯齿状，好像……好像啊……好像水果刀…… 

店员看我盯着那把超小飞剑，马上眉开眼笑，「客人，您真是识货，这是本店最高档的极品飞剑，只要您五十颗上品仙石就可以带回家。」 

这是狮子大开口吗？一把小到不行的飞剑用料才多少居然要五十颗上品仙石，当你爷爷是乡巴佬骗假的吗？ 

师父曾经说过，厉害的修真者都是自己炼制自己称手的武器法宝，以功能和作用来思考外型，并不局限于刀枪剑棍杖，如果需要买武器的，都是炼器等级太差的修真者。 

还有就是，这类买回来的武器通常还要自行炼制过一遍，不然在控制和对器的熟悉度和心念相通上就差了一大截，这种差距在危急时是会造成死亡的。 

越小的飞剑需要的炼器能力也越高，相对的修为境界也要高，不然无法控制得住。 

我盯着这把飞剑，老实说，这炼器的水平和师父比还真的有差。 

师父那把黑莲折扇就精致得不得了，四十枝扇骨以稀有材料夜琉银融以金石及一些特殊原料制作，每枝扇骨上的雕刻都是一个故事，而雕刻的纹路则与阵法的刻划有关，听夏见德说攻击力是他喵的很强。 

「这位客人，如果您很喜欢，小店可以算您便宜些，四十八颗上品仙石如何？」店员边搓手边笑。 

「这不是郸青师弟吗？」 

突然有人插话，我回头看，居然是谢行衍，好巧，在这里遇上，看起来他们撤出明朗星还是过得很好。 

谢行衍缓步靠过来，悄悄的在我耳边说，「那把飞剑没有那种价值。」 

我点点头，「我知道。」对谢行衍的好感又向上升了一点点。 

出了武器店，谢行衍四处看看后，又放心的开口，「郸青师弟一个人出来游历吗？我正好有空，米果星我很熟，可以带你四处逛逛。」 

「不是，师父让我在这附近绕一下，等下会合要去办事情。」我好像看到谢行衍变得很失望？ 

「那真是太可惜了……」谢行衍叹了口气后马上恢复笑容，「郸青师弟，希望你不介意我们师兄妹上次对绝人谷的失礼。」 

我摇摇头，「事情过去就算了，你们也付出了代价啊。」 

「以后我们还可以见面吗？」谢行衍说。 

「可以。」这个人不错，可以做朋友。 

之后谢行衍送我一个礼物，还是把小飞剑，跟刚刚武器店的小飞剑大小差不多，不过这支飞创看起来有点闪亮，不知道是啥材料炼制的，剑体星光闪闪，还镶了几颗蓝色的仙石，应该是水属性飞剑，很轻盈小巧。 

「这把飞剑是我认识的一位前辈送的，比武器店的飞剑好太多，送给你。」 

谢行衍真诚的态度让我有点不好意思，他误会我刚刚在武器店的行为，以为我很喜欢那飞剑，结果让我收到这支好像挺贵重的武器。 

「这样好吗？」我歪头，这支飞剑看起来就是算得上极品的行列。 

谢行衍点头微笑，「郸青师弟就收下吧，我还有师父给的飞剑玉默离，用得很衬手不想换，这支飞剑水无痕还是送给有缘人用才发挥得了它的性能，郸青师弟很适合。」 

最后我大方的收下了，当我准备告诉谢行衍我要去下一间商店逛时，蓝色小鸟飞过来停在我肩上，师父在告诉我要回去传送阵了。 

跟谢行衍道谢，并顺道请他在我下次来米果星时再带我四处走走，他很高兴的答应了，解释完我必须离开的原因后，跟他挥挥手飞快的往传送阵方向去。 


孤照星，当初听师父描述的时候没有真实感，只知道很冷很冷。 

所以，我现在站在孤照星上冻得脸色发青，双手环抱自己，两只脚跳个不停，就怕自己一停下来马上要去跟阎王下棋。 

「师……师师师师师……师父……好冷……好冷啊……」完全看不见地面的永冻层，遍地都是冰层和雪花，讲一句话就抖到差点没咬到舌头。 

看着我跳着跳着就往他怀里钻的师父不禁失笑，「你修真都学哪里去了？就像启动你全身的防御一样，你可以布一层隔绝外界的环境对你造成的影响。」 

虽然这么说，师父还是让我钻进他怀里避寒，他顺手从储物戒指拿出一件看起来轻薄保暖的毛皮大衣给我披上。 

「这件是吉贝鼠的毛皮做的大衣，普通地区冬天保暖绰绰有余，在孤照星可以勉强挡挡风寒。」 

看我们师徒俩几乎算是卿卿我我的状态，师父的朋友还是一脸面无表情的看着我们。 

师父这个朋友也是一大特色，棕金色利落短发，单眼皮凤眼，融合中西方很有味道的一枚帅哥，平常面无表情，据说跟师父同一门派，修为已经到分神期中期，名字叫闻人回。 

虽然闻人回大哥属于面瘫一族，行动和处事都很像网路游戏里那种刺客，不过讲话其实还满正常的。 

「风压，三十秒。」 

看，他也是会讲出正常的话的……什么？！风压。我吓了一跳，四处张望仔细听声音，真的有一种喀喀喀劈里啪啦的怪声穿插在强烈的风声中。 

「二十秒。」闻人大哥，你是在倒数死亡秒数吗？！ 

我反射性的从储物手镯拿出好孩子也会用的「非常坚固」铲子，开始动手挖，铲子一戳下去就是「铿」一声，我好歹也用了点真元力，这下反弹回来的力量让我双手暂时没了知觉。 

闻人大哥的细凤眼因为我的动作突然睁大，继续报数，「十秒……」面瘫脸有点扭曲。 

师父一掌拍向闻人大哥的肩膀，「不要吓他！」 

师父告诉我闻人大哥在吓我，小心被他捉弄。 

切，原来闻人大哥在捉弄我？还有闻人大哥扭成一团的脸是要笑出来了？偷看了两眼，只有师父看得出来吧？我只看到放太久皱缩的橘子…… 

「刚刚那是雪崩的声音，风压声音不是这样，继续在这边没有用处，等等我们边走边让你了解什么是风压要出现的声音。」 

因为我不会飞，所以师父抱着我飞，闻人大哥自己飞，不过那双细凤眼一直闪着不明所以的光芒。 

我相信闻人大哥是师父同门的，也只有同门的才会这么不良，不过虽然是同门，师父还是没告诉我他是什么门派，有这么难以启齿吗？ 

一路低空飞行，迅速的穿过犹如暴风雪的气候，我要不是有真元力护体大概已经睁不开眼睛了，而师父和闻人大哥却一副没事样。 

「来了。」 

又是短到不行的句子，闻人大哥就不能讲清楚什么来了吗？ 

师父点头停下，闻人大哥立刻抽出一支金光闪闪瑞气千条的经典名器西瓜刀，对着地面轻易的一敲，我看到闪耀光芒同时射向地面，冰冻的地面马上出现一个大坑。 

师父抱着我一跳，进了坑，闻人大哥也同时跳了进来。 

这时候我终于听到那种声音了。 

「喀…碰…喀喀喀……唧唧喀……轰！」最后一声就是就是风压压向地面的声音。 

「可以了。」 

闻人大哥探了下外面，说出三个字后跳了出去。 

我跟着师父出去后，看到刚刚眼前好像还有一座不小的冰丘，都没了。 

「师父，这样你说的那些寒带植物怎么可能生长，风压一来什么都变成薄薄的一片。」边行进的同时，我边问。 

「风压也不是所有东西都压得平的，那些伫立了许多万年的大小冰山，风压就无法发挥它的压力，一压下来，一个点被冰山突破整个浓缩气体的压力就会溃散，风压就不见了，平原地带比较可能出现危险。」 

意思是说刚刚那座小雪丘太弱这样吗？好歹我看起来那雪丘要是倒塌也是会压死人的。 

师父和闻人大哥边讨论了目的地，一路上快速低空飞掠，我则稳稳的被师父抱着飞，一路欣赏雪地风景，不知道师父说的炼器炼丹好材料长什么样子，好想下去用铲子挖挖。 

「轰隆轰隆……轰轰轰轰……」 

什么声音？ 

我东张西望，入目一片雪白，眼睛都快闪瞎了，应该炼个防风雪镜。 

「师父，那个轰隆轰隆的声音是雷暴吗？好大的声音。」我贴着师父的耳朵说话。 

「不是，是更恐怖的，你抱好，我要加速了。」师父说完和闻人大哥打个招呼，马上就提升飞掠速度，我被师父晃得有些恶心。 

……背后的轰隆轰隆声音怎么越来越大？ 

我抬头越过师父的肩膀往后看……不得了……这……是海啸来了吗？滚滚白雪像海啸一样从我们身后逐渐扑上来，冰雪砸下来的声音也震得耳朵受不了，我忙着运用真元力护厚厚的一层在耳朵才比较不会觉得自己瞬间变聋子。 

「十秒。」面无表情的闻人大哥又开始计数了，现在又是死亡计时吗？ 

「不行，来不及了。」师父有些急促说道，然后马上从储物手镯掏出白莲花法宝，「郸青，我给你的小雨伞拿出来。」师父同时说着，一手已经将半透明白莲花丢到我们前方五十步，半透明白莲马上放大成绽开的莲花，中心是一小块圆形空地可以站人。 

三个人一进去，白莲花瓣开始关闭，中途师父把我掏出来的小雨伞丢出白莲花，小雨伞放大罩在白莲花外面，接着天空瞬间变黑了，然后是短暂的寂静。 

师父和闻人大哥运起真元力支撑着两个法宝，短短的一瞬间，我感觉到巨大的压力从上面覆盖下来，闻人大哥脸上马上出现一点吃力的神情，师父锁着眉也专心的应付突然出现的雪浪的压力。 

这种雪浪在孤照星是难得一见的，只要一出现，四周的景致都会被犹如海啸般的雪浪给砸成碎片，地面也无一完好，可想而知那巨大的压力所造成的破坏，而且雪浪速度奇快，明明是在平地却跟浪花一样疯狂往前扑，所以逃跑的速度再快也有灭顶的危机。 

浪打下来的几分钟内完全无声，周围静得有些恐怖，伸手不见五指。 

等了几分钟，因为看不见师父的我开始不安了，「……师父……」 

我一喊，原本暗得伸手不见五指的空间出现了亮光，师父手上有颗鸡蛋大小的夜明珠，亮度是很柔和的亮光，但是光亮范围却很大。 

我看到师父犹如上等羊脂玉的额上冒出些许汗滴，马上拿出毛巾替师父擦汗。 

擦完，一转头，就看到面瘫闻人回大哥看着我，手指指着自己。 

「闻人大哥，你要擦汗吗？」我挥挥毛巾。 

闻人回大哥点头。 

拿着毛巾准备走过去，师父拉住我，拿过我的毛巾，嘴角扬起邪恶笑容，「回，你要擦汗啊，我帮你擦。」 

闻人回大哥闻言立刻倒退两步，脸色铁青摇头，双手还在胸前打个叉叉。 

「不用了？」师父奸诈的确认。 

闻人回大哥马上僵硬的回答，「不用。」 

可怜的闻人大哥，原来师父是他的煞星，搞不好这毛巾真擦下去，闻人大哥会从面瘫男变成无脸男。 

「师父，我们可以出去了吗？」我看师父和闻人大哥好像都放松下来了，危机过去了吧？ 

「要怎么出去？」师父反问我。 

真是天下奇闻，师父居然会问我怎么办？ 

从储物手镯里拿出那个师父制作，我改良的自来水杯，因为空气中充满水分，所以杯子马上装满八分满的水，喝了一口纯净的水润润喉，摆出孺子可教也的姿势正准备教导师父怎么破冰出去，专门敲人的白扇就落在我头顶上，唉呦。 

「装什么派头，笨蛋。」 

委屈立刻爬上我的脸，就让我过过老师瘾会怎样？臭师父。 

「好吧，我简单说，破冰出去不就好了？用这个。」 

我拿出好孩子也会用的「坚固挂保证」铁撬，用十八种特殊矿物和金属炼成，保证无坚不摧，铁撬柄上还有附赠金色纹字――天下无双。 

闻人大哥脸又扭曲了……他这是在笑吗？看起来像橘子放超过三个月。 

师父白了我一眼，「我们现在至少被覆盖在冰下三十尺，你的坚固挂保证铁撬要挖到什么时候？」 

这是个好问题，我马上悄悄收回那支「坚固挂保证」铁撬，拿出另一个东西，一瓶酒瓶大小的药。 

「这个叫『只溶你雪不溶你土』药水，冬天下雪帮你除雪的最佳利器，保证不浪费你任何力气，还可以保护纤纤玉手不被铲子木柄磨伤，现在购买大瓶还送小瓶，买到赚到……」看到师父的白扇又要敲下来了，嘴巴乖乖闭上。 

闻人大哥已经蹲下来捂肚子了，握拳在地上敲，脸变成放了六个月的过期橘子。 

用得着笑成这样吗？不要看不起我的东西，每一样都很好用呢！哼。 

「要保存体力用这个是不错，不过太浪费时间了。」师父继续思考。 

「师父，用小雨伞当钻子可以吧？」我的构想是小雨伞法宝缩成尖锥状，运用真元力让小雨伞开始旋转，这样应该可以像隧道钻掘机打出一个通道来。 

师父这次深深的看了我一眼，摸摸我的头，「好主意。」 

耶……我被称赞了。 

「……难得这豆腐渣脑袋居然还有用处。」师父后面凉凉补一句。 

闻人大哥此时终于恢复原状，只见他伸手对着我说，「送我。」 

「什么东西送你？」 

「铁撬。」还是简短两个字，不过才说完闻人大哥好像又想到什么，脸又开始变橘子…… 

「终于有人看上我精心制作的『坚固挂保证』铁撬了，今天免费大奉送，给你。」 

很高兴的拿出铁撬给识货的闻人大哥，闻人大哥收下后也给我礼物，手掌大小的机关虎，作工精致，外观颜色依照真的老虎去绘制，老虎的眼睛镶嵌着宝石闪闪发亮，好像活的一样。 

「你去哪里找到的？」师父看见机关虎后，非常有兴趣的靠过来。 

「弼角，神罚。」 

闻人大哥简短到不得了的句子我完全不懂，看着师父，等他解释。 

师父点点头，拿过机关虎仔细察看后还给我，继续问，「还有吗？」 

「有，很多。」 

什么地方这么多好东西？继续眼睛闪闪看着师父等解释。 

后来师父跟我说，弼角星有个超级大洞，谣传以前神人现身处罚当地居民产生出来的大洞，所以那个洞叫神罚大洞，但比较正确的传言却是一个以机关术出名的散仙的老窝，寻常人有去无回，修真者等级不够也很危险。 

至于机关虎，师父说这个用真元力启动就是个好坐骑，还可以适当保护主人，是个有趣的东西。不过缺点是，原本机关虎只用仙力启动就好，若单单只用真元力有可能耗尽造成意外，所以师父要我加上几颗上品仙石镶嵌在机关虎上，再用真元力启动就不怕耗尽真元了。 

开心的收下机关虎，真棒的礼物，下次来研究看看怎么做。 

「以后有空去看看，时间不多了，我们先出去。」师父说完开始收摄心神专心操控外面的小雨伞，闻人大哥则帮忙移动白莲跟在小雨伞钻孔机后面。 

终于在十分钟后我们破冰而出，「还真累啊。」假装擦擦汗。 

师父斜了我一眼，没好气说道：「一点力都没出你累什么。」 

看到外面的景色，依然是一片雪白，不过我知道跟刚刚景色完全不一样了，现在是飞利浦电熨斗，所到之处一片平坦，刚刚至少还有大小不一的雪丘的。 

「师父，雪浪是怎么形成的？」这么恐怖的现象不会只是雪崩而已，而且我们走这么远几乎都还是在平原上，哪来的山可以崩？ 

师父想了一下，「应该是那个吧……」 

他看了眼闻人大哥，闻人大哥点点头确认师父的想法，是说，你们话里面没有关键字谁知道你们在说什么？ 

「据说气候极端的星球都会有灵兽寄居，孤照星应该也有。」 

灵兽！不知道长什么样子？好好奇喔，会像北极熊那样很可爱吗？ 

「万年兽。」闻人回大哥补上一句名称。 

师父点点头，「会产生雪浪的应该是在嬉戏的万年灵兽造成的，也就是说，它正玩得开心，如果现在不快离开，等一下又要被埋了。」 

实在太勇猛了，玩雪可以玩出这种雪浪，「师父，万年兽长什么样子？」 

「我们先去救白毛，之后再带你去找找看，万年兽非常庞大，虽然外观是雪白的，不过应该很容易发现。」 

师父的决定是对的，我们三人急速向前飞驰，没多久遥远的后方又传来轰隆隆的响声，这只万年兽是吃了摇头丸是不是？这么兴奋？回头一定要来看看万年兽长什么样子。 


来到我们这次的目的地，在一座雪山的山腰绝壁，有个不大的洞，进了洞内有一条长长的走道，走道打造得很平滑整齐，一点都不像是人工挖的，灰黑的岩壁上还有一点一点发亮的物质，这种物质让走道变得明亮。 

因为走道不大，并肩走两人太挤，所以大家排成一列徒步前进，前面是师父，再来我，最后才是闻人回大哥。 

埋头继续走，三人终于在十分钟后走到一个宽广的大洞，总觉得这大洞造型很像音乐厅，整个椭圆形空间人口处这边像观众席，中间隔着五个石凿阶梯，阶梯上是演奏台的半椭圆形空间。 

我们要找的人在阶梯上面的空地。 

「你们终于来啦――」夏见德原本在地上打坐，看到我们马上跳起来，不过当他看到闻人回大哥后，反应奇大的弹到最远的地方，身体背贴山壁，抖着手指着闻人回大哥，「……你你你……你来干什么！」 

「讨债。」省言一哥简洁利落，眼睛闪过一抹精光。 

敢情原来是借贷关系，不过夏大哥惊成这样，他到底跟闻人大哥借多少钱啊？很自然的看向师父，师父给我一个神秘的微笑。 

我背脊突然整个发凉，突然不太想知道是怎么一回事了。 

「我我我……我没欠你钱！」夏大哥好像老鼠见到猫，上次那个过动儿个性难不成是我的幻觉？ 

「欠，身体。」 

闻人回大哥的回答依然简洁，说完快速往夏大哥方向靠近，接着……两个人居然开始演起「呵呵呵――来追我啊――」的情侣经典戏码。 

只不过地点从海滩换到山洞内，被追的人讲的是，「啊啊啊――滚一边去！」然后绕着山洞跑圈圈。 

师父完全不想理这两个人，直接踏上阶梯去看白沙熙。 

我跟上去，不去想为什么夏大哥欠闻人回大哥身体是怎么一回事，师父那抹笑容好像在告诉我，答案是地狱要不要踩下去一样。 

「白毛……你这样多久了？」师父一脸惊讶的看着被岩壁上刻划的仙阵困住的白沙熙，师父的另一位友人。 

白沙熙无疑也是属于俊男一系列的，长相是奢华的，带一点点邪气的妖艳，淡紫色的瞳孔如果盯着看好像神智会被吸入一般。虽然一头白长发，但面容却像二十来岁的男人，一点也不老。 

……只是，这么帅的男人学艺术大师达文西的名画《维特鲁威人》的姿势黏在岩壁上，实在有种说不出来的违和感。 

看得出来，黏在墙上的男人非常无奈。师父看他暂时没什么危险便笑着问，「我记得你不是这么鲁莽行事的人，怎么这次闯仙阵会这么不小心？」 

白沙熙挣扎了下，全身还是牢牢贴在岩壁上，一点脱离的痕迹都没有，只好咬牙切齿的将经过说出来，「我会变成这样还不是那家伙！」眼睛里闪着怒火看向被闻人回大哥追着跑百米的夏见德。 

嗯，闻人大哥和夏见德都有参加奥运跑百米的素质。 

「他陷害你？」师父这句话他自己都不相信。 

「依他那点智商我有可能被陷害？你得了吧。」白沙熙哼了一声。 

「那不然是？」师父摊开两手，请白沙熙解释。 

「……这里我前一阵子发现后就一直想来探看看，出门刚好遇见夏见德拿你那只呆企鹅去我那儿，他就死缠烂打跟着来了。当时我在这边研究仙阵，他在四处壁上打打敲敲，也不知道发什么神经突然一跳撞到我，我一碰上仙阵就变成这副德行了。」白沙熙有种不为人知的无奈和心酸。 

「不是应该跟青蛙趴地一样正面黏在仙阵上吗？」我提出科学上的质疑，然后差点被白沙熙的目光杀死。 

「白毛很爱面子，用尽力气也会翻过来，跟只壁蜥一样不是他能忍受得了的。」 

很了解自己友人个性的师父替白沙熙作了解释，只是这个解释让白沙熙目光开始有了强化成雷射光的趋势。 

我在绝人谷上看过壁蜥，三十公分大小的壁蜥仿佛就是壁虎的放大版。 

「郸墨，你不说话没人当你是哑巴。」白沙熙应了师父一句。 

「我本来就不是哑巴。」师父一副不在乎样。 

「你到底帮是不帮？！」火山快爆发了，困在这里这么多天，是人都受不了。 

为了安抚快抓狂的友人，师父正经起来，问了白沙熙一些问题后开始仔细端详起仙阵来。

Chapter 5
白沙熙不是没想过破阵，但是仙阵在他背后他根本看不见，要夏见德依样画出来给他思考，却偏偏都缺他挡住的那块，这样要破阵破个鬼。 

而夏见德不是没有移动白沙熙来画缺的那块仙阵图，只是这个直径约一人大小的仙阵设计得很古怪，不小心黏上去没事，想要挣扎下来就会开始发动吸取真元力，而且还是大量的吸取。 

为了怕白沙熙被吸干，夏见德在帮他离开仙阵的同时，也传给白沙熙不少的真元力，但是每每在有希望脱离仙阵时，两个人的真元力就都会耗光。 

为了避免多一个人黏在仙阵上，夏见德只好松手，跟白沙熙一起恢复真元力，两个人反复这样的动作就在这耗了十来天，最后还是让夏见德发出了求救讯息。 

这个设计仙阵的仙人也是个奇葩，想到把人黏在上面就不怕被破解……不过这仙阵让我想到了前世的一样东西――黏鼠板，具有同等功效…… 

师父看着没被白沙熙挡住的部分仙阵，思考了一会儿，转头对着已经从百米竞速转变成长跑选手赛的闻人回说道：「把夏见德带过来。」 

接着，神奇的事情发生了，原本一前一后玩追逐游戏的闻人回大哥听到这话后，以瞬闪的极速抓住夏大哥的领子，提到师父面前。 

那速度实在快到我压根没看到闻人回大哥是怎么缩短距离，难道这就是所谓的瞬移？那……刚刚的跑步竞赛其实是闻人回大哥在捉弄夏见德了？闻人回大哥的兴趣实在跟他的面瘫表情完全搭不起来，我有一种深入思考就会人格分裂的感觉…… 

师父要夏见德拿出他们花了十几天绘出来的仙阵图，少部分还缺的阵法图师父信手拈来，拿出笔开始将仙阵图完善起来。 

师父阵法方面的造诣完全从他的行动表现出来。 

过一会儿，结论出来了。师父说：「你们两个运气很好。」 

让人丈二金刚摸不着头脑的话成功的吸引大家注意。 

师父开始解释，不过这解释也让白沙熙和夏见德起了一身冷汗。 

闻人回大哥居然很贴心的把脸色惨白的夏见德抓回来揉揉抱抱，让夏见德又开始挣扎起来，不过，看起来修为真的有差，夏见德完全不是闻人回大哥的对手，任他掐圆捏扁，大方的以面瘫表情吃豆腐，那表情好像在告诉观众，我吃豆腐不是有意的…… 

据师父的解释，这仙阵看似只有黏人的功能，和被动吸收真元力的效果，但是阴狠的招数就在这里，它让人认为只需要短时间真元力输入仙阵大于仙阵的吸收速度，人就可以成功脱离仙阵。 

可如果今天白沙熙和夏见德的真元力能够大过仙阵吸收真元力速度，那他们在脱离的同时，仙阵也会产生强大的爆炸，效果绝对是让人尸骨无存。 

那，白沙熙到底该怎么从仙阵下来呢？ 

师父四人在那边讨论起来，我看了一会儿将仙阵的图记了下来，到一旁去思考。 

从修真以来我就用了不少阵法在日常生活中，但是大多是以基础阵法的应用为主，有时候则是基础阵法叠加形成较复杂的阵。 

师父说过，大凡所有阵法都是从基础去延展，不需要想得太艰深，但是因为基础阵法千百种，如果可以记得所有基础阵法，那要去判读阵法就会容易些。 

看了半天，仙阵还是仙阵，我还是我……简而言之，看不懂。不就是黏鼠板阵，有这么难吗？看半天只看懂有风阵、火阵、接引阵、吸阵，然后其他一堆复杂的图形就完全不懂了。 

仙阵基本构成有三，一是石头组成的阵型，一般用在传送阵，可以长久使用；一是用药水或矿物粉绘成，待渗入土石里也可以维持长久，而且不会有石头被移动就失去作用的状况。 

最后是以真元力或是仙力等修行力量在空中绘出的阵法，时间相当短暂，但是很方便，小阵法很好用，大型阵法因为牵涉到施法绘制时间，所以并不适合。 

脑袋转了一大圈后，啥也想不出来，决定用最简单的解决方法，因为这仙阵是用药水混合矿物粉去绘制的，那……我特制的那个应该可以尝试看看。 

从储物手镯掏出那瓶婆婆妈妈的最爱，轻轻擦就一干二净的「唉呦喂呀好干净」清洁喷雾剂，以二十三种稀有药材矿物水炼而成，绝不伤玉手，还带有清新自然香气，不会污染环境的最佳清洁剂，现在一瓶特价只要三十个中品仙石……唉呦，师父还有空理我。 

思考了一下，仙阵因为不懂的地方很多，所以没办法画，我就自创一个正宗黏鼠板阵力求功能像那个仙阵，只不过这个阵不会吸真元力，只是利用风压吸引物体，当然脱离这个阵时，感应阵就会启动炸裂阵，引起小小的爆炸，不过不会有危险。 

「郸墨，你的徒弟智商不高吧？」白沙熙在墙上已经看我的行动看很久，居然得出这个结论。 

这真是绝大侮辱，我可是在帮你想办法耶！哼。 

不管他，开始慢慢的对着那个黏鼠板阵喷「唉呦喂呀好干净」清洁喷雾剂，因为是自己做来清洁顽垢和脏污的，所以我对这瓶清洁剂也有百分之百的信心可以清掉眼前的阵法图。 

首先尝试破阵，清洁剂先将最外围的阵法线条擦掉…… 

「砰！」脸整个黑了，好吧，不能直接截断阵法线条，那改良一下方法。 

先将阵法整体都喷过清洁剂，然后等它慢慢溶解那些线条，一开始很清晰的线条因为清洁剂的作用开始慢慢变得模糊，但是因为渗透到土石里的线条还维持着整个阵法的运作，所以没有引起爆炸。 

渐渐的，我感觉那个以风压作为吸引主力的阵法弱下来了，因为阵法线条模糊，导致运转不顺畅，每个环节都一起降低了作用，最后停止运转。 

我好像成功了耶！丢一颗石头进去阵法，没事，阵法真的停下来了。 

这个方法可能会成功的原因是，它整体的削弱了阵法的作用。 

当然，最简单的是找到阵眼破解就可以了，不过估计阵眼也不是那么好找的，这黏鼠板仙阵的仙人大概也考虑到破阵的人会寻找阵眼破解，所以除了隐藏阵眼外，还加上许多假阵眼糊弄想破阵的人，一旦弄错阵眼，那危险也就出现了。 

「师父，我的『唉呦喂呀好干净』清洁喷雾剂借你，刚刚实验应该可以减弱阵法威力。」我大方的拿出一大瓶瓶口附特制喷嘴的清洁剂给师父。 

师父愣了一下。夏见德看着清洁剂傻住。白沙熙脸色发黑。闻人回脸又皱缩成过期橘子…… 

最后师父阻止夏见德对仙阵喷喷雾剂，师父不让夏见德喷的原因是，「白毛后面的仙阵喷不到，没用。」 

智者千虑，必有一失，我完全忘了黏在上面的老鼠……不对，是白沙熙，会挡住仙阵，这样就没办法整体喷清洁剂了。好吧，我放弃了，看白沙熙雷射光眼锁定我的表情，我还是不要出主意好了，免得身体多几个雷射打出来的洞。 

师父将清洁剂从夏见德手中拿过来还给我，「留着洗锅子可以用。」 

…… 

「噗――」闻人回大哥忍不住了。 

「小可爱，我预约一瓶。」夏见德伸出一指要求。 

还是夏大哥识货啊……啊，闻人回大哥也是识货人，下次可以考虑让他们去批发我的优秀杰作，哼哼。 

当他们在思考破阵时我要做什么呢？看看整个非天然洞穴，阶梯下去周围的石壁居然有雕刻图。雕刻图好像连环漫画，第一幅是一个人跪在地上拜云朵上的仙人，被仙人踹一脚……这是拜师被拒绝的意思吗？ 

第二幅是那人扑上去抱住仙人的腿，仙人降下一道雷，那人变出非常时尚的阿哥哥爆炸头。这是死缠烂打招数的表现吗？ 

第三幅比较正常一点，那人在打坐，不过却是在一个很像动物园的兽笼里面打坐，兽笼外面是打瞌睡的仙人，手里还拿着皮鞭。这意思是那人终于成功拜师，可是仙人却不准他再靠近一步的意思吗？这漫画真好笑。 

第四幅是那人捡到一只小熊，很高兴的炫耀给仙人看，结果仙人抡起棍子追着他打，两人一小熊后面还追着一只超级大熊。那人不会压根就是从熊窝里面偷了人家小熊吧？ 

第五幅画是这男人终于得道成仙，但是已经长成大熊的小熊却在地上泪汪汪的看着飞升的男人。这幅画真感人，小熊的眼睛都哭红了，可惜的是画好像年代久远，小熊的一只红眼睛不见了，变成一个小小凹坑。另一只红色眼睛不知道是不是拿红宝石来填的，闪的我超级想把它挖下来收藏。 

第六幅是变成大熊的小熊开始愤怒的破坏山林，这时成仙的男人再度出现了，指点了大熊什么。不知道意思，就看到男人拿根棒子对熊指了指。 

第七幅，我看到大熊居然开始打坐……见鬼了，眼睛没花吧？这连环画难道真的只是漫画？不是一个真实的故事？然后故事的结局是大熊也成仙了？开玩笑的吧！？ 

不管这几幅画是不是代表什么，我对第五幅画少了一颗眼睛的小熊还是很有兴趣的，回头看了眼师父他们，估计已经有破阵的眉目了，就见师父要闻人回和夏见德分三角站在仙阵前，准备开始施法，师父没忘了我的建议，将小雨伞法宝借给白沙熙，唔，可喜可贺，就算失败白沙熙也可以保得全尸……呸呸呸。 

回过头来，我从手镯里掏出一颗火属性下品仙石，手边没红色宝石，火属性仙石也是红色透明，虽然色泽多少跟红宝石那种滴血的色泽不太相似，但是想把大熊的眼睛填起来，所以拿来凑合着用。 

将仙石填上去石壁上那个大熊眼睛缺口，此时石壁突然出现仙阵的光芒，下一瞬间，贴着墙壁的我耳边就听到师父惊悚的大叫：「郸青――！」 


郸青消失的瞬间，空气整个凝结起来，刚刚轻松的气氛瞬间消失无踪。 

郸墨的表情沉了下来，看了郸青消失的石墙许久后，平静的转回头，命令大家继续，先将白毛救出后，再想办法知道郸青被传送到何处。 

这时候大家都知道不能开玩笑，连一向跟郸墨讲话都直来直往的白毛也看出了异样，郸墨非常重视这个小徒弟。 

「放心，傻人有傻福，他没事。」白毛还是说出口了，因为他知道另外两个讲话后气氛会更糟。 

「我知道，现在专心对付这个阵法。」仿佛没事般的郸墨心情实际上动摇得非常厉害，看到郸青消失在他眼前，他几乎当场走火入魔，还好及时静心收摄心神。 

终于解开困住白毛的阵法，下一秒郸墨已经试图找方法开启墙上的隐形仙阵。原本郸青填上去的仙石已经失效，也拿不下来，看起来是只能使用一次的传送阵，但是目的地他们并不知道，首要是将隐藏的仙阵再次显现出来，才有办法找回郸青。 

这个难题比困住白毛的还大。 

夏见德没耐性的大叫，「啊――这仙人想什么啊！如果这里面没有宝贝我一定砸烂这座洞窟――」 


我被传送到一个小洞穴，完全由看起来像是水晶的物质组成，姑且先称它为水晶，整个洞穴非常明亮，几乎快闪瞎我的眼。 

四周观看，小洞穴只有一个出口走出去，前方的路不大，也是由水晶组成。回头一望，墙上都是大大小小各色水晶柱，就是没有来时的痕迹，也没看到有什么仙阵可以传送出去。 

前面会不会有危险啊？有点担心师父在我消失前的叫声，希望他可以知道我暂时没事。 

敲打周围水晶壁，确认只有前方这条路后，我决定向前走看看有没有出路可以出去。但是……墙上这水晶好大块，就算没太大作用，带回去凿成水晶杯也好，雕成水果盘也好，做成S冰碗更赞，不拿白不拿。 

立刻忘了刚刚要找出路的事，拿起「坚固挂保证」铁撬NO.2来用，这一块水蓝色做水果盘，那一块紫色做水晶杯，还有淡黄色做S冰碗……好多色彩，全部都收一些好了，到时候作成饰品还可以拿到凡人界去赚点零用钱。 

就这样东敲一块西敲一块，离开这个小洞穴时，这个小洞穴已经变成癞痢头东秃一块西秃一块，惨不忍睹，不过我还是很好心的留下一些给下一个可能不小心进了这里的人。 

我当时完全没想到，要是这个洞穴是那个仙人的住所，看到我把他的住处入口挖成这样会不会休克。 

走出圆形小洞穴踏上唯一的一条路，我发现了叹为观止的景象，周围各式各样水晶凝结成的景观不说，我所踏的地是透明水晶形成，偶有白色纹路穿插成蜘蛛网状，向下看过去，可以看见湖绿色的液体静静的流过地底通道。 

我趴下地透过水晶去看，这种液体流动的速度很缓慢，看起来不太像水，因为液体边缘和水晶壁有一种弧形张力，只是这个弧度非常大，我推测液体是在非常浓稠的状态下流动的。啊……这东西不知道是什么？不知道是不是宝？ 

立刻坐下，从手镯取出里师父给的《教你辨识一百万种修炼原料》玉瞳简，开始仔细看了起来。 

就像字典一样也有分类，首先用神识先找到液体大类，细项分类找颜色，找到绿色液体分类后一个个对照内容……嗯……我是不是找到什么好东西了？ 

这种湖绿色产生在水晶洞里的液体，叫绿石髓，是一种累积万年的玉白液浓缩而成，玉白液本身就是种非常好的炼药原料，而绿石髓则可以用来炼制恢复修真者走火入魔前状态的药――神回丹，也可以炼制修复元婴损伤的药――环灭丸。 

但是，看来看去，我最欣赏一样功能，也不知道是谁发现的，绿石髓一滴入酒液，可以将酒液的品质提升百倍，余韵千里，回味无穷，是世间不可多的极品原料。 

再看看下面流动的绿石髓，好歹也形成一条小河了，我给它装个十桶八罐的，酿了酒后，会不会之后就在修真界横着走？修真界已经很少有人在吃东西，但是好酒之徒、酒虫、酒仙还是非常多、超级多，看看，不得了，我郸青行大运了啊！以后可以把师父踩在脚底下啦！ 

妄想结束，现下最大的问题是怎么挖取？我看我脚底下的水晶地虽然不算厚，但是如果用「坚固挂保证」铁撬NO.2一敲，水晶地一裂，我会不会掉下去被绿石髓淹死？ 

觉得非常有可能发生这种蠢事，决定等会儿往前走看看绿石髓河有没有暴露在地面以上的，真的没有再到最末端挖，至少不会掉进绿石髓里游泳喊救命。 

接下来，眼睛扫描似的往走道旁长在水晶壁底部从水晶地上生长出来的水晶花，双眼放闪光。 

这种花不是我们认为的那种好像冰凿出来有菱形边的那种装饰品，枝干是细细的银色，感觉像是细铁丝，摸起来冷冷的却没有金属感，而是像植物枝干一般表面有些许绒毛的触感。 

枝干延伸出去，是小巧、透明度非常高的紫色薄叶片，连花苞都是极为可爱的半透明紫色，花开后大小约指甲大小，此时花瓣除了边缘还是半淡紫色外，花瓣中心已经呈现透明度较低的紫色。 

每一株都是小小一丛聚集起来，很像满天星花，但是又绝对的不同。 

现在我的两只眼睛闪着爱心了，这么可爱又有存在感的花，种起来欣赏也高兴啊，回去可以专门做一个阵法冰箱给它用。 

查了下玉瞳简，这种花叫夜光花，有两种颜色，生长环境为极低温环境和极高温环境，极低温环境的夜光花为紫色透明，极高温环境下的夜光花则为橘黄色透明。 

夜光花的功能也很强大，紫色夜光花是所有寒系丹药的辅药，炼制成功率可以从两成直接跳到七成，较霸道的丹药药效也会转化得较为温和不伤身。而橘黄色夜光花则相反，是暖系丹药的辅药，作用与紫色夜光花相似。 

此外，夜光花的花苞若作为食材，则有温和疏通循环、强化经脉之效。叶片长期服用似乎有稳定心神的特殊功效，降低走火入魔机率，但需要更多夜光花以资佐证。因为夜光花少见，修真界目前仍以炼制的培元丹作为巩固基础、拓展郁滞经脉的良药。 

回去做糖渍夜光花叶片、冰糖花苞、炸夜光花、炒夜光花、凉拌夜光花……口水都滴下来了，先擦擦嘴。 

至于夜光花枝干……我仔细搜寻了玉瞳简里的知识，怎么没说有什么作用？既然花瓣花苞叶片都有用处，枝干应该也有很好的效果吧？ 

唔……有了，一处有某人极小的题注：夜光花枝干，没有任何药效。 

真的没有吗？还是没找到而已？ 

看看这可爱的夜光花，傻笑，既然这东西这么好，肯定枝干也有作用，回去再实验看看好了，现下就是该怎么将夜光花拔起来又不会损伤它。 

整块水晶连夜光花都挖下来好了，拿起「坚固挂保证」铁撬NO.2，小心的敲着夜光花底下那块水晶，还不能挖太大太用力，不然一旦裂开，我大概又会下去泡绿石髓澡，也不知道绿石髓有没有养颜美容的功效…… 

完整的一小丛夜光花被我收到师父给的冰翠盒里，再往四周看看，水晶走道左右边还有几丛，跟着用同样手法挖取，也留下几丛后，继续往前走。 

「呃？」前面有丛夜光花吸引了我的目光，它居然是淡绿色透明的！《教你辨识一百万种修炼原料》玉瞳简没有说有这种夜光花啊？ 

靠近仔细看，发现原因，原本是紫色夜光花，不过它的细须根穿破水晶层，直接碰触到缓慢流动的绿石髓，竟然变化成淡绿色透明的夜光花。 

宝贝的一株，虽然不知道它有啥功效，总之收起来就是了，心情大好。 

穿过蜿蜒的水晶通道，我来到一个令人震惊，可以说是鬼斧神工的天然水晶大厅，先不说水晶大厅内的景致，从出口穿过圆形水晶大厅望过去，那边还有两个洞穴入口，也是天然形成的，没有人工雕凿的痕迹。 

我抬着头走路，看着水晶大厅顶面，垂下来的细细的管柱形成帘幕一样，透过光的折射，细管帘幕散发出七彩光芒，又好似竖琴一般，光彩从左到右像波浪轮流闪过。 

地上有折断掉落的水晶细管，捡起来一看，透明空心圆管，质若凝脂，摸起来滑顺，当下又把「八分满」自来水杯拿出来，聚水，稍微冲洗水晶细管，然后，把水晶细管当吸管吸杯子里的水…… 

至于水晶吸管的用处，《教你辨识一百万种修炼原料》玉瞳简没写，但是不知道我有没有错觉，透过水晶吸管喝进的水变得比较甘甜。 

我相信我没那么好运，想太多了。继续收集因为过长太重断落的水晶细管，对于天花板那些，放着欣赏就好，那是在任何地方都有可能让修真者境界更进一步的美景啊，我不可以贪心。 

水晶大厅中央有个向下凹陷的水潭，水潭正中央有水晶结晶形成的透明紫色莲花。水潭并不大，令我惊讶的是这水在这颗永冻星球居然没有结冰？而紫色莲花中心则出现了我朝思暮想的绿石髓，看看水晶地面，难道这紫色水晶莲花是有生命的？ 

根须穿过地下吸取缓慢流动的绿石髓，不过这紫色莲花却没有像夜光花一样变成绿色，仅仅将吸取的绿石髓在花瓣凝成珠状滴落花心，就这样众集成一滩绿石髓。 

用玉翠瓶装了几瓶不会结冻的水，因为我一直觉得那水很奇怪，就算没功用大不了回去煲汤喝。而绿石髓，就用高级一点的冰翠瓶装了。 

来到那两个连接水晶大厅的洞穴，左边这个比较大，但是也没有水晶大厅来得宽广，一进去，我就冒了点冷汗，头上更多了乌云罩顶。 

这洞穴没有水晶就算了，还多了个高大铁笼……呃，这不会是那幅画里的那个铁笼吧？ 

靠近仔细观察，摸摸铁柱，还真是坚实，这仙人花了一番工夫造出来的铁笼……不，这貌似也不是铁金属做出来的，拿出我特制的「头好壮壮」铁锤轻轻敲一下，清脆的声音传来，但是我的手被震得发麻。 

这笼子，也是好东西啊……如果惹师父生气，先进笼子躲应该也是个好主意，这样一想，我才想起来我跟师父失散已经好一段时间了，会不会出去这笼子就可以派上用场…… 

看看除了笼子就没什么其他的东西，这么大的笼子不知道要怎么收起来？我将戴着储物手镯的手靠近笼子，让手镯贴着笼子的表面，想着收，就真的收进储物手镯里了。 

等到之后出了洞穴遇到师父，师父才告诉我那东西是仙器，可以缩成巴掌大，放出法宝可攻可守，也可以关人关动物，一旦关进去，就什么攻击招数都会失效发不出来了，而这些都是后话。 


我退出左边洞穴穿过水晶大厅来到右边洞穴，这个洞穴比较小，但是墙壁上布满小巧的水晶结晶，整个洞穴充斥着柔和光亮，没有外面大厅亮得刺眼。 

这个洞穴有个水晶矮桌，一块蒲团，桌上还有把透明的水晶扇子、皮鞭和玉简。 

水晶扇子两边的扇柄是白如凝脂的玉石为主材料炼成，上面刻有许多看不懂的阵法，不过阵法与阵法之间形成的特殊纹路让扇柄多了沉稳秀雅的气质。 

中间的扇骨主材料由半透明黑水晶炼成薄薄的扇骨，总共四十枝，扇骨迭起，展开为半圆形，扇骨上面镂雕了一幅花鸟图，竟是以天金砂镶嵌其中。 

整把折扇展开，就一个气势啊，好，这可以给师父用，仙人在玉瞳简里有留言，这把折扇是他训练不肖徒弟时无聊炼的，喜欢可以收下。 

然后是那不知道用什么皮做成的皮鞭，我用真元力使劲拉也没一点反应，这不知道是什么动物的皮，有够坚韧、有够厚脸皮，轻轻往地上一甩，爽快锐利的声音马上把地板打出一个洞来……这仙人真的是在教徒弟吗？还是在调教野兽…… 

总之玉瞳简里除了说明笼子和皮鞭是一组、如何操作外，还有怎样出去这个洞穴，不过我看到这个就想哭了。 

元婴期以上修为者，至大厅紫水晶花输入真元力即可出洞，尔后此洞穴将从此封闭。 

也就是说，这洞设定了一次进出，所以我要的宝还是多挖一点吗？――不对！元婴期？！元婴期？！这是看不起灵寂期的我吗？我要怎么出去啊―― 

吼叫吼叫还是不相信的跑到大厅去，试着对中间的紫水晶花输入真元力，看到紫水晶花闪过漂亮的光影，没效，我还是在大厅站得好好的。 

不相信的看了下玉瞳简，看到仙人又写，「非元婴期修真者，我代尊师替天调教你，请努力在此闭关修行。」 

「啊啊啊啊啊――！」没说过不能揠苗助长吗？ 

看样子不能出去了，现在就算沉下心神放出感知也感受不到任何生命气息，唉，师父真的会很担心吧？捏捏脸颊，从刚刚进到这个洞穴以来被隐藏起来的慌张，现下统统爆发出来了。 

师父……小青好想你啊。 

因为求救无门，所以只好在在仙人居住的这个洞穴打滚，滚到气消，又爬起来从储物手镯取出自己种的新鲜蔬果，先满足口欲，才有力气做事……不、修行。 

嘿，我就不相信我会花很多时间在这个水晶洞穴。

Chapter 6
把先前挖的水晶……喔，不，应该叫作寒冰流晶，玉瞳简里说明这种寒冰流晶只有在极寒地带的地底万里处才有，难不成我已经接近地心了？ 

寒冰流晶有多种颜色，炼器以半透明黑色最稀少也最优质，而透明无色为次，但是也是优良的原料，毕竟在地底万里结晶酝酿这么久，都算是好东西了。那仙人无聊做的那把扇子应该是很好的东西了，哪天我可以也无聊就做出令人惊讶的极品宝贝啊？ 

好了，先解决民生问题，再去想修行的事情，毕竟那急不得，我记得师父告诫过修行不能躁进，不然很容易从修仙变修魔。 

我还记得我回了师父一句话，修魔不好吗？ 

他白了我一眼，说，依你的能力，想修仙转修魔是万分之一点都不可能，大概会直接变怪物后自爆。 

师父说得很严厉，不过我是听了就觉得别扭，好像我真的很差似的。 

满足了口欲，开始准备炼器，拿出各色的寒冰流晶摆放在眼前，开始思考我要炼什么。首先，透明的寒冰流晶最多，用来做冰淇淋机，除了寒性外，寒冰流晶的低温稳定而且均匀，很适合拿来做冰淇淋机。 

看到一团液态寒冰流晶在双手上方形成，我开始加入准备的几项强化炼器原料，星砂是炼器的材料，可以巩固强化冰淇淋机，银蕨有御寒防热的功用，反过来可以保温，作为冰淇淋机外层的防护。 

成形的冰淇淋机像个冰淇淋杯，表面因为星砂和银蕨的关系，透明的表面微微闪着点点蓝色和银色光芒，加上外表我刻意刻出的花纹，一整个就是艺术品啊。 

再做个相应的弧形盖子，这个盖子是个关键，除了可以隔绝冰淇淋机内的寒气，盖子内侧刻划了旋转阵作为搅拌功能，盖钮以水属性仙石装饰顺便提供能量，真元力启动，盖上盖子，就可以做冰淇淋了。 

高速低温搅拌，可以使浆料产生极小的冰晶，同时混入空气，让形成的冰淇淋更加绵密可口。 

这次炼器花了点时间，可是我可以感觉自己修为有些微的上升，动了脑花了心思领悟了些东西，这方法对提升境界可能没太大用处，但修为却可以借此上升。反正我的境界本就比修为高，又是木水属性，所以我不用太担心会走火入魔。 

看到完成的冰淇淋机，决定依照惯例取名，嗯，叫「喔呵呵好满足」冰淇淋机好了，前世吃冰淇淋都会开心的笑，一整个满足啊。 

炼器炼到累得不行，就到紫色水晶莲花旁打坐，不知道是不是因为我也是木属性，跟紫色水晶花有一种精神上的联系，总之在我精神疲劳、真元力匮乏时，在紫色水晶花旁打坐会复原得相当迅速，还有隐隐触碰到元婴期修为的迹象。 

因此，我除了炼器炼丹，就是到紫色水晶莲花旁打坐。 

收集到一些炼药的材料，让我炼出了神回丹、环灭丸、培元丹、聚灵丹、结续丹，因为加了夜光花，所以这些丹药品质都提高了几阶。 

除此之外，我也不忘用夜光花做糖渍夜光花叶片、冰糖花苞，而炸夜光花，炒夜光花、凉拌夜光花等我想出怎么培育夜光花再说，现在的夜光花太少，我还不敢暴殄天物就拿来止我嘴馋，不然我出洞可能会被天雷电得外焦里嫩。 

时间过得飞快，在洞里的日子真是无聊得没天理，不过，我倒是做了不少东西出来，夜光花这么极端属性的东西也被我想尽办法培育出来了。 

培养箱里面就放了寒冰流晶一大块，再放几颗寒属性晶石提供能量，夜光花会长得更好，当然，我也很奢侈的从紫色水晶花里取一些绿石髓，稀释后滴一点在夜光花根部位置，长出来的夜光花也变成淡绿色透明夜光花了。 

现在品种有两种，下次再去极高温地找看看暖属性的夜光花，只是那个时候培养冰箱会变成培养烘箱就是了…… 

淡绿色夜光花我还没玩出它的特色，毕竟我的炼丹底子还太差，虽然可以参照师父给我的《救苦救难学习一百万种炼丹术》玉瞳简，但是碰上变异的夜光花，就算我做出成品，洞里也没有实验对象啊――滚动，地板好冰。 

出去再拿师父当实验对象，反正师父这么强，应该吃了有效强身，吃了没效拉掉。 

而这么多种东西里面，我最自豪的是一样东西：师父的寒冰流晶雕像！ 

我用透明寒冰流晶和一些材料做的，整体雕琢得没有十分像也有八分像师父，然后最特别的是，师父的心脏是黑色透明寒冰流晶做的，表示他黑心……猛然一抖，看看四周，好，没有扇子飞过来。 

黑色寒冰流晶在这个洞穴是最少的，我只看到那把黑扇子，还有在挖到的仙人洞穴也是我现在的卧室墙里挖到，大概巴掌大，圆形很像人家喝威士忌加的那种打磨后的圆冰，因为稀少，我珍惜着用，边角料就给师父雕像做黑心。 

这尊师父雕像就被我拿来当作师父的替代品，每天早晚膜拜，想师父时就看看雕像，遇到修炼瓶颈就停下来看看师父，再继续修炼。 

最近觉得修为已经到达灵寂期的顶端，境界都已经不知道超过多少，但总是迟迟没办法把金丹化元婴，因为我不知道缺乏什么步骤。 


这天跟往常日子一样，做了田园起士炖饭、洋芋培根沙拉、洋葱汤当餐点，甜点是牛奶糕佐巧克力冰淇淋，吃完后肚子太撑跑到紫色水晶莲花旁打坐。 

今天觉得有点不太一样，当我的意识沉入体内，看到我变得深沉的青紫金丹在紫色水晶莲花的帮助下，已经渐渐雾化，又形成小宇宙状态……这是越修越回去吗？ 

应该不是这样，因为我发现，当我放松心神，小宇宙开始扩散，我就有种不妙的直觉，因此我用更多的集中力去凝聚那快散开的雾状小宇宙，这同时需要大量的能量来辅助。 

我的真元力不断流入雾状小宇宙，当坚持到我的真元力即将耗尽，精神力逐渐匮乏时，外界的紫色水晶莲花居然在x那间也散成雾状，然后进入我的身体，在那团小宇宙下再度形成绽放的紫色水晶莲花。 

紫色水晶莲花开始缓慢的旋转，也带动我身体内雾状小宇宙转动，越转越快同时，我的真元力也快速进入小宇宙。 

本应耗尽的真元力却在紫色水晶莲花同时释放能量的状态下获得纾解，我努力感受周遭能量，希望可以借由环境中的能量补充我仍有耗尽危机的真元力，如果此时我睁开双眼，会发现整个洞穴的灵气浓厚异常，这也解了我的危机。 

雾状小宇宙在紫色水晶莲花帮助下，逐渐浓缩形成人形，嗯……这就是我的元婴吗？ 

长得嘛……跟我一样一双眼睛、一只鼻子、一张嘴，不过肥肥圆圆小小的好可爱，手上还斜抓着一根紫竹，这是师父给我的筑基法宝紫玉心竹吧？没想到会出现在元婴手上，而且，我的元婴就稳稳的以闭目打坐姿势坐在紫色水晶莲花上。 

本来缺乏的真元力有了外界的补充，在元婴也没有继续吸取的状态下逐渐平衡，我可以感觉真元变得更加精纯。真元力环绕我身体经脉循环十八周天，会经由元婴吸收再放出继续循环，这样的结果使元婴周身放出淡淡的光晕，而这光晕也让紫色水晶莲花更加晶莹剔透，有种互补的功效。 

当我睁开眼睛，世界差异更大了，毛躁的性格也沉稳许多，看东西的眼光也都不同了，正觉得自己终于也迈向真正的修真大道时，想起了一件重要的事。 

「啊啊啊啊啊――花啊――被我吃掉啦――！」 

大厅中央原本的紫色水晶莲花所在地变成绿石髓小水池，花不见了，现在是我元婴的坐垫了…… 

瞪着那潭绿石髓小水池，还在想办法怎么出去，越看，越觉得那那潭绿石髓很可惜，所以又拿出我后来用寒冰流晶做的超大罐酿造用晶瓶，狠狠给它装到满，然后坐下来继续想，我要怎么出去。 

仙人的玉瞳简没说遇到这种状况该怎么办，所以我必须靠自己，不然我就要待在洞穴一辈子，一辈子的概念是几年啊，我想都不敢想。 

后来拿出师父的雕像，瞪了老半天终于想出来一点点办法来。 

先沉入心神，回到元婴状态去看紫色水晶莲花，我试图控制元婴的小手去触碰紫色水晶莲花，但是我发现移动得很自在，当元婴的小手伸出轻轻触碰紫色水晶莲花，一阵光芒，我终于传送出洞穴了。 

然后，回到老地方时是从墙壁弹出来，直接扑到在最初白毛被困的洞穴中打坐的师父身上，让师父必须费力才能阻止两人滚成一团。 

看到师父惊讶的表情，我嘿嘿不好意思的干笑着，「师父，我回来了。」 

惊讶过后，师父表情转成冷笑，「你还知道回来啊？你知道你离开多久了吗？」说完像捏麻^一样，捏住我的双颊往外轻轻拉。 

「偶泣起天阿已（我去几天而已）……」我想了一下，最多没超过一个月吧？难道更多？ 

「两年！你整整消失两年，你知道我明天再看不到你就要离开了吗？！――」 

师父生气了，但是行动却跟他生气的语气相反，他松开捏我脸颊的手，紧紧抱住我。 

两年？！ 

我心虚了，在洞穴里面没日没夜，根本不知道时间过得这么快，而且一旦打坐更不知道时间流逝的速度。 

「对不起……」我回抱住师父，「我不知道那个仙阵会出现在那里，我很努力要出来啊，可是那个仙人留言说一定要元婴期才可以出洞，所以我只好乖乖在那个洞穴里修炼了。」 

听到我说的话，师父紧绷的肌肉似乎松弛了下来，语气也放轻松了，「去那里有没有遇到危险？」 

在师父肩上摇摇头，「没有，那里好像是壁画上那个仙人和徒弟的修真住处，是有一些东西，但是都是好东西，没有危险。」眼睛四处看看，咦？怎么只剩师父在？ 

「师父，其他人呢？白毛大哥救出来了啊？」 

「都去替你搬救兵了，你还敢问。」 

师父简单说明他们看到我消失后，研究如何让隐形仙阵现形，研究我被传送到哪里去，但是仙阵的座标被仙人以特殊手法在传送一次后混淆，因此他们不敢任意传送。 

后来白毛建议去找可以帮助他们的仙人，三人就分头离开去找，只剩师父他担心我出来找不到人，所以留守继续研究仙阵。 

听了好感动，擤擤快滴下来的鼻涕，拿出一条手帕假装擦擦眼泪，「师父，徒儿好感动啊――」 

然后看到师父识破我的伪装，双眼精光一闪，「是吗？那该怎么惩罚你浪费了大家的时间呢？」 

师父身后好像长出狐狸尾巴了……我怎么觉得背脊有点冷！ 

灵光一闪，马上掏出在洞穴里面拿到的那把扇子，「师父，这个是徒儿孝敬您的，是仙人做的喔！外面买不到的限量品喔！呐！呐！这样我的处罚可以取消吗？」 

师父接过扇子一看，点点头又摇摇头，什么意思？ 

「扇子很好，我收下了，但是你的处罚用这个没效。」师父的嘴角扬起一抹笑。 

怎么觉得师父今天特别难搞，不过想想，他等了我两年，若是我的话，大概在墙上留纸条写出洞了自己来找我，师父却很有耐心的等了我两年。 

「那这个呢？」从储物手镯掏出师父雕像，栩栩如生，「为了思念师父，徒儿特地用寒冰流晶炼制而成的师父雕像，非常传神，包括那颗黑心。」 

介绍得太详细了……连不该讲的都讲出来了，悄悄退开师父一点，看到师父注视他的雕像后微眯起来的眼睛，危险指数已经上飙到一百。 

然后……然后师父拿过雕像往旁边一扔，猛地一拉，将退开的我拉回怀里狠狠的凌迟我的嘴唇。 

……救……救命啊……师父……我……快没呼吸啦…… 

五分钟，我脸都黑了，师父发现后还嘲笑我，然后好心的渡我一口气，再用力弹我额头一下，「笨蛋，你难道不知道你还有鼻子可以呼吸吗？！」 

「我不会啦！」红着脸大怒。 

师父带着一抹笑意看我通红的脸说，「那以后要多多练习，免得出去给人嘲笑你接吻不会呼吸。」说完，师父的额头顶着我的额头，然后继续附加但书，「不过绝对不能让人吻你，能吻你的只有我。」 

「为什么！」K腰怒道。我就是故意要问为什么，即使我知道为什么。 

「你觉得是为什么？」师父好整以暇继续跟我磨，「还有，你现在脸像猴子屁股。」 

「谁像猴子屁股？！」双手把脸遮住不给师父看，脸热得可以煎蛋了。 

待在洞穴里我除了修炼以外，我发现我还真不能没有师父，少了师父就觉得心里缺一块，所以才会做出师父的雕像来陪我，但是，这是不是爱，我不知道。前世我缺乏亲情，更缺乏爱情，所以我不知道我对师父的感情是什么。 

但是我再傻都看得出来，师父是爱我的，所以，不管我对师父的感情是什么，我都要好好面对他，至少，我不讨厌师父吻我，真的，有师父在，天塌下来我都不怕…… 

这当然是说梦话，天塌下来要先挖洞躲起来，成肉饼就啥事也不能干了，还想出去放闪光咧。 


看着师父放出讯息给出去搬救兵的夏大哥、闻人大哥和白毛大哥，然后，我们要去看万年兽啦！ 

「师父，你们研究出那个传送阵了吗？」 

我开心的跟着师父一起低空飞行。不过因为是元婴期，还不能像师父一样自在不需辅助物飞行，所以我现在脚踏的是我在洞穴炼器时做的水果刀…… 

本来想做飞剑，觉得那没什么用处，想做飞行滑板，又怕太大浪费材料，想一想现在对我最有用的，好像是水果刀啊，而且又小又不占空间、不浪费材料，所以就完成了最佳水果分尸利器――「真有你的」水果刀。 

将水果刀踩在脚下飞还是不习惯，歪歪斜斜不说，总觉得再拿来切水果有点恶心，那下次换个东西好了，这水果刀下次要用要记得「杀得你清洁溜溜」消毒水清洁过，不然切的水果只能给仇人吃，希望他拉肚子这样。 

「仙人的传送阵有混乱座标的作用，参透不出原始阵法。」师父说出了他们遇到的瓶颈。 

「我知道那个仙人传送原始阵喔！」还记得那个仙人将没有混乱座标的传送阵刻划在紫色水晶莲花里吧，自从收了紫色水晶莲花，连阵法都像印记一样刻在我脑海里了，所以仙人的传送阵我可以完整的画出来。 

拿出一块玉瞳简，将传送仙阵默记入玉瞳简内给师父。 

师父沉人心神看了一下说，「这传送仙阵比较复杂，回去我再找找资料看它有没有比普通传送阵更好的地方，到时候再教你。」 

点点头，跟师父及时避过风压，这时候再看那恐怖的风压，虽然依旧威力十足，完成肉饼雪饼土饼的纪录依旧居高不下，但是我已经不是那么害怕了，这是心境的成长吧。 

「师父，万年兽长什么样子？」 

师父思考了下，「你看过洞穴里的壁画吧，就是你还帮它填上红色眼睛的那个，那就是万年兽大体的形状。」 

「呃！万年兽是只大熊？」我很惊讶，不过有点失望，切，这么期待能搞出雪浪的家伙居然是只熊，不会是北极熊吧？ 

「嗯，很可能这只万年兽就是那个徒弟养的那只，所以才会威力如此强大，因为一般万年兽很难把雪浪玩成雪海啸。」 

我们很快就发现了那只万年兽，基本上只要有眼睛都看得到它。 

万年兽的身躯实在太过庞大，就像一座小山一样，有着红宝石般的美丽双眼、雪白蓬松的毛皮，还有又长又锐利的四爪。我和师父在远处观看，因为我们不知道这只万年兽是不是真的是洞穴里徒弟留下来的那只。 

此刻的万年兽正在做一件惊天动地的事情――滑溜滑梯。 

令人不敢置信的，一座雪山被它当溜滑梯，然后就看它庞大的身躯迅速敏捷的爬上山顶，然后重力加速度滑下来，途中遇到的阻力都被它力量强大的双腿蹬下去……然后那滚滚雪崩就形成雪浪，一波接一波――变成雪海啸。 

然后它还非常高兴的大吼大叫，惊得附近雪林飞禽走兽四处奔逃。 

好样的，我第一次看见大熊玩天然溜滑梯，还这么气势磅礴……搞得千山鸟飞绝、万径人踪灭…… 

师父肯定也是第一次看到万年兽搞出这么大动静居然只是因为玩乐，所以他的表情也有点呆滞。接着更不可思议的，万年兽跑到不远的雪林去，我和师父跟了上去，在广阔的雪林外就听到一堆尖锐的动物叫声，还有那只万年兽的吼叫声。 

我们还没进去，就看到万年兽又冲出来，身上挂了几只狠狠咬住它皮毛的恐怖……猴子？ 

我转头看师父，一脸疑惑。 

「那是嗜血暴猴，速度快、牙齿尖锐，远程近程攻击皆强悍，虽然其牙齿可作为很好的炼器材料，坚韧的毛皮可以炼战甲，但是能避则避，因为它们攻击都是一大群一起出动的，被围攻的机率百分之百，失败惨死机率很高。」 

师父说得很认真，我也相信那群暴牙猴子真的这么恐怖，可是万年兽为什么会去惹那些嗜血暴猴咧？ 

一会儿我们就知道怎么回事了……很无言的看着万年兽像抓跳蚤一样把咬着它白毛的嗜血暴猴抓下来，然后用雪把它们滚成球状，加上露出来的那颗猴子头总共三个大中小圆球，立起来就成了雪人。 

万年兽又做了颗大雪球，双爪产生了些雾气，大雪球更坚固了，然后，它瞄准那猴子雪人，迈开肥腿，跑两步，双腿交叉，右爪用力抛出雪球，左爪惯性向后甩！ 

「Strike――！」我忍不住以万岁姿势帮它喊了。 

师父一脸诧异看着我，让我很不好意思的扭扭身体，把万岁姿势收回来傻笑。 

对，万年兽在打猴子保龄球，还全倒…… 

万年兽力量虽大，但是它有控制，所以十只猴子保龄球瓶只有雪块碎掉，并且获得十只冻僵的嗜血爆猴。 

「师父，炼器和炼甲材料有了。」我冷静的说。前辈子脚残没办法玩，这次居然看到这么精彩的打保龄球，下回我也来弄个保龄球玩玩好了。 

万年兽很欢乐的玩了几次，当雪地上堆了一堆冻僵的猴子以后，它不想玩了，闪到一边继续打滚。万年兽滚了几圈，地面震了几震，远方传来尖锐的鸟叫声，万年兽站了起来，看向声音的方向。 

「咦？这声音……」师父不太确定的思考着。 

那鸟叫声的主人出现了，一只很大的鸟，白羽红喙，在远处看时只有红色一点，近看才发现那是那只鸟的嘴，鸟大概两个我大，但是跟万年兽比，还太小。 

「居然会出现血喙鸟。」师父很惊讶，然后拿出小雨伞将我们两人防御起来。 

师父说血喙鸟最厉害的就是那红喙，当它极速飞翔时身体会跟着旋转，红喙会形成相当锐利的尖端，可以破除修真者以真元力布在周身的防御，而且血喙鸟的叫声会形成音波攻击，不容易防御。此外，此血喙鸟的红喙也相当珍贵。 

师父怕我危险，小雨伞先布置出来了。 

不过，那血喙鸟似乎不想理我们，它直直飞向万年兽，然后我以为会出现两兽相战的画面，但是没有，血喙鸟直接停在万年兽头上，然后……啄！啄！ 

「吼！吼！」万年兽被啄之后吼了两声。 

血喙鸟又啄。 

「吼！」万年兽吼了声后，两兽好像达成协议，万年兽头上站一只血喙鸟，向一处雪地移动。 

「师父，它们要干什么？」 

「不知道，跟过去看吧！」 

那块雪地乍看跟其他地方没什么两样，但是这时站在万年兽头上的血喙鸟嘴巴一张，红喙前端开始聚集看不见的能量团，当这能量团聚集到一种程度后，血喙鸟鸣，能量团高速释放出去后形成龙卷风。 

当龙卷风刮过雪地，雪跟着飞起来卷走，我们看出了那块地的不同。 

「师父，那块地好像是湖泊耶？！」我看到雪被卷走后的冰面。 

血喙鸟指挥万年兽移动几次，龙卷风卷了几次，地面清出一大块的冰面出来。 

「这冰面下有好东西啊……」师父微笑。 

我照师父说的往冰面看，不过什么也没看出来，不就是冰？下面如果没结冻应该是水吧？不过在永冻的孤照星有没结冰的水好像挺困难的。 

「用神识去看。」师父发现我又一脸呆滞盯着冰，就知道我没看出个什么鸟来。 

照师父说的，神识看下去，可以发现冰下隐隐约约有不少浓缩的能量在移动。 

不过，万年兽和血喙鸟的目的似乎跟我们看的不一样，它们两只，就在清出冰面后，开始滑冰…… 

揉揉眼睛，我没看错吧？它们在跳双人花式溜冰……不，双兽花式溜冰。 

两兽有一点距离，然后一同斜前步，滑出，血喙鸟脚下的冰出现三条爪痕。 

转脚步，两兽原地快速打转，万年兽和血喙鸟脚下冰面各被挖了一个洞，洞旁一圈是碎冰……这是在v冰吗？ 

接着踌躇换步，斜进转角步，右转步后转一圈，血喙鸟靠近万年兽，双翼大张，开始以比万年兽快两倍的速度围着它转圈，然后……鸟毛满天飞……万年兽猛打喷嚏…… 

结束。这是搞笑节目吗？好灏。 

因为万年兽喷嚏打不完，血喙鸟不爽的飞起来踢了万年兽的脸一脚，然后到它头顶上，用力的啄啄啄！ 

我和师父就看着奔跑得连大地都震颤的万年兽一路打喷嚏，和老是找机会啄万年兽的血喙鸟飞上飞下一路掉羽毛……这对是冤家啊。 

「师父，我们也来溜冰。」我看着被血喙鸟清出的干净冰面，除了刚刚两兽S冰舞挖的两个洞外，其余冰面完好如初。 

当下从储物手镯掏出一堆炼器材料，马上来炼两双冰刀型溜冰鞋。师父也不打扰我，在我炼器同时他下去捡了血喙鸟的羽毛，然后去采集嗜血爆猴的牙齿和毛皮。 

等师父回来，我已经练好两双金光闪闪、瑞气千条的「你也可以是S冰天王」溜冰鞋两双，鞋子下面的刀片被我稍作改良，也是可以作为攻击武器或天然S冰机。 

将溜冰鞋递给师父一双，告诉师父怎么穿怎么站，然后……然后我辶耍我不会溜冰……试着滑出去，预感马上要摔跤了，吓得大叫之余还用力扯了滑得正顺畅的师父一下，结果两个都重心失衡。 

就在着地的瞬间，师父一拉一带转身，倒地当地毯，我直接趴在师父这天然肉垫上，一点痛都没受到。悄悄睁眼，看到师父眉眼的笑意，我有点呆愣，浑然不知我坐在他身上的姿势简直让他快变成狼了。 

「会痛吗？」师父的脸近距离抵着我的脸，~碰额，鼻子碰鼻子，我看着师父的脸眼睛都成了斗鸡眼。 

「不会。」因为有师父这天然肉垫，柔软中带点结实，不错。 

「好，那我索取一点报酬。」师父说。 

什么报酬？才在想，师父已经封住我的唇。 

轰！整张脸瞬间炸红。 

师父离开我的唇，看到我的脸后大笑，「需要灭火吗？」 

臭师父！色师父！哪有人索取报酬是这种的，还不预告一下，让我心里做个准备也好……不过就算做了准备，我的脸应该还是会变番茄。 

好，今天不变成溜冰界天王我就不叫郸青，怎么可以让师父瞧扁了！ 

就拼这一口气，不借助师父的帮助，我努力滑、努力摔，努力滑、努力滚……感觉溜冰天王这名号怎么跟天边的星星一样遥远。再看看师父那个v冰天王，啧，真是他喵的得天独厚运动神经奇佳。看看，花式溜冰已经不比万年兽和血喙鸟差了。 

人比人气死人，最后一次与冰面相亲相爱后，我直接大字形躺在地上撒气，老子不滑了。 

「这不是你想玩的，这么快就放弃了？」师父滑到我身边蹲下，看得出来他玩得挺舒服畅快的。 

撇过头，闹别扭，「再玩下去骨头都拆光了，没劲。」 

师父看着我，因为溜冰没加什么防护装备，仅仅只是身上衣服的防御，而且为了体验真正的溜冰，我没有刻意启动真元防御，因此摔得不轻，露在衣服外的手臂和脚踝都发红瘀青了，修真到这期了也只是比较不会受伤而已。 

师父把我从冰面拉起来，抱起我，拍拍我的背，我就像无尾熊一样，很安心的攀抱着师父，头蹭蹭他的肩膀，跟师父撒娇。 

「天色暗了，先找个地方休息一晚，我帮你看看摔着哪里了。」 

在师父肩上点点头，不想说话，实在是太累了，不用任何真元去玩溜冰就跟普通人一样，这个活动也印证了我完全没有所谓的运动神经。

Chapter 7
我们回到先前那个洞穴，师父在洞穴中央摆了块毯子，我拿出两个杯子、果汁和一些食物，准备野餐，玩得这么辛苦，要补充一些能量。 

看我快把满汉全席都搬出来的样子，师父制止我的动作，「先擦药。」 

「喔。」把食物再塞回去手镯里面，然后很自豪的拿出一小罐淡黄色的药膏。 

「这什么东西？」师父的表情就是又出现怪东西了。 

「这是专治小孩跌打损伤、哥哥姊姊青春痘雀斑、爸爸妈妈皱纹鱼尾纹、爷爷奶奶老人斑黑斑统统有效，不纯砍头的『金万能』软膏。这个一擦见效，再擦翘翘――不是，再擦笑笑，让你买到赚到……师师师师……师父，你干嘛脱我衣服？」 

我举着「金万能」软膏在毯子上站三七步演讲，师父就开始动手脱我衣服。 

等我浪费完口水，外裤已经脱到脚踝，就差我抬起腿拉掉，「啊――！要干嘛！」，边叫边把金万能软膏丢给师父，急着把长裤拉回来。 

不过，师父力气大，把软膏放一旁，一脸奸笑，「两个人在一个洞穴里还能干嘛？」边说边继续拉我裤子。 

「能…能……能……干嘛？」情急之下讲话一直结巴。 

「擦药啊！你以为要干嘛！你这个笨蛋。」扇子敲了我的头一下。 

「喔。」摸摸被敲的头，乖乖让师父把衣服脱掉，不过，等师父要拉下我的内裤时，我急了。 

「内内内裤不用了吧！」抓住裤头，和师父的手对峙。 

看了我一眼，师父嘴角一扬，「你屁股摔得最惨，怎么不用？还是你害羞了，怕被我看到你发育不良的那里？」说罢一副可怜啊的眼神看着我的要害。 

哼！脱就脱，谁怕谁，我这部位可是长得非常标准的，还怕你看！然后自己拉下内裤，一瞬间，我好像看到师父的眼神转暗，不过一眨眼师父还是原来眼神。 

师父命令我趴在毯子上，他拿起我的金万能药膏，开瓶后闻了几下，才放心帮我擦。切，这么不相信我，这可是郸青出品，绝对极品的保证耶。 

乖乖趴着让师父擦药，可是还是觉得紧张、不好意思。 


郸墨看着裸身躺在毯子上的徒弟，黑发问露出的耳壳带着微微的粉红色，他知道郸青还是很害羞。 

接着视线来到郸青全身，拜他嗜好美食之赐，身材纤合度，既不过胖也不过瘦，白皙的皮肤闪耀着珍珠般的光泽，让郸墨双手滑过之处没有任何阻碍。 

手下的肌肤因为他的触摸起了一阵阵鸡皮疙瘩，郸青也忍不住微微颤抖着。郸墨忍不住暗暗叹了口气，这个身子，他还不能碰。 

郸青尚搞不清对他的感情，硬上只会伤害他，更会将他推离自己。既然等这么久，不差这一时，到时候全要回来就是。 

计画是要有耐心的，慢慢的下饵，让他胃口越养越刁，等到最后，没有他都不行，那就大功告成了。郸墨很有自信，这个计画实行到这地步，已经完成了一半。 

不过，不能碰不代表他不能闹他。郸墨最喜欢看郸青害羞，最喜欢他不能自持的模样，还有撒娇抱着他喊师父的模样。当然，不得不接受他的恶作剧惩罚的郸青那苦瓜脸样也是他一大娱乐。 

沾了些郸青自制的「金万能」药膏，从郸青圆润肩膀的乌青开始涂抹、揉压。缓缓的、轻柔的动作让郸青慢慢放松紧绷的肌肉，郸墨嘴角扬起不易察觉的笑意。他重复动作，涂抹，揉捏、按压，尽情的享受手掌下青涩娇嫩的身体。 

可能因为太舒服了，本来还会呀呀乱叫的郸青慢慢的没了声音，郸墨瞥了眼，发现他睡着了。 

郸墨眼神闪了闪，双手继续沾了药膏，本来涂抹上半身的手，来到下半身，腰骨嫩肉的青红色，郸墨缓缓推拿，想象着他双手扶握着细腰，让郸青在他身上摇动的绝景，手指微微用了点力，如愿听到了郸青睡迷糊的呻吟声。 

双手来到蜜桃前，有些犹疑，郸墨在考验自己的自制力，转眼他又沾了药膏，开始往柔软的屁股瓣抹去，轻柔的按压、揉捏，然后对着摔伤最严重的尾骨处施以最轻最柔的抚触。 

「……嗯……」郸青微弱的呻吟还是表示尾骨的痛楚。郸墨转移目标，继续在臀瓣、大腿根部揉捏按压，然后，他发现了有趣的事。 

郸青可爱的那里，旗子半举起来了。这是表示他按摩得非常舒服吗？ 

意外的发现让郸墨瞬间狐狸化，他轻轻把郸青翻身，拿出一颗入口即化的药丸喂给郸青，这药丸可以让他更放松的睡眠，还可以让他修复看不见的内伤。 

双手继续刚才的沾药、揉捏、按压，这次的目标来到胸前，白皙单薄的胸口有两颗粉红小樱桃，因为郸墨在四处舒服的按压，已经有了反应，微微挺立着。 

郸墨轻轻摘取这两颗粉红小樱桃，揉捏、揉掐，俯身轻舔，然后如愿看到粉色小樱桃挺立成熟转成了艳红色。 

郸青的下身挺得更直了，他的双脚曲起，下意识用大腿内侧磨蹭自己，郸墨伸手将郸青的腿摆平，轻轻滑过大腿肌肤的安抚在睡梦中显得焦躁的郸青。 

他就像在郸青身上弹琴一般，轻轻的拨弄、撩绕，让郸青身体不由自主的抖动着。 

无意识的郸青伸手抓住那双让他身体莫名焦躁的手，然后来到最需要这双手的地方，那已直挺兴奋的下身。 

「……这是你拜托我的喔……」低沉到几乎听不到的声音来自郸墨。 

郸墨低俯，将郸青抱到身上来，嘴角的笑意看了让人发毛。郸墨一手揉捏着郸青的乳头，一边如郸青所愿轻抚他的挺立的下身，舌头也不忘给予羞怯而臊红的耳壳安慰。 


睡着以后像作春梦一样，又羞耻又快乐，我在快感的波浪中摇摆，然后大浪一冲，醒了。一醒来就发现自己衣服穿得好好的躺在毯子上，不过毯子颜色不一样了，洞穴里只有我没有师父。 

身体也很轻松，摔痛的地方都好了，就说嘛！郸青出品必属极品，怎么擦怎么好！ 

不过，还是有点怪怪的，身体好像内外都很舒爽……？我的药管用到那种地步吗？还兼治身体内外？师父咧？ 

东西收收，赶紧走到洞穴外看师父到哪儿去了。 

一出洞穴，师父也回来了，还是一脸冷静。 

「师父，你去哪里了？」 

「找万年兽打架。」 

「呃！？」 


离开孤照星，我和师父回到米果星，师父说其他人会在那边等我们。 

米果星还是一样热闹，师父带我到一家米果星东耀城最大的酒楼，这是米果星最有名的酒楼。这间名叫「那一间」酒楼，不知道老板是谁，我真想认识他，怎么取这么绝妙的名称。 

「那一间」酒楼是栋非常普通的三层楼建筑物，门口就像前世古代酒楼那样，门前有石狮一对、对开木门一扇，门上写了一副对联「酒客酒楼同醉酒，讨人讨画好吟诗」。 

进了木门看到的是个短短的石拱桥，桥下是鱼池，肥肥的鲤鱼到处游着，过了拱桥，就是大厅堂，大厅堂里有许多整齐的四方桌，客人很多，所以也显得吵杂。 

店员介绍如果想要安静一些可以上三楼包厢，不过师父摇头，因为他看见夏大哥他们在里头了。 

「等好久啊，你们再不出现我们都要闪人了，听说最近这几天就要在米果星南昊城召开修真界第七干次的比武擂台赛，还有法宝原料交易市场、各修真门派招收弟子十年一度大会，我都准备去看热闹了。」夏见德边说边往嘴里扔花生米。 

「我想去弼角星。」白沙熙对修真界第几次比武擂台没兴趣，但是对闻人回说到的神罚大洞里的机关傀儡非常有兴趣，看起来是已经忘了上次被仙阵困住的悲情。 

「跟小夏。」闻人回大哥惜言如金，定下了夏见德到哪他就到哪里的目标，说完这句三字金言还张嘴对着夏见德指指花生米，再指指自己，意思是要夏见德喂他。 

然后夏见德把整盘花生米拿起来，强硬的要塞进闻人回的嘴里。闻人回咬住花生米盘不让夏见德塞花生米，可是双手也不忘对夏见德吃豆腐，揽腰、摸屁股的动作都出现了。 

不管那一对冤家的行动，师父转头问我，「你想留下来看比武擂台赛还是去弼角星？」 

其实我都想去，可是弼角星随时都能去，那个什么比武擂台赛好像久久才一次啊。 

「留下来看热闹好了，我想去看看法宝原料交易市场有没有什么好东西。」 

师父摸摸我的头，「那我们就待在米果星一阵子吧！」 

听师父这么一说，白沙熙喝了口茶瞥了我一眼，然后说，「那我也留下来好了，一个人去弼角星很无聊。」 

确定之后的行程，我拉拉师父的衣角，「我想吃东西。」桌上现在只有白沙熙叫的茶、闻人回叫的酒、夏见德叫的花生米，据说之前桌上摆的食物跟山一样，不过都被眼前这三个真人不可貌相的家伙吃光光了。 

师父点头我就拿起酒楼菜单开始点，一会儿桌上已经上了一堆满满的菜肴，还有一壶清香宜人的玉露茶。 

「小家伙你也挺会吃的啊？！」夏见德惊讶的看着那一桌说。 

「你不也一样，夏大胃王？」白沙熙出言反讥。 

「哪比得上你，会走路的胃袋。」夏见德不甘示弱。 

「半斤八两。」闻人回下了注解。 

然后两个人回头对着闻人回吼，「你最会吃！你这无底黑洞。」 

这三个宝，平常在一起都这样吗？我看向师父，师父苦笑。 

「呦――这不是我的亲亲爱人郸墨吗？好久不见别来无恙，咱们什么时候来个双修啊？」突兀的声音响起，我看到一个扮装皇后就这么扭着屁股掐着莲花指上前来，目标是师父。 

这人叫春娇，夏大哥说他非常喜欢师父，总爱追着师父跑，可是师父每次都没给他好脸色。 

师父依然不理他，夏大哥为了摆脱春娇大叔那掐着鸡脖子般的嗓音，指着我说，郸墨已经有双修的对象了，识相就赶快走吧！ 

这一提非但没有撵走春娇大叔，还让春娇大叔撂下一句狠话，「我得不到的！别人也休想得到！」 

然后我就被掳走了，这是哪门子八点档，要掳也是掳师父吧？我泪流满面。 


来到据说是有着修真第一门派燕枫麟城的星球――发达星。 

在转了不知道几个传送阵后，我被春娇大叔放下地后第一件事就是呕吐。 

「郸墨的徒弟，我现在还不知道你叫啥名字？」春娇大叔看着我，完全不管他之前干出来的好事，还嫌我体质太差。 

「郸青。」给了春娇大叔一双卫生眼后，我看着这热闹得不得了的城市，有种乡下人到大城市的震惊。 

天空上人来人往都是修真者，一眼望过去，几乎有七成都是元婴期以上的修真者，而其余几乎都是灵寂期的修真者，这个城市修真水准真高啊！ 

不过，每个人都要踩把那么小支的飞剑到底是谁规定的？为了踩那么小支的飞剑，双脚要并拢、大腿要夹紧、屁股肌肉不能放松、小腹要内缩，难道踩那么小支飞剑其实是有作用的？！其实这是为了瘦身运动而发明的吗？发明踩小飞剑的人真是天才啊！ 

「春娇大姐，我还想回米果星看修真比武擂台赛的热闹，你带我来这儿干嘛！」 

除了比武擂台外，我比较担心的是师父，不知道我不在他会不会想我啊？还是四个人凑在一起又开始嗑起花生米吃茶来了？怎么觉得好像有可能是后面想的那一种情形，我对无良师父一向没啥信心啊。 

「比武擂台又没什么好看的，就是一堆爱出风头的家伙的秀场，有什么好看！」 

「可是我也想去法宝原料交易市场淘宝啊，搞不好能换到什么奇怪的东西，我要回去、我要回去，我要回去啦！」 

对着春娇大叔本来就快绷开的旗袍一阵乱扯，春娇大叔拗不过我闹，捂着耳朵对我说：「好啦！好啦！先跟我回去燕枫麟城拿个东西，我再带你回去米果星找你师父。这么大了，怎么像个小孩子一样胡闹！」 

切，我本来在你们这群千年老妖怪里就是小孩子，我才十八耶！ 

我跟着春娇大叔来到燕枫麟城，春娇大叔有事要处理，让我一个人随便逛。 

在这边我遇到个老爷爷叫添之道，是燕枫麟城长老之一，在他炼丹炼得快要失败走火入魔时，因为我在一旁观看喝茶吃点心搞出来的香味让他神情一振，快失败的丹药也因此炼成了，我的点心和东方仙人茶真是功不可没，虽然都下肚了。 

添老爷爷哈哈大笑，「我们两个有缘，你知道今天那颗丹药炼的是什么吗？那是我搜集好久才找到的珍贵原料，准备炼离殡丹来救命的。 

「之前好几次药材都报废掉，也怪我心浮气躁老是静不下心来，每回都功亏一篑，这次药材已经剩最后一份，再没炼成又要花大把时间去找材料啦，虽然只炼成一颗，但是我还是很高兴。」添爷爷看起来是真的很开心。 

「添爷爷，离殡丹不是在救命的吗？有人重伤啊？」记得师父给我的《救苦救难学习一百万种炼丹术》玉瞳简里头有讲到这个丹药，通常是重伤剩一口气的人在用的。 

添爷爷摇头，「本来是真的要给人用的，可是当时没有炼丹的材料，那个人已经故去，也因为这样，没有救成那个人成了我的心魔，我发誓一定要找齐材料将离殡丹炼出来。 

「现下我解除我的心魔了，境界和修为都更上一层楼，郸青小兄弟，添爷爷真的很感谢你啊。」 

这叫误打误撞吗？嘿嘿。摸摸自己的头傻笑，然后看到添爷爷从储物手镯里取出一样东西，是个银色环形额饰，戴上去后在额头会垂坠一颗土耳其蓝的石头，周围密密的刻了一些精细的纹路，看起来美观大方。 

「郸青小兄弟，添爷爷没什么好东西，这个额饰就送给你，这是添爷爷炼的防御法宝，可以帮你抵御不小的攻击力度。你好好收着，你的长相这么漂亮，以后一定会有很多麻烦，戴着会比较好。」 

收下添爷爷的礼物，我也从手镯里掏了掏，拿出来的是剩下不多的东方仙人茶，「添爷爷，这是你刚刚喝的东方仙人茶，我手边只剩这些，看您喜欢喝就全送你了，以后如果我再种，会记得送一些过来。」 

添爷爷也不推辞，笑呵呵的收下。 

「对了，添爷爷，我还想四处去走走看看，因为一会儿春娇大叔就要带我回米果星了，添爷爷有没有推荐一定要去参观的地方啊？」 

「当然有，这燕枫麟城别的我不敢讲，倒是有一处美景是非去不可的地方，我告诉你，出了这里直走左拐，再走几步右拐……」 

我听路听得晕头转向，告别添爷爷后，总算来到添爷爷说的地方，那其实是座花园，看不到边界，很大很大的花园，五彩缤纷的各种花朵植物，笼罩在淡淡的云雾中，高大的老树垂缀着一串串如风铃般的紫色花朵，在风中摇曳。 

远处可听到鸟声和鸣，和潺潺水流声，因为雾气的关系，空气有些凉，但是更添加了这花园的神秘意境。 

我四处走着，因为灵气充足的关系，所以这里的植物都非常活耀，偶尔射下的五彩光芒，在雾中形成折射后映照在各处，形成了看花摸不成花，闻草却没有味道的幻象。 

深吸一口气，这里真的太对我的胃口了，身体里的木属性在这里大大活耀起来。 

找到那棵开着紫色风铃花的大树下开始打坐，感受风的飘荡、雾的隐约、灵气的流动、植物的欣欣向荣和光线的温柔，这种感觉很舒服。 

我内视自己的元婴，发现他也很愉快，眼睛都笑眯了，座下紫色水晶莲花也因为灵气开始聚集进入我体内而依序展开花瓣缓慢旋转。 


蓝轩刚转进花园就发现了他，一个他没见过的人，翘长的睫毛下有双灵动的凤眼，挺翘的小鼻搭配看起来嫩红的嘴唇，肤色犹如珍珠般透着温和的光泽，他的美貌在修真界已经不属一般。 

蓝轩看过很多美人，但是个性和外貌都是相反的，所以即使是美人，没内在也是废物。但是他发现这个人在花园里，气息居然快跟植物、空气、大地隐藏在一起，直觉他的外貌和内心是成正比的。 

刚发现有人进入这座形同禁园的花园，他本想立刻将人丢出去，但他发现他不认识他，仔细观察后，蓝轩决定暂时观察看看，没想到他开始打坐。 

本来打坐是没什么，但是眼前这人打坐却使花园产生了异变，蓝轩可以感受到灵气缓缓的向着树下的人流动，也可以感觉到他正在吸收这些天地灵气，但是大部分的灵气进入他身体后，却有将近一半的灵气经过转化再度离开他的体内。 

奇异的事情发生了，经过他转化后的灵气，植物们争相吸收，比起平常完全察觉不出植物在吸收灵气的状态，现在居然可以看得一清二楚。 

以那人为中心，灵气快速从周围灌入他的头顶，再从他身上如波浪状散发出来，以重叠环状的形式围绕在他周身，可以看见吸收到他转化灵气的植物，等级更上一层，如果现在有千万年的植物在此，搞不好直接就化形成妖修了。 


我打坐时间没有很长，但是却感觉到以往不曾有过的感受，好像我就融在大地、在自然里一样，跟着环境中所有东西一起变化、行动，那种境悟让我的修行境界上升了不只一个等级，而且修为也因为吸收了不少灵气而有所增长。 

但是，张开眼睛，我就吓了一跳，眼前这堆好像吃了生长激素的植物是怎么回事？ 

刚刚我好像没看过这么高的植物在四周啊？要形容的话，那就是我好像在玉米田里，站起来都比植物矮，完全看不到四周，连大树的紫色风铃花都长长垂到下面变成我的门帘了。 

稍微辨识了一下来的地方，走出一定的范围，植物渐渐矮下去了，然后就看到个严肃的俊男双手后背看着我。 

这男人又跟我们家那四个完全不同典型，有棱有角似刀削般的脸形，傲慢的眼神让气质有些桀傲不驯，嗯，跟我们家师父是完全不同典型的男人啊。 

「你是谁？为什么擅闯燕枫麟城禁地？」 

「禁地？可是添爷爷说我可以来这里参观啊？」摸摸头，有些疑惑，而且这里又没有禁制。 

「添长老？」他皱眉。 

点头。 

「你是怎么进来燕枫麟城的？」语气好像在问犯人。 

我只好再解释一次，「春娇大叔带我进来的。」 

「你师承何人？」还是一样的傲慢语气。 

「不想告诉你。」我生气了，这是待客之道吗？转头就想走，不过被那男人抓住手臂，力道之大让我差点痛叫出声。 

「我没有允许你可以走。」 

试图挣脱男人的大手，但是力量悬殊啊，瞪他！「你算哪根葱？我要走是我的自由。」 

「说出你师父是谁？」 

看样子他一定要问到就对了，为了我血液不流通的手臂，我还是回答他了，「郸墨。」 

不知道是师父的名声太吓人，还是太恶名昭彰，男人严肃傲慢的表情稍微变了色。 

「郸墨不收徒弟，你在骗我！」他加重手的力道，这下我真的痛得叫出声来。 

「放手！这有什么好骗的啊，我师父就是郸墨！不然你自己去问他。」脸痛得皱成一团，决定输人不输阵，他力气比我大，我牙齿比他尖，我咬！ 

……这人手臂肉是铁做的吗？牙齿差点崩掉…… 

他终于愿意放开我可怜的、优秀的，功能性强大的、差点报废的右手，但是却霸道的揽过我的腰，贴近我的身体。 

……这位先生，请不要性骚扰，我要投诉贵长官喔…… 

不过这句话没胆讲出来，因为他靠太近，压迫感十足，我怕我真的讲出来，下一秒会出现更惊人的行为，现在还是稍为配合一下歹徒，见机行事。 

「你很特别！难怪郸墨愿意收你。」他把我从上看到下，再从下看到上，仔细得让我怀疑他是不是连我毛细孔、皮肤细胞、细胞核、染色体、胺基酸、分子、原子……全部看透透。 

这句话是在称赞我吗？ 

「谢谢，你可以放开了吗？」我稍微用点力扭身，还是一动也不动，那个手臂是铁钳喔，卡得死死的。 

他犀利的目光扫了我一眼，「我记得修真界有一个非常有名的传言，说墨门掌门人郸墨不会收弟子，但若他真的收了一个，那个人就会是他的伴侣。你是吗？」 

这要我怎么回答？我连师父这个八卦都没听过。 

「我没听过这传言……」 

「那么，我想我是有机会了。」他冷笑，低下头来更贴近我的脸。 

吓！危险！看我头锤，「咚！」一声，我两眼闪星星，有一瞬间我好像看到天使和恶魔同时在跟我招手，我忘了这人手臂跟铁一样硬，头应该也是。 

「呵呵呵呵，你是傻瓜吗？」男人居然笑了，贴得太近我都可以感觉他胸膛的震动。 

我开始觉得不自在，双手努力推拒，「放开我，不然要叫！」真丢脸，男人还要喊救命。 

「我叫蓝轩，燕枫麟城五大长老之一。你叫什么？说出来我就放开你。」他的微笑带着威胁，意思是我如果不说出我的名字，他就要怎样又怎样吗？ 

恶人没胆……不是，是好人没胆，「郸青。」然后在他松手的瞬间弹开十步远，我摆出拳击姿势壮胆。 

「你认为你的防御有效吗？」他双手交叉胸前嗤笑，眼神很欠扁。 

不想理他了，转身想去找春娇大叔，赶快离开这地方，没想到蓝轩居然跟了上来。 

「你想去哪里？」 

「回米果星找我师父。」双腿快速移动，不过我发现我走多快他跟多快，我走多慢他跟多慢，难不成其实他是背后灵？ 

好不容易在燕厅找到春娇大叔，春娇大叔看到蓝轩就开始吵架，本想偷偷的趁那两个人吵架离开，才这么想，衣领马上被提起来。 

「想走到哪里去！」 

被两个人阻止行动，我只好叹了口气回过来，「我要去哪里是我的自由吧？」今天说第二次了，被限制行动的感觉真糟。 

最后结论是一起到米果星，因为燕枫麟城今年也是主办比武擂台和交易市场，以及门派招生的主办人之一，而蓝轩必须到现场指挥。 


终于又踏上米果星领土，我觉得我跟米果星一定犯冲，每次才刚踏上不久就有事必须离开，不然就是被迫离开，这次回到这里，我一定要好好的吃、好好的玩。 

师父好像知道我的哀怨了，一出传送阵没几分钟，他就出现在传送阵旁，也不管春娇大叔和蓝轩，径自把我抓过去抱抱。 

还是师父最好，深吸了口气，鼻腔都是师父身上特殊的体香。 

总之，一被师父抱住我就埋在他胸口一点都不想抬头，因为很闷，闷死了，被变态春娇大叔带着乱跑，又被变态蓝轩性骚扰，一肚子委屈啊！臭师父，居然没来救我，可恶，生气了，我咬。 

郸墨则在众人面前不自然的一僵，胸口被郸青咬了，难得这个脾气很好的郸青炸毛了，郸墨摸摸郸青柔软的头发，安抚意味十足。 

郸墨在大庭广众下抱住一个美少年很引人注目，周围还有两个特殊人物帮衬更吸引人注意，春娇大叔一直想上前骚扰郸墨，但是看到郸墨明显不悦的表情也犹豫了脚步。而蓝轩则出现表情很微妙的微笑注视着窝在郸墨怀里的人。 

不多久，周围的人群渐渐认出这三人，包围圈变得越来越大。 

「让让，各位请让让……」一个熟悉的声音传来，出现了夏见德、闻人回和白沙熙。 

夏见德看到我赌气像只鸵鸟把自己埋在郸墨怀里，好笑的走过来，拍拍我的背，安慰的说，「小青啊，谁欺负你，告诉夏大哥，我保证让对方明天看不到自己头上的毛。」 

「我这里有『柔柔亮亮闪闪动人』除毛剂，夏大哥给你，想怎么用就这么用，药到毛除，清洁溜溜。」我终于笑着抬头将一瓶药水丢给夏见德。 

师父揽着我的腰，告诉闻人回，「我先带郸青离开，时间到了在『那一间』酒楼会合。」 

然后连理都不理另外两人，带着我迅速离开。 

接着就听到春娇大叔想跟上来，回头一看，人被闻人回大哥拦了下来，白毛也靠了过去不知道说了什么，让春娇大叔脸色一阵青一阵白一阵红……一阵五颜六色，到底是讲了什么可以让脸皮厚如城墙的春娇大叔风云变色，好厉害啊，白毛大哥。 

我被师父带到在米果星米花城的一栋带有花园凉亭的房子，摆设很像在明朗星绝人谷的那栋，不过小了一号，我好奇的四处张望，有种熟悉感。 

这样说起来，我还真是想念明朗星那栋屋子，麻雀虽小五脏俱全，周围还有我精心栽种的花草药材，四周都是自然环境，空气清新，那时候心境温和稳定，比起现在好多了，乱糟糟的状况一堆。 

「还在生气师父没去找你吗？」师父抱着我坐在椅子上。 

其实我并不是气这个，是气自己在那种有大能力的人面前一点抵抗的能力也没有，不是被强迫拉着跑就是被强迫性骚扰，是个男人都会闷。 

再者，我发现，我不能忍受师父以外的人抱我，有比较过后才知道。 

蓝轩一抱我，我只想挣脱，非常不舒服，我明显的排斥除了师父以外的人对我有亲密一点的动作。 

这是在告诉我……其实，我也喜欢师父吗？

Chapter 8
不过，看着师父，其实还是有点怨他不阻止春娇的行动，所以，就算我有一点点发现，我也不告诉他，哼。 

「这里有厨房吧！我要去煮东西！」说着就跳出师父怀里。 

「郸青，你是准备做什么？」师父额上挂着黑线，看着我在厨房里，从手镯拿出一大颗高丽菜、一大块猪肉、一把韭菜，和一堆如山的材料，开始发挥我惊人的刀功，猛切猛剁。 

厨房空中到处飞舞着被切被剁的菜，这快速切剁的动作却都不会破坏下面那块木砧板，力道的精准度和拿捏尺度恰到好处，让削铁如泥的小银不会顺便把砧板给切了。 

高丽菜是春娇大叔，猪肉是蓝轩，师父是韭菜，我切切切，我剁剁剁！哼！ 

「五种口味的饺子，师父你就等着吃吧。」看着自己流畅的动作，终于拾回一点对自己的自信心。 

「郸青，不要妄自菲薄。」站在门口双手交叉胸前的师父看着我，然后不露声色的说出了我的心事。 

师父好像很久没偷听我的心声，他这一句话居然让我眼眶都红了，师父的关心让我很感动。 

「我回前厅等你的饺子，要叫那几个来吃吗？」师父看到厨房堆积如山的材料，考虑了一下。 

点点头，「嗯，叫夏大哥他们来吃吧！」 

揉揉发红发酸的眼睛，继续发挥我的做菜绝技。 

师父喜欢吃素，所以我做了三色素香饺、碧绿韭菜饺、鲔鱼饺、综合海鲜炸饺，还有甜点类的豆沙酥饺。 

五样饺子都好了以后，我煮了一锅酸辣汤，打算好好辣一下酸一下过过瘾，再泡一壶清香玉露茶，全部端出去。 

前厅圆桌已经自动坐好四个人，嗑瓜子的嗑瓜子，喝茶的喝茶，装博学的拿著书，骚扰人的继续骚扰……闻人大哥，请不要用面瘫表情偷偷吃夏大哥豆腐，虽然他神经很粗没感觉到你在干嘛，可是那撮头发快可以被你拔下来收藏了。 

「喔！喔！这么豪华！」夏见德抛掉瓜子壳，马上举筷。 

「做得还不错，郸墨，没想到你徒弟还真不是笨蛋。」白毛放下书本嗅了嗅那五盘饺子。 

师父举箸，准确的往三色素香饺夹。 

其他人看到主人开动，也不客气的乱筷齐飞，我替自己倒好茶，刚坐下来，就看到五个盘子里只剩白毛嘴上咬着的综合海鲜炸饺。 

「我再去拿……」这些家伙是饿鬼投胎吗？我连一个都没吃到，那一盘至少有四十个饺子啊！ 

再端了五盘出来，这次盘子上面一盘六十颗，应该不会消失得太快，但是盘子放下后，我还是快速的夹了自己爱吃的碧绿韭菜饺，开心的嚼了起来。 

「郸青，蓝轩没对你怎么吧？他看你的眼神不太对。」白毛突然问。 

「……没事，只是讲了师父的八卦。」我不想说出那时候蓝轩做什么。 

「什么八卦？」夏见德嘴里塞了两颗饺子，边讲话边吃东西马上噎住，劳烦闻人回给他一杯茶顺便捶背，闻人回真像夏见德的保姆。 

「收徒，伴侣。」闻人回顺口回应。 

众人目光全部看向仍然慢条斯理吃饺子的郸墨。 

「是真的吗？」白毛不在意的随便问，又夹了颗豆沙酥饺，看起来白毛很喜欢甜的。 

「我好像听过……」夏见德歪着头想……然后敲了一下手掌，「我想起来了！你是在遇到死缠烂打的珍珠楼阁潘柔柔、潘亮亮两姐妹说的。」 

师父继续老神在在吃饺子。 

「珍珠楼阁？」我吃了口综合海鲜炸饺，好奇的问。 

「排行第十三的修真门派，里头都是女人，视同性双修为人魔，发誓要矫正全天下同性双修的男人，跟排行第二十的『有为有势道』有异曲同工之妙，鼓励双修可以很多人一起，简单来讲就是滥交。」白毛喝了口茶，一脸不屑。 

还真是什么都有什么都不奇怪。 

「师父，你后来怎么有办法摆脱那两个女人？」 

「他把墨门的另外一对供了出去，那两个就以拆散同性双修为先天己任，去拆散那两个了。」 

白毛想到这个就好笑，他眼前就有两对了，一对还没修成正果，一对表面打打闹闹，就不知道有没有在床上打打闹闹了。 

我鄙视一下师父，「那两个没事吧？」 

不是有人说宁拆十座庙，不毁一门亲，师父替别人找麻烦，如果对方真的被拆散了怎么办？ 

师父吃下碧绿翡翠饺，润了口茶，开口，「那两个珍珠楼阁的动不了我说的那对。」 

「因为一个是仙人，一个是散仙，这两个本来就因为飞升分开很久了。」 

白毛继续替我解释，夏见德也听得津津有味，闻人回还拿方巾替他擦嘴。 

「哇！仙人和散仙啊！没见过仙人，一定很厉害吧？」真想看看仙人又是什么样子。 

「简单，墨门。」闻人回说，然后把一盘剩下五个饺子的盘子端起，直接倒进自己的嘴…… 

「可是他们拆开这么久不会难过吗？」我替两人的命运哀悼，散仙通常都徘徊在凡人界，仙人却去了仙界。 

「不会。」郸墨擦擦嘴，满意自己小徒弟的厨艺进步神速。 

「为什么？」 

「那对是冤家，喜欢玩你追我跑，所以这样正好可以乐得轻松，好了，你们这些碎嘴的家伙，吃完就滚回去。」师父不客气的赶人。 

三人无动于衷继续杀光那些饺子。 

我马上站起来，拉拉师父的袖子，「师父，比武擂台还有几天吧？我想去海边钓鱼，带我去。」 

看了我一眼，师父点头，「钓食材？」 

「嗯。」 

「那就走吧，米果星的白纹海，除了食材外，海底也可以找到些东西。」 


「师父，这就是白纹海？」我和师父浮在空中，正确来说是我被师父抱着浮在海面上方一公里。只要有师父在，飞剑一直都是装饰品。 

「嗯。」师父看着海面，似乎以神识在探查什么。 

眼前这白纹海一望无际，阳光煦煦，海面金光闪耀，风平浪静的让人觉得这海好像就似平地，咸咸的海风吹在脸上黏黏的感觉，啊，果然是海啊。 

「师父，我们不能一直浮在空中吧？这样怎么钓鱼？」 

「你想钓？」师父回答的语气有点奇怪。 

「当然啊，不然我来这里晒太阳吹海风啊，包准马上中暑。」 

说到这个，我忽然想起我的防晒系数SPF200郸青特制极品药膏「白泡泡幼咪咪把太阳打回去」防晒乳液，强效防晒漂白功能，人类绝对不能用，除非皮肤有钢铁般的材质、城墙般的厚度。 

师父脸上黑云立现，每次知道这脑袋瓜子只有古怪东西的徒弟想什么就不知道该苦笑还傻眼，「郸青，你这防晒乳液是叫作化尸水改良的吗？」 

「开玩笑，我这可是用了堆极品药材做的，滋润皮肤防晒美白功效样样出众，师父我帮你擦。」 

我就这样挖了一坨要往师父脸上涂，师父抓着我的手腕一闪往海里甩，那一大坨珍贵药膏就这样「啪！」的打在刚好浮上来呼吸的海王类身上，瞬间青中带黑的海王类皮肤马上变得又白又亮，还冒出白烟…… 

「师父，那只是什么鱼？好像鲸鱼。」从空中往下俯瞰，这只鱼未免也太大了，看起来就像一艘油轮或是潜艇。 

被药膏砸中的鱼好像很痛似的，还在海中咆哮翻滚，平静的大海马上出现海啸等级的浪涛。 

那个声音震得空中的我们抖了两抖，师父稳住身形，抓紧我往上飞远一点。 

「你刚刚惹了白纹海霸主之一，蟒纹海鲛。」 

蟒纹海鲛，白纹海海王类，蛇鳞状皮肤呈暗青色，上下排利牙前后共十八层，保证吞下的大猎物到达喉咙已经碎尸万段，游速极快，视力差，无差别攻击，所以在它胃里什么都有什么都看得到。 

「那我们飞这么高应该没事了吧？」我继续看下面翻滚的蟒纹海鲛，它气得不轻，那块由我的药膏造成的白点好像很厉害的继续腐蚀下去。 

「抱紧了！」师父看到下面突然变小的黑点，带着我迅速往上移动。 

「师父――它不是走了吗？」好强的风，我的头发都变鸟窝了，一点危机感都没有。 

「傻瓜！它上来了！」 

师父带着我突破风压往上，我低头一看，下面那个黑点越来越大，然后一张有十八排密密利牙的血盆大口就在我们脚下极速上升，蟒纹海鲛跃出水面的高度实在难以想象，那比水族馆的海豚还强不知道多少倍啊！这时候如果在来个空中三回旋就更棒了…… 

「你神经还挺粗的。」师父讲了这句话就无语了。 

到一定高度，确定蟒纹海鲛不会对我们造成威胁后，我说：「师父，我这防晒乳液决定改个名字。」 

师父瞥了我一眼，谋杀亲夫这句话差点脱口而出。 

「改什么？」 

「销魂蚀骨膏。」我认栽了，这瓶我试作第一次还没找实验对象呐，没想到马上出糗，是哪个药方不对，还是炼药火候不足？回去再研究好了。 

「现在呢？」师父一切依我。 

「去别的地方钓鱼啊，这里有这只都不用下去了。」那头蟒纹海鲛继续朝我们这方向跳跃攻击。 

师父摇头，「你惹了这只蟒纹海鲛，接下来不管我们在那个方位的海上，它都会追上来报仇，蟒纹海鲛是很会记恨的。」 

「什么？！那我今天想钓鱼不就没辙了？」我惊叫。 

「大概接下来一年都没辙。」师父莞尔一笑。 

「那怎么行，我今天来是不打算空手而回的，啊――可恶，你干嘛这么会记仇啊，不过就是一个洞而已！」我瞪着下面那只不断在海面游动蓄积力量，同时盯着我们的蟒纹海鲛吼道。 

拿起刚刚改名的销魂蚀骨膏，「吃我一记！」我对着下面黑点拼命扔一坨坨乳液，就看到可怜的蟒纹海鲛不停闪躲翻腾然后被击中，身体逐渐因为销魂蚀骨膏形成一个洞一个洞的蜂窝状…… 

二十分钟后，蟒纹海鲛翻了白肚，十八层利牙在阳光下闪闪发亮。 

郸墨看着下面翻白肚的海王类，心中不免为它惋惜，死也死得太难看了，被空中一坨坨怪软膏砸死，这说出去海王类的脸还要不要。 

「师父，它翻白肚了耶，会不会诈尸啊？」 

「不会，怕就等一会儿再下去。」 

一会儿，确定蟒纹海鲛确实不动了，我们移动到蟒纹海鲛旁，仔细检查。 

「师父，我还是觉得奇怪，蟒纹海鲛这么一只庞然大物怎么可能被我那十罐约一公斤的销魂蚀骨膏砸死？」 

因为看起来那些像蜂窝的洞，也只是腐蚀到蟒纹海鲛的肌肉层而已，应该不至于一艘潜艇就这样被个弹珠打死吧？ 

师父四处观看，手一举一抬，隔空将蟒纹海鲛翻了过来，「我知道这只倒楣的蟒纹海鲛怎么死的了。」 

师父一手指着蟒纹海鲛的脑门，那里也有一个洞，而且腐蚀得特别深，已经破坏了蟒纹海鲛的大脑组织。 

「这是你那第一坨药膏，还记得吗？要帮我擦还挖得特别大坨，它刚好上来呼吸，你就砸中它脑门。」 

郸墨在内心再次感到庆幸，没被郸青那坨药膏抹到，那药膏神奇到居然可以破防…… 

呃？！知道真相后，我干笑。 

「好吧，既然它这么倒楣，为了替它积功德，我们要帮它把剩余价值利用完，师父，你不是说它肚子里可能有很多奇怪的东西吗？我们可以采集一些没被药膏砸到的肉，顺便找找有没有什么好东西。」 

「那要先把它移动到海岛或沙岸，不然等下就沉下去了，而且还会引来更多的海王类，其他的海王类来了不可能像这次运气这么好。」 

我拿出谢行衍送我的飞剑水无痕摇摇晃晃的学飞，让师父用由他的真元力捻成的绳索去拖行那只蟒纹海鲛，因为蟒纹海鲛实在太大，师父必须施出不少力量，不足以顾及我，我就自己试着飞了。 

晃来晃去差点掉到海里去，不过一会儿习惯后已经可以很顺的贴着风飞行。 

师父在等我，确定我可以掌握飞剑飞行后，对我点头，「往那个方向。」 

一个再普通不过的无人沙岸，师父将蟒纹海鲛拉上岸后，我也飞到师父身边。好佩服师父，这么一大只像潜水艇的蟒纹海鲛他拖得超轻松，还一点汗渍或是衣着狼狈都没有。 

料理菜刀小银派上用场了，不过一拿出来就被师父笑。 

「你确定那把够长？闻人回的西瓜刀可能比较适合，小傻瓜。」 

看看小银，十寸长的刀对付眼前这皮厚超过一尺的蟒纹海鲛好像不太适合，没关系，我换一支「榴莲凤梨西瓜的天敌」金光闪闪西瓜刀二号，叫二号是因为这是仿制闻人回大哥那支西瓜刀，本来是打算看到榴莲凤梨西瓜的时候方便剖来吃，现下刚好可以用在蟒纹海鲛上。 

我在处理厚皮的时候，师父在替蟒纹海鲛拔牙，他说那个牙也可以炼器，也可以磨碎炼丹。 

蟒纹海鲛肚子一打开，我马上瞬闪，天啊――那个味道真是世界级恐怖的，馊水都没这个强，这跟童话故事里魔女巫婆在煮的那锅有得拼。 

嗯……用什么工具捞好，这样要我伸手去胡搅打捞是不可能的…… 

从手镯里开始掏……找到啦！就是这个，专门挖水沟的金属长柄勺，还附赠它的伙伴，长柄夹一支，合起来就叫「水沟哥俩好」。是为了清洁花圃和药圃周围特别挖的沟渠用的，没什么特别炼制，只是一般俗物。 

我骑着飞剑到那个魔女的火锅上方，开始打捞之前已经在周身布满真元力阻隔外面飘散的臭气，将长柄勺伸下去，转了两圈，发现阻力突然消失了。 

把长柄勺拉起来……呃，前面的勺子部分已经融掉了……这蟒纹海鲛的胃酸也太厉害的，可怜的长柄勺只剩一支光棍…… 

看了眼长柄夹，叹口气，「请节哀，我会替你再做支长柄勺帅哥给你。」 

「郸青……」师父听到我说的话，有种忍不住想扔扇子的冲动。 

最后我还是光着手下去，当然，照师父教的，以真元力做防御和阻隔伸手下去捞，我撇过头胡乱瞎摸不敢看那黑水里可能会出现的东西，在摸到一堆不知道是什么动物还是人的骨头后，终于给我摸到一个不是骨头的东西。 

一拿出来，喔！火属性飞剑一支，再来……喔！风属性飞剑一支……再来……嗯？水属性飞剑一支……还有……土属性飞剑一支…… 

各属性飞剑都被我摸了一轮以后，我开始感慨，原来这只蟒纹海鲛还真的很厉害，那它遇到我还真不是普通倒楣，它前一天上次厕所一定没洗手…… 

「郸青，鱼上厕所不用洗手……」埋首在充当临时牙医的师父慢悠悠的飘出这样一句话。 

接下来……不能消化的金属性战甲一件，可是有一部分已经破损了，看看上面密集的牙印子，嗯……蟒纹海鲛的牙齿健康情形不错，不过第三排左边数来第二十颗掉了，所以牙印缺一个。 

战甲也收了一轮，不过基本上受损的都满严重的，所以可以统统进回收箱。看起来是有很多修真者在力拼蟒纹海鲛时受到不小的伤害，不过，为什么这么多修真者会傻得想来挑战蟒纹海鲛？ 

「师父，我觉得有点奇怪耶？好像有很多修真者来挑战这只蟒纹海鲛，一般来说除非有什么问题，修真者才会出动吧？这只蟒纹海鲛难不成有什么特别的？」 

再捞，喔……炼丹炉一只，这修真者拿炼丹炉来砸鱼吗？脑袋好像不太灵光，往沙滩丢。 

「也许真的有什么，这只蟒纹海鲛的牙齿少了很多颗，估计是跟修真者打斗时咬坏的，我们再找找，也许真的有特别的东西。」 

继续在黑水糊里瞎搅和，捞出了玉瞳简、玉瞳简、玉瞳简，还是玉瞳简，奇怪，这玉瞳简不是都收在储物戒指里面，干嘛像不要钱的到处乱扔啊？ 

接下来，尚未腐蚀人骨一支。 

「――啊――！」我小吓了一跳，不过看到貌似人的手骨上有一个镶着晶石的戒指，小心取下来，储物戒指一只，等会儿整理的时候再看看里面有什么。 

法宝钉头锤一支、单手柄镜子一面、蝴蝶造型盾一块、手掌大黑球两颗、木杖一支、缩小版尖塔模型一个、箫一支、石环一个、女用发钗三支、缩小版屏风一个…… 

有道是海鲛肚里能撑船，族系不及备载，这里面的东西估计能让我洗洗晾干后拿去三天后就要举行的法宝原料交易市场卖了。 

蟒纹海鲛的牙全部被师父收干净，连我刚刚还没完成的胃的探索师父也已经解决，一堆东西师父也分好可燃和不可燃垃圾……不是，是可以用和可以丢的东西。 

不知道师父用了什么方法，刚刚都黑糊糊的那堆东西，师父全清洗干净还它原貌了。 

「师父，有找到好东西吗？」我看着那堆可用物品小山。 

「有，也找到为什么一堆修真者要对这只蟒纹海鲛动手的原因。」师父揉揉下巴，一副兴味盎然的模样拿出一件物品。 

居然是我刚剐已经先挖出来的小屏风模型，大小大概只有巴掌大，四片式木质屏风上下都有精美的雕刻图案，中间则是代表四季的绘画，图案栩栩如生。 

春天那一扇的粉色花朵好像随着风轻轻摇曳，夏天那扇则隐约感受得到阳光的热力和瀑布的清凉，秋天那扇除了枫叶纷落的景象外，还可以看到许多成熟的果实或树上摇曳或地上滚动，冬天那扇一片雪白景色，里头有一间木屋，屋顶厚厚的白雪覆盖，窗子却有点点灯光。 

好一幅四季景致的屏风，真是漂亮，不知道这样东西是什么功用哪？ 

「想知道这屏风的用处吗？」师父微笑，不过我怎么好像看到狐狸尾巴在师父身后出现，好像还不只一条……？ 

「当然想。」先不管师父又在想什么，先知道好东西功用要紧。 

「很好，自己主动亲我一下，我再告诉你功用。」师父眼睛挑了起来，邪笑。 

这是在体现天下没有白吃的午餐这句话吗？我就知道，马上开始动脑筋，亲嘛！可以有很多种，正想靠过去，师父又发话了。 

「当然，你的嘴对准的方向只能是这里，其他不算。」师父指着自己的唇。 

我吞了口口水，瞪着师父那越看越性感越看越柔软的嘴唇，好吸引人，可是…… 

「快啊！你不想知道？那我收起来了。」作势要把东西收起来的师父一脸假正经。 

好吧！伸头是一刀、缩头是一刀，总之就是闭上眼亲下去就对了！ 

「叫你亲我又不是叫你上战场，你紧张什么？还是你根本就不会亲？」师父嘲笑的看着我涨红的脸。 

「谁谁谁说我不会！我的初吻不就是你吗！」脸红到耳根去的我结巴指着师父大叫！ 

「喔――就是你还差点窒息的那次嘛！」师父拊掌一副刚想起来的样子。 

那表情真欠打。 

「师父先闭上眼。」我说。 

师父依我的话闭上眼，好整以暇的等我。 

亲……亲……亲……不就是亲嘴巴嘛！跟亲额头亲脸颊亲布偶亲宠物亲枕头一样…… 

做了一百次心理建设和一百次深呼吸，都快氧中毒了才在师父的揶揄笑声下，伸手遮住师父的眼睛，踮高脚，亲下去。 

「唉呦！――好痛！」太紧张亲太用力，闭着眼闷头直接撞上去，结果是鼻子痛嘴痛牙齿也痛…… 

讶异的师父睁眼后抱着肚子闷笑。 

「笑什么笑！有什么好笑！本大爷只是经验不足，等到我经验足够，包准吻得你欲仙欲死！」 

「喔？」师父挑眉，「那总要先有练习对象吧？你打算找谁当练习对象？」 

怎么觉得师父讲后头那句话时天空有快速布满黑云准备打雷的倾向？ 

「枕头啊！」理直气壮。 

「有现成的！」师父长臂一伸，转眼我就被师父吻住。 

是谁说接吻很有趣的？这根本就是一种谋杀的行为！ 

被吻到大脑停止运作，忘了该怎么用鼻子呼吸就算了，吻到最后师父还得替我口对口人工呼吸一下。 

「郸青，你的接吻技术真糟，我不想吻了还得救人。」 

怒！咬师父嘴唇一口！ 

「郸青……」师父声音变得低沉了，一副山雨欲来的模样。 

「暂停！先办正事！」一巴掌盖住师父的嘴，被师父恶作剧的舔了一口后又赶紧缩回。 

「接吻是正事啊！」师父凉凉的讲。 

「屏风的功用才是正事！」挣脱跳开，靠师父太近很危险。 

「喔――我都忘了说，被某人太烂的接吻技术给吓忘了。」师父摸摸下巴略抬头作思考状。 

被师父的无赖情绪闹完，总算跟我说这屏风的作用了。 

「这屏风就像你看到的四幅画一样，事实上这四幅画在屏风里代表四个季节的空间，你仔细看，画上四季的表现是不是活的？」 

听师父这么一说，我眯着眼仔细看那小小的屏风上的图案，好像……好像真的在动，像叶子飘落、花随风摇曳、大雪纷飞…… 

「想看得更清楚吗？」师父微笑，指着手掌上的屏风。 

我拼命点头，然后下一秒看到师父念了一段口诀，屏风变得比人还大一些立在地上。 

这样一看，就看得出来四季绘画的变化有多么明显，真是惊人，难道这屏风是另一种的空间手镯？ 

「刚刚我试着进去冬季那间小屋，拿到了这个屏风的操作和功能说明的玉瞳简，念一段口诀可以放大进入，进去以后再念一段口诀可以将屏风收起隐藏。另外还在那堆垃圾里找到关于这个屏风的讯息。 

「一位散仙前辈准备把蟒纹海鲛塞进屏风时不小心被误食，进了蟒纹海鲛的肚子后，他人是逃出来了，不过这屏风在黑水里难找，所以就放弃了这个屏风，反正他有能力再做一个。」 

「可是为什么会有那么多人要抢这个屏风？他们又是怎么知道蟒纹海鲛肚子里有散仙前辈的仙器？」 

脑袋想得都打结了，这些修真者不是最喜欢攻击力强大的法宝？ 

「消息当然是散仙前辈散发出去的，不过他知道这只蟒纹海鲛的厉害，所以应该是他想整那些修真者，至于真正的原因就不得而知了。」师父猜测。 

我抓着师父的袖子，兴致勃勃的问，「师父，那我可以进去屏风的世界看看吗？」 

「那就走吧！」 

师父揽着我的腰，一同踏入。 


一进去春天的那扇屏风就可感受到微风拂面，风中还带着些微的花香气和青草气息，鸟鸣虫鸣齐出，好不热闹。 

我蹲下摸摸那些草，压根摸不出这草跟外面世界的不同，不但有青翠的，也有微微泛黄的，这说明这草也是会枯萎凋黄，是有着生命轮回的。 

好感动，这样是说我可以在这个空间种我最喜欢的菜田和药园了，还可以分药性和特性选不同气候条件来种植。 

师父就这样看着原本一进来就发傻的我突然尖叫，然后用力向前跑跑跑，然后扑在草地上滚滚滚，滚得全身都是青草屑，接着又大笑，情绪起伏大到他觉得不妥，马上上前抓住我，一个吻让我马上停止所有疯狂的举动。 

一会儿，不带情欲的吻让我完全冷静下来后，才发现刚刚差点走火入魔。我明明是自然属性，本来就不易走火入魔，居然因为自然而差点走火入魔。 

「静下心了吗？」师父担忧的问。 

点头，不好意思的对师父吐吐舌头，「我冷静下来了。」 

师父放下心后，继续解说这个屏风里的小小异世界。他说，这个屏风其实还有很多不足的地方，像是空间大小，我们看到的好像漫无边际，事实上师父实际带我走，大约一个大型运动场跑道一圈就到了边界。 

「边界外是什么？」我看到的还是春天的原野。 

师父没说话，牵着我的手踏出边界，一晃眼，到了夏季的那扇屏风去了，热气蒙面而来，蝉鸣水声。 

之后我们到了夏季的边界，来到秋季，秋季的边界是冬季，冬季的边界又回到春季。 

「它在说明一个自然的循环？！」我开口问。 

「没错，因为这里季节感受非常强烈，所以这样一个循环确实能让人领悟到不少东西，不过也有危险存在，像你刚刚就差点因为过份沉溺那种心绪出事。」 

师父的告诫让我有点对不起他，上前抱着他撒娇蹭蹭。 

「这扇屏风如果以后有能力，我们可以扩大它每个季节的范围，这位散仙前辈非常厉害，要做这样的仙器，极品的材料一定用了不少，一般空间手镯通常是储存不了活物的，这个屏风空间却没这个问题。」师父边说边摸我的头。 

「只要有这个屏风，这样我们以后就可以四处为家，四处都可以是家啦！」我拍掌。怎么没想到呢？屏风里的世界虽然不大，可是如果在里面盖屋子，平常可以带着到处跑，想休息就进屏风去就好了。 

「师父，你说好不好，以后我们的家就是这个屏风的世界，以后如果我们有能力，再把这个屏风里的世界扩大。」抱着师父的腰抬头，眼睛闪亮亮。 

「好。」师父微笑，专注的看着我，然后低头。 

今天的第三个吻，可是我却很自然的接受了，也忘了我之前还不会用鼻子换气。 


出了屏风，我们继续在海上飘荡，这一晃倒是发现了不寻常的事，因为我和师父看到了一群修真者在一座海中小岛上空斗殴，里面居然还有我们认识的人――蓝轩，但是对方好像也有和蓝轩同样修为的人在，所以一时半刻居然打得叮叮当当铿铿锵锵分不出胜负。 

而且打就算了，仔细一看，那小岛并非无人小岛，岛上还有一些原住民，不知道是因为什么东西被修真者发现起了争夺之心，现下两边战起来都不顾及岛上居民。 

要知道，修真者的攻击手段一般人是无法抵挡也闪躲不及的，才一下子，我和师父就看到小岛上被修真者波及的群众哀声四起。 

一怒之下，正打算上前，被师父拉住了，我着急的看着师父，「师父你怎么阻止我呢？那些人好可怜，都受伤了！」 

「别急，我们悄悄从岛的另一边进去，把人都暂时收进屏风再去横插一脚，顺带探听清楚他们到底是在争什么。」 

还是师父冷静，不过因为我修为太差，很容易被发现，所以这隐藏收人的事就让师父做了，我进入屏风里让师父带着，在里面接应那些一个个被师父扔进来还莫名其妙的岛上住民，看着有受伤的就先出手帮忙治疗。 

本来有着戒心和恐惧的岛民确定他们的生命受到保障以后，冲着我大仙大仙直叫，饶是脸皮再厚的我都涨红一张脸摆手要他们别这么叫了。再叫下去，我真的就羞耻到要成仙和玉皇大帝称兄道弟去了……哪那么伟大。 

趁着师父在外头收人，我跟着岛民交谈了起来。 

岛上的村长是一对双胞胎兄弟，长得颇壮实，皮肤黝黑，问他们发生什么事，双胞胎哥哥卫东边支支吾吾似乎有什么难言之隐。 

弟弟卫西边则叹了口气对自己的哥哥说道：「就算我们想藏着掖着，看看外面那群修真者，难道我们不说就能活下去吗？看两位大仙救了全村人的命的分上，就算要给也是给大仙，这样我也服气。」 

哥哥卫东边想了想也是，跟几个村里德高望重的老人讨论会儿后，就来跟我说明情况。 

故事就是两个不同门派的修真者经过这座岛，下来休息白吃白喝完打算拍拍屁股走人时，却不巧看到一处作为岛民信仰所供奉的大石头，是一块炼器的极品矿石――海昆石。 

本来是可以一个人抢走的，却没料到这颗海昆石有着不一般的重量，而且不能收进储物镯内，只好报告给门内让人一起来收取。 

两个不同门派的人本来是好友，遇上这种好事当然翻脸不认人，跟着自家门派，为了争夺这块海昆石在岛上一言不合大打出手，而我和师父则正巧经过发现这事。 

等全村最后一个长老被扔进屏风时，那块号称收不进储物镯的海昆石居然也跟着这么进来了，一个比人还高的海昆石被师父扔进屏风时吓了我一跳，等师父进来，我紧张的看了看师父有没受伤，才问师父怎么回事？ 

「这东西应该有两派人马看守吧？」看着气定神闲的师父，做完这些事一点喘气都没有。 

「都晕了。」真是简洁利落。 

「师父没被发现？」 

「你师父能力有那么差吗？」师父瞥了我一眼。 

这么说是连蓝轩都没发现了，师父这厮真是越来越贼溜了……唉呦！怎么又敲人家头！ 

「师父知道这颗石头的价值？」 

「在空中吵这么大声不听到都难。」意思就是师父在外面收人时，已经了解全部情况了。 

「那现在怎么办？」看着这一群原住民，也算遭遇无妄之灾，怎么就有个对修真者来说珍贵无比的东西，若一人看到还好，被抢了就算了，两个人看到就几乎让他们灭村又遭灾。

Chapter 9
师父望向这群岛民，让我问他们想怎么办。 

双胞胎村长和村民们商讨过后，觉得这座岛也没办法继续住人了，因为这群人搞不好会认为他们还有其他的海昆石，以后如果再来抢，他们也没有自保的能力，因此拜托我们好人做到底，将全村的人转移到安全的地方去。 

跟师父商量后，我们真的好人做到底，帮他们找了个靠海的新地点，离其他村子也不远，还帮他们建村盖房子让他们住下，再带着他们回到那座已经无人的岛屿收拾细软家当，正式来到新地方生活。 

为了答谢我们，双胞胎村长代表全村把海昆石送我们。而我收到这么一件贵重的石头，再看到双胞胎村长明显对我们这种有着大神通的人有着向往，不忍心便跟师父提了不收徒让他们筑基的事，至少以后可以好好保护村民。 

在师父同意之下，我帮两人筑好基，各给一罐郸青特制糖果培元丹提升修炼速度。 

「来，这几本书收着看，里面有修真法诀可以修炼。」 

我笑咪咪的拿出三本书――《初级修真》，《中级修真》、《高级修真》。 

师父看到我拿出那三本他写的书，咳了好几下。 

「还有这个。」拿出在鱼肚子里找到一打一打像不要钱的飞剑，各送了一支给两兄弟，因为太过锋利还交代他们不能拿来杀人，但是要砍柴雕刻割草没关系，听得师父又咳了好几下。 

岛上有人雕刻工艺了得，他们新的供奉因此变成了我和师父俩的木头雕刻，还是遵照我的旨意用飞剑刻的，但是这是我们离去后的事了。要不然我都要起一身鸡皮疙瘩，活着每天被人三炷香，想着都别扭。 


这次出去转一圈收获真是大啊！ 

顺利的解决事情，美美的嚼着今晚的奶油花椰菜烛饭，喝着番茄汤，看着师父也将他那一份吃完，就很开心。 

「师父，等下你先休息，我要去洗澡，洗完澡我再来清洗碗盘。」洗澡洗澡，忙碌一天，全身汗臭，肌肉酸痛，泡个热水澡多舒服。 

「郸青……」师父喝下最后一口番茄汤。 

「啊？」什么？ 

「今天完成工作的条件。」师父微笑。 

「啊？喔！答应师父一件事嘛！师父想要我帮你按摩还是捶背？」我喝着番茄汤边回答，要师父帮忙建村都要割地赔款。 

「很久没一起洗澡了，去准备泡澡桶，帮我洗澡。」师父的微笑此刻看起来多像恶魔。 

番茄汤差点没喷出来，泡澡，呃？ 

吃完饭后还是很认命的去准备泡澡桶，到外面去弄了几趟水把木桶装满，等阵法让它热。 

「师父，水烧好了，可以洗澡！」 

我对着外面喊，没想到师父的声音从我背后出现，「我已经准备好了。」 

吓我一大跳，回头打算念念师父不要搞神出鬼没这一招吓人，话刚要出口就噎在喉咙里，师父已经脱光衣服，围条小毛巾在腰间准备好要洗澡。那结实的体格、利落的身材线条，让我眼睛都不知道该往哪里看，现在脸热得大概可以煎蛋了。 

「先帮我洗澡、洗头，洗干净再进去泡。」师父坐到一旁的矮凳上，就等我开始。 

答应师父的话不能食言，所以认命开始，先替师父洗头，拿出自制的「洗香香」洗发精倒一点在师父头上，加一点水，开始按摩搓揉头皮。 

师父的头发很软很细像丝绸一样滑溜，仔细的用指腹帮师父按揉头皮、搓揉头发，现在把师父漂亮的头发洗干净变成我的使命，看师父闭上眼满足舒适的表情，深深觉得我有洗头妹的天分。 

「客人，请问这样按舒服吗？头皮还有没有觉得哪里痒？」连洗头妹的标准台词都出笼了。 

「舒服，不会痒，这样很好，小青，你洗头的技术不错。」 

师父的称赞让我很高兴，轻柔的帮师父冲洗干净头发后，开始帮师父洗澡。将自制「搓搓乐」沐浴乳倒了一些出来，拿出沐浴球开始帮师父洗脖子，耳后、肩膀、背，这一洗洗得我全身湿透还带泡泡。 

接下来是前胸……我就拿着沐浴球，眼睛绕行天地一周就是不敢看师父，两只手对着师父的胸前乱洗，一张脸已经红透透，不知道为什么同样是男人，看到师父的胸居然会让我不好意思。 

「洗好了。」不去看师父暗笑的表情，准备帮他将泡泡都冲掉。 

「郸青，下面还没洗。」师父嘴角的笑意有逐渐上扬的趋势，狐狸尾巴都冒出来了。 

下…下面？！顺着师父的手指看了一眼后马上弹开，小毛巾什么时候拿掉了，唔……鼻血快流出来了。 

「师父自己洗，徒儿不便帮忙。」坚然拒绝。 

「为什么？不就两只脚吗？还是你想到哪里去了？」师父在我耳边吹风，害我浑身一颤，鸡皮疙瘩全起。 

被耍了……我还以为师父要我洗那里……，切，洗脚好，我就洗到师父两脚亮晶晶，比黄花大姑娘的脚还细滑光亮。 

结论是师父的皮一定不是普通的皮，我刻意用力刷还累个我半死，师父还微笑的称赞我总算有用点力……我要罢工！我今天忙了一天耶，腰酸背痛不说，还要陪狐狸化的师父洗澡，真是心事谁人知啊！我歹命啦！ 

「那里」最后是师父自己洗的，看我脸红到快滴鼻血，师父饶我一命。 

我负责冲水，师父进了洗澡桶后，看着我，叫我衣服赶快脱脱洗干净也进去泡澡，我已经累个半死只想赶快洗好去滚床，就乖乖的脱了衣服开始替自己洗澡，洗完澡冲完水，师父又开口要我进泡澡桶，说他要帮我按摩按摩。 

耶――师父真好！知道我一天的辛劳，还帮他做饭烧水洗澡，现在要回馈给我了吗？真感动。 

进了澡桶，师父要我背对他靠在两腿之间，脑袋在反射时间内已经遵循过去洗澡的模式坐下，背几乎已经靠在师父的胸前，好像觉得有什么不对，可是师父指节清晰修长优雅的手指开始按压我的肩膀后，啥事都抛到九霄云外去了。 

这个故事是在告诉我们，不要太相信免费的服务……早知道师父的鬼畜模式是在这时发动，我逃也要逃出这个泡澡桶，呜呜。 

「舒服吗？小青。」师父的唇贴着我耳边低声问道，听得出来他现在很愉快，心情很好。 

我傻傻的点点头，眯上眼享受手指的力道，啊――这感觉真好。 

跟那个前世我最常坐着轮椅去的按摩院的「师父」一样厉害，不过那个是光按摩肩颈就一百元，上半身按摩三百五十元，虽然便宜，但是师父这种完全不用钱的按摩感觉更好，嘿嘿嘿，我现在赚到一百元了。 

「小青，还想要我按其他地方吗？」师父还是在我耳边说话，呼出来的气让我耳朵发痒。 

「要，麻烦师父帮我按一按其他地方。」这样按下去，三百五十元也要赚到了。 

「嗯……」耶？我为什么会发出这种声音？难道是按摩得太舒服了？ 

「乖徒儿，师父这样按的力道舒服吗？」 

今天师父的嗓音为什么这么低沉有磁性，怎么觉得好像不太对劲？ 

「舒服……可是……」有点奇怪，师父手指跟掌面滑过的地方都会麻麻酥酥的，然后……我就会发出奇怪的声音……怎么回事？有点不好意思的捂住自己控制不了的嘴。 

「可是什么？」师父主动将我抱着再靠近他一些，这时候我的背已经贴着师父了，说话的时候，师父的唇是贴着我的耳壳说的，因为声音细微的震动，我有点受不了的扭动身体。 

「没……事……」勉强自己从指缝说话，太舒服不是件好事，我居然发出了奇怪的声音啊啊啊啊……耳根子都红了。 

师父，拜托你别继续在我耳边说话啦，你的超强力男性费洛蒙发错地方了，呜呜，我们现在是在按摩啊，难道我以为是正派按摩院，实际上是色情按摩院吗？师父，我不要那种马一节十五分钟就三千元的啦―― 

「那这样呢？」说话的同时，师父的手指捏住我一边的乳头，在顶端轻轻揉着，偶而还会用力拧一下。 

「啊！――」我惊吓同时尖叫出声，身体一弹，被师父另一只有力的手拉回他身上。 

「紧张什么，这也是按摩。」师父讪笑，看着我眼角吓出来的泪水。 

师父在捉弄我吗？我看到师父头上有恶魔的羊角了，怎么办？ 

「师……师父……乳头……可以不用按……没关系……啊……」好不容易才说完又被师父拧了一下。 

「前几天，你好像让师父品尝了咸鱼口味的培元丹……」师父突然讲到别的事情去。 

「啊？！是这样吗？不是蜜糖口味的培元丹吗？」神经很粗的被转移了注意力，还惊慌的想要掩饰我真的拿了咸鱼口味培元丹给师父吃。 

「所以……」 

「所以？」所以什么？今天师父讲话都不干脆。 

「所以我要惩罚你。」在我脸颊旁出现了师父邪恶的微笑。 

「惩罚？！」头上的避雷针发作，警告危险将至，现在是脱身的好时机，不然师父真的变身大魔王就惨了。「师父我洗好了，谢谢你的按摩，晚安，早睡卡有眠哈。」 

马上脱离师父的怀抱站起来，却被师父用力一拉一揽，又跌坐回师父怀里，水溅上来让我的脸也跟着湿透，这回姿势不再是背对师父，而是正对师父那张邪恶的俊容。 

双手抵在师父胸前，拒绝更靠近师父，现在的师父已经恶魔化了。我说今天怎么没察觉师父打翻一缸醋，还傻傻的让师父按摩，我是笨蛋啊―― 

「担心什么？怕我吃掉你吗？」师父本来紧抱着我的双手松开，轻声笑道。 

居然还有闲情逸致说风凉话，我都快搞不清楚师父想干嘛了？不过看起来好像不是我想的那回事？也就把抵在师父胸前的手收回来，抵抗得这么明显，不知道会不会伤害到师父喜欢我的心啊？反省反省。 

「说你傻还真是傻。」师父叹气。 

「呃！――」一下子，我和师父的距离已经是大眼瞪小眼，鼻子几乎贴鼻子的距离了。 

整个屁股坐在师父大腿上，我可以感受到师父下面的硬挺，现下不是耳根子红透而已，连脸都跟猴子屁股一样红了。 

「师……师父，你在生我的气啊？」近距离看美男震撼力十足，不过憋着一口气我也要把疑惑问出口。 

「生你气？不，我是在气我自己。」师父的鼻子蹭蹭我的鼻尖，这动作让我更加羞耻，干脆直接把脸埋进师父肩膀。 

「为什么……师父很好啊？……」闻言抬头，师父低头轻轻亲了我一下，末了还邪邪的舔了我的嘴唇，眼神就那个意犹未尽的模样……这让不让人活了？不知道有没有人脸红到出现脑溢血症状。 

「我开始渐渐不能忍受你被其他人触碰，我逐渐不能忍受你不在我的视线范围内，我逐渐无法忍受你还不是我的，所以我生气。」师父认真的眼神让我有些感动。 

我主动的捧着师父的脸，直视师父，微笑，「师父你放心好了，我只是对感情比较迟钝，可是我可以感受到师父的爱喔，所以……所以……我想应该快了……就是……就是……其实我应该也……也……」 

讲不下去了，啊――我忍不住在脑海里尖叫，这么肉麻的话我说不出口啊―― 

「也什么？」师父不放过我，嘴唇又靠了过来，轻轻摩蹭我的唇，就是想让我说出来，「也喜欢我吗？……小青？告诉师父……」师父的手指还在我身上滑动，企图消灭我的理智，让我说出来。 

「……应该可能也许再过几天我八成会知道我喜不喜欢师父！」没有逗点没有喘气一口气讲完，然后气绝，啊，不是，我只是快脑溢血而已。 

这答案师父并不满意，看他的手就知道了，从我胸前移动到水下，揉着我的臀瓣，有种处罚意味的亲吻，一个个落下让我没机会换气呼吸。 

「……小青……你知道敷衍对我来说是没用的……等今天洗完澡，你就会知道你要不要喜欢我了……」师父大魔王嘴角扬起，放开已经出气多入气少的我的嘴，开始含起我的耳垂，引起强烈的反应让我全身颤动。 

「师父饶命啊――」我在澡桶里面大叫救命。 

「你现在才知道你上了贼船吗？」 

「我现在知道了……师父……啊……你的手在摸哪里……啊啊……不要……」 


隔天。我顶着熊猫招牌黑眼圈站在大太阳底下，一脸大便，不是，做人要文雅点，是一脸屎意……嗯？好像没比较好？ 

昨天师父让我在天堂和地狱之间游走好几回，他老人家舒爽了，我累坏了。 

可是一想到昨天的场景，我又要脑溢血了，好羞耻的一晚，是说对付师父这种腹黑型、讲话还会有诱导嫌疑的人物，最重要的是保持距离以策安全，昨天我就是活生生的实例啊，呜呜。 

一想到昨天师父对着我讲的话，我就一整个酸软无力，我开始反省是不是我让师父憋太久，所以师父变鬼畜大魔王了？ 

小青……这里最舒服吧？……我知道你最喜欢这样的抚摸了…… 

……看看你……没有好好发泄是不行的……师父的手可以借你……不用忍耐…… 

谁说你可以这样就去了？……嗯？……不是要一起吗？……看来给小青的惩罚还不够啊…… 

啊啊啊啊啊――这些魔咒赶快从脑袋消失不见吧――我在头顶上乱挥。 


回修真者聚集的米花城路上。 

「郸青。」 

「哈？」 

「你为什么给那两兄弟那三本书？」 

「修真秘笈啊，师父忘了？」 

「……那三本修真秘笈是我用来骗一些妄想修真的蠢蛋的东西。」师父干咳两下。 

「啊！――」我忘了、我真的忘了，我还以为我拿的是修炼相关的玉瞳简，没想到太顺手把那三本写着初级、中级、高级修真书拿出来送人，还不觉得有什么错误，这下可怎么办才好，这两兄弟知道真相会不会天涯海角追杀我啊，不行，回去换回来。 

急转两圈准备回头，师父却笑嘻嘻的揽住我的腰，以不容挣脱的力道带着我飞往米花城，「你已经在他们身上花太多时间了，该走了。能不能修炼成是那两兄弟的造化，继续插手对他们修炼并没有好处！」 

因为师父的解释，我放下心来跟师父一同回到米花城，没想到因为这事，后来我被两兄弟缠着不放，真是一失足成千古恨啊！ 


米果星，米花城，「那一间」酒楼。 

白毛、闻人回、夏见德，老地方老位置喝茶嗑瓜子。 

「喂！你们说这次那两师徒会什么时候才回来？」夏见德不改猴子般的毛躁，屁股坐不住椅子，三分钟爬起来一次，嗑着瓜子还频频到处骚扰「那一间」酒楼他看不顺眼的客人。 

夏见德拿着郸青给他的「柔柔亮亮闪闪动人」除毛剂，看到讨厌的修真对象，就悄悄接近对方下药。 

郸青这药的好处是效果不会立即显现，所以用了也就不会马上被抓包，等人离开了「那一间」酒楼，再走个一百公尺，头发才会掉光，但是那时也找不到犯人，而知情的人也没人愿意回去找夏见德的碴，除非他们想跟闻人回、白沙熙和郸墨为敌。 

「不知道。」白毛喝口茶，优雅看着外头买来的「你不可不知的修真界一○八条八卦」报纸。 

报纸轻薄如蝉翼、质地硬若厚甲，撕都撕不破，堪称修真界第一大不环保产物，但事实上，了解报纸原料的人会把它分解提取拿来做元婴期以下的战甲，所以事实上是绿色环保产物。 

当然，报纸是提供资讯的，白毛现在看的影剧版头条是「直击！墨门掌门人惊传新情人！」、「疑似四角关系！」，图像是素描的，看起来是郸青从传送阵出来时被郸墨抱住的图片，旁边还强化了燕枫麟城长老蓝轩对郸青的注意和门徒春娇大叔对郸墨频频放电却得不到回应的模样。 

「这水果堡的卢咩出的报纸还真是越来越无聊了……」优雅的白毛打了个一点都不优雅的大哈欠。 

水果堡，修真界前一百大门派之一，最有名的不是修真功法，是这份八卦报纸，主编就叫卢咩，男，戴圆眼镜，黑发黑眼爱穿黄色道袍，衣服上就绣个斗大的「咩」字，很好认。 

「我也要看！」夏见德恶作剧完回来，抢了一张白毛的报纸。 

社会版头条――炎火星神兽现踪！神器追追追！ 

夏见德瞪大眼，「神器？！」 

一出声，白毛和发呆中看起来还是面瘫的闻人回两颗头马上凑过去。 

本报讯，炎火星出现万年难得一见的神兽疵，出口即高达二百万度热度的火炎融浆。 

目击者XX宗门人花非叶指出，疵会在发怒时吐出神器镇魂铃，据闻镇魂铃可以今修真者在瞬间元婴出窍，是非常阴狠强大的利器。目前各大门派已经派人前往探查搜寻，到底神器最后花落谁家，请待本报下回分晓！ 

「真的假的？」白毛皱眉，这卢咩的消息都是只有一分真九分假的。 

「我觉得应该是真的，不过神兽可能不是神兽。」夏见德个性虽然像只猴子，但脑袋却不笨。 

「当渔翁。」闻人回大半天只吐了这么一句话。 

太了解他的人都知道他说什么，「鹤蚌相争，渔翁得利」，不管有没有，去当渔翁就对了，反正他们这几人都是那种除非很特别的东西，不然都是旁观者的那种。 

「那等郸墨回来跟他问问有没兴趣。」白毛喝口茶，继续看修真界综合头条。 

修真界第七千次的比武擂台赛！法宝原料交易拍卖市场！各大修真门派招收弟子十年一度大会米果星隆重登场！ 

「招收弟子门派还真不少，估计算一算会比原料交易拍卖市场热闹。」白毛在招收弟子门派列表上看到墨门，「闻人回，你们墨门纯粹是凑热闹的吧？」 

闻人回点头。 

「悠闲道人会出现吗？」白毛边看报纸边问。悠闲道人乃墨门最老资格的人物，散仙，是郸墨已飞升师父的情人。 

「不会。」闻人回惜言如金。 

夏见德又脚痒了，开始原地奔跑，等等不知道又谁遭殃。 

「出现了！」夏见德突然停止动作。 

三人一起回头，瞥了眼发现是蓝轩后，迅速鸟兽散，只剩一张在桌上的八卦报，上面的今日议题是：论第一修真门派的春娇的真实性别。 

燕枫麟城门徒甲错愕，「蓝长老，他们是见到鬼喔！跑这么快。」接着被门徒甲称为鬼的蓝轩狠狠敲了个栗爆。 

哭丧着脸的门徒甲不怕死继续问，「人跑掉了怎么办？」 

「他们会再出现，不急！」蓝轩不在意的回应。 


回到米花城之前，我不死心的在海上又钓起鱼来，这次倒是很正常的钓到一些普通的鱼、乌贼、螃蟹等等海鲜，多亏师父先感应海底动静，不然我还真担心又一只海王类出现。 

这几个小时钓到的东西可以做个海鲜全餐了，想着想着口水又要滴出来了。 

再次出现在米花城中央广场的传送阵，师父手一挥，传讯鸟儿又出动了，应该是要找夏大哥他们。 

「郸青――好久不见，还记得我吗？」一个男人在远处挥手。 

是谢行衍，还真是好久不见了，他的修为又增加了不少，看起来很努力啊。 

「好久不见，你怎么会在这边？」 

「我们青元派也要参加比武擂台，顺便办招生。」谢行衍一边说话一边注意师父，看起来师父给他的压力很大。 

「喔！那你要参加吗？」 

「嗯，奉师父的旨意会上台去测试一下自己的实力，欢迎你来观看，我会在第三天第五场上台。」 

「好，我一定去看，我会替你加油。」有实力相当的朋友感觉很不错，就好像同学一样。 

谢行衍很高兴我对他说的话，他本来想再说什么，不过话到嘴边，在观察师父的表情后又咽下去。 

「那我们到时候见，我还有事先离开了，再会。」谢行衍挥挥手迅速离去。 

「师父，我们也走吧，连络到夏大哥他们了吗？」拉着师父的手，等不及要去看热闹了。 


比武擂台超乎我的想象，就像个小巨蛋一样，周围坐满了修真界的人群，正中央因为怕比武危险，所以还是设了禁制防止观众被波及。 

和师父及夏大哥等三人各花了十颗下品仙石买了门票进场，找了个位置坐下后，我很兴奋的拿出看比赛必备物品，爆米花和果汁，本来应该是汽水，不过现阶段我做不到，所以就换成果汁了。 

夏大哥也兴冲冲的跟我要了一份，等待比武擂台开场。 

这场修真界的比武擂台办得还真有趣，开场就是好像奥运一般，还有现场表演，主办单位的人一对对上去飞来飞去，互相较劲却都点到为止，看起来还真有那么一回事。 

接着，是主办单位主办人的开场演说。 

「蓝轩会上台吗？」燕枫麟城也是主办单位之一，通常主办人应该都会找德高望重的上台演说，所以我猜测会不会也是长老之一的蓝轩。 

师父望向远处主办群，「不是他。」 

「该不会是他吧？」白毛也发话了。 

「谁？」我好奇的问。 

「燕枫麟城的大长老多琰道人。」 

不认识，不过等下上台就看得到了，不急，抓起一把爆米花开嚼，奶油好香啊。 

「小青，我和白毛先到屏风去讨论点事情，你等多琰道人演说完再叫我们。」师父微笑拍拍我的脸颊，我傻傻应好。 

「等等，我们也去。」夏见德和闻人回也一同消失进屏风里去，随即屏风便缩小隐形，师父说过，这神奇的屏风唯一的缺点就是人进入以后，外界的屏风只能缩小隐藏，不能自行移动，除非知情的我收着。 

演说嘛！应该不会多久，那么师父讨论也要一段时间吧？为什么挑这时候呢？ 

会这么想是我完全不了解多琰道人，等到他开始演说以后，我才发现师父他们根本是逃避来着。 

「今天……是我们……修真界……最伟大……的盛事……，我们……很高兴……」 

多琰道人不知道为什么有办法把声音传得这么远，这就是功力高深的表现吧？好厉害，不过怎么讲话是这种一段段的，没有连接似的说话方式？ 

「所以……今天……即将要……展开……一连串……活动……，诸位……参赛者……」 

打个哈欠，继续嚼爆米花，这多琰道人讲话还真慢，尤其又是这种断续说话法，不知道讲完是什么时候？ 

「首先……我要说明……比武规则……第一项……OO……XXX……」 

多琰道人继续讲，我开始准备摆个舒服姿势继续听，不知道比武有哪些规定？修真界的比武应该很惊天动地吧？ 

然后，我从第一点听到第九十九点，从补充一点、再加一点、额外一点听到还有一点，听得昏昏欲睡，我朝周围看过去，修真界的年轻一辈都睡倒一片，老一辈都不知道消失到哪儿去了。

Chapter 10
「……我再也吃不下了……呼……」这是我前座的人说的梦话。 

「……呼呼呼……小花……你好美啊……让俺亲一个……」这是我斜后座的男人的梦话，不过他的梦话一出口，隔壁貌似他伴侣也昏昏欲睡的女子脸色瞬间变得铁青。这位老哥，希望你等下还有命继续等着看擂台赛。 

啊！师父该不会是知道多琰道人有这话多的毛病，才躲到屏风去休息的吧？连夏大哥他们也都知道……居然也不通知一声，早知道我也去睡一觉再来。 

多琰道人不用喝水，就这样足足讲了三个时辰，不知道一旁台下的蓝轩怎么有办法站着听这么久？果然功力高深就不随所动啊……收回这句话，我眯起眼努力看，蓝轩眼睛是闭着的，敢情已经睡很久了？！ 

没想到这个修真高手也会这样，谁有看过俊美男子站着打瞌睡，这大概是其中一位吧？可以修炼到站着打瞌睡姿势还维持非常美的还真少见，头还不会点，也不会流口水……是说帅男流口水能看吗？ 


感觉到有人在注意他，蓝轩一双厉瞳睁开朝某个方向射去，居然是那个有趣的美人儿。 

蓝轩转瞬间脚步轻点来到眼神有些呆滞的美人儿身旁，看到他手上很像棉花的食物已经快掉到地上去，帮他拿起来放到一旁椅子上，自己则坐到他身边，毕竟很难得护花使者不在。 

蓝轩在我面前挥了两下手，我才回神，啧――多琰道人好厉害的催眠神功，连我都可以睁着眼睛睡着，伸手揉揉自己的脸颊试图清醒些。 

「呵呵，你好啊。」拍拍脸，总算清醒点了。 

「你可以再睡一下，多琰没讲满六个时辰不会住嘴。」蓝轩一张严厉的脸淡淡的说。 

呃？！六个时辰，讲完不天黑了？ 

「那他演讲完，擂台今天还打不打？」 

「明天才会正式开始。」蓝轩透露的讯息还真是惊人啊，不知道的人估计就在这睡完了一天，然后回家。 

既然今天不打，那我要去走走，外面还有我想去逛的交易市场哪，喔！不知道有什么稀奇古怪的宝可以淘。 

「你要走了？」 

「嗯，想去交易市场看看有没有我想要的。」 

「坐下来和我聊聊。」蓝轩完全是命令型的说话方式，听着我真不习惯。 

但是如果拒绝又好像显得很没礼貌，想想还是乖乖坐着。 

「你想聊什么？」其实我不该跟他靠那么近，基本上，我还没忘上次遇到蓝轩时那种无理霸道的行为，不过这里这么多修真者，想来他也不会轻易做出什么举动。 

「你目前是元婴初期，你可知道你师父修为如何？」 

蓝轩突然提到师父，让原本不太专心听的我瞬间打起十二万分精神，也许是我的表现太明显，蓝轩居然轻轻笑出声。 

红着脸装无辜回答他，「不知道，师父应该很厉害很厉害吧？」 

虽然很少看见师父出手，不过一些我见过比较厉害的人看到师父也都要绕道走，那推论起来，师父应该也不简单。 

「你师父已经是合体后期，即将踏入渡劫期，可是你知道他已经多年修为都没有进境了吗？」蓝轩心里微笑着，要不是因为这样，他的修为不知道距离郸墨还有多少差距，现下自己的能力已经可以和郸墨相比。 

我傻傻回应，「为什么？」 

哇！师父好厉害，已经是合体后期高手，一只脚已经踩在渡劫期边边，难怪出门都可以横着走……貌似师父就算直着走也没人敢挡路。 

不过师父还是师父，平时总是能低调就低调，扮猪吃老虎……浑身一颤，想坏话被师父听到了吗？怎么觉得下太对劲。 

瞄了眼蓝轩，没事，应该是我神经过敏。 

「我想他应该是因为你荒废修行。」 

蓝轩的话让我觉得有些不舒服，有点郁闷，我有着前世记忆，而因为我双脚残障的关系，看过太多人情冷暖，对于麻烦别人或是让别人因为我去造成麻烦是我最不愿意的事。 

不过我脑袋转了一圈，想不通再转一圈，就算笨蛋，一件事只要转个脑袋七七四十九圈也应该会想通这句话里的问题。 

「师父不会荒废修行。」就我跟他在一起这么多年，他可是无时不刻在打坐入定，也没看他真就成了个大懒虫……虽然平常就表现得很悠闲，但是指导我修行倒是都没落下，他希望我可以尽快跟上他。 

师父啊，现在想起来，我才知道我是废柴啊，修了这么久还是元婴初期，我怎么这么不长进啊――内心默默忏悔三十秒。 

「不过，你不可否认他从收了你以后，修为确实都没有进展。」蓝轩这么说。 

师父的修为进展岂是我这个元婴小毛头看得出来的？ 

放眼修真界，除去元婴期以下、还不算正式踏入修真界的人以外，每个境界人数往上都是等比级数的下降，越高级的修真者越少，而过了渡劫期后的修真者也都几乎不会现世了，等待他们的只有飞升仙界。 

所以师父还有我身边这个蓝轩，应该也都是少数精英啊，放在前世就是那种梳油头穿阿曼尼西装出外、有专属秘书司机还可以坐百万名车，过高速公路收费道还可以无视收费直接飙过去那种，跟我这每天都在网路上就为了攒个几千块生活费还得跟人讨价还价实在是天壤之别。 

不过，我并不自卑，即便我是个双腿残疾的人，但是我一直相信上天有好生之德，今天我不管付出多少，做了多少好事坏事，以后统统会反应在我身上。 

也许上天会让师父捡到我，也是因为我在生存和救人一命之间选择了救人。多存活一世，还能遇到师父，我已经很感激了。 

「师父也许有他的打算吧！」我沉默了很久才回蓝轩这句话。 

「也罢，我那里有可以帮助人渡劫的丹药――寂灭丹，在你师父渡劫时可以抵过两个修真高手的帮助，可以送你一颗，只是你必须要随我回去燕枫麟城在米花城的驻点索取。」 

「为什么想送我寂灭丹？那个丹药就我所知也算是各大门派的宝贝，稀少又珍贵。」有句俗语好像是无事献殷勤，非奸即盗。虽然蓝轩看起来不像奸也不像盗，不过这种好事砸下来，我还是会怕怕。 

「算是上次对你动粗的歉意，而帮你师父也就等于帮你。」蓝轩微笑。 

后面听起来好受用，内心有些蠢蠢欲动。 

「你放心，到燕枫麟城驻点我也不会吃了你。」蓝轩促狭的语气让我真的放下心来。 

能拿到寂灭丹，可以帮助师父这点，对老是要师父保护的我是一个很大的诱因。我的能力不足以保护师父，但是我也希望可以帮忙他，哪怕只是小小的一件事，都会让我感到很满足。 


真如蓝轩所说，我跟着他到燕枫麟城的驻点后，他给了我一颗寂灭丹，除此之外，还有一瓶蕴灵丹。 

「这一瓶？」 

我看着蓝轩，怎么又多给一瓶？ 

「这一瓶是蕴灵丹，如果遇到什么紧急的状况需要快速补充灵气，服下一颗就可以恢复约七、八成的灵力。」 

看我想拒绝，蓝轩又说了，「蕴灵丹在燕枫麟城不算是非常珍贵的丹药，材料也不算难找，就当是我上次没给你的见面礼。」 

再拒绝就难看了，将灵丹都收进储物手镯，顺手掏出一罐不大的圆柱状木盒。 

「我没有什么稀奇的东西，不过这罐是我自己栽种揉制烤焙的东方仙人茶，添爷爷说这茶的香气有凝气静心的效果，送你，谢谢你的礼物。」 

我推给蓝轩，看他淡淡的笑容让我有些不好意思，「日后如果你需要什么帮助我帮得上忙的，可以找我。」 

礼尚往来，这样我才不会有心魔在心底形成，对日后修行造成影响。 

「帮忙是不大需要，但是如果你有空，希望你常来燕枫麟城花园打坐修行，也许我可以提点你一些问题，修真也会少走很多歪路，这是燕枫麟城贵客的腰牌，你带着就可以来找我。」 

蓝轩拿出一面雕刻精细、正面是两只麒麟环绕、中间刻着「燕枫麟」三个字的木牌，小巧轻便，递给我后道：「收好，我还有事，就不送客了。」 

当然，蓝轩会这么干脆的放手也不是没有想过，第一次见面他就知道郸青个性外软内硬，强制性的作为会招致郸青的反感，所以他用这种钓鱼的方式，先博取郸青的好感，然后让郸墨顺利飞升，期间若有空隙，他可以替代郸墨的位置在郸青身边。 

倘若他也飞升仙界，那么先在仙界布置一番等待郸青到来，也仍然有的是机会，前提是不能让郸青对他反感。 

傻傻的收下腰脾，走出燕枫麟城驻点，还是有些恍然，毕竟蓝轩的态度差太多了，我还以为他会缠着我不放，看起来我的魅力也没有很大嘛！师父干嘛一天到晚怕别人拐走我？连夏大哥他们都没有说我长相特别了，师父担太多心了。 

放大屏风问了师父他们要不要去交易市场，他们好像还在谈事情，决定先回去西边私宅，叮嘱我自己逛街小心，一行醒目的人便抬步离开。 

「好，去交易市场淘宝！」再耽搁天色都暗了。 

迅速向法宝拍卖材料交易市场前进。 


法宝材料拍卖交易市场在米花城东边，米花城共分东西南北中五大块区域，北边是行政区，主要由在此地的修真大派排行第十的米花堡所管理，这次修真大会也是他们主办，而燕枫麟城因位居修真第一大门派，因此也被邀请作主办之一。 

东边商业区，就是商店街，一般主要贩卖修真者所需要的任何东西，包括玉符、丹药、炼丹炼器材料、布阵法器材料、低阶战甲，一般的法宝该有的都有了，还有一些修真功法。 

但是市面上在卖的修真功法，基本上都是低阶没有完整系统的功法。一般修真门派自有其完整而严谨的修真功法，但那都是不外流的，而在坊间购买修真功法的，也就都是以没有依附门派的散修为主。 

米花城南边就是这次修真界比武擂台的所在位置，有着犹如小巨蛋一般的广场，平常有特殊活动也是在此举办。 

中间区域是传送阵所在，也是米花城中心大广场，这里连接各大星球传送阵，是交通要脉。西边大多是不到元婴期以上的修真者居所，也有少许依附米花堡的修真家族或散修在其中，算是米花城的住宅区。 

朝着米花城东面移动，我现在已经可以轻松的踩着飞剑前进，虽然是夹着屁股双腿交叉还要注意踩踏位置，但是我当成做减肥运动，还可以缩肛提臀瘦大腿…… 

一路上引来不少测目，我摸摸脸，不会又是饭粒给黏在鼻头上了吧？我刚刚没吃饭啊？还是牙齿卡了菜渣？一笑就露出绿牙？ 

一边飞一边拿出镜子照，嗯，非常好，脸上没黏任何东西，牙齿白得发亮，那底下天上那群修真者在看什么？ 

「危险啊！――」 

「唉呦！」、「唉呦！」 

一声警告和两声唉呦，结果是飞在空中很不专心的两个人撞在一起，一个是正在照镜子的我，对撞后颜面直击镜子，另一个人直接往他正在写的稿纸和毛笔贴，两个人都直接摔到别人屋顶上捂着脸直喊痛。 

路上人群和天空飞的都忍不住爆笑出声。 

可恶，是谁走路没看路，害我往镜子上撞，唉，还流鼻血……赶快拿毛巾出来擦，擦半天，才发现擦的是镜子，鼻血是挂在我脸上…… 

对面跟我发生航空事故的男人一抬头看到我的动作就大笑，我鄙视他一眼，发现他脸上全是墨字，「全新内容，全新改版……珍珠楼阁门徒与有为有势道门徒被捉奸在床……」等等几十个字都黏脸上了，整张脸几乎都变黑的。 

再看一眼他手上的纸和笔，喔――我撞镜子他撞纸，切，结果我还比较倒楣，流鼻血。 

擦干净，流……再擦，再流…… 

可恶，还流不停，看对面这个穿黄道服戴圆眼镜的男人还在笑，很不客气的撕了他一角纸张揉成一团来塞鼻子。 

「呜哇！――那是我新闻稿纸啊！你怎么就这么撕了！――」 

来不及了，谁叫你要撞到我……呃！我这是恶人先告状还是龟笑鳖没尾，半斤八两？因为我也飞得不专心。 

一张黑脸的圆眼镜男看着我，「你哪星球来的？怎么人一整个黑漆漆的，难不成是阿里不达星人？可我记得那星球的人空有蛮力没脑袋根本没办法修真……难不成是隔壁乌贼星的，那不可能啊，乌贼星人都是群只知道吃的笨蛋！」 

「你才乌贼星人，还会喷黑墨汁攻击咧！」 

气，就算我爱吃我也不是乌贼星人，还又黑又小只，乌贼星人有我一米七二这么高吗？ 

「还有不是我黑，是你镜片黑了！」 

男人愣了一下，「喔……呃？！原来是这样，我还以为怎么大家都变乌贼星人了？」 

这句话让周遭的修真者视线都杀过来。 

完全没感觉周遭气氛的男人自顾自的拿起布巾擦眼镜，擦干净后戴上，对着我一看，「耶？！你不是郸墨的徒弟郸青？那个大美人？我太走运啦！虽然塞了团纸在鼻孔也不损你的美啦！」 

「我从乌贼星人升级成大美人啦？谢谢你喔！」没好气的回他，一点也不相信他的话。 

说起来这男人挺有趣的，黄色道服和天师帽，衣服上绣个大大的「咩」字，也许他是从绵羊星羊咩咩派出来的道士型修真者，手里还拿枝毛笔和纸不知道写了什么？鬼画符？ 

「那我可以给你来个专访吗？相逢自是有缘嘛！容我自我介绍一下，我叫卢咩，是水果堡的修真门徒，最擅长的是收集资讯，又快又准确，这是我的名片，请收下。」 

卢咩掏出一小片玉符给我，上面不是刻阵法，刻的是卢咩两个大字，下面还有小字天下第一水果报总编辑名讳。 

「这名片你如果用神识看一下，会有我本人帅得天怒人怨的三百六十度立体肖像，这是目前最先进的修真界发明，如果你也要订制名片的话，订购一套十个我可以给你打个八折，再奉送一期最新的天下第一水果报，怎么样，不错吧！」卢咩从八卦报编辑瞬间变成推销员…… 

「免了，我还有事下次再说。」名片玉符收下，这点子真是有趣，回去研究研究。 

「别走那么快啊，我还没开始专访啊――！」 


左闪右躲藏进药材店才成功躲避卢咩的专访，吁了口气奔向药材店老者介绍的市场路边摊。 

米花城东区有一小块广场，平常没什么用处，现下这广场都被用来让修真者摆摊交换或贩卖物品。大部分修真者都是地上铺个布巾，放出一些东西或将欲交换或贩售的物品写在木片上，让过往来人自己询问。 

比较大排场一点的，也顶多支起四根木棍，搭了个小棚子放张木桌和椅子摆摊。 

走了几摊都没我想要的东西，大多都是正经八百的修真物品。 

有奇形怪状看以来像水果叉的飞剑，剑的尖端分三个小叉。 

造型看起来像睡衣的战甲，少部分硬甲连接部分是一坨坨多出来的柔软衣料……这人的审美观一定不是很好。 

一堆初阶攻击玉符，爆火符、雷鸣符、冰针符、风刀符、落石符……本来想买来玩玩看，后来想到自己有一堆师父给的空白玉符，而且能刻划的阵法都是比较高阶的，种类也多很多，就算了。 

而且我对攻击类的东西真的一点兴趣都没有，如果有伪装符，易容符、化形符等等等那倒是很有趣，等大会结束先潜修一段时间来研究这个玉符好了。 

接着还有卖石头的，黑乎乎的，大概贡丸那么大，摸起来有点像泥土的质感却不易捏碎。 

卖的人说他在一个泥浆喷泉附近发现的，黑石头很多，闻起来有点像酸掉的隔夜菜，神识探查又没有能量，不知道有没有其他作用就拿来市集碰碰运气，看有没人知道。 

我看着那黑石头，想了很久，怎么好像有印象，在哪里看到的……？我记得绝对不是师父给我的《教你辨识一百万种修炼原料》里面出现的……好像……好像是那种打发时间在看的东西…… 

「啊！」想起来了。 

卖黑石头的修真者面露喜色忙问：「小兄弟你知道这黑石头是什么？」 

我点点头，忍着笑，「嗯。」 

「你倒是快说啊！」看我的表情，卖黑石头的修真者心想捡到宝了，非常兴奋。 

「嗯……以前看过的资料介绍有一种很大的兔子就叫泥兔，很喜欢在泥浆中打滚玩乐，而且就生长在泥浆沼泽或泥浆泉附近，喜欢吞食泥浆和杂草，兔子们排出来的东西就像块黑石头……」 

这是师父给我的《不可不知的修真轶闻录》里面讲到的，一个修真者本来也以为这黑石头是什么特殊炼丹炼药材料，一路沿着泥浆沼泽捡，捡到后面，发现一只非常肥硕、非常大只的泥兔屁股对着他排黑石头……那时候他手上拿一堆，储物手镯里放一堆，当场愣在那里足足一个时辰才醒来。 

「啊？！你说这这这……是兔子的排泄物？！」手里还握着黑石头的修真者差点因为这个讯息直接风化掉。 

「不相信吗？」 

「不……」 

卖兔子大便的修真者不知道想到什么一副快吐出来的模样，手一抛就将那东西给扔到街上去，还打到无辜的路人甲…… 

「谁？！谁偷袭俺！给俺站出来！」无辜路人甲捂着肿个包的脑袋四处恶狠狠的张望，他绝对不会想到是被兔子大便击中。 

离开了卖兔子大便的那位大哥摊子后，又过了几个摊子，有个摊子吸引我停下脚步，因为摆在地上有一盆很像树的植物，除了这盆植物外，看起来有些憨厚的光头大哥摆的都是一些普通的修真物品，地上木牌写着：物品一律交换东西概不贩售。 

我盯着那盆植物，长相非常有趣，想象一下缩小版大树，主干一支，主干三分之二处分出左右两根枝干，一主干加两枝干末端再分出三根细枝干，所以总共变九枝，接着主干顶端是很像绿花椰菜的阿福柔头――又名爆炸头。另外两根枝干末端则像是戴了绿花椰菜色的拳击手套…… 

这棵树有着非常简洁利落而且爆笑的造型，我非常喜欢，而且总觉得当我盯着这棵树看的时候，这棵树好像会装正经，眼神移开的时候，这棵树就非常自得其乐，虽然外表看不出来，但是我体内木属性的一部分就是可以感受到。 

「这位大哥，请问这棵树怎么交换？」 

憨厚的光头男愣了一下，「你想要这棵树？」 

「对。」点点头，搞不好这是今天最大的收获。 

「可是这棵树没什么作用，就纯观赏而已，我只是拿它出来压桌巾不要让桌巾被风吹跑，小兄弟你要不要看看我要换的其他东西？」 

我假装认真的看了看光头男其他的东西，还是对我来说可有可无的修真物品，要说飞剑、修真功法、各式各样法宝，那只大鱼已经给我很多了，师父还拿去给夏大哥他们挑过。 

白毛大哥拿走玉笛，说那是消失很久的一位修真者的成名法宝，玉笛有个很气派的名字叫天音笛，从名称大概可以猜出攻击方式是音攻，不过师父告诉我白毛大哥是音痴…… 

夏大哥拿走一支小铁锤，当然绝对不是铁作的那种普通货。 

看起来貌不惊人的小铁锤拿在夏大哥手上像玩具，不过等夏大哥注入真元力，小铁锤变成金光闪闪的耀眼大锤，一敲天摇地动，力量奇大。这如果被铁锤砸中还得了？但是夏大哥说这支锤他打算拿来敲矿，省时省力。 

闻人大哥拿走一块黑色玄龙臂盾，据他简短到不行的说法是，这块盾刚好搭他的衣服…… 

回忆结束，随手拿起一根可以用来炼药的犀浮木，「这位大哥，那我可以要这犀浮木和那株植物吗，你要换什么？」 

光头男一副苦恼的样子。 

「小兄弟，我打算换几滴绿石髓。但是我不喜欢坑人，这株植物是我在某个星球的小岛上发现的，我查过资料也没有人提过这种植物，只是造型比较特殊，你真要的话，我就当交你这个朋友送你。可是犀浮木也不值一滴绿石髓，但如果你有五滴绿石髓，我桌上这些东西都可以给你。」 

桌上就一把元婴期可以用的飞剑、炼药用的犀浮木三根，炼器用艮盘石一颗、炼药用蓝叶四片、初阶火属性攻击玉符三个、初阶金属性攻击玉符一个，和那盆很好笑的植物。 

严格来说，其实这些东西也许只能换到两滴绿石髓，珍贵程度差太多了。 

不过我的绿石髓是用桶算的，也就不在乎那么几滴，不知道这位光头大哥知道后下巴会不会掉下来。当然我也知道钱不露白的道理，所以只拿出一小瓶，里面大约十滴的绿石髓。 

「好，这一瓶大概十滴绿石髓，大哥是个诚实的好人，所以另外五滴就送给你，我收下这些东西。」发一张诚实的好人卡出去，心情愉快。 

光头男惊喜的急忙接过绿石髓，「太好了，我师弟有救了，这样我可以赶紧回去炼制环灭丸。」打开瓶子看了一眼，才想起来我给的是十滴，「小兄弟，你给太多了，大哥我不能收这么多。」 

「没关系，就当小弟送给大哥的，你也给了我想要的植物啊！而且如果不是我刚好有绿石髓，恐怕也换不来这棵植物。」我眨眨眼笑道。 

「那我就不客气了收下来，小兄弟，我叫砍大山，散修，以后如果有机会遇到，一定要让大哥请你一顿。」 

「我叫郸青，以后如果遇到砍大哥，我一定会去让你请一顿。」 

两人相视大笑。 

后来因为砍大山急忙回去炼药救师弟损伤的元婴，急急忙忙收了摊子就跟我说再见，我也向下一个摊子逛去。 

因为一次拿出十滴的绿石髓，还是让某些有心人看上了眼，不过当时因为拿到那盆拳击手树而心情愉快的我，并没有发现到危险。 

「前面那位美人呦――」

Chapter 11
我没反应，那个美人不是叫我的，不过周围有美人吗？四处转头看下所谓的美人在哪里。 

叫人的满头黑线，「那个转头找美人的，就是你啦！这里没有人比你更美的了！」 

这句话一出现，马上遭受街上所有人鄙视，自认为是美人的女修真者还送了男子几枚暗器，表示他不识货……不过一看到我都气走了……为什么啊？ 

我？我指着自己，眼神对上那摊子的主人，一个白衣男子，也拿着白扇子，长相帅气，气质非常奇特，就是那种儒雅书生和轻浮气息混在一起的怪异。 

跟拿黑扇子的师父差好多。如果师父是腹黑大魔王，这个就是街头小流氓。 

「这位大哥有事？」我靠过去。 

「难得看到内外皆美的美人，坐坐坐，我请你喝一杯我酿的好酒，我叫庄坤仪，混号酒瘾书生，来自逍遥山庄。」酒瘾书生庄坤仪在桌上一堆瓶子里挑了一瓶出来，倒一小杯给我品尝。 

「这些都是你酿的酒？」我好奇心上来了，酿酒可是门学问啊。 

「是啊，这些都是我要卖的酒，每种都不太一样，给你的这杯呢，就叫倾国倾城，勉强可以形容你的天人外貌。」庄坤仪双手交叉、坐姿不雅很随性的靠在自己的摊子上，脸上的微笑有点痞痞的，还真是一点都不像书生。 

我小心翼翼的品尝了一口，轰！――妈呀！好烈的酒，喝进嘴里马上蒸发，非常辛辣却不呛鼻，浓浓的酒香冲着脑门去，酒的烈度像是十台战斗机对我脑袋丢炸弹一样轰得我一阵晕眩，这……这……这酒味跟酒名也差太多了。 

现在我相信你形容我长相倾国倾城了，就是那种城门和国都看到我的面貌都会吓到倾倒是这样吗？ 

三十秒后我才有办法缓过来，眼角含泪，脸皱成一团，「庄大哥，你这倾国倾城太烈了，这普通人哪里喝得下口。」我现在张嘴吐口气都能变成喷火龙了。 

「会吗？我喝习惯了，所以不觉得烈。看起来小美人不常喝酒啊，那你喜欢什么酒，大哥送你一瓶好了，看在你让我今天眼睛吃冰淇淋、心灵得到强烈滋润的分上。」 

桌上酒瓶大约有十来瓶，都是用雕刻得非常精美的玉瓶装着，大概啤酒罐大小而已。 

「还是不要好了，庄大哥的酒不多，给我一瓶你就没得卖了。」 

庄坤仪伸出一指摇摇，笑着说：「这些瓶子可不像你看起来那么小喔，里面至少也装了一个大木桶的酒液，不然对我们这些酒虫成瘾的哪够。」 

原来这些小酒瓶还是储物型空间酒瓶，这跟我那个腌菜罐还真是有异曲同工之妙，省空间省能源的真方便。 

「那我跟庄大哥买一小瓶好了，我这里有瓶子可以装，我想要水果酒，比较不烈的有没有？」 

我拿出在仙人洞穴里面挖的寒冰流晶雕刻出来的透明酒瓶，非常有才华的把酒栓给刻上师父的雕像，那时候想师父想疯了，现在看到雕刻品就想笑。 

「水果酒啊，我这儿就一瓶，不过对你来说不知道算不算烈酒，你尝尝看……」然后庄坤仪就瞪着我手里的寒冰流晶瓶傻住，半天才结巴道：「这是寒冰流晶瓶？我没看错吧？不是普通的水晶瓶吧？」还不信邪的揉揉眼睛。 

我点点头，接着庄坤仪跳起来，握住我的双手和那支寒冰流晶瓶，双眼含情脉脉，用好像要跟我告白一样的温柔语气说：「小美人，认识你真是我毕生最幸运的一件事，你这瓶子可以卖我吗？这是存酒的极品容器啊，长年保持低温还可以再次提高已发酵完成的酒液品质，这是我们酒虫的最爱啊――」 

鸡皮疙瘩都爬起来了，不自在的缩回双手尴尬的笑，「这瓶子不能卖你，酒栓上面已经刻了我师父的雕像了，是我要收藏的。」 

庄坤仪一脸失望，马上像斗败的公鸡一样瘫在椅子上，一副「不要理我，让我死了吧」的表情。 

「不过我还有一瓶没雕师父肖像的……」话还没说完就看到庄坤仪像充饱气的气球一样马上立起来，又握住我的双手，继续施展他的温柔攻势，但是眼神却不再轻浮，隐隐约约有种气势在。 

「小手好细好滑……是我的多好。」我以为他会说卖我，结果居然是这句，害我愣了一下，这是在调戏我吗？歪头。 

「你要这瓶子吗？」我开始怀疑他的不正经到底是为什么了，总觉得这人不像表面上的这样轻浮。 

「要！当然要！我这些酒跟你换这个瓶子。」又回到刚刚那不正经的样子。 

让庄坤仪告诉我那十几瓶酒的酒名后，他收下寒冰流晶瓶，我收下整桌子的酒，他也准备要打包离开了。 

话说我今天到哪摊，哪摊就收摊，而且整桌的东西都会进我的储物手镯里，这是表示我人品好还是运气好咧，嘿嘿。 

跟酒瘾书生道再见后，又被他一把拉回来，不正经的表情已经换上正经的容貌，双眼的气势刚刚已经不经意的出现过，这才是他本来的真面目吧？ 

「你等会儿要小心，我看到几个不怀好意的对象跟着你，才出言叫你的，我不希望小美人出事。」 

点头，微笑，「谢谢你，我会注意的，对了，我叫郸青。」 

「我知道你叫郸青，你的名声不小，都跟你那厉害的师父有关，有那个师父在，我想跟你更进一步都很困难。总之，多小心了，等等最好直接回去。」庄坤仪的告诫好像还夹杂着告白，不过对感情非常迟钝的我没听出来。 

「嗯，我再逛一摊就回去找师父，谢谢你。」 

「这个朗月臂环送你，戴在身上它可以抵御术法和法宝攻击，初阶攻击基本上都可以挡下来，中阶以上的攻击可能只能挡个两、三次，多少可以保护你。」 

庄坤仪给的朗月臂环宽约三公分粗，刚看很大一圈，戴上手臂后自动缩合到合适我手臂的大小。 

朗月臂环是土耳其蓝底上面勾勒金线的花样，很漂亮但是不显女气，因为是防御法宝，我也开心的收下了，我看得出来庄坤仪送我的原因只是为了我的安全。 

挥别庄坤仪，我才走几步就听到很大声的叫卖声。 

「来来来！走过路过千万不要错过！早来买到运气好，晚来没货哇哇叫！快快快，最多样、最齐全的灵兽蛋，绝对让你看到摸到享受到！快来买咧――」 

灵兽蛋？！之前有想收只灵兽，不过都还没去找，现在倒是有人卖了。 

摊子前面状况真是火爆，人超多，勉强挤努力挤，这人到哪里都一样，一旦有什么热卖的，也不管任何形象统统都像欧巴桑一样发狠了挤。 

不过挤到摊子前的人倒是都安静下来，跟外围的热闹差异还真是大。一看就知道为什么了，摊子前就四颗蛋，大小不一，颜色各异，每颗蛋都是天价。 

难怪挤到前面的人都安静了，全被这价钱给吓傻了吧。 

嗜金蚁兽，蛋约一个波罗面包大，淡黄色蛋壳上面有点点金点，标价三百颗中品仙石，等于是三十万颗下品晶石，嗜金蚁兽最大的功能是寻找金属矿，吐出的口液也有强烈腐蚀效果。 

雷闪豹，蛋就跟鸵鸟蛋一样大了，白蛋壳上面有黑斑，标价两百颗中品仙石，攻击型灵兽，会各型态的雷电攻击，一双锐利的尖爪可以破开任何较低阶的战甲。 

吨壳龟，蛋基本就跟鹅蛋差不多大而已，形状较长，蛋壳白中带青。 

根据旁边的修真者和其他人的讨论，吨壳龟同其名，破壳后成长快速，自身重量便是一个强大的压力攻击，除此之外，还可以在海面上浮游或潜水，攻击方式除了龟壳的重压和防御以外，龟啸也是种音波攻击，标价五百颗中品仙石……好贵。 

裂空蛇，蛋也不大，长椭圆形灰色，上面有褐斑，此蛇成长后形体不大，速度极快，非常适合偷袭，毒性强，还有切割空间的技能，只是每次切开大小都不是很大，饶是如此，也很容易让远处的敌人轻忽受伤，标价七百颗中品仙石（注），是这次最贵的灵兽。 

感谢旁边修真者的解说，我完全不用打听就知道这些灵兽的特色，不然卖的人只有写个木牌和灵兽名称，不问还真不知道这都是些什么灵兽……回头跟师父讨要看看有没有灵兽类介绍的玉瞳简，增长一些知识。 

不过，眼前这令人咋舌的价格是多少人看了就多少人离开，一下子人马上散得差不多了，只剩几个可能有那种身价的人在讨论买什么灵兽。 

不过我很好奇，这么贵重的灵兽这样摆出来不会被抢吗？ 

一不小心把心里想的讲出来，摊主是位瘦小、样貌有点阴沉的修真者，瞪了我一眼，不理我。 

一旁蓝衫修真者马上靠过来，「小兄弟，这位摊主是鼎鼎有名的陀螺尊者，已经有分神初期的修为，背后势力强大，基本上没人敢动手的，小兄弟放心吧。」 

我回这位热心的修真者一笑，然后就看到这个修真者瞬间愣住，旁边貌似他的友人的男子也愣了几秒，随即回神后把蓝衫的修真者拍醒，骂道：「丢不丢脸啊，看个笑容也会傻掉！你是越修炼越回去了！」 

不管旁边的闹剧，我继续注意摊子，已经有人在交涉那几颗蛋，尤其以嗜金蚁兽最受欢迎，原因是便宜又可以找金属矿。 

第二受欢迎的倒出乎我意料，居然是那最贵的裂空蛇，应该是因为攻击于无形，为偷袭的最佳暗器，有出手还会自己回来不用捡的优点吧？ 

「小兄弟也想买一只灵兽？」蓝衫修真者似乎已经和他的友人闹完。 

「太贵了，买不起。」就算我储物手镯真有那么多仙石也不是这样消耗的。 

不过我最注意的不是桌上那四颗蛋，是桌子旁边放的一个金属笼子，里面有一只小兽看起来很像雪貂，长得很可爱，还抱着一个比它大颗的蛋，对着周遭龇牙咧嘴哼气。 

「请问那只怎么卖？」我指。 

陀螺尊者瞄了我一眼，很冷淡的回话：「你想买？这只孵化的百草兽是还没有主人，可以算你便宜一些，两万颗下品仙石，它抱的那颗蛋也顺便送你。」 

一旁的蓝衫修真者赶忙拉住我，「小兄弟，听在下一声劝，那只百草兽已经孵化，已孵化的灵兽若在蛋内还没受过主人的滴血认主，孵化后是如何也不能降伏的，你要三思啊，而且那颗蛋也是死蛋，是没有用的。」 

一看蓝衫修真者劝说，陀螺尊者马上降价，「两千颗下品仙石也可以，算便宜你的，这百草兽好歹也是植物的守护者，几千年来我也不过就抓了这只，再晚就不卖了。」 

给好心的蓝衫修真者一个微笑，很厉害的又把他冻住，他旁边的友人摇头叹气直接给他脑袋就是一掌。 

「没关系，那只百草兽跟我有缘，这是两千颗下品仙石，请收下。」 

拿到笼子，百草兽更加不安的抱紧那颗死蛋，冲着我就是一嘴利牙的哈气，毛茸茸的可爱外表、大大的三角耳朵和炸了毛的尾巴蓬得圆圆的，配上那张凶恶不起来的脸看着就好笑。 

「小家伙，紧张什么，我又不会把你炖来吃，跟着我你也可以吃香喝辣，傻瓜，等等回去帮你想名字，你就住屏风里好了。」 

开心的把笼子连着百草兽放进储物手镯，准备打道回府，师父他们都在米花城西边的私宅，回去顺便去趟菜市场好了，元婴期以下的修真者很多还没辟谷，应该会有这种传统市场，这样我要买种子什么的也可以在那边收集到了。 

回去可以顺便问问师父百草兽的能力，这可怜的小家伙已经没法认主，也许那个陀螺尊者真的会拿去红烧加菜……这样算救它一命吧，有没有认主都没关系了。 

问了路人知道一般市场就在两条街外，直接走过去，买齐所有想要的种子、种苗、调味料、香料后，踩着飞剑准备回去。 

……后面跟了条尾巴，神识后知道有三个人，酒瘾书生警告得没错，有人跟上来了，一个就算了，我还可以试着跟他打打，现在有三个，两个能力还比我高很多，只得加速回去。 

「小美人儿，这么急着要去哪儿？洒家还想请你到洒家怀里坐坐呐！」 

一个头油光闪亮的可以当灯泡、三层鲔鱼肚和两条万峦猪脚组合起来的肥胖和尚，猥亵的笑着挡在我前面，脖子上那串佛珠一颗颗大的把他脖子都给遮住，身体从上到下就是一组圆球组成…… 

此时后面的三人也追是来了。 

「鲁水冲，这人是我看上的，你闪到一边凉快去！」八字胡面相奸邪的三角脸男子捻着那一小搓胡子不客气的说道。 

「鲁水冲，你这变态花和尚，这人是我和刘三撇道长的，你滚一边去！」 

这位大概是元婴期整形失败的首例，分开来每个五官可能都还不错，组合起来就是一整个失败，本垒板型的脸型，眼睛太大，鼻子太小太尖，嘴巴太小太红，所以说话声音就像憋着气在说，别扭得很，这位整形失败的女修真者身材倒是修整的丰胸柳腰长腿，稍微替失败的脸部提了点分数。 

「……」第三个修真者没讲话，可能是因为这四个人里面他修为最低，所以不敢讲。 

「刘三撇、王珠花，你们两个一个斗鸡眼一个面饼脸，一搭一唱倒是挺相配的，合着去做斗鸡眼大面饼就好，这小美人儿我要了，谁敢跟我抢！」鲁水冲大喝一声，摆出一个他自认最帅的姿势，还顺带抖了抖他的三层肉和下垂奶。 

「谁是面饼脸！老娘跟你拼了！」王珠花准备上前却被刘三撇拉回来。 

刘三撇示意在一旁一直不说话的贾聪明上前缠住鲁水冲，他和王珠花要来对付我。 

「刘道长，在下打不过鲁水冲啊！要不让王大姐一起上，你先困住那美人儿，等会儿再一起分绿石髓。」贾聪明还有点小聪明，知道自己要去当炮灰就不依了，硬要拉王珠花这刘三撇的老相好去坐陪，免得到时偷鸡不成反蚀把米就不划算了。 

「你们三个也配跟我鲁水冲打，看我的法宝天水龙珠！」鲁水冲拿下他圈着他肥脖子的佛珠，甩个两圈，一颗颗珠子幻影般的射出去，砸向三人。 

趁他们狗咬狗，我快闪。 

「逃哪里去！小美人儿！」 

一条鞭子从我背后打上来，我上下左右逃窜，鲁水冲甩了几次抓不到我，就放掉那三人追上来，这次那鞭子重重甩上来，紧急时刻我往手镯一掏，拿出一只锅子来挡…… 

早知道就跟师父借他的小雨伞，那是最佳的防御利器啊！现在才发现我几乎没有什么防御的法宝，只靠师父给我的战甲和酒瘾书生的臂环不知道可以撑多久。 

锅子马上报废，我随手扔掉仍来不及挡下鲁水冲的一鞭，酒瘾书生的臂环救了我一次，把鞭子挡回去了。 

这时三人已经围住我和鲁水冲，看起来已经达成共识，一人对付我，两人对付鲁水冲。 

「鲁水冲，你打不过我和王娘子的，要不咱们合作，我们拿东西，你带走人如何？反正我们也不打算留人。」刘三撇还在协商。 

「……你们不要人……我想要啊……」贾聪明极其小声的说道，但是没人听到。 

鲁水冲眼神扫过三人，自己的修为与刘三撇差不多，若是加上王珠花和贾聪明，他并没有胜算，不如等先拿下小美人后再来黑吃黑。 

刘三撇的如意算盘也是如此，先拿下小美人再攻击鲁水冲，想他们三人哪会对付不了出窍后期的鲁水冲。 

看到四人达成共识的眼神，深知自身处境相当不妙，将添爷爷给我的额饰带上，踩着谢行衍给的飞剑浮空，拿着小银准备以智取胜……说得好听，我都不觉得自己聪明，在四人包围众人旁观下，我要怎么突围啊？ 

修真第十门派米花堡的门徒――庞德快看到东区上空的情景，发现被围的小美人居然是水果报里那个墨门掌门人郸墨的徒弟？！ 

这下不好了，谁都知道宁可得罪燕枫麟城，也不要惹恼墨门，这几个不知道什么门派的人不知死活正在捋虎须，若郸墨的徒弟真的出事，怕最后是整个米果星的修真者都消失啊，总之，快搬救兵。 

庞德快人如其名，跑得快，也飞得快，一瞬间就消失踪影，有问鼎修真界短跑项目第一名的实力。 


郸墨接获消息就几乎以瞬移到达事发现场，但是他看到的是一栋被撞破屋顶的屋子，屋里有躺在血泊中生死不明的郸青，和四个刚到他身边准备劫财劫人的修真者。 

鲁水冲正破口大骂刘三撇伤了郸青的身体，他打算抓郸青作他的双修鼎炉全被刘三撇的重手给破坏了，而王珠花则不屑的嘲讽着鲁水冲，说这样也好，省得有人被变态给染指，生不如死，算是成全他人的一项好事。 

四人都没想到，根本就是他们的贪婪私欲造成郸青如今的状态。 

郸墨心底那种痛到极致的剧烈情绪，转化成强大的怒火威压，像海啸一样发散出去。 

周遭所有修真者无一不运起所有力量抵御，修为较低的早就趴在地上爬不起来，而随后赶来的夏见德、闻人回、白毛三人也都启动自身防御，但是仍然要倒退数十步才不会被威压给打趴，这说明郸墨的威压力量有多大。 

面无表情的郸墨，黑色瞳仁透露着冰冷无情。他飘到刘三撇等四人面前，看了眼失去意识的郸青，冷冽无情的对着在他面前只能拿着自身法宝勉力抵抗的三人和一个完全趴平在地上的人说话。 

「你们该为你们的愚蠢贪婪付出代价了。」 

像是就地判下死刑一般的言语，郸墨打开郸青给他的黑扇「阎魂」，以旁人来看极快的手法在干、震、离、巽四卦位划下，转休门、生门、伤门、杜门、景门，最后停在死门处一顿。 

无形转有形的混沌黑雾将准备逃跑的三人包成一颗球体，而贾聪明则在地上吓到腿软爬也不敢爬，动也不敢动。 

混沌黑雾一接近三人，三人就拼命的使用法宝和大能力企图破开混沌黑雾并逃出生天，但他们没想到的是，这混沌黑雾并不单单只是黑雾而已，它具有腐蚀一切物体的能力。 

因此三人在法宝、衣物和肉体接连被毁坏伤害的状态下，一个个退缩到完全被浑沌黑雾包裹起来，变成三个大黑球，三人在里面骂骂咧咧却再也不敢妄图闯出混沌黑球，只能运起真元力浮在黑球中央。 

不过三人都发现，只要运行真元力，混沌黑球就会缓慢吸收他们的真元力，让他们一个个脸色惨白冷汗直流，不禁又开始互相咒骂对方出的馊主意。 

一旁围观的修真者都窃窃私语，修为比较低的脸色都不太好看，少数一、两个看过郸墨出手攻击的，纷纷都了解到眼前这位墨门的掌门人修为和进境不知又跳了几级。 

白毛有些讶异，以前郸墨出手「化气还雾」这招，出来的雾气都是白的，虽然有腐蚀力却是有针对性的腐蚀，攻击力没有混沌黑雾来得强大，虽有迷惑神智扰乱神识的效果，但也仅只于此，并没有混沌黑雾的无差别腐蚀力和包裹束缚力，这场攻击毫无悬念。 

看起来那把郸青送的黑扇不只好以外，郸墨也已经将这招练得随心所欲，招式信手拈来就是两个字――恐怖。 

夏见德皱眉，难得正经看着郸墨跟闻人回说：「郸墨又变强了，改天一定要找他比划比划。」说完手脚又不协调的开始学猴子跳。 

闻人回两颗黑眼球不可思议的一转，盯住夏见德，给个中肯评论，「找打。」 

郸墨冷眼睨视趴在地上发抖的贾聪明，同样手一挥也让他进了混沌黑雾。 

「冤枉啊！郸前辈，我是被拖下水的，完全不知道这孩子是你的徒弟，是他们教唆我的，不知者无罪啊！――」贾聪明惴惴不安的大叫。 

「饶命啊！郸墨前辈，要是知道这孩子是郸墨前辈的徒弟，在下也不会误伤了他，这纯粹是误会一场啊――」刘三撇惊惶失措地也开始撇清关系。 

「洒家早知道这三个对郸墨前辈的徒弟图谋不轨，所以企图与他们合作想救下前辈的徒弟，没想到失败了，请郸墨前辈勿怪罪洒家，放洒家一条生路。」提心吊胆的鲁水冲也赶紧撇清关系。 

「不干我的事，我是来帮夫君的忙的，完全不知道是怎么一回事，请前辈开恩啊，小女子必谨记前辈大德。」王珠花看到一个个都这副德性，气急败坏的也开始尝试以梨花带雨、楚楚可怜之势来博得同情。 

夏见德见状摇摇头，「狗咬狗一嘴毛，大难临头各自飞，啧啧。」 

白毛敲了夏见德一个栗爆，「还不快下去看看郸青怎么样了！」 

当三人下到地面后，郸墨已经连点郸青几个大穴，止住仍然不停的鲜血，抱起郸青才发现四肢俱断，软绵绵的垂向地面，所有防御的装备不是破裂就是粉碎。 

郸墨冰冷表情更加阴沉，在哺了郸青一颗续命的离殒丹后，对白毛、夏见德和闻人回说了一句话，「我带郸青回墨门。」 

四颗混沌黑球包裹着四个修真者，在郸墨挥动手掌后全部收进屏风内。 

三人一起跟上郸墨往传送阵前去。 

白毛和夏见德除了担心郸青的伤势会让某人暴走以外，主要是想去凑热闹，这种有架可打的机会不多，还可以增长修为，此外他们还想看郸墨要怎么对这四个人作处置，生不如死应该不足以形容这四人的未来。 

郸墨的逆鳞是碰不得的，这是三人与他交往这么久最终的结论。 

熟知郸墨行为的三人都知道，这四人大势已去，若郸墨没有当场就让四人死，那后果就更加惨烈了，这件事情一定会牵扯到这四人的门派，最悲惨的下场，就是像百年前那个一夜消失的修真门派。 

周遭看戏的众人除了不知道郸墨等人名气的菜鸟修真者以外，统统摇头叹气，纷纷快速离去，准备通知自家门派迅速退出米果星和墨门所在的天翼星、以及远离四个犯罪者的门派。 

有人不知死活惹怒了墨门的掌门人，要知道墨门的人都是一些怪才、鬼才和天才，有着散仙悠闲道人坐镇的墨门有两大特色，就是护短，还有亦正亦邪，所以有人说宁可惹怒燕枫麟城也千万不要得罪墨门，那可能是酿成灭门之祸的导因。 

与四名犯罪者同门派的修真者则纷纷赶回自己门派寻求救援，毕竟里面有三人都是门派内的中流砥柱，闪失不得。 

这场难得的百年修真比武擂台大赛因为几个不长眼的修真者，导致闹出了第二天擂台赛出场人数是有史以来最少人出赛的窘境，仍不知情的燕枫麟城多琰道人还询问着门徒是不是他昨天演讲得不够精彩，所以今天人才来那么少？ 

除此之外，米花堡也在得知最后结果的当下，下令米果星开始戒严，传送阵进行进出管制，避免有人趁势作乱，也防止那几个门派在米果星聚众滋事。 

要变天了。 


天翼星，墨门。 

「回来了回来了！大魔王回来了！」消息在郸墨踏出天翼星的传送阵就有人以超音速传回墨门。 

墨门内一阵鸡飞狗跳，有期待的、有惊恐的、有谢天谢地的、有阴森的躲在角落偷笑的、有摩拳擦掌的。 

那些期待的人，都是没见过郸墨这位墨门掌门人的新鲜人，这些墨门的菜鸟门徒们，因为从修真界听来的传言让他们非常崇拜郸墨，所以听到他要回来就满心期待偶像归来。 

那些惊恐的，每个人心中都有一件不为人知的悲惨过往，而且都跟郸墨有非常大的关系，因此知道他回来了，首先的动作就是包袱款款，准备以出世历练为由行落跑之实。 

阴森的躲在角落偷笑的，全都是墨门里的一些鬼才，有着极聪明的才智，成天最想做的事就是让墨门内所有非常厉害的、排行前十位的高手吃鳖，因此墨门内机关重重陷阱处处，每七天还会换一次花样，就是想趁机撂倒前十位的墨门高手，不过从来吃瘪的都是墨门底下那些不是以才智出众的门徒。 

如果是武术入道的天才，就会想办法把作机关陷阱的人抓出来暴打一顿，因此练就了墨门的大多数门徒都很耐打，也很耐挨打，有的是外表皮粗肉厚，有的战甲炼得坚固无比。 

而那些谢天谢地的和摩拳擦掌的，全部都是墨门内对这掌门人有极大需求的，所以郸墨回来让他们都感谢香没少烧，烧的还都是极品好香。 

至于为什么对这掌门人有所需求？那是因为墨门有个特别的职位，就叫掌门人，广义的解释是掌管一门的人，一般修真门派属这种，狭义是掌管墨门最重要的机密资料馆星阁大门的人，这也叫掌门人，墨门属这种。 

和一般修真门派的掌门人意义完全不同，这也是墨门的特色。 

墨门没有真正掌管门派事务的主导人物，其自有一套门派运行法则，另设立一名管家纪录和管理杂事，目前由温管家担任，聪明才智、心机手段非常人能比，实力却只在墨门中上程度，这跟墨门的人没有权力欲望非常有关系。 

机密资料馆星阁主要储存有墨门近万年来的各式各样修真功法、炼器法、炼丹法等等的玉瞳简，可以说是一门的命脉，整个星阁设置的禁制强悍到不管怎么破坏都没用，而且进去前还要走奇门遁甲迷宫。 

以修真门派建立年分来算，墨门虽然不是历史最悠久的，但是因为其自由的门风，且内部犹如小型修真社会缩影的特色下，飞升仙界的人数比较起各大门派，事实上是遥遥领先的排行在第一位，但这事实却没多少人知道，只能说墨门在某方面是很低调的。 

远远一百公尺外，夏见德看到墨门就皱眉，哈一声叹大气，开始抱怨，「我最讨厌你们家，每次来禁制都不一样就算了，机关和陷阱越来越复杂，做成这样连虫都爬不进去，我看连鬼进去都会被炸到升天，到底是在防什么？」说完还瞪了闻人回一眼。 

他已经打定主意等下跟着郸墨走准没错，不然就算绕一百年也进不去，说不定还直接飞升灵界――做鬼去了。 

墨门的位置三面环山，这三面山也都是高耸入云的危险高山，绝佳的地理位置和充裕的灵气让墨门屹立不摇，除了地面，墨门的建筑范围涵盖山里和地底，也就是上、中、下统统有人住就是。 

郸墨英俊面容表情大约是零下负八十度冰温，扩散神识扫射一遍墨门的大门口，嘴角不屑的一扬，抱着苍白无血色的郸青就像如入无人之境一般，走着像是飘动的步伐直接前进，一个机关也没有碰到，去除禁制更像是喝水吃饭一样轻松。 

夏见德没注意到郸墨的第一步，因为距离大门还有一百公尺，他也没想到机关和禁制在一百公尺处就已经布置，所以在闻人回没有提醒的状态下，踏出第一步就被察觉不到的机关给炸上天…… 

「啊――我X你X的――！」声音由大到小，变成天边一颗星星…… 


注：一千颗下品仙石等于一颗中品仙石，一百颗中品仙石等于一颗上品仙石，一百颗上品仙石等于一颗极品仙石。

Chapter 12
接着远处传来小小声叫喊，「中了！――不是郸墨！该死！」 

还好这种地雷式机关整人意味比伤人还多，白毛在后面偷笑，闻人回也忍不住扭曲了面瘫脸。 

准确的接住摔下来的夏见德，闻人回问：「抱进去？」这是他眼睁睁让夏见德被炸的原因，他想要抱着夏见德进去。 

「本大爷还需要男人抱着走吗？！不用！」夏见德硬气的拒绝。 

闻人回没说话，随手向前丢了一支从手镯掏出来的花瓶，花瓶还没落地就被四面八方出现的光线给射成筛子，落地后只剩渣渣。 

接着他又面瘫问了句，「确定？」 

夏见德脸色发青，让闻人回横抱在怀，自己则别扭的抱紧闻人回的脖子，「……好……好吧！就让你服务一次！」 

闻人回的面瘫脸此刻扭曲得更像鬼面……他很开心。 

白毛则在后面笑到肚子打结，眼泪直流。 

说起来，闻人回能跟在郸墨身边也不简单，面前这些机关和禁制对他来说难度还不算什么，只是他没办法像郸墨那样走得好像没有任何机关、禁制一样轻松。 

因此抱着夏见德的闻人回上窜下跳左躲右闪，偶而还不小心触动了一点机关惹得一旁的地面陷成一个流沙大坑，差点撞上一道坚实的禁制变成肉饼…… 

「墨门的玩具越来越精致了。」白毛在后头跟着闻人回前进时淡淡的下了个评语。 


郸墨回到自己在墨门的居处，在山腰悬崖处，此处就像被大刀劈过一样垂直而且光滑。 

郸墨就在这边开了个洞做了个玄关和门，里面造了个三房两厅，还有靠悬崖壁的对外窗，通风良好舒适…… 

有次悠闲道人白隐经过，还说郸墨比他还知道享受，后来回去自己也弄个四房三厅来住，硬是比郸墨多一房一厅，但是因为人懒，所以真正用到的只有卧室，其他房间灰尘都已经积了五公分厚度…… 

郸墨将郸青平放在柔软的床上，将骨头断裂的四肢摆正，哺了一颗结续丹，手掌运起真元力帮助结续丹尽快发挥作用，同时调整郸青体内紊乱的经脉走向。 

这次意外，郸青的重伤让郸墨感受到非常深的恐惧，如果郸青因为意外离去，那他一定会成魔，然后毁了修真界所有该死的人。 

他一直选择让郸青自由修炼，即使进境缓慢也没关系，就是不希望郸青像一般的修真者一样，人生就只有修炼、只有炼器炼丹，有的还为了珍贵材料或仙石矿产大动干戈，勾心斗角，心态异常，这是郸墨绝对不允许出现的状况。 

在树下捡到冻得脸色发青的小郸青时，那时候的他表情就非常丰富，拼命要他救命的小手挥着，圆乎乎的小脸上嵌着一双灵动慧黠的圆眼，不时出现抱怨他救人还有条件的无奈和惊讶。 

当下，郸墨觉得自己找到个宝。 

那之后，也证实了郸青的个性单纯天真而且善良，他聪慧灵敏的心思常常会做出让他出乎意料的东西，做出来也绝对不忘把他的快乐分享给周遭的人，那周遭的人代表的就是他郸墨。 

郸墨自己也知道，他也依赖着郸青。依赖他的美好和单纯的天性，那总是可以洗涤他内心的魔障。 

养育郸青这几年来，所有人都不知道，他曾经停顿很久的修为就像突然失去障碍物一般猛然爆涨，是他刻意放慢脚步将修为和境界控制在一个平衡点，能力才没有一下子跳到渡劫中期，直接接受天雷的洗涤。 

所以这次事件是个警惕，除了告诉他要牢牢的保护好郸青，也要让郸青自己有可以对抗攻击的能力才行。 

因此，除了郸青自身的修为进境以外，保护郸青的人事物一样也不可少，因为郸墨知道自己一定会比郸青提早飞升，而即使飞升，他也会让郸青安全的修炼，直到在仙界与他相会。 

所有对郸青的阻碍和危机，郸墨会先将它扼杀在摇篮里。 

确认郸青所有受损经脉和断骨全部恢复后，郸墨轻轻抚着郸青苍白的脸颊，低头在他唇上一吻。 


身体很痛。那瞬间的巨大伤害犹如烙印一般刻在心底，所以醒来时看到师父担忧的表情，我却好像傻了一样回不过神。 

「醒了？还是还没醒？」师父坐在床沿，将还搞不清楚状况的我抱进怀里，手掌安抚似的轻轻顺着我的背脊，然后在我额上亲了一记。 

那受到伤害的记忆和四肢断裂的痛楚终于清楚的复原在脑海里，我紧抓着师父的衣服，全身颤抖，哆嗦着开口：「师父，我的脚？」 

我害怕，真正的害怕，我不想再过着过去那样有脚却无法行走的生活，我知道了用双脚走过大地那种脚踏实地的感觉，我可以不用任何人帮助、自己想走到哪里就到哪里，我可以爬高、可以游泳，可以做任何有健康的双脚才做得到的事，所以，这次断脚给我的冲击无与伦比，让我完全忘了我是修真者。 

师父温和的看着我，鼻子顶着我的鼻子，以超亲密的距离对我微笑，「放心，你的手脚都没事了，你可以动动看。」 

我傻傻的听话踢踢左脚，再踢踢右脚。可以动，我的脚没事，那可以下地走路吧？我想赶快站在地面上试试。 

「师父，我想下地试试。」 

师父按住我不安分的身体，「不行，你的元婴受损，你现在的身体不适合下地行走，等我帮你修复元婴后再说。」 

元婴受伤？我赶紧内识自己的元婴，发现那本来好端端盘坐在紫水晶莲花上的可爱小娃，现在虚弱的躺在莲花上，小脸苍白紧皱，身体蜷缩成一团，看起来很痛苦。 

「师父，他受伤了！」我将神识撤出体内后，紧张的抓着师父的衣襟叫道。 

「是『你』受伤了，那个元婴就是你，你忘了吗？」 

难怪我觉得身体很虚很痛，才说几句话就喘个不停。 

「那该怎么办？」 

「别急，你才服用了一些强性的救命丹药没多久，身体不能接二连三受到强烈刺激，先把灵蕴丹服下补充元气，休息几天后师父再帮你修复元婴。」 

听话的服下滋养身体元气、秉性温和的灵蕴丹，静下心来让药性循环身体大周天三次，睁开双眼，觉得说话比较不太需要费力了。 

「好了，现在乖乖躺下休息。」师父扶着我躺回床上，替我盖上被子，然后准备起身离开，我一紧张，伸手抓住师父的衣袖。 

「师父……你会一直在我身边吗？……」 

看到师父起身离开，我的心顿时很慌，那时候受到夹攻时，我心里只想到师父，一边闪躲对方的攻击，一边希望师父就在身边。 

有师父在，我总是可以很安心很安心的去做想做的事，天塌下来都有师父顶着，师父就像是我的避风港，让我可以安稳的栖息在他怀里。 

虽然这样想会显得自己软弱，但是我不想一个人奋斗，我想要有人可以分享我的喜怒哀乐，不再是孤独一个人，连夜晚也会被窗户摇动的声响吓醒，那种安心感不是靠一个人就可以获得的。 

而且如果我出了什么意外，师父一定会很伤心，所以当时我只想着，一定要脱困，然后回到师父身边去，这次如果可以脱险，我要告诉师父，我不能没有他在身边。 

但是现在看到师父要走，我就开始害怕了，会不会这只是我的一厢情愿而已。 

师父的表情有些意外，但是接下来他用温暖的手掌包裹握住我的手，回身再次坐下来。 

「会。我会一直在你身边，你放心的睡吧！」 


看着入睡后郸青仍然苍白的小脸，郸墨压抑的阴沉情绪如翻江倒海般浮现，轻柔的将郸青的手放回棉被内，在房间布下层层禁制后，郸墨飞往墨门议事厅堂。 

传讯鸟打出，一会儿另一个脸上挂着淡笑的人立刻出现，他是温开，墨门大总管，绰号吸血蛭，是那种可以笑着把你全身剥光、财物偷光、家产败光的不得了人才，最喜欢写帐簿算钱、开赌局当庄家，对外人绝对锱铢必较，对自己人……一样锱铢必较……有好处绝对大捞一笔的优良人才。 

「郸掌门，有事？」细长双眼向上斜，五官端正，唇角两端微微上扬，东方味十足的秀雅外貌，手里一本传统帐本和算盘，精明的嗅出了有大事要发生，有大钱要赚的讯息。 

「这几个人……」 

郸墨坐在椅子上，手一挥，屏风里被关在混沌黑球的四个人出现在议事厅内，各个都显得相当狼狈，毕竟要维持浮动在混沌黑球内不被腐蚀是需要很多真元力的，而其中以贾聪明状态最为凄惨，因为他实力最低，所以现下都是靠自身的丹药补充真元力，身上已经多处皮肤遭到腐蚀而出现血迹和伤口。 

温开两眼一亮，果然有戏，而且是大戏。 

「这几个人重伤了我的徒弟，所以要让他们受点教训……」郸墨看着有些萎靡的四人。 

「郸掌门想怎么做？」 

「先问问这几个叫什么名字？是哪个门派的？」郸墨说完，合起来的黑扇点了颗混沌黑球，那颗黑球开始缓慢缩小。 

首先面临危机的是刘三撇，这个人从被抓到现在，表现得最为无畏，看起来后台应该不小，所以即使到现在除了精神稍微有些萎顿外，两只眼睛还是锐利机警得很。 

不过，要无畏也得有命，所以在一发现浑沌黑球缩小生存空间后，他马上恨恨的说出自己的所属门派，还顺带说出自己在门派的地位，警告墨门不要太嚣张，小心偷鸡不着蚀把米。 

郸墨冷冷的看着刘三撇叫嚣，嘴角扬起，嗜血笑容一现。 

见状，温开主动退后两步。他不是没看过郸墨这种表情，但是这种表情出现次数极少，上一次就让一个门派消失。 

温开仔细看清楚刘三撇的长相，拿出另一本墨门记事本，上面写上刘三撇的姓名、所属门派、地位、修为，并且下了短评――智商不足。手里另外捏了一卷布尺，打算等下上前去量下刘三撇等人身长体宽，提前预订棺材可以打折，一次订四副可以免费获赠高级千年檀木制小型发财棺，那可是收藏药材的小极品保存盒。 

订棺材的钱算在各家门派上面，温开手上的笔写个没停。 

郸墨站起身，走到刘三撇面前，冷冽无情的视线看得刘三撇全身一阵发寒。 

「这张狗嘴吐不出象牙，不要也罢。」 

郸墨两手轻轻一拍，在混沌黑球内的刘三撇的两颊却像遭受极大力量的拍打而凹陷，口里的颗颗白牙和着鲜血喷出，神智差点因为脸部重击昏迷，一旁也在混沌黑球内的王珠花惊恐的大叫，适时将刘三撇叫回神，免去跌入腐蚀黑雾的惨剧发生。 

这一掌倒是让其余三人乖乖自动回答了所属门派。 

刘三撇，修真排行第二门派金沙殿，中坚人物。 

王珠花，修真排行第十三门派珍珠楼阁，掌门人之妹。 

鲁水冲，修真排行第五门派灭佛宗，色院长老。 

贾聪明，修真排行第十一门派飘风院，门徒。 

温开看着笔记本，阴阴的笑起来，这个结果让人意外，居然还有号称第二大派的金沙殿，只可惜刘三撇并不是太重要的人物，不然就可以大捞一笔了。 

至于会不会引起门派之间的恶斗，那不是他的考虑范围，墨门的那些怪家伙就够看了，天塌下来也有前十大除了白隐这懒惰虫以外的老怪物们扛着。 

「郸掌门，已经问出结果，接下来呢？」 

「把墨门缺的东西统统列出来，看底下那些家伙需要什么也列进去，发函给这四大门派索赔。」 

四人一听大惊失色，要骂又怕再受一次恐怖的掌击，只好憋成一张张红橙黄绿的脸。 

温开这辈子今天最开心，这可是一大笔进帐啊！马上挥出十只传讯鸟给底下的十位候选总管，要求所有人马上收集墨门所有人想要、需要、可要可不要、有了也没差的任何东西目录，他准备照话大敲四大门派一笔。 

「那这四个人呢？留着吃闲饭？」温开一点都不同情这些人，谁不好惹、惹墨门的大魔王，吃饱了撑着，嫌命太长。 

「不是一堆人要进星阁？公布下去，这次的入门题目很简单，在我面前用各种方法整治这四个，人不能弄死，我觉得达到标准就让人进星阁。」 

郸墨想到一劳永逸的解决法，既可以打发门内那些血气旺盛的家伙，还可以看着这四个生不如死，何乐而不为？ 

一支长距离传讯玉瞳简飞射而入，温开迅速接过，神识过目后，将玉瞳简交给郸墨，「飘风院老贼们的讯息，撇清关系的速度也太快了。」冷笑。 

玉瞳简内容简单的说明冒犯墨门门徒之事乃贾聪明个人所为，当日飘风院获知此事后已将贾聪明逐出师门，对其个人行为概不负责，墨门可以任意处置，对于此事，飘风院深感遗憾云云等废话。 

典型的过河拆桥，郸墨看完，面无表情的让温开念给众人听。 

贾聪明在知晓已经被逐出师门还任凭他人处置后，面如死灰，颓丧得一句话也说不出口。 

「就这么放过飘风院？」温开问，其实他早知道答案，只是问开心的。 

「我从来不知道墨门的决定有哪个门派可以干涉的。」郸墨微笑，凌厉的眼神对上温开算计的精光，默契十足。 

答案就是，照旧勒索…… 

「你就不怕那四个门派联合起来对付你们墨门，到时候人心不足蛇吞象，撑爆墨门肚皮？」白毛跟着闻人回和被抱着的夏见德进了议事厅。 

「确实可能噎到，不过还不至于撑破肚皮。」温开倒是很有自信，虽然不知道他的自信哪里来的。 

「确实有可能联合，不过……顺序时间错开就可以避免这件事情发生。」郸墨回道。 

首先勒索信不是一次四个门派全寄，而是挑一家先下手，这个门派不会是最弱的贾聪明所在的飘风院，因为那不会有一个警示的效果，所以是刘三撇的门派金沙殿。 

给个勒索期限，然后表面上对另外两家灭佛宗和珍珠楼阁不动声色，飘风院可以暂时不管，贾聪明影响力太小又太早被放弃，所以可以最后再对付。 

私下则派人针对灭佛宗、珍珠楼阁还有其他几个门派扰乱视听，让他们为处理门内事务疲于奔命，再放出鲁水冲和王珠花等四人在墨门暂时安然无恙的假象，这样灭佛宗和珍珠楼阁会暂且放下这两人去处理其他事物，如此一来，就可以单独先整治金沙殿。 

当然这样，灭佛宗和珍珠楼阁也就不会像金沙殿有那样的急迫性，自然也不会有联合的想法了。 

「那就放那几个唯恐天下不乱的家伙出去随机捣乱，特别针对灭佛宗和珍珠楼阁多下重手。」温开拿出墨门人才本「神经病篇」开始挑人。 

「那就开始吧。」郸墨黑扇张开又闭上，视线转往那惨白惨白的四人，冷冷一睨后将四人收回屏风内。 

「我去。」闻人回难得开口，他要去当随机捣乱一员，事实上闻人回是很有担任刺客潜质的，因为神出鬼没他很在行。 

「捣蛋我最喜欢，我也去。」夏见德双拳霍霍在空中乱挥。 

「我不去了，我要跟着看墨门这些家伙怎么闯郸墨的关。」白毛发现墨门的各项技术非常先进，让他相当有兴趣。 

「我明日会在星阁奇门遁甲迷宫入口等人来闯关，现在都散了吧！」 

闻人回和夏见德两人开始讨论要先找哪家麻烦。白毛跟着温开去看热闹。 


郸墨回到布满禁制的屋内，一进门就看到他的徒弟――我，下巴搁在椅面双手抱着圆凳双脚跪地的奇怪姿势。 

啼笑皆非的师父走过来，将人一捞，笑道：「你这是在做什么？」 

「我只是想喝个水嘛！」没想到一下床，两腿一站，就软得跟奶油似的跪了下去，前面刚好有个圆凳就顺手抱上去，刚好师父进来就看见这副姿势。 

坐在师父腿上，满足的喝完师父倒的水，非常得意给师父伺候得这么舒适，好难得，「师父，我给你五颗星星。」 

「什么五颗星星？」 

有软椅子可以坐（师父的腿），有厚实的椅背可以靠（师父的胸膛），还可以茶来伸手（师父倒的茶），五星级享受啊，屁股扭扭想扭个更舒适的位置。 

被我当沙发椅的师父咳了一声，低沉的开口：「别动。」 

「为什么？」 

「再动下去咱们就上床，我给你当棉被。」师父抱紧我邪恶的笑。 

呃――我懂了，如果下面有个硬邦邦的顶着你屁股的东西，不想懂也不行。 

红着脸捧着茶杯，我赶忙找话题，「师父，那几个人怎么样了？」 

「关心他们作什么！」师父表情不悦，抱着我的手臂收紧，就像怕我会突然消失一样。 

「就问问，师父不会已经把他们喀嚓了吧？」脸颊蹭蹭师父的肩膀，被师父轻轻在唇上吻了一下。 

「什么是喀嚓？」师父对我莫名其妙的名词感到头痛。 

「就是――」我表演手刀在脖子上一划。 

「没有，明天会让他们跟墨门的门徒们切磋武技，有这么好的切磋对象怎么可能让他们死。」 

我不知道师父已经和其他人商量如何处置这些人，反正我对伤害我的人也不是那么在意，师父要怎么处置就怎么处置，省得我下不了手还要伤脑筋该怎么办。 

「对了，师父，我在市集买了一只百草兽喔，虽然已经孵化了有点可惜。百草兽有什么作用的啊？」把那些讨厌的事情甩一边去，我转换心情想起了那只抱着颗蛋的可爱百草兽，可惜那颗蛋已经死了。 

「百草兽？」师父很有兴趣，「这种灵兽通常都吃灵气浓郁的果实。为了吃这种果实，它们会找灵气浓厚的地方种它们喜欢吃的东西，而那些地方都有着非常极品的药材或食材存在，有的可能是它们种的，有的可能是它们从别的地方挖来移植的，是种非常聪颖的灵兽。」 

「百草兽会种东西？」好讶异，而且看起来像猫科动物的百草兽居然吃素，真妙，不过这样我更喜欢了。 

「那我可以把它养在屏风里吗？帮我种东西。我储物手镯里还有一堆种子和芽苗等着收成。」双瞳闪闪发亮的看着师父。 

「要养是可以，不过已经孵化的灵兽不会接受人的命令，你知道吗？」 

「难道没别的方法可以让它听从我的命令吗？」苦恼。 

「有是有，不过这样，那只灵兽就没有再进化的可能性了。」 

师父告诉我，灵兽与人定契约有两种，一种是还未孵化的状态，滴入精血后灵兽就会自然认主，另一种是已经孵化的，以神识强制灵兽臣服，不过这样对灵兽伤害很大，所以一旦使用这种方式，灵兽也就不会有进化的机会了。 

我想起了那两只在孤照星的血喙鸟和万年兽，都是聪明而强大的灵兽，也因为是那样强大，才不容易被人抓吧！这样想想，百草兽还挺可怜的，而且我也不忍心只是为了让它臣服就害它没办法进化。 

「师父，那我只把它养在屏风里就好，也不要定什么契约了，被人抓来它应该也很惊恐，还老是抱着颗死蛋。」 

我将百草兽从储物手镯拿出来，笼子里的百草兽一看到我和师父，又开始威吓哈气，小小手依旧抱着那颗死蛋。 

「咦？」师父近看笼子里的百草兽。 

「怎么了？」我愣了一下。 

「可惜！」师父指着百草兽手里的那颗死蛋，蛋壳表面有着如银沙般的流纹，看起来很像宇宙中的星河，「这颗蛋好像是一种非常珍贵的双属性灵兽――冰霜炎虎。」 

冰霜炎虎，师父形容这种灵兽是相当难得的一种珍兽。 

孵化后能力就已经非常强大，两颗眼睛一蓝一红，白色毛皮火红斑纹，成虎有一对锋利如军刀般的上犬齿，额头有支尖锐的角，健壮的肌肉可以产生瞬间爆发的力量，且它的利爪能轻易割开没有防御的修真者的胸膛。 

成虎身长二尺七，肩高达一尺七，非常庞大。冰霜炎虎的尾巴末端会自然产生火焰，吐气可以喷出霜雪。 

师父的形容听得我口水直流，再看看那颗死蛋，好可惜啊…… 

我垂涎的视线让小家伙大感危机，哈气哈得更凶了，小手跟身体紧紧卷住那颗蛋，一副你敢抢我的蛋我就咬死你的模样让我哈哈大笑。 

不过笑一半我脸就白了，气喘不过来，两眼发黑，无力的趴进师父的胸膛，我忘了我的元婴还奄奄一息倒在紫色水晶莲花上，还这么用力欢乐…… 

师父连忙渡过一口气给我，再让我服下灵蕴丹，手掌运起真元力在我背上轻轻移动，加速灵蕴丹在我身体里释放和扩散，一刻钟后我才缓过来。 

「受到教训了？」师父有些严肃。 

「嘿嘿……」傻笑。 

「这两天你就乖乖在床上休息，后天我再帮你恢复元婴，知道吗？」 

「……师父啊，躺一天我已经受不了了，还躺两天会出人命啦……可不可以打个商量？」蹭蹭师父的胸口，很温暖很舒服，师父强而有力的心跳让人很安心。 

「你想干什么？」师父皱眉不赞同。 

「只要不在屋里躺，去哪里都好，我们现在在墨门吧？我想到处参观参观可以吗？还是明天看师兄姐们闯关？」眼睛闪亮亮，看看可以不可以闪到师父受不了答应。 

看到我努力的表现，师父古怪的回了句，「你眼睛抽筋吗？」 

我这是水汪汪闪亮亮的求情表现，怎么变眼睛抽筋啦！ 

「不行，你忘了你倒杯水都可以跪在地上了吗？」 

「真的不可以吗？拜托啦……师父……」眼角抽筋没用，那我亲一个总有用吧！对着师父的脸颊大大啵儿下去。 

师父眉角扬起，微笑，「这边没用，亲这边。」指着自己的唇。 

望着师父的唇，咽了口口水，腾地火红一张脸，害羞的看了眼师父的表情……好吧！为了我的自由，拼了！ 

平常都是师父先吻我，要我主动吻师父那真是不知道该从哪里下手，心头小鹿乱撞，小猪乱跑。 

最后，一手捂住师父的眼睛，瞄准嘴唇用力亲下去…… 

「喀！」 

「唉呦！」这是我。 

「唔！」这是师父。 

两个人都捂住嘴，好痛。我的嘴唇和牙齿与师父的撞在一起，眼泪都喷出来了。 

「我有教你这么亲的吗……」师父叹气。 

我继续装可怜…… 

师父败在我的死缠烂打下，答应明天带我去认识墨门的散仙师叔悠闲道人。 


一早，半睡半醒状态就被师父给抱去找悠闲道人，因为身体很虚，不想醒来干脆就靠在师父肩上继续睡。 

「郸青，到了，你还想继续睡吗？」 

师父轻拍我的背脊，我迷迷糊糊张开眼睛往四周看……「师父，我们不是要去找白隐师叔祖吗？你怎么带我来废墟了？」 

「……这是你师叔祖的房子，不是废墟。」 

放眼望去，我们所在的这间屋子的客厅积满厚厚的灰尘，只能凭着形状猜测原来是什么家俱。悠闲道人的屋子和师父一样位处山壁里，通风良好而且空气干燥，家俱没有损坏，就是看起来像几百年没人住一样。 

「那师叔祖在吗？」 

「应该在。」师父直接抱着我往卧室方向前进。 

一进卧室，一个栗色长发的俊美男人以非常古怪的姿势睡在床上，下半身在床上，上半身已经掉出床外，长发就在地上当起拖把，嘴巴稍微开开，流着口水倒着睡。 

要不是有呼吸声，我还真不知道躺在床上的是活人还是死人。这姿势看起来多像是凶杀命案现场，胸口再多把刀就更像了…… 

「师父，这样睡不会脑充血吗？」我指着这匪夷所思的睡姿。 

「……」师父难得不知道该怎么回答我。 

「师叔祖这样睡多久了？」我好奇的继续问。 

「如果温开没说错，应该有半个月了……」 

真神奇，以前我睡个十四小时就腰酸背痛，头痛尿急，难道说修真的人比较能憋尿吗？ 

我让师父放我下地，轻手轻脚走到师叔祖面前，蹲着看颠倒的师叔祖……表情还睡得挺香咧，鼻子有微微的呼噜声，一点都没有因为这个奇怪的姿势让睡眠受到影响。 

「师父，师叔祖每次睡觉都这姿势吗？」 

「每次都不一样，不过如果樊天在就会睡得比较正常。」师父无奈的说。 

「樊天是师父的师父对吧？是师叔祖的情人？有师叔祖这么宝的情人应该很有趣吧？」 

师父听到我的话差点笑出来，因为他记得樊天还没飞升时，只有看到他常常让白隐气得脑充血。 

「不知道师叔祖什么时候会醒？我叫他起来没关系吧？」不知道师叔祖有没有起床气。 

「你可以尝试在不用手碰他、不叫他的状态下让他自己起来，这样他心情会很好。」 

这个考验我喜欢，当下点头答应。 

「好了，我该去星阁了，你留在这里，等白隐醒了你想跟他怎么玩都没关系，你应该会学到很多东西，前提是不要让他出现起床气。」师父交代完，在我额头亲了一下后就离去。 

我开始研究要怎么才可以在不碰他、不叫他，让师叔祖心甘情愿自动起床，不知道师叔祖的起床气是怎么个表现法？ 

走到卧室中间的桌子旁坐下，我首先想到的就是利用气味来勾引师叔祖的神智。 

本想拿出东方仙人茶来泡，却发现连一片叶子都不剩……好像上次给人一些，自己泡一些，就统统都没了，对没茶会死、有严重茶瘾的我来说，真是天大的坏消息，这阵子事情接二连三，都忘记要种茶了。 

等元婴修复完就进去屏风里种茶吧。 

暂时解决茶的事，我继续翻储物手镯里的东西，发现里头的东西还真多。 

「啊！机关虎！都忘了这个了！」 

把闻人大哥给的机关虎掏出来，记得师父有说过怎么操纵，不过这里是师叔祖的房间，机关虎一发动会变得很大只，还是先收起来。 

接下来，这个是在市集买的超好笑阿福柔拳击手植物……我有没看错……手…不是，是树枝的位置好像不太一样？ 

算了，以后再研究，丢回储物手镯，一桶绿石髓……不是这个……寒冰流晶……也不是这个……各种烈酒……这个等会儿用……上次吃剩的饺子，拿出来闻，嗯，还很香，试试看好了。 

端到师叔^的鼻子旁，拿扇子往食物轻轻的扇过去，香味跟着飘了过去。 

我扇了五分钟，师叔祖完全没反应。 

接下来用酒，我掏出庄坤仪给我的其中一瓶烈酒，打开瓶盖，取出绿石髓滴上一滴加强酒液品质，再盖上瓶盖，轻晃酒瓶让液体均匀，几秒后打开瓶盖一嗅…… 

呃！我差点醉了，酒香浓厚，不过酒劲也超强，捂着自己鼻子靠近师叔祖，免得人还没叫醒自己先醉倒。 

师叔祖的鼻子微微动了动，耶！有戏。 

扇子加强风向，浓郁酒香继续往师叔祖的鼻子飘去。 

师叔^的睫毛猛颤，鼻翼也动得更快速了。过五分钟，师叔祖终于动了，从倒着的怪异姿势变成上半身横在空中，师叔祖的腹肌很有力……这样都还不醒？ 

再过五分钟，头转向我这个方向，速度之快吓了我一大跳，不过眼睛还是没睁开……就是无论如何要继续睡就是了…… 

几秒后，师叔视像僵尸一样坐了起来，终于睁开眼，头朝着香味转动，看到我，第一句话是：「极品啊！」

Chapter 13
星阁的外观是一座看起来像比萨斜塔的灰岩柱状塔，约有十层楼高，每层楼如果按照比例来看却是不大，横切面一层大约只有三十坪左右，从外面看，光溜溜的外墙什么也没有，看起来就一支大灰柱，唯一的入口是一楼的大门。 

大门左右画着两只威猛的灵兽，左边那只是翻天海龙，右边那只是极光麒麟，这两只看似图画的灵兽会在有人攻击星阁外墙时发动防御和攻击，是墨门几代以前的几个散仙以逝去的灵兽魂设置的。 

此外，门口就只有一块写着「欢迎光临」的红色踏垫，非常莫名其妙。 

奇门遁甲阵，则是在踏上这踏垫就会自动进入，墨门的门徒能力不够强的通常进去后都会被要上好几天，当体力不支又还没找到星阁入口的，会直接被奇门遁甲阵给吐出来。 

接着，翻天海龙和极光麒麟会大声嘲笑那个被吐出来的门徒，然后说出下次欢迎再度光临这样的话…… 

也不是没人想破解奇门遁甲阵，偏偏奇门遁甲阵是两个时辰变化一次，根本没办法纪录或从规律来破解，也许你现在经过这条路是这种状况，下回你再经过这边就会撞上墙诸如此类的。 

「呦！郸墨回来了？我眼睛没瞎吧？」翻天海龙看到郸墨飞过来，一时不敢相信，星阁外墙的龙身开始不安的滑动，就好像壁画突然开始移动一样。 

「你眼睛没瞎，被灰尘糊住了眼而已，哪里有那个大魔王的影子……啊！――」谁也不敢相信极光麒麟尖叫起来这么难听，它话讲一半就已经看到郸墨的身影。 

这两只在对话完后马上归位，乖乖当回星阁门神了，郸墨可是握有修理这两只高阶灵智灵兽魂的秘诀，所以这两只天不怕地不怕就怕郸墨。 

郸墨瞥了这两只不安分的灵兽一眼，嘴角一扬。两只灵兽魂顿时心眼一提，冷汗直冒……如果它们还冒得出汗来的话…… 

不管这两只，郸墨就这样在星阁大门前，从储物手镯抓出一张郸青制造可调整高度的舒适凉夏躺椅、一张小型圆桌，和一面椭圆形古朴大镜子，立在躺椅右侧前方，可以用来观看进入奇门遁甲阵闯关者的状况。 

寒冰流晶雕刻杯壶组，可以保持茶水冰凉适口，一瓶郸青现榨综合蔬果汁，一盘郸青制作西式各色烤饼干，一顶郸青制海滩专用阳伞，就这么在众墨门门徒呆滞的目光下布置好。 

待郸墨坐进躺椅，喝了口冰凉的综合蔬菜果汁，才开口叫醒那些目瞪口呆嘴巴开开的众人，就连温开都一副傻掉的模样，只有白毛知道郸墨这家伙才是那个最会享受的，所以也脸皮很厚的直接走到郸墨旁边，从储物手镯里也掏出一张椅子坐下，自动的拿了片饼干、倒了杯蔬果汁吃喝起来。 

「好了，人都到齐了吗？我们开始测试。」郸墨微微一笑，众人背脊一阵发冷，要是郸青在，一定会觉得郸墨有点不怀好意的笑容很帅，不过老早知道郸墨真面目的众人都只觉得顿时进了冷冻库…… 

郸墨手一挥，屏风里的四人狼狈的出现在众人面前，这次出现已经比上次状态还要凄惨，不过可以看出四人怨气之浓厚，比较特别的是鲁水冲，本来肥肉一层层的，现在看身材倒是少了点油水，多了点曲线出来。 

温开已经事先跟大家说明过，知道这次可以不用跟郸墨正面打交道就可以闯关入星阁，所以，几乎想进星阁的门徒都来了。 

只要能进入星阁，进境可是能在短时间大幅增加，星阁里面的资料是多少修真者梦寐以求的知识，有人说「一日进星阁，犹如百年修真日」，就是在形容里面知识的海量，和在里面可以获得的成长。 

但是为什么不让所有门徒都能自由进入星阁增长修为？据不知几代前的前辈说，星阁就是奖励，奖励厉害的人、认真修行的人，和给有才能的人的奖励，当然不能每个人都进去。 

这样的做法倒是让墨门的人除了白隐以外都很认真，至于认真的方向也不只是大家想的那样循规蹈矩修真，五花八门的认真方向是普通修真者绝对想象不到的，例如下面这位。 

第一位从排队队伍里出来的是人称阿飘的墨门门徒，是位男鬼修，目前修为在出窍初期，一头金灿灿的头发，淡蓝色瞳孔和惨白的肤色，配合他总是习惯用飘的来行动，看起来十足就是个鬼，郸青若在一定会说他是外因鬼。 

墨门对门徒要求不限品种，只要有才能统统可以进来，但是这才能也不是普通人可以达到的高度就是。 

因此在墨门，你可以看到人修、鬼修、妖修、魔修，一整个就是种族大熔炉，这也是墨门强势所在，也就是为什么星阁里的东西那么重要，甚至在修真界是无人能比的知识宝库。 

「阿飘，你不在你鬼屋修行跑来跟大家凑什么热闹！――」排队人群里有人笑闹。 

「我刚炼了个新法宝，想来试试法宝的功用啊……」轻飘飘又阴惨惨的声调是阿飘的习惯，但不是所有鬼修都这样。 

「切――有什么好试，你的新法宝肯定又是吓人的东西，快回去鬼屋不要出来占位子啦！」另一人笑骂，看起来是很熟悉阿飘的人。 

「……你怎么知道？……我的新法宝叫『变脸』说……可以变出……五百种吓人的鬼脸……保证可以把人吓得屁滚尿流……」阿飘一脸惊讶。 

说到阿飘，这人……这鬼最喜欢的活动就叫吓人，尤其是把人吓得花容失色屁滚尿流一切形象全无他最高兴，只要他一满足，他的修为不知怎么的就会蹭蹭蹭直涨…… 

接着就有人对阿飘狂丢鸡蛋，鸡蛋到了阿飘身前仿佛那里没人，直接穿过阿飘的身体就往后砸，砸晕了个倒楣来不及闪的门徒。 

「你不是炼成实体了？怎么鸡蛋打不到！」某人惊问。 

「……嘿嘿……我可以随时变回灵体啊……笨蛋……」阿飘嘲笑那个某人，还对他做鬼脸…… 

本来就是鬼了还做鬼脸，在郸墨旁边的白毛一口果汁差点喷出。 

一群人还想闹下去，郸墨一声：「玩完了吗？」就全都在瞬间静下来，一根针落地都听得见声响。 

「进过奇门遁甲阵吗？」郸墨问阿飘。 

阿飘点头，伸出两指，表示进过两次。有人到现在还没进过星阁，这显示阿飘的能力也不容小觑，至少吓人的功力很强…… 

郸墨点点头，指着四人，「选一个人，进奇门遁甲阵去，看你想要怎么整治他都可以，就是不能把人弄死，如果我觉得你整得够惨，你就可以免去找星阁的真正入口，直接进星阁。」 

一听到郸墨这么说，众人一阵哗然，每个都高兴得跃跃欲试，可以不用在奇门遁甲阵里找星阁入口啊，怎么说都比被吐出来还被两只灵兽魂嘲笑好太多了。 

「可是郸掌门，这样放敌人进奇门遁甲阵，不担心他们也进了星阁吗？」有人还是提出了问题，毕竟星阁是墨门的机密重地。 

郸墨抬头仔细看了发问的人一眼，赞赏的回话，「星阁大门握在我手里，这样说你了解了？」 

「是。」发问的人退下。 

温开则在一旁偷偷记录，门徒丁一口，绰号「蚊子」，具维护墨门心思，个性老实忠心，可以挖角来做门房守卫……温开合上笔记本后，封面赫然写着「苦力人才记录本」…… 

阿飘最后决定选王珠花进奇门遁甲阵，原因是女人比较容易受到惊吓。 


「大白哥，我们现在这样不会被发现吗？」 

我和大白哥――白隐师叔祖，两个人头上各插一枝花、手拿两枝带叶的树枝躲在一旁草丛看星阁前正在发生的事，会是这副模样要往前追溯十几分钟。 

那时候大白哥被我叫醒，喝了我吸引他起床的酒，开心的跟我聊天，聊着聊着就说到今天师父在星阁的事，没想到大白哥起了兴趣，硬是拉着我要来凑热闹，但又怕被颇得樊天一部分真传个性的师父逮到，所以我们现在以母鸡蹲姿还拿着掩护窝在草丛里。 

虽然我觉得很蠢，不过大白哥很乐此不疲。 

关于大白哥的叫法，因为他觉得师叔祖这个称谓听来好像老妖怪，所以要我叫他白哥……我当下大笑，这不是在演前世那个洗碗精广告吧！结尾再来个「白鸽！白鸽！」 

因为每叫一次都会笑一次，笑得我脸色惨白喘不过气来，所以决定多一个大字，叫大白鸽……不，是大白哥。 

多吞了颗灵蕴丹才敢出门，大白哥神识扫过知道我身体状况不佳，所以从他的废墟到星阁这段都是他抱着我飞来的，到达地点还不忘输了点真元给我，他说了句奇怪的话，「极品美人要好好保护，免得被郸墨追杀。」 

因为我和大白哥距离镜子太远，也就完全没办法看到那个阿飘师兄进去后的景象，大白哥顺手一掏，拿出一个大概我的脸大小的小圆镜出来，对空割了点阵法念了几句口诀，接通师父那面大镜子，我们两个就改以蹲茅坑姿势躲在草丛开始看起小电影…… 

「啊――呜――」各种惊声尖叫加上背景音，「嘻嘻嘻嘻――」 

「我知道你是谁！我王珠花不会怕你的！」 

「王……珠……花……还我命来……」 

「你！你！你不要给我装神弄鬼，出来我们打一场，没种的男人！――唉呦！」骂一半边被奇门遁甲阵的机关给绊倒，跌个狗吃屎。 

「我不是男人啊……我是你好姐妹啊……珠花姐……你忘了我吗……」 

「陈……玲玲！？你你、你不是死了吗？」王珠花说话开始有些心虚了。 

「……我是死了啊-…被你害死的……珠花姐……还我命来……」阴森森的气音从四面八方传进王珠花耳里，王珠花已经有些搞不清楚状况，甚至开始歇斯底里。 

「是、是你不要脸勾引我的男人……你、你都死了还想怎样？我不怕你……我……」 

然后突然一张近距离的冤死女鬼脸吓傻王珠花，近距离盯着小圆镜的我和大白哥两个也被那张女鬼脸吓得倒吸一口气坐倒在地上。 

「我本来以为是美式B级恐怖电影，没想到还是经典东方恐怖片……」摸摸被吓得心跳加速的胸口，不得不佩服阿飘师兄太厉害了，那女鬼脸怎么有办法搞得这么恐怖。 

才这么说完，就看到戴着变脸法宝的阿飘师兄「呜――」的追过去，王珠花披头散发，被吓得四处乱窜，还不时腿软跌倒，本来我还有点同情的，毕竟是女人嘛…… 

「你这贱女人！活该被我杀！谁叫你抢我男人――」 

「……」同情心再见。 

「阿飘的法宝变脸还真是不错，上中下三层组合，眼睛鼻子嘴巴如果各五种，组合起来就是一百二十五种不同的样貌，何况他这变脸还是各五百种的。」大白哥仔细算下说出令人吃惊的话。 

各五百种……眼型五百、鼻型五百、嘴型五百，「哇！那不是有一亿多种组合？」阿飘师兄好厉害，但是……我贫乏的脑袋只想得出无脸鬼，完全用不着眼睛鼻子嘴巴。 

大白哥笑出一口闪亮白牙，跟他那张俊脸还真搭，「而且阿飘本来就是真的鬼，这样一搞还真是十足像来讨命还债的。」 

「可是他怎么会知道王珠花杀了陈玲玲，还变出陈玲玲的长相来？」这个问题我怎么也想不出来，歪头。 

大白哥摸摸我的头，顺便把我那枝插在头上好笑的红花朵取下来，枝折断，大红花朵别在我右耳上……我可以拿下来吗？额头一片黑线。 

「你知道人心是很奥妙的，越是对某件事在意，就越容易在行为上面出现蛛丝马迹。阿飘只是在前面用了他的法宝变脸作出几千万张鬼脸测试王珠花，可是偏偏王珠花对某一种脸表现最惊恐也最假装镇定，这也说明这张脸对王珠花有特别的意义。」 

「那阿飘师兄怎么知道王珠花杀的那个人叫陈玲玲啊？」歪头，不解。 

「傻孩子，王珠花自己说漏嘴的，你想想看，前面阿飘在测试时王珠花曾经喊过的内容。」 

倒带……重新播放：「陈……玲玲！？你你、你不是死了吗？」，播放完毕。 

确实是王珠花自己说漏嘴，不过因为受到惊吓，根本没察觉是自己透露口风的。 

「这样说起来，阿飘师兄很强耶，居然可以这样去揣测人心，作出无形的精神攻击。」 

大白哥点点头，「这家伙确实不错，从我捡他进墨门到现在还满争气的，不过比不上樊天捡的郸墨厉害……哈――」末了还打个哈欠，揉揉眼睛。 

不会吧？！「大白哥又想睡了？才起来没多久啊？」 

「嗯……暂时还不会。」大白哥很没精神的点头，换了个舒适的姿势侧躺在草丛里，看起来若没什么提神的东西是会马上睡着的。 

所以这句话可信度是零，我赶紧掏出储物手镯里的点心零食和果汁出来伺候大白哥，果然成功的让他把注意力从夏日炎炎正好眠的状态调整到食指大动的热情状态。 

「我说郸墨未免也太好运了，平白捡了个极品美人做徒弟，这老婆徒弟还有一身好手艺，将人伺候得服服贴贴，我怎么就只有樊天这只会在我耳边唠叨的家伙啊？」大白哥捏了个红豆沙兔馒头进嘴里边嚼边抱怨。 

「什……什么老婆徒弟啊……老婆……谁啊？！」我没底气的红透一张脸。 

大白哥看到我的表情好像发现什么好玩的事，马上翻身贴近我，奸笑，「不会吧？郸墨那恶鬼还没吃了你？还是其实他是不举？」 

大白哥这句话说完，马上被个不知道从哪里来的石头砸到……石头上面还刻了两个字：「天谴」……我急忙往师父方向看，好险，师父他们没发现我们。不过，我们为什么要怕师父发现啊？……啊，我偷溜出来玩……差点忘了重点。 

「那个……大白哥啊……我可以问你一件事吗？」嗫嚅的开口，很不好意思。 

「什么事？尽管问……这个软绵绵、里面馅很香的烤包子叫什么？好好吃。」 

「那个叫爆浆奶油小餐包。」我又多掏了几种口味出来，填馅用奶油有分花生、巧克力、抹茶、坚果、蓝莓和起司口味，下次可以再多做点其他口味，大白哥很喜欢吃，一口一个速度惊人。 

「爆浆啊……很有趣的名称――说吧？想问什么？」 

「……就是……那个……双修会不会痛？……」 

「噗――！」大白哥把嚼烂的小餐包整个喷出来，我反应也很快，瞬间从储物手镯抽出一样东西挡住飞射过来的食物，幸好……这还真是印证了爆浆这个词……大白哥才吃下去就爆浆了……绝对不是我问的问题很奇怪。 

看了眼情急之下被我抓出来的东西――一个蒲团……哪里来了？……啊！那个仙人洞！赶快擦干净，不然真的会遭天谴。 

「唔？！好东西！」才要将擦干净的蒲团收进去，大白哥嘴里咬着小餐包，单手就将蒲团抢过去看。 

他闭着眼睛边点头边嚼小餐包，「嗯……不错，不错。」 

「什么不错？」我被大白哥弄得一头雾水。 

「小家伙，你运气不错，这蒲团对修真的人来说，可是可遇不可求的好东西，如果我没猜错，这蒲团应该叫罗陀蒲团，拿回去，记得打坐时都要坐在上面喔！」 

大白哥把蒲团丢还给我，伸手去拿了杯果汁，「哈……樊天就是没这福气，看我现在多好，吃香喝辣，眼睛还有极品可以看。」 

收回蒲团，「大白哥，你还没回答我刚刚的问题呐？就是双修会不会痛……」第二次问就比较大瞻了。 

这次大白哥是噎到，灌了一大口果汁缓过气来才饶有兴味的瞥了我一眼，笑道：「小家伙，你知道怎么双修吗？」 

「不知道。」其实我最初认为双修不过就是两人面对面打坐，俩俩手掌打开贴着，互相传授功力这样。但是就因为师父老是不讲清楚说明白，还又老是出现暧昧的动作，害我也只能乱乱猜，还越猜越惊悚、越猜越脸红。 

「那为什么会认为双修会痛？」 

「因为……我在猜……双修其实是不是就是两个人滚床单？……」说完自己脑充血的红脸，连鼻血也滴下来，脸皮超薄的我怎么会讲这种话啊，脑袋里的画面丢掉丢掉。 

滚床单？白隐想到自己和樊天滚床单的画面，也跟着一起涨红了脸，然后动作一致，把脑袋里的画面丢掉丢掉。 

「咳……其实，双修有助于境界和修为得成长，那双修呢……咳咳……」大白哥越讲越尴尬，奇怪的咳嗽声连连，「双修呢……其实有两种，一种是靠着元婴互相接触交流，来感悟彼此的不同，并且借此弥补双方所不足的部分，也就是调和，元婴的相互碰触是很奇妙的感受，大多数人都会有所开悟，这是元婴双修的好处。」 

「那另外一种双修是怎么个修法？」听大白哥讲起来还好啊，师父为什么每次都让我乱乱想。 

「咳咳咳……」白隐只要想到他和樊天另一种双修的画面，就话卡在喉咙一个字也蹦不出来，那种场面儿童不宜啊……他怎么能跟眼前这个极品小家伙说樊天把他翻过来翻过去，腿打开身体伏下去之类的内容啊…… 

「另一种双修啊……还是让你师父告诉你比较快……咳，不过这种双修两方定性要很好，最基本的也要有一方定性很好，作用同样在于调和弥补自身不足。 

「不过因为冲击性比较强，所以切莫因为修为进境因此加快而将时间延长，比较容易走火入魔，其中若一个定性很好也是可以弥补因为时间延长造成某一方失神的状态……这样……咳……了解吗？」 

望天想半天，不太懂，怎么觉得大白哥讲起来好像都一样，意思就是说双修就是为了弥补自身不足提升修为进境，但是具体怎么做还是一片模糊啊。 

「意思是说，双修不会痛？双修其实是两个元婴抱在一起，或是两个人抱在一起？」我悄悄问，如果是这样，那没什么嘛！害我老是想歪……切。 

「……咳……抱在一起也算对……有人是不会痛……」白隐决定来个模拟两可，不会痛的那个绝对不是小家伙，但是他不想说，到时候小家伙拒绝双修，回头就变成郸墨整他个三天三夜不能睡，那会要他老命。 

「那我就放心了。」拍拍胸口，偷偷往树丛外看，阿飘师兄没有出来，王珠花则是一头蓬发双眼呆滞、衣服凌乱破烂的进了温开总管准备的囚禁禁制内，对外界完全没了反应，应该是被吓傻了吧？阿飘师兄没出阵应该就是进星阁了，真是厉害。 


第二个上场的人影还没出现，声音先传出来。 

「喔呵呵呵呵――」余音绕梁，三日不绝于耳，只想撞墙。 

「……」这个笑声听起来怎么这么像是那种骄傲的千金大小姐出场的笑声？就是那种手指绕成莲花状靠在颊边，明明穿着蓬裙还两腿岔开站的那种。 

「啊！碧夏出现了！是碧夏！她什么时候回来了？！」众人骚动。 

「谁是陛下？」我完全搞错单字……回头等大白哥解答，却看到大白哥吃饱喝足，已经冒着鼻涕泡打起瞌睡来了。你是老头子啊！气！这么快就睡着了！ 

迅速拿出一瓶烈酒，在大白哥的鼻子下晃一下，看到他慢悠悠的睁开眼，马上将酒收回我的手镯，我可不想为了叫大白哥起床把我的好酒全贡献到他肚子里去。 

「啊……是那个虐待狂啊……呵……」大白哥伸个懒腰，眼睛半睁半闭。 

虐待狂？汗。 

这时候人称碧夏的女子出现了，那一身装扮可真是名符其实的女王陛下，一身紧身装扮曲线毕露，丰胸柳腰大卷发，浓妆艳抹妆点得脸蛋非常具有强悍美艳的气势。 

师父瞥了她一眼，说：「你的男奴屈服了吗？」 

「当然！我花了三天三夜陪他，打断了我三条鞭子、踩坏我三双鞋、吼干我三升口水、浪费我三天时间，能不屈服？哼！」非常惊人的发言。 

周遭众人一听，全部退开，碧夏周围出现了圆形真空地带。 

师父淡淡的问：「……那他还活着吗？」 

此话一出众人倒。不过这个问题确实是大家心中的疑惑，因此全支起耳朵等答案。 

「不死也半条命了，所以我来找个耐打的。」碧夏嫌恶的抱怨，然后指着那个从看到她来就色迷迷的胖子鲁水冲，「就那个死胖子了，敢这样色迷迷的看老娘，就要有心理准备被调教调教！」话毕重重的甩了鞭子一下，地竟然裂开了…… 

我看着裂开的地面，心里想的是那个所谓的男奴，居然还可以撑三天三夜不死啊？到底是碧夏厉害还是男奴厉害？ 

进入奇门遁甲阵以后，一开始反倒是好不容易解放的鲁水冲笑淫淫的接近碧夏，不过在到达碧夏面前一步时，遭到碧夏冷笑甩鞭，但鲁水冲也不是省油的灯，肥胖油腻的身子灵活的闪过碧夏的鞭子想上前强抱碧夏。 

我内心大叫小心，就看到小圆镜里的实况转播出现了逆转，四面八方出现了无数鞭影，全部往鲁水冲身上招呼了。 

「出现了！碧夏的成名招数『甩你千鞭也不厌倦』！」有人看到以后喊出来。 

鲁水冲在无数鞭子下本来自信满满的状态也大惊失色，躲鞭子躲得非常狼狈，身上开始不时的出现鞭痕，不过，一身肥油还挺有用的，在碧夏那恐怖的怪力面前，皮肤表面居然只有浅浅的伤痕，鞭子都滑掉了…… 

原来鲁水冲不只肥油厚，连皮也很厚…… 

「看你能拿洒家如何！」鲁水冲见自己伤痕不重，又嚣张了起来，在阻挡碧夏攻击同时还试图还击。 

「我为什么不能拿你怎么办？！」碧夏从鼻孔哼了一声，冷笑。 

碧夏以看不见身影的疾速跳到鲁水冲上方，接着，两只脚狠狠的蹬了下来，鲁水冲躲避不及……应该说面积比较大，闪避速度不及面积辽阔，因此还是被踩个正着，这一踩就犹如五行山压住孙悟空一般，再也不能翻身。 

没什么悬念，而且这场可能还要鞭个三天三夜，如果鲁水冲够耐打的话。我居然被大白哥影响到，哈欠连连想睡了。 

接着，我真的睡着了，应该是觉得累了。大白哥也早不知道睡到哪去了。 

我们两个就窝在草丛里睡个希哩呼噜，连后续都没看到。 

这四人最凄惨的要算是刘三撇，功力最强心机最深的，同时还是最狠戾的，可是郸墨已经听鲁水冲的哀嚎声听到烦，所以画面一挥，要一群人直接下奇门遁甲阵去跟刘三撇玩，反正奇门遁甲阵可以很大，也可以很小。 

众人怕自己再不出场就没机会，一窝蜂像挤百货公司周年庆一般冲了上前，一个迭一个掉进奇门遁甲阵……最后一个进去的人才想起来，啊刘三撇都还没进来，我们紧张个屁？ 

一堆人陪刘三撇玩，很快的就让这个第二大门派的中坚人物玩完，那凄惨样也不遑多让，不再赘述，反倒是修为算最低的贾聪明，一群人看到他的外观，有人说跟这种早就不行的人打，进了星阁都觉得丢脸，居然不屑的纷纷离去各做各的事，这也算墨门人的特色。 

偌大广场上只剩个小屁孩，绑着冲天辫头，拿着棒棒糖看着郸墨，奶声奶气说：「我要陪他玩。」肥短小手指着贾聪明。 

郸墨认识这个小屁孩，他是几十年前一位门人带回来的徒弟，算算今年应该已经五十岁……是一个非常鬼灵精怪的老小孩，叫澄果，目前也是元婴后期，这副伪小孩模样骗倒不少人，平常也很喜欢擅闯奇门遁甲阵，再被吐出来，周而复始，从来没有一次进过星阁。 

墙上两只灵兽魂已经见怪不怪，因此见到澄果被吐出来，两兽挖鼻孔的挖鼻孔、剔牙的剔牙。 

最后，郸墨把他跟贾聪明一起丢进去奇门遁甲阵。 

澄果最厉害的潜在能力是「带衰」，因此贾聪明一跟澄果进奇门遁甲阵，马上就因为澄果无意间碰到的机关装置，面临了被大水淹、被落石砸、被冰雪冻、被滚石追、被针壁夹、被火焰烧、被流沙吞的各种各式各样窘境，人生至此……死了算了。 

四个人的所有物已经全部被缴收，郸墨翻看四人的东西，收下几样有趣的东西后，剩下全部丢给温开。眉开眼笑的温开打开墨门财产纪录本，全部填上去，还顺带问了句，「可以拍卖吗？」 

温开说的拍卖是墨门内的拍卖会，常常会有一些稀奇古怪的东西流通，赚的钱扣除温开的一折回扣，都进了墨门的仓库。 

「随你。过几天这些人全部都会被吐出来，温开你再将那四个关起来。」交代完，郸墨就去草丛里把他那不乖的徒弟给抱回家养病，也不管奇门遁甲阵的人了。 

郸墨老早知道这一老一小在一旁偷窥，白隐是大剌剌昭告他们来了，头上那两朵红花在一片绿草丛里够显眼，连神识都不用就可以发现，偏这个小的还傻傻的以为他不知道。 

看郸青耳朵还别了朵大红花，郸墨又好气又好笑，他哪会不知道白隐的意思，就是郸青当礼物送他了，要他趁早吃了郸青，免得让极品跑走。 

罪魁祸首现在以大字形姿势躺在地上呼呼大睡，郸墨也不管他，径自抱起熟睡的郸青，嘴边温柔的微笑让不远处的温开看到，温开还镇定回到财产纪录本，喃喃自语：「我没看到……我没看到……」 

而被留在草丛睡觉的白隐，则在某一天被经过草丛的门徒直接踩到，颜面直击结果，一个明显的脚印让白隐惊醒。 

那个门徒后来被白隐抓去林子里吊挂在树上，接着拿起刷子替那倒楣的门徒仔细刷上蜂蜜，保证每个地方都刷到，每个地方都浓稠，连「那里」都没放过…… 

几天以后，墨门有个传言，说某人在树林里炼制了究极「金枪不倒丸」，出来成果非凡，那里肿得跟篮球一样大…… 

结论，没事不要踩到正在睡觉的散仙白隐。

Chapter 14
「郸青，醒醒。」郸墨捏着郸青小鼻子摇晃。 

我一醒来，看到师父第一眼，很安心的又窝过去，蹭蹭师父胸口，找到好地方继续梦周公……的儿子。 

师父看我这样睡不醒啼笑皆非，招来湿暖的毛巾帮我仔细的擦脸，总算让我跟周公的儿子说再见，约好下次再来玩。 

好不容易振作起来，睁着一双大眼，眨眨看着师父，「师父，事情处理完了？后来那两个怎么样了？」睡着之前记得好像还有两个没送进奇门遁甲阵，「这次星阁进去几个人？」 

「这么关心那两个做什么？」师父又捏捏我的鼻子，好像玩上瘾了，我都觉得鼻子已经歪了，「进星阁的只有阿飘。」 

「碧夏不是很厉害，怎么没进去？」印象中我睡着前她还在进行女王的奴隶调教。 

「她每次都会因为鞭打到忘了时间错过，这次应该也是一样。」 

「……」鞭到海枯石烂浑然忘我的境界吗？ 

「那后面的？」 

「过几天就会被吐出来了，不用担心。」师父以为我在担心师兄姐的情况。 

「下次我也去试试看奇门遁甲阵好了，好像很好玩。」歪头。 

「你想进星阁我可以让你直接进去。」师父皱眉。 

我奸笑，「喔――师父滥用职权――！」 

「对，所以你该怎么感谢我？」师父也奸笑。 

大狐狸和小狐狸PK战开始。 

「我没说我要进星阁啊，我只说我要去奇门遁甲阵玩玩。」 

「我也没说要让你进星阁哪里，我可以直接让你从星阁大门进去。」 

师父告诉我，星阁的门是个装饰品，入口在奇门遁甲阵里面，如果有人越过红色踏垫直闯星阁的门，他会发现越过门以后有个更大的红色踏垫，和与外面一模一样的景色，然后一脚踩上去就会进入另一个奇门遁甲阵。 

这个更大的红色踏垫是奇门遁甲阵的另一个高阶版本，专门处罚投机取巧的，心思不正的，或是外来人物，当然以墨门这样高规格的防御，基本上外来人物也踏不进去。 

另一种说法是，有挑战心的，想越阶看更高一层级的星阁知识，可以进去，不过目前没人这么做，因为越阶拿到了也看不懂……失败了出来，是要整个人被贴在星阁墙上七天，说故事给灵兽魂听，不然会被灵兽魂当玩具耍。 

这场PK，平手。我小眼瞪着师父，师父斜睨着我似笑非笑。 

「还要不要修复元婴了？」 

「要！」即答。现在这副要死不活没精神没力气的样子，让我想快乐的奔跑说「呵呵呵来追我啊」都没办法。 

两只手伸得猴长抱住师父的腰，眼睛一闭，「师父，开始修复吧！」 

「………你这样要怎么修复元婴？」师父忍笑，看我抱着他憋气闭眼的怪表情差点就忍俊不禁。 

「盘坐就可以了吗？」 

「嗯，先静下心来集中精神内识自己的元婴，是不是好多了？」 

真的耶，我的小元婴脸色比较好看了，也没有泪眼汪汪躺在紫色水晶莲花，已经可以坐起来了，不过还是看起来很没力，坐得歪歪斜斜的就是。 

「白隐是不是给你吃过什么东西？」 

点头，师父好厉害，大白哥给我吃过一颗超难吃的药丸，一入口像臭药丸子，嚼下去像吃到过期发霉起司，说是见面礼，哪有人见面礼是药丸的？ 

不过吃完我竟然觉得四肢百骸都舒爽了起来，原来那药丸有修复元婴的功效，早知道多拗几颗来收藏。 

「好了，别说话，专心修复元婴。」师父说道。 

俗话说：「元婴若是好，人生就是彩色的，元婴若不好，人生就是黑白的。」我现在深刻的感觉到我的人生重新开启。 

师父修复我的元婴时，我看见跟师父一模一样的Q版小孩进到我身体里的小宇宙来，我的小元婴眼睛放闪光，很开心的对着小师父伸出肥肥短短的小手挥啊挥，就好像小孩子看到同龄伙伴就想巴上去玩一样。 

Q版师父看起来就一副小屁孩装大人脸，唉呦！小元婴状态的我被敲头了…… 

「郸青，你现在想什么我都一清二楚。」 

小元婴状态的我马上闭上嘴，做出一个用手拉紧嘴巴拉链的姿势。 

Q版师父很惊奇的看着小元婴的我座下的那朵紫色水晶莲花，频频点头称赞，「你这傻瓜运气还真好，连这种对修真者来说是可遇不可求的极品你也拿到，我应该是不用担心你往后的修行了，这朵紫色水晶莲花平常就在帮你的元婴修炼，聚集天地之气，去芜存菁，百利而无一害。」 

是吗？我倒是没感觉，只是觉得当床很舒服，东滚西滚也绝对不会滚下去。 

师父叹气。接下来是不废话开始修复元婴。 

然后修复完成，小元婴的我神清气爽、精神焕发，好像比起被打伤之前还要更有活力，修为也提高不少，不知道师父这样帮我对他有没有好处？抬头，Q版师父就跟我一起面对面坐在水晶莲花上，就着打坐姿势，吸气吐纳，脸颊很红润，正经八百的姿势和小孩子的面孔看起来一点也不搭调，很好笑。 


一段时间后，师父结束了他的十八周天循环，睁眼，锐利的目光在射出前迅速融合内敛，变得沉淀睿智，看起来师父也有获得一点好处，双修不错嘛！果然如大白哥说的，一点都不痛。 

原来双修就是小元婴的我和Q版师父在小宇宙里面抱抱亲亲，打坐修炼。 

「师父，看起来双修真的很不错，以后可以多多益善。」我不知道我讲这句话对我后来造成多大的灾难，大白哥害我一失足成千古恨恨恨…… 

「是啊，双修本来就很好，师父以后会多多陪你双修。」师父的嘴角那抹笑容怎么让人感觉非常的不怀好意，含有最大成分的狡猾、腹黑这两个形容词。 

我站起来动动手脚，察觉自己的修为又向出窍期迈进一步了，现在非常有活力。 

「师父，屏风借我，我要去布置我们的家，顺便把小百草给放出来活动。」我伸手，笑嘻嘻。 

「不用借，这本来就是我们的家。」师父的表情变的很柔和，因为他听到我说「我们的家」。 

随即师父拿出屏风，就这样放在师父住处内厅的一角，屏风整个摊开来可以清楚看到四季的变化，每次看都很惊奇。 

春季有美丽的樱花像花瓣雨一样点缀；夏季的蝉鸣和流水声带来一股凉意；秋天的枫叶片片，大地呈现一致的黄绿色彩；冬天雪花纷飞，晶莹洁白的冰柱垂挂在屋檐处。 

我一奔进去，就先到春天的草地打滚，结果因为春天常有的绵绵细雨才刚下过，草是湿的，我滚了几圈衣服也湿透了…… 

衣服都黏在身上了，啊，胸前那两点看得好清楚！衣服白色果然不太方便啊……一抬头，跟着我进来的师父瞳孔好像闪烁了下？……也许我看错了，从手镯掏出衣服来，四周看看，去冬天小屋换好了。 

一路奔过夏天、秋天，到了冬天马上运起真元力保暖，不然会冻僵，进了小屋迅速换完衣服又奔出来，刚才想到，我可以把紫色夜光花和绿色变种夜光花种在这儿，这样冰箱也不用了。 

不，先把小百草放出来活动，免得憋死。手镯一捞，宠物笼里的小百草一点精神都没有……我看它奄奄一息的躺着连哼都不哼，还是抱着那颗蛋，才想起来我都忘了喂它吃东西，罪过罪过。 

紧张的丢了一堆我做的食物进去，它只是嗅嗅就不动了。 

赶紧又将食物扒出来扔一边，换新鲜水果，终于，小百草嗅嗅以后努力爬起来，不计形象狂啃水果，吃到撑着一个小肚子，小手托着蛋，打个饱嗝以后，才奉送我一眼大爷勉强满意的表情。 

提着笼子，我走到春天那个区块，将笼子打开，让小百草出来。这种天气应该比较适合小百草生存吧！ 

它警惕的看着我，即使打开笼子的门也还是抱着那颗蛋不出来，我只好先走到一边去，距离十步后停下来看它。 

果然，小百草趁势抱着蛋冲了出来，狂奔，一溜烟儿就不见它小小身影。耶……跑这么快作什么？我又不会吃了你。 

两分钟以后，我看到小百草又回来了，它惊异的看着我，慌张的四处张望，表情显然是莫名其妙的。 

我想了一下猜到它的想法，「小百草，你不会是绕完夏秋冬又回来春天了吧？」说完都忍不住想象那画面笑起来。 

事实跟我想的没错，小百草想要离我更远，所以死命的奔跑，结果它发现一下子天气变得很热，接着变凉，然后变得很冷，景色也一直改变，最后它又看到我。 

接着它又不信邪，再跑一次，依然如此，最后又看到我了。 

这次它就很镇定的，表现出大爷我可不是被吓大的态度，用后脚抓抓自己的脖子，怡然自得的从我面前走过去，还刻意闻闻我的味道看我是不是影分身还是别人变来骗它的。 

这当然是不可能的，有影分身要修到哪个境界才有啊？说不定白隐大哥会？ 

小百草确定真的还是我以后，决定相信这个世界就这么奇怪，春夏秋冬跑一圈可以逛完，索性也就接受这样的状况，一转眼又躲了起来。 

我也不担心，反正怎么跑都在屏风世界里，我做我的，总有一天习惯以后，我们关系应该会比较好吧？ 

现在当务之急，没食材了，所以我要先开垦我的农田，种菜、种水果、种药草！ 

四季气候都存在的好处就是，我可以依种子或芽苗的特性去种植，看是比较适应秋天的，就种在秋天的地上，适应春天就种在春天，像夜光花就是种在冬天的品种。 

规划好田地位置，小木屋预定地，拿出我的「一用就上手」升级版农用大锄头，开始卯起来锄地翻土，接着用粪浇头原始版翻肥术再替土地补上更多的养分，最后画起大型聚灵阵，浪费我七七四十九颗中品仙石。 

这次大出血用中品仙石是希望可以让聚灵阵维持长久一点，此外借由能量更大更精纯的仙石，让聚灵阵吸引更浓厚精纯的能量来。 

播下一堆春季蔬菜种子、种下几棵春季的果树，也没忘记东方美人茶没了，有一亩地都用来种茶了，再来是……锵锵！阿福柔拳击手植物！这棵我一直觉得非常奇怪的植物，今天就来把它移植。 

菜田中间好了，决定好位置，把阿福柔拳击手移植过去，目前还光秃秃的菜园只有阿福柔拳击手一株小树，看起来很诡异。 

「以后你就叫阿福柔了。」浇上一点水，阳光照下来闪亮亮，空气清新，灵气浓郁，然后……阿福柔扭扭……嗯……我好像看错了？ 

走两步，突然回头，阿福柔定格，但是肢体位置不一样…… 

我再往前走三步，再突然回头，阿福柔又定格，树枝位置又变了…… 

你在跟我玩一二三木头人吗？早知道你不是普通的小树，总有一天会知道你真面目的，嘿。 

春夏秋该种植的作物和药草都弄完，我发现自己修为有稍微提升一点点，难不成我是靠种植才能得道升天的修真者？ 

接着就是需要极寒气温的夜光花了，我做了个可以遮挡风雪的半圆形冰屋，再取出紫色夜光花和变异绿色夜光花来一一种下，不错不错，成果很好。 

接着，我一样搜集了雪塞进方型木盒，洒上水凝结，做成大砖块状，先垒出围墙，加上拱形屋顶，用冰块做出吧台、酒柜、高脚椅、大型冰雕……我雕了万年兽和血喙鸟溜冰舞的样子，就摆在吧台旁，接着冰沙发、冰栏杆、冰垃圾桶等等该有的东西都有了。 

冰屋最重要的是照明设施，只要有各色的照明就会形成五彩缤纷的颜色，我想做个照明是那种一段时间变一种颜色的，除了不会因为色彩众多眼花缭乱外，还非常有气氛。 

之后我又做出一颗闪着柔和色彩的圆球，很像是那种老式舞厅里必备的天花板彩色圆球转灯，但是我这颗外表看起来可不是俗气型的，水晶炼出来的东西看起来多像颗……水晶球，一讲出来变得很没特色，不过如果用「湿滑落是奇」水晶球形容应该就漂亮一点了吧。 

那，要替这彩色水晶球取什么名字……哈，就这个，「再忙，也要跟你一起放闪光」。 

会的会的，总有一天我应该会跟师父到处放闪光，莫名其妙的得意，明明以前从来没想过自己也可以有对象，从来没想过有个可以相知相守还可以包容自己的人。 

安装在冰屋正中央冰板下，享受了一下蓝光的效果，继续快乐的取出庄坤仪给我的各种酒，一一分装到漂亮的、现场赶制出来的寒冰流晶瓶。接着我又弄了瓶栓是大白哥倒着睡的姿势，塞进普通瓶子看起来多立体特别，大白哥就像烂醉在酒瓶上…… 

还有师父雕像当瓶栓那一瓶也要记得拿出来，再加上其他林林总总，冰酒柜居然真的给我摆满了酒，真有成就感。 

突然想到，等下要喝什么酒？既然都这么特别了，那么来点调酒不是更好，有些调酒的色彩上下分层看起来像白色云雾和蓝色波浪，搭配上散发着冷气的冰杯，人生最享受的莫过如此。 

首先要做的事，就是每种酒试过，往后面酒柜一看，这至少也有七、八十瓶以上，硬着头皮也要试了。还好，修真还是有好处的，就是酒量大增，虽然如此，不同的酒在肚子里面混起来也是不容小觑的。 

努力保持清醒调出了一杯满意的鸡尾酒，名称就叫「你可以再靠近一点」，前味有些柠檬清香，刚喝进口里滋味微酸微甜，口感细腻，接着会是有着温润圆滑稳重坚实的辣味和浓厚的谷物酒香。 

外观颜色很特别，从半透明的鸡尾酒杯看进去，最底层是宝石红色，中间薄薄一层是深蓝色，最上层是淡黄色，其实，这杯调酒是以师父对我的感情为感觉做出来的。 

有句话说：「生命就该浪费在美好的事物上。」我要去找师父浪费生命了，不是，是对饮。 


急急拉着师父走进冬天，他刚刚在秋天的树下打坐，被我强拉来了。 

「急什么？你要让我看的东西会跑掉吗？」师父慢条斯理，嘴边挂着微笑说。 

「给你看特别的东西。」到了冰屋面前，我鼻子尖尖，屁股翘翘，还拿根钓竿……没有，哪来的钓竿，总之，我指着半椭圆形的冰屋酒馆，兴奋的等着师父称赞。 

「要给我看半颗鸡蛋？」 

什么半颗鸡蛋，转头，冰屋酒馆外观还真是半颗白白的鸡蛋，「……不是啦！重点在里面。」我又继续拉着师父温暖略微粗糙的大掌，被师父紧握着，心里觉得很踏实很满足。 

一踏进里面，透着蓝光的冰桌冰柜冰椅冰吧台和冰雕，都让师父惊讶得说不出话来，这等冰屋美景也是难得一见的。 

等师父好好欣赏完，什么冰家俱冰雕都摸过以后，点点头，「原来你的脑袋还有装点东西……」 

我倒。辛苦的忙完，师父居然是这种回应，生气，瞪着师父跟他赌气。 

「开玩笑的，腮帮子都鼓起来了，很像只肥满的松鼠。」师父走过来捏捏我的脸颊，轻声笑起来。 

「快奖励我，不然不给师父下一个惊喜。」我不甩，装硬气。 

「好好，给你奖励。」说完师父大手一揽，将我抱进怀里给我一个亲亲。 

被亲得缺氧，我涨红着脸，跳开师父怀里，赶紧走到吧台后，开始调制「你可以再靠近一点」鸡尾酒，现在觉得这名字取得不好，好像在暗示啥的。 

一人一杯，我笑嘻嘻的看着师父，他正专注的盯着调酒的色彩。 

「颜色有什么意义？」 

「颜色是我对师父的感觉。」我老实讲，末了还刮刮脸吐舌头，不好意思。 

「这杯酒叫什么名字？」师父的眼神很深邃，神秘的黑色瞳仁看久了会觉得自己好像被吸引进去一样。 

「……『你可以再靠近一点』。」 

师父以为我听不清楚，真的再靠近一点，不过，我们两个的距离只剩三十公分。 

「够近了吗？」师父轻笑。 

「……这杯酒叫『你可以再靠近一点』……」我要改名字，一定要改。 

师父沉默了一下，就跟我干杯，「喝喝看是什么味道。」师父喝一口，留在口腔里转了一圈，细细品尝酒的气味，之后慢慢吞下。 

「调得很棒，喝下去香气都还在嘴里，有点酸甜，刚开始觉得不太像酒，不过后面就很惊人，浓烈热辣。」师父给出他的感想。 

师父好像很喜欢，听着评语我很高兴。 

「原来你认为我是火辣的人？」师父这句话让我差点被刚喝进嘴里的酒呛到。 

不……其实我想说是师父闷骚，不过我怕被打…… 

「你现在是不是在想闷骚？」 

师父的微笑突然变得好恐怖啊！ 

「再喝点别的？」赶快转移话题，把师父灌醉。 

「你还会其他的？都调来试试。」 

原来我不知道师父也喜欢喝酒。这样调下来，七、八杯不同调酒都让师父下肚，我也跟着喝了七、八杯，本来已经变成紫色照明的冰屋在我看来是五颜六色，固定的桌椅也开始旋转。我打了声嗝，脸颊的红晕和眼神的瞟移证明我酒醉的事实。 

师父放下酒杯，将我拉过去坐在他腿上，接着嘲笑我，「你不会把酒气逼出来？这样不难受？」 

看着师父好像还可以喝上几百杯，切，失算。「把酒气逼出来就不叫喝酒啦！一天一小杯红酒有益身心健康，还会长寿喔……嗝……」打的嗝都是酒味。 

以前喝酒从来不会喝过头，至少都会保持清醒，不过今天好像已经稍微超过了一点，嘴巴和动作都管不住，看现在，平时清醒绝对不会像无尾熊一样抱着师父，现在却挂在师父身上，还不时在他肩膀和胸膛蹭蹭撒娇，就差没有喵一声来听听了。 

「你这是酒后现原形吗？」师父失笑。 

「我又不是白蛇……嘿嘿，师父，你的嘴唇好漂亮……」靠过去，啵儿一个，退回来又呵呵笑。我如果醒来知道我酒醉变这副德性，一定戒酒。 

师父的眼神变得非常深邃，额头抵着我的，双手紧揽着我的腰，微笑，「郸青，你知道你在做什么吗？」 

「……做什么？……亲师父你啊……呵呵……」又靠过去亲一下，表示刚刚做了这个动作。 

「那你知道接下来要怎么做吗？」师父温热的气息在耳边吹过，弄得我一阵发痒。 

「……接下来？」歪头，傻笑，「继续喝酒……呵呵呵……」然后伸手要去捞一旁冰桌上的鸡尾酒。 

师父单手一抓，把我的手拉回来，在我的手背上面亲一下，「不能再让你喝了，等下真的睡着就没机会了。」师父嘴角的那一抹笑意好邪恶。 

「……哈？没什么机会？」双手手腕都在师父的掌控之中，不明所以。 

「想不想顺便学另一种双修？」师父说完，含住我柔软的耳垂，激起我一阵疙瘩。 

「……另一种双修……？」 

「对，会很舒服，要不要？」师父的怂恿好像恶魔在诱惑人，打得我这酒醉判断力等于零的人一阵晕眩。 

傻傻点头，「好啊，师父也会舒服吗？」有好处不忘师父。 

「你舒服，我就会很舒服。」说罢一把将我抱起来，离开冰屋走进小木屋。 

小木屋的摆设很简单，一张木制的床，上面铺着柔软的棉被，一张木桌，上面摆着一套茶具，两张木制椅子，还有一个靠墙的茶几，以及一个多宝格柜。 

被师父放进柔软的床铺，棉被的松软让我几乎就想这样睡去，但是师父的动作吸引我微弱的注意力。 

「……？」师父解开我的腰带、脱掉我的衣服，我的身上就只剩下那件自己做的内裤。 

「郸青，多了这一层你会比较有安全感吗？」师父修长的手指隔着布料描绘着我分身的形状，微微的搔痒和触碰，开始让我的下腹发热。 

「……师父，会痒……」我抓住师父的手腕，但是轻易的被师父反握往一旁压制住。 

「你真的觉得那是痒吗？」师父拉下我的内裤，光裸的下半身有些凉，我好像突然清醒一般，愣住，然后有些惊慌又非常羞怯跟师父抢内裤。 

内裤最后被扔到一边地上去。 

师父变得强制，他贴上来，吻住我的唇，舌头伸进来纠缠，让我来不及呼吸换气，转眼所有抗拒的力气全部消失。 

「……师父……」我被亲得奄奄一息。 

「如果你不乱动，我就给你奖赏，如果你乱动，那就要绑起来处罚。」师父抚摸着我的脸颊，顺着身体线条，一路滑下，停在我胸前的淡粉红色乳头上。 

「你知道吗？你左边的乳头比较敏感。」师父说着，略微粗糙的修长手指开始揉捏我的乳头，这样的动作激得我难以自持，身体反射性的扭动想甩掉师父的手。 

但是师父的手加重力道揉捏，我忍不住叫出声来，双腿因为分身的反应而夹紧，眼睛湿润，「……师父……会痛……」我的手想阻止师父在我胸前肆虐，紧抓着他的手腕。 

「真的会痛？你确定感觉到的是痛？」师父的手指继续搓揉摩擦，乳头充血挺立，下腹部更加觉得紧绷。 

「唔……」双腿交叉，难以忍受的想磨蹭自己，「师父……」眼角含泪，两颊嫣红，发出的声音甜腻得听不出是自己的声音。 

「不要这副求饶的表情，那会造成反效果。」说着手指继续往下滑，直接触摸我的分身，温暖的手掌包裹柱身后开始移动。 

我叫了出来。然后双腿被师父拉开，下一瞬间，分身被含进一个潮湿温暖的地方，师父的手指搓揉着球囊，舌头舔舐爱抚铃口和柱身，一阵阵怪异的酸楚和刺激感一波波打击我的意志，口腔和舌头的爱抚让我几乎坚持不到一分钟就要弃械投降。 

为了不让我太早投降，师父在适当时机紧圈住我的分身，一根手指开始轻触我微微颤动的穴口，指尖不时划过那边的皱折，我的身体已经颤抖得不像话，只能一直轻轻哀求着师父，「停下来……停下来……」 

「真的要停？」虽然这么回答，师父却没有停下来的意思，修长的手指已经进入我的身体，缓缓的移动，事先沾了润滑的液体，让进出的动作没有受到任何阻碍。 

我的身体弹动弓起，双手向上伸展，想抱住师父。 

总是知道我在想什么的师父，退出手指，将我抱到他身上，安慰似的拍拍我，「会害怕吗？」 

虽然眼角带泪，不过那是被快感激的，所以摇头，蹭蹭师父厚实的肩膀，只是抱着师父觉得比较安心而已。 

默许师父的动作后，身体里再次被师父的手指进入，好不容易，到了第三根手指，我已经忍受不住的咬了师父肩膀一口，下一瞬间，被推倒在床上，单腿被抬起挂在师父一边肩上，灼热的硕大顺势进入我的身体。 

「――！」充实饱胀的感觉让我声音卡在喉咙叫不出来，和师父合而为一的感觉让我整个世界都得以完满。 

师父开始律动，刚开始深入浅出让我能适应，内壁因为摩擦而灼热，有一种控制不住的感觉在升华，忍不住的颤抖着，紧闭颤抖的嘴唇仍然不停溢出破碎的呻吟。 

「……啊、啊啊……师父……」 

「舒服吗？」师父压低身体，巨大的灼热分身更加深入我的体内，他的嘴唇含着我柔软的耳垂，身体各处敏感的部位都不被放过，一一揉捏、摩擦、爱抚、舔吮。 

「……啊好、好奇……怪……呜……」抓紧身后的被子，忍耐着强烈的感觉，前面分身被紧抓着不能释放，后穴却被师父不断摩擦进出，那种酥麻却无法到达顶点的激烈快感，几乎让我不能忍受。 

「……师父……不要……」 

「不行。这还不是你不能忍受的极限……」师父退开，依然不放开我胀得发热的分身，翻过我的身体，让我跪趴在床上，长驱直入一顶，我因为这样几乎软下身体无力支撑双腿。 

师父的灼热顶入、抽出、浅出、深入，试着探索我体内最敏感的地方，果然在几下后，他发现某个角度我会叫出不一样的声音，分身即使被他的手锁住不能射，却仍然忍不住溢出了少许的液体，他的嘴角扬起。 

「啊、啊、啊……」脑袋一片空白，从下到上，背脊窜上来的快感让我忍不住哀叫着，「……不……不要了……师、师父……啊……」 

最后，师父放开我的分身，当我感受到热辣的体液冲进我的体内，我也禁不住的射出白浊的液体，身体的抽搐带动体内收缩，师父的昂扬不见缩水，反而更进一步胀大，下一轮又开始。 

救命啊……我怎么不知道师父这么强啊……我会不会马上疯啊……哎……啊……啊、啊！―― 

之后的第一天我完全是挂在床上爬不起来的状态，全身犹如被火车辗过的感觉，整组骨头散光光，趴在床上用咒怨的眼神盯着师父，师父却一整个神清气爽，容光焕发。 

事实验证了修真之后做这种事只会把时间拉长不会缩短，体力不好修为不济就变成我这副德性。 

双修会不会痛？我几乎可以确定为什么大白哥讲不会痛的时候眼神闪烁成那样是怎么一回事了！敢情他也是被翻来翻去的那个，所以才不敢讲出事实。 

咬牙切齿的问师父，「这就是第二种双修吗？」 

师父听了摇头，贴过来我耳边讲话，「如果你全程都能保持清醒才算是第二种双修，不然……就只是身体的亲密接触。」 

末了微微一笑，又补上一句，「你这辈子大概很难在第二种双修保持清醒，所以以后乖乖享受就好。」 

黑心狐狸大恶魔！

Chapter 15
「那师父呢？有没有获得好处？」还是觉得好奇问了。 

「你说呢？」回话同时将我抱到他腿上，拿出我特制的金万能软膏开始帮我擦药兼推拿。 

「师父你拿错了，金万能是治跌打损伤的，推拿用这罐『你累了吗』软膏，不管你是头痛失眠疲劳酸痛、促进血液循环新陈代谢、经络养生、机能保养情趣舒压统统都可以用……啊！――」 

师父完全不理会我发神经，直接沾了金万能软膏便往我最难启齿的部位擦去。 

「师师师师……师父啊，那……那里不用……不用擦……」 

牙齿一整个打架，因为师父的手指已经伸进我的体内来回转动摩擦，我侧身抓住师父的手，师父却依然自顾的继续擦药，这一擦还刻意在那特殊的敏感点移动，这下我紧张了，不行，再不阻止师父我接下来一定不妙。 

原本趴在师父腿上，努力抬起上半身后，亲了师父的唇一下，软声求饶，「师父，可以了，我没有受伤，这样药膏很浪费……」 

我确实没受伤，只是骨头肌肉酸痛而已，虽然师父在做那事上非常强势霸道还非常持久，但是行为却很注意有没有伤到我，我现在只需要「你累了吗」软膏推推就好。 

师父很满意我的主动，终于放过我而抽出他修长的手指，刚离开我体内时的感觉还让我忍不住一阵发颤。 

之后师父将手洗干净后，要我乖乖趴好让他推拿，本来蜷在被子里就没穿衣服了，这下也省了脱衣服的步骤，让师父替我服务。这软膏还做的真是不错，一些舒缓肌肉配方的药材混合起来，加上师父有力的手指推拿，我现在舒服的只想咪呜咪呜了。 

这一推拿，真的推到我睡着，就睡在师父怀里，很安稳的贴着师父的胸口沉睡，上辈子没感受到的温暖和安心，这辈子我获得了。 


话说，外面修真界因为此次某几人惹到墨门引起轩然大波而开始警戒，但是戒严一段时间之后，修真界各门派却发现墨门在这段时间却没有任何行动，虽然几位凶手已经被带回墨门下落不明，但是这样平静的反应却让众门派有种山雨欲来的感受。 

然而，平静的修真界还是有目前不太平静的门派，那是第二大修真门派金沙殿，不知道是因为什么原因，金沙殿的门徒都纷纷出现一种状况，一种尴尬不已的状况，而这状况更蔓延到整个修真界，导致修真界的门派们对金沙殿的观感一落千丈。 

这件事，可以从金沙殿门徒的日常对话中获得一点蛛丝马迹。 

平常呢，尚未辟谷的门徒见面的招呼语十之八九是「某某，你今天吃饱了没？」之类没营养的关切语。而已经辟谷的门徒打招呼对话就升级为「某某，你的修为又增长不少，让老朽羡慕」之类忌妒多过于赞赏的关切语。 

但是现在，金沙殿众人的打招呼语已经改成： 

「某某，你今天放屁了没？……」 

「某某，你的屁又少放了几个，让老朽羡慕……」 

对，不知道是金沙殿的风水出了什么问题，总之，几乎席卷所有门徒的一种非传染病却有传染病特质的状况就叫作「放屁」。 

站着也放、坐着也放、走路也放、飞行也放、打坐也放、躺着也放，如果躺着还盖棉被，就一定会被自己的臭屁熏醒…… 

掌门人和长老们各个查不出原因，这种无伤大雅又到处影响大家的面子和心理的生理问题，已经升高到该门派创派以来最紧急最迫切需要获得解决的大事。 

怎么也没想到一个门徒刘三撇会捅出这么大的篓子。 

金沙殿众长老当初获知刘三撇为了抢夺财物打伤郸墨的徒弟，最后还被抓走，他当下的想法是，只要墨门不动，他们也就装死，刘三撇没那么大价值让他们低头，好歹他们也是第二大修真门门派，这样做有失面子。 

且不要说金沙殿在修真界排行第二比墨门还高一级，但那都是外表，实际上他们连墨门的底都探不清楚。 

神秘的墨门只要一出手是没有失败的，而他们这些数一数二大派却都是靠门徒人数来撑场，表面上显示自己门派有多少有实力者，却没人知道墨门有多少强者。墨门却以这种神秘的状态进阶到第三大门派，说起来没人不忌惮。 

没有证据这放屁是墨门做的，如果这样就上门兴师问罪，名不正言不顺，到头来还有可能被其他修真门派耻笑他们这种天真的想法。 

金沙殿众长老为了怕在房间里被屁给熏死，所以到草原上开会讨论，最后结论分成三派。 

一派主张主动跟墨门道歉，送点礼物让墨门消气，顺便把刘三撇这不肖门徒带回来惩戒；一派主张继续寻找治疗丹药，但是说到谁去找又互相推辞，因为没人想出去丢脸；另一派主张上墨门兴师问罪，但是这派主张人只有一个难长老，其他人都想到如果真的搞错对象，下场可不是一般惨。 

「……好吧！那我们最后决议就是一半继续寻找丹药，不想去的门徒就直接逐出金沙殿，另一部分我们先试探墨门的反应，看是要道歉还是兴师问罪。」 

所谓试探，就是写封信探口风，询问墨门是不是有治疗放屁的丹药，如果有，那就表示墨门是金沙殿此次事件的凶手，可以名正言顺上门叫板，如果没有，那就只好送礼上门道歉顺便要人。 

金沙殿众长老离开这片草原后隔几个小时，以会议为中心方圆一百公尺的草全部枯死，昆虫暴毙无数只。 


「你累了吗」软膏和师父的推拿还是挺有效的，第二天就我就像一尾活龙一样，可以站起来走动，不过要说跑跳或做其他剧烈运动，那就是跟我的肌肉骨头过不去了，有鉴于此，我决定还是到春天那边打坐修炼，先把身体状况搞定再接下来我的计画。 

大周天小周天全部循环过以后，我睁开眼睛一看，吓！前几天种的植物蔬果药材全部一暝大一寸！ 

蔬菜可以采收了，再不收就长过头了，水果树长得老高，看来吃到水果的时间可以缩短很多，药材嘛，也长得不赖，君子艳长出果子来了，这次不能贪吃，我还记得吃四颗的教训哪。 

蔬菜田中间的阿福柔树也长大一圈，爆炸树叶头和拳击树叶手套也大了一圈，树干的部分如果替它加个金腰带，看起来还真像拳王阿里……我替它加了黄色围巾，娱乐效果十足。 

不知道是不是我的错觉，蔬菜没有喷农药还不会有虫来吃，一株株长得鲜嫩可口、翠绿健康，直接水洗切切做成生莱沙拉就可以食用了。等下记得去秋天那边摘一些超甜玉米，黄澄澄，香甜多汁…… 

想着想着，秋天不是烤地瓜的季节？还有土窑鸡……想得口水都滴下来了，先把该做的事搞定，再来准备，到时候可以邀请大家来一起欢乐。 

春天我决定就种这些蔬菜水果和药材，原本屏风内春天的树不多，反倒是那种清风、草原和山丘的景象，草原被我腾了一大块地种东西后，景观变得有点不三不四，所以我决定改造改造。多种一些树，不管是果树还是景观树，统统种上，弄点木造围栏，围栏下种些爬藤类的花，这样长起来就会挂在木栏杆上很漂亮。 

因为我打坐修炼的关系，部分先种的果树已经长起来了，稍微飞到空中看了下，决定利用这些植物做一个天然的聚灵阵，让植物长得更健康茂盛。 

早先我进入屏风时一直在思考，这个屏风里的世界就是散仙弄出来的，那么就不算是自然形成，那怎么会有灵气？ 

但是没有灵气也就不会有这么漂亮的四季景观，草木早就枯死。仔细感受却发现这里的灵气不输外界，甚至更多，随着生命的繁盛和物种增加，灵气的种类还会逐渐上升，我不知道这一点散仙怎么做到的？因为可以做到这样不就跟神一样了？ 

想半天不得其门而入，直接找师父问去，得到的答案是屏风确实是散仙作的。 

至于我最在意的灵气问题，其实很简单，屏风世界和我们所处的修真界是平行的世界，而屏风本身就是一个吸收灵气的法宝，屏风内的灵气都是从我们所在的世界吸收进去的，里面的万物则可以被转化形成各种各式各样物种所需的灵气种类。 

也是因为这样，我不再考虑用仙石布聚灵阵，而是利用五行里的天然物品来设置聚灵阵，金木水火土各自放上相应的物品。 

金我用了纯金属做了个告示牌，上面写着「郸青农场」，插在农田一角。 

下一个木的位置种了一棵细叶香桂树，打着长大了还可以采收肉桂香料的主意。 

水呢我挖了个池塘，池塘边弄了个水车装置，自动打水可以活化水源，池塘还可以养一些鱼，活的水对阵法才有用。 

再来是火，火让我伤脑筋很久，因为总不能在这个位置烧一把火吧，熄了还好说，烧起来就完了。 

最后我还是塞了几颗火属性仙石在那个位置的土里，阵法连结后，恰巧在正中央的阿福柔抖了一下，右摇摇左摇摇，一阵莫名的、很温和舒适的灵气以阿福柔为中心点波动辐射出去，整个聚灵阵马上缓缓的被启动，我连阵法引子都省了。 

看着阿福柔，我到底是买了什么树回来啊？疑惑。 

接着是药草田的部分，已经迅速长五颗果子的君子艳，我准备采来当饭后水果，记得留一颗给师父，不然会被他抓去惩罚的亲亲。 

进了一号药草田，居络发现小百草就睡在药草田中间，毛茸茸娇小的身体环成一圈抱着那颗蛋睡得很熟，我看着小百草的睡脸就觉得很幸福，偷偷笑怕吵醒它之后又开始暴走。 

小百草旁边是棵乌檀木，高度只有三十公分左右，长出来的乌檀叶是黑色心形，一株只长两叶，叶子可以做为凝魂定魂安神的丹药，是非常珍贵的一棵植物，这种乌檀木种植条件需要温和的气候、浓郁的灵气、适当的湿气还有特殊的土壤。 

前面三项可以很简单就做到，后面这种特殊的土壤，还真是非常特殊，只有莽岩星的土壤可以用，当初师父找到这棵稀有的乌檀木时就顺便把人家星球挖了一个大坑，几吨的土就这样带着走…… 

是说后来我自己分析了泥土的成分，自己在那边东调西改，最终加了嗜血爆猴的牙粉后，完成了乌檀木要求的种植条件，乌檀木变成能够大量培植的药材。 

当然，刮大风下大雨或气温变化都会让乌檀叶掉落，一掉落泥地就会马上烂掉，所以娇贵的乌檀木还真是适合在屏风里的环境生长。 

我打算摘个几片来试试看，有什么除了凝神定魂作用外的特殊功效，才刚伸手摘下一片，小百草就醒来了，马上弹开警戒的抱着蛋全身炸毛瞪着我哈气，等终于清醒后发现是我，又恢复悠闲坐姿，一手抱着蛋，一手沾沾舌头舔毛。 

我又试着摘了一片，它又哈气示威。 

我指着叶子，问它：「我可以摘吗？」 

小百草的反应让我不知道它是对我哈气，还是对我摘草的动作哈气？ 

当我将两片叶子收进冰翠盒里，准备再摘第三片，小百草又弓起身体对着我哈气。 

好，我知道你不要我摘叶子了……可是，这是我种的耶？ 

试着对小百草比手画脚讲话，不过没用，小家伙就是不让我继续摘。好吧，晚一点再来偷摘好了，我这药草的主人居然还得当贼。 

除去这个摘乌檀木叶的小插曲，我依然忙碌的东奔西跑，师父在夏天的树下打坐，我是每个季节都跑，秋天我想做一个秋千、搭个树屋，冬天我想弄个温泉，夏天我种了一堆香草，忙到停不下脚步，最后被师父抓住抱到怀里。 

「不用急于一时。你把屏风当成家，那它就不会跑掉。慢慢来，你现在需要的是想清楚接下来的修行。」 

师父的话是没错，但我还是有点疑惑，因为以往师父从来不曾提醒我修行的事，他只会嘲笑我的程度而已。 

我点头，坐在师父的怀里想师父的话哪里奇怪。 


这一想，花了我一个月的时间，做菜做到烧焦冒黑烟被师父以为发生火灾，调酒调得太辣把自己呛出眼泪，摘乌檀木忘了小百草，被它啃了手指一口，连做好的温泉都泡到头昏眼花差点溺死被师父救了起来。 

「……好痛啊……」哀嚎，头晕目眩，一阵恶心的感觉，这是温泉泡太久的后遗症，是说修真以后怎么连这个都没免疫？还是我真的太差了？ 

师父弄了个透明、软软滑滑而且凉凉的长条果冻状物体放在我额头上，顿时不舒服的感觉减轻许多。 

这个奇异的东西师父说是某个星球的特产，叫白溶果，外观类似变透明的海参，但并不是生物，是种长在树上的果实，整颗果实有百分之九十是水分凝结，所以有个外号，就叫水果…… 

陪在我身边，等我好一些以后，师父就开口了。 

「你要告诉我你最近心神不宁的原因了吗？」师父伸手捏捏我的脸颊，「如果你一直这样，修行一定会出错，严重点就是走火入魔。」 

看来师父是非常担忧我的状况了，毕竟老是跟我一样吃到烧焦或太咸的菜，喝到酸得不能入口的酒，他也受不了。 

还得常常提心吊胆的在树下接住在树上盖屋还神游物外、又不幸一脚踩空掉下来的我，搞得他也没办法修炼。 

反省三秒钟后，决定讲出我心里的问题。在这之前，我爬了起来，抱着师父微凉却很舒服的结实身体，「师父，你是不是快要渡劫了？」 

这是我想了一个月的问题。 

那天听到师父对我说的话，虽然轻描淡写好像没什么要紧的提醒，但是就如同一颗小石子投入湖水一样，涟漪一圈圈的扩大在我心里。 

「没想到你变聪明一点了。」师父意外的回答。这样消遣我的话好久没听到了，觉得很亲切……我是被虐狂吗？ 

师父摸摸我的头，细滑的长发让师父的手指流连不已。 

「……渡劫对我来说并不可怕，这是修真必经的历程，以后你也一样，只是，渡劫后就是准备飞升，你来得及在我飞升前跟上来吗？」师父揽过我的腰，将我的身体拉更近一点，现在我们已经贴在一起，密密的不可分离。 

听到真实的状况我还是很恐慌的，毕竟我们才确定关系，师父就在不久的未来会离去，那我呢？我还有办法像这样悠闲自在的一个人修真吗？ 

生活中我已经不能没有师父的存在，即使可能没和师父对上眼说上话，但是有个令你安心又全心全意注视你的人在身边，那种感受跟真正自己一个人是不一样的。 

我绝对不想再像前世一样，一个人孤独的生活，一个人吃饭、一个人睡觉、一个人上街买东西，没有人可以和你分享任何一件快乐或悲伤的事，那种寂寞会深入骨髓，腐蚀一个人的心智，恐怖到我不想去回忆。 

「师父，我会努力跟上你的。」很认真的回答师父。 

「很好，这是我想要听到的答案。而做为你答出我想要的答案的奖励，就是这个……」 

师父低下头来，近距离的看着师父锐利却华美的面容，有种不可思议的感觉。 

我的下唇被师父轻轻的咬住，不自觉的退缩张开嘴唇，师父的唇又追上来，封住我的口，缠住我的舌。 

肩膀上感受到师父手掌的束缚，腰肢被有力的手臂钳住，身体被牢牢的包覆在师父的胸怀里，无法动弹。 

「师、父……嗯……」意外的觉得今天的师父非常有侵略性，还有一种名为愉悦的高昂兴致，我好像莫名其妙点燃了师父内心深处的黑暗火焰……不，是闷骚火焰。 

不甘心被压制得喘过不过气来，我奋力反抗，试图夺回对自己舌头的主导权，却让师父加深对我的强制支配，好难呼吸。 

就在我又缺氧准备投降前，师父放过我的唇，一抹淡淡的笑意出现在我眼前，「跟我在一起，你要有永远翻不了身的准备。」 

低沉的嗓音宣判我在床上的身分。 

说完，将我双手拉高压在身后的床上，从颈子沿着身体曲线吻到胸前的乳头，电击一般刺激的麻痒从乳头顶端深入体内，随着血管和神经四处流窜，我的身体反射性弹跳了下，嘴里瞬间发出了细小的叫声。 

接着好像是要我求饶似的，师父邪魅的眼神瞥了我一眼，可怜兮兮的模样没让他下嘴轻点，反而开始磨牙般的以齿列横移划过我已经挺立晕红的乳头。 

那种又痛又麻又热又痒的感受，让我的寒毛一根根立正站好，整个背脊弓到最大，紧咬忍耐着的嘴唇再也忍不住的脱口要师父放开。 

「真的想要我放开？你确定吗？」师父含着我的乳头吐出恶魔的呢喃，准备诱惑我陷入万劫不复的欲海。 

「会痛……」身体努力往身后墙上靠，不过徒劳无功，墙根本已经贴着我的背了。 

「那这样呢？」换个方式，师父用吸吮的，过激的感受换成鸡皮疙瘩一颗颗立正站好。 

等看到我眼角带泪可怜兮兮望着师父一副大人饶命样，师父终于转移目标，开始对我的屁股下毒手…… 

温泉被救起到现在都没穿衣服，两过圆圆的屁股瓣暴露在空气中，师父修长的手指灵活的沿着脊椎到股沟，最后到达身后那个难以启齿的密穴。 

俗话说有一就有二，就是指一根指头进去以后就会有第二根进去（绝对不是这个意思）。 

师父今天不想让我太早就解放，所以怎么折磨我的敏感带，就是不碰我已经挺得高高的分身，让它努力撑着裤子的布料掉泪。 

我动动腰，想借着移动让布料磨蹭灼热不满的分身，被师父发现，直接拉开我大腿，弯曲成M字挂在他两只手臂上，我的双手也获得释放，放下来环住师父的颈项。 

「想做什么？以为我没发现吗？」不管我的挣扎，师父将他火热怒张的分身贴过来，在我的股沟滑动几下，又在我一个不注意下，顶了进来。 

「啊！――」好热、好粗大，缓慢的移动几乎让我忘记怎么呼吸，头还晕眩着，竟然出现了短暂的失神。 

师父的唇吻了过来，渡过一口真元，让我清醒许多，但是这一清醒，埋在身体里的巨大却更彰显了存在感和在我体内的脉动，全身因此而颤抖，快感四处流窜。 

「呜……」那特别敏感的区域被抽出顶入的动作不停的触碰摩擦，排山倒海的刺激几乎快把我淹没。 

「青，不要这么快又失神，试试看能不能继续保持清醒。」师父贴近我耳朵提醒我。 

我尝试着在师父的深入浅出下保持清醒，但是……可能才有鬼啦！呜呜，我不马上弃械投降就该谢天谢地了，还保持清醒咧，那是性冷感才做得到的事吧？！ 

「师父，我、我忍不下去了……」忍得嘴唇都在发抖，眼角渗泪。 

「不可以。」师父无情的否决我。 

我的分身被师父用小禁制给拘束住，想射也射不出来，身体一直处在高昂的状态，如果细看会发现我全身都泛着淡淡的粉红色，皮肤冒出点点汗水，光照之下显得晶莹剔透。 

我几乎是瘫软在师父身上任师父给予无边的快感，裤子早不知道消失到哪里去了，一边在脑海里诅咒到底是谁发明双修这种方式，简直会忍得出人命，一边嘴里不停的呻吟，已经不管这样是不是很丢脸了。 

看着师父的表情，可以发现他也沉浸在愉悦的感受中，深切的认为，只要有师父在身边，我的一切都圆满了。而且，我很高兴自己也可以让师父觉得舒服满足。 

「唔……」 

轻微的声音引起已经大脑当机的我注意，体内一阵强烈的热流冲击，分身的禁制被解除，我就像久获甘霖的鱼一样，终于射出积忍在体内多时的白浊液体。 

这次双修，师父的修行有进展，我除了觉得舒服到快要被天神迎接走了以外，修炼还是啥进展也没有，对修行有些懒散的我，也开始有些急了。 

「修炼急不得，你会慢慢习惯，到那时保持清醒的时间长一点，你的身体就会获得更多。」师父汗湿的发丝贴在脸颊边，看起来非常性感。 

傻傻点点头，对自己以后能不能在这种非人能承受的高潮下还能保持清醒抱着至高怀疑的态度，接着被师父抱去冬天的温泉池洗澡去了，当然，温泉是不能再泡了，再泡下去我就直接躺平。 

……是说，师父的精力也太好了点，以前都不知道表现得清心寡欲、悠闲自在的师父，其实是头变种魔狼。 


在温泉池里，我就直接投降晕在师父怀里，等清醒时，已经是隔天的下午了。 

在床上醒来，师父在一旁榻上打坐，知道我醒来他马上睁开眼睛，讪笑着，「郸青，你实在太逊了……」 

士可杀不可辱，男人被这样说就要反击，免得一辈子翻不了身。因此我跳下床，还差点因为腿软摔倒，巴到师父身上，对准师父的颈项，我咬…… 

就在我努力彰显自己的能力，往师父身上添牙印的同时，传讯鸟飞了进来，师父以迅雷不及掩耳的速度收下，神识一读，然后了然的抹去传讯鸟的资讯。 

「郸青，闻人回他们回来了，要不要让他们进来屏风？」 

屏风现在放在师父的居处里，非屏风主人会被禁制给挡在屏风外，除非主人邀请，现在一群人就站在外面等着主人允许进入。 

「啊？好啊……不不不，等一下，我还没穿衣服――」有够丢脸，现在才发现自己一丝不挂趴在师父身上。 

「我不介意让他们等。」师父扬起眉毛，饶有兴味的盯着光溜溜的我。 

那种感觉就像被蛇盯上的青蛙。 

「我介意！我介意！」从师父身上跳下，我逃窜似的躲进帘子后穿衣服。 


等我穿好衣服，师父已经将闻人回、夏见德、白沙熙和温开总管以及很难得居然没在睡觉的大白哥给迎进屏风。 

「师父，去冰屋好了，我顺便请他们喝调酒。」我拉拉师父的袖子。 

师父点头后低下身来在我耳边亲密的问道：「可以调酒了？不会再调成稀奇古怪的味道了？」 

脸红，那不是因为心不在焉嘛！ 

「不会了，我恢复正常了，请看我的表现。」 

师父爱怜的在我眼角亲了一口，然后在夏大哥嘴巴张成一个鸡蛋大、温开瞪大眼，大白哥打哈欠完偷笑、白毛大哥一脸发现奸情的表情下，走进了冰屋。 

众人进了冰屋以后，还是不免在当下傻站，毕竟冰屋的特色第一次还是会让人觉得赞叹和惊喜。 

我依个人特色分别给大家调了不同味道的酒，夏大哥牛饮完一杯后，大声吼叫：「好！――」 

看到大家对自己的酒很满意，我也很高兴。 

「郸掌门，金沙殿的回应你看如何？」回到正题，温开先把事情提出来。 

说的是金沙殿传讯试探的那个讯息。 

「不回应。」师父饮了一口我称作「浇一盆冷水」的调酒，酒杯里的酒液上面是白色云雾状，下面是深蓝色滔滔海浪，喝起来是种逐渐浮现的辣，中段很清洌，酒香带点麦子和稻谷的浓厚，最后却会出现一种凉爽的感觉。 

就是最后那一段味道让我取了这名，但师父私下称之「飘浮」，不理会我取名的奇怪品味。 

大家都能马上理解，就是等他们真的受不了再说，谁会去承认有放屁药的解药，那不是在昭告这件事是墨门干的？ 

「金沙殿应该也撑不久了，门徒每个都不敢修炼，长老每次闭关都被熏出来，出门的弟子碰到其他门派还会把放屁这症状传染给其他人，个个被骂得狗血淋头、灰头土脸，整个门派声势低落到不行，没被感染的门徒也都纷纷出走，就怕中标。」白毛把目前情势说出来。 

嘴里含着一口酒品味的大白哥听了差点呛到，吞下去后咧嘴大笑，「正好，我最讨厌那几个爱装老的家伙，整整他们也好。下次有这种好事记得找我。」 

最后一句的威压让大家顿时谨记在心，突然想起这位散仙也是个爱玩的主，只是常常因为睡懒觉跟不上而已。 

「那也要你不睡的时候，白隐。」师父不以为然的回应，好似完全没感受到大白哥的压力似的。 

「对了，小青，你那放屁药还有没有，夏大哥我用完了。」夏大哥笑着抓住我正在准备水果切片的手腕。 

「啊？上次不是拿了一公斤走？用完了？」那样一大包吃到世界末日都还有剩，问题是谁会吃放屁药，顶多拿来玩玩。 

「这次你立了大功，那放屁药真是出神入化，要不是我们知道怎么解，不然这次行动也会跟着一起放屁了。」夏见德开始叙述这次和闻人回出去后的行动，知道金沙殿这次的惨况后，我笑到腰直不起来，眼泪直冒，还差点岔了气。 

「郸青……」师父看不下去把我抓过来拍背。 

关于金沙殿的处理结论就师父的三个字「不处理」，等他们放屁放到天怒人怨愿意低头再说。

Chapter 16
讨论进行到第二回合，这次是针对那个贾聪明的门派飘风院的处置方式。 

因为飘风院以快递方式送信，表示门徒贾聪明跟他们已经断绝关系，所以贾聪明在外行为一概不负责任……说起来好像那种不孝子被家里断绝关系，所以在外积欠的赌债一概不负责任是一样的意思，撇清关系嘛！ 

因为一点教子不严父之过的反省都没有，飘风院的下场在大家笑闹聊天异想天开之下，定案为「水乡泽国」。 

让他们早也下雨、晚也下雨，天天都是豪雨天，重要的，那雨是下在飘风院所有门人头上。 

听起来好像没什么，不过根据温开总管的研究，飘风院地处盆地低洼，最容易积水，其星球水气丰沛，很适合聚集水气来下雨，再加上一点点对人有用的特制无色无味药粉加强作用，这雨就成了暗算人的利器。 

这雨在头顶下多了，人是会秃的，就算无时无刻都让真元力覆盖全身保持清爽，也总有耗尽真元的时候，不管怎么算怎么躲，最后一定会淋成落汤鸡，而且总有一天等到你秃…… 

此外，雨下久了，人是会萎靡的，起初打得还是心理崩溃因素。后来真正实行之后，才发现心理崩溃状态还没达到，就因为门徒不少，天天头顶下雨，地面到处是走过所留下的积水，淹了飘风院里里外外不说，草药种植也因为过多的水分淹死。 

飘风院所在星球地底是个大空洞，因为长时间积水导致地层整个下陷，一夕之间，飘风院所有人都到地底当地鼠了，他们这才知道这星球是空心气球。 

这之后，飘风院一蹶不振、再起不能…… 

众人继续讨论到第三回合，这时候我已经请大家移师到秋天的草坪，准备了先前朝思暮想的野餐活动。 

这个活动内容根据郸青我本人想吃的美食来企划，内容五花八门，像是烤地瓜、烤玉米、土窑鸡、捣麻^等等，最重要的是，因为修真界没有所谓中秋节，所以没有月饼、没有烤肉，所以，今天我要一网打尽。 

虽然没有圆圆的月亮应景，但是，刚好大家都聚集在这里，团圆就是中秋赏月的意义啦。大伙儿围在石板烤肉旁开心的吃喝，又继续讨论下一个主题，关于珍珠楼阁该怎么处置。 

才正要开始讨论，传讯鸟就飞到师父手中，师父神识一看，收掉传讯鸟，表情冷淡，「珍珠楼阁阁主及六长老携各式珍宝来访，请墨门给予礼遇准许进入墨门商讨事宜。」 

说曹操，曹操就到？还真是迅速。 

「看来七仙女推论出金沙殿的事件是墨门所为了？」白毛大哥一口小月饼一口绿豆铡… 

「应该是，不然也不会胆子这么大拿了东西来换人。」夏大哥搓搓下巴，偏过脸去咬住闻人大哥切好块递过来的石板烤肉，这喂食行为在两人间似乎已经变成反射动作。 

「那要让她们进墨门？」温开总管皱眉，这些莺莺燕燕向来恶名昭彰，一进来铁定开销很大，要求最好的茶水美食、最贴心的仆人伺候，顶级住宿、高级玩乐一样不少，却样样都要花很多钱。 

好几个门派看在她们的外貌，和结为双修道侣的意图而让她们为所欲为，结果偷鸡不着蚀把米，美人没逑到，倒贴一堆东西出去，还有的因此破产，门派中落…… 

「不用，请她们到外面染尘楼等待即可，墨门不让不请自来的人出入。」师父喝了口东方仙人茶，叉起一块我削好的水果吃下肚。 

「染尘楼？」没听过，难道是墨门内的某栋楼？ 

「染尘楼是墨门三公里外的一栋接待处，专门接待这种不请自来的客人。」温开总管替我说明，但是没忘夹了一口竹筒饭进嘴里，边嚼边品尝米饭里飘来的竹香味，一脸忘我。 

「她们没指名谁去吗？」白毛大哥问。 

「我。」师父回答，然后示意要我像闻人大哥一样将烤肉切块，喂到他嘴里。 

冒汗……可是我还是做了，将烤得喷香油亮的猪肉切成方块，夹了一块到师父嘴边，看他满意的吃下去，我却脸红了。这……这是情侣或夫妻才会做的事吧？……好像我们也是了。意识到非常实际的问题，所以脸就不知不觉红了。 

「小青，大白哥也要。」大白哥嘴巴大张，指着自己的嘴，毫不害臊。 

赶忙喂过去，大白哥很满意，不过这样的行动让我被师父睨了一眼，吃醋啊？那再喂一口过去。又看到师父满意的表情，暂时安心。 

「师父要去接待她们吗？不知道她们长得如何？」有点好奇，珍珠楼阁的七仙女听说美若天仙，各个有着沉鱼落雁、闭月羞花之貌。 

「修真以后哪个女人不把自己改造成美女？我看那七仙女大概都是恐龙妹变的。」夏大哥不以为然，继续吃闻人大哥递过来的花生麻^。 

「不，根据修真界八卦报记者卢咩的实地访查，七仙女里面的落雁长老俗世长相确实是美女。」温开总管翻开「修真八卦大事记」笔记本，虽然看起来是笔记本，但是既轻且薄，里面是类似玉瞳简一样的意识海纪录。 

「看！这是使用前和使用后长相。」温开总管拿起他平常拿的那只笔，看似在空中随便乱画，但是空气中在没有墨水的笔画过后，却出现了画像和文字。 

……这Before和After会不会差太多？整型诊所真的可以请她们去打广告了。 

七仙女分别是阁主天香，六位长老是沉鱼、落雁、闭月、羞花、如花、似玉。 

敢情全都用形容美女的词来当自己的名字了？听起来好别扭。 

看着温开总管的画像跟文字对照，大家都有种饭菜变得不香了的感受。 

「温开，收掉。」师父皱眉。 

大白哥倒笑了，「在修真界表里不一的人多着，这不算什么。」 

「但是会影响食欲。」白毛大哥也皱眉看着他第十一个月饼。我觉得白毛大哥是月饼吃太多吃不下了吧？应该不是因为长相影响食欲，虽然那也许真的占了一咪咪因素。 

「还好我们这儿都是表里如一的。」夏大哥说道，张嘴吞下一个红豆麻^，马上噎到，被闻人大哥抓去又是拍背又是催吐的，好不容易让脸色发青的夏大哥恢复原状，不过麻^在夏大哥坚持下还是吞进肚去了。 

是说，夏大哥迟早有天会因为这样上卢咩八卦报的社会版头条。 

「那，师父你要去见客吗？我也要去。」去看看这七仙女本人如何，如果内在很美好的话，整了形就是加分，内在很糟的话，整了形就是骗人。 

「啪！」师父的扇子直接往我头上拍，冷目回应，「你以为这里是妓院还是小倌楼，用见客这词能听吗？」 

听得懂就好了嘛！干嘛这么吹毛求疵…… 

旁边的大白哥和夏大哥已经笑倒在地。 

虽然珍珠楼阁已经在温开总管传令下到染尘楼等待，不过基本上在美食面前，那种有人等的事早就被大家消灭在某个脑海角落里了，连师父这个被指名的头号红牌牛郎也耍大脾不出门，硬要人家阁主下十二道通牒才心不甘情不愿的抓了温开一起出去。 

我呢？当然是悄悄跟上啦！看美女的机会不多啊，总是要参考一下修真界对美女的标准，才可以针对各种需求做出坑杀美女……不，是提升众美女气质和外貌的保养品和化妆品。 

而且师父没有反对我在一旁偷看，所以我也就大剌剌的跟了。 


染尘楼，其实就是一个八角形的三层楼木造塔，一楼接待大厅，二楼餐厅、厨房和厕所，三楼临时住宿区这样非常简单的区隔，外观看起来很朴素，进去陈设更简单，要说简陋其实也还贴切，就是不知道墨门怎么会有一个这样有点寒酸的塔楼。 

温开总管说，这里因为是接待不请自来的人，常常会闹出事情，一出事就大打出手，一出手这染尘楼就遭殃，前前后后不知道维修过多少次、重建过多少次，因此到最后决定一切从简。 

反倒因为这样，让外界以为墨门的修真法则里有一条是勤简朴实的条约，当然那在墨门是不可能的事，那些师兄姐弟妹们，每天为了上风云榜，无时不刻在浪费东西，就为了伟大的发明能早日问世，让他们鸡犬升天。 

师父说我躲在后头看不好，因为能力高的修真者很容易就知道有多少人在现场，我躲着反而奇怪，所以要我干脆一起出面学学如何接待事务。 

因此我就跟了出去，在染尘楼一楼大厅见到了七仙女。 

「墨掌门让本阁主好生等候，莫不是刚好暖玉温香在怀，打扰你好事了？」 

天香阁主对自己面子这么差居然要连请十二次才能见到墨门掌门人郸墨，非常怨怼，所以出口就是讽刺，另外顺带刺探郸墨身边是不是双修道侣。 

「阁下亲带六位长老不请自来，有资格谈等候？既然天香阁主不耐等候，那么今天就到此为止，郸墨不送，请自便。」师父沉着一张脸，吐出的话就像赏了天香阁主一巴掌，让天香阁主和六位美女长老顿时脸色青白青白。 

「唉呦――郸掌门，天香姐姐只是在说玩笑话呢，你的回应让大家都吓到了，修真本一家，就原谅天香姐姐吧。」 

沉鱼出来边撒娇缓颊，不过看起来效果不佳，师父从沉着一张脸变成面无表情了，这说明师父怒了。 

温开总管又拿起他的笔，在笔记本上填上某年某月某日，珍珠楼阁七仙女出口不得体，得罪本世纪最不应该得罪的大魔王，前途堪虑。 

「长话短说，贵阁此次前来有什么事情？」师父示意所有人都坐在大厅讨论，珍珠楼阁的众人看师父面无表情，无法揣测心思，也就不敢再造次，纷纷落座。 

「说起来真是羞耻，珍珠楼阁毕竟是由一群柔弱女子组成，多少不良人士对本阁女弟子产生非分之想，因此本阁主希望能与墨门结为同盟，一起壮大门派。如果贵门派需要寻找双修道侣也是一个相当好的机会，两派结盟只会有好处，所以想请郸掌门考虑结盟这件事。」天香一口气讲完她想讲的，脸不红气不喘，中气十足。 

师父和温开总管陷入沉默。讨论的议题太惊人了，完全出乎意料之外。 

本来以为她们是来要人的，结果却一个字都没提。 

我觉得这群珍珠楼阁的美女，各个像豺狼虎豹，看看一干人等全部在天香讲话时盯着师父上下瞧左右瞄，如果这界有X光机，她们大概连师父有几根肋骨、骨头长短、内脏健不健康都看个通透，现在就差没扑上来把师父吃掉…… 

很不喜欢这七位美女看师父的眼光，总觉得不舒服，不过想不出来为什么？ 

而且天香的话比较像是把自己和门派送上门来吧？ 

所以我很大方的走到师父旁边坐下，两手揽着师父的右手臂，对着这群女狼微笑，师父是我的，收回你们的一双贼眼。 

这群女人看到的就是一个外貌可以完全把她们比下去的美少年，走到郸墨身边，亲密的靠着郸墨，还大胆的抱住郸墨的手臂，然后对着她们露出媲美天仙般的笑容。 

「这个没礼貌的小娃打哪来的，这么没规矩。」落雁不甘心的说嘴，不过是个元婴期的臭毛孩。 

一时的沉默被打破，师父抬眉，露出淡淡笑容，迷倒一众女狼后，下一秒吐出的话将众女狼一一打回原形。 

「这是郸青，是我的徒弟，也是我双修伴侣。」 

啧啧，哀鸿遍野，温开总管在文末附注，大魔王一句话将众女狼全灭，硬是了得。 

殊不知这七仙女每个都是冲着墨门的势力和墨门的强横、还有实力出众的郸墨而来，没想到这一趟远行出师不利，马上就遭受重大打击，连攀龙附凤的心都碎成粉末。 

「郸掌门原来有断袖之癖……」闭月满面愁容，欲表现出西施那种病弱美人的叹息，不过就像东施效颦一样，效果没达到，眉间却出现三途川，两颊出现法令纹，像吃到酸梅一样皱成一团。 

「郸掌门，你一定不知女子的好，断袖本不利于阴阳，请郸掌门好好考虑结盟一事，对两派绝对是好处，珍珠楼阁期望得到你的好消息。」 

天香果断的做结论，虽然说得嘴角抽筋，两只眼锐利的像是要把我给看穿一样，雷射炮每三秒发射一次，就怕不能把我打成十毫米尺寸的筛子。 

「那就三天后等墨门消息吧！温开，送客。」不耐烦却不会表现在脸上的师父直接赶人。 

「请等一下，这一批仙石丹药稀世珍宝是本阁的一点心意，望郸掌门慎重考虑结盟事宜，至于前阵子本阁主之妹冒犯了掌门人，我想就做个顺水人情，请郸掌门代本阁略施薄惩，三日后珍珠楼阁必前来接回。」 

天香一讲完，与众女狼不甘心的离去。 

「说起来这个阁主天香还真是冷血，不来救自己妹妹，还把她送给敌人惩罚，就不怕别人把她妹王珠花给一刀喀嚓？」歪头，疑惑。 

「她这么说就是摆明不要不给珍珠楼阁面子，赶快送回去的意思。」师父摸摸我的头顶，顺着滑下来捏捏我的脸颊，淡淡的笑，「你还知道要吃醋啊？我以为你的神经跟莫坦星巨蛇一样粗。」 

「莫坦星巨蛇？」迷惑的眼神望向偷笑的温开总管，请他解释。 

「莫坦星巨蛇，咳咳，根据资料显示……」 

温开总管不知道又从哪儿掏出一本笔记本，封面写着《奇珍异兽百科大全》，「莫坦星巨蛇，身长可围绕五棵百年大树四圈，体宽犹如一大水桶粗，寿命长达百年，皮可制甲，胆可入药，但性情凶猛，力大无穷，皮厚如铁，高度智慧，不易捕捉。」 

可恶，说我的神经跟水桶一样粗，我咬。 

一口啃上师父的手臂，留下一圈牙印和口水，很满足。 

师父扬起眉看着那一圈小小的整齐牙印，微笑，「那里咬完换这里。」师父指着他的嘴。 

温开总管看到这儿，知道自己是时候该闪了，免得针眼还没长出来，先被大卸八块。 

我脸皮薄，哪可能对着师父的淡粉色唇瓣咬下去，直接跳上师父的背让他背着，接着颐指气使的要师父背我回去吃烤肉。 

我的莫名其妙不舒服还在心底哪，可恶，师父长那么帅做什么？让那些女狼一个个眼睛都胶在师父身上，那胶还是三秒快干，黏住了三秒就拔不下来，可惜我长得不怎么样，不然就可以把她们比下去了。 

「唉……」叹气，虽然我觉得两双眼一只鼻一张嘴也是很有男子气概，只差没什么特色而已，但是遇上这种事，好像美人比较吃香。 

「郸青……」师父听不下去我的自言自语。 

还是应该要在进阶元婴的时候整个形，那时候在仙人洞穴修炼只想早点出来见师父，也没想到要修改外貌，现在后悔也来不及了，「唉……」 

「郸青！」师父扭曲着脸完全听不下趴在他背后完全神游物外还把心里讲的全部都说出来的我的话，第二声终于把我给震醒。 

四周看看，一边的温开总管也是扭曲着脸，嘴角抽搐，不过他好像在忍笑，眼泪都从眼角冒出来了。 

师父转头瞪我，一脸无可奈何。「你的审美观是怎么回事？用在自己身上就是平凡的两双眼一只鼻一张嘴？你不知道你的双眼又圆又亮，古灵精怪，你的鼻子又翘又挺小巧可爱，你的嘴唇纤合度，犹若可口樱桃，这是别人眼中的你，知不知道？回去给我对着镜子看三天自己的脸，把我说的形容词套上去好好想想。」 

我委屈的看着师父，你这些形容词怎么和我的长相差这么多，要我洗脑认为自己也是美人就跟猪认为自己是只帅气牧羊犬一样强人所难啊……唉呦，师父你手怎么这么厉害，还可以翻转拿扇子打我的头…… 


回到大家吃翻天的场地，想起还有土窑鸡没吃，赶紧用「非常坚固」铲子拨出来，闷得稍微久了点，不知道有没有焦掉。 

还好，把纸和布袋翻开，一股扑鼻香气四溢，浓浓的烤鸡味混合着鲜菇和草药的淡淡香味，交织出奇特又非常吸引味蕾的土窑鸡，将鸡切开，满满的鸡汁就这样沿着切面滴落，看得令人口水直流。 

每个人都分了一部分，七个大男人把这只肥烤鸡分光光，吮指回味还嫌吃不够，不过大家表情的满足也让我很开心了。 

事情讲回怎么解决珍珠楼阁的问题，几个人讨论迅速，其实也没什么好讨论的，就师父说要跟珍珠楼阁结盟吗，要的举手，不要的举头。 

大家的手都在忙着吃东西，谁也不想举手，头大家本来就都举着，头不举就是死人了，也就是师父摆明他自己直接定案，不跟珍珠楼阁结盟。 

「就这样放过珍珠楼阁？好无聊。」夏大哥打个哈欠。 

我在一旁想，就这样放过珍珠楼阁的女狼们吗？就这么简单，恐怕她们会等师父出去之后又想办法接近他吧？看那些饥渴样，还是得想想办法。 

灵光一闪，我丢下师父，进了我在秋天盖的一小间炼丹炼药室，里面各式药草材料一应俱全，师父也放了很多他基本已经不用的东西。 

两个时辰过后，我又匆匆的走出来，手上有一瓶药。 

此时大白哥已经躺在草坪上呼呼大睡，夏大哥还是跟猴子一样四处乱窜，好奇心十足，闻人回大哥就好像无底洞，把桌上剩下来的所有东西一个个填进肚子里，而白毛大哥则悄悄回收月饼到他的手镯去，白毛大哥甜食瘾满重的。 

师父则在一旁心无旁骛的打起座来，果然是厉害，什么地方都可以打坐修行，什么地方都自在……好像顿悟了什么？…… 

细细品味回想，过后觉得神清气爽，境界又向前迈了一步，这时夏大哥才敢跑过来叫我，「小可爱，你做了什么药？」他兴致勃勃的问。 

「这药粉叫『内在美』。」我指着里面看起来是白色半透明结晶体的粉末。 

「那有什么作用？」 

「不让珍珠楼阁的美女们只看外表实力来选对象！」我微笑，其实有私心在里面的，稍微惩罚一下那些视奸师父的女狼们。 

这药粉有很高辨认度的能力，如果本人内心良善，就没啥作用，如果心怀不轨，嫌贫爱富、嫌丑爱美，那就会产生越大的作用，也就是相貌越是恐龙蜥蜴越可以看成美男子，只要对方内在越美好，中了药粉的女狼们就会觉得越帅，所以这药粉其实是在替这些女狼找到真正良善内心美好的对象，而不是只会挑剔耍心机。 

说起来好像都没惩罚到女狼们，不过这药效大概会持续个五年，五年一到药效立退，醒来后那些女狼看到自己枕边人的模样，大概都会吓好大一跳。 

据说后来这药粉造就了珍珠楼阁的另一个新八卦，标题就叫「美女与野兽」，珍珠楼阁阁主和长老们的双修道侣一个一个在比丑比外貌恐怖的，不过那些对象都是温柔体贴的好男人，即使能力实力差也没关系。 

当然也是有闹笑话的，王珠花回到珍珠楼阁后看到自己的姐姐与一个蒜头鼻、扁嘴、狐狸眼的矮男人结为双修道侣，居然跟自己的姐姐抢姐夫，因为她觉得姐夫是个帅到没天理的男人，怎么可以让姐姐独吞，姐妹俩因此事大打出手。 

卢咩的八卦报又一新头条，「野兽也会有春天？丑男也会出头天！」这样的标题来形容两个美女为了这个男人而姐妹阋墙的事。 

那之后五年，有天郸青看着卢咩最新出炉的八卦报头条，上面标题写着「逆转！天香阁主改变审美观，赫然发现丈夫是只史前恐龙！」以下说明当天早晨被吓晕的详细过程，省略泣诉一千八百零三字。 

天香后来居然就抛弃了那个丑丈夫，去找了几个美男子，但都遇人不淑，最后才发现丑丈夫的好，回头去拜托丑丈夫再回她身边，也算一种觉悟。 

而这段时间，修真界也掀起一阵旋风，就是美女配野兽、俊男找暴龙…… 

那个时候，我讲了句悔不当初的话。 

「师父，我跟你说喔，我们也赶上流行了，我是野兽，你是俊男，所以我们是俊男野兽配……唉呦！」 

头顶被师父重重的敲肿一个包，面镜思过一个月去。 


镜头拉回烤肉现场，把药粉给了夏大哥，告诉他怎么使用以后，被他嫌药粉太少，他还打算留一堆去恶作剧。 

我思考了下，还是决定就这样，不再多做药粉，因为这毕竟是人家的一生幸福，虽然是替她们找良人，可是我总觉得是在残害那些善良美好的野兽……做人要多积点功德，还是不要乱点鸳鸯谱，不然到时候得道成仙后一定会被月老追着打！ 

「温开，我要你查的资料结果如何？」师父喝口热腾腾的东方仙人茶问。 

「嗯，查到一些，鲁水冲是灭佛宗的色院长老，这灭佛宗虽位第五大修真门派，但属邪门歪道，其中五个院分别为色、贪、杀、偷、妄，全部没一个好货色，基本都是邪人的聚集场所。掌门人灭天和尚也是个花和尚，跟静佛宗这个正宗佛门教派是死对头。」温开总管接着说了近几年来灭佛宗所作的烧杀掳掠之事。 

「那怎么没人讨伐他们还让他们坐上排行第五的修真门派？」我好奇的问。 

「厉害就在这里，说起来他们这些人实力也都满强的，坏事也都偷偷摸摸的做，间接被发现的证据也无法指出确定是他们灭佛宗所为，而且据资料指出，他们还在门派里面豢养小倌和美妓，狎玩一般凡人。」 

听着就觉得很烂，修真人不是都很高尚吗？虽然墨门的看起来都不太像，但是也不会影响他人，做出一些伤天害理的事情，这灭佛宗光听名字就大逆不道，哪天来个佛祖心情不好，几道天雷落下还不变成灰？胆子是真的挺大的。 

不过，温开总管怎么会知道这种内部消息？ 

「用本门门徒特制，超强吐实药让鲁水冲服下，有问必答！答完必吐！吐完一定会要求解药，要解药就一定要讲实话，不然就继续吐。」似乎知道我的疑问，温开总管接着回答找。 

额头冒黑线，这个吐实药叫折磨丸好像比较适当，哈哈哈。 

掏出一罐绿色小药丸给温开总管，「这个也是吐实丸，吃了眼神会稍微变得呆滞，然后你就可以问什么答什么，十分钟以后会恢复原状，被问话的人一点都不会察觉自己说了什么，不用让人吐半天就可以问出来了。」 

温开总管两眼精光闪烁，秒速拿走我做的吐实丸，然后一旁也有一只手在等待，是夏大哥，一副他有我也要的模样，只好再拿一瓶给他。 

「郸青，你做这吐实丸要做什么？」一个声音传来，我没注意就直接回答。 

「这吐实丸本来要偷偷做给师父吃的，想知道他是不是其实是狼人星来的，每次兽性大发都让我很伤脑筋啊……」讲完才察觉那声音是谁，就是师父啊―― 

「我突然想到有事要忙……」跟大家摆摆手，灰溜溜准备逃走，被师父大手一捞，扛在肩上带走…… 

从师父背后看去，众人一副傻孩子你自讨苦吃的同情表情，没一个人敢伸出援手，你们这些没良心的！ 

救命啊――师父我不敢了，我不想知道你是不是狼人星来的啦！ 

「等一下我会让你亲身体验我是不是狼人星来的。」师父冷冷的说道。为了让聒噪的我安静下来，还在我屁股上打了一巴掌，虽然不疼也吓得我马上噤声了。 

自作孽不可活……太得意忘形了……呜……现在反省来不来得及啊？！ 


「说我兽性大发？」师父危险的眯着眼睛贴近我，扬起的嘴角非常不怀好意。 

我猛摇头，这如果点头下去还得了。 

目前状况处境艰难，我现在被师父锁在怀里，背后就是床旁的墙壁，一点退路都没有，师父好闻的男性气息压迫感十足。 

「你不是想知道我是不是狼人星来的？」师父在我嘴唇上面轻轻的舔了一下，我惊得寒毛直竖，头摇得跟波浪鼓一样说不想知道了。 

不过，「真……真的有狼人星？」这倒奇了，没想到我随口胡谗的星球还真的有。 

当然，这句问话是在试图转移师父邪恶的注意力。 

「嗯，不过不叫狼人星，叫峰斩星，墨门里有几个你的师兄是从那里出来的……别想转移话题！」 

呜…… 

「不喜欢我兽性大发？」师父低语，含住我超级敏感的耳垂，激起我全身鸡皮疙瘩。 

呃……这叫我怎么回答？ 

红着脸，嗫嚅的飘出一句弱弱的话，「不是不喜欢……是每次都会……都会在那个时候……失去意识……很丢脸……」啊！――看看这说的是什么话，我怎么讲得出这么丢脸的事啊――脸都热得快炸掉了。 

「是我太激烈了？」师父这下嘴角眼角都藏不住笑意了。 

我已经把头埋进去师父胸口了，决定当鸵鸟，我看不见你，你就看不见我，假装我隐形不在现场，这种脸就算是男人也丢不起。 

「别害羞，看你的脸颊都红彤彤的像颗苹果。」把我从他怀里抓出来，在我唇上亲了一下，安抚的说：「师父教你一种不会让你很快就失去意识的方法。」 

「真有这种方法？我要学。」傻傻的回应。等意识到自己回了什么话后，脑袋马上炸掉。 

在床上面对师父高明的双修技巧以后，我趴在师父身上喘着气一动也不想动，不是说我一次就被摆平了，是这次时间实在太长了，师父他为了不让我很快就因为忍不住快感而失去意识，所以居然采用慢慢磨技术，硬是让我吊在快到顶端的高涨状态。 

当脑袋一片空白快失去意识时，师父就捏捏我的屁股，再渡一口冰凉的真元力给我，让我可以在瞬间清醒，接着又把自己浸泡在欲海里载沉载浮，接受师父的抽出顶进。 

好不容易终于可以半清醒完成这不可能的任务和师父一起达到顶点，我也累得连一根指头都不想动了。 

「怎么样？哪一种方式你比较喜欢？」师父温柔的撩开我披散的长发，在额头亲了一记。 

「……」无言的抗议，两种都会让我失神，怎么选？对着师父胸口的小樱桃咬一口，表达不满。 

师父的身体瞬间僵直，随后拉开我的身体将我放倒，我被压在身下，看着师父吐出邪恶的气息。 

「看起来你是不太满意今天的方式了？我们再试试别种好了。」 

赶快讨饶，不行了，再下去我又要见白光了，我不想跟上帝说哈啊―― 

师父看我是真的不行了，长时间下来体力不支，奄奄一息像一团烂泥糊在师父身上，师父索性抄过一条浴巾将我抱起来，带我去温泉那边洗澡。 

「哈……人生最享受的莫过于泡着温泉还有人帮忙按摩了。」吐了口舒服的气，我趴在温泉岸边，身体泡着温度适中的热泉水，师父那仿佛魔术般灵活的手指在我腰上揉捏指压。 

师父的揉捏按压不单只是这样，手指尖端释放出真元力一边疏导身体的经脉循环，简直就是神技，不想修真还可以去开按摩院做副业，肩颈收两百仙石，手臂一百，上半身全部五百…… 

「对……就是那边，再多按几下……」 

「客人，你打算用什么付帐？」师父不怀好意的开口，揉捏的手指开始往其他地方前进。

Chapter 17
「客人可以按免费的吗？」我眯着眼舒服的随便回答，因为按摩精神好多了。这泡完澡等下可以直接滚床睡觉去了，心情很好。 

「不行，这个温泉按摩只接受客人用身体付帐。」 

师父的手指跟着泉水进入我刚才接受师父的地方，那里还是柔嫩潮湿的状态，很容易就可以让师父两根手指进出。 

「啊……」侧身，抓住师父的手腕要他出来。 

手指是出来了……可是师父的硕大却顶进来了。 

跟着热水的顶进抽出，异样的快感又蹭蹭直冒，我咬着牙还是吐出细碎的呻吟，体内可以感受到师父的贲张脉动，我的下身也跟着激动起来，两条腿因为师父的摩擦抖得不像话，要不是师父的双手支撑着我的腰，我早坐下去了。 

看起来，做一次还是不能满足师父的，舍命陪君子，我再跟师父一起见白光好了。 

过后，师父抱着脑袋快要当机的我说话，「小青，十年后有神器将要出世，我希望你可以在这段时间加紧修炼，时候到了我再带你去看神器出世。」 

师父啊……我都快睡着了才讲这么有趣的事情，瞌睡虫不会因为这样就停止占领我的脑袋的，努力的在师父胸口蹭一下表示听到，然后直接去见周公……的儿子去了。 


隔天，神清气爽，我又像一尾活龙了。 

是说，其实双修还是跟一般人做爱做的事是不同的，每一次跟师父双修后，其实修为都有在缓慢成长，而且，虽然我每次都被师父掏空体力和精神，可是过后补回来的却是更多更纯粹，将我仍然不稳定的境界，给一一打底坚实起来。 

不过，师父昨天好像说了什么来着？……什么东西要出世？……算了，我只记得瞌睡虫要出世而已，等会儿再去问师父好了。 

今天目标将菜园和药园整理过，然后摘一些新鲜的蔬果和药材来做一些囤积的粮食，保证认真修行时还可以有美食。 

十年在修真界是过得很快的，有些人一入定就是十年，百年，转眼就面目全非……不是，是人事已非。 

面目全非也有啦，被鸟啊兽啊当成石头还是树木，这边撒泡尿，那边吐两口奶汁的，风吹日晒雨淋，不面目全非也很难。所以师父提醒我，没事不要装仙风道骨到外面去苦修还装自然，就有可能变成那么悲惨。 

白毛大哥就曾经跟我说过，有位几乎把自己化身成石头的修真者，在他人定期间不小心被凡人发现，结果顺手扛回去当腌菜的重石。 

话又说回来，这十年我也过着非常忙碌的生活，忙着种菜种药草，忙着在小百草面前跟它耍心机偷各种自己种的贵重药材，忙着跟阿福柔拳击树玩一二三木头人，忙着替秋天打造一个秋千，替夏天盖一座欧式花园，有可以摇的躺椅和遮荫的花藤凉亭，忙着跟师父……咳……那个双修，总之，非常忙。 

那我的修为到底突破元婴期进展到出窍期了没？哈，本天才怎么可能有，师父是帮我把基础打得非常牢固稳定，不过修为就只长了一咪咪，还是在元婴期乌龟爬。 

我也不知道为什么，虽然我偶而在忙碌之余会到菜园还是药园打坐或入定，取之于自然用之于自然让我的进境一直都是飞快的成长，不过修为就是不知道怎么一回事，进展缓慢。 

师父说这可能是我本性天然，修行法则又是以颐应天道自然为上，所以在精神面可以比常人来得飞速成长，但实力面就很糟糕。也许需要什么契机才可以一次突破！ 

所以，因为师父这句话，他不急，我就不急……唉呦，师父不要敲，我知道你很急很急了。 

摸摸头顶肿包，叹了口气，我急也没用，体质就是这样。 

不过，说起修行打坐这件事，这十年来倒是让我发现阿福柔拳击树的功用，这还是我在某一天入定时，师父从旁边经过发现的。 

他告诉我，当时我正在吸纳天地元气，吐出植物所需的元素能量，而阿福柔竟然在把那些元素能量全部吸入转化变成更为精纯的自然能量，一部分回馈给我，一部分分给所有屏风内的植物，因为这样，我的进境更是顺利成长，屏风内的所有植物也获益良多，每次我打坐完或入定完第一件事就是割草……不然都快看不见路了。 

后来我干脆种一堆玉米在我旁边，打坐完就开始割迷宫，每次都把自己关在迷宫里走不出来，原来，我也有路痴的天分啊……师父――快来救我！ 

而另一件好事，就是我某天要去偷小百草看顾的药园时，发现小百草竟然口嚼乌檀叶，然后把它糊在那颗冰霜炎虎的死蛋上面，等乌檀叶干了以后，又全部剥下来，把蛋洗干净，好几次我都看到小百草这样诡异的行为。 

可是有一天，我发现这个行为的意义了，那颗蛋居然从灰败的颜色渐渐出现了明亮的感觉，原本像暗淡如黑斑点的表面也渐渐呈现出宇宙星带般的闪亮。 

难不成蛋居然复活了？！ 

想靠近看仔细，小百草就是不给看，炸毛追着我在菜园跑了好几圈，跑马拉松都没这么累。 

好吧！好吧！等真的孵出冰霜炎虎再来偷看，先把这消息告诉师父，没想到乌檀叶有这种回魂的功效，小百草倒是替我们发现了另一种用途啊，不愧是专门照顾搜集百草的灵兽。 

师父知道这件事以后，跟着我去看小百草和那颗蛋，小百草就跟鸡妈一样，护犊之心在我们出现后即刻发作，冲着我和师父哈气，浑身毛炸起，小百草瞬间变成一颗毛球，我在一旁看到笑出来，真的超可爱。 

师父就没那个耐心跟小百草玩马拉松竞赛，直接用禁制固定小百草，从小百草手里拿走那颗蛋来看。 

小百草两眼含泪星星闪闪，一副着急的表情却怎么也无法动弹去抢回那颗它抱好久的蛋。 

看那副可怜样，总觉得好像我们在欺负它一样，拉拉师父的袖子，「师父，我们把蛋还它吧！小百草都掉眼泪了。」 

灵兽不愧是灵兽，表情跟人多像，一把鼻涕一把眼泪，搞得整张脸惨不忍睹，害我更加心疼这只聪明的百草灵兽了。 

「这颗蛋会复苏有几个因素，不完全是乌檀叶的功劳。」师父输了一些纯净的真元力进那颗蛋以后，把蛋交给我，让我拿回去还给小百草。 

等我将蛋送回小百草的小肚肚后，趁着小百草被禁制固定，偷偷摸了好几把小百草，毛松软滑顺，小小一只真可爱，平常太凶都不让我摸，今天好好摸个遍。 

才这么想，就被师父一捞，顺手解除禁制。 

解除禁制的小百草马上猛哈气示威，然后又紧张的看它的蛋有没有损坏，当发现蛋的状况好像更好一点后，对我们的哈气也停了，一脸疑惑，随后又很高兴的抱着蛋跑去躲起来孵蛋，我都怀疑它快变鸡母了…… 

「师父干嘛阻止我摸小百草啊，好不容易有机会偷摸耶！――」不满的抗议，在师父身上挣扎。 

「我可没教你对灵兽性骚扰，你修炼得如何了？我来检视检视。」 

师父要检视我的修炼程度？那不是笑话吗？我就那成长一咪咪的龟爬进度，还用得着检视……唉呦！――师父，你又不是不知道我的能耐，敲我头也没用啊。 

师父睨我一眼，「就不能有志气点？这什么窝囊想法？！」 

摸摸鼻子，眼观鼻鼻观心，这时候闭嘴才不会被师父爱的敲打。 

不过，爱的亲亲避免不了，一会儿我就只能挂在师父身上喘气的份儿了。 

「师父，你说那颗蛋会复苏有几个因素，是哪些因素？难道不是乌檀叶的凝魂安神的功效？」像无尾熊一样攀在师父身上，师父一只手托着我的屁股往前走。 

「那个是其一，算是重要的关键。当初我们若仔细探查那颗蛋，应该会发现那颗蛋其实还留有一丝生机，没被发现蛋还活着是因为那一丝生机太过微弱，这是其二，真正的死蛋就是乌檀叶也没有效果的。」 

「还有呢？」 

「其三的关键是你。纵使这边灵气浓厚，不过这些灵气都是霸道而且不容易大量吸收的，这些霸道的灵气对修真者没有什么影响，但是脆弱的动植物却只能选择性的吸收里面少许比较温和的灵气。 

「你在修炼时会不自主的过滤那些温和的灵气出来给这些动植物，所以你修炼它们也跟着受惠，我想你在修炼时百草兽应该是抱着蛋躲在一旁，顺便吸收你放出来的灵气。再来就是那个爆炸头树，把游离的温和灵气浓缩精纯后放出来，这样才让那颗蛋得以复苏。」 

原来我修炼有这么好的事？自己获益其他动植物跟着受惠，难怪每次打坐修炼完，周围植物的高度都可以把我给隐藏起来。 

发现自己修炼还可以帮到忙感觉真好，脸上不由自主的挂上弯月型微笑。 

「怎么？知道修炼的好处了？」师父笑着弹了下我的鼻子。 

点头点头，「以后我会认真修炼的。」握拳。 

「早就该认真了，现在才想到要认真，你这十年到底都做些什么去了？」师父眉间皱成川字。 

「呵呵――」我不敢说我都在经营我的自耕农大业，生产美食，和温开总管合作整人药铺，我供货他卖，现在也是富得流油的修真小财主了。 

而且还跟阿飘师兄学做面具，成功后的第一张面具是前世常看到的日本忍者卡通最喜欢戴的狐狸面具。 

阿飘师兄的面具舒适透气，非常轻薄服贴，戴上后几乎感觉不到面具存在，好像第二层皮肤一样，也因为轻薄服贴的特性，脸部细微的表情也会在面具上表现出来，维妙维肖。 

成功第一张以后，我开始把脑海里所有特色面具全部弄出来，有很好笑的火男面具，短粗的八字眉配上嘟起来歪一边的吹火嘴，头上包着白底蓝点花纹的头巾，这代表中年单身汉，还有阿龟女面具，脸型像颗葫芦，白肤配上细细的弯月眉和细细的笑眼，两颊有两坨圆圆的红晕，看起来就一副很有福气的滑稽面相。 

然后威尼斯的华丽面具也给我弄出来了，假面骑士的面具也出现了，非洲原住民很有特色的鸟羽面具也依印象改造出现，恐怖面具则做了最经典的电锯杀人狂的洞洞面具。 

这些杂七杂八的面具全是我打算做来玩的，结果阿飘师兄惊为天人，每个都搜刮去不说，还每天戴着面具吓人，不过有些面具没吓到人，反倒因为太特别又太漂亮被墨门师兄姐抢走…… 

没多久，温开总管又上门来谈面具生意。 

为了自己的美好生活，我把图样画给阿飘师兄丢给他去做以后，就当甩手掌柜闪到一边玩师父面具去，途中给正宗的师父逮到，抓来打屁股后面具没收。 

师父说跟自己的脸亲吻很恶心……所以没收。 

我又没叫师父在我戴着面具时亲我，切！ 

「算了，我们就先这样过去赤练星好了，等你真的修炼到出窍期，我都飞升了。你东西准备准备，我们会在那边待一些日子，等待神器出世。」师父无奈的看了我一眼。 

到了赤练星，我在一处湖泊钓鱼准备当作晚餐时，被湖里的人鱼拉下水带到魂海去游览，做了人家人鱼选老大比试竞赛的奖品。还遇到了一个老是对我冷嘲热讽的帅人鱼曹丕，本来以为他讨厌我，却在危险时救了我几次，等到师父入了魂海找到我时，他提出跟师父挑战战败，才不甘心的对我告白后离去。 

「还在想他？」师父的表情又回复平常那种云淡风轻，伪文人形象，不过我知道师父其实一肚子黑水……唉呦，在海里也可以敲头啊！ 

「那有！我最想师父了。」赶快撒娇蹭上师父，不然等师父算帐就来不及了。 

「现在才知道要灌迷汤？你倒是可以跟我解释看看，为什么被抓来海里，还有人跟你求爱。」师父揽紧我的腰，让我整个身体贴在他身上，微眯的眼闪出锐利的光芒，让我感到自己好像是俎上肉，在视线光芒下被大卸八块。 

「呃……师父，怎么只有你下来魂海啊？夏大哥他们咧？」傻笑，然后红着脸在师父脸颊上面亲一下，师父大人消消气。 

师父淡淡的瞥了我一眼，微笑，「虽然不无小补，但也起不了作用，走吧！等回到地面你再好好加把劲想着怎么应付处罚吧！那男人短时间就可以爱上你，肯定是你做了什么？！」 

「冤枉啊――师父大人――我哪有做什么可以让人马上喜欢我的事啊！」 

回想一下，我又没有跟他手牵手演出「呵呵呵来追我啊」的经典老梗戏码，我只不过在危险的时候没有丢下他跑掉罢了，难道这也行？ 

「上去再说，抱紧我。」师父把我抱在怀里快速移动，进入一个被海草贝壳石头等等掩饰得不容易发现的洞口，穿过之后来到我当初钓鱼的那个小湖泊，接着我们上了岸。 

终于可以解除真元力氧气罩，我松了口气后发现师父放开我后，自己竟然腿软虚脱就这样坐在地上站不起来，刚刚在海里消耗太多体力和真元力在跟那只棘螫追赶跑跳碰，一直处于紧张状态下，一点都没发现自己能量的过度透支。 

「青？！」看到我一上岸就坐下，刚刚还有点冷淡的师父马上就将我抱起来到一边废墟的大石头上坐下。 

师父要我跟他面对面打坐，接着握住我的双手，「闭上眼，内识你的元婴。」 

我的小元婴还是坐在紫水晶莲花上面好好的，只是神情萎靡，欲振乏力的摸样。 

不一会儿，我感觉到熟悉的能量从双手传来，是师父温暖的能量，渐渐的，我就好像回到母亲子宫内的胎儿一样，泡在温暖安全舒适的羊水中，觉得异常舒服。 

将师父给予的能量经由大小周天循环过身体的每一处经脉后，再慢慢集中让元婴吸收储藏。 

等身体充满能量后，师父放开我的手，两人纷纷睁开双眼，看到我恢复精神，师父也放下心来，从容优雅的状态不复刚才明显的惊慌。 

知道师父很爱我，心里充满暖暖的感动，所以这次我主动的抱住师父，给师父一个深吻。当然，我，郸青大爷怎么比得过老江湖师父，马上又败阵下来，挂在师父身上喘气。 

「师父，你身上都是海水的咸味。」 

「笨蛋，那是你！」师父揉揉我的头发，弹了我额头一下。 

师父这么一说，我才发现，真的耶！师父是干的，我只有脸和头是干的，其他都湿透了，而且身上还是那件在魂海被迫穿上的供品装――有点透明的多层次奶油苍蝇装，妈呀！上了岸以后好像没穿衣服，丢脸丢大啦！――是说，我只有两只手，应该遮哪里先？ 

师父也顺着我的目光看遍我全身，嘴角扬起，开口说：「回屏风去洗澡换衣服。」 

「喔！」师父拿出屏风，我进去后发现师父没进来，窃喜，太好了，师父没有打算跟我算帐了。 

嘿嘿笑，进了我新盖的那间两房一厅一卫浴一厨房格局的小木屋，跑进浴室开启木桶浴缸储水加热阵法，把那缠成一团在我身上的奶油苍蝇装给全数脱掉，洗个快乐的噜啦啦澡后，跳进去木桶里泡着一边想，不知道师父找到夏大哥他们了没？让他们担心真不好意思，等一下主动去弄点丰盛的餐点慰劳他们的辛劳。 

干净清爽的郸青在三十分钟后才出炉，没办法，一身海水咸味，用了郸青特制葡萄柚香沐浴乳也没用，就是要泡在水里泡这么久，皮都泡皱才有办法去除鱼腥味和海水咸味。 

等我洗干净把自己弄得香喷喷后，师父一把将我抱去床上，来个左滚三圈右滚三圈，屁股抬起来上半身压低下去，一阵猛烈的顶动穿刺就像是在告诫我不准出轨一样让我哼哼唉唉叫了个半天，情动到了高潮射到床单都湿了，身体里也充满了师父的液体，这才让师父又抱去洗了一次澡。 


出了屏风，发现大家全部到齐了，都很悠哉各自做着自己的事，好像刚刚我根本没失踪一样。 

「小青，看我带了什么回来给你！」夏大哥弹过来，推到我面前的是朵巨无霸大花……都可以当小船划了。 

我愣住，本以为会闻到非常恶心的腐臭味，结果没想到这朵巨无霸大花的香味很清新淡雅，闻起来有一点点茉莉的香味混合着柠檬皮的清爽果香，真是令我刮目相看。 

是说，难不成这巨无霸花也想要平反它在世人面前总是散发腐臭的印象吗？ 

既然如此，我也应该做点公德，替它把香味发扬光大才对。 

才开始想要怎么发扬光大这巨无霸花的香味，闻人大哥也走了过来，虚空一抓，我知道他是拿储物手镯里的东西，接着两只大章鱼出现，吓得我倒退两步，好像是N章？ 

那个肉很好吃的大章鱼？！ 

「料理。」闻人大哥依然非常简短的开口。 

拍拍胸，收下两只新鲜的大章鱼，之前想的料理应该都可以做了。 

「还有！」大白哥也掏出了四颗超大的蛤蛎，放在地上已经堆成一座小山。 

白毛大哥默默走上来，手上一堆各式没见过的奇特水果，「这都能吃的，做点甜点吧！拜托了。」 

甜食派的白毛大哥要甜点，好，那就做个综合水果塔和综合水果果冻。那……师父呢？怎么没有任何表示？转头看师父，发现师父在对我招手，我开心的跑了过去。 

「来，盖手印。」 

师父拿出一张纸，上面标题写着「爱的处罚」合约书。 

冒冷汗，师父没忘啊！ 

合约书写什么割地赔款条件？待我看完再考虑要不要盖手印。 

第一条：我以后不会随便走失让师父担心，若犯此事，则处以每天出门一个深吻，共一百零八天。 

第二条：我以后不会擅自被人抓走，让师父担心，若遇此事，回来处以爱的抚摸但不能高潮二十次。 

第三条：我以后不能擅自让人爱上，让师父生气，若遇此事，处以双修四十八招，共需循环三次四十八招，可分天进行。 

第四条：以上皆犯，则须在双修时采取主动取悦师父行为，不得比师父旱到高潮，否则罪加一等，以上处罚重新循环。 

第五条：师父拥有条款修改权。 

「……」 

乌鸦满天飞，看完这爱的处罚合约书我脸都红得可以滴出血来了，这什么丢脸的合约书啊！我摔……在师父强烈的谴责视线下我孬种不敢摔，把合约书折起来，凑到师父身边，打算撒娇耍赖，但是被师父阻止了。 

「不想盖手印？」师父冷冷的问。 

头一次觉得师父拒我于千里之外，背脊好凉，心里很慌。 

「……我……我盖。」害怕师父就这么不原谅我，默默的盖下手印。 

结果师父在我盖完手印取回那张合约书后，又把它撕掉，一把将我抱进他怀里。 

「傻瓜！闹着你玩的，哭什么？」师父温柔的声音一如往常，有些好气又好笑的无奈。 

不讲话，脸埋进师父胸口，鼻腔里满满是师父的味道。 

师父一把将我抱起，也不跟大家打招呼就带着我进了屏风去，在房间里他依然静静的抱着我，一边轻抚我的背脊，让我发泄完心里突如其来的恐慌和难过。 

一刻钟过后，我觉得丢脸了，男子汉大丈夫，怎么会为了一点小事就掉眼泪，这样不是像女儿家心态了？红着脸在师父衣服上蹭蹭，不敢抬头看师父，嗫嚅的开口：「…我、我没事了。」 

师父双手捧起我的脸，头顶着我的额头，看到我哭鼻子的样子，温柔的说：「知道师父不理你会难过了？那还让不让师父担心？」 

点点头又摇摇头，「……不会让师父担心了。」 

师父满意的点点头，在我唇上、眼角、脸颊、耳朵给予细密和缓的亲吻，让我心情完全平复下来。 

之后，因为奔波劳累，心脏短暂打击下我不知不觉在师父怀里进入梦乡。 

在师父怀里睡得神清气爽，起来第一件事就是给等待我们许久的大白哥他们做了一顿丰盛的大餐。这一顿吃得大家心满意足，最后我端出水果塔和水果果冻，白毛大哥看到眼睛瞬间发亮，所以我也很自觉的多放几个甜点在他面前。 

把一群会走路的胃袋喂饱后我们继续上路，夏大哥不知道又从哪里弄来几匹动物说要骑着上路，因为我们并不赶，就一路游山玩水过去目的地。 

结果我一看到他牵来的动物，大惊！ 

长脖子、卷毛、辶常　刚猓≌狻…这不是传说中的神兽草泥马吗？」讲出来我自己差点笑倒，真是对不起羊驼这动物了。 

「神兽？那有这么夸张？这只是普通的羊兽，骑起来虽然比较慢，不过安稳舒适。」夏大哥说出他试乘的结论。 

然后我和师父一匹，闻人大哥想和夏大哥一匹不过被他踹去乘另一匹，白毛大哥和大白哥则一人一匹，只不过大白哥居然将自己的羊马牵了条绳子绑在白毛大哥的羊马上让它牵着自己的羊马走，自己则背躺在羊马身上，开始做起春秋大梦来了。 

没想到这种羊马还挺强壮的，我和师父两个大男人坐上去居然没让羊马显得吃力，而且坐上去才发现视线很高，羊马很大只，可以很安稳的坐着不会掉下来。 

我们就这样一摇一晃悠闲的往目的地前进，中途有没有什么插曲呢？当然，我们这群人这么厉害，怎么可能会有什么插曲呢？ 

不过大白哥睡到从羊马背上掉下来，起床气瞬间夷平方圆一公里的平地，又眯着眼爬上羊马背上睡觉去，完全不知道他刚刚做了什么的迷糊模样，接着好像看快转一百倍植物生长的影片，这方圆一公里还没等我们走出去又长满了花草。 

白毛大哥则是正经的在羊马背上打坐，可是嘴角有可疑的糕点痕迹…… 

再来便是闻人大哥屡次想要换座位到夏大哥的羊马背上，当闻人大哥悄悄跟上想瞬移换坐，夏大哥武器就出来，之后两人借着羊马背的力道在空中演出子弹时间互殴的戏码，就好像是《骇客任务》里那种慢动作对打一样…… 

那最后闻人大哥到底有没坐到夏大哥的羊马背上去？答案是有。因为夏大哥在一次空中失手差点跌落的状态下被闻人大哥给救了，并且刚好一起坐到同一匹羊马背上，夏大哥觉得打输丢脸，就不吭声的让闻人大哥跟他一起搭乘同一匹羊马了。 

可喜可贺？ 

闻人大哥应该不会放过这种吃豆腐的好机会吧？是男人有美色当前都会忍不住想下手，要是我面前是师父这种美味的俊男，我就上面搓搓下面揉揉，保证美人通体舒畅……师师师师父……你你你你的手在干嘛？

Chapter 18
本来安稳坐在羊马背上，背靠着师父结实宽阔的胸膛，没想到师父却在我心不在焉、四处张望、胡思乱想之际，将他的手从我衣服下摆伸进去，指尖揉捏我胸前的乳头，薄唇靠着我耳边轻轻吹着气说：「原来还可以这样做，我都不知道在马上还有这种娱乐……」 

魔鬼！师父是魔鬼！居然偷听我胡思乱想的东西，我没有想对师父上搓搓下揉揉啦！饶命啊……啊！ 

乳头瞬间被师父一拧，我抽气弓身，差点从羊马背上跳起来，被师父压住。 

「在马背上玩倒也是别有一番情趣，你就不要太激动了，到时候被发现会觉得羞耻的是你！――」师父一副孙悟空照镜子――厚（猴）脸皮的模样，就算被发现了他也不会怎样，苦的是我这脸皮薄的，只好忍着身体的颤抖让师父做坏事。 

「唔……」咬着唇不敢发出声音，双手紧抓着师父的手臂，忍受着师父手指揉捏乳头带来的麻痒，体内深处逐渐涌现一种空虚的骚动。 

「不要抓着我的手臂，双手抱住羊马的脖子，你不想被看到就要装得像一点。」师父舔了舔我的耳朵，瞬间我就像触电般全身寒毛根根竖起。 

「…师…师父……不要…好痒……」敏感的耳窝被师父像品尝美食一般仔细舔着，甚至一进一出的戳起耳洞来，那种感觉就像被侵犯一样，让我下半身不安分的小弟弟逐渐挺了起来。 

双腿在羊马背上磨蹭，想解除下半身的热度，但是却总是搔不到痒处，师父的大手在我衣服里面游走抚摸，就是没打算进行下一步。 

「青，你没发现自己已经开始在我身上扭动了吧？」轻轻咬我的脸颊一口，师父微笑。 

扭动？！ 

我惊醒，居然完全被师父的温柔爱抚给搞得完全忘记现在是在哪里，靠……北边走，我现在可是在羊马上，准备往神器出世目的地走啊！ 

偷偷瞄了一眼其他人，夏大哥忙着应付闻人大哥的毛手，没空理这边。大白哥继续在马背上睡他个天长地久。只有白毛大哥眼神暧昧的看着我，悄悄的骑着单卧接近我们，然后掏出一小瓶玻璃瓶装的乳白色液体。 

他递给师父，轻声的说：「这个润滑效果不错，还有奶香味。」 

啊！白毛大哥！你、你出那什么令人发指的馊主意！原来你也被师父带坏了吗？ 

伸手抓走那瓶润滑液，来阻止大恶魔和黑心军师明目张胆的交流。 

「嘿嘿！我拿走了，你们没辙了。」骄傲，鼻子翘高高。 

白毛大哥看到我这样笑了出来，随手一摸，又拿出一瓶给师父。 

当润滑剂放到师父的手心时，白毛大哥看师父的眼神突然转变得犀利异常，「如果不是你，我想我会尽全力争取到这孩子。」 

师父似乎早已知道白毛的心思，扬起的嘴角带着强势的霸气回应，「就因为是我，所以你必须放弃。」 

呃？这是演到哪一出？我好像是当事人，可是我怎么看不懂？ 

「放弃什么？」我问。 

师父直接弹了我的额头，「放弃你这个笨蛋！」 

痛痛痛！「我才不是笨蛋！」一定要自我主张一下。 

「对。小青不是笨蛋，跟在我身边的话，我会好好珍惜你，怎么样？要不要离开你师父换个双修伴侣？」白毛大哥明目张胆的在师父面前游说我。 

我感觉到师父抱着我的双手变紧了，紧到差点没勒死我――呃呵呵！――师父你再勒下去，你的双修伴侣就没啦！ 

「白毛大哥，我知道你很好，我也喜欢看你总是很开心的吃着我做的甜点，可是，你会喜欢一个始乱终弃的男人吗？如果我真的答应你抛弃师父，你就要怀疑我这个人值不值得交往了耶？」我很认真的回答白毛大哥，好孩子不能失礼。 

「噗――」白毛大哥居然笑出来了，「你说得没错！」 

师父紧绷的表情也放松了，勒着我的腰的手却一点放松的迹象都没有。 

「郸墨你好运捡到他，我失了先机，只能说天道如此，接下来你可以放心了，勒着他的手可以放松点，我看郸青的身体都被你勒青了。」白毛大哥笑着说，接着又讲，「我带散仙前辈先走，夏见德和闻人回我会一并带走，你们用完那罐润滑剂再跟上来吧。」 

他挥手拍了下羊马屁股，拉着犹自大睡得不知天昏地暗的大白哥快速往前奔，经过夏大哥和闻人大哥时，白毛大哥居然在马屁股上面用针轻轻戳了一下。 

瞬间，羊马暴走狂奔，三秒内已经不见夏大哥和闻人大哥了……阿弥陀佛，施主请多保重，骑羊马没有保险可以理赔，屁股小心不要摔成两半了。 

前面都跑光了，我们的羊马却越骑越慢，我疑惑的转头看师父，「师父，扮们也跟上去吧？这样会跟大家走丢。」我指着前面跑得一阵烟雾的方向。 

「我很意外……」师父摸着下巴喃喃自语。 

「意外什么？」我靠着师父的胸膛，抬头往上看师父有点复杂的表情。 

「意外你这家伙到底是怎么让白毛这个选对象眼光超级严苛的人看上的？」师父看着我一脸不敢置信。 

「唉呦――师父你没听过一句话说，『要抓住男人的心，就要先抓住他的胃』吗？肯定是白毛大哥迷上我的甜点。」 

虽然这样说，不过其实我没啥根据，干笑。 

师父眉毛上挑，脸慢慢贴近我，不怀好意的说：「你是在跟我说你都用这种招术来钓男人吗？」 

……怎么有种越描会越黑的感觉？ 

「嘿……师父你想太多了！」在羊马上没地方闪师父。 

「你可以用行动证明我真的想太多了。」师父拿起那瓶乳香润滑剂在我面前摇一摇。 

冷汗，「师父我再去找匹羊马一起骑好了，这样才不会太挤。」试图要爬下马，被抓了回来。 

「挤一点很好啊，这样我才会觉得舒服。」师父讲出令人出乎意料的情色双关语。 

好吧……人总是有很多第一次的，第一次尿床晒世界地图，第一次上学却卡在教室门不愿进去，第一次考零分揉成一团丢垃圾桶，第一次走路一脚踩进水沟里，许多族繁不及备载的第一次记录，我又取得一项――在羊马背上让师父抱…… 

「唔……师、师父……手指……」感觉到身下窜入的异物，缓慢的进出着，感觉得到手指分明的关节处在肠壁上有一下没一下的摩擦。 

我抱着羊马脖子微微张口吐息，双脚没有施力点，不能闪躲，只能任由师父在我背后对我极尽温柔的爱抚。 

「这里很舒服吧？」师父咬我耳朵，边说边寻找那一处敏感点，当指节滑过某处，我就会不自觉的颤抖。察觉我的反应，师父的手指有趣的在那一处徘徊，甚至抽出加入第二根手指后再进入。 

「……不要……不要按那里……啊……」脸带红晕，眼角含泪，身体深处传来的感觉让我不住的颤抖。 

「青……你乳头立起来了喔……」师父另一只手也没闲着，揉掐着我胸前的小樱桃，又说：「捏了前面，没想到后面也会收缩……青是不是觉得很舒服？……嗯？」 

「啊、啊啊……师父……」 

师父的手指又换了地方，从乳头往下移，伸进我的裤子里，握住我昂然挺立的分身，上下滑动。 

直接接触的刺激，让我忍不住吟叫出声，师父在我体内的手指也加速进出，「……师父……好了、啊……不要了……呜嗯……呜……快出来了……」 

虽然我一点也不想承认我有早泄的倾向，可是在师父高超的技巧下，我总是很快就可以达到顶点，今天依然忍耐不住，嘴里喊投降了。 

「不行！忍耐一下！」师父圈住我的分身不让我射，抽出在我体内的手指，接着，他的灼热贴近我的臀部，在我已经柔软松弛的穴口有力却缓慢的磨擦。 

「呜呜……师父……师父……」 

「叫我墨！」师父将我的头侧转过来，给我一记深吻，在穴口磨擦的灼热，此刻却像桩子一样，慢慢打进我的体内。 

「唔……墨……墨……好热……好大……啊…」在师父的昂扬全部顶入我体内后，我再也忍不住的在师父的手里喷了出来。 

可怜的羊马，毛上都是我的味道。 

「青，你一定不知道你现在的模样有多美？」师父带着些微的喘息在我耳边轻语，身下随着羊马的移动加重了进入我体内的深度。 

「师父……师父……饶了我……啊……我……好奇怪……」才射过一次，在师父强烈的侵袭下我又想射了，一手移动到师父包住我分身撸动着的大手上，轻轻的抠抓着，想要自己动手解放。 

「想解放就揉捏自己的乳头，乖！」师父含着我的耳垂讲话，痒得让我全身发颤。 

乖乖听话自己捏自己的乳头，却发现已经肿胀灼热的乳头敏感得不得了，稍稍捏住就可以让我体内不住的收缩。 

师父要的就是这样，他奖赏听话的我，就是继续深入浅出，直到我僵直了身体在师父手中洒出第二次的白浊液体。 

羊马没有受到它身上两人动作的侵扰，依然故我的缓慢走着，而我也在师父的动作下，迈向第三轮的欲海……救命啊……师父……快住手…… 


辛勤的双修完毕之后，师父和我回到屏风洗了个香香澡，出来帮羊马整治了一番继续上路。 

一路悠闲的羊马终于载着我们到达了目的地，哇哈山脚下的小茶屋，我确实没听错，先到达的夏大哥是这么说的，他们已经在哇哈山脚下这间「好亲切」茶屋休息一阵子等我和师父到来，害我怪不好意思，脸都红了，转头看了眼师父，一副老神正在、依然故我的优雅模样，看不出来是刚刚让我几乎下不了马的凶手。 

刚在马上叫得好渴，想来杯凉茶就跟着进了这间「好亲切」茶屋。 

「客倌，您想来点什么？本店您想要的什么都没有，您不一定要的也许有，您不要的一定都有。」脸上挂着大大笑容的店小二甩着抹布朝我和师父鞠躬。 

这是什么介绍辞？汗一把。 

这样我该怎么点餐？想了下，灵光一闪。 

「我不要凉茶，也不要一斤烧肉，更不要一盘综合卤菜。」决定这么点餐。 

「好的客倌，请上座，小的马上替您准备您不想吃的东西。」微笑店小二抹布甩上肩，转身利落的对着厨房喊话，「难伺候的客人点餐！里面的浑球听到没！」 

「……」这间店的风格好特殊，害我忍不住笑出来。 

落坐在夏大哥旁边，看看桌上已经剩一堆空盘，就不由的赞叹这群会走路的胃袋实在太强了。 

「夏大哥，你那花给我，我想到要做什么了。」决定做香水，失败就改做厕所芳香剂…… 

夏大哥闻言，掏出了三大朵给我，这个举动引起了小茶屋里面其他人的侧目。 

「小青打算做啥？好不好玩？」夏大哥兴致勃勃的问我，对他来说，我做的东西可以增加他无限的整人乐趣。 

「我打算做香水，这种花的味道还满清新淡雅的，擦一点在身上还不错。」我将那三朵巨无霸花收进储物手镯内。 

「只有这样？」夏大哥有点失望。 

「呃？如果失败了也是可以拿来洒厕所……」 

「不行！我要好玩的，小青最近都没做什么吗？」夏大哥在闻人大哥身上打滚，十足耍赖样。 

「没有耶……」有点惭愧，然后突然想到大白菜和红白萝卜应该可以收成了，大白菜和白萝卜我打算拿来腌泡菜，可以做泡菜火锅，红萝卜可以做什么咧？ 

一边想着，我不要的那些料理统统都上桌了，凉茶一壶、卤菜拼盘、一斤烧肉。 

「客倌，您不想吃的东西统统给您送上来了，不好吃是一定的，还有什么不想吃的尽量点，小的会立刻给您送上来让您糟蹋。」 

……我不得不说这店小二真的有令人发笑的特质。 

不过，说实在的，这家「好亲切」茶屋的东西还真的满好吃的，凉茶不知道是什么茶叶熬的，喝起来有麦茶和煎茶的香味，喝下去清爽润喉，让我猛灌了两大杯才罢手。 

至于烧肉和卤菜拼盘更不用说了，这里的烧肉据说是一种「芭礼」的动物肉配合独家酱料烧烤而成，切成薄片后尝起来别有一番滋味，而卤菜拼盘则是香中带辣，吃了会冒热汗，很过瘾。 

师父也跟着我的动作夹了那些菜肴慢慢嚼，吃相就是跟我这完全没形象的有着天壤之别。 

「师父，我们已经到达神器出世的目的地了吗？」 

「就在这座哇哈山顶上。」师父喝了口另外叫的热茶，微眯着眼享受茶香。 

看过去，夏大哥、闻人大哥、大白哥和白毛大哥都一样，每个都是茶精，浅浅啜口纯香的茶，一股惬意和超然的悠闲缓缓的流动在周遭热闹的气氛之间。 

后来在闲聊之间，我知道这座茶屋是修真界里有名的随处走茶屋，也就是跟卢咩一样，哪里有热闹可以凑，哪里就有「好亲切」茶屋为大家服务。 

白毛大哥说，这座茶屋是一个修真家族的传承，每一代要出外历练的族人都必须要这样带着茶屋跑，让修真界的人都知道他们家族的特色是他们毕生的目标，家族长辈的座右铭便是「修身养性，就在这服务之间」。 

不过为了打出名声，茶屋的待客都很有特色就是了，像这间茶屋，如果店小二的回应客人不能及时反应过来，他会真的上一堆很难吃的东西给客人吃。 

……还好我脑筋急转弯还挺快速的。 

而这次让这间茶屋出现在哇哈山脚下，也是因为神器出世的消息，他们提早来到这边，既可以赚仙石，还可以顺便收集小道消息，可谓一石二鸟之计。 

这样想一想，再过一阵子这边的修真者会越来越多吧？反正我也没那能耐去争夺什么神器，那总得找点事做，看到这间茶屋，让我想到了路边摊这个点子。 

一想起来，脑袋里的许多念头就完全停不下来了，急急的将茶喝完，再咬一口烧肉，就跟师父要求回屏风去准备东西了。 

「还有半年的时间，你急什么？」师父不明所以。 

我摇摇头，「现在开始才不会手忙脚乱。」 

总之，带我回到屏风内，将已经可以收成的红白萝卜、大白菜、红豆、芋头等等等食材全部采收完毕后，新一轮的种子播种完，就闪进工艺房开始打造最适合边走边卖的路边摊推车。 

将亲手缝制完成后的「好可口」布帘挂上推车门面，崭新的一辆放在前世可以跑给警察追的高效能路边摊推车完成。 

好，接下来是要卖什么食物，既然神器出世，像我这种能力不足又爱凑热闹的人一定很多，光是在旁边看也很无聊，那么来点随点随走沿路吃的小吃应该会很受欢迎，所以要设计几样简单的菜单来卖。 

等一切弄好，我走出屏风，就发现大约再一周神器就可能要出世，整个哇哈高山满坑满谷的修真者像苍蝇一样绕着山飞来飞去。 

「好亲切」茶屋也摇身一变，变成火爆茶屋了，因为不管是菜肴或茶壶，只要一出厨房口，就一窝蜂的人冲上来抢，好像饿死鬼一样。 

店小二都不用伺候，只要看到人来东西扔到空中就对了，抢到的有东西吃有茶喝，没抢到的下一轮请努力。 

害我开始怀疑起前世书里面的修真者总是可以几乎不吃东西的淡薄心态是不是假的了。 

「小青想做什么？准备这么久才出来？」大白哥终于睡醒，伸个懒腰打个哈欠，手指抹去眼角滴出来的眼油后问。 

「等会儿上山就知道了，我先卖个关子。」嘿嘿，本大爷要趁这次好好赚他一笔，本人最缺各种修真要用的相关原料，所以好东西不嫌多，来者不拒。 

师父揉揉我的头，搓成一团鸟窝状后拉着我准备上山，离开这间他们待了快半年的「好亲切」茶屋。 

是说，这几个人还真闲，闲到可以在茶屋里面待半年啊？ 


为了不跟已经让空中交通阻塞的修真者挤，我们一路步行上山，这一走……就是两天…… 

「师父啊，你怎么没说这座哇哈山这么高啊？……好累喔！」 

走了两天还看不到山顶，大多数的修真者也都从空中下来走路，原因很简单，云雾笼罩整座哇哈山的一半，不想飞到迷路或是飞到不知名的其他山，最好就是下来走。 

师父听到我喊累，拇指和食指圈成圆，弹我额头，「你累什么？路都是我在走的你还敢喊累？」 

尴尬了，没错，我在第二天的行程就已经直接跳到师父背上去，让师父背着一路欣赏风景…… 

额头红点暂时让我变成观世音菩萨，可见师父弹的有多用力。 

「……我是心疼师父走了这么久的路，帮师父喊累嘛！」赶快找借口。 

师父冷笑，背着我的手偷捏了我屁股肉两下，放我下来自己走。 

「接下来自己努力。」师父完全不留情。 

接着我跟没几步就开始速度变慢，虽然很庆幸这世自己有健康的双脚，可是爬山真是要人命，还是这种陡得要命的斜坡，一个不注意，就像刚刚滚下山边尖叫的修真者一样，没多久就看不见人影…… 

师父和夏大哥他们走路则稳如泰山，好像不是踩在斜坡上，那是用真元力包裹双脚，让脚和陡峭山壁有个距离，看似爬山，实际却是极低空飞行漫步。 

我学不来，就算学了也是支持没多久就真元力耗尽不行了。 

脑筋转两圈，想起了一样东西可以帮我爬山！ 

就是机关虎，闻人大哥送我的机关虎，太忙碌我都还没拿出来用过呐！ 

说做就做，将机关虎从储物手镯掏出来放地上，念口诀注入真元力，机关虎忽然变得非常大只，稳稳的站在山坡斜壁上。 

可爱的机关虎是白虎形象，毛茸茸的看起来一点也不像是机关做的，我抱住大猫头揉一揉蹭一蹭，开心了才爬上机关虎的背，抱紧脖子，命令机关虎追上已经走远的师父。 

这决定实在失策……因为陡峭的斜坡，我根本没办法好好坐在机关虎背上，会一直因为地心引力往下滑，只好抱紧机关虎粗壮的脖子，挂在它身上急驰。 

走在前面的师父不时会稍微运用神识注意我是不是还在，结果突然间，我以非常的速度追上来，旋风般的经过师父以后，机关虎继续拔腿狂奔山头，我整个人悬挂在机关虎身上不停被甩动身躯，不抓紧脖子就会被抛下万丈深渊，那这几天的山都白爬了。 

可是，机关虎一旦下命令，不到达目的地它不会停，中途停止的口诀我也还没学。 

「救命啊――」 

郸墨一干人看着一个在虎背上被大力甩动的人一路惨叫绝尘而去。 

「小青真是活泼啊！」散仙白隐语重心长、眯眼微笑说道。 

「……」众人默。 


等到师父等人上山后，我郸青其实已经在山顶的火山口边摆好路边摊开始准备做生意了。绝对不让师父知道我刚上山时的惨状，一下机关虎就蹲在路边干呕……我晕车……被他们知道一定会被嘲笑。 

「小兄弟，你在卖什么？给大哥来一份。」在一旁看我搭摊子弄东西的修真者等不及的开口。 

「稍等一下马上好。」我急急忙忙把之前准备好的东西一一分类摆进我的多功能万用路边摊。 

摊子桌上左边一个洞放着深口大锅装着热腾腾的蚵仔面线，中间一个浅锅放着热油准备炸臭豆腐，一小桶泡菜一小桶新鲜黄瓜丝几瓶酱料放在前面，右手边桌上有个多格透明小橱柜，每一格都有一种可以边走边吃的东西―― 

一层甜甜圈、一层红萝卜蛋糕切片、一层夹肉小汉堡、一层抹茶糯米丸子三兄弟串。 

统统准备好后一抬头――吓！好可口摊子前已经排了一堆人等着买东西了，后头的人还催促着我动作快一点。 

这……我没想到可以吸引这么多人来，不是离神器出世还有七天吗？大家就已经提前蹲点了？ 

贴上事先做好的价目表，透明玻璃柜的点心一律一份五仙石，一口酥臭豆腐和蚵仔面线一份十仙石，银货两讫概不赊帐。 

开卖后我恨不得自己有三头六臂，一下子用纸杯装面线，一下子将炸好的臭豆腐加入泡菜和黄瓜丝淋上酱料递出去，一下于伸手包上三五个甜点，每个拿到食物的修真者都喜孜孜的跑到一旁找块石头坐下开吃。 

「好可口」路边摊前是火爆场面，路边摊后的我为了加速消耗客人，使用真元力加速动作，不仔细看的人会以为我是千手观音，但是那只是速度太快留下的残影。 

因为卖东西，我持续而大量的消耗真元力，在灵气浓厚的哇哈山顶上不知不觉的开启了体内的自然循环，真元力一消耗，元婴就自动吸收周遭灵气开始做大小周天循环，去芜存菁，将我的修为基础打得更扎实，也逐渐提升那久久不曾进步飞速的修为，总之，我卖东西居然还可以兼修炼，这也是我始料未及的。 

时间越接近神器出世，聚集在山顶的修真者越多，多到几乎没地方下脚，被师父等人打成一颗天边星星和变成保龄球滚下山的也不少，全是在打我摊子的主意的不良分子。 

那一天终于来到，除了天摇地动外还伴随着岩浆喷发的特效，众人盯着火山口，等一刻钟……两刻钟……好几刻钟……我决定先把摊子移远一点，免得神兽出来遭殃。 

终于！众所瞩目的神兽从火山口出现了。 

「啵！」 

「……」奇怪的声音让屏息的众人你看我我看你。 

「可恶！卡住了――吼吼――」一颗硕大的红毛兔头冒出火山口，但是身体卡住出不来，好像是火山口太小，它太肥…… 

这只兔子难道就是传说中的神兽？我望向师父，眼神充满迷惑。 

师父也回给我一个他很意外的表情。 

「你们这些家伙看什么看！」脾气不太好的红毛兔跳不出火山口，开始迁怒无差别攻击旁观的众人，一道像喷火枪喷出来的烈火炎浆就这样开始扫射周围围观的修真者。 

因为热度太高、速度很快，来不及闪避的修真者纷纷举起防御武器来挡，边挡边退，等退到安全区域，防御武器也换了三四个了…… 

……原来火爆兔还挺强的，不过现在身体卡在火山里面，露出一颗头，我实在看不出来这只火爆兔有神兽的威严姿态…… 

一群修真者趁火爆兔喷火休息的空档冲上去，想利用火爆兔还被卡住的状态出手攻击，没想到火爆兔更胜一筹，整颗兔头都燃起超高温火焰，每个接近的修真者不是武器被融掉，就是护甲开始烧，一群群冒着白烟的修真者尖叫着四处逃窜，有的比较聪明在地上打滚，但是他忘了他在山顶上，所以一路滚下山…… 

不过，当然也是有厉害的修真者接近了兔头，对火爆兔攻击，这让火爆兔更怒了，喷出来的烈火炎浆夹杂着超坚硬的熔岩石喷出来，三百六十度旋转喷发，防了烈火炎浆却被石头打中的修真者直接变成天边一颗星星。 

我本来就是来旁观的，所以很悠闲的避开火爆兔攻击范围，继续卖东西，不光是仙石，拿丹药或炼器炼丹材料都可以买东西，所以我也收了一堆。 

不过……我回头看一下在我身后擅自搭起附遮阳伞的渡假型餐桌，搭配弹性织布躺椅围成一圈更悠闲的师父等人…… 

「师父，你们不是要去拿神器？」那还悠闲的在那边聊天嗑瓜子？ 

「等敢死队走光再说。」师父喝口茶，拿起他的扇子凉凉的扬着风。 

是等火爆兔秒杀清场吧？师父真奸诈……唉呦！不要乱弹瓜子壳！ 

这次的修真者都带着强大的野心要来争夺神器，不过这神器到现在是一个影子都没看到，通常无主神器都会有神兽守护，但是这神器的守护神兽也太绝了，看看，火爆兔被一些比较厉害的修真者搞得整头兔毛都气得炸开了。 

「老子还没出来你们给我当病兔哈？！」说完，红眼红毛的火爆兔硬挤，把火山口硬爆开更大一个口子，跟着岩浆喷发一起，弹跳出小山一样大的巨大身体，很肥一只…… 

这只火爆兔果然是太肥被火山口给卡住…… 

因为火山口被撑开，所以岩浆开始大量流动，我挪挪路边摊餐车，找了好位置，镇定的继续卖……反正后头还有几个比我更悠闲完全不想上前去跟火爆兔PK的师父等人。 

火爆兔一边一百八十度喷烈火炎浆，一边蹦跳跺脚，这一跺一蹦，不是修真者被踩进山壁里变壁画，就是天摇地动石头乱砸中人抱头鼠窜。 

接着，令人惊讶的是，火爆兔蹂躏了所有对它采取攻击的修真者一段时间后，停下来喘气，然后红兔眼视线直接往我这方向射来。下一秒，火爆兔伸手打飞还想接近它的修真者，逐渐往我的摊子方向蹦，它的每一蹦，都让我的摊子跟着蹦…… 

唉呦！兔大爷，你行行好别再蹦了，我的摊子都要散架了。 

我一边忙碌的捡着跳动得上上下下的锅碗瓢盆，没时间注意火爆兔的行动，而就在此时，它大爷一个烈火焰往我这边喷来，师父等人反应奇快，在火爆兔接近我的时候就开始防备，看到它出手马上挡在我前面。 

结果火爆兔喷了两下火焰后，两脚不耐烦的开始大力拍击地板，整个哇哈山顶开始有崩裂的危机。 

这时，师父和大白哥知道是时候了，冲上前去想对火爆兔来个爆击，不过，就在火爆兔轻易的挡下师父等人的攻击，还拍飞了大家，我才深刻体验到，这只兔子还真是神兽来着，居然连师父都可以打飞……不对，师父不知道有没有怎样？！ 

想一半才想起来大家有危险，收了摊子想飞去找被打飞的师父，火爆兔却一个火焰喷射将我周围烧成一个大圆圈，把我困在里面。 

然后，兔大爷蹦蹦蹦，大兔头穿过高五公尺的圆环火焰探进来说：「老子肚子饿了，给老子来点食物，我有闻到你有萝卜！」 

……敢情这兔大爷还是吃素的……

Chapter 19
不管如何，危机当前，只好把之前做的一堆红萝卜蛋糕掏出来给兔大爷塞牙缝。 

就看兔大爷伸手，巨大的手掌接过我一百个红萝卜蛋糕，往嘴里一扔嚼两下吞进肚，不到三秒，红眼睛又闪烁光芒的看着我。 

「好吃是好吃，太少！再拿出来！」兔大爷凶恶的瞪过来。 

我在神兽面前居然大胆的两手一摊说：「红萝卜蛋糕没了。」 

兔大爷马上生气，往周围又喷了一圈烈炎，即使运起真元力、启动防御战甲，我还是快被火焰给烫熟了，而师父在外围一直试图闯进来救我，可是火爆兔却总是可以让他们退开。 

「我那里有很多红萝卜、白萝卜、高丽菜！你来给我做那种好吃的食物！」说完，有着非常尖锐兔指甲的火爆兔就捏起我，往火山洞一跳。 

「呃啊啊啊啊――我会被烤熟啊――你这大笨兔！――」 

被烤熟的前一秒，火爆兔扔了个透明红泡泡在我身上，瞬间我就被整个红泡泡包裹住，红泡泡里面完全感受不到岩浆的热度，我也庆幸自己没有变成人肉串烧…… 

这种见鬼的运气大概只有我才会遇上，还遇上这么一个大BOSS要带我回去帮它做萝卜青菜料理，这让外面那些修真者情何以堪？ 

「啊――」持续下坠。 

「啊――」还在往下落，我下坠的距离应该已经超过哇哈山的高度了。 

「啊――」没完没了，这只火爆兔的老巢到底有多深啊？ 

「啊――」我在想这样继续往下落，依照星球圆形说，我会不会从另一个地面跑出来？……这个也可以叫另类版「从地心窜出」，由郸青领衔主演，配角火爆兔…… 

「啊――」喊得好累，这时候应该来颗「郸青修真庵润喉糖」来保养我的喉咙……啊……天然的最好…… 

砰！终于落地了，身上这颗包裹住我的泡泡球非常强悍，我跌落地面它形成缓冲，我一点伤害都没有。火爆兔直接用它的尖指甲戳破包裹住我的泡泡球，让我出来。 

这里……是地心吗？ 

气候温暖宜人，鸟语花香，风光明媚，完全看不出来我在地心里面，而且，比起哇哈山顶，这里的灵气更加浓郁，硬要比喻的话，就像稀薄的白开水和浓稠的糖浆那样的差异性。 

这里是个修行的好地方啊！如果我在这边修行三五载，应该可以更接近师父现在的高度了吧？ 

师父虽然没告诉我任何关于他何时渡劫的讯息，可是我知道快了，说我不急那是假的，虽然师父不会逼迫我修行，可是我看得见他眼底偶而流露出来的一丝焦躁。 

虽然不知道是不是因为我修炼的程度和他差距太大，让他担忧我以后能不能顺利在仙界和他团聚而让他眼底出现这样的讯息，还是因为他快渡劫飞升而无法继续指导我少走点歪路，总之，我知道总是冷静悠闲腹黑心机深沉惦惦吃三碗公的师父会出现这样的情绪，一定是为了我。 

突然陷入深层思考，我完全没注意到火爆兔为了引起我的注意，土壤地面已经让它的兔子腿不耐烦的拍出一个坑。 

「喂！你傻了啊！敢在我兔爷眼前发呆！看我兔爷踩扁你这小虾米。」砰！砰！砰！火爆兔脚继续拍击地板，周围一堆灰尘四起。 

「呃？抱歉，兔爷有什么指教？」希望师父不要太担心我，心底努力传着我没事、很平安的讯息出去，师父你要收到啊！ 

「我饿了，去做东西给我吃，告诉你，本爷食量大，你做的东西如果不够我吃，不够好吃，我就喷火把你烤了！」火爆兔威胁说道。 

「要我做东西可以，要有期限，还有，让我师父知道我很平安。」开始跟火爆兔大眼瞪小眼，我还是担心师父看不见我，会无法专心修行，这样可能会让师父在渡劫时遭遇困难。为了师父，我一定要跟火爆兔争取到报平安的机会。 

「你在跟我讨价还价？」火爆兔一张大兔脸挤了过来，火红的眼睛不悦的瞪着我。 

「对！」我叉腰，回瞪。 

「你敢跟我讨价还价？」火爆兔再次凶狠的跟我确认。 

「对！」依然给它肯定的答案。 

大眼瞪小眼瞪了有一刻钟，眼睛酸死了但是我还是坚持。 

「好，你帮我做五十年的食物，我才放你走，你师父那边我去说去。」没想到火爆兔居然这么干脆。 

「一言为定。」希望师父不要在五十年内飞升，这样我出关就看不到他了。 

「那你留在这里，那边有一块我种的萝卜田，我去去就回，回来要吃到好吃的、大量的东西，不然我就喷火烤了你。」火爆兔威胁人都用喷火烤了你，我听两遍就开始免疫了。 

「要拿我师父的信物，不然我不相信喔！」特别叮咛了火爆兔。 

说完火爆兔就不耐烦的往上飞去，不过，飞离一百公尺高又回头。 

「你师父是哪一个？」 

「……」 


终于送走这只瘟神……兔，无奈的我走向兔大爷说的萝卜田，一靠近我就辶恕 

这……这是萝卜田？好巨大的萝卜，难道是配合火爆兔的身材长的？光直径就超过三公尺，这叫我怎么拔、怎么洗萝卜！ 

两刻钟后，我先制作了一只巨大萝卜专用「看我锄了你」大锄头来挖萝卜。 

又过了一刻钟，在真元力的加持下，我拔了三根巨大萝卜，躺在一边形成一座小山，萝卜坑我垂直往下看，居然看不太到底，这摔下去不死也半条命吧？ 

「咻――砰！」一声巨大声响，火爆兔回来了，我急忙回头看师父给我什么信物，就看到火爆兔骂骂咧咧的到处喷火。 

「你怎么了？」等火爆兔发完一轮疯，烧完一轮草后问。 

「都是你！害我一出去又被那群人类围剿，以为你兔爷爷好欺负啊！你们这些人是怎么搞的？！难得兔爷想出去透透气，一群人像傻瓜似的围上来打，兔爷统统烧红他们的屁股，每个都送一脚印让他们回老家！哼哼！」 

「他们想要你守护的神器啊！当然会围剿你，不然你以为大家都在欢迎你这神兽出场？」 

原来火爆兔是出去透透气，根本不是啥神器出世，这不实消息到底又是哪个家伙发布的，该不会跟上一次那个神器出世假消息是同一个人吧？谁这么无聊？ 

「耶？难道真的不是欢迎我这风流倜傥、玉树临风兔大爷登场。难怪一出去就被围殴，切！」火爆兔单脚不爽的拍地，又搞得一阵天摇地动。 

敢情到现在兔大爷还搞不清楚状况…… 

「那你也是来抢东西的？」红眼睛危险的盯向我。 

「我还有点自知之明好呗！就我这点修行抢什么神器，当然是来凑热闹的，托福还赚了一笔，嘿嘿。」 

「算你有点脑袋，不过什么是神器？」火爆兔突然神来一笔。 

歪倒，「啊？你不知道神器？你不是神兽吗？神兽不是都会有个要守护的神器？」 

我也不知道我这个认知哪来的？为什么神兽一定要守护神器？不过人家这么说，我就暂时当是这样了。 

「哪有什么神器……啊，不会是我专门用来剔牙缝的那支牙签吧？」火爆兔从挂在它肥腰间的小布袋掏出一支大概有一公尺长的金属牙签。 

我仔细看那支闪着金色光芒的……牙签，上面布满密密麻麻复杂的禁制，可以感受到一股强大的力量流泻出来，顿时压力倍增，我倒退好几步运起真元将防御战甲穿上才勉强站得住，但是我相信，我大概只能支撑个五分钟就会不支倒地，这神器还是相当厉害的，如果以修真者、仙、神这样的阶级来看，光等级就差了三大阶。 

「……没错，应该就是那支牙签……你快收起来。」上面那群争得你死我活的修真者，如果知道他们想要抢夺的神器是火爆兔的牙签，不知道有什么感想。 

「牙签有什么好抢的，你们这群人类脑壳坏掉了吗？不过说实在的，我用了那么多种牙签，就大神给的这支最耐用最好用，每天剔个两下神清气爽。」说完还真拿起那支牙签神器剔它的大板牙。 

大白哥如果知道他们要拿的神器是火爆兔专用牙签，应该还是会面不改色，拿去先洗洗再用吧？ 

「等等！我师父的信物咧？」我伸手跟火爆兔要我交代的东西。 

火爆兔剔完牙收好牙签，顺手扔了师父给我的信物。 

令我相当惊讶的是，这个信物居然是屏风。看到屏风的那一刻，我心脏怦怦跳，我有个大胆猜想，但是不能现在揭穿，要先探探火爆兔口风。 

「兔大爷，你上去有见着我师父？」 

「有啊！就那个看起来斯文优雅却一肚子坏水的那个对吧！」 

火爆兔对师父的评价让我差点爆笑出来，不得不说，火爆兔不愧是神兽，看人还满准的……唉呦！哪儿飞来的小石头砸中我额头。 

「这信物他亲手拿给你的？」 

「不是，我和他讲完话以后，他就突然不见，是他的朋友拿给我的。」火爆兔想了一下。 

好了，这下我已经确定了那件事了，感谢火爆兔有颗傻脑袋，这下我在这里修行五十年一百年我都不会焦躁不安老是想念师父了。 

「怎么？信物拿到手你不会就反悔了吧？我的食物咧？！我饿死了，快上菜！」 

火爆兔又开始拍击地板，一阵灰尘起，烟雾弥漫。火爆兔说完，砰砰砰的又从顶头上飞了出去，大概是要去找那群修真者解气了。 


看到火爆兔离开，紧了紧手心里的缩小屏风，忍下当下的第一个念头，先来处理萝卜。 

在那三根成一座小山的红萝卜周围画一圈阵法，将聚水阵、漩涡阵、开关阵还有空间限制阵全浓缩在这个阵法里面，而这边开关阵我设置了自动吸收灵气转化动力阵法，不需要耗费仙石能量去运转阵法，是因为地心这里灵气浓厚，不用白不用。 

启动阵法以后，这个我昵称「洗衣机」的阵法开始聚水，空间限制将水限制在一个圆柱状区域，当水面超过萝卜的两倍后，漩涡阵开始运转，带动水流形成离心般的冲击力，把萝卜表面刷干净。 

等一切准备好，把一根巨大红萝卜横放在木桌上，拿起「剥皮魔」削皮刀来回走好几次，把红萝卜皮削干净，刮下来的红萝卜皮不丢可以做保肝护眼的红萝卜茶。 

削好皮的红萝卜三根，我决定只做三样东西，因为依火爆兔那种食量，料理变化越多越没用处，都变成它塞牙缝的东西，还不如一种做大量。 

总之，第一根红萝卜我决定做红萝卜浓汤，不过像是马铃薯、洋葱和蒜头这些东西我都得从自己的农田里掏出来，火爆兔的田只种三种东西，红萝卜、白萝卜、高丽菜…… 

是说……果汁机太小，我的郸青特制果汁机用了五十次才把那根萝卜打完。 

浓汤完成，接下来要做的是松饼红萝卜蛋糕。 

我在屏风里的小烤箱不敷使用，稍微观察一下火爆兔的地盘，在两百公尺不远处有一个熔岩坑，小小的不大，岩浆似乎是从下面冒上来填满这个小坑，不过却没有蔓延出来。 

我就运用这个小坑，在上面架了一个画上限制温度阵法的简易烤炉，将松饼红萝卜蛋糕全送进去烤，免得高温炎浆直接把蛋糕给烤焦了。 

有了浓汤和蛋糕，我想应该来份主餐，就做红萝卜汉堡排好了。 

这样一个比脸盆大的萝卜汉堡排五个煎好后，因为拿不出这么大的盘子，只好拔了香蕉叶片来当盘子，五个汉堡排叠成一座塔，淋上一点蘑菇酱，摆上切成薯条状的炸萝卜条，完成。 

三个小时我把所有的东西都摆在一起，人直接累倒躺在地上喘气，要做这巨大料理还真是不简单，火爆兔要求的时间太短了。 

「咻――砰！」 

听到这声音我就知道贪吃兔回来了，每次回来都惊天动地，它真的该减减肥了。 

也没问我做得如何，一回来就往我布置好的餐桌奔，然后以迅雷不掩耳的速度解决那堆看得我反胃的萝卜料理山。 

一旁被我挂在树枝上晒干的萝卜皮飘动着，今天真是忙碌的一天啊…… 

吃饱的火爆兔砰砰砰的走过来，本来快睡着的我就这样跟着地面一震一震，震得我不醒也晕了。 

「做得不错，我果然没看错人。不过不太够，我肚子才六分饱，下次做多点。」兔大爷拿着神器牙签边剔牙边讲话，一手还拍拍肚子表示还有空位可以装食物。 

啊？那么大个萝卜三个还不够啊？ 

「兔爷，你不觉得你该减减肥吗？」诚心建议。 

「你觉得皮包骨的兔子能看吗？」兔爷藐视的眼神反过来问我。 

「……」被兔爷将了一军，「兔爷，你的田里面萝卜和高丽菜为什么那么大颗？是有洒什么肥料吗？」 

这个我超好奇，我在做红萝卜大餐的时候有特别尝一下味道和口感，本来以为这么巨大的红萝卜应该嚼起来很老、很不甜、很少汁液，没想到恰恰完全相反，害我自己切了快五十条新鲜萝卜条，做了千岛沙拉酱来沾，当自己的点心了。 

火爆兔好像不懂我在说什么，问：「什么是肥料？我一堆种子洒下去就长这样，这萝卜不是都这么大吗？」 

原来我和火爆兔是不同次元的……认知上就有差异啊。 

「不是，我们那里的萝卜只有这么大。」双手拉开一点距离，大概十五公分左右。 

「那么小的红萝卜塞我牙缝都嫌小，唉呀我不跟你聊了，我要去睡午觉，今天累死兔爷我了。」说完火爆兔砰砰砰一步三蹦的往远处一个大山洞去了。 

从旁推敲，火爆兔应该是随便洒种子哪边长哪边拔，也没有特别洒什么快速化肥之类的，会不会是这边灵气浓郁的关系？ 

我从储物手镯里面拿出各式各样的种子，开始在火爆兔的地盘画出一块农田来做实验，农田开垦好以后划分成四乘四共十六格，将各种种子分别种下去，就等发芽以后看看到底是火爆兔的萝卜种子是巨大种呢？还是因为其他原因。为此，我特地只帮这些刚种下的种子浇浇水而已。 


一切弄完，居然就这样过了两天，在地心完全没有黑夜，每天都是大白天，而火爆兔也挺会睡的，一进山洞一窝就是两天没出现，我乐得轻松。 

将真元力耗尽再吸收这里浓郁灵气转化成自己的真元力，这样的循环让我通体舒畅，也就不会觉得累，感觉修为似乎有那么一咪咪的长进。 

不过，虽然说不累，还是想休息，那种心理上的和生理上的感觉就是不一样。 

偷看了眼山洞方向，确定火爆兔不会出来，我悄悄的走到离山洞比较远的大树下。 

当我靠近那棵显眼的大树才发现这棵根本是神木级的，树干就要差不多五十人才能合抱的粗壮，离地大约三公尺的地方有个大树洞，我跳进树洞里，除了脚踏的地方有些许飘落的叶片外，树洞空间干燥而且清洁，这可以当我掩兔耳目的临时居所。 

把落叶清出树洞，到处擦擦整理整理，用一块布帘将树洞掩起来当门，接着拿出屏风，在树洞里放大后，我迅速跳进屏风里，然后被眼前的景观吓了一跳，什么时候屏风里的世界变大了？ 

就在我惊讶得转头四处观看变大了多少，小百草快乐的跑过我眼前，接着一只白色毛皮火红斑纹的老虎从我前面也快乐的追了过去，带着火焰的尾巴还不时飘上飘下。 

什么时候冰霜炎虎孵出来了？ 

什么时候小百草也会玩这种呵呵呵来追我啊的老梗戏码？我不记得我做过什么错误的示范啊？ 

惊讶归惊讶，我还是马上接受了屏风内土地的变化、冰霜炎虎孵出的事实，以及小百草不再总是抱着蛋警戒威吓，反而变得开朗活泼的状态。但是，我要找的人咧？师父应该如我想的进来屏风里面偷渡到地心了啊？可是怎么没看到？ 

冬天的屋里，没人。秋天的树下，没人，春天的花园，没人……厕所，没人……温泉，没人……垃圾桶……不太可能在这里，把垃圾桶盖盖回去……难不成在我堆肥的地方……念头一起，全身马上起了一阵恶寒，我被师父诅咒了吗？ 

我开始有点失望，找到后来变得绝望，难道师父真的没进来屏风吗？ 

这样我要跟火爆兔在一起五十年啊！―― 

「师父啊――你在的话就吱一声让我知道啊！――」我大叫。 

「吱――」小百草吱了一声又从我眼前绕过，后面还是跟着冰霜炎虎。 

「……」 

「师父你不出现我就要跟火爆兔双宿双飞喔！――」这句话有待商榷，双宿我晚上一定会被翻身的火爆兔压扁。 

秋天的鸟叫声适时的出现配合我的鬼吼鬼叫，春夏秋冬依然没有师父的影子。 

垂头丧气，师父真的没进来吗？我以为就火爆兔那时的状况，师父应该会进来的，还很期待说。 

「……师父，你再不出现我就不爱你了。」遭受打击的我喃喃自语。 

「那我如果出现你会更爱我吗？」低低的嗓音带着些许促狭在我背后出现，两只结实的手臂从我身后环过来抱着我，头顶上感觉顶着师父的下巴。 

失落的情绪就像坐云霄飞车一样瞬间从地狱拔高到天堂，我转身埋进他胸膛里，双手紧抱着师父紧实的腰，闷闷的不说话。 

「生气了？」师父抬起我的脸，看到我那怨夫状，笑着亲了我一口。 

在师父胸膛磨蹭摇头，「我以为师父真的没来，这里很难过。」 

拿着师父的手掌贴住自己的胸口心脏部位。曾几何时，生活已经不能没有师父的存在，少了师父这个强而有力的后盾，就好像没穿衣服一样没安全感。 

「你必须习惯我不在你身边的日子。」师父突然这么说。 

我错愕的抬头，看着师父，我不懂。 

「傻瓜，又不是要抛弃你，脸色变这么惨白。」师父弹了下我的鼻子。 

那师父是什么意思？我歪头疑惑看着师父。 

「我受天劫的日子快到了。」师父横抱起我，走向冬天的木屋别墅。 

我有瞬间被九天神雷击中的感觉，紧抓着师父的手臂，摇头。 

「如果不想跟我分开太久，你要努力追上来，我会在仙界等你。」师父的额头顶顶我的额头。 

双手环抱住师父的颈项，还不能接受这么近距离的事实。 

「还有多久？」我微颤颤的问。 

「拜你所赐，本来再不久我就会遭受雷劫，但是现在下来这只神兽的地盘，有神所下的禁制，雷劫下不来，所以我还可以陪你五十年，五十年一到，接受雷劫后我就准备飞升了。」 

只剩五十年，我抱紧师父，在他肩上蹭，「师父，抱我。」 

没想到我一直不愿去正视的问题还是来了，而且我发现自己的心里居然脆弱得不堪一击，五十年对修真者来说是非常短暂的，短的一晃眼就过去，没有师父在身边的日子我能熬过吗？我开始对自己没了自信。 

感受着师父的体温和热情，高潮让我暂时忘却师父即将远离的事实。 


一早，我精神抖擞的出了树洞。师父说他要在屏风内修炼，因为地心的环境非常好，灵气相当浓郁，因此也间接影响了屏风的状态，现在屏风里土地会增大，整个空气充满灵气也是因为地心的关系，当然，冰霜炎虎也是因为进了地心以后才破壳，没两天吸收大量灵气就变得像只少年虎了。 

师父在里面很好，为了师父平安渡劫，这五十年我也不能浪费时间，要制定严谨计画，提升自己的能力，加强技术的训练，炼制渡劫的防御武器等等等……想了一大堆就是没想到还有只大食兔要喂…… 

果然，一到昨天的用餐地点，就看到火爆兔又在喷火撒气，一只脚蹦Q得地面凹陷不说，空气中的灰尘指数也破表。 

「你！我的早餐咧？！」火红的眼睛瞪过来，一手叉着肥腰一手指着我，像个圆胖的茶壶。 

「兔老爷，小的马上做。」顿时自己变成小奴才了，点头哈腰赔罪，我可不想等下变火烤郸青三吃。 

「不行！兔爷我太生气了，你得让我消气才能去做饭，先陪我打一场。」 

「陪你打完我就没力气做饭？真的要吗？」我苦笑，陪神兽打架，我吃饱撑着？何况我郸青什么都行，就打架不行，这不出去当沙包的？ 

火爆兔听了又喷火凌虐了周围的杂草一圈，烧出来的图案还真有点像小型麦田圈，难不成神秘的外星人麦田圈事件其实是火爆兔生气搞的？ 

「那你先做饭！做完我们再打！」火爆兔不耐烦的跳脚。 

还是要打就对了……我苦着脸走向农田，看到我昨天种下的种子已经发芽，周遭的灵气和我的特殊能力让长势惊人，俨然已经有巨大化的倾向。 

今天做高丽菜料理，总和来说，目前能吃的主食就那三种，兔爷的爱好还真是鲜明，不过昨天的料理看起来这只兔爷也不是吃素的，红萝卜汉堡排就吃得津津有味。 

割下四颗超大高丽菜，好像推粪虫一样滚着大高丽菜到达昨天画的洗衣机阵法里面，开始清洗，接着该切片的切片、切丝的切丝。 

全部处理好后，先做高丽菜香菇包子，包子一个就比我的脸还大，一口咬下多汁又满足，接着炒一大盆培根高丽菜，培根咸香搭配着高丽菜的甜味，绝配，还有一大盆铁板黑胡椒高丽菜，里面除了高丽菜还有豆芽菜，吃起来微辣爽口。 

接着做高丽菜卷，也是两手才捧得起来的大小，里面的馅料是绞肉、红萝卜、豆干、香菇，糊过烫软的高丽菜叶后卷起，绑好蒸熟，一样做了一堆。 

「好了……兔爷您的早餐…」话还没说完，咻一阵大风刮过，火爆兔奔过的风把我扇得整个人转了好几圈才稳住，两只眼都变蚊香眼了。 

趁兔爷大吃特吃，我悄悄端着小份的高丽菜香菇包子、培根炒高丽菜、黑胡椒高丽菜和高丽菜卷往树洞走去，准备跟师父一起吃。 

「等等！你要陪我打架，去哪儿？」火爆兔嘴里咬个包子，含糊不清的讲话。 

「去我的窝吃早餐，等下就出来陪你。」 

「去去去！」 

火爆兔挥挥前掌，继续吃它的早餐也不理我了，不理我正好，省得被发现师父存在。 


之后，我在地心的日子真是多采多姿……个鬼。 

刚开始我会乖乖做食物给火爆兔吃，不过做久总是会烦的，所以后来大部分都被它追着讨食物…… 

你可以想象一只巨兔在后面追着你跑的惊险画面吗？还三不五时喷火烤我的屁股，常常让躲避不及的我裤子被烧破一个洞，所幸我有护甲，免于让我的屁股变成夜市烧烤摊上那又香又酥的七里香。 

这段时间我居然和火爆兔打出感情来了，每天没互殴还会觉得手痒，刚开始虽然都被火爆兔殴假的，后来我已经可以勉强挡住一、两次了，当然这是在火爆兔手下留情的状态下。毕竟一只神兽能力明显跟我实在差太多，它也担心，如果它一招就不小心挂了我，就没有御用厨师帮它料理食物了。 

这样打对我也有好处，以前总是很少打架，因为我也不喜欢打架，对一个文明人来说，动手是最不理智的解决问题方式，但是在修真界，很明显的，谁的拳头大、谁的能力强就是真理，能力太差太弱会被人瞧不起，也很容易受到欺负。 

之前我都是受到师父的保护，但我毕竟是男人，也是有自尊的，不希望总是站在师父的背后让他保护，我也希望自己可以有能力保护师父，或是我周遭的朋友。所以，其实我满高兴能和火爆兔对打的，让我的实力增强许多，即使我总是那个被打趴的…… 

还有，蟒纹海鲛肚子里找到的黑光珍珠我也找时间炼丹，开炉精萃，加入水属性冻晶和木属性莎兰草的精华，添加黑光珍珠精萃经过三次水炼融合，最后的成品成了可以平衡我的木水属行修为的「太极丹」七颗。 

因此我一天的行程就是被火爆兔追讨食物、互殴、煮食、嗑药打坐修炼、种田、炼器（主要是帮助师父渡劫的东西），重复循环到一天结束。 

现在师父要找我还要请火爆兔排我的行程表……在师父冷眼的目光射杀下，我的一日行程表追加师父变成：「火爆兔追讨食物、互殴、煮食、给师父送餐顺便接受亲亲、嗑药打坐修炼、种田、炼器、回屏风陪师父洗澡、被师父压上床磨蹭、跟师父一起睡觉」这样循环。 

中途还可能有出现意外的状况，送餐后给师父亲亲，一亲就亲到床上去了，整个下午一件事也没完成，晚上还得被火爆兔继续追着讨食…… 

所幸我聪明一世，干脆偷偷做一堆食物起来收到储物手镯里应付火爆兔，当然，为了让火爆兔每天都跟我打一场，都是先让它追完打完才给食。 

这期间我也将土地变大的屏风整顿得更加美丽，让春夏秋冬四季都有独特的景观和建筑摆饰。 

像是春天，我做了个荷兰的风车让它跟着风转，夏天我在树旁摆了个日式的竹椅和遮阳的红纸伞，长方形竹椅上面摆了两个软垫，坐在上面喝抹茶吃糯米丸子多惬意。 

秋天我在高高的树干吊了个秋千，随风高低摆荡的同时，还可以欣赏枫叶飘落的美景和广阔的视野，冬天因为冰屋酒吧的存在，我干脆模仿冰雕展在冬季地区各个角落做了一个又一个冰块砌成的装饰物。 

像是用冰块砌成的小喷泉，里面多了个循环阵法让喷泉可以将喷出的液体自行回收再喷出，喷的是绿色透明绿石髓，知道这东西珍贵的人大概会打死我，不过师父却微笑的给我一个「好创意」的评价，让我喜孜孜地弄了许多令人惊喜、又不会影响这个冬季景致的景观物品。 

唯一的童趣之作应该是那冰块作的超高螺旋溜滑梯，既惊险又刺激，我还找了师父一起来溜，被师父紧抱着一起从高处一路滑下，非常快乐。 

这五十年来过得非常充实快乐，我的修炼突飞猛进，在和火爆兔约定即将到期前，我的修真进境已经到达了分神前期。 

一口气将我之前不平衡的双属性调和后，我的修为突飞猛进，由于我的境界本来就超前许多，所以并没有因为境界跟不上修为而产生入魔的危险。 

师父时不时会检查我的状况，这样的进展让他非常高兴，晚上被抓去身体磨蹭的次数也变多了…… 

真不知道这样到底是好还是坏…… 


「好了，约定的日子到了，虽然我非常不愿意你走，不过兔爷我说话算话，你东西收一收，我马上将你带出去。」在我做了一顿丰盛的大餐让火爆兔吃饱喝足以后，它使用那支牙签神器边剔牙边说话，十足痞子兔样。 

我跟它摇摇头，说我所有的东西都在我身上了，要走可以马上走。 

「…不过，我都在这地心陪你五十年了，要走也该有个送别礼吧？」我搓着手掌一副奸商样。 

火爆兔瞥了我一眼，鼻子哼气，「你难道也想要这支牙签？」它挥挥兔爪上的牙签。 

「才不要，那支牙签太高贵我拿不起。」又不是想被那支强大的神器消灭说。 

火爆兔脸色比较好看了，大脸靠近我，让我只看到两个圆圆的兔鼻孔，寻那你想要什么？」 

「纪念品啊！」 

「纪念品是什么？」火爆兔眉头皱成川字，嘴里喃喃念着自己有哪样东西叫作「纪念品」的。 

「纪念品就是我出去以后会想起你的东西啦！」我跳起来拍了一下大兔头，跟火爆兔打出感情来了，这样哥儿们的打闹它不会介意。 

「喔！那种东西叫纪念品喔！我找找有什么东西。」火爆兔开始掏起它挂在肥腰间的那个乾坤小布袋，一样一样掏出来看。 

「这是掏耳朵的……」棉花棒。 

「这是梳毛的……」梳子。 

「这是磨牙的……」浮空石。 

「这是磨指甲的……」锉刀。 

「这是……」 

「那是……」 

渐渐的，火爆兔旁边堆出一座物品小山。 

火爆兔每掏出一样东西都让我额头一片黑线，这全套兔子美容组合全部都是神器啊！这大神也太奢侈了吧！但是没有一样合适当纪念品，我绝对不会拿支巨型棉花棒来想念一只兔子的，那只会让自己看起来很愚蠢。 

为了避免我被那座神器小山给淹没，我阻止火爆兔继续拿出东西思考，直接跟它讲，「给我一根你的兔毛就好啦！」 

火爆兔这才停止拿出那堆「家用品」，露出两颗大方牙咧嘴笑，「你要我的毛？早讲嘛！我换季都会掉一堆毛，全部收起来了，你要多少有多少！」 

说完另外掏出一大团的红兔毛……敢情它将每次换季的毛都收起来了？这兔毛有一座小山那么高啊！ 

收下那一大团柔软的红色兔毛后，决定回去要来做兔毛大衣、兔毛棉被、兔毛枕头、兔毛手套兔毛袜子兔毛耳罩等等，因为这兔毛又细又软又滑顺，还非常保暖，我已经几乎可以感觉到我在床上滚动时的舒服感受了。 

「对了，我的毛防火耐高温，小子，算你赚到了。」火爆兔这么提醒我。 

便宜得到一样好东西，卖一点给温开总管还可以赚一票。 

让火爆兔吐出红色泡泡包围我以后带出地心，又回到了当初的哇哈山顶，只是高度似乎没那么高了…… 

「兔大爷，你把山踩平了一半？」本来高高耸入云端的山，现在居然在云下了

Chapter 20
「没错！是本爷踩的，教训之前那群不自量力的家伙们，踩着踩着，就不小心把山给踩半平了。」一点也不害臊愧疚的火爆兔又蹦Q了两下，整座山跟着晃了两下。 

再踩下去，哇哈山要变土丘了。 

「以后在仙界还见得到你吗？」这只兔子实在很可爱，既然是神兽，应该到哪里都见得着吧？ 

「神界才看得到我吧！我再一年就要跟另一只神兽换班回神界去了，他兔的待在这地心真是十足无聊，要不是老头子规定要下来，我在神界吃香喝辣干嘛下来？！」火爆兔一副流氓样撇嘴。 

啊？还要换班啊？ 

「那下一只神兽是什么？」帮忙问一下，回去可以透露给墨门师兄弟姐妹们知道下次神器出世可不可以淌浑水，如果神兽太强就算了，避免到时候赔了夫人又折兵。 

「应该是奸诈狡猾心机重的黑蛇那家伙，成天只想算计，估计它会拿出来的神器也是假的，耍得修真者团团转，它应该会很开心。」 

火爆兔把它知道的讲了出来，非常单纯可爱，真难想象黑蛇是什么样的神兽。 

「好啦！快滚快滚，老子要回去睡个一年准备回老家啦！再见！」说完居然一个大脚将我踢下山去。 

「啊――你个死兔子！――」换我变成天边一颗星星了。好吧，其实没有，中途就被瞬间从挂在我脖子上当装饰的小屏风出现的师父给接住，抱着飞往传送阵去了。 

「师父！」抱紧师父给强风吹拂着。 

「时辰快到了。」师父认真严肃的说，一避射出几只传讯鸟通知其他人。 

「什么时辰？」我呆呆的问。 

「渡劫。」师父吐出两个字震住我。 

「恐怕我必须在这个星球找地方渡劫了，还好我让他们几个在这儿等我们。」 

师父说，地心是神以禁制布置的一个特殊环境，师父的天劫是仙界发送的，对上等级更高的神界则完全受到压抑隐而不发，直到师父离开那个环境，累积许久的天劫便马上发动，让师父几乎没有准备时间。 

「师父，你准备好渡劫了吗？我可以帮你！我准备了好多东西来帮你渡劫！」我紧张的紧抱着师父的腰说道。 

渡劫，我以前只在小说里面看过，对渡劫的印象都是非常凶险的，同时，能力越强，劫雷的强度也越强，很容易把修行数千年的修真者灰飞烟灭，这让我非常紧张。 

「不用担心。」师父亲了我额头一下，微笑说：「为了这一天我已经准备许久，还有白隐和白毛他们帮忙，没有问题。」 

师父展现的自信让我稍稍安下心来，不过待会我还是会尽我的能力来帮助师父！ 

人生如果有师父就是彩色的，反之，就是黑白的。这是我郸青这么多年来唯一悟出的真理…… 

「这么多年只悟出这个道理也只有你了……」师父翻白眼，不过表情看起来很愉悦，一点都不像等一下就要渡劫的人。 


我们和大白哥他们在距离传送阵不远处会合，白毛大哥告知他和夏大哥他们探查过这个星球，有一处地处空旷，周围没有任何可能因为天雷而倒塌或造成大火燃烧的障碍物，因此我们马上向那个方向前进。 

这时，在师父怀中的我发现天空开始迅速的累积云量，灰白色的云朵越积越多，而且逐渐有变成黑色云的感觉。天色渐渐变得昏暗，大地笼罩在一种不安的气氛下，四周可能出现的动物都寂静无声，全跑去躲了起来。 

「有没有这么快啊！」夏大哥啧了一声抱怨天雷来得快速，已经从储物手镯里掏出他的专属防御武器擎天钟，是一支很特别的防御武器，钓竿末端挂个小钟铃，而据说起作用的就是前端那个小钟铃。 

闻人大哥一句话也没说，紧跟着夏大哥移动，同时也将他的防御武器轮回圈拿出来，六个圈圈一环接一环，象征六道轮回。 

白毛大哥也不遑多让，拿出一把古筝……白毛大哥，你跑错场了，我们现在不是在演电影《功夫》，你也没有客串六指琴魔…… 

被师父捏了一把，说我胡思乱想，解释白毛大哥拿的古筝叫「梦离」，是他的独门防御武器，运用音波攻击。 

接着是大白哥……他老人家居然边飞边打瞌睡，一点紧张感都没有，如果前面有棵树大概就直接撞上去了，才说着，就撞飞了一只小鸟……而大白哥依旧闭着眼睛呈S状飞行。 

「对了，师父，大白哥是散仙啊，那这种对付修真者的天雷对他来说应该很简单吧！可以请大白哥帮忙抵御吧！」我开心的想到这件事。 

师父严肃的回应我，「天雷其实是在考验一个修真者内心的意志和修为，其他人可以帮忙抵销一部分强大的影响，但是主要抵御天雷还是必须让渡劫的人来抵挡，不然雷劫就有可能转为九天雷劫，让渡劫的人灰飞烟灭。」 

听见师父的回答我马上就蔫了，但是坚强的我马上又振作起来，没关系，我也有可以帮忙的地方，绝对让师父完好如初的渡劫成功。 

来到白毛大哥说的地点，真的是方圆百里只有草地的广阔空地，此刻天空的云朵像是被墨染成黑色一样，黑压压的带着一股非常沉重的气息，好像在酝酿、在压抑什么，就等着累积能量到达极限后发动总攻击一样。 

师父拿出一支小雨伞，那支曾经帮我们抵挡雪浪并且钻洞的小雨伞防御武器，本来看起来很像是一支一百元风吹了就断骨或是掀皮的那种，经过师父多次炼制后，现在好像变成无敌伞，就是那种十六支伞骨踩不坏吹不翻的高级货，而且外表从廉价的小雨伞变成高级精致复古油纸伞。 

就看师父轻松的拿着那支伞优雅的站立着等待雷劫，一点也没有渡劫的紧张感，我则在此时不慌不忙拿出我准备的东西，在师父周围布置起来。 

师父问我在做什么？ 

我告诉他这是我精心打造的、专门用来避雷的避雷杵，每支大约一公尺长，可以伸缩，最长到五公尺，直径约十五公分粗，乱数分散在四周，就等雷打下来，利用避雷杵尖端吸引雷电特性，把天空中漫无目标的电缓慢的吸引下来并逐渐中和，使云层里的电量减少到最低的程度。这样一来，云层和大地之间就不会发生雷击的现象了。 

当然，我上面说的都是常理，如果是这种专为渡劫形成的天雷，我就不知道到底有没有作用了，即使我自己丢过好几个雷符测试过，我也不敢保证。 

等我布置完最后一根避雷杵，师父要我快速离开他周围一百公尺以上，我担心的磨蹭着，随后被闻人大哥一把往后拉，远离了师父。 

瞄了一眼大白哥，虽然醒了，可是哈欠连天。 

「大白哥，我们要怎么帮师父？」我心里已经如擂鼓般，紧张的乒乓响了，毕竟，这是有危险的。 

大白哥把我一把抓过去，拍拍我的背，「放心吧！你还不相信你师父的实力吗？这天雷对他没什么威胁，你等着看吧！」 

我非常怀疑大白哥讲的话，「可是大家都拿出极品防御武器出来，真的没问题吗？」师父的安危让我一颗心悬在空中。 

「啊！吓着你啦小青！我们这只是拿出来做做样子，总不能让天雷降下来的时候太没面子嘛！」夏大哥悠闲的说。 

闻人大哥和大白哥跟着点头。 

我……我还是不放心啊！那个要渡劫的人是我的师父、我的恋人、我的伴侣啊！ 

忍着不奔回师父身边和他一起同进退，第一道雷就打下来了，伴随着无数强烈的闪光，声势浩大砸下来落在师父位置不远处，瞬间地上一个大洞冒着黑烟。 

我一看，兴奋得差点叫出来，砸落地面的位置是我布置的其中一支避雷杵的位置！庆幸这雷不是砸在师父身上，那会让我多心痛啊！ 

不过这一炸，那根用了许多高级材料的避雷杵也灰飞烟灭了，好几万中品仙石的材料就这么蒸发不见。 

「唔？！小青，你那东西还挺有趣的，效果不错啊！」夏大哥问，白毛大哥装优雅点头附和。 

「只是很简单的避雷原理而已。」 

「你布置了几支？」白毛大哥问。 

「九支，不是打九道雷吗？」我话一出口，就看到闻人大哥摇头。 

「九道雷是指九天神雷，威力不是普通修真者能承受的，一般来说不会出现在修真者的渡劫上。不过你师父实力高，所以他的雷劫可能至少九十九道。」大白哥替我解答，他对雷劫最有心得了，雷劫都已经快要变成他的好兄弟了…… 

九十九…… 

我脸都白了，刚刚那道雷这么恐怖，那后面不是越来越大吗？抱着双拳忍耐着不把眼睛闭上祈求天雷可以越来越小，希望这些雷的威力可以移一些到我渡劫时，让师父可以顺利通过这一道关卡。 

第二道雷酝酿许久，闪电闪不停，在云层间的闷响也不停传来，我紧张的瞪着天空，全神戒备，一颗心都吊在嗓子间了，终于，第二道雷落下，然后，接近地面时突然哑火，雷声大雨点小可以形容这第二道雷的状况。 

当然，不是每道雷就这么乌龙的，接着打下来的许多道雷都非常惊人，有一些被大白哥他们给抵御掉，大部分则都由师父给挡掉，尽管师父表现得游刃有余，每次雷打下来还是让我心惊胆跳，忍不住就想冲上前帮师父挡掉天雷。 

在接受天雷洗礼下，我才知道师父的深藏不露。 

平时没看到他太多表现，这次倒是看得清楚，就见他神色平淡仪态自然的应对那些一一打在他周围的天雷，在我数到忘记第几道雷的状况下，他还是能保持冷静对付那些天雷，只能说……雷神瞄准力也不怎么样，还可以让师父保持俊帅的形象…不是，是师父太强了…呵呵呵。 

看着师父还有空瞪过来的眼睛，我马上改变想法。 


最后一道天雷终于结束，天空拨云见日，阳光洒落大地，我却一屁股坐在地上，全身无力，刚在那惊险的状况下还不觉得，等心情放松之后，我才发现自己肌肉僵硬，两腿发软，嘴唇也不停的哆嗦。 

虽然相信师父的能力，虽然一再告诉自己不要太担心，可面临这种大场面，我还是免不了产生强烈的不安和紧张，那种一个不小心就会失去师父的感觉太过强烈，以至于结束后，我有种恍如隔世的感觉。 

渡完劫的师父看起来好像有些不一样了，朝我走过来的身影微微发着光，面容变得更加温和优雅，将所有锋芒毕露的强悍实力全都隐藏起来，而无限散发贺尔蒙的能力则更加显著，估计出个门就可以电死一堆男男女女。 

被师父从地上拉起来，我看着师父傻笑，「师父，恭喜你，我太没用了，没帮到你什么忙。」我拍拍裤子站好，想起那九根避雷杵在前面几道雷就全用光，还真有点糗。 

师父没说话，他似乎知道我紧张的情绪其实到现在都还没平复，因此直接抱住我，轻轻拍抚我的背脊。 

师父这个动作让我瞬间崩溃，我紧抓着师父的衣襟，很激动，喃喃叫道：「你平安回来了，你平安渡劫了，真好，真好。」然后不自觉的眼泪一直掉。 

男人哭了很丢脸，可是我就想哭，看到师父平安比任何事情对我都还要重要，一放松下来，泪腺就管不住了。 

师父在我看不见的角度对其他人点点头眼神交流一会儿，就带我回到屏风里去。 

一进屋内，他把我抱坐在他腿上，弹了一下我的额头，带着一抹笑意说道：「再哭下去，等会儿我就让你继续哭上一天一夜。」 

师父的话让我马上噎住，咳了两声，红着脸回应：「…也不是不行啦……」绞着身上的衣服，一张脸红得快炸掉。 

嗯……反正最后师父真的让我哭了一天一夜，隔天大家行动回墨门时也没把我从床上叫起来。 


时光飞逝，亲眼看着师父飞升以后，跟着，大白哥第十次渡劫顺利通过，也跟着飞升去跟师叔祖樊天会面。 

大白哥飞升的时候，还顶着郸青特制「敲不坏打不烂」万用锅盖，什么锅都适用，也可以防落石防拳头，主要是怕樊天师叔祖因为大白哥躲在凡人界让他等太久敲他头。 

接着是夏大哥和闻人大哥，没想到，比夏大哥和闻人大哥实力还要坚强的白毛大哥是最后一个飞升的。他在离开时摸摸我的头，告诉我，能在郸墨离开的这一段时间单独陪着我，他很满足，要我也加紧努力去仙界找他们，趁我不注意偷吻我一口后也消失在远方。 

师父如果在仙界有知，白毛大哥上去一定会先被师父毒打一顿吧？ 

至于我，在墨门待下来继续我的修行，偶尔弄弄花弄弄草，种种田炼炼药，日子看似过得很随心所欲，其实我经常想师父，想得让我在夜晚掉眼泪，睡觉梦到跟师父一起滚床单做春秋大梦，起来什么也没有。 

那种南柯一梦的空虚感真的让人无法忍受，也许师兄弟们有察觉到我的落寞，所以大家都会轮流来吵我闹我，让我不要自己一个人蹲在地上边挖土边对着蚯蚓掉着眼泪喊师父。 

「郸青师兄，外面有人求见。」一个每次看到我都会直发愣，眼睛闪星星的小师弟前来我的菜园通报。 

我点点头，让小师弟继续站在菜园发愣，走向墨门规定外人来可以停留的地点染尘楼。 

走进染尘楼大厅，两个声音就兴奋的叫道：「郸青大哥，我们好『想』你啊！」 

想字说得特别重，还摩拳擦掌对我跃跃欲试的两个阳光美型男在我抬头看他们之后瞬间冻住，怎么好像很多人看我的脸都会这样？我到现在还是搞不太清楚是为什么？难道是长得太丑？一肚子疑惑。 

我拨开刚刚种菜整地而有些散乱的长发，仔细看着这两个不太熟悉却长得一模一样的男子，修真者，实力在出窍初期，看起来像是来寻仇的，不过我不记得有得罪这两个双胞胎美型男啊？想不起来。 

看他们俩从见到我就一动也不动、双眼直盯着我看，看得我浑身发毛，「我是印堂发黑吗？你们做什么盯着我看？」 

两个男子一听终于回神，「郸青大哥，你不要说你忘了我们两个，我们是卫东边和卫西边啊！」 

唔？！确实有惊讶到，这两个以前那么小只，怎么现在变这么大只，还比我高！该死的！这两只都吃些什么长这么高大？ 

我研究了多年的「随便吃随便长高丸」却每次都失败，被我抓来做人体实验的师弟们，不是肠胃不适而一直线狂跑厕所，就是皮肤变得幼咪咪水当当，再不然就是瘦身。 

阿飘师兄说他不能再瘦下去了，再瘦下去，风一吹本来他会被吹飞一百公尺，现在是被吹飞一公里……也许我改行做减肥保养产品，可能比起做「随便吃随便长高丸」还要来得有希望。 

「喔！好久不见，怎么会想来墨门找我？」我完全忘了我干过什么事。 

「你不会忘了你对我们兄弟做了什么吧？！」两兄弟手掌压得骨头喀喀响，缓缓的、狰狞的接近我。 

「我对你们做了什么？」我还真不记得了，危险直觉让我往后一跳。 

等到两兄弟把那三本《初级修真》、《中级修真》、《高级修真》拿出来，我才想起来，然后慢慢倒退开始装傻。 

真是的，师父什么不给、给我那个骗人的东西，害我那时候一时失误给错东西，现在人家都找上门来兴师问罪了。 

「那是我一时失误，你们不也成功修炼到出窍前期了，这样还要找我算帐啊？」我小心翼翼的回答。 

「我们也知道，所以这次不是来找你兴师问罪的！只不过郸青大哥欠我们一次，所以请你让我们进墨门修行，我们想陪在你身边。」东边的眼神闪着狡黠光芒。 

墨门收徒之严格，除非有很特殊的才能或天分，否则很难进门。把两个找到我就变黏皮糖的东西边两兄弟丢给阿飘师兄审核以后，我悠哉的继续种我的田，并不会很在意东西边两兄弟是否可以通过墨门的要求，我相信他们两个应该是有这个实力的。 

两兄弟通过是通过了，自此之后我身旁都会多两个门神，说是给我驱除周遭觊觎我的坏虫。 

我倒是不知道有什么坏虫出现在我周围，若是菜里面的虫我都挑掉了，哪会有坏虫？ 

趁着两兄弟每次听我讲两句话就看着我发傻的瞬间，赶紧溜掉，我又不是公子爷，吃饭走路上厕所身后还要带两个保镖，两个小拖油瓶让我一点都不自由，是不是考虑将他们丢给阿飘师兄训练，这样省得浪费时间整天跟着我种菜抓虫子？ 

「小青青――你来得正好！」 

阿飘师兄一路笑咪咪的飘过来，惨淡阴森的表情把那个笑容衬托的比夜叉还恐怖，与其让阿飘师兄笑，还不如他板着脸训人来得好，总是可以少让几个新进门的门徒心脏病发，虽然这样等于挡了温开总管治疗突发性心脏病的「心儿怦怦跳」丹药财路。 

一旁跟着阿飘师兄的是温开总管，这厮近年来在我馊主意下，赚得油水光滑、满盆满钵，俨然已经让他领悟奸商的最高境界，因此即将面临天劫，想到仙界即将出现史上最强奸商，就觉得未来的仙界大概会鸡犬不宁了。 

温开靠在已经接掌师父掌门人位置的阿飘师兄耳朵旁，细声道：「你叫小青青听起来像是吃他豆腐的小亲亲，你就不怕郸掌门一掌把你拍死？」 

阿飘继续挂着比夜叉还恐怖的笑容轻声说：「天高皇帝远，趁老大不在赶快偷吃，你自己不也是？」 

温开咳了两声，两眼瞟移，每次让郸青帮忙做商品都会趁机揩油吃豆腐，也是因为郸墨不在，加上那个在郸默离开以后、老陪在郸青身边的白沙熙也飞升，才轮得到他们，不趁此机会接近郸青，哪里还有其他机会？ 

所有墨门同仁位阶高的想着吃豆腐，没吃到豆腐看着纯天然无污染（？）的郸青在做什么也开心，完全没想到飞升以后面临郸墨的后果。 

位阶低的每次遇上郸青，连打招呼都会结巴，郸青一个微笑就可以把人当场石化，屡试不爽，所以郸青在位阶低的门徒之间有个绰号叫「微笑的人型兵器」，所过之处，成为化石的门徒都可以顺便排成诸葛亮最有名的石兵八阵…… 

「阿飘师兄有事？」 

我双手各抓着两大把改良型白萝卜，又甜又脆又多汁，生吃不辣，几乎可以拿来当生菜沙拉食用，小百草很喜欢这种改良三号白萝卜，都会分给阿冰吃。阿冰是冰霜炎虎的名字，现在个子已经长得比我还高大威猛，俨然有着史前巨兽剑齿虎的形象。 

「例行的星阁入门试炼，要麻烦你帮忙。」 

阿飘微笑，心里想的是，郸青的杀伤力随着道行越深有增无减，这星阁的入门试炼就越来越难。 

只要郸青站在迷宫终点处微笑，那些快要达成目标的门徒就会一个不注意失了心神统统掉进陷阱，历代有哪个掌门人像他当得这么简单的，完全不用出手，阿飘在心里暗爽。 

「又要去啊？」我总是不能理解，为什么阿飘师兄老是要我站在迷宫出口对着即将过关的门徒微笑，问他却老是回答说，那是给努力的门徒一种鼓励。 

可是我每次一笑，那些门徒不是瞬间被幻影流沙给淹没，就是被狂爆海啸给冲走，再不然，就是落入那很像超长型滑水道的深渊，总之最后全部失败，灰头土脸的挂在星阁墙上被两只灵兽魂耻笑。 

那两只灵兽魂近来越来越没形象，笑到牙龈都看得一清二楚，有次还把下巴笑脱臼，还得让阿飘师兄这个鬼修去帮它们俩矫正回去。 

「你帮忙我就帮你搞定东西边那两兄弟。」阿飘使出杀手锏。 

「成交。」很没义气的马上把东西边两兄弟卖掉，这两兄弟从早跟到晚就差没在我洗澡时冲进来跟我一起洗……虽然他们想进来，可是被我出了禁制挡在门外。 

「对了，温开总管，你渡劫我可以去帮你吗？」看过那么多人渡劫，总觉得自己能帮上忙真的很好。 

尤其在师父那次知道自己做的避雷杵效果很好，就多做了很多，还帮了大白哥和夏大哥他们，也因应了测试做了许多改良，基本上除非天雷是对准修真者打，不然都还能多少消减天雷威力，甚至将天雷指引到错误的地方。 

温开总管本来打算要我量产这个避雷杵来卖，不过因为里面有一样材料太过珍贵稀少，因此只有少数人可以用到，每个人配给的额度还不够全部天雷打完，他才放弃大捞一笔的机会，直喊可惜。 

说真的这样也好，如果大家都很容易就通过雷劫，那仙界一定会仙口爆满，到时候下来找我麻烦就不得了。 

那天，月黑风高，乌云密布，雷声在云层上面轰隆，终于轮到奸商首领温开总管渡劫，就看他拿着他的防御法器――「记帐本」，攻击法器――「算帐笔」，对着天空比划咆哮，等我们听到他在咆哮些什么，大家都有种很想躲到树后面装隐形。 

「雷神，你听着！打一道雷破坏一根避雷杵，一根九百九十九颗上品仙石，破坏两根特价一千九百颗上品仙石，以此类推，多破坏多便宜！ 

「还有，打一道雷挖出一个土坑，算你五百颗上品仙石，两个坑算九百九十颗上品仙石，挖越多坑越便宜喔！――听到没有！」 

掩面，我可以装作不认识温开总管吗？还有遭遇天劫时可以跟老天叫价的。 

「还有，这笔帐我会在飞升时去找你的属下仙帝算，记得告诉他要准时缴款，不然利息会加倍喔――」 

哇咧！温开总管还放高利贷……这下我担心那个雷会不会真的打下来了…… 

就在大家目瞪口呆之际，雷真的打下来了，还来势汹汹，专门对着温开总管打，估计是把上头的给惹火的，就看温开总管动如脱兔，一边闪雷劫、一边记帐…… 

大家看他闪得不亦乐乎，都不知道要不要上前帮忙了，如果上前帮忙会不会坏了他的生意还真是个问题。 

「阿飘师兄，咱们什么时候上前帮忙？」 

「等他没余力记帐就可以帮忙了。」阿飘师兄阴沉的笑了几声，那感觉多么像《樱桃小丸子》里的野口附身啊…… 

总算有惊无险的渡过雷劫的温开总管，一口白牙笑嘻嘻的走过来，对着大家说：「到仙界后我就有开店的资本了，自己兄弟买东西打九五折。」 

「……」好小气。 

看着温开总管成功渡过雷劫，让我想起师父，突然觉得，如果今天渡劫的人是我有多好。我已经很久很久没看到师父了，虽然他很变态，虽然他笑里藏刀，虽然他一肚子黑水，虽然老是吐我槽、喜欢弹我额头，可是对我很好很好，让我这一世一直都过得很快乐。 

我知道要不是有师父这么强大的人在我身边默默守护我，我也不会这么安稳的过着修真的生活，什么时候才能见到他啊，好想他，不知道他在天之灵……不是……在仙界有没有想我。 

此刻在仙界某一处树下喝茶纳凉的郸墨狠狠的打了个喷嚏，皱眉，那小子在诅咒我？ 


时光继续飞逝，总算轮到我郸青大爷渡劫了，这次安装的是避雷杵改良版，另外接了数十个吸雷符，一个个大约麻将大小，作用是可以疏导吸收天雷，当吸雷符吸满天雷的能量以后，就会转变成爆雷符，朝敌人丢一个，能保证让对方外黑内焦。 

当然，前提是我的吸雷符能承受天雷的能量，每根强化版避雷杵接了数十个吸雷符总是能满足几个，这个买卖还挺划算的。 

「郸青师兄――郸青师兄――！」远方站着墨门几位跟我很要好的门徒，还有牛皮糖两兄弟东西边，这次是东边在挥手叫我。 

「什么事？」想着实验性的爆雷符不知道会有多大威力，稍微走神，一抬头，就看到大家着急的对我挥手，然后我不知所以然的也跟他们挥手。 

「郸青师兄――天雷打下来啦！――」西边受不了我依然不明所以，直接拿出我做的「好大声」扩音器吼道。 

呃！第一道我及时闪开，吓死人了，怎么没打声招呼就打下来了，真没礼貌。 

天雷瞄准我继续打。 

「唉呦唉呦唉呦――！」边叫边闪，管他姿势丑不丑，连最匪夷所思的瑜珈动作都拿来应用，不时还记得拿出仿师父那支防御武器做出来的五百万大伞挡几道天雷。 

远处，阿飘带着笑容阴森森的说：「东西边你们看到没，就是你师兄这柔软的身段才有办法玩那双修四十八招，也才有办法从容的躲避这天雷袭击，所以你们都要努力修炼，期望早一日能完成那四十八招动作。」 

「双修四十八招很厉害吗？」西边好奇的问。 

东边摇头说不知道。 

「这你们就太孤陋寡闻了。」阿飘不知道从哪里拿来的郸青制「伪斯文」眼镜戴上，中指将眼镜往鼻梁上一顶，嘴角出现的阴惨笑容荣登史上最恐怖微笑。 

我看着充满能量的吸雷符从灰白色转成蓝紫色，哈！成功！ 

不过我高兴太早了，后来的天雷逐渐增强威力，有些吸雷符能量过于饱和，跟着来不及释放能量到地底的避雷杵一起炸掉。 

怕等下天雷打完我的爆雷符一个也不剩，只好边逃窜边抵抗边捡……现在后悔做那么小干什么！捡得多辛苦！去了仙界卖温开总管要加倍。 

渡完劫，有一种焕然一新的感觉，还有一种隐隐要上天堂的错觉，希望老天爷不要搞错，我是要到仙界去，而不是要去见那个「椰酥鸡嘟」，搞错地点会害我见不着师父的。 

看着一干呆滞的墨门人，我愣一下后，站在阿飘师兄面前挥挥手，没反应，再到东西边面前挥挥手，没反应？ 

「阿飘师兄――醒醒啊――」我的脸贴近石化的阿飘师兄，双手贴着他冷冷的脸颊，拍拍，终于让阿飘师兄清醒。 

然后他一看到非常接近他的我的脸，只说了一句话：「郸青，你石化人的功力增强了，连我这只鬼都中招了――」然后「噗」一声，喷了两道鼻血倒地…… 

哈？！ 

不会要我把这一群墨门十八石人加一个昏倒的鬼给一一抬回去吧？ 

统统扔进师父飞升时交给我的屏风，打道回府，准备飞升见师父啦！ 


――全文完
