  


第一章


“栾，你想做男人还是女人，想变成什么样子？”身边的妈妈问着我，边轻抚我身上雪白柔软的毛发。
一朵白云从我们身边经过，我刚好口渴了，轻轻一跃，用前爪撕下一团白云，放到嘴巴里。然后扑到妈妈又香又暖的怀抱里，撒娇地蹭了蹭。
“我不知道诶？我可不可以变成和妈妈一样？妈妈好好看！~我最喜欢妈妈的样子了。”
虽说仙人的容貌大都出尘飘逸，但还是有美的层次之分的。说起天界四大美女那是无人不知无人不晓：御花园的牡丹仙子艳冠群芳，广寒宫的嫦娥仙子冰肌玉骨，雪山上的雪狐仙子冷媚妖娆，王母座下的紫霞仙子清雅妍美。
我叫有栾。我妈妈就是雪狐仙子白雪颜，爹爹是九玉星君。天界要是也排个美男榜的话，爹爹的容颜大概也能混个前四当当的。
我还有三个月就满五百岁了。五百岁，仙狐族成年的年龄。仙狐族成年的时候可以幻化成人形，可以自己选择容貌和性别。选择容貌时最多只能调到和自己至亲百分之七十的相似，非至亲只能百分之五十的相似。同样的，不管选择其他什么样的容颜，至少也会和父母百分之三十的相似。性别只能选择一次，之后不得更改。
我早就决定啦，要和妈妈一样做女人。然后遇到一个像爹爹这么帅的男人，把他吃得死死的！嘎嘎！~
你以为天界的人都不能谈恋爱？谁说的！其实是可以谈的，只是，机会只有一次，只要与你认定的爱人一起通过“真爱”的考验的话，就能够永久在一起，像玉帝和王母娘娘，像爹爹和妈妈。无法通过的话，那么，就只能到荒芜的半仙境独自修炼个几千年，当达到清心寡欲、绝情弃爱的境界，你就可以重返天界了。
妈妈和爹爹都这么出色，我又不大想长得很像他们了，想做一个独立的自我。但是到底要做什么样子好呢？
“哎DD妈妈，妈妈！”我忽然想起了前不久爹爹和太上老君打赌赢了的那件宝物，号称可以看到天地间很多事物的，“幻世镜可不可以看到我未来的容颜？可以的话，那我不就知道要变成啥样了！”
 
 
妈妈好笑地捏了捏我鼻子，“幻世镜只能看到比持有者法力低许多的人的事情，并且不能涉及别人的隐私。对于持有者本身，不能看到被高法力者封印了的记忆，也看不到自己未来的命格。总而言之，对仙人没多大用处的啊。” 
我皱皱鼻子，“那算什么宝物？爹爹被太上老君那老家伙给坑了！” 
妈妈又道，“不过你变成人形就马上要下凡界历练，体会七情六欲，这东西对你倒是很有帮助的。” 
妈妈于是从屋里找出幻世镜给我，“幻世镜是有灵识的，你跟它好好交流交流，培养下感情。” 
我失望透了，所谓幻世镜不仅没有用而且还是一块丑不拉叽的圆饼状的破铜烂铁。 
我跟你交流！DD咬。交流！！DD砸。交流！！！DD踩~~~. 





第2章


正踩的起劲，忽听到一个呻yín声，“哎哟，痛死我了！小祖宗，快别踩了！~~~求你啦！你说什么我能办到的都答应你！”
我环视周围，咦，明明没人啊！
“小祖宗，我在你脚下被你踩着呢！快放开我~~~”
我低头一看，原来是这面丑镜子！妈妈说过它有灵识的，所以是它在和我意识交流？
“好吧，我先放过你。你倒说说，你有啥用？”我用爪子把它摆正在面前。
“我的神识可以到很多地方游走，所以知道很多事情，你想知道什么我都能告诉你。当然，不包括功力比我高的人的私密啦。”好歹是存世了上万年的宝物，再怎么垃圾也是有些见识的。
“那你说说你最近都看了什么？”
“最近，人家去凡界的二十一世纪玩……不对，是学习，知道很多很FASHION的事情哦！比如，很多年轻女生喜欢耽美小说，漫画，还有穿越文，NP文。。。。我好喜欢看真人COSPLAY！~嗷嗷嗷，~~~”
这家伙在说什么呀，怎么都听不懂。我一脸茫然。
幻世镜洋洋得意，“这你都不懂？真落后！”
我火了，“我都生活在天界怎么会知道人间的事？你再？嗦，我就踩扁你！”
幻世镜换上怕怕的语气，“不要这么暴力嘛！现在提倡和平社会……这样吧，我带你去见识见识！”
“怎么带我？”
原本黑乎乎的幻世镜的中央突然闪出一个耀眼的亮点，然后亮点慢慢扩大，终于从一块破铜烂铁变成了一面紫色琉璃镶边的铜镜的样子。
然后我往镜子里面看，就可以透过幻世镜看到凡间二十一世纪的事情了。
二十一世纪果然很有意思啊！~有很多新奇好玩的东西。
我给幻世镜取了个名字，叫小幻，怎么样，好听吧！嘎嘎！~
 
 
小幻：我很无语。。。。 
在我五百岁生日的前三个月里，我几乎整天都和小幻腻在一起，了解凡间二十一世纪的事物。不过那个死小幻老是喜欢跑去跟着那些女人看穿越、耽美小说，BL漫画。。。。还有看帅哥美男图，一边YY哪个适合做小攻，哪个适合做小受。。。。 
我想镜子如果也有性别的话，小幻肯定是女的，色女狼女腐女！我在小幻的引领下，可谓大涨“见识”！不过小幻说我其实也就是略知皮毛、一知半解。好嘛，了解那么清楚做什么，反正我不打算在二十一世纪这个时空历练。 
凡界有好几个平行时空。发展水平有先进的，有落后的。二十一世纪就是其中相对来说比较居中的空间。 
照妈妈的说法，像我这么单纯的人，二十一世纪或更先进的时空的人太过精明，我应对不过来。那些时代科技那么发达，被那些科学家专家之类的发现我异常把我抓起来研究那就不好玩了。 
还是去简单一点的古老朝代的时空比较好，古代的人们比较迷信，相信仙人的存在，还有武功也没失传，我偶尔使用些简单的仙法，人们可能认为只是我武功高强而已。当然，我年龄太小仙气不足，在凡界还法力会被削减大半，能用的仙术不多，只是能够自保而已。 
何况，我个人也是比较喜欢古代多一点，简单自然，比较接近天界的生活习惯，没那么多五花八门的东西。 
在生日的前一天，妈妈又问我想好变成什么样子没。我想起昨天通过小幻看到一个叫璃栾的女孩子的房间，她是个发展中的腐女。。。。我在她电脑的桌面上看到两张很美的古典美人图画，画上的都是同一个美人。画上的美人给我一种沉静美好的感觉，很是清灵净秀。 
这样的姿色在人间可谓绝色，即使在天界也不算差了。我决定了DD我就按那画上的美人的样子化身吧！. 





第3章


第二天就是我五百岁的生日。我把原本保存在幻化泡泡里的那个的美人的图片展示给爹爹和妈妈看。“爹爹，妈妈，我就要按照这图上的美人来变样子。”
妈妈盯着图看了一会，忽然有点诡异地笑道，“你确定性别也要按图画上的人的来吗？”
我不住点头，“当然了！”这画上明明是个美女嘛。后来，我才知道我犯了多大的乌龙错误，悔不当初！
爹爹其实比较希望我做男孩子的，然后像他那样娶个像我妈妈这样大美人做老婆。我还是觉得当女人比较省事，等着男人来追就行了，不像男人还要千辛万苦去追老婆。说白了，就是我有那么一点懒，哈哈~
只见爹爹和妈妈交换了下神色，然后告诉我等我变成人形便直接把我送进到凡界的传送法阵。我将会出现在人间离天界最近的天山上。妈妈叮嘱了我一些在人间要注意的事宜，以及记得要给小幻滴血认主。
一切准备就绪。爹爹妈妈同时施法，手上捏起炫目的仙术法诀，然后把光束射向我的额心。我觉得浑身刺痛，一下子晕眩了过去。晕过去之前，我好像看到爹爹脸上带着比我狐狸还要奸诈的笑。还有妈妈脸上带着隐忧。
爹爹怎么会对我奸诈的笑呢？哎，应该是我看错了！妈妈怎么会担忧呢？我长大了能够独自出去闯荡了，她应该高兴才是！她是怕我找不到能够陪我一起一直走下去的爱人么？没有关系啊，就算找不到我还有你们不是吗？我不会孤单的。
当我再次醒来时，我果然是身处一片白雪茫茫中。估计这就是人间的天山了。忽然想起自己变成人形了，我忙低头环视自己，哈哈，果然和画中那美人身上的衣服一模一样，红衣胜火，衬得我肤色如雪。
平时不用到小幻的时候，它就变成挂饰的模样，妈妈帮我用仙羽线串起来，给我挂在脖子上。我兴奋地想看自己的容貌，便取下小幻，虽然说丑了点但它也是一面镜子嘛！
想起妈妈叮嘱我要记得滴血给小幻认主的事，我咬破食指，边嚷着疼死了，边滴到小幻身上。然后施了个愈合术，手指上的小伤口马上消失了。
忽然小幻散发出炫目的七色光芒，待到光芒散去，我居然发现小幻也变身了！由破铜烂铁的乌黑变成耀眼金色，上面镶着紫色的琉璃和珠玉，璀璨夺目，光彩照人。
我惊喜地叫着，“小幻你好漂亮啊！”
小幻还是那很臭屁的语气，“那当然！我可是可以随主人仙力提升而也跟着升级的仙器！你变成人形了，我也可以改变自己之前未开化的外貌，物似主人形嘛！”
敢情它变成这样是为了要衬我现在的样子？不过的确蛮配的。
“小幻，你快变成一面镜子，人家想看看自己是什么样子的！”
小幻听话地变成一面珠玉镶嵌在金边的椭圆镜子，镜面居然跟二十一世纪的那种镜子一样清晰明澈。
我往镜子里照看，嗯，容貌上果然和那副美人图有五成的相似！眉目间比较像爹爹和妈妈，眉毛像爹爹，英气，眼睛像妈妈，魅惑！总体上自然要比画上那美人还要美上几分。毕竟我有仙气嘛，还是媚惑一族的仙狐。
我忽然想起自己刚才自己说话的声音，很低沉悦耳动听，但分明是像是男子的声音多一点！
诶，不对劲啊？
 
 
小幻忽然笑了，“哈哈，主人，在你看那图时，我有跟你介绍‘她’是谁喔，你有没有听？” 
“谁注意听你的唠唠叨叨了，没见过你这么聒噪的镜子！” 
“那当然，因为我是独一无二的，哈哈！” 
“说重点！找打是不是？” 
小幻：“我当时说，那图片上的人……是个反串演员。他本身是个男人。他很厉害吧，化装成女人比女人还漂亮！” 
我忽然记起妈妈问的那句“你确定性别也要按图画上的人的来吗”脸上诡异的笑，我终于明白爹爹施法时脸上的奸诈是为何…… 
我不死心地拉扯开胸前的衣服，很白，很平坦！伸手往下面一摸，啊啊啊DD为什么不是平的吖！ 
小幻小声地嘀咕：“要是你变成上下都平那更惨……” 
我气得仰天大骂，但骂了一阵，想到爹爹妈妈肯定听不到了，没意思。骂人也好累的，还是不要白费力气了。 
我只能自我安慰，做男人也不错。实在找不到“真爱”的话，天界那么多单身族的吗，多我一个也没啥，哈！ 
既来之则安之，我就尽情地在人间逍遥快活吧. 





第4章

午后，阳光静好，万里无云。丰安城的大街人来人往，车水马龙。有栾带着面纱，有气无力地走在丰安城的大街上，回想着这三天的遭遇。
三天前他从天山上下来，施了仙法赶了半天的路，总算到达了一个大城，丰安城。
丰安城，地处乐国西南，据说是乐朝除国都龙安城和云安城外的第三大城。
话说小狐狸有栾初进城时，那个叫兴奋~两眼冒金光！哇！这街道景象跟在二十一世纪的电视里看到的古代街道一模一样诶！~城里的大街热闹非凡，街道两旁店铺林立，还有各种小摊。
但是，他在这里呆了三天之后，却完全兴奋不起来了！
这个人间一点也不好玩，经常会肚子饿，而在人间吃东西居然是要钱买的。他哪里有钱啊，法术又被限制，变不出金银财宝来……从小受到的教育不允许他为了饱腹而去偷去抢，虽然仙人的体质比凡人的好点，但他在人间的这三天里，除了在城外的树林里吃的野果和溪边喝水，他已经整整三天没吃饭了！;gto;lt;
想他小狐狸一世英名，初入凡尘居然被饥饿所困……如果真的就这样“挂了”到地府，然后再转回天庭，也实在太丢人了！
不仅吃不饱，还要经常施用仙法逃跑，施法可是很消耗体力的！为什么要逃跑呢？因为几乎所有见了他的脸的人眼神都变得很不正常。有些家伙更是看他孤身一人进而想要对他“下手”DD他们都把他当作女人了！
而他的法术不允许他伤人，身上穿的仍是变身时的那套红色女装，因为没有男装的衣服可换。现在仙力耗尽，他根本施不了仙法了。他见街上那些大家闺秀的女子出门时会带上面纱。于是便学着用身上找出一块红色纱巾半遮住面容。
气愤！小爷我不是来这人间是来逍遥的吗？现在看来怎么好像是来被饿肚子兼被调戏的？！~~~~(;gt_;lt;)~~~~
呜呜呜，人家肚子好饿好饿好饿啊！~~~脚步越来越不听使唤，眼皮越来越沉重……咦？什么声音？好像有很多人哦~怎么这么吵！别吵！人家要睡觉呢……睡觉……
“姑娘！姑娘！DD”
 
 
丰安城的主街上某处忽然一声凄厉的马啸，原来是一辆马车因差点撞人而突然停下。被撞倒的人从衣饰上判断是一个红衣的女子。马车四周一下子聚拢了很多围观的人群。 
马车的外围主体上是黑色的，极少点缀装饰之物，但非常精工细作、镶在马车的车架前的风灯架就是紫檀木雕成的，窗帘门帘用的却是有着繁复的云纹的墨色云锦，还有那两匹西域踏雪名驹，彰显出马车的主人非富即贵。 
赶车的小厮竟是个面容清秀的少年，只见这少年跳下车来，“姑娘，你没事吧？” 
其实少年心里在暗暗道，装什么死？明明是你自己不看路撞上来的！这一路上想用这种招数骗钱的乞丐他见得多了。照他看地上这女子多半是想装晕然后借此赖上他家公子。这样的例子他虽然还没见过，但想赖上他家公子的女子他可见过不少了，只是这种招数实在太烂，并且出场形象不好，大多女子都不屑于用。 
车里传出一个清冽的男声：“童言，怎么回事？” 
“回公子的话，这个姑娘晕倒在我们马车前面……”幸好这是在热闹的大街上马车速度本来就不快，他又机灵，几时勒停住了车。 
围观的人群里突然有人喊道：“啊！是‘天下无双’，无双公子！” 





第5章

瞬时，街上从八到八十的雌性动物全都沸腾了，每个人说话都要带个“啊”做语气助词。
“啊，是惊才绝艳的无双公子！”
“啊，是最温柔多情的无双公子！”
“啊，是武林高手排行榜第二的无双公子！”
“啊，是最富饶的云安城的少主云无双公子！”
……
观众这么热情，马车里的主人不得不露脸下以感谢大家的厚爱和顺便展示下自己的风度魅力。
而在话音落下的时候，马车门帘被一只白皙的纤纤素手掀起，接着出现在众人面前的却是一名姿容清丽的美人儿，粉面含笑，欲语还休。看得在场的男人顿时三魂七魄都被勾走了。
美人儿环视四周一圈后掩嘴一笑，侧过身子，软软地唤了一声，“公子，地上的位姑娘好像真的晕过去了呢。”众人皆惊叹，如此美姝居然只是个丫鬟。传闻无双公子喜欢美丽雅致的东西，身边服侍伺候的人，无一不是美人，此话果然不假。
那么，才情容貌皆称天下无双的无双公子又该是怎样的呢？众人的视线范围内出现了一名年轻的公子，头束白玉发冠，身着素色宽锦袍，有如美玉雕成的脸上带着一抹淡雅而闲适的浅笑。
素衣玉颜，温雅浅笑。惊才绝艳，天下无双。
众人看着这个人，只觉天地都失去颜色，只有他的身上闪耀着光辉。也只有这样的人才不愧是那名动天下的无双公子！
无双公子淡扫了一眼众人，最后视线定在了地上那抹红影身上。
童言轻推，“姑娘，醒醒DD”躺在地上的人翻了个身，脸上原本遮着脸的面纱松散开来，露出大半张脸，朝着马车的方向。
 
 
童言待在无双公子身边，看过美人无数，却在看了这半露的脸后惊呆了，愣愣地看着那双粉嫩的红唇一张一翕，仔细听却是在嘟嚷着，“不要吵……人家要睡觉……”睡着就不会饿了…… 
一向伶牙俐齿的童言突然间结巴了，“公、公、公子，她、她、她DD”她该不会是天上掉下来的仙女吧？ 
一直看着这边的无双公子突然脸色微变，黑色的眸子异光流转，深不可测。 
众人只见那个高贵优雅的无双公子居然踏下马车来，俯下身来动作异常温柔小心地抱起那抹红影，“原来是小家伙在跟我闹脾气呢！生我气也不能这样开玩笑，万一真的撞伤了怎么办呢？我可是会心疼的。”一举一动，一言一笑，无不透露着温柔优雅。 
这话在不知情者听来，似乎他们原本就是相识似的。本来很普通的马车撞人事件，被大家自动套上一个非常香艳的来龙去脉：红衣“女子”原本就是与无双公子相识的，并且“关系匪浅”，大概是这个姑娘闹了大小姐脾气离开，但最终还是舍不得容貌才情双绝的无双公子，而故意撞上无双公子的马车，装晕以期和无双公子“重修旧好”。 
无双公子，云无双，云安城城主云升和先皇最宠爱的皇妹安宁公主的独子，云安城少主，当今皇帝的表弟。三岁识字，五岁能诗，七岁出口成章，十岁时在皇家宴会上作诗才胜新科文状元，十二岁时其老师，乐朝学识最渊博的华太傅言再无可教他的东西，十四岁时在国联会上，智胜他国来使，获天下第一才子称号。云无双在十五岁时立志访遍天下名胜，于是开始正式“行走江湖”。 
十六岁，云无双参加武林大会，获武林第二高手称号。第一是德高望重的武林泰斗慕容卫德老先生，现任武林盟主。慕容卫德先生当年曾言，这个少年输给他的只是内力修为和对战经验。若勤加修炼，不出十年，此子在武功修为上必然超过他。 
于是，从此江湖上多了一个“天下无双”的无双公子 





第6章

无双公子喜欢美人，向来以温柔多情著称，但却也是出了名的冷酷无情。与他往来的女子从风月名姝，江湖侠女，富家千金，到官家名媛，没有任何一个能够停驻在无双公子身边。有的人说是无双公子眼光太高。也有人说是无双公子只是表面风流，其实骨子里和他父亲云城主一样是个痴情种子，一辈子只爱一个人，但现在还没遇到能够让他动心的女子……甚至有传言说无双公子其实喜欢的是男人，根本不喜欢女人。当然，大部分女子会愿意相信第二种，所以，众多少女无不期待自己就是无双公子将会痴爱一生的命定的爱人……
能得无双公子如此相待，想必此红衣“女子”必定姿容艳绝，光从身段来看，的确是个窈窕佳人吖！但自始至终，大家都没能看到那个红衣“女子”的脸。
马车重新起动时，众人的思绪还停留在刚才的惊鸿一瞥中。“啊！在我有生之年真的见着了无双公子！真是不枉此生了！”“瞧你那点出息！要是能有机会伺候无双公子那才叫好呢！”“就你？做梦吧！人家无双公子的丫鬟可比一般人家的小姐都还要高贵！你看看刚才那个掀帘的美人！”……
众人都没有把注意力放在那个将来会把这个世界闹得鸡飞狗跳的红衣“女子”身上。
*********
好香、好软的被窝！他不是睡在大树上的吗？唔，肯定是又在做梦梦见回到天界了……梦中好像有人一直用温柔的眼神看着他，是狐狸妈妈吧？就知道妈妈不舍得他在人间吃苦。
习惯性地往妈妈的怀里蹭蹭，嗯嗯！舒服！这么温暖舒适的怀抱肯定是妈妈的没错！“妈妈，栾好饿~~~我好想吃嫦娥姐姐做的月饼……”某只小狐狸眼也不睁地喃喃着。
小狐狸好像听到一声低笑，有人轻轻刮了一下他的鼻子，“像只小猪！”什么像小猪！他怎么可能像那种只会吃喝拉撒睡的低智商动物，他明明是聪明绝世的小狐狸！栾睁开眼睛，愤怒地看向胆敢笑他的人！
看清眼前人的脸，小狐狸惊讶地张大着嘴巴，啊！眼前的人居然不是妈妈！
而在云无双的眼中看到的情景是，某只在睡梦中还想着吃的小猪居然把他当成“妈妈”，终于知道醒了，睡眼迷蒙地看着他，长长的眼睫毛，扑闪着，眨呀眨呀眨，琉璃般漂亮剔透的眸子闪着的光慢慢从迷茫转为清明，好半响才反应过来，然后满脸写着俩字DD惊讶。
某栾终于搞清了现在所处的状况，他好像是在一辆华丽的马车里，马车内金丝锦垫，好像还分为内外间，内外间用锦帘还有珍珠玉帘隔开。准确来说，他是在马车的软榻上一个很舒适的怀抱里。=。=
 
 
眼前这个人居然有着不输给爹爹的样貌，只是气质自然是不及爹爹的出尘脱俗。重要的是他看自己的眼神不像是大街上那些人那样可怕，而是很温柔的，带着有如三月春风的暖暖笑意。并且在他的怀里居然会让他感到安心，难道他也是天上其他族类下凡间来历练的？看他混得挺不错的样子，有栾扯了扯他胸前的衣服，素色的锦衣上有着繁复的花纹，摸上去触感极好，“你也是跟我一样的么？” 
那人眼里写着不明所以。大概是听不懂他的话吧。算了，不是每个人都像他小狐狸这么聪明的，不管他是不是天上下来的，至少他对自己应该没有恶意，这就够了。再次拉拉他的衣服，可怜兮兮地，“我饿了。”此时肚子很配合地“咕咕”地叫！~ 
那人一愣，然后笑了，笑容比天界上百花园的百花盛开还要灿烂耀眼。“碧语，拿些点心进来。” 
一个女子娇软的声音应道：“是的，公子。”然后锦帘和珠帘被先后挑起，只见一个清丽的美人儿双手端了一个茶几跪在帘前，几上有着两碟点心和两杯茶。清丽侍女把茶几放到软榻前的小桌子上，然后神色恭谨地退出了帘外。 
饿极了的小狐狸目光定在了那些看起来很精致好像很好吃的点心上。 
云无双看着眼前的人儿盯着点心的眼神，比刚才初见他时的目光还要晶亮热切，就知道这个人是完全不把他这个所谓“天下无双”的无双公子当回事的。 





第7章

自从看见他的那一刻起，他给自己的惊讶一个接着一个。首先，昏迷中的“她”居然美得如此惊为天人！自十五岁出道以来，六年里他访遍名山秀水，还游览过好几个乐国附近的小国，自诩算是阅尽天下美人了，生平所见竟无一人能及她的睡颜三分！
然后，就是她的体温，好像特别的冰冷？完全不是常人的体温！难道她患了什么绝症？
最后，他居然不是“她”，而是“他”！当云无双抱着“她”上马车时，感觉到“她”的上面很平~但不排除人家是“太平公主”的可能。但当视线触及那只是比一般女子稍微突出一点点的喉结，以及心中那份隐隐的期待……云无双犹豫再三，做出了他今生最猥琐的一个动作……手抖索着往某人的下身探去了……发现眼前这天仙般美丽的人儿居然真的是“上平下不平”的时候的表情那不是一般的惊讶……不过，很快恢复正常。男的啊……非常好!
大家看出来了没，云童鞋其实真的是同性恋=。=！只是平时掩藏得好。知道他为什么万花丛中过，一朵都不采了吧~
再次，他醒来，那双漂亮的眸子里居然有着孩童般的单纯透澈，不，他自己就算是孩童时，也不曾真正单纯透澈过……
小狐狸才不管那个家伙一直盯着他若有所思的眼神，肚子比较重要！灵活地挣脱某人的怀抱，扑向小桌子边，用爪子抓起一块点心就往嘴里塞~唔！甜而不腻~好吃！再抓一块，这个也好吃！……左一块，右一块！嗯嗯，就着桌子，把嘴巴伸到茶杯沿，吸~喝口茶DD呃？对哦，他现在是人形了，可以用手拿杯子了哦！呃，没办法，习惯了！
某栾好像听见小幻的耻笑声。小幻在凡间的仙力也被限制了，除却在他发出危险信号之外，小幻是不能经常与他交流的，它能看到他的所有处境，但只能偶尔和他对话一两句，给他必要的提醒。但很多时候它说的都是废话！比如现在的耻笑！哼哼，他真宁愿它一句话也不能说！这个家伙根本没用嘛！
小幻无辜且忿忿地：你忘了你刚刚醒来时，是谁提醒你眼前这个人可靠，能暂时给你帮助的！
某栾没有听到。不过估计他听到了也只会说，凭我的聪明才智，你不说我也知道。
呼呼~终于把所有点心都解决完了！这美人侍女姐姐真是体贴，知道他口渴，特地给他准备了两杯茶……
某栾满足地用双手摸摸肚子，虽然不是很饱，但总算不饿了吖~栾幸福得直眯眼。
又是一阵低笑传入他的耳中，不用说肯定是那个长得很祸害的家伙发出的。
（小幻：完全没有吃相，还把两人份的茶都喝完了也就算了，你居然也好意思说别人长得祸害！也不照照镜子！
某栾：如果那面镜子是你的话，我坚决不照！
小幻：默。。。。）
小狐狸在人间第一次有的暖窝睡，有的美食吃DD眼前这人简直可谓他的衣食父母啊！得好好巴结！最好能从此赖上他~
某栾爬到云无双面前，脸上带着讨好的笑。侧头想了想，记得刚才那个“碧语”美人姐姐叫他公子，于是他也叫道，“公子。”然后眼巴巴地看着云无双。意为，你“收养”我吧！继续当我的衣食父母！DD跟着你就能吃的好睡的香~
 
 
云无双摸摸他的头，又是好笑，又是无奈地，“不要叫我公子。我叫云无双，你可以叫我无双。” 
“云？”啊！他在天界最喜欢在云朵里玩了……渴了饿了还能吃……不过眼前这人也一样，渴了饿了找他也能有吃有喝！于是决定，叫他DD云！ 
“云！” 
“云。” 
“云~~~” 
栾一连换了几种叫法，越叫越喜欢，云的表情从讶异无奈到认命随他去。“你叫什么名字？” 
小狐狸笑眯眯地，“我叫有栾。”他这样，是答应收留自己了吧？ 
“有栾么？……栾。” 
“嗯嗯！”妈妈就是这么叫我的！云果然好有妈妈的感觉喔~某栾高兴地扑入某云怀里，云无双意外地稳住他，表情有点错愕，然后反应过来，对着栾很温柔地笑了！那笑容~啊啊！果然很像妈妈！只有妈妈才会笑得这么的温柔！栾高兴地在他脸上“吧唧”了一口！~ 





第8章

有栾可谓绝色中的绝色，可谓第一个他认为比他自己还要好看的男人。之前见过的最多可算与自己不相上下或各有千秋的，比如他的皇帝表哥。至于与他齐名的“倾城绝世”的倾城公子，情报组织冥月山庄的庄主，那个老是带着个面具不敢露脸的家伙，不予置评。无法否认自己会轻易让有栾上自己的马车很大一部分原因是自己被“她”的美貌所吸引。换做被撞晕的对象是一个胖大婶，他肯定会给点钱请人带她去医馆然后就打发了。=。=！
而刚刚亲了他的某栾的眼光里分明闪着宠物狗般的眼光，好像在说，主人，我亲你是为了表示感谢你给我肉骨头吃！
云无双感觉很复杂。
首先，有欣喜DD一个这么漂亮精致的人儿主动对他表示亲近喜欢，他自然感到高兴。其次，有郁闷DD本公子的魅力什么时候变差了？如果我没有给点心他吃，他根本不会亲我，归根到底，栾对他的好感居然是那几碟点心的功劳。再次，有不解DD栾看起来应该成年了，怎么行为举止还像幼儿或小动物般？最后，有愤怒DD他该不会对每个对他有一点点好的人都报之以亲吻吧？！
想到最后那个可能性，云无双无端地觉得愤怒，但面上还是一派平静不动声色，用双手稳住吃饱了想扑进他怀里继续睡觉觉的某栾。
栾用无辜的双眼瞪着云：干嘛干嘛吖？？人家吃饱了想睡觉觉了！你不让我睡吗？有什么事啊？
云无双板着脸，“你一向这么表示‘友好’的吗？你这样亲过多少个人？”
栾歪着着脑袋想了想，在天界时他一直是小狐狸的外形，活泼好动，不免闯些小祸或偶尔有求于“人”，如果对象是漂亮仙女姐姐的话他必用的杀手锏就是装可怜扮可爱，说一些好听的话，再附上他小狐狸的无敌香吻一个，从来都是所向披靡的……至于那些大叔级的仙人，他才不会亲呢！能得他小狐狸香吻的男性也就只有爹爹而已！
栾好不容易回想完毕，兴高采烈地抬头，却发现云的脸色似乎很不好，不禁猜想：难道他患有便秘？？=。=
只见云冷声地问道：“数完了吗？还是数不清了？”
原来他不是便秘，是在不高兴这个啊，他肯定是嫉妒我亲过很多漂亮的仙女姐姐，他没得亲，(*__*)嘻嘻……
 
 
不过，栾作为有灵识的生命在狐狸妈妈的肚子里孕育了五百年，作为有意识的小狐狸在天界生活了五百年，他怎么知道后面的那个五百年里总共亲过多少个仙女姐姐？ 
但是，他当然不能这样直接告诉云，妈妈交代不能透露他的小狐狸身份的。 
他只能用纯洁无比绝对诚恳的眼光看着云：“自从我在这个世间为人以来，你是我第一个亲的人哦！”他绝对没有说假话喔，他才在这个世间“为人”几天而已…… 
云无双将信将疑，“真的？那为什么刚才犹豫那么久？” 
“真的，真的！绝对没有骗人！否则罚我再被饿三天！~我刚才是在想像我这么可爱伶俐，花见花开人见人爱，在我不知情和没有记忆的情况下肯定被亲了很多次！” 
云无双听完栾的话哈哈大笑。栾不禁呆了呆，觉得好像睁眼以来，云一直都在笑，但现在才是发自内心的笑。云无双常挂着的“浅笑”给他的感觉只是一种惯性表情，并不是真的在笑。就算他说的话有所保留，但是能让听的人高兴，何乐不为呢 





第9章

然后，栾也跟着傻呵呵地笑了起来。云捏捏他的脸，“傻笑什么？”
“我觉得你好像很高兴，我也跟着高兴，所以就笑了~”听了他的话，云无双怔住，又是一副若有所思的表情。栾才不管，吃饱要睡觉是王道！~
某栾终于如愿地扑进云的怀里，找了一个舒服的角度，甜甜睡去。迷迷糊糊中觉得，其实云的怀抱和妈妈的也不是很像，除了都一样的温柔暖适，好像还有别的东西……是什么东西呢？喔！对了！气味不一样，妈妈的味道是带着冰雪气息的冷香，而云的味道是清爽中带着一丝温暖的……
*********
对他来说，我是云，只是云，自由自在的一朵白云，不是云无双，不是名满天下的无双公子。DD这是一种很奇特新颖的感觉，云无双从未体验过。他阅人无数，却从来没有任何一个人能如此的简单纯粹。在这样的他面前，自己也完全不需要掩饰，可以也跟着做最真实的自我，找回一丝他过去有记忆以来的人生里从未拥有过的纯粹。
因为自己高兴，所以他便也跟着高兴。因为自己笑，所以他便也跟着笑。……突然觉得，不那么怪责娘亲了。
是的，云无双对他的母亲，安宁公主，一直都是很些怨责的。他的母亲灰常滴与众不同……可以说，云无双会离家四处游历，很大原因是为了躲避他那恐怖的娘亲。以及，他还是不死心，想寻找看这天下能否有哪个女人能够让他恢复正常男人的反应……
自己会对女人完全没有感觉，而是对男人才有感觉……完全拜那个自称“同人女”、“耽美狼”的母亲所赐。o(？□？)o
六年了，能让他恢复正常的女人没遇到，倒是遇到了一个让他隐约有动心预兆的男扮女装的男人。
 
 
云无双低头看着这个把他的大腿当枕头的少年，他安睡的脸，是那么的沉静美好……清灵，而又带着魅惑……真是奇特的美！能把这两种截然不同的气质如此完美地融合在一起！ 
看着看着，云无双却生出一种眼前的人离他很遥远的感觉，似乎他看到的只是一副技艺绝顶的画师倾注了所有感情描绘出来的心爱的人容颜的画，再怎么逼真形似，也无法真实拥有DD明明，他就在自己眼前！ 
情不自禁地伸出手，靠近，靠近……手居然会不自觉地颤抖……终于触到了，他的脸。自己的指尖与他脸上的肌肤相触的一瞬间，似有一直酥麻的异流产生。难道，这就是娘亲习惯用语中的“触电”的感觉？ 
难怪他会说在他没有意识的情况下不知道被亲了多少次，的确啊，现在自己就很想亲他，以期能最真实地感觉到他的存在。想亲亲他的有如远黛的眉毛，他紧闭着的琉璃双眼，他挺直的青葱玉鼻，他冰雪般的肌肤上微微泛着红晕的脸颊，他……有如蔷薇花瓣般娇艳诱人的唇。 
似乎有什么东西，在无声地发芽，生根，滋长蔓延。 





第10章

忽听得帘外的碧语一声：“公子，丰安城的悦云楼，到了。”悦云楼大老板正是云家，故此，云无双到一个城多半会去当地悦云楼用膳住宿。
原来不知不觉间，马车已经停下。身为武功高手的他，连睡觉都会随时保持着三分警惕，如今清醒的时候居然不知道自己坐着的马车是何时停下了的。眼前的这个人，很有可能会成为自己的弱点呢……理智告诉他，这个人，并不适合久留在自己身边……
把有栾叫醒：“小懒猪，起床了！……小猪猪？真是能睡！……吃饭了！”
某栾正想反驳人家才不是猪，我是聪明无敌的小狐狸，但一听到“吃饭”二字，睡意便全消了！马上爬起来，眼神那个叫晶晶亮！
悦云楼，天下第一酒楼，在各大城都有分店，能在这里消费得起的人都是有钱且有身份的人。不过某只小狐狸并不知道，只管跟着云无双，被酒楼掌柜亲自到门口，恭恭敬敬地把他们迎进去。
早早接到隐卫前来通报，自家少主即将到来的消息，便在门口等着迎接少主的刘掌柜等人，在等了一刻钟后，先是看见美婢碧语跳下马车来，然后把的自家少主扶下来。少主比画像上更加风姿绝雅，不愧为“天下无双”啊！
而少主又转而动作温柔地扶着一个红衣“女子”下了马车。众人心下都不约而同地暗暗揣测：婢女都如此的美丽动人了，能伴在少主身侧的女子，却不知是何般姿容？看这身姿倒是个绝佳的美人儿。在万众期待地看向那红衣女子的脸时，却发现被面纱挡住了。
这个过程，栾在心里想着，这酒楼看起来蛮气派的样子，会不会很贵呀？云也不知道带够钱了没……我可是很能吃的！于是当下低声问道：“云，去酒楼吃饭可是要钱的！你有钱吗？”没有可要早说啊！到时吃完了我好跑得快点……
但周围的人大多都是有些武功底子的，听觉比常人来得灵敏，栾这有点压低的声音他们都听得清清楚楚。
对哦！前两天我怎么没想到这个法子呢？没有钱我可以施仙术逃跑嘛，反正是先吃完后付账的……有栾正为自己的“新发现”高兴不已，看来以后不一定要赖着云才有好吃的吃了！哇哈哈~
“姑娘，您说笑了。少主能光临丰安城的悦云楼，是我们的荣幸。”
他是在对我说话吗？有栾用疑惑的眼神看向云无双。云无双脸上挂着淡淡浅笑，也用眼神回答他，是的。
有栾是有礼貌的好孩子，有问必答，有来必往。何况以他的理解力还是听出了掌柜话里关键性的东西：“也就是说我们吃饭不要钱咯？”
年过半百的刘掌柜见多识广，对于自家少主喜欢与美人往来的风流韵事没有亲眼见过但绝对听得很多了，据说少主交往的对象都是很有些身份名气的美女的啊，而眼前的这位却一再让他感到吃惊，只能安慰着自己，这个姑娘，很特别……或许少主看上的正是她的“特别”呢？
刘掌柜在前面带着路，引云无双他们上二楼雅间。再次不小心听到那位姑娘发出的让他觉得很崩溃的言论：“云，云。这个老头儿对你简直比太上老君看到玉帝还要恭敬！啊！你比玉帝还要厉害诶！”
此刻在天界忽然想起调皮的小狐狸，想关心下他在凡间的现状的玉帝、太上老君，在场的云无双、刘掌柜，不约而同地：默……=。=！
恭敬地在前边带路的刘掌柜在心里暗暗惊讶：这红衣姑娘应该是第一次来悦云楼，但是悦云楼是云家产业这件事本不是什么秘密，这个姑娘居然似乎完全不知情，并且好像并不了解少主的名声身份！世上居然会有这样的女人存在？说这个姑娘没见识吧，但在看到二楼雅间极尽奢华富丽的装修摆设，甚至到了最豪华的雅间，也没见她有半点侧目惊讶。
 
 
精致的菜品一道道地摆上来。这可是小狐狸在第一次开荤……是真的第一次“吃荤食”喔……咳咳，在天界的饮食都是素食，在人间几天了他也还没吃到荤过……树林里是有些兔子啊小鸟啊什么的，有栾想抓它们不是难事，但要也作为小动物的他去杀别的小动物来饱腹，他实在下不了手……呃，不过别人杀的已经煮熟了的，不算，不算，不算他杀的…… 
所以，一只一直以来食素的小狐狸，今天要开荤啦！~~~ 
有栾盯着一道道送上来的精致菜品，眼睛直冒着馋光，迫不及待要开动了。吃饭前自然要摘下面纱……所以还立在一旁等菜上完才告退的掌柜，很有幸地看到了有栾的“真面目”…… 
哐当DD刘掌柜后面的花瓶摔破的声音。=，=！ 
然后，云无双很好心地请刘掌柜先出去了。 
然后刘掌柜就保持着呆愕状直愣愣地出去了。悦云楼众店小二下人们第一次有幸或远或近地见到少主真人，以及居然看到一向沉稳严肃的自家掌柜活像是见了鬼的表情！ 
某大胆些的店小二：掌柜，您见鬼了？ 
刘掌柜：什么见鬼？我是见着天仙了！ 
店小二挠头，不解，却不敢再问。 





第11章

幸好，幸好，刘掌柜的没有见着天仙的吃相。o(？□？)o
某栾把手里的红烧鸡块扔进嘴里，啃啃啃，咬咬咬，嚼嚼嚼……嗯嗯，好好吃！再来一块……
“栾，那个，要用筷子夹的……”云无双觉得自己的话很无力……
“啊？筷子？对哦对哦！”我现在是人了！
云无双一手握住栾抓过鸡块的左手手腕，一个眼神，站在身旁忍着笑的碧语便立刻会意，递上一张洁净的白帕。云无双神色无尽温柔地，一点一点替他擦拭干净手上的油腻。
栾呆呆地看看自己的手，又看看云的脸，那样温润如玉的脸庞，那样温柔暖意的笑容……活了五百年的小狐狸第一次，脸红了。呐呐道：“我，我没有用过筷子，所以、不会用……”
云无双心下吃惊，但已经有点习惯有栾与常人迥异的言行逻辑了，也不问他什么，温声道：“没关系，我可以帮你夹菜，教你用筷子。”
……这么一顿饭吃下来，碧语第一次很佩服自己的接受和忍耐能力。能够跟在公子身边伺候的人，除了容貌上乘，手脚灵活之外，察言观色的功夫更是极重要的，比之其他同样才貌俱佳的丫鬟姐妹，自己足够机敏沉稳，做事甚合公子心意，才能够陪他出游到处行走。
这个有栾姑娘的言行叫她吃惊，但公子的反应更叫她吃惊。作为公子身边的人，她见过公子许多样的面目神态，虽然与公子往来的女子很多，但公子的表现反应无一不是知礼仪懂进退恰到好处的。从未见过公子如此般，在一天里，对同一个人，会表现出吃惊，无奈，宽忍，包容……近乎宠溺的姿态。
无论哪个女子，从未得公子如此相待过。这个有着天人仙姿的栾姑娘，真的是不一样的吧。
折腾了半个时辰，这顿饭总算吃完了。云无双让碧语下去用餐。撤去菜品，云无双和有栾两人慢慢品着饭后甜点。云无双问了一些他想知道的问题，有栾都会一一作答，样子也不像在撒谎DD这般明净透澈的孩子，怎么会撒谎呢？（后来的事实证明他看走眼了，小狐狸再怎么笨也还是很会骗人的……没办法，这是天性！o(？□？)o）
他说，他的家乡在很远很远的地方，在一座终年冰雪覆盖的山上。（的确，天界的雪山嘛。）
他说，他刚刚过了成年的生日，便被狠心的父母赶下山历练，一分钱也没给。（他只是没说他五百岁才成年。还有天界没有钱这玩意儿……宝物倒是甚多，但随便一件都不宜流落凡间……）
他说，他身上的衣服是在被赶出门前父母给他穿的。（准确来说，是变的……并且是按照某栾的要求照着画里女装美人的款式。）
他说，他们那儿的生活习惯和这里很不一样。（一个天一个地，能一样才怪嘞。）
 
 
他说，他也不知道怎么才能回家。（他的法术修为太低，的确没办法凭己之力回天界。） 
云无双顿时理解了：刚刚成年，才十六岁啊，果然还是个孩子。大山里出来的孩子啊，难怪这么纯朴和不懂世事。冰雪地里生养出的孩子啊，难怪这么剔透明澈。 
云无双顿时挣扎了，这样的一个孩子，在这拥乱繁杂的尘世间，自己第一个正式遇上了他，怎么可以狠心把他抛下呢？不管他的话，他这般的容貌和天真无知的性格肯定会被俗世之人觊觎欺负，叫他怎能放心呢？ 
算了，就先带着他吧。云无双看着吃饱了一脸满足，双手在摸自己肚子的栾，温柔含笑地：“以后你就跟着我吧。” 
某云不知不觉间，把栾当成了自己的责任。但某栾丝毫不知情也不领情。他知道了云是要去“游山玩水”，能跟着云自然好，但一直呆在同一个人身边，他肯定会闷的，马车坐多了屁股会疼！=，=！所以在某云纠结着不能抛下他的时候，某栾已经打算着只跟云混一段时间，等觉得闷了就自己去找别的乐子！反正他找到了可以不饿肚子的方法。（这个方法俗称“吃霸王餐”。o(？□？)o） 
栾笑眯眯地应道：“好啊。” 
“我们会在丰安城待一阵子，栾有什么特别想去的地方吗？”他自然有已经计划好的行程，但现在多了一个人了，出于礼仪，自然要问问他的意思，不过估计对尘世很无知的栾也想不出要去哪里，自己再适当提出建议引导他配合自己……某云说话习惯性地拐弯抹角。 
谁知栾并没有他想象那般“无知”，他可是通过小幻看过二十一世纪的繁华百态的。某些程度上见识比云无双要先进广博多了。 
栾一听这话，可以由自己作主去哪里，顿时高兴得双“爪”抓着云的前襟：“真的真的吗？那我要去传说中的青楼！听说最好的青楼是烟月楼是吧？”‘); 





第12章

烟月楼，号称天下第一青楼，分楼遍布乐国各大城。
青楼！小幻迷的那些穿越小说里，女猪必去的地方啊！爱凑热闹的小狐狸怎么可以错过呢？
云无双心里：我错了，我不该以为某栾没有见识！=，=！
虽然栾的这个提议，跟他原本去烟月楼的贵宾包厢，会见镇守西南的镇西大将军韩武至的计划出乎意料地一致！但他计划去风月场所谈正事是一回事，栾提议要去青楼是另外一回事！（典型的只许州官放火不许百姓点灯？）
云无双自我找理由：小家伙难道是青春期的躁动？对异性感到好奇？真是的！女人有什么好值得好奇的……档次更高的他都见得多去了，也没见哪个特别到能停驻他心间。他下意识地想拒绝栾的这个提议，但拒绝了又和他计划相违背。o(？□？)o
哎，也只能照原计划行事了，带他去开开眼也好。“正好，明晚是烟月楼一年一度的花魁选举大赛，全国九大城的烟月楼分楼都将会推举两到三名候选人，到丰安城烟月楼总楼参赛，由观众评选出四大花魁……应该会很热闹，我们就去看看吧。”当然，这些观众是来自全国各地的喜好风雅之士。
花魁选拔赛？不就是选美嘛。烟月楼最美最有才的女人？是有那么点吸引力的没错，但她们再美也不可能比得上天界四大美女，何况在二十一世纪也看过许些选秀节目了……人家比较想看的是烟月楼的常貌啦！看看是不是真的会有，一进门就满是淫声浪语活色生香的场面……(⊙o⊙)
但是这个自然是不能直说滴，好吧，有得节目看就好了，他就勉为其难将就一下好了。看节目的时候应该会有糕点可以吃……
（某幻：这古代版选秀能一样吗？你不知道明晚烟月楼的门票有多贵！
某栾：那又怎么样？我想看的话还是可以施展仙法偷偷坐在横梁上看的……
某幻：梁上君子，亏你好意思！
某栾：梁上君子算啥？不是有这么个说法吗，在凡间这个世界生存，无耻是必备品质！
本想问“您是怎么从哪里听来这样强大的歪理的？”但说话被限制了的某幻只能：默……）
*********
悦云楼是酒楼没错，但还是兼营客栈的，虽然数量少只有十间屋子，但是每间房都风格各异，或豪华大气或小巧玲珑，统一的特点是都非常的舒适雅致。
云无双等人一人一间。
某栾看到那宽大舒适的床铺，本来想扑上去睡觉觉的，但忽然意识到自己身上有那么点脏兮兮（睡大树，还躺过在大街上，手脏了还直接往身上擦！=。=！总的来说，该洗个澡了……他可是爱干净的小狐狸~
 
 
云：“要沐浴啊？好啊，一楼有浴池，我正好要听刘掌柜的报告……没有衣服换？那先穿碧语的吧！……改天再给你做新衣服！”唔，自己的衣服应该不合他穿……栾没有明说自己是男子，不知是否有什么苦衷？还是根本搞不清楚自己是男是女？刘掌柜叫他姑娘也没见他意见。=。=！ 
某栾本来也是想换回男装的，但考虑到自己和云的身高差距……照二十一世纪的衡量方法来看，云应该有一米八，自己只有一米七，而碧语MM大约是一米六八……所以，还是穿碧语姐姐的衣服比较合适。 
“栾姑娘，委屈您暂时穿奴婢的衣服了。这套绯色的丝裙是上好的冰丝绸做的，我还没有穿过，您看可以吗？”云无双身边的丫鬟的饮食用度，比一般人家的小姐还要金贵，此话不假，这冰丝绸产量稀少质地绝佳，可不是一般的有钱人家穿得起的，还得有身份。 
“嗯嗯，可以可以！”他一点也不挑的，穿起来舒服就可以了~ 
某栾在碧语的带领下，兴高采烈地洗澡去了。 
“哇，好大的浴池啊！还有花瓣……嘻嘻，不错不错。……碧语姐姐你出去吧~我自己洗就可以了。” 
“啊哈哈，水真好玩！”水花溅得老高……浴池旁边都湿了……幸好放衣服的屏风离得还算远…… 
“一个人不太好玩，下次要找云一起洗……可以和我玩水仗！” 
某无良镜子小幻童鞋幻想到云和栾一起洗澡的画面……极尽香艳……火辣……一个不小心，很有可能会有真人版XXOO的画面出现……差点流鼻血。DD好吧，没流的原因是因为镜子没有鼻子没有血。o(？□？)o 





第13章

折腾了半个时辰后，当当当当DD美人出浴鸟！~
“啊，碧语姐姐，这个衣服要怎么穿的？我不会扣扣子……”某栾七拉八扯地勉强穿好了里衣，却怎么也对付不了外衣繁杂的纽扣系带。
碧语看着栾清水出芙蓉的脸，如雪般的肌肤，漂亮的锁骨……那个叫魅惑啊魅惑~碧语神智半恍惚地帮栾系好了外衣的扣子和缎带，在心里感叹着：同样都是女人，栾姑娘怎么生得这么美呢！……可惜，人无完人，栾姑娘的身材不太好……胸部太平了点。o(？□？)o
碧语帮栾擦干如绸缎般顺滑的墨发。因为已经是晚上，待会就要睡觉了，晓语按照栾的要求，只用银色的发带，半束起上面部分的头发，其余的任其长长地披散及腰。
云无双谈完事，也去沐浴了，只是自然没折腾得像栾这么久。洗完后便去了栾的房间。
一进门，便听得一声甜叫，“云~~~~”那人便像断翅蝴蝶般地直扑进自己的怀里。好不容易稳住他的身子，拉开距离，得以看清那张浴洗之后的素颜，只觉四字涌上脑海DD清，艳，魅，绝。
云无双忽然后悔带他去烟月楼会客的决定了，带他去，怕是别人看“她”的多。烟月楼花魁，纵使再美，也沾染了太多的世俗之气，怎比得过眼前这一双琉璃般纯净明澈的眼睛？
当然，烟月楼还是要去的。云无双决定了的事，几乎从不更改。因为他所作的决定，都是最正确应该的决定。除了在喜欢男人这个意外上……不得不说娘亲真的是一个很强悍滴人……自己长期在她某种教导与论调的影响下，居然真的喜欢上男人了T0T！
在云无双的怀里磨蹭了好一会，小狐狸终于睡着了。云无双轻手轻脚地把他放置到床上，替他盖严实被子。然后又在床边静看了好一会儿……最后轻笑了一下，才离去。
*********
次日。某栾醒来的时候已经将近午时了。
从碧语姐姐那里知道云无双和童言吃过早饭便出去办事了，栾在自己的房间吃过丰盛的午饭。然后软磨硬泡晓语陪他出去逛街，理由很充分DD怕今晚看节目会很无聊，所以要多备点零食，还有零食还是要自己挑的比较对口味。虽然丰安城的街道他前几天早逛遍了，但没钱逛街和有人帮忙付账的逛街感觉怎么会一样？
 
 
“可以，但是栾姑娘得要带上面纱。并且得要叫上两个云隐卫的侍卫出来明着保护我们。这个是公子出门前交代的。”只有两个姑娘家上街的话会很不方便。 
“啊？哪来的侍卫？” 
“公子身边一直都跟着八个云隐卫的，他出去前留了四个照顾我们。”云隐卫是云家精心培养出来护卫云家主人或少主的精英侍卫。 
栾一听这话，逛街还得有俩木头人在后面跟着，顿时没了兴致，懒懒地趴在桌上，漫不经心地和碧语聊天。 
“那些侍卫不用吃饭睡觉的吗？” 
“当然要了，他们是轮流着去吃饭睡觉的啊。哪怕是夜里也至少会有四个云隐卫是一直守护着公子的。”这么私密的事，本来不该跟外人说的，但是公子把云隐卫的一半留了下来保护栾姑娘，看来公子对这栾姑娘很重视呢，说一点应该可以的吧。 
碧语从有栾口中大概知道了有栾的一些来历状况，对于有栾之前根本没听说过“云无双”这件事表示很惊讶，然后主动给栾说了一些云无双的大致情况，栾听着听着就又睡着了……看来某栾真的不像狐狸，而是像某种就会吃和睡的动物多一点……(⊙o⊙) 





第14章

暮色初降，满大街的灯盏陆续亮起，整座丰安城的白天喧哗稍减，但还是很热闹。谁说古代人夜生活贫乏了？古代照样有夜市……
“这里就是烟月楼的大门。”马车停下了，云无双掀开车窗的帘子指着前方道。
这高高的门楼那个叫大红灯笼高高挂！把匾额上的“烟月楼”也映得通红。这就是古代的烟月楼啊！
“哇！”栾惊叹着，“那我们快点下车啊？”为什么云还没有下车的意思。
“我们不从这里进，从后门进。”自己本来就很招惹人眼光了，再带着这个小妖孽，一进大厅肯定就会引起骚动。虽然有云隐卫暗护在他四周，但可以避免的麻烦就没必要张扬，做人要低调啊低调！~
栾歪着脑袋想了会，点点头，表示理解DD不过他的理解是DD会走后门的人都是熟人！云肯定是烟月楼的常客……o(？□？)o
通报之后，便有训练有素的小厮带着他们去云无双预定的雅间。
一号雅间里，镇西将军韩武至已经在那儿等着了。
韩武至是一个粗犷型帅哥，剑眉星目，身强体壮。有栾估计他衣服下肯定有八块腹肌。典型的武将。
韩武至迎上来，拍云无双的肩膀，豪爽地笑道：“云老弟，三年不见，你还是那么好风采！……咦，这位……难不成是云老弟你的红粉知己？还真是标致的大美人儿！啧啧！”
“什么红粉知己？我才不是呢！”我可是男的！他现在只是男扮女装！但这个自然不能说出来，说不定会被耻笑的，用二十一世纪的用语，这叫“人妖”！o(？□？)o
也不知道云如果真的自己其实是男的话，会不会不还对他怎么好，并且让自己跟着了？
某栾郁闷了一会。干脆不理会这个问题，等真的发生了再说吧，他一向奉行明日事明日再忧。当下注意力集中在桌面上精致的点心上……看起来好可口的样子！我要吃！~~~
云无双露出招牌浅笑，“这是我家远房的表妹。从小生长在山野里，不懂事之处，还望韩兄多多包涵。”总的意思是，“她”是我云家罩着的人。
吃完点心，从雅间的帘间往楼下大堂看，哇！好大好气派的大厅！临时座位大约设有上千个！不愧是烟月楼总楼！真热闹啊！已经满座了~形形色色的人都有！顾客群中还有小部分带面纱的女人？？看来这个朝代比中国古代要稍微开放一点。
花魁选举大会正式开始了。参赛的大概有二十名多女子。轮流上台表演才艺，无非是弹琴唱歌画画作诗跳舞之类。
而观众可以买花投票给他们支持的姑娘，纸花是一两银子一朵，布花是十两，银花是一百两，金花是一千两，花朵的大小有如真实的牡丹般大小。观众虽然只有千余人，但却是来自乐国各地的比较有闲情又有闲钱的人，大都舍得花大钱。
烟月楼里四处挂着许多灯盏，照得整个大厅灯火通明，亮如白昼。这个时代的照明技术要比中国古代的好些，在灯油里加入某种特殊的材质，灯光会变得特别亮，并且灯笼外罩用的材料不是纸或者布，而是半透明的某种类似玻璃的材质……当然，这是要比较有钱的人家才用得起。
大厅的两侧上下设有四个卖花点和投票点，每个投票点都是排着二十四个投票箱，上书每个参赛姑娘的序列号，来自的城，和名字。在每个姑娘表演完后会再并排贴上她表演的节目的简介。（以免到后面观众完全忘记前面的人表演过什么了。）
 
 
不管观众们支持哪个，烟月楼都会很赚钱！栾一听云无双说每个姑娘可以得到她的花所代表的钱财的一半，即花红……顿时眼冒金星，羡慕啊啊啊~~~要是他也可以去表演就好了……台上那些节目根本不够他看的…… 
没办法，他怎么也是五百岁的小狐狸，在天界的仙宴上看漂亮的仙女姐姐们表演也看得不少了，还跟着小幻在二十一世纪混过一阵子，见过许些新奇事物。忽记起那些穿越小说里的生存法则，主角穿越到古代不能光空有美貌，最好是要有点才艺内涵，才能从灵魂上倾倒众生，毕竟，红颜易老嘛。 
虽然他很久很久都不会老，但某栾还是想做一个有才的主角……就算不能倾倒众生也没关系，能赚钱就好了~这个一来呢，是对他能力的肯定！二来嘛，有钱方便行走天涯……他也不能一直赖着云啊！虽然云好像蛮有钱的，问他要点他肯定会给，但自己也是个男人，凭什么伸手向另外一个男人要钱啊？！ 
台上的表演已经过了好几个，每个人的表演时间大概从三分钟到八分钟不等，大部分是尽量控制在五分钟左右的，太短了不易让观众对自己印象深刻，太长的话节目不好把握，观众会烦…… 
云和韩武至一边看着节目，一边聊天，什么乐国以西的小国元国自从三年前战败后便安分了许多，乐国西南的另一小国夏国盛产美酒……栾是完全没留心他们说的是什么。尽顾着在心里的盘算着小算盘，然后开始行动了。 
“哎哟！我肚子疼……要上茅厕！” 
“啊？怎么会肚子疼？莫不是吃太多点心吃坏肚子了？……让碧语陪你去吧。你不熟悉地形，不要乱走，千万别走丢了。” 
笑眯眯：“好的。”不走丢才怪，不走丢我的赚钱计划怎么实施？ 
某栾在想干坏事时脑子是非常灵活的。事实上，他脑子一直很灵活，只是常常不带脑子。=，=！ 
小幻似乎感觉到了主人的计划，很是兴奋，它也要有“正经”的用武之地了！‘); 





第15章

于是，有栾在碧语的带领下，走在烟月楼的九曲回廊上，磨磨蹭蹭地通往，嗯，那个，茅厕。
“栾姑娘，您怎么又落下了？是奴婢走得太快了吗？那我放慢点速度。”
“没有，不快不快！我就是对这里，妓院嘛！哈哈，我以前从没来过，所以，那个，比较好奇，就多看了几眼，哈哈！”
与前厅的灯火通明和热闹不同，烟月楼的后院很静谧，回廊两旁挂着灯光昏暗的引路灯笼，但所幸今晚月色甚好，夜色不算太黑。接近满圆的月亮，洒下满地的银辉，为万物披上一层朦胧的白纱，平添了一份浪漫与神秘。
……
咦，怎么好像听到有，呻yín的声音？那声音好像很克制很隐忍，难道是……嘿嘿！有栾在月色下辨认出声音是来自不远不近处某偏僻角落里的阁楼里！树影婆娑间，只有屋檐若隐若现。不细心的人，根本不会发现那边还有这么一栋阁楼。不过，某栾这不是细心，只是狐狸耳朵比较灵敏。
某个转弯之后。
“栾姑娘？栾姑娘！――您在哪里？！”碧语MM这次回头却再也寻不到有栾的身影，开始急呼。
我就在这，但你是看不见我滴~嘻嘻！
我变~我变~我变变！呀！隐身术很耗仙力，他的仙力所剩不多，快支持不住隐身法了，得赶快离开才行。真是的，仙力少得这么可怜，想办点什么坏事都办不了！看来指望利用仙术瞒过后台的甄选人员，暂时伪造一个在他们意识里“合法”的身份上场表演的计划是不可能实施的了。
呜呜，~~~~~~~~赚钱的计划被迫放弃！
不过。小狐狸很阿Q。自我安慰：算了。以后还有机会地。其实。要钱也没什么用。钱是拿来换东西地。他根本不需要用钱才能换东西嘛！凭他小狐狸地才智。有什么得不到地！何况。他地生活愿望真地很简单。吃得饱睡地香。玩得开心就好了！可简单总结为：吃喝玩乐。
嘻嘻。还是去那边那栋隐秘地阁楼去探看探看。说不定。会看到什么需要打马赛克附旁书“儿童不宜”地画面……口水那个哗啦啦~~~（呃。小狐狸被无良地小幻童鞋带坏了。偶尔。有时。会有那么点好色有那么点猥琐……大家见谅就好！）
好一会儿。碧语遍寻不见有栾。只好离开。看来是打算回去禀报云无双。
有栾收起隐身术。施展仙术飞向那栋隐秘地阁楼。阁楼地二楼有着微弱地烛光。声音应该就是从那里传出来地。
有栾继续用仙术飞上阁楼地二楼。身法比世上最好地轻功还要灵活敏捷。
二楼某房间雕花地窗檐外。有栾屏住呼吸。咦。怎么听不见那个呻yín声了？难不成屋里地人发现有人靠近这屋子了？那么小气做什么。叫给人家听一下。和偷偷地看一下。又不会少块肉……
有栾很是有些愤愤地，今天小爷我非要看看这屋里到底是什么人不可!虽说好奇心杀死一只猫，但有栾自诩自己是小狐狸，比猫可聪明多了，能有什么是他应付不了的？
不一会，那个隐忍的呻yín声又微弱地从屋里传出来。有栾往门上轻轻吹了一口气，门闩被打开了。轻轻地，轻轻地，推开那扇门……
房门被打开了。昏黄的烛光下，入目的是极尽奢华的摆设，却看不到一个人影。
 
 
如果有栾只是个普通的凡人，他肯定会认为是：见鬼了！但是，他是仙，不怕鬼。鬼才怕他，见他就躲得远远的呢！ 
咦？有栾忽然吸吸鼻子，空气里有轻微的血腥味！所以绝不会是自己听觉出错了。房间里的人到底哪去了呢？好诡异啊啊啊!~~~有栾开始有些后悔干嘛跑到这边来了，想看XXOO的场面在夜深一点时再直接去正常的接客厢房偷窥岂不是更好？这阁楼地处这么隐蔽，屋子里又这么的奢华富丽，来这里的肯定是身份不寻常的人物。 
为什么会有血腥味呢？难不成，他们刚才在玩S`M？想到这个，有栾又兴奋起来，开始清理嗓子，“咳咳！有没有人啊？~有的话麻烦‘吱’一声！您不出声我怎么知道有没有人在呢？” 
“其实我知道是有人的啦！我刚才就是听到了声音才过来的，真的不是要有意冒犯啊！我就是好奇，想看看你们在做什么~我打扰到你们了吗？真是抱歉啊！要不，你们出来继续吧？就当我不存在好了……”还有，近距离参观一下这个“做什么”的具体过程…… 
突然―― 
“啪”一声巨响! 
房门被一道狠厉的掌风关上。门后边一个人影飞出来，把有栾重重地按在门上！那人用身体挡住有栾所有可能的逃路，用右手便死死扣住有栾的双手，左手撑在门板上。 
因为背光的缘故，有栾看不清他的脸，只模糊看得出脸部的线条很坚毅好看。但那双眸子，即使在漆黑的夜中，却依然那么黑亮有神，有栾甚至感觉到那双寒眸正在冷冷地盯着自己……还有从身形分辨出，这是一个男人，披散着头发的男人，喘着粗气的男人，散发着威迫与冰冷气息的男人。 
“啊啊啊！什么人？！唔……￥％*#％￥&b！……”他不是不想逃，但是他的仙力早已用完了，现在只剩下身体本身的力气，哪里抵抗得过这么一个居然能在自己进屋后，为了不被发现，能屏住呼吸这么久，貌似很很高手的人！ 
某栾后面的话被消音了。因为他的嘴巴被堵上了。o(s□t)o 
那人的唇，狠狠地压向有栾的。辗转反侧地吸着有栾的唇瓣，有栾想开口说话抗议，那人滑软灵活的舌便趁机伸入有栾的嘴里，与他的香舌纠缠嬉戏……但是，一个不小心，两人的牙齿磕上了！ 





第16章

过了好会，那人终于吻够了，才离开他的唇。有栾觉得自己嘴巴都变肿了，有点欲哭无泪，这可是他小狐狸的初吻啊！居然就这么交代给了一个素未谋面的陌生人，还是个男人！并且还是，火辣辣的法式热吻。=，=！
“你是茹娘找来的姑娘？怎么从来没见过你，新来的？”略有些沙哑的嗓音含着一丝**，音质出奇的好听，只是语气一如他所散发的气息一样冰冷，没有一丝温度。
有栾的脑子一片混沌，还沉浸在失去初吻的悲痛里不能自拔。根本没有留心这人的问话，茹娘，那是谁？鬼才知道！
看足了强烈刺激视觉的好戏的小幻：谁说只有鬼知道，我也知道！茹娘是这里烟月楼的老鸨，不久前还接待我们去雅间的，主子你怎么一点也没记性？！
栾：我不记得老鸨有什么好奇怪的？有几个进烟月楼的男人会把注意力放在老鸨身上！
小幻：=，=！好吧，咱不讨论这个……目前的重点是这个男人把你当烟月楼的姑娘了。
“什么？！你以为我是烟月楼的姑娘？我像吗？真的像吗！太好啦！烟月楼的姑娘可不是白白让你亲的，你刚才吻了我，我要收费！”损失既已造成，要做的当然是把损失减到最低！他可没忘了自己本来是想赚钱钱来的，不能上前台表演，客串下后台接客也成……\(o)/~
还没有正式介绍名字的冰山男：这个女人长得这么美，看她说这话就知道她不是烟月楼的姑娘，还恰好在他中了合欢散的时候出现，难道是敌人派来色yòu他的？就是脑残了点！还是她故意装白痴？
“哦？那你想要从我这里得到什么。”
“废话，当然是钱了……”小狐狸兴高采烈地道，好像看到了满满一箱银子摆在他的面前……
由此，冰山男更加认定了两点：一、这个女人真的脑残要不就是心机很深沉在装白痴（o(s□t)o）；二、这个女人接近他绝对有不可告人的目的。
不过，他不会让她得逞的。合欢散虽然号称若中毒两个时辰内不与人交合将会yùhuō攻心失去理智自残身体直至死。但对上他，这个药就效力大减了。从小到大，他被毒姑师傅逼着吃了不知多少毒药和灵药，身体素质好得很，对很多毒药都有了抗性，再加上他功力深厚，毒素已被用内力逼出大半。虽然还是很难受，但只要忍过这两个时辰就好了。
这个女人身法很奇特，异常的灵巧，居然直到她到了门外自己才发觉！并且是凭着自己比一般内力深厚的武功高手更灵敏的感官，从衣物的摩擦和空气气流的异动才感觉到她的存在！在不了解对手实力他又受了轻伤中了合欢散的情况下，还是先隐藏起来比较好，于是强忍下身体叫嚣的**，屏住呼吸躲起来。可是，奇怪的是，面对他的突袭，她根本没有任何反抗，好像根本不会武功？
他轻而易举地扣住了她。昏淡的烛光，却足够清晰地让他看清她的脸。那是一张怎样的容颜啊！所有赞美女子美貌的词汇也不足以形容她的美！身体在叫嚣着，我要得到她！占有她！于是，鬼使神差地吻了下去。四片唇瓣一贴合，他就觉得两人无比的契合！她的唇，是那么的柔软，她的滋味，是那么的甜美……
终于！思维恢复了正常运转，一贯的理智终于战胜一时的情迷意乱。越漂亮的女人越是危险，自己手下就有好几个美女探子和杀手，刚才怎么忘了这一点？他会失神吻了她，一定是体内合欢散残余的药力的关系！对，就是这样！
这个女人自己送上门来了，就算他不打算吃她，也绝不可能放了她！
有栾看不清冰山男的脸色。但身上冒起的鸡皮疙瘩告诉他，冰山男射向自己的目光好像变得更冷了几分。没能看到XXOO的画面人家已经很失望了，还意外地被发情中、同是雄性的某人当成烟月楼的姑娘强吻，害得自己痛失正式的初吻（不正式的亲脸颊之类的多了去了……早五百年前就奉献出去了……）！问他要点小钱作为精神损失费居然还不高兴！这人怎么这么小气啊？
 
 
“哼！带回去再好好拷问你！”那人冷哼一声。突然出手，点了有栾的睡穴。 
拷问？他做错了什么了吗？不就是意图偷窥，还是未遂的！还把自己初吻赔上了！眼前这个冰山男红果果的野蛮人！但野蛮人是不会讲道理的。呜呜~~~~~~~~幸好，这个世界没有满清十大酷刑，但谁知道会不会有比满清十大酷刑更酷刑的呢？……无论如何，千万表S`M我！人家只想做旁观者，可不想亲身经历吖！ 
有栾身体软倒了下来，但意识没有马上昏迷，失去意识前：NND，能用的仙力少得可怜也就算了，我这身体怎么这么“人性化”！居然还会被点穴！％￥#b;％#*;……呜呜，早知道我就乖乖陪着云在雅间里吃点心看节目了！还有，最最重要的一点是，我不是姑娘啊啊啊！ 
意识渐渐开始模糊。冥冥中，好像有一双手打横抱起自己，动作间有着不自觉的轻柔。是谁呢？会这样抱着他的，是妈妈么？但是他现在是在凡间，凡间是没有妈妈的。难道是云么，那个举世无双的无双公子，在这个世间最初对他温柔地笑的人。 
“……云……，是你么？”貌似呓语。 
这个女人居然被点了睡穴却没有马上昏迷，好像还有着模糊的意识！ 
这样出现的女人，这等容貌的女人，这般身手的女人，理论上她应该是奸细，但她所表现出的又处处显露出她完全不像一个奸细。 
云？云家的人么？他是知道云家的少主，云无双也在这烟月楼里。难不成她要找的是云无双？！ 
“我不是云无双，我是，风，倾城。” 
不管你是谁，我都要把你带走。 





第17章

夜已经很深了。万家灯火陆续都暗了下去，大地隐在一片浓黑里。
可悦云楼最好的厢房却还亮着灯，灯影摇曳，从外面依稀可见一个身影立在窗前。
近看，那身影是一个身穿月白长衫，容颜清俊风姿绝雅的年轻男子。只见那个男子眉头微蹙，似乎在想着什么事情。
一个黑影悄然而入，谁也没看清他到底是从哪里进来的，门一直闭着，而窗前有人。
黑影在男子两米外行跪礼，“云从见过主子！”
“还是找不到吗？”声音有如泉水般清冽地流淌在这静谧的黑夜里。
“是的！烟月楼的每个房间都找遍了，还是找不到栾姑娘！”
云从是云隐卫之首，虽然武功不是八个人中最好的，但最稳重冷静沉着细心，侦探能力很强，既然他都说找不到，看来，有栾肯定已经不在烟月楼了。
云无双抚额。看来，是栾自己离开了吧。他出现的方式出人意料，离开也这样的毫无预警。他说的那些话，分明显示着他现在无处可去。难道他说的，都只是一时兴起捏造的谎言？还是，是自己，不够好，不值得他停留么？
即使有栾真的是骗了自己，自己还是无法怪责他一分，觉得他不是故意的，而是有所苦衷，谁没有些不能告知人的私密呢？只是惋惜，那般的纯净美好，只在自己的生命轨迹里昙花一现。
云无双叹了一口气，“不必再找了。你先下去吧。”
倘若有缘。自会再见。云无双有预感。还会再见到有栾。
*********
有栾半夜醒了一次。感觉自己是躺在一张床上。身上盖着柔软地被褥。看向屋内。辨认出他是在一间陌生地房间。
想起那个吻了他然后点晕他再把他带到这儿地那个冰山男。有栾就气不打一处来！这个人大大滴不厚道！太不讲道理了。完全地野蛮人！
“哼哼。他最好快点放我走。敢留我下来地话。看我小狐狸怎么整得他哭爹喊娘！”小狐狸算计好自己地“打算”。然后便再次心安理得地睡去。
一睡就是睡到第二天地正午。o(s□t)o
再次醒来时，没见到昨晚的那个冰山男，倒是屋里已经候着有两个伺候他起身的侍女。
“昨晚带我来这的人在哪？我要见他。”“对不起，姑娘。少主他现在不在府中。”其中一个圆脸的侍女恭敬地回答道。
“那个家伙去哪里了，什么时候回来？”
两个侍女面面相觑：这个姑娘，怎么敢用“那个家伙”叫少主？！
这个，奴婢们身份卑微，不知道少主的行踪。”另外一个脸尖，长得很清秀的侍女说道。
 
 
“什么嘛！把我带来这个地方就不管了？我的时间也是很宝贵的好不好？……％$*％％#（省略愤愤的抱怨300字）……那个大冰块说了什么关于怎么处置我的话没有？” 
“没有，只是府内的大总管吩咐我们要把姑娘奉为上宾，好好伺候姑娘。姑娘可以随意在园子里走动，但是不可以出去外面。” 
什么上宾？说到底还不是个被囚禁的犯人！说白了他是被软禁了，相信即使只是在园子里闲逛，暗处还是会有许多暗中监视他的人。当然，如果他想走的话，使用仙术就行了，多少侍卫都拦不住他。但昨晚仙力耗尽了，得要休养两三天才能恢复到最佳状态。 
既然待遇还不算差，在某个范围里拥有着自由，还有得好吃好穿有人伺候，那他就先住下看看到底是怎么回事吧。跟着云无双四处走那是旅游，现在就当作是度假呗。o(s□t)o 
“那我再问一个问题，美女姐姐你可要老实回答我哦！” 
“姑娘说笑了，奴婢只是无盐之貌。姑娘您才是天仙下凡呢！姑娘可以叫我们的名字。您有问题尽管问，奴婢一定知无不言。”尖脸的侍女回道。 
然后两侍女自报着自己的名字，圆脸的叫小圆，尖脸的叫小荷，说是来服侍他梳洗和用餐。哈哈，小圆？这名字取得还真合适她！ 
“我问你们，这里是什么地方？” 
“这个……我们这里是冥月山庄。”两个侍女相视犹豫了一会，还是说出了答案。 
明月山庄？是做什么的？没听过。以他对江湖门派的了解程度，问了也基本等于没问。 
而对江湖熟悉的人都知道，冥月山庄就是江湖的消息情报组织的大BOSS！少数人才知道，烟月楼只是冥月山庄的分支之一，打探消息的重要渠道。其实力可想而知。但冥月山庄还有一个几乎无外人知道的秘密身份――杀手组织煞堂的总部所在！合称冥月煞！这些都暂且不表。 





第18章



午餐是几道简单但还算清脆爽口的小菜。小狐狸感到有些拘束，在“外人”面前不得不装装淑女，毕竟，他前两天在悦云楼和云吃饭时那般的吃相，不是谁都可以接受的。但是，有栾装得很失败，虽然不至于像那天直接用手抓来吃了，有栾的吃饭动作，还是很……滑稽。夹这个盘里的菜，一个不小心，掉到另一个盘子去了……
呜呜，~~~~~~~~，好怀念云！在自己出错后他总会教他怎么用筷子，还经常给自己夹菜！
一顿吃得相当艰辛的午餐过后，还有点心和糖水。这个不用筷子，可以随意许多，有栾高兴了。“唔唔，这个糕点真好吃！甜而不腻，还有玫瑰花的香味！”
小圆：“那当然了，这可是钱婆婆亲手做的玫瑰糕。钱婆婆虽然每天都会下厨，但做的东西一向不多的。这点心您是贵客所以才分得一小碟。”
“听你们的口气，这位钱婆婆做的东西很好吃？”
小荷：“是啊。钱婆婆不仅使得一手好毒，厨艺也很好呢！尤其擅长做点心。”
啊？擅使毒的还擅厨艺？要是她一个手痒兴起在饭菜点心里下点毒当佐料怎么办？o(s□t)o
不过，常人害怕这个，他小狐狸可不怕。还是老理由，神体仙质，一点凡尘间的毒药还奈何不了他。
“我想去见见这位钱婆婆，可以吗？”去看看这到底是怎样的一个人。反正他闲着也是闲着。说不定还能敲诈点好吃的，嘿嘿……
“钱婆婆不轻易会见外客，您先等等，我去通报一声她老人家。”小荷说道。
“嗯。你去吧。”看来，这个钱婆婆的身份还不一般。
“小圆啊，跟我说说你家少主的事。”两个丫鬟，相比之下，小荷比较伶俐机灵，说话比较圆滑。小圆比较天真单纯，说话比较直一点。有些问题还是单独问小圆来得好，更能知道想要的答案。
“少主啊。很冷厉。平时话很少。但说起话来很有气势。我很怕他呢！每次近一点看到他都忍不住腿脚抖索……”
“怕？他很残暴吗？难不成你们做错一点小事他就会杀人？”
小圆侧头想了想，回道：“这倒不是。少主其实是外冷内热，表面上不说，但是对我们下人挺好的，从来不会打骂或者无故处罚下人。但是有人犯了错侵犯了少主的原则的话，那可要小心了，少主是绝对不会留情面的，并且手段都很强硬。”
“简单来说，就是顺他者昌，逆他者亡，是吧。真是霸道的家伙……哼，他一定是个丑八怪！或者心理阴暗有缺陷！才会这么故作冷漠装神秘！”有栾对那个夺去自己初吻的家伙本来就恨得牙痒痒，加上他生平不喜欢那种很自傲很冷酷很霸道的人，还没见到冰山的真面目，便腹诽了一万遍啊一万遍！
像云这样温柔才好嘛！唉~自己就这样突如其来地消失了，他会不会找自己呢？云，对不起，我以后会回去找你的。
 
 
有栾从来不是一个心细的人，会有这样愧疚的念头，纯粹是云无双是他在这个世间遇到的第一个对他好而对他的容貌只有惊艳却没有企图的人。你对有栾好十分，他虽缺了N根神经还兼没心没肺，但总会感觉到五分，然后回报三分的。o(s□t)o……这个，不知道是否算得有栾难得的忧良品质之一。 
…… 
一刻钟之后，小荷回来了。“栾姑娘。钱婆婆听说您是少主带回来的姑娘，也想要见见你。”有栾刚才也告诉了她们自己的名字。 
正在此时，门外匆匆走进来一个小厮。只听小荷问道：“小顺子，什么事走得这么急？” 
“两位姐姐好！少主回来了！现在清风阁的书房。正在处理事务，说是要见秋梧苑的这位姑娘，叫姑娘先过去在隔壁的屋子等着他。”这小顺子长得浓眉大眼，梳着两个圆髻，脑后又披着薄薄的一层头发，衬着墨蓝色衣衫，很是爱笑，活脱脱一个清纯可爱的招财童子。 
我想见你时你不在，凭什么你一回来想见我我就要去！居然还是要我提早去等着你！真是好大的架子！在天界时连玉帝叔叔也不敢这么对我！（小幻：人家玉帝那不是不敢这样对你，是见你活泼可爱喜欢你忍不住宠你不舍得这样对你……=。=） 
“我不去――”有栾童鞋大声地声明自己的立场。小狐狸大多时候很随意，但是最受不得气和委屈，典型的吃软不吃硬，于是华丽丽地小宇宙爆发了~~~ 
“这……姑娘！您还是不要和少主对着干的好，他毕竟是这里的主子……”小圆劝道。她是真心喜欢上这个美丽但却随和好说话，很是真性情的临时主子了，不希望看到她惹少主不高兴，少主生气的后果实在很可怕！ 
有栾猛地一拍桌子，浑身散发着女王的气息!“哼，不是说我是这里的上宾吗？既然他安排了我住在这里，想要见我，叫他自己来秋梧苑，这才是主人应有的待客之道！” 
很好，很强大！ 





第19章



一向爱笑的小顺子现在却是苦着脸，往清风阁回走。
他只是个身份低微的跑腿小厮，不过是来秋梧苑传达一下少主的指令，谁知秋梧苑的那位貌若天仙的姑娘居然胆敢不遵从少主还说出如此放肆的话？这冥月山庄里，除了老夫人、小姐，还有钱婆婆，其他人哪个不怕少主的？
清风阁。
小顺子战战兢兢地回着话。
“哦？她真这么说？”一直埋首在书桌前的人抬起头，挑了挑眉。他并没有说要惩罚自己，实际上少主并不是一个会随便迁怒下人的人，但他身上那种凌厉的气势强大得好像能压倒一切，使人不由自主地想要在他面前俯首称臣。
“是的。”少主的冷眼扫过来了！~~~~~~~~，小顺子很不争气地脚软了。
好半响。
“嗯。知道了。你先下去吧。”
小顺子抖索着下去了。心里暗暗为那个姑娘祈祷……希望她的下场不会太惨。
书桌前的人放下手中的笔。手指不自觉的有规律地敲打着桌面，这是他想事情时的习惯。想着不久前手下精英探子送来的关于这个女人的资料。
“有栾。几天前出现在丰安城。前天在大街上据说是因饿晕倒，在云无双的车前。被云无双所救。在悦云楼住了一晚。第二天白天没有出门过。晚上随云无双去烟月楼看花魁选举大赛。如厕途中突然消失。”后来的事情，就是自己都知道的了。
能让冥月山庄查不出来历地人可不多。这个女人好像是凭空冒出来地。敢跟他对抗地人也不多。她可是第二个。第一个是某不怕死地属下兼好友……下场是被他发配到“边疆”去做“苦力”去了。真是个特别和胆大地女人呢。风倾城想着。
秋梧苑。
有栾懒洋洋地打了个呵欠。“无聊啊啊啊~~~你们家那个什么少主他到底要不要来地？”不来地话。我可要去见钱婆婆了啊。说不定她看自己嘴巴甜。会给自己额外做点好吃地！\(o)/~
 
 
“哦？原来有栾姑娘这么急着想见我。难不成。姑娘是对在下……一吻动情？”是那个大冰块！这么一句多少有点调戏意味地话被某人毫无感情地冰冷声音说出来。说不出地怪异。 
有栾恶寒。抖抖身上爬起地鸡皮疙瘩：“你少来。别恶心我！”抬眼去看那个在夕阳地余晖中步进来地人。只见他也正看向自己。视线交汇。两人都有着刹那地愣神。 
风倾城：当真是仙姿玉色。明艳不可方物！昨晚看得不是很清晰但就知道她很美。现在白天看。想不到还要更美！他从来不是个很看重外貌地人。回想起自己童年时某些不堪回首地阴暗往事。甚至恨憎自己如此冷艳妖冶地容貌……并且很鄙薄那些喜好美色地世俗肤浅之人。如今看了她。却突然觉得自己也世俗和肤浅了一回。o(s□t)o 
有栾：好家伙，居然带面具！但是，他那深邃细长邪魅的双眸，有如夜空中最璀璨的星星！好一双漂亮的眼睛！ 
有栾眨巴眨巴眼睛，怒指某人：“你太不厚道了！居然不给我看真面目！” 
在场的丫鬟小厮们对有栾的勇气从敬佩的升华到崇拜了。⊙o⊙他们是对少主的样子很好奇没错，但从来没有人敢当少主的面提有关面具的话一句。 
突然，有栾脸色一变，转而笑眯眯道，“……哎，不过也是，我能理解的。一般来说呢，不敢真面目示人的家伙分两种，一种是，长得太祸害了，怕引起交通堵塞，不过你是不可能属于这一种的，因为就算你长得再好看，也没什么人敢靠近你这大冰块！第二种，当然就是长得很对不起观众了！你也算是有自知之明！嗯，不错！” 
心里却在想着，今晚趁他睡着时，去掀他的面具，看看他到底长啥样！他虽然这样说，但才不信有这样一双漂亮眼睛的人能丑到哪里去！如果是个美男的话……他要调戏回来！昨晚自己太亏了！完全没有掌握主动权！自己也是个男的，怎么可以完全像女人一样捏？（小幻：你忘了你现在的装扮不就是女人吗？…… 





第20章



当有栾正YY得起劲的时候，风倾城一个眼色，丫鬟小厮都退了出去。
有栾回过神来，忽然发现房间里只剩下自己和大冰块两个人了。
“啊，你想干嘛把下人都支出去？你想做什么？”某栾反射性地双手护胸，做惊恐状。
只见某人用鄙视的眼光看向自己的胸。=。=
有栾忽然反映过来，自己是男的，护什么胸，根本没有什么可以护的嘛！
有栾好像听到了某人的轻笑声。大冰块也会笑？看向他时，却被那冷冰冰的银色面具挡住了所有的探究。
不知道为什么，有栾忽然很想看到他真实的表情。这是一个习惯隐藏自己的人。习惯用冷面来伪装自己，让所有人都怕他，也会让许多的东西远离他。其实，他心里是很孤独寂寞的吧？思及这里，心里生出一丝丝怜悯和同情。
但是，这样骄傲的人，是不会喜欢被怜悯与同情的。
有栾走上前，想抓上他的胳膊。
风倾城身形一动，闪到了侧边。他以为有栾想要偷袭。
有栾看着空落落的两手，第一次体会到了，把手伸出去，却没有人回应的感觉。还遭到了躲避。自己，是不被信任的么？心里忽然觉得空荡荡的。
虽然已经五百岁了，但对这个世间，他还有太多的不懂，还是像一个初生的婴儿般，对世事有许多的不了解和不能理解。他不明白大冰块为什么要把自己带到这个地方“软禁”，为什么会不信任他？自己虽然怨责他无缘无故夺了自己的初吻，但既然大冰块会主动吻他，应该是喜欢自己的才对的啊。
一贯以来的小动物的思维使得有栾心思很简单纯澈，但是有时心思也会变得很敏感，敏锐地觉察到别人情感微小的变化。如果他觉察那个人不喜欢自己，他会干脆远离。
风倾城看着有栾停在半空中的手，还有那双露出受伤神色的琉璃双眼，忽然觉得自己错了。长大了以来，他每件事都会做得尽善尽美，很少出错。因为对作为一个杀手，尤其不久前已经成为了杀手组织的领袖的他来说，任何一个细微的错误都可能藏着致命的隐患。
有栾很快恢复笑脸。笑容阳光般灿烂耀眼，“我想去看钱婆婆。想吃她做的糕点，你可以陪我一起去吗？”言语那么诚恳地。
 
 
不知道为什么，对于大冰块，他不想远离。他的冰冷与拒人千里只让自己觉得微微的心疼。于是更想要靠近，想以己之力给他一分温暖。 
风倾城静看了有栾三秒钟。然后什么也不说滴，转身走出门口。 
老兄，你也太酷了你！居然甩都不甩我！~~~~~~某栾的自信心受到了严重的打击。 
可大冰块却在门口处停住了，更酷地丢下了仨字：“跟我来！”有栾听得懂他想表达的意思：想去看钱婆婆的话跟着我来。可这说话是不是也太简洁了点。 
有栾眉开眼笑，乖乖跟上。 
走了一小段路，有栾从后面扯上风倾城的宽大的衣袖，“走慢点嘛，人家都快跟不上了！” 
风倾城：默。。。。但脚下却减速了许多。心里的想法是：女人就是磨叽！麻烦！ 
暗地里，小幻感慨地：人啊，就是犯贱，对他好他不知领情，对他差了，他反而还自动送上门去。越得不到的越不甘心……（以下省略感叹540字，此段可以无视之。 





第21章



走了大半的路。嗯，冥月山庄里的风景不错。远处的山峦那个叫山明~近处的湖那个叫水秀~
某栾一路上都在问着毫无营养的问题。所谓没有营养的问题是指：
“你还是不是处男？”呃，真是语不惊人死不休。
某人嘴角微微抽搐。强自镇定，面色丝毫不变。
“你成亲了没有啊？”好像古代人都很早成亲的啊。
某人适应能力很强，很快习惯了此类彪悍的问题，保持沉默。
“你有几个孩子？”古代人好像没有计划生育，避孕措施也很落后，一般都会生很多个。o(s□t)o
某人再默。敢情她自动把自己没回答的问题都解读为默认了？
“你孩子多大了？”其实我是想问你多老了？带了面具判断不出年龄诶。
某人继续默。幸好自己现在不是在喝茶，否则肯定会喷。
……
某人开始揣测：这个有栾姑娘是不是真的对我有意思！
“哎，我好像还不知道你叫什么名字？”某栾终于冒出一句有意义的问话来。这好像是个很严重的问题！他们吻都吻过了，自己居然还不知道他的名字！
这一次，有栾终于得到了回答：“我告诉过你的。”声线没有一丝情感起伏。
“啊？什么时候？我怎么不知道。”
“在你昏迷的时候。”
NND！这算哪门子的“告诉”！=。=
“不说是吧？那好，以后我就叫你大冰块。冰块冰块冰块！炒冰块！红烧冰块！油炸冰块！……把冰块扔进粪坑里！”
听到“大冰块”仨字，风倾城开始佩服她的勇气。听到后面的“红烧冰块”之类的，风倾城开始佩服她的想象力，……听到最后一句，他终于华丽丽地被雷的外焦里嫩……
 
 
“我是风倾城。” 
喔，风倾城啊。“我是XXX”，典型的名人自我介绍法。 
“倾城？你是不是有个兄弟或者姐妹叫倾国啊？” 
风倾城淡淡瞥了她一眼，“我是有个妹妹没错。不过不叫倾国，叫花颦。” 
“哈哈哈，居然有人名字叫花瓶……真是太好笑了……呃，她为什么不跟你同姓？同母异父？”虽然看不到风倾城的表情，但是有栾就是感觉到了自己这样笑话他妹妹的名字他不悦。 
“……不是，她是我义母的女儿，所以是我义妹。”虽然不悦，更不乐意回答这个问题，这会让他记起自己是个被遗弃的没有父母的孩子。但是，奇异地，自己还是想给她说明清楚。也因为被问及的是颦儿，他所喜欢的妹妹，也是在这个山庄里和自己最为亲近的人。 
…… 
不知不觉间，两个人走到了一个园子围墙的拱门前。拱门上写着三个龙飞凤舞的三个大字：百草园。 
就在他们想走进那个拱门时，突然间，一大片白烟不知从何处冒出来，将他们两人笼罩住，同时一大片的什么东西接二连三地飞过来！有栾分明地听到了划破空气的声音！ 
有人想要杀他们！！！ 





第22章



有栾不会武功。只能呆呆地在原地站着。不是他不想躲，而是一时被这景象“惊吓”到了，忘了去躲。
“啊啊啊！是传说中的暗杀诶！好刺激！”有栾星星眼状。
不过，风倾城童鞋可是高手中的高手。烟雾没毒，只是用来混淆视线的而已，这点小把戏他还不放在眼里，挡下飞来的东西，单手就可以搞定。
烟雾消散后，两人前面的地上洒落着满地的暗器，针啊，镖啊，袖箭啊什么的，透着诡异黑光的色泽，一看就知道上面有剧毒！
呀！肯定是那个擅使毒的钱婆婆！她这迎客方式还真是特别！
有栾直拍手叫好。
风倾城黑线，这女人的思维模式也太奇特了吧！
“哈哈哈！算小娃儿你有见识！嗯，不错，不是胆小怕死之辈！”一个略微苍老的女音响起。话音降落时，一个大约五十岁的妇人也不知从哪个方向冒出来的，总之是立定在了他们面前。
钱婆婆的头发还是全黑的，不过估计是古代的某种简单的染发剂染的，因为发根处已经可见几丝银白。脸上也没有多少皱纹，衣着装扮都是很细致讲究的，颇有几分风韵犹存的味道。
“您就是钱婆婆？好年轻啊！一点都不显老！连一根白头发都没有，怎么可以您婆婆呢？应该叫您钱阿姨才对。”
“哈哈，真的吗？我真的不显老？你这个小娃儿。嘴巴还真是甜，这么会说话，哄我这个老婆子开心。”钱婆婆掩嘴而笑，面上带着明显的喜悦。没有上了年纪的女人不爱听别人夸赞自己年轻的。
 
 
“我这话可不是哄您开心。您看。人生百年。您不过才刚过四十。怎么可以就服老了呢？只要心是年轻地。人就永远都年轻！” 
“只要心是年轻地。人就永远都年轻――这话说得好！不过。我都五十出头了。真地看起来才像四十吗？看来我研究地保养方子很有效果~” 
“钱阿姨您还会自己发明保养方子？真是了不起！女人青春永驻地秘诀就是靠保养！对这个我也很有研究哦！” 
小幻：你就瞎扯呼吧。你会研究这个？整天就知道吃喝玩乐！还有。你地神体仙颜容貌只要你愿意根本是不会老地。哪里需要保养？有本事待会别叫俺给你搜索保养方子…… 
忽然。钱婆婆诧异地：“你在做什么？” 
某栾：“我在啃镜子。啊？……哈哈。是这样地。我是见到您很高兴。我一高兴就想嚼点什么东西。但总不能随身带吃地。只好啃这个。反正啃不坏！……刚才我们讲到哪啦？夏天到来。该怎样保持皮肤不干燥是吧？” 
风倾城觉得自己很多余！=。=！没想到一向脾性挑剔古怪的钱婆婆会对有栾这么合意。钱婆婆就是二十年前武林中赫赫有名的毒姑，但是自从那次为亲近之人所害，被义母巧合遇上，救回冥月山庄。从此，她便留在了冥月山庄，性格越发的古怪，喜怒无常，独居在这百草园养花弄草，不喜与人接近。后来义母托她教自己使毒用药，她把本事悉数相传但坚持不肯收徒，自己也能够理解，但在心里是把她当做师父了的 





第23章



钱婆婆笑呵呵道：“这个不急，待会咱再慢慢聊。肚子饿了不是？我听小荷说了你很喜欢我做的点心，想吃的话我可以马上去做，很快就能吃了的。要不要啊？”
馋嘴小狐狸一听这话，那是差点没把口水流出来，眉眼笑成了月牙儿：“要要要！”
风倾城看她这笑容，不禁沉思。且不说她的很些天真近乎白痴的言行不像装出来的，能拥有这样绚烂的笑脸的，应该不会是奸细。他了解作为一个奸细来培养的人，肯定有着许多阴暗的过往或者种种束缚，不可能为一点小小的事就高兴成这样，还笑得这样的真挚开怀。
“呵呵，那好。你们先在园子里逛着，我回去做点心。待会你们在竹林里的凉亭等我吧。倾城知道，会带你去的。”说完钱婆婆就先走了。
有栾想到某些，忽然转头对着风倾城，一脸捍卫地，“风，你待会可不许跟我抢点心！”
风倾城：默。。。。心里：什么嘛，根本是是个没长大的小孩子！
百草园名副其实，种满了各种花花草草。其中很多是很珍稀的品种。不过有栾才不知道也不管它们珍稀不珍稀，只觉得满园里各色的花儿开得挺好看的。
有栾蹦蹦跳跳地走在前面，突然在一片花圃前停了下来，“啊，这紫色的花儿好漂亮！”伸手出去想摘一朵~在天界的时候他在御花园里最喜欢摘花来吃了！当然，至于王母很宝贝的品种呢，他一般都会爪下留情，只偷偷地摘一朵或几片花瓣……因此，他在天界有个绰号叫“采花大盗”。o(s□t)o
风倾城连忙厉喝道：“不要碰！叶子有毒！”这种花名叫紫瑟，叶子有剧毒，花朵很是艳丽漂亮，是很珍稀的制作灵药的材料。
风倾城话音刚落，便看到有栾白净纤秀的手上，只用两根玉指拈着一朵紫瑟花，对他微笑，“我只是想摘花嘛！看吧，我都没有碰到叶子喔！”
美人拈花微笑的画面，多美的画面啊！……可惜看的人不解风情。风倾城板着脸，“我不是叫你不要碰么！要是花也有毒怎么办？”
 
 
“你叫我不要碰我就不碰，那我岂不是很没有面子！”不怎么办，反正我不怕毒。 
风倾城冷哼，“哼，面子有性命重要？不是每种毒都有解药的，中毒的话你很可能会死。” 
有栾白了他一眼，“真的那样子的话又怎样，我的生死与你何干？” 
是啊，她的生死与自己何干？为什么看到她的手伸向紫瑟花的那一刻，想到她会有中毒的可能，会有死去的可能，会有从此失去这样的笑闭上那双灵动的眼的可能，心便微微的颤抖？不过才认识一天，他对她，怎么这么在乎了？这是为什么？ 
“好嘛好嘛，我知道你是关心我啦！你是不是喜欢我不舍得我死啊？”我小狐狸这么无敌可爱，大家都喜欢我是很正常的嘛！哎，魅力太大也是件苦恼的事挖！……某栾深陷自恋的沼泽中，不能自拔。 
――这句话，像一道雷劈在风倾城的心上。 





第24章



是因为喜欢么？……不！他不会喜欢任何人！自己没有那个资格去爱去喜欢谁。他是一个杀手头子，他背负血海深仇……怎么能期冀，那正常平凡普通的人才配拥有的情与爱呢？
那你为什么要把她带回来？为什么当时不干脆杀了她？杀一个人对你来说是易于反掌的事。脑中另外一个声音问道。
因为，……我想接近她，了解她。……我，我只是想知道她是不是奸细。
现在知道了她不是奸细，也知道云无双在找着她，你为什么还不放了她？那个声音又问。
因为，因为……他不想让她走。但这并不代表就是喜欢！我才认识她一天！
脑中又突然冒出一句不知道是哪里听来的话：喜欢，是与认识的时间无关的。有些人，在第一眼的时候，就已爱上。自己，是不是在第一眼就爱上她了呢？虽然中了春药，但以自己的自制力，还不至于见个女人就想扑上去。
正在风倾城思绪纷乱时，有栾已经把手中的紫瑟花花瓣一片一片撕下来，丢进嘴里。
风倾城皱眉，这样的活泼好动的人，一不留心她就要去闯祸，喜欢上了，必得十二分精力看顾着，自己这样整天忙碌奔波游走在刀锋剑影中的人，很难照顾她周全。一时的心动算不了什么，说不定，过段时间，自己就不会再有这样异样的感觉了。
轻叹一口气。决定放弃这段刚刚萌芽的感情。
有栾依然笑靥如花。吃完了花瓣，吧嗒吧嗒嘴，小嘴儿更加嫣红，也不知道是不是花的汁液侵染到了唇瓣上。风倾城忽然记起那夜吻那唇瓣时的美好触感，好想再尝一次……咳咳，美色惑人此话果然不假。
有栾跑过来拉住风倾城的手，“哎，我们快点去凉亭吧！钱阿姨的点心该快做好了！”
“……好。”风倾城反握紧主动送上来的小手。
夕阳已经下山，只剩下漫天的红霞，映衬出橘红色的天空。花草间，小径上，左边绯衣的的人纤细，右边玄衣的人高大，纤细的人儿不时微微偏倚向旁边高大的人身上，看起来像是依偎的姿势。两道身影相携而行。渐行渐远，最终隐入了那竹林的一片青翠里。成就一幅绝美的画卷。
“你们已经到了啊！呵呵。”只见钱婆婆手上挎着一个篮子，身姿摇曳地走向凉亭。
钱婆婆把篮子里的点心和茶摆到石桌上，虽然有侍女，但这些琐事她都喜欢自己一个人做，能自己做的事就尽量不假手他人。
“谢谢钱阿姨！您真好！”手抓了一块糕点马上往嘴里塞。“啊，这个是梅花味的诶！嗯嗯~好吃！”
风倾城手指微动，张口欲阻止有栾，但有栾的动作实在太快，并且钱婆婆正严厉地盯着他。只好按耐不动。转而眉头微蹙，婆婆为什么要在点心里给有栾下毒？
伸手向自己前面的那杯茶。那点毒对自己没有作用，因为吃过太多了！解药也吃过很多，身体早有抗性了。但知道里面有毒，自己还是不想吃了。
一打开茶杯盖子，嗯？点心里的毒的解药的气味。看来钱婆婆不是想害有栾，而是想探测自己的反应。不动声色地：“不要光吃点心，钱婆婆泡的茶是花茶，也很好喝的。”
某栾含糊不清地，“唔唔！好！”拿起茶杯灌了一口。
某人的吃相，实在是……不敢恭维！风倾城郁闷：刚才怎么会以为自己对她有那么一点心动……错觉，一定是错觉！
“钱阿姨，您会不会做橘子味草莓味等各种水果味的糕点啊？……我最喜欢的是橘子味！还有，这里有没有冰啊？”
“水果味的？这倒新鲜！我以前从没听说过！不过可以试试！草莓？没听说有这种水果啊？冰倒是有，冬天时结好放在地窖里的。一般是用来到夏天时做冰镇酸梅汤等解暑的甜品用的。”
“呵呵，那草莓是我家乡那边的特产，这边没有也是正常的，我一时忘啦。有冰啊！真是太好了！我知道许多甜点，比如冰激凌，沙冰，奶昔，都是要加冰的……好好吃的哦！我知道做法但是不会做……”
夏天时节，即使太阳落山了，天色还是要很久才会完全暗下来。两人留着在百草园用过晚餐后，才起身告辞。
 
 
临走前，钱婆婆亲切地拉着有栾的手：“别叫我阿姨了，虽然没有婆婆那么老，这听着也挺生疏的，我早年混江湖时人称毒姑，不嫌弃的话，你就叫我一声姑姑吧。”有栾答应着，亲亲热热地唤了一声姑姑。然后说明天或者后天会送保养方子和他想吃的食物做法的方子来。 
到门口时，钱婆婆忽对风倾城低语道：“眼光不错。”眼中暗含深意，大有我知道你小子心思的意思。 
这个，是赞许还是嘲笑？o(s□t)o不过，钱婆婆是认可有栾了吧？呃，这个与自己何干。 
两人沿着原路返回。 
“小风风，你等会还要去哪吗？” 
“……清风阁。”=。=呃，风倾城被“小风风”三个字再次雷到了……果然啊，只有更雷，没有最雷！ 
“啊！为什么还要去清风阁！陪人家玩啦！要不我一个人好无聊的，和小荷她们说话都只有我自己一个人在说！她们只会听着，偶尔附和几句，问什么都是一问三不知！” 
小幻暗地嘀咕：和风在一起很多时候也都是只有你在说，好吧？还有，主子你好像是被掳来这里而不是被请来作客的！你是人质，而你正撒娇的对象是绑匪。o(s□t)o 
果然，风倾城一如既往地沉默。一般他不想理会、不会答应的问题他都沉默。 
摸透他这个性，有栾也不纠缠，兴致勃勃地问别的事情，“风，你晚上住哪？”嘿嘿，晚上趁他睡着时，去掀他的面具！然后用个小光球的仙术，不就可以看清他的脸了？ 
“……秋梧苑的隔壁，闻绍苑。” 
有栾正在YY中，一时没注意听清，“嗯？闷骚苑？” 
风倾城：默。。。。 
小幻一边擦汗，佩服自家主子的想象能力，一边萌道：这名字……很符合在那居住的某人的性格写照嘛！看来，今夜，会很精彩！ 





第25章



半夜三更。月亮都被乌云挡住了，黑灯瞎火，正好适合做些偷鸡摸狗，杀人越货的勾当！哇哈哈~真是天助我也！就让小爷我代表月亮去照亮你的脸庞吧！o(s□t)o
有栾仗着恢复了的五分仙术，轻手轻脚地展开他的行动。
很顺利地来到了风倾城的屋内，离床五米处……床上躺着一个人影，从身形上依稀可辨，正是他今晚的作案目标……
知道他身手好，反应灵敏，这个时候，风应该其实已经觉察到自己的所在了吧！只是在装睡着，只等着自己靠近，出手的那一刻便马上将自己制住。哼哼，你以为我会那么傻，白白过去给你抓么？
不过，今晚自己来的目的还是不会变滴~风倾城会点穴，但是自己也会――定身术！
一道光束射出，击在风倾城身上，只听到他发出一记闷哼。哈，果然没睡着！
既然作战方案有变，他还醒着，刚才的定身术还可以让他误以为那是隔空点穴，现在可不能在他眼睁睁地看着时施展光球术了。有栾点亮屋内桌子上的灯。拿着灯盏，慢慢靠近床前。
良久，有栾轻轻喟叹。看来，自己今晚是无法掀他的面具了。因为，风倾城根本没带面具。也是，睡觉时还带个面具，多沉重多压抑啊！估计他以为以他的身手，也没什么人近得了他的身吧。灯光下，一张冷艳妖娆的脸清晰地出现在眼前，清冷邪魅的眸子死死地盯着自己。
一向对江湖事情不怎么关注的有栾，忽然想起碧语姐姐那天在悦云楼陪自己聊天时，她后来说到自家公子云无双的一些光鲜事迹时，曾经多次提到一个人，一个与云无双齐名的人――倾城公子。
倾城公子，玄衣冷颜，神清骨秀，孤高淡漠，倾城绝世。
那时，自己没上心，听着听着就趴桌子上睡着了。但现在忽然记起，这话说的，可不就是眼前的人么？倾城绝世，形容得真是恰如其分。
单论容貌。风倾城甚至比云地清俊雅致还要美上三分。云那是气质优雅风华绝代。风倾城却是冷艳妖娆。倾国倾城。
却不知。风倾城此时也觉得灯光映衬下有栾很美。好像比白天更美！这是怎么回事啊？昨晚看了她。今天白天再看时。觉得她白天更好看。现在。又觉得还是晚上更好看！呃。糊涂了……o(s□t)o当然。风倾城脑子没有坏掉。才不会被完全地被美色所惑脑子不能自行运转。在这个关于有栾到底是白天还是黑夜比较美地问题上晕乎绕了三分钟后。风倾城脑子清醒了――她来是不是要杀我？原来她一直在掩藏实力！难道。自己真地看错人了。她白天地相笑以对全都是伪装地么？！
心里。为什么有一丝微微地疼呢。
两人就这么傻傻地对看了不知多久。有栾终于做了一个自认为很强大很MAN地决定：他要调戏风倾城。把昨晚吃地亏讨回来！
有栾把床栏上固定位置地灯点上。把手中地灯盏放回桌面。
有栾学着“电视”里面猥琐男调戏小MM那般大摇大摆地走着。慢条斯理地逼近。一边诡异地奸笑着。“HIA~HIA~HIA~”
定身术，貌似效用可以持续十二个时辰，也就是一天呢，就算风倾城有再深厚的内力，也挣脱不了的喔。也就是说，今晚上，风大美男可以让自己为所欲为，想咋地就咋地！想用啥姿势就用啥姿势，想用啥方位就用啥方位……观察他被自己强吻后的表情！（8CJ想歪想远了的童鞋面壁去！）
有栾轻佻地用两根手指挑起风倾城的下巴，“小妞，你就从了大爷我吧！爷会好好疼你的！~”
风倾城嘴角微不可见地抽搐。
 
 
小狐狸挠挠头，“哎呀？下一步是什么了？忘词了！” 
风倾城满头无形的黑线。|||=。=||| 
不管啦！总之，我一定要强吻回来，以报昨晚的被压之仇！男人作为被压的一方是很可耻的！昨晚你把我压在门板上，今晚我把你压在床板上，看来，是我赚了…… 
慢慢，慢慢，慢慢地，……有栾感觉到自己的嘴唇终于贴上了，风倾城的。 
风倾城：我好像听到花开的声音……大脑一片空白…… 
有栾：啊！他的嘴唇怎么比玫瑰糕梅花糕还要好吃！以后有机会要多吃！ 
又是不知道过了多久。有栾好像听到身下的风倾城的呼吸变得很粗重……还有，怎么有个硬硬的东西顶着自己的大腿内侧？ 
再啃下去自己的嘴皮都要破了，留点以后再吃。今晚就到这吧！~ 
起身的时候，有栾看向风倾城，发现他邪魅的眸子格外深邃，眼里波光流转，有着一种他读不懂的东西。 
有栾心虚地低下头，不敢再去看那个人的眼。只觉得自己心跳加速，脸颊发烫……这是怎么回事？ 
再次抬头看向风倾城，视线在他的身上乱扫但无论如何就是不敢对上他的目光，“呃，那个，我先走了哇。……我到门口再给你解开定身，你不要追出来喔！” 





第26章



有栾到了门口，打开门，远远地朝风倾城的方向射出一道光束，然后马上施展仙术遁走……
风倾城恢复自由后，果然没有马上起身来追。而是胸膛上下起伏着，好像有什么东西被压抑了很久，现在终于被解放出来。好一会儿，他的气息渐渐归于平静。慢慢起身，踱到门口，对着某人消失的方向凝视良久。
*********
有栾又是一觉到中午才醒来，心满意足地伸了个大大的懒腰。
照例，今天服侍他起床的还是小荷和小圆。
“啊，两位姐姐等很久了吗？以后你们就现在这个时辰再来吧！我都是这么晚的。”虽然不知道自己还会在冥月山庄住多久。经过昨晚，有栾完全不觉得自己是人质了，而是升到了和风倾城对等的地位。果然啊，男人，就是要靠实力说话！哇哈哈！~~~
至于换回男装的问题，他不是没想过，但是，女装比较好看啊！自己最喜欢红色的衣服了~何况，一个大男人穿红衣服会很奇怪的。他可不想像风倾城那样整天穿得黑漆漆的。云那样的吗，倒是挺不错的，可是云气度高雅，自己就穿云那类的衣服就好像是附庸风雅！
所以，还是暂时穿着女装吧。反正外面的扣子缎带啥的都有人帮自己打理好，一点也不麻烦！O(∩_∩)O~等以后自己晃荡江湖，没人服侍穿衣了，再换上男装吧。貌似这样也没有什么问题。
当然，这只是有栾童鞋的个人想法。他不知道，自己昨晚的举动，已经让某人放下犹豫顾忌，彻底沦陷，爱上了“她”。o(s□t)o并且误以为“她”应该也是喜欢他的。
有栾用过午餐之后，就叫小荷为他准备文房四宝。昨天答应了钱婆婆要给她写保养方子和某些食物的做法的嘛。
但当他抓起那滑溜溜的毛笔，就想到了刚才吃饭时筷子与食物间的大作战……痛苦的经历啊！
好吧，总不能没试过就放弃。试着在白纸上写个字……呃，一大团的墨黑嚣张地宣示着自己的存在。
“小荷小圆啊，你们能不能帮我找几根羽毛？……”
作为小狐狸时他认过字，但从没没练过字。结果是……白纸上很多乱七八糟的黑线！小狐狸额头多了个四岔路口的符号，郁闷地想：看来俺是只有文化的狐狸，但却是个没文化的人！做人难，人难做，难做人啊！我终于实实在在地体会到了这颠来倒去的仨字真TMD句句在理！
“小荷小圆啊，你们会写字不？……会啊！真是太好了！那我念点东西，你们一人帮我写一样，这样速度就快多了，哈！”
结果，不久之后，两张方子就派人送到了钱婆婆那。
钱婆婆看第一张保养方子时：这字不怎么样啊，居然还有错别字。=。=不过，内容倒是很新奇！看第二张食物做法的方子：啊，这两张方子的字迹怎么不一样！……这字迹，貌似有那么点熟悉，好像是小荷小圆写的啊。……就说嘛，人无完人，这么漂亮伶俐可爱的一女娃，怎么连字都不会写呢？她的家庭环境肯定很不好！不知道是不是吃了很多苦呢？真难为她的性子还能这么单纯天真……
*********
不知道为什么，有栾这几天都没有看到风倾城。白天问人他的行踪，都是说他有事出去了要么就是现在正在清风阁忙事务。而清风阁的守卫很严，除主人外都是非请勿入的。
 
 
夜里不是没想过再像上次那样夜探“闷骚苑”，但是每每想起最后时，风倾城那异光流动的眼波，就直觉地害怕去触及那眼神里面所包含的东西。在这凡世间没有妈妈帮他出主意，教他该如何做。自己好多事情不知道该怎么办才好，那些太复杂的东西，他无法明白理解的，干脆就不要去理好了。否则只会越理越乱。 
加上在这凡间生活的日子渐久，慢慢了解了有一些在二十一世纪描写古代的小说里看到的，很迂腐的常理真的确实存在着，比如说，男女授受不亲。龙阳、短袖之癖也的确有，但不是能为广大群众所接受的。于是夜里也便不敢去寻风倾城了。 
风倾城，在躲着自己么？他的行事都很奇怪，完全不在自己意料和所听闻的范围里。虽然他所知世事不多也不够深刻，但常理还是知道的。哪有人一见面就强吻人家的？哪有这样子对待人质的绑匪？哪有人好像明明表现出来的是喜欢自己，却离得远远的？ 
难不成是自己最近魅力变差了？哎呀呀，肯定是吃的还不够好睡的还不够多！嗯嗯，以后要更加多吃多睡！ 
偶尔去找钱婆婆做那些他想吃的食物，虽然有些材料这里没有，但是做出来的成品经过钱婆婆的巧手搭配，都很美味。 
某天下午，某只小狐狸吃饱了没事干。躺在百草园的某片草坪上，晒夕阳。－ 
嘴巴里叼着一根青草，心里大大的感叹：靠，现在的生活简直比猪还幸福！因为猪吃的是猪食，他吃的是绝顶的美食，猪睡的是猪栏，他睡的是柔软的草坪，呼吸着的空气里有花香的味道，还能看到漫天的晚霞。这样的生活真是美好啊~ 
小幻：主子您真有出息，就会和猪比！ 
风倾城在远处看着这一幕。 
突然有一种想狠狠掐死那个女人的冲动！ 





第27章



风倾城很郁闷。他好几天没能睡个好觉了！都是因为那个该死的女人！而罪魁祸首居然过得这么逍遥自在，在草坪上也能睡着！
虽然自己每天都能远远地看到她，但是算起来自从那天夜里她来“夜探”自己之后，两人有五天没正式见面了。
自己着魔了似的脑中老是反复出现她的身影，她的笑，她的吻，还有她的脑残白痴的话语……
每天到了晚上都好期待……要是，她再来吻自己一次，我就跟她三吻定情！
然后结果每次都是失望！！！你可以体会到那种期待一而再而三落空的郁闷么？但是又不能跑到她面前吼：你不是喜欢我吗怎么都不来找我了啊？那样好像很不矜持。os□t)o
呃。于是从不知道情为何物，也不知道矜持是什么玩意儿的两人，为了保持“矜持”，就是不先去找对方。
风倾城杀手大佬，貌似真的爱上有栾小狐狸了。但是为了保持作为杀手一贯冷酷的风格，他说什么也不能先低头。
栾小狐狸，他觉得自己的“仇”报完了，没事还去找风倾城干嘛，他的生活目标本来就是吃的饱睡的香。而对于风倾城也不来找自己这件事，姑且解读为他怕了自己了。他否认是自己魅力下降了的可能……o(s□t)o
风倾城走到有栾身边，足足站了三分钟。有栾小狐狸还在打着小呼噜大睡，zzZ……啊！居然还流口水！
有那么一瞬，真的很想伸手去掐死她！啊啊啊，我怎么会爱上这么一只馋吃死睡的猪！
估计这话给有栾听到的话，他肯定得抗议：“我才不是猪！我比猪更聪明更幸福~”
“咳。咳。”某人装作清嗓子。
小狐狸猪不甩他。翻了个身。吧嗒吧嗒嘴巴。继续睡。嘴里呢喃着：“鸡腿。好大地烤鸡腿！……谁都不准和我抢！……”
风倾城深呼吸了一口气。心里默念着。“我不认识这个人。不。是不认识这只猪。”转身。离开。
 
 
走出了十米。脚步停住。 
静默N秒。复又转身。再次走到栾小猪身前。 
蹲下。随手扯跟较长地青草。做了一件他从来不会做地极幼稚地事……拿青草叶子去扫栾小猪地耳朵。鼻子。估计被他地属下们看到了得下巴脱臼。 
栾小猪几次在睡梦中伸手想赶走那只讨厌的扰人清梦的飞虫而不得，终于一脸火大地半睁开了朦胧的睡眼，吼：“NND，死虫子！敢扰你大爷我清梦！小心我剥你的皮抽你的筋喝你的血吃你的肉，最后把你的骨头拿去喂狗！！！” 
风倾城：默。。。。 
心里：第N＋1次感叹，啊啊啊！我怎么会爱上她！！！这女人自称大爷还上瘾了？突然觉得自己虽然是职业杀手，但谈到结束一个目标的生命的方式和手段，和某人的相比那真是仁慈太多了！她真的是个女人吗？（很好，小风风终于意识到了这最本质的一点……但可惜没引起充分的重视去动手检验……） 
可惜的是，栾小猪根本没看清在他跟前的人，吼完又继续睡了……他睡着了但是没睡够的话那是标准的打雷都吵不醒！其实，他睡个几天都完全没问题，每天会中午醒来那是因为肚子会饿…… 
好吧。最后很俗很俗地，风倾城认命地抱起栾小猪，送回秋梧苑。天快黑了，一直在这里睡下去会着凉的。 





第28章



第二天。有栾梳洗的时候，才突然想起自己昨天明明是谁在草地上的啊，怎么回到房里的？于是问两个丫鬟。
小荷吃吃笑道，“栾姑娘你说呢？”
小圆提示：“您的身体娇贵了，谁轻易敢抱啊？”
娇贵？他又不是女人，有什么不能抱的。不过，貌似自己现在是在扮“女人”。这么说来，答案只有一个嘛。他不是在躲自己么？难不成是自己意会错了？好像有点奇怪但是具体的又说不上来。好吧，不管啦，下次再碰见时记得谢谢他就好。
“对了，栾姑娘，小姐今早派人来请您今儿下午有空的话到她的院子去坐坐，她想见见您。”
“什么小姐？”
“少主的义妹，花颦小姐。”
“噗――”有栾喷茶。花瓶小姐啊？貌似风倾城曾经提及过。好啊，他是挺有空的。这几天几乎天天去百草园，今天改去个新的地儿消磨消磨时间也好。有栾开始觉得在冥月山庄的生活无聊了。在任何一个地方呆太久了都会腻的嘛！骨子里的不安分因素在叫嚣着要到外面去玩……
有点怀念云了，跟着他多好啊，可以去不同的地方玩。虽然坐马车累了点，但有云给他讲故事……但是又还是有点舍不得这里……的钱婆婆做的好吃的。还有，那个整天带着面具带却有着冷艳妖娆的外表的家伙。如果，能和他做好朋友，约好自己以后兴致来了的时候就来冥月山庄住上几天那该多好哇！
小幻：主子，敢情您只是把这里当做一个驿站，旅馆，度假村？
栾：要不你说呢？天下之大，我当然要四处去看看了。天下再大，某个地方再好，我也不过是个过客罢了。这世间，没有我的家。
小狐狸天资聪颖，可心思单纯明澈没有心机。这样的性格很容易让人接近与喜欢。其实却也是没心没肺，所有人都进驻不了他的心。他其实只是个害怕孤单的孩子，喜欢被人疼被关爱的感觉。你可以给他温暖，他会回报你以最绚烂的笑容，却不能给得更多一点，因为他根本不懂怎么去爱人。
 
 
或许，有一天，在谁的影响教导之下，他会慢慢学会的吧。 
花颦的住处是在冥月山庄一个比较偏的地方，幽兰阁。 
报上名字，接待的侍女马上说有请，看来是花颦吩咐过的了。 
根据“电视剧”和小说里的经典桥段，有栾有点恶寒，她只是风倾城的义妹，风倾城与她并没有血缘关系，这个花瓶小姐该不会是有恋兄情节把自己当成了假想敌了吧？ 
想不到这么狗血的事情会发生在自己身上。怎么没早想到这点呢？早知道不来了！要知道，女人的嫉妒心是很可怕的！自己毕竟是个男人，要有绅士风度，不好跟女人太计较的。 
进到了内室。一个穿着浅绿衣衫十六七岁的姑娘正在俯首绣花，见有栾进来，抬首笑迎，“你就是栾姑娘吧？快快请坐。对不起，颦儿腿脚不便，不能站起来相迎，还请栾姑娘原谅。” 
“啊，不要――不用站起来。”有栾忙说道。这实在是大大的出乎他的意料，这花颦不但不是自己以为的骄纵野蛮的大小姐，还长得娇憨可爱，言谈知书达礼，还有，最最想不到的是，她这么的年轻，却居然是个……瘸子。 





第29章



像是看出了有栾的疑惑，花颦笑着解释道：“我九岁的时候骑马，不小心从马背上摔了下来，经过医治命是捡了回来，从此下半身就瘫了。所以啊，我平时没事做，只能靠绣绣花来打发时间了。”花颦脸上没有怨天尤人，只是浅浅地笑着。真是个坚强的人呢！
“呀，你的花，绣的可真好！颜色搭配得真漂亮，跟活的一样！”有栾根本不懂看刺绣，只是觉得这花儿绣的很逼真，呃，他又想摘花来吃了。
“呵呵，谢谢！要是您喜欢的话，这幅东西很快就可以绣好了，到时候，我把它送给栾姑娘！”花颦这名字取得很名副其实，真的是一颦一笑都很动人啊。
“啊，可是，我怕我会弄丢了，我四处飘泊，居无定所的，随身带着会不方便啊。”
听了这话，花颦想到自身只能屈居于这一小小屋子，连走出房门都难，不禁有点黯然。
“哎，是不是我说错什么了？你不要不开心嘛！说不定，哪天你的腿就治好了呢！”
“没有用的，娘和风哥哥为我请遍了天下名医，苦药是吃过不少，最大的起色是靠着拐杖，倒是能走上一小段路。”
“那就要坚持复健啊！总有一天你会恢复正常的！”
“复健？那是什么呀？”
“就是你每天都要坚持走路，每天走的距离慢慢加长……这样会有助于你的腿恢复喔。”瞎诌的……也不知道是不是真的，但是看着这么可爱的一个小姑娘，怎么也不忍心破灭她的希望。反正每天多走走总是好的。
“嗯，我一定会坚持的！栾姑娘长得真是好看呢！人又这么好，难怪风哥哥这么喜欢你！我可以叫你栾姐姐吗？你也可以叫我颦儿。”
“当然可以。”这么可爱的妹妹！不要白不要！
呃？啊？谁说风倾城喜欢他的，什么跟什么呀。
有栾急道，“不是的，颦儿，你误会了，我和你哥哥之间……”话到这里却停住了，本来是想说，什么都没有！但是，好像，真的有那么点什么啊……KISS了两次算不算？
颦儿高兴道：“我知道你们之间已经感情很好了，听说昨晚是风哥哥抱你回秋梧苑的……呵呵！真是太好啦！我之前一直担心风哥哥以后娶亲了，未来嫂子会不喜欢我这个累赘。我很喜欢栾姐姐，如果是栾姐姐当我嫂子的话，我就不用担心了，相反，我会很高兴的！”
 
 
越扯越远。=。=！算了，解释就是掩饰，掩饰就是有事！还是什么都不要解释好了，反正自己再过几天，……等钱婆婆几天前腌制的据说好吃到能让人多吃下三碗饭的酸菜可以吃了，吃完之后就离开明月山庄！ 
告辞的时候，花颦直拉着有栾的手，“栾姐姐有空一定要常来看我！” 
“好，好！我一定常来！”才不要哩，我看到你我会觉得愧疚……我不是什么姐姐，我也是个哥哥，不可能成为你的嫂子。……让这样一个女孩子的期待落空实在是一件很罪过的事。 
花颦的误会点醒了有栾一件一直没有意识到的事情：该不会风倾城认为自己是女的，出于爱情地喜欢上了自己吧？否则他对自己干嘛这么时而躲闪时而温柔的？怎么跟那种小说里陷入情网而不自知的白痴男主那么像！ 
遇到这种事该咋办呢？如果自己是个女的话，那没有什么问题，风风是冷了那么一点，愣了那么一点，闷骚了那么一点……和他谈个恋爱还是可以的，至于更长远的需要再考虑。感情这玩意儿有太多的不稳定因素，谁能保证天长地久呢？ 
如果自己是男装的身份，他还是爱上了自己，有栾也不是不能接受的。对风倾城自己也是有几分好感的吧，至少自己不讨厌他的吻――他的唇很香软很好吃！~ 
想不清，最好的办法只能是――离开。让他忘记自己就好了。而自己，是一个今朝有酒今朝醉，很少会去记住什么人，也很少会去怀念过往的人……应该也会很快就忘了他的吧。 
逃，是一定要的。什么时候逃，这是个问题……啊啊啊！纠结，我的酸菜啊！ 





第30章



有栾才出幽兰阁的门不远，就看到了风倾城，一身玄衣，银色面具。正向自己走来。
一走近便是紧握着有栾的双臂，语气很些急促地：“你来这里做什么？”一反他平常的冷静有度。
“喝茶，聊天呗。”还是你妹妹自己请我才来的。
风倾城欲言又止，“颦儿她……你有没有……”
有栾莫名其妙，“能有什么？”难不成还能有奸情。
“我，我只是怕你和颦儿起冲突。颦儿她素来跟我要好，我怕她对你说了什么不好听的话，你会……”
有栾翻了个白眼，“你想问我有没有和你妹妹掐架是吧，你担心我俩掐起来了，她打不过我是吧。”在他心中，自己就这么不堪么？
风倾城不说话，默认了。
有栾低眉敛眼，“请问，你可以放开我么？”不敢去问，假如真的起了冲突的话，你会站在哪一边。答案连自己这样懒得思考和关注他人之事的人都能一眼明了。
风倾城皱眉，但还是松了手，“你还没回答我的问题。”
有些事情，不需要回答的。
有些下不了决心地决定。倒是意外地有了答案。
“风倾城。我要走了。”不知道为什么。对于云无双。自己总是能亲亲热热地叫他云。而对风倾城。自己大多时候叫他风。心情特别好地时候还会叫他小风风。但现在。那个显得太过亲密地字眼。怎么也叫不出口了。
“你什么意思？”风倾城地声音一下子有如像冬天里冰雪般冰寒。
“就是字面上地意思啊。你听不明白吗？真是笨哦！你知道我想走地话你这冥月山庄困不住我地。就是不知道临走前。能不能让我带走一罐钱婆婆做地酸菜啊？”有栾笑了。眉眼弯弯。如月牙。清灵。而又妩媚。
风倾城想问。那你之前为什么主动来找我。还吻了我……却突然想到。她地理由一开始就摆了出来。为了“报复”自己前一晚对她地强吻。只是。她选地方式比较特别。但地确让自己感到了屈辱。作为一个顶尖地杀手。发现了敌人地潜入却没能在第一时刻制住对方。还被那样吻了去。自己怎么想到地只有情和爱。却忘了她根本从来没有明确和自己站在同一立场过呢？
原来。一直以来。只是自己会错意了么。这样地笑容。像是罂粟花。绝美。而又残酷。宣告着她地无情。他地自作多情。
问自己的心：好不容易爱上的，就此放手么？
答案是，不可能。因为不甘心！
 
 
风倾城眯起双眼，冷冷道，“哦，你以为你一定逃得了么？逃走了，能保证不再被我找到？”自从那晚她夜探他的房间，他意识到自己心意之后，他便命人给她下了一种药，或者，称之为，蛊。 
这种蛊没有毒，但是，无论她逃到哪里，他也寻得到她。 
一般的毒药可能对有栾的仙体起不了什么作用，却更利于虫子在他的身体里面存活。风倾城这招使得真是歪打正着。 
有栾一听有只小虫子在自己的身体里，不禁觉得毛骨悚然，啊，他最最讨厌那种恶心的会蠕动的动物了！ 
“啊啊啊，快帮我解了！风倾城，你这是什么意思！我又没得罪你！”有栾跳脚。 
风倾城冷笑道，“你是没得罪我，你错在根本不该遇见我。”我看上了的，就不会放手。 
“NND，你个死变态！没人性！你放不放我？再不放，我就诅咒你喝水噎死走路摔死，生儿子没屁yan儿！￥;％#b*％……”后来不知道是什么语种的话都出来了。某栾骂人的话那是相当的丰富多彩…… 
小幻暗地里：抗议！他爱上了主子你，真跟你在一起的话，儿子还不知道在哪呢。你又不能给他生！能生也不一定就是儿子嘛……生男生女一样好！主子您不能在无形中歧视女性！ 
风倾城：默。。。。 
心里：我知道她很特别！特别能吃特别能睡，但是没想到这么特别里还包括了特别能骂！ 





第31章



花颦大概是得了下人的通报，知道风倾城在这里和有栾起了争执，连忙命人把她的座椅抬出来。远远地就听到了有栾愤怒的声音，连忙急叫道：“栾姐姐！――风哥哥！你们不要吵了！栾姐姐，如果风哥哥有什么不对的地方，你骂我好了，不要骂他……”
风倾城不知道该感动颦儿愿意代自己受骂，还是该郁闷为什么颦儿认为错的人一定是我捏。不过，看颦儿对有栾这维护的态度，她们应该没起冲突吧。这个女人，百般缺点，但就是有本事能让别人对她产生好感，很难讨厌得了她。
有栾骂不下去了。原因很简单――口干了。绝对不是他词穷了啊！还有就是给颦儿几分面子……毕竟风倾城是她崇拜和敬仰的大哥，不能把人家小女孩的心中的偶像给毁了不是。
风倾城对花颦言语温和道：“颦儿，这事你不用管。我们先走了，我有空再来看你。”
有栾在一旁嫉妒加腹诽，对待颦儿就这么的温柔，对我就冷冰冰的！不带这样差别待遇的！％#&*@￥……
风倾城言罢，拉起有栾的手腕便走。
“哎哟！你弄疼我了！”风倾城抓的虽紧，但力度把握得很好，刚好让有栾挣脱不得，又不会觉得疼。有栾这纯粹就是瞎嚷嚷。
风倾城冷睨了他一眼，不语。手上也没见松动。
有栾郁闷：这不懂怜香惜玉的家伙！
于是，在有栾一路嚎叫着“痛死了”的伴奏下，但两人的速度还是丝毫不减地往秋梧苑走去。
 
 
到了秋梧苑，有栾的手腕终于恢复自由，心里觉得无比的委屈。想他小狐狸什么时候受过这样的待遇？啊啊啊，风倾城真讨厌！亏自己之前还有几分喜欢他，想到离开还会觉得不舍的说！ 
看着有栾绝美的脸上满是气愤，风倾城很无奈，他并不想弄成这样的，他只是……喜欢她，想把她留下。难得地温言道：“……栾儿，你听我说。我只是，想把你留下。” 
可惜这个时候风倾城的温柔起不了作用了，“我不听我不听！你们人类为了达成自己的一己之私，就是喜欢找些冠冕堂皇的理由！还有，不许你叫我栾儿！我跟你不熟！”有栾嘴巴气鼓鼓的，像一只胀满了气的小青蛙。 
说白了小狐狸就是一个被娇惯了的孩子。典型的吃软不吃硬，风倾城不了解情况，没对症下药，而是先采取了强硬的作风，这使得小狐狸的抵抗心理膨胀到了极点。这种情况下，怎么听得进风倾城隐忍含情的话。 
风倾城也不知道该怎么办，他一向都是说一不二的，从来没有过哄女孩子的经历。于是，只酷酷地丢下一句：“那你想听了再来找我。”甩手拂袖，便离开了秋梧苑。 
******** 
这世界，有人恐高，有人怕黑，有人对猫毛过敏，有人怕老鼠、蚯蚓、毛毛虫……有栾就是属于怕虫子的，尤其是软软的会蠕动的小虫子 





第32章



于是，接下来的几天，有栾过得很不好。他只要一想到自己身体里面有只小虫子，就浑身不舒服。一般人知道自己中蛊了，也只能按耐着不去想它也就是了，有栾却不能。他睡觉时老是梦到小虫子爬出来，爬爬爬，爬到了自己的大脑里面去……把他的脑啃噬一空……又或者是爬到心脏里，心好像真的就揪痛起来，当然，这些都是幻觉而已。但小狐狸当真了，呜呜呜，~~~~~~~~好可怕！
有栾一向喜欢吃，但一想到他吃下去的那虫子也跟着吃……甚至想，如果我不吃饭，那虫子也没得吃，它是不是就会被饿死了？后来却从小荷那里得知，只要寄主的身体活着，蛊虫就都不会死，很失望，但渐渐地也没了胃口。
吃不下睡不好，如果是仙人，是没什么关系，但有栾现在的身体拥有着凡人的体性，于是日渐憔悴了。
风倾城，我恨你。差一点就成了的爱，因为这揪心的折磨变成了恨。
而此时恰逢风倾城不在冥月山庄内。他已经出去办事好几天了。
那天和有栾起正面冲突之后，风倾城心烦意乱的很，如果是真的喜欢她，是不是就该让她自由呢？但是，放手，真的很难，他所接受的教育一向是想要的就要不择手段去得到，实在得不到的，宁愿毁之。
刚好手上接了一笔大生意，光是手下们去他不放心。地点是在国都龙安城，往返路程得四五天。他想趁这个机会远离有栾一阵子，清静一下思绪，好看清自己的心，是不是，就非她不可了？
经过五天的思考，风倾城认清了自己的心意。他曾经逼着自己不去想她，但是没有办法，她的一举一动一言一笑都已经在自己的心里扎了根……是的，就是她了，她就是自己想要守护一生的女人。她对自己，也不是完全没有意的吧？在爱情这条路上，他还很笨拙，但是愿意去学习，怎么样才能让她心甘情愿地留下。
如果她喜欢自由，那他也可以不做杀手了，陪她行走江湖，四处游历，做一对平凡的夫妇。但是，现在还不行，还要再等一阵，等自己再强一点，强到足够去杀了那个人，完了义母多年来的心愿，也算是为了报自己的仇。
其实，自从爱上有栾，自己已经不那么恨那个人，不想再去计较已经过去的事。不管怎么说，那个人都是他在这个世界上唯一最亲的人……他愿意选择原谅，放过那个人也放过他自己，那些过去的伤痛，他不想再背负。
他现在最想做的是和有栾在一起，那一定会每天都很有意思的吧！呵呵！她是那么的特别，古怪的言行，奇异的想法，常常让人感到新奇。她好像永远都那么的有活力，跟她在一起，自己都好像变得朝气了一点。
 
 
但是，为了报答义母的救命与培育之恩，那个人，不得不杀。 
……唉！ 
六天后，当风倾城完成任务快马加鞭地赶回到冥月山庄时，有栾已经不吃不喝地睡了三四天了。他的理由是，睡着就不会饿了。小荷小圆听了这话直抹眼泪。去请一向宽待有栾的钱婆婆替有栾解毒，钱婆婆只丢下一句，“少主下的毒，我怎敢解，你给她含个参片吧，死不了人的。” 
风倾城得知这个消息，心都揪疼起来。没想到有栾对那条虫子的恐惧这么大！真是估算失误！这孩子，怎么这么傻？早知道就不该告诉她，她实在想要走的话，就让她走吧，自己再把她追回来就是了。 
当下匆忙赶到秋梧苑。却不料想，在有栾的房间里遇见了一个自己想不到会出现在那儿的人。 
“义母！您怎么来了？” 





第33章

只见一个衣着华丽的贵妇人坐在贵妃椅上，慢慢地捻转着手中的紫檀木珠串，“我就想看看你回来了是不是第一个地方就往这儿跑。还有想看看，到底是什么样的女人，把我教养十年的儿子的心给拐跑了。”
风倾城默然不语。只是径自地走到有栾的床前，静看了一会儿，伸手轻抚她的额头，“对不起，让你受苦了。”那声音，竟是无限的温柔。
“那您现在看到了，母亲大人请回吧。我要给栾儿引出蛊虫，需要安静的环境。”风倾城的声音恢复一贯的清冷，居然一开口就是下逐客令。
“城儿，我没有别的意思。我知道孩子长大了，翅膀硬了，想要自由，会有自己的思想，也会有情爱，但是你毕竟涉世不深，母亲只是担心你被骗，不管怎么样，娘都是为你好。你怎么知道这个女人不是伪装的奸细，故意来欺骗你的感情的呢？”贵妇人放低音调，温声婉言道。
“义母，我的事情我自己清楚。您不用担心，先回去休息吧。改天我再去看您。”风倾城语调缓和了一点，但还是坚持初衷。
贵妇人终是挂不住面子，冷哼一声，拂袖而去。簇拥着的几个丫鬟连忙跟上。
风倾城在心里叹一口气。不是他不知尊重养母，他是很感激她把自己从那个充满阴暗，颓败、**、肮脏的地方给解救出来，但是她也**裸地说出了救自己的交换目的。自己当时为了离开火坑，只能答应了，殊不知，却是跳入了另一个深渊。杀手和娈童，哪种更脏，谁说得清呢。
她的交换条件是，她救他离开那里，他必须认她为义母，她教他以技艺，但他自己必须努力，只有足够强才能活下去，否则下场仍是只有被淘汰。而他若活了下来的话，必须为她杀一个人。在她认为他足够强，下达了执行命令后的一年里。如果不能完成任务的话，他的下场就只有一个――接受煞堂所有杀手为时一年的追杀！
一个，在危难时刻，把自己推了出去，让他的生命的色彩顿失，从此陷入黑暗的人。
 
 
那个被自己称之为义母的女人，叫做花倾月，名字很美，人也很美，但是心肠却异常的冷漠恶毒。冥月煞是她一手创办的，然后招揽很多人为她卖命，不得不说她是一个很阴险很有手段的女人，手下的人全都忠心耿耿。钱诱，威逼，身受毒控，这样的兼迫之下，谁敢背叛呢。 
她把自己带回来后，从来没有看过自己一眼，只把他丢到煞堂里，任他自生自灭。直至颦儿的腿意外受伤，似乎不能承担起接管冥月煞的重任了，她才想起还有这么一个义子。于是开始了把他培养成一个杀手的训练。 
在煞堂非人地训练与考验下。他活下来了。并成为了最强地。甚至。在两年前听挑战煞堂地头号杀手。把他给杀了。用行动证明了自己地实力。于是。她把冥月煞慢慢转手交给他打理。表面上真地把他当做儿子。可以传承衣钵地人。 
风倾城很清楚。花倾月只是把自己当做工具。没关系。他没有把她当做母亲。反倒是花倾月地女儿。比自己小五岁地花颦。一直很认真地把自己当做哥哥来关心。爱护。崇拜……他是真地把颦儿当妹妹看了。他现在地实力某种程度上几乎已经强过花倾月了。也不是那么地害怕煞堂其他杀手地追杀……只是背信弃义一向都是自己最为不耻地。她毕竟是对自己有养育之恩。所以。他必须遵守自己地诺言。 
风倾城叫小荷送来一碗清水。然后让所有人退下。然后拔出随身带地匕首。划破手指。滴入几滴血。然后给自己地手指紧紧包扎上。以防血气外露。然后把这碗水放在床前地地板上。紧跟着。把有栾扶起。坐在有栾身后。运功。给她输入真气。 





第34章

风倾城叫小荷送来一碗清水。然后让所有人退下。然后拔出随身带地匕首。划破手指。滴入几滴血。然后给自己地手指紧紧包扎上。以防血气外露。然后把这碗水放在床前地地板上。紧跟着。把有栾扶起。坐在有栾身后。运功。给她输入真气。
有栾只觉得自己身体里面热得很难受。有什么东西在体内骚动。像要爆发开来一样。
不一会儿。一只小虫从有栾右腕地血管中破肤而出。飞向地上地那碗血水。与此同时。风倾城腾出一手。一枚银针飞了出去。
引出蛊虫地原理其实很简单。它是喝了风倾城地血长大地蛊。所以闻到风倾城地血地味道地话。就会兴奋骚动。再加之以内力相逼。使它在有栾体内更加燥热难安。就会自己出来了。
风倾城再给有栾调理了一下内息，然后动作温柔地把她放在床上。
有栾脸色看起来有些苍白，却有一种别样的病态颓靡的美。他睡觉穿的是白色的中衣，风倾城的视线一不小心触及在他的胸上……不禁感叹：哎！知道她很太平，没想到这么平！
不禁产生某种怀疑……怎么可能呢，她明明是个女的啊！喉结也不见很明显！犹豫良久，还是伸出了手，想去试探一下……
却在此刻，有栾悠悠转醒。
小狐狸睡眼半睁着，喃喃道：“唔。我睡了多久了？肚子好饿哦！小荷，我跟你讲喔，我刚才梦到虫子从我身体里飞出去了！”
“嗯。那不是梦！我真的帮你把蛊虫给引出来了。”风倾城淡淡道。手改成摸摸某只小狐狸的头。唔，手感真好……不知道其他的部位的手感是不是也这么好呢……咳、咳！
有栾原本迷朦的睡眼，一听这话，马上睁得大大的，眨巴眨巴着看着风倾城：“小风风！你终于回来了！我就知道你舍不得我受苦！呜呜！小风风，我最爱你了！”哼哼，我跟你又结新梁子了，看我以后怎么整死你，以报这次的仇！
 
 
最爱？呃，这个，算是告白咩。某风微不可见滴，脸红鸟……风倾城不禁心头一暖，温声道：“那不要离开我好不好？”还有，那个，我也爱你，但是怎么就是开不了口捏捏捏？ 
“好好好！你想留我直接说就好了嘛，你不说我怎么知道你想要我留下呢？人家只是想，在这里打扰这么久了，这里毕竟不是我的家……你又好久都不来看我，我以为你不欢迎我留下才说要离开的。其实我也舍得离开这里的，这里有着亲亲小风风，还有着那么多好吃的！就算离开，我也只是出去玩一下，很快就会回来的。”有栾满口甜言蜜语，说得好像他其实对这里有着万分的依恋。 
风倾城觉得有栾的态度好得有点怪异，就是太好了，好像隐藏什么阴谋……不过，有栾的大脑这么简单，除了吃就是睡，能有什么阴谋呢？一定是自己多虑了。她应该是这次受了太大的刺激，精神有点异常的软弱吧，想要寻求依赖吧。这么说来，她是真的喜欢自己的吧。 
有栾扑进风倾城的怀里，边蹭边嚷嚷：“我饿了！” 
“好。我叫小荷送吃的来。”风倾城抚着有栾的发。 
很快，丰盛的饭菜送了上来。之前的那个装有血水的碗也被撤了下去。小荷小圆伺候着有栾梳洗。 
终于坐到了饭桌前的某栾，一副馋相地：“哇！都是我爱吃的诶！我要开动咯！” 





第35章

风倾城所戴的面具是露出下巴和嘴巴的，所以并不影响吃饭。但是有栾看得很不爽，“风，你不要老是戴面具了嘛！”
闻言，风倾城手一挥，示意身后随侍的丫鬟们退出去。
“那只有我们单独相处的时候，我就把面具摘下来。”平平的语调，有栾听着却听出几分纵容宠溺来，这样孤傲冷然的一个人，面具只为我一个人摘么？好像，风倾城，真的当真了呢。
爱情不过是一场游戏，谁当真了，谁就会受伤。
有栾低眉敛目，想着，用这样的方式来报复，会不会太过分了呢？
再抬首，却见风倾城已经取下了面具。脸上的皮肤大概因为久未晒太阳的缘故，略显苍白，邪魅勾魂的凤眼眼角微微往上吊，黑宝石般的眼睛此时寒芒尽敛，格外的深邃浓墨。薄唇不点而朱，那个叫诱人~
一笑倾人城，再笑倾人国。
“风，你为什么要戴面具啊？”有栾奇怪地问道。风明明长得是妖艳了点，但他那么冷，简直是一个眼神就能叫人冰冻三尺，o(s□t)o估计也没什么敢觊觎他美貌的人讨得便宜去……出门戴面具以免麻烦还可以理解，但这里是他的家，为什么还要一直戴啊？
“这样比较容易服众。”还有，他不喜欢自己这样过于美丽的容颜，会让他想起一些不好的过往，更重要的是……他的容貌，的确不宜被外人看到。
“你的真面目从来没有给外人看过么？为什么外面会传你的容貌倾城绝世？”
“不知道。他们乱传的吧。”风倾城淡淡道，不想多谈这个问题。
呃，其实是为数不多的见过他真面目的，他的下属兼唯一可称的朋友的某位很骚包的家伙为了整他传出去的……自从那之后，他就被自己调到了外地去干了一年最辛苦的活。o(s□t)o
有栾也不多问，因为他正在和食物……奋战。风倾城在旁看着，居然觉得她很可爱，嘴角不自觉的露出笑意。伸手帮她夹了一块烧鸡。
“风，你笑了诶！笑得很好看！以后要多笑喔！”有栾欣喜道。\(o)/~
“……好。”如果那个对象是你的话。
 
 
有栾回之以大大的笑容。杀伤指数为五颗星。 
场景貌似很温馨很和谐。两个人心里却是各自曲思百转―― 
风倾城很想问，那你可不可以，只对我笑呢？多希望你长得不要这么的美，那样我就不会担心留不住你，产生不配拥有你的感觉了。爱情都是自私的，此话果然不假呢。但是那样的话，爱便成了一种束缚，她就会失去她快乐的本性了。 
好想，从此每天能看着你这样灿烂的笑。你就像长了翅膀的鸟儿，我不忍把你关起来，怕把你闷坏。但是却得担心你随时会飞走，远离我。 
爱情，竟是这样的，有着甜蜜，却也有着许多忧虑。会使一个向来自信的人也变得患得患失起来。 
有栾虽迟钝，也不是完全没有知觉的。那样冷然淡漠的人，只对自己一个人温柔……原本这些天担惊受怕时想要狠狠地报复，也叫他被此般折磨一次，现在突然觉得有点不忍心去计较了。有栾其实是个很心软的孩子，就是争强好胜了点，气势上不肯输人。 
我要怎么去回报你爱呢，要作为一个男人还是作为一个女人？爱，我根本就不想太深触及的东西。我只希望我回去的时候，这个人间有很多我可以怀念和回忆的东西。在这人间里，谁都可以伴我一程，但是谁都不能伴我一生。“真爱”的考验，太难了，他连自己都不能保证能爱一个人永远不变，何况另外一个人呢……仙人注定是要长久寂寞与孤独的吧。 
既然不能报之以同样的爱，那还是离开吧。纵然有不舍，但短痛总比长痛好！他也不想看到风倾城发现自己其实不是女人的那天……就让他带着这份爱的记忆，离开吧。 
明天。我要离开你了。 





第36章

第二天。话说，有栾已经心里决定今晚离开冥月山庄。这几天一直昏睡着，离开前自然要去拜访一下在这里相熟的人的。比如，经常做好吃的东西给自己吃的钱婆婆，可爱伶俐讨人喜欢却让懂事得让人心疼的小颦儿。
中午先去拜会了钱婆婆。
钱婆婆一看到有栾又活蹦乱跳了，笑道：“你个小狐狸儿！真不知道前几天的病恹恹是不是故意装的，一条没毒的小虫子也能把你吓成那样！”
有栾一惊，忙紧张地，话音都透着点哆嗦，“姑姑，你、你、你怎么知道我是小狐狸儿？！”
钱婆婆伸出一根手指，点在有栾的脑门上，“你啊，贪吃好睡的像只小猪，看起来笨笨的，其实狡猾得像只小狐狸，小心思多得很，别人看不出来，可躲不过我这双老眼！”
“呀！原来是这样！……那就是说我很聪明咯！谢谢姑姑夸奖！”有栾挠挠头，嘿嘿傻笑着――呼！还以为被发现真身了呢。
“有些狐狸的习性，不过，总体来说，是只笨狐狸！你那点小心思，只有认识你还不够深刻的人被你笨钝的表面欺骗了去，才会看不出来！以为你只是只笨小猪！”钱婆婆接着又道。
有栾一听，不满地嘟着嘴：“怎么会！我可是聪明无敌的小狐狸！姑姑你倒是说说我有什么小心思啊。”
钱婆婆慢慢坐下，若无其事地拿起茶杯，杯盖碰了两碰杯沿，浅啄了一口。然后丢出一个惊雷*：“小狐狸儿今晚想落跑了吧~要不干嘛要向我讨要一罐酸菜，还要我帮你把最喜欢吃的方便做的吃食都做了一个遍。”
“你怎么知道的？……啊！不是，哈哈，人家哪有嘛！我都说了我是太久没吃这些好吃的了所以才一下子想多吃点的……”
小幻在心里感叹：果然是只笨狐狸，=。=！我现在想换主人还来得及不？
“如果是那样地话。你还会叫我今天就开始准备材料。明天要给你做什么。后天要给你做什么什么……”
有栾：默。。。。
小幻：姜还是老地辣！
钱婆婆笑着安抚受惊了小狐狸：“放心吧。我不会告诉倾城地。”
“啊。为什么？”小狐狸开始自己也觉得自己好傻！不过他真地搞不懂钱婆婆地逻辑。
钱婆婆继续笑眯眯地。“你追我赶。这样才有好戏看嘛！……啊。哈哈。我地意思是说。只有多经历一点曲折地感情才能够更加坚定和长久。”\(o)/~
有栾：再默。。。。
小幻：老姜果然很辣！哦呵呵呵~其实，我也是这样想的。英“雌”所见略同啊！（←闲着没事干就等着看好戏的家伙。）
 
 
有栾离开百草园时，还是没能抱着酸菜罐头，钱婆婆的说法是：“抱着酸菜逃跑有碍观感！说出去会破坏你们爱情故事的浪漫和唯美的！你又不是不回来了，酸菜可以以后再吃嘛！” 
有栾垂死挣扎地再次声明，“我和风风没有那个，什么爱情哇！有的话我就不会逃了！所以我不一定会回来了的，来也是为了看您~”为了你做的好吃的！ 
“哦，现在还在地下阶段是吧？呵呵呵~~~我理解的，这个叫奸情！这样比较刺激嘛！不过，我看好你哦！期待你们的爱情浮出水面的那一天！倾城这个孩子是我看着长大的，他对你是真的动情了，肯定不会放任你跑路的。你想考验一下倾城是很好的，男人嘛，太容易得到的都不会懂得珍惜！但是要注意分寸，不要过头了哦！” 
有栾很欲哭无泪。严重质疑钱婆婆是穿越来的。“天王盖地虎？” 
“嗯？你在说什么啊？”这可是穿越者常用的对头暗号啊。 
“你发如雪，凄美了离别~~~”再来~如果她是二十一世纪来的，可以不会对联，但总不能不知道周董吧？ 
“死小孩！你哪里看到我有白发了？你在嘲笑我老了是不是！我就知道你第一天见我时说我年轻是骗我的！” 
“……” 
有栾走出院子时，钱婆婆自语，“咦，这好像是一首歌的歌词……二十年前红遍过大江南北的……是谁唱的了？……” 
不过，有栾已经走远，没有听到这些。 





第37章

幽兰阁。
“栾姐姐！你的病好了么？真是太好了！我很高兴你能想起来看我~”
“颦儿这么懂事可爱，我怎么会想不起你呢？”
“真的吗？呵呵！我觉得栾姐姐你更可爱诶！不过呢，就是有点不太懂事，看来以后风哥哥是既有福气，但也要有得操心了，哈哈~”颦儿揶揄道。
“好啊，你个坏颦儿！居然敢耻笑我！看我不撕烂你的嘴！”有栾作势要来掐颦儿。
颦儿咯咯笑着，嘴上还是一点也不饶人，“栾姐姐敢说你一点也不喜欢风哥哥吗？”
有栾呆了呆，真的一点也不喜欢风倾城么？是有一点喜欢的，只是……
“我不能喜欢他。”不是不喜欢，是不能喜欢。
“怎么会呢？栾姐姐不要不好意思，喜欢就是喜欢了啊！呵呵，下次我偷偷告诉哥哥！他肯定会很高兴的！呀，栾姐姐被我说中，恼羞成怒了！”
有栾真的扑了过来，直挠颦儿的痒痒，颦儿腿脚不便，哈哈笑着，一边求饶一边躲闪，最后只能往后靠睡倒在床上，扯过被子就盖住头……
有栾也爬到床上，拉扯着颦儿身上的被子，嚣张地嚷嚷着：“有本事不要躲！给我出来啊~”
颦儿的一只手还露在被子外面，在空中乱挥舞，“啊，栾姐姐不要过来啦！好了好了，我知错了啦！我不告诉风哥哥你喜欢他就是了，让你自己说~”
这话在有栾耳中听着则自动解读为：来嘛来嘛，不要因为我是娇花而怜惜我！~(@_@)~（装娇羞~）
哈哈，大爷我来了~我扑！压倒~
于是，混乱热闹的场面突然间安静定格住了――颦儿悲壮地从被子中冒出了她可爱的小头颅，使出了一招“软绵绵有气无力掌”，而她的手掌，好死不死地正拍在了有栾的胸部上！！！
这一掌是没有什么伤害力，但是，零距离的接触！有栾的XX有什么她也该都什么都摸清楚了！
问题是，为什么什么都没有！灰常平坦~就算是小笼包，也该有个隆起度的吧……
颦儿不记得自己是怎么收回在空中保持原姿势的手掌的。只记得她回神的时候，栾“姐姐”正坐在床沿，用很悲伤的眼神在看着她。
“颦儿，你知道为什么我不能喜欢你风哥哥了吧。”
 
 
“栾姐姐……”颦儿犹豫地唤着，“你是……” 
“嗯，你猜对了！……我是个男的。长成这样子并不是我愿意的。算命先生说过，因为我男生女相，在我十八岁之前只能当成女孩子来养，否则，将会给父母亲人带来血光之灾……因此，从我到这个世间以来穿的都是女装……所以，长大就成了这样子了。”声音刻意压抑着，听起来有一种无言的沉郁与感伤。 
啊，这个是某栾看多了YY小说，学会了在固定场合为了剧情更加和谐发展而必须进行的编造……不过他说的至少有一句是真的，那就是“从我到这个世间以来穿的都是女装”。=。=！ 
“呜呜呜，栾姐……哥哥，你好可怜喔……我以前一直以为自己很不幸了，原来栾哥哥比我还要不幸，生下来就……我一直以为自己很坚强，原来栾哥哥比我还要坚强！” 
颦儿好单纯，好好骗喔……有栾汗颜…… 
“不过，你可以不要告诉你风哥哥吗？我决定了，今晚就走……” 
“啊，栾姐姐，哦不，是栾哥哥，你要走？” 
“嗯，我想就这么悄悄地离开。或许过了一阵子，你风哥哥就会忘了我的了。你要帮着他点，替他找一个真正的好女孩来做你的嫂子吧！” 
“不要啊，我都认定栾姐姐做我的嫂子了!”呃，又叫回栾姐姐了。 
“傻孩子，可是，我是哥哥，不是姐姐啊。” 
“不！我不管你是姐姐还是哥哥，我就要你做我嫂子！”颦儿哭得梨花带雨地，还是坚持着初衷。 





第38章

有栾心里说不感动是假的。这个小女孩，很真性情，也很重感情，难怪风倾城不喜欢他义母那个老巫婆，却对这个妹妹格外的关爱。
“颦儿，我不做你的嫂子，但是可以做你的哥哥啊！难道我不能和你的风哥哥在一起，你就不喜欢我了么？”
“当然不会！我喜欢是栾哥哥是因为栾哥哥人很好！对我也很好！我会一直喜欢栾哥哥的！”
“那不就成了？少了一个姐姐，多了一个疼你的哥哥，你一点也没亏嘛！快别哭了，哭成个花猫脸，难看死了。”有栾觉得在比自己小孩的颦儿面前俨然成了个大人，温柔地用自己的衣袖去替颦儿拭泪。因为他从来不带手帕。o(s□t)o
没有女孩子不怕人说自己难看的，何况是个这么美的男人面前。颦儿慢慢止住了哭泣，只剩鼻头不时抽噎吸气一下。
“颦儿，你可不可以答应我，不要把这件事告诉你风哥哥呢？我不想他伤心。”
“可是，你离开了，他也会很伤心的。要是，栾哥哥是个女的就好了。……”
是啊，要是，当初自己没有选错性别，是个女的，情况会不会完全不一样呢？只是，这个世界上从来都没有后悔药卖……
不行！他要试试，想法子问问爹爹妈妈还有没有办法变回女的……
颦儿最终还是答应了有栾的请求，不告诉风倾城这件事。有栾也答应了她以后有空会来冥月山庄看她。
*********
夜凉如水，寂寞如雪。
秋梧苑的院子里，有栾坐在秋千上，一个人也玩得不亦乐乎。
他身上的蛊虫去除了，貌似获得了完全的自由，但是，有栾却能感应到，秋梧苑内内外外暗里添了不少暗卫。如果有栾要走的话，他们或许未必拦得住，但却可以拦得一时。
风倾城的意思很明显，我希望，你至少不要不告而别。
陪在一旁的小荷小圆道：“栾姑娘，夜很深了，该歇着了。您喜欢荡秋千的话，明天再玩也行啊！”
有栾听了这话，慢慢停了下来。遥看天上那弯弯的月牙，然后低头看地上自身的模糊暗淡影子，低低道：“我睡了好多天了，回去也睡不着。我不想在屋里闷着。……你们先回休息吧！我想自己一个人待一会。”然后仰脸四十五度角看向小荷小圆，轻轻地，眼神带着哀求地，“好吗？”
那样甜美略带着感伤的嗓音，那样绝美却带着忧伤的弧度，……
小荷小圆都怔住了，直到有栾再甜甜地笑着追问了一句，“两位姐姐，好不好嘛？”两女才回了神，回道：“好。”然后径直往屋里走。
有栾心里默念着对不起，为了神不知鬼不觉地离开，他对她们用了狐惑术。这狐惑术会使修为浅薄的人神智迷失半天，但并不会产生其他的不良影响。
是啊，夜深了。也是，该要走了。
月亮渐渐地被乌云完全遮盖住。大地隐在一片漆黑之中……躲在秋梧苑暗处守着有栾的人更加提高警惕，全神贯注地盯着秋千上的动静。
 
 
因为是在黑暗中，加上有一定的距离，他们都看不太清那个身影。但是，所幸的是，绝佳的耳力并没有听到任何声响。 
乌云过境，不过几秒钟的事。淡淡的月光重新照射在秋梧苑的庭院里时，所有暗中盯紧秋千的暗卫们全都倏然变了脸色――秋千上的人影――那个少主要他们一定要看住的人，不见了！ 
闻绍苑。此时已经深夜，有间房里居然还亮着灯盏。 
“少主！栾姑娘……”一个黑衣人突然出现在灯亮着的屋里。 
“怎么，她正在试图逃跑么？”风倾城急急追问。 
“不是，她已经逃了！不，准确来说，是突然消失了！”黑衣人暗自诧异，少主从来都是很冷静理智的，哪怕在游走在生死存亡关头，他都永远那么的思路清晰，镇定地指挥着大家，找出最佳路径……今晚却为这栾姑娘在他这个下属面前失了控制，看来，少主是真的很看重这个栾姑娘，可是他们二十几个人，却连一个姑娘都守不住……心里不禁起了个寒颤。少主会怎么发落自己呢？ 
风倾城狠狠捏碎手中的茶杯，鲜血沿着指缝留下来。我就知道她今晚要逃……我该亲自去盯着她的！ 
“少主，属下办事不力，甘愿领罚！”还是自己先认错吧。这样，少主可能下手会仁慈点…… 
“……你下去吧。通知大伙……撤出秋梧苑吧。” 
黑衣人等了好会，确定少主再没有别的话要说，只好应是，退下。 
良久，只听得有个清冷的声音低语道：“果然呢，你要走，谁也拦不住。你到底是什么人？来自何处？我对此居然一无所知……” 
终究一声叹息有如雪花般飘落，不是不哀伤的。 





第39章

冥月山庄位于丰安城的郊区的山上。有栾从冥月山庄出来一段距离之后，停下了。犹豫了好一段时间，不知道自己该往哪里。
繁星点点，天地浩瀚，万籁寂静。在这无明的夜里，天下之大，可何处有我容身之所呢？
突然间想到一个名字。那个，自己来到这个世间之后，第一个遇上的，真心对自己好的人。云无双。
那天，因为自己做事不考虑后果，留给云无双的那是突然失踪，不知道他会不会为自己担心呢？他还在悦云楼那里么？
不管在不在，有栾都想去看看……
某栾认准了一个方向，便一头冲……去城里，大概，好像，貌似，是往这边吧？
小幻灰常地黑线：主子，您又不是不知道自己多路痴，怎么可以不问我方向就起飞了呢？……是反方向啦！
“起飞”？！……咳咳，怎么搞得像飞机似的……
某栾无辜地：我这不是正沉浸在思绪中一时没记起嘛……小幻你真好！是我指路的明镜哇！
小幻忿忿：呜呜，&gtO<英明伟大几乎是无所不知的镜子大神我，到你这就成了一导盲犬、指南针！
弄清了方向，有栾再次“起飞”，唔，那个，施展飞行术。
半个时辰之后。有栾出现在丰安城地城里。
这次又是隐形遁出冥月山庄。又是施展飞行术地。有栾地仙力再次耗尽。他只能靠步力走到悦云楼了。
步行！呜呜。~~~~~~~~这里离悦云楼还有好几条大街地说！起码要走上半个时辰啊！有栾很想随便呆在某处睡觉好了……等天亮恢复些仙力再去。
以前初到凡间没有遇到云之前地那几天。没有住宿地地方。他晚上就睡在大树上。那时也没觉得有什么不妥地。反正他不怕幽魅魍魉。但是在经历了温室地暖适之后。谁还会愿意呆在黑暗地荒芜里呢？
 
 
有栾忽然觉得好怀念天界。天界永远都是亮亮地。暖暖地。而从来都不会有这么黑暗地时候。黑暗中。小狐狸第一次体会到了孤独与害怕。开始渴望光明与温暖。 
坚持吧！再坚持一会儿！ 
为什么，眼皮越来越沉重了呢？ 
有栾好像听到小幻叫他再坚持一下，悦云楼马上就到了…… 
他本来只是想偷偷去看看云的房间他还在不在的，还没有作好怎么跟云说“我回来了”的打算。因为不知道经过上次的不告而别，他还会不会愿意再接纳自己…… 
但是，脚很疼，眼很困…… 
其实，自以为很厉害的小狐狸，除了一点点可供他逃命用的仙力，根本没有什么厉害的地方。仙力一用尽，很少运动和从没干过什么活的他体力比一般人还不如，就像个娇养的闺阁弱小姐……咳咳，错了，是弱少爷。 
于是，有栾在体力殆尽的时候，昏倒了在悦云楼不远处。 





第40章



悦云楼里。
“主子！您睡着了么？属下有事情禀报。”有此一问，因为夜真的很深了。
“什么事，说吧。”床上的人淡淡道。
“启禀主子！在悦云楼前面发现了一个昏倒的人。”黑衣人恭敬地回话。
“哦？这点小事也要来禀报我？莫非那个人我认识，或者会造成什么威胁？”
“是……栾姑娘。”
“什么？！是她？……她回来了啊。”床上的人似乎陷入了思绪中。
“那么，主子您的意思是……属下去把栾姑娘带进来？”黑衣人试探地问道。
“不，我自己去。”
有栾醒来的时候，先是感觉到自己在一个温暖的被窝里。不对啊，昨晚自己不是昏倒在大街上了么？难道被风倾城的人追上来，又把他带回冥月山庄了？忙睁眼一看――这藕色的床幔，好像有点眼熟？但绝对不是冥月山庄。
“啊！是悦云楼！”好一会，有栾拍拍自己的脑袋，终于想起来了。
“呵呵，看来栾的记忆力不错。”温润如玉的声音带笑道。
有栾朝发出声音的方向看去，那人正嘴角噙着温雅暖意的笑向自己的床榻缓缓走来。
这样温暖的笑容，恍若隔世。
有栾哧溜地爬起身，在那个人走到床沿的那一刻扑进他的怀里，甜蜜悠长地唤着，“云！~~~”
蹭蹭！再蹭蹭！云的怀抱还是那么温暖，身上有着清爽的味道。
“呵呵。小家伙，知道回来了啊。”云无双顺势抱紧怀中的人，坐到床沿上，腾出一手亲昵地轻刮有栾的鼻子。
 
 
有栾皱皱可爱的小鼻子，“啊！讨厌！云你这个动作好像我很小孩子诶！……嗯？云你不生气么？” 
“本来就很小孩子嘛！你怎么会认为我生气呢？我该生什么气么？”云无双浅笑依然。 
“呃。我当初不告而别……我不是故意的，当时身不由己嘛……我好怕你不在这里了……”不知道为什么，云明明在笑，但是有栾就是觉得他其实就是在生气。 
“哦？身不由己？仔细说来听听。”云无双收住了笑，好奇地问道。手下轻拍着有栾的背。 
有栾反而觉得云无双好像不那么生气了，于是把那晚在烟月楼的经历说出来。当然，他玩失踪想赚钱钱的初衷，他会隐身、飞行等没有说出来。呃，被强吻也没有说……人家会不好意思的。 
云无双微微皱起眉头，敏锐地觉察到了有栾隐瞒了一些事实。“那个人，有没有，伤害你？”在烟月楼隐蔽的屋子里，武功很高强的人，身份肯定不简单。 
“没有啦……就是，就是……”有栾的脸可疑地红了。微带着三分红晕的脸蛋格外的美丽诱人。 
这样的美人，怎会有人能一点不动心。云无双大概猜得出一点……手指不自觉地收紧。“对不起，是我不好，我没有保护好你。” 
有栾反倒有几分愧疚起来，“不是的，云。你很好。我没吃什么亏，我后来都讨回来啦！哼哼，我像是好欺负的人吗？”某只小狐狸还握握他的小拳头，以示强大。 
云无双无奈地叹口气，“以后，不要顽皮了，不可以随便乱跑，知道么？否则我会担心的。那后来呢，你被带到哪去了？怎么逃出来的。” 





第41章



于是有栾说到了冥月山庄的事。
冥月山庄么，云家的情报网显示，冥月山庄是烟月楼的幕后主子，冥月山庄是乐朝，乃至这块大陆上最大的情报组织，貌似和杀手组织煞堂有合作关系。
看来，有栾惹上的人不简单呢。
“那个人叫什么名字？”这点，有栾似乎一直有意隐瞒不提。
“他，他，他叫风倾城。”呜呜，希望云最好没有听过这个人……但是好像可能性不大，与云齐名的倾城公子诶。
果然，云无双眼中顿时出现了一种热烈，闪烁着遇到同样强劲的对手的兴奋与期待。但热烈很快被敛去，仍是温和无波地说道：“那难怪了。这个人，不好惹，也不知道他会不会派人来抓你，栾以后要小心跟在我身边。不过，栾你好像在冥月山庄过得很不错的样子嘛，怎么想到要回来？”依有栾小猪般的性子，哪里有好吃好睡的就懒得动了。
“我，我，我想云了嘛！”某栾撒谎的功力实在不怎么样。
“哦？”明摆着质疑。
“云。我有件事要告诉你。”有栾的脸色突然沉黯严肃起来。
“什么事？这么正经。”感受到了有栾的黯然，云无双摸摸他的头，想给他一点安抚。
“云，你会不会喜欢上我？”有栾实在很害怕再遇到同样的事……还是先问清楚比较好。
不等云无双回答，他马上又接着说道：“云，你可千万不要喜欢我。”否则我还是要逃离……可我实在不想离开你的温暖。
“来不及了。”看来，他猜对了呢。风倾城，与自己齐名的人，某些方面来说，可以算是自己的同类，也是他的对手，但是从来都没有正面对上过。想不到，在感情上，正式敌对了。
“啊？”有栾嘴巴张的老大，什么叫来不及了，难道说，云……
“你，你，你是不是觉得我很可爱，把我当小……妹妹那样子的喜欢……”最好是啊！
“当然不是了。”云无双好笑道。
“那、那、那是怎样……”有栾发现自己好像变结巴了，呜呜。
“出于爱情的。”云无双无比认真地正色道。
“怎么会这样，呜呜……”
“怎么，栾很讨厌我么？连给我一个喜欢你的机会都不肯？还是说，栾已经喜欢上别人了……”自己不至于这么差吧？后者的几率貌似很大……难不成，在有栾呆在冥月山庄这十多天，已经发生了什么不可挽回的事了么？……希望不要是。
“不是啦。”有栾苦着脸。
“那是什么？”云无双很有耐心。
“我不是……小……妹妹……”呜呜。也不知道云听不听得懂。
“我知道啊。”呵呵，原来小家伙别扭是因为这个。
“啊？！你、你、你知道什么？”有栾大惊，紧张地问……看来，他果然结巴了。o(s□t)o
“栾想说，你是男的对不对？”云无双忍不住笑了，小家伙真傻真好玩。
“啊啊啊！你怎么知道的！什么时候知道的！”有栾抓住云无双的衣襟，这才发现，咳咳，原来自己一直在他的怀里~~~他知道自己是男的，那还一直抱着自己？还说喜欢自己……
（小幻：你哪只耳朵听到云说“我喜欢你”了？
 
 
某栾：反正，就是那个意思！你嫉妒？ 
小幻：咳咳，不，我只是争取一下第二次出场的机会……） 
“从一开始。”云无双再次丢下一个重磅*。 
某栾被炸得外焦里嫩！~~~ 
“我还是喜欢你。”深情凝视ing~ 
某栾再次华丽丽地被炸成呆鹤了，哦不，是呆狐狸。如果他不是本来就是仙狐的话，可以直接羽化登仙了。 
（某栾：听到没，他说喜欢我了！ 
小幻：听到了……争取到了本章的第三次出场机会~何其有幸啊，BALABALA…… 
某栾：怒，拍飞！） 
“你不要觉得有压力。我会尊重你意愿，不会强迫你任何事情的。” 
呜呜，好感动~ 
“所以，无论如何，都不要不告而别了好不好？你想做什么，都可以跟我说。” 
“嗯嗯！” 
某栾心里：云是那么那么地宽忍包容，给我的感觉真的好像妈妈喔！看来我的第一感觉真对！~ 
小幻满头黑线（|||=，=|||）：无语望苍天……我一点也不想要这个第四次出场机会…… 





第42章



有栾习惯性地扑进云无双的怀里，蹭啊蹭啊蹭。唔~云的怀抱最温暖了！……还是很像妈妈的怀抱啊啊啊！有道是爱情里很多人会有恋父或者恋母情节，自己就是个典型的有恋母情节的吧？那么，自己这样算不算是喜欢云的呢？
云无双好笑地看着扑进自己怀里小脑袋，好像，小家伙的反应跟自己所期待的有差距呢。他没有反对，但是也没有正面接受自己。云无双垂下眼眸，掩去所有流转的思绪――是因为他还不能确定么？希望如此。千万不要是，已经爱上另外一个人了。刚才有栾说到风倾城和冥月山庄的话里，似乎有许多的隐瞒呢。
想到这里，云无双眸里暗光流转，没有关系，无论如何，他会努力的。他云无双想要的，还没有得不到的。
只是，这一次，他没有那么有底气十足了……因为对象是好像很不安分的栾。
“栾，我在丰安城也呆了很久了……待会午饭后我们就要离开了。你会一起吧？”云无双问得有点小心翼翼，生怕听到的是否定的答案。
“当然要啊！我要一直跟着你！~一路吃喝玩乐，当然啦，你得负责付钱！~路上你还要给我讲故事！要不我会很无聊的！”有栾这话说得理所当然，完全把云无双当超级保姆支使，一点也不觉得有什么不好意思。
“呵呵，好。你说的，一直。”云无双笑得有如三月暖风。~真奇怪啊，被支使的人也很开心。
有栾低眼不敢看云无双，偷偷地在心里添了一句，前提是，在你或者我厌烦这段有对方陪伴的旅程之前。……还是老话，谁都只能陪谁一程……谁都不可能伴他一生。灿烂的笑容的后面，不是没有无奈和伤怀的……只是，他习惯忽视，压到心里的最底层去而已。
“哎呀~云，我们要去的是什么地方呢？”有栾其实是很些期待这次旅程的，因为离开了丰安城，这座最靠近冥月山庄的城市，才算真正地离开风倾城的势力范围。他可没忘上次风倾城给自己下了追踪蛊，谁知道这次有没有下什么觅迹香呢。
“不知道栾有没有听说过八月中旬要在北安城举行的武林大会？我们要去的就是北安城，参加这个五年一次的武林大会。”云无双猜有栾八成不知道。
有栾眼里放射出兴奋的光芒，“啊？啊！武林大会？！我喜欢~现在不就听你说了吗？……不过，请问现在是几月？喔，还有，这里是什么国家，哪个朝代？”他好像一直忘记了去了解这些最基本的信息。照理说，这种问题，是不该直接拿来跟男猪问的，但是，他又不知道云会不会是他的男猪。o(s□t)o
 
 
“……”云无双默。 
“北安城又是哪里？远不远啊？”有栾继续眼睛打着大问号状。 
出于礼貌。云无双觉得自己不该不回答地……至少第二个问题相对没那么白痴。也算是有进步了。云无双再三提醒自己。有栾是大山里出来地孩子。不知道这些是很正常地。于是很镇定地答道：“现在是皇历三年六月二十五。丰安城是在乐国地西南部。而北安城是在乐国地北部。马车慢地话是十天路程。快马加鞭五天就能到了。” 
然后云无双开始给有栾恶补了一些乐国地基本常识―― 
乐国并不很大。但却是周遭几个国家中国力最强地。其中国土分成九个城：龙安城（中。国都）。云安城（东）。庆安城（东北）。北安城（武林要地）。黎安城（西北）。西安城。丰安城（西南）。南安城。建安城（东南）。 
“咦。为什么东边地城不是叫东安城。而是叫云安城呢？”有栾觉得自己好聪明！居然能发现这细微地“例外”！ 





第43章



事实上，这个问题，地球人，喔不，是乐国人都知道。
“……原本是叫东安城的，因为东安城的城主姓云。云家对东安城的贡献特别大，使东安城变成了我国第一大城，经济文化都特别的繁华昌盛，跟乐国同处在轩辕大陆的十几个国家中都有经济合作关系……因此在二十年前东安城改名叫云安城。”
“啊哈哈，原来是这样啊！云安城的城主么？好像有点耳熟诶！碧语姐姐以前有跟我说过很多云安城的事！尤其是有关城主夫人的！”他的记忆力很好吧~连一边睡觉时一边听的话都记得……那么一点点！
云无双眼里有着温柔的水波：“哦，是么。……你很快就有机会见到他们本尊了。”没有估计错误的话，那个对自己的感情生活很是“关心”的娘亲应该已经接到自己在这边和有栾有关的消息了。一直对自己和任意女子试图发展情感都要搞破坏的她，在不知道有栾的真实性别的情况下，这次怎么可能不来。呃，如果知道了的话，更加会来……还会很积极。
“为什么啊？”他跟他们又不熟。难道他小狐狸的魅力太无敌了，云安城城主夫妇无意中听了他的什么光荣事迹然后成了他的粉丝？唉~人太招人喜欢就是没办法！但是不对啊，自己好像还没来得及做什么光荣的事……呃，夜探烟月楼还被抓了应该不算吧？难道是昨晚“勇于自救，智逃冥月山庄”的事这么快就传遍大江南北了？
小幻：佩服佩服，主子你自恋的功力已经上升到了上天下地无人可敌令人发指的地步！=。=
正好这个时候碧语MM敲门了，经过允许后进来。
“啊，碧语姐姐~”有栾很热情地打着招呼。
谁知碧语一眼也没看向有栾，对于有栾窝在云无双怀里，地点还是在床上这一幕完全的视若无睹，恭谦有礼地微微垂首禀报：“少主，午餐准备好了，要不要马上上菜？”
“栾，肚子饿了吗？”云无双温柔地问着怀里的人儿。
“……要。肚子饿饿。”有栾眼里闪着不解的光，但还是先回答了云无双的问题。
“嗯，上菜吧。”云无双淡淡道。
“是。”碧语便悄无声息地退了下去。仍是没有看向有栾一眼。
有栾完全忘了追问有关云安城城主夫妇的问题，用小手轻拉着云无双的衣襟，大大的眼睛里闪烁着疑问，碧语姐姐为什么不理我？
云无双深深地看了有栾一眼，“栾，你要慢慢学会，任性是要付出代价的。即使直接付出代价的那个不是你，但是你身旁的人也会受到牵连。”
 
 
有栾微愕，疑惑道：“我不明白，你的意思。” 
云无双盯着栾的眼，不紧不慢道：“上次是碧语把你弄不见了，是她的失职，失职了，自然要受到惩罚。这是规矩。毕竟，没有规矩不成方圆。” 
有栾并不知道碧语受了怎样的惩罚，但是，可以想象，不会太轻，否则碧语姐姐不会跟他计较的……于是，变得沉默了。 
就这样相对过了半晌。云无双感觉到了有栾的沉默的原因，却没再说什么了。 
菜很快被送了上来。待送菜的人都退下后，云无双动作轻柔地把有栾抱起，坐到餐桌前。 
有栾闷闷道：“云，碧语姐姐没有错，错的是我，是我自己走失的。”他还是不敢直接承认是自己故意要离开的。 
云无双怔了怔，眼里有意味不明的光芒闪过，随即勾了勾唇角：“那敢情好，栾也知道为别人着想了，真妒忌那个对象不是我。” 
有栾呆了呆，灵光一闪，敏锐地察觉到了什么。怎么好像有种自己被云算计了的错觉捏？小脑袋思绪飞快地运转，得出的结论是其实云无双不是什么好人，不是有句话叫做人不可貌相吗？难不成，云无双才是有虐待癖的那个？（有栾当初就猜风倾城是个顺他者昌，逆他者亡的超级大恶霸=。=，也不知这娃子是哪里来的这种论调。） 





第44章



当下死死地抓住云无双的衣襟，好像要防着他去做什么似的，“啊！你可不要又惩罚碧语姐姐！云我到现在才发现原来你也带着面具――伪善的面具！”
云无双无语地看了有栾半晌，然后沉声道：“栾，原来你是这样看我的。”不待有栾说话，复又自嘲道：“不是所有事情都能我想怎么样就怎么样的，因为我在这个位置上。”声音里带着一种刻骨的落寞和悲凉。
他难过的不是栾说他伪善，他的确伪善，只是很少人看清这一点呢，看来小家伙有时候还是挺机灵的。只是，“也”么？那么那个真正带面具指的是谁，不言而喻。
有栾马上觉得自己是个罪大恶极的人，诬蔑了好人云无双，急急道：“不，不是那样的啦……对不起，我冤枉你了。云是大好人，怎么会那样呢？都是我不好，我以后做事情会考虑点后果的，至少尽量不牵连无辜的人。”
在乎的太多了，就会容易被束缚得死死的。看来，自己已经渐渐被许多的藤缠住了脚，半束缚住了。~~~~~~~~呜呜，怎么这样子……人家崇尚的是自由，自由！
有栾像只认了栽瘪了气的气球，有点蔫蔫的。
云无双眼里重新蕴出笑意，最后轻轻叹了一口气。轻轻顺着栾小狐狸的白毛，喔不，是抚着有栾顺滑的黑发（其实有栾现在的样子是幻化的，恢复仙人的样子话只是类似人而已，并非完全的普通人的样子，而是有着银白色的及地长发，还会有尖尖的耳朵，后面拖着毛茸茸的大大的狐狸尾巴！以后会出现的哦~），以示安抚。……这小家伙，不仅撒谎漏洞百出，怎么还这么的好骗呢？看来目的达到，小家伙以后应该不会随便乱跑了，但还是得看紧点，免得给别人拐了去。
这个可爱的小家伙，现在是我的，他就在我的怀里！云无双觉得前所未有的心满意足，轻轻地吻向怀里有点在发呆的人儿……唇瓣越来越接近……十公分……五公分……三公分……一公分……
突然间，“咕噜咕噜――”好煞风景！
云无双只得先打住，“呵呵，小家伙肚子饿了吧？来吃饭吧。”
有栾感觉到自己脸有点莫名的发烫，呸呸，鄙视自己！不就接个吻么，脸红个啥劲啊？真没出息……自己可是连强吻风倾城的事都做过了……呃，怎么又想起那个大冰块了？为了掩饰不自在，便装作很高兴地道：“好！”
不过这种高兴在看到满桌令人食指大动的美食的时候，就变成真实的了。\(o)/~幸福的午餐时间到了~悦云楼大厨做出来的极品美食啊，久违了！
为了方便自己动手，丰衣足食，有栾从云无双的怀里挣脱出来。
 
 
小眼神盯向食物的时候那个叫热切~小嘴巴那个叫嫣红欲滴~真是诱人得叫人想抓到怀里狠狠蹂躏一番！于是，云无双的确也这么做了，伸手一捞栾小狐狸又回到了主人怀里。 
有栾用眼神诉说着抗议。不过，抗议很快变成了顺从。衣来伸手饭来张口好像更舒适一点嘛！ 
接下来是甜蜜蜜的主人给宠物喂餐的时间。 
云无双突然间想起刚才没探讨完的一些事，一、关于有栾很快可以见到云安城城主夫妇本尊的问题。二、城主夫人安宁公主很……奇特，准确来说是恐怖，一定会对有栾这种美少年灰常滴感兴趣。三、他好像忘了告诉栾自己是云安城少主。 
不过，估计正在啃鸡腿啃得正欢的人儿肯定不记得第一件事了，第二第三件么，他迟早会知道的，那么，就晚一点吧~哦呵呵呵~~~ 
想到自己那个在外人眼中多才多艺尽善尽美的公主娘亲，云无双突然觉得很头疼。真不明白，老爹当年是怎么看上她的？娶这样的女人必须得要有一个很强大的心脏还有超强的接受能力！否则不早翘辫子也得早生华发。 
唉，看来只能兵来将挡水来土掩见招拆招了。总的目标是，不能叫栾给娘亲吓跑了！否则他以后哪里找“老婆”去？ 
如果云无双能够预知未来的话，他会发现他的担忧根本是白操心。很久以后回想起来，多少有那么点后悔――为什么他看上的是这么个比他老妈更能折腾人的主！ 





第45章



丰安城向北的官道上。有一辆马车在不疾不徐地前行着。
近看，貌似很眼熟？还是那精致华美的云锦帘，还是那上好的西域踏雪名驹，还是还是清秀小厮童言在前面赶车。
“天下无双”的无双公子的车嘛！
马车的里间，软榻上，两个容貌气度上看来都是顶尖的少年，一个俊秀无双，一个清艳魅惑。一个素衣锦袍，一个华丽红装。一个在温雅带笑地讲，一个在津津有味地听。
一个是“天下无双”的无双公子，云无双，一个是初入凡尘的小狐狸，有栾。
如云无双所言，他们午饭便启程了。但不是马上就去北安城，现在距离武林大会还有两个多月的时间。只是，路程安排是朝着北安城行进了，会在途中的城有所停留。
毕竟云无双游历了这么多年，可算是知交满天下了，自然有许多故友要拜访的，像这次来北安城主要就是为了见韩武至，三年前他托过云无双帮忙留意寻一样极稀有的灵药，不久前云无双无意中得到了这种灵药，他便带过来给韩武至，顺便看看那个一年一度的花魁选举大会。
“却不料想意外地遇见了你，呵呵。”之前想刻意寻求自己的爱情而不得……在最不经意的时候，它却偏偏来到了身边。
“咦，那你随便派个人送来也可以啊！”有栾奇怪道。
“呵呵，因为韩将军其实算是我师兄，那么久不见了，应该来看看的。”云无双浅笑间就道出了一个外人苦探不得的大秘密，都说云无双的武功在五年前的武林大会中取得第二，这么多年过去甚至很可能升到第一了，却无人知他师从何处。谁人能想到，这天下第一才子、武林第二高手竟然跟骁勇善战，建功无数的镇西大将军韩武至是师兄弟？
 
 
有栾诧异道：“啊？！云好像很厉害的样子！韩将军是你的师兄，那他的武功厉害到什么程度了呢？会不会比你还厉害啊？”关于韩武至有多么强，多受人民爱戴，有栾在丰安城待了了那么久，还是很有耳闻的，只是当时在烟月楼匆匆一见，自己的一开始就没把那个一见面就调侃自己是云的红粉知己的粗犷帅哥放在心上，现在才把“粗犷帅哥”和很受人民尊崇的镇西大将军联系起来。 
云无双耐心地回答：“战场杀敌和高手比武是完全不同地。要讲究很多地策略。也就是兵法。但是韩师兄地武功地确也不低就是了。只是还是比不上我。”语气间难免带上一点点地自傲。 
云无双心里无奈。哎。对于别人他哪里用这样自己炫耀啊。他地那些事迹早就传遍乐国甚至周围好几个国家了。但对上这个完全不谙世事地小家伙。只能自己慢慢和他说。让他多了解自己一点……其实他更想地是多了解小家伙一点。但是小家伙对于自己地来历似乎不愿意多说。刻意问他地话。他会有意闪避这个问题。看来只能慢慢诱导了。哦呵呵呵~~~ 
有栾一脸了然地。“喔。兵法啊。我知道~就是像孙子兵法与三十六计那样地。”呃。天界是和平地世界。哪有什么兵法一说。所以有栾对于兵法地认知就是在二十一世纪看来地中国历史上最有名地孙子兵法与三十六计。 
云无双讶道：“什么是孙子兵法与三十六计？” 
有栾被问住了。其实他只是知道有个孙子兵法与三十六计而已。所有地具体内容却想不起来了。只模糊记得一些有名地。脱口便是：“三十六计走为上计！哈哈。也就是说打不过就跑地意思！~~~”吃了饭没钱付也可以用这招…… 





第46章



呃。云无双很无语。不过。想想。这话虽然简单。却也地确很在理……
看到云的反应，有栾觉得自己好像在说冷笑话……有点赧然，自己干嘛不说美人计呢？呃，好像说这个也不大好……自己怎么那么像那有企图的用美色yòu人的谁谁，而云无双就是那被诱的对象？只是自己的目的比较单纯，只是想找个饲主而已；而云无双的定力也比较坚定和有内涵，也看上了自己的内涵！~
小幻：主子，我从来都不知道，原来你有内涵这种东西？(⊙o⊙)？
栾：￥@#％&……！
不过，想到冷笑话，有栾倒是起了兴致。兴高采烈地：“云，云~我给你讲笑话吧！”
有件很恐的事……有栾的爱好是讲冷笑话！=。=
小幻觉得自己的嘴角抽搐了下，假如它能在自己平整的脸上划分出嘴巴这个部位的话……后来，为了更加真实地表达自己的感受和情绪，小幻华丽丽地自我进化了，提升为一面能幻化出“脸”并且表情很丰富多彩的镜子。
不明就里的云童鞋也很高兴地赞成了有栾的提议，“好啊！”原因很简单啊，不是有个道理好像是这样的，和朋友/喜欢的人分享快乐，就变成了双倍的快乐；分享悲伤，悲伤就变成只剩一半了！（作者：请原谅某璃无能的表达能力……相信聪明的读者都能理解我在说什么的……不能理解的？真高兴，找到同类了！\(o)/~）
于是，栾小狐狸开始搜索他的小脑袋……哈！有了！
回合一：
有栾：深夜布什看到拉登站立在自己床前，披头散发，布什大惊，说：“你好大胆，敢夜闯白宫！”拉登甩了甩齐胸的胡子，阴森地笑了，说：“飘柔，就是这样自信!”哈哈哈……是不是很好笑啊？
小幻：好冷~~~
云无双一脸不解地：……谁是布什和拉登？飘柔又是什么？
总结：看来讲笑话得要注意与时俱进，不能说带有二十一世纪专属名词的。
回合二：
有栾想啊想，终于又想到了一个。
有栾：一个钥匙在路上走，走着走着突然说，我是屈原啊！吾将上下而求锁啊！一个蟑螂在路上走，走着走着突然说，我强啊！一个雪糕在路上走，走着走着突然说，我寒啊！一个蜘蛛在路上走，走着走着突然说，我还是想趴网上啊！一个鱼在路上走，走着走着突然说，我喜欢天天潜水啊！一个老鹰在路上走，走着走着遇见了狗熊，走着走着突然说，我俩演鹰熊啊！一个指南针在路上走，走着走着突然说，我怎么找不着北啊？……
小幻：好冷的N次方……
云无双（一本正经地）：……谁是屈原？什么是雪糕？蜘蛛当然是趴在网上的啊？鱼是不会走路的。英雄为什么要“演”？什么是指南针？
有栾：……
总结：不要和这个时代的人讲冷笑话。
所以，有栾只能郁闷地放弃了。
 
 
小幻：呼~你终于认清了现实。 
云无双看着有栾沮丧的脸，安慰道：“其实你说的还是挺好笑的……” 
有栾低落地：“那你当时为什么不笑？”你这还不如不安慰。 
云无双：“你用的那些是你家乡的专属词汇吧？那我不懂的你可以慢慢解释给我听啊!”这样我就可以了解一些你家乡的东西了。这道路迂回得……真艰难。 
有栾的眼睛重新焕发出光彩：“好啊……我再跟你说一个灰常经典的……” 
小幻：天啊！你放过我吧……求求你给我条生路…… 
有栾：一边去，有多远死多远。 
小幻：默。。。。 
于是，路程就在有栾的一路欢笑中和云无双的越来越僵硬的温雅浅笑中度过了。 
在有栾终于说累了，扑进云无双怀里睡觉的时候。云无双的笑却还一直挂着，只是终于不僵硬了~他的心情很好，因为他意外地得知了很多想知道的事…… 
云无双看着怀里的人儿，眼里流露出若有所思。小家伙说的东西可带给了他不少讯息呢，似乎……他和自己那个古怪娘亲在某些方面有些相同的地方。他隐约知道一点娘亲来自另外一个世界的事，难道说……这就可以理解为什么当初查不到有栾在丰安城出现之前的任何信息了。 
知道他很特别，却想不到，这么的特别。 





第47章



在马车行到一片树林的时候，却发生了最恶俗的事――打劫。
被打斗声吵醒的有栾，一脸的迷茫。
云无双揉揉他的头发，“别怕，有我在。”搂紧怀里的人。
“唔？？？”什么跟什么啊。
“我们遇上强盗了。”不过，那些小角色，童言一个人应该就可以搞定了。
“真的真的？哪里哪里！”某栾的声音诡异地透露着兴奋，积极地挣脱某云的怀抱，伸手就去掀车窗窗帘……看不到什么呃！打斗应该是在马车的前方，出去看好了！！
有栾哀怨地看着云无双……拦住他的手！“人家要出去看！传说中的打劫诶！好不容易才遇上的！怎么可以错过！过了这个村就没有这个店了！”说到后面倒变成了义正严词！
云无双很无奈地只能顺从了某栾的要求。坐到了外间的车门口前，把车门的帘子掀起来，呃，看热闹。
因为敌人数量太多，有二三十个那样，为了早点解决掉他们好赶路，碧语MM也下去帮忙了。她的武器居然是束在腰间的一条红绫，使得那个叫翩若惊鸿，宛若游龙！
“哇！想不到童言看起来这么弱不禁风的，武功居然这么厉害！~对，就该打得他落花流水！……哇哇，碧语姐姐你好帅！加油~~~啊！小心！碧语姐姐，有个猥琐男想从后面偷袭你！……对，把那个家伙挂到树上去！干得好！……”
本来就被打得难以招架节节败退的强盗大汉们的头上多了很多小十字岔路口。
有个强盗大叔终于对自己在场上拼杀而某栾却在一旁闲闲地看戏还顺带拍掌叫好行为出离愤怒了，突然，出其不意地一剑刺向有栾的门面！！！
有栾不自觉地惊叫一声：“啊――”
云无双脸色微变，虽然从技术上来说他想挡住这一剑简直易于反掌，但是从情感上来说想到有栾会有被刺伤的可能他就觉得无法接受！极快地出手……
结果是，那把剑断了，掉落在地上。掉落是因为被云无双的掌风劈落的。但是，隔空断剑……云无双武功再厉害也没到这等境界。
还有，那个大汉被定身住了。云无双自认，隔空点穴这个手法，他的师父能做到，自己却还不能。
 
 
如果他没有眼花的话，他分明看到了两道细微的白光，分别射向那把剑和大汉。看向身前的有栾，他的手，还保持着一指指向偷袭的强盗所在的方向。 
…… 
很快，打斗结束了。当然，不是全部把强盗们都“咔嚓”了，在这个年代会走上打劫这条路的大部分并非什么大奸大恶之徒，只是被生活逼上了绝路。何必一定要取人性命呢？ 
至于善后工作么，暗处的云隐卫会自动出来一两个摆平的。这种事情他们已经处理过很多了。一般都是亮出云家的名号，恩威并施，给他们一笔足以做点小生意的银两，给他们一个改过自新的机会。以前也会有些不知改过的，但是，没有人能够躲过云家的监控拿了钱继续做恶事还能安然无恙的。 
此时，太阳已经快要落山了，经历完一场刀光剑影的热闹，树林里重新恢复静谧，树木的影子被拉得斜斜长长的，不时传来一声不知道什么鸟的叫声，有种鸟鸣山更幽的感觉。马车重新开始了它的征途，它的下一个目的地是在天黑前到达一个城镇。 
云无双抱着有栾回到里间，两人却久久没有说话。 
终于，一直低垂着脑袋的有栾轻轻拉扯着云无双的袖口，颤巍巍地开口了：“云，你在生气么？” 
“没有。”云无双语调平平，听不出什么情绪。 
有栾小心翼翼地对上云无双波澜起伏的双眼，解释道：“我刚才只是呆住了，一时下意识的反应……” 





第48章


云无双叹了一口气，黯然道：“你愿意告诉我那两道白光是怎么回事吗？……我原本一直觉得你需要我的保护，但是刚才看到你出手后，我怕了，好怕你有天会再次突然离开……你好像根本不需要我保护……我并没有怪你什么。只是发觉自己很不了解你。”
那些外人给自己附加的所谓姿容无双惊才绝艳之类的虚词，大概在他眼里根本什么都不是吧？而自己的最为擅长的心机算计，却也对单纯无所求的他起不了多少作用。云无双突然明白最初认识他时，那种他明明就在自己的眼前，却随时可能消失不见的缘由为何了。因为，他所在的那个世界，似乎是自己完全不可企及的……
有栾却不知云无双这辗转的心理，只是想起妈妈的话，自己的来历不可随便和常人说……否则会很可能为自己或者知道的人招来很大的危险。云应该不会害自己的，但却担心他知道了的话也会给他带来危险。他给自己的感觉就像是在这凡世间的妈妈一样吖！……那么，应该可以透露一点点的吧？
打定主意，有栾故作轻松道：“啊哈，~就是像你看到的那样啦……我会一些……法术……呃，那个超能力，懂不？我能够操控光束……”也不知道这样说不说得过去，但的确是事实，仙术的本质之一就是操控光束嘛……只是还有很多其他很复杂的道理在里面。
“拥有超能力么？好像听说过，也就是异能者，是吧。我游遍乐国，也去了周边的几个国家……的确见过有几个会异能的人。有能够操控火或者水等元素的，有能读取别人的心思的，有能召唤神兽或者恶灵的……但是，你的跟他们的都不太一样，能直接用光束！好像更厉害！”
看来是说得过去，有栾也顺着云无双的话打哈哈，“呵呵呵，是吗？不过，我使用这个法术也耗费体能更大，所以一般支撑不久也对付不了很多人，只能常常采取三十六计走为上了。”
云无双眼波一转，柔声道：“那样说来，我还是有作用的咯！呵呵，放心，就算你跑不过，我也会保护你的。只要有我在，就不会让任何人伤害你。”奇怪地，云无双并没有再追问更多，转移话题问有栾饿不饿了，要不要吃点心。
 
 
“光束”风波到此结束。云无双不是不想知道更多，只是害怕知道更多的话，会觉得有栾离自己更遥远。 
折腾了那么久有栾早就饿啦，点心自然是要吃的。 
还是碧语MM送点心进来。有栾赞道：“碧语姐姐，你刚才的招式打得很漂亮诶！真是那个，什么了，哦~英姿飒爽！巾帼不让须眉吖！” 
碧语之前的疏离本来就是有点故意跟有栾怄气，想给她点教训，希望她以后不要再乱跑了，并没有真的生有栾的气，其实根本没受什么重罚……公子脾气好，加上自己此举也算合了公子的心意，公子才没有责怪自己。 
有栾怎么说也算是“主子”。她一个做下人地自然不能一直这样摆谱下去。见好就收地道理她还是懂地。何况刚才打斗时有栾提醒自己小心地关怀话语地确让她心里暖暖地。早就什么脾气都没了。当下言笑晏晏道：“我哪有那么厉害？栾姑娘。你啊！就别净说些奉承地话讨我开心了。你以后乖一点。不要再惹麻烦。我就谢天谢地了！” 





第49章



好吧。和碧语MM地“冷战”也融解了。有栾觉得心情很好……抓了一块点心。整块丢进嘴巴里。嚼着。心里一边感叹。点心好像还是钱婆婆做得比较好吃一点呢……却看见碧语正打算退出去。连忙含糊不清道：“碧语姐姐不要走。我要给你讲笑话！……”
云无双：默。。。。
碧语：默。。。。（其实下午有栾讲笑话时她在外间大多都听到了……她真地不是故意想听地啊。谁叫栾姑娘说得那么大声……）
有栾很是兴致勃勃：“我给你讲喔。这个笑话真地很好笑地。我刚看到时笑了一整天……”
碧语MM惊恐状。连忙道：“啊。我记得我还有事情要做！哦！那个。我要补衣服！不补就没得衣服穿了！哈哈~我先出去了就这样！”
云无双心里：我怎么从来都不知道碧语你需要穿打补丁的衣服？碧语做事真是越来越顺自己心意了，刚刚还帮自己已经饱受荼毒的耳朵和强笑得有些僵硬了的脸部肌肉躲过一劫……那么，下个月给她涨月钱好了。O(∩_∩)O~
有栾还在很惋惜地：“真的很好笑的啊！那下次有机会再讲给碧语姐姐听好了！”
正在喝茶的云无双：“咳、咳、咳！……”被呛到了。
有栾眼珠子骨溜溜地转动着，突然间，也不知道想到了什么，对云无双笑得那个叫亲热~只是怎么好像透着点诡异？――“云，你是不是喜欢我啊？”
云无双觉得自己的汗毛都竖起来了！“呃，……是啊。”为什么他有一种不好的预感捏？
有栾：“不行，你要直接说‘我喜欢你’，才行！~说嘛~云，说嘛~~~”某栾撒娇功力很无敌。
小幻：不带这么逼迫人的，主子你这是打算屈打成招么？一定是有什么不可告人的企图……
云无双硬着头皮：“我……喜欢你。”声音微颤，还带着犹疑。云无双心道如果不是在这样诡异的气氛下的话，我会说得很诚恳的。
有栾：“其实~我一开始……”
 
 
云无双这次是竖起来耳朵……完全无视了气氛的诡异，啊，难道说，今早在悦云楼时我跟栾告白，他没有给明确的答复，现在提这个，是要明确答应自己吗？好激动~~~心跳加速~~~好像那个啥大姑娘要第一次上花轿~~~ 
声明：以上纯属某幻无良的YY…… 
有栾：“其实我也……” 
小幻继续把自己代入云无双的立场来YY：你也喜欢我是吧！哇哈哈，无双公子我果然魅力无边……原来小狐狸是出于矜持，当时不好意思答应啊？现在肯定是因为刚才经历了一番“生死”考验，他在实际行动中看到了我想终生保护他的决心，所以被打动了…… 
当然，云无双表面上还是很正经的，微微侧着头，带着浅浅的笑意，一脸的很有耐心的样子。 
小幻急得直骂：主子你倒是赶快说呀！ 
有栾：“唉！跟你说了吧，其实我也挺喜欢我自己的。” 
一只乌鸦飞过……两只乌鸦飞过……三只乌鸦飞过……小幻觉得自己要是也能跟着飞走多好 





第50章



云无双先是怔住，然后嘴角微不可见地抽了抽。
有栾：“云，你怎么不笑啊？”
云无双故意板着脸：“如果你也告诉我‘我喜欢你’，我就笑。”
某狐狸带着怨念地躲角落里去画圈圈去了。
瞥了一眼角落里的栾小红帽，云无双轻飘飘地丢下一句：“说‘我喜欢你’，今晚就有烤鸡腿吃。”
有栾马上转嗔为喜，从角落里爬出来，转身便向云大灰狼投怀送抱，亲昵地抱住云无双的手臂，含情脉脉地：“我喜欢你――”的烤鸡腿！啊哈，哪有狐狸不喜欢吃鸡的？烤鸡腿可是他最爱的菜~~~
一听这话，笑意慢慢的蕴集在云无双那漂亮的眼眸里，好像那波光潋滟般，层层荡漾氲散开来。有栾看得有点愣住了……云真心的笑容，真的，比御花园的百花齐开，还要耀眼美丽呢。
有栾心里微动，想起了另外一个常常带着面具，却独为自己摘下面具和对自己展露笑容的那个人。他的笑，大概因不怎么习惯展笑的缘故，总是带着一点僵硬，……却也好看得叫自己怔目……。心不由地微微泛酸。不知道，他还好吗？明明才离开了一日，明明才刚出了丰安城的范围，却已经感觉离开他很久很远了。
云无双看到有栾走神的样子，调侃道：“怎么了？放心，我答应的事都会做到，不会赖你的烤鸡腿的。”
有栾眼眶微微泛红，扑进云无双怀里，抱住云无双的腰，埋首在云无双的肩膀上，动情道：“云，我是真的很很喜欢你，只是……”只是，我好像不止喜欢你一个。也区分不出你和那个人，我喜欢哪个更多一点，哪种是属于“爱情”？
云无双垂下眼睑，轻轻拍着有栾的背，暖声道：“……我知道，我会努力的。”努力让你爱上我，最好能让你一直待在我身边……那样，你就不会有机会爱上别人了。
拍着拍着，拥有着人形的栾狐狸猪这个特异物种就睡着了。o(s□t)o
而云无双则一脸温柔宠溺地凝视着在他怀里不知不觉睡着了的人儿……良久，终于轻手轻脚地把有栾轻轻放躺平到软榻上，然后自己也随着侧卧下，睡在外边。有栾还是保持着抱住云无双的腰的姿势，云无双则伸出一条手臂，给有栾当枕头……
 
 
马车很宽大大，完全可以当成一张单人床用，两个人就稍微有点挤了，嘿嘿，但是还是能睡得下的。 
一直在旁期待着能够看到些更加劲爆点场面的小幻相当的抑郁：怎么还没KISS上呢？我最最期待的OOXX真人版啊！~~~>_<~~~你到底还要我等多久？！云无双我当初真错看你了，这么个清纯又妖魅的大美人毫不设防地睡在你面前，你怎么都不做趁机点什么呢？虽然真做了什么的话会显得你很禽shòu，但现在你简直连禽shòu都不如啊！！！…… 
虽然不得不承认，软榻上相依偎着的两人，画面看起来很温情唯美。 
（某璃后妈：……我的亲亲儿子栾儿年纪还小嘛……还不适合做那些成人间的事啦，会不利于身心健康发展滴~~~ 
小幻：他小？他都五百岁了！！ 
某璃：我默默默爬走） 
后来，他们在天黑前赶到了最近的一座小城镇，找了当地最好的客栈入住。晚餐的菜色里果然有某狐狸最爱的烤鸡腿。 





第51章



旅程并不是像有栾当初认为的一路游山玩水着过去的，他们下一个要久留的大城是国都，龙安城，赶路还是很重要的。但实际上嘛，这一路离游山玩水也相去不远了。
刚开始到达一个小镇的时候，有栾强烈要求要停了个一两天，说是以便他了解当地风情……其实说白了就是想找找看有什么好吃的。O(∩_∩)O哈！的确也能找到一些很不错的地方特色小吃，有栾开始觉得这人间之旅也还算挺值得的嘛！
路过树林果园的时候，有栾会说，那果子挂在枝头好寂寞啊……我去和它们打个招呼。打完招呼就直接把果子往嘴里塞了，然后某狐狸吃不完还要兜着走。==
路过有大片的花的地方，有栾会说，我们停下来赏会花吧。然后尽显他“采花大盗”的本色，还要“顺手”拈花，折了好些回来……美其名曰可供观赏，或者泡花茶喝……
路过某有鱼的瀑布，有栾会说，我们停下来钓钓鱼吧。然后顺便挖掘挖掘他的厨艺天赋。……结果，某栾第一次烤出来的鱼面目全非，根本看不出来人家原本是一条鱼，没有任何人敢吃……
路过某个小村庄的时候，有栾会说，啊，这里的农家小菜一定很别具风味吧？于是马车便又在那里停了一个夜晚。
……
所以他们就经常这样走走停停。一般都是尽量在天黑前赶到一个城镇休息，时间还算早的话，晚饭后就去逛逛夜市。有时候也会赶不到城镇，就只能在小村庄里借宿。
 
 
本来丰安城离龙安城是只有四五天路程的，但因为有了有栾嘛……就要延长到十余天了。o(s□t)o 
在这期间，碧语和童言也知道了有栾其实是男的。有栾把自己的当初跟花颦胡诌的那套什么他命定要在十八岁之前被当做女孩养，否则就克尽全家的论调搬出来，两人果然信服了，表面上还是称有栾为栾姑娘，毕竟对着一个穿女装的比任何女人都还要美的大美人叫公子会很怪异诶！ 
碧语童言跟着云无双几年了，他们怎么会不了解自己主子对女人不感兴趣……本来还在为自家少主终于喜欢上一个姑娘了很高兴的，想不到有栾居然是个男的！真是有喜有忧啊，喜的是不管是男是女，主子总算找着喜欢的人了，忧的是，主子一旦踏上这条路，就再也回不了头了。而这栾公子看来是很有来头的人物，不管怎么说，希望日后栾公子不要负了少主才好。 
在一起久了自然和碧语还有童言混得很熟了。碧语是很知进退懂分寸地大姐姐大家都知道啦。却不料想之前并未有多少接触过童言清秀美少男是个小愤青。看什么都不够顺眼。说话超级能噎人地！ 
当然了。他家主子云无双除外。除了因为云无双是主子外。也因为云无双实在是童言这类小少年崇拜地楷模和偶像。还有一个原因是。云无双才不会被噎到。他其实才是腹黑地终极大BOSS。表面上不显山不露水地。其实心里地弯儿绕儿多着呢！ 





第52章



自从知道了有栾是男地后。童言对有栾地礼数全数没了。用他地话来说就是。“你长得比我还没男子气概。我看不起你！被当做女孩子养还真被养成女孩儿了！”然后用鼻孔出气。表示这样地男人我鄙视之。
于是。常常可以看到这样地一幕。栾大“美女”和言美少男开展口舌PK战。
有时候栾小狐狸实在说不过。急了。直接想扑过来和童言掐架！有栾地准则是――动口赢不了就动手！动手还赢不了就手脚并用！这样都还赢不了地话……那再用脑好了。=。=
对于某栾想要动武地无耻行径。童言厥倒。暗暗后悔不该过分挑拨有栾了：你怎么说也是少主地。呃。情人。也算半个主子。怎么还跟咱一个下人较真？你打我我总不能打回你啊……还有。最最重要地是。这人地行为怎么和长相这么不符啊！完全没有作为美人该有地那个气质啊气质！风范啊风范！
当然，有栾是不会有机会得手的，因为被家长云大人阻止了，最常用的一招是：“打架的话今晚没鸡腿吃。”这招虽然很烂很单一，但是偏偏百试不爽。没办法，某只笨狐狸就是偏偏吃这一招。
云无双心里哼哼，让你扑向童言？那怎么可以，被你扑是我才可以享有的专利喔。就算你是要打他也不成，不是有句话叫打是疼骂是爱吗？怎么不见你不打我骂我捏？
呃，难道说，云童鞋有隐藏的被虐倾向？天才少年长成之路，一般来说心理历程都是大异于常人的，一个不小心出了岔这个世界还没有心理医生这种职业，没人给他疏导……所以，有些什么不正常……哦，不，是特别的癖好，只要不危害到他人生命安全都是完全可以原谅地！我们一定要理解、理解……
不得不为烤鸡腿折腰的有栾童鞋悲愤地感慨人生：妈妈，我终于深刻地领会到了一个很重要的人生真谛――这世界真TMD有钱才是爷啊！
小幻有气无力地：你TMD个白痴，没事别在脑袋里的神识里乱吼，会吵到我睡觉的知不知道！雪狐仙子和九玉星君才没闲空有事没事留意你的意识语呢！你没完成历练，就不用指望回天界了！
 
 
喔，忘了说，近来小幻给自己自抬身价，越来越嚣张了，居然把自己的地位抬到和主人某栾狐狸一样高，理由是，我虽然只是一面镜子，却是一面思想很有深度的镜子！比主人你这只狐狸变异的猪或者是猪变异成的狐狸聪明多了，换你叫我主人都不过分！ 
十几天的路程就这么笑笑闹闹中度过了，因为有栾他们的旅程多了很多欢乐没错，但也多了很多波折。说到这个波折呢，不得不说的是某栾的惹祸能力真不是一般的强！ 
爬树摘果子能顺便把马蜂窝给捅了，然后害得坐在马车外的童言被马蜂追得满树林跑，不知道算不算是某栾对童言的间接报复。O(∩_∩)O哈！ 
采花的时候会顺便带一条有毒的吐着蛇信的小蛇回来和大家打招呼……现在那条小蛇成了他的宠物，他给人家取了个名字叫小红……因为那蛇的蛇信子是红色的！=。=那条小蛇居然也很顺从，大多时候都盘在一个有栾给它做的竹管窝里。也不随便乱咬人……至少现在还没咬过人。有点诡异的是小红居然好像完全听得懂有栾的话…… 
在瀑布边钓鱼的时候他还要下去玩水，结果嘛……把自己搞得全身都湿透了，在衣服紧紧贴在身上的情况下还故意把水珠点在脸上代替眼泪，扮演美人梨花带雨状，眼神带着三分娇羞三分委屈三分哀伤和一分隐藏的调皮道：“公子，人家好冷哦~你可以抱我上车吗？”……害得某云差点流鼻血。还有同样看到这一幕极尽香艳画面，一时没控制好很真实地表现出了瞪得眼睛差点脱框、嘴巴微张状的碧语跟童言遭云无双杀人的眼刀无数。 
在小村庄居住的时候嘛……半夜的时候，莫名其妙地，全村的狗都沸腾了，吠个不停，全村的猫都在这大夏天半夜发春了，叫得那个叫凄厉~~~到天明~~~害得整个村子的人一夜没睡好……|||=。=||| 





第53章



好吧，往事往往都是不堪回首的。未来永远都是美好值得期待的。现在，从有栾到碧语、童言的这种期待的心情很强烈――只剩下半天的路程，他们马上就要到达龙安城了！
云无双多少是有点不乐意那么快就结束每天和有栾腻在一起的甜密时光滴，但是想到也不能老腻在一起，否则有栾会烦厌自己的，或者觉得自己的存在只是理所当然，就不会珍惜和重视了。就像娘亲说过的，爱情要讲究距离美……
有栾期待是因为龙安城是国都，肯定有全国各地风味小吃荟萃。碧语、童言是觉得自己终于不用和某个很能折腾，简直要人命的小魔星呆在同一辆马车上了！！真是感谢天，感谢地，感谢风，感谢雨！……因为刮风下雨的话肯定又得耽搁行程嘛。希望这半天的路程千万不要再出什么岔子了。
可偏偏事与愿违，人生的旅程啊，总是充满了未知与意外。哦呵呵呵~~~
就在他们经过龙安城外两里处的一片树林的时候，麻烦又找上门来了。
林子里有人在打斗。
有栾习惯性地拿着一碟瓜子坐到马车门口，边嗑瓜子边蹲着看戏……后面是“护驾”的云无双和碧语，童言被挤下车了。嗯~在场上打斗的人与他们无关，他们只是纯粹路过，看热闹地~~~
只见打斗场上的刀光剑影中，十来个黑衣人对付一个在中间的白衣人……情势是白衣人左胸已经受了不轻的伤，鲜红的血渗出染红了一大片那如雪的白衣，而白衣人却还在奋力抗战到底，有一种决不低头，无畏无惧的精神……
有栾被那红白对比的明艳给惊艳到了！被那种无畏无惧的精神打动了！总之，这样以多欺少，以强凌弱的事情他遇上了就决不能束手旁观！呃，虽然好像已经观了一段时间了……
说白了，是某狐狸身体里的不安分因子又在叫嚣了。
是要管……但是不适宜自己出手，自从上次在云无双面前射出白光后，云无双后来叮嘱他，在有许多人在场的时候，他的“超能力”能不用还是不要用的好，以免招来祸患。有栾想想很有道理，答应了不再轻易使用，一般的事故只等云无双他们出手就好。
有栾眨巴眨巴眼，无比真挚地看向云无双：“栾，这件事，作为一个有血性有道义的人，这事我们不能不管啊！”言下之意，不管就是没血性没道义。
云无双忍笑道：“好好好，要管。”一个眼神扫向童言。
童言哀怨地看了有栾一眼，呜呜呜，~~~~~~~你们做主子的轻飘飘的两句话，一个眼神，要上场对敌的人却是可怜卑微的我……
碧语MM很仗义地加入战场，光是童言上去还是不够的。毕竟黑衣人的数目实在有点多，身手都很厉害，简直招招都是杀招……很有可能是职业杀手呢！由此可见，会对上这么一批人的白衣人武功还有身份来历都不简单……
童言和碧语加入战局之后，形势明显好转，得以缓一口气的白衣人对派人出手帮忙的云无双这边感激道：“谢谢兄台的好心相助！宫某以后必定报恩！”
渐渐地，白衣人这边开始占了上风。那些黑衣人的目的很明显是要杀掉那个白衣人的，眼下见这次是不可能完成任务的了，也不再硬拼，毕竟他们只是做任务，这次不成可以下次再来，并不想要拼个你死我活，搭上性命。于是互相交换了眼神后，在放了一个烟雾弹，便很有默契地遁逃了。
童言碧语旨在救人而已，自然不会穷追不舍。
解围了的白衣人一下子从紧绷的状态松懈下来，捂着胸口的伤，突然吐了一口黑血，然后倒在地上，昏了过去。看来，刺中他胸口的那一剑带有毒！中毒了居然还能撑这么久，果然是牛人。
 
 
救人救到底，送佛送到西。童言只能认命地把比他高比他大的白衣人扛过来……把他放在马车的外间。碧语会一点简单的医术，手下丝毫不含糊地迅速给白衣人简单地处理伤口，然后喂了他一颗延缓毒发攻心的保命灵丹。 
有栾这才看清白衣人的面容，倒是长得很斯文净秀呢，有点白面书生的感觉。因为失血过多，面色显得很些苍白。一点也看不出像是刚才拿着剑灵活百转，以一敌众的武功高手。 
一会儿之后，马车又开始缓缓启动，向着龙安城的方向。 
马车上。 
有栾揣测着白衣人的来历，“这个人到底是谁呢？他刚才好像说他姓宫喔！” 
云无双温雅浅笑着：“我知道。” 
因为白衣人躺在外间，只能也进了里间的碧语一脸崇拜地：“公子你怎么知道的？！我们应该没见过他吧？” 
云无双淡笑道：“是没见过。但是可以推断出来。你有没有注意到他的腰间挂着一管青玉箫？然后他又穿白衣，而且是姓宫的话，必是玉箫公子宫离殇无疑了。” 
碧语眼里闪着惊讶的光：“玉箫公子宫离殇！！” 
有栾眼里闪着疑惑的光：“玉箫公子宫离殇？？” 
预知后事如何，且听下回分解。\(o)/~ 





第54章


碧语兴奋道：“就是那个三年前以一手灵活百转的玉霄剑法闻名江湖，但他的箫吹得比他的剑术还好的玉面书生玉箫公子？听说他……BALABALABALA……总之，是很英雄少年的一位少侠！一身白衣一管玉箫，迷倒万千少女~”
有栾一脸茫然：“呃，没听说过。”
碧语手叉腰，眼一瞪：“连我家少主的名号都完全不了解的人没资格插话！”
很典型的遇弱则强，遇强则弱的有栾被碧语眼中的热烈光辉震撼住了，心里暗道，发起花痴来的女人真恐怖……但还是又忍不住小小声辩驳道：“那这里不是有个天王级别的你家主子在么？你怎么还那么迷恋别的一线明星啥啥公子？”
碧语白了他一眼：“我家公子不是喜欢男人么，要是你不出现的话，他还是有可和某个知书达礼的富家千金凑成一对的，你还好意思说！”
某栾很委屈地缩到一边画圈圈去了。
云无双摸摸他的头，安慰道：“快到龙安城了。今晚你又可以吃悦云楼大厨做的好吃的了……”
“啊，一定不能少了烤鸡腿！”
“……好。”还是那么好哄啊。
某只小狐狸可不只想念悦云楼的食物，他往自己身上左嗅嗅右嗅嗅，然后道：“龙安城的悦云楼也有澡堂的吧？也是那么大吗？”他好久没有洗一个痛痛快快的澡了！路上的客栈不够好，洗澡的地儿也不宽裕，总觉得有点憋屈。
“是的，呵呵。”
“那么，云，我们一起来洗澡吧！”
碧语：“噗――”栾公子可真主动……没见过这么傻的，自己把自己送入狼口的羊。
云无双表面上很淡定：“哦？为什么呢？”
某栾眼睛闪着无比纯洁的光，很理所当然地说：“因为这样我们就可以一起玩打水仗了啊。”这可是他第一次在丰安城悦云楼洗澡时就有了的设想……
 
 
云无双眼里闪过意味不明的幽光，嘴上只但淡笑道：“好，我陪你一起。” 
碧语自我催眠状：我什么也没听到…… 
不一会儿，便到了龙安城的城门。守城的侍卫上来盘问。童言亮出一块祥云玉佩，下面吊着两颗蓝色的玉珠子，侍卫们看到后便神态变得极恭敬，马上放行不说，还在两旁恭送：“无双公子慢走。” 
有栾好奇道：“云，他们怎么知道马车里的是你？” 
云无双耐心地解释：“因为云佩是云家独有的信物，紫色代表的是我。嗯，一般的比较有身份的外家管事，是最普通的碧色云佩，没有配有玉珠子，云家内府的管事，配的是碧玉珠子，再到身份比较高的是白色的，我娘亲和我姐姐的是红色的，我的和我爹的是蓝色的。不过爹爹的是三颗珠子。” 
有栾从车窗向外面看龙安城的街，兴奋道：“街上好热闹啊！比丰安城还要热闹得多诶！” 
碧语笑道：“那当然了，这里可是国都。并且，更重要的是，明晚就是七夕节了！所以上街买东西的人很多哦！” 
七夕？！算算日期的确明晚就是七月初七了，咦，难道这个世界也有牛郎织女的传说吗？有栾一听便来了兴趣，一问之下，发现果然呢！这好像是一个和中国历史大体类似又很多不一样的时空，很多很有名的典故啊，历史人物啊什么的都确有其人其事，也有很多没有……而现在大概是相当于历史上宋朝的发展水平，乐国重文，文人骚客特别多，科研方面也很有成就，并且还有一些技术超前的先进！ 
好像有点奇怪呢！有栾就沉思着，却想不出个所以然来。 





第55章


又过了一会儿，总算到了龙安城的悦云楼。此时已将近黄昏。
因为龙安城云家的人还是比较常来的，所以龙安城的悦云楼在后院建了一个独立的精致小巧的庭院，专门供云家人来国都时居住。
到了悦云楼，云无双便吩咐掌柜的准备一些伤药还有热水冷水各一盆送到客房来。掌管的一脸关心地：“少主，谁受伤了么？”
童言愤愤地：“呸，呸！我们才没那么倒霉呢，是我们在路上顺手救了个麻烦。”下车还要他扛那个比他重上许多的家伙到客房！~~~~~~~~这样看来自己也挺倒霉的了。
有栾疑惑道：“不用请大夫吗？”
碧语笑道：“不用，栾姑娘你看连碧语都会一点医术，少主可是医仙的嫡传底子，医术怎么会差到哪里去呢？”
有栾转而一脸崇拜地看向云无双：“云，你好厉害！”
碧语继续道：“少主除了医术，作诗、书法、画画、音律、武功……都很厉害哦！”
有栾越听越质疑，哪里有人这么天才还又全才的，哼哼道：“你直接告诉我你家公子有什么是不擅长的好了。”其实某栾那是嫉妒……如果那个人是云的话，好像也不是那么不可能了。
碧语吐吐舌头，暗悔自己说得太多，完了，好像反而得到反效果了。
云无双只是浅浅一笑，并不做任何解释，只是淡淡吩咐：“碧语，把我的针具拿出来。”
碧语应道：“是。”当下从包袱里，翻出一个布包，一摊开，里面一排的各式的针，金针银针，大针小针，长针短针……在这个时代来说类型不可谓不繁杂细致了，哇！好像真的很专业的样子诶！
当有栾看到云无双给躺在床上的宫离殇清理好伤口后，下针逼毒时所用的手法，那娴熟的动作……完全被折服了，云，大概在凡夫俗子们的心中，是近乎神的存在吧？而自己这个真正的半吊子神仙，除了吃喝睡好像什么也不会……
最近小幻灵力增强了，能够多和有栾对话几句了。
小幻：喔，不，主子你太谦虚了，其实你还是会有一样的，那就是闯祸惹麻烦！
有栾的心头微微闪过一丝黯然，但很快调整过来，反驳道：那有什么！我是神仙里最笨的，云是凡人里最聪明的，我智商上比不过他，但总有比他强的地方的！
小幻想了想，道：也是。云无双是天才寂寞如雪类的，您是傻人有傻福型的，也算是互补了。
有栾抗议：什么互补啊？我又没确定“真爱”人选要选云！
小幻无聊地打了个呵欠：喔，那就是选了风倾城了？
有栾：也没。
能幻化出表情了的小幻翻了一个白眼：当我啥也没问吧。我这个旁观者看得比你这个当局者明白。
有栾：你明白什么了？
……
“栾姑娘，栾姑娘？你怎么了？”碧语拿手在明显走神的某栾前面晃。
“啊？啊！有什么事吗？”总算回神了。
 
 
“玉箫公子醒了呢！少主的医术真的很厉害，这下你该信了吧！”碧语语气有着难掩的自豪。 
“嗯，的确很厉害呢。”有栾轻轻道，像是在自言自语。 
话说宫离殇醒过来之后，先是和云无双表示诚挚的感激和谢意，并表示自己一定会报恩，请教恩公的姓名。在听到云无双的名字的时候，面上明显一惊：“啊，你就是那个天下无双的无双公子？！” 
云无双挂出招牌浅笑，淡淡点头。风姿无比优雅。 
童言向床的方向踏出一步，仰着脖子用鼻孔不满地哼道：“还有我呢！帮你杀退黑衣人的是我，把你这重得要死的家伙拖上马车，又扛到客房的人也是我！说到底，我才是你的救命恩人，公子只是举手之劳而已。” 
某人真是……大言不惭啊。有栾在旁连叹自愧弗如。 
宫离殇听到童言这番话，先是愣了愣，然后笑道：“那么，谢谢小兄弟了！以后有什么用得到宫某帮忙的地方，请不要客气，尽管提就是，只要我能力所及，我一定赴汤蹈火，在所不辞。” 
坐在桌子旁边的有栾翻了一个白眼，轻哼一声，然后从桌面的花生碟里拿起一颗花生，高高地抛起，然后从凳子起身伸嘴接住，嚼嚼嚼……再喝了一口茶，充分把大家的注意力吸引过来后，终于笑眯眯地道：“你还是先把本事练好一点，能够自救不要再劳烦别人救你就不错了。你那么没用，能有什么地方帮到我们的啊。你能做的事情有什么是我们做不到的？” 
良久的沉默……之后，终于不默了―― 
几个人几乎是同时开口道： 
“栾，说话不可以这么直接的，要委婉一点。”……这是云无双的。==老兄，你不知道你这句话更打击人吗？绝对是红果果的纵容和维护吖…… 
“栾姑娘――我第一次觉得您说的话很有深刻的意义！很值得我崇拜！”呃，这是一向和有栾互相看不大顺眼的童言的。说得好诚恳！ 
“栾姑娘！您真是太有才了！请问是谁教你的？我也要去请教请教！”这是大部分时候很稳重间歇性发花痴的碧语MM的。 
“这位姑娘……言之有理。”这是嘴角疑似抽搐的刚刚清醒过来的病人宫离殇童鞋的。――真亏他心理承受能力足够强，才没有被气晕过去。o(s□t)o 





第56章


有栾掩面，“害羞”地道，“啊哈！那个啥，大家不用太崇拜我……”
童言终于找到比自己还要大言不惭的了。==
宫离殇算是对有栾的无厘头有了初步的了解，知道他刚才的话并不是存心的瞧不起或是挖苦，当下自我调侃道：“这位姑娘所言极是。我的确需要再加强对自己的磨炼。或许你们并不介意我的报答不报答，但这份恩情，宫某是铭记在心了。”
然后便是出言告别：“想不到无双公子医术也这么的了得，宫某已经感觉好多了，因为身上还有要事，就不打扰各位，先行告辞了！绿水长流，青山不改，日后我们定会有缘再聚！”
人家既然都说有事了，云无双见宫离殇的面色确实已经好转很多，也不便阻留，何况，宫离殇在这里的确算个外人，有他在行事说话多少有些需要顾及。
只是，宫离殇离去前，给了有栾一个别有深意的笑容，好像在暗示着什么？让有栾觉得好像有什么不可预料的事情将要发生……有栾仔仔细细地回想了一遍，确定自己之前没见过宫离殇！难道，是他对自己刚才的话记仇了，警告自己小心点？不像啊！莫不是，自己魅力又一次无边了，神圣的光芒不可阻挡地四处散发，照拂到了宫离殇身上，他被自己的气场给煞到了？==好像……也说不太通。不过，想不通的事情他的处理方法都是暂时丢到一边不理会。
此时天已经接近全黑了。大家都折腾了一天，又累又饿了。接下来的，自然是丰盛的晚餐啦。好吧，吃饭的过程除了需要BS一下某栾吃鸡腿的馋嘴狐狸样外，其他一切都挺正常的，且不细表。
晚餐过后么，……自然是洗白白了……哦呵呵~~~~
不知道大家还记不记得，某无知的小绵羊自动要求与灰太狼共浴的事。总之，有栾童鞋没忘，云无双童鞋也没忘……其实，在吃饭前，云童鞋就吩咐了掌柜的准备好热水……
哗啦啦！~~~HOHOHO~~~
洗澡前。
有栾童鞋要求：“云。我想恢复男装了。”
云无双眼眸波光潋滟地：“哦？为什么突然这样想呢？”
有栾故作低沉地低着头：“虽然我比较喜欢女装~虽然有人帮我系繁琐地扣子~虽然女装也地确更加能衬托出我地花容月貌~”然后突然抬头。握拳状：“但是――！！！我实在不忍心看一个个地好男儿为我上天下地无与伦比地气质倾倒。这一路走来。不知道多个个大哥哥小弟弟因为见了我一面~从此神魂颠倒。对我痴心不悔~以后眼中再也容不下其他地女人~实在是件很罪过地事啊！……尤其今天。好像连宫离殇少侠都有了为我倾倒地迹象？你有没有看到他临别前对我那个依依不舍地眼神？”
云无双很努力地让自己忍住……千万要保持无双公子地风范。不能嘲笑脑袋发育不完全地儿童……o(s□t)o
终于忍不住了。小心翼翼地插口道：“栾。比较准确完整一点地用词应该是。先被你地容貌骗到。然后被你地言行吓倒吧？……至于玉箫公子。他那个眼神是包含着什么意味我没看出来。但是绝对不能解读为依依不舍……”
有栾怒目：“你就不能不拆穿我吗？！”
 
 
云无双配合：“可以，你当我刚才啥也没说就行了。” 
有栾泄气道：“算了……不跟你计较……总之，我要换回男装。” 
云无双纵容道：“好。衣服明天就给你准备好。”然后顺便下诱饵，等鱼儿自己上钩：“听说，明晚七夕节，街上会很热闹……会有很多好吃的小吃。”某只缺了N根弦但偏偏改不了馋嘴爱吃习性的鱼儿果然自动上钩：“啊啊啊！明晚我要去逛街！云~你陪人家一起嘛！~~~”帮我付钱买吃的！ 
揉揉某只化身为爱撒娇的小猪的头发，“好。热水准备好了，可以洗澡了。” 
白色的丝质睡衣搭在离浴池不远的屏风上。冒着热气的水面上漂浮着各色花瓣~昏黄的灯光映衬下，空气中有着好闻的熏香的味道，总体感觉萦绕着一丝若有若无的暧昧气息。 
某栾丝毫不觉，只是很自然地把身上的衣服一件一件连拉带扯地脱掉……貌似很猴急~ 
看着眼前极尽香艳的景致……云无双忍不住暗暗咽了一口口水。 
某栾最后一件衣服落地前，转身看向身边的云无双，很天真无邪地：“云，你怎么还不脱？” 
**裸的、诱huò…… 





第57章



幸好云无双童鞋足够能装，心里越是波涛汹涌表面上却越是风平浪静，那个叫淡定吖淡定！回首一笑道：“因为我想等你帮我脱……”
“噗――”小幻童鞋觉得自己流鼻血了TAT……
某栾真的当真了，为难起来：“可是，我不会诶……你看我脱自己的就知道了……”
某云：“嗯，我一直有在看……”
……
……
……
（河蟹掉无意义的让人想吐血的五百字，直奔重点……）
他们两个终于都脱光光了~有人问好不好看？你说呢？哦呵呵呵~~~细节描写？……呃，不会……总之，就是很好看！具体请自行想象！比如什么肤如凝脂，什么欺霜赛雪，一个身段柔软纤细，一个完美体魄之类的……
他们两个终于都下水了~一个是“噗通”一声跳下去，一个是缓缓步入浴池……
他们两个……为什么是一人靠在一边呢？
云无双童鞋也意识到了这个问题：“栾，过来帮我擦擦背好吗？我背有点痒……”大家都知道这个是借口，只有某人不知道……
一向觉得自己很乐于助人的某栾：“好啊！~原来云也有做不到的事啊？呵呵~”这不废话吗，你试试看自己的舌头能不能舔到自己的肘尖……
“我当然也会有做不到的事了，我又不是神。”
“不，你就是神！你比神还厉害！”至少，比我厉害！
“那么……你喜欢我么？”还是不要跟这种迟钝的人在非重点问题上持续讨论下去的好，直接进入重点好了。有栾真的向自己靠过来了……啊啊啊，小狐狸裸身在水中，上面露出一大片白皙的雪胸和玉背~两颗红樱随着他的动作在水中若隐若现，那个妖媚样，甭提多诱人了。
“喜欢啊！因为云老是买好多好吃的东西给我吃！”粉纯洁滴仰望状。心里念叨着：要是以后能一直保持下去就好了~这么好的饲主哪里找啊？
某栾纤柔的小手拿着块毛巾在云无双背后擦吖擦吖擦……
 
 
云无双觉得自己快装不下去了……面色有点涨红…… 
有栾奇怪地：“云，你脸好红喔？怎么了？是不是水太热了啊？那我们洗快点吧！” 
云无双心道：不是水太热，是你靠我太近了……“没，刚合适，呵呵~~~我们再泡久一点吧！” 
有栾打了个呵欠，“可是，我好困啊~~~”吃饱就睡一向是王道…… 
…… 
…… 
…… 
结果是，有栾歪着脑袋在云无双怀里睡着了。云无双童鞋的脸色很黑。 
某云只能很无奈地忍住喷鼻血的冲动，给他擦干身子穿上衣服，然后还要抱他回房，给他盖上被子。看着某栾美丽无邪的睡颜~云无双很想留下来，哪怕不做些什么，只是抱着他入睡，自己也很满足了，但是，没有经过栾的首肯，自己还是慢慢来吧，他不想强迫他接受自己。 
后来，拼命讲究君子风度的云童鞋才充分意识到自己的君子风度根本对神经巨粗的有栾丝毫不管用，他永远也不会主动意识到应该主动……对有栾这家伙最好还是直接用强的比较好，……但是这个认知是用一个比较强烈冲击换来的。 





第58章



第二天就是七夕节了。这个时空的七夕的习俗和中国古代很类似，但又有点不一样，有点类似……未婚男女的集体相亲大会。这个夜晚，街上会有很热闹的花灯会，而每个未婚的少女会把自己打扮得特别漂亮，带着三条绣有自己芳名和家门的红丝带上街，看到心仪的人，就把丝带献给他，如果对方对这个姑娘也合意的话，就收下红丝带，并且在三天内请媒婆去找这个姑娘牵线，连上了的话就再次见面约会一次，确定彼此的话，就成亲。简称三定姻缘。据说这样结成的佳偶，将会受到织女的祝福。而未婚男子则是可以买花或者花灯等小礼物送给心仪的女子，以期换来女子的红丝带，女子就算不合意也可以收下花和花灯，并不一定要送出红丝带。
为什么要三条呢？因为以防意外，多重选择嘛……不能单凭第一感觉就定了一生啊，还有，要是刚把丝带送给了前面一个男子，后面又看到更好的怎么办~看来这个方法还是挺人性化的，呵呵~
至于已婚的男女，也是可以一起出来逛的，约会嘛~只是男子的手腕上要绑着一根黄丝带，女子发饰上要配上一朵黄色的花，以示自己已经有主~
街上肯定会有很多好吃的好玩的，这样热闹的盛会，有栾怎么可能错过呢！~早早就拉着碧语给他“梳妆”“打扮”啦！想必大家没有忘记，某栾昨天和云无双要求了自己今天要换回男装，需要“打扮”是因为这可是他第一次穿男装，哈哈~
至于那个十八岁前不能穿男装的谎言，有栾只能再用一个新的谎言对碧语解释，其实这个年限不是十八，而是十六……，他两个多月前就满十六啦，只是他习惯了穿女装了。
其实，所谓的换回男装也就是衣服上偏女性化的花样装饰减少一点，衣袖裙摆宽大一点。还有不戴任何头饰，只用一根红色的缎带束住上面的部分，下面任其长长地披散。总体的风格好像还是没有多大变化吖！只是更加偏向中性一点。没办法，某栾偏爱红衣，再加上他那绝色天香的容颜，怎么看也是个大美人，美到让人自动忽略他的性别……
当有栾妆扮完毕出现在云无双的面前时，云无双直抚额。
有栾眨巴着琉璃般纯澈漂亮的眼睛，疑惑道：“云，怎么，我这样很难看吗？”不会吧，明明刚刚碧语姐姐都被自己迷倒了的啊……
云无双本来地性向就是喜欢男人。自然对娇美妍丽地女装是没有多大感觉地。但也没办法喜欢那种同样很有男子气概地男人。有栾这样中性地装扮正正是他最喜欢地。抚额只是又头疼了。他敢发誓。栾这个样子今晚出去。肯定会倾倒众生。无论男女！……杀伤力太大了!简直是不论老少。男女通杀！把对自己地杀伤指数毫不自知地小家伙狠狠拉进怀里。抱紧：“是太好看了！我怕会有很多人跟我抢你……”
有栾略嫌气闷地拉开一些距离。美丽素白地纤手攀上云无双地胸膛。无意识地画着圈圈。天真无邪道：“抢我做什么？我又不是钱。也不能吃！”
云无双眼里墨光流转。盯着有栾不点而朱地如蔷薇花瓣般地红唇。声音格外低沉道：“你比任何宝物都贵重多了。还有。谁说不能吃地？我看可以……”后面就没了声音。
 
 
“唔……唔……嗯~……唔……”笨笨地栾小猪还是大睁着双眼。眼里写满疑惑不解……云无双有一种自己在犯罪强吻无知儿童地感觉。稍稍把两人紧贴地唇瓣暂时分开。无奈地用暗哑地声音道：“小傻瓜。这个时候要闭上眼睛。” 
有栾听话地把眼睛闭上。静静感受云无双带来给他地嘴唇上地细胞变得格外敏感和全身都酥麻起来地感觉。有栾突然想起了自己地初吻对象风倾城。他地吻和云地吻给自己地感觉好像有点不一样。风倾城地吻自己并不排斥。后来还有点上瘾地感觉。而云地。感觉也不讨厌呢！还有点喜欢……呜呜。自己是不是太不纯洁太YD了？……有栾难得地红了脸。因为自我愧疚和伤心……呜呜。我怎么变成YD地狐狸了？不要哇！人家可是一向粉纯洁地好狐狸…… 
为了自己视觉福利地小幻赶紧开导自家笨主子：主子啊。你这不叫YD。纯属正常地生理和心理反应。没有感觉到话你才该怀疑是不是ED了呢……你忘了我们在二十一世纪看到那些NP文地小说了？你只是太魅力无边了。特别地招人喜欢。注定不可能只属于一个男人地！所以。不必觉得愧疚！ 
有栾怎么感觉小幻总的意思好像是：“YD无罪，花心有理”呢？！虽然不是很认可小幻的歪理，但也总算不再自我伤怀了。 
“栾，栾？回神了。”云无双有点无语地看着眼前唇瓣被自己吻得格外红润的人儿，居然在接吻的时候走神……不过，他的脸色通红一片……应该是不好意思了吧？真是个纯洁的孩子！~ 
“啊？啊！云……”有栾这一声云，叫得格外的缠绵动人，眼波格外的水灵勾人……云无双一个没忍住，又狠狠地压吻了下去――算是补偿昨晚自己的替他洗澡穿衣却什么都不能做的苦劳好了！哦呵呵呵~~~ 





第59章



到了晚上。素衣玉颜的无双公子和红装天姿的栾小狐狸相携着上街去祸害人民大众的视觉去了。
七夕的夜市除了有许多好吃的好玩的好看的不说，还有很多帅哥美人看！~还有很多男男女女们都在或光明正大地送花送灯送丝带，或是扭扭捏捏地抛送着秋天的菠菜……真的好热闹哇！
有栾的注意力主要放在了好吃的好玩的上面，拉着云无双的手这儿钻那儿跑。
至于那些**裸的传达“爱”的眼神，全都被有栾很粗神经地无视了，而云无双是一向习惯了在众人的眼光注视下还能从容自若的，所以两人居然意外地玩得很不亦乐乎。
至于“打扰”吗，倒也不是没有，但是没有云无双原本料想的那么多……
第一个好不容易鼓起了勇气的姑娘，站定在云无双面前，公子你你你奴家我我我了个半天，没说出个重点。旁边的有栾不客气地打断她：“你什么你，你觉得你比得过我么？就算你比得过我，你觉得凭你你留得住他吗？他可是个花花大少！被他抛弃的女人不计其数，你也想成为其中之一？”
云无双只在一旁但笑不语。说白了他是想看有栾一个人唱戏……哦呵呵呵~……
那个被吼得差点想哭的姑娘好不容易找回自己颤抖的声音，但还是勇敢道：“如果是这位公子，我我我愿意……”
有栾转了转眼珠子，尽量让自己看起来比较和蔼地笑道：“我是他大老婆！你想进我们家的门，也不是不可以，只是，你敢进门的话，我就让你天天睡茅房，做苦力！给你吃残羹剩饭，心情不好的时候还要拿你做出气筒！保证你一年到头也不会有见到我们公子的面的机会，你还愿不愿意啊？”说到后面，某栾已经褪去了和蔼的假面，恶狠狠的泼妇插腰的样子，简直是活脱脱的“母”夜叉……
那个被炮轰得体无完肤的小姑娘终于泪奔了……
周围好些个原本蠢蠢欲动的人都泄了气……看来大美人和佳公子是配对了，这样绝佳的配对，能多看几眼就是有福了，怎么可以不知天高地厚地妄想上去插足呢！何况那个大美人看起来很不好惹……真是母老虎啊……
呃，他们其实都把有栾看成了女的。o(s□t)o原本是不太确定的，哪有美女装扮这样简单的，但是，既然美人自己都承认了和那个优雅公子是一对，那当然是女的了！
(_)不错嘛，一个人也能唱得这么好！~原本还担心有栾会被欺负的说。云无双决定奖励有栾：“你这个样子，估计原本打算送东西给你的人都打退堂鼓了，要不要我送花或者等给你啊？”
有栾嗤之以鼻：“才不要，拿着束花或是一盏灯走路的那个样子好傻不拉几！”
云无双眼尖地瞥到周围好些个在注意听他们说话的八卦观众们，本来正准备买花、收花的，一听了美人的话，连忙说“不要了不要了”，顿时黑线，大众眼中的唯美浪漫在他眼里就成了个傻不拉几……这娃子，怎么思维跟正常人差这么远呢。
有栾继而又道：“你还不如买个烤鸡腿送给我……”
这回，旁听者全部黑线。=，=|||
云无双嘴角微抽：“这街上没有烤鸡腿卖，要酒楼里才有。”
有栾突然兴奋地：“云，那边有烤羊肉、牛肉串！我们去买那个吧！”说完就自己先往十余米外的烤肉摊挤去……没办法，大街上满满的都是人，能不挤吗？
“栾，慢点！当心啊！”一不留神就让他先挤出去了两米，云无双只能赶紧跟上……
人群定律：当你越想往某个方向去的时候，那个方向的阻碍就会特别的多。
在艰难的行进过程中，有栾和云无双之间的距离不但没有缩短，反而变成了三米、四米……有栾只顾着向前挤，好快点吃到烤肉串，根本没有听到后面云无双的呼叫声，只是理所当然地认为云无双待会一定会过来为自己付账的。
分开了的两人，又各自在周边有新了的人群，于是都受到了轰炸。且看云无双这边――
“啊！这位公子长得好生俊俏！不知道可愿意收下奴家的红丝带？”花痴女一号道。
“这位公子凭什么要收你的丝带啊？也不看看自己长什么样！公子，收我的吧~”花痴女二号道。
“收我的！收我的！”
“我的！我的！”
……场面一片混乱。
 
 
而有栾那边也好不到哪里去，简直是有过之而无不及。 
“这位美人，请收下我的花吧！”癞蛤蟆一号道。 
――“死开点！” 
“这位美人真有个性，哈哈，我喜欢！你看我的灯笼很漂亮吧？~喜欢吗？”癞蛤蟆二号道。 
――“丑死了！” 
“这位姑娘，敢问芳名？小生……”癞蛤蟆三号。 
――“谁是姑娘了？我是男的！！！” 
“啊！我就说嘛！这位肯定是个公子！公子，奴家我……”花痴女四号。 
――“滚！~~~不要让我说第二遍！！！” 
“有句话……我、我、我一定……定要、要、要说！姑娘，小生我、我、我不嫌弃……你是个、个、个男的！”结巴的癞蛤蟆五号。 
――“……” 
有栾怒了。小宇宙爆发了。他决定――使用“轻功”！！！ 
于是，有栾的身影就在众目睽睽之下以不可思议的速度和灵活度消失在人群里，只留下一条人们不知道自己为什么自己会让出来了的通道！不一会儿空道很快又被反应回来的人们给湮没了。 
发生这些的主街道旁，是一家三层的酒楼。酒楼的三楼靠窗的某个包厢的位置上，有道人影站立着，一直看着下面的这一幕…… 
看着有栾消失的方向，楼上那个人笑了。近看，却是一个身穿锦衣华服气质雍容华贵的男子。只见他若有所思地自言自语道：“真是有趣的小家伙呢，好像还很不简单……难怪无双这么紧张。……真期待下一次正面与你对上呢！呵呵呵……我发誓，很快，我们就会会碰上的。” 





第60章



栾也不知道自己跑了多远，直到忽然瞥到周边有一个摊子是卖各种各样的面具的……跑过头了一点又转回来。他和云现在正需要这个！
过去近看，发现这些面具是比较大的，像戏台上的那种，而不是像风倾城那种紧贴在脸上的。可能是为了方便某些有身份不想露出真面目但又不想错过今晚的热闹的客人准备的。有栾挑了两个，一个是可爱的白色狐狸面具，鼻子嘴巴尖尖的，顶上有两只嵌有白毛的狐狸耳朵竖起来，有栾看着那白毛，有点毛骨悚然地问道：“老板，这白毛该不会真的是狐狸身上的毛吧？”
老板见美人问话，连忙笑呵呵答道：“当然不是了，只是普通的羊毛而已，白狐毛可珍贵的很，那可是要做上好的狐裘的……”
有栾暗自庆幸，幸好不是。至于羊毛还可以接受，不是同类就好……
呜呜，狐裘很珍贵么？虽然现在是人形，但可千万要小心……要是成了没毛的狐狸就不好玩了。有栾本来很喜欢在完全没人的时候，变成狐狸样或者半狐半人样自我舔舐顺毛，陶醉臭美下的~再美的容颜也比不上他漂亮的心爱的雪白雪白的毛毛啊！狐狸眼里当然还是狐狸样最好看了！\(o)/~
而另外一个面具是……更可爱的白兔造型……有两只毛茸茸的长长的耳朵。o(s□t)o
都是白色的，都是可爱型的小动物，……某栾美其名曰：情侣面具。云敢不戴的话么……哼哼，后果自负。
幸好自己很聪明地在出门前从云那里“污”来了一些金豆子，以备不时之需，看来自己很有先见之明呢！
买好面具，有栾就先把狐狸面具带上了。红与白的搭配，看起来很是明艳亮丽，又带点俏皮可爱~效果还不错。
接下来就是要寻找云的踪迹了……在这么多人中，寻找一个人，确实很不容易，加上某栾还是个不怎么分得清东南西北的小路痴……
不过，有栾鼻子灵着呢！云身上的气味他也记得很清楚。很多时候他其实是靠鼻子辨别方向的……只是，在这么多人当中，气味很杂乱，他也辨不出云到底是在哪边了。
突然。正在此时。前方不远处传来敲锣鼓地声音。一个人大声吆喝道：“各位乡亲。各位父老。各位兄弟。各位姐妹。请到这边来。请往这边看！”
有栾朝那个方向看去。只见那边有个临时搭起来地舞台。台上两旁和后边挂了很多灯笼。灯火一片通明。台下迅速地聚集了许多观众。看来是应该有什么活动或节目吧。
台上拿着一面锣地那个人又如是重复了几遍同样地台词。见人聚地挺多了。那人才慢慢道出主题：“大家应该看到我后面这一排排地各式各样地漂亮地花灯了。应该猜出接下来是要干什么了吧？没错。就是我们每年每度地由悦云楼主办地最有挑战意义地猜灯谜活动！闯到第十关以后都会有奖。闯关越多。奖励越丰厚。闯到最后一关地话都将会在前台当众颁奖！除了丰厚地奖品外。还将有机会获得悦云楼地免费招待一次哦！有兴趣地观众请到两旁地侧台这边报名！报名费每人一两银子！如果是情侣搭档地话两人报名费才一两半银子哦！~……”
台下地观众果然沸腾了。纷纷提问着：
“怎么要那么高地报名费。能不能少一点啊？”
――“不能。这是为了保证赚回这次活动地经费。还有限制参加活动地人数。”
“有什么样的奖品啊？”
 
 
――“从两边的花灯到高额的奖金不等，最后一关的奖金是白银一千两。” 
“真的吗？听说无双公子现在正在龙安城呢！能闯到最后一关是不是意味着有机会见到无双公子本人啊？” 
“哇！……”这时代的白银一千两足够普通人家生活一年有余了。 
有栾灵机忽然想到二十一世纪的那些小说里经常出现的桥段，男猪和女猪/小攻和小受走失后，往往会在以下地点等待对方：一、走散前的原地。二、最高处/最显眼的地方，这样，他/她就能看到我了。有栾当然是选后者啦，他根本不知道自己是从哪个方向走到这边来的了。况且，这个花灯猜谜会好像是由悦云楼主办的，自己等会应该可以和他们说明情况，请他们帮忙找云。 
于是，有栾也跟着人群走上侧台，排队等报名。在他前面的大多都是对情侣，或许是刚刚才凑成双的，或许是绑着黄丝带带着黄花的小夫妻，一对对的亲亲密密地或相伴而行或牵携着手，在热闹的人群里，在一排排花灯前，猜着灯谜言笑晏晏，真是一件浪漫的事呢！哎，可惜这样的热闹里，自己只有一个人，实在是一件有点失落的事。 
忽然间，有栾在愣神时，身边有一个声音响起：“这位姑娘，不知道可否和在下组个队呢？呵呵，当然，在下并没有任何轻薄唐突之意，只是想多个人一起合作更加方便通关而已。” 
转身看过去，只见说话的人一身锦衣华服，身姿挺拔，气度不凡。脸上居然也带着个面具，不过是比较符合他气势的金色面具，显得他整个人充满了王者之气，显得雍容华贵。 
栾小狐狸本来就是害怕热闹里的孤单的人，觉得这个人说话温文有礼，还带点适当的距离，不会给人他是在故意亲近的感觉，而明明是很有礼的声音，却又隐隐带着一股不容拒绝的气势，好像他天生就是个号令者，让人不由自主的想要服从。 
有栾感觉并不讨厌，相反，不知道为什么，他居然觉得这个男人的身形有点熟悉，好像是自己认识的人……但是，他又很确定自己从来没有认识过这样打扮这样气势的人。 
反正他也看不到自己的样貌，可以排除他是轻浮好色之辈或者别有企图的可能。自己全身上下除了几颗金豆子也没什么好让人图的，这个人看起来身价肯定只会比自己高。那么，暂时做个搭档也无不可啊。 





第61章


栾也不知道自己跑了多远，直到忽然瞥到周边有一个摊子是卖各种各样的面具的……跑过头了一点又转回来。他和云现在正需要这个！
过去近看，发现这些面具是比较大的，像戏台上的那种，而不是像风倾城那种紧贴在脸上的。可能是为了方便某些有身份不想露出真面目但又不想错过今晚的热闹的客人准备的。有栾挑了两个，一个是可爱的白色狐狸面具，鼻子嘴巴尖尖的，顶上有两只嵌有白毛的狐狸耳朵竖起来，有栾看着那白毛，有点毛骨悚然地问道：“老板，这白毛该不会真的是狐狸身上的毛吧？”
老板见美人问话，连忙笑呵呵答道：“当然不是了，只是普通的羊毛而已，白狐毛可珍贵的很，那可是要做上好的狐裘的……”
有栾暗自庆幸，幸好不是。至于羊毛还可以接受，不是同类就好……
呜呜，狐裘很珍贵么？虽然现在是人形，但可千万要小心……要是成了没毛的狐狸就不好玩了。有栾本来很喜欢在完全没人的时候，变成狐狸样或者半狐半人样自我舔舐顺毛，陶醉臭美下的~再美的容颜也比不上他漂亮的心爱的雪白雪白的毛毛啊！狐狸眼里当然还是狐狸样最好看了！\(o)/~
而另外一个面具是……更可爱的白兔造型……有两只毛茸茸的长长的耳朵。o(s□t)o
都是白色的，都是可爱型的小动物，……某栾美其名曰：情侣面具。云敢不戴的话么……哼哼，后果自负。
幸好自己很聪明地在出门前从云那里“污”来了一些金豆子，以备不时之需，看来自己很有先见之明呢！
买好面具，有栾就先把狐狸面具带上了。红与白的搭配，看起来很是明艳亮丽，又带点俏皮可爱~效果还不错。
接下来就是要寻找云的踪迹了……在这么多人中，寻找一个人，确实很不容易，加上某栾还是个不怎么分得清东南西北的小路痴……
不过，有栾鼻子灵着呢！云身上的气味他也记得很清楚。很多时候他其实是靠鼻子辨别方向的……只是，在这么多人当中，气味很杂乱，他也辨不出云到底是在哪边了。
突然。正在此时。前方不远处传来敲锣鼓地声音。一个人大声吆喝道：“各位乡亲。各位父老。各位兄弟。各位姐妹。请到这边来。请往这边看！”
有栾朝那个方向看去。只见那边有个临时搭起来地舞台。台上两旁和后边挂了很多灯笼。灯火一片通明。台下迅速地聚集了许多观众。看来是应该有什么活动或节目吧。
台上拿着一面锣地那个人又如是重复了几遍同样地台词。见人聚地挺多了。那人才慢慢道出主题：“大家应该看到我后面这一排排地各式各样地漂亮地花灯了。应该猜出接下来是要干什么了吧？没错。就是我们每年每度地由悦云楼主办地最有挑战意义地猜灯谜活动！闯到第十关以后都会有奖。闯关越多。奖励越丰厚。闯到最后一关地话都将会在前台当众颁奖！除了丰厚地奖品外。还将有机会获得悦云楼地免费招待一次哦！有兴趣地观众请到两旁地侧台这边报名！报名费每人一两银子！如果是情侣搭档地话两人报名费才一两半银子哦！~……”
台下地观众果然沸腾了。纷纷提问着：
“怎么要那么高地报名费。能不能少一点啊？”
 
 
――“不能。这是为了保证赚回这次活动地经费。还有限制参加活动地人数。” 
“有什么样的奖品啊？” 
――“从两边的花灯到高额的奖金不等，最后一关的奖金是白银一千两。” 
“真的吗？听说无双公子现在正在龙安城呢！能闯到最后一关是不是意味着有机会见到无双公子本人啊？” 
“哇！……”这时代的白银一千两足够普通人家生活一年有余了。 
有栾灵机忽然想到二十一世纪的那些小说里经常出现的桥段，男猪和女猪/小攻和小受走失后，往往会在以下地点等待对方：一、走散前的原地。二、最高处/最显眼的地方，这样，他/她就能看到我了。有栾当然是选后者啦，他根本不知道自己是从哪个方向走到这边来的了。况且，这个花灯猜谜会好像是由悦云楼主办的，自己等会应该可以和他们说明情况，请他们帮忙找云。 
于是，有栾也跟着人群走上侧台，排队等报名。在他前面的大多都是对情侣，或许是刚刚才凑成双的，或许是绑着黄丝带带着黄花的小夫妻，一对对的亲亲密密地或相伴而行或牵携着手，在热闹的人群里，在一排排花灯前，猜着灯谜言笑晏晏，真是一件浪漫的事呢！哎，可惜这样的热闹里，自己只有一个人，实在是一件有点失落的事。 
忽然间，有栾在愣神时，身边有一个声音响起：“这位姑娘，不知道可否和在下组个队呢？呵呵，当然，在下并没有任何轻薄唐突之意，只是想多个人一起合作更加方便通关而已。” 
转身看过去，只见说话的人一身锦衣华服，身姿挺拔，气度不凡。脸上居然也带着个面具，不过是比较符合他气势的金色面具，显得他整个人充满了王者之气，显得雍容华贵。 





第62章



报名费的钱是那个人付的，他把有栾看作“姑娘”，这点绅士风度自然是基本的。
然后，两个人从第一排走过去，开始了猜灯谜之旅。总共是十八关，每关有三到十道题不等。得要全部猜对才能进入下一关。
有栾只见眼前满目都是各种各样的上面写着谜语的灯笼，有点眼花缭乱的感觉。他的搭档倒是清醒和有效率的很，基本都是看了题目马上给出答案，正确率百分百。这也没啥，前面的都很简单。
而有栾呆呆的只会跟着那个金色面具的男人走，也不知道他们猜了多少了。
直到忽然听得一个主持工作人员的祝贺：“恭喜两位，你们已经闯到了第十关，奖品是一个花灯，可以凭这个牌子去舞台两旁的花灯挑选，你们也可以选择继续闯关。请问两位要选择哪样呢？”
有栾的目标是最后一关，自然是要往下的。那个男人也没有异议，估计每个人都不会放弃继续前进的机会的吧。
接下来的谜语都是比较有难度的了。但每次都还是有栾还没把字看完，金色面具男就说出了答案……反应真快啊。
还有就是有栾反应实在比普通人要慢几拍，不能怪他，他根本不习惯古代的从右到左从上到下的排版方式。天界也是很讲究与时俱进的，文书什么的都是二十一世纪那样的方式了。但不至于电器化，天界的传播介质不一样，联系方式有点像二十一世纪那些未来幻想类的网游小说里那样，仙人之间可以很便捷地直接联系，而不需要通过什么工具。
有栾开始有点迷惑于这个人搭讪时“两个人合作更容易通关”的理由了，他自己一个人就很强了啊！同时也觉得有点赧然，因为十几关了，自己根本没有回答过一个问题。当然不是不懂，有栾在当小狐狸的时候虽然很贪懒爱玩，不爱学习，跟其他神仙比起来学识实在不算丰富，但相对于凡人来说，就可谓是上知天文下知地理通晓古今博学多识的了。这点小谜语不过是小CASE。
而到了十八关的时候，金色面具男却不像刚才那样看了题目便很快给出回答了，而是停住了，若有所思的样子。然后给出了几次答案，主持的工作人员笑着都摇头说不对。
金色面具男转身对有栾手一摊，带着歉意道：“真是对不起姑娘，黄某实在猜不出这样奇怪的题目。不能闯过最后一关了。”
连金色面具男都猜不出来的谜语？看来这最后一关的确不好过呢！难怪奖励敢下这么丰厚！嗯，嗯，幸好这关设得难一点，否则云的家里岂不是要亏死了？呵呵~某栾很自觉地把云无双家看成是自己的半个家了……虽然他只是只云家圈养的宠物。
有栾一看题目，顿时黑线。=，=|||什么嘛，传说中的最后一关居然是脑筋急转弯！！！
一路看过去，只见最后一排的十个灯笼上分别写着：
一、什么东西人们都不喜欢吃？
二、冰变成水最快的方法是什么？
 
 
三、树上站了8只鸟，开*打死了一只，还剩几只鸟？ 
四、什么东西晚上才会长出尾巴？ 
五、一条狗过了木桥之后就不叫了（猜四字成语）？ 
六、生米煮成了熟饭该怎么办？ 
七、每对夫妻都有的共同点是？ 
八、什么地方的路最窄？ 
九、九个橙分给十三个小朋友，怎么分才能做到公平？ 
十、你的爸爸的妹妹的堂弟的表哥的爸爸与你叔叔的儿子的嫂子的大哥是什么关系？ 
有栾噼里啪啦地给出答案：“吃亏、去掉两点水、一只死鸟、流星、过目（木）不忘（汪）、开饭吧、同年同月同日成亲、冤家路窄、榨成橙汁、亲戚关系。” 





第63章



主持工作人员中年大叔目瞪口呆地看着有栾……虽然他早就知道正确答案，但是要他猜的话是一个也猜不出来的，这些题目可是云家的女主人，当年才名扬天下的安宁公主所出，他把持这最后一关这么多年了，最多有人猜对两三道，因为这些题目的答案虽然不难，但答题思维实在不是平常人所习惯的。
他没有忘记上面的吩咐：如果有答得出所有题目的人，除了嘉奖之外，一定要上报给安宁公主！！！一个暗示的眼神，周边已经有人下去向上传报了。
有栾胸有成竹地，“我都对了吧！~快点给我当众颁奖吧！”然后云就会有可能在台下看到他了。
主持的中年大叔语带佩服地：“这位姑娘实在好文采，的确全都答对了！请两位随我到前台去，马上为二位颁发奖项。”
那个自称姓黄的金色面具男也很是诧异，有点别有深意地笑道：“姑娘真是深藏不露。黄某真是有福气，今晚沾姑娘的光了。”
有栾疑惑道：“这些问题很简单啊？小孩子都能答得出来……”却才忽然意识到――现在是在古代！脑筋急转弯的问题出现了在这个时代，这意味着什么？……
有栾忽然向在前面领路的大叔问道：“请问，这些题目的出题者是谁？能不能为我引见下呢？”
被问的大叔心下一惊，暗想道：这位姑娘来历果然不简单！好像和安宁公主有什么关联？……当下恭敬地答道：“不瞒姑娘您，出题的是云家的主子。再过几日就能安排姑娘和主人见面。……”
有栾激动道：“啊！真的！云家的主子？你是说云，嗯，云无双么？他现在在哪？在不在这里？”
大叔被问得差点答不过话来：“不是少主……是夫人……”
此时正好走到了工作人员所在的侧台。
一个熟悉地声音略带惊喜道：“栾！原来你在这儿！我就猜想这边这么热闹。你会不会到这边来了呢。呵呵。想不到真地在……”
那个人。站在灯花阑珊处。一袭月白素衣长身玉立。正温雅浅笑着。缓缓朝他步来。在这千千万万人群中。那个人仍然是那么耀眼鲜明地存在。似乎头上顶着一个无形地光环。宛若天神。
个人。不是云无双又是谁？
有栾一把扯下面具拿在手中。绵长甜蜜地唤了一声：“云~~~”然后很高兴地张开双手飞扑过去――啊哈！正中目标。
云地怀抱实在是太太太温暖了~好有那啥子安全感、归属感喔！嗯嗯。蹭蹭~再蹭蹭！好像一只走失了经过千辛万苦终于重新回到妈妈怀抱地小猫咪。
虽然他们才失散不到一个时辰。虽然知道晚一点回悦云楼肯定能见到云地。有栾却觉得自己一个人在人群中孤单迷失了好久、好久!不知不觉间。好像对云有了很深地依赖和眷恋了呢……
过了好一会儿，有栾的高兴与激动才缓过来，终于想起了在走失期间，曾陪伴过他一程的金色面具男“黄”公子，回头一看，却哪里还有那个“黄”公子的身影？？
“嗯？栾，你在找什么？”云无双疑惑道。
“啊？在找一个人，刚才陪我一起猜灯谜的，可是忽然不见他了。”有栾状似不经意道。
也好不容易才缓过来眼前这一波接着一波巨浪冲击的领路大叔：“刚才和这位姑娘一起的公子说是有事先走了，还说以后有缘还会再见的。”
巨浪=这姑娘答对了十八关所有题目→这姑娘貌似和自家夫人安宁公主有什么关联→这姑娘居然直呼少主的名字云无双，貌似关系匪浅→少主怎么在这里！→他这么个小人物居然得以近距离见到了少主的真容！→这个姑娘果真和少主是认识的，关系貌似很亲密→这个姑娘摘下面具后显现出的容貌还真是惊为天人！！！→啊，这个姑娘怎么这么的……不知廉耻，居然在大庭广众之下主动对一个男人投怀送抱？！→少主居然好像还很开心……
总结：是这个世界突然变得很疯狂，还是自己太落伍了？
“这样啊！”有栾点点头，也没多想。一时看到自己手中还拿着个面具，而另外一个则挂在腰上，连忙拿出来，“……(⊙o⊙)啊，云，你看，我给你买了一个面具，带上的话我们就可以安然地逛街了！\(o)/~”很快地把和金色面具男的偶遇给抛在了脑后。却不料想，今晚的偶遇只是他日后又一段感情纠葛的开始……
云无双看了看狐狸面具，又看了看白兔面具，终于很犹豫地问道：“兔子的，是给我的？”因为他刚才看到栾带着的是狐狸的。
“嗯嗯！云你真聪明！~是不是很好看啊？你喜不喜欢啊？”
云无双嘴角抽了抽，还是很淡定地保持着温柔深情的笑容，答道：“喜欢。这是栾送我的第一件礼物呢，怎会不喜欢。”
领路大叔：默……（心里：原来世界还可以更疯狂一点的。）
不小心也听到了对话工作人员甲乙丙丁：默……（心里：原来自家英明无比少主居然好这一口……~~oo~~）
……
“很晚了，我们一路逛着回去了吧。”浅笑依然。
 
 
“嗯，我还没吃到刚才的烤肉串！我们回去的时候去买好不好？”带点撒娇的语气。 
“好。”简简单单的一个字，却透着无限宠溺。 
“真的？那我要二十串烤牛肉，二十串烤羊肉……”某人兴奋得差点直流口水了。 
…… 
一个素衣，一个红装；一个风姿绝雅，一个明艳妩媚。他们相携而行的背影像是一对神仙眷侣……正面么，如果忽略掉他们脸上的那XX的面具的话，应该也会很唯美…… 
***** 
话说，云无双和有栾终于回到悦云楼时夜已经很深了……还有，有栾的肚子也饱的不能再饱了。他是这样进客栈门的：一边摸着自己的肚子，一边嘴里念叨着，“呜呜，我再也不要吃这么多了……这肚子撑得像怀孕八个月了……再吃的话就可以直接生了……” 
而耳背的掌柜的只模糊听到这样的片段：……（做）这么多……怀孕八个月……（快）生了……然后华丽丽地怔在了原地！好半响才反应过来：啊啊啊，想不到自家少主动作这么快，出去逛了趟街回来就把这个栾姑娘的肚子搞大了！栾姑娘走路都走不稳了，要少主扶着回来呢！看来战况很激烈……;￥#*％b……不行，要赶快禀报城主和夫人……（也不想想他们只是出去了一个晚上，而不是八个月……） 
吃的太撑也是一件很痛苦的事，有栾此时全然没有了平时的多话和活泼好动。简单洗漱之后，在云无双的督促下不得不吃了一点消食的药丸，然后某狐狸就乖乖回房睡觉了。 
七夕的夜。这晚居然奇异地没有星星也没有月亮，那个叫月黑风高……总让人感觉不发生点什么杀人越货或者私会通奸之类的勾当就对不起这么美好的夜色！ 
有栾在床上辗转反侧了好一会儿，觉得肚子实在太难受，简直连他一向最爱之一的睡觉也成了折磨。于是索性爬了起来抱着被子静静地坐在床上，想去找云无双说话吧，又怕吵到他，毕竟都那么晚了，云陪自己折腾了一晚也够累的了。 
正在胡思乱想间，有栾忽然感觉到了自己的屋子有人靠近……然后窗门被悄无声息地打开，又轻轻关上。 
有栾没有动作，因为他突然觉得浑身的细胞都紧张起来……连饱胀感带来的难受似乎也不那么明显了。呜呜，如果可以，他宁愿饱胀一整个晚上，也不想要面对这个来人。 
有栾知道来的人是谁，他记得他的气味。 
这个人是，风倾城。 





第64章



有栾感觉到那个人一步一步走近，最终在离床两米远的地方停了下来，站定。
时光好像倒带了，回到了在冥月山庄有栾夜探风倾城房间的那个夜晚。只是，这次角色对换了，站在床前的人变成了风倾城。有栾有点恍惚，这算是风水轮流转么？缘分还真是奇妙的东西呢。只是，接下来要发生的，应该是不一样的故事的吧，不知道风倾城来找他有什么事……
责问自己为什么不告而别么……呜呜，有栾发现自己自从来了凡间，别的本事没长，倒是落逃的本事越来越好了，然后过后往往又会被人找到……真不知道是好事还是坏事。
沉默了好一会儿。这种沉默叫有栾心惶惶的，终于忍不住先妥协了，“你……还好么？”其实是想问，你为什么来。话到了嘴边，却觉得这个问题很可笑，我明明知道答案的，却装作不知道。既然要装不知，为什么还要问。于是，一出口变成了问出心底其实一直有挂念的事。
以为离开，就可以淡忘。却第一次发现这个定理不适用于所有人和事。有些人，有些事，即使过了很久很久，久到都忘了彼此当初的容颜，然而那时候你灿若夏花般的笑靥却始终清晰有如昨天。
他以为他会得到回答，但是，那个人却依然没有发出任何声音，就那么静静地站着。
有栾有点恼了，“你这算是怎么回事？要兴师问罪就说话啊！你当这里是大街，闲着无聊没事就来逛逛的吗？”
风倾城终于开口了：“那么，冥月山庄于你是否也只是闲来无事消遣的去处？”
有栾被噎住了……=。=好一会，才诺诺道：“不……不是的，不是的。”即使起初的时候他的确抱有过这样的心态。但是离开的时候，却发现才短短半个多月，他在那里已经拥有了许多美好的回忆，认识了很多可爱的人们，以及……人生第一次，爱情的光临，他却很没用地选择了逃离。
夜色里，有栾看不清晰风倾城的样子，却似乎感受到了风倾城的情绪波动，有一种刻骨的恨意与伤悲在漫延……他似乎听到了风倾城心里没有说出来的话――
“你是没有心的么？”或许，真的是，没有的。有，也是冰冷的，自私的，懦弱的。
“你为什么不能爱我？”因为。害怕你在知道我其实是男人地真相后。这份爱就该到头了。而你不可避免会有被欺骗了地感觉。受伤害。即使我不是有意想要欺骗地。
“我哪里不够好？”你哪里都好。是我觉得自己不配拥有这样地好……太深沉刻骨地爱。我不想背负。像云那样地。温柔似水地爱。一点一点把我包围。只要没有完全被湮没。我就都还有机会逃离……这样地爱才比较适合我吧。
当然。这些只是有栾心里地设想。真实情况嘛……事实证明。历史总是惊人地相似――
 
 
风倾城什么也没说。他只是又迈开了步伐。慢慢逼近床沿。在床沿处站定时。很轻地对还在呆愣状态中地某栾说了一句：“我是来报复地。” 
“报复？”有栾大脑钝化了。只抓得住一个关键词。 
“嗯。报复。报复那晚……你来强吻我……我现在要再强回来……”风倾城那还是冷冰冰地声线里居然诡异地带着某种魅惑…… 
“啊？啊！可是，是你在烟月楼先、先、先吻我的，我们已经、经、经扯平了！”有栾双腿侧歪着坐在床上，敏锐地感觉到了某种威胁，本能地一只小手紧紧拉着被子到胸前，另外一只手后撑在床板上，声音都不由自主地颤抖结巴了……怎么看怎么像即将要被强X的小媳妇样，请大家自行想象配词：“啊，你想怎么样？你、你、你不要过来！” 
“可是，我从来不做等价的买卖呢。生意人都要有点赚头的……”到了后面近似呢喃的话音刚落，有栾便觉得有什么柔软的东西覆在了自己的唇上……然后是身体被一副强而有力的躯体压倒在床上…… 
热血沸腾的小幻：呜呜呜~~~又见压倒~~~噗――鼻血啊啊啊！~~~果然是风风比较厉害！几乎每次见面都来劲爆的……不像那谁谁，都脱光光共浴了最后还啥都没干成……除了在替主子擦身的时候动作疑似缓慢仔细了点…… 
有栾只觉得整个脑海突然一片空白。全身的血液似乎都涌到了某个部位――脸好烫…… 
0 





第65章


两人唇舌相缠着，有栾觉得自己的嘴巴里里外外都被风倾城侵袭了个遍，但是这样的感觉……实在太美妙，他根本想不起来呀反抗，只能傻傻地顺从着，跟随着风倾城……
而身体也变得好像不是自己主宰的，只要风倾城那因常年练武而磨出了茧子的手抚摸到那里，那里就会燃起一片火云。先是自己的背……然后是腰，然后，那只手停在了自己微微凸起的小肚上……
风倾城好像有点愣了愣，喉间发出一声轻笑……这只小猪，今晚去逛夜市吃的真不少啊！（某风对某栾了解真是透彻……）
“唔~”有栾嘤咛一声，身体微微扭动挣扎着，想躲开肚子上的那只手……呜呜！丢死人了！早知道今晚不该吃那么多的！~~~~~~~~
风倾城好像明白有栾的意思，不要停在这里是吧~那继续往上摸~……一直知道她挺太平的，不知道真的摸到了会不会稍微不那么平一点呢？
有栾睡觉上衣穿的只是一件单薄的只在腰间的一边有两根带子打结系住的中衣，也就是下面没有任何衣服的那种，胸口处很方便外来侵入……
结果……
……
……
有栾终于理智重回大脑，握住风倾城想要向上摸去的手。呼――幸好，没有发展到那种最糟糕的局面。
风倾城不解地，“嗯？”
有栾为了掩饰自己心下的慌乱，面上作出凶巴巴的样子：“你的手想摸哪呢？你当我是什么人？”
风倾城也觉察到自己这样实在有点过分和失礼，有栾毕竟是个云英未嫁的姑娘家，自己刚才的动作也太猴急了点。当下起身坐在床沿，也扶有栾重新坐起来。口中呐呐道：“我……一时情难自已。”
有栾觉得有点心跳加速，嘭、嘭、嘭，好像书上说的那啥有只小鹿在里面乱跳……为什么会这样子呢？好奇怪的感觉……
怕自己抵挡不住诱huò，风倾城把被子披在有栾身上，再从被子外从侧面整个地抱着有栾，下巴轻轻地磕放在有栾的肩上，轻道：“小妖精，你到底有没有一点想我的？”我只看到了你离开了我之后一直玩得不亦乐乎，我很高兴看到你能每天都快快乐乐，却万分的嫉妒让你高兴的那个人不是我。
有栾只觉得风倾城呼吸的气息轻轻地起伏在自己最敏感的耳根，脸上继续升温……要不是现在是夜里，风倾城大概可以看到一只熟透了的虾子了。有栾听到有一句话艰难地从自己口中挪出：“有的。”这些日子，即使很快乐，我还是有想你的。我也不知道为什么……只是一接触到一些在冥月山庄生活有关联的小事，我就会习惯性地想起你。
“呵呵，是么？”声音里多了一分笑意。某风暗暗想，小丫头也不是对我完全没有感觉的嘛，或许她自己都还没发觉而已，嗯，不急，我有的是时间和耐心慢慢开发……
“那你和云无双是怎么回事啊？”声音貌似没有起伏，平淡无波。其实某风的耳朵只差没竖起来了，屏气凝神地等待着有栾的回答。
“嗯？云啊。他人很好啊，给我的感觉好像亲人。他是在我离开家以后，这个世界上第一个真心对我好的人，我很感激他。”有栾诚恳答道，但是有所保留的是，在知道云无双对自己的感情是爱情的事上，自己并没有排斥的感觉，反而是一种欣喜……
变成男人也不是我乐意的啊，我这才发现自己身体上成了男人，但心理上，却多少有点不知不觉地把自己当做女人来看待，喜欢穿漂亮的衣服，喜欢被照顾被珍惜被呵护的感觉……
爱情上，有一个男人能够不嫌弃自己是男的，他怎能不感动。
听到有栾这样的回答，风倾城微微松了一口气。说不紧张是假的，云无双先自己遇上她，表现出的也很在乎她宠溺她。虽然冥月山庄庞大的情报网的调查貌似显示云无双喜欢的其实是男人，并且对外声明有栾是他的远方表妹，这两点都无从考证。但小傻瓜这么美丽可爱，太招人喜欢了！谁能保证云无双不会真的动心呢？感情从来都是难以控制和预料的。如果说云无双也喜欢有栾的话，不得不说是一个强大的情敌。但风倾城对自己有信心，自己是不会输给任何人的。小傻瓜对云无双的依赖，应该只是一种雏鸟情节吧。……但愿如此。
却哪里知道，云无双的确只喜欢男人，但也的确是他的情敌。
有栾心思微动，想到了一个问题，面上笑着道：“风风，你有没有看到我今晚穿的男装啊？是不是很帅啊？”
风倾城微微皱眉，“虽然你出门是穿男装比较方便，但是女孩子家还是穿女装比较好看。”
“怎么会呢，我穿男装也很迷倒了很多人啊？好气人啊，我都穿男装居然还是有很多人认为我是女的！实在太可恶了！更过分的是，街上男的女的都有向我表示爱慕的！……”某栾说到后面的时候已经开始愤愤了。
 
 
“你本来就是女孩子，穿男装也掩饰不了你的本性的。”风倾城状似安慰地摸摸有栾的头。 
“……”摸什么摸，你以为我是小狗吗？哼哼，人家的本性本来就是男的！ 
“你以后还是不要穿男装了的好。”风倾城继而又道，清冷的声音里透着认真。谁知道云无双会不会很BT，喜欢上了女扮男装的有栾。 
“为什么啊？你是不是觉得我穿着男装跟你撒娇你会觉得很搞笑？”有栾试探道。 
“不是搞笑，是恶心。”风倾城声音里透着明显的嫌恶。 
“……”风，好像对男男恋很排斥呢。有栾沉默了。 
“好了，我该走了，我以后有空会再来看你。你，……不要和云无双太接近。”如果你想要自由，我可以暂时放你翱翔。以后你累了，我的事也该忙完了，你再回来我身边。我也可以陪你这样行走天涯，快意江湖。 
“为什么？”云那么他好！在他心里，云和风风都一样重要……虽然感觉有所不同。 
“就算你只把他当做大哥哥，我也会吃醋。”风倾城严肃道。 
听到这句话，有栾心里有甜蜜，也有黯然。甜蜜的原因大概是自己也是喜欢风的吧？分别这些日子让他认清了自己对风的感情，不是想说放弃就可以放弃了的。而黯然，是因为对云的感情觉得很矛盾吧…… 
\\ 
风倾城在他额上印下了一个吻。然后一如他来时的悄无声息地走了。 
有栾静静坐在床上，想了很久，还是想不透，自己的感情。果然，爱情真是个麻烦的东西呢！哎，要是自己当初没出错，变成女的，那多好啊！~~~ 
有栾想来想去，最后决定用意识语给爹爹妈妈留言：我还能不能变回女的啊？然后便安安心心地睡觉觉去了。 





第66章


次日。有栾醒来的时候照例已经是太阳晒屁屁了~O(∩_∩)O~
在碧语MM的伺候下梳洗过后，有栾站在窗口看着外面院子里的鸟语花香，大大的伸了个懒腰――“今天真是个好天气啊！我好像预感到会有什么好事要发生？”
至于昨晚困扰着有栾的难题，早就被乐天的某人抛到脑后去了~=。=某栾的脑袋思维构造估计是箱子状的，有些事情没有人推他他就不会去想！
碧语笑呵呵地问道：“不知道栾姑娘今天是要穿男装还是女装。”
唔，穿男装，还是女装，这是个问题。有栾觉得自己的思维被推了一把！不情不愿地开始转动了。经过小幻提醒才知道自己昨晚的留言爹爹妈妈已经给了回复，忒简洁的俩字：“不能。”有栾觉得自己被当头打了一棒子――为什么这样子捏捏捏！~~~爹爹妈妈你们也太恶搞了！把我变成男的不说，还不给机会我申诉！~~~~~~真怀疑自己是不是他们亲生的！
小幻：无语！O__O"…你以为仙狐的生产率很高，像路边的花花草草，随处都有的么？这天界的仙狐族就你和你妈妈两个，而你严格意义上来说还只是个半仙狐。完了完了，仙狐族注定要没落了。……
有栾经过痛苦的挣扎和思考，决定了一件很BT的事情……缠胸，＋穿女装。(⊙_⊙)
别的女人缠胸是为了扮男装，把胸部“平”化，而他，却是为了要使胸围稍微变大那么一点点，以及，往胸前的某部位再塞两团棉花。――虽然这样出来的效果还是跟波澜壮阔差的很远，但总算聊胜于无嘛！扮女人就要扮的专业一点！怎么可以完全没有女人该有的曲线呢！会被专业人士耻笑他不专业的好不好。（其实他就是想扮给风倾城看的，也不想想自己早就在人家面前一马平川了多久了……）
有栾一副视死如归的样子，声情并茂地逼迫着碧语MM（景况好诡异）：“碧语姐姐，你要是说出去，我就不活了！”
碧语MM表情很扭曲地（其实是想笑但是又不敢笑还得逼出自己很严肃很可靠的样子）：“放心吧！栾姑娘我一定会为你保密的！在我眼中，你就是个货真价实的姑娘啊！”后面这句话居然奇异地说得很真诚。
且不说云无双看到有栾的胸部居然有了“起伏”会怎么样。因为现下有一个更加惊爆的消息――云隐卫来报，城主、夫人和大小姐今天下午将抵达龙安城。
有栾一脸茫然：“什么城主夫人地？关我们什么事啊……”好像昨晚在那个啥花灯会地时候。也听到那个大叔说什么这些题目是夫人所出之类地话。而花灯会又是悦云楼主办地……难道说。云无双在家里已经娶有个“夫人”了？啊啊啊！太太太过分了！！！亏自己还在这么矛盾挣扎。喜欢风风却又觉得放不下云……
咦。某栾突然想起一点。昨晚好像没有领那个闯过十八关地大奖就和云走掉了呢。虽然他去闯关地目地本来就只是想找到失散了地云。悦云楼地免费大餐他本来就天天都在吃了。但是一千两白银地奖金也不能不要啊！嗯嗯。回头记得和云要。这可是自己在这个时代捞地第一桶金……
哎呀。跑题跑远了。有栾收回念想。问碧语：“这个。城主啊夫人啊什么地。是怎么回事啊？”
碧语MM实在忍不住地翻了个白眼：“栾姑娘。我不是刚刚已经说过一遍了吗？！”
“啊？啊哈。是吗？那你再说一遍吧~碧语姐姐你说地实在太好啦！我还想再听一次。哈哈哈……”真是地。某栾说谎也不懂得有技术含量一点。
 
 
碧语已经有点咬牙切齿了：“栾姑娘。我最后给你说一次！我们家少主是云安城地少城主所谓城主和夫人就是云安城地城主云升和城主地老婆安宁公主也就是少主地父亲和母亲还有大小姐就是少主地姐姐现在他们下午就要到了他们肯定是冲着你来地并且都以为你是女地所以！――” 
碧语语不带喘气地噼里啪啦说了一大堆，听得原本就脑袋运转慢常人N拍的有栾眼睛越睁越大，在碧语终于停下来的时候，他漂亮的琉璃眼里闪着纯洁的崇拜之光：“碧语姐姐你好厉害哦~~~说话都不带停顿的！” 
可怜的碧语MM想吐血。无力地摆了摆手，表示不想和有栾说话了。 
有栾乖乖地坐在餐桌前吃着他的早餐加午餐。有清淡的白粥小菜，也有丰盛的饭食菜肴。 
大概是因为经过了昨晚的大撑特撑，有栾现在对食物的热情稍有减退。一边喝着白粥，吃着脆口的小菜。不时歪着脑袋想想事情。依照惯例，云应该是有什么事去忙了吧，否则都会陪着自己一起吃午餐滴。 
在有栾吃饱的时候，他终于反应过来了，“哦，原来是这样啊，碧语姐姐你说得好嗦，直接说云的爹爹妈妈姐姐要来看我不就成了。你好像还有很重要的事没说完？他们都以为我是女的然后会怎么样啊？”至于云安城城主和安宁公主这些名号，他勉强把人物关系给联系上了，但对这些名号并不以为然。难怪自己之前听得云说很快就可以见到云安城城主和城主夫人了呢。 
碧语但笑着，语气里似乎有点幸灾乐祸的味道：“是栾姑娘您叫碧语千万不能说出您是男的事情的哦~少主把碧语拨给了您，栾姑娘您就是碧语的主子，碧语只是遵照您的吩咐而已！” 
“碧语姐姐，你真好！嗯！有什么后果，都由我来承担！”如果给云的父母姐姐知道云喜欢的人是个男的，他们肯定会很难过很失望的吧？说不定还会赶自己离开，他还不想离开云啊！ 
有栾这样的思维模式很正常没错。前提是，如果云无双的这些亲人的思维也是正常人的话…… 





第67章



午饭后。云无双回来了。
有栾“挺着”胸前的俩“小笼包”冲进云无双所在的大厅，抢先道：“不许笑！不许问为什么！不许跟你爹爹妈妈说我是男的！至少现在还不行！还有童言也是一样，不许说！你们答不答应我？不答应我马上走！”
刚刚坐下椅子都还没热的云无双原本正欲喝茶……一看到有栾这阵势……结果，第一次做了一件很有损无双公子风姿绝雅的气质的事：
“噗――”喷茶。
有栾敏捷地躲闪开了，一滴水也没喷到他身上。而一直在云无双跟前站着的童言不可避免地被“祸水”殃及了，愤愤地盯着有栾，最后抹了一把脸，诡笑道：“好，这可是栾姑娘你说的。”特别咬重“姑娘”两字。然后转而向云无双恭敬道：“少主，我先下去换衣服。”
云无双微扬右手，示意允可。然后慢条斯理地掏出手帕轻轻擦拭嘴巴，然后才问向有栾：“为什么？”
“说了不准问为什么的！”某栾嘴巴气鼓鼓的，像小青蛙。
云无双眼波流转，然后别有深意地笑道，“那好，不问。我答应你……你到时可不要后悔。”
好奇怪啊，怎么好像有什么阴谋在等着自己呢？某狐狸终于嗅到了一点不正常的气息。
“你爹爹妈妈、姐姐是什么样的人啊？”有栾颤颤地问了一句。
云无双泯了一口茶，淡笑道：“我爹无害。我娘危害指数，五颗星，你千万要谨慎小心！我姐么……我很庆幸我已经五年没见到她了。……唉！”云无双抚额，又觉得头疼了！
话说云无瑕会被取一个“拉拉”的小名，完全是她腐女老妈的杰作……她老妈的宏伟愿望是把女儿发展为“拉拉”，也就是搞百合，儿子发展为玻璃，也就是搞BL……不过女儿太精明，没能如她的愿，倒是培养出了一个腐女继承人，腐的程度简直可以跟皇甫安宁相抗衡了，并且在云拉拉寂寞无聊的小时候，更是和她老妈一起“摧残”云无双这个弟弟为乐……而皇甫安宁还有她亲亲相公云升时刻看管着，但是云拉拉很有空……不时玩点给她的亲亲老弟下春药，然后把他和某清秀小厮锁在在一个房间之类的游戏，结果是云无双破屋顶而逃，到家里后山的瀑布下冲冷水个半天，那时可是最冷的冬天……由此可见，云无双的成长史简直是一部血泪史！o(ini)o所以，云拉拉对于云无双来说，绝对是一个更加恐怖的存在！
他灰常郁闷这次为什么姐夫没有看管住那个恐怖的女人，给她离家出走成功！还和娘碰上了，两个祸害凑到了一起……这下日子别想安生了。
 
 
云无双其实很有想逃走的冲动，但是介于有栾在，不想给有栾他不想带他见自己家人的感觉，才不逃的。还有，那两个女人迟早得要面对的，既然事关有栾，还是早点确定下来的好…… 
***** 
这是一个风和日丽的午后，阳光静好，空气中有芳香的味道。哦，是碧语摘回来的插在花瓶里的插花散发出来的。 
有栾正在窝在云无双怀里，享受着碧语MM剥好的葡萄放在盘子里再经由云无双的手喂他吃下的顶级服务~生活那个叫美好。 
云无双的老妈皇甫安宁，还有他躲避不及了五年的老姐云无瑕，小名拉拉，的两个恐怖的女人，在万众期待下，华丽丽地、低调地登场了。 
为啥说是低调呢？还有，是不是把云升城主给忽略掉了呢？没有。 
突然，云无双笑道：“老妈，老姐，你们在屋顶趴了那么久了不累吗？要不要下来喝口茶吃些葡萄再上去继续？” 
―――――――――――――――――――― 





第68章



话说，云无双并不想开口的。他倒想看看那两个女人在上面能待到什么时候，只是她们实在太过分了，闹出来的动静越来越大，害他想装作没听到都不行。
至于有栾凭着他比常人更敏锐的听觉，早就发现屋顶有人了，只是这么近觉得云应该也发现了，既然云不说，那他也懒得问。再说还有那么多躲在暗处的云隐卫高手，能出什么岔子。他还巴不得出点什么岔子自己好看戏呢。总之，吃葡萄比较要紧~那叫一口一个甜啊！
一听云这样说，有栾觉得有点失望，原来是云的老妈和老姐，不是什么坏人仇家之类的啊，那没啥好戏看了。只是这对母女的出场方式也太奇特了吧!(⊙o⊙)！有栾倒是又升起了好奇之心，开始期待见到她们了。
在云的话音落后，只听得屋顶上的人像是完全没有了顾忌，闹得动静更大了，
“啊，给我！”较为年长女声一。
“这最后一颗明明是我的！”较清脆的女声二。
“你不尊老！”女声一。
“你不爱幼！”女声二。
……
呃，貌似起了争执？
“咕噜咕噜咕噜……”疑似什么物体在屋顶翻滚的声音。
大家千万不要忘记。古代地屋顶是斜地……能在上面坐定就很不错了。两个人还起争抢地话。结果只能是……摔下来咯！
云无双和有栾赶忙起身。出房门口看……热闹。
两人刚出到门口。恰好看到一团蓝色和一团粉紫色地身影从屋檐边掉下来！――
有栾紧张得直拉住云无双地袖子,好奇怪啊！为什么没有云隐卫出来接人。而云好像也不怎么紧张？
只见那道后面一点掉落下来地粉紫身影脚尖在屋檐上一个轻点。抓着蓝色身影衣服地手一勾。便稳抱住了那个蓝色身影。在空中缓缓下降。
呼――原来是有一个会武功啊。不过这屋顶也就三米高。摔着也不会很严重吧？难怪她们敢这么胡闹。
 
 
那两道身影落定，蓝色身影便连忙挣脱开来，把手里抓着的一个东西放嘴边轻轻一咬，然后很嚣张很得意地笑：“这荔枝我咬过了！现在是我的了！我抢到了！哇哈哈哈！~~~”听着是女声一，看模样也年长一点，应该是云无双老妈皇甫安宁。 
粉紫身影愤愤道：“卑鄙，无耻！你使诈！要不是我为了救你，我才不会输呢！哼！”这个必是云无双老姐云无瑕、拉拉无疑了。 
争执似乎是为了抢最后一颗荔枝？？？结果证明姜还是老的辣，哦呵呵呵~ 
咦，屋檐上怎么还有东西要掉下来？ 
呃，居然是一把样式看起来很漂亮的遮阳伞。－_－||| 
皇甫安宁迅速地将那颗抢得不易的荔枝剥壳然后丢进嘴巴里，果皮居然还乱扔！=。= 
拉拉淡淡地扫了一眼屋顶，然后道：“丝绒坐垫和果盘还在上面呢，给个人上去拿下来。”立马有一个不知道哪里冒出来的人影飞了上去，一会儿就真的拿了两个丝绒坐垫和两个果盘下来，其中一个盘上净是荔枝果壳和果核。 
有栾嘴巴张得老大，简直可以放下一颗鸡蛋了。有这样偷听人说话的么？明目张胆也就算了，还这么享受！ 
两个女人相视一笑，开始整理衣服。然后若无其事地，面上含笑，姿态无比优雅地走过来，一个像真的贵妇，走得那个叫仪态万千；一个像真的淑女，走得那个叫婀娜生姿。 





第69章



随着她们的走近，有栾也看清了她们的模样，为首的云无双的老妈居然很有点张曼玉古装的气质，很有韵味的成熟型美人，看起来三十多岁的样子，保养得宜，不说话的时候透着一股子贵气，她好像是个公主呢，这就是所谓的皇家之气吧，只是性格的真面目实在有点很败坏她天生的好气质，哈哈。而粉紫衣衫的女子长得那个可谓气若幽兰，我见犹怜，顾盼生辉，风流尔雅！大约二十岁左右的样子。只是，长得柔弱的美人性格貌似可不怎么柔弱啊。
想起云无双的腹黑，最爱挖陷阱给人跳，有栾不禁郁闷：我遇上的这家子的人怎么都这么的表里不一啊！好吧。聪明无敌的小狐狸我怕过什么人？我也不差是不是？我这么活泼可爱，她们肯定会喜欢我的~
于是，有栾也摆出最灿烂的笑脸，以期给云无双的家人留个好的第一印象。现在他的身份可是云的“女”朋友呢，他可是很有专业素质的！做就要做到最好……
皇甫安宁和云无双打招呼：“今天天气不错呀！”
云无双皮笑肉不笑地：“嗯，是不错。”
有栾附和：“嗯嗯！很不错！呵呵呵……”结果，被云拉拉白了一眼。
皇甫安宁：“都站在愣在门口干嘛，我腿可累着呢！不招呼我们进去坐下吗？还是不欢迎我们的到来啊？”
云无双腹诽：连在屋顶偷听都备有丝绒软垫、遮阳伞、水果，你能有多累？但是这毕竟是自己的娘亲大人，表面上的功夫还是得做足的。“怎么会呢，我亲爱的母亲大人，哦，还有美丽的姐姐！请进――”
率先进了房门，云的手却是一直拉着有栾的手，把栾护得紧紧的，不客气地在屋子正中间垫着虎皮的软榻上坐下。
皇甫安宁有好好的椅子不坐，偏偏也要来跟云无双挤软榻，也不客气地一屁股坐在了云无双空着的那边，还美其名曰：“哎哟，我们母子好久没见啦，该多亲近亲近，坐在一起方便说话！~”云无双不得不稍微往有栾那边挪……好吧，软榻坐三个人还是挺宽裕的。
孰料，云拉拉更加不客气：“外人闪一边去，我们自家人要说些体己话！”然后往云无双和有栾中间挤进去，一屁股挨着云无双坐下，软榻坐四个人就有点挤了，何况云拉拉还有意想排挤掉有栾，所以栾完全被她动作很粗鲁地推挤到边边上去了……=。=有栾一个重心不稳，差点坐到地上去，只能站起来。
有栾就算再单纯迟钝，怎么会还看不出来这两个女人不欢迎他？但是，他可是聪明无敌的小狐狸，是这么容易被打倒的吗？就凭她们这点小儿科的把戏，对他是完全没有影响地！他倒期待这两个女人还有什么花样。于是自己给自己找台阶下：“哈！天气热，我也不喜欢坐虎皮软垫上，我去坐椅子好了……”
云无双也想起身过去和有栾一起坐，却被一左一右两尊大神押着呢，只能用眼神想有栾传递：“难为你了。”
有栾调皮地向他一眨眼，也用眼神传递：“安啦，我没事的！”
皇甫安宁睨了有栾一眼，呷了一口碧语MM送上的茶，冷哼一声：“有些人啊，注定没有享受奢侈品的命！不过是一时走了狗屎运，攀上了高枝。我就不信她能一直狗屎运下去！云家是个家教严格的地方，那些来历不明，出身低下的女人别想进我们云家的门！”
云无双刚开口：“有栾不是什么……”来历不明，出身低下的女人。
便被云拉拉打断了：“哎呀！――话说无双弟弟小时候多乖多可爱的一个孩子啊！怎么长大了这么不讨喜呢？胳膊净会往外拐！”
皇甫安宁马上接道：“可不是，我辛辛苦苦十月怀胎，生他下来容易吗？还要一点一点教他怎么处世为人~现在孩子长大了，翅膀硬了，就想单飞了，你对得起老娘我吗？对不起我的人，一般都不会有什么好下场呢……”语气带一点威胁。
云无双想起自己悲痛的成长史，颤抖道：“娘，你生我不容易，我能长大，更不容易……”
云拉拉：“无双弟弟啊，我们好久没见了呢，你有没有想我啊？我可是很想念你呢！哦呵呵呵~~~~”
 
 
云无双抑郁：我看你是想欺负我吧！o(ini)o 
皇甫安宁：“无双啊，你离家这么久了，家里的你年少时收的十八房妾室可是个个都痴心地等着你回去呢！虽然都说家花没有野花香，但偶尔也要顾及一下家花的嘛！要是她们耐不住寂寞，给你爬墙怎么办呢？再说了，外面的野花长在大路边的，人来车往，灰尘污垢什么都有，可不怎么干净……” 
云无双黑线：“我怎么不知道……”我什么时候纳了十八房妾室？还有，谁是野花呢！！栾可是我好不容易寻得的宝贝！ 
云拉拉：“我不久前路过南安城，碰巧遇见王家的大小姐，她一直问我你什么时候再去找她，还嘱托我看到你一定要转告你，她一直等着你，非君不嫁……反正清白已经没有了，你不要她的话，她就去青灯古佛，青衣常伴！小弟啊，做男人不能这么不负责任啊……” 
云无双微愠：“南安城王家大小姐……”是哪位？我不认识这号人物！ 
…… 
有栾觉得自己完全被当做透明人了。至于那些一听就知道是故意诬陷或者威胁云，还有警告自己离云远一点的含沙射影、指桑骂槐的话，他自动也当空气般地过滤了。他还很有当透明人的自觉，安安静静地坐着，吃吃点心喝喝茶…… 
渐渐地，云无双的脸色不是一般的黑。但当看向不远处的有栾，他的郁气就慢慢平缓下来，嘴边不自觉地带上一丝宠溺纵容的笑。 
某狐狸吃饱了，打了个嗝，然后手支着在桌子上……吃饱了容我眯会眼哈！平时这个时候可都是人家的下午觉时间呢！……不行，单手托腮的姿势不怎么舒服，还是趴在桌上睡比较象~某狐狸的确也这样做了……不一会儿，某狐狸猪就打起了小呼噜，(～o～)~zzZ…… 
话说，皇甫安宁和云拉拉的脸色黑了变青，青了变紫，那变化可不是一般的精彩。 
―――――――――――― 





第70章



悦云楼，某独立的院子，某房间里。有两个女人正在密谋……某件不可告人的事情。
“这次输了的人该怎么办？赌注是什么？”右边蓝色衣衫的贵妇人问道。这正是皇甫安宁。
“唔，以前什么都赌过了……这次要来点新鲜的！……我想想啊，到底赌什么好呢？”左边粉紫衣衫的柔美女子一脸兴致昂扬。这个自然是云拉拉。
话说，这对母女还真不像是一般的母女，她们之间更像好朋友，两个人常常一起狼狈为奸，哦不，只是志同道合结伴而行……因为有着共同的特性――腐。
她们喜欢打赌。赌的事情大大小小，没有什么不可以拿来赌的，而赌注更非同寻常那般的金银物质，事实上，赢的一方并没有什么物质上的获得，因为她们什么都不缺，什么都有了，而是输的一方得接受一些千奇百怪的惩罚。
不过她们赌得最多的，还是两个腐女都共同关注的有关男人与男人之间的事情……而常常被她们拿来做赌约对象的，当然是她们最最亲爱的亲人，从小正太长成美少男再长成美男的云无双童鞋无疑了。
首先，她们赌的是云无双的初吻……以七天为期限，她们两个，各找一个清秀可人滴小男孩，各自想办法，怎么让代表她们的小男孩，去夺得云无双的初吻……如果都没有成功的话，算是平手。输了的一方的话，一个月不许说话。=。=
这一次，云拉拉出奇创新，知道云无双对所有接近他的男孩都有了防备，于是转而把代表她的那个小男孩打扮成小丫鬟，跟在自己身边，在无意中接近云无双，然后趁云无双不备之时，一起把云无双扑到……捆绑起来……然后为所欲为……可怜的云童鞋初吻就这样没了，那时，他才七岁啊啊啊!!!不过，也正因为他才七岁，还不懂这个世间的险恶和魔女老妈老姐的可怕，才让云拉拉奸计得逞。
知道云无双为什么这么怕他老姐了吧……不过云无双也从此对自家的两个女魔头有了深刻的认识，从此有了防备，还有，每天都勤于练武……
然后，输方的皇甫安宁就就真的过了一个月没有说话的痛苦日子。
还有灰常值得一提的一次赌约是，云无双的第一次。O(∩_∩)O~
那时，云拉拉十五岁，云无双十三岁。不过，皇甫安宁和云拉拉两个都没有成功过就是了。所以，云童鞋其实到现在还是童子鸡哦~哦呵呵呵~~~
但是，那次的赌约云拉拉虽然没有输，但所损失的却比输了更惨重。输的代价只是要当粗使丫头干一个月的苦力活，而那次她却把自己的后半生自由都输了进去（详情敬请期待番外之云拉拉的故事），被她自己引以为此生最丢脸的事……
不过在这两个魔女的夹击下，云无双童鞋的贞操，坚守得实在不易。……武林第二高手便是在这样不断的鞭策下长成的。
回到正题，话说，她们两个这次的赌约又是什么呢？
让我们把镜头回放下――
皇甫安宁感叹：“其实，这个有栾姑娘，居然能够丝毫不把我们俩的语言攻击放在心上……就个性而言，我还蛮欣赏和喜欢她的。只可惜她喜欢的偏偏是无双，我还是不得不出手，做那棒打鸳鸯的恶人。”
云拉拉邪恶地笑了：“正好很久没和你开战了~我们拿这个来一场怎么样？”
皇甫安宁了然地笑：“呵呵~那么，老规矩。各凭本事，这次赌看谁先把他俩给拆散了!~”
其实她们不是不可以直接用手段把有栾赶走，但是那多没技术含量啊，她们不屑为之。何况，还是明明白白地让他们两个“主动”分开的好，否则，赶走了这次，谁知道下次会不会再碰上呢。
……
“嘿！我想到啦！~~~”云拉拉忽然兴高采烈道。
皇甫安宁会意，“哦？输的惩罚是什么？可不能和以前重复的，也不能类似。”那样会很没意思的。
 
 
云拉拉笑眯眯地：“谁赌输了的话，要在一个月内长十斤肉。” 
皇甫安宁惊呼：“长肉？！你明知道我怕胖的！真阴险！……不过，这个惩罚倒是很新奇。但要是一个月长不了十斤以上怎么办？” 
云拉拉睨了她老妈一眼。“没有长不胖的人。不够的话，你就给我每天吃、吃、吃！……这样的话，正好考验一下爹爹会不会因为你胖了丑了嫌弃你嘛！大不了下个月再减下来就是啦！~怎么，不敢赌？”谁叫你下午使阴招，用不光彩手段抢了原本属于我的最后一颗荔枝！ 
皇甫安宁哼哼：“谁说我不敢了？来就来！谁输谁赢还不知道呢！你好好担心下你自己吧，你输了变胖了的话，说不定你家南宫钰找来的时候认不出你了！到时，很多比你年轻比你漂亮的美眉就会趁虚而入……你要知道你家老公可是很抢手滴哦！” 
云拉拉认真道：“不会的。我相信南宫。就算这个世界上有再多比我年轻比我漂亮的女人，但是，拉拉只有一个。南宫他只爱拉拉一个。” 
皇甫安宁调侃道：“能嫁给南宫这样的好男人，真是你的福气。娶到你这样的女人，居然还痴心不改，南宫真是倒霉。” 
云拉拉白了她一眼：“能娶到我是南宫的福气才对！我这样都是你教出来的，我这样不好么？那你也好不到哪里去……还有，爹不够好么？……我要去告状！” 
皇甫安宁急忙道：“哎，哎！――别！~我错了还不行吗……呜呜，这到底谁是女儿谁是娘啊！” 
…… 
皇甫安宁斗志昂扬：“这次，我从有栾下手！等着看我怎么赢你吧~姜永远是老的辣！哦呵呵呵~~~” 
云拉拉不甘示弱：“我从无双下手！长江后浪推前浪，你就等着被我拍死在沙滩上吧，哇哈哈哈！~~~” 
好吧，协议达成。 





第71章



云安城城主云升，下午的时候也到了，可谓一家四口齐聚。他见过有栾后并没有多说什么。……能说什么呢？其实儿子找了个女人他做爹的挺乐见的，只是，他二十年前便答应了妻子皇甫安宁绝不插手儿子的婚姻……由她全权裁决。妻子的作风与想法多么的惊世骇俗他不是不知道，但是他就是偏偏爱上她了，不可能放手了。至于儿子的幸福，只能靠儿子自己自求多福了！=。=
晚饭是云无双陪他的家人一起吃的，有栾则单独在他房间里吃。因为皇甫安宁一句：“不喜与陌生人共桌进餐。”有栾也不计较，只对云无双说，“我自己一个人吃饭也挺自在的。我还怕我的吃相不好惹得你娘亲姐姐更加不喜欢我呢。”
云无双无奈。不过，他是有底限的，要他放弃有栾，绝对不可能。何况，这本来就是有栾坚持不让自己说出他是男的才会这样……如果给老妈和老姐知道有栾其实是男的，那她们的反应一定很精彩……真期待啊！呵呵。
碧语MM也被要求留在饭厅服侍。换别的侍女来伺候有栾，有栾不喜欢，在菜品上来之后就让都她们下去了。
有栾自己一个人孤零零地对着满桌的美味佳肴，却失去了吃的兴致。但是，菜完全没有动过的话，云肯定会知道的，为了不让云担心，便胡乱地吃了一点，只是，尝不出任何味道。
有栾吃着吃着，觉得自己的眼睛渐渐有了湿意……
呜呜，被讨厌了呢。云的妈妈和姐姐为什么不喜欢我呢，我不够好么？如果真的要云在我这个“恋人”和他的亲人之间作出个选择，云一定会选亲人的吧……他的态度已经很明显了。我不怪他，但是，却无法一点也不难过……
依稀记得，好像有人告诉过他，曾经有个人，在他的母亲想来刁难自己的时候，是那么坚定地把自己揽在怀里。……是小圆说的吧？那个童真可爱口无遮拦的小丫头。
云的妈妈与姐姐，是不欢迎自己，希望他离开的吧。那么，自己应该也离开云么？
可是，舍不得，真的很很舍不得，那个在这世间第一个对自己温柔浅笑的，如清风似暖玉一般的男子，云。
喜欢云温暖的怀抱，喜欢云温柔的笑容，喜欢云温雅淡然的气息……所以，不想离开。
云就像一杯看起来很漂亮但是却是有毒的美酒，明明知道它有毒，自己还是忍不住想喝。
上次逃离冥月山庄，自己人虽然离开了，心里却没有好受多一点，老是忍不住挂念那个人……是不是，不该凡事首先想到逃避的？
突然记起妈妈以前好像说过，要勇敢，要努力争取自己想要的东西……
至于风倾城。有栾也不确定他是否会爱真正的自己……而风风身上所散发的气息，比自己天生比常人低温的体质还要寒冷，趋暖避寒是所有动物的天性……所以，相对于留下，有栾还是更想逃离多一点。
 
 
而云的温柔与温暖，是有栾所眷恋的。所以，他不可以老是逃避，对于阻碍他们在一起的所有势力，他都要对抗到底！ 
有栾坚定了自己的信念：这次，除非，云真的作出选择，亲口说不要我了，否则，我都不会离开！ 
***** 
是夜。表面上，貌似一切都很正常。实际上，波涛暗涌…… 
云无双被云拉拉缠着“叙旧”了，有栾本想出上街逛逛的，但是没有人作陪，一个人在满街的热闹里，只会倍感孤独，又有什么意思。于是作罢，只道下午没休息好，现在觉得困了，准备洗浴完便睡觉。 
当有栾从浴室回到房里时，却看到房里已经坐着一个人。皇甫安宁。 
“洗浴好了？真真好一个天然去雕饰，清水出芙蓉的美人儿！难怪一向不近女色的无双也会喜欢你。”皇甫安宁的话里居然没有讽刺的意味，脸上也可谓和颜悦色。 
有栾有点摸不着边，只暗自庆幸，幸好自己洗完澡还是把胸部给裹了……=。=但是，转而想到，自己也不能一直这样瞒下去，总有一天要把真实情况说出来的。那么，自己是不是该强硬一点呢？ 
“您，有什么事吗？”有栾歪着脑袋，疑惑道。他实在想不出皇甫安宁找自己能有什么事，自己应该没欠她的钱[ 





第72章



“您，有什么事吗？”有栾歪着脑袋，疑惑道。他实在想不出皇甫安宁找自己能有什么事，自己应该没欠她的钱吧!&gt_<！忽然记起，应该是她欠他的钱才对！上次猜对脑筋急转弯的那个奖金还没给呢~~~想到脑筋急转弯，那些不属于这个时代的题目据就说是眼前这个女人出的……好像有点什么东西被自己忽略了？
皇甫安宁淡笑道：“不必紧张，我不是要来为难你的，我只是想来找你确定点事儿。”
有栾奇怪地了她一眼：“我干嘛要紧张？”然后，径自在皇甫安宁对面坐下，拿起桌面上的不知道名字的水果就吃……唔，今晚晚餐只记得伤怀了，没吃饱。
屋子里很安静，只有有栾吃果发出的清脆的咬、嚼声。
皇甫安宁：默。。。。（心里：这女人真没礼貌。我跟你又不熟，怎么可以在我面前这么随意！你可是女孩子，怎么坐没坐相吃没吃相？！完全破坏了这副美丽的躯体的如仙气质……我现在有九成把握，你是穿来的，是个冒牌货！虽然老娘俺也没多高雅，但必要的时候还是能装装样子的……）
有栾看皇甫安宁还没有开口的意思，终于舍得暂时停下他的吃果大业，“您有什么事就说吧，最好在我吃饱前说完。我困了，想睡觉呢。我可不保证待会你说太久的话我会不会再睡着哦。”看到皇甫安宁越来越僵的脸色，有栾忍不住又解释道：“……呃，我真的不是故意的，只是困了而已。我真的没有嫌你嗦……你不要难过，其实你离更年期还很远，至少表面上看起来是这样的。”语气诚恳得令人很难怀疑。
皇甫安宁华丽丽地抽搐了。这个看起来很单纯很好骗的大美人，绝对是个扮猪吃老虎的主！不行，不可以让无双被她的表象给蒙蔽了！要是让这样的女人进了自己的家门还得了？！婆媳是冤家，此话果然不假。就算她很有可能跟自己是“老乡”，同是天涯穿越人也不成！！！凭什么她穿得的身体比自己还要漂亮啊？凭什么她可以堂而皇之地用伪单纯的嘴脸拐走自己调教多年的儿子，破坏自己想把儿子掰弯的计划啊！……总之，一定要拆散他们！
有栾：“你不要一直用很饥渴的眼光看着我啊！你是不是也没吃饱，也想吃呢？想吃你就说啊，不用不好意思的。你不说我怎么知道你想吃呢？你说了我才知道你也想吃，然后我就会拿给你吃啊！喏――我挑了个第二大的给你，你不可以和我抢最大的这个(⊙o⊙)哦！虽然这个果不是我买的，是悦云楼的，某个程度上来说，也是你的，但是它现在在我房间的盘子里……”
小幻：你给我闭嘴！！！=。=我错了，我不该带你看大话西游……
看穿了有栾打算没完没了下去的架势，皇甫安宁终于忍不住站了起来，用手势打断有栾，差点要热泪盈眶了：“我对不起你呀！但是，我真的不是想要和你抢果吃……我只是，迫不得已的吖……”
有栾不耐烦道，“不想听我模仿唐僧SHOW的话，麻烦你直接点好么？想不到你看起来像张曼玉，教出来的女儿说话像小S，说个话却这么磨磨蹭蹭！不就想问我是不是穿越的嘛！”他讨厌别人说话拐弯抹角，没有什么自命清高之类的意思，只是纯粹懒得去猜测那些话后面的含义。
小幻：喂喂，好像该不耐烦的是听你说话的人才对吧……
皇甫安宁忍不住想握有栾的手了，但又觉得这样太唐突了美人，于是双手握拳于胸前状：“(⊙o⊙)哇！你好帅啊！你简直是我的偶像！你怎么什么都知道！”呜呜，这种激动的心情，多久没有过了？好像回到了前世亲身看到巨星偶像的演唱会时那般……哎？这么说，她真的也是穿越的咯？！~~oo~~
有栾连眼也不抬地：“少说点无聊的话。说重点！！！”
小幻：呃，怎么情势完全不按照正常模式来，不是要上演恶婆婆想拆散有情人的戏码的么？这两人的气场怎么好像有点颠倒逆转了……就算同是穿越来的两个人要对暗号，也不该是这样诡异的气氛的吧！－o－
皇甫安宁伸出一只爪子：“啊，你好！正式自我介绍一下，我原名宁佳佳，中国人，是一名大二的学生，2008年夏天车祸意外死亡，属于魂穿，到这个世界已经25年，现年40岁……”
有栾勉强抽出沾了果汁的手，象征性地握了一下皇甫安宁的爪子，然后马上收回来，继续朝刚才他看上了的最大的那个果子进攻：“车祸穿的吖？真恶俗……”
皇甫安宁惭愧道：“呃，的确很恶俗，哈哈……那个，你是什么时候穿的啊？有没有看中国2008年的奥运会？看了的话跟我说说啊！我一直很后悔，为什么不看了奥运会再穿……”不知道为什么，皇甫安宁自从这个原本在自己眼中很简单白痴的有栾表现出“她”的真实气场时，她不由自主地被震吓住了，简直连想跪下来膜拜的心都有！~~/(ㄒoㄒ)/~~
有栾吧唧了一下嘴巴，翘起了二郎腿（－_－|||），“呵呵，奥运会啊，我只大概看了一点，像我这样的人，等着我做的事情实在太多啦，哪里有那么多时间一场一场比赛地看呢，我只能跟你说说大概的结局，中国拿了五十一枚金牌，是金牌榜的第一名哦……”
皇甫安宁激动地，“刘翔呢？他是不是拿了110米跨栏的冠军啊？他可是我的偶像！”
有栾干脆两只脚都盘起来坐到椅子上，“这个倒没有，原因是这样的……不过，2012年的奥运会，他拿金牌了（某璃自编滴）……”
皇甫安宁：没有关系，他还是我的偶像……哇！那么厉害……那XXX呢？……
BALABALABALA……
一个时辰后。
皇甫安宁：啊！你也是腐女么？……我喜欢的作家是……你有没有看过那个R国的XXX的演的XXXX高清版……
有栾：略有所知而已……嗯，我看过，那个XX姿势做起来不知道会不会很费力……
两个时辰后。
皇甫安宁终于想起了一点点初衷……o(s□t)o
“请问，您怎么会知道这么多？您是什么时候穿的啊？您穿越前是什么身份？您是魂穿还是本体穿？……”注意，她的语气用词是“您”。
 
 
有栾笑眯眯道：“你说呢？反正，我不是那啥唠子穿越的。那个太低级了。” 
皇甫安宁小心翼翼地猜道：“那您，是天仙下凡？神君转世？” 
有栾默然不语。其实，他是默认的意思……看来这个女人还不太笨嘛。 
皇甫安宁有栾的静默是自己猜错了，于是继续猜：“难道，是妖精附体？” 
有栾从鼻子里“嗤”了一声。 
“外星人？” 
“智能机器人？” 
…… 
半个时辰过去了，皇甫安宁还是没能问出有栾的准确来历。不是她耐性不好不想问了，而是到了后面，有栾根本不屑理她了…… 
皇甫安宁终于泄气：“好吧。我不问你的出处了……我在这个国家还算混得有点声色，你有什么需要的地方我帮得上的都可以帮你。但是，我还是不会同意你和无双在一起的。 
已经困倦得歪倒在床上了的有栾：“唔。” 
“我想你应该能理解一个远离家乡远离组织的腐女，能够像我这样坚持发展**事业是多么的不容易……无双必须要搞BL！” 
“唔。” 
“你听到我的说话了吗？” 
“唔。” 





第73章



花开两朵，各表一枝。且看云拉拉PK云无双这边！~
云拉拉拿着一把轻纱罗扇，掩面娇羞状：“无双弟弟啊，你觉得，像我这样空谷幽兰般滴美女，你看着喜欢么？”
云无双淡淡地瞥了她一眼：“做作。”
云拉拉把手中的扇子向后随便一丢，然后把衣服领子扯开一大片，露出半片香肩，星眸半眯，红唇微嘟，做媚惑引诱状：“你看，姐姐我是不是很美丽啊？你有没有想扑上来狠狠撕裂我的衣服的冲动？~~~”
云无双看也不看她，径自喝了一口桌面的茶：“恶心。”
某拉完全不受打击，再接再厉，坐在云无双对面，学江湖侠女豪爽道：“这位小哥，你一个人是不是很孤单很寂寞啊？要不要俺陪你喝杯酒？”
云无双抚额，无奈道：“云拉拉，就算你再美十倍百倍，就算你把衣服全脱了，就算这个世界上只剩下你一个女人，我也不可能会对你有任何感觉。”
某云童鞋为了维持自己一贯温雅君子的形象，还是很有口德的，其实他的真正想法其实是：死女人，首先，你是我姐姐，我对**&姐弟恋不感兴趣。其次，如果你不是我姐，你这样恐怖的女人，我绝对一句话也不想和你多说……你敢这样纠缠的话直接一掌拍死了事！再次，本公子我自从见了有栾，便已经正式承认自己是个“弯”道中人了――你和老妈的把我掰弯的伟大计划已经成功了……不过，最后这一句，他才不想告诉这死女人，否则她一定会很猖狂。
某拉大喜，一拍掌道：“你看，像我这样的大美女，你都没有感觉，说明你是不喜欢女人的！还是男人比较适合你啊！~那个啥啥栾，不知道啥来历的乱七八糟的女人，有什么好？不就长了一张狐媚的脸？你不要被她单纯的假面给蒙蔽了！说不定她对你别有企图……总之，远离女人，远离祸水！男男才是正道啊！~~~”
云无双附和：“嗯。像你这样的女人，的确很祸水，应该远离。那么，我现在可不可以走了？”还有，他家小栾栾才不是什么乱七八糟的女人……他是他最可爱最喜爱最亲爱的瑰宝，无论他来自何处，是何人，都不能改变自己今生认定了他的决心。
云拉拉伤心欲绝状，“我就知道你是个没良心的！@％&*#￥&@……好啊，你走！你敢走出这个房门我就不认你这个弟弟了！”
云无双一听这话。马上起身。步履轻快地走了出去。头也不回地。
再看云拉拉。哪里还有半分伤心地样子。脸上分明是奸计得逞地笑容。自语道：“小样。你想跟姐姐我斗。还嫩了点！~不管怎么说。我都比你多吃了两年饭。这饭可不是白吃地！~”
至于那个有点嫌老地办法能不能成功么……很快就会知道了。能成功自然好。不能地话。一计不成。再生一计呗！~
这个很老很恶俗地办法就是：下春药＋捉奸在床。
当然了。她下地春药不是一般地春药。而是她磨了自家老公好久。并且牺牲色相……她家老公才肯帮忙研究配制出来地加强版。具有无色无味、易吸收、见效快地特点……而她自己可是亲身试验过药效地。……药效绝对强大……咳、咳！这个。不足为外人道也~总之。无双既然喝下了刚才那杯茶。以无双地功力。应该也不可能完全逼出来滴！
这么晚了。娘亲现在正在有栾那里。云无双应该直接回房间。而不会去找有栾。他地房间里。可是有着自己为他精心准备滴礼物……哦呵呵呵~~~
云拉拉跟着上去……准备一看准时机马上跑到有栾那边，就算睡着了也要把她拉起来，看好戏！云拉拉就不信，那个有栾一个小姑娘还能接受无双和男人上床不成！哇哈哈~~~
*****
 
 
云拉拉紧跟上。悄无声息地来到云无双的房门外，很满意的看到房门从外面被锁上了(当然，窗也是被锁上了的)。正准备把耳朵凑近门，想听清楚一点屋子里面有没有在干嘛时，却听到屋里有脚步声急急朝门口走来，连忙闪到远离门口的一边。只见上一秒还紧锁着的房门，被一道疾厉的掌风劈开，居然奇异地只是外面的那把锁分成两半了，两扇大开的门却一点都没有损坏！可见出掌的人功力深厚，且力道控制得很精准……紧接着，一团裹着毛毯的东西就扔了出来…… 
那团东西居然还会蠕动，好一会，只见一颗小脑袋从里面钻出来，接着是雪白纤细的两段藕臂，云拉拉定睛一看，可不正是自己从烟月楼高价买来的清倌，一个十五六岁模样，十分清秀的男孩。 
衣衫整齐的云无双倚在门口，面色正常，没有丝毫潮红现象。他掏出一块手帕动作轻柔优雅地擦拭着他漂亮的手。末了，面无表情地斜看了不远处正目瞪口呆云拉拉一眼，“你很无聊么？明天我就给南宫钰传飞鸽传书。”然后，啪啦地，关门。 
云拉拉终于回过神来，悲愤地嘶吼：“啊啊啊！不要哇！！！我知道错了！” 
地板上的男孩扯扯身上的被子，但包住了香肩又露出了藕白漂亮的小腿，正用委屈带怯的眼神看着她，用小猫般轻细的声音喏喏道：“我冷……” 
云拉拉差点喷鼻血。……这样清纯而又妖媚的极品正太，可口得自己都忍不住想咬一口了，那个死老弟居然在中了加强版的春药后还能这么镇定地把人家拎出来，狠心地扔在走廊的地板上…… 
这个老弟，绝对不是常人！！！……云拉拉忽然有了一个猜想：无双该不会是ED（X功能障碍）吧？=。= 
云拉拉小心翼翼地问地上的男孩：“他……一进去就把你拎出来了么？没有做任何挣扎么？”时间上来说，无双在里面也有一小段时间了，当然这一小会儿是最多只够脱衣服再穿衣服用的……无双速度不会这么快吧？=。=何况那药量没有好几回合是解不了的…… 
“他一进来，看到我，我正想向他……施展媚术……他好像就明白了怎么回事，身体反应也开始不正常了……但是，他马上把我给点穴了。然后，自己在一旁打坐逼毒……不一会儿，他就恢复了正常。然后……接下来的事情你都看到了。”那个男孩怯怯地说出了全过程。 
云拉拉：……无双的武功那么厉害了？！……还有，这就是传说中的做偷鸡不成蚀把米么？=。= 
云拉拉PK云无双，第一回合，云拉拉完败。 





第74章


次日，皇甫安宁在人前对有栾的态度已经明显转变，真真那个叫和蔼可亲。搞得云拉拉和云无双都有点毛骨悚然，老妈你这是唱哪一出呢？
面对他们疑惑的眼神，皇甫安宁但笑，有栾不语。
云拉拉拉着皇甫安宁到角落里：“老妈，这是怎么回事啊？”
皇甫安宁叹气：“这件事，我决定，我不管了。我不赞成，也不反对他们在一起。”
“(⊙o⊙)啊！为什么？”
“你不要问了。你也不要管了，这次的赌约，作废了吧。”
“你这是在敷衍我！你想我去问有栾么？”云拉拉不满道。
“有些事，我怕你多知道了未必有利。但既然你坚持想知道，我就告诉你吧。娘亲我的灵魂来历不同常人，灵魂来自另外的时空，这件事我从没瞒过你们。而有栾的所知，有些方面远高于我前世所在的那个时空……我昨晚审问了无双身边的云隐卫，得知，有栾居然会异能，能操控光束……她的来历很高深莫测，不是我们惹得起的。”
云拉拉冷笑道：“我才不管她什么来历。无双是我们的亲人，她想要进云家的门的话，我绝不同意。”
“我也曾经希望你能搞百合、拉拉，虽然我对你的期望并没有那么高，那是因为我对百合的热情也没有那么高，所以多半是由着你的。最后你也是喜欢上了男人，找到了属于你的幸福。我并不是不明理的人，爱情里，哪里是能够说爱就爱说不爱就不爱那么简单的？如果无双真的爱她的话，我们作为无双的亲人，这样无理地阻挠和干涉算是什么呢？真的把她赶走了，无双会怎么样？无双其实是个很倔的孩子，他决定的事，从不变更。我们的同意与否，都不能左右他的决定。我们对有栾排斥，只能导致无双带着她远离我们。那样的结果，并不是我想要的。”
听了这话，云拉拉也沉默了。的确，爱情的世界里，如人饮水冷暖自知，两人是否般配并不是外人说了算的。自己这样，无非是不甘自己调教多年的弟弟最终还是被一个小姑娘抢了去，想刁难刁难她罢了。
“如果放下成见。有栾那个孩子。真真是一个讨人喜欢地人儿。样貌是顶尖地。性格也没有像那些大家闺秀那样懦懦弱弱。或是刁蛮任性。……或许我们可以学着接受她。”
云拉拉撇撇嘴不以为然。依她看。那个有栾八成是个狐狸精。连娘亲也被她迷惑了。
*****
话说。云升和皇甫安宁夫妇刚刚来到龙安城。自然不可能马上走地。怎么说皇甫安宁也是公主。国都龙安城可谓她地家乡。路过家乡。怎么可以不回娘家――皇宫看看。这样一来便要耽搁好一阵子。云无双才不想陪着耽搁呢。顶着个所谓天下第一才子地名号。也是件很麻烦和累人地事。这才回来两天。那些消息灵通地才子或是大臣们已经投了不少拜会贴了。有地是恩师。有地是相契地文友。有地纯粹是想套近乎地。他也不得不见了几回。其他地只能婉拒……再加上两个魔女地到来。他都没有多少时间陪有栾了。
如果跟着父母进皇宫地话。他地皇帝表哥――皇甫睿。肯定又要拉着自己留下。为他分担、效力……他一向做什么事都要做到最好。做官地话。自然目标也是一人之下万人之上。但是。当一个位高权重地权臣必然得忙死累活。算计。得浪费多少脑细胞啊？他才不干呢。还是闲云野鹤地日子比较适合自己。
综上所述。云无双决定――远离祸害。远离麻烦。不在龙安城久待了。马上继续北上。
有栾自然是没什么意见。饲主到哪，宠物就跟到哪~他可是很有职业道德的。
至于那啥啥皇甫安宁，虽然她是穿越来的，还是个腐女，但是对自己并没有多大区别。他只是略知些二十一世纪的事而已，那个时空又不是他故乡，所以对皇甫安宁没有任何亲切感。还有就是她真的好嗦啊，简直烦死人了，还是离远一点比较好。⊙_⊙如果给她知道自己是个男的话，她肯定会更烦！=。=绝对滴整天缠着他和云不放了！他还想旅程过得自在点呢。
还有，他还是不想让风倾城知道自己不是女人……估计他是男的这事若是给皇甫安宁和云拉拉知道了，凭那两个女人招摇的本事，天底下也就没有多少人不知道的了！=。=所以，还是能拖多久是多久吧……
于是，午饭过后，该去皇城的去皇城，该北上的北上了。
 
 
而云拉拉借口不喜皇宫里的繁琐礼节和沉闷气息，坚持要跟着云无双他们继续北上。 
云无双坚决拒绝。说云拉拉要是跟着，他马上通知南宫钰来。 
云拉拉说我不怕他，他敢来就陪着我一起好了，人多热闹。 
然后，云无双很轻地笑了，“哦，是么。如果，我再把你做过的“好事”全部告诉姐夫呢？” 
云拉拉马上变了脸色，“啊哈！我是那么不识趣的人么？无双弟弟你就好好享受醉卧美人膝的感觉吧！~我就不打扰你们了！” 
于是，云无双那辆低调华丽风的马车终于顺利奔走在北上的官道上。 
有栾倚在软榻上，吃着碧语MM剥好的松子，问：“拉拉姐为什么那么怕你跟她夫君告状呢？她到底做过什么好事呀？” 
云无双眼波流转，笑容里居然有一丝邪恶，“呵呵。栾想知道么？那这几日我可以慢慢说给你听……我想问问昨晚我娘亲有没有为难你呢？”云无双自然知道自己老妈找过有栾的事。 
有栾歪着脑袋想了想，然后以一种同情的眼光看着云无双：“为难倒是没有，只是我听到后面又睡着了……呵呵！我倒是很好奇云你在这样的娘亲影响教导之下，是怎么保持正常而没有像你姐姐那样跟着癫狂化的？” 
云无双：默。。。。=。=！ 
…… 
北上的旅程，在一个多月后的武林大会之前，还有很多很精彩的难以预料的事情等着他们呢。 





第75章


大概两个时辰后，这个时候正值炎热的下午。云无双一行人的马车依旧在北上的官道上奔驰着。
“公子，前方有个歇脚的茶水铺子，要不要停下来歇歇？”碧语进来转达着童言的问话。
云无双看着软榻上正在睡觉的有栾，……貌似，嘴角有可疑的液体溢出……不禁摇首而笑，于是对碧语道：“不歇了。”
拿起手帕，动作轻柔替他擦拭干净。才刚擦好，有栾便醒了。
有栾模糊中好像听到一点对话声。没办法，这毕竟是在马车上，他睡不安稳。并且睡久了，还有点全身乏力，很想下去走走，呼吸呼吸新鲜空气。于是道：“要下车了么？正好。”
“嗯？栾想下去？”有栾坐起来靠在马车壁上，云无双细致周到地给他背后塞了一个软垫。
“唔。”有栾还带着点鼻音。
“碧语，还是歇吧。”
*****
根据那个茶水铺老板后来的描述，那天他所看到的情况是这样的：一辆外表看起来挺朴实无华但也不失恢弘大气的马车缓缓靠近他的陈记茶水铺。终于，马车停下了。近看，他才知道自己看走眼了，那马车远看起来不怎地起眼，近看了才发现马车每一处的构架材质，都是极好的料子。尤其是拉车的那两匹踏雪良驹！更不是寻常人家能用得起的！啊，居然连赶车的小厮都清净俊秀……
看来马车上的人身份很尊贵呢。也不知道他这个小铺子今天是走了什么大运，居然接连有这么卓尔不凡的客人光临。先是角落里的那位白衣公子……
马车地帘子被一只纤纤玉手缓缓掀起。一个身姿曼妙地青衣姑娘下来了。那个青衣姑娘居然是个千娇百媚地美人儿！整个茶棚原本喧闹地客人顿时变得安静……所有人眼光都集中到停在茶棚侧边地那辆马车上。
众人只见先前下车地那个青衣美人立在马车旁。玉手轻抬。似乎在等着扶谁下来。紧着着。一个红衣胜火地姑娘出现了。却不要那青衣姑娘地搀扶。径自跳下车来。一下车站定。便伸了一个大大地懒腰……众人正暗自想着：哪家姑娘居然这么不懂规矩。居然在大庭广众之下做如此不雅地动作……
可当众人看清她地脸。集体屏息。抽气――！！！
云无双最后出场时。第一次觉得自己没那么受万众瞩目了……因为好像大家地目光。都还停在比他先下车地某只身上收不回来。呵呵。
头顶上带着光圈地云无双一行四个人。就这么步态随意地走进了这间略显简陋地陈记茶水铺。
一进去。便不可能不看到那个即使坐在最角落地位置里。还是会让人一眼便注意到地另外一个人。以及他随意地放在桌面上地那管白玉箫……
那人正是他们前阵子救过的，玉箫公子，宫离殇。
******
宫离殇坐在龙安城北上途中的一个小茶棚里，手摇著一柄白玉折扇，桌上简单的包裹上放着一管白玉箫。徐徐清风吹抚，一股子柔和的檀香味从他身上传出，一身洁白的袍子，远远看去，真是白衣胜雪，衣白不沾尘。
茶棚老板也不是没见过世面的人，但甚少见过像他这般俊雅的公子哥儿，一直不断的殷勤侍候著。
宫离殇随意点了壶清茶慢慢品着。想起主子兼好友的再三叮嘱，他不禁苦笑。
真不该一时兴起回来瞧这热闹的！想前几年，他不过一时恶作剧，传出了几句完全符合他家主子某某人真实面貌的形容词，结果被报复，被派遣到最苦寒的黎安城西北地区做那最忙的总干事职务一年不说，并且从此都专挑最累最麻烦的案子丢给他……他上个月才刚刚完成一个很棘手的任务，从南安城回来，本来该去好好游玩放松才对，谁知他那个小肚鸡肠爱记仇的主子，他才一回来马上又派给他这么个更加棘手的任务……
并且，这次的任务损失可不是一般的大，居然要以自己流血为代价，那伤可是养了好几天，这才勉强好全，又被派来继续做苦力……哼哼，要不是那家伙用他最在乎的事来威胁他，他才不接这么桩吃力不讨好的事呢！
想起上次初次交锋时，那个女人说的话，……可以说是坦率可爱，也可以说是白痴脑残。宫离殇倒是有点开始期待这次的再遇了，很想看看哪个有点傻乎乎的女人的还有什么样本事，居然能叫自家主子那个冷冰冰的家伙动心，还如此般用心费心。
话说，他充其量也就是个眼线的作用，实在很大材小用啊。最多就是再兼职充充蜡烛的作用（因为这个时候还没有“电灯泡”一词）。如果那个云XX要和那谁谁做什么有违礼规的事，他一个路人旁人陌生人能有什么办法？总不好直接上去打断人家吧！=。=唉，这真是个苦差！
宫离殇浅啜了一口茶，唔，希望他们会在这个茶水铺子停下歇脚才好，否则，他可要马不停蹄地抄小路在他们之前赶到下一个站去……
 
 
突然，他的眉头微皱，侧耳一听，然后眉目复又舒展开来，微微一笑。 
片刻之后，茶棚如他所预料般地变得安静，然后，小声的骚动。在感觉他们步入店门的时候，适时微微抬首，正好看到云无双一行四个人走了进来。 
宫离殇装作很惊讶的样子，站起来：“啊！云兄、栾姑娘！没想到居然会在这里碰到你们！真是人生何处不相逢啊！~~~” 
…… 
于是，五个人凑一桌了。 
云无双坐宫离殇对面，有栾和云无双一起坐，碧语和童言就各坐宫离殇左右了。 
大家就这么一起喝喝茶，聊聊天…… 
宫离殇想表达的总意思是，他的目的地“恰好”也是北安城，为了“报恩”，坚持要跟着他们一起上路。 
童言冷笑，故作刁难道：“哼，要跟可以，不过，由你来做车夫。” 
宫离殇有点微讶于童言这个小厮对自己排斥，当下拱手作揖问道：“这位小兄弟，宫某有什么地方得罪你了么？” 
童言哼哼：“得罪？不敢当。你少找点我们麻烦就好了。” 
有栾吃吃笑道：“他是记仇你上回晕倒，要他背着走了那么久的事呢！说是他的‘初抱’居然是给了你这么个男人而不是娇滴滴的姑娘……” 
童言气得面色涨红：“我哪有！我只是嫌他太重罢了！还有，我才不是什么小兄弟！我已经十八岁了！我叫童言！请称呼我的名字，谢谢！” 
宫离殇饶有兴趣道：“哦？童言么？……”他没看出那个有栾有什么多大不同来，竟惹得少主和云无双这两个顶尖的人物都看上了眼，倒是觉得这个叫童言的小厮很有意思……看来接下来的日子不会太无聊了呢。嘿！ 
云无双围观状：“嗯。是没有。……当然可以了，多个人旅程会更热闹。”一向不怎么说真心话的云童鞋，这次说的可是大大的真心话！因为，宫离殇一起的话，应该会有好戏可以看…… 





第76章


话说云无双和有栾他们的旅途多了个宫离殇，还是很有意思的。
他丰富了云无双童鞋的生活，云无双平时在马车上的能做的事无非是给有栾讲故事、听有栾讲故事或者笑话（－_－|||）、陪有栾吃东西、哄有栾睡觉、叫有栾起床、自己看书、偶尔和有栾或是碧语下棋（和碧语下不用说，肯定都是云无双赢，和有栾下么……某人每次都耍赖~\(RQ)/~）……多了宫离殇，他就可以跟宫离殇下棋、饮酒、作诗、聊天。两人你叫我云兄来，我叫你宫兄往的，好不热闹。
觉得自己被冷落了的有栾，有点忿然：那谁谁，为啥你不姓丰……然后忽然想到，他家的小风风，姓风，也是“FENG”的音，如果有人叫他风兄……
栾：默……=。=！
小幻：小风风什么时候变成你家的了！
栾：他一直都是我家的。
小幻凉凉地：人家喜欢滴是女人。
栾：(t_s)#揭我痛脚，你想找死么？！
……
有栾哀怨地瞥了一眼正在全神贯注地对弈的两人。虽然他知道云的生活圈子不可能只有自己一个，但是，他的生活圈子主要就只有云一个也很乏味吖！呜呜，要是风风也在就好了，人家想念小风风了……
此外，童言童鞋的驾车工作也得已减轻，因为宫离殇真的不时会帮忙他驾车，其实，他的意图是想和童言一起驾车，至于居心么，大家说呢？哦呵呵呵……
不过童言开始还肯陪着他一起驾车一阵。过了一会就不鸟他了。说这样地话你还不如让我自己驾呢。径自丢下宫离殇一人在外面。进来和有栾碧语一起玩耍。
童言这阵子实在有点累。身兼侍卫小厮车夫伙夫等N职。还是全职。没有双休日没有节假日。能不累吗。话说。其实童言本来地工作量没这么大地。原本还有另外一个和他同身份地小厮。童心。和他或一起或轮流干这些活地。
但两个月前地一起云家地对手或仇家派来地寻仇事件。那些人居然在打斗过程中玩阴招使毒。一直护在云无双前面地童心。一个躲闪不及。右腿中了他们地毒镖。而那种毒解毒地程序非常繁琐所需用药种类珍稀。云无双替他把毒逼到小腿后稳住病情后。便派云隐卫快马加鞭把他送回云家解毒了。
 
 
因为传说中地医仙。神龙见首不见尾地青霄大师。医圣姐夫南宫钰地师父。他娘亲皇甫安宁莫名其妙冒出来地师兄。也是自己师叔。就定居在云家。而云无双所懂地一点医术。正是跟着青霄大师学了一年地结果 
云无双用人挑剔。也不喜过多人跟在身边。也没再要新地人来伺候。童言现在可是一个人顶两个人地工作。还多了一个多少需要伺候着点地主子。自然累了。 
现在云无双他们已经接到消息。说是童心身体已经大好了。不久就能赶过来和他们汇合。最高兴地莫过于童言了。 
童言嘿嘿：“等童心来了，我们就把那只白公鸡赶走……哇哈哈！少主你说好不好？” 
有栾掩嘴偷笑：“白公鸡？呵呵呵……虽然有点损，不过真是贴切。但是要注意小声点哦……给人家听到就不好了。” 
碧语怒：“童言你这是嫉妒！人家玉箫公子穿白衣服真的很好看啊！” 
云无双很淡定地笑：“好。”有人和他吟诗作对喝酒聊天自然好……但是也不能让他一直这么打扰他和小栾栾的二人世界不是，他现在可是热恋期！有个外人在，想做点什么都不方便…… 
这个“什么”的内容嘛，自然是指亲亲摸摸搂搂抱抱之类的。哦呵呵~~~ 





第77章


相信大家都知道了，宫离殇童鞋是个卧底男……
虽然他和云无双等人“和谐”相处的表面完全看不出来，但一个好的卧底，就该让人完全看不出来。
其实，他是一个很有职业操守很敬岗爱业的卧底，你看他在游山玩水的时候，还不忘工作……哦，他的工作本来就是陪着云无双有栾他们游山玩水。还有就是，他才在云无双他们身边呆了三天，他就给自家主子发了一封很有建设性的情报可以看出他很强的工作能力，不愧为煞堂的“笑面阎罗”称号……
之所以得这个称号，因为他最擅长的是，易容，还有，在谈笑间取人性命。
不过，宫离殇现在的面容并不是易容所成，玉箫公子这个身份也非虚假，这个是他蓄意打造的行走江湖的身份。谁能想到风姿翩翩儒雅有礼，仁慈侠义声名在外的好好先生玉箫公子其实就是煞堂里杀人不眨眼的笑面阎罗呢？
话说，宫离殇发给风倾城的情报上面到底说了什么呢？
其实上面只有五个字：他们有奸情。
暂居在龙安城冥月山庄别院的风倾城，接到宫离殇这封飞鸽传书后久久沉思。
风倾城之前一直认为云无双和有栾只是“表兄妹”而已，或许他们真的有些什么亲属关系，云无双才会对她这么百般照顾。就算这个关系很可能只是对外的借口，就算他们实在太亲昵了点，但也不能说明他们之间就有奸情。毕竟云无双身边以前也一直都不乏各色美人相伴而行。据他的调查，云无双和那些美女其实关系都还算纯洁。并且不多久就会换一个，一般来说，能和云无双一起同行超过一个月的很少。在那些美女想要继续纠缠时，云无双都会毫不留情面地转身。
（云无双为了想寻找能让他有反应的女人，真可谓到处“拈花惹草”，当然，与其中个别牵牵手、接个吻这些肯定是有过的，但也仅此而已却没有更多了，因为试验都失败了……知道为什么云无双号称温柔多情了吧……其实表面温柔多情的人才最无情。）
风倾城本以为，云无双只是对有栾一时兴起。他派出的探子即使再厉害，也不可能很近得了云无双他们的身，只能远观，也不是很清楚这个“亲昵”的程度具体达到了什么程度。所以才派宫离殇用了这么一出“苦肉计”，打入他们内部。依照目前情况看来，云无双对有栾很有可能是动真情了呢……
 
 
居然，是情敌么。 
正好，义母几天前已经给自己下达了，代表冥月山庄北上去武林大会的命令，以及伺机暗杀那个人，据查，那个人也会出现在武林大会。 
只要他杀了那个人，履行了自己当初对义母的承诺，他以后就是自由了的吧……到时，可以考虑把自己现在冥月煞头头的位子，换个人来坐坐。唔，这么劳心又费力的事，丢给离殇做最合适不过了~然后他就和那个谁谁携手相伴行走天涯去。当然，现在最重要的是，得把那个谁谁拐到手先。 
唔，那个女人那么好骗，想拐应该不难的。就是拐到了之后得防着点她落跑！她除了很能吃很能睡，落跑的本事实在是不可小窥！ 
不过，既然多了个对手，相信这将会是一件很有挑战性的事情。 
那么，明天，他也北上吧。快马加鞭，应该四五天就可以赶上他们了。 





第78章


于是有栾的兴高采烈……无语了。
有栾欢快地啃着他最最心爱的烤鸡腿，某人就会在他耳边碎碎念：姑娘家要坐有坐相吃有吃相……
于是有栾的津津有味……索然无味了。
到达了某城镇，有栾想和云无双一起去逛街……
宫离殇：二位要去哪里？宫某也要跟上……
于是有栾的兴致昂扬……蔫了。
……
云无双曾经暗示：“宫兄，你难道没有其他的事情要做了么？”意思是你没事跟着掺合啥，快点自己滚蛋吧～
宫离殇：”在下要做地事就是要跟着你们。报答你们对在下地救命之恩。“嗯哈。我就是要赖定你们了……其实这样地日子还蛮有意思地。
有栾曾经明示：“喂。我说那个谁谁谁你还真不是一般地讨厌！简直像赶不走地苍蝇一样！”
宫离殇一本正经地：“有栾姑娘此言差矣。在下可比苍蝇有用多了……”然后例举他地有用之处三十八项……
云无双和有栾哀怨地互视：早知道就不该让他跟着！
童言：嗯嗯！虽然我地身体上工作量减轻了。但心灵上地负担却沉重了！我最讨厌跟这样地人说话了。他像是看不懂我脸色似地。老来找我搭话。吃过一次闷亏后。每次我都想不理他地。但他说地话实在太气人。就是有办法让你不得不理！
总而言之。翩翩佳公子地表面之下地宫离殇。其实是一只烦人地苍蝇。一段又腐又朽地烂木头。一块甩不掉地牛皮糖！=。=
有栾：“小离子，你会玩斗地主么？”
宫离殇：“……不会。=。=！还有，我不叫小离子！”还有，啊啊，这个死女人……他绝不要这样的女人做少主夫人！
话说，斗地主这种纸牌玩法，这个时代也是有的，顺带还有好多其他种类滴玩法，赌场还有专门的纸牌类玩法，自然是云无双伟大的老妈在十几年前“开创”的，已经到达了风靡全乐国的地步。但也不可能所有人都会玩，就像它在中国很多人玩，但也不是全民都会。像宫离殇这种翩翩公子，大概会觉得玩那个降低了他玉箫公子的格调。
有栾状若未闻某人的后半句，笑嘻嘻地：“嘁！真没用！连斗地主都不会！那你出去驾车，让童言进来和我们玩吧！～”
宫离殇：“……我可以现在学。”
有栾：“不劳烦你了，你还是去驾马车吧。～”
宫离殇：……（心里：你这这不明摆着排挤我么……=。=）
云无双假寐状：俺啥也没听到……
……
于是，宫离殇又被支使去驾车了。
有栾：俺就是排挤你！哼哼，我看你能忍耐到什么时候！～
在经过一条很险要的山路时，童言也出去一起驾车。这山路一面是怪石嶙峋的山壁，一面是形势十分险峻的陡坡的，那陡坡高度约莫有十来丈高，并不算太陡，但是却长满了高大锋利的杂草和带刺的灌木丛，说不定还有些毒蛇啊毒虫什么的。掉下去的人肯定会被划伤，很难爬上来。
这是北上的必经之道。听着危险，但山路有丈余宽，只要马车小心驾驶是不会出什么岔子的。只是这个地方还通常是，埋伏设陷杀人劫财的好地段……所以必须十分小心警惕，以防被突袭会措手不及。
有栾坏心地祈祷：上天啊，快点再来一批强盗吧～这次我们绝对不再出手，让宫离殇一人去对付，然后我们驾上马车使劲儿先跑！
 
 
才刚祈祷完，上天居然马上就听到了！哇靠，居然真的又有强盗！…… 
如网般密集的利箭齐发，破空而来――目标直射马车。 
但是，云无双这马车的外壁居然是用上好的楠木外包镶了铁皮而制成的，一般的利箭是射不进来的。纷纷掉落，但利器击中马车尖锐摩擦的声音却也造成了不小的声势。 
“少主，小心！”童言一边使剑挡落迎面飞来的利箭，一面发出警告。 
“云兄，栾姑娘，碧语姑娘，你们千万不要出来！外面有我和童言就够了！”宫离殇喊道。 
从声音可以判断，利箭的攻势已经过去，现在到了，打斗阶段。 
有栾怎么可能肯安安分分地在马车里呆着，伸手便去掀门帘，却被云无双止住，紧紧握住他的手。云无双从窗口向外看了一下，回首凝重道：“不对，这次来的不是一般的强盗……而是，训练有素的死士！人数有二十余人之多！栾儿要小心，千万不可小觑！” 
碧语问：“和上次在龙安城外追杀玉箫公子的是同一批的么？” 
如果是的话，有栾真希望自己能做到只把宫离殇丢下不管。 
云无双缓缓摇头：“不是同一批人。这批人的目标，是马车上的我们。更准确来说，应该是我。”栾才初入江湖不久，应该没有什么仇家。 
有栾不解：“啊！为什么？云你人这么好，怎么会有人想要杀你呢？” 
云无双笑道：“傻瓜，这个世界没有绝对的好与坏。只有利益，是永恒的。而云家在商场上独占鳌头，我在江湖上也是站在风头浪尖上，怎么可能少人眼红惦记。” 
碧语严肃道：“那可不是，尤其这次的武林大会……没了公子参加的话，武林盟主还不知道会落到谁家呢。哪怕杀不了公子，伤得了或是劫了公子身边的人去，然后借此威胁公子退出这次武林大会的比赛也是很有可能的。”碧语说这话时，眼光一直往有栾身上瞄，隐含意味不言而喻。 
有栾咋听到这些，一时有点怔然。江湖于自己，只分哪里好玩或不好玩，发生的故事有趣不有趣，却不料想，有这样血腥残酷的一面。原来自己，很有可能成为云的负累和包袱的么？ 
云无双突然皱眉，沉声道：“不好，他们快顶不住了。碧语你照顾好有栾，不许离开马车半步。”然后“嗖”地飞身而出。 





第79章


碧语拦不住有栾，有栾还是把帘子掀了起来。
只见很多的黑衣蒙面人形成了一个圈，集中对付中央的宫离殇和童言。黑衣人明显占了上风。
尽管对方人多，武功也都是百里挑一，但宫离殇的玉箫公子名号可不是浪得虚名，童言年纪虽轻，武功也是绝佳的。何况还有了个武林第二的云无双！云无双加入战局之后，情势慢慢有了转变。
云无双使的是一把软剑，那身姿真是帅极了！流畅如行云流水般的招式间，充满了灵活和力度的美！有栾有一种被惊艳到了的感觉！
十来分钟后，二十来个黑衣人倒下了一大半。
正在这时，从一处地势比较适合隐藏的陡坡的草丛里又突然冒出了二十来个黑衣人！！！
还有好几个向有栾所在的马车这边的方向袭来！
碧语出手了，舞着她的白绫，护在有栾前面。很有巾帼不让须眉的气概。
但她毕竟是女子，很快就有些招架不住五六个黑衣人的进攻。云无双奋力一击，扫开身边的几个黑衣人，飞身到碧语这边助阵。那些黑衣人目标本来就是想重伤云无双，自然好些跟了过来。有的见云无双这么在乎马车上的那个红衣绝色女子，不难猜想这个女子很有可能是云无双很重要的人，当下更是直直冲着有栾而来。但都被云无双及时挡下了，因为又要顾及碧语，不免受了伤。
而宫离殇和童言也早挂了彩，但所幸都不算太重。但是，谁知道还会不会有下一批的黑衣人呢？
果然，在第二批黑衣人又倒下了一半的时候，又一批冒了出来。这一批的黑衣人只有十个，却全部都是精英中的精英，他们的配合，十分的默契，有的人用刀，有的用剑，有的用流星锤，有的用大斧，有的用判官笔，有的是暗器……而原来的黑衣人，又还剩有二十余个。就变成了受了伤的四个人敌对三十多个黑衣人的局面。
慢慢地。童言地右手。挨了一刀……惯用地右手剑变成了左手剑。使得多少没那么灵活了。而碧语中了暗器……宫离殇地腹部也受了伤……
这些人。似乎是想让云死呢。是谁。竟然下手这么狠毒？
有栾不知不觉间。红了眼眶。
这些人。在危险到来时。他们先上。而把自己挡在后面……不是亲人。却胜似亲人！这些。就是友情么？云地极力顾着护着自己。这。就是爱情么？
虽然他曾经答应过云。绝不轻易在人前使用自己地“异能”。也就是仙术。但是。那些暗杀者。很快就会变成死人了。给他们看到也没什么关系吧。作为死士。不完成任务。回去同样是被杀。而能够死在自己地手下地话。他们到了阎罗殿。下一世还会有所补偿。未尝不是一种幸福呢……
而宫离殇。虽然这个家伙讨厌了那么一点点。但他地行动说明了他也算是自己地朋友了。在他面前使用仙术。没有关系地吧。
总不能，见死不救。
小幻：喂！你快别傻了！你没那么大的能力对付这么多人的！何况，伤害别人性命的话，你所失去的灵力在人间再也没办法自然恢复了！！失去了所有灵力，你以后甚至没办法和天界沟通！！！还有，更重要的是……
有栾：不用说了。我只知道，云的背，月白的衣衫又被鲜血染红了，而我，不喜欢这样的红色，出现在他身上。……
有栾站在马车侧边的空地上，深呼吸了一口气，缓缓闭上眼睛，捏起了法诀。只见一团柔和的淡淡的红光在他手中聚集，红色光团越来越亮，四下散发出强烈的光芒，让人不容忽视！所有人都看向了有栾！连手中的动作也变缓。
有栾再睁眼时，整个人的气场都变了！变得好像很高高在上，神圣不可侵犯！眼睛竟也隐隐变成了红色，闪烁着锐利的光！不见有风，却能看到他身上的宽大的红衣不住翻飞，他墨色的长发散开，飞扬……漫天的背景，都染上了凄艳绝美的红……
有栾红唇微启，吐出有如天籁般的音符，却是灭绝的宣言：“汝等！伤吾友者！死！”
红色的光团像是有了灵性般，化成一道道小光束，直击那些黑衣人的心脏……所有被击中的黑衣人，像是中了魔一般，全都停下了手中的动作，慢慢抬头看向天空，好像看到了什么很吸引人的事物，眼睛里似乎出现一种极为向往的神色……然后……缓缓倒下。
而场上还勉强站着的，就只有已成重伤的云无双等四人。童言、碧语、宫离殇都在用一种惊诧到极点还带着点畏惧的眼光看着有栾。而离自己离得最近的云无双，有栾却不敢去看去探究。自己是个异类，云会不会也害怕，甚至厌恶、排斥这样的自己呢？
 
 
刚才气势逼人的有栾，此刻却像是失去了所有力气般，无力地倚靠在马车边上。 
有栾再次闭眼，在脑海里轻轻地问着：小幻，周边还有隐藏的人么…… 
小幻：没了。你这个大笨蛋！我不知道说你什么好了…… 
有栾再次深呼吸，用尽全身力气，才勉强站起，手中又捏起了法诀…… 
小幻惊呼：主子，你疯了！！！你做的已经够多了，你没必要这样的！！！ 
这一次。是柔蓝色的光团。化成一个个会发光的泡泡，飘到云无双四人身上。他们身上的伤，几乎以一种肉眼可见的速度在慢慢愈合…… 
有栾觉得，自己必须消失了。再不消失，就来不及了……他不想让他们看到自己……灵力尽失之后的样子。 
最终却还是忍不住转身，看了一眼自己这些日子里所眷恋的温暖，云。 
却发现，云无双的眼里，有的只是满满的心疼。 
有栾拼尽所有力气，扯出最后一个无声的笑容，有着花开到荼靡时最极致耀眼的美，却已是宣告着末路…… 
亲爱的云，别了…… 
然后，身形慢慢淡去，淡去，直至，消失不见。 
天地间，只剩下云无双撕心裂肺的痛呼：“栾！不要！！！――” 





第80章



有栾在失去意识前，对小幻轻笑道：小幻，云的身上背负着很多人的期望，包括他对他自己的，我不想让他失望……我不救他们，他们会死，我是不死的啊……所以，我牺牲一点，没关系的。既然都是牺牲，那么，彻底一点，也没什么差别。你可要记得哦，要告诉妈妈，叫她来救我……
但是，他已经听不到小幻的言语。如果完全失去了灵力，又如何与有灵识的器物交流。
当有栾再睁开眼睛时，看清眼前所身处的地方，居然是在山道旁边的山壁顶的边缘，可不是一般的毛骨悚然！一向下面看，更是全身的白毛都竖起来了……
有栾生平第一次发现自己恐高，呜呜呜！~~~~~~~~虽然人家一直都生活在“高高”的天上，但是那个时候他会飞嘛，不小心摔一下也不会多疼，实在擦破皮了什么的还可以施愈合术！现在，他只是半分灵力也没了的纯种白毛狐狸一只了哇！
是的，灵力尽失，就只能现出原身，白狐。所以，他才努力消失，不想让云看到自己灵力尽失的样子……他可没把握，云能不能接受自己居然是只狐狸……
可缺根筋的有栾却没想过，云无双眼睁睁地看着他消失，会不会也很难以接受。=。=
小狐狸有栾努力地回想，自己为什么会出现在这呢(⊙o⊙)？……
哦，好像是他用所剩不多的灵力为重伤了的云他们施展愈合术，然后再用最后的一点灵力施展隐身术和遁形术……因为最后施展遁身术时灵力不够了，所以自己就遁不远了，只能遁到这十余米高的山崖顶！＝。＝
有栾伸出一只前爪，摸摸仍挂在自己脖子上的琉璃配饰镜子，小幻。很郁闷地发现自己真的连和小幻对话的感知力都没有了！％&gt_<％！看来，人果然是需要量力而行的。可惜，某只狐狸太迟才认识到这一点……
有栾小心翼翼地挪到靠里面一点，生怕一不小心就会掉下去，这可不是开玩笑的，十米的高度掉下去不死也得重残……他还不想这副糗样去地府报道。死去地府也不一定就能曲线回天界的，爹爹妈妈说过自己不完成考验，就不能回去，要是他的历练地点干脆改成去地府历练咋办？！换成在地府找自己的爱人的话，对象就只有各种鬼，比如长舌鬼、吊死鬼、没脸鬼……
想到这，有栾不禁颤抖畏缩了下小身子，呜呜，他对跟鬼族谈恋爱没有丝毫的兴趣！一定要万分小心保住自己的小命，千万不能挂了！
诚如小幻之前所言。伤害别人性命地灵力。失去了是不能自由恢复地。他昏迷前有托小幻替他向爹爹妈妈说明自己地情况了。怎么说自己也是他们地亲生孩子。应该不会对自己从很拉风地仙狐变成“废柴”狐狸不管不顾地。自己这次也不知道算不算是又闯祸了。o(s□t)o
可是。小幻通知到爹爹妈妈可能只需要一天。但人间可却过了一年了哇！＝。＝！时差真不是个好东西……总地来说。有栾现在这种样子。估计得维持好一阵子了。虽然他也觉得自己还是狐狸原身地样子最好看。但是。这样子行走江湖地话会有许多不便诶！重要地是。自己不能和人正常对话了。更勿论回到云身边……
看天色。有些近黄昏了么。大概离之前那场恶战已经有两三个时辰了。山路上地黑衣人地尸体都被清理干净了。也不再见云他们地踪迹。不知道云他们到达安全地地方没有？还有。这次突袭明显是有预谋地。居然不见有前面探路地四个云隐卫有人回来通报情况。也不见后面地云隐卫上来支援。难道是他们也出了什么岔子了吗？
这些有栾都管不着了。他这副样子也帮不了什么。甚至连自保都成了问题。目前地当务之急是。要怎么进城？不会真地要他用自己地小狐狸身体。“走”进城吧？不进城地话。难道就生活在这山野树林里么？呜呜……他又不是土生土长地狐狸。不能适应大自然生活地啦！
有栾思来想去。终于想出了一个好办法～到道路上等等看。能不能搭顺风车！嘎嘎！他相信凭自己无与伦比地魅力。肯定有人喜欢自己。忍不住带上自己地～说白了就是真地要给别人当宠物了＝。＝！
笨笨地小狐狸没想到更多地可能是别人会觊觎他那身上好地皮毛。把他拐去卖了……还有可能杀了煮了炖了吃了！&gt_<！
有栾不甘不愿地慢慢从崖顶走下山崖，所幸这崖顶上面没有什么带刺的灌木丛之类植物，只有杂草和乱石，看上去很荒芜。费了他五百年前吃奶的力气，才终于气喘吁吁地到达了之前马车经过的那条山路。
有栾找了路边一棵高大的树木爬上去，好整以暇地趴坐好，眯上眼睛，准备守株待人。
寻了个最舒服的姿势，不知不觉地……睡着了……梦中，有栾睡得极不安，不时发出呜呜的声音，栾觉得好饿，好冷……
 
 
“哒哒哒、哒哒哒……” 
有栾马上警惕地睁开眼，幸好自己睡得并不深！要不这天色渐暗了，谁知道错过了这次路过的人，今天还会不会有下一个人从这路过呢？ 
向来路看去，只见一个黑色身影骑着一匹白色的骏马飞奔而来。距离隔得远，有栾看不清那人的面容。但不管了，先试试吧。 
有栾瞅准时机，只待那一骑一人靠近他所在的那棵树，便纵身从树下跳下来…… 
哎呀，一不小心，没收住脚步，跳得过早了！！！小狐狸有栾站在道路中央，而那匹马正朝他迎面而来～有栾不是不想躲开，但是，躲开了，就错过这个人了啊！他还想进城去找云呢，哪怕是在远处偷偷地看到他，知道他平安便好。 
思绪稍微迟疑间，那一骑一人已经到了面前，有栾被惊吓，歪倒在地上，反射性地用两只前爪掩住眼睛……心里默念着：呜呜呜……完了完了，天要亡我……果然是天妒英才啊啊啊！…… 
有栾听到了一声凄厉的马啸声，但是，预料中的自己被马蹄踏平的情景却迟迟不见来……难道说，马从自己身上跨过去了？好神奇的马(⊙o⊙)哦！ 
有栾慢慢向两边移开掩住眼睛的爪子，却见那白色骏马，正险险停在了自己所在的一步之前。有栾后怕地斜后退了好几步，勉强站定，才抬首去看那马上的人。 
一看之下，大吃一惊！ 
有栾结巴地：“你、你、你怎么会出现在这里？”却发现自己只是发出几声嗷呜嗷呜的声音。/(ㄒoㄒ)/~~忘了自己已经不能说话了！ 
这个人，居然是…… 





第81章


那冷厉孤漠的气质，那熟悉的银色面具，不是风倾城又是谁？
风倾城正急着赶路，想在天黑前到达下一个城镇，没想到突然看到一团雪白的影子从树上跳下来！多亏自己反应迅速，马上勒住马。却不料想那白影居然是一只通体雪白的白狐！在马逼近时，那白狐居然还拿爪子捂住眼睛，反应……很可爱，看来是一只很有灵性的狐狸呢！
风倾城不自觉地带着点笑意，道：“呵呵，可爱的小家伙！你拦住我有事么？还是只是意外？”
“嗷呜嗷呜~~~”有事有事！有栾张牙舞爪着，想表达自己的意思……可惜风倾城好像没办法理解他的狐狸语。
“嗯？你在说什么呢？”风倾城不解。
“呜呜~~~”不是，人家是想让你带上我啦！有栾低吟的叫声里带着委屈，有如琉璃般漂亮的眼珠眨巴着，神情姿态格外的惹人怜爱。
“你是无意的是吧？我不怪你就是了。你要小心点，以后有车马过来可不能再这么横冲莽撞的了。”风倾城觉得好笑，自己居然不顾赶路，跟一只狐狸对话起来。不知道为什么，地上的那只白狐给自己一种莫名的熟悉与亲切感，它好像是一个做错事的小孩，眨巴着眼可怜兮兮地站在你面前等待处罚，你却不忍心重责他。
有栾觉得自己有点欲哭无泪，干脆啥也不说了，反正风倾城也听不懂自己说的话，干脆一跳一跃，居然跳上了马背，挂在风倾城的手臂上！幸好自己的弹跳能力啥的还是要比一般的狐狸厉害一点的。
风倾城的直觉反应是想甩掉这只突然靠近他的白狐，却想起那双灵动的眸子里闪烁的那种光采很像记忆中的某人……它只是一只小狐狸啊！自己不自觉带上内力地甩它下去，它很有可能会被摔死的！于是忍下了甩的动作。但还是皱眉道：“你到底想干嘛？别想缠上我！”看这只狐狸的架势貌似很有这种趋势。
有栾不管，死命攀着风倾城的手臂。眼睛盯着风倾城，嘴里哼哼呜呜：“风风，人家快要没力气了，挂不住了！快拉人家一把啦！”
很奇怪，按理说狐狸通身都是毛发，应该很柔软的才对。风倾城却感觉到这只白狐的脖子处好像有什么硬硬的东西撂着自己的手臂。于是伸手抓住那只狐狸的头皮，提起来一看，只见那只白狐脖子上挂着一条不知道是啥材质的白色的丝线，丝线下面吊着一块小巧精致的紫色琉璃配饰。
貌似。很眼熟……
“嗷嗷嗷！~~~”你这样抓得人家很不舒服！！有栾凌空地爪子乱划着。想寻找一个着力点。
突然间。风倾城眼眸一亮。瞬而乌黑深沉如深潭。转而又变得冷厉起来。用另外一只手死死拽着那块琉璃配饰。紧紧盯着手里那只还在拼命扑腾地白狐。狠厉道：“说。你是怎么得到这块配饰地！”
有栾地表情因呼吸困难还有头皮上地疼痛变得很痛苦。“嗷。呜呜~~~”不要拉地那么紧。人家快呼吸不过来了！你看上小幻了直接说一声就好了嘛！我不会不给你地！
风倾城也意识到自己这样根本问不出话来。何况白狐本身也不会说话。自己这是怎么了？只要一牵涉到那个人。一想到她很有可能遭遇了不测。自己就失了原本地冷静。
稍稍平缓下来一想。总不可能是这只狐狸去偷得有栾地挂坠。应该是无意掉落。恰好被这只白狐捡到了吧？于是手下稍松。把那只白狐放到马背上。但还是用手扣住它地喉咙处。只是没有用什么大地力气。不至于让它呼吸困难地。
看这只白狐挺有灵性的，肯定知道些什么，说不定还会知道有栾的下落。风倾城想出了一个有效的办法，开始了“盘问”“我现在问你话，你只需答是或者不是，是的话，就眨一下眼睛，不是的话，眨两下。好，现在开始，如果你听得懂我的话，就答是。”
有栾好不容易缓过气来，怒视风倾城，然后侧头，从鼻子里面“哼”了一声！意思是，你对我这么不好，我才懒得回答你。
风倾城居然也看懂了，冷笑着威胁道：“你尽管使倔吧！别忘了你的性命还掌握在我的手里！只要我的手一捏，就能把你的小脖子扭断了！你要不要试试？”
有栾怕怕地缩缩脖子，想挣脱风倾城的手的束缚，却反被扣得更紧了一些，于是当下不敢再挣扎。默默地用哀怨的小眼神看着风倾城。
风倾城这下更肯定这只狐狸是听得懂自己说话的，很满意于它的识趣，但也不忍给它太多威迫，于是稍稍软声道：“乖乖回答我的问题，我可以考虑答应你的要求，我相信你不会无缘无故冒出来拦住我的。”
有栾眼睛一亮，眨了一次眼。
风倾城暗喜，这招果然灵验呢！“你认不认识一个叫有栾的姑娘？”
有栾一愣，没想到他会问自己这个……看来风是认出小幻是他的挂饰才这样的。但是，肯定不能透露出自己就是有栾……有栾露出困惑的眼神，眨了三次眼。
风倾城叹气，就算这只狐狸很通灵，就算它见过有栾，却不一定知道有栾的名字。于是换了一种问法：“你有没有见过一个满身红衣的姑娘？”
有栾眨了一次眼。想，这个肯定要说是的。
“你这块配饰，”风倾城指了指小幻，“是从那个姑娘那里得到的么？”
有栾再眨了一次眼。
 
 
“你知道她现在在哪里么？” 
两次。 
…… 
一番询问下来，再加上有栾后来有点滑稽的肢体语言描述，风倾城大概了解情况了，总的来说就是云无双他们遇险了，后来云无双他们脱险，继续往北方去了，而红衣姑娘有栾下落不明，这块配饰是有栾给它的，然后有栾就消失不见了。而白狐的愿望是希望风倾城能带着它北上。风倾城脸色很阴郁，沉吟了一会，对那只白狐道：“我不知道你有什么目的，但我相信你对有栾是没有恶意的，我可以带着你走。” 
有栾高兴得直眯眼，点头：“嗷呜！”嗯嗯！幸好遇上的是风风，理解能力就是高！ 
小幻：笨蛋主子，忘记他刚才差点要掐死你了？！（说完然后才想起，有栾听不到它说话了。） 
风倾城看着白狐笑得很可爱的样子，对有栾下落不明的胆忧都缓解了一点，忍不住伸手摸摸它的头，替它顺毛，“给你取个名字吧！……唔，你这么白，就叫小白好了！” 
有栾：－_－|||…… 
某只狐狸又开始乱扑腾，“嗷呜嗷呜！~~~”抗议抗议！我才不要叫小白！我哪里小白了？明明很聪明的好不好？！ 
小幻暗诽：你哪里都小白！（嘎嘎，要趁你听不到，多说你坏话……） 
风倾城奇怪地看了它一眼，按住它的头，“再闹，我就不管你了。把你扔下去！” 
于是，某只狐狸老实了，哀怨地看了风倾城一眼，然后愤恨地窝进风倾城怀里。 
风倾城轻抚着它的背，用稍嫌硬板的腔调道了一声：“乖！” 
咦，怎么好像被什么动物的爪子抓了一下自己的胸膛？不过更像挠痒痒，就随它去吧。就当收了一只宠物好了。当下，赶路要紧！他迫不及待想赶快到下一个城镇看看情况到底怎样了，不知道云无双他们找到有栾没…… 
“哒哒哒、哒哒哒！……”马儿又欢快地奔跑在北上的山道上。 





第82章


是夜，离北安城不远的小镇，青石镇，镇上唯一的一家客栈，祥福客栈，天字一号房里。
“云从，我想，现在，你该能告诉我这到底是怎么回事了。”云无双一贯淡然的声音里，这次居然带上了怒气。
“少主，属下办事不力，害少主陷于困境之中，甘愿受罚……”说话的黑衣人脸上有着伤痕，却不像是一般的刀剑利器所伤，倒像是掉进了满是刺的灌木丛一般。
“我要听的不是这些。已成的事实无需多言，我想听听过程。”云无双摆手。
“是！我们都是被幻阵迷住，后又中了很霸道的迷烟……然后我们醒来的时候都是躺在山道下面的灌木丛林里。受了不同程度的伤。至于幕后黑手是谁，属下已经飞鸽传书把情况报给云霄阁了！不出三日，定能查出来！”云从的声音铿锵有力。
云无双手指轻轻敲打着桌面，陷入沉思，看来这幕后人的主旨果然是想除掉他呢。是谁，这么迫不及待地希望自己不存在这个世界上呢？并且花得起这么大的手笔……他们居然还知道幻阵对于自己是形同虚设，而毒药对都是几乎没有用的，看来是对自己有一定程度熟悉了解的人，或者脱不了干系……
片刻之后，云无双沉声道：“童心和另一批云隐卫再过两天就能到了，这两日须得格外小心，我们就在这小镇待两日。你们好好养伤休息，另外，尽快调集人马，全面搜查有栾姑娘的下落！！！生要见人，死要……不，他不会死的！……就这样，你下去吧。”
*****
呼呼~终于到达目的地青石镇了！
青石镇只有祥福客栈这么一家客栈，所以不用宫离殇通风报信，风倾城一人一狐也会找到这里来。
风倾城吩咐着伙计把马牵到后院，要给马喂好的草料。
某狐狸窝在某风怀里。蹭啊蹭：“嗷嗷。呜呜呜！~~~”风风。我也饿了！我要吃鸡腿！然后用狐狸爪子摸摸自己瘪瘪地小肚子……可怜兮兮地看着风倾城。
摸摸。“我知道了。要乖！~等会给你喂骨头吃。”一向冷然淡漠地风倾城。对着一只小狐狸。居然有这么柔情地一面。
“……”有栾郁闷。人家又不是狗狗。才不吃纯骨头嘞……
有栾不知道地是。风倾城会对“小白”这么温柔。其实觉得这只白狐除了很通灵之外。很些举止神态都让他觉得像极了有栾。几乎让他有一种错觉。小白就是有栾……但。那也太不可思议了。所谓物似主人形。或许。这只白狐原本就是有栾地宠物。因为很通灵。所以出来找主人地吧？
青石镇虽然只是个小镇。但地处武林高手常常往来地北安城之正南面。来来往往地江湖大人物也不少。虽然步入祥福客栈地这男子带了银色面具。但他身上所散发地强大气势。是即使带上面具也无法阻挡地。这么一个冷然孤漠地男子。却抱着一只好动地白狐走进祥福客栈地一幕实在有点怪异。
忽然想起。江湖传闻。倾城公子喜带银色面具……莫非。眼前这人。就是那传说中地玄衣冷颜。神清骨秀。孤高淡漠。倾城绝世地江湖第一情报组织地冥月山庄少主倾城公子么？
掌柜的连忙亲自上来招呼，“敢问，阁下可是倾城公子风倾城？”
风倾城虽一向不喜张扬，但当下，为了寻找有栾的下落，他有必要张扬一下。冥月煞的人只能暗查，自己这个声名在外的“倾城公子”的身份有时还是很好用的。于是当下点了一下头。
掌柜的惊喜溢于言表：“今日竟得江湖最具盛名的两位公子都光临祥福客栈，小小的祥福客栈真是何其有幸！”
掌柜话音刚落，便见风倾城怀里的白狐马上探出脑袋来，睁着大大的眼睛，眨也不眨地看着掌柜，好像在说，快点说下文啊！而风倾城只是淡淡的一声：“哦？”
掌柜喜滋滋地继续道：“哦，呵呵，事情是这样的。倾城公子大概不知道吧，跟您一样齐聚盛名的无双公子也在祥福客栈呢。”不知道才怪，连这都不知道的话冥月山庄也愧为第一情报组织了。他若想不想张扬，找隐僻的住处又岂是难事，来住客栈本来就是冲着云无双在这儿才来的。
有栾一听云无双在这客栈里，马上不安分了，转身面向风倾城，用他的小爪子死命划拉风倾城的前襟。嘴里哼哼呜呜着：“吼吼！我要见云云！你让不让我见！不让我见我就撕烂你的衣服……”
 
 
风倾城斜睨了那只白痴狐狸一眼，嘴唇微勾，心想，给它取名小白真是恰如其分。 
掌柜的心想，尘世间素来难见白狐这种珍稀的动物，眼前不只看到了，居然还是一只如此有个性的白狐……还真是跟它的主人一样奇特，真奇怪倾城公子那么冷的性子怎么会喜欢这样爱折腾的宠物……但口上还是讨好道：“这白狐是公子的宠物么？真是活泼伶俐呢。” 
风倾城把那只倒腾的狐狸揪出来，单手提着狐狸头皮：“嗯。它叫小白……一间上房。” 
“小白”继续扑腾：嗷呜嗷呜！！！~~~（人家才不叫小白！！！还有，不要这样提我！狐狸也是有人性的，哦，不，是狐狸权……可惜这话太复杂了没人能听懂。=。=） 
掌柜的：…… 
…… 
天字五号房。“送一些简单的饭菜上来。还有，准备沐浴的热水。” 
某只狐狸又是哼哼呜呜：“要有鸡腿！”然后某栾开始很诡异地模拟公鸡晨叫的声音，“喔――~~~”再把自己的腿给伸出来，一副“See？”的样子。 
见识广博重要的是理解能力超强悍的掌柜的居然也很诡异地听懂了……“小白……大人，您是想说，您想吃鸡腿，是不？” 
某白点头，唧唧歪歪：“啊哈，孺子可教也！” 
掌柜的下去准备了。某狐狸还在闹：“人家要见云云。” 
不知道他怎么表达的，总之最后风倾城是看懂了，不紧不慢地道：“不急，他至少会在这里待上两天。明日再去会会他吧。”重要的是他想等今晚看看冥月煞的人能不能找到有栾的下落，如果找到了的话，他会直接带她走，根本不给云无双见她的机会了。不过估计可行性不高，这会儿云无双应该也知道自己已经入住祥福客栈的事了。 





第83章


天字五号房，晚餐时分。
风倾城无语地看着一旁干脆坐到桌上，用两只爪子大啃鸡腿的某狐狸……话说，他真的怀疑这只狐狸是某栾的宠物！简直把它家主人的行为学了个十足！
某只狐狸：呼哧呼哧！鸡腿真美味！就是用的爪子不大方便……N个回合后，终于把鸡腿主要的肉都啃完了。某白狐低头舔舔自己的小爪子，满足地舒了一口气。啊呀，桌面上的菜还有香喷喷的烤鸭……好像还是有点饿(⊙o⊙)啊！然后眨巴着眼看着某风。嗷呜嗷呜~~~我眨呀眨呀眨！不要无视偶嘛！
定力很强的某风终于被打败，认命地夹了一些烤鸭给某狐狸。要不是看在这只死狐狸很有可能是有栾宠物的份上，他早把他扔出去了！再一次怨念：真是什么样的主人有什么样的宠物……却忘了，现在在别人眼中，其实他才是这只狐狸的主人。
半个时辰后，饭毕。餐桌很快被收拾干净，伙计也把浴桶和热水送上来了。看来这祥福客栈虽小，服务还是很不错的嘛。
风倾城皱着眉头看着某狐狸油腻腻的爪子，又对店伙计吩咐了几句。片刻之后，一切准备妥当，风倾城把门窗锁上（防得了外人，却防不了内“狐”，哦呵呵~~~）接着又拿了一把椅子坐到大浴桶旁边一个还装有热水的小桶前，然后卷起衣袖，一把拎起旁边正在不知道发什么痴，呆笑不停的白痴狐狸，坐到那张椅子上。
某狐这才回过神来，“啊呜啊呜？！”你这是要做什么？！
风倾城诡笑着，吐出令某只惊恐万分的四个字：“替你洗澡。小白，乖！”
“小白”死命扑腾，“嗷嗷嗷！！！”你开什么玩笑！明明是我要看你洗澡的好不，怎么变成替我洗澡了？人家现在可是白狐身体，畏水的好不好？不从，坚决不从！
某风心情大好：“你是不是见马上要洗澡了，很高兴啊？”
某狐：高兴你个头！我漂漂的白白狐狸毛啊，你们马上要遭殃了……某只好像也意识到了自己是无法抵抗变成落汤狐狸的命运了，无奈地闭上了眼睛，小脸都皱成一团，仿佛在诉说着：o(>n<)o不要啊！
风倾城好笑地摇头。也是。如果它真地全身毛都湿透了。一时半会干不了。很有可能会感冒地。认命地从椅子上站起。然后把某只狐狸放在椅子上。“不许逃！否则……”
某狐瑟缩着小脑袋。小心翼翼地睁开眼睛。漂亮地琉璃眼眸里闪着疑惑。
风倾城把一条毛巾放进水里弄湿。捞起拧干。然后蹲到某白跟前。“把爪子伸出来！”
清清冷冷地声音里。有栾却觉出了几分温暖。愣愣地看着风倾城。眼睛里闪动着泪光――风风人真是太好了！……居然不是直接把自己扔到热水桶里。还有。一直高高在上、冷冰冰不近人情地风风。和眼下这个甘愿蹲着为自己擦澡地动作……实在是太太太感动了！~~~~(>_<)~~~~
“再不伸出来。我就把你扔到桶里去。”风倾城冷冷道。
某狐：=。=！
……
终于把四只爪子都洗干净，其他部位也被湿毛巾大概擦了一遍的白狐，以为接下来就该是看到风大美男入浴嬉水图了，却再次失望……为啥自己是被丢到阳台外吹冷风？还被威胁――如果你敢趁机落跑，我再抓到你就把你给剁了！如果我洗完澡再来看，你的爪子还没晾干，你今晚就在这外面睡吧！
然后，连通阳台的门被啪地关上。
有栾哀怨，/(ㄒoㄒ)/~~为啥这家客栈要有阳台？
这家客栈好像是个“回”字的构造的两层的阁楼，刚才走上来时，这边这一排是天字五号到八号……而对面的四间房间就是天字一到四号。每间房间的阳台都有一堵墙隔开，估计是为了让客人更有自己的个人空间。
而刚才掌柜的带他们上来时，很热心地说出了对面的天字一到四号房就是云无双他们住。据说东无双、西倾城两大公子还从未正面会过呢！估计掌柜的也很期待两大公子面对面的情景出现……
此时，天色已经全黑，对面四间房的灯都亮起了。那么，趁机去偷看下云云？有栾别扭地用爪子抓抓小幻，忿忿：都怪你，老暴露我身份……大家都知道我和“有栾”有关联……
小幻：……
 
 
又无法把小幻摘下来……虽然仙羽线有自动适应佩戴者脖子大小的能力，只要催动意念，可以随意变大变小，但现在自己没有仙力，无法催动意念。唉，算了。只要自己小心点，不要给云看到自己不就好了吗？ 
有栾打定主意，开始跳下窗台，跳上围栏，然后试图小心地横跨那堵墙……但发现以它现在的小身板来说，这个动作实在太高难度，万一掉下去，虽然才一层楼的高度，对自己不至于有什么伤害，但在地上打滚弄脏了身子的话……估计风风绝对不会让自己进门睡觉了！ 
干脆直接跳到地上，然后再跳上对面的阳台…… 
一纵身，有栾便稳稳落在了“回”字中间的花圃旁边，忽然听到一个很轻的开门声……抬头一看，天字四号房的阳台门正被打开，连忙一个侧身，躲在花圃后，被看到可就不好了。 
不知道这天字四号房住的是谁呢？有栾小心翼翼地屏住呼吸，确定自己不会发出一点声音，再悄悄探出一点脑袋，却见一个全身黑衣人动作非常轻巧地从天字四号房跳下来，然后环顾地左右看了一下，确定没有人发现自己之后，又纵身跳上了……天字五号房的阳台。 
有栾觉得自己浑身的狐狸毛都竖了起来，难道，有人要对风风不利？这个人从天字四号房出来，也就是说很有可能是云那边的人，是谁呢？有栾仔细地辨认着那个身形……确实有点像……宫离殇！！！ 
然后，有栾听到了一声很低的，古怪的叫声，好像是在模拟某种虫子的叫声。然后，那个黑衣人一下子便打开了窗，翻身而入。 
这说明了什么？以风风的武功，绝不可能没发现这个黑衣人的潜入……而有栾再默听了一会，却没有什么打斗声传出。……那么，只剩一种可能了。 
想起了在冥月山庄时，便发现风风好像很不简单，有着许多黑衣人的手下。宫离殇，也是风风的手下之一么？有栾忽然觉得很不好受……有种被蒙骗和算计了的感觉。也才发现，自己其实根本完全不了解身边这些人…… 
但是，自己不也一样么？自己也没让他们知道自己的真实身份…… 
如果宫离殇告诉了风风下午那场战斗的全过程……风风会不会猜到自己其实就是有栾呢？ 
有栾忐忑不安起来。 
不管了，先去看看云云吧！依照惯例，云都是住天字一号房。 





第84章


有栾纵身一跃，跳上了天字一号房的阳台。
很惊喜地发现窗台是开着的，嗯，就是从这里进去，嘎嘎！
嗯那！云现在做什么嘞？
有栾轻手轻脚地正准备跳上窗台，却发现，有人正以极轻而快的脚步朝窗口处走来！难道是云发现自己的存在了？也是，现在自己都没有仙力了，脚步再怎么轻，也逃不过云灵敏的耳力吧。干脆也不闪避，蹲坐在栏杆上，看着窗口。
不会，一道白色身影出现在窗口，眼睛凌厉地盯着外面，口里喝道：“是哪位兄台来造访？！”
有栾看着有备而来的云无双，无辜地叫了一声，“嗷呜！~”人家不是“兄台”，是狐狸啦！然后舔舔自己的的小爪子……
“原来是只狐狸。”云无双气势稍微松懈下来，无奈又好笑地道。转而又疑惑：还是只白狐……这么珍稀的动物，怎会无缘无故跑来他窗台？忽然记起，不久前云隐卫的密报，一个银色面具的男子携带着一只白狐入住祥福客栈，而那个男子极有可能是冥月山庄的风倾城……而那白狐，估计就是眼前这只了。
真奇怪，风倾城居然会随身带着一只白狐，而这只白狐还来“夜访”自己。
云无双作了一个揖，温雅浅笑道：“不知白狐兄夜访云某，是为何事？”
“嗷呜呜呜！~~~”云！~~~我好想你啊，你还好吗？来，我们抱一个……飞身，扑倒！
云无双一个始料不及，真被有栾扑到了，大概也是看出白狐并没有恶意，它的叫声里，带着一点委屈，一点欣喜，竟似故人相逢……
虽然事实上才隔了半天未见。却已经恍若隔世。所以。忍不住想拥抱。实实在在地感受你地体温……云。我就那样消失了。你会不会想我呢？或者……害怕那样地我……
有栾紧紧抓住云无双胸前地衣襟。发现云身上散发着干净清爽地味道。看来云也是刚洗过澡呢。而云身上仅穿着一件中衣。被自己这么一抓多少有点松散开来。露出一片白皙地肌肤。啊。还有那线条优美地锁骨……啊啊！好想啃一口！但是。咬重了地话云会疼。说不定会把自己甩开地……那么~伸出粉红小舌头。舔~
这就是有栾想出地好办法――一见面就扑进云地怀里。这样他就不会有机会看到小幻了。嘎嘎！
云无双错愕地低头看着挂在自己身上地白狐。它。好像很喜欢自己？还有。那濡湿软软地触感是什么？这只死狐狸。居然敢舔自己？！啊啊啊！甩出去……
却见那只白狐抬头。水汪汪地大眼睛无辜地看着自己。嘴里发出一声：“喵呜~”然后又埋首。蹭啊蹭啊蹭~~~
会猫叫地狐狸？云无双嘴角微抽。又抱又舔又蹭……难道。这只狐狸是存心来调戏自己地么？不过。为什么会感到一丝很熟悉地感觉呢？
不知道为何，看到云就觉得很亲切，不想回风风那里了……风风虽然也对自己很好，但是，他就是忍不住关心云云多一点……怕云云会再次遭遇不测，还有，刚才他看到的那一幕……多少让他心里有了疙瘩……要是自己能说话就好了，这样就可以提醒云小心宫离殇了！
云无双无奈地用手揽住白狐，不管怎么说，这只小狐狸还是很可爱讨喜的。尤其那双漂亮的眼睛，楚楚可怜的眼神……与那个人，那么地像……
忍不住伸手摸摸白狐的头，发现那白白软软的毛好好摸……多摸几下好了。它刚才吃我豆腐，我也要吃回来……=。=
突然想到，这个动作，不正是常在自己和有栾之间的惯常有的么？
栾，他。。。。现在在何方呢？
有栾注意到云无双的动作停住，抬头去看。只见云无双四十五度角仰望着天空，一副出神的样子。好一会，只闻他低语：“栾，你还好么？……一直知道你非寻常人，但是，却想不到，你是如此的不凡……莫怪乎尘世间的一切你都不看在眼里。我何其有幸，遇上了你……一直以为自己很了不起，今天，我才发现，我连最心爱的最想保护的人都保护不了，就那样眼睁睁地看着你消逝在我眼前，却无能为力……我是不是很没用？……你会不会怪我呢？”
有栾心里默默地：云，我最最亲爱的云……一直都是你在照顾我，这次换我保护你，是应该的啊……我怎么会怪你呢？云，你在我心中永远是最棒的……
但恨狐身不能言语，千言万语，都只能化作一声轻轻的：“嗷呜呜~~~”再给云云的下巴附送他小狐狸的无敌香吻一个……为啥是下巴？因为他只够得着下巴……=。=还有就是，云的下巴线条真好看啊……
 
 
云无双也没觉着色狐狸是在非礼他，低头，再次摸摸某只的头，“谢谢你的倾听与安慰。” 
正在一人一狐互动得亲亲热热没完没了间，一个煞风景的声音在楼下响起，“小白。” 
语音很平淡的两个字，却透着刻骨的冷意…… 
云无双感觉到怀里的白狐颤抖萎缩了一下。还轻呜了一声。小白？是它的名字么？呵呵。楼下似乎有道站立着的黑影。似乎，是白狐的主人寻来了呢。云无双又一次摸摸白狐的头，某狐突然觉得安心了，在云的怀抱，他都会很安心。 
云无双闲步走出阳台。站在围栏前，温雅浅笑道：“敢问兄台可是白狐主人？” 
“正是。有劳兄台将小白归还原主。”风倾城清冷冷道。 
“可是，这只白狐看起来并不是很想跟随你呢？它似乎更加中意云某。”简单直白来说，就是我想要你这只宠物，它看对眼我了，我也看对眼它了。 
“云兄如此人物，竟与小白投缘，真乃小白之幸也。小白乃吾之宠物，生性好动顽劣，愚钝难教，闯祸无数，但却吾之所爱也，恕无法割爱。”言下之意是你这样名声身份的人物，好意思和我抢宠物么？还是我的爱宠，所谓，君子不夺人之所好。 
有栾瑟缩在云无双怀里，不敢出来。呜呜，风风的煞气好大……他跟宫离殇“幽会”完了？看来是……=。= 
“小白甚合吾意，吾欲以千金或其他物品换之。”云无双迂回道。 
“小白非物，吾视若珍宝，无任何可取代。小白心性未全，对人对事只知其表，不懂辨认人与事物本质，某些人对于所谓珍爱之人与事物，得之，却不知惜之，绝非适合小白之主。吾绝不将小白让与你。”风倾城这番话真是明嘲暗讽…… 
两人视线对上。噼里啪啦，好激烈的火花……两人心里不约而同的：哼，这家伙果然是情敌！ 
有栾：呜呜，我是人的时候怎么没见你们这么争过我？我变成狐狸了，反倒炙手可热了……=。=！ 





第85章


云无双提议：“何不让小白自己选择想跟哪个主人呢？”
风倾城沉默了一会，暗暗猜想，大概云无双也发现了小白的与众不同之处了吧……或许，他比自己更清楚知道小白的出处。根据离殇刚才说的，有栾的来历很玄乎……小白甚至可能是找到有栾的关键，所以他才这么急着想要小白过去？
不管怎么说，先找到有栾要紧。如果小白实在不乐意跟着自己……那么，且随它吧。总之，风倾城也同意了这个办法。
也是，江湖最具盛名的两大公子会面，居然是因为一只狐狸也就罢了，还为此起了争执，如果真的打起来的话，谁输谁赢都不光彩。
于是，云无双把小白放下，在围栏上，道：“但随你心。”
某狐无奈了，刚才不是还争得挺好的么？他可等着谁赢了跟谁走呢……现在怎么把选择权都推自己身上了？
左看看，云云，温柔笑意有如三月暖风，叫人一不小心，就想要沉沦。
右看看风风，银色面具掩不住他眸里的冰冷，浑身散发着一种倔强的气息……他明知道自己现在眷着的是云的怀抱，却答应云提出的这样的条件……是对自己太自信，还是其实也没那么的在乎呢？自己离开，也是没有关系的么？不管怎么说，都是他将自己带离那荒山野岭的，自己来这里，也只是想看看云好不好……不能再让云发现自己过多的异常……那么，答案很明显了。
再次跳向云无双的怀抱，蹭蹭，“嗷呜呜！~”云，你可要好好的。
回首看向风风时，却不小心瞥到风风紧握着的拳……他，也不是完全不在意的吧？虽然自己现在只是一只狐狸。
对于风倾城，有栾不知道为什么，自己对上他总是很没有抵抗力……虽然他对自己从来没有好脾气，虽然他一直很冷淡很冰山，虽然他还曾把可恶的小虫子放进自己身体过……可是另一方面，他只在自己面前卸下面具和展露笑脸，他在他义母前维护自己，他还曾经半夜偷偷来见自己……这一切的一切，说明了自己于他是特别的，那么，他在自己心中，也是特别的，也不算过分吧！
云无双也轻抚着怀里地白狐：“看来小白已经作出了选择……”话音未落。小白却又跳出了云无双地怀抱。跳到围栏上。然后纵身一跃跳到一楼地上。再奔进风倾城怀里……
云无双和风倾城同时惊愕了。
风倾城有点措手不及地。笨拙地伸手揽住小白。
某狐径自找了个舒适地位置坐好后。朝云无双挥了挥爪子。大概是告别地意思。然后优雅地打了一个小呵欠。往风倾城怀里一靠。闭上了眼睛。
风倾城：“看来小白还是比较喜欢我这个主人。”
云无双：……
***
回到天字四号房里。有栾四处巡查了一边，也没看见宫离殇。看来是在自己不知不觉时离开了？估计走的是前门吧。
风倾城看到某狐一进门便这瞄瞄那嗅嗅，忍不住很犹豫地问：“你该不会……是想要便便吧？”然后头疼，他该带它上茅厕么？还有，狐狸要怎么蹲茅厕？=。=
有栾回头，翻了一个白眼。然后坐到床前的一张椅子上，开始在椅垫上擦他的四只爪子……擦完后，又是一个跳跃跳上了床。
风倾城很不厚道地猜想：它刚才到院子里该不会真的是去解决“问题”吧？然后恰逢云无双出门吹风赏月？也不知道它看到离殇没有？离殇可是说没见着它。还是说，它回来到处“嗅”的行为是发现了有人来过？……
啊啊啊！那只死狐狸，什么时候跑到我床上去了？！！
风倾城抓狂地去掀被子，拎起某只――“谁准许你爬上我的床的？！”
某狐用低低的声音嗷呜着，叫得无比凄楚可怜，再配上眨巴着水汪汪的狐狸眼睛……
风倾城很郁闷地投降了。人家才刚刚弃云无双跟了自己，自己说什么也不能太过分要对得起它的选择是不是。
从有记忆以来便是一个人睡的风倾城，伟大的第一次与别人同床共枕居然是献给了一只狐狸……
 
 
把某只往角落里一扔，风倾城闷声闷气地低吼：“睡床角，不许靠近我！” 
有栾用愤怒的小眼神控诉着：人家也要睡枕头也要盖被子！你不能歧视狐狸！ 
风倾城：“怎么，不满？那你有本事去找那个谁谁谁吧！看他会不会搂着你睡。” 
有栾躲角落里哀怨地画圈圈去了。 
风倾城也不去管它，径自上了床，扯过被子，然后用掌风把三米外桌面上的灯给灭了。 
然后把脸上的银色面具卸下，放在外枕边。躺下，睡觉。 
某只画够了圈圈，也在床角拽着一个小被角，委委屈屈地睡去了。 
现在虽是七月底的夜，但夜凉如水啊！还是有些冷的。睡着睡着，就缩蹭到温暖的源头――风倾城身边去了。风倾城是何等人，岂会任某狐靠近而没有知觉。但只是闷哼一声，算是默许了。 
嗯哪~风风人虽很冷感，但怀抱也很温暖呢！再贴近一点好了……爪子一个小心乱摸，触到了风倾城的脸……风风没带面具呢！夜色下，有栾看不清那张记忆中冷艳妖娆的脸，但这有什么关系呢？他只是只狐狸，人类的美貌与否对自己来说并没有多大意义，重要的是此刻在自己面前的风风是没有防备的，完全的自我展现。能被这样的内心有着强烈不安的人全心的信任，这让有栾有一种满足感，也有一丝心疼，想要，更靠近他一点，给他多一点温暖与安稳的力量。 
次日清晨，天字四号房传出咆哮声：“死狐狸，你也太得寸进尺了！居然完全压在我身上！” 
压？好有歧义的用语……哦呵呵呵…… 
又一次痛苦地被拎起还被魔音穿耳的有栾不得不从梦中醒来，用爪子捂耳朵，“人家又么对你做什么，干嘛那么凶！”还是，你希望我做点什么？呃，这个有难度，我现在可是狐狸身来着…… 
风倾城惊恐地：“你你你……” 
这个世上能让风倾城失去冷静至话不成句的事情估计不多，而眼前的就是一件。因为，他听见了昨天一直只会嗷嗷呜呜叫，还陪他睡了一个晚上的白狐，开口说的居然是人话！ 





第86章


被风倾城丢回床上的有栾，委屈地摸摸自己的头皮又揉揉屁屁，想起自己能说话了，马上抗议道：“以后不许那样拎我起来！更不许这样丢我下来！”
风倾城黑线：“这个不是重点！”
有栾很虚心好问：“那重点是什么？”
风倾城耐着性子：“你为什么会说话？”
某只很无辜地：“我本来就会说话啊！”
……
风倾城有一种想掐死这只脑残狐狸的冲动……果然是人和低等白痴的动物是无法沟通的么？=。=
突然，某狐灵光一闪：“哎呀！对哦！我为什么能说话了？我想想啊……”
然后风倾城便看到那只白狐躲到床角里对着它胸前的配饰窃窃私语。
某栾：小幻、小幻？
小幻懒洋洋地：嗯哪？人家还没睡醒……
某栾惊喜地：(⊙o⊙)啊！小幻。我能听到你说话了……
小幻打了个哈欠：这有什么好奇怪地。
某栾：才一天诶！你找到妈妈来帮我恢复仙力了？我现在是不是可以变身回人形了啊？
小幻：嗯那。雪狐仙子说看在你是救人心切地份上。通融你一回……但是。只是取消了你这次伤人性命不能恢复仙力地限制。想要变回人形。得慢慢等仙力恢复到一定程度。现在你地程度就只够说话用……
某栾：呜呜。能说话也很好了！你不知道不能说人话多么地没有“狐”权！……
风倾城不耐烦地：“你嘀咕够了没有？我不管你为什么会说话了。现在告诉我。你地来历。你和有栾。是什么关系。不要告诉我你不认识她地鬼话。”
某狐委屈地：“我是有栾大人的宠物没错啦……”伪装自己现在的身份是以前人形时自己的宠物，也不算丢人吧？=。=！总不能实话实说，其实现在狐身的自己就是有栾……
知道风倾城接下来想问什么，某狐聪明地马上接着事先声明：“相信你应该也知道栾大人不是普通凡人了。我是感受到栾大人有危险，出来寻找他的。但是昨天当我到达我所能感知到的栾大人最后出现的地方时，我的灵力也耗尽了，所以暂时失去了说话的能力。至于这块‘紫晶琉璃镜’其实是我和有栾大人各有一块，也是我们获得和恢复灵力的介质。至于更多的，我也不知道了。”
在风倾城看来，小白的声音像是一个少年的声音，带着点属于狐狸的嗓音，还有点像有栾的声音，连那懒洋洋的语气也像。果然是什么样的主人有什么样宠物，o(s□t)o！
风倾城皱眉道：“那你能感知到她现在有危险么？”跟一只狐狸说话，总感觉怪怪的。不过想到这只狐狸是有栾的宠物，也就没那么排斥了。而至于有栾不是普通人类的惊人事实，他倒是没有多大的反感，只因，那人是她……比起她的来历，他更关心现在失去灵力的她的安危。
“还好啦，死不了。”风倾城闻言黑线，=。=！这是一只宠物对于主人该有的态度么？
看到风倾城不好的脸色，某狐马上又加了句：“呵呵，我的灵力也没有完全恢复，不能具体感知到栾大人状况……不过，我还是很有用的！只要栾大人在附近方圆百里之内，我便能辨别出栾大人的气息。”要是让人觉得他完全没利用价值了，虽然不至于被抛弃，但很有可能他的待遇就没那么好了……比如，每顿的鸡腿福利，每晚和风风同床共枕的福利……他的小算盘可精着呢！嘎嘎！
风倾城不置可否，“哦？那么，你接下来要做的是什么？”这只狐狸，简直和它的主人一样不靠谱……想靠它找到有栾？不敢抱太多指望。但知道了有栾并没有生命危险，心总算稍微安定一点。
某只很理直气壮地答道：“跟着你，吃香的，喝辣的，睡暖的！”
 
 
风倾城头疼了：“……你要不要考虑换一个临时主人？” 
某只很坚决：“不！我赖定你了！” 
风倾城从来不觉得自己看起来像是很有爱心招小动物喜欢的主，“为什么？” 
某只歪着脑袋想了想，然后认真道：“跟着云云他们，他们有四个人，肯定会轮流逗着我玩……我又不是猴子！” 
风倾城：…… 
*** 
在青石镇停留了一天后，根据后来又恢复了多一点感知能力的小白的说辞，有栾并不在青石镇附近，而很有可能被她父母接回去“疗伤”了，风倾城还是要在这个小城呆上两天。因为，他等着要杀的那个人，也要到北安城去，将在两天后抵达青石镇…… 
根据清风阁来报，云无双他们遭暗杀的事有点眉目了。冥月山庄的名声可不是虚得的。但那个幕后总黑手，隐藏得实在太好，暂时还没确切地查出来，不过已经列出了几个重点可疑对象。伤了离殇，更是使得有栾现在下落不明的人，肯定是不能放过的。但现在还不是下手的时机。 
因为，清风阁还带来了另外一个很惊人的消息――暗杀云无双的那批人，又有了新动作，下一个要暗杀的目标居然是自己将要杀的目标…… 
按理说，风倾城应该旁观，坐收渔翁之利才对，但是那个人，岂能随随便便让人杀掉！这个世界，能有资格杀那个人的人，只有他，风倾城。 
风倾城也不会轻易出手助那个人。能够坐上那个位置的那个人，相信他也不会轻易被人杀掉，否则，他也就不配让自己来动手。 
相信云家的情报网也不会太差，应该也多少查到一些蛛丝马迹了。那个人遇险，与他息息相关的云无双又怎么可能不出手相助，所以，那个人更加不可能会被杀掉。 
他只是在等待，等着看一场早已写好结局的戏。但愿过程会很精彩，才不枉费他的期待。 





第87章


“风风，人家好累啊！走慢一点嘛！”某只完全挂在别人身上的狐狸嚷嚷。
可惜，没人理他。
“你必须要考虑到，我只是一只娇弱的狐狸……”说罢，为了显示他真的很“弱不禁风”，还模人家仿病弱、累极的人喘息：“嗯……嗯~啊……哎哟诶~”
小幻偷笑：主子，请问你是在叫春么？还是**？
某栾：=。=！
风倾城终于开口了：“闭嘴。”还附带了一个冷冷的眼刀。
某狐怯怯地不敢吭声了……要是风风把自己扔下咋办？这荒山野岭的，也不知道风风是要去哪，路痴的他连来时的路也不记得了。不过，看这路上景物，倒是有点熟悉，好像是从南方北上时的山路？
风风赶得这么急，就是要来这里？有栾有种不大好的预感，好像，又有什么不好的事要发生了……呜呜，他开始后悔为什么当初死命要跟上来了……
眼观鼻，鼻观口，口问心，他只是一只狐狸而已，能自保就不错了，嘛事也不管！
渐渐地，风倾城开始放慢速度了。有栾估计是目的地快到了。
果然，风倾城在一座山前停下了，警告道：“记住，无论待会你看到什么，都不许出声，更不许妄动，否则……”
某狐举起一只爪子信誓旦旦地保证：“知道！我绝对乖乖地~……那我今晚可不可以多吃一个鸡腿？”
“……”风倾城无语。
接着。风倾城再次使出轻功。悄然无声地“飞”上了半山腰。然后隐身在一棵大树上。寻找了一个绝佳地视角。可以清晰地看到外面地一切。外面地人却看不到这里。
有栾从风倾城怀里钻出来。透过树叶往下看。所看到地是――自己现处地山和对面地山之间约有十余丈间距地悬崖。连接着这两座山山路地是一条铁索桥。铁索上铺有木板。有栾认出了。这是南方北上地必经之路。地处离上次云无双一行遇劫地地方往北两里左右。如果没有这座桥地话。轻功高手是可以飞跨。但是如果这个时候有人偷袭地话……
从地势上来看。是一个更加凶险地地方！即使有了戒备。也很难防范！这一次。难道……又有人要被偷袭了么？风风为什么会提前知道？看他地语意里并没有想插手地意思。而是袖手旁观……有栾脑海里有个一闪而过地想法。但马上又否定了。不会地。风风不会是那样地人……
但马上又纠结了。那次突袭。云他们都受了很重地伤。要不是有自己在……后果简直不堪设想。而后来自己又看到宫离殇偷偷夜会风倾城……想要云死地人。会有可能是风风么？有栾发现自己从来不算很了解风风。以前是觉得没必要。现在呢？有栾突然觉得。即使呆在风风地怀抱。还是有点冷。因为心里有了猜忌和距离……
风倾城没注意到有栾的情绪异样，因为他的注意力，全都放在了山脚下的山路上……过了一会，期待中的马车轱辘声，隐隐约约地响起……
有栾可以清晰地感觉到，有什么东西，在蠢蠢欲动……
有栾告诫着自己，千万不能冲动！毕竟，自己并不认识马车上的人，没有义务为他们接下来的危险忧虑。凡尘的世界，就是这样的吧？人们会因为各种各样的原因起冲突，或者是仇恨与报复，或者是因为贪婪和野心，永远不可能和平共处。可是，为什么要这样呢？为什么不可以像天界那样，安静宁和呢？
接下来的景象，在有栾的眼中成了一个个断层后再拼接在一起的画面：箭雨射在华丽的马车车身上……铁索桥突然断烈……马车掉下了悬崖……里面的人却早已飞身而出……带铁钩的黑衣人……厮杀。
有栾决定窝回风倾城的怀里睡觉。以前他喜欢把打打杀杀当热闹来看，那是因为与自己无关，或者觉得自己足够强大，不把凡人间的厮杀放在眼里。但自从经历了那次山路突袭，他不再那样认为了……因为，有人会为了保护自己，挡在刀锋箭雨前面。因为他也有了想保护的人。眼下的这场对决与他无关，他也不想做个漠然的看客，那么，不如不看吧。
打呵欠间，不经意的一瞥，有栾却被一个身影吸引住了视线。那道紫色华服的身影……好像有点眼熟？
*****
当有栾感觉自己的身体在空中做自由落体运动时，他万分后悔，自己为什么要瞥了那一眼……呜呜，果然，好奇心不仅能杀死一只猫，还能害死一只狐狸。
 
 
根据某只的回想，事情是这样的。 
因为觉得那个紫色华服的身影很眼熟，所以有栾也开始密切关注起厮杀情况来。那个紫色华服的公子应该就是那些黑衣人这次的任务目标，但是他身边有很多高手护着，而他本人武功也不弱，几个回合下来，那些黑衣人并占不了什么便宜。情况有点陷入了僵局。 
正在此时，突然有一阵诡异的琴声响起，众人循声看去，却是有栾所在这边的一座小山的山头上盘坐着一个带着黑色面纱斗笠的人，正在抱琴而弹。不知道为啥，场内听了这诡异琴声的人，除了那些偷袭的黑衣人，紫色华服公子那边的人都有点晕眩现象，动作什么的都迟缓了很多。 
有栾甚至感觉到风倾城也暗暗运功抵抗那琴声的侵袭。有栾猜测，这大概是琴声攻击的一种？ 
正在情势明显不利于紫色华服公子一方了的时候，一个清越动听的笛声奏起。这笛声好像是专门克制那琴声的，紫色华服公子那边的情况有了好转。 
有栾一看之下，大吃一惊！另一个山头，一道月色长袍的身影，长身玉立地站着，专心致志地吹奏着手中的玉笛，这个人居然是云无双！！ 
云所想要帮助的，是紫色华服公子那边的人么？ 
有栾完全忘了起初风倾城的警告，趁风倾城不备，便挣脱出了他的怀抱，几个跳跃往下去。 
他想看清，紫色华服公子的脸……隔太远了看不清，但是，也能隐约辨认出，那张脸，似乎很眼熟…… 
近一点，再近一点。转过来，转过来，马上就能看到了……看到了……！！他还没有消化完所看清的那个紫色华服公子的脸带来的震撼，却把自己陷入了危险之中，那些黑衣人似乎把自己归为紫衣公子的助手了，对自己一见之下便是提刀相向。 
一阵混乱的躲避之后，有栾不知不觉间竟来到了那个紫衣公子身边，一块很靠近悬崖的格外突出地方…… 
随后，是山崩地裂的声音响起……有栾只感觉到自己的身体在往下掉。是如果没有看错的话，好像紫衣公子也和自己一起掉了下来…… 
那个，居然拥有着和风风同样脸孔的男人！ 





第88章


坠落的感觉十分不好受……有栾感觉甚至连呼吸都变得很困难了。
有栾勉强睁眼，碎石泥块间，勉强辨出自己下方不远处真的有着另外一个人也在坠落。紫色的身影，可不正是那有着和风风同样面孔的紫色华服公子。
电光火石间，有栾作出判断：这么高的山崖，摔下去肯定很疼……应该找个垫底……
至于会不会死的问题，暂时不在他的考虑之列。他怕疼可是比怕死多很多啊！也自然来不及去想为什么那个人的长相会和风倾城的一样了。
反正那个人也是要死的了，就给自己做一下肉垫吧~有栾思及此，施展开他那少得可怜的仙力，加速，叠压在那紫色华服的公子身上……
有栾听到一声闷哼，好像，自己压到他伤口了，哈！
好像，很快就要到达地面了呢。有栾紧紧抓着紫色华服公子的衣襟，闭上眼睛，等待那一刻的来临。“嘭！――”一声响。咦，怎么好像在撞上了什么软软的东西？紧接着，有栾似乎感觉自己和紫色华服公子撞破了某层东西，正在缓缓下降……
有栾慢慢睁开眼睛，发现自己真的是以降落伞的速度在飘~着下降！！好一会，两人终于轻轻落到了地上，下面还有着一个人肉坐垫，有栾是一点也不觉得疼的，连人肉坐垫都只是哼哼了一声，估计不是给摔的，而是给有栾又一次重压到了伤口。有栾连忙从紫色华服公子身上跳下来。
主角落崖不死定律，还真的是百试百灵！哈哈哈，有栾简直想仰天大笑三声，但考虑到现在自己只是只狐狸，身边还有着一个不明来历的人，暂且作罢。
有栾好奇地看着四周悬崖定周围的环境，天哪！这里居然是一个世外桃源般的存在！
远看绿树成荫，芳草萋萋；近看繁花似锦，落英纷纷。空中蝴蝶蹁跹，耳边鸟啼声声，不远处流水潺潺……让人一看就不由欣喜陶醉，心生向往，恨不得长久停住其间……
这简直是人间仙境！有栾激动得差点热泪盈眶。这样地美丽有仙景。自己多久没看到了？两个月？三个月？
刚才在离地约十米高地时候碰触到地软物。“穿”过软物之后地缓慢下降。还有眼前这美得不真实地景象。都显示出这里地不凡。
这样地地方。似乎曾经听说过呢……这到底是什么地方呢？好像。有什么东西。被自己遗忘了？呜呜。都怪自己在天界时从来不认真学习……
看向那个紫色华服公子。他脸上也是一片迷离地色彩。
先不管这是什么地方。反正依目前形势来看。他们短期内是出不去地了。问清眼前这个接下来要和自己相处地人地来历要紧。也不顾及自己作为一只狐狸能说话是不是怪异地问题了。
“你还好么？”
紫色华服公子突然听见一个说话声，大吃一惊，左右环顾，却不见有人，只见那只白狐歪着脑袋看着自己，蹲坐自己面前。
他不大确定地问，“是……你在跟我说话？”
某栾翻了一个白眼，点头，“是啊，要不这里还有谁？”这人的声音，倒是不像风风的，要比风风的清朗很多，但似乎也有点熟悉。
紫色华服公子：“……”
“喂，你是谁？你的脸是不是易容过的啊？”
紫色华服公子勉强坐起身，整整自己身上的衣服。一边问道：“我为什么要易容？”
有栾毛躁了：“我怎么知道你为什么要易容？这个不是重点！重点是你这张脸是不是你的真实样貌……”
“当然是了。”
“此话当真？”
 
 
紫色华服公子勾唇一笑，竟是生出无限妖娆，“白狐兄救了我一命，可算是我的救命恩……狐，我怎会对你说假话？何况，这也没必要撒谎不是么。不知白狐兄为何有此一问，难道黄某的样子有什么不妥么？” 
作孽啊……明明是相同的样貌，但眼前这人比风倾城的冷艳更添了几分贵气和邪魅，笑起来那个叫勾人……但可惜对象是对人类审美没多大感觉的狐狸有栾。有栾只是疑惑：难道说，真的有长得如此相像的人？此人自称姓黄，好像也没听说过风风有兄弟……但是，自己对风风的事本来就不够了解。若要说他们是同母异父所以不同姓的兄弟，或者是其中一个从小失散的双胞胎也不是不可能的。 
有栾试探地问：“那么……你有一个从小失散的双胞胎哥哥或弟弟么？”长得这么像的，也只有双胞胎了…… 
紫色华服公子眼眸暗了暗，异光流转，反问道：“难道白狐兄见过和我长得很相似的人？” 
“是啊。”有栾觉得这没啥不能说的，说不定自己帮风风找到了失散多年的兄弟了呢！可是忽然想到，很奇怪的是，风风好像早就知道了这个人的存在，而这个人却不知道风风的存在。风风也没有与这个他可能的兄弟相认的意思……甚至，在紫色华服公子遭遇危险时，风风也一直袖手旁观…… 
情况好诡异啊！自己会不会做错什么事了？还有，自己什么时候救了这个人一命了？ 
突然想起空中的那道柔软的阻碍物，怎么那么像是天书三百七十二册上说的“结界”？但似乎法力并不很强，所以束缚力也并不很大。如果是对付完全没有仙力的凡人，足够起到阻隔的作用了，虽然自己失去了大部分的仙力，但是对于自己的仙体，一般的结界是对自己起不了作用的。天书一千零一册里说过，凡间也有先天潜质比较好，有仙缘走入修仙之道的人，并且可以通过修仙慢慢提高修为，到了最后的“飞仙”阶段时，可以升为天界的散仙。估计这个地方是凡人中修道有成的半仙的洞府吧！所以结界法力对自己的仙体起不了大作用。 
不知道，这个地方主人在哪里呢？虽然这里的结界、禁制对自己起不了作用，但没有仙力很难寻到出路，想快点出去，还是先找到主人比较好。 
有栾径自地在这个山谷中走了起来。 
紫色华服公子，哦，不，是黄公子，大呼道：“白狐兄，你要去哪？” 
有栾头也不回地：“找出路。” 
黄公子哀怨地伸出一根食指，控诉某只：“你怎么可以就这么丢下我一个腿脚受伤的病人！~~~人家身体受伤已经很可怜了，你还要让我脆弱的心灵也受伤么？……” 
有栾：“……”=。=！这人，绝对不可能是风风的兄弟！ 
不过，按照这个世间事物都有两面性的规律，有正必有邪，有白也有黑，也很有可能是…… 





第89章


有栾郁闷地看了身边走路一瘸一拐异常磨蹭的某人，再一次怨念：要是当初没和他说话，直接溜掉就好了。本来还指望能靠他帮忙出去的，现在反倒是被这个家伙拖累了……
“白狐兄，我们来聊天吧……”某人提议。
有栾扭头，哼了一声。
“白狐兄，又看到小溪了诶！等等我，我想又口渴了……”某人嚷嚷。
有栾无奈，他没记错的话，某人一刻钟前才喝过水，还洗了脸……
“白狐兄，要是你长得大一点就好了，就可以像驴那样驮着我走路……”
有栾怒：“你才驴！你全家都驴！”
某人委屈，他只是觉得狐狸的速度肯定远远比不上马，才比作驴的……
“白狐兄……”
“不要再叫我白狐兄！我也是有名字的！！！”
“哦？那敢问白狐兄尊姓大名？”
“我叫有……”话到一半。有栾连忙刹住。他现在可是狐狸身。有栾这名不能乱用……丧气地接道：“我叫小白……”
“小白？哈哈哈……是谁取地这么极品恶俗地名字？”某人哈哈大笑。
有栾磨牙。强忍着想扑倒某人把他身上地肉一块一块撕咬下来地冲动……
某人终于感受到了有栾地杀气。连忙改口道：“啊……我是说。小白真是个好名字。又贴切。又俏皮。又可爱……”
有栾很不甘地：“那你叫什么名字？”如果他地名字有一点点值得YY地地方。他就死定了……
“小白兄待我如此真诚。我实在惭愧。之前我欺骗了小白兄。其实我不是姓黄。而是复姓皇甫。名睿。”终于正名出场了地皇甫睿正色道。
有栾失望地淡淡“哦”了一声，心道：这个名字真正式，一点不好YY吖。
皇甫睿对有栾平淡的反应的有点惊讶，但转念一想，对方只不过是只狐狸，或许有几百年修为能够说人话，但岂会通晓尘世间的俗事，没听说过自己也不足为奇。只是它的来历着实有点难以捉摸，但看来对自己并没有恶意，也还算心地良善。皇甫睿眼神突然变寒，暗想：如果发现此狐有祸心的话，绝对不能留它祸害了民众。趁它修为尚浅，诛杀之！
有栾感觉有一道寒芒冷冷地盯着自己，抬首一看皇甫睿，只见他就那么站在那里，一身墨紫的锦衣华服，虽然被擦破了多处，仍是无损华丽与贵气，邪魅的桃花眼忽闪忽闪地看着自己，眼眸里异光流转，薄唇勾出一个好看的弧度，笑得无比妖孽。
虽是同样的五官，但这样的笑容，真的很不像风风呢。风风的笑，总是略带着一点僵硬，有如那冰天雪地里的雪莲花。而皇甫睿，笑容是罂粟，有着致命的吸引力，却也有着致命的杀伤力。
这个人，明明没带面具，但表现完全像两个人！一会儿严肃正经，像是个城府极深的高高在上的王者，一会儿无赖刁钻，像是一个顽劣的孩童！真不知道哪个是真正的他。
总之，他很不简单！有栾告诫自己可要小心，可别给卖了还替人家数钱……
……
一人一狐就这么以媲美乌龟的速度，在这桃源仙境般的山谷里走了好半天。但还是没有看到任何人烟，累极的有栾决定暂时放弃。找了一棵结满果子的大树，就坐下休息。
 
 
皇甫睿也跟着坐了下来。坐下的动作触动了腿上的伤口，痛得他轻“嘶”了一声。 
有栾一看，皇甫睿之前自己撕了一块白色中衣上的布简单包扎的伤口，那原本白色的布条此时已经渗满了红色……有栾突然觉得自己刚才怨责他速度慢的想法有点过分，他是个伤患，却强撑着一直跟着自己寻找出路，从不喊疼，也没有半句抱怨……此人虽然语言很无赖讨厌，却是个倔强和很有忍耐力的人呢！如果说风风身上是有一种冷厉令人生畏的气势，那么皇甫睿就是有一种哪怕他是在从容地与你温声言笑，你还是觉得他很强盛令人折服的气势……很有那个啥王八，哦，不，是王者风范。 
这样的气势……好像也有点熟悉……他什么时候接触过这样的人呢？想不起来了。 
也不知道自己掉下山崖了，风风和云云会不会担心，现在，自己在他们眼中，只是一只狐狸而已。他其实一直，都只是一只狐狸而已……如果他们最后知道了这个真相，将会怎么样呢？…… 
有栾甩甩头，拒绝去想这件事可能的结果。真的到那一天，再说吧……反正来到这个世间时只是他就是只有自己，离开时，没能有人陪伴，也不算吃亏……最多是没赚着。 
眼下，肚子饿饿了呢~先填饱肚子再说！有栾纵身跳上身后这棵结满不知名红色果子的大树。来这人间，也不能说完全没赚着，至少，他爬树的动作越来越熟练了…… 
嗅嗅，这比苹果略小的红色果子竟有一股诱人的异香，似乎很好吃的样子呢！不知道有没有毒？但这个对自己并无差异，反正他不怕毒，只怕饿。树下的那位老兄……就要以身做做试验了。哦呵呵呵~ 
树上，有栾摘了果子往下扔，树下的皇甫睿则用衣摆围成兜，接着。手上的动作倒是还挺灵活的，不偏离他太远的果子都能接中。 
摘了好些之后，有栾跳下来，看到皇甫睿已经拿了一个果子在身上擦了擦，然后放进嘴巴咬了一口了。有栾再一次郁闷，之前跟云云风风一起，哪次不是他们照顾自己得无微不至的，到了这里反倒要照顾起这家伙了！ 
那家伙看见他下来了，对他展开一个大大的笑容：“这果子真甜呐！来，小白，吃果！尽管吃，不要跟我客气哦~” 
有栾：“……” 
心里暗自嘀咕：最好这果子是有毒的，毒死你这白眼狼……那样才能省心了！ 
某狐正怨念间，皇甫睿突然捂着肚子，“啊！――” 





第90章


有栾紧张地凑到皇甫睿跟前：“你没事吧？”该不会是自己刚才的诅咒生效了吧？还是这红色果子真有毒？
皇甫睿捂着肚子，表情看起来很痛苦，额头甚至渐渐溢出了滴滴冷汗，嘴唇也变成了紫黑色……果然是中毒了！！
有栾急得直围着皇甫睿团团转，一时挠挠耳朵，一时咬咬自己的大尾巴，不知道该怎么办才好。有栾低低地嗷呜：“呜呜，都怪我……人家不是故意想要害你的啦！我真的不知道果子有毒……”
皇甫睿勉强挤出一抹苦笑，安慰有栾道：“小白，不怪你……人自有天命……如果今日天要绝我，那么，……啊！”话到一半，皇甫睿又是一声厉叫，这次干脆整个人在地上打滚起来。
皇甫睿只觉得满身的肌肉都在刺痛，体内内力乱窜，五脏六腑像是被移了位似的剧烈地疼……
好像，很难受的样子。有栾恨不得自己现在马上恢复全部仙力，把皇甫睿从痛苦中解救出来。虽然他们认识才不过一天，但是，他有着和风风一样的脸，他拥有着邪魅但真挚的笑容……真的不忍心，看着他如此难受，直到死去……虽然没有利益关系，他也并非自己的爱人，但是，还是想尽力去帮助他……这，就是人与人之间的真情么？有栾觉得自己的领悟又多了一点。
电光火石之间，有栾忽然想到，自己的体质不怕毒，那么……自己的血液，是不是有抗毒功效呢？
……
天色渐渐暗了下来。有栾深深地吸了一口气，感觉自己快要虚脱了。看了一眼地上躺着的正在昏迷中的皇甫睿，此刻脸色已经好转很多，只是还有些憔悴和苍白。而因为他刚才的满地打滚，原本就破烂的衣服更是脏乱了，而腿上的伤更是再度裂了开来。完全没有了初见他时那种雍容华贵，高高在上的气势，此刻大概是他人生中最狼狈的时候吧！
有栾轻轻地用嘴，咬开皇甫睿腿上伤口上松散开了的包扎布条，然后用爪子，抓起皇甫睿的衣角替他擦去大腿上伤口的一些血，露出有些狰狞的，斜长约莫三寸许的一道伤口，皮肉都翻了出来，估计是剑伤。天哪，这样大的伤口！有栾看着都都觉得疼了，亏他能一直坚持住，没有喊疼。有栾犹豫了一下，最终还是狠狠心，闭上了眼睛，伸出了舌头，舔舐着那道有点吓着狐狸了的伤口……
*****
第二日。天亮了。但是山谷里却还没有阳光。大概是因为地势太低地缘故。要比较靠近正午。太阳才能照射到这里。山谷里地花朵却丝毫不受影响。灿烂地开放起来。惹得蝴蝶蜂蜜翩翩飞舞。树上地鸟儿也来应和。欢快地唱着歌。
皇甫睿是被渴醒地。醒来时只觉得自己嘴里有一股血腥地味道。而这血腥味中又带着一丝丝甜味。而身体内部似乎已经没什么疼痛感了。就连腿上伤口地伤势。似乎也愈合了很多。体内地痛是因为中毒。毒解了就不痛了还说得过去。但腿上伤口居然愈合得这么快。真是个奇迹！到底是怎么回事？是谁救了自己么？他最后地记忆中只有漫无边际地疼痛。然后就失去了意识。
 
 
那只白狐呢？皇甫睿环视了一圈四周。却不见了白狐地身影。是它找人来救了自己么？还是。是它救了自己？口中地血腥味又是怎么回事。自己吐血了吗？ 
皇甫睿迫切地想知道那只白狐哪去了。当然不是因为怀疑自己地中毒是白狐故意而为之。而是担心白狐地安全。在这荒无人烟地山谷里。谁知道还有没有些怪兽什么地？ 
于是当下运气。提高声音叫道：“小白。你在哪？”只发现了自己地嗓子格外沙哑。发出来地声音像干裂地老树枝要掉落一样。身体迫切叫嚣着。需要补充水…… 
皇甫睿突然意识到自己这样好像有点傻。顿觉诧异。自己怎么如此在乎一只狐狸地安危了？转而又安慰自己。它是我在这里唯一地伙伴了。它要是不见了。我岂不是要很无聊。皇甫睿决定先去溪边喝口水洗把脸。然后再去找小白。当时陪在自己身边地只有小白。所以一切地问题。等找到小白。就会解开了吧！ 
皇甫睿喝完水和清洗过后，不知道为何，有一股强烈的直觉，小溪的前面不远处有人……这种直觉指引着他沿着小溪往上走。仔细地分辨和感受了一下自己的身体内部。似乎是，内力比之从前更充沛了？所以他的耳力和感知力都比之从前又提升了一个高度，这真是个莫大的惊喜！要知道练武之人，到了一定程度之后，内力的提升只能靠常年累月的积累，很难提升的了。突然提升的内力，难道是那些红色果子的功效？还是救自己的人传输给自己的？且不论缘由，此次真可谓因祸得福了。 
皇甫睿越走越肯定自己的感觉是对的，因为他已经隐隐约约听到了有人嬉水的声音，会是救自己的人么？半柱香之后，终于走到了小溪流的源头。 
溪流的源头处，这里有一个小瀑布，水流虽然不大，但是飞流直下的银瀑景观很美~瀑布下面是一个清澈见底的活水池，池底有着许多天然光洁，色泽丰富的鹅卵石，在潺潺流水映衬下看起来格外好看。有栾忍不住捡起一颗浅绿色的，用手指捏着，放在眼前，细细地看……嘴里啧啧感叹：“真美啊……” 
于是皇甫睿入目的便是这样一幅画面：飞流直下的瀑布，清澈见底的水池，被一只白皙纤细的手举着的浅绿色椭圆型的石头，水中**的少年侧对着自己，银白色的长长的发垂到水里，遮住了少年大片的裸背……只见得那少年侧脸的轮廓，但是仅仅一个侧脸，就已经美得惊为天人！！！ 





第91章


为什么说是少年而不是少女呢？因为胸前的银发是平贴直下而没有起伏的……还有他的那声：“好美啊……”嗓音真的好动听……但明显是少年而非少女的声音。只是，这声音，怎么好像有点熟悉？？
那少年似乎也发觉了皇甫睿的到来，适时地回眸，一笑，顺带露出了胸前两颗若隐若现的红樱……
自诩阅遍绝色的皇甫睿，也不禁狠狠地被惊艳到了，第一次发现出水芙蓉这个词，原来也可以用在男子身上，并且有过之而无不及……而那笑容，居然把清纯和妩媚奇异地融合在一起……大大滴美人啊美人！
举世无双，倾国倾城，莫过如斯。
只是，这美人的脸也似乎有点眼熟？？
皇甫睿很强大地联想到了：莫非，之前我嘴里的血腥味是因为在梦里看到过他所以流鼻血流到嘴巴里了么？
皇甫睿还没从那个清艳绝伦笑容中的震撼中恢复过来，便听到美人一声：“小睿睿，你来啦！快点来抓鱼啊！这里好多鱼哦！~我们午餐就吃烤鱼吧！”
“啪！”幻想泡泡被无情捅破的声音。
“啊！你、你、是是谁？！你怎么、怎么……”有着白毛的尖尖的耳朵？还有，那少年身后不小心露出水面的，一条白色的东东，怎么那么疑似某种动物的尾巴？！！
有栾低头，纠结地咬着手指，他是不怎么介意自己变身只能变一半啦，甚至觉得自己这副模样才是最漂漂的，既有着人类的脸孔，又能保持着有毛的狐狸尖耳朵和毛茸茸的大尾巴~就连头发也是银白色的，还能够长长地拖到地上！没事可以抓着玩~
微微抬头，委屈地看了大惊小怪的皇甫睿一眼：“我这样，不好看么？”有如琉璃般漂亮的眼睛，忽闪忽闪的。而胸前雪白如玉的肌肤，也随着他抬首的动作，清晰地露现。
皇甫睿只感觉到鼻孔热热黏黏地。用手一摸。靠。还真地流鼻血了！
……
一刻钟之后。
好不容易止住了鼻血地皇甫睿咆哮：“你先把这件衣服披上再和我说话！”
两刻钟之后。
皇甫睿终于淡定了。
“你是小白？”
某人披着一件很破烂的墨紫外衫，点头。
“你是……有栾？”
某人眨巴眨巴眼睛，再度点头……
“是你救的我？”
某人还是点头，点完后突然间意识到：“啊，你怎么知道我是有栾？！”
皇甫睿学有栾蹲着，还咬着衣角：“呜呜，你真的不记得人家了？亏人家那晚还对你一见钟情，再见倾心……”
有栾一脸黑线，但还是听出了关键点：“你之前见过我？还知道我的名字……还知道我是男的……”
皇甫睿满眼期待地：“你是不是想起我来了？”
 
 
有栾：“没。” 
皇甫睿的眼神瞬间从期待变成了失望，提示道：“七夕夜……黄公子……” 
有栾歪着脑袋想了好久，在皇甫睿越来越哀怨的目光注视下，终于隐约想起来了：“(⊙o⊙)啊！原来你就是那个金色面具男！难怪我觉得你的声音和气质好像有点熟悉呢。不过那晚我又没看到你的脸，我怎么会知道是你啊。如果我看过你的脸，我一定会记得。”和风风九成像的脸孔，怎么可能不记得。 
但是粗线条的有栾却忽略了，那晚他自己也带着面具，皇甫睿是怎么看到他真面目的，并且，那晚他的身份，一直都是一个“姑娘”…… 
听了这话，皇甫睿则更加断定，有栾一定见过和自己十分相像的人，不知道那个人，是谁？会是那个“他”么？正欲开口问，有栾却指着水池叫嚷开了，“哇，你看，那边有一条好大的鱼！先抓鱼！我要吃烤鱼！我肚子快饿死了！有你这么对待救命恩人的吗？”有栾的肚子很配合地适时“咕咕”叫了几声。 
对哦，他到底是怎么救自己的，还有，他的真实身份居然是……狐妖么？难怪自己和无双派出的探子，怎么也查不出他的任何来历。皇甫睿倒也没觉得多么的匪夷所思，自家有个那么不正常的皇姑姑皇甫安宁在……他已经练就了很强大的心理承受能力。 
甚至觉得。有栾很有意思很好玩。跟有栾在一起地感觉很轻松很愉快。因为在有栾面前。他不是帝王。而只是一个普通地凡人。再加上这个山谷里完全没有外人。他摆起自己那高高在上地皇帝架子给谁看啊？他地本性本来就是爱玩爱闹地。当然了解他这一点地人并不多……难怪无双表弟那么宝贝他。自己以后也要把他拐回皇宫一起玩。好兄弟之间。好玩地东西。怎么可以独享呢？当然要共享啦！ 
“你还在磨磨蹭蹭个什么劲？快点去抓鱼！”有栾地语气好凶……不知道为什么。他对冷酷地风倾城服服帖帖。但对待喜欢耍点无赖地皇甫睿。他就只想狠狠打击！ 
皇甫睿扑向有栾。抓住有栾地衣袖。蹭蹭~撒娇：“人家……不会抓鱼嘛！”他可是皇帝啊。平时最多是钓鱼。还是纯消遣地…… 
这个死家伙。居然敢顶着风风酷帅地脸跟他撒娇？那是他对风风才做地事好不好？怎么角色一百八十度扭转了？有栾鸡皮疙瘩都出来了。突然阴笑道：“你会游泳吧？” 
“嗯。啊？会！我还会骑马、射击……”他可是一国之君。全面发展型地人才。正常范围内地项目。他都会。 
“很好。”伴随着有栾地这两个字地是皇甫睿凄厉地惨叫声。“啊――小栾栾你好狠地心！！！”以及一声重物落水地声音“噗通！” 
有栾盘坐在水池边的大石头上，睁大着眼睛，凑近着看自己的裸足，皱起了眉头，“哧！都红了，这家伙真皮粗肉厚！下次不踹他了，叫他自己滚！” 





第92章


溪水旁的林子里。一个火堆旁，一个只穿了中衣的墨发男子席地而坐，旁边还蹲着一个披着一件破破烂烂墨紫外衫的银发少年。
仔细近看，那墨发男子居然长得十分的，漂亮。有着如刀削般坚毅的线条的脸孔，斜长入鬓的剑眉，深邃却又璨若繁星的眸子，又高又挺的鼻梁，更重要的是，那似笑非笑的性感薄唇。严肃时雍容高贵，言笑时邪魅勾人。
而再看男子身边的银发少年，却更是令人惊艳绝伦，看那银丝如瀑，瞧那肤白若雪，五官精致得像是上天最精心的打造，堪称黄金比例的完美身段……几乎只需要看上一眼，就叫人沉醉在他的绝美容颜的诱huò里，再不舍得移开眼，生怕看不够，忘记身在凡尘误以为自己遇到了天仙……前提是如果此刻银发少年的动作不是正在围着烤鱼堆跳脚，嘴里不时念叨着“鱼儿鱼儿快点熟，有栾肚子饿饿”的话……
“小睿睿，鱼儿熟了没有？”有栾流着口水问道。
皇甫睿满脸黑线道：“你这话已经是第十八次问了！”
“要不你先告诉我，你昨晚是怎么救我的吧？还有，你是怎么变成这副模样的。说完了，鱼就熟了。”皇甫睿丢出诱饵。
有栾挣扎地看着开始散发着香气的烤鱼，想想有些事迟早也是要说的――这个山谷目前看来只有他和皇甫睿两个人在，要是皇甫睿不高兴了不给他做饭怎么办？自己又不会烤东西，他可没忘上次和云云他们烤鱼，自己烤出来的是黑炭的悲惨经历……还得仰仗皇甫睿才有得熟肉吃呢！衡量完得失之后，有栾不情不愿地答应了：“好吧，不过待会我要多吃一条烤鱼！”
皇甫睿满口答应，“好，五条鱼，先让你选三条！”反正不够吃的话，再去抓就有了。他的厨艺还是不错的，至少烤出来的东西能吃，比某只只会吃的强多了。
“嗯，简单来说，就是你昨晚吃的红色果子是某种传说中千年开花千年结果的灵果……修仙的人吃了可以加快修炼是进程、或者突破修炼的瓶颈等，凡人吃了能够助长功力和增强身体素质……”
“那我开始时怎么会全身痛苦不堪？？”皇甫睿讶然，没想到这么好的事居然给自己碰上了。难怪他觉得自己内力提高了。
“你是凡躯肉身，哪能直接吃这么珍贵的灵果？灵力太大，凡人的身体无法消受，下场将会是暴体而亡……还好有我在。嗯，我给你喝了一点我的血。我的血压制住你体内那紊乱的灵力，使得灵果的灵力只能慢慢释放出来，让你的身体一点一点吸收，这样才能保证你身体能够承受得住。估计那一颗灵果的灵力，你要一年后才能吸收完。以后你的身体基本是百毒不侵了。还有，伤口愈合也会比寻常人快。”
有栾没说的是，他腿上的伤口能好得这么快，其实更多的是自己的唾液的功效……因为皇甫睿现在所获得的灵力还很少。
“你的血？”皇甫睿抓住了关键词，难怪他醒来时觉得嘴巴里有血腥味。“还有，有个问题我很好奇，你可以不答……但是我还是想问，你之前的白狐之身，还有你现在的这幅样子……”
“我是落难的仙狐――随你爱信不信！我之前之所以是白狐身，是因为那时我灵力不够，没法变成人形。我知道了那是千年灵果，就把剩下的果子都吃掉了。灵力涨回了许多，但是我的法力被下了限制，靠外力不能完全恢复，所以只可以变成现在的半人半狐的样子。”
有栾知道自己不该说出自己的来历的，但是形势所迫，他不想再骗人……在皇甫睿的面前说成这个，没有关系的吧？他看起来不像是坏人。不管怎么说，是自己救了他，不管自己是人是狐，他都应该感恩戴德~
在云云和风风他们面前，其实他也很想说出事实，但是因为太在乎，害怕他们知道了事实后，自己会被嫌弃，反而不敢说。
有栾突然间想起在二十一世纪时看到过的一句话――因为有爱，所以有所期待，所以才害怕失望。自己会这样患得患失，是爱上云云和风风了么？还是只爱其中一个？他眷恋云云的温柔，可又心疼风风的冷寂，两边都舍不下……真是个花心大萝卜！就算云云和风风不嫌弃自己的真实身份，至少在感情付出这一点上，自己的摇摆不定，配不上他们的任何一个。
“小栾栾，鱼熟了。尝尝看我的手艺~这绝对是天下最好吃的烤鱼！”烤得最漂亮的那条鱼，用竹签叉着，送到自己面前。
 
 
有栾抬头，只见皇甫睿灿烂的笑容还是很无赖很欠扁，但话语却意外地温暖贴心：“不管小栾栾变成什么样子，都是最好看的，我都喜欢。” 
有栾难得地脸红了：“谁、谁要你喜欢了？！……吃鱼！”然后大大地咬了一口手中的烤鱼…… 
皇甫睿连忙叫道：“小心烫……” 
“哇~~……好烫！……”某只已经被烫到了，但到嘴的鱼肉又不舍得吐出来，就这么半张着嘴巴半含着，好一会鱼肉不那么热了才咽了下去。然后朝皇甫睿一瞪眼：“都怪你！” 
皇甫睿无辜道：“啊？我错哪了？……” 
有栾一个劲只顾着朝手里的烤鱼吹着气，没空再理他。 
皇甫睿：“烤鱼好不好吃啊？” 
有栾：“难吃死了。再来一条！” 
皇甫睿：“……” 
某人只好自我安慰：我是英明伟大睿智的一国之君，不跟你区区一只狐狸计较！嗯，当下，填饱肚子比较重要…… 





第93章


对于有栾的来历，皇甫睿不是不惊讶的，只是，心里之前已经隐约有了底，在他说出来的那一刻也就没那么震撼了。云无双遇袭的事，他怎会不知。有栾倾尽全力救回云无双等四人，自己却消失不见，他本就心头十分惊诧，也派人紧密关注寻找着有栾的去向，却不想有栾原来是法力消失殆尽变成了白狐身。难怪多少批精英探子都无功而返。
皇甫睿实在想象不出眼前拥有着仙姿绝色的容貌，却也拥有着最纯粹干净性格的少年，就是那个能够将云无双等数一数二的武林高手都无法对付的暗杀者一次消灭的人。
拥有着非凡的力量，却完全不懂设防，丝毫不知道自己的来历，他也这样全力相救，以已仙狐之血,去救一个不相干的人!皇甫睿试问若唤作自己，真的做不到。
真一个傻孩子！怎么能不让人想多疼他一点，多爱他一点呢？因此，不管有栾是仙是妖，皇甫睿都已经暗暗决定，他将是自己以后要护着的人！不是因为他救了自己性命，而是，想守护那样的纯粹……第一次，真心想要守护某样东西。
皇甫睿凑到吃饱了正躺在水池边的大石头上晒太阳的有栾身旁，正色道：“小栾栾，以后，我定将护你周全，不让任何人伤你分毫！”
有栾慢慢地睁开他漂亮的琉璃双眼，瞄了皇甫睿一眼：“你的脸上好黑……”
“嗯？这和我脸黑不黑有什么关系？”皇甫睿不解，他不是应该很感动才对么？
“嗯，应该是炭熏黑的，哈哈哈……好滑稽哦！哈哈哈……”有栾笑得不行了，他联想到了，如果风风的脸也被这么黑……嗯，被画上一只乌龟之后的样子……实在是太好笑了！
皇甫睿脸真的黑了，黑线的黑~第一次作出如此慎重的承诺，却完全被无视了。自己在他眼中，或许也只不过是一个连自己都保护不了的弱者吧，怎能指望他相信自己的承诺。郁闷地摸着自己的俊脸，不就脸被熏黑了一点，有什么好笑的？算了，洗脸去……
洗好脸，再抬头瞥向有栾时，只见他双手交叠枕在头下，嘴巴咬着一根草，跷起二郎腿，模样好不逍遥自在。只是，那件破烂的外衫根本就遮不住有栾那跷起的二郎腿，何况有栾下面还没有穿衣服，于是某人的姿势，使得小腿乃至大腿的大半部分都露了出来~那如雪的肌肤，那诱人的曲线……
“噗――”皇甫睿感觉自己又想流鼻血了。
 
 
如果有一个大美人毫不设防，罗衫半露地躺在你面前，而你又是一个完全正常的男人，你会怎么做？ 
皇甫睿此刻的想法是：“推倒他！扑倒他！！压倒他！！！然后把他OO了又XX,XX了再OO，一百遍啊一百遍……”但只限于想想而已(ˇ#717;ˇ）～不能实施，如果他还想要命的话……呜呜呜，好可惜，对有栾不能施压他作为皇帝至高无上的权威…… 
于是，接下来的几天，他们俩就在这个美得有如世外桃源的山谷里，过着风餐露宿的日子。 
有栾则是过得十分惬意，这里鸟语花香，清风送爽，每天还有人把烤好的鱼和摘来洗干净的灵果或是各种野味吃，有得清泉泡澡，他当然惬意了~唯一美中不足的是睡觉不是要睡地板就是要睡大树，不大舒服。他做“人”以来，已经习惯软绵绵的被子了…… 
而反观同样环境下的皇甫睿，却是一脸的灰头土脸，外加欲求不满。原因么……大家自己揣摩，哦呵呵呵~~~ 
自从某次皇甫睿撒娇，挨暴起的有栾痛殴之后，挂着俩熊猫眼好几天的皇甫睿变得收敛了许多，语气也比较正常了，再也不敢随便傲娇了……皇甫睿每次想到这个就委屈，他不就平时严肃太多了，心理不平衡，在熟悉的人面前爱扮扮可爱装装可怜，这样也有错么？呜呜！~~~(&gt_ 





第94章


皇甫睿发现，有栾很有气死人不偿命的本事……
有栾接着道：“你真的很想出谷吗？你想出谷你就说啊。你不说我怎么知道你想出谷呢？你说了我才能知道你想出谷啊……”（以下省略三百八十字）
皇甫睿有两个欲望。一个是，用自己的嘴，把有栾的嘴狠狠堵上……另外一个是，把自己的耳朵塞上。其实他的内心是比较倾向前者，但经过权衡得失，他只能选择后者。
看见皇甫睿快受不了了，有栾终于停下他的“绕口令”。把自己的大尾巴抓到身前玩着，突然道幽幽道：“你看我这个样子怎么出谷？让那些人把我当妖怪抓起来么？还有，云云会怎么看待我？”
皇甫睿一怔。他怎么没想到这个呢？这么说，有栾其实早就找到出去的路了，但是出于担心外面的人无法接受他现在这个样子，故而宁愿呆在这里么？
皇甫睿挤出一个笑容，安慰有栾道：“无双不会嫌弃你的。不管你是什么样子。”
“你怎么知道？”
“我当然知道。”就凭他对云无双的了解。接着问啊，然后他就可以告诉有栾，其实自己是无双的表哥……当今乐朝的皇帝。不是因为想炫耀身份什么的，而是希望，多少能够让有栾把他放在和云无双平等的位置上……这些天，他可是完全被压迫的地位啊！
谁知，有栾只是淡淡地“哦”了一声！
“那风风呢？就算风风能接受我是狐狸的本质，却一定没法接受我是男人……”有栾的声音里充满了落寞。
“风风是谁？！”皇甫睿的语气不自觉地尖锐起来，像是一个发现妻子外遇吃醋的丈夫。有个无双表弟已经很过分了，还有个“风风”？资料调查上显示，有栾曾经在冥月山庄呆过一段时间，风风是指那个和无双齐名的“倾城公子”风倾城么？
有栾奇怪地抬头瞥了他一眼：“关你什么事！”
皇甫睿一时语塞，干脆口不择言了：“怎么不关我的事？……你这些天，吃我的，穿我的……”还不知不觉间，驻进了我的心房……
有栾向来吃软不吃硬，最受不得别人对他大声吼，反正你吼我，我也要吼回去，气势上不肯输人：“谁说我吃的是你的了？不害臊，这鱼明明是水池里抓的，难道你能说这个地方都是你的么？最多是你负责动厨的罢了，我还救了你呢！你给做饭就当作是报恩！这是公平交易。至于这破衣服么，我早就不想穿了！”说罢，有栾把身上的那件已经破烂不堪的墨紫外衫三下五除二给脱了。
皇甫睿连忙用手捂住眼睛，不是他多么君子圣洁，而是，再流鼻血，他就要贫血了……还有怕自己把持不住，一个不小心就会恶狼扑羊……但他深知外表是纯良小绵羊的有栾却拥有着比雄狮还凶猛的力量。
但又实在经受不住美色的诱huò，偷偷地张开一点点指缝，想从指缝间，窥视一点春色。
却不料，入目所及的，不是有栾赤luo无遮掩的玉ti，而是一只通体雪白的狐狸……
有栾无辜地眨眨眼睛：“我突然间想到的，我虽然还不能变成完全人形的模样，但可以变回白狐的样子。这样我们就可以放心出去了~”
皇甫睿感觉自己胸口憋了一股郁气，想发出来也不是，不发也不是。都怪自己嘴巴贱，要不有栾也不会变回狐狸身。虽然有栾的白狐身也很好看，但他是人，拥有着绝对正常的审美观……总不能叫他承认，自己对一只狐狸起了心思。
“你还是没说，我们到底怎样才能出谷。”还是先关心这个吧。
有栾舔舔自己的爪子，好像在适应自己刚刚变成的狐狸模样，讶然道：“哦？我没说吗？我明明记得说过了啊。就是，怎么下来的，就怎么上去呗。”
 
 
皇甫睿抬头向上仰望了下，这悬崖根本深不见顶端。不可置信道：“你的意思是，飞上去？” 
有栾点头。还给了他一个赞许的眼神，“你真聪明。” 
皇甫睿揣摩道：“你的意思是，你可以飞上去？……那能带上我么？”问出这话他有点羞愧，他轻功虽然也算顶好的，但“飞”上这个好几百丈的深渊，他绝对做不到。 
有栾歪着脑袋想了想，“前几天是不可以的。但这几天，我每天吃千年灵果增长灵力，应该勉强可以了。”他已经感知过了，这里根本是个无人的山谷，估计在这里修仙的仙人已经四处云游或者已经升仙去了，而这山谷也没有任何的出路，是一个死谷。但对于有一定修为的仙人来说，凭靠仙力“飞”进“飞”出，根本不是难事。 
原来是这样啊，皇甫睿开始还以为有栾是故意呆在这里跟他耗呢，初知道其实可以出去的消息时，心里对他不是没有怪责的，看来是自己错怪他了。 
“千年灵果如此珍稀，那我们是否应该摘上一些带着出去呢？就算凡人不能直接食用，但可以做成药……”皇甫睿提出设想。想到马上要离开这个山谷了，他反而开始觉得不舍了，留恋起这里的一草一木来。 
有栾白了他一眼，“千年灵果必须在摘下一个时辰内吃掉，否则将灵力全部丧失，与寻常果子无异。” 
皇甫睿：“……”看来有些东西，不是自己的，的确不能过于贪心呢。自己这次的落崖，能够两度得有栾相救，增添了内力不说，还意外地知道了有栾的真实身份，实在是很大的收获了。上去之后么……皇甫睿闪过阴骘：他一定要把害他的人，揪出来，一个一个慢慢算账！！ 
皇甫睿犹疑地看着有栾：“你这样子，要如何带我上去？” 
有栾挠挠头：“对哦！我这样没办法带你上去……还是先变回半人半狐好了……可以上到崖顶再变成狐狸~”话音刚落，有栾的身上又亮起了光圈…… 
一阵刺目的亮光闪过，皇甫睿不得不地闭上眼睛。再睁眼时，只见那个银发及地肌肤若雪的少年，再一次出现在了自己面前……全身上下一丝不挂地。 





第95章


有栾微微低垂着美丽的颈项，然后缓缓抬头，朝皇甫睿嫣然一笑。有如一朵白莲花静静绽放，圣洁而美丽。
皇甫睿突然生出一种哪怕就此死去，此生也无憾了的感觉。
可是下一秒，这美丽得如诗如画般的景象便被打破了，有栾一拍自己的脑门：“哎呀！我终于想起把衣服变出来的咒语到底是什么了!”
随后，有栾口中念念有词，一片绚烂的霞光闪过之后，他身上已是一身红裳。有栾高兴地“耶”了一声，原地旋转了好几个圈，口中叫着：“有衣服穿了！”不知情的还以为他是穷得连衣服都穿不起呢。
树林里，快乐旋转着的身影，红裙翻飞，衣带飘飘，煞是好看。当真是美若天仙，艳色无边。
皇甫睿却只感到无语……不带这样的！他才刚刚看到关键处――某只的小嫩芽居然是粉红色的，静静地低垂着小脑袋……好想抚之，摸之哦~~~……居然在这样最关键的时刻，一身碍事的衣裳阻断了他的旖旎遐想！就好像你兴高采烈地咬了一口外表看起来很红艳很鲜嫩的苹果，却发现里面有一条虫子般令人郁闷……呃，这个比喻或许不恰当，但总之就是很郁闷就是了，被有栾这样多折腾几次，皇甫睿怀疑自己以后会变成X冷淡……
罪魁祸首的有栾还无辜地眨着眼睛：“小睿睿，你怎么了？脸色不大好。”
皇甫睿气闷道：“我欲求不满了。都是你害的。”
有栾先是有点被惊到，然后了然地笑，心想食色性也，我这些天怎么光记得吃了，果然是做狐狸太久了只记得“食”，忘记做人该有的“色”了，一直只把皇甫睿当伙夫使。上上下下打量了皇甫睿一番，除了衣服破烂点之外（白色的中衣已经快要看不出本来的颜色），脸蛋还是很有姿色的。当然了，能差么？那可是和风风九成像的脸，在皇甫睿身上还更添了几分妖孽的味道。
有栾顿时保暖思yínyù起来：“我又没叫你要压抑着……其实仔细看看，你也长得挺不错的。”
 
 
皇甫睿一时摸不着有栾的意思，只当有栾在夸他，一向对自己外貌十分自信的他也懂得自谦起来：“哪里哪里，也就还看得过眼吧。”在你的衬比之下，我不过是俗人一枚，你却是那天上的仙…… 
有栾但笑不语，对皇甫睿勾了勾小手指……还给皇甫睿抛了个媚眼~ 
皇甫睿也用手指指着自己：“我？过去？”我没理解错误的话，你的意思是，让我过去？ 
有栾勾出一抹别有深意的笑，点头，转而把一根纤纤玉指放在自己唇瓣。银发红衣，雪肤朱唇，真真是清纯而又妩媚，却又奇异地和谐相衬。 
不行了，太刺激了……皇甫睿只感觉一股热流涌向下腹：“你、你、你的意思是……我没理解错误吧？”不是他磨叽，他是怕自己理解错误，被痛殴一顿还没什么，如果有栾发怒直接把他丢在这无人的山谷可就惨了…… 
有栾没了耐性，一手插腰，一手指着皇甫睿，标准的茶壶状：“你TMD快点给我过来！乖乖给让大爷我亲个！” 





第96章


皇甫睿被震撼到了，扭扭捏捏地绞着自己的衣角，扭腰摆臀地走到有栾跟前，还用手双手合十侧放在左脸下，缓缓抬头，给有栾送了一棵秋天的菠菜。复又微微垂首，娇羞道：“栾大爷，奴家来了~您意欲何为？~~~”
有栾强忍着想呕吐的冲动……转念一想，你要装我就配合你来玩玩~
“来，给大爷我笑一个！”有栾伸出一指，轻佻地勾起皇甫睿的下巴。
皇甫睿很听话地媚笑了一个~笑得那个YD，分明在说，来呀，来扑倒我呀~
有栾哪里受得了这样的撩拨，一如某睿所愿地，扑了过去……把某睿压倒在地。
“哎呀，你真粗暴~人家喜欢温柔点的~”某睿嘴上埋怨道，但听起来更像是在娇嗔~
“这样就粗暴了？我真正粗暴给你看看！”有栾想，装流氓很容易嘛！就不知道某人能不能一直装“娇花”下去。
然后对准某人红艳艳的唇狠狠压下去……四片唇瓣贴在了一起……接下来要怎么做呢？呜呜，虽然和云云风风都吻过了，但是，都不是他主导的啊……不管了，先啃再说。
片刻之后，“小笨蛋，接吻不是靠啃和咬的，换我来教你……”某睿一个翻身，夺回主导权。
“唔~唔……嗯……”
两人的贴合的唇瓣终于分开时，栾只知道气喘吁吁。
“对滴，就是要这样！”
再次分开时，某栾趴在某睿身上，无力**。
……
“啊啊啊，你的手在摸哪呢？！”身体几乎完全暴露在空气中时，有栾终于意识到了不对劲。
皇甫睿满足地喟叹了一口，终于让他摸到了那粉色的小嫩芽！~这嫩芽触感真滑软啊……不知道后面的小菊花又是怎样的美丽景象……
“你、你、你住手！我不要学了！”
“栾栾小宝贝儿，你是想要更多吧……我知道的，你们都喜欢口是心非~”皇甫睿满脑子只想着，不够，还不够，还要更多……
“你们？！”有栾突然间想到，这家伙，技术这么娴熟老道，不知道有过多少女人！不，估计是男女通吃的！一股郁气涌上心头，不爽，想到他是被别人“用过”了的心里就很不爽！
“哦，不，我怎么可以拿那些庸脂俗粉和小栾栾相提并论呢？他们连你的一根手指头都比不上~”皇甫睿完全没有意识到有栾的不对劲，继续着甜言蜜语。
有栾突然间，缓缓抬起腿……
皇甫睿以为是有栾按捺不住了，想主动勾住他的腰……
有栾迅速和皇甫睿拉开一点距离，然后……狠狠踹向某人的肚子！
皇甫睿衣衫不整地，捂着自己的肚子，跪在离有栾几米外的地上，哀嚎道：“啊……你又踹我……第二次！”
有栾好整以暇地整理好衣服，站起身子，高高在上地斜睨了地上的皇甫睿一眼：“我说不要，就是不要。还有……以后不许在我面前提你以前的情人！否则……”
 
 
皇甫睿愣了愣，刚才有那么一瞬，他居然真的被有栾的气势镇住了，听到有栾后面的一句，他总算明白了小祖宗突然变脸的缘由，还是不改无赖妖孽本性地笑道：“小栾栾这是吃醋了？好，我再也不提……以后只一心跟着小栾栾，心是你的，身~也是你的~只属于你一个人~”半是开玩笑，也半是认真。皇甫睿突然惊觉，自从尝到了那双唇的味道之后，自己就彻底沉沦了。有栾青涩的吻，却让他有一种灵魂相契的感觉，吻上了，就再也不舍得放开，爱上了，就甘愿彻底沉沦！哪怕，前面是万劫不复的深渊，只要有他相伴，又有何可惧呢？ 
话说，他们现在不正在深渊底下呆着么。 
听了皇甫睿的话，有栾知道他是在开玩笑，可自己却笑不出来。因为，皇甫睿的眼神，写满了认真……自己，是不是做错什么了？有栾有些慌乱地避开皇甫睿的眼神。无言半响，终于发出一个声音，算是回应皇甫睿之前的话：“哼。” 
有栾内心很纠结。他已经有了云云和风风，本来就很难取舍了……怎么可以，再多招惹一个？……就算他长得很像风风也不行！都怪自己刚才一时见色心起…… 
忽闻得，皇甫睿低声道：“不要那么快急着否定我……”声音里，竟有着一分哀求的味道。 
皇甫睿是什么人？皇室里的最高位者。什么样的勾心斗角没经历过，他表面上无害且无赖，但揣摩对手心理的功夫可是炉火纯青，怎么看不出有栾的内心挣扎。自己，毕竟比那两人晚了一步遇上他，也因此，他甚至不敢拿一贯的思维来衡量有栾：我看上的，就必须是我的！还必须只是我一个人的，别人再觊觎，也不能染指一分！ 
因为他知道，这场感情的主宰者，不是一贯主宰全局的他。 
高处不胜寒，越是高位者，越是孤独。他，也是寂寞的啊……好不容易在千万人中遇到了想爱的人，一向高傲的心，也变得卑微起来，小心翼翼地，只想寻求那人多一分的注意。 
有栾看着仍在地上蹲着的皇甫睿，只觉得他身上散发着强烈的孤独和悲凉的气息……为什么，自己能那么细微地感觉到他的情绪呢？并且还会为此心疼……忍不住也凑过去蹲下身子，紧紧抱住他。 
“睿……我在这里。”你不是孤单的，有我陪着你呢。 
“小栾栾。”皇甫睿也紧紧回抱住有栾。一颗悬着的心，终于稍稍安下，他对自己，也不是完全没有感觉的，这就很好了。 
“喂！再磨蹭下去，天都要黑了！我们还是先快点上去吧！你不是很急着出谷么。” 
皇甫睿：“……”话说人家还没感动完呢！某只还真不是一般的喜欢煞风景！他现在不想出谷了行不？一出去会有好多人要跟他抢小栾栾……真是好景不长！=。=！ 





第97章


这样抱住你手臂就可以了？”
“嗯。”
“我还可以再抱紧一点么？”
“……好吧。”
“我觉得，我干脆抱住你比较好！只抱手会不够稳，在半空中掉下去怎么办？”
“……”
“小栾栾，你真好！”
“喂，抱就抱，手不要乱摸！”
过了一会之后。
“小栾栾，你身上好像有点香香的，不是花香，不是香薰，是啥香呢？……”
“狐狸肉的香味！”
“难怪！我老是想咬一口……看到你就觉得饿了~”（请用饱含暧昧的语气来读此句……）
“……你想被摔下去的话，就尽管再说话吧！”
顿时，某人终于安静了。
皇甫睿被有栾带着，一股力量推动着两人“嗖”地离开地面，“飞”了起来，接着飞升的速度越来越快，两边的风景迅速往下沉，风在耳边呼啸。往上“飞”的感觉要比掉下来时的感觉好多了。
片刻之后，皇甫睿终于感觉自己的脚重新踏在了实地上。但整个人还有着一种踩在轻飘飘的云团上的不真实感。
“小栾栾……以后有机会，我们再回悬崖底看看好不？”皇甫睿把自己的头埋进有栾的颈窝里。
“你很喜欢呆在悬崖底？”有栾瞄了还赖在他身上不肯松开的某人一眼。
“可以算是吧。”因为在那里可以和你单独相处。
“好，下次你想下去的时候，记得叫我，我可以帮你。”有栾点点头。
“就像刚才那样飞下去？”皇甫睿抬头，眼含期待地。
“不，从你后面，踹你一脚！助你一脚之力！”
“……”敢情他踹自己还上瘾了？皇甫睿乖乖闭嘴了。
突然，一阵白光闪过，皇甫睿只觉得自己的怀里一空。咦，小栾栾哪去了？
呃，对面怎么蹲坐着一只白色的动物……仔细一看，那不是有栾的白狐身么。
有栾照例把自己雪白雪白的大尾巴，拖到身前来，很是亲热地，磨蹭……然后还朝皇甫睿露出一个“笑容”：“我的尾巴很漂漂吧~白白的，毛毛的，多可爱！”
皇甫睿无语。满头黑线地暗暗懊悔：自己爱上什么不好，偏偏爱上了一只狐狸，还是一只“随变”（随时可能变身）的狐狸！=。=！
“你下次变身前，麻烦先通知我一声……让我有个心理准备。”皇甫睿擦了一把额上并不存在的汗。
“为什么？”有栾随口问道，然后低头舔舔自己肉肉的前爪，呼呼~我的白狐模样，多可爱啊！不知道风风这么久没见到可爱的我了，会不会很想念我呢？还有云云，不过云云应该是想自己完全人形的模样多一点吧？
但变回完全人样还需要一段时间……要不是顾忌自己半狐半人滴模样，很有可能会被那些没见识的凡人说成“人妖”，他也不怎么想一直白狐原身见人啦，毕竟这个世界太落后了，是一个没有狐权的世界，呜呜！
皇甫睿想说，因为，你突然从我眼前消失，我会不安。但时机不适宜他煽情,他似乎已经听到了细微的脚步声，因为那颗千年灵果的缘故，他的耳力比以前听得更远了，其他的感知力也是增强了许些。“你记着就是了……有人来了。”
“嗯。下次我会记得的，我要变身之前先来个口号：‘月棱镜威力，变身！’你看怎么样？”
 
 
皇甫睿：“……” 
有栾侧着耳朵听了下：“应该是来找你的人。嗯，五六个左右。他们动作还真快~” 
果然，一会之后，路口那边，出现了统一青衣的六个人。他们一看见皇甫睿的身影，马上加快了脚步。 
不一会，来到皇甫睿跟前，齐齐跪下。为首的那个青衣男朗声道：“参见皇上！上天保佑吾皇平安归来，可喜可贺！” 
皇甫睿一挥手，声势威严道：“起来说话吧。”这个时候的皇甫睿，即使衣着不整，发鬓凌乱，却依然显现着强烈的霸气与魄力，似乎，只要给他一个殿堂，他就是那雍容华贵，高高在上的王。 
原来，他就是皇上啊。皇上就是这样的么？即使不带面具，也会有很多面孔，对不同的人，摆不同的脸。还能每一张面孔的喜怒哀乐，都拿捏得恰到好处。真厉害(⊙o⊙)啊！果然，做皇帝，是一门脑力加体力的高难度技术活。 
有栾如是想道。 
然后，他们寒暄了几句。无非是“卑职救驾来迟罪该万死”、“你们何罪之有？倒是辛苦你们了”之类的官腔往来。有栾听着觉得无趣，又开始舔自己的另外一只爪子。 
接着，他们开始交互一点有用的信息。比如“这件事查得怎么样了”“还没确切查出来，但是，已经有了很可疑的人选，幕后指使者牵涉很大……”有栾觉得，好困啊，从悬崖底飞到悬崖顶，那么的高，还带着一个大包袱，可是一件很累狐狸的事。唔，眼皮实在支撑不住了…… 
一柱香之后。 
“敢问皇上，这白狐……可是那天和皇上一起掉下去那只？”青衣男一号指着一旁草地上正在呼呼大睡的某狐犹疑地问道。 
皇甫睿黑线：“……是的。”然后朝某狐走过去，弯下身子，小心翼翼地把某只抱起。那动作姿态里带着的温柔与宠溺，叫一旁的六个人简直看直了眼，下巴都快跌下来了――这个真的是他们那傲睨万物，至高无上的皇上么？ 
但刚才和他们对话的那种气势神态，分明是的啊！王者之气，不是谁都能学得来的。 
皇甫睿一个眼神横扫过来，一眼看穿他们的疑惑，但也不打算多作解释，只但下令道：“启程！”作为下属，如果他们看不出这只白狐对自己的重要性胆敢对有栾不尊的话，他们就不用再跟着他混了。 
这一天是八月初八，此时已将近天黑，他们自然是先回离此处不远的青石镇。 
武林大会，八月十六，在北安城，如期举行。此地离北安城三日路程。 
而云无双和风倾城，武林最负盛名的两大公子，却都还滞留在青石镇，尚未前往北安城，不知何故。 





第98章



青石镇。还是那家镇上唯一的客栈，祥福客栈。
天字一号房里。云无双依然风姿绝雅。仔细看他线条优美的玉颜上，却多了一分疲惫然与落寞。但不知为何？
此时，他正立在书桌前，轻轻抚着桌面摊开的一幅画。片刻不舍离开画面的眼神里，充满了溺人的温柔。
走近一看，只见上面画的是一个人，和一只狐狸。
人，是红衣胜火。狐，是通体雪白。
画上的人是谁？竟叫名动天下，有第一才子之美称的无双公子如此珍视。那画上的狐狸又有什么特别的关联么？
细看方知。
画上的人，是仙姿绝色。画上的狐，也是灵气不凡。
莫怪乎无双公子如此思之，念之。
“禀告少主！”又是那来无影去无踪的黑衣人。
“何事？”云无双不舍地把视线从那副画上收回，淡淡问道。
片刻之后。
云无双迅速地卷起桌面上的画，声音里掩不住的急切：“我要去你说的那个镇西小院，马上备马！叫童言童心跟上！”这阵子，以前和童言共同服侍云无双的童心腿好了，也跟上来了。
“是！”
不一会，青石镇天色已经完全暗下来，只有灯笼昏黄的光照亮的街道上，几匹骏马飞快奔驰而过。
街道两旁不多的行人正疑惑，这是谁呢，这么晚了也不知道急着要去做什么。不过青石镇临近北安城，来往的江湖人士多，大家也见怪不怪了。
正各自接着去做自己的事，街道上又“飞奔”而过了一匹白色的马……难道，发生什么大事了么？大家又开始纷纷猜测起来。
青石镇镇西的某处小院里。院子并不大，只有五六间屋子，但是收拾得很干净整洁。
外表看起来只是一个寻常的农家小院，但却处处透露着不寻常――明处只有门口站着两个守卫，可只有武功比较好的人才会知道这里暗处的戒备有多么森严！简直是重重把关。
不知道里面住着什么人呢？
突然，几匹骏马嘶叫声传来，原来是刚才在街道上奔驰而来的几人到了，勒停马后便迅速翻身下马。为首的正是那风华无双的云无双，走到院子门口时，云无双后面的几个随从却被两个守卫伸手一拦：“只允许云公子进去！”
云无双朝那几人点点头，然后对守门侍卫道：“有劳二位了。”
其中一个守门侍卫不卑不亢道：“谢谢云公子谅解，云公子请进！”
云无双便踏步走进了这个小院子。
进到主屋，便看到坐在屋子正中央椅子上悠闲喝茶的那人，锦衣华服，气度不凡。简简单单的一个喝茶的动作，由他做来，却显得雍容华贵，优雅好看。
云无双懒得跟他拐弯抹角，直接问：“小白呢？”
座位上那人慢条斯理地放下手中的茶杯――动作也很优雅。
 
 
可下一刻，什么狗屁贵气优雅都荡然无存了，只见那锦衣华服的公子擦了一把并不存在的鼻涕和眼泪，一手指着云无双，声色凄厉地控诉：“无双表弟！你太伤我心了！你怎么都不先关心一下我的死活？一开口就是问那只狐狸！难道，我在你心目中，连一只狐狸都比不上么？噢，我那脆弱的心，变成了一地的碎片~~~” 
云无双满头黑线，很是无语。但是，他不能任随某人发神经下去，正事要紧，于是再度开口：“皇甫睿，我再说一遍，我要去看小白！你这不是明摆着还没死么？我看你精神倒是比以前更好了。”云无双没说出来的是，小白的确比某人在他心中更重要――小白可是目前唯一和有栾有关的线索了。而某人？要不是看在有一丝血缘相系的份上，他才不管他死活。 
“哎呀！你眼力真好！多亏了在悬崖底误食的那一颗千年灵果，我现在的内力都比以前强了好多了耶~不过，更幸运的是当时有有栾在我身边，助我慢慢吸收那灵果之灵力。否则只怕早已经暴体而亡了。”皇甫睿继续得瑟。 
云无双正想直接无视某人，进屋里后面找人，哦不，是找狐狸的时候，却听到了至关重要的俩字，“有栾”。 
“什么？！你说，有栾？！”云无双一直没有放弃寻找有栾，不知道多久没有听到过关于有栾下落的正面消息了，如今却听到皇甫睿如此说…… 
“是啊，我说的是，有栾。你不知道吧，其实，小白，嗯，那只白狐，就是有栾呢。”小栾栾，你不敢对他说，那么，由我来，替你说。如果，他因此嫌弃你，我求之不得呢，我正好可以光明正大地独霸你了。至于那风倾城？敢来和我抢的话，不是自家人，一律武力对抗之！ 
云无双静默半响。然后沉声道：“……不要跟我开这种无聊的玩笑。我知道小白跟有栾息息相关。但它最多可能是有栾的宠物。”皇甫睿说的话，能有几分可信他可是清楚得很，至多只能信三分。否则，就只有被他卖了还给他数钱的份。 
皇甫睿收起脸上玩世不恭的笑，正色道：“如果，我说的是真的呢。他可以拥有扭转乾坤之力，他可以凭空突然消失，那他为什么不可以是一只狐狸？要不，你以为单凭我之力，我是怎么落下悬崖却没有被摔成肉饼，还完好无缺地从悬崖底上来的？” 
云无双面色不定，他开始有几分相信皇甫睿说的是真的了。声音有点微微颤抖：“小白，是有栾？！” 
正在此时，皇甫睿敏锐非凡的耳力突然听到了一个极细微的抽气声！当下高声笑道：“不知道哪位高人在吾家梁上做君子？不妨下来当面相谈！”估计那人，也是被这一惊人的秘密震惊到了，才会失去控制，发出抽气声…… 
云无双听得此话，也是一惊！居然有人能够埋伏在这么近的地方，却能不被自己所觉察？！ 
而更惊的是，一向比自己内力略低的表哥皇甫睿，却发觉了！说明，他的内力修为，真的在这段短短的时间里，超越了自己！本来他和小白掉下那么高的悬崖还能安然无事地上来，就是件很匪夷所思的事了。那么，定是在悬崖底有了什么奇遇。莫非，他说的都是真的？ 
有栾，就是小白？ 
屋顶上，偷听他们说话的人，又是谁？有何目的？ 





第99章


突然间，屋子里面多出了一个声音：“我知道屋顶上的是谁。”
皇甫睿和云无双闻声看去，只见一只白狐正从内室里慢慢走出来，步履优雅得像是一个高贵的公主，哦不，是王子。
然后，一见到云无双，某狐的优雅就维持不住了，一个劲地扑向朝云无双，用两只前爪抱住云无双的小腿，蹭啊蹭啊蹭。嘴里轻轻“嗷呜”着，“云云，我想死你啦！你想我没？”
云无双还在呆愕状态中：他这可是第一次见到小白狐身说人话啊！
还有，真的很难，把有栾这么个大美人和眼前这只小狐狸联系起来，实在太不可思议了！……但是，又很容易联系起来，有栾本来就处处显示出并非凡人，还有有栾与小白的言行举止小动作，根本就一模一样！他本来还以为只是物似主人形……
皇甫睿看不惯那一人一狐亲热粘乎的样子，想扯回有栾的注意力：“小栾栾，你刚才说，是谁在屋顶？”
有栾回头，瞄了皇甫睿一眼，然后从鼻子里面“哼”了一声。以示他的不满与不屑。要不是小幻发出警示提醒他，他还不知道某人自作主张地在屋子外间说他坏话呢。呃……也不算坏话，只是，实话……但他不知道有些实话是不可以随便乱说的吗？
不过，其实也有点暗暗松了一口气，是皇甫睿帮自己说了出来，而不是由自己来亲自坦陈他的欺瞒……
是想亲眼看到云云的反应，所以，他走了出来。
还有……屋顶上的风风，不知他是作何感想。他当然知道上面的是风风，一向没啥记性的小狐狸，却奇异地牢牢记得了云云、风风……还有某睿身上的气息。最后那家伙之所以会记住，大概是因为在悬崖谷底相处太多的缘故吧……
云无双好像这才反应过来。有栾，是因为那次山路遇险时救自己，才会变成这个样子的吧？心里微微地疼痛起来，为有栾傻气，不计后果全心的付出。不知道他变成狐狸模样，还有在悬崖底的这些天，有没有吃苦受罪？
云无双蹲下身子，把有栾温柔地抱起，然后把自己的脸贴上有栾柔软的毛发，“栾。欢迎你回来。”
有栾眼睛一红，差点想落下泪来。呜呜，太好了，云云果真没有嫌弃他……
一直躲在屋顶上的某人，终于按捺不住了，“破”屋顶而下，站在一旁，冷冷地看着云无双怀里的某狐，浑身散发着阴郁的气息。
云无双淡定地微笑着跟某人打招呼：“风公子，好久不见。”虽然他们一直同一屋檐下――同住一家客栈里。但都会有意无意避开与对方正面相对。
有栾从云无双怀里探出个脑袋来，挥挥一只前爪，讪笑道：“呵呵呵……风风，好久不见。”
皇甫睿暴走了：“你这谁呀？！居然敢撞破朕卧室的屋顶，今晚要是刮风下雨的话，可叫朕怎么安睡啊？！”其实他愤怒的是，那人居然拿背来对着自己，太不把他放在眼里了！听无双和有栾的口气，这家伙好像就是他的情敌二号，风倾城！都说情敌相见，分外眼红，谁知人家根本瞟都没瞟他一眼……敢情他只把无双当情敌？呜呜！他也是其中之一的好不？！
此外，皇甫睿只有在对着有栾还有云无双时，才会自称我，对其他人都是惯称了“朕”的。他才不信，这个人强到能够透过重重守卫来偷听，会不知道自己的身份。
风倾城还是没回头看皇甫睿一眼。……因为，他怕看了，自己会忍不住马上动手，杀掉他！这个家伙的真面目……居然是这样的。实在让他都觉得丢脸，甚至觉得，他也不是那么可恨了……做人要有爱心，同情弱者，脑残应该也是弱者的一种吧？而现在很明显并不是好时机。并且眼下有着更为重要的事。
风倾城开口了，声音冰冷得可以简直可以冻结人类的听觉神经，让人不寒而栗：“你，是有栾？”
 
 
他是对着那只白狐说。 
有栾垂首，握爪在前胸，弱弱地应了一声：“嗯……” 
呜呜，为毛，他完全不怕某睿所谓的王八之气，却偏偏害怕风风冷冷的样子呢，哪怕只是一个冷厉的眼神。 
或许，是因为心虚吧，因为，欺骗了他最多，最久，最彻底，却一直还眷着他从不轻易施与的温柔……永远也忘不了，第一次，被他强吻之后，后来自己为了报复也去强吻回他……他只在自己一个人面前摘下面具，只对自己一个人笑……种种的当初。并没有刻意去记的，也不是刻意去回想的，但是，这些就是紧紧印记在脑海里了。所以，不忍看到风风冰冷的眸子里，因为自己，添了更多的冷寂…… 
风倾城继续：“你是公的？” 
呃……皇甫睿黑线。忍不住暴喝道：“有栾当然是公的，不，是男的。你连他的性别都不知道，知道了也无法接受的话，那么，你可以马上滚了。” 
有栾深深地把头埋进了云无双的怀里，他不敢去看风倾城的反应……云云，谢谢你，在这个时候，还愿意一直给我提供宽容与庇护，温暖与温柔。 
风倾城不再说话了。冷冷凝视了躲进云无双怀里的有栾片刻，然后一如他出现时的那样突然，从屋顶那个“天窗”飞了出去。 
皇甫睿在电光火石之间，在风倾城以非凡的速度飞出去的同时，以他同样非凡的眼力捕捉到了风倾城的“脸”――只露出嘴唇和下巴的银色面具。话说，那下巴优美的弧度，那嘴唇性感的形状……怎么有点眼熟呢？ 
有栾马上从云无双怀里抬起头来，静静看着风倾城消失的那个“天窗”。 
屋里的三人，哦，现在的状态，准确来说是，两人一狐，久久没有言语。 





第100章


皇甫睿按理说是最沉得住气的，但偏偏云无双比他更能“淡定”，而有栾的神思似乎早就飘忽到天外去了，于是开口打破了沉默：“小栾栾，他走了就走了呗！你不是还有我吗？”
云无双一个眼刀扫过来：什么叫你还有我？这话是你该说的么？栾是我的！
皇甫睿不甘示弱地瞪回去：凭什么呀，没见小栾栾还不舍着一个已经走掉的么？就不许他将来爱上我？
云无双：“时候不早了。就不叨扰皇上了，我和有栾先走一步。”
皇甫睿：“不许走！你凭什么带有栾走啊？他就住这里。”
云无双也不理会，径自问着怀里的有栾：“栾，跟我回去，可好？”
有栾似乎才醒转过来，“回去？回哪里？”天界吗？还是，妈妈的身旁？他好想回到妈妈的怀抱里，哪怕云云的温柔，他也觉得不安。这个世界……他走过了一程，有许多欢乐的时候，但也太多的需要顾及，甚至连真实的自我模样，也需要隐瞒，才能生存。他讨厌这种感觉……讨厌被风风嫌弃的感觉……
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。他以前不能明白这句话，现在，他明白了。却是用风风决然离去的背影换来的。
云无双的声音含着满满的柔情：“有我在的地方，就是你的港湾。”
“是啊，小栾栾。我的怀抱永远为你敞开……”皇甫睿说得也很认真。
有栾眼中慢慢滑落下了一滴泪。但因为视角的缘故，云无双和皇甫睿都没有看到。听到云云和睿睿的话，他很感激，他们对自己的宽怀与接纳。但是，还是无法填补风风离开，造成的心里空缺感。心里，好像，缺了一块……只有风风，才能补上。自己真的不是只好狐狸，是只花心又贪心的狐狸，期冀得到所有他所喜欢的人的爱。
以前，他在逛二十一世纪时，有一首歌歌名叫《爱一个人好难》，他现在好像爱了……三个……难的三次方……
他累了，他什么也不想去想了。就让他就此沉睡吧，睡上一个很长、很长的觉，或许醒来的时候事情就已经解决了。
――有栾在天界遇到自己想不通或解决不了的事，常常这样。有时候一睡就睡个一两年，而他现在还算是幼狐期间，长时间的睡眠有利无害，还可以在睡梦中加倍滋长仙力。如果他长眠期间没有很重要的事的话，爹爹妈妈也不轻易叫醒他。于是，有栾开口了，对云无双说道：“好。我跟你走。”
皇甫睿垂下眼睑，掩去他眼里的失望。这是理所当然的选择不是么。自己不过是个后来者……但是，有栾，总有一天，你会是我的！认定了的，就一定要得到。
风倾城是么，你不该让小栾栾伤心呢。他伤心了，我也会跟着不爽，我不爽……就想要除掉你！！
于是，拥有着同样面孔的两个最亲近的人，因为不同的原因，都下了要把对方置之死地的决心！
其实有栾选择跟云云走的原因很简单――皇甫睿太聒噪了，肯定会吵到他睡觉。他需要一场长时间的安眠……去恢复精神和心理上的疲劳。
回到祥福客栈时，天已经全黑，八月的夜，已有微微的凉意。
而云隐卫所探，风倾城的房间空无一人。
云无双问有栾要不要吃东西，他也不言语。直接把自己埋进了碧语早早铺好的被窝里。
云无双也宽衣在他身边躺下。轻轻唤着：“栾，你睡着了么？”
有栾回应他的是低低的嗷呜一声，然后缩着身体靠近了他一点，像是怕冷。云无双静静叹息一声，伸手把有栾更揽近了一点。
不管他是人是狐，自己都不忍心看到他受一点伤害，不想他难过，都要想疼宠与呵护。
*****
次日，八月初九，天亮时。云无双等人就要启程前往北安城了。武林大会在即，自然要提早几天到那边休整一番，拜会一些故友的。
有栾还没有醒，云无双也不在意，只是把他抱上马车里，让他继续睡。这小懒猪……不，是懒狐狸，向来是要睡到日上三更才肯醒的。
 
 
马车才刚行了不一会，有另外一辆马车在后面跟了上来。那一直在后面紧跟着的马车居然还有前后各八骑护车的侍卫，不知道比云无双的单车双马招摇多少。 
云无双听到了驾车的童言童心的禀报后，不由感到头疼，抚额而叹：“那家伙……招摇也不要带上我啊。……童言童心，我们加速！”甩掉他们！ 
“公子……我们加速，他们也加速……并且，我们的车是两匹马，他们的是四匹……” 
“罢了罢了，停车！” 
只待云无双的马车一停，不一会，马车的帘子便被人从外面掀起，一个人身姿利落地跳了上来。 
碧语：“奴婢参见皇上！” 
“好碧语，你到朕的车上去坐，可好？”果然是皇甫睿妖孽来了。 
碧语：=。=！我能说不好么？！盈盈一拜后，鞠躬，退场。 
皇甫睿的到来，叫唤了好多声，“小栾栾，我来看你拉！”“我对你真是一夜不见，如隔三秋啊~”……聒噪得像只麻雀，但还是没能吵醒有栾。云无双觉得有点奇怪，皇甫睿却若有所思：“莫非，是他昨天施用仙力带我从悬崖底上来，耗力太大了的后遗症么？” 
于是接下来，皇甫睿给云无双大概讲了和有栾在悬崖底的历程，当然，某些暧昧事件还有他的有栾的无尽YY自然是要省略掉的。 
云无双也算是比较系统地了解了有栾的来历和状况。 
居然，是天上的仙狐么。世人皆道无双公子眼光太高，从来都孑然一身。 
自己是最先遇到有栾的，那时，初入凡尘的有栾什么都不懂，有如一个初出世的孩童，出身来历一直成迷，自己从没嫌弃过他，却不料想，结果需要感到自卑的人，是自己。 
可是当直到晚上，云无双和皇甫睿还是不见有栾醒来，就不得不开始着急了。寻常人病了，可以找大夫，狐狸病了，不，只是睡得过久了一点……该怎么办？ 





第101章


从青石镇到北安城三天的路程，有栾一直都是睡过来的。并且，到了北安城，还是不见他有醒来的迹象。云无双和皇甫睿从开始的担忧，到后面变成习惯了等待与自我开解：凡人睡觉只需要几个时辰，但仙狐么，睡久一点也是正常的。只要，他的呼吸还正常着……
但是云无双还是每天都会和有栾说一段时间话，告诉他今天自己做了什么，接下来要做什么。皇甫睿因为他身份特殊，到了北安城后就不得不和云无双分开了。但千叮万嘱，有栾醒来一定要马上派人告诉他。
皇甫睿对有栾的关切，云无双看在眼里，心里自是明了的，但却没有立场说：“有栾是我家的，与你无关。”只是在面对着皇甫睿时，更加的“不客气”了。
栾啊栾，你到底招惹了多少人为你倾心？怎么办，我对自己越来越美信心了。好怕，有一天，你会离开我……
所以，哪怕你是在睡着，只要你还在我身边，我就有了安全感。
八月十四。皇甫安宁和云升，云拉拉和南宫钰也到了北安城。北安城的悦云楼里，云家一家人团聚，过中秋。月圆人也圆。
云拉拉一见面就问：“无双老弟，你家那宝贝疙瘩谁谁到哪去了？怎么不见她？该不是她怕了我们了，知道我们要来，自己先躲起来了吧？哈哈！”
皇甫安宁：“对啊，有栾姑娘何在？放心，我只是想见见她，不会为难她的。”
云无双心道：他有啥好为难的，明明是我为难……要我怎么跟你们说，他其实是一只狐狸？还是仙狐？并且一直在睡觉，不知道何时会醒来。口上只但道：“他，暂时，不会出现了。”不管云拉拉怎么缠问，都不再多言语。而那天有栾施法救他们的事，只有在场的四个人外加皇甫睿知道，云无双下令封锁了消息，绝不能让他父母家里知道此事……
云无双多少觉得有点无奈，家里人能接受他和男人或女人在一起，却不知道能不能接受他和一只狐狸在一起。毕竟这实在太匪夷所思了。没有经过有栾的同意，他也不敢把有栾的来历告诉更多的人，怕反而会害了他。
八月十五，月色很美。
悦云楼的后院里，云无双和父母亲人赏着月。心里却一直记挂着屋里的有栾。不知道有栾此刻醒着的话，会不会也格外挂念亲人呢？很想回房陪着他，却不能弃自己的亲人于不顾。晚些吧……栾，我很快会回去陪你。
*****
悦云楼，天字一号房。月光悄悄地从开着的窗子探进来一小截身影，想探探这屋里的究竟。
屋子里桌面上亮着荧荧的灯火，却不见有人，只有一只蜷缩着身子的白狐，趟在那藕色床单上。
突然一个黑影从窗口处飞身而入，双脚轻轻地落在了屋子的地面上。
黑影慢慢地走近床边，桌面那如豆的灯光，打在来客的脸上，反衬出橘色的光DD原来，那人脸上竟带着一个银色面具。
来人正是风倾城。
上一次七夕夜，自己也是这样偷偷来看她，哦不，是他……但心情却已经全然不同。
那晚，在青石镇镇西小院，听到从皇甫睿口中说出来的话，他只觉得荒谬DD可是，联系起以前的种种：有栾的艳色绝伦的容颜，有栾的偶尔自称“本大爷”，有栾的胸是平的，有栾率真有如小动物般的习性，小白与有栾习性格外的相似……却又都表明着，他说的，很有可能是事实。
但还是不愿意相信。……他怎么可以是男的？
记忆中那段最不堪回首的黑暗时光，那些男人肮脏的嘴脸，写满对台上那个漂亮少年的渴望……少年欲哭，却无泪，欲退，却无路……
从此，他厌憎所有人的接触，尤其，男人。
从此，他用面具，遮住了自己被称为“祸害”的脸。
从此，他对短袖、龙阳之好的人，深恶痛绝。
 
 
却不料想，自己好不容易下定决心去爱和想要守护的人，居然就是个男人……还居然是只狐狸。 
当时，他的大脑只有满满的混乱，快要爆炸开来……老天，你就玩我吧！你就看不得我的路稍微顺畅一点么？为什么，同是一母所生，却给了那个人至高无上的荣耀，却给我无尽的伤与痛，一次又一次的失望？于是，他只有逃离。他想要狂喊，但不能在周边有人的环境……他只有自己一个人，才会觉得安全。 
如今经过一阵子，他的情绪慢慢稳定下来。他怪责有栾的欺骗，却想起，有栾从来没有说过他是女人……七夕那夜，他甚至委婉地试探过自己对他穿男装的想法…… 
“你以后还是不要穿男装了的好。” 
“为什么啊？你是不是觉得我穿着男装跟你撒娇你会觉得很搞笑？” 
“不是搞笑，是恶心。” 
…… 
莫怪乎，有栾不敢跟自己说实话。若换作是自己，也很难开口说出那样的事实…… 
听闻探子回报，有栾自从那晚后，便一直昏睡到现在。刚开始时他还能强忍着告诉自己：他不是她，他与自己没有任何关系了。但是，……终究忍不住，想来看一眼。不管怎么说，自己喜欢的是有栾纯真的性格，不能作为爱人，那还是可以作为朋友的啊……那么，就来看看吧。 
风倾城慢慢靠近有栾躺着的床铺，看到那瑟缩着的小小身影，心里不由一软，……小白……也很可爱啊。 
离床一米之外，风倾城静静地注视着床上那个白色的身影。想更靠近一点，又怕更靠近一点。 
咦？怎么好像有着一团微亮的白色光芒萦绕着有栾的全身？……那光芒，渐渐地，越来越亮！ 
突然间，那光芒亮到让风倾城无法直视，不得不以手遮目……待白光消去，室内重回昏暗，风倾城放下手再看向有栾所在的位置时，所见到的景象却叫他大吃一惊！ 





第102章


雕花的朱床上，藕色的床幔下，横卧着一个全身不着寸缕的少年。只见那少年双目微闭，红唇轻抿，肤色如雪，清艳绝伦。银色如瀑的长发，倾泻在他的yu体上，遮住了大半的肌肤，轻轻纷扬开来，瞬间倾城。
昏黄的灯光下，那沉睡的容颜宁静而美好，衬得少年也好似随时会醒过来一般。微风舞动，床幔轻柔摇曳，连带那少年纤长微翘的睫毛也抖动起来，栩栩如生。
美人轻卧榻，倦容尽风流。
如果，不是少年的耳朵还是尖尖的白色的毛茸茸的，身后还露出一条雪白的大尾巴……风倾城肯定不会认为这少年居然是刚才那只白狐的变身而成的。
这……就是有栾真实的样子么？当真比他女装时还要更添了几分可爱和妩媚呢！
风倾城心中一颤，突然回过神来，才意识到自己刚才，居然是看得DD入了迷。美色惑人，此话果然不假。……但是，他可是真真切切的男人啊！
自己看了，丝毫没有觉得恶心，反倒还起了想要……拥有他的心思。
好一会后，风倾城才意识到某个问题：有栾为什么会突然变成这个样子？并且也没有醒来的意思！！
终于忍不住，靠近，坐在他的床沿。为他盖上温暖的被子……他只是怕他着凉而已，真的没有别的意思！
“栾……你，听得到我说话么？”但是，盖上被子之后，风倾城的手，却忍不住轻轻抚上那醉人的睡颜……要是那双活泼灵动的眼睛，此时是睁开的，对自己灿烂而笑，那该多好啊！
“栾……或者说，小白……我该怎么办呢？我的心好乱，好乱！我恨不得再也不见你，却是更加的思念你……一听到你很可能病了的消息，我就忍不住要过来看看……真是傻孩子。上次你身体中了蛊虫的时候，也是睡了好几天才肯醒来！这一次，是因为什么呢？你告诉我原因好不好？是不是哪里不舒服？我帮你治……”一贯沉默寡言的风倾城，却意外的不再沉默寡言，絮絮叨叨着，像是一个平时爱装老成的孩子，终于卸下了伪装的面具，在自己所喜欢的人面前……他也只不过是一个无措的孩子。
而平时一向蹦蹦跳跳，爱玩爱闹嘴巴没个安分的时候的有栾，这一次，却一直沉默着……因为，他的眼睛从来没有睁开过，表情也没有丝毫的变化。似乎是，完全沉浸在另外一个安然的世界里。不知今夕何夕，不管人间悲喜。
突然间，风倾城听到了远远的脚步声……有人正朝这个方向走来！从脚步声上判断，步履极轻，肯定是内力修为极高的人，但好在也没有刻意敛住气息，估计是也没料想到会有人闯得进重重守卫的悦云楼，并且还进到了他的房间……
风倾城再次深深地看了床上的人儿一眼，像是要把那张容颜刻进心里。“栾，我一定会找到方法唤醒你的，等我！”然后毅然地转身，他不敢回头……怕一回头，自己就忍不住带他一起走，不管他是女是男，是人，是狐！
一如来时地，黑影悄无声息地从窗口飞身而出，消匿在黑夜里。
直到躲过重重守卫，飞出一段距离，到了一片无人的荒野，风倾城才又想起一个至关紧要的问题！有栾没有穿衣服！！那岂不是要被云无双看光光了！！！=。=！
以前疑惑传闻里云无双不是对多么绝色的丽人都看不上眼，很有可能有短袖之癖的么，怎会对有栾如此尽心周到，原来如此！估计他早就知道了有栾是男的！
风倾城狠狠地以拳捶向地面，手上鲜血从指缝间直直流下来，而风倾城却丝毫不知道疼痛，只恨恨地仰天大呼：“我对他，到底爱，还是不爱？！这一切到底是为什么！”
*****
而悦云楼，天字一号房里，云无双刚踏进自己的房间，却感到了一丝异样！这气息，不对！有人来过！！
他连忙疾步走向床前，想确定有栾是否还在，有没有受什么损伤。却不料想，看到的不是那只通体雪白的小狐狸，而是，一个有着狐狸耳朵、人的面孔的银发绝色少年！
咦，这少年的脸怎么这么熟悉？！
 
 
突然想起，皇甫睿跟他说过的，有栾在谷底一直是半狐半人的样子，啊，这不是有栾吗？他现在可以变回半狐半人的样子了？那是不是代表他的仙力恢复许多了？ 
不知道有栾有没有醒来过？ 
云无双注意到，有栾身上的被子盖得很严实，连被角都被掖得很稳当，肯定不会是有栾自己盖的。刚才夜探过有栾的，会是谁？有栾的变身，可与那人有所关联？ 
心中有一个隐约的人选，但并不敢确定。这个世界，云无双所知的能通过云隐卫守卫进来他房间的人不多，但也有好几个。但云无双不能确定，有没有这个“人”是他所不知的可能性。毕竟有栾来历非同一般。 
云无双轻轻地掀开了一点有栾的被子……他只是想看看有栾，是不是真的有一条狐狸尾巴…… 
但被子底下的景色，却让他黑了脸！难道说，有栾在悬崖底半狐半人身时，都是不穿衣服的吗？！！他改天一定要找皇甫睿好好问清楚！ 
还有……真想把刚才来探看有栾的家伙给……&b*￥％#￥％#b&了！ 
云无双再三叫唤，但是有栾还是没有醒过来。 
而明天，八月十六，就是正式开始武林大会的日子了。武林大会为期七天，前面四天是从报名参赛的选手中选出前二十名进入决赛，而上一届在前十名之列的人这一次还想参赛的话，可以直接进入决赛。而最后三天，才是真正的高手对决的日子。 
这只是一个排出武林高手的比赛，并非第一名就能当上武林盟主，毕竟能担当得起号召管理武林中各界人士的人，毕竟武功最好的不一定能服众。但武林盟主也必须在前五名里产生。 
云无双自是无意去当什么武林盟主的，但是，他想拿那个第一。为的只是，给有栾看，不负他那天拼尽全力救自己的期望……但是，有栾现在却一直在昏睡当中。 
栾，希望八月二十二那天之前，你能醒来。看我，如何倾尽天下 





第103章


云无双本来只是想在他身边静静睡下的，但是，已经习惯了夜里抱着有栾而眠（虽然那时他只是一只狐狸）……所以，当云无双习惯性地把手搭过去想揽住有栾的时候，触及的却是滑嫩细致的肌肤……云无双才记起DD有栾没穿衣服！
他所爱的人，正一丝不挂地躺在他身边……天下还有比这个更大的诱huò么？云无双只感觉自己的内心正在强烈挣扎，有栾还睡着呢，我怎么可以对他起别样的心思？！但他是我的爱人，为什么不可以？我对有栾不起心思才不正常……那么……只要一个吻，就好！
小心翼翼地印上有栾柔软有如花瓣的唇瓣，轻轻吮吻着，动作轻柔得像是对待这个世上最珍贵的宝贝。的确，有栾就是这个世上他最珍视的存在……
在所爱的人面前，无双公子也只是个平凡人，虽然不至于化身禽shòu，但也没有办法做一个君子。
于是，一个吻之后，却觉得还不够，还想要……吻的力道慢慢加重了，加深了，急切地想要探索得更多……云无双只觉得自己的呼吸渐渐变得沉重，心跳加速……
搭在有栾腰间的手，不由自主地从有栾细致的腰，往上抚摸，碰触到了有栾胸前可爱的突起，便流连在了那里，不轻不重地抚弄起来。而另外一只手，则慢慢地往有栾下身探去……竟听得有栾嘤咛一声！
云无双浑身一颤！这可是这些天来有栾第一次有了反应！连忙稍稍拉开了距离，去看有栾的脸，嘴里轻轻唤着：“栾，栾？”
可有栾的双眼，却依旧紧闭着。也没有再发出任何声音。云无双有些失望，又有些庆幸DD幸好有栾没有在此刻醒来，发现自己正在“侵犯”他……
云无双的理智也跟着清醒了许多，连忙自己钻出了被窝，然后点灯，翻箱倒柜地寻出了一件自己的白色中衣，又回来掀开被子，迅速地给有栾穿上。是怕有栾着凉，也是怕自己多看一眼的话，就会忍不住又把好不容易给有栾穿上的衣服给剥了……
然后好几个深呼吸，，把心里和身体的躁动压了下去。才敢再伸手去揽住有栾已经穿上衣服的身体，轻抚着有栾顺滑异常的银发，长叹一声：“小妖精，你真要把我折磨死。”
如此一番折腾，云无双也倦了，不久便沉沉睡去。
*****
次日，清晨，云无双感觉好像有什么东西在自己的脸上蠕动……待神思再清明一些，反应是：怎么会有小狗在舔自己的脸？！猛地一睁眼，便看到两只尖尖的，白色的，毛茸茸的耳朵，在自己眼前几公分处幌动！
果真是长毛的动物？这白毛，有点眼熟……
突然闻得一声招呼：“云云，你醒啦？”
“白毛动物”满脸高兴道，然后又在云无双脸上“吧嗒”了一口！
等等，什么叫“你醒啦？”这话明明是该他对某只说的才对！云无双终于完全清醒了，惊喜道：“栾，你醒了！”
有栾眯眼一笑，“是啊~云云，你是不是很高兴啊。”不知道为什么，云无双总觉得有栾这笑容别有深意。
“栾，你……”好像有点不同以前了。虽然是半人半狐身，但还是那张一模一样脸，也不曾施半点脂粉，云无双却感觉有栾的气质好像变了许多，具体也说不上来，哪里变了。总之就是，举手投足，一颦一笑，都十分的撩人……变得很妖魅，很有吸引力。
 
 
有栾睁大眼睛，里面写着满满的疑惑：“嗯？我怎么了？” 
“不，没什么，你醒来就好。”云无双紧紧拥住身边的人儿，好像怕他会突然消失一样。 
有栾也不言语，只静静地任云无双抱着。好久之后，云无双才舍得放开：“栾，你为什么会睡这么久？醒来是不是因为肚子饿了啊？” 
有栾眨了一下眼睛，媚然一笑道：“因为我睡够了啊……还有就是，听到了云云的召唤，你不是希望我能醒来看你参加武林大会的么？” 
“莫非，我这些日子我跟你说的话，你都能听见么？那……”云无双突然想起昨晚，自己对有栾那样……有栾是不是也感觉到了？突然觉得有些不好意思起来。 
“呵呵，可以算是……”其实他睡梦中并没有知觉，小幻录下来，回放给他听的，也知道了风倾城来过。但并不知道昨晚的事（因为某幻也不打算告诉某人，它只顾自己看着乐了）。他变成半狐半人身，是不能附带变出衣服来的，所以变身之后是luó体……身上的衣服，应该是云云帮自己穿的吧！于是对云云面对着自己的赤身luó体，还是能丝毫不起反应，而是给他穿上了衣服，感到很不满……自己就这么没吸引力么？ 
于是决定，主动“骚扰”云云。于是有了云无双醒来时觉得有狗狗在舔自己的脸的那一幕…… 
有栾突然间想到一个很重要的问题：“云云……我这个样子，要怎么出去见人？我可不想一直闷在屋子里啊，但是也不想被人当作怪物来看……” 
没有解决好这个问题之前，他就没法出门。而他实在不想再变回狐狸身了，狐狸的身体，如何以爱人的身份对等地与云云相处？想打个KISS,只能吻到个满嘴毛！=。=！ 
云无双抚额，也头疼了。他才不觉得有栾是怪物，相反，有栾现在的这个样子……实在是太漂亮太可爱了！自己都忍不住想要抱一下亲一下，要是给别人看到，岂不得要引起骚动？！绝对不可以让大家看到有栾的样子！尤其是母亲和云拉拉那两个恐怖的女人…… 
说曹操，曹操到！正在两人你看我我看你，怎么看怎么顺眼，眼看着两个人的嘴巴就要贴到一起的时候，外面突然响起了云拉拉猛拍门的声音，“死老弟，你今天怎么反常了，都什么时辰了还不起床！今天我们还要去看比武的呢！你快点给我马上起来，否则我就踢门进去了！”云无双深深庆幸，自己因为害怕被人发现有栾的存在，一向出入必栓门…… 





第104章


刻之后，还真的传来了踢门声……
云拉拉这个暴力女！云无双在心里小小声嘀咕道。嘴上却连忙对门外回应道：“老姐，麻烦你尊重一下我的隐私权……我在换衣服呢！”声音里有无奈也有不满。
一听云无双这话，云拉拉反而踢得更用力更起劲了……云无双悔道：不好！他怎么忘记了云拉拉是个腐女加色女！听到他在换衣服岂不是更得冲进来一饱眼福才甘心？！
话说，云无双还有一个悲惨的记忆是，自从他十三岁起，云拉拉就爱偷看他洗澡……简直防不胜防！还有他老妈有时也串场……他的成长，就是一部血泪史……这都什么老妈老姐啊！云无双深感家门不幸，却无力改变之。
可不能让这俩女人把有栾吓跑了！虽然上次在龙安城时不知道为什么，她们好像并没有对有栾实施什么不好的手段，但也可能是因为时间来不及。这一次么……有栾现在这个样子，她们肯定会发现有栾的真实身份的……想到可能会出现的后果，云无双打了个寒颤。连忙用被子，将有栾捂得严严实实的，小声对有栾道：“嘘，你千万不要出声，不要起来，不能让我姐发现你……”在没有想好对策前，先能瞒得一时是一时吧！
有栾眨眨眼睛，不明白云无双是何用意，为什么不能让云拉拉发现自己？那个女人他有点印象……也没多可怕啊，就是聒噪了点。唔，还有那个皇甫安宁，有点来头，有些意思。
想来自己上次在龙安城，那么辛苦地装女人真是白装了……她们俩根本就是在二十一世纪队伍越来越浩荡、在乐朝最不可思议的女人物种DD腐女！相信看到自己样子后，她们肯定会喜欢自己的……貌似皇甫安宁还说过，自己有什么需要的地方，可以找她帮忙……
云无双却不知道有栾的念头，动作利索无比地跳了起来，匆匆披上了外衫，便疾步赶到屋子的前厅DD幸好这屋子是分前后的，中间有一道帘幔遮住，云无双迅速把昨晚忘了放的帘幔给放下来。
而那可怜的房门，也在云拉拉最后的神来一脚作用力之下，终于不堪重负，英勇且壮烈地牺牲了，身躯直直倒下，更是有无数碎屑飞落在屋子四处。
让我们为那可怜的木门默哀三秒钟吧……一、二、三……三秒钟的宁静之后，云拉拉大步流星地迈了进来，完全不看却能异常灵巧地躲过了地上不规则分布的障碍物，直直走向云无双,上上下下仔仔细细地打量了云无双一遍，脸上尽是失望。然后倒退一步，一手插在腰间，另外一首食指指着云无双，控诉道：“你就不能穿慢一点么？亏我踢门踢得这么辛苦，脚都疼了……你怎么对得起我？！……”
云无双黑线……嘴角微抽后终于重归淡定，淡淡道：“你不是急着要去看比武么，那么走吧。”其实按照昨晚的商定，他们是先在前厅一起吃早餐。然后再一起动身去北安城慕容家的比武校场。慕容卫德现在还是现任盟主，他作为晚辈，来到这里几天，也曾去拜会过一次，但因为那时挂念有栾，很快就辞别了。
云拉拉一脸鄙夷道：“看比武？那个有什么好急的？不就是一堆无聊人士在那里打来打去么？简直无聊得我只想打瞌睡！要看就该看高手过招，直接叫你和南宫或是和皇帝表弟打给我看就成了……话说，你这么急着催我走……倒是反常的紧，该不会是你床上藏着一个女人吧？怕我看到了去跟你家那个谁谁告密？”云拉拉越扯越离谱，开始了她无尽的YY……但不得不承认，她有很好的预感。只不过，云无双藏的不是一个女人，而是一个男人……不，是一只狐狸……也不对，是半人半狐……
话到激动之处，云拉拉直接往里屋走去，大有不看个究竟不罢休的架势。
云无双伸手挡在云拉拉前面，想拦住她，孰料云拉拉干脆一挺胸，主动把身子往前靠，“哎呀，你想摸人家的胸你就直接说嘛~是不是你家那个谁谁太太平公主了，满足不了你的渴望与需求？我说你还不如直接找个男人得了！~……”
像是碰到了什么脏东西似的，云无双马上收回手……手无力地一挥：“我无法与你语言沟通……你要看就看吧！”越是拦着她，她只会越是想看，自己怎么一心急，就忘了这一点。
云拉拉见状，果然停下了正要撩起隔开里间的那道及地帘幔的手，粲然一笑缓缓道：“看来……里面果然有玄虚！”当话音刚落，她已经猛然掀开了帘幔，走了进去。
 
 
云无双连忙也跟着进去。如果悲剧已经无法阻止……他至少要一直在旁看着，以防云拉拉这个女人过于激动神经错乱对有栾做出什么不好的举动来…… 
云拉拉做梦也想不到自己看见的，会是这样的一幕！……云无双也想不到，他刚刚出去几分钟，再进来时看到的会是完全另一番场景！ 
以云无双的视角来看，他所看到的场景的区别是：他出去前，有栾是躺着的盖着被子的穿着完整的衣服的；他出去后又进来时，有栾是坐着的被子滑落到腰间处的衣衫不完整的。 
以云拉拉的视角来看，她所看到的画面是：朱床。轻纱。银发。裸背。雪肤。滑落的衣衫。宁静美好的侧脸。精致漂亮的锁骨。DD大大大的美人！还有，最最最重要的是，有女人会拥有这么简单优美的线条的吗？她的直觉告诉她，这个美人，是个男人！！！~~~ 
云拉拉只觉得自己浑身腐的血液在沸腾！空气里，布满了萌的气息！~神呀，你肯定是听到了我rì夜的祈祷，赐予了我腐女生涯这绚烂到极致的一刻！ 
云拉拉忍住快要流出来的哈喇子，色咪咪地道：“美人，转过身来，让给本姑娘看看你胸前的小红果……” 
云无双脸色很黑：“……”早知如此，哪怕刚才横着扛她出去，他也不该让云拉拉进来的！ 
DDDDDDDD 
以下是某璃的？嗦之言（可忽略）：要知道，作为一篇耽美文，有香有色有萌有爱才是最重要的，所以，请各位亲们原谅俺的阴谋无能，对于宏大场面描写无能，比如已经到来了的一个大家都写俗烂了的桥段DD武林大会。请不要怪我作了N多铺垫，却不怎么正面描写它，因为真的不会把握，也不想去仿照别人的过来……于是，武林大会的第一天，就在云拉拉和皇甫安宁发现了有栾的存在之后，过去了……‘); 





第105章


有栾一抬手，以手掩唇地打了一个优雅的呵欠，仍是保持着微微侧头的姿势，然后，以漫不经心的口吻道：“美人我饿了……没力气起床。把早餐送到我房里吧。”
云拉拉下意识地点头，很狗腿地：“好……马上……美人你要吃什么？”她还以为自己遇到天仙或是妖精了呢！美人那如瀑的银发上面白白的尖尖的毛茸茸的耳朵，怎么看也不像是凡人啊！她很疑惑：天仙/妖精也要吃早餐的么？不过，美人既然开口了，别说把早餐送过来，把她亲弟弟送过去当祭品都成啊！呼呼~……
有栾开始低头沉思：早餐要吃什么？这是个问题！太难取舍了……片刻之后，“那么，就每样都来一份吧！我现在饿得可以吞下一座山！”……美食搭构起来的山！
云拉拉顿时彻底被震惊到了：美人，果然非凡人也！食量都非同寻常！
“嗯，顺便把那个叫皇甫安宁的也叫过来一下……我有话和她说。”有栾又追加了一句。
虽然不明白有栾葫芦里卖的是什么药，云无双还是很配合地替有栾解释道：“老姐……他，比较累了，所以想吃的比较多一点，麻烦你去帮忙叫人送早餐过来吧！还有，先让碧语过来服侍梳洗。”
“什么叫做比较“累”，难道，昨晚，你们……做了什么剧烈运动？”云拉拉努力地嗅啊嗅，想看看空气中有没有某种味道……但失望了。
云无双直接绕过她，去到床沿，坐下，替有栾把滑落到腰间的衣衫拉上去，以教导的口吻道：“这里有色女对你流着口水呢，咱不能便宜了她。”
云拉拉擦了一把口水（&macr;？&macr;）……默默地躲在一边画圈圈：“我做腐女我容易吗？这个万恶的河蟹社会！想看到梦寐以求的一幕是多么的难得啊，就不许我流六口水？”
某栾还是那句话：“我肚子饿了。”
某拉被打倒了……默默爬走……其实不想走，其实她想留！但是，美人说，他肚子饿了……这比啥都重要！
云拉拉一消失，云无双便急急地问有栾：“栾，你这是要做什么？你不知道这样会对你很不利么？”
有栾无辜地眨眨眼睛：“我总不能藏一辈子是不是？而且，我有把握，她们不会讨厌我的。你不用担心。”
云无双叹息：“我担心的不是她们会讨厌你！我担心她们会想扑倒你！！你没看到云拉拉刚才的眼神？……”
有栾：“没看到，我背对着她呢。”
云无双：“……”
有栾主动握住云无双的手，柔柔一笑道：“云云，我牺牲一点委屈一点没什么的……我们以后如果要在一起的话，迟早要让你父母知道这一点的……我想通了，与其到时被她们指责我故意欺瞒，不如一早摊牌……如果她们不能接受……那么，我就此离开就是了。”
风风暴走的事件，给有栾的感触很大……那晚他来了，自己没能感知，但由小幻那里知道他来过，还有那些关心的话语……自己就已经万分感激了DD只要他不是从此再也不愿意理自己。
也从此认识到了一个道理：与其一直欺瞒，不如一开始就坦白……就像对皇甫睿那样，这样两人的相对来得比较轻松，完全无所顾忌。实在云云这里也接纳不了他的话，他就去小睿睿那里吧DD这天下之大，总有一个愿意全心接纳他的地方！不再去问，自己的心，爱或是不爱了……爱太伤。只管着谁对自己最好，便停留在哪里吧！汲取那暂时的温暖……反正，最终，自己都是要离开的，自己于他们，不过只是个过客。
云无双似是明白了有栾的意思，也反握住有栾的手，把有栾拥进自己的怀里：“栾，我定不不会离开你！无论如何，都会护在你身边！”这是他的誓言，也是遵从他的本心。许下了，就会用生命去恪守！
不久，外间响起一个怯生生的声音：“少主……碧语送洗脸水来了。”
“进来吧。”云无双淡淡道。
碧语端着一个银色的脸盆走了进来。有栾转身，绽出一个灿烂的笑容：“碧语姐姐！”
“哐当！”脸盆落地，水流满地……
“碧语姐姐，我吓到你了吗？我是有栾啦！……”有栾可怜兮兮地绞着衣角。
碧语结结巴巴：“不，不是……我已经知道了小白……就是栾公子了的，少主叫我要好好照顾你……只是您现在这个样子，太让我惊讶了……”
“我这副模样，很丑？”有栾的声音泫然欲泣。
 
 
“不是的！是太美了……”碧语也很奇怪，明明是一样的脸，只是换了头发的颜色，还有耳朵变了，但是栾公子现在给人的感觉就好像是冰天雪地走出来的仙狐化身，既清冷又妖魅。 
云无双抚额，“栾，以后不要毫无预警地对人笑……”杀伤力本来就很大了，再附上能叫百花失色的绚烂笑容的话，会直接秒杀很多人的…… 
…… 
碧语叫小丫鬟下去换水了，然后又迅速去取来了一直都有随车携带的有栾以前的衣服鞋袜，服侍有栾穿衣。幸好自从七夕夜有栾突发奇想要穿男装之后，也一直有准备男装。但头发实在不懂如何打理……这上好的银丝，本身就是一道绝美的风景。任何的饰物，都不足以匹配。干脆就任长发随意披散着。 
待洗漱完毕，十八种早餐也跟着送到了外间的桌上，从香喷喷的汤包，到细火慢熬的粥品，到北安城最有名的点心……无一不精致。 
随之而来的还有云拉拉和皇甫安宁。 
在云无双的携同下，有栾缓步从帘幔间走出。两大美男携手出现的画面DD一个是素衣玉颜，浅笑无双；一个是红衣雪肤，魅笑莹然，给在场的人是视觉冲击是无法言喻的，虽然都有了心理准备，但大家还是都被狠狠惊艳到了一把。 
皇甫安宁最先恢复镇定，率先开口了：“你……是有栾姑娘？或者，我该称你有栾公子？” 
“嗯。我可不可以先吃东西？”桌面上的东西看起来，都好好吃的样子！有栾用无比期待的眼神看着皇甫安宁。让皇甫安宁觉得，自己要是拒绝的话，是一种极大的罪恶！ 
“当然可以了。请DD” 
三秒之后……有栾用他的吃相向所有看见过他吃饭的人证明了，他的确就是那个有栾…… 
“无双，你可以跟我说说这是怎么回事吗？”皇甫安宁从牙齿缝里蹦出这么一句话。 
“就是就是！你怎么都没告诉我们，他是男的，居然还是人妖！”云拉拉帮腔。 
皇甫安宁低咳一声：“拉拉啊，人妖不是这样用的……不过，依照有栾的姿色，的确很人妖，不，是比人妖更人妖……” 
云无双无语：“……”=。=！ 





第106章


一柱香之后，有栾把他喜欢吃的都扫荡光了……终于腆着小肚子，打了一个响亮的饱嗝。
云无双好笑地看着有栾可爱的摸摸自己小肚子的动作，不知道他把那么多食物吃哪里去了，居然也不见肚子有丝毫突起。
拿起手帕，温柔地替有栾擦拭着嘴角，笑问道：“饱了没？”
煞风景的云拉拉插话道：“无双老弟，你当我们是死的吗？媳妇还没过门呢，你就眼里只有他了！这么能吃，我们云家可养不起！”
云拉拉的话一出口，马上遭到几记眼刀追杀。云拉拉连忙改口，嘿嘿笑道：“我说笑、说笑啦！我只是不满自己一直被无视……争取出场机会……”
刚才皇甫安宁和云拉拉的问话，并没有得到云无双的正面回答，而是一句：“我也饿了，要吃饱才有力气说话。”――瞧吧，近朱者赤近墨者黑这句话果然没错！跟有栾处的久了，连云无双也学会了四两拔千斤式的耍赖……
皇甫安宁：“拉拉啊，要淡定！急啥呢？只要知道有栾是男的，无双是弯的，一切都是可以慢慢商量的~不要打断他们俩的温情戏嘛！”瞧，多么和谐美好的一对啊！小攻温柔，小受率真……
突然间，门口出进来一道风风火火的然人影，细看之下，竟是童言。童言一进门便急急禀报到：“老夫人、大小姐、少主！皇……皇上正在往这边来……说是听说有栾公子醒了，要见有栾公子！我们不好拦驾。”
云无双看了一眼残破的房门，而地板上门的残骸早已经被收拾了。感叹，今天他这里还真是热闹啊，大家都跟赶集似的，一趟一趟的来。
不一会，皇甫睿便疾步走进来了。一看到桌边的有栾，马上飞扑过去，侧抱住有栾，欣喜道：“小栾栾，你可算醒了！”旁边的人，则是完全被无视了……害得正在行礼的一干众人被晾在了一边。当然，这个众人是不会包括皇甫安宁、云拉拉、云无双的，他们依旧坐着，但也很不满被无视。
皇甫安宁和云拉拉是很震惊……怎么皇甫睿也认识有栾？并且，这个拥抱，还真不是一般的热情……看来有栾很抢手！还不一定稳做他们云家的媳妇呢！
云无双则是吃醋：怎么可以当着他的面，抱他的栾！并且，皇甫睿貌似对有栾这幅模样一点也不吃惊的样子，看来，果然是在谷底有栾都是这个样子与他相对的……一想到他们两个在谷底单独相处了那么久，云无双心里就有一股酸意，和郁气――但因为对象是皇甫睿，是他的表哥更是乐朝的皇帝，所以他不能找他算账！
对于突然间抱上来的皇甫睿，有栾觉得很无奈：“你再不放手……我就要被你勒死了！”
皇甫睿这才放开有栾，在有栾另外一边的空椅子坐下。余光这才瞥到地上还跪着一片行礼的丫鬟侍卫，随手一挥道：“免礼，平身！……哎呀，皇姑姑，你也在啊！还有，拉拉表姐、无双表弟~你们都在啊！哈哈！今天天气真好啊！”
皇甫安宁、云拉拉、云无双只感觉：一群乌鸦飞过……
有栾觉得有必要和皇甫安宁解释一下自己的现状，毕竟自己把人家叫来，不是来看看热闹而已的。真难得，在这样混乱的情况下，他还记得自己的初衷……真该自我表扬个……那么，今晚多吃一个鸡腿好了！哈哈~~~
“皇甫安宁，咱明人面前不说暗话。我并非凡人，别人或许觉得匪夷所思，但是我想以你的来历，你应该可以理解。既然穿越这么狗血的事都的确存在了，那么多我一个非人类存在也不奇怪吧？”
皇甫安宁：“不奇怪！不奇怪！”她有预感，接下来，要听到天大的内幕了！或许可以寻找到一点自己为什么会来到这个世界的原因？有没有回去的方式？因为接下来的内容不宜给太多人知道，于是，皇甫安宁挥手让所有的仆从都退了出去。
云拉拉也是睁大了眼睛。云无双虽然已经知道有栾的来历，但还是想听听有栾怎么说。
“嗯。简单来说，我是一只仙狐。被我老妈丢到凡间来，历劫的……会一点点的仙术，但不足以为害人间，也无力造福大众。”
有栾的说辞，大家还是比较能接受的，毕竟有栾的所作所为他们都有目共睹，他要是做了什么伤天害理的事，凭己之力肯定也躲不过云家和皇家的势力搜捕。云拉拉问道：“那你现在这个模样是什么原因呢？”
“前阵子因为意外，我的仙力耗尽了，只能靠时间累积慢慢恢复。现在我的仙力还没有完全恢复，所以不能完全变成人的模样，只能维持半人半狐的样子。你们能不能帮我想想办法，让我可以正常出门，却不让普通民众误以为我是妖怪呢？”
这个问题么？的确有点棘手呢。众人陷入了沉思，纷纷提出一些建议，但马上又都被否决掉了。
最后，云拉拉一拍案，道：“有了！只要我们大家每个人身上都带上一些动物标志性特征的饰物，比如戴上兔子耳朵头饰、凤凰的翎羽、老虎皮纹的围裙等……这样子，有栾再混迹在我们之间，就没有什么问题了。”
皇甫安宁：“这的确是个好办法！很可行！但是……有栾头发是银色的，这个没有办法改变啊！还是很惹眼……要是这个时代有染发剂就好了……”
 
 
皇甫睿突发奇想地：“栾……你的头发，能不能用墨水刷刷？” 
云无双云淡风轻道：“你干嘛不说，干脆把大家的头发染成五颜六色的？”敢拿墨水刷我家栾漂漂的银发，我跟你没完！ 
有栾眨巴眨巴眼睛：“我可以施展一个小幻术，也叫障眼法。让大家看起来以为我的头发是黑色的。实际上还是银色的。” 
那就更好办了！众人互视，点头。 
有栾：“噢耶！~那你们快点装扮吧！~陪我一起去看武林大会！~”今天上午看来应该是没法出门的了，那就下午再出吧。 
云拉拉积极响应：“没问题！我要扮兔子！” 
皇甫安宁：“那我凤凰~”身为公主，戴凤凰配饰也不为过。 
云无双：“银狼。”银狼与白狐，倒是很配的一对呢。 
皇甫睿：“那我能扮什么，龙？” 
有栾：“龙金光闪闪的，太俗了……你扮小狗吧？” 
皇甫睿黑线，勉强退一步：“……那我低调点……绣着金龙的墨袍吧~配上龙型头冠！” 
云无双喝了一口茶，闲闲地：“你这是在昭告着：我是皇上，大家快点来刺杀我吗？”只有天子，才能穿龙袍吧！ 
有栾：“那你扮老虎吧……这个也不算掉了你的身份。” 
皇甫睿：“也只能这样了……”不是有个词叫狐假虎威的么，好歹他还能让小狐狸依仗是不是。 





第107章


两个时辰以后……总算全体换装完毕，众人便在悦云楼的大厅集合，准备吃午饭。
看着大家的新造型，有栾顿时乐了。云拉拉的兔子装最逼真，很调皮可爱。皇甫安宁头冠上拖着长长的凤凰翎羽，给人感觉多少有点失真，有栾觉得，更像是一只火鸡……但是不敢说出来，只能暗暗偷笑。而云云的银狼装，其实也没有多大的改变，就是身上月色锦上用银丝线绣着狼的画像，以及银狼的面具。
……至于最后出场的，虎皮腰带、虎纹披风、外加脸上带着逼真的老虎面具的皇甫睿么……就只有搞笑的效果了，完全看不出所谓的王者霸气，反倒像是一个戏台上的小丑，哈哈！皇甫睿向有栾抛了一个媚眼，勾出一个颇为自得的笑：“反正戴上这个，没人认得出我是谁~哇哈哈！”
有栾摸着下巴，故作正经道：“嗯！我算是见识到了~华丽的衣装可以使没气质的人变得有气质，而某些……特别的服饰也可以使有气质的人变得，嗯，没气质。”憋笑憋得好辛苦……
云无双：“咳咳！对于这个问题，我保持沉默。”
看到云无双和皇甫睿脸上都带着面具，云拉拉不依道：“我也要搞神秘，戴上兔子面具！”
有栾耸肩，无所谓道：“好啊。云云，七夕夜那晚，我不是送过一个白兔面具给你？正好可以给她用。”
云无双不大情愿地：“……好吧。”那可是栾第一次送东西给他！虽然是很……**的兔子面具，平时他也不会用上。但是，他一直都很珍惜的……如今却要拿出来给色女老姐用！o(s□t)o！
皇甫安宁点头，“嗯……没有合适的面具的，就佩戴面纱吧~老爷、还有南宫早上都已经分别出门去拜会朋友了。不知道他们看到我们这个样子，认不认得出来，哦呵呵呵……”
童言童心、碧语等几个也要跟着去的随侍丫鬟，他们也配合着改了装，猫、鸟、虫、鱼……都有人扮，还真成了一个动物园了……暗中保护的侍卫们，大松了一口气，幸好他们是地下工作者！
简单而又精致的午餐之后，这么一行人就浩浩荡荡地出门了。说他们低调吧，走大街上却比谁都招惹视线；说他们张扬吧，却没一个真正露脸的――北安城街道上并不算多的民众们纷纷猜疑着：现在只不过是中秋时节，北安城虽地处偏北地区，但天气也没有冷到要穿皮袄的程度吧？何况，他们的服装，严格来说，也不说皮袄……没听说这么个奇怪的门派啊？难道是最新发展起来的？今天才到达北安城？只能感叹：怪事年年有，今年特别多！
为啥说大街上的人不算多呢？因为大部分人都赶到慕容山庄后山的比武校场去看武林大会比武了呗！老百姓就爱看热闹。真正的高手对决，轮不到他们看，他们也看不懂……啥都没看清，结果，打完了！还不如最初参差不齐的选拔赛有看头嘞。你一拳，我一脚的，把弱的那一方打得落花流水，屁滚尿流才叫精彩。
其实……有栾也是这样觉得的。所以，他才很积极热烈地要求，一定要去看比武大赛，感受感受那种氛围也好啊！说白了，他就是喜欢凑热闹……嘿嘿！
马车上。
有栾：“云云，拿第一名，但又不想当武林盟主的话，除了这个称号，还有什么奖品吗？”
 
 
对于这个很正常的问题，云无双却沉默了。 
皇甫睿装模作样地摇着丝羽扇子：“按照惯例……一名绝色美女外加万两黄金，还有一本绝世武功秘籍，两者任选其一。而今年，貌似没有什么特别有价值值得大家争抢的秘籍，所以，能选择的，就只剩一个啦。” 
有栾很高兴：“噢耶！真好，为了那一万两黄金，云云你可一定要拿第一啊！~” 
皇甫安宁：“……有栾小狐狸啊，武林大会的所有费用，都是由全国首富，云安城云家，也就是我们家赞助的……所以，其实，那一万两黄金，其实是云家的钱……” 
不过，她没说的是，准确来说，武林大会是由云家和慕容家联合办的。看武林大赛的，都要收门票，依照位置的好坏、比赛的精彩程度定下不同的票价。越到后面的高手对决的比赛，票价也就越高。还有会出租摊位给商家卖东西……好的摊位更是云家旗下的商铺自己上，赚的更多。因为慕容家是武林世家，不怎地理这些俗务，大部分工作由云家承办，除去成本之外，云家可拿七成的利润。 
云拉拉跟着道：“要是无双拿了第一，还会有个绝色美女跟你抢你的云云呢！” 
有栾一听这话，先是丧气，但马上又高兴了：“那还不简单，至少那一万两黄金不用掏给别人了，不亏就是赚！还有，把那绝色美女给卖了，卖去烟月楼当花魁，一定能卖好多钱，哇哈哈哈！” 
众人黑线……都用佩服的眼光看着他：你真有才！ 





第108章


云拉拉继续八卦道：“今年的这个美女……来历可不简单……是西安城花家的花大小姐花落萱，武林的第一美女哦！~当然，想要花家大小姐下嫁也是有条件的，如果这个第一名刚好是一个未婚的青年才俊的话。――我说，这女人不明摆着看上我们家无双了嘛！如果是个慕容卫德那个老头子拿第一，我看她嫁不嫁！”
有栾一脸迷茫：“花落萱？谁啊，不认识。意思是，不能卖她么？”不认识是正常的，认识才不正常呢。
皇甫安宁笑道：“嗯。那你还希望无双拿第一不？”
有栾挠挠头，歪着脑袋：“那有说一定要娶她吗？能把她带回来当丫鬟使唤不？”
众人再次黑线，=。=|||
云无双抚额：“我可以拒绝，不要她的。”要是真带回来了，家里还不知道要乱成什么样呢！有皇甫安宁和云拉拉这两个魔女，就已经闹翻天了，再加上一个更能闹腾的有栾，他的生活就没静心过。……不过，有栾的闹腾，他倒是甘之如饴的。
皇甫睿不满了，嚷嚷：“你们当我死的么？我也要去参加武林大会！谁拿第一还不知道呢，云无双你不要太嚣张！~”
云无双侧头作思考状，“嗯，的确呢。你自从从悬崖底上来后，内力修为提升不少。”然后抬头认真道：“你确定你要以真实身份参加么？”
皇甫睿：“……”的确呢。他的身份限制了他的意愿与行为……他是不可能会上场的，只能旁观。他不就想在小栾栾面前表现一下嘛！只要云无双在，他根本不怎么鸟自己，呜呜！他堂堂帝王，走到哪里不是众人视线的焦点，众星捧月的对象，可偏偏在这一堆思维另类的家伙面前，他是最被无视的，好没存在感……他们没把我当皇帝看，却又歧视我是皇帝！……王八羔子的，把我惹毛了，我干脆不当这个皇帝了！
委屈了，找小栾栾哭诉去~某睿正咬着衣角，扭捏道：“小栾栾……”
皇甫睿却发现，有栾窝在云无双的怀里，睡着了，还打着小呼噜……不由怔住，自嘲一笑。
有栾只是一个不懂情爱的孩子，总是一副没心没肺的样子。不会担心云无双会被抢走；风倾城那天那样走了，他也没再过问过；而自己，更只是一个可有可无的存在……他或许，只是眷着喜欢他的人给予的温柔。只怕，什么人都进驻不了他最深的内心吧……
世界上最遥远的距离，不是生与死，而是，我就在你的面前，你却不知道我爱你。
世界上最大的悲哀，不是我就在你的面前你却不知道我爱你，而是，你根本不知道爱为何物。
*****
半个时辰后，慕容山庄的比武校场到了。云无双把有栾叫醒，然后让他戴上他的狐狸面具。有栾便迷迷糊糊地被云无双拉着手，一路畅通无阻地走上预留给云家的贵宾看台。而下午场的比武大会，也已经热火朝天地展开了。
于是，一进场，他们一行几个人就引起了很大的骚动。因为他们的衣着装扮，更因为他们登上的位置。不明真相的围观群众或许不知道那个看台是为云家的人预留的，但光凭位置，也能料出这些人身份不简单。纷纷猜测着他们的来历。
而至于蒙面伪装这一点，倒不算很奇怪。毕竟江湖么，各门各派总有一些隐秘不宜公之于众的事、需要装低调或者隐藏身份行踪的人物。看遍全场，明着带着面纱的为数不少，易了容混迹其中，更是不知几何呢。
裁判席上的几个深资历的老家伙，自是知道云家来头的，但也只依身形气质认出了云无双和皇甫安宁云拉拉，微笑着点头算是打招呼。但却不知道看起来身份与云无双等平起平坐的皇甫睿、有栾是何许人。
对于只是想来感受现场氛围的有栾来说，这些都不是关键！~比武大会于他是件很新奇很有意思的事，跟他想象的也很些不一样。比武场中央设有四个独立的擂台，同时进行淘汰赛。而擂台周围有这许多空位，离空位更远一点的外围，则是又搭起了高台，或作看台，或是做茶水买卖，下赌注的赌场临时下注点。这些都还算正常。
夸张的是，每次中场休息时，居然有戏台班子或是青楼的姑娘上来做节目表演！……而台下居然还有许多观众拉着横幅――
“苍山派，必胜！”
 
 
“庆安曲洞，与众不同！”曲洞？派别？还是人名？ 
“林锋一出，谁与争锋！”嗯，林锋估计是个人名。 
“无双公子，举世无双！无与伦比~”有栾细看，支持云云的横幅还真不少，看来云云的粉丝很多嘛！并且还都是女性居多，从八岁到八十岁不等……无双公子的魅力，还真是无与伦比啊！有栾觉得有点自豪：站在他身边的，除了他的家人之外，可是小狐狸有栾我呢！你们想都不要想有机会！哼哼！~ 
“倾城公子，绝世倾城！”……居然连风风的都有！难道说，风风也要参加这个比武大赛么？以前没听他说过啊。不过，风风不像是没事爱凑热闹的人……他这次也来了北安城，肯定是有重要之事！却不知是何事……上次在青石镇云云和睿睿遭到的突袭，也不知道是否与他有关……他想问，却已经没了立场。风风也不会告诉他的吧……自己于他只不过是个，无关紧要的人了。有栾闪过一丝黯然，但很快又刻意忽略掉。 
…… 
“萱萱后卫队！”“萱萱最美！~”萱萱？估计是那个什么武林第一美人花落萱吧。 
“百合姑娘，我们爱你！”呃，这个么……有栾偷偷问，百合姑娘是谁？云拉拉悄悄告诉他，百合是北安城烟月楼花魁的名字。 
有栾：o(s□t)o！这乐朝的比武大赛，也太有……超时代意识了吧！不用说，肯定是皇甫安宁干的好事…… 
扫向皇甫安宁，可不，后者隔了面纱，正朝着他扮了个鬼脸呢！……四十岁的女人，还扮鬼脸，不知情的人还以为她十八岁呢！……但皇甫安宁不是一般的女人，而是个腐女，腐的思维只会越老越腐朽，不能用常理论之…… 
这一家子，母亲不像母亲，女儿不像女儿，皇帝不像皇帝，就连云无双也是弯的……果然没一个是正常的。可是，大概也只有这样的一家子，才会如此宽宏地完全接纳非人类的自己吧！狐狸面具下，有栾真心地笑了，因为心里觉得，很温暖。 
――＋――＋―― 
喜欢的话请记得收藏、推荐哦！~附送小栾栾的飞一个：MUMA~~~ 





第109章


当云无双和有栾等人从慕容山庄回到悦云楼的时候，天色已经有点暗了。
皇甫睿则是在某个分岔路口时，不情不愿下车，改乘另外一辆马车，回了他的行宫……临别前和有栾依依惜别（单方面的）：“小栾栾，你不要太想我，我们明天就又能见面了！~”
有栾随便挥挥手：“嗯。”他当时在和云拉拉下五子棋……
皇甫睿还：“如果你实在想我的话，你其实可以偷偷来找我的……要不，今晚我偷偷来找你？”后面这半句他刻意压低了声音，凑近有栾耳边道。
云无双在一旁闲闲道：“有栾一向和我一起睡……难道，你其实想找的是我么？我亲爱的皇帝表兄。”
于是，皇甫睿咬着衣角，默默地先下车了……
在他的一步三回头中，有栾终于从对局中抬起头来：“你丫再不快点滚，我一脚踹你下去！下个车都磨磨蹭蹭的……还让不让人回去吃晚饭了？”他中午出门前，可是有特地交代了掌柜的，今晚要给他烧两个鸡腿……
于是，在众人的无视或是怨念之下，皇甫睿泪奔了……好吧，当然是假哭。
回到悦云楼。
今天都还没有见过有栾的云升和南宫钰也算和有栾碰面了。自然又是一番介绍和解释。好在这两个男人已经被某俩魔女调教得心理承受能力足够强大，也很快接受了有栾的仙狐身份。至少表面上，是这样的。何况云无双的决定，向来都是自己做主，他们也无法干涉。
云无双有心想和有栾独处，于是在晚饭时，在有栾身边温声道：“栾……昨晚是八月十五，你没能赏到月。十五的月亮十六圆，想必今晚的月色也是很美的，我陪你到花园里去看赏月，可好？”
正在对付着鸡腿的有栾随口应道：“好啊。”好久没吃了，烤鸡腿的味道还是一样的美味！呼呼~
偏生这对话被色女拉拉听到了，也跑去跟她身边的皇甫安宁咬耳朵：“老妈，今晚有好戏看了。……你说，无双是不是终于欲求不满了，想对有栾以花前月下之名，行不轨之实？……”
皇甫安宁：“嗯嗯~……￥#％*@……真希望能看到现场版OOXX……￥#％*@……”
云无双也听到了……没办法，武功高的人耳力太好，有些话想忽略都不行。满脸黑线的同时，不禁无奈……有这么多的大灯泡，还看个屁月亮啊。不行，得带有栾走远一点……找一个安静的、无人打扰的地方！据他所知，离城里不远处，有处地方的夜色很美呢。
*****
八月十六的月亮，果然还是很圆。像是一个大银盘，很招摇地高高挂在天上，却意外地散发着无比柔和的光。
“云云，你要带我去哪里啊？”屋檐顶上，起起落落的飞檐走壁着的两人，其中一个问道。
“去一个……只属于我们俩的地方。”温柔地凝视着身边月色中益发美艳绝伦的人儿道。
 
 
“云云，还有多远啊？”轻轻拉扯着身边清雅无双的人的衣袖。 
“嗯，快了……”浅笑依然。嗯，后面的两只跟屁虫已经被甩掉了。 
“嗯，快一点，我尿急……”人有三急，狐狸也不例外啊。 
“=。=！……” 
一群乌鸦飞过，“嘎！嘎！――”地叫嚣着，仿佛在说，啥气氛都给你破坏光了！ 
…… 
两刻钟后，目的地到了。是北安城靠北近树林边外面的一片草原。辽阔粗犷的，北方的草原，过了这片草原再往北的话，就是乐国与其他国家的国界了。 
秋夜的星空下的草原，有点寂寥，但又充满了神秘，像是一个蒙着面纱的美人，绝美的景色的月光的柔情照耀下，只露出了一个隐约的轮廓。 
云无双带着有栾在草原边缘的一块平坦的大石头上坐了下来。深深地呼吸了一口清新无比的空气。看着月朗星稀的美丽夜空，心情也变得格外的宁和起来。真好啊，这一刻，有栾是完全属于自己的，天地间，似乎只剩下他们两个……云无双对眼波温柔，声音温情道：“今晚的月色很美呢……栾，喜欢这里么？” 
有栾干脆躺了下来，打了一个呵欠：“嗯？啊，还好……要是有好吃的就更好了。”月亮有啥好看的啊，不就是一座圆形的会反照太阳光的宫殿？他在天界时，常常会去找嫦娥姐姐玩…… 
云无双：“……”这件事告诉我们，不能和完全没情调的人，谈论情调这种东西。 





第110章


有栾刚刚吃过晚餐，饿倒是不饿，但闲着就是想嚼点啥，可惜这个时代没有像二十一世纪那样种类丰富多彩的零食。
或许，以后在这里历练完了，回天界后，没事时可以去二十一世纪那边玩玩……
咦，云云的肩膀怎么好像在抖动？啊，该不会自己刚才的话伤他的心了吧？
有栾连忙从大石上爬起来，凑近云无双，带着讨好道：“嘿嘿……不过，只要有云云在身边，不管身在哪里，都很好呢。”
云无双终于忍不住，哈哈大笑道：“栾，你真是太可爱了！”虽然没有浪漫情调，但是，总是充满了意外与惊喜，不也挺好的么？
什么嘛，原来云云是在笑……嘲笑自己不解风情吗？“云云，你笑啥？！不准笑啦……”有栾扑进云无双怀里，不依地用双手捏着云无双的脸，想阻止他的笑。
云无双顺势揽住有栾，把有栾的双手，握进自己的大掌里，温声安抚道：“小傻瓜，我笑是因为喜欢栾啊……栾的每一个反应，都是那么的有趣呢……”
本来带有栾来这个地方，是想趁两个人独处之际，问一些心里一直存疑着的问题。比如，有栾的心里，到底是怎么看待自己的，是爱人，还是，只是一时的依赖？栾对皇甫睿，既不算亲近，但也不排斥，到底又是怎样的心态？还有，云无双无法忽视，那天风倾城突然离去时，有栾的凝视里的哀伤，若丝毫没有爱，岂会神伤？……他的心里，头一次，充满着许多的不安，都是因为同一个人。
有栾正要抗议：“我才不傻……”他可是天界最最聪明漂亮可爱的小狐狸！又不是动物园里供人观看的猴子……
可下一秒，才张开的嘴巴却被两片柔软的东西封上。好一会才反应过来，唔，这是，被吻了吗？
什么也不必问了……有些面纱，揭开了，所看到的真相未必就更能让自己心安一点……只要，栾现在是在自己的身边就好。他会紧紧抓住，不让栾有机会再离开……言语既已经无法表达，那么，就让我用行动，来感受你最真实的存在，也是想告诉你，栾，我对你的爱，有多么的深。
有栾大大地睁着眼睛，看着近在咫尺的，云云清雅俊秀的脸。云云的吻，意外地不同于以往一贯的温柔似水，而多了一分热烈，似乎在渴求在什么，和想传达一些什么。
顾不得琢磨云云这个突如其来的吻的含义，有栾的准则是：云云是男人，他也是男人，所以，被吻了，也要吻回来，要不他会很没面子……嘻嘻！
“唔……嗯嗯~……”两人唇舌互不相让地纠缠着，深切地需索，以及给予。
于是，一个简简单单的吻，战火越演越烈……有栾的呼吸，渐渐地乱了方寸。
云无双抬起右手，在有栾的喉头脖颈和锁骨间，漫漫游走，指技灵巧掌力适度，与他的剑法一样，完全是高手中的高手的水平，不过云无双这肯定不是练就出来的，应该是天赋异凛。有栾只觉得他手掌所过之处，火热一片，原本就失了方寸的呼吸，被挑得更加混乱。
直到两个人都气息不匀，交缠着的双唇终于舍得稍稍分开，紧贴着在有栾身上游走的手，也缓缓停下。云无双稍稍平息了一下气息。把有栾更揽紧一点，贴着他的耳边低语道：“栾……小心！你一定要保护好自己，无论如何，绝不能像上次那样……相信我，我可以的。”
 
 
有栾也渐渐松开紧紧抓着云无双胸前衣襟的手，轻轻点头：“嗯。”有栾自然也感觉到了那股……强大的杀气！正在，慢慢逼近。 
云无双突然把有栾压倒在大石头上，一支袖珍型的暗箭，擦着两人的身子，险险从上面飞过。 
云无双依旧保持着半卧倒的姿势，对着空气淡淡道：“你们就会躲在暗处，伺机而动么？”没有特意提高声音，却足以让周围潜藏着的人，听得清清楚楚。 
哼。这群人，暗杀的手段，玩了两次还不够，还要来第三次。他们不烦，但却成功地触到了他的忍耐极限。他云无双……什么时候变成好惹的人了？看来，不发狠，是不行了。希望，不要吓着了栾呢。 
不过，这一次的情势，好像和前两次有点不一样呢，那一圈子突然冒出来的黑衣人，只是拿着武器围在云无双他们四周而已，却并没有下一步的动作。 
这样静默的对峙维持了一分钟之后，终于有人出声，打破了这份静默。 
但这个人，不是云无双，不是有栾，也不是那一圈子中的，任何一个黑衣人。而是从那圈子黑衣人让出一个缺口来，出现的一个，身穿蓝袍的中年人，脸上有着一大把浓密的胡子。 
蓝袍中年男人未见人，先闻得他的接连不断的哈哈大笑声。 
待他终于出现在云无双二人面前站定时，笑声也才止住。声如洪钟道：“无双公子果然好功夫。” 
有栾小声嘀咕道：“连出场台词都这么俗。” 





第111章


云无双轻轻敲了一记有栾的脑袋，训斥道：“栾，有些实话，是不能乱说的，要学会给人留点情面。”
有栾也很配合地故作委屈道：“云云……人家知错了……我应该只挑好的说：这位大叔您长得真有创意，也不带个蒙面巾就这么出来见人，您可真有勇气！”
蓝衣人也不恼，继续笑道：“这位扮男装的姑娘真是好利一张嘴。不愧是无双公子看上的人。鄙人的出场与样貌不值一提，我只是负责来传个话的。我们主子敬无双公子你是个难得的人才，能为我所用自然最好。即使不能为我所用，也并非非要置你于死地。但奉劝你一声，若想以后日子安宁，每天都能像今晚这样和您身边这位美人儿逍遥自在的话，我们主子要做的事，你最好不要插手。否则的话，就不要怪我们不讲情面，我们或许杀不了你……但是，却有足够的本事，搅得你不能安生，甚至……你身边的小美人的安全，你也不一定能够时刻顾及……”
蓝衣人这么一番话下来，有软有硬，有明示有暗示，有怀仁有威胁。脑子向来一根筋通到底的某栾难得地听懂了。并且很重要的一点，这个家伙瞎眼的么，他现在穿的明明是男装！他居然自作聪明地以为自己是女扮男装的……这不是讥讽他没男子气概么？什么都能忍，但扯到了男人的面子问题，就坚决不能忍！
不待云无双这个他说话的主对象回应，有栾便按捺不住地抢先开了口，面上却装作很淡定（没办法，他也感染上云云的习性了），用最漫不经心的口吻道：“哦？你以为你们在山路突袭那次……那些人是怎么死的？如果你们在场的人也想试试完全没有痛苦的死法的话……随时可以找我帮忙哦~”
话到后面，有栾慢慢地坐起身，亲昵地挽着云无双的臂膀，对周围的黑衣人环视一圈，静静绽开了一个自认为最最纯真无邪的灿烂笑脸。
一直都很恪守尽职，就像演戏时被事先彩排过的龙套演员一样，丝毫没有出任何反应的一圈子黑衣人们，在听到有栾用最美妙的声音、最平淡的口吻说出来的话后，却都忍不住眼睛露出惊恐的神色。而当就着朦胧的月色，看清有栾绝美有如罂粟花开的笑脸……更是齐齐倒抽一口冷气。
他们明白了，云无双不是好惹的。却错在没有弄清楚有一点：有栾……更不好惹。尤其是，经过磨砺的洗礼之后，仙力修为慢慢被开与提升了的有栾。这也是有栾这一次醒来，明明仍是同样的面孔，却给人感觉很些不一样了的原因，因为他身上的仙气加重了。
仙力与凡人的武功不同，每提升一个层次，威力都不同凡响……何况对手还是对于仙力几乎完全没有招架之力的凡人。今日的有栾，即使仙力尚未完全恢复，对付眼前这么一小批人，也不过是吹灰之力的事。
有栾微微仰头，用询问的语气问着云无双：“云云，你想不想知道，他们的来历，以及真正目的？”语气轻淡得，好像他只是在问，你要不要吃个苹果。
云无双知道有栾有意想露一手了，但还是不免担忧有栾的身体，他的身体可是尚未完全复原啊！如果给这些人知道了有栾的不凡之处，栾处境将会更加危险……于是偷偷握紧了有栾的手，轻轻摇头道：“这个还用问么……该知道的，我都已经知道了。”这句话，是为了给那些人一个警告――我已经知道你们底细了，也是为了阻止有栾的强出风头。
蓝衣中年人脸色明显一变――虽然夜色下也看不清楚他黑乎乎地脸。但可以从他微恍地身形可以看出有栾和云无双地话。带给了他激烈地心理波动。
有栾有点失望地垂下头。头顶上白色地尖尖地狐狸耳朵也跟着微微耸拉下来。似乎是很不情愿地道：“好吧……这次就放过他们好了。”换你在和爱人亲亲密密你侬我侬地时候被这么一帮子煞风景地人打扰了。你能情愿么？
云无双还是淡淡地口吻：“回去告诉你们家主子……只要那个人还想在那个位置一天。那个位置就只能由他来坐。别地人。都只是痴心妄想！不想到最后收不了场地地步地话。他最好马上收手。”然后。换成很认真地口吻：“你们人多。就请恕云某不能一一送客了。”
有栾在一旁轻声咕哝：“我倒是可以一起送他们上黄泉路……”当然。这句话是说来吓吓人地而已……运用心理战术。有栾已经慢慢意识到。用杀人地方式来取胜。其实是最最低级地手段。
黑衣人们微微骚动。下一刻。便一如来时地悄然无声。一下子就不见了踪影。包括那个蓝衣中年人。
云无双摸摸有栾地头。像是在嘉许有栾干得好。同时语带不悦道：“怎么还有人在？有些人。就是看不得我们半刻安稳。”
 
 
一个声音冒出来：“不是看不得你们安稳，是看不得你们卿卿我我！你们当我们是死人的么？”语带愤愤地。 
另外一个声音：“不，我是想继续看你们卿卿我我……”语带猥琐地。 
第三个声音：“嗯嗯！最好，再来一点更激烈的……我不介意看真人版现场直播的g/V~……”语带兴奋地。 
“老妈，什么叫g/V？” 
“g/V就是……哎呀，说了你也不懂，带你去又远……简单来说，就是男男版活春宫啦！……” 
除云拉拉之外的其他一干人：集体黑线！=。 
云无双心里哀叹：为毛，想和有栾单独相处下，就这么的难呢？不过，也难为他们躲在草原旁边的小树林里那么久，居然耐得住性子现在才出来。 
云拉拉、皇甫安宁心里也叹：都怪那群黑衣人……要不现在我们早看到我们最想看的了！ 
皇甫睿心里怒然：你们休想！有我在，我是不会让你们展到最后一步的！哼哼！ 
有栾：被这些人这么个闹腾，俺可怜的小肚子又饿了。快点打道回府，吃宵夜去是正经，呼呼~ 





第112章


拉拉问道：“无双老弟，你是什么时候现我们的来，刚站稳脚跟，就看到你们分开了……还有，因为离得太远的关系，我和老妈都听不清楚你们和那些黑衣人的说话，只看到他们突然从地上冒出来，后来又突然钻了下去……”
“也就是说，还是有人听到了？他没告诉你们么？”云无双视线瞄向皇甫睿。
皇甫睿假咳一声，然后左右张望，装没听到。
“我想放信号弹的时候，睿儿阻止了我，只说，不用放。还说你们不会打起来的。”皇甫安宁也正经起来。
皇甫安宁接着正色道：“无双，对于你和有栾在山路遇袭的事，我只大概知晓，因为你封锁了消息，我并不清楚过程。但是睿儿断崖出事那次，我也并不详知始末。如今看来，你们是惹上了不得的人物了，我本来不想管你们的私事，但是现在已经事关重大，我不得不管了，否则，哪天我失去了唯一的儿子或是乐朝失去了国君都还不知道怎么回事！现在，你可以详细告诉我，这是怎么一回事么？我想我有权利知道。”
有打了个呵：“其实也不是什么大不了的事啦。现在我们不都好好的么。云云，这些事你慢慢和你老妈说吧！～”然后展开一个灿烂的笑容，朝在一旁当柱子的皇甫睿勾勾食指，“小睿睿，过来过来～”
“嗯？叫我？”皇甫睿很诧异地着自己。他虽然贵为堂堂皇帝，但在这么一群人间，他早已经习惯被沦为配角……
但只要能够默陪在自己喜欢的人身边，哪怕只是配角，又有什么关系呢？――只要看着他开心自己也会跟着开心，没有缘由地。
爱情可以让一个最高傲的人，也微。只因为爱情的主控权不是在他的手里。
有栾依旧笑着，璨若夏。调皮地眨了眨眼，点头。
他誓。要是和这个女人一起走回去地话云无双和皇甫安宁解释地时候。云拉拉肯定会叫他：“有栾美人~你地狐狸尾巴露出来给人家看一下嘛！真地。就只看一下下……我可不可以摸一下呢？真地就只摸一下下……”
今天下午从慕容山庄回来时。则是甫安宁缠着他问了一个下午：“小栾。你能不能告诉我。怎样才能回二十一世纪呢？回去了还可不可以再过来？能不能带一些特产过来？……”
他实在是无从答起于是一概充耳不闻。跑去和云拉拉下五子棋……而云拉拉这变态魔女地要求居然是。谁输一局。脱一件衣服……有栾则更绝：赢一局。则可以穿上一件……在两个人都使诈兼耍赖地情况下。谁都没有脱到第二件衣服后就到悦云楼了。
但这个下午地相处。已经让有栾充分认识到：这两个女人是魔女：离多远离多远地好。
所以。真地不能怪他……不讲义气落跑。但落跑也要找个伴是不？皇甫睿其实也挺可怜地。同是天涯沦落人。那就一起落跑吧……
“小栾栾……你终于想起一直默默守候在你身边地我了啊。……你是不是突然间现实。我更适合你呢？哦呵呵呵~~～”终于可以名正言顺地。向那个似乎浑身都散着动人光华。心之所系地人儿靠近。
无双，即使，我们之间默许着他是属于你的，但是，也不能阻止我对他有如泉涌般的感情……我也不想阻止。一切只因，他实在太美好……让人不由自主想要沉沦，哪怕前面是万劫不复的深渊……当有一天，我无法再甘愿只在一旁看着，只当一个配角的时候，我会，伺机把他抢过来……
有栾向前一步，主动握上皇甫睿的手。转头对云无双微笑道：“云云……我肚子饿了，先走一步哦～这两个女人，就交给你应付了！谁叫她们一个是你老妈，一个是你老姐呢？”然后，施展仙术，欲飞起身。却被皇甫睿拉住，“等等，小。我还要几句话要说。”
皇甫睿反握住有栾的手，妖娆而笑，笑得像是天下最没心没肺的人，却是一字一句地吐出无比认真的话语：“无双……曾经那个位置，就是我所追求的目标。但是，现在，我已经厌了，倦了。要不要，都无多大所谓。如果那些人真的那么想要，给他们又何妨。我肩上所背负的，都能抛下的话，我只愿与所爱之人，携手天涯。……所以，你不用再为我守护……甚至
得做好心理准备，在感情的方面上，我们很有可能呢。”
当皇甫睿最后一句话话音落下时，同时已经携着有栾飞起，两人齐齐倒退到十余米之外。
说了很欠扁的话，当然要跑快点了……不然留着挨揍么？虽然云无双表面上看起来很斯文，但是，那是装给不知情的人看的，他从来就没对自己斯文过。（这俩表兄弟年少时没少打架……某睿因为武功逊色一筹，没少吃亏……不过，他都在别的地方讨回来了……比如，协助皇姑姑还有恶女表姐“欺负”某云……还做得神不知，鬼不觉！~个是题外话，不宜外泄……大家偷偷知道就好，哦呵呵~
有还愣愣地沉浸在皇甫睿的话语里，没回过神。好一会才反应过来，配合地也施展起了仙术，跟上皇甫睿的步调。两个人，朝着月亮所在的方向，携手飞去……画面唯美得，飘然若仙……
 
 
好半响，直到完全看不到那两个人的身影。 
皇甫安宁才回，喃喃道：“睿儿也是俺侄子……也算自家人，看他伤心我也不忍，更不想看你们兄弟俩为情反目成仇，要不，无双啊，你通融点，再多加一个睿睿，你们3p好了……” 
…… 
半空中的有栾忽然想起句不知从何处看来的词句：我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。高处不胜寒，何似在人间。 
而自己，却是高处到低处，从天上到人间，从最初的孤身一人，到今日的身边围着许多人。刚才皇甫睿那番类似于向云无双宣战的话，让他不得不去慎重思考一个一直被他逃避和忽略了的问题：云云，睿睿，还有昨晚中秋之夜又一次偷偷来看自己的风风……自己该如何抉择呢？无论选择哪一个，都会伤害到另外两个吧…… 
他怎么舍得了云云，但又实在不;放弃风风……甚至连睿睿，也不想伤害。没有人知道，那天眼看着风风离去时，他心里的挣扎……他其实很想追上去，但是，还是懦弱退缩了，选择了呆在云云温暖的怀抱里，却无法恢复心境上的宁静，于是逃避地，沉沉睡去。知道期间风风来过，头一个反应是欣喜，以及期待他的再次出现…… 
是的，他不是很明白到么才叫爱情，但他知道，握住了的手，自己都不想放。就像他永远不会嫌晚餐的鸡腿不是一只，而是两只、三只。……呃，如果还有再多的话，那可以先把鸡养着，下餐再吃嘛！哇哈哈！~~如果硬要他从三只鸡腿中选出一只，那不是为难他嘛？！哎，要是云云他们也像等着被他吃的鸡腿一样，能够和平共处就好了。 
很久没出场过了小幻无比黑线：怎么可以拿风风、云云、睿睿和鸡腿相提并论？主子，你太有才了，我真是败给你了……还有，如果真的要拿鸡腿作比喻，那也是你才是那个鸡腿……而想吃鸡腿的人却有三个…… 
有正暗自苦恼间，突然间想到某问题：姻缘一事，不是都由月老爷爷掌管的么？只要回天界，问问月老跟自己牵着红线的人是谁，那不就啥都解决了！他以前去月老爷爷那里看过红线网，有些红线只是干扰线，或是红线的两端所系只是一时打了个活结而已，也有一些红线最后会从中间断了…… 
记得当时月老爷爷有解释过这其中缘由给他听，但有栾当时还只是只小狐狸，听不太明白，也觉得自己无需明白这些，怎会认真听？他只顾着想，怎么才能趁月老爷爷不注意，去拉拉、扯扯月老那跟他的狐狸尾巴有点像但又很不一样的，看起来很漂亮很好摸的，居然是长在下巴这个位置的一大把白花花的胡子。 
可现在，有栾后悔了，他还想再听一次，不知道可以不？哼哼，要是月老爷爷不肯说的话，我就一根一根，拔光他的那把白胡子！拿来去给织女姐姐替我编个蚱蜢！~呼~ 
话说，天上的月老喝了一口桂花酿，正感叹：“好酒啊！好酒！～”突然间，打了一个半喷嚏――因为有半个怎么也打不出来了，于是纳闷了：“我知道打一个喷嚏，是代表有人骂你，打两个喷嚏，是代表有人想你。那我这一个半喷嚏，到底是啥意思？” 





第113章


过了那片树林，再往前一段路，就要到热闹的街区了。不算很深，街上还是许多人的，两人停止了施展轻功，慢慢地走着。
“小，我们这是要去哪里？”皇甫睿向旁边询问道，但手下还是紧紧牵着有栾，不舍放开。
“嗯~吃宵夜啊！我肚子饿了呢！~”有一边说着，一边用闲着的手摸摸自己的小肚子。
“……”皇甫睿决定憋下想说晚饭不是刚吃过不久吗的话，记起在悬崖谷底相处时，有栾的食量向来是随心情而定的，他心情越好，吃的越多……也不知道他的胃怎么装得下那么多的食物，若是心情不好，也可以一整天只吃一点点东西，完全不会觉得饿。
其实是有栾现在的仙力渐渐提升了，所以也不必像常人那样一天三餐靠食物维持体能，而是可以身体自动从大自然中吸收“虚”的能量，也就是说有栾现在的进食，完全是为了满足他的口腹之欲了。
皇甫睿像是下什么莫大的决心，对有郑重其事道：“好，我们今晚吃遍整条街！~
有栾兴致也很高：“真的吗？好了，你付钱哦！”
“嗯……啊？付钱？我带钱……”皇甫睿很是理所当然地：“我出门，哪里需要我自己带钱……都是随从替我付的……”
“嗯那，那你的随从呢？”有栾用怀眼光，斜瞄了某人一眼。他的感知能力大概是凡尘中最厉害的了，这一路走来，可没现有什么“随从”跟随着他们呢。
“呃……呵呵，那个……今晚我没们跟来……”呜呜！在小栾面前出丑了。最重要的是，没有钱，要怎么吃东西？
早知道不能指望这个家地。有栾开始有点后悔刚才离开时干嘛没问云云要点银两银票……同时开始努力回想在二十一世纪电视剧里看到地。江湖人士。没钱了怎么办地办法！
乞丐？没穷到那地步。再说他们身上都锦衣华服地。
当东西？这么晚了当铺早关门了。街上地只有夜市。当然。他们身上随身携带地一些配饰还是可以暂时抵债地。但是用起来不方便啊。想吃很多家地小吃玉佩却只有一两个。并且。代表着皇甫睿身份地饰物。还是不要随便流落出去地好。
街头卖艺？这个么。还算可行……但有待细细考虑。
话说。自己单靠本领赚钱该是很不错地感觉吧？不是从云云那里伸手“要”。也不是摆出理所当然地样子地等着别人给自己买单。虽然他对一直靠自己赚钱花没兴趣。但是尔为之还算可以地。那就试试吧。就当做是体验人生！～于是。有栾开始兴致勃勃地和皇甫睿商量起街头卖艺地可行方案起来。
街头卖艺？皇甫睿一听时脑门一排地黑线加四岔路口。他可是堂堂皇帝。从小到大。向来是衣来伸手饭来张口。最大地苦也就是练武所下地苦功。还有在悬崖底地那几天全被某人当做伙夫来使……但也是因为情况情非得已。并且并没有外人看到……如今街头卖艺。要是一不小心被他下面地某个臣子认出来了|丢脸地！
可是，小栾栾的要求么可以不配合……
听着有栾的提议，皇甫睿的脸色越来越黑：“唱歌？我不会……跳舞？也会！……学各种动物叫？怎么可能？！……耍花枪？这个……会倒是会，但是，我练武不是为了耍着给人看的啊！何况，这里可是北安城，藏龙卧虎的地方，耍得好了，太出风头不好，耍得不好，就只有被耻笑的份……什么，又回归到唱歌？！我真的不会啊！！！”
“准确来说，我唱歌，你跳舞，随便你怎么耍都行，反正就是随着我的歌声，你随便做一些动作就好~有栾笑眯眯道，对自己接下来的表演很有自信。
要表演之前，当然要乔装啦！免得被人认出来。有在本来就是带着狐狸面具的。
 
 
有栾歪着脑袋想了想，表演还是不要戴面具的好……大街上的，有谁喜欢看一个连脸都不知道长啥样的人的表演啊？所以，需要化妆！ 
而皇甫睿的装扮则比白天的“虎”样正常很多，也没有戴面具，完全一副清水妖孽样。话说，这家伙这个样子太惹眼了啊！绝对有必要“毁容”一下。 
有栾拉着皇甫睿的手，率先而行，来到一个卖胭脂水粉的小摊子前面。利用从皇甫睿的腰带上扯下一颗珍珠，和摊主婆婆换了一些胭脂水粉和借用一下化妆工具，还有一些廉价的头花。看到有栾那么高的兴致，皇甫睿也不好扫兴地告诉他，那颗珍珠买下十个胭脂摊子都有余了。 
然后就地动手，替皇甫睿化起妆来！ 
这个黑黑的笔，应该是描眼线的吧？涂点在脸上好了……嗯那，再点上一颗媒婆痣！~哈哈！把束起的头放下来， 
衣服太好看了，到阴暗角落去，把外衣脱下，弄几个破洞裂痕，再反过来穿…… 
叉着腰，看着眼前这个“全新”的，连他娘亲都不一定认得出来的皇甫睿，有栾非常有成就感，甚感满意地点点头。然后轻佻地伸出手，抬起皇甫睿的下巴：“小妞，给大爷俺笑个！~ 
皇甫睿眨眨眼睛，“娇羞”一笑：“真是讨厌！~家不要嘛！～~~”身体却一边主动往有这边黏过来。 
有栾连忙缩回手，“……死开点！~这到底是谁调戏谁呢？ 
“我们选个人多的地方吧……嗯，我要唱的是……你就这样这样，那样那样……好的，事情就是这样的！大家就期待着我们精彩别样的演出吧，哇哈哈！～~～我真是太天才了。”有自恋着。 
“小栾栾，为什么你没有把自己丑化，而是美化？”皇甫睿话音里不无委屈。 





第114章


栾敲了一下皇甫睿的脑袋：“笨！我不是可以使用幻用来暂时蒙骗一下众人的眼睛。让大家以为看到的只是一个容貌普通的人。”
话说完，有栾便念了一连串在皇甫睿听来很晦涩难懂的咒语。片刻之后，有栾摘下了脸上原本用来遮掩容颜的狐狸面具。
出现在皇甫睿面前的有栾的脸，还是原本的五官，但是，给人的感觉却完全不一样了，每个部位分开来看都完美无缺，但组合起来看就是非常的平淡无奇，毫不起眼。幻术么？真是奇怪的力量。
看着皇甫睿惊讶的神情，有栾知道自己成功了。忽略掉心底的那一丝丝的忧虑：他还同时施着让外人看起来以为他的头是黑色的幻术。再加上这个“平淡化”五官的幻术，仙力会不会中途被耗尽，然后幻术自动失去效力呢？
应该不会的，自从在悬崖底吃了那许多的千年灵果，又一场长眠后，他现在的仙力已经提升许多了。
于是，有栾拉着甫睿的手，往街上最热闹的地方走去，并且寻找着适合让他们“就地表演”的地方。
一路上，皇甫睿奇怪的装招惹了不少人侧目，皇甫睿一手被有牵着，另外一只手高高举着，聊胜于无地遮掩在面前――他第一次体会到了神秘叫做丢脸！
走了好一会，看到还算适合表演的空位：一个岔路口的店铺门是关着的，所以那个店铺门前有着几平米的空地。有栾决定，就是这里了！
“小睿睿，有什么好遮掩的，不用遮！不遮也没人认得出你的！～”有栾对自己的化妆技术也很有自信。
皇甫睿很想说，有些人，身就精通易容术，这点儿雕虫小技，根本就无法蒙骗得过得了内行人。但是到有高采烈的脸，话到了嘴边又咽了下去。哪怕他的脸现在看起来很平凡，他的笑容，在自己眼里，还是一样的可爱动人想，让他失望呢。那么，就配合他一次吧！
至于暴露身份后地险境。自身安危等问题么……如果他连这点自保能力都没有。又谈何要把有栾护在他地羽翼之下！
“随你。”皇甫睿口吻里含着无尽地温情。但以他现在地装扮。作这样含情脉脉地神态。实在是有点……诡异。不过没关系反正有栾神经足够粗。也不会去注意这些细节。
“按我说地做哦！”有再次嘱咐了一声。
开始站定位置。手里拿着一块从皇甫睿身上里衣撕下来地白布。使劲摇晃着里大声嚷嚷着：“大家看过来啦看过来！～这里有着最精彩地表演。大家走过路过不要错过啊！……”
别笑这台词俗。管用就成。这不。他们身边很快聚集了一小圈地人。是被有地话语所吸引。更是在看到有身边装扮搞笑地皇甫睿后。起了兴趣。毕竟吃饱饭没事干喜欢看热闹是人们地天性。有地问着：“什么精彩地事啊？”“快点进入正题啦！”
有栾笑眯眯道：“想必在场地各位应该都有过出门在外囊中羞涩地时候错。鄙人以及贱内现在正遇到了这样地难题。因此算在此为大家献上我们夫妻地特色表演。大家若觉得喜欢地话闲钱地打赏几个铜板。没钱地也请捧个人场！让我们夫妻好赚些今晚住宿地盘缠！”
当下就有许多人热烈响应：“不是吧边的这位粗壮的……夫人……是小哥你的娘子？”
有栾拱手笑道：“没错，旁边这位就是我的夫人！你们不要看我夫人得长得丑，其实她本来很娇小可爱，温柔可人的。为什么会变成现在这番模样呢？我们是外地来的，我们那个村有一个恶霸，看上了我家夫人的美色，想强抢良家妇女……”
皇甫睿现有栾说到这里时，很多人都吐了……但是，围观的人也越来越多了。皇甫睿算是明白了：什么歌舞表演嘛，根本不是重点，重点是有栾的说书……他被忽悠了！
有栾若无其事，还在继续：“我堂堂男子汉，怎么可以向恶势力屈服呢？头可断，型可乱，夺妻坚决不能忍！大家说对不对？”
还真有人附和：“对！”
“重点是什么，快点说呀？她怎么变成这副模样了？”有人嚷嚷。
有栾不紧不慢地把那块白布摊开放在自己面前，“预知后面的事，大家请往这块白布撒钱！~
一听要掏钱，大家骂骂咧咧着，但还是有些人真的掏出铜
到那块白布上。
有栾眉开眼笑：“那个恶霸对我夫人说，如果她不跟他走，那个恶霸就要砍掉我的双腿……但是大家也看到了，我的夫人还在，我的腿也还在。到底生了什么事呢？”有有意卖了个关子。
又有人开始掏钱袋……
有栾抬起手，用袖子抹抹那并不存在的眼泪，用沉痛的声音道：“想不到，我家夫人区区一个弱女子……”（众人看了看那比有栾高出足足一个头的“夫人”，齐齐：呕~~～）
 
 
“竟然如此的深情重义。她想出了一个办法，就是把自己变丑！这样，那个恶霸就会自动打消对她的邪念了。想知道我家夫人到底是怎样从如花似玉的美人变成现在这个样子的吗？”有栾的视线瞟向那块白布上稀稀落落的几个铜板，暗示着他对钱的数目的不满意…… 
在看到白布上铜板又铺了一层之后，有栾笑得眼睛如月牙弯弯，“我夫人家有一种祖传的秘药，是我夫人家的家传宝物，总共只有三颗！能够让人的形态体貌生巨大改变！但是，具体是生如何的改变，却不可预知！也就是说，我家夫人吃了那颗药之后，很有可能从清秀可人，变成天香国色！也有可能变成无盐女……事实证明，我家夫人变成了后者……” 
“切~么嘛，怎么可能会有种药，你肯定是在瞎编！骗钱的。”一个大叔道。 
“就是啊，我活么三十几年，从来没有听说过有这样的药。要是是真的话，你把你剩下的那两颗药拿出来看看啊！”一个大婶道。 
有栾表情诚恳：“我所说的，乃句句实！如有半句虚假，就让我被天打雷劈！”他不是正在被天界打下凡尘的历练中么，不怕天打！至于雷劈么，他跟雷公大叔关系好得很，雷公大叔才不舍得劈他嘞！嘻嘻～所以，他就是句句虚假，又咋地！ 
大部分观众也只是想个离奇曲折故事来听，并不很寻求故事的真实性，听得有如此毒誓，纷纷表示相信了，白布上的铜板又厚了一层，还有了一两颗铜板以外的碎银。 
皇甫睿一直低垂着头，保着沉默。……自己根本就是个彻头彻尾的“花瓶”嘛！唉，不过还好，他听有栾瞎掰的故事也听得很津津有味，所以也不算无聊，就是一个姿势站久了腿脚有点麻……至于低垂着头，是为了不让人群中可能存在的“内行人”轻易认出他来，也是为了掩饰自己脸上的――偷笑的表情。 
“个恶霸知道了我家夫人变丑的原因之后……他很愤怒！至于那两颗药，则是被那个恶霸抢去了……还把我们的家给砸烂了，把我们夫妇给赶了出来，说是一看到我夫人的脸，就忍不住想揍人……还扬言要我们一辈子不许回那个村子，否则，见一次，打一次！我和夫人迫于敌人的强大，只好忍痛离开了家乡……这也是为什么我们身上穿的衣服并不差，但是却身无分文，落魄到这个田地的原因！”有栾越说越慷慨激昂，大家也听得越来越热血沸腾！ 
“小哥，我们支持你！打倒恶霸！讨回公道！” 
但是也有个别人例外，这个世界总是充满着这样的个别和例外：“这女人变得这么丑，你干脆不要她了，换一个老婆好了！” 
一听这话，有马上义正严词道：“那怎么可以！做人，不可以没有原则！做事，不可以没有准则！我的夫人对我情深义重，我又岂能因为她的容貌改变，就嫌弃她，弃她于不顾呢？无论她的变成什么样子，她都是我最初所爱的那个人。无论生什么样的变故，我永远都不会抛下她！” 
皇甫睿心弦一动，不禁抬，看向有栾此刻平凡的脸，视线像是被黏住了，再移不开眼……他虽明知道这话是有栾为了“剧情需要”编出来的，但还是忍不住动容，要是这话真的有栾对他说的多好啊！或是说，他也想对有这样的话：无论你是狐是人是仙，我永远都不会放弃你！ 
像是感受到了皇甫睿的目光，有回过头来，与皇甫睿“深情对视”着。 
地上的那块白布，又多了几颗碎银。 
同时，一个突兀的声音格外清晰地响起：“山弟真是好兴致，居然想得出在街头扮演小丑这样的消遣方式？大哥我真是不得不服呢！” 





第115章


人皆是一惊。向发声的人看去，是一个锦衣华服容年轻公子，眉目神态间隐隐散发着一股贵气。就那么手持纸扇地静静地站在人群中，却是格外的惹眼。而这个锦衣公子身边，同时还站着一个穿着灰色道袍的中年人，看起来很不起眼，但是有意到了……因为这个灰衣人身上有着某种有栾说不上来的熟悉气息。
观众都暗自猜测，莫非，这个讲故事的小哥就是这位贵公子口中的“三弟”？他真的是骗人的？正暗自纳闷和忿然间，却闻得那个贵公子再次开口道：“三弟怎会与如此委屈自己，与这样一个凡夫俗子做戏？”说到“凡夫俗子”四个字时，锦衣公子手中的扇子分明是指向有！
难不成，锦衣公子所指的“三弟”竟然是……那个五大三粗的丑女？哦，不，应该是丑男……那个小哥不是说这个是他夫人么，怎么会是个男人？！他们果然被骗了！
众人刚反应过来，却见那个被纸扇指着的小哥已经眼明手快地把地上的白布收了起来，抱在怀里。
有栾一边紧紧抱着他大费口舌得来的“辛苦钱”，一边用惑的眼神看向皇甫睿：“夫人，你认识这个人么？”
闻言，皇甫睿抬，淡淡地瞥了那个贵公子一眼，却并不言语。而是对有栾展露了一个笑容，同时摇首。这个笑，在外人看起来实在很些“恐怖”。
有栾会意，很淡定地：“这位子，我家夫人并不是你所说的什么三弟。怕是你认错人了。”
那位锦衣子却不肯善罢甘休，“三弟，你以为你化妆成这个样子，我就不认得你了么？不过，你既无意认我，我也不怪你。只是实在好奇，这个凡人到底有何魅力：让你屈尊迂贵至此？还是，这个看起来平凡的人，其实和掩盖了真实面目的三弟一样，其实并不平凡？！”
接着，锦衣公子身边的那个灰衣人口了，声音干硬得像是老树沧桑的皮：“此人施展了幻术！蒙骗了大家的眼睛，你们现在所看到的，并不是他的真面目！”
人哗然。有些甚至声讨道：“骗子！亏我还被你的故事所感动了！还我的那一个铜板来！”
那位锦衣公子故作惊道：“哦？什么幻术？道长可有方法。让此人现出真面目。好让我三弟不再受他蒙骗！”
皇甫睿眉头紧皱道凌厉光射向那个锦衣公子。
锦衣公子被这个眼神扫射到。也是一颤。差点镇定被震撼住了。但很快镇定下来。自我说服道：哼。凭什么我要怕他！总有一天。我要坐到他地位置上。让他来看我地脸色行事！于是着痕迹地向他身边地灰衣人使了一个眼色。
灰衣人从怀里。掏出一个黑乎乎地袋子。继续用他那干巴巴地声音。对着有栾道：“妖孽！你可敢让我地照妖锦一照？”
有栾冷笑道：“谁妖孽了？照就照。真金不怕火炼！”他地真身。是白狐没错。但是。他是高高在上地狐仙。请不要把他跟那些道行低浅地妖精相提并论样会侮辱了他高贵地仙狐血统。某狐却忘了。自己现在地道行。或许连一个成年地狐妖都比不上。
至于能照出他真身地镜子……不好意思。这个天地间。只有一面。那就是正戴在他脖颈间地幻世镜小幻。
皇甫睿用担忧的眼神看着有，脚步也不自觉地以保护者的姿势近有身后。
有栾向他展开了一个示意他安心的笑容。
灰衣人冷笑一声，道：“大家可要睁大眼睛看好了！”于是从那个黑乎乎的袋子里拿出了一面同样黑乎乎的镜子，对着有栾一照，一道黑光打在有。
有栾是没有任何异样的感觉，但是代表其他人也没有。
从每个人都惊讶得像是活吞了一只苍蝇的表情可以看出来，他们看到的景象再是有刚才那副平淡无奇的形象。
皇甫睿站在有身后，看不到有栾的正面是，却看到了有栾的头发从黑色变回了银白色银色的月光、还有不远处隐约的灯火的映衬之下，有着一种不真实的美。
众人的神色，先是从大吃一惊，然后慢慢转变一种……近乎迷恋向往的神情。
锦衣公子看到这副景象也是一愣，不禁感叹：世界上居然有如此美丽的人！不，不是人！正常人怎么可能会有如此绝世之姿容？果然是个妖精！在身边灰衣人
提醒下，他最先从沉浸中回复过来：“大家快快清醒这妖孽的美色(电脑阅/读w/w/w.1/6kxs./Com）给迷惑了双眼！大家看清楚，他的头发是银色的！头上的尖尖的耳朵也是真的耳朵，不是什么装饰物！他不是人，是妖孽！！是怪物！！！”
一个小孩子的声音响起：“这个美人是妖精么？但是，就算是妖精，他也是很漂亮的妖精啊！就算他刚才骗了我们，我想，他也是有不得已的苦衷，我相信他是个好妖精！否则，坏的妖精哪里需要这样子骗钱？”
大家仿佛才从刚才的沉迷中恢复了神智，纷纷道：“对啊！他是这么这么的美！只要他肯对我笑一笑，别说几个铜板，哪怕就算是要我的全部家产，我也双手奉上！”
“美人，你是受了什么委屈？如实跟我们说了吧！我们能帮的一定帮！”
“美人，这是我身上现在全部的银子，你缺钱的话，就全都拿去吧！不够的话，我还可以回家拿！”
……
 
 
锦衣公子脸色青：“……大家不要被他的表象给骗了！其实他是一个十恶不赦的妖精！他所想要骗取的，哪里是你们这几个钱财，你们没看见我的弟弟都被他骗得失去了寻常人的理智了吗？堂堂一个……大男人，居然装扮成如此不堪入目的丑妇！” 
皇甫睿从怀里掏出上好丝绢手帕，擦掉脸上的红红绿绿的胭脂，还有摘掉头上那可笑的头花，把身上的衣服也拉扯得稍微平整一点。披散着的头发，留着胭脂余韵的脸，凌乱的衣服……使得皇甫睿看起来却有一种妖冶的美。 
众人又是副吃惊的表情，原来这丑夫人，竟然又是一个极品美男！ 
皇甫睿紧紧握住有栾的手，对着那衣公子冷冷道：“皇甫轩，如果你想挑衅我，迫我正面接受你的宣战，恭喜你，你成功了。不过，你的作风和手段，深深令我不耻。” 
人大惊！！！皇甫轩？！如果他们的神智认知确定没有错乱的话，那应该是乐朝轩王的名字吧？ 
反观那个锦衣公子，还有几分王爷的贵气。如果锦衣公子的确就是轩王的话，那么，轩王的三弟……应该是……当今皇上吧？ 
有栾也很惊讶大家的反应，然不是他预料中的，害怕与厌憎么？他这才想通，灰衣人手中的那个，应该不是什么“照妖镜”，而是能够使他的幻术失去效用的灵器。也不知道这灰衣人是如何得到这样一面镜子的，但无，他并不很知道那面黑乎乎的镜子的所有效用。放他手上真是浪费了！ 
有感觉到了小幻在发热……有点蠢蠢欲动的趋势。像是碰到了它宿命里的那场相遇…… 
原来，镜子也可以发情的么？有栾暗暗想着，以及琢磨着，怎么把灰衣人手中的镜子给拐过来。 
皇甫睿看见有一直保持着沉默，以为他害怕了，更加握紧了牵着他的手，出言温声安慰道：“小栾栾，不用怕，有我在呢。这个天下，没有人可以欺负你！谁敢歧视你，我就让他全家从此陷入永无天日之地！”为了你，做一个昏庸无道的昏君，背负骂名又如何？ 
当然，皇甫睿并不是一个昏君，他只是采取了威胁的手段，让大家知道有栾于他的重要性而已。表明他不想听到任何有关有栾不好的风言风语，哪怕他的确不是人。 
没有人会嫌活腻了，在这样一个君主时代，去直接挑战皇权。大家都已经暗暗明了皇甫睿的真实身份。只是，没有一个人，敢去挑破这个事实。 
正在锦衣公子脸色越来越难看，凝滞的气氛马上就要濒临爆发时，有栾开口了：“哎呀！这位大叔！你能不能把你手中的黑镜转让给我呢？你要多少钱？这些够不够？”有栾把怀里紧紧抱着的那块白布摊开在自己面前。 
有栾寻思良久，终于决定，既然想要，那不如直接去问镜子现在的主人肯不肯卖！不是说，这个世界凡是东西，都是有价的么？看看他要什么样的价位，自己能承受得起的话，就买。承受不起的话……嘿嘿……自然也有别的门路得到它。反正，他想要的，一定要得到！ 
所有人都用一种不可思议的眼光看向一脸笑眯眯、表情无比诚挚认真且无害的有。 
锦衣公子和灰衣人的表情更是……难以形容。 





第116章


栾虽然并不清楚灰衣人手中那面黑乎乎的镜子的来历以猜测一二：定是和小幻有所关联的灵器。否则小幻的反应不会这么激烈，但不知道为何，有栾却感应不到小幻的话语。只是心中有着一股意念：一定要得到那面镜子！
灰衣人把镜子收回袋子中，冷冷道：“九天之至宝，岂是尔等妖怪可以随便乱碰的？只怕你碰了此镜，马上会被打回原型！”
有有点失望：“也就是说，你不肯把镜子卖给我了？”
正在此时，喧哗的人群自动让出一条道，有三个锦衣华服的人正朝这边走过来。
那三人乃一男两女，两个女子面上都戴了薄纱，而正当中的未有任何遮掩的那位公子温雅浅笑着，风姿无双。众人又一回愣了神失了魂谁说美得惊心动魄的定要是美女了？今夜这一个个绝顶的美人，偏偏都是男的。
待那三人到了前，为首姿容绝雅的公子神色颇为紧张地走向有，口里同时问着：“栾，没事吧？”他和皇甫安宁解释完毕事情经过，一回到街区，就收到了云隐卫的密报，有栾和皇甫睿在前方遇到了意外。
于是在暗卫的带领之下，匆向有栾的所在地赶来。远远就看到有的头发变回了银色，云无双就知道了情况不妙。
有栾眨了眨，“有事。不过，这是我一个人的事，与你们无关，你们在旁看着就好了。”有的话音里，有着不肯退让的坚持。
听得有如此说，云无还是不太放心还是决定听从有栾的意思。向皇甫安宁、云拉拉点头示意之后，三人一起站到了有身后，和皇甫睿并排站着，俨然形成了一个护卫队。环视周围一圈，一如意料中地发现了某个熟面孔。心里大概有了个底。
那个面孔正是轩王，他已然先开口道：“无双表弟来无恙。”脸色却不怎么好看。
怎么能还好看得起来。皇甫轩已经感觉到周围地人群里多了许多不是寻常百姓。但也不属于他这方地人。
云无双只略微颔首。微笑。
这个微笑在寻常人看来雅可亲。但只有皇甫轩才明白。里面暗含地火药味。
有栾向前踏了一步神无比坚定地向那个灰衣人道：“我要碰一碰那面镜子！不试试怎么知道呢？”他地声音。有着不容拒绝地气势。
灰衣人脸上出现了为难。把询问地目光转向皇甫轩。皇甫轩眼珠子一转对方人多势众。今晚定是讨不了便宜了。但就这样灰溜溜地走掉太不甘心……干脆。将计就计！冷哼了一声道：“就给你看看又何妨。但是公子你可要小心了……若是当场变成什么精怪。可不要怪我们不客气！”
然后低声在灰衣人耳边道：“你不是说他八成是妖怪么。正好让他现了原型！”我就不信当美人变成一只什么动物地时候家还能以宽宏包容以及欣赏地眼神来看待他！
灰衣人很不情愿地把那面黑乎乎的镜子又从那黑乎乎袋子里面掏了出来，递了出来。他也不是很了解这面镜子的全部功能只是知道它能够消除幻术，对于修为不高的妖灵精怪只要镜子一照，它们就会现出原型了！而眼前这少年子所起的作用却仅仅是消除了他的幻术而已！可见其功力非同小可。
不过，他所说的妖怪碰到那面镜子会显现原型的话也并非造假，因为此镜子有一个功能，吸收妖魔鬼怪之法力！只要任何身上带有邪恶力量的妖物碰到它，身上的法力就会被它所吸取，像是被什么拉扯住了似的无法缩回手，直至法力不支，变回原型！
情况诡异的是，不知道为何，道士里修为算是很高了的他，从眼前这个少年的身上，却感受不到丝毫妖邪之气！心里有着一股隐隐的不安。
有再次向前走了两步，站定，距离灰衣人，只有三四步之远。有却不再向前，也不伸出手。期间视线往人群中的某个方向定定地凝视了好几秒。
皇甫轩等得有点不耐烦了，讽笑道：“怎么，怕了么？刚才不是坚持要碰么？”
有栾也不理会，缓缓收回视线。然后伸手在自己脖颈间摸索着。一会之后，拿下了一块东西。
云无双和皇甫睿等认出，那块正是有栾一直戴着的配饰，有栾有时还会对着说话的，名字叫小幻的琉璃镶边铜镜。紧张地也跟着向前踏了一步。
有栾右手拿着小幻，缓缓把手伸出。掌心里的小幻朝外，与灰衣人
握着那块黑乎乎镜子，正好相对。
这个时候，奇异的现象发生了！
有栾手上的镜子缓缓发着红光，而灰衣人手中的镜子则是缓缓发着银色的光！……
灰衣人大惊失色，不对！为什么会是银光？自从这面镜子到他手中以来，一向都是散发黑光的！他意识到有什么不对劲，想收回手，把镜子收起来，但是，已经太晚了！手中的镜子像是被一股神秘的力量深深吸引着，脱离开他的手，向上升着，升到头顶一米之处，然后定定地停在了半空中，继续散发着越来越强烈的银光！
而与此同时，有手中散发着红光的小幻也脱离了有栾的掌握，升到半空中。与那面黑色的镜子在同一水平线上，并且两者之间的距离越来越近……重合的红光和银光开始交炽缠绕，一时间红光更炽亮，一时间，又变成白光更炽亮，就像是两者正在用光芒在打架一样！
众人哪里见过样的景象，都看得呆了。就脸一向见惯大场面的皇甫睿云无双等人，也不禁暗暗吃惊，以及为有栾深深担忧。
因为未知，所以恐惧。
而反观静静仰首看着那光影的有栾，现在的神情却是出奇宁静平和。
灰衣人看着：己空空的手，再看看半空中的那团交炽的光影，不可置信道：“怎么会这样？难道……”
皇甫轩此时更是面色片惨白，急急问道：“你也不知道为什么吗？难道什么？”
 
 
“难道，的这面镜子，和那银发少年手中的镜子，是认识的？是朋友，或者，是仇敌？”灰衣人用一种近乎痴迷的表情看着空中，口中喃喃道。 
皇甫：“你在说什么屁话！镜子和镜子怎么可能会是认识的？”何况，他很确定，灰衣人在今晚之前从来没有正面碰见过这少年。 
在大家的脖子都仰得有酸了的时候，突然间，空中的两面镜子的“交战”分出了胜负红光大盛！而原本黑乎乎的灰衣人的镜子，像是布料被渲染过一般，变成了闪耀的银色！散发着浅浅的银色光芒。 
然后，银色镜子主动“归降”于紫色琉璃镜，和紫镜归到了同一根银丝线上，最后一起落到了有着的手掌中。 
有细细打量着手里的一双镜子，意外地发现它们外表形状大小居然一模一样！除了颜色不同。还有，身上的光泽要比小幻的黯淡许多。 
敢情，小银真的是被小幻给同化了？有栾如是想着。却听到了小幻的声音 
“小银？哇哈哈哈！……”小幻哈哈大笑。然后继续道：“主子，给这家伙滴血吧。这样以后它都会乖乖听你的了！” 
“我才不要叫小银！这名字好难听！”一个有点陌生的声音别扭道。但似乎对小幻的叫有给它滴血认主的提议并没有什么意见。 
有栾低头沉思了一会，用意念和小幻交流着：“这到底是怎么回事？” 
“唔，简单来说，就是这块银色的东东是俺一母同胞的兄弟！只是它长得比我难看了点，反应迟钝了点，境遇凄惨了点……自从被炼制出来之后我们就被分开了，我在天上成了宝物，它则流落到了妖界魔界最后来到了人界。经过万年的分别……我们重逢了！哇嘎嘎！～”小幻的声音不知道应该说是喜悦多一点呢，还是兴奋多一点……虽然表面上这两者看起来没有什么区别。 
但是有栾知道，有区别。 
喜悦是单纯人该有的，“亲人”久别重逢的喜悦。而兴奋，则更可能是看到了一个好玩的玩具，一个可以欺压的对象…… 
小银不满地哼了一声，但也是默认了小幻的说辞。 
“只有你也认它做你的灵器，此后长久与我呆在一起，它身上的孽杀之气才能在以后漫长的岁月中慢慢被净化……具体的以后再跟你说。”小幻继续道。 
有栾点点头，然后咬破了手指，滴了一滴血在小银身上。顿时，小银又是一阵银光闪耀，最后银光消逝时，它身上的光泽也变得与小幻一样了。 
有栾嘴里嚷嚷着：“疼死了！”同时施展了一个愈合术，在自己咬破的手指头上，手指上的伤马上愈合如初。 
再次抬首时，却发现周围所有人神色各异地，都在看着他。 
有栾心里哀嚎一声，暗道：“不好！”他怎么把周围还有这么多人这回事给忘了？！ 





第117章


甫轩面色变了又变，最后用狠狠的眼光看向他身边的“鲁道长，这到底是怎么回事？！你能给我一个合理的解释么？”
灰衣人面色也有几丝慌乱，但很快镇定下来，略为沉吟后，回复道：“能控制灵器的妖怪，至少有三千年以上的修为！”然后在皇甫轩耳边小声道：“我们都不是他的对手。”
众人皆是一片哗然，开始相信有栾是妖怪了……并且还是一个三千岁以上的老妖怪！看向有栾的视线多少带了些许畏惧。
刚才有栾莫名其妙咬了自己的手指，往那面镜子上滴血的动作，再加上一团柔光闪过，他手指上的伤就完全愈合的一幕，给这些没有见过如此场面的普通老百姓心里起了恐惧。
有本来正在和手中的两面镜子意念交流，一听灰衣人这话，便叉着腰怒指灰衣人：“什么？！谁说我有三千岁了？我看起来有那么老么？我明明才五百岁好不？”因为有五百年是在娘胎里待着的，不该算是他的年龄。
“五百岁？！那也很了……”人群中有人惊颤道。
“什么叫做很老？我才刚刚年，好不？你们不知道仙狐一族是五百岁才成年的吗？”有栾完全不觉自己的话里泄露了什么东西。
“不知道……”很惭的声音。
“仙狐？”皇甫轩听到了重。“不是妖精的么？我只听说过妖狐！该不会是骗人的吧，狐狸精么擅长妖言惑众魅惑人心了。鲁道长，这个世界上有仙狐这种物种么？”
“呃……个，老朽并没有上过天界，也从没见过任何仙人，并不知道天界是否有仙狐这个物种。”灰衣人已然有点颤抖道。都怪他一时贪财，以及自恃从来没有碰到过那面黑镜收服不了的妖怪，被轩王说动，为他效力，如今可好，怎么惹上一只仙狐了？
这个时候个清悦地女声传来“我甫安宁可以作证。这位小公子地确是狐仙。而非狐妖！相信安宁公主是九天仙女转世地传说。你们都有听说过。地确。而这只小狐狸是我前世在天界为仙时。身边地小狐狸。因为我下凡过久狸思念主人心切。来这凡间寻我。因为找不到我。却遇上了我儿云无双。自从他落入凡间以来。这段时间一直都呆在无双身边。从来没有做过任何为害人间之事。”
竟是皇甫安宁！她缓缓扯下上地纱巾后姿态高贵优雅地走到有地身边。用“蒙娜丽莎地微笑”着地表情看着有栾乎。她真地是个仙女而有。真地是她地宠物……
“啊！真地是安宁公主！跟画像上一模一样么多年过去了。她还是和仙女一样美！”激动地观众甲。
“啊！真地是无双公子！举世无双地无双公子！我见着了！～”花痴地观众乙。
“啊！真地是仙狐！安宁公主说地话肯定不会错！”这里地观众虽然大多都是大叔大婶地没错。但是在老一辈里。安宁公主就是他们二十年如一日地偶像人物……
“我就说嘛。哪里会有妖怪有这么空灵绝美地气息……”
皇甫睿郁闷，他怎么又一次完全被忽视了？
云无双黑线：想不到，老妈的人气，比我还高。
云拉拉崇拜：老妈出场，果然不同凡响！
有栾无语：皇甫安宁你也太能掰了吧？
既然皇甫安宁都出场了，不管怎么说，她都是皇甫轩的长辈，在乐国更是圣女一般的存在，皇甫轩算是彻底认裁了，冷哼一声，拂袖而去。但是临走前的那个看向皇甫睿的眼神异常阴
然后，云无双等人也在云隐卫的护卫下，上了马车，离开了。只留下在场的观众，还没从这一连串的刺激中恢复过来：“我是不是在做梦？”“幻觉，一切都是幻觉……我怎么可能会遇到这么好的事？”“死而无憾矣！”“那你就去死吧！我要好好活着，以及期待下一次见到他们的机会们可是还住在北安城呢！”
不管怎么说，这场闹剧总算就此匆匆收场。
马车上。
云无双面色凝重地对皇甫睿道：“你完全暴露了……”
皇甫睿连忙环视自身一圈，拉扯着自己身上的衣服：“哪里哪里？该不会被人看到我的里裤是红色的吧？”
马车上除了某睿之外的人齐齐黑线！＝。＝
云无双：“咳咳，我说的是你的身份……接下来的日子，你可要小心了。皇甫轩都直接出面了，看来，‘那个人’等不及了呢。他们才不管你把那个位置看得重不重
要把你了结了，他才能名正言顺地坐上去。”
有栾听得一头雾水：“云云，你在说什么呢？皇甫轩是刚才那只讨厌的苍蝇么？那个人又是谁啊？”
“大人说话，小孩子不用听懂，乖，过来给姐姐摸摸尾巴魔女云拉拉眼中闪动着邪恶的光芒。
有往后退着，一不小心，撞进了皇甫睿的怀里。没办法，一辆马车五个人坐实在有点挤……
皇甫睿受宠若惊：“小栾这是在对我投怀送抱么？”
云无双长手一，有栾的靠垫变成了云无双。
“拉拉，一边去！怎么可以对人不敬呢？它的尾巴是你可以随便玩的吗？大人，请不要跟一个无知的小丫头计较。
呵呵呵……俺刚装仙女是不是很像啊？有没有几分真仙女的气势？我该不会真的是仙女转世吧？”老女人皇甫安宁双手捧心状，对着有气颇为恭敬地道。当然要恭敬了，她还指望着有能慈悲大发，把她送回到二十一世纪呢……嗯，当然还要再送过来！
有栾再次无语：“……你觉得？”他当然知道皇甫安宁的居心。
差被挤出马车的云拉拉很不满：“老妈，你就不要妄想回去那个所谓的二十一世纪了！你以为爹爹会肯放人吗？”
皇甫安宁嘿嘿奸笑：“我可以偷偷地……”
 
 
云拉拉两眼放光：“对哦！那老妈你也上我吧也想去看看你的‘故乡’……” 
云无双扫了皇甫安宁一眼，淡风轻地：“那样我和栾会被老爹还有南宫烦死的！栾，不要理这两个疯女人。你累了吧？先睡吧。回去了我直接抱你回床就好了。” 
皇甫睿不怀好意地：“小栾栾，我的住所不安全了，我决定！今晚要去跟你睡！” 
有栾傻傻地：“这个嘛？……要问问云云愿不愿意……我也是蹭他的床睡的……” 
云拉拉不知道想到了什么，yín笑道：“反正床大嘛……你们可以三个一起一挤的……” 
皇甫安宁口水哗啦啦：“3P真人版！”她没说出的一句是，我一定要偷看…… 
云无双不怒反笑：“皇甫睿，你确定你想和我同房么？”注意哦，是房…… 
皇甫睿怎会不了解云无双想设的圈套，装作不大情愿地道：“人家想的是和小栾栾睡……你嘛，就免了，我对你没有任何兴趣！哦，对了，三个人睡一张床的确太挤了，你可以去打地铺嘛！” 
云无双抑郁：“……”被抢台词了……他怎么知道我想叫他去打地铺？ 
几个人都像是很不满刚才在外面时都没什么他们的出场机会，争先恐后地在有栾面前说着话。……真是比刚才在外面还要热闹和混乱。 
有无奈地打了一个呵欠，他其实很想睡，但是，经过这么番折腾，他肚子真的饿了…… 
想起刚才在人群里看到的那个熟悉的身影……那个，是风风……他一直在看着自己呢。不知道他是什么感受？厌憎？畏惧？还是，没有任何感觉，因为自己于他已经是一个完全不相干了的人…… 
完全不相干了吗？那为什么，他要这样一而再地出现在自己周围呢。为什么自己的心，每次思及他，都波澜动荡呢？ 
今晚，他其实比较想自己睡，这样或许风风会来找他。 
云云和睿睿还在为今晚到底谁跟他一起睡争吵着，而皇甫安宁和云拉拉则是在旁看好戏，不时还呐喊助威：“无双必胜！”“小睿加油！” 
有栾受不了，吼道：“不要吵了！今晚我要自己睡！” 
云无双皇甫睿一愣，喧闹的马车顿时安静下来。 
皇甫睿用可怜兮兮的眼光看着有栾，像是一个被抛弃的小媳妇。但还是同意了有栾的提议：“好吧。反正，你不能厚此薄彼，” 
云无双若无其事地呷了一口茶，居然也同意了：“好。”只要不是跟这个性格比小狐狸还狐狸的家伙谁就好，不然怎么被拆吃入腹的都不知道。却没想到，有果真的那么容易被“吃掉”，在他们俩人在悬崖底独处的时候，皇甫睿早就下手了。 
皇甫安宁和云拉拉相视一看，从对方的眼里都看到了同一种东西失望。 
至于有栾刚才弄那面镜子的事，他们都很有默契地想等有栾愿意的时候，主动说起。而不是用问的方式，给有栾压力……谁没有一些不宜或是不想告诉别人的事呢？ 





第118章


过嘛，对于某栾来讲，就未必是这么回事了。{)他没什么不可以告人的，反正他的身份早就暴露了，也不介意暴得更多一点。而小幻和小银这回事，他了解的也还不怎么清楚。
既然他们不问，他也根本也不会想起要解释……他现在只知道心心念念着今晚风风会不会来。
回到悦云楼时，已经很晚了。
有栾吃了一点小点心，就借口困了，和云无双皇甫睿等众人道了晚安，回了自己的房间。
吹灭了蜡烛之后，有栾爬上了床铺，却没有丝毫的睡意。就静静地在床上坐着，咬着被角，睁大着眼睛，看着窗口。
就差手中再来朵菊花，一片一片地扯着花瓣，单数说“他会来”，偶数说“他不会来”，十足一个闺中怨妇状。
小幻和小银在暗地里交耳、窃窃私语着。
有栾听得耐烦了，发飙：“够了你们两个！要吵要闹要叙旧都可以，但是请不要给我听到！”
小幻若无其事：“小银弟弟，们继续……不要理他……”
小银是脾气不好的小孩：“干你什么，不要以为你是我主人就了不起！”然后对着小幻“还有，明明我才是哥哥好不好？我比你先‘出世’的！”
有栾：“……”
这年头。“宠物”地多了。还闹心呢。何况是“老公”呢？看来。人果然还是专一一点地好。干脆把云云、风风、睿睿地名字做成签。然后抽签好了……随便抽到哪个。以后就死心塌地地去跟着哪个。他不要自己地话（如果被抽到地是风风才有这个可能性）。我就死命赖着他放手……
嘿嘿！至于去看月老爷爷地线搭配状况。估计他也不会肯告诉自己……最重要地是。等他回天界地再去慢慢磨蹭着月老爷爷给他看地话。估计一个都不用选了在天界随便呆个一百天上就已经百年了！
是啊。天上一日。地上一年。自己都已经五百岁地狐狸了。而云云他们不过是二十来岁地凡人……待百年之后。这个世界早就没有了他们三个。只剩下自己……有栾这才想到这一点。忽然觉得还爱什么爱！他即使爱着他们三个。但是会爱好久好久。直到海枯石烂地生命也不一定会有终结地时候。而他们。却最多只能爱他几十年……怎么想都很不划算啊！
……
有栾想着想着就从开始地一心一意等风风来。跑题跑到十万八千里去了。
啊啊！烦躁！不想了，睡觉！有栾往后倒躺下，拉过一边柔软的被子蒙头就睡。
不一会，就打起了小呼噜……
“呵呵，小栾栾睡觉的样子还是这么的可爱黑夜里，一个声音轻笑道。
“……我就知道你会来！看看可以，想留下的话……除非你先过了我这关。”另外一个声音淡淡道。
“……不了，我还是回去睡吧。我可不想吵醒小栾栾……”某只狐狸可爱归可爱是在他没睡饱的时候胆敢去吵醒他的话，他的起床气可恐怖了，见人就打！某人才不想去自讨苦吃。
另外一个声音沉默了好一会，最后还是开口道：“……我们去找个地方，就栾的归属问题好谈谈吧。”
片刻之后子里又恢复了安静。
这一夜，再也没有任何人来打扰。
但是代表就此“一夜无话”。
小银：“真的要这样做么？会不会不太好？我们都没有征求得他的同意。”
小幻：“要是征求了，他肯定不会同意。何况的意见并不重要……他根本只是一个只会任性随性而行的小孩子。这等大事，还是由我们说了算！谁叫你早不出现不出现，偏偏这个时候出现了呢？今晚开始，或许还来得及在比武大会的第七天让那个傻瓜赶回来，看他心爱的云云的比赛。”
小银犹豫道：“不能延迟几天么？”
小幻冷笑道：“你不知道自己的影响力么？你就是一个灾星！他本来就够傻的了，还以这种仙力不全的状态跟你呆久了，他迟早得变成魔！……不成仙，便成魔。你不会不知道吧。”
小银：“……那好吧。”谁叫他是新来的呢，不得不听“老人”的话。
小幻：“我数一二三，我们就一起施法……”
……
****
第二天，碧语来叫有栾起床。在门外拍了好久的门，都得不到任何回应。就只好推门进来了，就算公子不想去看今天的比武大会了，也要先问过他，确认了他的意思，她才好去和少主交代啊。
但是，当她捧着脸盆，站在了有栾的床铺前的时候，却再一次震惊得失了手，
哐当”一声摔在地上，水四处流着。
她看到的床上，没有人，也没有狐狸。
听到碧语的禀报，云无双等一干人都赶了过来，还派人把悦云楼四处还有悦云楼周围都搜寻了个遍，却还是不见有的身影。
如果说，是有栾自己早起，想一个人出去散散步，那也说得过去，可是，床前，有栾的鞋子还在……床沿的衣架子上，有栾昨晚换下的外衣也还在。
云无双和皇甫睿对视一眼，不约而同道：“该不会有栾又变回白狐身了吧？”那也犯不着逃跑啊？他们又不是没有见过他的狐狸样。不对劲，如果有事，有是不会不告而别的！
云无双和皇甫有着一种很不好的预感……有栾的这次失踪，该不会，“那个人”做的吧，抑或，风倾城？也不是完全没有可能。
******
清晨，北安城，街道最热闹地段，有一家门面很大的店铺前面却格外的冷清，这个店铺居然连大门也不开。
不过，走过过的人没有人会感到奇怪，因为这里是，烟月楼，只有到了夜晚才会特别热闹的地方。
 
 
烟月楼的后院，十八般峰路转之后，居然有着一个异常素净清雅的小院。 
院子里的某栋两层楼的阁楼，二楼。 
“……哦？居然有人指名道姓要见我么？那是谁？”负手立于窗前的玄衣男子，浑身上下都散发着冷厉的气息，就差没在身上写着四个字：“生人勿近！” 
“是……云无双！”禀的人声音有点颤抖。云无双，天下有名的无双公子他怎会不知……但，他更知道的是：那不是自家主子的死敌之一么。一山不能容二虎，除非一公和一母……但是，他可以很确定，自家主子绝对不是母的……云公子，应该也不会是…… 
良久之后。玄衣人转过身来，复又开口：“见。”依旧淡漠冷然的声音里，听不出别的情绪。而他脸上银色的面具挡住了他所有的表情。 
就算没带面具，他的脸也不会有任何表情的吧！ 
…… 
云无双一进来，也不再摆出温雅伪君子的面孔，开门见山道：“有不在你这里？” 
风倾城冷冷地：“……云兄凭什么认定他会在我这里？”心里却是“咯噔”一声，那只从来都不安分又很会逃的家伙，这次又逃到哪里去了吗？原因又是为何？他明明和云无双他们处得很好的样子。简直好得让他……想要嫉妒。 
云无双淡淡地举出理由：“因为，昨晚，我看到他注意到人群中的你了。并且，回去之后，要求自己一个人睡。他说困了要回房睡觉了，可回到房里后，却呆呆地在床上坐了好久，好像在等什么人。……而云某还发现了有一件很恰巧的事是，前几天，中秋月圆之夜时，风兄应该有光临过我的房间吧？” 
风倾城冷笑道：“不愧是无双公子。观察力推理能力都很强……但是，你要找的人并不在我这里。” 
风倾城的话很果断，并不像是骗人的样子。云无双眉头微皱，开始很担忧起来。 
云无双雅然一笑：“那么，打扰了，告辞。” 
风倾城看着云无双疾步离去的背影，心里也是久久不能平静。终是唤了一声：“来人！” 
希望，他不要出什么意外才好。真是一个不能让人省心的家伙！可还是，忍不住，关心他的下落。即使，一再告诉自己他已经与自己完全没有关系了…… 
他，真的是在等自己么？……为什么呢。他不是已经有他们了么…… 
风倾城再一次产生了上一次发现某狐消失时的想法：“无论你是狐是人，是仙是妖，是……男是女，如果这一次，让我先找到你……我一定要建一个秘密宫殿，把你藏起来！！！” 
****** 
某座冰雪覆盖着的山之巅峰，某山洞里。 
有双目紧闭，静静地躺在山洞正中央地一张巨大的冰床上。 
但是，安静的只是没有声音上的安静，并不代表山洞里没有任何变化。 
有栾的全身被光圈环绕着，他的形态，一下子变成白狐，笼罩在他身上的是白光；一下子变成半人半狐，笼罩在他身上的蓝光；一下子变成*人，笼罩在他身上的是红光……三种状态不停地交换着。 
狐形时的有栾看不出悲喜，但人形时有栾，神情则是……很痛苦。他的额头上溢出了滴滴冷汗，嘴唇也失去原本红润的颜色，先是变得苍白，最后变成了发紫……似乎体内正在承受着巨大的煎熬。 





第119章


无双等人再一次体会到了，如果有栾失踪了，他们：j他的所在。当你心心念念牵挂着一个人的消息，却丝毫无法知晓他的消息的时候，那种感觉，真的很煎熬。
皇甫安宁甚至猜测：“该不会栾大人一不小心，睡了一觉，在梦中说梦话时，随便念了一句咒语，然后就穿到别的时空去了，但是却找不到回来的方式吧？”
云无双无语：“……”
云拉拉黑线：“老妈，你想太多了。”
皇甫睿这段日子很忙。
因为有栾的失，最有可能是“那个人”做的。哪怕他们一而再地对他和云无双下手，甚至差点置他们于死地，他都还能勉强顾念一点兄弟之情，但是，他们不该动及有栾！每个人，都是有底线的，有栾，就是他的底线。
所以，暗处的某个人，日子很不好过。
同时，风倾的日子也很不好过。一方面，也是因为有的失踪，人最没有办法欺骗的，是自己的心。另一方面，因为……他的义母，已经第二次派人来“提醒”他：“该下手了。”
风倾自然明白那句话的意思：下手，杀掉――皇甫睿！！
这目标，他一直以来都知道的，虽然曾经想过动摇（因为有），但是，还是决定不能背信弃义，何况……自从知道他也是“情敌”之一后，他更是恨不得马上将他送上西天……可是现在，风倾城再一次动摇了……
他。其实并不失为一个好皇上……
他。已经很可怜……两个同父异母兄弟都虎视眈眈他地位置。如果连自己这个……一母同胞地兄弟。也要暗杀他地话……真地很可怜呢。以前明明是只有恨地……什么时候。自己也开始会同情别人了呢？是因为有栾能让他感受到爱情。冰封已久地心被融化了之后开始地吗？
最重要地是。如果在有栾回来之前自己把皇甫睿给杀了……日后他若知晓地话。或许永远都不会原谅自己吧！
风倾城内心激烈挣扎着。最后还是决定……杀！
他是一个杀手。作为杀手。职业自然是杀人了。至于亲情。那玩意儿早八百年前就先把自己给抛弃了。而爱情。它先是用甜美地外表欺骗了自己。然后又。狠狠离自己而去。又何须眷恋？！
……
至少过，不是么。他的确去履行诺言了，若是失败了……大不了，就让自己去背负整个冥月煞的追杀好了。
风倾城心里暗暗想着要对皇甫睿手下留情，却不知，自己自负的一身不输于武林第二高手云无双的武艺，不一定能杀得了现在的皇甫睿了。
哪怕是号称江湖第一情报组织的烟月楼，也是有查不出的消息的。
比如，有的出处在有的去处。以及许多和有扯上关联的事。
******
八月二十二，天气晴好。武林大会的最后一天。一个，万众期待、动人心魄的日子。
天下皆知，这是武林大会比出前五名的一天，但是除了这件摆在台面上的盛事，私下还有许多绝大部分人不知道的事情，将要生。
比如，一直处于暗处的人终于等不及了，想要在这一天走向光明。
比如，一直带着面具的人要揭开他的面具，以及行他的诺言。
比如，一直失踪的某只，终于“修炼”以及“进化”完毕，将要重新面世。
慕容山庄，比武校场气势恢宏，人山人海热闹非凡。
与裁判台紧紧相连的前十参赛选手所坐的贵宾台上，云无双一直心神不宁着暗期待着：如果是自己失踪而非被绑架的话，求求你点出现吧！没有你在，我即使拿了天下第一，又有何意义呢？
今年的武林大会出了不少新秀，淘汰赛选出的五个人，居然有四个是不出三十岁年轻人。
而去年的前五名，则将要与今年的前五名，决赛。
云无双不关心具体的决赛过程是怎么样，反正他要上场对决的对象可能有两个，去年的第一慕容山庄慕容卫德，今年的第一江湖有名的少年侠士剑神张无涯，据说是西安花家的旁支亲属，花家大小姐花落萱的表哥，冲着花落萱来的。
好吧，如果这两个他都打失败了的话，那还需要和今年的第二再打上一场，不过，那是不可能的，慕容卫德已经老了，长进空间没他大……张无涯么，从前面的比赛来看他的武功的确是很不错，但是，距离赢自己，还有很些差距。
比武大赛，正式开始！炎炎烈日之下，比
，也是热火朝天。
很快，半个时辰过去了……
一个时辰过去了……
裁判席上。几个老家伙看着场上的对决，老头甲感叹着：“真是英雄出少年啊。”
老头乙附和：“世上新人换旧人。”
老头丙跟风：“长后浪推前浪。”
一个不知道从哪里冒出的声音：“前浪死在沙滩上。”
一群乌鸦过……
众人：“……”家都张目四处寻找着，却找不到声音的主人……只能凭着那个声音，辨认出应该是一个少年人的声音。
白子老头甲气得眉毛都歪了：“哪个无知小儿竟敢在此撒野？！”喊得并不大声。毕竟这只算一件“小事”，不宜声张。
没有任何回应。
与此同时，司仪在前台大喊着：“下一场，年的第一名，剑神张无涯，对决去年的第二名，无双公子云无双！下面请无双公子和张少侠上场，大家敬请期待！”
 
 
顿时台下观众一片激动呼，听过去，喊的都是“无双公子加油！”“无双公子我爱你，就像老鼠爱大米！”……诸如此类，反正极少有喊张无涯的。没办法，这给张少侠长得实在路人甲了一点……难怪有武林第一美人之称的花落萱看他不上眼，而是钟情于无双公子。 
张无涯从自己的座位上，一个利落的翻身就跃到了擂台上，站定。 
“哈哈哈……，好好笑哦然有人的名字的名字叫张乌鸦！难怪他长得跟乌鸦一样又黑又丑！” 
某大叔实在受不了了，拍案――可怜的茶杯被摔到了地上，清亮地“哐当”一声：“到底是谁，在背后窃窃私语！有种的，出来亮亮相！” 
但是，那个声音却不再出现。似乎刚才那些话语与笑声，只是他们的幻觉。 
但是，云无双却知道了，那是，有栾的声音。 
云无双也从座位上站起，依旧是一身月白衣衫，漂亮的一个飞身，有如一片雪花，飘然落到擂台之上。马上引起广大热情观众的高声欢呼：“无双公子，必胜！” 
云无双温雅浅笑，拱手还礼，表示感谢大家的厚爱。然后大声道：“，我知道你来了。我很高兴你能来！希望我如果能赢得最后的比赛的话，你能出来相见。” 
有栾的声音并没有回答。但是云无双知道，他听到了，并且，应该是答应了吧？ 
心情微微激动着，期盼着。真好，他来了呢！ 
云粉们纷纷猜测着，无双公子在台上喊的那个叫做“栾”的人是谁，会是无双公子喜欢的人吗？真是既失望（因为自己失去了机会），又期待看到那个叫做栾的人，想看看到底是谁，能得无双公子如此厚爱。理论上来说，应该百分之九十九的可能是一个天香国色的大美人……要不无双公子怎么会抱着宁愿得罪作为第一名“奖品”的武林第一美人花落萱的危险，也要把那个人的名字公之于众呢？ 
而混迹在人群中或是躲在暗锤的某些人，听到云无双的这句话，却是脸色暗沉，很不好看。 
嗯，也有的很惊喜。比如真心喜爱有栾的人们：皇甫睿、皇甫安宁、云拉拉……还有，风倾城，不过，风倾城是喜忧参半。 
还真是几家欢喜，几家愁呢。 
没错，有栾的确就在现场，准确来说，他是正坐在树上，喝着纸杯（估计这纸杯的创举也是皇甫安宁明的）装的冷饮，看着擂台上的情景。当然，是同时施展着隐身术的。 
他自然听到了云无双的那番话，心里也暗暗答应着：“好。” 
他家的云云，当然是最出色最优秀的了，呵呵！云云的比赛，怎么能不来看呢！ 
不过，相对于擂台上的精彩对决，好像，擂台下的场中也有许多人搞着不少的小动作呢。有凭着自己过人的眼力和观察力，可是看得清清楚楚。 
今天可真是没白来啊，不枉费自己那么的努力，忍受了那么巨大的痛苦…… 
哼哼，至于小幻、小银那俩家伙，回头再跟他们好好算账！！ 
不过，相对于擂台上的精彩对决，好像，擂台下的场中也有许多人搞着不少的小动作呢。有凭着自己过人的眼力和观察力，可是看得清清楚楚。 
今天可真是没白来啊，不枉费自己那么的努力，忍受了那么巨大的痛苦…… 
哼哼，至于小幻、小银那俩家伙，回头再跟他们好好算账！！ 





第120章


哼，至于小幻、小银那两个可恶的家伙，居然敢不经，擅自决定那样重要的事情！他回头一定要跟他们好好算账！！！有栾一边这样想着，一边慢慢地开始比较专心地看擂台上云云和那只乌鸦的比赛―当然，很多时候，乌鸦都被他无视掉了，视线只随着云云的漂亮英姿转……大部分年轻女性观众也都是这样的，而所有观众里，女性的比例要占百分之六十……对于古代的武林大会来说，十分不正常的比例。没办法，上天既然派来了皇甫安宁，就注定了这里会是一个不能不疯狂的存在。
好吧，既然来个只是来自未来时空的皇甫安宁都能把这个时空焕然一新了，自己这么个来自天界的神仙，怎么可以完全不做点贡献呢？
哪怕不是贡献，是什么其他的也好啊，人家织女姐姐当初下次凡，还能沟引个阿牛哥，给后世的诗人文人留下了无限的yyy空间，听说后来人们为了纪念他们的爱情，还设了一个七夕节呢！不过，传说这回事一般都是不能完全当真的。
真实的情况是，织女姐姐的七个侍夫里是有一个叫阿牛哥的没错……至于一年只在七夕那天见一次那是绝对的瞎扯乎！明明是一周七天，每天轮一个嘛！至于有时织女姐姐想来个一周一天的休息日，被挤掉“临幸机会”的往往是阿牛哥……
有栾喝完冷饮，把手中的纸杯随手往空中一抛……于是大家就看到了空中莫名其妙飞来了一个纸杯……直直朝着某个贵宾席的方向。
正在喝茶的皇睿反射神经良好地伸手接住了那个直直飞向他的杯子。也是一惊：到底是谁有这等远空传送杯子还保持着杯子口方向向上的功力？并且根据杯子飞来的方向忘去，应该是来自十丈之外，但那里只有一棵叶子稀稀落落的大树，完全藏不住人呐！
细细打量着手中的杯子，似乎并没有什么可之处了上面某处边缘有一个小小的牙印！皇甫睿顿时心生大变，面上却是丝毫不动声色。对着周围对他投以关心询问目光的皇甫安宁等人笑笑：“或许这只是个恶作剧。”然后放下了手中的纸杯。
然后又拿起面上原本属于他的茶杯，碰了碰茶盖，呷了一口茶。在不经意间，用茶杯盖做了某个特殊的小动作。
知道皇甫睿收到他的警告了，但栾面色却依旧越凝重起来，一改刚才的漫不经心的态度，打起了十二万分精神留心着全场的动静。像是一只蓄势待的豹子。
他不得不警惕――他不想看何他所喜欢的人受伤！虽然知道自己不宜插手别人的私事――每个人做一件事，总有他不得不那样做的理由。……尤其是一向心思紧密的风风……但是危急时刻，他也不得不有所顾及，至少，不能眼睁睁看着他们中的任何一个死掉
正在时。云无双和张无涯地比赛结果出来了。云无双一个漂亮地将计就计地招式。从一个不可思议地角度扭转开身体然后用一把很普通地佩剑。指向了张无涯地心脏。而张无涯地神剑只指向了云无双颈侧地空气。
云无双。胜。
全场欢呼。
张无涯留下了一个无愤恨阴地眼神。冷哼一声。跳下了擂台。
中场会有一刻钟地休息时间下来。则将会是最后地对决。
但是。这个时候裁判席上地现任盟主。慕容卫德却站了起来。大声宣告着：“下一场无双公子与老父地对决可以不必比了。相信在场地五年前看过老夫与无双公子那场决战地各位武功深厚之士可以看出。无双公子如今地修为已经远胜从前。有了很大地提高！”
裁判席上然有好几个老头点头承认：“无双公子的武功修为，的确进步神！只怕天下难有敌手！”
慕容卫德点头“五年前，老夫就只是险胜，五年后的今天，老夫已经年老体衰，功力不进反退，怎么可能比得过无双公子呢？我一把年纪的老头子了，也不在乎什么武林第几的虚名了，武林盟主的位置，我是早就有心要让出来的了，然后过几年安稳日子。所以，就不浪费大家的时间了，也算是成全了花落萱姑娘的一片心意……哈哈哈！”
其实，会这样痛快的宣告，也是慕容卫德有私心。原来，花落萱是母亲慕容若雪，是他的堂妹，也就是说花落萱其实是他的侄女，武林大
，花落萱一直住在他的家里。花落萱一直仰慕云无的这期间，没少在他这个大舅耳边念叨无双公子四个字。
而慕容卫德本身也很欣赏云无双，要是自己侄女能与云无双结为连理，再合适不过了！面子上可比那啥劳子武林第一好看多了！何况，要是输给了云无双的话，做了十年武林第一兼十五年武林盟主的他面上岂不是很过不去……甚至，当初会让花落萱作为武林大会第一名的“奖励”也是因为他同意了的，才成的定案。
而且，刚才云无双上场比赛前，喊的那几句话，让他有了很深的危机感！不管那个叫“栾”的人是何方神圣，他都要先下手为强，当着众人的面，把花落萱“许”给云无双，这样云无双就不好拒绝了。
全场一片起哄，笑声，当然，也有一些不赞同的声音……当然不是不赞同无双公子第一名的提议，而是不赞同慕容老头最后的那句话：云粉们：“凭什么让花落萱一个人独占我们的无双公子！”“无双公子是我们的！”
“我宣判，无双公子是今年武林大会的第一名！”一个裁判席上慕容卫德旁边坐着的白胡子老头（估计也是什么武林泰斗）站起来，运气，声如洪钟道。
 
 
全场爆出雷般的掌声，欢呼。云粉们也暂时忘记了刚才反对花落萱的事。看来，云无双得第一，是众望所归呢。有当然也很为云云高兴，但是还是注意到了站在角落里的，刚刚从擂台上退下场的张无涯，紧握的拳头。 
那个白胡子老头继续道：“无双公子上来领奖，以及，商议下一任的武林盟主的接任人选！” 
云无双依旧站在擂台上。一身简简单单月白色的衣衫，就那么静静地站在那里，却蕴含着无限的风流优雅。云无双淡淡道：“我有几句话想说。”并没有刻意抬高声音的一句话，却能让处在喧闹里的每个人都听得清晰。 
待到全场慢慢安静下来时，云无才继续道：“栾，你看到了吗。我拿到第一了……履行了我对你的诺言。”言语里，竟含着满满的柔情。 
可惜，他的面前，却没有大所期待的绝世佳人的出现。 
云无温笑依然：“，你是害怕了吗？或是害羞了？所以不敢出现。放心，无论你现在是什么样子，都不必介意，你就是你。有我在，不会让任何人伤害你的。出来吧！让我看到你！”话到后面，完全成了深情呼唤！～ 
台下已是一片窃窃私。而裁判席上的一干老头老太大叔大婶们，还有后台等着自己的震撼出场的武林第一美人花落萱，则是脸色都变得很难看。 
有栾耐不过云无双的呼唤，想，如果那些人真的马上动手，皇甫睿和自己都有了防备，应该来得及的。何况，自己现在的实力，比之从前已经完全不可同日而语了。以前他只是一只生理上刚成年、仙力上未成熟的狐狸，因为被他父母刻意压制了一部分，也是因为自身的展还不成熟。如今，小银意外出现的契机，以小银在妖界魔界人界历经万年的各种力量，再加上小幻纯正的万年仙力的压制配合，助他造成了他仙力的完全进化――吸纳小银身上所包含的各界至强之能量为他所用，而有着小幻的“护航”则可以使得他不会被过强的阴邪之能量吞噬了心神，堕入魔道！ 
小银因为他身上的阴邪能量过多，只能暂时被小幻的仙力封印几个时辰，待阴邪能量冲破小幻的封印压制之后，它所散的阴邪之气则会一丝一缕地被有栾吸收，有栾未进化完全的身体却不能克制与利用，所以小幻才会急着和小银合力，把有栾瞬间转移到凡间最适合有栾身体与仙力进化的万年雪山。 
所以才有了在雪山之巅冰冻里的那一幕…… 
如今。有已经进化完成。 
仙力变得很强大……至于具体强大到什么地步，有栾自己也不知道，因为没有完全施展出来试过效果……只是他今天中午一醒来，了解了自身状况后，就马上催动意念，瞬间转移来到了这十万八千里外的慕容山庄的比武校场……因为小幻和小银现在已经处于“精疲力竭”期，再也无法传送他第二次了…… 
要是凭着有栾以前的那半吊子的仙力，估计从雪山到这里得飞上一天一夜，但如今，进化完全之后，却只花了半个时辰！可想而知，他的仙力到了多么惊人的地步…… 





第121章


有栾一个旋转身，在擂台上空的空中幻化出无数个来自四面八方的模糊身影，最后这些身影汇聚成一个实体，飘然落在云无双面前。
这个不知道哪里冒出来的红衣少年……到底是谁？武功似乎，比无双公子的更加出神入化，居然无人能看清他是从哪里出来的！而他的容貌，即使背对着大多数的观众，即使隔得很远，看不太清楚，但是，他的身姿，站在无双公子身边却丝毫不逊色！可见绝对是个美人！难道，他就是那个传说中的无双公子的心上人么？！可是，他是――男的啊！
无双公子，素衣玉颜，惊才绝艳，风姿绝雅。
红衣少年，墨发及地，清魅艳绝，天姿无双。
相对而立。
有栾粲然一笑，带几分撒娇几分亲昵的口吻道：“云云，我来了。”
云无双浅笑，温然回应：“嗯。”
顿时间，天地间都失去了颜色，只剩下擂台上的温情对视着的那两个人。
擂台以外的所有人的表情各异，或惊诧，或惊艳，或惊喜，或……阴郁。
只有云无双，依旧温雅浅笑.着。似乎他就一直静静地站在那里，已经等了那个红衣少年千年之久，如果那少年不来不来，他还将一直等下去。
有栾却并不靠近，也深深地凝视.着云无双，微低着头略带感伤地唤着云无双的名字：“云云……”此次见面之后，不知道以后还会不会再有机会再见了……
进化完成之后，他同时接到了.来自天界妈**传信，才知道了，自身的历练其实基本上已经完成，甚至，他已经可以随时凭自身之力，回天界了……妈妈最后还叹了一口气，道：至于什么真爱不真爱的，不理也罢，回到妈妈身边吧！
说实在的，如果是在更早一点之前有栾知道这些.的话，一定会高兴得不得了。但是，如今，他却丝毫高兴不起来。
什么体会人间的七情六欲，不过是托辞罢了，也只.是达成目的的媒介……其实就是想让他去凡间多吸收一点除了仙气之外，天地间万物的灵气，好完成自身的进化……
每个非凭自身辛苦修炼成仙，而是靠继承父母.仙力的天界“本土”仙，都需要经过历练的这么一劫，才能算是真正成仙。如果有什么意外的机缘，更是能加速本身的进化。如果一直没有完成进化的话，在凡间待久了之后，仙力渐渐消失殆尽，或许会堕变成妖，或许会退化成普通的凡人，转世投胎。
有栾这一刻终.于明白了，自己临下凡时，妈妈担忧的眼神是为何……
而有栾，无疑是运气好得不能再好的了。先是落到了悬崖底，有仙根的凡人修仙的地方，吸收了许多凡界的灵气，还歪打正着地从悬崖底上来后，就“长眠”了一场，把在谷底所吸纳的灵气全部的“消化”掉，前不久，更是万幸地碰到了包容了妖界魔界等巨大能量的小银，同时还有着小幻助益……
他的仙力，甚至已经上升到了最高阶位。只是，他也不明确自知而已。
快要，回去了么？然后，可能，以后再也不会见面了。有栾一直刻意压制着，不想去记起的这件事，却在近距离面对着云云的时候，想起了。因为发现，实在太为难了，想要靠近，却已经担心害怕着离开的时候会更加不舍得放手。
不能哭……要对云云微笑……还要尽量帮风风睿睿他们调解好他们之间的矛盾，如果真的要离开，至少要走得安心一点，因为，这一次的别离，他很可能再也不会回来了……他于这个凡尘，不过是个匆匆的过客。
有栾忽然想，或许，把云云让给那个叫做什么花落萱的女人也还不错，或是随便的其他爱慕云云的人……至少，她们都是一心一意爱慕着云云的，不像自己，三心二意，还随时有可能闹失踪，让云云担心不已。
云无双敏锐地发现了有栾的不对劲，眉头微皱，语带忧虑道：“栾……你这些天，是去哪里了？发生了什么事？”即使他知道，此刻很不适宜问这个问题，但是，还是不得不问，有栾的神态里，竟然有着某种类似决绝的东西……让他看得好生不安。明明思念的人而就近在咫尺，就站在他的面前，却让他感觉有栾离他好远，远在天涯。
有栾扬起头，微笑着，对云无双道：“云云……你去领奖吧！奖品可是武林第一美人和一万两黄金呢！美人归你，黄金归我，好不好？”
云无双蹙眉，主动走近有栾，抬手去轻抚着有栾绝美的脸，无限深情道：“不好。难道你还不明白我的心么？我不要美人，也不要黄金，只要你。”
而同时，贵宾席的某个地方，似乎起了很大的骚动……这回可不只是冒出一个红衣美少年了，而是哗啦啦地突然冒出了一批又一批带着杀人兵器的黑衣人，能不骚动吗。许多观众开始撤退……看热闹虽然要紧，但小命更要紧。
云无双却好像是没有看见似的，转而握住有栾的手。不知道为什么，有栾一贯冰凉的手，此刻格外的冰冷……云无双刻意忽略掉这些，面向裁判席与观众，语气有些急地大声道：“我云无双！不要任何奖励！不当武林盟主！只想与心爱的人，携手天涯！”说着，他举起了和有栾紧紧相握着的手。
正在此刻！有栾却突然甩掉了云无双的手，身子一晃，又不见了身影！
云无双还来不及怅然若失，就看到了有栾的身影下一刻出现的地方！皇甫睿的所在！他怎会完全感觉不到！只是没想到，有栾这么一刻都不愿容缓罢了。自嘲一笑，自己于他，终究不是最特别的那个……那么，他就要遵照有栾失踪的那晚答应皇甫睿的约定了呢。
贵宾席上，坐在正中央位置的皇甫睿，正处于四面受敌的位置之中。两群，不知道从哪里冒出来的黑衣人，不同的是，左边的黑衣人，都是蒙面巾，但他们的首领却没有蒙面巾，而是一个脸上长满大胡子的蓝衣中年人。右边的黑衣人，都是戴着神态诡异的面具，只有为首的他们的首领，戴的是银色面具。除此之外，还有一群护卫皇甫睿身后的青衣人，没有蒙面。
蓝衣中年人先发制人道：“阁下是何人，为何要与我作对！”
银色面具的男人冷冷道：“与你相同目的的人。”
蓝衣人：“莫非，你也是想杀他么？”
银色面具男：“正是。”
 
 
蓝衣人大喜：“那正好，我们可以先联手……” 
银色面具男啥也没说，只是扬起了一个手势……然后，哗啦啦，面具黑衣人开始攻击蒙面黑衣人…… 
青衣人们很混乱很茫然：“我们到底是干什么用的？要帮哪边？” 
有栾瞬间到了皇甫睿身边，但却只是在皇甫睿右边的空位（原本云无双坐的），坐下了。然后拿起桌面上的茶，喝了一大口。 
有栾右边的皇甫安宁若无其事地啃着瓜子，道：“栾大人，你喝的那杯茶，是无双喝过的。” 
皇甫睿把脸上的金色面具取下，随手抛到桌面上，反正所有人都认出他了，戴来也没用，累赘。然后眉开眼笑地对有栾道：“小栾栾，你居然会在这样的时刻到我身边来~~我实在是，太感动，太高兴了！……话说，你口渴了可以喝我的嘛！”于是把自己的茶杯送到了有栾面前。 
云拉拉星星眼：“哇，小栾儿，原来你的功夫这么厉害！有你在，我就什么都不怕了。” 
很少正式出场的南宫钰，不悦道：“难道，你也喜欢这小子么？我可是会吃醋的！” 
一家之主的云升反应还算比较正常：“这像什么话！好好的比武大赛，怎么……” 
但是，他的话却没能说完。 
银色面具男三十招之后把蓝衣大胡子给撂倒了，面具黑衣人以绝对的优势把蒙面黑衣人给制住了。当然――不可能靠的是明刀明枪。在场莫名晕倒的每个功力不足够深厚的人，在晕倒前都闻到了一股奇异的花香，而功力深厚的人则是发现，越是运功抵抗，失去的功力就越多，越是动弹不得。 
皇甫安宁、云升、云拉拉、南宫钰等人再也笑不出来了，面色发白，额头开始溢出细密的汗珠。 
银色面具男把一个小瓷瓶丢到皇甫睿侧边的桌面上，然后拿剑尖指着皇甫睿：“你，出来，和我单挑。” 
皇甫睿却并不去碰那瓷瓶，甚至连眉也不抬地，淡淡道：“哦，凭什么。”心里却是波澜起伏，暗暗想着，这个家伙的造型真眼熟，声音也很耳熟……甚至，连给自己的感觉，都莫名其妙的熟！ 
风、倾、城！他知道他的身份……冥月煞的少主。但皇甫睿实在想不出，自己和他有什么让他非杀自己不可的仇怨。 
至于那股花香倒是对他没有任何用处。反观对面笑眯眯的有栾，还有不远处站着的神情丝毫没有改变的云无双，皇甫睿就知道他们俩也没事。 
风倾城缓缓抬手，把脸上的面具摘了下来。 





第122章


风倾城一脸冷然地看着皇甫睿：“轩王和暗帝的要杀你的人马，已经全都被我的部下制服了。现在，可以比了么？”
除了有栾之外的所有人，无不一脸震惊的神色……
皇甫安宁声音微弱且颤抖地道：“莫非，你是……”
皇甫睿盯着风倾城嘴唇动了动，最后表情复杂道：“如果，是你要杀我，我不会还手。……但是在你杀我之前，我有些问题希望你能回答。”
“我们之间没什么好说的。”风倾城冷冷道。没有人知道，他其实正在极力压制着自己，不去看皇甫睿身旁的那个人的脸。
“父皇有三个儿子。但是，我一直认为，可以真正算得我兄弟的人，只有我那从七岁就失踪了的双胞胎弟弟……皇甫晟。可惜父皇找了他整整五年……都找不到他的行踪……最后查到的消息却是，他已经死了，消息来自，冥月山庄。”皇甫睿此刻的表情既不是高高在上的帝王，也不是爱耍无赖的孩子……只是平静地叙述着一件事情，但声音里有着满满的认真。
后来，他从有栾那里得知这个世界上有人和他长得很像，他就猜想到了，那个人会不会可能是皇甫晟，不是不惊喜的。但是，有栾却从来没有透露过丝毫口风。不可否认，他一直和有栾刻意亲近，除了出于真心喜好与他在一起之外，也是想过和有栾处出感情之后，待有栾对他有了全然的信任，再问有栾有关此事。
他这些年，其实一直都在为.两个人活，冷漠庄严的，是他自己，顽皮可爱的，本不是他……而是他小时候的弟弟。而此刻，他最亲的弟弟出现在了他的面前，拿剑指着自己。
他可以接受晟弟居然是风倾城――.除了云无双之外，他的头号情敌的身份，杀手头子的身份，但是，他不解，自己一直挂念着的弟弟也要置自己于死地！皇甫睿声音里依旧带着颤抖：“轩王和实为暗帝的‘平王’要杀我，算计的是我的位置，那你呢？你是为何？我的，晟皇弟。”
风倾城一声冷笑：“不好意思……我.不叫皇甫晟，而是，风倾城。至于皇上你的弟弟，早就在十五年前死了！”
风倾城是那种典型的即使心里波澜起伏，但面上.依旧丝毫不变的人。其实，此刻，他的心湖里起了巨大的涟漪：皇甫晟么？这是他第一次知道自己以前的名字。晟，城……这么说来，为自己取名叫做风倾城的义母肯定知道自己名字的，她为什么不告诉自己？莫非，有什么隐情？
自他有记忆以来，他就是一个没有家没有亲人的.乞丐，想要活下去，要去和一群每个都比他大的男孩抢一个铜板，最后被打得头破血流，要和流浪狗抢垃圾堆里发现的半个发霉的馒头……后来，甚至被抓进了最下等的窑子里……然后，被义母救出那个火坑之后，她告诉了他自己的身世，说他是被自己身为皇太子的哥哥，因为害怕被他夺了宠，在兄弟俩一起偷溜出宫上街时，在遇到强盗之后，武功很不错的哥哥，却把他推了出去，挡在自己身前……
这些他原本也不尽信，但是，他掌管冥月煞之后，.再派人去打探消息，却发现，义母所说的没有虚假……
乐朝史记，皇三.子、皇四子乃前皇帝皇甫明最爱的皇后花霓裳所生，明帝大喜，将皇三子封为太子，对太子严厉苛刻教导，却非常溺爱小儿子皇四子，随他任意玩闹，不逼其文学武治，只愿他快乐安平。皇四子想要什么，明帝几乎有求必应，但是，皇四子却在七岁时，因病，逝。花皇后原本就虚弱的身体，在痛失爱子后，积郁成重病，三年后，亦逝。明帝情深，殉情。把皇位传给了当时的暗帝，他的哥哥皇甫齐……皇甫齐于太子成年，十八岁之时，把皇位传于皇太子皇甫睿，暗帝之外对外不公开。
但风倾城自然知道是传给了谁――皇甫齐之长子，皇甫平，平王。也就是上次云无双山路遇险、皇甫睿跌下山崖、以及蓝衣中年人的幕后黑手。因为不甘，自己的父亲当上了皇上，却不把皇位传给他，而是传给了皇甫睿。也因为野心，以及对站在明处，权力最巅峰的渴望……
那个位置，或许是许多人所渴望的，却绝不是他想要的。视线的余光装作莫不在意地扫过有栾，他的脸上，写着满满的紧张，应该是为他吧！他想的……已经要不起了。他不甘心，但是，那又能如何？愤怒得要毁灭掉这个世间所有的安宁么？但那又有何意义呢，他想要的，永远都回不来了……所以，他现在只想，履行完对义母当年的诺言，然后，独自浪迹天涯。
“想知道理由么？那就动手吧！如果你赢，我将会告诉你理由，如果你输，在你临死前，我也会告诉你原因。”风倾城说完，忽地向后退跃，站到了擂台上。
皇甫睿也站了起来，缓缓步向擂台，没有使用轻功，而是一步一步地，走过去。
而此时，云无双也回到了贵宾席上，依旧站着。有栾也起身，站到云无双身边，主动地悄悄伸手过去，握住云无双的，轻道：“云云，刚才……对不起。”我不是不想要回应你……而是，不能。
云无双身子微微一颤，然后也握住有栾的手，声音带笑道：“嗯。我明白的。不用担心――他们都不会有事的，但是，不能不比一场。”
云云真的是，很通透明澈的一个人呢。其实，云云什么都懂，只是并不明说，不想让别人为难。也因为知道，无论说什么，都改不了早就定好的结局吧！
皇甫睿终于走到了擂台上。
擂台上遥遥对立的两个人，一个玄衣散发，一个锦衣玉冠。
同样的面孔，但却是一个妖娆冷艳，一个雍容华贵。
只是，所有的观众，都失去呐喊的力气，只能呆呆地在自己的位置上虚弱地瘫坐着，眼睛却紧紧盯着擂台上那恍若天人般的两个人。
有栾眉头微蹙着。想，如果睿睿全力以赴的话，风风应该比不过睿睿的……他原本是担忧着睿睿会受伤，现在却开始担心，风风会受伤了。握着云无双的手的力道，不自觉地变紧。
云无双侧头，对有栾微微一笑，道：“栾……不是还有我们么？不会让他们任何一个人受伤的，就算你不相信我，也该相信你自己啊！”
但是与此同时，皇甫睿却宣告道：“这是我们的私人恩怨，也是皇家之家事。任何人，不准插手！！”
明摆着是在警告全场除了擂台上的他们之外，还能正常“站起来”的另外两只嘛！
 
 
有栾撇嘴，切，谁要听你的啊。 
下一刻，刀光剑影间，如果不是凭着衣服颜色，所有人都认不出哪个是哪个了。 
这是一场惊心动魄的，殊死决斗！两个人，所有人都可以看得出他们是兄弟，但是，他们自己却似乎把对方当成一生最大的敌人！每一招每一式里面，都带着莫大的杀伤力，招招致命！！ 
有栾哀呼：用得着玩得这么真么？ 
半个时辰之后。有栾和云无双所站的地方，已经从贵宾席变成了站在擂台边上。有栾想去帮风风正在流血的手臂止血，风倾城脸上却是一片冰冷，似乎完全不会觉得痛，甚至连正眼也不看有栾一眼…… 
一个时辰之后。云无双伸手想去扶起趴在地上的皇甫睿，刚刚吐掉一口血的皇甫睿却一个决绝的眼神扫过来，里面写着，他不需要帮忙！ 
风倾城只知道，既然出手了，要么对方倒下，要么自己倒下，否则，他是绝不可能住手的！……而皇甫睿，他不是不珍惜自己的性命……只是，对方是他的晟皇弟……很多事情即使他不说，自己也能猜想一二，一个自幼失踪的皇子，是怎么从一个爱玩爱闹顽皮可爱的孩童变成今天狠辣冷厉的杀手头子的？期间肯定吃了无尽的苦……如果他对自己有怨有恨的话，那就尽管来吧！何须问缘由？自己受一点伤流一点血，又算得了什么呢！ 
有些事，的确是不能由外人来插手的呢。 
但是，有栾不甘心被当做“外人”。 
有栾跳到两个人中间，怒吼一声：“你们非要杀死对方的话，那就先杀掉我吧！我也绝不会还手！否则，都乖乖给我住手！” 
风倾城，依旧无视某只。 
皇甫睿笑得无比可爱又无比妖孽：“小栾栾，乖！~这里不适合你来玩。以后我再陪你玩哦！”如果，那时我的命还在的话。转而对云无双道：“看住他。” 
两人避开他，又打了起来。 
云无双蹙眉，走过来想把有栾带走。他可不希望栾会被这两个不要命的家伙误伤……但是，应该，很有难度吧？他总感觉，这次莫名消失又出现的有栾，仙力又提高了不少…… 
有栾怒极反笑，然后把手轻柔地放到云无双伸过来的手上，甜甜道：“他们两个死了最好，正好省得我闹心，到底要带哪个回去见我爹爹妈妈……以后我就可以单独跟你云云在一起，只羡慕鸳鸯不羡仙了。”。 





第123章


云无双虽然知道有栾说的这话不是真的，只是为了刺激擂台上打得不可开交的某两只，但还是忍不住开心――很开心。
有栾的话，某两只自然也听到了。反应是：停下来，看了有栾一眼，然后继续打。
一群乌鸦飞过……嘎！嘎！
有栾无语：“……”看来，还要来更刺激一点的。有栾踮起脚，伸手环住云无双的脖子，对云无双笑道那个叫甜~用征求的口吻道：“云云，答应俺一件事，我给你一个吻！~好不好？”
云无双伸手，亲昵地点点有栾的鼻子：“想到啥鬼点子了？说吧。”他现在心情可是好得很~另外两只？最好真的打死算了……要不是有栾会伤心的话。
有栾凑近云无双的耳边，低语着。在外人看来，只能看到两个人的姿势无比亲密暧昧，就连同在台上的皇甫睿和风倾城也听不到他们在说什么。
完全不分心，是不可能的。――他.们两个简直愤怒得想一起拿剑来指着云无双！
好一会，紧密贴着的有栾和云无.双总算分开了，接下来他们的举动却万分叫人惊讶！
电光火石间，有栾突然袭向皇.甫睿，而云无双则是攻向风倾城！并且一招连着一招，让被突袭的人不得不放下原本的对手，全力以赴新的“敌人”。
风倾城和皇甫睿两个人的战局就这么被打破了！
一个优雅的女声从空中传来，哈哈哈，哈哈哈！”女人.猖狂地笑着。像是看到人生最大的快事。
然后飘然落地裁判席上。原来是一个华服中年美.妇人。原本跟随着风倾城的黑衣人，一下子都聚集到这个莫名其妙出现的老女人面前，行礼：“老夫人！”
没错，此人正是风倾城的义母，花倾月。二十年前，.也曾经花容月貌，倾国倾城过，现在依旧风韵犹存的女人。
花倾月静静看.了一会擂台上的四人混战，惊讶地发现新加入战局的两个家伙都抵住了风倾城和皇甫睿的攻击，语气非常不悦地：“云无双，有栾么？那两个家伙还真是多事！离殇，你带着十二冥士，去阻止那两个中场捣乱的家伙！我要看他们俩兄弟继续打下去。
为首的一个黑衣人站出一步，应道，“是，老夫人！离殇领命！”下一刻，十二个带着面具的黑衣人从暗处冒出来，跟随着宫离殇，一起飞到擂台上。
说好要单挑的，怎么变成打群架了？不明真相的围观群众很纳闷。不过没事，有热闹看就成。
已经用风倾城抛过来给皇甫睿的解药解掉了身上所中之毒的皇甫安宁和云拉拉等一干人，本来正坐在自己位置上嗑瓜子，但是看到这个女人出现之后，皇甫安宁也站不住了。
站起来，对裁判席这边嚷嚷：“喂！那边那个老女人，你是从哪里冒出来的？干嘛要干涉人家小辈的事。”
花倾月转过头来，狠狠地盯向距离裁判席三四丈的贵宾席上的皇甫安宁：“什么？老女人？你这个老太婆在说谁呢？”
待互相看清对方的容貌，都是一惊。
皇甫安宁伸着手指，指向她口中的那个老女人，犹疑地问道：“你，……是花倾月？”
花倾月也伸手指着她口中的老太婆，声音有些颤抖的：“你……是安宁公主？”那个人最宠爱的，妹妹。
云拉拉继续嗑瓜子，切，原来是旧识啊。不知道老妈怎么会认识这么个笑声难听得像是老巫婆的女人。
而宫离殇已经带着十二冥士，冲到了擂台上。他一把扯下面巾，笑道：“云兄，栾……公子，我们又见面了。不过，这一次，我们是敌，非友！任何人，也不能阻止少主要做的事！如果你们还是要继续插手下去的话，就是与整个冥月煞为敌！”
此刻，云无双正在辛辛苦苦对河风倾城过着招，两个人可谓棋逢对手，武功不相上下，一时间谁都赢不了谁，但是，风倾城亏在已经先和皇甫睿恶斗了一个时辰，所以多少有些吃力，但好在云无双也不是旨在分出胜负，而是想耗尽风倾城的内力！
而有栾则应付得要轻松许多，和皇甫睿……两个人简直像是在玩躲猫猫！因为皇甫睿不可能舍得伤到有栾，只是想摆脱有栾的缠身，好去跟风倾城斗，而有栾则更像是在故意戏弄皇甫睿，这边挑拨一下，那边挠挠一下，反正就是会让皇甫睿忙得无暇他顾。
云无双淡淡的声音飘出来：“哦？你以为，我会怕么。”
有栾则是狠狠瞪了宫离殇一眼，像是在骂他当初欺骗了自己的信任，但想到……其实自己也隐瞒了自己的真实身份，也算是可以有些理解了。但是，理解是一回事，既然他们现在的立场是对立的，有栾才不会给他好脸色！
宫离殇歉然道：“栾公子，我们并不想伤你，请你自行下来吧！”十二冥士，已经蓄势待发。
有栾懒得跟他唧唧歪歪，干脆伸手随意地射出一道光芒，光芒在半空中居然自动分成了十几束，分别袭向包括宫离殇在内的十三个黑衣人。
于是，他们都被定住了。――有栾才突然想到的，哪里需要非要杀掉对方不可呢，只要他们不能动了，自己还不是该干嘛干嘛去！~实在打不过的话，直接定了他们的身，然后直接拍拍屁股走人就好了。突然觉得以前的自己真的好笨哦！遭遇袭击的时候，干嘛要费那么大的劲杀掉他们呢？还害得自己的“罪恶值”增加，要受到一定惩罚，或是要去许多的善事去将功抵过。
有栾开始再一次佩服自己：我真是太聪明了！全然忘记了刚刚才自骂了“那时我好笨哦”。
不过，可惜这一招不能用在皇甫睿和风倾城身上……挡得了一时，挡不了一世。他们没比出个结果来，以后还是要另寻机会再打一次的，如果那时自己已经不在凡间了怎么办？
 
 
有栾突然抽身而出，站到擂台上的空地上，大吼一声：“停~~~” 
声音大得那个叫，震耳欲聋。 
所有人都不得不停下手中的动作，不满地瞪向他。云无双和风倾城的动作也停了下来。 
有栾嘿嘿：“不能怪我~~~谁叫你们不分青红皂白就打起来了呢？真是的。有什么事非要拼个你死我活的啊。风风，给出你一定要杀睿睿的理由？” 
风倾城眼神依旧冷然，淡淡地看了有栾一眼，然后看了裁判席上的“老女人”一眼。 
有栾点头，“明白了。待会我再去找那个老女人算账。”说得好像他是一家之主似的…… 
然后转而对皇甫睿道：“还有睿睿，你干嘛不全力以赴？你的功力现在应该已经涨了一倍不止了，你想杀风风也并不是太难的事，结果你居然一个时辰都打不赢他，还让自己受了伤！依我看，你们刚才的所谓‘拼命’，其实风风只使出了八成功力，而睿睿，则是只使出了五成！” 
风倾城和皇甫睿同时看向对方，都在对方的眼里看到了诧异。 
有栾继续道：“你们看起来打得凶狠，但其实都留了分寸，说明都不是真的想要对方死。那么再打也没有什么意义了。还是把事情说说清楚吧，我来做裁判，保证绝不偏袒任何一方，如何。” 
花倾月顾不上和皇甫安宁冷嘲热讽地“叙旧”了，也翻身飞上擂台来，冷哼一声，对有栾道：“这是我们的家事，与你一个外人何干！不要仗着你会一点邪门歪道之术，就以为自己很了不起！” 
皇甫安宁不甘被落下，干脆叫自家相公云升抱着她飞上来――因为她不会武功。 
皇甫安宁远远就插口道：“有栾和无双还有睿儿在一起，既算是我们云家的人，也算是皇甫家的人，倒是你，花倾月，才是个彻彻底底的外人吧！” 
花倾月被激怒了：“胡说！我也是皇甫家的人！我也是！你凭什么说我是外人？” 
皇甫安宁叉腰，仰天大笑：“说出去也不怕笑掉人家的大牙！你不是早就逐出花家了吗？花羽衣！前皇后花霓裳，自然也不再是你的姐姐！相反，你还是处处想要害她，夺取她的幸福的丑陋心肠的女人！我算是明白了，晟儿当年为什么会在天安城天子脚下失踪，肯定是你找个女人搞的鬼！不知道你使了什么手段，还把晟儿教育成把亲兄弟睿儿当死敌来看！……” 
“胡说！住口！!”花倾月一个杀招朝着皇甫安宁使过来，却被云升和云无双一左一右地挡下了。 
花倾月的神智有点近乎狂乱地胡乱使出杀招，像是恨不得把周围所有都杀尽。 
有栾嘟囔着：“真是的，那么激动做什么，做人要淡定才对嘛！~~~”手指朝花倾月一点，射出一道光束，她随即瘫软在地上，发现自己再也使不出一分力气。 
“你对我做了什么？”发现自己一点内力也使不出来，花倾月有点慌乱道。 





第124章


有栾笑得纯真且无辜：“没什么，就是让你只能说话，不能乱动而已~你还是拥有自由发言权哦！放心，无论你说什么，我都不会阻止你的。只要你不把口水喷到我脸上~”
花倾月发现自己真的不能再使出一分力气了，恨恨道：“你到底是什么人？使得倾城为了你，居然不听我的命令了！要不是顾及你这个不男不女的家伙，倾城才不会对那个狗皇帝手下留情！”
“你没听到么？皇甫睿的功力因得本大爷相助，其实已经远远超过风倾城，如果皇甫睿也使尽全力，死的很有可能是你的义子，风倾城。”有栾的语气，实在不怎么好，他实在是对这个女人一点好感都没有。
“哼，皇甫睿使不使尽全力，与我何干？就是因为皇甫睿会处处留情，所以，先死的人肯定是他！否则，也会两败俱伤！不过，对我来说，无论谁先死掉，都一样，哈哈哈！哈哈哈……”花倾月的面目已经趋于狰狞。
闻得花倾月此言，风倾城身子明显一颤，双拳握得紧紧的，受伤的手臂，血在一滴，一滴地，滴落在地上……自己，果然错了么？
“我才不叫花羽衣，我是花倾.月！花霓裳那个死女人，她凭什么得到明哥哥的爱？明明是我先遇上的！是她，利用与我九分相似的容貌，抢夺了原本属于我的爱情！乐朝的前皇后，应该是我花倾月才对！！哇哈哈哈……”
“喂，你可不可以不要笑了，你的笑.声真的很难听诶！”有栾瞪眼，要不是有些事还需要她亲口说出来，他真想把这个女人嘴巴也给封了。
看到风风和睿睿身上的伤都.还没有处理，心疼死他了！但是……在大庭广众之下，为他们施法治愈伤口的话，似乎不大好呢。你们再忍一忍哦！有栾心里默默念着。再一次怨念着那个叫花倾月的女人，不就说个陈年旧事，还要外带抒情感叹宣誓的，谁想听你说这些啊。
皇甫安宁淡淡道：“皇兄先遇见的是你没错，但是，他.爱上的是花霓裳，也很清楚你们两个人的不同。接下来的事，不用这个老女人说，我也知道了，都是因为这个女人被嫉妒与仇恨蒙蔽了良心，做出来的事。如果不是你的卑鄙行径，给皇嫂下了慢性毒药，再加上失去了晟儿的悲痛，最终抑郁而终。……晟儿，这些年，真是苦了你了……”皇甫安宁转而步向风倾城，语含怜爱道。眼前这个，也是自己的亲侄子啊！简直是和睿儿长得一模一样，只是，他脸上那万年冰封的冷厉，实在是……叫她心酸。她还记得，晟儿小时候是最顽皮爱闹的一个……
风倾城全然不理会，却突然仰天悲怆地大呼一声“.啊！！――”然后，飞身一跃，跳下擂台，施展轻功，冲出了比武校场。
换作是谁，知道自己不仅认贼作母，也会受不了.吧！何况，他还一直以自己的亲兄弟为死敌，而刚才，他更是有很多时候，差一点就控制不住自己，想杀掉皇甫睿……这个世界上，自己最亲的人。
原来，自己不是.被抛弃了的，不是被亲哥哥陷害的，而是被自己一直叫做“义母”的女人。害得自己小时候活得根本不像是一个人的，是她；害得自己母亲早逝的人，也是她……
叫他情何以堪？
要以什么样的脸面，去面对那些一直被他当做敌人来看的亲人呢？还有，在旁看尽了这一切那个人……
有栾知道，这一次，自己必须追上去。
当他用带着某种坚定的眼神看向云无双时，云无双马上能够领会他的意思：“去追他吧。记得要把他完好无缺地带回来，我们都会等着他的。这里有我呢！”
有栾重重地点头：“嗯！我会的。”这里的场面，就交给云云处理了！反正对于后面的事，他也没什么兴趣全程围观。他可不希望，自己回天界之前，还没和风风好好说上一句话，就要走了。
然后，有栾原地消失不见了踪影。
*****
某片草原里。
有栾沉吟着：唔，这个地方有点眼熟呢？好是上次八月十六之夜，云云带自己来过的，还遇到了一圈子黑衣人的那个北安城北边边境的草原。自己上次和云云在上面玩亲亲的那块大石头都还在呢！嘻嘻！~
从这里，再往北，就是其他的国家了，不过具体是什么国家，有栾就不知道了。
“风风，这里再往北，是什么国家呢？”有栾撤掉自己的隐身术。蹲下来，问着自己身边的人。
原本正在用拳头捶大地，捶得很起劲的风倾城不可思议地缓缓抬头，待看清楚有栾的面孔，，马上站起身来，向后退了一丈，脸上又恢复冷冷的神情，声音寒得像是万年雪山终年不化的积雪：“你来做什么。”
有个家伙比自己伸手厉害很多，随时都有可能神出鬼没地出现在你身边的那种感觉真不爽！就算那个人是有栾。毕竟，他于自己现在完全是个外人了，不是么。
 
 
有栾还是维持着蹲着的姿势，以四十五度角侧对着风倾城，低垂着头，在地上用手指画圈圈：“小风风还在生我的气吗？还是，你不希望这个时候我陪在你身边，觉得我很碍事？”声音那个叫泫然欲泣，还不时吸吸鼻子，仿佛他遭受了天大的委屈！而不远处的风倾城，就是那个让他受了委屈的罪魁祸首。 
风倾城有点黑线，又有点心里微暖……这个笨家伙，连安慰人的方式都这么特别啊。 
但是，自己是那么好哄的吗？何况，他现在的确更希望更够自己一个人静静……不，最好挖个洞，躲起来，以后都不要再出去面对那些人……无论是冥月煞的，皇甫家的，云家的，一个他都不想见……他不想做什么背负责任与仇恨的冥月煞少主风倾城，也不想做无辜被掳承受了巨大痛苦的皇甫晟，他只想好好做一回，他自己，不问前尘过往。 
但脸上却是忽然一改刚才的黯然，高高仰起头，对风倾城绽放出一个无比绚烂的笑脸：“风风，我们一起去草原尽头那边的国家去玩好不好？不要管任何的过往，或是彼此的身份，你不是只问自己的心，想要怎么样，就怎么样，痛痛快快地去做最想做的事，好不好？好不好？” 
问到最后一句“好不好”时，有栾已经站起身，跳到风倾城跟前，用满含期待的眼神，看着风倾城。同时，有栾在心里默默地道歉着：对不起，风风，我不是故意要“偷听”你心声的，但是，我真的很担心你……所以很有必要，了解你此刻最真实的想法。但是，想听你亲口跟我说，那是不可能的。 
风倾城刻意武装起来的冷漠，有所松动，紧紧地看着有栾的眸子，像是在猜度与衡量有栾的话有几分可信。 
有栾像是看出了他的顾虑，继续道：“你还有什么好被我骗的吗？我要图你什么？要是真的很不甘的话，大不了，你骗回我嘛！哪怕是，不是真心的，哄哄我也好啊！人家现在心里好烦恼！但是又不能对人说出来。有些东西，注定是只能自己一个人承受的……但实在不想这样下去了，才想出这个法子转移注意力的！妈妈告诉过我，当某件事你想破脑袋也想不出答案时，不妨先放下，去做别的事！所以，我们先去玩嘛！好不好？” 
这次的“好不好”，有栾已经变成了拉着风倾城的手臂，晃啊晃。就像是一个在跟大人要糖吃的小孩。 
风倾城沉默良久，终于吐出一个字，“好。”只因自己还是拒绝不了，他那期待的眼神。也是因为，他提的建议……放下这一大堆他不知从何理起的凌乱，完全，只做自己么？……实在是很吸引人的提议呢！ 
有栾很高兴地跳起来，“太好了太好了！”而紧紧抓着风倾城的手，也一时没控制好力量，手劲重了一点。突然间感觉到，咦？自己的手怎么好像触摸到了粘乎乎的液体？ 
低头一看。却是，满手的血！“啊！风风，你怎么这么笨！手受伤了都不会说的吗？我刚才居然还那样用力地抓着你，一定很痛吧！”都怪自己一时太激动和兴奋了！虽然知道这并不代表着风风原谅了自己当初对他的欺骗，但是，只要风风愿意给自己再走近他，与他亲近的机会，小狐狸就很高兴了！ 
有栾手忙脚乱地帮风倾城处理着伤口，却不知道从何处理起才好，这里没有水没有绷带没有金疮药的。一时之间竟然忘了自己会治愈术的事。 
看着有栾的慌乱，风倾城忍不住开口道：“这点小伤，不碍事的。”因为抓着我的手的人，是你，所以，身体上再痛，心里却依然感到快乐，这是为什么呢？。 





第125章


乐国往北，是元武国。一个以游牧与打猎为主要生产方式的国家。与乐国北安城相接壤的城市叫做布塔城。
布塔城的集市，到了缝三六九的赶集日，就会变得非常的热闹，因为附近各个大大小小部落的居民们，都会在赶集这天把拿自己多余的东西物品拿到集市来卖，和买回一些生活的必需品。
这一天，刚好是布塔城的赶集日。街上人来人往，各种叫卖声，吆喝声，嬉笑声，构成了一片祥和与热闹。
每个人的脸上，似乎都写着快乐和希望四个字。
因为地处北地，元武国的气候偏冷，这个国家的服饰普遍喜欢带“毛”，在衣襟、袖口或是帽子的边缘，有着一小圈的，各种动物的皮毛。
走在布塔大街上的，刚从成衣店走出来的两个外貌非常出众的年轻人，吸引了不少路人的视线。两人似乎对他们身上的这种标准的元武国服饰很不习惯，尤其是右边那个比较高个儿的公子，老是时不时扯一下自己身上的衣服。但是他那可谓妖娆冷艳的脸上，却散发着一股冷厉的气息，很明显地写着四个大字：“生人勿近。”
站在他旁边的，身形相对比.较纤细的少年，倒是很快接受了自己的新装扮，亲昵地挽上那个高个年轻人的手臂。笑嘻嘻道：“还挺不错的。这些毛毛好好摸~虽然质感要比我自己的狐狸毛要差好多。”少年原本晶亮晶亮的眼睛，一笑就弯成了初七八夜时的月牙儿，嫣红的小嘴儿嘟嘟囔囔着，一眼看过去，要说多可爱就有多可爱。
因为绝色少年的这一笑，高个公.子脸上的表情竟柔和了几许，语气有点生硬道：“这样子……怪怪的。我怎么感觉好像每个人都在看我……”
有栾忍笑：“咳咳，没有这回事，你.想太多了！他们肯定是在看我啦！在我的夜明珠般的光芒映衬下，还有谁会注意到有如沙子般平凡的啊？”
风倾城还是觉得不习惯，毕竟他一直都是戴着面.具示人的，如今，却毫无遮掩地曝露在大庭广众之下，而有栾，还这样亲昵地挽着自己的手臂……这简直是他想都不敢想的。
不过，只要他开心……怎样都可以。自己就配合他这一.次吧，只做最真实的自己，只遵从自己的心，不问前尘，不问过往，不管身份。至于陌生人的眼光，又何必在意呢。
太过在意别人的看法与眼光，只会让自己活得.很累，但是，为你自己生活承担的人，却只是你自己。他向来明了这一点，却一直在为别人而活，从来没有真正为自己而活过。
真的，太累了。就.让他好好歇歇吧。哪怕，现在看起来安详美好的一切，很快就会结束，他不得不重新回去面对那些烦人的问题，就请允许让他暂时逃离一下吧！
风倾城试着对有栾报以一个笑容。但却只是扯动了嘴角而已，笑得很是僵硬。
有栾却很高兴：“风风，你笑了诶！”
兴奋的语气与神态就好像，那次自己第一次在他面前主动摘下面具，陪他吃饭时一样。
有栾在冥月山庄里的那段自己最温馨快乐的时光，恍若就发生在昨日。
似乎看出了风倾城的想法，有栾不笑了，反而板起了脸：“风风，你是不是又在想以前了，嗯？不要想了嘛！我们只好好地过好当下嘛！来，陪小爷我去吃东西，我肚子都饿扁啦！~~~……哦，对了，你带了钱没？”
如果没带，他才不要像上次和皇甫睿那样，“街头卖艺”了，有些经历，有一次就足够了啊。
还好风倾城点头了。看来，风风虽然看起来很冷，其实才是最会持家的一个！嘻嘻~
有栾把头靠在风倾城的肩膀上，几乎整个人都腻在了风倾城的身上，惹来了不少旁人诧异的目光。但是因为有栾看起来只有十六七岁的年纪，生得又实在太可爱，实在很难让人做不好的联想，只当是有栾小孩子心性，在跟哥哥撒娇呢。
风倾城虽然也感到有点不自在，但是，心里却是乐意的很。
两个人就这么大大方方地在布塔街上招摇过市了。有栾一会儿要吃烤羊肉串，一会儿要喝马奶茶，一会儿要去看那个小玩意的，风倾城就一直紧紧跟随着在他身后……为他付账。
看来，某人对他的亲热劲，很大程度上是冲着他的腰包啊。风倾城摇首，露出一个无奈的笑容。
但是，自己却甘之如饴。
很快到了夜晚。两个人就在布塔城找了客栈，准备今晚在这儿住下了。
要房间的时候，风倾城：“两间上房。”
有栾插嘴：“不，一间就好了。风哥哥，你明知道我最怕自己一个人睡了，怎么可以抛下我的呢？没有你在我身边，我做噩梦被吓醒，却发现自己在一个完全陌生的地方……我会很害怕的……就算我今天是不听你的话了点，你也不要这样惩罚我啊，我保证明天都听你的，好不？”
风倾城黑线：“……”何止是不听我的话一点点，你根本就没听话过……相反，都是我在听你的话……
掌柜的：“不好意思哈，两位客官，因为今天是赶集日，客房比较紧。我们店只剩下一间上房了……”
有栾很得意很猖狂地：“哈哈，连老天都帮助我！”
风倾城沉默。就算有两间，你也会赖着我的吧……这一天下来，他可算了解到有栾在某些需要用到他的时候，有多么的黏人和会耍赖皮了。
 
 
让他有一种兵碰到了秀才，自己根本没有插嘴的份儿的感觉…… 
不过，一起睡么？某只不知道是神经太粗还是对自己太放心。 
在走上楼梯的时候，有栾像是又一次感觉到了风倾城的想法，不知道为什么，风倾城今天不止一两次有这种感觉了……应该只是巧合吧？或是，自己表现的太明显了？有栾“嘿嘿”一笑道：“难道，风风怕把持不住自己，会不住想要扑倒无比美丽可爱动人诱人的我吗？” 
拜托，某栾你的满含猥琐的语气，才更像是那个会忍不住扑倒人家纯洁的小风风的人吧？ 
不过，某只完全没有这个自觉，而风倾城则是……很可疑地脸红了。看来，跟有栾相处久了的人，都会变得不怎么纯洁…… 
店小二很快送上了很有元武国特色的晚餐：手撕羊腿，与马奶茶。 
有栾蹲坐在椅子上，吃得很是津津有味。好一会，突然发现风倾城都在看着自己，根本不吃，就含糊不清地问：“小风风，你怎么不知（吃）？”因为某人嘴里还满满的一口羊肉…… 
风倾城喝了一口桌上原本摆着的清茶，微微皱眉，北方小国的茶味道跟乐国比，还真是差远了，并且居然还是冷茶……茶当然是要趁热喝才好了。然后才慢慢道：“看你吃我就饱了。还有，吃东西的时候不要说话，免得有不明物体飞到我脸上。”其实，他想说的是，看着你吃我就已经很满足了，何况，下午在街上，我已经被你逼迫着吃了很多了，现在实在没有什么胃口了。还有，要吃慢一点，我又不跟你抢，要是噎着了怎么办？……但是，这话实在太肉麻，不符合他一贯的风格。 
有栾怒，这是什么意思，难道他的吃相很倒人胃口么？好不容易咽下了口中的食物，有栾正觉得口渴，而马奶茶他下午已经喝过了，那味道他并不怎么喜欢，于是伸手就抢过风倾城手中剩下的半杯茶，一饮而尽。然后，把茶杯重重地放在桌面上，准备开始发飙。 
然而，风倾城的一句话却阻止了他的怒气：“这个茶是冷的，少喝点。口渴的话，要不要我叫店小二换一壶热的？” 
很平淡的口吻，但是深深了解风倾城性子的有栾却知道，这是他关心自己的方式。 
有栾展开一个大大的笑脸：“当然要了。”然后，又开始埋头苦处……不多吃点，以后回天界可就吃不到这么香的食物了~ 
唉，不知道以后回天界，能不能打包一些凡间的食物回去呢？有栾开始苦恼这一点。而完全没有考虑到：他回去了，目前来看爱惨了他的三只要怎么办。 
吃完晚饭之后，自然是洗洗睡了。元武国缺水，洗一次澡不容易，所以店小二只能端来一盆水，让客人洗洗脸……然后洗洗脚。至于你是否还要顺便洗洗PP人家就不管了，哈哈！ 
虽然说风倾城也从来都不曾伺候过人，但好歹生活琐事能够自理，不像某只从来没脱离过别人的伺候，脱离了根本就不能自理。于是……即使有栾现在是人形，还是风倾城“伺候”他。 
热水旁边，风倾城把沾了热水的毛巾拧干，然后帮有栾仔细地擦拭着脸，尤其是嘴巴部分。擦好脸之后，然后接着替有栾擦手。 
这场景……太熟悉……有栾想起了自己初次变成小狐狸时，风倾城在山路上发现并收留了自己，那晚，他也是这样用热水和毛巾帮自己擦着手…… 





第126章


有栾忽然觉得眼睛有点微微湿润了。这一刻，他突然体会到了什么叫爱情：爱情就是，无论你变成什么样子，有一个人都会愿意细心且耐心地替你洗脸擦手，做一些他从来不曾做过也不需要做的事。
那，我是不是应该有样学样呢？于是，待自己的手被擦好，有栾一把抢过风倾城手中的毛巾，然后起身把风倾城按到床沿自己刚才坐着的位置上，“风风，换我来帮你擦脸。”
有些事，从来没有做过，但是，却有一个人，让你甘愿放下身段试着、学着去做。
有栾把毛巾放进脸盆里，洗了又洗，生怕毛巾上沾了自己刚才吃东西的油污，会也弄脏了风风“冰清玉洁”的脸。（o(s□t)o！请原谅某栾的用词！请从纯字面理解“冰清玉洁”――冰，就是很冷；清，是指孤高的气质；玉，就是出尘，不染俗气；洁，就是品性高洁，还有爱保持干净……）
然后学着风倾城刚才的动作，拧干毛巾后，弯着身子，细细地替风倾城擦着脸。嗯，嘴角处也不放过，还特别地磨久了点……可人家风风这样是因为某人嘴巴满嘴油……
因为某人的动作实在很些.笨拙，某栾稍嫌纤细的葱白手指，经常不经意地触到风倾城的脸。
风倾城的眸子渐渐变得很黑，很.暗……视线一直停留在自己眼前晃来晃去的某只身上。这家伙……是在有意撩拨他么？=。=！
待到有栾终于擦完了风倾城.的脸又擦好了手之后，然后抬头询问着风倾城：“小二是叫我们洗好后把脸盆和水放到门口是吧？这个我来！我可以的~”第一次服侍完别人的某栾此刻特有成就感，为了证明自己很行，他端起脸盆，就往外走。
把脸盆很稳妥地放在门口处时，店小二正好从楼.梯口往楼上走来，一看到有栾把水端出来，就远远吆喝道：“哟！小哥，你大哥还要你服侍他呢？”
有栾心情好的很，笑呵呵回话道：“是啊！是我服侍他.洗脸的呢~不过，这是我自愿的，呵呵！”
风倾城却在屋里喊着：“回来。”
很简洁的两个字。有栾却听出了风倾城话里含.着的些许不悦，连忙和店小二挥手告别：“我大哥叫我了，我先进去了哈！”
然后关上了房门。
高高兴兴地蹦.蹦跳跳着来到床前，某只非常主动地脱鞋，爬上床，然后腻进风倾城的怀里，软软道：“风风风风，我是不是很厉害？我会帮你洗脸了耶！”
对于某只的主动投怀送抱，风倾城也不躲闪但也不回应，只淡淡点头：“嗯，是挺厉害的。不过……”
“不过什么？”
“你忘记还要洗脚了。”
“啊？”
“脚还没洗，你就先把水给倒了。”
有栾黑线，挠挠头：“啊哈……那个，一两个晚上不洗脚，也没什么的啦……反正现在天也不是很热……”
风倾城居然也点头附和：“嗯。”
有栾要抓狂了，“啊！小风风，你可不可以不要一直摆着个冷冰冰的脸？这里又没有外人？你现在这个样子，和你戴面具的时候根本没多大区别嘛！”
风倾城眸子里暗光流转，配上他那冷艳妖娆的脸，橘色的灯光映衬下，显得格外的魅惑人心。视线紧紧锁着自己身前的人儿，神色终于稍稍有所松动，“哦？那你想我要怎么样？”
有栾勾唇一笑，眼冒“银”光，直接把风倾城推倒在床，然后压上去，口中嘿嘿道：“这样……”
然后对准风倾城的脸猛亲――风风的脸是他擦干净的，他这是在享受自己的劳动成果呢！是完全合情合理的。
风倾城：“……”这家伙，糊得我满脸口水，脏死了！是可忍，孰不可忍！
于是，风倾城稍微一用力，就推开了压在他身上的某只：“死开点！”
有栾愣愣地看着风倾城嫌恶地用衣袖擦着自己脸，突然意识到：自己现在是个男人……而风风，是不喜欢男人的……这段时间里忘记过去和不管彼此身份的约定，但并不代表他们可以回到最初时的肆无忌惮与亲密无间……
有栾喃喃道：“对不起……我，一时……”情难自禁……谁叫灯光下的你，看起来实在是太可口了呢？
风倾城擦完自己脸上的口水，狠狠地瞪了某只一眼，然后也有样学样地嘴角勾出一抹邪肆的笑……“是你自找的！不过，你的接吻技术还是那么烂……他们没有好好教过你么？……那就由我来教你吧……”然后，把呆呆坐在一旁的某栾推之，压之，吻之，吻之，吻之……抚摸之……
两个人呼吸，都渐渐开始粗重起来。终于，进行到了某一步再不收手，就无法收手了的地步时……有栾染上了欲念的迷朦眼神，迷离地看着自己身上的风倾城；风倾城格外深邃黑暗的眸子，也片刻不离有栾的脸。
但是，风倾城却久久没有继续下一步的动作。
有栾的眼光从迷朦中稍稍回复过来，变成了不解。好像在说着：“为什么不继续？”
 
 
“你确定，你想跟的那个人是我吗？你能不管另外那个人么？”风倾城的声音，很冷。 
有栾的眼神，从不解，变成了迷惘。最后，选择别过了脸。他要怎么说，其实，我的打算是，一个都不选……但是……我不会让你一直记着我，然后却一直得不到，很伤心难过的……在我离开之前，我会让你们，忘了我曾经来过。 
但是，风倾城却误会了有栾的意思，动作很慢，但是却很坚决地起身。 
有栾却忽然伸出手，紧紧抱住他，不让他走，声音闷闷道：“你能接受我是男的就好了……为什么要去管那些？不是说好了这几天都不要管那些烦心的人和事的吗？不管以后怎么样，这一刻，我是愿意跟你的！我知道主动对你投怀送抱的女人会很多，只要你愿意，男人也不少，但是，我绝对是最最漂亮最最极品的那个，错过了你可不要后悔！”有栾开始学风倾城刚才亲吻自己的时候的动作，缠绵辗转地缠上了风倾城的微微颤抖着的唇…… 
……如果这个时候，还能把有栾推开的，就不是男人。 
风倾城是男人。一个终于正式被掰弯了的男人……所以，这一次，他没有把有栾推开。 
这一夜。不知道，是算谁压倒了谁？ 
夜，还很长。 
****** 
次日，有栾醒来的时候，第一感觉是：很痛。全身快要散架了似的痛。尤其是……昨夜被使用过度某个部位。 
“嘶！”有栾忍不住吃痛地叫出声。正想向造成他痛苦的罪魁祸首抱怨一下下，转首看向身边的床铺，却是，空无一人。 
有栾愣了一下，很快恢复了平静，嘴角微微上勾着，只是却掩不住嘲讽的意味：“我这算是，送上门去给人家吃干抹净，可那个人却毫不领情，第二天没等我醒来，就迫不及待地逃之夭夭了。我还真是犯贱……没事自讨苦吃……但是，我却没有任何立场去恨他怨他，一切，都是我自愿的……也暗示过他不用对我负责……”说着说着，豆大的眼泪，就像断了线的珍珠，一颗颗地落了下来，滴湿了枕头。 
有栾静静地躺着，是因为还抱着一丝残存的期望，希望风倾城只是出去给他买早餐了，或是有什么事被耽搁了，或许，下一刻，他就会推门进来。也是因为身体实在痛得没有力气，稍微一动，都会牵动伤口，小狐狸一向是最最怕疼痛的，但是他却并不想给自己施展愈合术――那个人会这样放心地走掉，就是因为知道自己足够厉害，能够很轻松地一下子治愈他手臂上那样重的伤，自然治治自己也不会有什么问题。 
可是，有栾就是赌气地，不想施展治愈术给自己治疗……在你的面前，我从来都不是万能的，我只是一只不懂得如何去取得你原谅的笨狐狸，我以为献上了自己的身体，你多少会有一点点感动……果然呢，不是事事都能如我所愿的。 
但心里的疼痛，超过了身体上的疼痛时，其实，身体的疼痛也不是那么的不可忍受了。相反，还可以稍稍转移自己的注意力，不会一直沉浸在思绪里而忘了自己还是个会有知觉会感到痛的人。 
…… 
有栾在那间客栈里等了三天，不吃也不喝。每天除了睡，就是安静坐着，呆呆地看着打开着的门口。这是他叫店小二帮他打开的，说是他大哥出去办事了，如果他大哥回来了，他就能一眼看到他。 
店小二把饭菜送上来，然后在下一餐的时候，又把原封不动的饭菜端了下去。从一开始的会费尽口舌劝有栾吃点东西出去走走，到后来的连一刻也不敢多待……因为看着那个少年那张绝美的脸，从双眼满含期待，慢慢变成没有任何生气，实在是一件很令人不忍的事。 





第127章


三天前那个冷然的公子离开前，什么也没说，却留给了自己一锭沉甸甸的银子，足可以让这少年在这里住和吃喝上半个月，所以他没有资格赶人。但是，自己却恨不得把那锭银子还给这位小公子，叫他离开。只因实在不忍看到那个绝美的少年，一点一点地，殒落掉活力与生气。
在店小二觉得自己实在看不下去了的第三天，却有人来询问有关那个小公子的消息。居然也是一个很出色耀眼的公子，素衣玉颜，浅笑温然，风姿绝雅，举世无双。
一听那个月白衣衫的公子的描述：“请问贵店里有没有这样的一个少年，十七八岁的样子，长得很漂亮，很爱玩，爱笑，爱吃，爱闹……”店小二就知道这位公子要找的是那个少年是谁。
“有。但是，他现在虽然还是很漂亮，但是却整天一动也不动，不吃也不喝……让人看了就心疼……请问公子你是他的朋友吗？是的话，快去劝劝他吧！我看他的大哥，是不会回来的了。”
温雅的公子一愣，然后道：“可以麻烦小哥带我去看看么？”
当云无双看到那个静静地.坐在床上的身影时，差点不敢相信自己的眼睛，栾，怎么变成这个样子了？
有栾则是呆呆地看着云无双走.进来，视线也一直缓缓地随着云无双的靠近而移动着。似乎过了很久，他才辨认出，眼前这个进来的人，不是他心心念念要等的那个。但是，看起来又很有几分熟悉，到底是谁呢？有栾歪着头，思考着。这几天里，脑袋里面都只装了一个名字一件事：风倾城※风风到底会不会回来呢？所以请原谅他的思维都变笨钝了。
过了好一会，才终于记起了，眼.前的人，原来是云云啊！那个，自己在这个世间遇到的第一个愿意对自己伸出援助之手，对自己温柔浅笑的人。
无论自己离开多久，做了多大的错事，再回到他身.边时，他的笑容总是依旧一如当初的温柔，正如现在这般。
看到此刻如此落魄模样的自己，他的眼睛里也只.是稍稍一闪而过的惊讶，马上又恢复了他的笑容，一步一步走向着自己，然后对自己张开双手，抱住他的身子，温声在他耳边道：“栾，我在这呢。”
他来了，什么也不问，只是告诉他，不用怕，不要难.过，你还有我，无论如何，都还有我在你身边。
有栾终于忍不.住也伸出双手，紧紧抱住云无双的腰，想要更贴近云云温暖安适的怀抱多一点，哇地放声大哭。
站在门口处的店小二，默默地退了出去，关上了房门。
哭了许久，直到累了，再也没了力气，有栾才终于停下，稍稍松开双手，离开云无双的怀抱，抽抽嗒嗒断断续续地道：“对不起，云云，弄脏你衣服了……我不想哭的，我也知道哭很没用，是最最无济于事的做法……可我就是忍不住嘛！”
云无双缓缓地拍着有栾的背，替他顺着气：“衣服脏了洗洗就干净了，有些事情哭出来了就好了。栾是乖孩子，哭过了就要把不好的事给忘了，然后重新露出笑容，知不知道？……”
“嗯！知道。”有栾细声细气地应着，又想扑进云无双怀里，却发现湿湿的，不舒服――云无双的衣服上满是刚才自己擦在上面的泪水……嗯，还有鼻涕……
有栾绵长地唤着：“云云……”
云无双很有耐心地：“嗯？想说什么呢？我在听着呢。”
有栾有点不好意思地：“你可不可以先换一件衣服，这件先拿去洗洗？”
云无双摸摸他的头，笑道：“……好。但是，我没随身带衣服……”
有栾自告奋勇：“没关系，我可以陪你去买……”
云无双有点吃惊：“你现在这个样子？行吗？”云无双用手把有栾的脸摆正来，仔细地打量着，毫不客气地指出事实：“眼睛鼻子红红的，脸色煞白，很难看！”
有栾连忙跳起来：“什么！变成很丑了吗？啊！云云你不许看，要别过脸去！”
云无双好笑道：“我都看光光了，还躲啥？我又不会嫌弃你。”然后伸手捏捏有栾红得很可爱的小鼻子。其实，说丑是骗他的，因为他这个模样，让自己，看了很心疼。
是因为那个人吗？他并不很清楚这几天里发生了什么事，但也能猜测出，能让一向乐天且神经巨粗的有栾把自己弄得如此憔悴，哭得如此伤心的，肯定不会是什么好事……居然敢让他最心爱的有栾哭了？真想把那个人狠狠揍一顿！但是，不会杀了他，否则，估计有栾会掉更多的眼泪吧！
偏偏自己什么都不能问。不敢去揭开有栾的伤疤。
一天前，那个人派人送了一封信到悦云楼，说是想要找有栾的话，有栾很有可能在布塔城。却没有了更多的话。而但他想问更多，更清楚一点，还有皇甫家也需要找到他……让他认祖归宗……但派云隐卫和大内密探去寻，却完全找不到那个人消息。估计是他有意躲了起来吧。
至于花倾月，在有栾追了出去不久后，花倾月还在继续供认不讳着她策划出来的天大阴谋，却突然出现了十几个黑衣人……然后趁众人正在一时接手应付那些突然冒出的黑衣人的时候，花倾月出其不备地被一个轻功甚至不下于云无双的神秘黑衣人带给救走了。因为她的武功暂时被有栾封住了，大家也没怎么顾及到她。所以才给那个黑衣人钻了空子。
这些事，有栾不问，云无双自然也不会去提，反正这些本来就算是皇甫家和云家的家事。还是涉及到那个让有栾哭得如此伤心的人的事。
有栾勒令着云无双转身，没有他的允许的话都不许回头看。云无双也乖乖地遵从了，心想着看你能玩出什么模样来。
 
 
却不料想，待有栾叫他可以回头了的时候，会看到的是一只通体雪白的小狐狸。 
“栾……你为什么要变成，狐狸的模样？” 
有栾很委屈：“怎么，你不喜欢？你嫌弃我了吗？可我本来就是这个样子的。”他只是不想让云云看到他眼红鼻子也红的丑丑样子…… 
云无双无奈：“不是啦，我是空着手进来的，要是我抱着一只小狐狸走出去，岂不是很奇怪？何况，你这个样子我也不能很随意地和你说话了。” 
有栾只好默默地又是一圈红光闪过，变回了人形模样。但在这一人一狐的转变间，有栾原本脸上哭泣的痕迹，却淡去了许多。大概是施展了仙术的缘故。而至于有栾身上的伤，早就好了……即使他不施展治愈术，他的仙狐之体的愈合速度，还是要比寻常人快上许多。 
所以，云无双从有栾的身上，看不出任何被“蹂躏”过的痕迹，也自然想不到有栾伤心的居然会是自己的“**”。 
有栾则也忐忑不安着不敢讲，要是云云知道这件事，真嫌弃他了把他给丢下可怎么办？自己再也不要尝试一次那种被“遗弃”，整个世界只剩下自己孤零零的一个人的感觉了。 
实在是，太难受了。心痛得好像快要失去知觉，变成不是自己的了。 
撕心裂肺的痛……滋味真的很不好受呢！不知道风风怎么会那么狠得下心抛下自己呢？自己于他，真的只不过是玩玩而已吗？但是，为什么，即使在那样的痛过之后，还是放不下、忘不了他，反而更加刻骨铭心地记住了。 
爱情，真的是一件很奇怪的东西！ 
有栾对云无双展开着一个大大的笑脸，随口问道：“云云你是怎么找到我的？睿睿怎么没来？他是不是不关心我，巴不得我死掉最好啊？”有那样的弟弟，哥哥肯定也不是什么好人！他们长着一样的脸呢！还是云云最好了！~ 
可怜的皇甫睿，没得到自己亲弟弟的承认也就算了，却偏偏又因着与某风同样的脸与确确实实的血缘关系，而被有栾给记恨上了。 
云无双但笑：“呵呵，他是皇帝啊，有很多事要忙的。不过，他也很想念有栾你呢，很想知道你的消息。” 
有栾嘴一撇，哼哼道：“不要跟我提他。我现在不乐意听到他。云云，我肚子好饿啊，我们商量一下等会去哪里吃东西，去吃什么东西吧？” 
神智终于恢复正常的有栾，又开始三句不离老本行了：吃，睡。 
其实，他只是一个渴望爱，害怕孤单的孩子。只要有一个人肯对他伸出手，他也不会愿意一直待在在漫无边际的孤寂和荒芜里，心空荡荡地飘零着的感觉，实在是太难受了……只要有一个愿意爱他的人，对他微笑，而那个人也是他所喜欢的，他就愿意跟着他走，再也不问和不管什么爱不爱的了，那个东西，太伤人。 





第128章


云无双紧紧地拉着有栾的手，慢慢地往门外走着，一边回答着有栾的各种问题，一脸的温柔和宠溺，无论有栾说的话有多么的无聊废话，他都会很有耐心地认真作答。
两个人在布塔城换了新衣外加吃饱喝足之后，天黑了……有栾突然觉得，这个套路怎么那么像那天和那个谁谁初到布塔城的那天呢？
接下来是不是应该就近去找个客栈歇下，然后发生点什么非同寻常的事呢？有栾暗暗揣测着，反正自己都是快要回天界的人了，以后他们也都带不走，自己也已经打算好离开后就都抹去他们有关自己的记忆……那，要不要顺道把云云也给办了？？……
对于风风他是：还清了，不欠了。
但对云云么，他现在只有一个感觉：没吃着，会很亏诶。
所以，有栾开始想着……怎样才能把云云也给吃了。
有栾借口着：“云云，你看，天都黑了，我们找个客栈住一晚可好？”
云无双看看刚刚暗下来的.天色，点了点有栾的鼻子：“不行，天色才刚刚暗下来，还有时间的。我们今晚就赶回北安城吧！使用轻功就好，要不在悦云楼等着我们的人会担心的。”
“哎呀，那个可以随便派个人回去.传达消息就好了嘛！人家白天走了太多的路，脚好累啊，就歇一晚啦！”有栾开始撒娇。
“还是不可以。”云无双意外的坚持。
“为什么？以前云云你一直很听.我的话的，如今却连我一个小小的要求都不肯答应……你是不是不喜欢有栾了？”小狐狸开始耍无赖。
“这个和喜不喜欢没有关系。我们现在回去，一个半.时辰就可以回到了，为什么要他们担心呢？我说过今天要把你带回去的，你希望我做一个言而无信的人么？”其实是因为我怕你其实是还在等那个人，就算我明知道他既然送信让我来了，他就肯定不会来了。但是，我还是不乐意看到你在等着他。栾，你不知道我多么想建一座宫殿，把你藏起来……再也不让任何人来觊觎。
只可惜，那样的话，失去了自由的翅膀的你，也就不.是你了。何况，以你的仙力与本事，这世间又有谁能够囚得住你呢？除非，先得到了你的心。
可惜，我一直只能确定你的心里有我，但也一直.知道我并不是你心里的唯一……
有栾不乐意了，.重重地哼了一声，然后甩开了一直紧紧挽着云无双臂膀的手，一边儿自己走着，生闷气。
云无双也不恼，只但摇头笑道：“怎么还是这么的小孩子气呢？栾，你实在要留下的话，也不是不行，但是要给出能够让我信服的理由。”
有栾依旧低着头，绞着自己的衣角。这叫我要怎么说，难道直接说，我想着怎么把你吃掉吗？哪里会有那么傻傻给人家吃的？做下面的那个会很痛诶！……话说，没错，某只的打算就是，字面上的意思……都说做攻会比较舒服，做受会比较难受，可据说到了后面也会有快感，但他上次与风风的时候……他却完完全全的只有痛的感觉！所以，他才会想要找云云试试，做在上面的那个的感觉。
这个能和云云直说吗？当然不能！云云肯定不会答应的！
“你不说，怎么知道我不会答应呢？到底是什么事，让我们可爱的栾如此烦心？”云无双好笑地问道。看起来，又不太像是因为那个人的事呢？
“咦？我说出来了吗？”有栾回想，才意识到自己刚刚说出了“云云肯定不会答应的”这一句……
这天本来就不是赶集日，一到天黑，布塔城的街上渐渐开始变得冷清了起来，有栾注意到，街道的两旁稀稀落落的灯火慢慢亮了起来。而天上，也开始冒出了一颗颗亮晶晶地闪烁着的星星。
有栾静静地仰望着天空，没有再说话。似乎想起了某些东西。
云无双则是重新把他揽回怀里，怕他走路不看路，会不知道撞到哪里去了。也是心里不知道为什么突然有些慌乱，怕如果不抓住，有栾下一刻就会消失……他看着天空，应该是想起他在天上为仙时的无忧无虑的时光了吧？天上，那是一个多么遥远不可及的地方。云无双怎么会不明白，自己能拥有他一时的陪伴，就已经是奢侈……谁又能真正拥有他呢？
甚至，待他们这些现下人们眼中的天之骄子韶华老去的时候，有栾很有可能依旧还是那个爱笑爱吃爱闹爱玩不识愁滋味的少年。想到这些，不是不哀伤的。
轻轻地叹了一口气：“如果你实在不想说，我也不逼你。我只是想让你知道，无论有什么话，我都是愿意听你说的，并且，保证不会责怪于你。”
有栾低下头，再重新抬起头时，露出一个绚烂的笑容，仰首对云无双道：“那，就依云云你的意思。我们回去吧。不过，不要回北安城好不好？我们就在北安城外的那个草原上过一晚――你看，今晚的星星很美呢！明天一定会是一个好天气，所以，我们明天一大早起来看草原日出吧！那景象一定很壮观。”
云无双实在无法拒绝那张微微仰着的，带着满满期待的笑靥。当下更加握紧了一些有栾的手，温声答应：“好。”
如预期般地，有栾绽开了更加灿烂的笑脸。不过，咦？怎么好像还带着点奸计得逞的味道呢？难道自己被算计什么了吗？应该不会吧？有栾是这么“纯洁”。于是，在有栾甜美的笑容麻痹之下，云无双忽略掉了某些东西。
不求天长地久，只求曾经拥有。云无双突然体会到了这句话的含义，至少，这一刻，自己的身边有他，他正在对自己微笑……那就是快乐和幸福的。
 
 
云无双提议道：“那我们先慢慢走到布塔城郊，待没人的时候，再使出轻功？反正还有一个晚上的时间呢，不急。” 
“那个，的确不急。云云，我们买一只烧鸡去吃吧？……”有栾的提议。反正他现在仙力很强了，只要使用瞬间转移，回到哪里还不都是片刻间的事。多带个云云也不是问题。 
云无双有点黑线。不过，既然是有栾想要的……一边吃烤鸡一边看星星吗？还挺新鲜的。“好~” 
“不过，这个貌似有点煞风景，还是不要了。”粗线条有如某栾，他自己居然也能意识到什么叫煞风景，还真是不容易。“我们还是不要买烤鸡了，买点糕点啊，板栗啊，松子啊，瓜子啊……什么的就好。哦，一定要带上酒！要不口渴了怎么办~”重要的是，他还可以在酒里给云云放点药什么的……哦呵呵呵~~~ 
云无双：“……”这么美好的一个夜晚，你怎么就想着吃吃吃？ 
***** 
有栾吃完了一块桂花糕，两块绿豆糕，三块板栗糕之后……又啃了松子、瓜子无数……还喝了几杯元武国的特产酒阿里嘎嘎酒。然后举着一杯酒，对着星空兴叹：“一望无际的草原上面，是浩瀚无边的夜空，繁星点点，就好像一块被老鼠啃了好多洞洞的布。（TOT请无视某栾滴这个比喻。反正就是夜色很美就对了。）美丽的夜空下面，是漫无边际的草原！”ORZ！ 
“栾，你到底是想表达什么？”坐在铺展开的被单上的云无双实在是有点摸不着边……不明白只说要买吃的有栾，干嘛还付给某客栈老板一锭银子（当然是从他那里搜刮去的，去客栈是因为到了晚上布庄关门了），要来了全新的一张床单、一床棉被、和两个枕头……不是要坐着看星星到天亮接着看日出的吗？要这些做什么？何况，有栾以前也说过遇到自己之前、还有在悬崖底的时候，他都是睡大树的啊。 
那睡草坪也没有多大差别吧？ 
但云无双提出这样的疑问时，有栾的表情很严肃：“当然有差别！我怕你会……”疼…… 
“怕我会什么？我不挑的啦。”主要是，带着食物去草原看星星，那没啥……可抱着棉被去么…… 
然后，有栾拉着他一起施展那个什么“瞬间转移”术，也是叫他大大吃了一惊，天下间，居然还有着这样快的身法！不过一炷香之间，他们就出现在了北安城外的草原的边缘，上次那块他和有栾曾经光临过的大石头的旁边。 
“哎呀，我也说不清！总之，云云你一定陪要喝这杯酒就是了！”有栾以前偶尔也喝过一点酒，但一般都只是一口，因为实在不喜欢那呛人的味道，觉得没有甜甜的果汁好喝，就再也不喝了。 
云无双接过了有栾手中的酒杯，“想要我陪你喝酒，直说就是了嘛。我可是千杯不醉的酒量呢！倒是有栾你，不是一向不喜欢喝酒的吗？” 
有栾打哈哈：“酒能助兴嘛！我今晚高兴哈。所以，云云，你一定要陪我喝这一杯~”更重要的是，这酒还能助“性”……。 





第129章


有栾神不知鬼不觉地在酒里面下了点料。不要问这“料”是哪里来的，反正，情节需要，肯定就得有就是了。ORZ！实在要个解释的话，好吧，是有栾施法，用分身术，去药店里偷出来的。但也因为使用了这个在凡间他是被限制，不能使用的仙术，而他凭借着现在体内很强的仙力，强行打破了这个约束……但后果是，耗费三倍的仙力。
加上他还在凡尘历练期间，没有正式“毕业”前，就算他现在体内拥有的仙力其实已经很强大，平时可以使用的仙力还是只有一部分。也就是说，有栾现在的身体，其实处于仙力虚弱期，估计要休息到第二天才能恢复――不过，反正这个时候也不会有什么强敌，他身边又有着云云，所以他并不怎么担心这个问题。
反正，做某件事，有体力就够了……
为了不让云无双起疑心，有栾率先喝下了自己杯中的酒。看着云无双也把酒喝下去了。有栾笑得那个叫……不怀好意。
云无双看着有栾的笑容，有点毛毛的，以他多年的经验，八成是这酒可能有什么问题（因为被魔女老妈老姐算计得多了），但同样的，他对各种“药”的嗅觉也灵敏的很，如果酒里有加料的话，他一闻就会知道……但这酒的确没有什么毛病啊！何况，就算真的下了*药，对他效果也不大……他已经接近百毒不侵了。
有栾：咦，好奇怪的感觉哦，怎么腹部好像有一团热气正在浮起来？
莫非……他把自己要喝的那杯.酒，和打算给云云喝的那杯搞混了？？他明明记得给云云喝的那杯是左边的那杯啊！呃，不过，话说，哪边是左边了？……=。=！
仙力虚弱期的某只……很狗血地居.然中了自己下的局。
有栾虚趴在床单上，一手捂着.肚子，一手对天指控着：“OHMYGOD!~~~为什么要这样对我！~~~”他下的，可是使人感到体内异常地空虚……哪怕贞洁烈女也会变**的超级强悍版CHUNYAO啊！
云无双紧张地伸手过来，想扶住有栾：“栾，你怎么了？.吃坏肚子了吗？”
有栾却拂开了云无双想要接近他的手，声音有点.不太稳地：“别……别过来！”云无双只好连声应道：“好好，我不过去。”但却更加忧虑地看着有栾越来越红的脸，他好像很难受的样子。
有栾并没有跟自己解释他上次比武大会期间.的消失，是去了哪里……但是云无双多少也可以感觉到，自从那次消失之后再出现的有栾，就变得很不一样了。至少，外表上完全恢复了正常人的状态。
不知道他消失.的期间到底是去了哪里，有了什么样的际遇？现在这样，该不会真的是因为有栾为了变回人形，犯了逆天的禁咒什么的（皇甫安宁的无良猜测之一）？所以，现在遭受到惩罚了……
云无双头一次觉得自己是那么的没用，有栾就在他面前难受得直在地上打滚，他却在一旁束手无策。“栾，你这到底是怎么了？告诉我啊，我应该怎么办？”
下一刻，有栾用行动告诉了他，应该要怎么办。――有栾实在受不了了，又没办法催动仙力护体……于是只能屈从于身体的渴望……扑上了对面的此刻在他眼中有着无比诱huò力的云云。配合着难耐的呻yín：“云云~我要……”
云无双眼中的惊讶一闪而过，自然很快明白了是怎么回事。但是还是很理智地抓住有栾在他身上胡乱点火的手，严肃认真地问道：“栾，你确定不后悔？……我可以带你去湖边的……”夜里冰冷的湖水，对于熄火，一样很有效用。
“湖边你个头！”有栾一把挣脱云无双的钳制，又狠狠地压上了云无双的唇。渐渐地，云无双的呼吸也开始不稳起来。心爱的人在抱，本来就很情迷意乱了，何况难得的心爱的人还这么的……主动热情。
再加上云无双多少也存有着：先得到他的人，再得到他的心的侥幸心理。应该有栾本来想要下药的对象是自己，但不管怎么说，他都是在神智清晰的情况下就决定了愿意和自己的，不是吗？难怪某人要准备好被单、棉被……想得真周到……
迷迷糊糊间，有栾想着，自己怎么一次比一次还要热情主动地把自己送给别人吃呢？
上次和风风也就算了，自己好歹是自愿被吃的，这次可还真是，偷鸡不成蚀把米！！
……
两人就在星光下，草原上，XX又OO，OO又XX,OOXX循环了N次后……天也快亮了。东方出现了鱼肚白~
有栾悲痛欲绝地咬着被角，背过身去，不肯看向云无双。
云无双从背后抱住有栾，温柔地：“怎么了？栾对我的表现不满意吗？”
“……”他以为看起来比较斯文的云云会比较好欺负的！谁知道……结果是自己被欺负得很彻底。总之，他现在嗓子沙哑得连说话都困难了。他承认刚开始是自己比较热切没错啦！但是，但是……
好吧，都怪自己不该在战斗了四次之后，体内的空虚终于得以填满，还妄想凭自己的残败无力之身去反gong云云……结果被云云误以为是自己还想要……这绝对是误会！！
不该因为云云的动作很温柔，他虽然很痛，但却没有怎么受伤，并且不可否认，这次的过程他也爽到了……后来自己逼问他，云云招供说，是皇甫安宁给他特地上过男男X知识讲座课……=。=！看在自身的确受益了的份上，有栾决定以后对皇甫安宁的态度要好一点~
听到云无双的问话，有栾别扭地从鼻子里哼哼一声，以作回应。然后身子拱进云无双的怀里，寻了一个舒适的位置，便沉沉睡去。
睡着前的念头是：啊啊啊，我一定要反gong！！！
不过……有栾也知道很难，在二十一世纪看的那些耽美小说里，男男的配对一般来说，哪个第一次ML时为受，基本上也注定了以后一直为受的了……
但是，他就不信这个邪！
于是导致了有栾以后很一段时间里的每次XX前都很期待，每次XX过程都忘了原本的初衷……每次XX结束后都感觉自己实在很悲惨的人生。
*****
没睡了多久，就天亮了。虽然夜宿草原的提议是因为某只说要看日出，但云无双可不认为有栾还有力气或是心情看日出。只好费力地帮某栾穿好衣服――但因为衣服实在有些被撕裂得不能再穿，自己身上的，也就外衣还是完整的。也幸好外衣还完整……
而被单也早被蹂躏得不成样子……云无双无奈了，难道两个人就这样回悦云楼？会很丢脸的……就算大部分人都还没醒，但是肯定会有值班的云隐卫……
 
 
然后很快自己老妈和老姐也会知道这事。他是无所谓，甚至有点巴不得宣告主权，但就不知道有栾会不会不乐意。 
只好把有栾摇醒。问问他的意思。 
有栾睡得正迷糊呢。听得这个问题，想也不想地嘟囔了一句：“哪里都行。” 
由此可见，打野战固然刺激，但是，如果太激烈了后果会很严重…… 
云无双实在丢不起这个脸。只好先用被单，抱着有栾去不远处的一个湖，清洗清洗…… 
准备等会用内功把被单烘干。o(s□t)o 
有栾的身体，一接触到清晨冰冷的湖水，就马上清醒了大半――其实云无双只是拿一块从衣服上撕下来的破布，洗净后在他身上擦着。 
狐狸都是怕冷的动物。怎么肯让云无双得逞？于是，下一刻，有栾又变回了狐狸模样，继续睡。 
对着某只一身雪白的狐狸毛，云无双干瞪眼，你干嘛不早点变身？但看到有栾又拼命往自己怀里钻的动作，就什么责备的话都说不出口了。只好无奈地摇摇头。 
心里的某个角落，被填得满满的，有一种，有栾是真实地属于自己了的感觉。果然啊，男人都是有着某种征服欲的动物。 
不过接下来总算省事多了。 
抱着一只看起来很虚弱的狐狸回去，总比抱着一个遍身吻痕的luó体美男回去要好得多…… 
半个时辰后，云无双抱着一只白狐，悄无声息出现在自己的天字一号房里。而外面，天已经大亮了。不一会，云隐卫的首领云从进来了：“少主。您回来了，请问有什么吩咐吗？” 
云无双很淡定地：“嗯，准备热水。我要沐浴。”以及顺便给某只狐狸也洗洗。 
云从虽然对这个命令惊讶，但还是领命而去。 
热水很快烧好了。 
有栾断断续续地睡了两三个时辰，脸色总算稍微好看一点，对云无双的叫他起来变回人形，泡个热水澡再睡也没什么意见。身上黏黏腻腻的，的确很不舒服。感觉浑身的狐狸毛都变纠结了似的。 
只是，在两个人泡着泡着又亲到了一起的时候，浴室的门突然被打开了。 
来人是谁呢？竟然敢如此大胆。并且连云隐卫都挡不住的……肯定不是皇甫安宁或云拉拉。 





第130章


连云隐卫都拦不住甚至连通报的时间都没有的，也只有某个老是不务正业的皇帝了。
皇甫睿绕过屏风，看到冒着白烟的浴池里不仅裸身相对，居然还紧紧拥抱在一起的两个人，用脚趾头想，也知道那两人的关系多么不纯洁了。
尤其，那两个人一转头，看清来人是他之后，云无双则是扯出一个耀武扬威般的笑容，道：“你这么快就能起床了啊。”
那天和风倾城比武，皇甫睿受伤可不轻，又没有有栾在他身边给他飞速疗伤，只能老老实实在床上躺了几日，兼用嘴皮子下达各种命令处理那一干意图造反的逆党的事了。
云无双去元武国找有栾的时候，他何尝不想跟去，但是……那时太医硬是不给自己下床，云无双则更是阴险地自己一个人先溜了。
看到皇甫睿，有栾的反应则.是，淡淡地看了他一眼，当他不存在似的，对着云无双撒娇道：“云云，咱们不要理那些不相干的人，我们继续嘛！~”然后那白花花的玉臂又勾上了云无双的脖子。话说，他刚刚才哄得云云答应自己，下次让自己在上面的说！
还有，他现在实在不怎么乐意见.到皇甫睿那张与那个人一个模子刻印出来的脸。
皇甫睿气结，口不择言地：“你们！.你们这两个不要脸的狗男男！居然背着我，大白天里在浴池做如此……苟且之事！”
云无双：“咦，怎么谁家的疯狗跑到这里来撒野了？还.一个劲乱吠。”
有栾点头：“就是啊，讨厌死了。我们爱怎么样就怎么.样，关他什么事啊？难道我们做什么，都必须‘不背着他’，在他眼皮底下进行吗？还有，我们不就洗个澡，哪里苟且了？”
皇甫睿脸都绿了：“……云无双，你不守信用！”
有栾奇怪道：“云云，你答应过他什么了？”
云无双睁眼说瞎话的本事一向都是一流滴：“没.有啊，他在床上躺久了，记忆错乱了吧。”
于是，皇甫睿成.功地被气走了。这两个人，居然敢这么明目张胆？你们等着瞧……
有栾尽量让自己不去看他离去时散发着浓郁悲愤气息的身影。垂下头，乖巧地靠近云无双的怀抱，撒娇道：“云云，人家累了，抱我上去好不好？”
咦，刚才不是还挺有精神的吗？某人还口口声声说着昨晚是一个失误，应该是他在上面的才对……云无双也总算了解了某只的居心。想gan攻？那是每个还没有认清现实的小受都会垂死挣扎或者说是妄想咸鱼翻身的事。但他云无双是什么人？表面上与人和善，但最是擅长在不动声色间将对手算计到无路可走的人。
虽然不知道那三天到底发生了什么事，但云无双多少能够了解有栾在犯着别扭的心思，否则他不会这样故意给皇甫睿难堪的。所以，云无双还是温声配合道：“好。”有些人，哪怕只是表面上的温柔，也已经是一种致命的毒药。
云无双依言抱起有栾出了浴池，动作轻柔细致地替有栾擦干身子，穿上衣服。再穿上自己的，然后一路抱着有栾回房。又很周到地喂有栾吃了早餐，再把有栾送回舒适的大床上。替他盖好被子。昨晚折腾那么久，肯定累了。
有栾磨磨蹭蹭地又和他亲腻了好一会，直到云无双答应看着他睡着才会离开去做别的事，他才肯乖乖合眼。有栾合了眼一会儿，马上又睁开，歪着头道：“我可能会一不小心要睡得久一点。”
闻言，云无双一怔，与有栾的手相握着的手，不自觉地收紧了一点。“那是……要睡多久呢？”声音里隐藏着一点不安。
有栾想了想：“嗯，我也不知道。但我知道你在等我，我不会睡太久的。我会醒来的。”有栾像是在保证一般。
云无双笑笑，伸手揉揉有栾的头，“那就好……那你睡吧。我相信你。”
且不说有栾会不会突然离开这个问题，连他睡一个觉，自己也不能预测他醒来的时间，这种感觉，实在是很不安稳。
原本因为切实拥有了有栾的欣喜，一点一点又被衍生出来的忧虑掩埋了去。
栾，你知不知道，我多么希望听到你的一句承诺呢？可是你却从来不提我们的未来。是你笨得没有去考虑过这个问题，还是因为你已经默默有了什么打算？我真的很想知道。
看着有栾紧紧闭合的双眼上，两扇长长的睫毛投下的阴影……其实有栾闭着眼睛安睡的样子，很有着一种沉静的美。单单是看着他的睡颜，也能入了迷……心爱之人的睡颜，自然是最美丽动人的。看着一张熟睡的脸就在自己面前，心里所有的柔软，都升腾了起来。
栾，应该已经睡着了吧？而云无双却越来越惶然不安。声音刻意放低，语气带着无奈道：“栾，求你，不要再那样子突然地离开了……至少，如果还有下次的话，请预先告知我一声，以及告诉我要去哪里找你，或者你什么时候会回来。”听起来更像是自言自语。
因为，如果在你醒着的时候和你说这话，你一定会笑嘻嘻地答应，说好，却依旧不把它当一回事吧？
过了好一会。云无双终是叹了一口气，离开了有栾的床前，并且嘱咐守在门口的人好好看着，然后走向了悦云楼的大厅。估计，有挺多的人在等着他了吧。
而当云无双一转身，床上原本应该熟睡了的有栾，却又马上睁开了眼睛。目送着云无双的离去。
有栾在心里默默回应着云无双刚才的那句话：云云……我也很想认认真真地跟你说，好……但是，我真的身不由己……不过，我也会努力争取的。
是的，突然间，想要争取一次――自己毕竟是打了要寻找真爱的幌子来下凡尘历练的，怎么可以试都不试一次，就给自己的感情判了死刑呢？
虽然他承认自己用情很不专，但是，真的很真啊。
所以，他要在梦中，以强行神魂出窍的方式，上天界去和父母商量商量。
因此，这一去，他自己也不能保证是多久。毕竟，他在天上呆上一两个时辰，在地上可就是一两个月的事了……所以，自己一定要，速战速决！
 
 
***** 
白茫茫的一片……然后，越来越近了……终于看到了！一个冰雪中朝他走过来的，风华绝代的雪衣女子，他最最亲爱的，妈妈。 
“栾，你怎么回来了呢？我的孩子。”雪衣女子笑吟吟地走近有栾身边。有栾伸手想要拥抱，但那个女子却一直在往后退，避开了他的拥抱：“你现在是神魂的状态呢，我还是不要靠你过近，免得伤了你的元气。” 
有栾嘟囔着：“损失一点元气有什么关系！过一段时间就会回来的了！但是我却好久没有抱妈妈了。” 
雪衣女子轻轻摇首：“呵呵，可是小栾儿离开我，才不过四五天的事情。” 
有栾很不满地：“不公平！我都好几个月没见妈妈了！” 
雪衣女子笑道：“你呀！真是没耐性，才这么短的时间都忍耐不住，将来要怎么去通过那个真爱的考验呢？” 
“啊！妈妈你怎么知道我上来是为了这事……”有栾惊讶道。 
“知子莫若母，我怎么会不知。你所有的事情，我都知道。” 
“啊？！……那……前几天的事，我和风风还有云云的事……”有栾说不下去了，羞红了脸。他怎么没想到妈妈很有可能能看到的？不，是天界仙力比较高的人，想看到的都能看到……他没记错的话，玉帝大叔那里好像有面固定位置的，可以看到三界任何景象的镜子。=。=！ 
像是看穿了有栾的想法，雪衣女子好笑道：“栾忘了吗，你是我生的啊。只要你还没有正式成为天界正仙，你的事情，我可以感知到的，不用什么镜子。” 
“那妈妈可不许跟任何人说！连爹爹也不许！” 
“呵呵。好。……栾上来，是想问妈妈什么呢？可要抓紧一点问哦。要不，可是会有人等你等急了。”雪狐仙子好心地提醒着某只。 
“妈妈不责怪我三心二意，用情不专吗？”有栾有点不好意思道。 
“我们是仙狐一族。你花心一点，也是情有可原的啦……所以我才担心你很难找到真爱……” 
天哪！天底下居然有这么善解人意的妈妈！ 
“可是，我对他们的感情都很真啊！但是他们中的有些个却不能理解……妈妈你说这是为什么呢？” 
“傻孩子，那是因为你也没有切身地为对方的位置设想和思考过啊！有时候，正是因为爱，才离开。人们都习惯只从自己的立场出发来考虑问题。” 
有栾若有所思。要学会换位思考吗？“是这样的吗？我大概懂一点了……那妈妈可有办法，能让我和他们一起都参加那个什么真爱测试吗？”有栾眨眨眼睛，说出心中最关心的问题。 





第131章


雪狐仙子像是早就预料到有栾会如此问：“栾，你是幸运的。你的仙力因得机缘相助，实力已经升到了高阶仙位，而高阶仙位的仙人，则是拥有着完全自主选择伴侣的权力，所以，你要选谁当你的伴侣，并不需要天界上位人物的同意。因为即使他们反对，你的仙力已经到了并非不能与他们抗衡的地步。他们没必要惹这个没趣。”
有栾听得有点不太明白，小心翼翼地问道：“妈妈，你的意思是，他们三个我都可以选吗？”
“是这样的没错。但是，相对的，也会增加了你们通过那个考验的难度。本来，你所选的伴侣是同性，就已经违反了一贯的天理了。只不过，在那个半仙境，天理并不是多么重要的东西，能否通过，但看他们对你的真心与否，以及，他们是否能够真心包容对方的存在。”雪狐声音里有着深深的担忧。
顿了一会，雪狐仙子继续道：“也就是说，其实你需要担心的不是能不能和他们三个一起去参加真爱的考验，而是，他们是否愿意陪你去。只有他们都心甘情愿地陪你去，他们才称得上有资格。而通过么……就看你们的造化了。人越多，也就意味着风险系数也就越大。因为只要其中有一个人在考验之下稍有不坚定，就会毁了你们所有人……”
“毁？如果没能通过的话，会是……怎么样呢？”有栾有点颤抖地问出这句话。他自己也不敢去设想那样的后果……
“他们是凡人之躯，如果他们.不能活着出来，自然就只能死在里面了，并且，永无轮回超生之日！而至于你……等你在里面修炼个几百或者几千年，什么时候做到绝情弃爱，心无所念，就能重新位列仙班。――所以，自古以来，很多神仙有恋爱的权利，但大部分都宁愿不爱，或是爱过之后选择了放弃，只一生默默怀念着那段感情，也好过拿爱人的生命去做赌注，以及经历千辛万苦，最终以放弃那段爱为代价，才能重新得见天日，位列仙班。”
听完这些，有栾沉默了。
雪狐仙子的身影开始慢慢淡去，.声音也开始像是从很渺远的地方传来：“我知道栾儿你肯定会来找我……为了不让栾的神魂离体过久，所以，我比你更早等在这里了。这里并不是天界，而是一个介于天界和凡界的万年雪山之上的地方。你我都不宜久待。”
有栾眼睛开始有点红红的。妈.妈这是在尽着她的努力，在帮着自己吧？
“你想知道的事我都悉数告诉你了。你回去吧，你体.内的仙力限制，我已经为你解开……你想怎么样，都可以去做，但做之前必须要考虑到后果是否你想要的。至于最后的决定，也由栾全权做主，但是，必须要在一百天之内做出决定，否则，天界将默认为你放弃了寻找真爱的机会，接你回天界正式位列仙班。记住，你已经长大了，要为自己的人生和别人的人生负责……”
下一刻，有栾就觉得自己的眼前忽然一黑，暂时失.去了意识，片刻之后，他再次恢复了意识时，便猛地睁开眼睛，却看到了藕色的床幔。
有栾很快认出，这里，是悦云楼。肯定是妈妈损失.了自己的仙力，助自己这么快回来的。妈妈居然完全尊重自己的选择，真的是太叫他感动了！还为自己做了这么多……可是，作为一个母亲，她能帮自己的，也就只有这么多了。接下来的，都只能靠自己了呢。
有栾回想着妈.**那些话，越想越迷茫和不知所措。恍惚间，听到了一个温和的声音在耳边响起：“栾怎么一醒来就哭呢？满脸是泪。”
有栾伸手往自己脸上一摸，可不，满手湿湿的。愣愣地看着坐在床沿的云无双，也不说话。
只见云无双朝自己俯下身来，然后是一双柔软的唇，轻轻地吻去自己脸上的泪水。
然后依旧挂着温雅浅笑道：“栾终于舍得醒了啊！这次你可是足足睡了一天一夜了呢。不过，相对于你之前的不良记录，大家都没太紧张，只是都猜测是我把你累着了，我爹还很郑重地告诫我，‘年轻人，做某些事情要有个度！’……”
有栾听到云无双故意学着云升老爷子老气横秋的声音，扑哧一声笑出来。“哈哈……那你不是很糗？”
“没有啊，他说的很对。我自己也一直在反省，是不是我那天太……把你伤着了？”
有栾心里暗自嘀咕，云云你那样已经很温柔了，真的，跟某只姓风的家伙比起来……
“呵呵，没有的事。就是我前段时间消耗仙力过大，所以要靠多睡觉，补回来。不用大惊小怪的。”有栾挤出一个让自己看起来尽量像平时开心时的笑容来。
“栾，不开心，就不要笑了。在我的面前，你不需要掩饰的。看着你上一刻还在默默流泪，下一刻却对我这样灿烂的笑，只会让我加倍的心疼和难过，你明白么”云无双看着他的眼睛，像是要看到他的心里去。
有栾别扭的垂下了眼睑，“……被云云看穿了啊。但是，这件事，我现在还不想说……我需要时间，好么？”
“……好。”云无双恨死了自己的永远都会答应有栾这样的请求。其实，他很想说，不好，我希望你马上说出来，不要自己一个人憋着，有什么事，我和你一起担。我还不够的话，还有皇甫睿。
我和他之间的约定就是……让你自主选择跟我们中的任何一个在一起，在我们的还有生之年的任何时候，你都可以反悔……无论你选谁，我们都将爱你一生，默默守护着你。因为，为了你，我们愿意，我们无悔。
不是没有挣扎和芥蒂的，但是，因为太爱你，太在乎你，所以决定尊重你的决定。
你知道我和他有事瞒着你，却从来不问。你自己的事，也从来不和我们说……
我们该拿你怎么办才好呢？
“栾，你要不要见见皇甫睿呢？他知道你睡了这么久，也很担心呢。一直在悦云楼守着。在你睡着的时候，也进来看过你几次。”云无双并不愿意，看到有栾隐瞒自己真实想法，但他不愿意说的，自己也无从问起。
只是凭揣测猜出，有栾其实并不如表面上那般讨厌皇甫睿的，肯定因着什么事。也指望着，或许皇甫睿能问出一点有栾的心里话来。自己已经习惯凡事太顺着他了。
 
 
有栾沉默了一会，终于点了点头道：“……嗯。你叫他进来吧。”皇甫睿啊……自己在问妈妈那样的问题时，虽然一开始只是出于试探，看看行不行……但也不可否认那样的问题已经预示了自己的内心。 
睿睿，也是给过他很多温暖的人啊！扪心自问，对于他，自己同样没有办法做到完全不在乎。自己上次在浴池会说那样的话，故意伤他，本意其实是为了他好，不想再招惹他。看来，却没有取得预期的效果呢。 
下一刻。原本静谧的房间，马上变得喧闹起来。 
“哇！小栾栾！你好狠的心！居然在说了那样伤我心的话之后，还心安理得地睡得这么的香，这么的久！你存心想让我难过死是不是？” 
皇甫睿一进来就扑在已经坐起身的有栾身上，那个叫一把鼻涕一把眼泪，哭得好不伤心。 
有栾用同情的眼光看向被某人粗鲁地挤到一旁的云无双，用眼神默默说着：“云云，我上次在你怀里哭得稀里哗啦，你是不是也是像我现在这样，其实很恨不得把某只眼泪鼻涕都往自己身上擦的家伙狠狠一脚踢开？” 
云无双望左，望右，望天。默念：我没看到，啥也没看到。其实，他想答：我现在的想法和你一样，很想把某只从你身上拎开…… 
只是，不能。 
皇甫睿得不到预期中的回应，突然停下不哭了，愤愤地：“喂，小栾栾，你有没有在听人家说话的！你还看他你还看他！我就知道你心里只有他没有我！” 
呃，堂堂乐朝皇帝，怎么成闺中怨妇了？好像是因为自己？有栾愧疚了。对皇甫睿难得地在没有任何有求于他的时候，好言好语相向：“小睿睿啊，其实，我心里也有你的啦！真的……所以，麻烦你能不能先从我身上起来？” 
“不要！”不这样耍无赖，你会乖乖听话吗？趴在有栾膝盖上的皇甫睿偷偷地对云无双抛了一个眨眼，好像在耀武扬威：小栾栾他承认他心里有我了！哇哈哈！~~~对付无赖的人，最好的方法是，比他更无赖！~ 
有栾很淡定地：“小睿睿，你再不起来，我就把你一脚踢开！” 
呃，该适可而止了……皇甫睿很不情愿地起身，坐端正来，但是手依旧紧紧握着有栾的不肯放。 
“好嘛！那你不能赶我出去，也不能故意说话气我。就算你再说话气我，我也不会走的！” 
有栾无语，呃，那自己说什么，还有什么差别吗？。 





第132章


雪狐仙子像是早就预料到有栾会如此问：“栾，你是幸运的。你的仙力因得机缘相助，实力已经升到了高阶仙位，而高阶仙位的仙人，则是拥有着完全自主选择伴侣的权力，所以，你要选谁当你的伴侣，并不需要天界上位人物的同意。因为即使他们反对，你的仙力已经到了并非不能与他们抗衡的地步。他们没必要惹这个没趣。”
有栾听得有点不太明白，小心翼翼地问道：“妈妈，你的意思是，他们三个我都可以选吗？”
“是这样的没错。但是，相对的，也会增加了你们通过那个考验的难度。本来，你所选的伴侣是同性，就已经违反了一贯的天理了。只不过，在那个半仙境，天理并不是多么重要的东西，能否通过，但看他们对你的真心与否，以及，他们是否能够真心包容对方的存在。”雪狐声音里有着深深的担忧。
顿了一会，雪狐仙子继续道：“也就是说，其实你需要担心的不是能不能和他们三个一起去参加真爱的考验，而是，他们是否愿意陪你去。只有他们都心甘情愿地陪你去，他们才称得上有资格。而通过么……就看你们的造化了。人越多，也就意味着风险系数也就越大。因为只要其中有一个人在考验之下稍有不坚定，就会毁了你们所有人……”
“毁？如果没能通过的话，会是……怎么样呢？”有栾有点颤抖地问出这句话。他自己也不敢去设想那样的后果……
“他们是凡人之躯，如果他们.不能活着出来，自然就只能死在里面了，并且，永无轮回超生之日！而至于你……等你在里面修炼个几百或者几千年，什么时候做到绝情弃爱，心无所念，就能重新位列仙班。――所以，自古以来，很多神仙有恋爱的权利，但大部分都宁愿不爱，或是爱过之后选择了放弃，只一生默默怀念着那段感情，也好过拿爱人的生命去做赌注，以及经历千辛万苦，最终以放弃那段爱为代价，才能重新得见天日，位列仙班。”
听完这些，有栾沉默了。
雪狐仙子的身影开始慢慢淡去，.声音也开始像是从很渺远的地方传来：“我知道栾儿你肯定会来找我……为了不让栾的神魂离体过久，所以，我比你更早等在这里了。这里并不是天界，而是一个介于天界和凡界的万年雪山之上的地方。你我都不宜久待。”
有栾眼睛开始有点红红的。妈.妈这是在尽着她的努力，在帮着自己吧？
“你想知道的事我都悉数告诉你了。你回去吧，你体.内的仙力限制，我已经为你解开……你想怎么样，都可以去做，但做之前必须要考虑到后果是否你想要的。至于最后的决定，也由栾全权做主，但是，必须要在一百天之内做出决定，否则，天界将默认为你放弃了寻找真爱的机会，接你回天界正式位列仙班。记住，你已经长大了，要为自己的人生和别人的人生负责……”
下一刻，有栾就觉得自己的眼前忽然一黑，暂时失.去了意识，片刻之后，他再次恢复了意识时，便猛地睁开眼睛，却看到了藕色的床幔。
有栾很快认出，这里，是悦云楼。肯定是妈妈损失.了自己的仙力，助自己这么快回来的。妈妈居然完全尊重自己的选择，真的是太叫他感动了！还为自己做了这么多……可是，作为一个母亲，她能帮自己的，也就只有这么多了。接下来的，都只能靠自己了呢。
有栾回想着妈.**那些话，越想越迷茫和不知所措。恍惚间，听到了一个温和的声音在耳边响起：“栾怎么一醒来就哭呢？满脸是泪。”
有栾伸手往自己脸上一摸，可不，满手湿湿的。愣愣地看着坐在床沿的云无双，也不说话。
只见云无双朝自己俯下身来，然后是一双柔软的唇，轻轻地吻去自己脸上的泪水。
然后依旧挂着温雅浅笑道：“栾终于舍得醒了啊！这次你可是足足睡了一天一夜了呢。不过，相对于你之前的不良记录，大家都没太紧张，只是都猜测是我把你累着了，我爹还很郑重地告诫我，‘年轻人，做某些事情要有个度！’……”
有栾听到云无双故意学着云升老爷子老气横秋的声音，扑哧一声笑出来。“哈哈……那你不是很糗？”
“没有啊，他说的很对。我自己也一直在反省，是不是我那天太……把你伤着了？”
有栾心里暗自嘀咕，云云你那样已经很温柔了，真的，跟某只姓风的家伙比起来……
“呵呵，没有的事。就是我前段时间消耗仙力过大，所以要靠多睡觉，补回来。不用大惊小怪的。”有栾挤出一个让自己看起来尽量像平时开心时的笑容来。
“栾，不开心，就不要笑了。在我的面前，你不需要掩饰的。看着你上一刻还在默默流泪，下一刻却对我这样灿烂的笑，只会让我加倍的心疼和难过，你明白么”云无双看着他的眼睛，像是要看到他的心里去。
有栾别扭的垂下了眼睑，“……被云云看穿了啊。但是，这件事，我现在还不想说……我需要时间，好么？”
“……好。”云无双恨死了自己的永远都会答应有栾这样的请求。其实，他很想说，不好，我希望你马上说出来，不要自己一个人憋着，有什么事，我和你一起担。我还不够的话，还有皇甫睿。
我和他之间的约定就是……让你自主选择跟我们中的任何一个在一起，在我们的还有生之年的任何时候，你都可以反悔……无论你选谁，我们都将爱你一生，默默守护着你。因为，为了你，我们愿意，我们无悔。
不是没有挣扎和芥蒂的，但是，因为太爱你，太在乎你，所以决定尊重你的决定。
你知道我和他有事瞒着你，却从来不问。你自己的事，也从来不和我们说……
我们该拿你怎么办才好呢？
“栾，你要不要见见皇甫睿呢？他知道你睡了这么久，也很担心呢。一直在悦云楼守着。在你睡着的时候，也进来看过你几次。”云无双并不愿意，看到有栾隐瞒自己真实想法，但他不愿意说的，自己也无从问起。
只是凭揣测猜出，有栾其实并不如表面上那般讨厌皇甫睿的，肯定因着什么事。也指望着，或许皇甫睿能问出一点有栾的心里话来。自己已经习惯凡事太顺着他了。
 
 
有栾沉默了一会，终于点了点头道：“……嗯。你叫他进来吧。”皇甫睿啊……自己在问妈妈那样的问题时，虽然一开始只是出于试探，看看行不行……但也不可否认那样的问题已经预示了自己的内心。 
睿睿，也是给过他很多温暖的人啊！扪心自问，对于他，自己同样没有办法做到完全不在乎。自己上次在浴池会说那样的话，故意伤他，本意其实是为了他好，不想再招惹他。看来，却没有取得预期的效果呢。 
下一刻。原本静谧的房间，马上变得喧闹起来。 
“哇！小栾栾！你好狠的心！居然在说了那样伤我心的话之后，还心安理得地睡得这么的香，这么的久！你存心想让我难过死是不是？” 
皇甫睿一进来就扑在已经坐起身的有栾身上，那个叫一把鼻涕一把眼泪，哭得好不伤心。 
有栾用同情的眼光看向被某人粗鲁地挤到一旁的云无双，用眼神默默说着：“云云，我上次在你怀里哭得稀里哗啦，你是不是也是像我现在这样，其实很恨不得把某只眼泪鼻涕都往自己身上擦的家伙狠狠一脚踢开？” 
云无双望左，望右，望天。默念：我没看到，啥也没看到。其实，他想答：我现在的想法和你一样，很想把某只从你身上拎开…… 
只是，不能。 
皇甫睿得不到预期中的回应，突然停下不哭了，愤愤地：“喂，小栾栾，你有没有在听人家说话的！你还看他你还看他！我就知道你心里只有他没有我！” 
呃，堂堂乐朝皇帝，怎么成闺中怨妇了？好像是因为自己？有栾愧疚了。对皇甫睿难得地在没有任何有求于他的时候，好言好语相向：“小睿睿啊，其实，我心里也有你的啦！真的……所以，麻烦你能不能先从我身上起来？” 
“不要！”不这样耍无赖，你会乖乖听话吗？趴在有栾膝盖上的皇甫睿偷偷地对云无双抛了一个眨眼，好像在耀武扬威：小栾栾他承认他心里有我了！哇哈哈！~~~对付无赖的人，最好的方法是，比他更无赖！~ 
有栾很淡定地：“小睿睿，你再不起来，我就把你一脚踢开！” 
呃，该适可而止了……皇甫睿很不情愿地起身，坐端正来，但是手依旧紧紧握着有栾的不肯放。 
“好嘛！那你不能赶我出去，也不能故意说话气我。就算你再说话气我，我也不会走的！” 
有栾无语，呃，那自己说什么，还有什么差别吗？。 





第133章


“小栾栾……我已经出来很久了。”皇甫睿忽然道。
有栾喝着云无双喂过来的鲜鱼粥：“唔，好好喝！哦，那然后呢？”
皇甫睿：“所以，我该回去了……朝廷不能没有皇帝……”何况，平王、轩王等乱党都被关押了起来，也需要他回去才能处理。此事不宜久拖。
“哦，那你就回去呗！”其实，我也出来很久了，也该回去了……只是不知道该怎么和你们开口。
“……小栾栾，你陪我回宫好不好？”皇甫睿拉着有栾的袖子，摇晃着道。
有栾黑线，这家伙，又傲娇了……真不知道他平时是怎么当皇帝的？
有栾侧头看向云无双，用商.量的口吻道：“云云，反正比武大赛也完结了，我们下一站就和小睿睿去皇宫玩玩？我还没有见过皇宫呢。”
既然有栾这样说了，云无双自然.不能拒绝，但对于有栾在某人面前先征求自己的意见，还是让他心里很受用。“呵呵，好啊。都随你。”一副“贤良淑德”的样子。
皇甫睿扭头：“哼。我又没有叫某.些无干人等也去！其实，某些人若是不想去的话，有栾跟我去就可以了的。毕竟，北安城不是有个花大小姐一直缠着你么？”
“什么花大小姐？”有栾好奇道。
“他不是拿了那个什么武林第一么？虽然后来我们.的混战搞得武林大会一团糟，但是后来那一干武林老家伙，一致推崇无双公子但武林盟主，但是他却不知好歹地推辞了。最后武林盟主的位置就落到了第二名张无涯的手上。但是那个第一名的奖品之一的花落萱，一直缠着他不肯走，天天来悦云楼找人，还说，非君不嫁。”皇甫睿有点幸灾乐祸。
云无双眉毛微挑，也哼了一声：“你也好意思带有栾.回宫？就不怕被栾看到你那后宫里一堆的莺莺燕燕？那个花落萱缠着我，好歹我从来没正面理过她。可你的那些么……可都是你的光辉历史啊。”
“既然都是历史了，我有什么好怕的？谁能够没有.过去呢？何况，我宫中可是一个正妃都还没有呢！”
妈**话，让有.栾多少有些明白了风倾城的离开或许是有着他自己的苦衷的，他很想去找他当面问清楚，为什么要那样子抛下自己？他很想要一个明确的答案。
但依现在看来么，现在只有云云和睿睿这两个家伙都这么乱了，更加别指望如果自己去把风风找回来，会怎么样了……当然，如果他想去找的话，想要找到并不难。难的是不知道该不该去找。自己其实很想好好跟他们摊牌，说明自己的真实心意……跟希望他们能够谅解自己，试着三个人一起过一段日子。
如果还算和谐的话，他或许会跟他们说一下“那件事”，因为他真的很想为了自己的心，作一番努力。不试过，怎么可以就此认输呢？那不是他有栾的风格，有栾的准则是：我命由我，不由天！
所以，明知道很难，但是，还是想要努力地，跟你们在一起。因为，已经深深地刻进了心里，舍不下了。自己一个人回天界，身边没有云云宠着顺着自己，没有睿睿让自己欺负逗弄，没有风风的冷颜相对，那样的生活要说多无聊就有多无聊，肯定会抑郁得要死的！
唉！到底该要怎么办呢？怎么跟他们说出口呢？
有栾内心纠结着，眉毛都快皱到了一起。
不知道什么时候，皇甫睿和云无双忽然不吵了，同时看着有栾，不约而同地问道：“栾/小栾栾，你怎么了？”说完，马上又觉得对方抢了自己的台词，瞪了对方一眼。
有栾自然不能说出自己心里真实的想法，只能嘿嘿道：“其实，你们不用这么在意我的……我并不值得你们这样对待……或许，云云你真的是待在北安城，接受花姑娘的好意，一个才子一个佳人，一个英雄一个美人，挺般配的。而睿睿呢，就回皇宫做你高高在上的皇帝，娶一大堆的妃子，生许多的孩子……这样的人生，其实挺不错的！~”有栾越说，声音变得越小……
因为云无双和皇甫睿的脸色变得很难看……看起来，好像很不高兴听到自己这样的提议。
云无双不怒反笑：“栾，那是你的认为，不是我的。”
而皇甫睿则是癫痫病发作地：“人家才不要一大堆的妃子一大堆的孩子，我只要你只要你只要你……”然后就扑过去紧紧抱住有栾。
有栾好不容易才挣脱开来：“有话……好说！君子动口不动手啊啊啊！”
皇甫睿“媚眼如丝”地向有栾抛了一个媚眼：“我从来不是什么君子！~那是无良的云某某才会做的事。我比较喜欢装小人！我就是要霸着你，不放手！”
云无双看得出有栾其实是想跟他们想表达某些意思。静静地开口了：“栾……你不用担心。我们不会逼你在我们之间做出选择的。无论你做了什么样的选择，我们也都不会怨责你，但是，你不能选择落跑。这样会很伤我们的心。”
嗯那！被云云看穿自己那番话的用意了。不过，他才没有想要逃跑，他这是故意已退为进呢！这不，达到他预期的效果了么~
有栾笑眯眯道：“哦，是吗？那么，我的选择就是……永远都不会在你们之间作出选择。因为我实在无法选择放弃任何一个……包括……那个人。”刻意地，用最轻松的语气，说出最沉重的话语。
 
 
气氛有一刻的凝滞。 
他们都心里默知的事实，如今被有栾这个决策人拿到台面上来说，却是说出这样一番话来，都有点出乎了他们的意料。 
有栾并不希望，所有的爱，非得要用生命来证明，才算是真爱。并且一向觉得那些个小说里那些非要等到对方要为自己付出生命，才猛然发现自己是爱他的，不希望他从此永远消失……那样，真的很烂俗呢。他可以很确定，自己真的很爱他们，不想离开他们。 
有栾继续道：“我不想骗你们，更加不想骗自己。刚才那些都是我的心里话。你们对我的情意，我受之有愧，或许并不能同等分量地回报，但都是出于真心。”以及，有一些话，我现在真的还不能说。 
“所以，在跟你们会皇宫前……我还有一件事情要做，那就是，我要去找到他，也告诉他这么一些话，以及，问清一些事情。然后，我有可能会把他一起带回去，也有可能自己一个人回去。不知道，你们会不会欢迎那样的我？如果不欢迎的话……” 
“如果我们不答应的话，是不是你还是会去这样做，并且，很有可能就跟着那个家伙浪迹天涯去了？他一个，倒是比我们两个都重要了！”皇甫睿狠狠地抱紧怀里的人，气呼呼道。虽然，他也很想找到他的“晟弟”没错，但是，他一点也不希望有栾去做那个叫做“风倾城”的，他的情敌！能勉强接受云无双是一回事…… 
云无双则是一直皱着眉头。久久不发一言。 
“……不是这样的。”有栾也不知道该如何说下去了。第一次尝试与他们交流自己最真实的想法，但预期效果似乎并不怎么好。也是，能有多少人，会乐意听到喜欢的人说出这样的话。 
他深深地觉得愧疚与自责起来，刚刚升起来的一丝对于未来的美好期待，又黯淡了下去。我命不仅由我自己，还牵系着另外三个人的想法与意愿。 
或许，自己那样的愿望，真的是太奢求了吧。 
“栾。按照你所想的去做吧！我们要怎样对你，这是我们的事，我们会整理好。至于你要怎么样对我们，我们也都会接受，只要你不是一个劲地想逃开，放弃我们所有人。现在还并不是要下决定的时候，只是把各自的想法说出来……很高兴，你能把心里真实的想法说出来。问题，就是拿来解决的嘛！”云无双突然认真地开口道。没有带着刻意的温然笑容，却依旧让有栾感到感动和温暖。 
如果两个人在一起很痛苦，不如选择放手，成全一个人的快乐。同样地，如果放手了，大家都会很痛苦，那不如尝试着四个人一起分享着一份快乐。 
皇甫睿又岂会不明白云无双的意思……他们其实早就在这个问题上达成了某种共识。只是如今又多了一个风倾城，多少还是有些不甘心而已……并且那个家伙凭什么比自己还拽啊？但一想到，其实，他是相比于云无双，和自己更亲的人……其实，这口气，也不是不能忍。 
皇甫睿闷闷地：“栾……你要快点找到他。一定要把那个臭小子给我带回来！我可是哥哥诶，他居然给我摆脸色看，误会了我的好意不说，现在还敢完全不理我，真是……太嚣张了！” 
有栾突然感动得有点想哭，却是笑了：“好。我一定把他找回来……让你们欺负他，嗯，我也一起！他可是得罪了我们很多人……” 
可怜的风倾城，明明也是出于“好心”而离开的，却完全被人当做驴肝肺了。 





第134章


接下来要做的，自然是有栾自己去寻找风倾城了，老是不告而别的家伙，这回总算有告而别了一回。
有栾在一切收拾妥当，准备出门了的时候，出到悦云楼的大厅时却遭到了第一波的阻拦――云无双和皇甫睿同意让他走了，不代表其他人也同意。
皇甫安宁云拉拉严阵以待，云拉拉率先开口了：“有栾，你老是这样想来就来，想走就走，你当无双是你的旅行途中的移动驿站么？高兴了，有闲情了，就来逗逗他！不乐意了，或是因为别的人，就轻易地放开他！你是不是以为他一直都会是你的？还有，你跟皇帝牵扯不清，又是怎么一回事？你今天不交代清楚，就不许走出悦云楼的大门。”
皇甫安宁没有说什么，但是神色也很郑重。毕竟，这是关乎自己儿子未来幸福的事，她是喜欢有栾没错，但是不代表可以容忍自己儿子的心意让人随意践踏。云无双和皇甫睿都喜欢有栾，明眼人都看的出来，但是，她却不清楚，有栾对他们的感情有几分。
若只是可有可无或是一时的依赖，她宁愿他从此永远离开，不要再来骚扰无双和睿儿。
有栾蹙眉，有些求救地看向.身后送他出来的云无双和皇甫睿。他是可以施展仙法离开是没错，但是，那样影响不好。不管怎么说，她们都是云云和睿睿至亲的人。但是，自己实在不懂要怎么解释。
云无双对他温然一笑：“我相信，你.可以的处理好。”其实，他也想听有栾对着所有人说出一些，他的心里话。自己的爱，也是希望得到回报和肯定的啊。
皇甫睿则是别开头，他的想法，.也是和云无双一样的。希望有栾明着给一个，类似于承诺的回答。自己一个人在心里惶恐与不安……实在是很不好受。
但是，有栾的回答，却叫在场的几个人同时喷了或.想喷……有栾用无比纯良无害的眼光看向皇甫安宁，声音清浅道：“皇甫安宁……你不是最喜欢耽美文里的NP设定的么……以后我们上演真实版的4P给你看，如何？”
语气寻常得，像是他只是在问：“我可不可以今晚吃.三碗饭？”
“4、4、4P？也就是说，你还喜欢晟儿？”一直在装淡定的皇甫.安宁再也无法淡定了。
云拉拉则是星.星眼状：“很好很强大！一对多？我一直梦想着但却不能实现的目标啊啊啊！”
云无双清咳：“老姐，当心给南宫听到你这句话……你会三天三夜下不了床的。”
皇甫睿则是扑过来抱住有栾：“也就是说，我在小栾栾的心目中，占据了三分之一的位置！噢耶！~我的努力果然没有白费，哇哈哈！我的魅力，果然是无敌的……”
有栾好不容易挣脱某只的熊抱，“不好意思，你只是顺便的。三分之一？你还真会往自己脸上贴金……”谁叫某睿的某些言行实在是太欠扁了？
“呃？呜呜！小栾栾，你怎么可以这样？！我的整颗心都给了你，你却三分之一都不给我！……你这样说，真是让我那颗脆弱的心，碎成了一片片！”皇甫睿捧心状。
众人欲呕吐状。
有栾虽然知道他这副模样是装出来的，但还是有点不忍，又忍不住去安慰道：“好啦！不要难过……有三分一的……”
皇甫睿马上变得惊喜地：“这可是你说的！我可记住了。所以，你不能厚此薄彼！上次我看到你和云无双共浴了！以后你也要陪我一回……”
皇甫安宁和云拉拉听得眼冒yin光……就差口水哗啦啦了。
云无双突然问道：“栾……那我是多少？”
黑线加头疼中的有栾：“啊？”
“我……在你心里……”占多少的位置？
有栾总算会意：“呃……云云你，要比三分一多一点点……”
云无双原本多少有些黯然的脸色，马上变得很有神采起来。“嗯，那你就暂时去找剩下的不到三分一吧！如果找不到，也不必太难过。你心里的三分之二更多――我和皇甫睿，会在龙安城等着你。”
有栾主动给了云无双一个拥抱，轻轻地答应道：“嗯！好。……那我走了。”
*****
可是，当有栾走出到悦云楼门口，又碰上了另外一个耽搁他行程的女人。
果然！女人都是麻烦的动物。有栾开始万幸自己爱的幸好不是女人……不然，他真的会被烦死的！
不过，他偏偏招惹了一个那么极品的皇帝皇甫睿，也很烦了……而风风则老是让他闹心！还是云云好啊！……以后要给云云做大老婆！……云无双的地位，居然是在这么样的情况下确定的。
在门口堵着有栾的，是一个女人，一个很漂亮的女人，一个有栾从来没有见过的女人。但是有栾却能够隐约猜出她是谁。
果不其然。陪同着有栾一起走出来的云无双开口了：“花小姐……我想我已经说得足够清楚，我的生活从来不曾期待过你的出现，希望你不要再来打扰。”表面上依然保持着他惯有的客气和风度，但言辞里，却有着很浓重的赶人的意味。
而皇甫睿，则是从后门，先打道回驿站了。准备着下午和云无双等人在北安城外汇合，一起回龙安城。
 
 
武林第一美女，花落萱么？长得倒是挺美艳的，就是不太听得懂人话，脸皮厚了点――估计她听这样的拒绝也不是一两次了。有栾在心里暗自下着评判。但是并没有什么特别的反感或是厌恶，反而有点能够理解她的心情：一个云英未嫁的女儿家，能够这样子放下身段和尊严来追一个男人，肯定是极爱慕无双的吧！ 
“无双，你终于肯理我了吗？你上次说，不会再理我了，可今天却‘主动’跟我说了这么多的话，是不是代表着其实你也不是那么的讨厌我呢？我们再相处得久一点，你一定会爱上我的！”花落萱激动得想要扑向云无双，但是却被云隐卫挡住了。 
呃，有栾决定收回自己刚才的评判！无论对象是谁，即使爱得再深，他也绝不会愿意这样丧失尊严去乞求得对方的怜悯！爱得盲目且失去了自我，甚至给对方造成困扰，这样的爱，简直是可悲和可笑……坚持也只是一种错误。 
有栾如是想着，突然觉得自己又感悟多了一点。但是马上联想到，如果自己去找到风风，风风也是这样不愿理自己……自己又该如何呢？ 
正在有栾出神和发愣间，那个花落萱像是突然才注意到有栾的存在，疑惑地问着：“他……是谁？他是那天你在擂台上说的那个人吗？” 
云无双沉默着，而有栾依旧在神游。像是默认了花落萱的猜测。 
“……他有什么好？不男不女的！我知道我没有他美，但是，至少有一样我比他强，我可以为你生孩子，他不能！你为什么要选择他，不选我？” 
爱情里，哪有那么多的为什么。何况，有时候，但爱情的深度超越了延续后代的责任感时，有没有后人，又如何呢？重要的是，跟随自己的心。 
云无双皱眉，已经十分不悦。他要跟有栾在一起，云家的人都没有意见了，她一个外人凭什么来置喙？之前碍着花家和慕容家的面子，他不能明着赶花落萱走，也是想着，自己反正也快要离开北安城了，一直隐忍着她。 
“花小姐，我郑重警告你最后一次！我不希望听到从你口中再说出任何诋毁有栾的话，否则，不要怪我不客气！” 
依旧是那样温和清雅的眉目，说出来的话却蕴含着有如寒冬里的冰雪般的冷。一直在撒泼着的花落萱被震住了，没想到云无双会有这样可谓生气的神情。 
她渐渐地低下头去，听到了自己的心……死去的声音。突然间醒悟了。 
果然呢，有些爱，坚持就会有结果，但有些爱，是坚持也不会有结果的。自己的，应该就属于后者吧。哪怕你为那个人放弃了你的骄傲你的尊严，换来的，依然是不屑一顾。看着云无双紧紧地握着那个人的手，这一刻，她突然明了，他爱的人，不是自己，永远也不会。 
她带着略显牵强的笑容，道：“对不起。我为我说错了的话道歉……很抱歉耽误了你们的时间。再见。” 
有栾像是忽然回过神来：“嗯，啊？你要走了？不进去坐坐？” 
花落萱收住原本欲转身的脚步，奇怪地看了有栾一眼。 
有栾有点腼腆地笑了：“我在你身上看到了一种精神……认为对的，想要的，就努力去争取和追求……就算最后得不到，至少也没有遗憾了。”然后像是自言自语地：“……我要找到他。不管南北东西。” 
有栾转首对云无双笑道：“呵呵，云云，其实花姑娘的性子挺好的，敢爱敢恨……你不要老是对人家这么凶！做不了情人，可以做朋友嘛！我想，皇甫安宁和云拉拉会喜欢她的，你带她进去跟她们认识一下吧！就当做是多交一个朋友。我就先走了……云云，保重！”。 





第135章


辞别了云无双，有栾施展了隐藏自己身上光芒的法术，使自己看起来平凡得不能再平凡之后，便盲目地在街上走着。
他可以微弱地感知到风风大概的方向――他就在北安城！但是却不知道他确切的位置――谁叫平时可以当方向盘来用的小幻，还有它的新伙伴小银，现在都处在“精疲力竭”期呢？有栾第一次开始觉得它们很有用起来。
风风，你到底在哪里呢？云云和睿睿特地派探子去找，也找不到你，何况是自己出门都会迷路的我。
但是，很快地，有栾又安慰着自己：功夫不负有心人！他一定可以找到风风的。他手上，可是拿着云云特地为他准备的北安城的地图呢！
因为――在自己高度集中精力的时候，只要风风在靠近离自己方圆一里的范围以内，他就可以更加强烈地感知到他所在的方向！大不了，自己去游遍北安城好了。
也就多费点力嘛。
但是，两三个时辰后，还是一.无所获的有栾，开始觉得，找人不应该光是体力活，还该是件技术活，否则，自己刚刚，离开了地方，风风刚好又去了怎么办？
还有，很忐忑，自己找到他之后，该.跟他说啥呢？难道要说：“就算你不要我，我还是想来问个为什么。”要是等会风风跟他说一些很伤人的话怎么办？比如，反正是你自己送上门来的，不吃白不吃！
有栾郁闷地在一个角落里坐.了下来，这里是一处偏僻的巷子。很少人来往，而他，就毫无形象地歪坐在一户中等人家的大门口前的阶梯上。
风风，你到底在哪里呢？你知不知道我在找你呢。或.许，我真的很贱吧!明明你表现得很明显，不想要我了，我自己也另外有了云云和睿睿，可却还是忘不了你，放不下你。
很快，有栾又自我振作起来。北安城，还剩下三分一.的地方没找呢！要在天色完全暗下来，找遍北安城。
看看手中标志得密密麻麻的地图，有栾拖着有.些疲惫的身子，站起身，拍拍身上的衣服，继续向前走着。他不是没想过要用隐身术，然后在天空飞行着寻探――但飞行的话也容易距离控制不好，忽略掉某些地方，并且在施展飞行术的同时，他就不能很集中精力地去感受风倾城的存在了，所以有栾打算，在后面找到北安城的外围时，再用仙术。
他想，风风比较.大的可能是大隐隐于市，躲在城里的某个地方吧？所以，每一个角落，他都寻得格外的用心。
在有栾走远之后，他刚刚坐过的那栋中等人家的大门却被打开，里面走出一个人来，来人竟然是一个看起来很年轻俊俏的男人。男人看着有栾快要消失在巷子尽头的背影若有所思。然后，在看到有栾的身影最终消逝不见后，又关上了大门。
回去书房，提笔便是奋笔疾书……最后把纸条绑在一只看起来很英姿潇洒的老鹰的脚上。“小八啊小八，找不找得到那家伙，就看你了！去告诉他吧，有人在找他呢。”
老鹰很不满地啄了一下那人的手，似乎不乐意那人居然叫帅气英勇的自己作“小八”！但还是又点了点头，然后，一个漂亮的旋身，飞上了天空。
最后，老鹰飞进了北安城靠近西边的一个小村庄里，落在一个小院子前面的一堵斑驳的泥墙上。
一个头发凌乱得看不清面目，身着玄衣的男人手里拿着一个酒瓶子，脚步歪歪扭扭地走进了这个简陋的院子。似乎神智很不清醒，也没注意到自己住处多了一只动物。并且一直在盯着他看。
终于，小八不得不犹豫地主动靠近那个人一点，提醒一下他自己的存在，于是飞到了那个人的正面前，旋转地飞着圈圈。
男人像是终于看到了它的存在，眉头紧皱地自语着：“哪里来的老鹰？或许可以抓来做下酒菜！”
小八被惊吓到了，明明是一只高高在上的老鹰，却偏偏学那乌鸦般地嘎嘎叫着：“嘎嘶！嘎嘶！”
男人高高地举着酒瓶子，又灌了一口酒，然后奇怪道：“咦，这老鹰的叫声怎么难听得这么耳熟！好像宫离殇那家伙家养的那只死鸟！”
小八悲愤了！我才不是死鸟，我是有用的鸟！主人的主人，你变得如此不成人样，我都认出你了，你怎么可以不认识我！
男人终于注意到了老鹰脚上的纸条，拆下来看着。
然后对那只还在旁边眼巴巴地等着他给出回应，没有功劳也很有苦劳的老鹰露出一个冷笑：“那关我什么事？！你家主人还真是爱多管闲事！……看什么看？你听得懂又怎么样？反正你又不会说话……真是什么人养什么鸟！”
毫不在意地把纸条揉成一团，往身后一抛。然后又灌了一口酒，走进简陋的小屋里去。
可是过了一刻钟之后，男人却一改刚才邋遢得看不出原本面目的样子，装扮得整整齐齐，嗯至少干净清爽了许多。
至于脸么,看起来却是很平凡普通的一张脸，哪怕他在你身边路过十次，你也不会对他的面容有所印象的那种。
恢复正常神态的男人冷冷地瞟了还呆在院子里不肯飞走的某只一眼，留下一句：“下次你要是再敢找到我……我就真的把你杀了，炖汤！”然后走出了院子，头也不回地。
留下某只很悲催地被主人叫做“小八”的老鹰，在风中颤抖……不带这样欺负鹰的！它会下凡尘来，不就是想看看那只小狐狸的热闹……谁知道他居然笨成那样！而自己，遭遇更是悲惨……不过，我当初选择化身啥不好，为什么要化身为鹰呢？在某个程度上来说，鹰是拥有着很大的自由，并且身份不太高贵也不太低贱，它有那么一点点另类也不会很招人注目是没错……但是，它在精神上受到了极大的侮辱！
 
 
啊啊啊！我再也不做钩鼻子的老鹰了！变回原身的某只想着。哼哼，我要光明正大地去窥视他们……怎么说我也算是小栾儿的干爹不是。关心自己孩子的幸福是很可以理解的！ 
***** 
天色渐渐暗了下来。有栾很确定，自己已经把地图上整个北安城的大街小巷都走遍了，还是丝毫无所获……接下来的，就只能靠着飞行术，在空中把北安城的边缘小村庄给过一遍了！ 
徒步找，真的是太难了！也太累了。 
风风，我那次，等了你三天。这一次，打算找你三天，却没有等到你……哪怕把北安城翻过来地找，我也要找到你。 
越是找不到，却越坚定了有栾想要找到他的决心。 
可是，又是一个时辰过后，有栾已经把北安城边缘的大小村庄都找遍了，却依旧没有任何发现风倾城行踪的迹象。 
有栾不得不泄气了。天色已经很黑了，星星寂寞地亮着，从遥远的地方传来它很久以前的光亮。 
有栾最后选择了，在北安城烟月楼某座阁楼的屋顶上――因为这里是风风以前管辖范围内的地方，也是风风在北安城里住过最久的地方，他的气息也最为浓厚。 
还有一个原因就是，虽然北安城的烟月楼不大同于丰安城的烟月楼，但无论如何，“烟月楼”这个名字，记载了他和风倾城的初识……那时，他因为好奇，闯进了那个漆黑的小屋子里，却不料想，会遇上这么个从此纠缠不断的冤家。 
有栾抱着自己的膝盖，努力地使自己的存在感变低――那个叫做花倾月的老女人，此刻应该也在烟月楼里呢，只是离这个僻静的角落还算有点距离。他不想被人发现，也不想去管他们私人的恩怨。他只是想，独自一个人在夜色里，星光下，屋顶上，静静地怀缅一些，再也回不去的过往。 
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。以前不能明白这句话的含义，此刻突然顿悟。 
与你初见的那晚，虽然完全出乎了意料――一开始就被按住强吻，然后被“夹带”而走，但是却给了我别样的兴奋，觉得很刺激。在冥月山庄，与你初相识时的时光，多么的美好，我每天都在算计着怎么揭开你的面具，看了之后也没很把你的容颜刻意记住，但谁知无意间就进驻了我的心。 
后来看到只是容颜和你相像的睿睿，我竟然会跟随着他跳下山崖去――虽然那时你就在我的身边，我知道那个不是你，但是我还是想通过别人或是别的方式，了解你更多一点――你从来不会跟说太多的什么。 
就像，我和你说的其实也不多一样。 
因为交流的太少，所以对彼此的认知有着许多误区么？那天你居然那样狠心地丢下我就走了，我心里发誓如果三天内你都不回来，以后再也不要理你……可是当见到妈妈时，她的话，又让我消了气，愿意着再相信一次，你那样做是有苦衷的。 





第136章


可是，这个世界上充满着许多的可能，唯一没有的，就是如果。
真的有机会再来一次的话，不知道后面会发生什么事，在当时的立场，我们还是会做出同样的选择。即便是选了另外一种，谁知道后果会不会比现在更遭呢。
有栾坐在屋顶上，就这么漫无边际地胡思乱想着。开始慢慢体悟出许多这为人处世的道理来。
许多他以前早听闻或是曾看到过的，但真真切切地经历的时候，是很不一样的感觉。
夜，渐渐深了。天地之大，有栾却不知道自己能何去何从。云无双和皇甫睿，今天也都离开北安城了，所以，再回去悦云楼，自己就只不过是一个纯粹的客人。那有什么意思呢？
何况，自己是出来找风风的，.找不到，问不到他想要的那个答案，他或许永远也不会甘心回去。给自己定了三天的期限……是因为能留在凡间的日子，实在不多了呢。
有栾抱着自己膝盖，身子快要蜷.缩成一团――夜凉如水，寂寞如雪。
在没有体会到什么是爱之前，.他可以没心没肺地开开心心回天界去，永远地开心着，嬉闹快乐下去。
如今，他体会到爱了，回去就只能待在无尽的思念.里。――可是，他却并不后悔认识以及爱上了他们，只因爱与被爱实在是一件世界上最美好幸福的事。
他体会到了爱与被爱的美妙滋味，却也在忍受着.不被所爱之人理解，相思的煎熬。风风，你到底，要我怎么办呢？我真的不信，也是不愿意相信，你真的能狠下心再也不理我了。
有栾低语呢喃着。遮掩容貌与感知风倾城存在.的仙术都早已经撤了下来――在这样无人的夜里，怎么可能会有人来呢？更勿论风风了。他应该已经在自己不知道的某个角落里，安然入睡了吧。
他走了一天，也.好累倦了，从身体，到心理。但是，就没有办法完全放松与歇息。有一种堵堵的情绪，梗得他的心很难受，有栾也不知道是为什么。
好想念风风，更加舍不得以后要从此离开他们，但是又实在不想让他们冒着神魂灰飞烟灭的危险，去和自己参加那个什么狗屁测试，该怎么办呢？
“我该怎么办呢？”对着浩瀚虚渺的夜空，有栾似乎是在自言自语。
“……什么该怎么办？”忽然有一个声音，从他身后冒出来。虽然刻意压低了，有栾还是听得很清楚，连忙抬头，看向前方，只见对面不远处的一栋屋子，屋顶上站着一个身形几乎要湮没在这寂静的黑夜中的人，唯一闪亮着的，是他脸色那扇银色的面具。
有栾呆呆地看着约近十丈之外的人影，过了好一会，才终于确信了他就是自己这一天辛辛苦苦在找着的人。想不到自己没找到他，倒是他自己找上门了。有栾摆出一个最灿烂无邪的笑脸：“风风，你来了。”
他没有特地去感知，加上思绪沉浸在自己的世界里，所以才会完全没有注意到风风的到来……这就是传说中的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么？
其实，他隐约知道，自己总会找到风风的，只是没想到会这么快。似乎，他们之前是约好了的一般，你来，是理所应当的。
风倾城也淡淡地嗯了一声。然后飞身而过，瞬间，他已经出现在了有栾身边的屋檐上，坐在有栾身边。
有栾歪着脑袋看向风倾城，脑子依旧还有点拐不过弯儿来，这风风，是真的吗？该不会只是自己的错觉吧？
良久的沉默，风倾城终于耐不住有栾一直的安静，只顾看着自己，只好清咳一声，冷淡地说道：“听说，你在找我。有什么话就问吧。”
于是，有栾问了：“你怎么知道我在找你？”以及悄悄地，给他们所在的地方下一个结界，他可不希望他和风风的谈话有第三个人听到。
风倾城有些别扭地扭开脸：“我想知道，自然能知道。”虽然他现在已经不算得是冥月煞的主人了，却依旧还是副庄主宫离殇的好友。
有栾微红着眼睛，刨根究底地：“我只是一个无关紧要的人，甚至说是路人也不为过，你为什么要‘想知道’我的消息？”
有栾表情委屈难过得好像一只被抛弃了的猫咪，像是下一秒，就会忍不住哭将出来。带着点控诉的小眼神，带着点哀怨的话语，甚是惹人怜爱。
风倾城却依旧保持沉默着。因为他不知道该怎么说……难道他要说，其实，我那天很后悔自己一时没把握住自己，所以第二天早上醒来，对自己原本口口声声说着讨厌男同，如今自己却成了一个彻底的断袖之癖，于是忍不住连自己都鄙视自己起来？
然后因为不知道该如何面对接下来的事，怕你只是一时兴起，所以我甘愿在你多少算是有几分真心爱我的时候，就离开你……这样，以后的日子里，我就都可以清晰地记住，那晚你在我身下，为我动情，说爱我时候的模样……
在对你的愧疚以及强烈思念，想爱却又拼命压抑着的情况下，至于那点子国恨家仇，我完全提不起去计较或是寻根究底的劲了。
花倾月被救回去了，却没有对冥月煞下达追杀他的命令，他也觉得很奇怪。只不过，他们要是来，他也不会怕就是了。
 
 
风倾城低头，看天看地看屋顶，反正就是不敢对上有栾的脸。因为心虚，也是害怕，多看一眼，以后最后还是要分开时，自己会更加难过多一点。 
有栾却再也情绪难平，恨恨地一把抓起风倾城的胳膊，然后，重重地咬了下去…… 
风倾城微微地拧着眉，却不吭一声，任有栾咬着。趁有栾正在低着头，全付心思停留在怎么“惩罚”自己之际，风倾城则是一直用可谓贪婪的眼光紧紧盯着在自己手臂上“埋头苦干”的小脑袋……有栾顺直的墨发，流泻了一地，有一部分就半簇在自己的衣服间。 
我多想，伸手去为你挽起散落的发丝。却发现自己没有那个身份和资格……与那个人同样的出身又怎么样呢？他现在是万民景仰高高在上的皇帝，自己却是一个手上沾满了血污的杀手，怎么配得起你。 
终于，直到有栾的口里尝到了血腥味，他才肯松开。“咬完了吗？你想问什么，问吧。我还赶着回去睡觉呢！”风倾城依旧声音冷冷淡淡的。 
“睡觉？你怎么睡得着呢！我就那样被你丢下了，你怎么能睡得安心呢？你不知道那天你走后我的身有多痛心有多伤……呜呜，你怎么可以这样！你是不是在故意玩弄我感情，为了报复我曾经欺骗过你？……如果你说是，我马上就走。我这次来找你，就是想问一个理由，一个你离开的原因。”终于问出来了。有栾小心翼翼地瞪着风倾城的回答，紧紧抓住他手臂的手，还是不肯松开，像是怕一放手，他就会又跑掉似的。 
“没有为什么。如果不甘心的话，那你就恨我吧。”风倾城的语气，依旧轻描淡写的。但是，心里其实早已经波涛汹涌――也好，至少这样，他就会永远都不会忘记自己了……不能得到你的爱与你长相守的话，哪怕只是得到你的人一次和得到你的恨也好……起码，我在你的生命中留下了不可磨灭的痕迹。 
人与仙的区别。他怎么去指望？在这样的鸿沟之下，有栾是男人的身份，根本算不得什么了。他会反感其他所有男人的碰触，那是因为，他们都不是他爱的那个……风倾城终于想通了这一点。 
永远不要说你绝对不会爱上同性，因为你很有可能只是没有遇到能够让你爱上的那个人。 
有栾渐渐地低下头去，紧紧抓住风倾城的手，也开始松开，滑落――我想，我留不住他。 
再抬首时，已是笑容明朗：“呵呵，我要问的问题问完了。真是麻烦你了！很抱歉，浪费了你的时间。” 
然后，决然地站起来，率先转身――这一次，我先转身，我先离开。我发誓，我再也不会回来。可是，为什么眼泪一直流？我也不知道。或许是，我不甘愿自己还是被舍弃了吧，不管风倾城是什么样的理由。 
或许，这一切，都是自己活该的，自找的，怨不得别人。他爱自己时，自己不以为然；自己爱上他时，他也有资格撒手撤离。 
“栾……”有栾脚步有些不稳地走出了两步，却听到了风倾城的叫唤。 
有栾脚步稍微一滞，头也不回地吼道：“叫什么叫？从今以后，我不认识你，你也不必装作认识我！再见！！不，是再也不见！！！”有于是，有栾继续向前走着，突然，脚底一个打滑！ 
在他身后的风倾城早料到了似的，连忙探身一捞，把有栾勾进怀里。“我刚才，是想告诉你，我们现在是在屋顶，不是平地……所以，你走路要看路……”。 





第137章


倒在风倾城怀里的有栾：o(s□t)o！……
站稳之后，有栾很快发现了自己的手正紧紧攀着风倾城的胸膛……呃，他们现在貌似是属于“不熟”之列了，不应该这样的。可是为什么，自己刚刚下了决心要离开了，现在却又开始眷恋着他的怀抱了呢？
有栾一直低着头，怕一抬头，就会被风倾城发现自己现在其实已经是满脸的泪水。狠了狠心，还是决定主动推开风倾城――如果他是被推开的那个，他会觉得很难堪的。让他保留一点最后的尊严吧！
可是，他却遭到了阻拦――来自风倾城的。他想离开，风倾城却是把他抱得更紧，完全没有放开的意思。有栾当然知道自己使用上仙力，可以轻而易举地把风倾城推开，但是，有些人，是你永远也无法出手去“对付”的。
有栾声音有些哽咽地：“放手！”
风倾城果真放手了――不过只松开了一只，一把摸上有栾的脸，“你哭了？”声音里竟似带着心痛。
不，肯定是自己会错意了，他不是要赶自己走么？
风倾城什么也没说，只是做出了此刻他内心最想做的事――遵从了自己的本心，微微俯身，轻柔地吻去有栾脸上的泪水。有点苦，有点咸，但也有点甜――因为这是他为自己而流下的泪。
风倾城再也抑制不住自己.的情感，声音里满是痛苦地：“你这样子，我怎么放得了手呢？”
听风倾城这话的意思，敢情他真.的是有苦衷的，有栾心下暗喜，他其实很想说：“为什么要放手？那就不要放手啊！”但是，那样也显得自己太那啥了，虽然他也是男人，但是矜持也还是要一点的不是？
“有什么放不了的？手一松就是.了！就算我摔死了，也不关你的事！”可悲哀的是，自己永远不会“摔”死，真要“摔”死的话，那么高度上他得直接从天界上掉到凡界，而不施用仙术……
风倾城更加抱紧了有栾一点，像是想把他揉进自.己的身体里去。“我不想放手……不想看到你哭泣，不想让你走……我想永远和你在一起……”
他没有说，“我爱你”。但是，他说的每一句话，都让有栾.的心跳动频率加快……有栾也紧紧地抓着风倾城的衣襟，“风风，你说这样的话，会让我误会你爱上我了的……如果不是真的，如果你只是一时冲动或是情迷意乱，请不要和我说这样的话……”有栾哭得更厉害了，其实不是他想要哭的，只是眼泪止不住的流……
“栾，你知道的，对你，我从来不说假话……”他最多是有.话不说而已。风倾城低头，再一次吻去有栾脸上的泪滴。风倾城心里突然有一种近乎悲壮的心情，如果得以和眼前之人长相厮守，就算要付出天大的代价，又如何？
他实在不能想.象，以后的人生里，再也不能看到这张绝美的容颜对自己笑或是哭，他所有的美丽都将只为别的男人绽放……他就觉得好不甘！
有栾仰起头，泪眼朦胧地看着风倾城：“风风，我爱你。我真的爱你。我知道我没有资格这样对你说，因为不得不承认，我也爱着云无双，或许也放不下皇甫睿。但是，明知道你很有可能嫌弃我肮脏、下溅、不知廉耻，我还是没有办法不来找你。我真的很想努力地争取得你的爱与宽容，如果你不能给，那么，什么也不要说了，让我走吧！请从此忘了我……”
风倾城一听得有栾最前面的那句，整个大脑都轰炸开来……哪里还顾得什么这样的爱是否禁忌或是以后的后果如何？自己深深爱着的人，跟他说，我爱你。于是，自己心里那份一直犹疑着的情，也终于落定与踏实，无论前面是怎样的艰难，他都愿意去承受……
有什么样的阻碍，抵得过有栾的，哭着说爱他？
铺天盖地的狂喜，漫延开来。这种感觉，恍如一朵最美最娇艳的花儿，在你眼前，突然绽放般的神奇。
即使有栾后面还有很多的其他，稍稍让他的理智冷静与恢复，但是，并不能扑灭他已经燃烧的爱的火焰。
风倾城俯下身去，封住了有栾的唇。这个吻来得突然而激烈，含着掠夺蕴着苦涩，却又有着几许柔情。无限说不清道不明的深情厚意，都融注在这么一个吻里。有栾很快沉沦……事实上，他早已经忘记了他自己，只满心期待着风倾城的反应――他多么害怕自己说了这么多，风风的下一个举动依然是，选择远离。
有栾浑身的力气好象都被抽干了一样，心砰砰的快要从嗓子里跳出来，好象马上就要窒息了――不知道会不会有因为接吻窒息而死的神仙。o(s□t)o！
直到两人都快要呼吸不过来，风倾城才舍得放开。看着虚软地靠在自己怀里的有栾，风倾城努力地平静了各种复杂的情绪，终于开口道：“……栾，我是你的了。整个人整颗心，都是你的了。你要我怎样，我便怎样……只要，你带我走。永远也不要离开我！”深沉的声音里，带着坚定与决绝。
其实，他更想说的是：你生，我便生；你死，我便死。如果没有你陪，生又何欢？只要有你作陪，死又何惧！
但是，有栾，是仙，是不死的。自己是凡人，不仅会死……还会变老。死不可怕，可怕的是，在几十年后，自己已经白发苍苍，有栾却依旧美丽。
这是隐忧，风倾城并没有表现出来。他现在只想抓住此刻。不能一辈子，那能在自己年华老去之前，有他作陪，也是好的。对你来说的短短的几十年，就是我的一辈子。对你来说我或许只是你的三分之一，但是，你却是我生命中唯一有意义的存在。
其他的，恩怨情仇，都是次要的，可以放下、淡忘的。因为记得那些不会让我活得更快乐一点，但你的一个笑脸，却都能让我也跟着欢悦起来。
那么，其他的不顺眼的人与事，也都可以尽量去忽略吧！
有栾的回应是，主动吻上了风倾城的唇……
*****
三天后。龙安城。皇宫。
 
 
皇甫睿瞪着那个突然出现在御书房的，有着与自己九成像脸孔的“弟弟”，同时，出现在御书房的还有一个这三天来自己日思夜想的那个没良心的小家伙。 
这样的场景他不是完全没有预想过，但是――他们两个居然手牵着手啊啊啊！还是十指紧紧相扣着的那种。有栾在那个家伙身边，完全是一副小鸟依人、贤“夫”良“父”的模样！！ 
皇甫睿的心情那个叫复杂~~~不好受是一定的。但是――有栾早就给过自己预告了，他又不能赶他们走！== 
所以，皇甫一看到风倾城和有栾突然现身在御书房时，沉默了许久，开口的第一句话是：“小绿子，去把云无双给我叫来。” 
独难受不如众难受，噢耶！因为有栾对自己不够重视的态度，一直导致他在云无双面前有点抬不起头来。如今风倾城/皇甫晟的出现，还有有栾对风倾城的态度，撇开情敌的嫉妒心不说，倒是让皇甫睿一直在云无双那里受到的郁闷气一扫而空！――哈哈哈，你看，你也不算是最重要的那个！ 
有栾开口了：“云云也住在皇宫里吧？呵呵呵……”然后，想悄无声息地挣脱风倾城紧紧握着自己的手…… 
谁知遭到风倾城的一个凉飕飕的瞪视，有栾马上安分不敢再动了。表情很是受挫。 
风倾城开口了，声音依旧冰冷得有如一座冰山，这常常让有栾悲愤不平：这家伙，自己真的是看走眼了！外表看起来严肃冷酷的，可在私下，晚上，只有他们两个人的时候……冰山就化身为火山了！ 
所以，这三天里，有栾一直是在冰火两重天中度过的…… 
有栾用无奈的眼神，看向皇甫睿，用唇形无声地说着：“抱歉。” 
但是，此刻，有栾知道此刻自己真的不能放开风风的手……他是自己费了好大的劲才找回来的，把他带来皇宫――这个其实他小时候也生活过的地方，见的却是自己另外的两个情人，他肯接受和答应就很难能了，他这样一直紧紧牵着自己的手不肯放，无非是在皇甫睿和云无双的面前，他需要来自自己的肯定。 
否则，他有什么立场，要和他们一起待下去？ 
皇子？那个身份，他早已不屑了。仇怨，他已经为那个没有任何实际意义的东西，遭受了无数的罪，有什么理由还要继续？他现在于所有人，都只是一个无名氏，他只想做他自己，做某只需要的，“亲爱的”。 
收到有栾的暗号，皇甫睿脸色稍稍缓和。也多少能理解一些这两个人的心思，毕竟一个是自己的亲弟弟，一个是自己的爱人……有些东西，接受起来很难，但也并非不可接受。 
因为，不接受的话，就要意味着完全失去。那不是他想要的。 
他们都很聪明：知道怎样的选择，对自己是最有利的。 





第138章


云无双很快来到了御书房――估计，他在通报前就得知消息了吧！以及，目前他正住在皇甫安宁以前的行宫里。而皇甫安宁和云升、云拉拉和南宫钰则是回云安城去了。走之前千叮万嘱云无双以后一定要把有栾带回去……
还有，值得一提的是，花落萱也跟着去了，美其名曰去游历，增长见识……其实是因为她居然成了云拉拉的好朋友，皇甫安宁的干女儿！这个世界上，又多了一个思维脱离常理线的女人……
一进门，自然先注意到的是那两人紧紧相扣着的手。
面上一贯温和雅然的笑意，不仅没有褪去，反倒是更深了几分。有栾头皮开始发麻――云云笑得还真是不怀好意……
有栾作为被夹在这三者中间的当事人，其实他最大的念头是――好想开溜！眼不见为净！否则，要是他们仨个不小心打起来，自己该帮哪个呢？呜呜！
但是，他想溜，也要看眼下这三只肯不肯放人。
风倾城的表情很冷，云无双.的表情很阴，皇甫睿的表情很抑郁……都在彼此打量着对方，时不时会看向自己……看他们的架势，肯定是不肯的。
有栾开始一直盯着地板看，想从.上面找出个缝来……或许关键时刻能用上呢？
风倾城突然松开了他的手，冷.笑道：“栾，你把我带来，总该给我一个交代吧。”
有栾瞪眼，什么叫做我给你交代，说得好像是你才.是我“老婆”一样，可是，明明是你才是那个对我有所交代的人吧？
可是，不可否认，虽然这三个家伙本来也算是亲戚.关系，自己的确是他们的牵连在一起的线。
有栾绞着自己的衣角，低着头不看去看他们三.个中的任何一个。呐呐地说道：“嗯那……如你们所见的……你们都是我的老婆，平起平坐，不分大小……不满的人的当做自动退出，我绝对不会阻拦！”说出来的话却是很彪悍。
飙汗的人生，不需要理由啊！
另外三个人有.好几秒的静默。看来，多少都是默认了这个事实。毕竟有栾之前并不是完全没有给过他们预告。
风倾城第一个先开口了：“什么叫‘老婆’？我是男人，也还不算老，绝对不可能是什么老婆婆。”
云无双居然也点头附和：“嗯。栾，你说反了。你应该说‘老公’才对……你才是我们的‘老婆’。”然后转而对风倾城解释：“老公，相当于相公、夫君；老婆，相当于娘子，夫人。”浅淡的微笑，言语间透着友好的意味。不是他多么欢迎风倾城的到来，只是，既然以后是要一起相处的了，总得有人唱白脸有人唱红脸不是？
风倾城有些微的愕然，但还是点了点头。
皇甫睿很不情愿地：“一点特权也没有，那我做这个皇帝还有啥意思？还得因为办公，失去很多和有栾你相处的时间……要不我把皇位传给晟弟好了，做了这么久皇帝我也腻了。”然后奸笑着看向风倾城。
风倾城淡淡地瞥了一眼，若无其事。“栾，我不喜欢住皇宫。我可以勉强接受他们的存在，但是可不要告诉我，以后我们都要住在这个鬼地方。”
皇甫睿顿时跳脚，嚷嚷起来，气质与平时在人前时，处理政事时雍容华贵、威严果断的气势大相径庭。“什么？！皇宫多漂亮啊，你居然说它是鬼地方！不要忘了，这里你小时候也住过的。”更加重要的是，不要忘了，我是你哥哥，长幼有序！
其实，他也就嚷嚷。皇甫睿能在皇帝这个位置上坐得如此之稳，又岂是手段简单的人。上次在慕容山庄时的突然遇袭，即使风倾城不出手干涉，那些人也未必能得逞――他亦早有防备。
而这次回到龙都之后，他更是彻底贯行了他一向风厉雷行的作风，平王、轩王，乐朝皇族中最有权势的两个王爷，都完全被打压了下去，说不定，皇甫睿正是想凭借此次机会，一举裁夺两大藩王的势力。
皇甫睿对云无双与风倾城，其实是可谓温厚仁慈的。他在他们面前，不是一个帝王，而是一向是以兄弟的身份自居。云无双也不是傻子，也不会太不给他面子，不好当面回驳他。
而风倾城，心里多少是有些感激，那天有栾的那句：“还有睿睿，你干嘛不全力以赴？你的功力现在应该已经涨了一倍不止了，你想杀风风也并不是太难的事，结果你居然一个时辰都打不赢他，还让自己受了伤！依我看，你们刚才的所谓‘拼命’，其实风风只使出了八成功力，而睿睿，则是只使出了五成！”
不可否认，这番话给了他不小的震撼……原来，他也并非真心是想要自己死的。口头上拉不下脸来承认皇甫睿是“哥哥”，但多少是有些服他了的。他现在所能做的，就是尽量少跟他发生正面冲突……有什么问题，可以通过有栾和云无双来提。
有栾苦恼了，风风的意思，难道是要住到皇宫外面去吗？用询问的眼光看向云无双。云无双也坚定地点头。
开玩笑！在皇甫睿那个家伙的地盘上，他就是老大，他和风倾城会很吃亏的好不？
有栾手一摊，把问题丢回给皇甫睿：“睿睿，他们说，不喜欢住皇宫！……其实，我还是有点喜欢的，毕竟我从来没有住过皇宫呢……我们可以住个十天半个月什么的，然后外面再换个地方住？去行走天涯？”
皇甫睿不乐意了：“你们要去行走天涯，那我怎么办？我不管我不管，反正小栾栾你不能丢下我一个人！没有你，我会寂寞无聊死的！”某只又傲娇了……==
有栾一脸无辜：“你后宫里不是有很多美人么？我不在的时候，你可以找她们陪你啊……”
 
 
皇甫睿脸色很黑：“什么后宫美人的？我一个都不待见她们。” 
虽然他很想把她们全部遣散，但这是不可能的。但他总可以以后都不去临幸他们――反正，他现在对女人也提不起什么兴致了，满心地只想着怎么把有栾压倒…… 
云无双装作看向窗外，窗外天空晴朗，白云朵朵，微风习习，偶尔有几片落叶翩然飘落。然后转首对风倾城温笑道：“风兄，你看，秋天的天气真好！” 
风倾城淡淡地瞥了他一眼，也看了一眼窗外，不过没看出啥来。居然也跟着附和：“嗯。秋高气爽。” 
云无双继续道：“这样的天气，最适合旅行。话说，西山上的枫叶林叶子都红遍了，可美了！” 
风倾城淡道：“嗯。适合出行。” 
有栾：o(s□t)o！难道，风风和云云这么快就演变成一国的了？晕！ 
皇甫睿抑郁外加无语：“……”就算要分帮派，也该是我和云无双，或者是我和我的晟弟好不？不带这样欺负人滴！ 
几个人又吵吵闹闹了好一会之后，总的决定还是定了下来，就是他们会一起在皇宫住上个几天。因为皇甫睿离朝太久了，还很多事务没来得及处理。最近都很忙。 
还有就是，有栾也想好好在龙安城玩玩，上次只是匆匆路过，除了七夕夜去逛了逛街，都没怎么玩呢。说起来，那天晚上是自己第一次遇见皇甫睿呢，呵呵。真没想到，当时只不过是“萍水相逢”的路人，居然那么巧地就是与风风和云云都有着深厚牵连的，身份如此不凡的一家伙。 
人生啊，苦着脸也是过，笑着脸也是过。当有些事情你不得不去接受与遵从的时候，但是你至少可以选择自己当时的表情：沮丧着脸还是带着笑容。 
至此，表面算是比较和满地解决了复杂的四角关系，正式认知和接受了对方的存在。其实，每个人，都又各有一番心思和较量。 
而皇甫睿的打算是――过阵子先去玩一段时间，然后佯装生病，声称为了养身体，而在外“静休”。然后可以让能力很强很有自己独到见解，有忧国忧民之胸怀，心地十分醇和善良的玖王爷（皇甫睿的堂弟之一，现年十八岁。除了轩王、齐王之外的第一顺位继承人）代理事务。过个两三年，待小玖经过磨砺之后，就干脆把皇位传给他。从此，他再也不回朝，从此陪着有栾他们，一起浪迹天涯。 
这些只是皇甫睿的个人打算而已，并没有明着说出来。是为了保护皇甫玖的安全，也是不想一下子给他施加过多压力。还有就想让那两个家伙暂时嚣张和得意一会！以后再看他们郁闷的表情，哇哈哈！ 
有栾的打算是，九十七天后，一百天的期限满，自己再做出决定，是要告诉他们实情，请求他们和自己一起去尝试那个几乎不可能达成的测试，还是，把他们有关自己的记忆，都悄悄抹去…… 
无论是哪一种，他都要加倍地珍惜，现在的平淡与幸福。 





第139章


绿杨烟波，荷塘九里，已经染带上了季节特有的萧条之色。荷塘中间的一个四面临水的水榭上。
有栾半躺在舒服躺椅上，吃着漂亮的宫女姐姐剥好的葡萄，开始沉思很重要的人生问题。
这个问题就是：这个世界，到底是先有鸡，还是先有蛋呢？想了一会，无解。然后慢慢就想到了，这个世界，到底是做男人比较好，还是做女人比较好呢？以前他自然觉得是女人，现在他居然发现，自己慢慢觉得，其实当男人也挺好玩的……好吧，还是无解。再换一个，自己到底应不应该“顺便”把皇甫睿收了呢？当然，如果要收的话，他这回坚决要做攻！
然后就慢慢变成了，要怎么才能攻下皇甫睿……耽美小说里很多人都是喜欢帝王攻的！如果自己一个已经受过不止一回的人，硬是把人家好好一个帝王攻，掰成了帝王受，不知道自己会不会被砸臭鸡蛋……
好像有点跑题了。那继续换一个吧……今晚他到底跟谁睡好捏？==
呃，貌似，还是有点难以求解.反正船到桥头自然直，到时候谁先扑上来那就谁吧~==
好吧，某人实在很没品。o(s□t)o！
算了，不想了，吃完了葡萄，有栾遣.退了在旁伺候的宫女，想自己一个人在这四面临水的清静亭子里小憩一会。而云无双风倾城，估计还在陪着皇甫睿讨论和处理某些事务……因为他们都不乐意对方单独和自己相处，结果反而是自己落单了。
没事，他最近正嫌难得清静呢。
闭上眼睛，思绪完全放空地感.受着周围环境的气息……这种感觉真好~有栾很快陷入了白日里梦乡……
有栾做梦梦到了好多的鸡腿，好香啊！他很贪心地.一下子吃了三只，结果，闹肚子了……他拉肚子拉到全身虚软无力，爬上床，抱着抱枕歇着，迷迷糊糊睡去，睡着睡着，谁知道怀里抱着的抱枕忽然间变成了一只狗狗！那只狗居然还很不安分，在他怀里动来动去，一会摸摸这，一会挠挠那，最后更过分的是！那只狗居然伸出舌头来舔自己的嘴巴，最后还把它的舌头放进到自己嘴巴里翻来搅去，一边说着：“我在找你刚才吃下去的鸡腿！”
有栾急了，有的人是吃人不吐骨头的黑，他可是吃.鸡腿吐骨头，只吃肉的好狐狸，狗兄想啃骨头，也不该来找他要啊！有栾挣扎着，好不容易才挣脱了那只赖皮狗的黏，猛然醒来，脱口而出地：“我的嘴巴里没有鸡骨头！所以你不用找了！”
出现在眼前的家伙，哪里是什么狗狗，分明是条.色狼！还是条色中饿狼！瞧他那架势，简直像是想把自己给吞了……
皇甫睿闻言一.愣，随之低笑：“哦？是吗？我还是好好帮你再检查一遍比较好，免得你被鸡骨头梗着就不好了……”说完，朝着有栾被他刚才吻得红滟滟的唇瓣又覆了上去……辗转地把里里外外都“检查”了个遍。
……片刻之后，有栾果真全身虚软无力起来，外带气喘吁吁。还好他本来就是躺在躺椅上，不然，他非得靠攀着皇甫睿才能稳住不可。……话说，某只的吻技，还真不是盖的！不愧是有着一个后宫的美女（亦或许，也还有着美少年？）给他练过X方面技术的人……
在皇甫睿的眼里，此刻的有栾妩媚诱人……
在有栾眼里，此刻的皇甫睿也异常的性感迷人……
都很有恨不得把对方压倒之势，而偏偏又都在克制和忍耐着。】
皇甫睿是因为，自己其实只是用借口一时离开了御书房，想偷偷来看看有栾……而某两只，还在书房等着他呢！至于什么借口么……自然是人有三急了。o(s□t)o！
而有栾则是忽然在意起皇甫睿的皇帝身份起来。因为他想起了某些诗句――
侍儿扶起娇无力……
从此君王不早朝……
好吧，总的来说，他其实是怕自己一个控制不好，待会某睿不仅会“侍儿扶起娇无力”，会根本起不了床……那他还怎么早朝？
皇甫睿决定了：管他那么多，先偷吃了再说……实在是有栾看起来太可口，忍耐欲望的感觉太难受了！
有栾也决定了：缺勤个一两天也没事……大不了自己给他施展治愈术就好，哇哈哈哈！~人不猥琐枉年少……
再抬首，两个人看向对方的眼光，都变得贼亮贼亮的。
又是一通唇舌相缠，津液交换之后，两个人的呼吸都变得很急促起来。皇甫睿询问着：“回我寝宫？”
有栾：“不，太远了……最近的有床的地方是哪里？”我们瞬间转移过去吧！
话说，某栾这话问得还真是直接……皇甫睿顿时眼睛里yin光大盛……墨光流转了好一会，犹豫说道：“还是回寝宫吧！”于是，抱起了躺椅上的有栾，施展出轻功，向他所住的轩辕殿飞去。
他其实本来想说的是，御书房旁边有个休息室，但是，那里的隔壁就是某两只，他怎么可能带有栾去那里？除非是存心不想成事了！
有栾紧紧抓着皇甫睿的衣襟，心里感叹着，睿睿的武功似乎进展很大呢，现在都可以只轻轻脚尖沾点一下荷花池里的荷叶，就能飞过离岸边十几丈远的湖面。
如果自己以后抹去了他关于自己的记忆，但是他的武功是无法退回到原来的时候的了，他肯定会起疑的。――谁会忘记自己的武功为啥突然高出了一倍？
很快，两人回到了轩辕殿，以为是闯入了刺客的大内侍卫纷纷拔刀，待看清来人居然是他们家皇帝后，连忙毕恭毕敬地行礼，看也不敢多看一眼……一直知道皇上主子的武功很不差，没想到轻功已经到了如此出神入化的地步！
而且，皇上怀里抱着的，好像是一个男人吧？！那人胸前的衣服已经有些松散，露出一片雪白的肌肤来，但一眼看过去分明是平坦的……只可惜，脸埋向皇上那边，看不清楚面容……看身段也知道肯定不会太差。
原来，他们的皇上还好这一口。o(s□t)o！难怪皇上回宫好几天了，后宫里还是一片怨声载道！
 
 
皇甫睿只丢下一句：“如有访客，不管来人是谁，都说我不在寝宫，只说不知道我去了哪里……如果是已经猜到我在，一定要闯进来的，你们就给死守！” 
侍卫们面面相觑。这……是啥情况？ 
一进到寝宫，有栾就被皇甫睿动作稍嫌粗鲁地扔到那张漂亮且巨大的龙床上。 
而有栾刚才的隐忧，也很快被接踵而至的激`情冲散到九霄云外。身上的衣衫渐渐被褪得一件不剩，全身上下，皇甫睿宽大厚实的手所经之处，好像是燃起了火一般的燥热难受……每一寸肌肤似乎都在叫嚣着：“我要释放！” 
可是，有栾这回可没有忘记自己的初衷――要做上面的那个！ 
有栾坏心地一把伸手抓住与他同样一丝不挂了的皇甫睿的某个部位，引来皇甫睿一声闷哼，某个部件也反应极大地迅速壮大了一圈。“嘿嘿，打个商量啊睿睿？” 
“磨人的小妖精，你还真是……让我意外的热情主动，想提什么要求呢？我一定会好好满足你的。”重音请放在“满足”二字上…… 
“你先答应我嘛！不然我不说，急死你！”有栾稍稍加大了手上握住某物的力道。 
“好！你说！”男人只有在床上、某些时候，和他谈话才会变得特别的干脆利落！ 
“嗯哈！这可是你答应了的。我的要求就是……我要在上面！要做攻！” 
“攻？不太明白这是啥意思。你想在上面？唔，随你喜欢好了。”说完，皇甫睿也伸手，捏住了某人的命根子――哼哼，看谁手上功夫厉害！ 
皇甫睿搓弄着手里连颜色都粉嫩可爱得不得了的小嫩芽，天生的诱受啊！心想，就你还想攻我？没门！其实，这些耽美常用词汇，他早就在从北安城回到龙安城途中，被皇甫安宁皇姑姑好好教导过了…… 
有栾果然很快招架不住，手上松开了对皇甫睿的钳制，全身心的注意力都集中到了某个点上――好舒服又好难受……啊，快忍不住了！ 
谁知道，此刻皇甫睿的手却突然不动了，而是停下来，用满含着欲望的眸子静静看着有栾：“栾，你也答应我一件事，我就让你释放……” 
“好！”以彼之道，还之彼身！ 
于是，皇甫睿深深地吻住有栾的唇，同时，让有栾在自己手里释放了…… 
有栾全身一阵jin挛，快感的波涛汹涌而来，一下子淹没了他…… 
有栾无力地靠在皇甫睿的胸膛上，口气慵懒地问着：“你刚才要我答应你什么事？” 
皇甫睿拿起有栾的手，放到自己身上……别有深意地笑着：“小栾儿爽到了，接下来，是不是该我了呢？”。 





第140章


有栾：“呃……”他现在暂时没有力气把皇甫睿攻下啦！等他休息一下好不？有栾只好害羞地用手，胡乱地帮皇甫睿揉弄起来……
皇甫睿好像还不满足于只是这样，于是，开始手指悄悄地往某人身后探去……、
有栾很快知晓了某睿的意图，自然是抵死不让，“怎么可以这样，你说过让我做攻的！”
“什么攻？我是答应过让你在上面没错……嗯，这个没问题！但是，你答应我的事么……就是要满足我~你以为单靠你的小手，可以满足它了吗？”某人言语暧昧地看向自己的昂扬。
有栾：“(⊙o⊙)……额！”
于是乎……被翻红浪。
……
至于在御书房等着的两只么……开始自然会觉得奇怪。但是，久久未见皇甫睿回来，出去找有栾也不见了人影……自然知道这两个家伙肯定是去发生JQ去了……待找到轩辕殿时，还不知道两个人在做什么的话，那他们就枉为男人了……
食色，性也！
虽然早有心理准备，但多少.还是有点不舒服的。云无双和风倾城头相视一眼，竟生出一些同是天涯沦落人的感觉来……同一个鼻孔出气地表达着对某两人的不满。
但都自然都不会主动说，其实，我已经和有栾OOXX过了……
男人间，有些微妙的心理，是不可.对外人道的。他们都暗自窃喜着，自己得到的，多那么一点点。其实，每个人都希望对于爱人来说，自己是最特别的那一个……
两个人还达成了共识：“以后要.就有栾的具体分配问题，好好谈一次！”
*****
天亮之后。
有栾依旧悲愤――他怕是再也逃不脱总受的命运了！.还有，不得不承认，某睿的技术很好……他也没多痛，并且爽到不少就是了。以及，有那么点觉得无颜面对云无双和风倾城。
好吧，睿睿也被自己“定”下来了。自己既然牺牲这么.大，怎么说，一家之主也得由自己来当！也就是说，平日里，什么事，都得听自己的！嗯，他不想管的琐事除外……
在皇宫里的生活，就在三个人默认地每个人霸.占有栾一个晚上中过去了。
有栾的生活，就.在吃与睡与玩乐与每晚与云无双、风倾城、皇甫睿中的一个OOXX地过去了……
这样的日子，还是蛮平和的。白天里，大部分时间，陪在自己身边的是云无双，其次是皇甫睿。而风倾城则老是往外跑，也不知道是去做什么。
有一次，更是消失了三天。在刚好轮到他“陪寝”的那个晚上，回来了。
有栾也懒得去问。毕竟，自己只不过是他们生活中的一部分，他想努力铭记这段安宁快乐的时光，但是，并不会很刻意地数着日子过。不管未来怎么样，生活总是要继续的。
生活中也会有一些很有意思的小插曲，比如，有些个妃子来打扰自己的清静什么的。有栾一般把她们的出现当做生活的调剂品。但讨厌的是，没几天，她们就都再也不出现了！有栾觉得很奇怪地去问皇甫睿，皇甫睿说，他下了一个命令，全部后妃未经允许，全部都不许来他的寝宫……
风倾城依旧是风倾城，因为他不想“认祖归宗”，反正父母都不在了，有什么意思？而认了皇甫睿这个无良哥哥，他可不认为有什么好处，让某人仗着自己是“哥哥”的身份欺压他么？
不过，这并不影响皇甫睿有时候会叫他晟弟、好弟弟……通常这个时候，风倾城都是状若未闻，置之不理。后来被叫得多了，有时会冷哼一声。
原本的打算是只在皇宫住个十几天，等皇甫睿把手上棘手的事情处理完后，然后就四人
去行走江湖，但是偏生在这个时候发生许多枝节来。比如，有人来劫天牢，想把平王救走。比如，有人来暗杀皇甫睿（以某睿现在几近是天下无敌手了的武功，自然是有惊无险地躲过了）。比如，乐国西南方向的觉罗小国几次无故来袭击乐国西南边境。……总之是麻烦不断，精彩不断。
行走江湖的行程不得不被各种各样看起来很急但其实都很繁琐的事情耽搁下来。在皇宫里日子，不知不觉间已经过去了一个多月。
相对来说，比较闲的两只：有栾和云无双，也不会无聊。他们经常会一起乔装打扮――穿着最平民化的衣服，把自己的脸也涂抹点料，让人看不出原样，然后溜出宫去玩。也不怕“高手”认出什么，反正他们只是旨在游玩的时候，不被认识的人认出，自由自在一点。偶尔风倾城也会一起。
某只缩缩脖子：“额……不会……你们除了外貌，其他的方面根本哪里都不像嘛！”
多次下来，他们把龙安城大街小巷都逛遍了，还有各种有名的小吃也都尝了个遍。有名的地方，也都去了个遍，把“吃喝玩乐”、“醉生梦死”、“花天酒地”等词贯彻得很彻底。
总是被“抛下”的皇甫睿每次都很哀怨地：“以后栾栾白天的时间也要公平分配才成！”只可惜，没有人理他！
云无双最多一句闲闲地：“要是你有本事能说服风倾城替你处理政务，去面对那一大堆大臣什么的，你就可以金蝉脱壳，和我们去玩了！”
 
 
有栾煞有其事地点头：“对哦！你们长得那么像，双胞胎不都是喜欢玩换身份、你扮我我扮你的游戏的吗？你们俩也试试？” 
风倾城一个冷眼扫过来：“你觉得我跟他很像？你会把我和他搞混么？” 
皇甫睿笑了：“话说，我有一个弟弟，小时候可爱笑了！最喜欢捉弄人来玩，性格鬼灵精怪得，叫人不得不疼他……可惜啊~~~现在弟弟人是找回来了，但却一点都不讨喜！他那样可爱得不得了的模样，却只能存留在我的记忆中！” 
风倾城冷笑：“你确定你说的人，不是你自己么？这么大了，还老是爱装成一副小孩子天真可爱的模样！有本事你拿这个样子去面对你的臣子妃子试试。” 
皇甫睿敬谢不敏地：“才不要！他们又不是自己人！那样的话我好不容易树立起来的威信就没有了！说不定，他们还会觉得我发疯了……” 
这真算得是很快乐美好的时光。 
快乐的时光固然美好，但总是短暂的。 
这不，一个月过去了，这天发生了一件在每天都会有的不同寻常的事中，很不同寻常的事。 
这件不同寻常的事简单来说就是：有栾的干爹来了。 
众所周知，有栾有爹，天界最帅最有气质的男仙九玉星君。也有娘，天界四大美女之一的雪狐仙子。但大家不知道的是，有栾还有一个干爹……称号是“酒仙”。说白了就是一个很邋遢的老酒鬼。 
有栾其实自己都不太记得，他有这么一个干爹。原因是，他们已经一百多年没见了。这个老酒鬼在一百多年前，因为贪杯醉酒，触犯了天规，更重要的是触怒了玉帝……于是被玉帝大叔罚下凡，做巡逻使，时间是三百年…… 
其实就是流放凡间，不得回天庭。有栾一直都怀疑，干爹是故意借酒装疯！好来凡间逍遥……因为有栾以前年少的时候，有时他来雪山做客，老是在自己耳边念叨，天界的酒没有凡间的好喝。并且玉帝叔叔其实一向与干爹关系很好，怎么会为那样一点小事（具体是啥有栾也不记得了）生气呢？肯定是玉帝知道干爹脾性，故意成全他的…… 
这样的一个邋遢鬼，居然能够当上孤高玉洁的雪狐仙子与风姿翩跹的九玉星君的孩子――有栾的干爹，据说是在雪狐仙子夫妇还没有正式通过“真爱”考验的时候，他路过凡间，帮过那时正在凡间历练的两人的忙。甚至，据说，父母能够通过真爱考验，也多亏了他的一些指点……只是到底是什么内容，爹爹妈妈都守口如瓶，不肯说。 
有栾不大喜欢他干爹的胡子，太短了，垂下来的只有一小截！还是黑白参杂的。不像月老爷爷那样白色的一大把，看起来好看又好摸！ 
“有栾儿~干爹来看你了，高不高兴啊！有没有想念干爹？”衣服看起来很脏很破很烂老头儿突然出现，对着正在御花园，桃树下和云无双卿卿我我的有栾道，丝毫没有打扰别人谈情说爱的不好意思。 
有栾笑得很灿烂：“高兴！干爹，你有没有带什么礼物来？”他当然不会说，其实自己下凡以来，压根没想起过他还有这么一个干爹在…… 
他高兴的原因是――小脑瓜极快转动之后，得出了这样一个讯息：有人给他当靠山了！当然是指他正在烦恼的问题：要不要告诉云云他们关于那个真爱考验的事，告诉了的话，又要怎么才能通过真爱的考验…… 
也就是说，这个酒仙老头儿的出现，简直是有栾的福星！！！。 





第141章


云无双对于酒仙老头儿的突然出现也是很惊讶，但很快淡定下来，过来恭敬地问好行礼。
“见过老前辈，晚辈这厢有礼了！”他虽然不知道这莫名其妙出现的老头的身份来历，但既然是和有栾很早之前就认识的，想必也是世外高人之辈……只是没想到，还有如此“不修边幅”的高人！
酒仙老头儿摸了摸他那短短的胡须，点头笑呵呵道：“唔！栾小子选人的眼光不错嘛！”
“干爹，你什么时候来的？我才不相信你是现在才发现我！说，你到底躲在暗处看了多久好戏了？”有栾跳到老头儿面前，笑眯眯地问道。
“咳咳、这个嘛……”老头儿开始不自在起来。死小狐狸，没事变得这么精明做什么……他开始怀念有栾小时候笨笨的可爱样子了……那个时候，有栾小狐狸多好拐骗啊！只要自己答应给他一颗糖吃，他就会去把自己垂涎已久的，太上老君那厮珍藏的桂花酿偷出来……
不过，最终他还是没能喝到.那桂花酿，因为某小狐狸太笨手笨脚……不仅很快被发现了，居然还把酒瓶子摔破了！不过太上老君怎么好意思太过责备一只如此可爱的小狐狸，最后遭殃的还是自己……至今他都还被太上老君那小气鬼划为拒绝来往客户。
有栾更加确定，这家伙在旁偷看.肯定不是一天两天的事了。当下转头对云无双交代道：“云云……我和我干爹去叙叙旧……我很快回来~”
语毕，有栾便一把提着某老头的衣襟：“跟我走~~~”
某老头哀嚎一声：“小栾儿你的.仙力还真是……”居然高到可以随心所欲地把自己给“提起”！可见他所拥有的力量可怕得已经到了一定程度。
看来，如果以后他很想要做的事，不能如他所愿的.话，说不定天地间又要引起一场浩劫了……
相传，天地间谁也不知道所谓真爱的考验标准是.何，参与过考验的人，无论通过或是没通过的，都不愿再提起这事。
其实，大家不知道的是，还是有人知道的……
酒仙老头儿觉得，自己作为数不多的，知道此事.的人，感到压力很大。因为在某个方面来说，他也算是“裁判”之一。
什么真爱考验，.无非是天界上位者用来约束众仙心性而制定的罢了，从而让众仙安于现状――否则，一个个都谈情说爱，今天合明天分的，那还得了？
出尽各种刁难的难题，让你知道，爱情不是最重要的，更是很不可靠的。能通过那些考验的人……的确很少。他们宁愿以爱之名，牺牲自我，给对方一个更好“出路”，也不愿意眼睁睁看着所爱之人受罪，而这牺牲，往往就是他们分开的理由。
真正能够持久以及有必要长久相守的爱，除了多为对方考虑与着想，更重要的是――没有了对方，你也活不下去，宁愿一起死。并且，相信对方也一样，不会宁愿牺牲自己。
这样的一个简单的规则，却很多人不能悟到。
来看有栾，想了解他的近况是一方面，想换一个时空继续旅行是一方面，想看好戏也是一方面……还有就是，虽然有栾的仙力已经是高阶仙位，不需要通过什么审核才能去参加那个真爱考验，但他是自己眼看着长大的孩子，酒仙还是想先探问有栾一些问题。
酒仙老头儿就着酒瓶子喝了一口陈年的女儿红。“唔~好酒！皇宫里酒窖珍藏的酒就是不一样……小栾儿啊，你也知道的，你是仙，他们只不过是凡人，别说一百年后他们会化成灰，哪怕只是五十年后，他们也老得走不动啦！你跟着他们干嘛？”
不是他老头儿爱多管闲事或是喜欢棒打鸳鸯，而是天界的准则不同于凡间，凡间是劝和不劝散，天界的却是劝散不劝和啊！
所以，为了避免有栾以后遭受更大的艰难险阻，他还是意思意思地先劝一下好了!虽然他知道小狐狸儿多半不会听……
谁知，有栾的反应却是：“这的确是个问题……看着优雅的云云，酷帅的风风，妖孽的睿睿变老实在是一件很难过的事……最重要的是，他们变老了，我还那么年轻，我会忍不住想去爬墙的……”
酒仙差点被呛到：“啊？！……额，那你是不是该趁早放弃他们呢？”
“不要！”有栾想也不想地回绝道。
“啊？？”这小孩儿说话怎么这么反复无常？
“就算他们会变得很老，很丑，我还是要陪他们一起慢慢变老……等他们死掉了之后，如果我还是很爱他们的话。我就去寻找他们的下一世。再努力地让他们爱上我。”
有栾也随手抱过一个酒坛子，揭开了盖子，也不管是什么酒，就往嘴里灌了一口。“同样地，我也有可能会去爱上别的人，毕竟，要和同样的人，相守生生世世，那是一件很难保证的事，我同样也不能保证他们以后选择的依旧是我。无论如何，我都会把他们刻印在我的记忆里。至于那个什么狗屁真爱考验，我大不了不参加了呗！就算通过了，也不能保证以后我们都在一起不是？我并没有想过要与他们天荒地老，我只是想爱到我不能爱的时候。”
一直不明白的某些东西，此刻被人问起，脑中有关“爱情”的想法，突然越渐清晰明朗起来。
他有预感到酒仙干爹来找自己，肯定多少是有关于真爱考验的事，本来来之前，还打算着自己哪怕耍赖皮，也要求到他帮忙的，但此刻，他突然改变主意了。
因为理解了爱的真谛。相爱的人们选择相守在一起，那是因为在一起能够让他们更快乐。但是，爱是会被消耗完的，当有一天，相看两厌了时，何必为了一个承诺，不快乐也依旧在一起？
 
 
酒仙长叹一口气。“哎！你历练的时间，毕竟还太短……的确不该贸然去参加什么真爱测试。”依照有栾这种态度，他是不会为爱去愚昧地牺牲，但也绝对不会没有爱就活不下去……甚至可以说，他似乎已经认定他自己都不能通过那个真爱考验，更勿论其他人的。但是他的理由又的确很充分……也不能说他对那三个人没有爱。 
有的，只是，没有深到想要永远在一起的地步，简单来说，他心里的不安全感很浓。他甚至从来没有和那三人提过真爱考验的事…… 
有些事，如果有栾磨蹭着求他，他或许不一定会答应，但是看到有栾喝着酒，因为不习惯酒的辛辣，有时还会被呛到。嘴上言语无比洒脱，眼睛里却满是茫然的样子，酒仙老头儿不禁一阵心疼。 
他还只是个孩子啊！一个以为自己懂得了很多，其实什么都还一知半解着的孩子。 
有栾又一次被呛到了。忿忿然地把酒瓶子放下，“不喝了！真不明白，酒有什么好喝的……干爹你怎么整天喝也不腻？” 
看着上好的酒被某只不识货的的小狐狸糟蹋，酒仙心里叨念着：真是天大的罪过！却不忍心说出一句苛责的话语来……好吧，也是因为这酒不是他的。== 
酒仙老头儿点点头：“嗯，我知道了……那你就试试，如果有下一世，你愿不愿意去再一次寻找他们，并且让他们都爱上你吧……”如果你真的做到了。就算是你已经通过了考验…… 
还有一点大家都不知道的是，参加所谓的真爱考验，从来不会告诉你正式的开考时间，以及告诉你，可以开始作答了！ 
其实，当天界有人通知你，你还可以在凡间再待一百天时，这一百天，就是你已经在参加考验的一部分…… 
负责出题的人，有很多的身份与面目。 
而有栾，难得地碰上了酒仙的本身（和他的父母当初一样），却丝毫不懂得珍惜机会…… 
有栾此刻已经有点微醺。但思维却是异常的清晰：“嗯？干爹你点头做啥？什么下一世不下一世的，那只是我刚才一时兴起的假设啦！我再过几十天，或许就得回天界了……”现在的决定是，他只想自己回去了……他们本来就只是凡人，自己强行插入他们的生活轨迹当中，已经很过分了，怎么可以还要求他们为了自己，放弃以后的人生。爱情，不是全部，他没有去参加过真爱考验，却已经体会到了这一点。 
就让云云、风风、睿睿他们忘记我的曾经来过也未尝不好……我于他们，不过是一个过客罢了。 
只是，回去之后，会怎么样，我也不能预料。或许会后悔，或许不会。 
酒仙呵呵一笑，对有栾道了一声：“小栾儿……珍重。”坚持或是放弃，都随你自己。能否得到你所想要的，也靠你自己。希望经历过更多一些之后，你能够完全长大，却依旧不失你的纯真。 
诚如你所言：“我命由我不由天！”。 





第142章


下一刻，酒仙一如他来时的突然，消失不见。有栾挠挠头，不太明白酒仙干爹所说的是什么意思？不过，既然脑袋有点昏沉，自己还是先睡一觉吧！这酒窖环境虽然阴暗了点，但好在有着酒香陪伴！最重要的是，他现在很享受这种微微醺然的感觉，一动也不想动……
待他醒来的时候，已经是天色将黑。却是发现自己出现在了皇甫睿雕龙画凤的龙床上。
有栾朦朦胧胧间，记得今晚应该是轮到风倾城了的啊？再清醒一些的时候，很惊讶地看到屋内坐着三个人，云无双、风倾城、皇甫睿一个都不缺……
情况有点突然也有点诡异……有栾很敏感地觉察出了气氛的不对劲，从床上坐起身，却依旧装作若无其事地开口道：“咦？怎么大家都在啊！我肚子好饿了，睿睿你快点让人上菜嘛！就在这里一起吃好不好？”然后，附上一个无敌甜美的笑脸。
其实，三个人里，最好说话的是皇甫睿……因为他大多数时候，只要自己稍微装一下可怜或是扮一下可爱，他根本拒绝不了自己的要求……
“不好。有些事情不说清楚，你.就别想吃晚餐！”皇甫睿淡淡地扫了有栾一眼，威严道。很有一种他面对他的臣子下属时，才有的气势……
有栾马上跨下了嘴角，用无比可.怜兮兮的目光看向云无双：“云云，我做错什么了吗？下午是你去接我回来的吧？我干爹告诉你我在酒窖的？”云云一向对他很温柔的，如今为什么也板着脸呢……还有，他实在很想知道是不是干爹那个大嘴巴在离开自己后，又反回来，跟他们说了什么……要不他们怎么一个两个都一脸阴阳怪气的？
云无双低头喝茶，恍若未闻。
这是什么情况？
有栾不得不把求救的眼光看.向风倾城……风风说话虽然温度上很冻人，但至少是最诚实稳靠的。
风倾城只哼了一声，然后冷冷道：“你自己清楚！”
有栾：“……”
终于，有栾发飙了！“你们有事，一个两个三个都不说，.什么意思？你不说我怎么会知道你们在想什么？”其实，他可以知道，只是，用读心术是很不尊重的行为，如今他们已经算是他正式的“爱人”和“伴侣”，应该坦诚以对的，不是吗？
有栾有点受伤的感觉，这种莫名其妙被冷遇和孤.立的感觉很不好受……干脆赌气地，复又躺下，脸朝里，背对着那三个人。“不说拉倒！反正我不吃也不会饿死！睡得多也只会增加我的仙力修为！”他其实很想和他们一起度过这几乎算是最后在一起了的时光的……
“知道被隐瞒的难受了？那你为什么要隐瞒我们.实情呢？”三人相视一眼，知道不能逼有栾过甚，于是，云无双先开口了。
有栾身子微微.一震！他就知道！那个臭干爹来准没好事！忙没有帮上，倒是很会枉顾他的意愿，替他做“决定”嘛！
有栾马上又爬起身来，辩解道：“不是那样的……你们听我说……”呜呜！~~~~(》_《)~~~~干爹，我下次再见到你，一定要一根一根地拔掉你的短胡须！瞧你干的好事！叫我怎么收场嘛？
皇甫睿面色沉郁道：“你让我们好不容易接受了，三个人一起拥有你，却并不打算对此负责？居然想着过个一阵子，就自个拍拍屁股回到你原来的地方去！有栾，你还真是好意思！我一直都知道你很没心没肺，但没想到，会到这种程度！”睿睿头一次对他用这样的语气来说话……
风倾城：“你又一次欺骗了我的感情！”额……很简短的一句，但是，很有分量……有栾可没忘记，上次的欺骗风风后的代价多么惨重……并且，从事情严重程度上来看，这次他应该会更生气吧？
云无双总结陈词：“你老实交代吧！坦白从宽，抗拒从严！”
有栾黑线：敢情，他成了被他们三个逼供的犯人？！
看架势，很像……
他很想反抗，但是……后果会更惨吧？衡量了一番得失之后，有栾只好不情不愿地开口了：“我不知道要说什么……最多你们问什么，我就答什么，绝不再有任何隐瞒。”
三人总算稍稍满意。
…………
“那你们可以把我干爹告诉你们的事情说给听了吧？”
看在某只认错态度相当良好与配合的份上，某三人总算面色恢复正常。细细告诉了有栾酒仙后来召集他们三个，告诉他们的事情……
天色已经完全
所以说，接下来的事情是――我要去投胎转世？做一次彻底的凡人，这样才能真正体会人间的七情六欲？你们三个也会跟着我到那个其实是半途“插入”的另一世（但是会保留着现在的记忆），我的“下一世”，一定要认出你们三个，并且都爱上你们，然后我们才能在一起？
这都什么跟什么啊？臭老头，你不要以为你是我干爹，就可以替我擅自作决定！你怎么知道我没有他们不会过的更好，或是爱上别的人？
云无双像是看穿了他心里的想法：“说实在的，栾，和你在一起，我一直都有一种很不安定感，总是担心着你随时会消失。这样摊开来了讲明反而比较好。我们是自愿陪你去体验这一世，如果你最后没有重新爱上我们，我们就回到原来的轨迹，继续按照现在的身份，好像从来都没有认识过你地生活下去。试过了，我们才甘心……”
皇甫睿和风倾城也点头。皇甫睿接着道：“栾，如果你能只爱上一个，那就再好不过了！我对这一次经历也很期待……这一次，我一定抢在他们面前，先认识你！让你爱上我！”
风倾城淡淡地扫了另外两只一眼：“我也是这样想的……”
有栾无语：“……O__O‘…”
 
 
不过，听起来，好像也不太难啦！他向来都是船到桥头自然直的……随便吧！ 
虽然很些担心自己会完全认不出他们，但是，事已至此，又能如何呢？如果真的没有那样子的缘分。相守，不如怀念吧！ 
不是所有的爱，都能演绎得刻骨铭心，但是，不代表它不够真挚诚恳。他其实很真心地想和他们三个一起走下去，但是，自己的确还太不成熟，不能够予以他们想要的承诺与保证。 
***** 
三日后。乐朝的皇帝皇甫睿突然消失，只留下一封诏书，暂时传位给玖王爷，让他做代理皇上，还说，如果三年后，他还是没有回来，玖王爷就是正式的皇帝。与此同时，和皇甫睿一同消失了的还有无双公子云无双…… 
其实，大家不知道的是，还有一个倾城公子风倾城。 
对于此事，老百姓和武林人士等众说纷纭了好一段时间。 
有人认为是皇上和无双公子私奔去了……先前不是有流言说，无双公子爱的是男人吗？在武林大会上，他还跟一个长得很很美丽的男人表白了……但现在看来，那很有可能是无双公子为了刺激皇甫睿而为之…… 
也有人认为，是皇甫玖为了当上皇位，暗杀掉了皇甫睿……云无双因为救驾，也跟着遭殃了……但是新皇帝勤政爱子，性格温厚仁和，怎么看也不像是那样有多深城府之人。这个流言传得隐晦，也很快冷淡了下去…… 
还有一个说法是，皇甫睿和云无双一起爱上了那个很很美丽的少年，为了争夺那个少年，比武决斗去了！因为皇甫睿现在肯定比不过武林第一高手的云无双，所以，有一个三年之约，皇甫睿和云无双都闭关苦练去了…… 
好吧，貌似只有最后一个占那么一点点边。 
连皇甫安宁都不知道云无双和有栾等人到底去哪里了……用她的思维来推断的话，应该是：穿越了！或是，升天了！ 
然后一直念叨：他们真不够意思，居然把我撇下了……哎，没办法，谁叫我已经是一个老太婆了呢？穿越的要素里，你可以穷，可以丑，可以没人爱，但必备条件之一是，你总不能已经四十多外加已经是两个孩子的妈吧？ 
不是不想念的，但是依然愿意坚信着，他们在另外一个她所不知道的地方，安好着。这或许是血缘相连的亲人之间的心灵感应吧！ 
并且，根据她前世看了无数部耽美小说的经验，他们几个一定会有一个快乐美好的结局――哪个男男恋过程中充满搞笑片段的，最后却突然来了一个悲剧，除非是那个作者脑抽了或者活腻了…… 
某天，皇甫睿在庙里烧香拜拜，嘴里念念有词地：无双，睿儿，晟儿，还有，可爱的有栾，我期待着你们的归来。希望再见到你们之时，你们之间的感情纠葛，已经有了一个定案。 
如果是一对一的结局的话……请容许我私心地祈祷，那个人能是无双！……当然了，最好的结果当然是希望他们能够NP，最好再能来个男男生子，哇哈哈哈！~~~ 
突然间，一个小小的头颅从皇甫安宁前面的佛像后面探出来，那五官，长得真可谓粉雕玉琢！可可爱粉嫩的唇瓣一张一翕，吐出来的话语却是：“这位老奶奶，你的笑声好猥琐哦！吵到我睡觉了！”。 





第143章


皇甫安宁大惊失色，因为，那个长得很漂亮的小男孩，五官眉目间居然和有栾十足的像！完全是有栾的缩小版嘛！
不过，刚才他对自己的称呼……老奶奶？！自己哪里老了！她才四十多那么一点点而已诶！但是，对着这样一张小巧精致的脸蛋儿，她却发不起脾气来。以及很庆幸，自己在烧香拜佛时，为了清静，把所有人都遣退了下去。
“你是……有栾？！不对不对，有栾怎么可能会变得这么小！或许，你真的是有栾的儿子？！！”他居然敢背着无双、睿儿、晟儿，去偷偷生了个孩子？但也不对啊，离无双他们消失到现在，也才过了半年，而眼前这个小男孩却已经有五六岁的模样……
只见那长得极像有栾的小娃娃完全从佛像背后爬了出来，跳下供品桌，稳稳地落在地上，动作灵活的很。可看着这全过程的皇甫安宁心却是一颤一颤的！这小男孩……所表现出来的言行都很迥异于寻常人家的孩子……他就算不是有栾也不是有栾的儿子，但肯定和有栾有所关联！
待看到小男孩全身时，皇甫安宁更是惊讶得用手掩住了大张着的嘴巴！……小男孩，身上穿的，是二十一世纪才有的童装！小小的白衬衫，漂亮的吊带裤……头发也是短短的！！!
小男孩眨巴着水汪汪的大.眼睛，“我不叫有栾！但是，好像听着有点耳熟，可我很确定我没有认识这个人！我也不知道为什么……”小男孩越说，声音越低，声音里有着浓浓的疑惑。
“你、你、你是来自二十一世纪？！”皇甫安宁心情很震撼。
“咦，你怎么知道的？老奶奶你好聪.明哦！是我去过那么多的时空中，见过的最聪明的一个！”居然能够猜出他的来历！
“你是说，你去过很多时空？怎么.去的？你是神仙么？”天啊，该不会给她又遇到了一个小神仙吧！
“什么神仙啊，这个你也信！二十一世纪可是崇尚科.学的，我是无神论者。”小男孩奶声奶气的声音，口吻却异常的成熟！
“那你说，你去过很多时空？怎么去的？”皇甫安宁辶耍
“我也不知道啊……好像冥冥中，我忘了一件事，我必须.去做，而完成这件事的先决条件，好像是先要穿越到某个古代……于是，我经常睡着睡着，醒来时就到了另外一个时空和朝代了！这种事都发生过好几回了！不过还好，只要我一催动念想，就能回到家里。……”
“哦？什么事？……还有，你能不能顺便带人一起穿越的？”.皇甫安宁对于想回到二十一世纪，还是不死心……没办法，谁叫老是出现一些人让她觉得可以找出门路的呢？
小男孩淡淡地.瞟了皇甫安宁一眼：“你还是比较适合这个时空。不要多想了……我想，我知道我忘了的那件事是什么了……就是告诉某个人，叫她不要想太多……最多过个两三年，她所期待的人，就能回来了……虽然我也不知道这话是什么意思。但是我突然间很肯定，那句话就是要说给大婶你听的……呼~~~上天为什么会派给我这样一个奇怪的任务呢？我又没拐带大婶你的儿子！总算完成了！该回去了！~还有，老奶奶，我叫游亦木！”
皇甫安宁差点喜极而泣，她几乎已经确定，眼前的这个小男孩就是有栾！不，更确切来说，是有栾的转世！难道，无双还有睿儿晟儿他们也是一起转世去了？？事情开始有点明了，但却又更加的迷糊了。她正想答：“没错，你就是拐带走了我的儿子！还把我俩侄子也拐带走了……”
不待她说话，只见眼前一阵白光闪过，那光亮太刺目，皇甫安宁不得不闭上眼睛……等再次睁开眼时，那小男孩已经消失不见。
皇甫安宁呆立在大殿里……久久才回过神来。看见眼前依旧是那尊弥勒佛在俯视众生，宁和地微笑。整个大殿内空无一人……或许，刚才只是她的幻觉吧？因为，太思念他们了……虽然不说担心，但是，怎么会丝毫不担心呢？怎么说那几个也是自己最亲的后辈。
经历过这么一次，皇甫安宁更加坚信，无双他们只是暂时到了另外一个时空，安好的活着。那个时代的他们，应该还没有长大吧？
…………
*****
二十一世纪，2012年，某天。地球没有毁灭，只是Z国商界龙头的大财团游家的长孙媳妇，生出了一个异常漂亮的男孩，几乎轰动了整个医院，他们从来没有见过这么漂亮的孩子！
这取了一个很奇怪的名字，叫做游亦木……据说这名字是游家请世界级算命先生取的，那算命先生看起来很邋遢，留着黑白参杂半长不短的胡须，看起来实在没有一分像“大师”的样子，但是据说，他无论说什么都准得不得了！所以游家为了孩子将来的幸福，不得不听从了那个大师的建议。
不知道是游家本来就得了祖宗或是菩萨的庇护，还是拜那个算命大师的取名所赐，游亦木从小到大一直很顺风水水，家里的长辈亲人，把他当做是游家最大的宝贝，简直是捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了！外面的人，更是没有任何人能欺负得了他一分去，几乎没有人会不喜欢他……从他漂亮得无与伦比的外貌，到他可爱天真又带几分调皮的性格。他的运气好得不得了！每次去抽奖什么的，简直是必中！
当然，游家太有钱了，也不会把那一点点奖金放在眼里，也不敢让他们的宝贝疙瘩太招摇，要是招来了坏人怎么办？虽然小亦木被绑架的那几次，都是完全有惊无险地平安归来了，反倒是绑架他的绑架犯，一个个都运气背到了极点，无一不被抓！
还有，游亦木不仅家世好，样貌好，头脑也很聪明！他有着专职的家庭教师，学什么东西都很快，简直是个神童！……但他有一个很大的缺点是，很懒很懒很懒……人生最大的爱好与兴趣是：吃喝睡！完全的以猪样生活为人生目标=o(s□t)o！……
这样要钱财有钱财要容貌有容貌的一个小妖孽，终于在2026年的某一天，长到了十六岁！
他终于在家里过腻了被众星捧月的生活，做出了一个伟大的决定：他要去上学！任何人的阻拦，他都不听！决定了，就要去做。游家人只好无奈地把他安排进了游家自己开的一个贵族学院――艾利斯学院！一个集高中和大学为一体的学校，虽然只有着短短十年的建校历史，却培养出了一批又一批顶尖优秀的人才！
 
 
毫不夸张地说，艾利斯学院，是Z国所有莘莘学子梦想中的学校！ 
九月初，艾利斯学院开学了。游亦木为了轻松，明明是适合上高中的年龄，却选择了上大学！好吧，说白了还是因为懒…… 
游亦木不想被太多无聊的人士打扰，化名为尤栾。刻意留了一个长长刘海，还带上了一个二十年前就已经过时的黑框眼镜……这样的装扮，几乎遮住了他大半张脸，也遮住了他身上绚烂的光芒，外表看起来就是一个很普通的，长得比较清秀、性格内向的男孩子而已。 
尤栾进艾利斯的第一天，就反复听到了被人（主要是那些花痴期的女生）多次提起的三个名字，艾利斯学院的风云人物：大二年级的皇甫锐，云五霜，风轻澄。据说一个是学生会会长，一个是有名的钢琴王子，一个是医学专业的天才。 
尤栾还未见其人，对这三人就有了很深刻的印象，撇撇嘴想道：这些都什么名字啊？简直比自己的名字还要奇怪！他们以为他们在拍古装剧还是偶像剧？ 
好吧，他进艾利斯本来就是为了好玩的，看别人热闹的！要是大家都变成了来看自己的热闹，那才不好玩呢！他又不是动物园里供人观赏的猴子！ 
可是，或许是宿命的安排，或许是巧合……有些相遇，是冥冥中早注定好了的…… 
第二天，正式上课的第一天，外宿的尤栾因为坚决不让家里的车送，所以上课迟到了！ 
在他跳下出租车，小跑着冲向艾利斯学院校门的时候，因为已经是上课时间，学校的大门已经关上了，只留下了一个不到两米宽的小门……而他前面有三个家伙手插裤兜地并排走着，刚好挡住了他的路！并且还走得很慢，边走边说笑着…… 
“喂，前面的，麻烦让一下！”尤栾叫着。 
没有人理他……那三个人依旧慢吞吞地走着。其实，他们是没想到，会有人敢这样叫他们……所以完全不知道某栾是在说他们。 
某栾怒了！依旧直接冲过去，从中间分开了其中的两个……其中有一个被推得过重，摔倒了…… 
“哎哟！你怎么走路的你？啊！这是一个新生应该有的态度吗？故意撞人，居然还不懂得道歉？”被撞倒在地的那个男生叫道。 
某栾只回头看了一眼，继续往前冲着……只能大概看出，他们长得都还不错，看的挺顺眼的……因他对外貌没有多少概念……但谁叫你们要挡我的路，哼！被撞倒了也活该！他真的很想要低调啊！怎么可以第一天上课就迟到呢？。 





第145章


游亦木忽然有一种想哭的冲动。这一刻，他忽然明白了自己的心……他终于再也无法否认，自己是真的爱上他们三个了！……这在别人听来很不可思议的事。
无论少了哪一个，他都觉得生命会不完整……他之前之所以不敢去承认，是因为害怕在自己爱上他们之后，就会得寸进尺地奢求得更多一点，比如……渴望与他们三个天长地久。
先不说这个社会是否容许，反正他在乎的，只是自己的心，别人如何看待，是别人的事，人活着，能够遵从自己的心就足够了，哪能管得了别人太多呢？
他害怕的是……他们所深爱的那个人，不是他。虽然这几年里，他们叫他“有栾”叫的多了，让他常常有一种错觉，似乎自己真的就是那个“有栾”……但是，事实上，他不是，他是游亦木……游亦木开始深深地妒忌起那个叫有栾的人来！
如果，他爱上了，开始渴望天长地久了，再让他失去他们的爱……他会死的！
他从来不认为自己是会爱.人很深的那种人，他一向都是没心没肺的，但是，不知不觉间，他越来越习惯了他们的存在，甚至开始产生依赖和眷恋……没有人知道，他这流离的一年里，最难熬的其实不是生活上的苦，而是刻骨的相思与内心的挣扎……
如今，他们又一次出现在了他的.面前。或是对他言笑晏晏，或是对他怒目以对，但是，他却有一种得到救赎了的感觉……他累了，不想再逃了。他想留在他们的身边……就让他眷恋这很或许是属于另外一个人的温柔多一阵吧！
游亦木哭着笑了：“云云、风风、锐.锐，你们可算来了……我等你们好久了！我还想着，如果你们再找不到我，我就再也不理你们了！”
已经围在游亦木身边的三人听得此话，均是一片.讶异的神色。“栾，你的意思是……决定不再逃了？”皇甫锐惊讶道道。
“嗯！以后就算你们赶我走，我也不会走了！你们要做.好心理准备哦！如果有一天，你们突然告诉我，我其实不是你们要找的那个人，我会恨死你们的！我会先把你们都给杀了，再自杀！”游亦木边抽噎边道。
风轻澄笑了。倾身替游亦木拭去泪水，然后把他.揽进自己的怀里，轻道：“栾……不用怀疑，我们爱的就是你……快想起来吧！我的爱人！我会爱你永生永世！”
云五霜也从游.亦木的后面环抱住他，无限深情道：“栾，我爱你，生生世世！”
皇甫锐大声嚷嚷着：“你们好奸诈！都不提前通知我一声！”只好不甘心地从侧面，挤了进来，也抱住了游亦木，“栾，我爱你……嗯，一万年！至于一万年以后的事，以后再说！”=。=！
游亦木觉得，既然大家都这么说了，那他也跟着说吧……“额……我也是……”
“也是什么？”三个人很有默契地异口同声道，似乎非要逼某人说出那几个字……
“嗯，也爱你们！会爱到我不能爱的时候……”比如，你们先毁了今天的承诺……
谁料，下一刻，游亦木却感觉自己的大脑剧烈的痛……一幕幕不属于他现世记忆的片段，铺天盖地地涌上来……直至痛得承受不了，昏了过去。
…………
*****
当他再次醒来时，已经是置身在总统套房里的豪华大床上，身上也已经是焕然一新，干净清爽。另外三个人正坐在床边看着他。
此刻，他已记起了所有有关前世的记忆……原来，他就是有栾！！！
惊喜之余，更多的是抑郁……
难道说，与他们三个互相告白，是一种魔咒？？o(s□t)o！哪个天杀的家伙定的这么恶俗的桥段？敢情，如果他死也不肯开口说那句俗到透顶的话，就要一直这么被耍下去了？？
有栾怒道：“哪个家伙教的你们那个‘解咒语’？你们肯定事先知道了是不是？”
风轻澄，也就是风倾城，淡淡地瞟了某栾一眼：“你干爹定的。”
云五霜，也就是云无双，温然一笑：“你想起来了就好……不管怎么说，我们都通过考验了，不是吗？”
皇甫锐，也就是皇甫睿，冲有栾抛了一个媚眼：“小栾栾，你才刚刚醒来，看到我们，应该是主动扑过来，一人来一个法式热吻才对！~”
有栾翻了一个白眼：“死开点！”其实，他是为了掩饰自己内心的不自在……他居然会对他们说了那样的话……不过，并不后悔呢。甚至有点庆幸，幸好自己遵从本心，那样说了……
皇甫睿做捧心状：“小栾栾你的话伤了我脆弱的心灵！”
“都老夫夫了！睿睿你就不要装了！还有，我肚子饿了！要吃晚饭！”有栾很不优雅地打了一个呵欠……
三人无奈地对视一眼……用眼神交流着：还是没有恢复记忆的某栾比较可爱。
吃晚饭的时候。
“栾，你恢复仙力没有？”云无双随口问道。
“嗯，没有……但我可以催动意念，联系天界的人，还可以变身，仅此而已。……我们可以回去乐朝探探你们的亲人……但是，因为你们的身体已经是‘全新’的，不能再长久待在那个时空了，并且因为时空差的关系，我们只能回到我们离开以后的三年后……很抱歉，让你们为我牺牲了这么多……”有栾语气说的很诚恳，但却是一手抓着鸡腿，啃得正欢快……
“栾……别忘了，你是游家的大少爷……怎么可以这样吃饭？？”风倾城实在看不惯某只满嘴的油……待会还不是得要自己帮他洗！
“但我更是有栾！游亦木不过是我的一个身份而已……嗯，主要是这样吃比较爽！”某人头也不抬地。
“那我们一起回去一趟吧？我想看看小玖把国家治理得怎么样了……”皇甫睿虽说完全撒手了，但是说完全不关心乐国的命运了肯定是假的，那个国家的繁盛毕竟是倾注了他的父辈和他自己的心血……
 
 
“我就不回去了。我喜欢这里。那里……没有什么需要我挂念的人。”风倾城淡淡道。 
“花颦儿呢？宫离殇呢？他们总归是你的妹妹和朋友……你就完全不想知道他们的情况？” 
有栾抹了一把自己油乎乎的嘴巴，把鸡骨头扔在一边。其实，这些都是他胡诌的！O(s□t)o！ 
“……他们怎么样了？”风倾城果然上钩。 
“听说，他们两个在一起了，还生娃了!”有栾蹲坐在高级沙发皮椅上，把他毛茸茸的狐狸尾巴还有尖尖的耳朵变了出来，自己抱着尾巴玩。恢复了记忆之后，他终于明白了，自己有时候为什么老是喜欢做一些很小动物的动作！~ 
“不可能。”风倾城果断道，“颦儿是喜欢离殇没错……但是离殇……他后来告诉我他喜欢的是男人！并且，已经有了喜欢的对象……你说他沟引上云无双家的小童言，我还比较相信！” 
皇甫睿：“哇哈哈哈！”\(o)/~！ 
云无双：“……”ORZ！好家伙！瞒我瞒得好久！ 
“栾……还有一个很重要的问题……以后我们老了，可你还是很年轻，怎么办？我怕你会红杏出墙！”皇甫睿咬着筷子！ 
“嗯哈？那正好！那样我就可以理由充分地试试和别人做的感觉了！”某只不怕死道。 
“你敢？！”风倾城阴森森道。“长远的不敢说，至少在你没恢复仙力之前，我们几个让你三天三夜下不了床的能力还是有的，你想试试？” 
与此同时，天界，雪山。一个白色长胡子的老头刚好来雪山做客，和雪狐仙子、九玉星君一起通过幻世镜，看着凡间某只小狐狸的情境。 
尔后喃喃自语：“我回去得把他们几个的红绳再绑得紧一些！并且，一定要记得久不久检查一下，有没有松掉！绝对不能把某只小妖孽放出去再祸害了别的人！” 
………… 
“……开个玩笑嘛！”有栾缩缩脖子。“嗯，其实我转世前就和我干爹商量好了……没见我比你们投胎晚了好几年？其实我那是先回天界了好几天……总的来说，就是，我们通过考验了。先上一趟天界，领个“证明”，类似于凡人的结婚证……你们都会拥有很长的生命……与我一样长。具体是多长，我也不知道。或许几十年，或许几百年，或许，几万年。但不代表不会消亡，毕竟未来的事，谁也不知道。” 
有栾没说的是，其实，他是在以消耗自己的仙气为代价，让云无双等三人以普通的凡人之躯，拥有了仙灵之气，故而即使他们三个并没有仙力，但却能身体机能比较长的时间内不坏，从而达到“长生不老”。 
并且，他们三个可以自行修炼，通过修炼，成为散仙，再成为正仙……只是他们的起点要比那些从零起步的修仙者高很多，别人需要上千年，他们可能只需要三五百年。因为有着有栾的帮助…… 
没有关系，他们以后的路还长得很，他可以以后再慢慢和他们解释这些。 
有栾主动地给了云无双风倾城皇甫睿每人一个拥抱……外加一个火辣辣的吻……于是，吻着吻着，到床上去了…… 
“无论如何，我们都会一起走下去的！”要一直，在一起。 



end

