
书名：网游之被包养的人妖
作者：小透明明明明明

备注：
     孔西是个在网上抽起来没谱，生活里却总对融入社会毫无办法的犯二小青年。抽风＞聪明、活泼＞木讷、二货＞书呆从来没来得及向外人表现出全部的自己，直到遇到了某只沉稳内敛又包容他的攻   这是一个相当没谱的小贱人在游戏里调戏每个人的故事这也是小人妖小西和隐藏高手兰提斯从游戏一直搞基搞到现实的故事这是一篇被忽视了游戏背景、职业设置等等的网游文完全是想到什么写什么，产自本人的YY所以请不要太纠结人物属性、任务可能性之类的事

☆、第 1 章

　　孔西一直觉得自己是个比较悲剧的人。
　　刚出生没几年，家里大家长就莫名其妙地让人炸飞在车子里，牵手归西了，把他扔给三个姐姐抚养。
　　如果她们性格温柔也就算了，偏偏个个强势的很，虽然对他的确是好的没话说，可是那些时时刻刻像防狼一样防着他身边每一个人的神经质行为，真的让他很头痛。
　　还记得他初中情窦初开的时候，只是和同桌小女孩牵了个手，大姐就堵了那女生3天，直到连她家祖坟的具体位置都给挖了出来才罢手。
　　以他对大姐的了解来看，她之后肯定有抽空去挖坟偷骨灰研究女孩家有没有遗传病史什么的。
　　自此，孔西很惆怅地再也不敢喜欢女生了。
　　不仅不敢喜欢女生，连人都不敢接近，就怕被姐姐看到，又惹出事。
　　和同一个人说话从来不会超过3句。
　　对视更是没可能，看女生一概仰视，看男生一概俯视。所以他看女生时看到的全是天空，看男生时看到的全是裤裆。
　　以至于他情|欲初开的时候，脑海里冒出来的全是帅气高大的男人。估计就是裤裆看多了造成的。
　　
　　除了觉得自己是个悲剧之外，孔西也一直坚持自己应该是个活泼善谈的人。
　　偏偏又因为各种各样的原因，和人交谈成了一种危险的事，跟跳河、服毒、割腕同一危险系数的那种。
　　所以他长到了现在这个年纪连一个朋友都没交到，活泼善谈的属性更是一点都没开发出来，成天默默地看书学习，被迫成了安静害羞的人。就算现在姐姐们已经意识到了她们的问题，打算给他二十分宽松的氛围去交朋友找对象，他也改不过来了。
　　
　　介于以上两点，孔西总结了一下，他其实就是一个幼年丧双亲、被女人蹂躏得连性向都改了、悲剧地只能在内心默默对着自己吐槽变唐僧的人间惨剧。
　　明明有很多话想说，却不能说，也说不出口，只好自己蹲角落泪牛满面憋成内伤。
　　
　　这内伤一憋就是23年，憋到了他读研，憋到了他家的家族企业蒸蒸日上，憋到了他想找个爆发口，憋到了他跑去玩游戏。
　　
　　会想要去玩游戏纯粹是因为孔西在逛论坛的时候看到一个帖子――「论怎样才算一个男人」。
　　他一时好奇，手贱地点了进去。
　　帖子内容如下：
　　“是男人就得玩游戏！！（如此重复一万遍）”
　　
　　孔西内心的小草泥马们瞬间奔腾而过，继续手贱地往下拉――
　　“看到这帖子还不去玩游戏的男人必定阳|痿！！（如此重复二万遍）”
　　
　　……………………想不承认自己手贱都不行。
　　
　　为了证明自己不仅带把而且绝对不会阳|痿，孔西决定玩游戏去了。
　　偏偏又嘴贱地把这事跟家里的女人们一说。
　　
　　这么一手贱一嘴贱，他就被半强迫性质地弄去玩《仙域》了。
　　理由有三：1.大姐在玩！2.二姐在玩！3.三姐在玩！
　　孔西又内伤了。想好好监视他就直说，何必掰理由，掰理由还不好好掰，什么你在玩我在玩她在玩，汇总起来不就是一个大家都在玩，你作为老弟也必须跟着玩，想玩别的，做梦！
　　
　　=======
　　账号是二姐帮忙申请的，人物是二姐帮忙建的，名字也是二姐给取的，于是顺手也给他包办了性别之类的‘小事’。
　　对于这些事都没什么特别感觉的孔西也就这么随随便便地依了她们，当起了人妖。
　　反正也不是一次两次了，少这一次是内伤，多这一次还是内伤。
　　话虽这么说，孔西还是忍不住抽打了一下自己，忧桑地去照镜子，想把自己的苦逼相刻印进脑海里，以便随时鞭挞自己，一边照一边还下意识地‘看男生低头’，就这么看到了自己的裤裆...
　　孔西更内伤了，为什么受伤的总是他
　　
　　好在内伤不会影响智商，一直很聪明的孔西在搞清楚怎么操作之后，很欢乐地忘了过去内伤的23年，开始指挥人物接任务升级。
　　
　　在《仙域》，玩家分别能从任务、打怪、副本等获得相应的经验来升级和学习技能，做任务给的就是一些任务物品、材料和前期技能书，经验很少，30级以前要升级一般靠打怪，30级以后则打怪和副本相结合。
　　不过这些孔西都还没来得及研究清楚，只知道‘看到脑袋上有感叹号的就去点’这个万年定律，便乐颠颠地朝那些个顶着明晃晃感叹号的NPC大妈和大爷狂奔而去。
　　要知道，野外的NPC跟城里的生活类NPC还是存在很大区别的，最大的区别就是前者可能会给你100点经验，而后者只会给你1点。
　　孔西完全没意识到经验多少的问题，因为是第一次玩网游，看什么都新奇，就连对话送信这类跑腿的活也做的很开心。本着这种‘做什么都有趣’的劲头，已经20级的孔西还是窝在新手村奔哒着清任务。
　　等他第20次跑到村长跟前，把某大妈的信上交之后，村长并没有像前19次那样木着脸回：‘谢谢你的帮助，这是你的奖励。’而是一脸高深莫测地凑到孔西跟前，鬼鬼祟祟地从兜里掏出一颗红彤彤圆滚滚的珠子，一把塞到孔西包裹里，道：“你去帮我把这东西交给剑侠欧阳青。”说完不等孔西反应，马上变回原先呆滞的脸，蹭回原地45°仰望蓝天，做高深莫测状。
　　孔西满脑袋问号地拉出自己的包裹，蹲在村长边上研究珠子。
　　「血玉珠」：任务物品（绑定），蕴藏着巨大的能量，欧阳青似乎知道些它的来历。
　　孔西澹这算哪门子介绍。
　　
　　之后，新手村每个角落的NPC都不再顶着感叹号。孔西操控着人物在新手村晃了一圈，又晃回村长跟前。
　　【附近】小西：我走了O(∩_∩)O~
　　傻乎乎和村长道完别，孔西正打算离开，右下角的频道突然活跃起来。
　　
　　【附近】骑驴看唱戏：MM不要走~~~~~~~~人家会想你的~~~~~~~~~~~~~
　　【附近】青衫：小驴子，看你这销魂的波浪线，春天又来了
　　这是孔西第一次在频道看到别人说话，之前一直就他一个人在新手村里瞎蹦Q，直接就产生了‘啊~~其实这游戏就他一个人吧’的感慨。
　　面对突然出现的两人，孔西仔细研究了一下自己的电脑屏幕，确定自己不知道怎么转换视角，也没可能看到他们后，直接开溜，无视然后逃跑。
　　伴随着骑驴看唱戏催命般的‘MM不要走~~春天不要走~~’，以销魂的波浪线为背景，孔西落荒而逃。
　　
　　接受了村长的任务之后，孔西随便晃了两圈，在村子外围也没找到能接任务的NPC，便按照任务栏里唯一的任务「寻找欧阳青」来到新手村附近的青木山。
　　所有《仙域》的玩家都对青木山的存在感到疑惑，因为青木山里根本没有怪，只有漫山遍野的树，《仙域》第一大帮――‘六天六夜’曾今全帮出动来探索青木山的奥秘，不过青木山实在太小了，从这头走到那头用不了5分钟，甚至还装不下六天六夜全部的帮众。于是众人得出一个结论：青木山就是一座很单纯地长了一堆不会扭动的树的山。
　　
　　这些当然都不是孔西担心的事，他巴不得这山里没怪，如果真有怪的话他怕保不住自己的贞操。而且在他看来青木山一点都不小，简直大得让人抓狂，大到把他给彻底绕晕了。
　　从孔西走进青木山开始，他的地图、他的好友栏就打不开了，虽然这些东西对他来说本来就没什么用，可是总觉得不能用的话会让人很不安稳。
　　孔西有些惆怅地把‘小西’扔在一棵大树前面面壁思过，认真地自我检讨――
　　刚才他为什么会心虚地跑开呢，这里明明就不是现实生活，只要别被人肉出来，怎么做都没损失吧...
　　他果然是压抑了太久，反而打心眼里害怕跟人接触了。
　　孔西又觉得有点内伤不止，决定就算死缠烂打也要和下一个见到的玩家混熟。
　　
　　为了能早点找到这个具有突破性意义的玩家，孔西点开网页，开始百度青木山。
　　可惜关于青木山的资料少的可怜，大多数是游戏刚开服时一些玩家的吐槽，游戏资料里也只是简单的一句「被树木包围的山」。
　　求助度娘无果，孔西只好认命地继续操控‘小西’在林子乱转。
　　最后实在把自己转得太晕，他干脆闭上了眼睛，食指依旧按着前进键，指挥人物自杀式地义无反顾往前冲。
　　在心里默数了3秒，孔西满怀希望地睁开眼睛，纠结地发现整个屏幕黑了。他想起以前做踢腿动作老是把插头给踹松的事，郁闷地嘀咕了一句‘大松货’，低头往桌子下面看。
　　插头插得好好的，孔西后知后觉地想起来他刚才明明坐得很端正，又艰辛地撑着桌沿直起身。
　　
　　电脑已经恢复正常，他的‘小西’正呈大字型躺在地上，边上是一只体积庞大长相奇特的怪。
　　愣了片刻，孔西决定先不去纠结边上这坨生物的具体属性和长相，把人物从地上弄了起来，开始研究地形。
　　边上石头旁竖着一块碑，上面标着大大的「青木山洞穴」几个字。看来他还在青木山，只不过从外表皮掉到了山肚子里。
　　孔西好奇地围着怪打转，想确定它是不是已经死透了。
　　
　　等他从怪的这头跑到那头，孔西看到了那个他心心念念要发展战友关系的具有突破性意义的玩家――兰提斯。
　　而根据后来发生的一些列事情来看，孔西一开始的定位就发生了偏差，这个意义重大的男人和他发展的根本就不是战友关系，而是炮|友关系。
　　
　　孔西好奇地看着蹲在地上的兰提斯，也跟着蹲了下来。
　　稍微有点网游常识的人肯定知道，兰提斯这是在翻怪掉落的物品。不过孔西这娃不是能用常识来看待的，鉴于他看男人总是先看裤裆的破习惯，不管动物还是人类，只要是雄的，他最先看到的永远都是某个比较猥|琐的部位。
　　【附近】小西：它竟然没JJ！！
　　【附近】小西：唔...好像有点阴影...
　　【附近】小西：竟然小的连马赛克都不用打，直接阴影盖盖就盖过去了 = =
　　【附近】小西：不知道它会不会有包|皮。
　　【附近】小西：……
　　【附近】小西：你还在吗？
　　【附近】小西：没在？睡着了？去厕所了？还是去割包|皮了？
　　
　　对方完全没反应，不过孔西一个人惯了，现在难得有个人能陪着他自言自语，就算不理他也觉得很开心。
　　孔西锲而不舍地继续骚扰着兰提斯，顺手拿起杯子喝水，打算补充能量死缠烂打到底。
　　【附近】小西：你在找什么？
　　【附近】兰提斯：包|皮
　　孔西一口开水喷在显示屏上，宓匕咽忠苹丶盘。
　　【附近】小西：……谁的？
　　
　　兰提斯没理他，起身挪到一边蹲好，等怪刷新。
　　孔西跟着挪过去，贴着蹲好，继续缠着。
　　【附近】小西：你到底在找什么？
　　【附近】兰提斯：「血玉文图」
　　【附近】小西：是不是这个？系统提示：恭喜玩家‘小西’，您的物品「血玉珠」成功吸附「血玉文图」！
　　孔西把血玉珠亮在公屏上，特虚伪地又添了一句。
　　【附近】小西：绑定的 O(∩_∩)O~
　　看看这讨厌的表情，看看这自以为友善的语气，连孔西都觉得自己真是太讨厌了，忍不住“啧啧”了一句，小小地鄙视了自己一把。
　　……………………果然裤裆看久了，心理就会不正常。
　　
　　不过兰提斯倒是无所谓，反而松了口气，能让他把这文图刷出来已经是很不容易的事了，天知道他为了这玩意耗费了多少心力。这boss是唯一一个会出产「血玉文图」的，每3小时刷新一次，而他接下来的任务如果没这文图的话根本没法做，所以为了宰这boss他已经在这里蹲了两天了。
　　【附近】兰提斯：我需要这个文图，你跟我走。
　　
　　这是赤|裸裸地勾搭啊有木有，孔西欢腾了，他巴不得现在有个人能带他去做点什么，虽然他是不怎么懂游戏，可是看这人能一个人独闯青木山，还一个人打死了不明生物，简直就是一个360°无死角高手，还是有技术+有装备+有钱的那种！抱大腿是必须的，不过他喜欢拐着弯抱。
　　【附近】小西：老师说不能跟怪蜀黍走
　　【附近】兰提斯：我不是怪蜀黍
　　【附近】小西：那是怪阿姨？！(⊙o⊙)
　　【附近】兰提斯：……也不是
　　【附近】小西：妖人？O__O"…
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：你默认了？
　　【附近】小西：啊~哈~~我最喜欢妖人了，被妖人包养的感觉真美好~(@^_^@)~
　　【附近】兰提斯：……
　　                        
作者有话要说：我又改了一次，狂吐三升血




☆、第 2 章

　　确定下包养和被包养关系后，两人加完好友，组队。被当成妖人的兰提斯带着真正的人妖孔西继续往青木山洞深处前行。
　　一路上兰提斯很自觉地清着小怪，简直成了任劳任怨的典范。所幸他做的是唯一性隐藏任务，山洞里的怪不会刷新，不然以孔西不断迷路、不断跟丢、状况百出的情形，估计能被小怪虐死好几百次。
　　兰提斯忙着打怪，孔西一边享受着蹭经验的乐趣，一边按照饲主说的乖乖在一个角落站好长蘑菇，当然前提是确保自己不会被怪惦记，并且兰提斯能看到每一句他打在附近频道上的话。
　　【附近】小西：兰提斯，你是怎么进这洞的？
　　【附近】小西：跟我一样掉进来的？钻进来？爬进来？扭进来？
　　【附近】兰提斯：走进来的。
　　【附近】小西：(⊙o⊙)
　　【附近】小西：我没看见青木山外面有口子能让你竖着进来啊
　　【附近】兰提斯：……任务，NPC传送
　　【附近】小西：什么任务？
　　【附近】兰提斯：找青锋剑
　　【附近】小西：洋气的剑？(⊙o⊙)
　　【附近】兰提斯：还行
　　
　　看着兰提斯在努力砍怪的同时还得抽空理自己的痛苦样子，孔西很没良心地心情好了，那蹭蹭蹭往上涨的经验条更是让他心情指数狂飙。
　　这山洞里怪都在90级以上，对于100级的兰提斯来说当然是小意思，但是对于菜鸟孔西来说却是经验富得流油，就刚刚那么一会，他已经到了30级。
　　
　　蹲在角落欣赏完兰提斯的英姿，孔西顺手使了几次治疗技能把他的血条加满，然后乐颠颠地跑过去，完全无视一路上的花花草草。
　　虽然这些植物是不怎么显眼，但是价值往往不是用外表能衡量的，就好像兰提斯身上那套灰不溜秋的套装，如果不是两人熟识以后，兰提斯把它原有的光芒显示出来，以孔西的游戏智商，估计这辈子都不可能意识到这衣服的价值。
　　孔西不知道这些花草的价值，不代表兰提斯不知道。
　　【附近】兰提斯：你不采药？
　　【附近】小西：哈？哪有药？
　　【附近】兰提斯：……你脚底下
　　孔西宓赝后一缩，仔细观察了一下被自己蹂躏了之后依然…普普通通的所谓的药，做了一个让兰提斯很费解的动作――
　　…………往前走几步，再后退几步，跺几脚，又跑到他身边。
　　【附近】兰提斯：？？？
　　【附近】小西：我踩过它了 O(∩_∩)O
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】兰提斯：你没学生活技能？
　　【附近】小西：(⊙o⊙)那个要学？
　　【附近】小西：人家是小护士，不是采花大盗啊
　　【附近】兰提斯：……
　　药师不学采药，究竟要脱线到什么程度才会变成他这样……兰提斯汗。
　　
　　两人沿着通道向前走，除了孔西不断的脱线行为，比如突然冲到怪堆里找死什么的，别的倒是相安无事。在孔西觉得他们能一路安全到底的时候，三条岔路出现在他们的面前，分别有大门挡着的岔路。青铜门，刻画了不同的精美图案，赫然是一条巨龙跃然于上。
　　孔西屁颠颠地跟在兰提斯身后。
　　【附近】小西：(⊙o⊙)哇
　　【附近】兰提斯：哇什么？
　　【附近】小西：好大一条虫！
　　【附近】兰提斯：……龙
　　【附近】小西：_(￣0￣)_[哦~] 
　　【附近】兰提斯：哦什么？
　　【附近】小西：它有三个菊花！
　　【附近】兰提斯：……那是三个凹槽
　　【附近】小西：一样，都是被|插的
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：兰提斯上，你硬件设备充足
　　【附近】兰提斯：？
　　相对于某个意义不一般的‘硬件设备’来说，兰提斯更想把它当成是装备之类纯洁的东西。
　　【附近】小西：打算插哪个？
　　很显然，这个‘硬件设备’一点都不纯洁。
　　【附近】兰提斯：用「血玉珠」，只有一次机会。文图用3次就没了，后面应该还有锁要解。
　　【附近】兰提斯：……你想插哪个
　　
　　兰提斯不确定应该开哪道门。每道门上都用小篆刻着不同的信息，从左往右分别是‘无中生有’、‘有惊无险’、‘险中求胜’。除了前后相连，兰提斯完全看不出有任何玄机，怎么看都觉得只是单纯地考验运气。
　　【附近】小西：插错了会怀孕吗？
　　【附近】兰提斯：不会！
　　【附近】小西：那就插‘无中生有’吧，这朵花长得位置我最喜欢O(∩_∩)O
　　【附近】兰提斯：插|你的，少废话！
　　【附近】小西：不要插|我的嘛，人家怕痛 ><…
　　【附近】兰提斯：……
　　
　　孔西乐颠颠地跑上去插门。他也不知道是不是插对了洞，不过如果他事先知道这道门后面有什么的话，借他10个JJ他也不会插|它的！
　　怪不得是‘无中生有’，他原以为后面应该什么都没有的，结果真的有那么多…所谓的‘有’！他甚至没来得及把「血玉珠」拿回来，门后面的怪就波涛汹涌地朝他和兰提斯冲了过来。
　　啊啊啊，这么多这么多，到处都是，不知道他有密密麻麻动物恐惧症吗！？孔西抓狂，死命按着后退键。
　　【附近】小西：啊啊啊，怪蜀黍不要靠近我！！！
　　【附近】小西：我不要NP啊~~~~~~~
　　【附近】小西：兰提斯救命！！！！！
　　
　　兰提斯实在没孔西那潜能，一边逃命一边还能啪啪啪使劲敲字骚扰队友。他很没脾气地继续保持沉默，把孔西的嚎叫当背景音乐，奋力砍怪。
　　【附近】小西：兰提斯，有怪蜀黍抓住我的衣带了！！！
　　【附近】小西：非礼啊 TOT 
　　
　　本来要兰提斯搞定这密密麻麻的怪也不是不可能，如果没有后面那个魁梧的120级boss的话...兰提斯果断做出决定：小西撤退，他垫后，门口集合。
　　又是一阵狂奔。现实中的孔西一直缺乏运动，结果进了游戏竟然好好地运动了一把。跑到一半，孔西又想起重要的事，犹犹豫豫地蹭了回去。
　　【附近】小西：兰提斯...
　　【附近】兰提斯：还不走！
　　【附近】小西：我不知道门口在哪啊！！
　　【附近】兰提斯：随便跑！ 
　　【附近】小西：你找不到我怎么办！！！！
　　【附近】兰提斯：不管你在哪我都能找到，跑！
　　孔西听话地又跑了。
　　
　　别看青木山小小的一座，山肚子里却是四通八达。孔西慌不择路地一顿狂奔，路过被他践踏的小草，路过被他嘲笑的boss，再一次悲惨地迷路了...
　　走过一条长长的通道，孔西小心地避过零零散散的怪，来到一个宽敞的圆形洞窟，整个洞壁上全是壁画，一点空白都没留。
　　就在几小时之前，孔西还没被拐进游戏，那会他正在书房研究墓室壁画。没想到刚进游戏没一会他就看到真的壁画了，好吧，虽然只是虚拟的，但也够他兴奋的。
　　壁画上记录了整个怪物攻城的画面，规模相当宏大，画风却很精细，从天上的龙到地上丑陋的怪物，无一不是精心刻画。城墙上站着一个高举着剑的男人，孔西下意识就觉得这人肯定是欧阳青，他凑到壁画跟前，想仔细看看欧阳青的长相，如果不是帅哥他就不去找了。
　　在确认欧阳青虽然没兰提斯帅可也还过得去之后，孔西放心了，开始转移注意力，这才看到边上的小备注‘这是欧阳青的青锋剑’，然后一个大大的箭头指向那把剑。孔西汗，字体竟然还是喵呜体，这游戏制作人比他还缺心眼。
　　孔西绕着壁画往前走，停在一个凹槽前面，愣了一下，然后惊恐地往后一跳，这个凹槽跟他之前插过的那个长得好像！呃，完全就是同一个，除了这个是被壁画盖住的而之前那个是被龙尾巴盖住的。所以说，这是一道门！？
　　【附近】兰提斯：小西
　　孔西转换视角，看到了站在门口的兰提斯，乐颠颠地跑过去，开始献宝。
　　【附近】小西：兰提斯，这边有门！
　　【附近】小西：要不要开开试试？
　　兰提斯上前查看，继续沉默。
　　【附近】小西：「血玉珠」还剩两次，刚才那次算不算是浪费？
　　【附近】小西：这会是属于它的那一朵菊花吗？r(￣￣”)q
　　【附近】小西：……
　　【附近】小西：兰提斯你为什么老不理人家/(ㄒoㄒ)/~~
　　【附近】兰提斯：呃...
　　【附近】兰提斯：过来开门。
　　【附近】小西：来啦~~
　　孔西欢天喜地地凑到兰提斯身边，蹲下，打开包裹打算拿珠子开门…
　　【附近】小西：我我我，还插在刚才那朵菊花上！
　　【附近】小西：啊呸，不是我，是珠子！
　　【附近】兰提斯：……
　　




☆、第 3 章

　　在《仙域》，使用过的绑定道具如果主人不亲自取回，它是不会自动回到包裹的，也不会被刷新掉，当然别人也没办法得到。如果他们想拿回「血玉珠」，兰提斯必须护送小西回到之前的大门。
　　可惜，这个护花使者不太好当。之前被放出来的怪已经分散开来，霸占了原先通往三扇大门的通道，那个120级的boss更是堵在门口动都不动。
　　此刻，孔西和兰提斯正缩在拐角处，观察地形监视动向，打算伺机而动，唔，兰提斯伺机而动，孔西蹲着助威。
　　【附近】小西：这些怪好欢腾好活泼啊
　　【附近】小西：那边角落里两只是不是在搞基！(⊙o⊙)
　　【附近】兰提斯：你想多了
　　【附近】兰提斯：……只是在调情
　　【附近】小西：兰提斯，正经点。你现在应该想想怎么把我弄过去。
　　兰提斯默，到底是谁先不正经的…
　　【附近】小西：你一个人能搞定这些怪不
　　【附近】兰提斯：能
　　【附近】小西：提斯欧巴，你好厉害（星星眼）
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】兰提斯：要很久
　　【附近】小西：O
　　【附近】兰提斯：在这待着别动
　　【附近】小西：O
　　【附近】兰提斯：等我清完小怪，吸引了boss的仇恨以后你去拿珠子
　　【附近】小西：O
　　【附近】兰提斯：自动回复？
　　【附近】小西：O
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：你要去勾搭boss！？
　　【附近】兰提斯：不自动回复了？
　　【附近】小西：兰提斯趁我被异物侵占气管的时候把两只爪子按在了0键和回车键！
　　【附近】兰提斯：正常点说
　　【附近】小西：我喝水呛到，被猫抢了键盘
　　【附近】兰提斯：兰提斯？
　　【附近】小西：刚给它取的名字O(∩_∩)O
　　兰提斯默，直接冲上去开始砍怪，砍死了一只又一只‘小西’。
　　
　　等孔西吃完蛋糕，喝完果汁，翻完杂志，兰提斯总算灭光了所有小怪，包括那对据说在调情的同志怪，勇猛地冲向boss。
　　孔西喜滋滋地看着已经42级的‘小西’，欢脱地以圆弧形绕过纠缠在一起的兰提斯和boss，冲向黏在大门上的「血玉珠」。
　　一边冲一边还不忘顺手给兰提斯加了点血。
　　【附近】小西：兰提斯，你跟它挺般配的。
　　兰提斯一剑扎在boss脖子上，看到孔西的话又补了一剑。
　　刺激完饲主，孔西乐颠颠地继续圆弧状扭动拿到「血玉珠」，然后撤退。
　　【附近】小西：go go go，抛弃黄脸婆，跟我私奔吧~~~
　　兰提斯默，被迫与孔西私奔。
　　
　　两人千辛万苦甩掉boss，回到洞窟。
　　孔西上前开门，猛的又想到一件事。
　　【附近】小西：我忘记捡怪掉的装备了！！
　　【附近】兰提斯：你一直没捡
　　【附近】小西：啊啊啊，还有一开始那个boss的！！
　　【附近】小西：/(ㄒoㄒ)/~~
　　【附近】兰提斯：都是垃圾
　　【附近】小西：垃圾也是装备啊！我还穿着新手装TOT，好朴素
　　完了还不忘转个圈让兰提斯鉴定下到底有多朴素。
　　【附近】兰提斯：你要装备？
　　【附近】小西：嗯 TOT
　　【附近】兰提斯：出去以后我给你
　　【附近】小西：不要白的！
　　【附近】兰提斯：好
　　【附近】小西：兰提斯爱老虎油 \(^o^)/~
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】兰提斯：门开了，进
　　
　　门里的又是另外一番天地。如果说外面是金碧辉煌的，那里面简直就是个破烂贫民窟。问题是外面根本就没到金碧辉煌的程度，所以说里面连贫民窟都赶不上。就算要体现高手的勤俭节约也不用这样吧，孔西默默吐槽，这游戏制作人果然缺心眼。
　　破破烂烂的家具，破破烂烂的床，床上面躺着一个奄奄一息的老头子。破破烂烂的掉漆墙，上面大大的三个字‘欧阳青’，一个大大的箭头指向老头。又是喵呜体，孔西默，跟着兰提斯上前。
　　等孔西看清欧阳青的长相后，他瞬间就炸了。
　　【附近】小西：骗纸！壁画上的欧阳青明明就是个小帅哥！！
　　【附近】兰提斯：他老了
　　【附近】小西：老了也应该是老帅哥！骗纸！！
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：幸好你还没老，还是个帅哥。
　　【附近】小西：兰提斯，爱老虎油~~
　　兰提斯被宓某沟酌换八盗耍无视之，直接上前与欧阳青对话。
　　欧阳青：“年轻人，是伊莱城城主让你来的吧。”
　　兰提斯：……
　　这游戏是疯了还是怎么，是想让他跟NPC聊天吗？
　　欧阳青从床上坐起来，抽出他枕头底下乌漆抹黑的剑，反复摩挲着，说道：“它陪伴了我一生，自攻城大战之后我元气大伤，它也被封印了原有的力量。现在我大限将至，这青锋剑，希望你能好好使用它。带着它和血玉珠去找胡铁匠，或许他有什么办法。”说完把青锋剑交给兰提斯，躺回床上，咽气。
　　兰提斯、孔西：……
　　死得真快。
　　
　　孔西拉出任务栏，「寻找欧阳青」的任务已经完成，去跟村长交完任务就能拿到奖励。现在任务栏里又多了一个「解开封庸的任务，因为之前是兰提斯上去跟欧阳青对话的，所以孔西并不知道对话的内容，只看到系统提示任务完成，又强制□给他一个新任务。
　　【附近】小西：现在怎么出去？
　　【附近】兰提斯：应该会有传送阵
　　兰提斯出门，孔西跟上。
　　5分钟后…
　　【附近】小西：这边好像已经来过了
　　10分钟后…
　　【附近】小西：这个怪好眼熟
　　15分钟后…
　　【附近】小西：过多的液体正在刺激我的囊形平滑肌
　　【附近】兰提斯：正常点说
　　【附近】小西：我尿急><…
　　【附近】兰提斯：……去厕所
　　【附近】小西：可是我怕等我回来你就和它私奔了
　　【附近】小西：你带着我来来回回看了它5次了 TOT 
　　【附近】小西：人兽退散！
　　【附近】兰提斯：尿你的，少罗嗦！
　　孔西欢脱地起身去上厕所。等他回来的时候，他已经被踢出游戏，之后不管怎么登陆都提示「系统维修中」。孔西泪奔，他就知道不能去，一离开就出事。
　　




☆、第 4 章

　　上不了游戏，孔西只好点开论坛，开始瞎逛。
　　《仙域》的官方论坛已经被闹得乌烟瘴气，各种骂游戏运营商的帖子，各种出离愤怒的玩家。大多数人认为玩游戏玩到一半突然被踢就好像□做到一半阳痿一样，各种憋屈。
　　孔西点开被置顶加亮的官方解释贴，斑竹洋洋洒洒地码了一整个屏幕的字，概括起来就一句话：有人出乎意料地完成了120级的隐藏任务，导致系统瞬间崩溃。
　　如果孔西稍微有点游戏智商，那么他就能隐隐想到这和他们做的任务有关，毕竟系统崩溃就在他们完成任务之后没一会。
　　「寻找欧阳青」这任务是兰提斯在90级的时候接的，单人隐藏任务。他初时估算这应该是个100级的任务。可后来用「血玉文图」开了第一道锁，出来的boss却有120级，那会兰提斯已经想到他估算错误，任务估计是完不成了。偏偏有孔西这个活宝在，愣是跳过了第一道门和第二道门，误打误撞找到了第三道门，于是这任务就这么简单地完成了。
　　而游戏运营商原本是打算在有人到达120级后开始逐步更新青木山地图，那么一旦有人完成「寻找欧阳青」这任务，青木山的110级-120级地图就能立刻开启。现在任务已经完成，而事先的游戏更新却没有完成，导致系统出现错乱，所有玩家被踢下线。
　　先前说到的‘如果孔西稍微有点游戏智商’，那么所有事情他都能想通。可惜游戏智商这么洋气的东西，孔西真的一点都没有。他对于斑竹的解释贴一点感想也没有，只是默默吐槽斑竹文学造诣不够，讲得语无伦次 =_=
　　
　　这次维护一直持续了24小时，等孔西再上游戏已经是第二天晚饭后了。
　　由于之前家里三个姐姐好好嘱咐过，因此孔西一上线，就先查看了下好友栏里的兰提斯――黑着，然后开始加人――
　　大姐，茗Tˇ惜颜，术士，91级
　　二姐，茗Tˇ小薇，术士，90级
　　三姐，茗Tˇ若兮，术士，90级
　　她们到底是有多喜欢术士，孔西澹一一把她们加上。
　　那边很火速地加了回来，大姐甚至立马把他拉进了她们的女儿国帮派――《古古怪界》。
　　孔西略微犹豫了一下，点了同意，然后见识到了所谓的‘三个女人一台戏’。
　　这简直就是个菜场！孔西一进帮派就被各种闲聊各种灌水各种做买卖给包围了，这帮派频道简直比世界频道还热闹。
　　【帮派】茗Tˇ惜颜：西西宝贝，出来跟大家打个招呼
　　【帮派】粉烟：(⊙o⊙)哇！我看到了什么！！
　　【帮派】芥末：竟然会有‘宝贝’这种甜蜜的词从惜颜大姐的嘴里出来！
　　【帮派】可可奶茶：我心目中彪悍的惜颜大姐破裂了TOT
　　【帮派】小西：大姐好，二姐好，三姐好，姐姐们好，妹妹们好，阿姨好，叔叔好O(∩_∩)O
　　【帮派】粉烟：这里没有叔叔，只有姐姐和妹妹，西西宝贝好，Mua一个先~
　　【帮派】茗Tˇ小薇：宝贝么~
　　【帮派】茗Tˇ若兮：宝贝来火焰山，姐带你升级。
　　【帮派】芥末：闪瞎了我的钛合金狗眼，各种宝贝好晕哦 +_+
　　【帮派】mimoo：西西宝贝几级了？
　　【帮派】小西：42 O(∩_∩)O~
　　【帮派】mimoo：若兮确定要带她去火焰山吗？= =
　　【帮派】芥末：压一朵菊花赌她还没进火焰山就会被热情地扑倒
　　【帮派】茗Tˇ惜颜：宝贝来山底下，我出来接你。
　　【帮派】粉烟：老大球带（星星眼）
　　【帮派】茗Tˇ惜颜：抱歉，满员，再组吧
　　【帮派】粉烟：面条泪┱┲n┱┲
　　【帮派】小西：大姐，带粉烟吧。我不去了，有事做 ^ ^
　　打完这句话，孔西果断把频道切换到附近，开始溜达，试图找到回新手村的路。
　　他一上游戏，就已经从青木山肚子里出来了，傻愣愣被扔在伊莱城的广场，到处都是穿着亮闪闪装备的玩家，骑着各式各样的动物，在他身上踩来踩去。
　　孔西宓厮醯桨踩的角落，正打算研究怎么回去找村长，兰提斯上线了。
　　【私聊】小西：提斯欧巴~~~
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】兰提斯：在哪？
　　【私聊】小西：伊莱城，好多危险的动物，我被当地毯踩了 TOT
　　【私聊】兰提斯：具体位置
　　【私聊】小西：不知道，大概蹄子最多的那个地方
　　【私聊】兰提斯：别动，我来找你
　　【私聊】小西：（星星眼）兰提斯不用否认了，你身上一定装了小西牌雷达
　　【私聊】小西：是包邮保修的吗亲？
　　【私聊】兰提斯：闭嘴
　　【私聊】小西：嘴闭着呢 O(∩_∩)O
　　【私聊】小西：人家只是跟你用文字和你聊天
　　【私聊】小西：手打、纯天然、没口水
　　【私聊】兰提斯：……
　　孔西发现一件事，看到兰提斯他的心情会好，调戏兰提斯他的心情会更好，看到兰提斯无语他的心情会好到爆。
　　为了表达现在心情指数好到爆表的情况，孔西动动鼠标，指挥着人物做出仰望天空的动作，他称之为45°仰望天空的深沉小西，俗称抽风中的孔西。
　　还没等他过足摆pose的瘾，兰提斯就已经出现在他面前，依旧是那一身灰不溜秋的套装，也没骑什么奇奇怪怪的动物，却让孔西觉得，这是他见过最帅的剑客。
　　【私聊】兰提斯：你在河马底下乘凉？
　　孔西大惊，换了视角，果然看见自己蹲在一只河马的PP底下做仰望状。
　　【私聊】小西：……要一起吗？
　　【私聊】兰提斯：算了
　　【私聊】小西：兰提斯你好高大（星星眼）
　　【私聊】兰提斯：剑客都这个高度
　　【私聊】小西：兰提斯你好帅（星星眼）
　　【私聊】兰提斯：剑客都这个长相
　　【私聊】小西：兰提斯你弟弟好健壮（星星眼）
　　【私聊】兰提斯：剑客的弟弟都这么健壮
　　【私聊】兰提斯：……
　　这个‘弟弟’是他想的那个吗…
　　【私聊】小西：兰提斯，我迷路了 TOT
　　还在纠结某个‘弟弟’不一般含义的兰提斯一下子没反应过来，过了几秒才跟上孔西跳跃的思维，汗汗地回他：想去哪？
　　【私聊】小西：想去找村长喝茶
　　【私聊】兰提斯：……跟上
　　
　　由于孔西这人从来没意识到要在新手村里踩点开传送柱子这类‘小’事，兰提斯只好带着小西以11路跑地图，期间经历了孔西数次跟丢、迷路、瞎跑、被怪包围的过程，可以想象一个只会治疗的药师跑进怪堆是何其惊险的事，更宓氖钦庖┦Ω本不知道要跑，每次都能让怪围得层层递进。最终这种局面在兰提斯抱起孔西之后才得以好转。现在，让我们感谢上帝，小西是个人妖，因为这游戏里男人不能抱男人。
　　当孔西再一次看到村长那张菊花脸，他都快抑制不了要热泪盈眶了。可是当村长把任务奖励给他，他抑制不了的不是热泪而是杀人的冲动。他奶奶个腿儿，千辛万苦做完任务竟然就给了一点点经验，还不够他从42级升到43级。孔西怒了，抡起拳头就敲上村长装深沉的脸。
　　系统提示：您不能攻击NPC
　　我去！！！
　　孔西气得给村长丢技能。系统提示又跳出来：您不能治疗NPC
　　我去！！！
　　村长无视孔西，继续说道：“孩子，接下来的任务将会非常惊险。希望你和你的同伴能受到城主的庇佑。”
　　孔西怒，愤怒地往兰提斯身上扔了个治疗术。
　　【私聊】兰提斯：？
　　【私聊】小西：兰提斯，我被忽悠了！
　　【私聊】小西：系统提示：恭喜能获得100点经验我去！！！
　　【私聊】兰提斯：呃…
　　【私聊】兰提斯：村长怎么说。
　　【私聊】小西：好多句。
　　【私聊】小西：你要哪个？村长的废话还是我的情话（抛媚眼）
　　【私聊】兰提斯：给我废话
　　【私聊】小西：你宁可要废话也不要情话 TOT
　　【私聊】兰提斯：……先废话后情话
　　【私聊】小西：希望你和你的同伴能受到城主的庇佑？？
　　【私聊】小西：兰提斯爱老虎油~
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　【私聊】小西：你就只是嗯！？
　　【私聊】小西：你无视我情话就算了，我被老男人欺负了你还不帮我！
　　【私聊】兰提斯：……
　　




☆、第 5 章

　　孔西不喜欢练级，20级之前的对话跑腿送信已经耗光了他所有的热情。可是他不得不去，为了能不在接下来的解封印任务中拖兰提斯后腿。
　　兰提斯定下的目标是在3天内90级，学会复活并且把治疗和复活练到顶级。他从来没指望过孔西能打怪，只要能自保就好。
　　【私聊】兰提斯：一会打怪的时候你给我上治疗，练熟练度
　　【私聊】小西：嗯 ^ ^
　　【私聊】小西：复活呢？
　　【私聊】兰提斯：先收书，然后抓个1级的宠物。
　　【私聊】小西：让它被怪轮？死了救，救了再死？
　　【私聊】兰提斯：大致是这样
　　【私聊】小西：兰提斯你太残忍了！！
　　【私聊】小西：让我们抓个丑点的…
　　【私聊】兰提斯：……你太残忍了
　　【私聊】小西：讨厌，不残忍怎么跟你凑一对呢。
　　兰提斯无语，无视他开始收书。
　　【世界】兰提斯：收药师复活，有的带价M
　　兰提斯不常在世界上说话，认识他的人都知道兰提斯是个高手，默默无闻的那种，默默无闻而且特别穷的那种。所以除非必要，兰提斯不会跑世界上说话，因为说一次要1金币。这也是为什么当孔西想跟着兰提斯上世界闲聊的时候，发现他穷得只有222银币，简直二到爆。（1000银币=1金币，1000金币=1锭金子）
　　孔西上不来世界不代表别人上不去。
　　【世界】0932：兰提斯你竟然上世界了！
　　【世界】倾诉：重点不是这个，重点是：哥哥你明明是个剑客，为什么收复活？
　　哥哥！？孔西斜眼。
　　【世界】小小号：药师复活100J
　　【世界】倾诉：我靠，抢钱啊100J。哥，我有本多的，来伊莱城广场。
　　【世界】兰提斯：80J收药师复活，有的新手村
　　【世界】小小号：80J我卖，==
　　鉴于兰提斯无视了那个所谓的妹妹，孔西决定原谅他，开始欢腾地绕着他转圈圈瞎折腾，顺便抽空参与帮派里的讨论。
　　【帮派】粉烟：那个兰提斯怎么会想要药师的技能书啊，明明就是个剑客
　　【帮派】mimoo：可能给别人收的吧
　　【帮派】粉烟：80J会不会有点少
　　【帮派】芥末：知足吧，现在这种技能书都泛滥了
　　【帮派】粉烟：面条泪┱┲n┱┲人家当初刷的好辛苦的。
　　【帮派】小西：粉烟姐姐，可不可以便宜点
　　【帮派】粉烟：西西宝贝(⊙o⊙)
　　【帮派】小西：嗯
　　【帮派】茗Tˇ若兮：宝贝，这些东西我们都给你准备好了，一仓库呢，你来伊莱城。
　　【帮派】小西：兰提斯已经给我了O(∩_∩)O
　　【帮派】茗Tˇ小薇：宝贝你竟然要别人的东西不要我们的，你伤我心了
　　【帮派】芥末：什么时候和兰提斯勾搭上了 = =
　　【帮派】茗Tˇ惜颜：勾搭？
　　【帮派】芥末：o(￣ヘ￣o＃)
　　接下来的内容孔西就不知道了，他隐隐觉得芥末对他有点敌意，于是顺手就把帮派给屏蔽了，心情很好地切换到附近，并且把兰提斯交易过来的书给学了。
　　【附近】小西：多少钱买的？
　　【附近】兰提斯：20J
　　【附近】小西：卖身钱啊 r(￣￣”)q 
　　【附近】小西：跟谁买的？
　　【附近】兰提斯：超级小咪咪
　　【附近】小西：好有…个性的名字
　　【附近】小西：兰提斯你还欠我一条漂亮裙子。
　　【附近】兰提斯：要什么颜色？
　　【附近】小西：五颜六色
　　【附近】兰提斯：没有
　　【附近】小西：兰提斯你生活太苍白了
　　【附近】兰提斯：水蓝色，不要就裸奔
　　【附近】小西：我知道你觊觎我的裸体很久了，害羞
　　【附近】兰提斯：你想多了
　　尽管不停地被骚扰，兰提斯还是很好人地把蓝装药师裙交易给孔西，免得某人对自己的乳白色裙子不满而真的裸奔。
　　孔西屁颠屁颠地换上，在兰提斯面前转了一圈。
　　水蓝色的裙摆在兰提斯眼前划过，瞬间闪到了他，确切的说，是闪到了电脑前的东野。
　　看着还在喋喋不休的孔西，兰提斯觉得还是不要跟他说这个事比较好。秉持着沉默是金的原则，兰提斯忽略孔西的唠叨，组上他，抓宠物去。
　　
　　《仙域》有很多神奇的地方，比如青木山，比如荒漠平原。
　　荒漠平原本身只是一个1级-10级的地图，它的特别主要集中在它四周的100级地图，玩家必须穿越高级地图才能到达荒漠平原。它的特别还体现在它孕育的怪――鼻涕虫，这些鼻涕虫会掉落一种爆率很低的白晶，是玩家从99级进入100级的必需品，只有在经验和白晶齐全的情况下，玩家才能从1级-99级阶段进入到100级-129级阶段。
　　一只鼻涕虫其实很好对付，根本挨不了兰提斯一剑。可是一群鼻涕虫就完全不是这么回事了，它们完全有可能让一个99级的玩家死得相当凄惨相当恶心。所有曾今被鼻涕粘满全身窒息而死的玩家，只要想到荒漠平原都会用一个表情来表达悲愤的心情――(“□)，这还得说到论坛一个关于鼻涕虫的帖子，当然这是后话。
　　兰提斯想让孔西抓的就是鼻涕虫。这游戏，除了鼻涕虫，别的怪根本不让抓，想要宠物得通过特殊的道具，具体有多特殊，从现在游戏里还没几个人能带宠物来看，那是相当特殊麻烦又费钱的事。
　　两人组队前往荒漠平原，这次兰提斯特别叮嘱孔西别忘了点跟随，免得他再马虎眼给跟丢了。这次要路过的一些地图里的怪等级都挺高，他很难在孔西状况百出的情况下保证他毫发无伤。
　　兰提斯选择的前进路线是新手村-青木山-伊莱城-主母之林-板石村-火焰山，他带着孔西11路跑地图，顺便让这缺心眼把沿途的传送柱子给踩了。
　　跑到火焰山底下时，兰提斯突然想到一件关系到孔西以后能不能自保逃命的重要事。
　　【私聊】兰提斯：你升级以后的自由点都加哪去了？
　　【私聊】小西：(⊙o⊙)？
　　【私聊】兰提斯：……
　　看着表情，大概完全不知道有这回事。
　　【私聊】兰提斯：没加的话全点到速度上。
　　【私聊】小西：好O(∩_∩)O
　　【私聊】小西：…为什么
　　兰提斯默，你都答应了还问毛个为什么。
　　【私聊】兰提斯：加上没？
　　【私聊】小西：我知道了！
　　【私聊】兰提斯：？
　　【私聊】小西：加上了方便我更快地扑倒你怀里！
　　【私聊】兰提斯：你想多了，只是为了你能晚点被怪抱进怀里
　　【私聊】小西：唔，这是个严肃的事。加上了
　　【私聊】兰提斯：速度有94点了没？
　　【私聊】小西：兰提斯，你透过裙子看到我的内在了~(@^_^@)~
　　【私聊】兰提斯：……这只是简单的算术题
　　【私聊】小西：那你算出我的三围没？
　　兰提斯无语，不再搭理孔西，带着他直接杀上火焰山。
　　
　　火焰山有两块不同的怪区，外围全是90级-95级不等的烈火蜥蜴，物理系怪，血厚、高物防，间或也会刷新100级的蜥蜴王。再往上去则是95级-100级的人形怪――烈火战士，同样的血厚和高物防，除此之外它还有很高的移动速度，因为每个烈火战士都骑着一匹烈焰战马。
　　在玩家普遍还没上100级的情况下，山上的烈火战士是不太会有人去刷的，除非是大帮派里的精英队伍。而外围的烈火蜥蜴则成了现在90级以后练级的理想地点，只要一个队伍里有2个术士一起对着怪轰群攻技能，所获得的经验是相当可观的，就算平摊后也是相当多的。因此火焰山外围经常人满为患，而且抢怪的现象相当普遍。
　　
　　兰提斯的目的很简单，再给孔西升3级，把速度点上100，这样跑起来也能稍微快点，怎么着也得拖延到他去救人吧。
　　两人一路走走停停。为了能把治疗的熟练度提上去，孔西没事就往兰提斯身上招呼着扔技能，于是兰提斯就这么一路亮着白光来到了火焰山。
　　火焰山的山路相当的连绵，他们沿着扭得很厉害的山路往上爬，兰提斯一边还顺手把沿路的怪给清了。虽然蜥蜴是高物防的怪，可是如果每一剑都砍在要害上，那么这个高物防也就可以忽略不计了，这也是为什么兰提斯砍的很轻松的原因。
　　前面说到火焰山上很多抢怪事件，这两人一路往上走，很自然地就在半路上遇到了火拼中的两个队伍。
　　兰提斯对这种事向来兴致缺缺，随便撇了一眼也就当没事发生一样继续往前走。可惜偏偏他带着一个爱惹事的孔西，一看到有人打架，马上乐颠颠地凑到树后面给倒在地上的一个MM使了个1级0熟练的复活，还及其狗屎运地给救活了。
　　另外一队人看对方来了个药师帮手，马上把试图跑回兰提斯身边的孔西当成目标，嗖嗖嗖地朝他轰技能。
　　孔西大惊，马上以S曲线逃亡。火力这么猛，以他那贫血的情况，估计擦个边就够他死的了。
　　【附近】小西：啊啊啊，兰提斯救命~~~
　　已经走出一段路的兰提斯无语地回身冲上去，提起剑就砍上离他最近的火枪手。
　　生命安全得到保障的孔西重新找了一棵树，躲好，默默幸灾乐祸――
　　一剑，活该被砍，让你朝我轰火炮！
　　又一剑，活该你痛，让你追着我跑！
　　再一剑，活该你死，让你长得这么丑！
　　吐完槽的孔西喜滋滋地往兰提斯身上扔治疗，完全忘了到底是谁惹的祸。
　　扔一个治疗术。
　　【附近】小西：提斯欧巴好帅（星星眼）
　　再扔一个治疗术。
　　【附近】小西：提斯欧巴爱老虎油
　　不停被骚扰的兰提斯手一抖，又砍死一个术士。
　　【附近】兰提斯：闭嘴！
　　




☆、第 6 章

　　被勒令闭嘴的孔西不太情愿地缩在角落画圈圈，并且努力让自己看起来渺小一点。可是打架的时候，药师总是特别受人关注的，不光受队友的关注，也受敌人的关注。所以不管孔西有多么想让自己看起来透明，总有人像装了红外线一样找到他。
　　‘轰’！！
　　对方火枪手的火炮又轰到了孔西左侧大约一步的地方，孔西大澹狂按右键。干嘛揪着他不放！那边明明还有一个药师，就在兰提斯边上…
　　兰提斯边上！？
　　孔西闪到一块石头后面，果然看到有个药师一直粘着兰提斯，一边粘着一边还在附近频道上不停呼救。
　　(￣_￣|||) ――这就是现在孔西的表情，各种无语。
　　孔西满腔郁闷萦绕在心里，妄图用左顾右盼来找到一些东西发泄情绪。
　　结果还真让他找到了，刚才那个使劲朝他轰火炮的火枪手就在他附近两块石头的距离，而且是个男人！
　　对男人，孔西从来不会手下留情。
　　他窜进石头后面的灌木丛里，虽然明知道这游戏里没可能会因为声音之类的被人发现，孔西还是尽可能小心地慢慢靠近那个火枪手。
　　那火枪手现在正沉浸在虐待蜜蜜的快感里，另一个药师，也就是孔西救起来的那个，也就是那个贴着兰提斯让孔西郁闷的MM。也正是因为他在炮轰蜜蜜，所以孔西缩在他身后好好地欣赏了一会她四处逃窜的狼狈样。
　　过了好一会，孔西才觉得看着蜜蜜贴着兰提斯狼狈逃窜真是相当的无聊。他从包裹里掏出法杖，试图在没学任何攻击性技能的情况下，用法杖把这火枪手敲晕。
　　
　　孔西的法杖一敲上战神无极，系统提示就在战神无极的电脑上跳了出来：玩家‘小西’攻击了您，您有5分钟时间正当防卫。
　　攻击？用法杖？敲？
　　战神无极汗，转身瞄准孔西就是一火炮。
　　结果是，他死了，孔西没死。
　　这还得归功于兰提斯给孔西的那件裙子。那裙子虽然是蓝装，可是属性却极好，尤其是对于只要保命的孔西来说――
　　加血上限百分比，直接就让孔西的血量翻了一倍；缩短技能施放时间和冷却时间，能让孔西在死之前给自己把血给加满；加移动速度，使孔西在短时间内逃命成为可能。
　　孔西在战神无极的火炮炸开之前很火速地给自己上了两次治疗，然后抽空跟兰提斯呼救。
　　【附近】小西：兰提斯救命啊啊啊！！！
　　这三个语气助词和三个感叹号让兰提斯强烈意识到孔西真的想让他救命。
　　如果说这游戏给兰提斯留下的最大遗憾就是他从来没舍得掐死孔西，现在更没可能舍得这么做，所以他做的就是冲到战神无极前面，一剑把他给了结了。
　　这就是为什么战神无极死了，而孔西还活着。
　　
　　鉴于自己做的事实在太蠢，孔西没脸继续出现在兰提斯视线中，只好一直缩在石头后面，直到那边的火拼结束。
　　【附近】兰提斯：过来
　　即使兰提斯没明确地指名道姓，孔西也知道是在叫他。前一刻还沉浸在阴影中的孔西马上阴转晴，欢天喜地地跑过去。
　　【附近】小西：来啦(～o￣￣)～o
　　孔西乖乖地蹭到兰提斯身边，欣赏死了一地的惨状。
　　由于兰提斯的加入，刚才的火拼直接被扭转了局势。原先胜券在握的一队被兰提斯一剑一个全砍光了。经过10秒钟的强制挺尸时间，尸体们陆陆续续被送去了复活点。
　　孔西调整人物，想做出仰望的姿势，却赫然发现在兰提斯另一边的蜜蜜已经做出了这表示崇拜的动作。孔西澹这货是刚才他救起来的那只没错吧，他就应该让她死在那的！
　　【附近】蜜蜜：兰提斯谢谢你救了我
　　姐姐，你确定是兰提斯用复活把你给救了吗？
　　孔西撇嘴，他奶奶个腿儿。
　　
　　这队伍里除了那个喜欢骚扰兰提斯的药师小蜜，还有两个男术士一毛钱和恐龙，一个剑客方圆和一个火枪手黑眼圈，也是两男的。从这个队伍的性别搭配来看，孔西得出一个结论：这小蜜真的是个小蜜，喜欢男人！
　　因为孔西对小蜜的花痴行径相当不爽，也就没了要救人的念头，方圆和黑眼圈只好凄惨地跟着他们的仇人死回了城。
　　【附近】一毛钱：帅哥，挺厉害的，要一起练吗？
　　【附近】蜜蜜：对啊对啊，兰提斯好厉害，跟我们一起吧。
　　【附近】恐龙：方圆和黑眼圈刚才M我了说一会回来。
　　
　　【私聊】小西：我确定恐龙其实是想说：你们两个想抱大树的贱人！滚犊子！
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：大树，求抱（星星眼）
　　【私聊】兰提斯：来吧
　　【私聊】小西：(⊙o⊙)，今天好热情
　　【私聊】小西：一个月总有那么几天，我懂的
　　【私聊】小西：别人的那几天特别阴暗，你的那几天特别YD
　　【私聊】兰提斯：……
　　看不见兰提斯和孔西私聊的三人还在就方圆和黑眼圈会不会回来的问题进行讨论，最后得出结论：踢了不熟的方圆，加上黑眼圈和兰提斯。可惜问题是，兰提斯还有个拖油瓶。
　　现在这个拖油瓶很不爽，那小蜜对兰提斯的称呼已经从‘兰提斯’演变成‘兰哥哥’了。
　　【私聊】小西：兰提斯！你再不表示点什么我就不抱你了！！
　　兰提斯：……求你抱紧点，我怕一冲动把你给甩了
　　为了平息某拖油瓶的怒火，兰提斯只好开口。
　　【附近】兰提斯：一个拖油瓶已经够了，不需要再多4个。
　　【附近】蜜蜜、一毛钱、恐龙：……
　　
　　这事最终以兰提斯、孔西和那三人互相加了好友而终，当蜜蜜的添加请求发过来时，孔西略微犹豫了一下才通过，他发誓他打心眼里不想加这小蜜，这小蜜觊觎他家兰提斯！天知道加了好友以后她会不会天天缠着兰提斯！罪不可恕！
　　【私聊】小西：我不准你养小蜜！
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】兰提斯：不会，养你就够麻烦的
　　好吧，虽然话不太中听，至少他不会被别人分去一部分。
　　
　　他收回之前的话，兰提斯被小蜜硬生生地分去了一半！！
　　孔西想这事的时候他们正在火焰山的半山腰，触目可及的不再是树木、灌木，而是大片大片红色的岩石和寸草不生的土地。
　　他无聊地坐在一块石头底下，兰提斯在不远处杀蜥蜴，蜜蜜站在兰提斯和孔西中间，协助兰提斯打怪。每次孔西想给兰提斯扔治疗术的时候，小蜜总是先一步，于是他那个救命治疗技能只好往自己身上扔。
　　所以说，现在这只拖油瓶很不爽，相当不爽。他收回之前那个复活，他就该让这小蜜躺在地上永远不起来！
　　某小心眼的拖油瓶决定不去深究小蜜是怎么找到他们的，他决定多找几个灯泡来照亮他和兰提斯。
　　【帮派】小西：求妹纸来火焰山~
　　【帮派】茗Tˇ惜颜：宝贝你在火焰山？
　　【帮派】茗Tˇ小薇：一个人？！！
　　【帮派】茗Tˇ若兮：二姐，你觉得这可能吗
　　【帮派】茗Tˇ小薇：抱歉，大脑一时短路
　　【帮派】小西：有你们这么吐我槽的吗？ = =+
　　【帮派】茗Tˇ惜颜：怎么不找我们？
　　【帮派】小西：你们不是满了嘛
　　【帮派】小西：anyway~求两妹纸团抱~木有人要来吗？
　　【帮派】mimoo：我去我去~ 报坐标。有人引怪吗？我这还有一个术士
　　【帮派】小西：有O(∩_∩)O~
　　
　　和mimoo一起来的是一个男术士，叫骑驴看唱戏。
　　因为孔西坐的比较远，也很隐蔽，所以在骑驴看唱戏加入队伍之前，他都没发现孔西的存在，直到mimoo叫唤孔西。
　　【附近】mimoo：西西宝贝，我们来了~求加队~~~
　　最先反应过来的不是孔西，而是在打怪的兰提斯。看到有人叫他家的惹祸精，兰提斯原本面向蜥蜴的身体向后转了180°，同时跟着转了180°的还有他那个持续性攻击技能。
　　被瞬间打掉半截血条的mimoo一时间不知道该做什么反应。
　　【附近】mimoo：……
　　【附近】小西：兰提斯吃醋了O(∩_∩)O
　　【附近】mimoo：我懂的
　　mimoo决定以后一定要正正经经地叫她‘小西’，免得惹来杀身之祸。偏偏就是有人笨到喜欢往枪口上撞，比如那个因为再一次见到孔西而兴奋的骑驴童鞋――
　　【附近】骑驴看唱戏：hey~西西宝贝儿~~~
　　回应他的是兰提斯原本打算扔在蜥蜴身上的技能。骑驴童鞋轰然倒地，很显然他没mimoo那么禁打。
　　【附近】骑驴看唱戏：……
　　【附近】小西：兰提斯又吃醋了O(∩_∩)O
　　【附近】兰提斯：闭嘴
　　




☆、第 7 章

　　虽然mimoo和骑驴看唱戏是不太耐打，不过打起怪来还是挺暴力的，于是，兰提斯从一个人带两个拖油瓶发展到带两个完全级别的拖油瓶和两个半级别的拖油瓶，估计再怎么厉害的玩家在他看来都跟拖油瓶没什么区别。
　　拖这两新来拖油瓶的福，孔西的经验条涨了又涨，再一次让他体会到蹭分的乐趣。
　　骑驴时不时瞄一眼引怪的兰提斯，把大部分注意力都放在调戏孔西上面。
　　【附近】骑驴看唱戏：小西MM，你上次怎么理都没理我就跑了 >O<
　　【附近】小西：老师说不能理怪蜀黍。
　　【附近】骑驴看唱戏：哥哥我正值青春。
　　【附近】小西：跟小白脸说话是犯法的！
　　【附近】骑驴看唱戏：……哥哥是纯爷们
　　【附近】小西：小驴子，别否认了，你连这表情‘>O<’都用了。
　　【附近】小西：纯爷们才不用这个
　　【附近】mimoo：哈哈哈，纯爷们…啊哈哈哈，小驴子！
　　【附近】骑驴看唱戏：！！！
　　【附近】骑驴看唱戏：谁能证明用那表情就不是纯爷们了！
　　【附近】小西：兰提斯就从来不用。
　　【附近】骑驴看唱戏：你怎么就知道兰提斯是纯爷们，我不是呢？
　　【附近】小西：他在打怪，你在聊天
　　骑驴澹为了证明自己是个纯爷们，他刷一下冲进兰提斯刚引来的怪堆里，然后…阵亡了。
　　【附近】小西：小白脸就算了，还不聪明r(￣￣”)q 
　　【附近】骑驴看唱戏：……
　　
　　孔西懒，对于自己去找死的人他更是懒得去救。不过这会还有另一个药师，还是个喜欢多管闲事的多嘴药师。
　　【附近】蜜蜜：驴哥哥你怎么冲上去了，我来救你
　　绝对不是孔西小心眼，这小蜜从来就只拿正眼看男人，从刚才到现在就看到她不停的‘兰哥哥’‘驴哥哥’，却睬都不睬他和mimoo，难道这妞就不知道这世界上还有人妖这一类人吗！？(#F′)靠
　　孔西顺手给兰提斯扔了个治疗，看着小蜜冲到骑驴尸体前，看着她被剩下的怪包围，然后倒地。
　　哈！
　　孔西乐了，开始幸灾乐祸。
　　【附近】小西：好一对苦命鸳鸯…
　　【附近】蜜蜜：99999999
　　【附近】骑驴看唱戏：小西MM，我只对你有感觉，你要信我
　　【附近】小西：找虐的感觉？
　　【附近】骑驴看唱戏：no no no，触电的感觉
　　【附近】小西：你让mimoo如何是好
　　【附近】mimoo：怎么又扯上我了 = =
　　孔西顺手给骑驴使了个复活，活了。
　　他又给蜜蜜使了一个，失败。再一个，又失败。又一个，还是失败。孔西把系统提示的一大串失败复制到频道。
　　【附近】小西：不是我不想救你，复活这技能同性相斥
　　【附近】mimoo：哈哈哈，同性相斥，宝贝你太可爱了
　　mimoo这话一出现在频道上，一个剑光从天而降，她好不容易回满的血又刷得降到一半。mimoo宓乜醋庞只厝タ彻值睦继崴埂 
　　【附近】mimoo：兰提斯，‘西西宝贝’这四个字是你的逆鳞吗？ TOT
　　又一个技能砸了过来，mimoo倒地。
　　【附近】兰提斯：抱歉，不受控制。
　　【附近】mimoo：┱┲n┱┲我以后一定正经地叫小西！
　　
　　孔西欢乐地看着这两人，不理会一直在频道上打‘999’的蜜蜜，给mimoo用了复活术，活了。
　　【附近】小西：看来不是性别的问题。
　　【附近】蜜蜜：……
　　
　　由于孔西的半调子复活在蜜蜜身上一直不起作用，超过最长的等待时间，蜜蜜只好回了城里的复活点。
　　少了一个人分经验，孔西的经验条涨得更快，没一会就升到了46级。
　　【附近】小西：兰提斯，加到100了。
　　【附近】小西：我们去抓虫子吧 \(^o^)/~
　　【附近】兰提斯：嗯
　　【附近】mimoo：你们说的虫子，不会是鼻涕虫吧？
　　【附近】小西：bingo~
　　【附近】mimoo：宝…呃，小西，你真是…喜好特别
　　【附近】小西：兰提斯推荐的
　　【附近】骑驴看唱戏：真看不出来，纯爷们会喜欢鼻涕虫。
　　【附近】mimoo：我知道你怕那软绵绵的虫子。
　　【附近】小西：哦~~~~~~~
　　【附近】骑驴看唱戏：这个带着绕来绕去销魂波浪线的‘哦’到底是要表达什么，嗯？小西MM
　　【附近】骑驴看唱戏：PS，小M你再吐我槽，小心哥哥我强|奸你
　　【附近】小西：呵呵
　　当有人跟你说‘呵呵’，他的意思就是‘SB’。大家都懂的。
　　
　　最终还是只剩下孔西和兰提斯去了荒漠平原，小驴子因为怕软绵绵的虫子所以跑了，mimoo追去嘲笑他，也跑了。
　　如果说有什么是这游戏让孔西感到震惊的话，当属荒漠平原。
　　那大大小小的蠕动的虫子，那一路拖着的白色粘液。看到这一幕的孔西瞬间不知道该怎么表达他的感受，只好用了一个万能词――
　　【私聊】小西：他奶奶个腿儿！
　　【私聊】兰提斯：这虫子它奶奶没腿
　　【私聊】小西：一点都不好笑！！
　　
　　……
　　
　　【私聊】小西：真要抓这个？
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　【私聊】小西：那为什么我们还站在这不动，观察敌情？
　　【私聊】兰提斯：酝酿情绪
　　【私聊】小西：什么情绪？
　　【私聊】兰提斯：靠近的情绪
　　孔西远望。那一地一地蠕动的白色虫子。
　　【私聊】小西：果然需要勇气…
　　【私聊】小西：你觉得有人会来捉这个吗？
　　【私聊】兰提斯：有
　　【私聊】小西：(⊙o⊙)谁啊，这么有个性。
　　【私聊】兰提斯：你
　　【私聊】小西：再重申一遍：是你要抓，然后给我！
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：上！猛男！
　　
　　猛男上了，一剑，虫子死了，留下一地鼻涕。
　　……
　　【私聊】小西：猛男，把你的宝贝收起来。
　　【私聊】小西：提枪上！！
　　
　　猛男又上了，一拳头，虫子又死了，又是一滩鼻涕。
　　……
　　兰提斯退了回来。
　　【私聊】兰提斯：你去
　　【私聊】小西：(⊙o⊙)！
　　【私聊】小西：去哪里，怎么去，去做什么
　　【私聊】小西：你别想我上去戳虫子！
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】兰提斯：走上去，用法杖敲，然后捉
　　【私聊】小西：！！！
　　【私聊】兰提斯：去
　　【私聊】小西：你逼我的！
　　【私聊】兰提斯：……
　　
　　被逼为娼的孔西小心翼翼地往前凑，试图找出一个稍微苗条点的虫子。
　　在确定所有的虫子都是一样粗一样黏糊之后，自暴自弃的孔西抡起法杖就敲上那只虫子。虫子死了，爆出一颗白晶。
　　兰提斯：……
　　这货的运气真不是普通的好，这么难爆的白晶都能敲出来。
　　【私聊】兰提斯：把白晶收着。温柔点，用摸的。
　　【私聊】小西：纳尼！！
　　【私聊】小西：他奶奶个腿儿！你逼我的！！
　　再度被逼为娼的孔西愤怒地随手往身边一摸。
　　在《仙域》，你攻击过的玩家或怪的信息会显示在电脑屏幕的正上方。现在出现在孔西电脑屏幕正上方的赫然就是个120级的超级大虫子boss。
　　孔西：！！！
　　他恨虫子！
　　孔西内心仿佛有千万只草泥奔腾而过，每一只都咆哮着‘倒霉死了！’。
　　他狂点左键朝兰提斯奔去。
　　【私聊】小西：你从来没说这里还有boss，120级的！
　　发现情况不对的兰提斯在孔西拔腿狂奔之前已经提着剑冲了上来，还抽空回了孔西的信息。
　　【私聊】兰提斯：1%的几率，爆出白晶、摸到boss，你齐全了。
　　【私聊】小西：><…
　　




☆、第 8 章

　　孔西前所未有地厌烦自己惹祸精的本质，除了他还有谁能在只有1%的概率下又爆出百年难遇的白晶又碰到千年难遇的大boss。
　　前面说到，一只虫子并不可怕，可怕的是一群虫子。
　　现在因为boss的出现，小虫子们已经把兰提斯团团围住了，更别说那个虎视眈眈的大虫子了。
　　孔西不停地往兰提斯身上刷治疗，就怕他一个不留神让兰提斯挂了。现在的孔西头一次觉得自己太没用，只会刷治疗，不会解BUFF！不会生命护盾！！甚至连个攻击技能都没有！！！
　　他奶奶个腿儿！
　　孔西把自己给郁闷得开始敲外围的虫子。
　　于是，当兰提斯终于突破重围，从正中心杀出一条血路后，看到的就是外围那一地亮晶晶的白晶。他抽空回头瞄了一眼刚才自己站的地方，死的怪被刷掉后只留下空荡荡的一块，一块白晶都没有。
　　兰提斯：……
　　他算是明白他当初为了十块白晶在这边蹲着砍了一礼拜鼻涕虫是多么让人沮丧的事了。
　　不过现在没空对着白晶伤感，逃命要紧。
　　【私聊】兰提斯：跑！
　　敲虫子敲得正兴起的孔西反应相当迅速，也不看看兰提斯到底想让他往哪边跑，收起法杖直接就拔腿朝自己的反方向跑。
　　原本想让他往另外一个方向跑的兰提斯只好跟上。
　　
　　让孔西带着跑的最后结果就是两人慌不择路地闯进了一个村子。
　　本来闯进个村子也没什么，可问题是这村子的名字――淘晶村，一看就知道肯定是一村子拜金的人。拜金其实也没什么，最大的问题是这村子根本不在地图上。
　　这些暂时不在孔西的考虑范围内，他现在正站在村口上跟兰提斯讨论重要的事。
　　【私聊】小西：倦意的女神用朱唇为我灌下一杯红酒，身披一身黑纱把我全身笼罩，让我灵魂漂浮，如同深陷梦乡的迷宫，无路可逃。
　　【私聊】兰提斯：别拿百度糊弄我
　　【私聊】小西：(⊙o⊙)
　　【私聊】小西：那我换种
　　【私聊】小西：很晚了，咱们梦中相见吧O(∩_∩)O
　　【私聊】兰提斯：才1点
　　【私聊】小西：= =
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：不睡觉？
　　【私聊】兰提斯：晚点，你先下吧。
　　【私聊】小西：哦，谢谢
　　【私聊】兰提斯：……
　　跟他玩游戏有无聊到需要为能下线而说‘谢谢’吗…
　　
　　少了个拖油瓶的兰提斯开始探查这个神秘的村子。当然，他先在村口上傻站了10分钟，适应少了孔西的游戏才开始的。
　　这是一个完全《仙域》风的小村子，中国古风型的楼房、商店、酒楼甚至还有大街上摆摊的NPC，唯独少了一样，那就是玩家。
　　兰提斯可以确定，从走进这个村子开始，除了各式各样的NPC，他连一个玩家都没看到。实在很难想象这些NPC像有思想的人一样逛街、做买卖。
　　兰提斯来到村子的集市，在一个摊位前停下――
　　「迅捷戒指」：由淘晶村胡铁匠生产，+10点速度，+15敏捷，+1点魅力
　　价格：5白晶
　　「厚皮戒指」：由淘晶村胡铁匠生产，+50血上限，+10物防，+10法防，+1点魅力
　　价格：5白晶
　　
　　他从第一个摊位逛到最后一个摊位，每一个摊位卖的都是同一类物品，第一个卖的是戒指，第二个卖的是鞋子，第三个卖的是长袍，以此类推。所有的物品都由陶晶村胡铁匠生产，都拥有同一个属性――+1点魅力，都只能用白晶购买。
　　兰提斯觉得他有很大的必要去见一见这个陶晶村的胡铁匠。
　　
　　一直到兰提斯把整个陶晶村都逛了一遍，他才在村子的最西边找到一座铁匠铺，挂着写有‘胡铁匠的房子’字样的牌子，一个顶着大大感叹号的老头坐在门槛上晒太阳。
　　兰提斯上前对话。
　　胡铁匠：“欢迎光临‘胡铁匠的房子’。”
　　兰提斯：……
　　明明顶着感叹号，再点――
　　胡铁匠：“欢迎光临‘胡铁匠的房子’。”
　　接着点――
　　胡铁匠：“欢迎光临‘胡铁匠的房子’。”
　　兰提斯不死心地又点了一次――
　　胡铁匠：“别以为我顶着感叹号就得给你任务，你一个人是不够的！”
　　兰提斯：……
　　看来只能等小西上线以后再来接了。
　　
　　第二天早上当系统提示孔西上线的时候，兰提斯正在村子外面打鼻涕虫，白晶的爆率在兰提斯这里依旧低得让人抓狂。
　　某拖油瓶的上线让他瞬间松了一口气，还是让小西来打比较靠谱。以防万一他又一上线就走丢，兰提斯很有先见地在他出现的一瞬间就M了他。
　　【私聊】兰提斯：站在村口别动。
　　前一刻还在东张西望试图撒丫子跑的孔西马上停止蠕动，听话地站好。
　　没过一会兰提斯就出现在孔西的面前。
　　【私聊】小西：兰提斯，你是不是很穷？
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　【私聊】小西：……承认地好干脆
　　【私聊】小西：我决定！
　　【私聊】兰提斯：？
　　【私聊】小西：以后我养你（星星眼）
　　【私聊】兰提斯：愿望很美好
　　【私聊】兰提斯：现在先去敲几只鼻涕虫弄点白晶
　　【私聊】小西：要那个做什么？
　　【私聊】兰提斯：买东西
　　【私聊】小西：(⊙o⊙)
　　【私聊】小西：要多少？
　　【私聊】兰提斯：越多越好
　　【私聊】小西：哦
　　交代完任务的兰提斯正打算继续去蹲点打虫子，孔西给他发了个交易申请。他有些疑惑地点了接受，然后看到孔西在交易框里放上100个白晶。
　　兰提斯：！！！
　　【私聊】小西：昨天敲虫子顺便捡的O(∩_∩)O~
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：100个够不？不够我再去捡
　　
　　鉴于孔西的良好表现，他和兰提斯总算不用再回去敲虫子了，至于抓虫子的事也被暂时押后。那200个白晶最终给孔西换来了价值20白晶的「无瑕戒指」、20白晶的「无瑕项链」和30白晶的「迅捷靴」。
　　戒指和项链跟孔西身上的衣服是一个系列的，加血上限百分比、加移动速度、缩短技能施放时间和冷却时间。至于鞋子，只是加了速度，方便孔西跑得更快点。
　　不知道是不是孔西的错觉，他总觉得自从他带上这些装备以后，这里的NPC的表情变得更和蔼了。
　　孔西拉出自己的属性栏，看着自己已经加到14的魅力值。
　　他的人物最开始建立的时候随机被赠予了10点魅力值，他一直很疑惑到底是干嘛用的，现在他似乎隐隐有点感觉，这个魅力值和NPC的友好度或者怪的爆率有点关系。
　　重新认识到魅力值作用的孔西用兰提斯还给他的30个白晶又换了个加5点魅力值的戒指，然后交易给兰提斯。
　　【私聊】兰提斯：？
　　【私聊】小西：回礼O(∩_∩)O
　　【私聊】小西：也叫定情信物
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　【私聊】小西：你默认了！(⊙o⊙)
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　【私聊】小西：兰提斯爱老虎油~~~
　　【私聊】兰提斯：……
　　
　　交换完定情信物的两只直接去了‘胡铁匠的房子’。这次很容易就接了任务，之前「解开封庸的任务被「猎杀巨大的虫子」取代。
　　胡铁匠还是那个坐在门槛上晒太阳的老头，不过今天多了袋旱烟：“解开青锋剑的封印需要荒漠平原boss的巨大白晶。这个任务会很凶险，你们需要提升一定的等级，然后去找伊莱城城主，他会给你们庇佑。”
　　杀120级的boss，就算有城主的庇佑，那也得升到110级，怎么算都得1个月以后才能实现。
　　兰提斯有些挫败地坐在胡铁匠的左边，孔西跟着他坐在胡铁匠的右边。两人陪着这个抽烟的老头一起做45°望天状。
　　兰提斯、孔西：哎…
　　




☆、第 9 章

　　在孔西看完一集柯南，逛了一会淘宝，又打开追风看了一会人皮客栈，最后终于被恶心地受不了之后，再度切换到游戏，发现画面还停在之前他离开那会。
　　【私聊】小西：兰提斯…
　　【私聊】小西：兰提斯兰提斯
　　【私聊】小西：兰提斯兰提斯兰提斯
　　【私聊】小西：又去割包|皮了？
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：哈尼，你回来啦~（星星眼）
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　【私聊】小西：还不走？
　　【私聊】兰提斯：等会
　　【私聊】小西：出去以后我们还回得来不？
　　【私聊】兰提斯：应该会有传送阵。
　　【私聊】小西：go go~我不想再陪这老头感受太阳的火热了。
　　兰提斯默，太阳的火热，到底是怎么让他感受到的…
　　
　　兰提斯打头，孔西跟上，两人开始瞎转悠找传送阵。
　　陶晶村说大也不大，说小…也绝对不会小，如果真的够小的话也不会让这两只找不到传送阵。
　　孔西不太用大脑地跟着兰提斯，左顾右盼，然后看到一个顶着感叹号的老头。又一个老头，孔西澹选择性地无视了老头子脚底下那大大的‘陶晶村村长’几个字。
　　【私聊】小西：我看到一个老头。
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　【私聊】小西：兰提斯你为什么不停下来？
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　【私聊】小西：‘嗯’了还不停下来！
　　【私聊】小西：太冷淡了<( ￣^￣)>
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：那老头顶着个感叹号！
　　
　　感谢孔西的左顾右盼和心不在焉，让他们有机会看到又一个顶着感叹号的老头，不仅老而且还是村长，不仅是村长而且还充当传送阵。
　　现在的老头功能都这么全备吗？孔西望天。
　　和村长对完话的两人顺利地回了伊莱城码头，到陶晶村的传送也被打开。
　　兰提斯站在码头呆了会，显然是在跟别人私聊。之后简单跟陪着他傻站的孔西交代几句就有事离开了，留下孔西一个人在伊莱城瞎逛。
　　从来没来得及好好逛逛游戏主城的孔西决定找点任务做，不过当他闲逛了一圈发现伊莱城错综复杂的NPC之后，他决定还是先去学采药吧。
　　【帮派】小西：有人知道在哪学采药吗？
　　孔西一直贯彻着‘不懂就问兰提斯，他不在就求助帮派’的处事原则，反正他是路痴，认识的人都知道r(￣￣”)q 
　　【帮派】芥末：这年头小白怎么就没见少过瑕
　　孔西：……
　　好吧，以后他在帮派里说话一定先看看芥末是不是在。
　　【帮派】茗Tˇ惜颜：芥末，注意点说话
　　【帮派】芥末：惜颜…
　　不是孔西吐槽，他总觉得他大姐和芥末的对话中充满了浓浓的JQ。
　　孔西拉开帮派成员列表，只有大姐在线，二姐和三姐都没在。别的人白天也大多在上班，在线的除了mimoo稍微熟点，另外的10多个都不大接触。
　　刚才被芥末一打岔，也没人回答他到底在哪学采药，连大姐都没理会他，让他有点小伤心。孔西看着帮会里闹腾的那几个人发呆，直到看到mimoo叫他。
　　【帮派】mimoo：小西，你那保镖呢？怎么不找他带？
　　【帮派】小西：他有事，把我给抛弃了 TOT
　　【帮派】mimoo：虎摸一把，姐姐来带你练级吧。
　　【帮派】小西：我想先学采药。
　　【帮派】粉烟：西西宝贝在伊莱城广场吗？
　　【帮派】小西：嗯，喷泉边上呢。
　　【帮派】粉烟：站着等我带你去，然后咱们再去找小M  ^ ^
　　【帮派】小西：好
　　【帮派】mimoo：粉烟，千万别让小西家保镖看到你叫她‘西西宝贝’，性命堪忧哦，死相会很壮烈的。
　　【帮派】粉烟：(⊙o⊙)
　　【帮派】mimoo：你不知道我上次死了多少次/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　孔西又一次站在各种蹄子下面遭受踩踏，直到粉烟来解救他。
　　粉烟带着他左拐右拐来到一个NPC大妈前面，孔西觉得他永远都记不住这些弯弯绕绕的路。
　　【附近】小西：为什么这些NPC都是上了年纪的…
　　【附近】粉烟：大概…想体现历史。
　　【附近】粉烟：你知道的，皱纹就跟树皮一样，时间的见证r(￣￣”)q 
　　【附近】小西：……
　　【附近】小西：！！！
　　【附近】粉烟：怎么了？(⊙o⊙)
　　【附近】小西：怎么没人跟我说学采药要50J！！
　　【附近】小西：我只有2J222Y！！
　　【附近】粉烟：好二 = =||
　　【附近】小西：又二又穷
　　【附近】粉烟：来来，姐姐资助你。
　　孔西接受粉烟交易过来的100J，泪流满面地学了采药。在看到粉烟接下来那句‘剩下50J给你当零花钱’后，愈加惆怅地想自我了结，下定决心要赚钱！很多很多钱！！
　　
　　维持着这种泪流满面的心情，孔西跟紧粉烟来到困顿之林。
　　困顿之林的怪很杂，有树妖，有草精，还有猴子，因此不管什么职业的玩家都喜欢来困顿练级。
　　两人千辛万苦地穿越数个怪区，摆脱数个纠缠孔西的怪，绕过数个火拼中的队伍，总算在20分钟之后到达困顿之林，会花这么多时间的主要原因还是孔西没有坐骑，于是他们只好慢慢地跑。
　　孔西和粉烟的加入使队伍正式满员，除了稍微熟悉点的骑驴和mimoo，又多了一个男剑客青衫，加上火枪手粉烟和半调子药师孔西，虽然不会是很好的组合，不过也马马虎虎。
　　【队伍】粉烟：小M，强烈要求你跟老大反应一下小西没有坐骑的情况，刚才跑的好辛苦，求虎摸~~~~(>_<)~~~~
　　【队伍】mimoo：摸之~一会自己反应去，我总觉得老大最近有点怪怪的。
　　【队伍】粉烟：对啊…尤其是芥末也在的时候。
　　【队伍】小西：怎么奇怪了？
　　【队伍】mimoo：背后议论遭雷劈啊有木有！
　　【队伍】骑驴看唱戏：小西~~~~~~~~
　　【队伍】小西：我发现没人叫我宝贝了…
　　【队伍】mimoo：因为你的保镖太恐怖了。
　　【队伍】骑驴看唱戏：不仅恐怖而且彪悍！
　　【队伍】青衫：一剑就把你给秒了，你说过好多次了
　　【队伍】骑驴看唱戏：多说几次多打击打击你，监督你勇猛向前进o(*RQ)ツ
　　【队伍】青衫：……
　　【队伍】mimoo：青衫你跟小西第一次见吧，打个招呼呗。
　　【队伍】青衫：第二次了。
　　【队伍】小西：第一次根本没算见过 =_=
　　【队伍】骑驴看唱戏：小西第一次的时候害羞了o(#￣￣#)o
　　【队伍】mimoo：第一次的时候…
　　【队伍】粉烟：害羞了…
　　【队伍】mimoo：你们第一次的时候3P了？
　　【队伍】青衫：……
　　【队伍】小西：我觉得我孱弱的身体承受不了他们两，应该。
　　【队伍】mimoo：应该？
　　【队伍】粉烟：也就是说有可能咯~
　　【队伍】小西：你们两好像唱双簧的。
　　【队伍】骑驴看唱戏：她们就是两长舌妇！
　　骑驴一说完，孔西就收到‘骑驴看唱戏被踢出队伍’的系统消息，与此同时一个火炮和一道法术先后在他身上炸开，骑驴倒地。
　　【附近】小西：看来不是兰提斯太能打，是你太不耐打。
　　【附近】骑驴看唱戏：……
　　
　　孔西坐在骑驴的尸体边上，像往常一样当蹭经验的那个。反正大家都认识，让他蹭蹭也没人会说，孔西发呆发得很心安理得，就算试了5次没把骑驴救起来也阻止不了他发呆的决心。
　　就因为有孔西这样浑水摸鱼的，再加上还有个躺在地上起不来的，其他几人的任务特别重。
　　他们的打怪模式很平常，青衫和粉烟引怪，把怪带到一个固定的圈里，然后mimoo对着圈轰法术。不得不说，mimoo的伤害力相当大，在有两个人引怪的情况下还能把施放技能的时间掌控好并且确保每一个怪都死翘翘。
　　等复活的冷却时间过去，孔西又往骑驴身上扔了一个，这回总算站了起来。他又往骑驴身上刷了几个治疗，把血量拉满。
　　骑驴加队，跟mimoo一起用群攻灭树妖。
　　【队伍】粉烟：小西几级了？
　　【队伍】小西：我看看。
　　正忙着在草丛里采药的孔西直起身子，拉开人物属性栏，越级打怪给的经验相当丰富，‘小西’已经突破50级大关。把自由点都点到速度上，孔西乐颠颠地跟粉烟汇报喜讯。
　　【队伍】小西：52了O(∩_∩)O
　　【队伍】mimoo：还只有52？小西是不是没去过副本？
　　【队伍】小西：副本，虾米？
　　【队伍】骑驴看唱戏：一会哥哥带你去销魂窟（抛媚眼）
　　【队伍】粉烟：你搞的定女王吗？(瑕)
　　【队伍】骑驴看唱戏：放二氧化硫！哥哥纯爷们，还能搞不定一个女人嘛！
　　【队伍】小西：小驴子，你是真女人。
　　【队伍】青衫：哈，小西你发现真相了。
　　【队伍】骑驴看唱戏：小西MM你太桑人家心了TOT
　　【队伍】小西：纯爷们不用（抛媚眼）的表情，不用‘嘛’这助词，不会一直强调自己纯爷们…
　　【队伍】粉烟：所以说，你是个真女人，哈哈
　　骑驴倍受打击，蹲角落开始罢工。
　　【队伍】小西：纯爷们也不会禁不起打击。
　　【队伍】骑驴看唱戏：……
　　骑驴哭，他没得罪小西吧。
　　




☆、第 10 章

　　之后孔西也没跟着他们去副本，在他升上55级的时候，mimoo和粉烟被叫去打游乐场，骑驴和青衫则去参加帮派活动，于是孔西又一次被剩下了。
　　他自己一个人也没法打等级太高，兰提斯也没找他，似乎还在忙的样子。于是被剩下的孔西一个人开始研究练采药的事。
　　一般练采药要从低级的草药开始采集，慢慢积累熟练度，成功率才会变大。不过这一点在孔西身上不太适用，可能是因为那14点魅力值的关系，孔西直接就从80级怪区困顿之林的失魂草开始练的采药，而且全是100%完整的成功采集。
　　直到孔西的包裹被满满当当的失魂草塞满，他才开始晃荡回伊莱城。
　　没人带着，孔西一个人走的很慢。走路慢的最终后果就是孔西在半路上看到了组队的两个熟人――大姐和芥末。
　　孔西鬼鬼祟祟地缩在一个山包后面看着两人，前一刻还在觉得她们有JQ，现在马上就被验证了，JQ的主角之一还是他大姐，让他情何以堪。
　　他宓厝乒这两人，然后看到另外一对。
　　他奶奶个腿儿！！
　　竟然是兰提斯和倾诉！
　　孔西怒了，冲上去虎虎地给了兰提斯一法杖。
　　兰提斯：……
　　
　　兰提斯满脸黑线地为冲上来的孔西解决掉围在他身边的怪，这才有空打字。
　　【附近】兰提斯：怎么跑这来了？
　　【附近】小西：来发现JQ的！
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】兰提斯：把血加满，站边上去
　　【附近】小西：哼
　　兰提斯又抬手甩了个技能给靠近孔西的怪。
　　【附近】兰提斯：快去，别闹性子
　　
　　孔西不太心甘情愿地蹭到边上，开始给怪上治疗术。
　　因为没把孔西加进队伍，他也分不到经验，所以兰提斯只是把被吸引仇恨的怪给清了，就收剑走了过来。
　　【附近】倾诉：哥~你怎么把队伍给解散了~？
　　【附近】兰提斯：先到这
　　【附近】倾诉：不要嘛~~你答应我今天陪我一晚上的~~
　　【附近】倾诉：还有这个是谁啊~
　　【附近】兰提斯：我要下了
　　【附近】倾诉：你少忽悠人家啦~别以为我不知道你每天都要到2点才下游戏的~~
　　
　　孔西头痛地看着这一地的波浪线，姑娘你不用波浪线难道会怀孕吗，我勒个去！
　　他这厢还吐槽吐的起劲，兰提斯已经无视掉倾诉的话私聊了过来。
　　【私聊】兰提斯：有事，先下了。
　　【私聊】小西：又要去发展JQ！
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：我都用陈述句了你还不反驳一下！！
　　【私聊】兰提斯：真有事，明天再找你。
　　【私聊】兰提斯：别闹性子
　　好吧，看在你这两句‘别闹性子’的份上，先原谅你了。
　　孔西继续不太乐意地把手移到键盘上。
　　【私聊】小西：好吧，88
　　没等孔西打出下一句话，兰提斯已经很火速地下线了。
　　孔西望天，求回伊莱城啊，他迷路了！
　　
　　倾诉早在兰提斯下线的时候就走了，大概觉得孔西这人不值得担心，类似‘她哥会被这女人抢走’这种事估计不会发生。
　　孔西原地转了几圈，拉出地图，带着被蔑视的愤怒，开始徒步回伊莱城。
　　
　　==========================================================================
　　孔西决定恨这游戏。
　　不仅仅是昨天绕来绕去才找到的主城，还有这个什么都要钱的破生活技能。坑爹啊，学个制药要50J，买个制药炉要80J，尼玛还是最低档的。
　　成批的草泥马再一次在孔西脑中践踏而过，拉着横幅，上书‘坑爹啊！’
　　这就是孔西再次上游戏之后凌乱的赶脚。
　　他站在那个搞医药垄断的大妈面前，看着自己满背包的失魂草发愁，扔掉又舍不得，不扔又占地方，难道卖给大妈！？还不如扔了呢，他奶奶个腿儿！
　　孔西再次决定要赚钱，很多很多钱！
　　不过在这之前得拉点赞助，买个炉子先。
　　孔西拉出好友栏。兰提斯还没上，姐姐们也没在，怎么大晚上的都没在 = =
　　于是，在众多家长都缺席的情况下，粉烟再次成了冤大头。
　　【私聊】小西：粉烟，在吗？
　　【私聊】粉烟：在呢，亲爱的~
　　【私聊】小西：嘿嘿
　　【私聊】小西：嘿嘿嘿
　　【私聊】粉烟：求你别笑了，让我大夏天的觉得好冷><…
　　【私聊】小西：嘿嘿嘿嘿
　　【私聊】粉烟：……
　　【私聊】粉烟：你一定要这么寒碜我吗 =_=
　　【私聊】小西：看我善良的脸，挂着和善的笑 ^ ^
　　【私聊】粉烟：抱歉我想象力不好
　　【私聊】小西：好吧，也就是求赞助的事！77.778J
　　【私聊】粉烟：要金币早说嘛。78J这么点我还是有的，在哪我去找你。
　　78J这么点！孔西泪，要不要这么刺激人的。
　　【私聊】小西：搞医药垄断的大妈。
　　【私聊】粉烟：哪？(⊙o⊙)
　　【私聊】小西：学采药的NPC。别逼我说坐标！我不认识！！
　　
　　得到赞助的孔西练了制药，买了个最便宜的制药炉，然后窝在伊莱城城门口兵哥哥的边上炼药。
　　说是炼药，其实也只是把炉子弄出来，按照自己的喜好加失魂草的分量。由于孔西之前在困顿之林蹲了一晚上采了整整一包裹的草，所以他没一点心疼地随便往炉子里扔。
　　先扔了一株，没到1分钟就出来一颗「凹凸不平的畸形药丸」，属性：+2速度，持续5分钟。
　　第二次扔了二株，这次比较久，整整花了3分钟才出来一颗「略微凹凸不平的畸形药丸」，属性：+30血上限，持续3分钟。
　　……
　　
　　孔西向来自诩是个有耐心的人，可这个没什么技术性的活真是耗光了他所有的耐心，唯一的乐趣就是有时候会炼出一些药需要命名。
　　虽然没耐心，但好歹他还是一直守在炉子边上，只是从刚开始的一株一株往炉子里扔失魂草过渡到了5株5株往里扔。等兰提斯上线的系统提示一出现，孔西干脆把剩下的30株失魂草全扔进了炉子，和之前炼到一半的草药混在了一起。
　　【私聊】小西：兰提斯来伊莱城城门口的兵哥哥这 ^ ^
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　兰提斯过来没花了多少时间，看到一个形象相当不好的孔西。
　　一个像葫芦的冒着黑烟的破炉子，一个倒立着露出小裤裤的女药师，边上一个英姿飒爽带着佩剑两眼直视白花花大腿的站岗兵。各种混乱各种纠结各种想入非非，尤其是那白花花的大腿配上白色的小裤裤。
　　【私聊】兰提斯：□癖？
　　【私聊】小西：……
　　【私聊】小西：你才□癖，你全家都□癖！
　　【私聊】兰提斯：你也是我家的
　　孔西：……
　　他这算是典型地没事找事犯抽找自己麻烦吧，孔西泪。
　　为了表达对兰提斯的愤怒，孔西一直维持着倒立的姿势，坚持要等到药炼好才恢复正常。他的对策就是用白花花的大腿闪瞎兰提斯的眼睛！
　　兰提斯没办法，只好在孔西边上坐下，回复前一天没来得及加满的红和蓝。
　　
　　这药一直炼了将近有15分钟。在看到系统提示出来的时候，孔西差点热泪盈眶。
　　“系统提示：恭喜玩家‘小西’炼成新式药丸，请命名！”
　　等这句话等得好凄惨TOT
　　延续之前命名的习惯，孔西给药丸命名为「兰提斯034」。之后，才把倒着的‘小西’给正了回来，看都没看属性，就把之前炼的一大堆药全交易给兰提斯。
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】兰提斯：这一堆‘兰提斯’和‘畸形药丸’是怎么回事？
　　【私聊】小西：我给你生的儿子O(∩_∩)O
　　【私聊】兰提斯：……
　　「兰提斯007」就算了，竟然连「凹凸不平的畸形药丸」都是他的儿子，兰提斯无语到直接把那堆畸形药丸给扔了。剩下的一堆正规‘兰提斯大军’则是能吃的都吃，没法吃或者属性没用的接着扔。
　　吃了一些扔了一些，经受住挑选的只剩下几颗属性奇好的药――
　　「兰提斯012」：由玩家小西生产，永久性增加1%法术暴击
　　「兰提斯024」：由玩家小西生产，永久性增加10点物理命中
　　「兰提斯025」：由玩家小西生产，永久性增加10点法术命中
　　「兰提斯033」：由玩家小西生产，永久性增加15点物理命中
　　「兰提斯034」：由玩家小西生产，永久性增加5%物理暴击
　　
　　【世界】兰提斯：「兰提斯012」、「兰提斯024」、「兰提斯025」、「兰提斯033」、「兰提斯034」，出售带价。
　　《仙域》里的炼药可以说是个最艰难的生活技能，艰难的不是它炼制的过程，而是它低到让人觉得生无可恋的成功率。大多数人药师炼出来的以畸形药丸为主，加奇怪属性的药丸为辅，奇怪属性包括短暂性的变性、变装、变样、变职业。
　　很少看到有人能炼出永久性改变人物属性的药，因此兰提斯的儿子们一在世界上现身，就引来数人围观。
　　【世界】妈妈说名字要取得长才有老婆：50J一个，我全要了。
　　【世界】LS老姑婆：老姑婆你太没水准了，这么JP的药竟然说得出口50J一个。
　　【世界】妈妈说名字要取得长才有老婆：我擦，你再叫老子老姑婆，小心老子灭了你丫的！
　　【世界】0932：有好东西不留给兄弟，兰提斯你太不道义了，80J一个，要3个
　　【世界】倾诉：数字，你这是□裸敲诈我哥！
　　【世界】倾诉：哥，加法力和智力的给我好不好（星星眼）
　　【世界】LS老姑婆：见过不要脸的，没见过这么不要脸的。倾诉婆娘，攀亲戚小心摔断腿。
　　【世界】倾诉：关你P事，我跟我哥要东西，你插什么嘴！
　　【世界】可可奶茶：加法力和智力的，120J一个，卖不卖？
　　
　　这就是孔西去热完牛奶回来之后看到的混乱场面。
　　【私聊】小西：你竟然卖儿子！
　　【私聊】兰提斯：你不是缺钱吗？
　　【私聊】小西：卖儿求荣的事我坚决不做！
　　【私聊】兰提斯：给你买发卡。
　　【私聊】小西：快卖！
　　【私聊】小西：儿子可以再生。
　　【私聊】兰提斯：……
　　




☆、第 11 章

　　两人蹲在城门口等人来买儿子，孔西两眼直视前方发呆，兰提斯也站着没动，似乎在跟人谈儿子们的价钱问题。
　　过了一会，来了一个骑着飞龙全身金光闪闪的战士，头上顶着他的大名：杀戮，和称号：‘后起之秀’帮主。
　　孔西瞬间就被闪瞎了眼睛，暗暗吐槽这人肯定深谙摆阔之道。
　　兰提斯和杀戮的头上亮起交易的标志，孔西没忍住，还是唠叨了一句――
　　【附近】小西：好好对我儿子，挥泪~
　　【附近】兰提斯：闭嘴！
　　【附近】杀戮：小西？
　　【附近】小西：有~
　　【附近】杀戮：你做的药？
　　【附近】小西：嗯，都是我儿子。
　　【附近】杀戮：有没有兴趣入帮？
　　【附近】小西：然后给你生儿子吗？
　　【附近】杀戮：呃…你想这么说也行。
　　【附近】小西：可是我只给兰提斯生，要生儿子找你老婆去。
　　【附近】杀戮：……
　　【附近】兰提斯：在这等等
　　【附近】小西：好O(∩_∩)O
　　
　　兰提斯离开，剩下孔西和杀戮两人大眼瞪小眼。
　　【附近】杀戮：真不考虑一下入帮？有很多福利的哦。
　　【附近】小西：比如说？
　　【附近】杀戮：升级、去副本有人带
　　【附近】小西：兰提斯会带。
　　【附近】杀戮：有帮会赞助资金
　　【附近】小西：兰提斯会给。
　　【附近】杀戮：很多极品装备能优先买到
　　【附近】小西：兰提斯会买。
　　【附近】杀戮：……
　　【附近】杀戮：还有什么是兰提斯做不到的？
　　【附近】小西：他是万能滴~
　　【附近】杀戮：入帮能交到很多朋友的哦。
　　【附近】小西：有兰提斯就够了。
　　【附近】小西：还有，不是我想打击你。你的名字虽然看起来很爷们，可是讲话太娘们了。
　　【附近】小西：有很多福利的哦~能交到很多朋友的哦~
　　【附近】杀戮：……
　　
　　气氛有一瞬间的僵持，就在孔西觉得那个娘娘腔帮主要一刀把自己了结了的时候，兰提斯回来了。
　　救星啊！孔西泪奔，火速跑到兰提斯身边，还没来得及跟他吐槽，兰提斯就发了个交易申请过来。
　　孔西接受，得到了他念叨很久的「无瑕发卡」和600J。他把发卡装备上去，在兰提斯前面转了个圈。
　　【附近】小西：兰提斯，我觉得我越来越娘了。
　　【附近】杀戮：……
　　【附近】小西：(⊙o⊙)，你竟然还在。
　　【附近】小西：我没在影射你哦
　　【附近】杀戮：……
　　经你这么一说，谁还会信你没在影射！杀戮怒。
　　
　　气氛再一次僵持…
　　孔西望天，决定假装什么都没看到。
　　【附近】兰提斯：小西
　　【附近】小西：有~
　　【附近】兰提斯：圆周率第522位和1023位分别是什么？
　　【附近】小西：6和8
　　【附近】杀戮：！！！回答得好快！
　　【附近】兰提斯：去副本。
　　【附近】小西：去哪个？
　　【附近】兰提斯：文武双全洞。
　　【附近】小西：好O(∩_∩)O
　　【附近】杀戮：算我一个。
　　【附近】兰提斯：再弄个药师，一个术士或者火枪
　　【附近】杀戮：交给我~
　　【附近】小西：纯爷们不用波浪线结尾
　　【附近】杀戮：……
　　杀戮暴走，去他妹的波浪线！去他妹的纯爷们！！
　　
　　孔西跟着兰提斯，杀戮跟着孔西，三人站在洞口上等杀戮叫的人来。
　　就在孔西绕着兰提斯转圈，试图让他眼花的时候，杀戮做了他进游戏以来的又一个决定，上一个是建个帮会，现在是要征服这个女人。
　　【附近】杀戮：小西，加个好友
　　【附近】小西：你竟然当着兰提斯的面勾搭我！
　　【附近】杀戮：呃…
　　【附近】小西：太刺激了，加吧，come on~~
　　【附近】杀戮：……
　　杀戮加上小西，再一次坚定了要搞定小西的决心。还从来没有一个女人会这么无视他的男性魅力，现在碰到了一个，唯一的解决办法就是征服她，让她心服口服。
　　如果让孔西知道杀戮的想法，估计他唯一要做的就是咆哮一句：“不知道这世界上有人妖这一类人吗！？(#F′)靠”
　　
　　总算，在孔西把自己绕晕之前，一个术士和药师出现了，可可奶茶和0932。
　　这两人也不能说是完全不认识，一个是古古怪界帮派的，另一个则自称是兰提斯的兄弟，不过孔西一点都不喜欢这个男人，因为他加队以后看到‘小西’的第一句话就充分体现了他夫人小心眼。
　　【附近】0932：怎么还有个55级的混在里面？兰提斯踢了她。
　　踢你妹纸！孔西怒，退队冲上去就给了0932一法杖。
　　【附近】0932：……
　　【附近】0932：找死
　　
　　虽然同为药师，可是孔西才55级，0932却有95级，更别提孔西那个半调子的加点方法，谁见过全加速度的药师 = =
　　所以在所有人反应过来之前，0932往孔西身上连轰3个不同的技能，孔西倒地。
　　【附近】兰提斯、杀戮、可可奶茶：……
　　【附近】可可奶茶：发什么疯！？
　　【附近】兰提斯：9她
　　【附近】杀戮：不9我灭了你哦
　　【附近】0932：干嘛，我只是杀了个小号而已。
　　【附近】小西：才不要他救！！
　　【附近】兰提斯：别使性子。
　　【附近】0932：谁说要9你了，切
　　孔西大怒，愤愤地点了回城复活。
　　【附近】兰提斯、杀戮：……
　　【附近】0932：我们进。
　　【附近】杀戮：你能在3秒之内说出‘圆周率第522位和1023位分别是什么’吗？
　　【附近】0932：……
　　【附近】杀戮：小西能，算了懒得跟你说，早知道不找你了。
　　兰提斯退队，给了0932一剑，0932倒地。
　　【附近】0932：靠，什么毛病
　　【附近】兰提斯：给小西报仇，散。
　　
　　再说小西。
　　因为保镖兰提斯的强大护佑，孔西自进游戏以来从来没死过。这次虽说发生冲突占了一小部分原因，但大多数还是因为孔西好奇，好奇复活点到底是长什么样的，所以才拿只剩半截的血量去硬抗0932的攻击。
　　而在看到复活点那平淡无奇的样子后，孔西真觉得掉这么多经验不太值得。
　　他绕出复活点，左右转了转打算去找兰提斯，却见到了出现在复活点的0932，这一刻，孔西实在欢乐的不得了，却不明白自己到底在欢乐个什么劲。
　　好吧，他发现这么杀来杀去从根本上没什么意思，于是他决定――
　　【私聊】小西：兰提斯，咱接着去文武双全洞吧~~
　　【私聊】兰提斯：嗯，就我们两
　　【私聊】小西：不要啦，就我们两多无聊，把另外几个也叫上嘛。
　　【私聊】兰提斯：不生气？
　　【私聊】小西：人家才没有生气呢，人家只是便秘太久了心脏有点不堪重负。
　　兰提斯：……
　　便秘跟心脏到底哪里有联系…
　　
　　在小西的坚持下，杀戮又找来了0932和可可奶茶，这次5人总算相安无事地组队进了副本。
　　文武双全洞分为5层。
　　第一层成批成批的小怪，配一个小boss；第二层，成批成批的小boss，配一个大boss。这两层如果通过，则打通了‘武’的测试。
　　第三层是填字游戏，左边中文右边英文，两边必须在5分钟内全部填完；第四层只有一个老头和一墙的题号1-10，要通过这一层只需要选择其中3题并答对就行。
　　通过前面4层，副本完成，如果副本完不成，将被强制性穿上丑到爆的环保工人服，去伊莱城广场做111小时111分钟的扫地工，被人围观，被NPC嘲笑，相当丢脸的事。这就是为什么明明文武双全洞是一个经验多多，而且通关最后给的还是经验卷轴的副本，却乏人问津。
　　
　　第一层：95级小怪，100级boss
　　5人进洞，散开。兰提斯和杀戮直奔boss，奶茶放群攻清小怪，0932协助奶茶清怪、抽空给兰提斯和杀戮加血，孔西撒丫子跑。
　　刚进副本，他就看到了满层的花花草草。自从他做出那些个兰提斯的儿子之后，他对这些花花草草就来了兴趣，而且相当狂热。
　　孔西沿着圆弧状的墙壁采集着下面稀稀拉拉长着的板蓝根，躲过密密麻麻的小怪，一直采到boss脚底下的那株闪着亮光的荧光草。孔西两眼放光的盯着它，这草太英俊了！
　　此刻boss正被杀戮用盾卡在他的正前方，兰提斯则从背后攻击。那株英俊的小草正好就长在boss的脚下，看他们这打斗的轨迹，不用一分钟，boss的大脚丫肯定会把它踩扁的。
　　孔西决定无论如何要解救它。
　　【附近】小西：3P好玩不？
　　孔西打在频道上的话让从没遇到过这情况的杀戮手一抖，盾往边上一偏，boss马上摆脱控制，跟着向边上偏移，一掌拍向杀戮。完全不受影响的兰提斯一剑挡住boss的爪子――
　　【附近】兰提斯：闭嘴！
　　孔西乖乖闭嘴。
　　因为boss位置的移动，原本马上要被踩扁的荧光草脱离危险，从脚边挪到两腿之间。趁兰提斯没注意，孔西刷的窜进boss腿间，开始采药。
　　【附近】杀戮：小西你在干嘛！
　　【附近】小西：采药啊
　　【附近】杀戮：你就不能在我们打死它以后采吗！？
　　【附近】小西：不行，我不信你，它会被踩的稀巴烂的。
　　【附近】兰提斯：杀戮看怪，别让它踩到小西。
　　【附近】小西：听到没，别让它踩到我~
　　【附近】杀戮：……
　　




☆、第 12 章

　　采完药的孔西立马知趣地滚蛋，看看已经被清得差不多的小怪和苟延残喘的boss，他也就不接着炼药，直接蹲着看戏，抽空给兰提斯上治疗。
　　他的治疗刚过4级，用一次涨一点熟练度，有时候可能还不给。而4级的熟练度从0层到1层就要100点，如果他不多用用的话估计很难继续升上去。
　　【附近】兰提斯：小西，过来用法杖敲一下
　　【附近】小西：来啦(～o￣￣)～o 
　　孔西乐颠颠地跑过去，掏出法杖给了boss一下。boss倒地，孔西升上60级。
　　【附近】杀戮：把boss的血量掌握得这么精确，厉害！兰提斯想入帮吗？
　　【附近】小西：你竟然当着我的面勾搭兰提斯！
　　【附近】杀戮：太刺激了，come on~~
　　【附近】杀戮：我猜你要说这个
　　【附近】小西：错！
　　【附近】小西：去你奶奶个腿儿！
　　【附近】小西：↑，这是我想说的。
　　【附近】杀戮：……
　　兰提斯没理会闲唠嗑的两人，上前捞了boss掉落的物品――一个药师法杖；一个加智力的戒指；一个加速度的术士鞋子；一块加法术暴击的中阶蓝晶。他把物品属性显示在附近频道上。
　　【附近】兰提斯：老规矩，法杖我要了，有人有意见吗？
　　【附近】可可奶茶：我要戒指
　　【附近】0932：属性这么差你也要？
　　【附近】可可奶茶：长得漂亮
　　【附近】杀戮：小西没想要的东西？
　　【附近】小西：兰提斯
　　【附近】兰提斯：？
　　【附近】小西：我要兰提斯 O(∩_∩)O
　　【附近】杀戮：我，要吗？
　　【附近】小西：嗯
　　【附近】杀戮：！！！真的？
　　【附近】小西：当然是假的，真好骗
　　【附近】杀戮：……
　　不再理睬杀戮，孔西接受兰提斯交易过来新爆出来的「无瑕法杖」，乖乖装备起来。一阵莹莹的蓝光笼罩在孔西身上，总算摆脱那根白板法杖的他心情很好地朝兰提斯发了个亲吻的动作。
　　兰提斯无视之。
　　【附近】兰提斯：上
　　
　　第二层：100级小boss，110级大boss
　　五人中属杀戮等级最高，105级；兰提斯和可可奶茶100级；小心眼的0932，96级，刚在底下一层升的级；剩下拖油瓶小西，60级。
　　第二层的怪等级偏高，有用的四人只好两只两只地把小boss引到角落，逐一消灭，最后再是大boss。
　　兰提斯给小西下的任务是蹲在角落，不要加血不要挪动不要惹是生非。反正这层也没草药，孔西乐得清闲，干脆就窝在角落里看他们忙活。
　　于是，在他们灭掉第三波小boss之后，孔西掏出药炉子，开始制药。
　　摆炉子，倒立，露出小裤裤，扔板蓝根~
　　孔西觉得他再这么弄下去搞不定真会弄出个□癖啊什么的。
　　板蓝根的数量不多，炼出来的大多是些加血的药，加的血量和大红加的差不多。用完10株以后，孔西把剩下的5株板蓝根和那株荧光草混在一起扔进了炉子里。
　　在确保自己安全，炉子也不会因为他的离开而爆炸之后，孔西心安理得地选择性无视了不远处挣扎着打怪的几人，起身给自己做夜宵去。
　　
　　等孔西戳着面条回到电脑前，他的电脑屏幕已经被“系统提示：恭喜玩家‘小西’炼成新式药丸，请命名！”给霸占了。
　　孔西吸着面条，给药丸命名为「兰提斯035」，把倒着的人物给正了回来，看了眼稍远处正在围攻大boss的4人，然后不太感兴趣地低头，研究起他第35号儿子：由玩家小西生产，在5分钟内短暂性提升人物属性50%，并在之后的半小时内削减90%属性值。唔…好像挺不错的。
　　这时，原本差不多快断气的boss突然暴走，体型暴涨，原本黑色的身体更是遍布红色的火焰。因为这火焰，boss的双防提升了不止一倍，奶茶的法术全被吸收，兰提斯的剑也只能砍进去一点点。突然变猛的杀伤力让杀戮顶得相当辛苦，尽管0932已经很卖力往他身上刷治疗了，可还是阻止不了他血量不断下降的趋势，如果杀戮死了，估计等着他们的就是团灭。
　　之前打这boss从来没出过在最后一刻暴走的情况，这下连兰提斯都不知道该怎么办了。
　　远在另外一端的孔西隐隐发现情况的不对劲，马上跑过去。
　　【附近】小西：兰提斯
　　【附近】兰提斯：别靠近
　　孔西无语，把35号儿子显摆在公屏上。
　　【附近】小西：我儿子，刚生的，嘿嘿
　　【附近】众人：……
　　【附近】兰提斯：杀戮顶2分钟
　　兰提斯果断从战局中抽身，站在边上等系统判定玩家不在战斗中。
　　只要2分钟不被怪和玩家攻击，并且也不攻击怪和玩家，系统就会判定玩家不在战斗中，就能交易物品。不过这2分钟怎么看都让人感觉很难熬。
　　兰提斯不停地往孔西身上点交易，屏幕边上‘无法交易’的系统消息刷了一条又一条。
　　就在boss魁梧地身体越来越脱离杀戮的控制，它身上的火都快烧到孔西的时候，那个盼望很久的交易框终于出现。孔西火燎燎地想把药丸往框框里扔，却急的点到了叉叉上。
　　坐在电脑前的孔西被气得爆了一句：“我擦！”
　　【附近】兰提斯：冷静
　　忍着扔鼠标的冲动，孔西再次接受兰提斯又一次发送过来的交易请求，把药放上去，锁定，确定！
　　总算完成任务的孔西长长地出了一口气，看到兰提斯身上猛的泛起一阵白光，继而又消散，知道他已经把药给吃了，便拖着人物往边上走，免得被波及。
　　来到还没刷新掉的小boss堆里，孔西打算翻翻尸体，看能不能翻出点宝石啊什么的。
　　本来愿望是挺美好的，偏偏他喜欢一边找东西一边拿法杖把怪的脑袋敲个遍。
　　本来敲敲也没什么，偏偏在最后混乱的时候，兰提斯他们把一个半死的小boss当成了全死的，让它这么活着被真正死了的压在了下面。
　　孔西这么一敲，就把那怪的仇恨拉到了自己身上，怪的信息立马显示在他的屏幕正上方。孔西大惊，这还有1/4血量呢，他怎么可能干的掉！
　　干不掉boss又怕被干掉的孔西慌忙给自己上了个治疗，把自己血条给拉了上来，然后撒丫子跑。
　　于是，这就是一个boss和一个药师的长跑拉锯战。
　　感谢那100多点速度，让他永远比大块头boss快那么一点点。
　　感谢那翻血上限的装备，让他永远能经受住它的抚摸。
　　感谢治疗术那已经少到可以无视的冷却时间，让他能一个又一个地往自己身上刷治疗术。
　　可是…
　　孔西泪奔，他要坚持不住了！！
　　【附近】小西：兰提斯救命！！！
　　打boss快手抽筋的兰提斯抽空看了眼小西，却没在他以为的地方看到人，马上转着角度找他家惹祸精，然后无语地看到被追得狼狈至极的小西。太远了，他根本打不到。
　　【附近】兰提斯：带过来
　　孔西立马转了弯，朝兰提斯直直地冲过去。
　　半路上遇到个挡路的柱子，拐个弯，继续直直地冲过去。
　　专心在加血的0932就在这么混乱的情况下被小boss一个技能挥死了。
　　【附近】0932：……
　　没错，在一个拐弯之后，小西冲的方向不再是朝着兰提斯，而是0932。
　　【附近】杀戮：靠靠靠，数字加血！
　　【附近】0932：加P，老子死了！
　　兰提斯一剑砍死那个开始对奶茶穷追不舍的小boss，再度把注意力转移到大boss身上。
　　【附近】兰提斯：小西，加血
　　【附近】小西：哦哦
　　【附近】兰提斯：不是给我
　　【附近】小西：哦哦哦
　　【附近】可可奶茶：也不是给我啊啊啊！
　　【附近】小西：……
　　【附近】杀戮：你是有多不喜欢我…
　　孔西心虚地把原本想用在自己身上的治疗术使在杀戮身上，突然也想问自己：你是有多希望他死…
　　                        
作者有话要说：写论文想吐血
再发一章欢乐一下自己
希望大家在看文的时候有欢乐到
求留爪印




☆、第 13 章

　　孔西不喜欢太紧张的氛围，他的生活一直都是悠闲而舒适的。进游戏之前，他最喜欢做的就是在落地窗前捧着一本书消耗一整个阳光灿烂的下午。
　　他一直认为自己是个懒散的人，不喜欢竞争，不喜欢掠夺，这也是为什么他选择药师这么一个半生活的职业。
　　可是现在的情形容不得他半调子或者懒散，他必须集中精神盯着杀戮上治疗，这让他有了第一次和兰提斯一起面对120级虫子时的紧张感。
　　【附近】小西：我恨打boss！！
　　【附近】可可奶茶：不是打的挺好的嘛~
　　【附近】杀戮：虽然加血的量少了点，但时机掌握的不错。
　　【附近】小西：毛个时机！我就是看你血量少于60%了点一下技能快捷键！！
　　众人无语，这明明就是时机，能把队友的血量始终保持在60%已经相当好了。
　　【附近】小西：我恨boss！！
　　【附近】0932：废话真多
　　【附近】小西：废话多也比你躺着好
　　【附近】0932：到底是谁让我躺下的！
　　【附近】小西：反正不是我ㄟ(,)ㄏ
　　【附近】0932：……
　　【附近】小西：你是我见过心眼最小的男人了~
　　【附近】0932：你是我见过最贱格和不识相的女人！
　　【附近】小西：我不是女人，我是人妖O(∩_∩)O
　　【附近】杀戮、可可奶茶、0932：……
　　【附近】兰提斯：杀戮顶好，小西上来敲一下。
　　【附近】小西：不要，它还在着火
　　【附近】兰提斯：站我身后敲
　　【附近】小西：来啦 \(^o^)/~
　　0932说的不错，孔西这人有时候真的挺贱的，明明占便宜最多的就是他，偏偏还东嫌弃西嫌弃。
　　贱人孔西乐颠颠地跑上去，从兰提斯的胳膊底下伸出法杖，敲了boss的水桶腰一下。boss倒地，孔西连升5级，到了70级。
　　孔西维持着从背后环抱住兰提斯的姿势，截了个屏，然后在附近频道上调戏兰提斯。
　　【附近】小西：兰提斯爱老虎油~~
　　兰提斯冷淡地从孔西娇小的怀抱里走出，上前查看boss掉落的物品。倒是奶茶和杀戮开始和孔西闲磕牙――
　　【附近】可可奶茶：(⊙o⊙)，JQ，赤果果的
　　【附近】杀戮：小西你为什么不爱我TAT
　　【附近】可可奶茶：(⊙o⊙)，三角恋，赤果果的
　　【附近】小西：因为你太娘了
　　【附近】小西：别否认，你来‘TAT’这种表情都用了
　　【附近】小西：你跟小驴子一样，都是真女人。
　　【附近】杀戮：……
　　【附近】0932：……
　　【附近】0932：快点拉我起来！
　　【附近】小西：被贱人救不觉得丢脸？
　　【附近】小西：苟且偷生还不如壮烈地死！
　　【附近】0932：……
　　嘲笑完躺尸的0932，孔西在他尸体旁坐下，无所事事地看着兰提斯。
　　这次爆的东西比较少，可是质量普遍都很高――2块「血玉红晶碎片」、加治疗量的高阶红晶、+15智力的腰带。
　　【附近】杀戮：怎么出的都是法系的东西，靠
　　【附近】兰提斯：碎片和红晶我要
　　【附近】0932：红晶我也要。
　　【附近】可可奶茶：我要腰带
　　【附近】0932：老规矩，我出100J买红晶。
　　【附近】兰提斯：200J
　　【附近】0932:300J
　　【附近】兰提斯：500J
　　【附近】0932：500！？已经超过这晶石的价值了
　　【附近】兰提斯：继续？
　　【附近】0932：算了，不跟你抢了。
　　孔西无语，这数字太虚伪了。虽然平摊一下，除去他的份，兰提斯最后要出的也就300J，可这数字的做法让孔西特别的反感，他忽然觉得让他死一次这惩罚太轻了。
　　
　　【附近】兰提斯：小西9他。
　　【附近】小西：救一下300J
　　【附近】0932：……
　　孔西这做法实在太阴险。
　　如果0932死出去，表示他的副本通关失败，必须接受惩罚，不仅后面两层的经验没法弄到，还会因为死亡丢掉很多经验。可如果让他付钱给孔西，又会让他不甘心。
　　【附近】0932：你太阴险了！
　　【附近】小西：400J
　　【附近】0932：你！
　　【附近】小西：500J
　　这是典型的坐地起价，赤果果的勒索，红果果的威胁！
　　0932坚信自己是一个威武不能屈的人！
　　【附近】0932：你赢了，不准再涨价了！
　　好吧，他是个威武不能屈的人，但不在富贵不能淫的队伍里。
　　
　　第三层：中英文版填字游戏
　　这游戏很多地方很多副本都是令人费解的存在，文武双全洞就是其中之一。试问还有哪个游戏会在副本弄上一关单纯地让玩家玩填字游戏？！
　　不过到了孔西他们这一队，情况又有点不一样，应该说，难度增加了。
　　先是第二层暴走的boss，然后又是第三层没有给出首字母的填字游戏。
　　根据兰提斯来之前的调查，进入第三层之后看到的应该是一个被分为两部分的方形房间，从地板到正对门口的墙壁均被一道细细的凹槽隔开，凹槽里装满水银，如果在规定时间内完成游戏，水银则会慢慢聚拢形成到第四层的传送阵；如果失败，水银则会越来越多，直到涨满整个房间，所有玩家都会死得很凄惨，大家都懂的，水银嘛~
　　所有事物都很正常，包括墙壁上正在倒计时的时刻表。唯一不对劲的是墙壁上缩小版和地板上正规规模的填字游戏都没有首字母！
　　杀戮最先抓狂。
　　【附近】杀戮：CCCCC！
　　【附近】可可奶茶：看到这密密麻麻的格子，我莫名地感到一阵头痛。
　　【附近】0932：还不如打怪来的快
　　【附近】可可奶茶：分配一下任务吧，时间不等人。
　　【附近】兰提斯：我和小西负责右边，你们左边。
　　【附近】杀戮：我要和小西一队。
　　【附近】小西：你认识字母吗？
　　【附近】杀戮：当然认识！
　　【附近】小西：你认不认识不重要，它们不认识你。
　　杀戮默，自动挪到了右边。
　　
　　孔西英文很好，虽然说起来疙疙瘩瘩，但理解力很强，词汇量很多，为的就是能看懂外国著作，这跟为了看韩剧而精通韩语是一个道理。
　　两人站在墙头边上开始研究。
　　【附近】兰提斯：从最长的开始
　　【附近】小西：14个字母，我猜characteristic。
　　【附近】兰提斯：3c2a2t
　　【附近】兰提斯：猜个z开头带r的5位单词
　　【附近】小西：zebra
　　【附近】兰提斯：很好，去推字母
　　【附近】小西：嗯O(∩_∩)O
　　得到指令的孔西乐颠颠地指挥人物去推一边按顺序排列的字母，兰提斯跟上。
　　
　　另一边负责中文部分的三人无语地看着明显已经找到头绪的两人，纠结着开始火急火燎地交流。
　　【附近】杀戮：我们也从最长的开始吧
　　【附近】可可奶茶：7个字那个？
　　【附近】0932：有7字成语？我只认识4个字的
　　【附近】杀戮：我觉得不仅英文字母不认识我，连汉字都不认识我了。
　　【附近】小西：都是笨蛋，7个字的当然有，鸳鸳相抱何时了！
　　【附近】众人：……
　　明明自己这边已经忙得焦头烂额，竟然还能抽空去他们那边插一脚。兰提斯无语地拿剑在孔西脑袋上敲了一下。
　　【附近】兰提斯：推你的，少多事
　　【附近】小西：兰提斯你家暴┱┲n┱┲
　　【附近】可可奶茶：笨，他那是温柔的抚摸
　　【附近】杀戮：幸好兰提斯只剩下10%的属性，不然小西就挂了。
　　【附近】0932：真可惜，本来还想敲回我的500J
　　【附近】小西：……
　　孔西暴走，愤怒地使命推字母。
　　然而事实证明，孔西的确是个神奇的人，因为之后奶茶真的在边上的汉字堆里找到了‘冤冤相报何时了’这7个字。
　　




☆、第 14 章

　　第四层：十选三
　　在第三层的时候，兰提斯和孔西只花了3分钟多就填完了所有字母，而另三人则险险地完成了任务，让孔西好好地嘲笑了一翻，不过好在众人逃过了被水银灌的命运，有惊无险地到了第四层。
　　在看到跟传言完全没区别的第四层，众人明显地松了一口气，现在最怕的就是第四层的十选三突然变成了一百选三十，如果真发生了这种事，估计他们会想自杀出副本的。
　　【附近】兰提斯：小西，选3个
　　【附近】小西：为什么我选(⊙o⊙)
　　【附近】杀戮：你运气最好
　　【附近】可可奶茶：你最没谱
　　【附近】0932：你最像贱人
　　三人的话几乎是同一时间出现在频道上，孔西瞬间觉得他们大概已经逼近被逼疯的状态了。
　　【附近】小西：你们这样真是让我太受宠若惊了。
　　【附近】小西：谢谢，害羞了
　　【附近】0932：没在夸你，害羞个P！！
　　【附近】小西：数字不好意思了~(@^_^@)~
　　【附近】0932：你妹！！
　　【附近】小西：人家木有妹妹，不过有姐姐，要介绍给你认识不，数字
　　【附近】小西：不过估计你也养不起
　　【附近】0932：！！！
　　他作为男人的尊严受到了严重地践踏！
　　【附近】兰提斯：小西，去选
　　【附近】小西：去了去了~不要催我嘛，这么着急做什么，讨厌
　　【附近】可可奶茶：我怎么瞬间觉得小西娘了
　　【附近】小西：嗯，我娘了
　　【附近】杀戮：……
　　【附近】小西：啊，别说娘，杀戮的死穴
　　【附近】可可奶茶：(⊙o⊙)杀戮=娘炮？
　　【附近】杀戮：！！！
　　他作为男人的尊严也受到了严重地践踏！
　　【附近】兰提斯：小西！
　　孔西一惊，听出兰提斯话里的警告意味，马上识相地跑上去跟盘坐在墙根的老头对话。
　　道尔格：“恭喜您成功突破副本前三关，您现在所在的是‘文武双全洞’第四层，我是看守者道尔格，欢迎您的到来！”
　　孔西：……
　　
　　孔西把道尔格的话复制给众人看。
　　【附近】可可奶茶：就这些？
　　【附近】小西：嗯，不让选
　　【附近】0932：你被老头子嫌弃了
　　【附近】小西：我懂，他嫌我现在的女儿身
　　【附近】0932：他嫌你丑！丑丑丑！！
　　【附近】小西：你又不是男人，你怎么可能懂男人的想法
　　【附近】0932：！！！
　　【附近】小西：就算你是男人，那也不是成熟的男人
　　【附近】小西：道尔格都成熟地长须须了，你有长吗？
　　【附近】0932：！！！
　　他作为男人的尊严一次又一次地收到了严重地践踏！
　　【附近】兰提斯：小西
　　【附近】小西：有~
　　【附近】兰提斯：给3个数字
　　【附近】小西：520
　　【附近】兰提斯：没0
　　【附近】小西：那521
　　【附近】可可奶茶：你们两JQ满满啊~
　　【附近】小西：必须滴，果断地基情满满
　　奶茶默，是她理解有误吗？她想说的明明是奸情，怎么变基情了…
　　
　　兰提斯上前对话，一道题目渐渐取代原本的1-10个数字显示在墙壁上――
　　5.鸡蛋壳有什么用？
　　A.补钙 B. 包蛋清和蛋黄 C.用来剥 D.不蛋定的时候拿出来定
　　
　　【附近】杀戮：……
　　【附近】0932：……
　　【附近】可可奶茶：……
　　【附近】小西：B！
　　三人的省略号整齐地排在频道上，相对而言，孔西的答案显得单薄多了。
　　【附近】杀戮：这就是那个号称能难倒博士的问题？
　　【附近】0932：太神奇了
　　【附近】可可奶茶：更神奇的是小西竟然认真地回答了 = =
　　【附近】杀戮：我怎么觉得应该选D
　　【附近】兰提斯：对了
　　【附近】杀戮：看吧，我就说选D
　　【附近】可可奶茶：杀戮你…O__O”
　　【附近】可可奶茶：到底怎么当上帮主的 = =
　　【附近】杀戮：！！！
　　【附近】可可奶茶：兰提斯说的是小西答对了
　　【附近】杀戮：……
　　【附近】兰提斯：小西，准备下题
　　【附近】小西：嗯O(∩_∩)O
　　
　　2.沈德潜《说诗语》：“性情面目，人人各具。读□□诗，如见其脱屣千乘；读□□试，如见其忧国伤时。” □□中的二位诗人，与下列选项所论诗人相同的是：
　　A.子美不能为太白之飘逸，太白不能为子美之沉郁
　　B. 读柳子厚诗，知其人无与偶；读韩昌黎诗，知其世不能容
　　C.王右丞如秋水芙蓉，倚风自笑；孟浩然如洞庭始波，木叶微落
　　D.子瞻以议论作诗，鲁直又专以补缀奇字，学者未得其所长，而显得其所短
　　
　　在题目全部显示完毕那一刻，所有人都在傻掉了，以致频道上干干净净的一片，完全没人说话，而墙上的倒数5秒已经开始。
　　【附近】兰提斯：小西！
　　孔西：！！！ 
　　【附近】小西：A
　　再一次冷场，因为不知道有没有答对，大家都保持一致沉默不语，紧张地等着兰提斯的话。
　　不过孔西倒是对自己挺有信心的，题目里那首诗他可以肯定说的是李白和杜甫，虽然BCD三个选项没来得及看完，但A的杜甫绝对错不了。
　　【附近】兰提斯：对了
　　【附近】可可奶茶：我的天，紧张死我了
　　【附近】杀戮：CCCCC！这种题目也就小西答得出来
　　【附近】可可奶茶：突然从脑筋急转弯跳到诗，比坐过山车还刺激
　　【附近】0932：……
　　【附近】0932：完全不知道该怎么评价了，我刚才蒙的的B。
　　【附近】可可奶茶：幸好不是你答的 = =
　　【附近】兰提斯：继续
　　
　　1.海王星是哪一年被发现的？
　　A.1787  B. 1846  C. 1840  D.1859
　　
　　【附近】杀戮：A！
　　【附近】可可奶茶：C！
　　【附近】0932：D！
　　【附近】小西：B
　　【附近】杀戮、0932、可可奶茶：……
　　【附近】小西：你们可以切腹了
　　
　　三人没理会孔西切腹的建议，屁颠颠跑到道尔格身前，排队等着领卷轴。
　　完成一次副本，道尔格会给10本卷轴，平摊下来就是每人2本，一本卷轴里面有2000W的经验值，再加上第三层的奖励经验，孔西一下升上了76级。连兰提斯都升到了101，0932升到了98，不过杀戮和奶茶倒是没动静。
　　孔西绕着道尔格跑了两圈。
　　【附近】小西：然后怎么出去？
　　【附近】兰提斯：传送阵
　　【附近】小西：这话让我莫名觉得好熟悉
　　【附近】0932：可是传送阵在哪
　　【附近】杀戮：我朋友说副本完成之后道尔格会消失，传送阵会出现。
　　五人齐刷刷地转过身子，盯着道尔格看。
　　【附近】可可奶茶：你们觉得他有可能消失吗？
　　【附近】小西：我觉得在一盏茶的功夫里估计不会
　　【附近】可可奶茶：武侠风的小西 = =||
　　【附近】0932：一盏茶是多久…
　　【附近】小西：你去趟厕所的时间
　　【附近】小西：尿频尿急尿不尽
　　【附近】可可奶茶：前列腺有问题
　　【附近】小西：奶茶GOOD JOB！
　　【附近】0932：！！！
　　【附近】小西：别激动，大家都理解的
　　【附近】兰提斯：小西
　　【附近】小西：有~
　　【附近】兰提斯：闭嘴
　　【附近】小西：0x0
　　【附近】兰提斯：全体向左转
　　四人再次齐刷刷地转过身子，这次盯着的是那面原本应该已经黑漆漆的墙壁。原本应该黑掉的，可事实是，除了答过的5、2、1这三个数字暗了下去，别的数字都还亮着，墙壁最顶端，出现了一排字――“是否继续答题，开启隐藏关卡！”
　　




☆、第 15 章

　　孔西真心希望自己不要再这么人品爆发碰到隐藏任务或者地图，偏偏有时候多做一个举动就足以引起一系列连锁反应。
　　拿这次文武双全洞举例来说，会引起隐藏关卡的主要原因他们顺利完成了前4关，但之前完成副本的也大有人在，从来没人爆出来说有隐藏关。
　　最开始引起不同的是那株荧光草。之前进副本的没有一支队伍关注过那株草，一般在打斗中就被boss踩扁了。这株荧光草使副本难度增加，打通难度上升一个level的副本前四关引来了最后这个隐藏关卡的开启。
　　
　　现在是凌晨1点整，从12点开始瞌睡虫就不停地骚扰着孔西，虽然刚才答题的时候让他高度紧张了一会，可之后一松弛下来，他又困得快把脑袋砸在电脑上。
　　不同于孔西的萎靡不振和兰提斯的默默无语，其他三人倒是相当的兴奋，毕竟碰到了难得一遇的隐藏任务。
　　【附近】小西：兰提斯 =_=
　　【附近】兰提斯：嗯
　　【附近】小西：困了
　　【附近】兰提斯：下吧，晚安
　　【附近】小西：晚安
　　【附近】0932：！！！
　　0932的话一发完，系统就提示：“玩家‘小西’退出队伍！”
　　【附近】0932：她就这么下了？任务怎么办！？
　　【附近】可可奶茶：可以下线？
　　【附近】兰提斯：不知道，我也下了
　　系统又提示：“玩家‘兰提斯’退出队伍！”
　　【附近】0932：尼玛不知道是想闹哪样！！
　　三人面面相觑，谁也说不出个所以然来解释兰提斯的‘不知道’，只好跟着相继下线睡觉去了。结果这几人连上线时间都没约好就这么散了。
　　
　　由于前一晚的放纵，孔西第二天睡到大中午才醒来。
　　当孔西一下子从床上坐起来，他恍惚着决定要克制玩游戏的时间，不然太沉迷了。
　　做完这个决定的孔西又‘噗’的躺回了床上，开始给自己计划一整天：起床、午饭、看书、下午茶、看书、晚饭…上游戏。
　　起床困难户孔小西在床上挣扎了几分钟，穿着睡衣跑去准备吃午饭。他‘蹭蹭蹭’跑下楼，随意往窗外一瞄，意外地看到大姐和一个女人站在外面说话。孔西满头雾水地转身进了厨房，打开冰箱找东西吃。
　　面包片带葡萄的面包片带红豆的面包片抹茶味的面包片芥末味的面包片（！），纯牛奶草莓味牛奶香蕉味牛奶巧克力味牛奶芥末味牛奶（！）青草味牛奶（！）。
　　孔西默，这些芥末口味的东西到底是怎么混进来的，这一冰箱的面包片和牛奶又是怎么回事。
　　挑了片不带任何东西的面包片，孔西决定立刻去趟超市。换了衣服，从书房拿上足够的钱，他火急火燎地往外跑。大姐和那个女人已经不在门外了，不知道去了哪。不过从空出来的停车位来看，估计已经走了。
　　
　　孔西和他的三个姐姐住在一个美国小镇式的别墅区，带花园带泳池的那种，不过邻居之间没什么沟通。
　　之前别墅区的业主们都在抱怨买日常用品不方便，所以别墅区的投资商们借机对外招商，招来个大型连锁超市，前几天刚完工正式进入运行状态。孔西乐得有超市，省去了他开车去外面的麻烦事，现在走过去也就5分钟时间，方便的不得了。
　　今天阳光灿烂，适合步行，适合逛超市。
　　孔西走进超市的时候正处于午饭后的空闲期，收银台那边一个高大的男人正低着头在教一个小姑娘使用收银机和扫描器。孔西从两人身边走过，拿了一个购物篮，顺便瞄了一眼那个男人的侧脸，长得挺俊的。
　　收银台不远处的购物区有几个小区的主妇聚集在那里，孔西八卦心起，蹭到她们附近偷听。
　　主妇A，用一种羡慕的语气：“那小姑娘运气真好。”
　　主妇B，羡慕中带着点不屑：“东野才不会看上她。”
　　主妇C，憧憬自己能在瞬间小10岁的表情：“我看起来都比她要好看，东野怎么会看上这种丫头片子。”
　　主妇B，巴不得东野是她哈尼的语气：“这超市位置好，边上好多小区的都来这买东西，东野这么年轻就这么有先见。”
　　主妇A，恨不得东野是她儿子的语气：“我家那混小子要有他一半帅…有能力就好了。”
　　主妇C，崇拜想出轨的表情：“东野好帅~”
　　主妇A、主妇B，鄙视地看了C一眼、又花痴样地看向东野：“废~话~~嘛~~~”
　　
　　孔西被主妇ABC各种花痴想出轨的语气弄得鸡皮疙瘩掉了一地，瞬间觉得喜欢女人不会是一个明智的决定。孔西低头，默默地替那个成为众主妇YY对象的男人悲惨了一会。
　　“哎，孔家阿么，你在这做什么？”
　　沉浸在自己世界里的孔西被突然响起的声音吓了一跳，抬头一看才发现刚才还忙着花痴的主妇ABC已经向自己看了过来。他做贼心虚地随手往自己前面的物品架子上拿了一样东西，手忙脚乱地举着，坚定地说：“买东西！”
　　被孔西坚定不移的语气给唬到众主妇将信将疑地看着他，主妇A再次开口：“买卫生巾？”
　　孔西大惊，一脸不可置信地看着自己手里的那包瞬吸蓝，又是一大群草泥马咆哮着在孔西大脑里践踏而过，他抬头用更坚定不移的语气说：“买给我姐的！”
　　说完火速把瞬吸蓝扔进购物篮，立马转身。
　　
　　买完所有需要的东西之后，孔西已经忘了他之前想要放回去的瞬吸蓝，现在它正被他压在一大堆零食、冷冻食品、冰淇淋之类的底下。
　　忘了这个特殊存在的孔西毫无心理压力地往那个男人所在的收银台走去，然后如愿地看到那个男人棱角分明、帅到让孔西产生了‘也许喜欢男人也不那么糟糕’这类想法的脸，好有男人味~孔西陶醉。
　　被男人美色吸引的孔西一脸恍惚地看着他一边教那个小姑娘一边扫描零食，直到男人修长的手指捻起了他那包瞬！吸！蓝！孔西的表情在一瞬间凝固了。
　　东野：“拿错的？”
　　面对男人疑惑的俊脸，孔西用他最最坚定不移的表情和语气说：“没！”
　　                        
作者有话要说：可能生活部分的内容会让人觉得不是那么好玩。
孔西在生活里不是一个会随心所欲说话的人，而是一个带点小害羞长期沉浸在书里的小书呆子，网络是他释放情绪的一个途径。
生活里发生的点点滴滴我不得不写，因为我不希望孔西和东野永远都只是游戏里的小西和兰提斯。




☆、第 16 章

　　出门的时候阳光普照，进门的时候阴云密布――这就是孔西心情的最好写照。
　　阴云密布的孔西跳过下午茶跳过看书跳过晚饭，直接跑去玩游戏。
　　而此时已经等来别人教导新人如何使用收银机的东野，也找到了机会回办公室上网。
　　于是早已在游戏上等了一上午的0932、杀戮和可可奶茶同时收到两条上下相叠的系统消息：“您的好友‘小西’上线了！”“您的好友‘兰提斯’上线了！”
　　孔西还不知道游戏里竟然有从天而降这种上线方式，不过从他在半空中遇到兰提斯这点可以证实，他正在体验这种特殊的上线方式，虽然落地方式有点丑，四仰八躺的。
　　【附近】小西：hi~兰提斯
　　四仰八躺的孔西朝潇洒落地的兰提斯宓卮蛄烁稣泻簟
　　【附近】兰提斯：嗯
　　【附近】0932：死人妖从我身上滚下去！！
　　【附近】小西：(⊙o⊙)，这里哪里有死人妖？
　　【附近】0932：你！！你你你！！！
　　【附近】小西：人家是活滴~活滴活滴活滴~
　　【附近】可可奶茶：小西你压倒我了TAT
　　【附近】杀戮：小西，你的内裤…我会负责的！
　　
　　孔西指挥着人物站起来，这才发现被自己压在底下的三人。
　　【附近】小西：我瞬间压倒了3人！
　　【附近】小西：可是为什么口味会这么杂O__O”
　　【附近】可可奶茶：你知道刚才系统是怎么提示我的吗…“您被七仙女压倒了！”我瞬间想问董永在哪，系统又提示了，“董永在您身边！”
　　【附近】可可奶茶：尼玛还会读心术！疯了！！
　　【附近】0932：七仙女和董永，不会是我想的那样吧…
　　【附近】可可奶茶：果断就是你想的那样！！你不是一个人！！！
　　【附近】杀戮：小西我会娶你的！
　　【附近】小西：？？
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】杀戮：兰提斯你干嘛又朝我扔技能！
　　【附近】兰提斯：抱歉，手滑
　　【附近】杀戮：你连着滑两次！？
　　【附近】兰提斯：嗯
　　【附近】小西：如果你再说娶我，他会手滑第三次
　　【附近】杀戮：……
　　
　　第四层的样子还是和昨天下线前一样，插科打诨完毕的众人重新组队，兰提斯上前跟道尔格对话。
　　【附近】兰提斯：要继续答完接下来的7题
　　【附近】可可奶茶：so easy，小西肯定能行
　　【附近】兰提斯：答错一题就要去伊莱广场劳动1111小时1111分钟
　　【附近】众人：！！！
　　【附近】可可奶茶：这是有多久？
　　【附近】小西：47天又31分
　　【附近】众人：！！！你又知道！
　　【附近】小西：这个好算，幼儿园小盆友都会的心算
　　被归类为智商不如幼儿园小盆友的众人压力巨大，尤其问出那个问题的奶茶，瞬间觉得有回娘胎重塑的必要。
　　【附近】小西：没问题。我满腔的热情就等着这7道题目来释放了！
　　【附近】杀戮：释放到我身上来吧~~
　　【附近】杀戮：兰提斯你又手滑！
　　【附近】兰提斯：小西，准备
　　【附近】小西：ok~来吧
　　【附近】可可奶茶：为什么我瞬间想到了些不和谐的事 =_=
　　【附近】可可奶茶：小攻：‘准备，我来了’
　　【附近】小西：小受：‘oh~来吧’
　　【附近】可可奶茶：小西GOOD JOB！
　　【附近】兰提斯：小西
　　【附近】小西：有~准备好了，尽管插|进来！
　　【附近】0932、杀戮、可可奶茶：……
　　
　　昨天已经被那3道题目震撼到的众人，今天再次被这游戏强大的题目库所震惊，从‘武则天的情人数量’到‘地球上纬度和海拔最高的热带雨林’，从‘李白的同性恋倾向’到‘绝望主妇至今播出集数’。
　　除了孔西这个研究过无数本中外书籍、记忆力超好还特别喜欢研究伟人隐私的小贱人，换成别人来答这些题目，估计能全军覆没。
　　【附近】可可奶茶：小西你竟然连李白的同性恋倾向都知道！
　　【附近】0932：连绝望主妇都看，你其实是个中年妇女吧。
　　【附近】杀戮：小西绝对是个性感的女人
　　看到杀戮的话，小西禁不住低头看了看自己坦荡荡的前胸和明显凸起的裤裆，顶多算个性感的男人嘛~
　　而且谁说男人不能看绝望主妇了！孔西斜眼，决定无视数字和杀戮。
　　【附近】小西：我还知道杜甫的同性恋倾向O(∩_∩)O
　　【附近】可可奶茶：小西我爱死你了~~~
　　【附近】可可奶茶：啊！兰提斯你打我干嘛！？
　　【附近】小西：手滑
　　【附近】兰提斯：嗯
　　【附近】可可奶茶：幸好队友之间技能不会造成伤害…
　　
　　这次道尔格如大家所愿地消失了，取而代之的是一个传送阵，不过不是出去的传送阵，而是到第五层的传送阵。
　　第五层：单人迷宫
　　孔西排在第二个进的传送阵，可是出来的时候却没看到先他进的兰提斯，只有一个迷宫的入口。队伍频道里适时地闹了起来。
　　【队伍】可可奶茶：人呢人呢。
　　【队伍】0932：哥最后一个进的传送阵，都走了？
　　【队伍】杀戮：我一直站在入口前面啊
　　【队伍】可可奶茶：我也在啊，怎么没见你
　　【队伍】0932：我前所未有地怀念小贱人小西
　　【队伍】小西：小贱人说谁？
　　【队伍】0932：小贱人说的当然是你
　　【队伍】可可奶茶：噗！0932你真是太…哈哈哈
　　【队伍】0932：你这‘哈哈哈’是想表达什么！！
　　【队伍】可可奶茶：这年头还有谁会上这种当啊…
　　【队伍】小西：数字，其实你才15吧
　　【队伍】0932：你怎么知道！？
　　【队伍】可可奶茶、小西：……
　　【队伍】小西：我错了，不该瞎调戏你，还揭穿你前列腺的问题。
　　【队伍】0932：放你妹的二氧化硫！
　　【队伍】小西：放了以后你负责吃掉吗？二氧化硫污染环境
　　【队伍】兰提斯：小西
　　【队伍】小西：抱歉我又嘴贱了
　　【队伍】可可奶茶：哈哈哈，小西，每次和你一起我就觉得特欢乐，爱死你了。
　　【队伍】可可奶茶：啊哈~兰提斯你打不到我了吧~~\(RQ)/~啦啦啦
　　【队伍】小西：……
　　【队伍】小西：语言压迫和武力压迫，连奶茶都疯了
　　【队伍】可可奶茶：啊啊啊，没被兰提斯打，却有怪追我！！！
　　【队伍】杀戮：看样子是单人副本，我也碰到怪了
　　
　　孔西在入口处绕来绕去地走，正犹豫着要不要进去，兰提斯私聊了过来。
　　【私聊】兰提斯：进吧，小心点，避过那些怪。
　　【私聊】小西：嗯
　　被兰提斯的小动作弄得很窝心的孔西心情很好地绕进了迷宫。
　　                        
作者有话要说：多更一章
明天不更了。
要坐车回学校去~




☆、第 17 章

　　孔西一直是个方向感不好的人，不过他从来没发生过迷路之后回不了家这种事。西边一直是他的幸运方向，每次迷路，只要他往西边走，一定能回到他认识的地方。
　　不过这个方法也有行不通的时候，比如如果他不知道西边在哪的话。这种时候，孔西要做的就是找一个他觉得靠谱的方向，然后默念「上北下南左西右东」，往左手边走准没错。
　　现在这迷宫正好适用往左手边走的万能定律。于是在其他人都挣扎着绕着迷宫瞎转悠，并且努力躲过那些120级的巡逻怪的时候，孔西相当没压力地左转左转再左转，自始自终都没碰到传说中的洋气怪。
　　原本孔西以为他能很轻松地通过这一关，兰提斯的私聊又适时地跳了过来。
　　【私聊】兰提斯：有没有碰到怪？
　　【私聊】小西：没r(s_t)q
　　【私聊】兰提斯：……这表情很欠扁
　　【私聊】小西：你碰到了？
　　【私聊】兰提斯：没
　　【私聊】小西：那你干嘛羡慕嫉妒恨
　　【私聊】兰提斯：你想多了
　　【私聊】小西：讨厌，明知道人家喜欢对着你想东想西想来想去的~
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】兰提斯：迷宫里有个被怪守着的东西，你去找找，想办法弄到手。
　　【私聊】小西：你让我用我这么娇小的身体去跟大块头抢东西？
　　【私聊】兰提斯：没指望你用抢的，是偷
　　【私聊】小西：鸡鸣狗盗的事我才不做，未成年好不好！良民好不好！
　　【私聊】兰提斯：那东西值钱
　　【私聊】小西：劫富济贫是我的最爱啊~~~
　　【私聊】兰提斯：未成年？
　　【私聊】小西：你觉得呢？
　　【私聊】兰提斯：不太像，应该到长包|皮的年纪了
　　【私聊】小西：未成年也长包|皮好不好，你不能因为黄瓜嫩就否认它也带着皮的事实！
　　【私聊】兰提斯：……
　　说什么来什么。他这会刚跟兰提斯说宝物的事，下一刻他拐个弯宝物就出现在眼前了，当然这个眼前是有点距离的，还有3只怪守在周围。
　　他定睛一看那被看守的东西，黑色椭圆形不明物体。这种东西值钱？孔西脑袋里亮起大大的三个问号。
　　向来坚信「兰提斯说的就是真理，兰提斯做的就是标准」的孔西决定，信欧巴！得永生！他得把那东西弄出来。
　　让他跟这三只怪肉搏显然不理智，他连攻击技能都没学呢。只能智取，用偷的。
　　孔西左左右右看了看地形，是个很宽敞的圆形地域，算上他站的这条，一共有3往外的通道，怪站的地方很讲究，呈正三角形，每一只正对一个口子。孔西想起他来这之前路过的岔路口，决定去碰碰运气看看是不是通往另一个口子的路。
　　他又回到几米以外的岔路口，走进另一个通道。用了大概有前一条通道多一倍的时间，孔西再一次看到那个圆形地域。
　　短的那条通道A、长的通道B和未知通道C，孔西在短时间内拟定好引怪计划和逃跑计划，然后回到通道A的口子上。
　　孔西深吸一口气，把手放在键盘上――
　　【私聊】小西：我要是死的尸骨无全…
　　【私聊】兰提斯：我陪你
　　孔西心情瞬间变好，也不去深究兰提斯要怎么个陪法，趁着自己不紧张，便指挥人物贴着墙根往圆形地域里挪。
　　他不知道这里的怪是主动攻击还是被动攻击的，所以一开始动的很小心。不过从他刚出现在通道口子上，那只对着通道A的怪就看了过来这一点来看，是主动攻击没错了。这还省了他拿法杖去敲的风险。
　　确定怪A看到自己后，孔西就撒丫子往通道C的怪跑去，同样在它面前晃了一下，再转而跑向通道B。用同样的方法吸引了怪B，孔西开始狂点前进键，身后拖着3只咆哮的怪。
　　它们追着孔西一直跑了足足20分钟才渐渐慢了下来，期间各种远程法术朝孔西不停的轰，追的他一口气提在嗓子眼下不去，治疗的技能键差点让他给按瘫痪了，看它们终于放过了自己这才在不远处跟着它们往回走。
　　按照游戏里的设定，这些怪会沿着当初追着孔西的路往回走，也亏得孔西记性好，不然刚才跑过那么多岔路口，一般人早就不知道通道A是哪个了。
　　一看到怪同志们往通道B走了进去，孔西一个闪身跑进通道A，然后卯足了劲往前跑。根据孔西的计算，他到圆形区域的时候那些怪应该还在通道B的1/3-1/2路段上，不过也不排除它们突然加速往这跑的情况。所以为了不让它们看到他在劫怪济自己，孔西一到达目的地就奔向那个黑色物体，一把捞起来放进包裹里就闪进通道C。
　　
　　等孔西跑出了好一段距离，确定那三坨怪不会追上来后，才得空拿出那个黑色的东东。
　　「黑色的蛋」：？？？
　　孔西：……
　　无语地看着自己千辛万苦才弄来的蛋，孔西瞬间有种泪流满面的赶脚。在走了好久也没找到出口之后，他有的就不仅仅是泪流满面了。
　　坑爹啊，为了颗乌漆抹黑的蛋，连路都找不到了，孔西哭。
　　【队伍】0932：呼叫小贱人呼叫小贱人~~
　　【队伍】小西：小贱人呼叫的是谁？
　　【队伍】0932：废话，当然是你
　　【队伍】可可奶茶：噗哈哈哈！！！！
　　【队伍】可可奶茶：数字你让我情何以堪，中一次招也就算了，第二次你还往里跳，哈哈
　　【队伍】小西：数字你傻的太可爱了O(∩_∩)O
　　【队伍】0932：滚
　　【队伍】杀戮：小西你还没从迷宫出来？
　　【队伍】小西：人家迷路了/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】杀戮：就剩你了
　　【队伍】小西：智商高的人想的总是比较多，所以出不去
　　【队伍】杀戮：？
　　【队伍】可可奶茶：小西你这是在影射我们智商太低吗><…
　　【队伍】小西：我的意思是我又一次被你们排挤了TAT
　　【队伍】兰提斯：你怎么走的？
　　【队伍】小西：往左走
　　【队伍】兰提斯：试试往右走
　　【队伍】小西：为虾米(⊙o⊙)
　　【队伍】兰提斯：左西右东，东边好
　　为了兰提斯，孔西决定先背弃自己的‘西边永远最好’，开始不停地右转，然后在拐过第三个弯之后，发现了出口。
　　
　　明明是三个独立副本迷宫，最后出口却是同一个。
　　孔西刚一出现，兰提斯的入队邀请就发了过来。
　　先前第四层的老头子就蹲在不远处，看样子是只有组队了才能领奖励，所以才都在等他。
　　兰提斯上前对话，没一会孔西就收到系统提示：恭喜您得到「神秘的宝箱」一只！
　　                        
作者有话要说：我还是滚上来更了...
以前一直觉得没啥人看我写的文，挺难过的
今天在JJ上看了篇点击率狂高的文，各种骂作者没逻辑的
我瞬间觉得当个小透明随便写写也挺好的。逻辑无能呐，写着写着就混乱了。




☆、第 18 章

　　最后这关竟然不给经验！
　　孔西盯着自己的经验条看了又看，足足看了1分钟也没见它挪动一点点之后只好无奈地接受了这个让他悲愤的事实。
　　按这速度他一个月也升不到90级，掩面泪奔的孔西突然有种男人的苦只有他自己知道的赶脚。
　　在孔西胡思乱想内流满面的空当，兰提斯已经带着一行人出了副本。
　　三枚可怜群众在接受了接近两天的精神和肉体双重摧残打击之后，一出副本就忙不迭作鸟兽散，只留下罪魁祸首两只――
　　孔西和兰提斯大眼瞪小眼。
　　【附近】小西：然后？做什么？
　　【附近】兰提斯：开箱子
　　接到指示的孔西在兰提斯周围绕了两圈，站稳开箱子。
　　【附近】兰提斯：？？
　　【附近】小西：？？？
　　【附近】兰提斯：怎么做什么事都要事先绕着我转几圈？
　　【附近】小西：情不自禁嘛~就跟□要□一样，本能反应啦，羞~
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】兰提斯：你讲话应该收敛点
　　【附近】兰提斯：做人妖要低调
　　【附近】小西：啊，开到好东西！
　　【附近】兰提斯：别转移话题
　　【附近】小西：顺着我转移下话题会怀孕吗！！！
　　【附近】兰提斯：不会
　　【附近】小西：不带你这么歧视人妖的，我还没歧视你这妖人呢
　　【附近】兰提斯：我什么时候成妖人了？
　　【附近】小西：从第一章开始就是了！不带你就记得我是人妖的事却忘记自己是妖人的事！
　　【附近】小西：啊
　　【附近】兰提斯：又怎么了？
　　【附近】小西：怀上了
　　【附近】小西：给你生了个女儿O(∩_∩)O~
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：「浸血束带」
　　【附近】兰提斯：！！！
　　三个感叹号足以表达兰提斯现在的心情有多震惊。
　　之前有提到兰提斯的套装，他在90级的时候凑齐了衣服、鞋子和腰带，至今还没找到束带和戒指。他现在的剑属性并不好，之所以他会这么耐打又火力勇猛，主要靠身上的浸血部件，而如果一整套齐了的话就能进一步开启「浸血套装」的隐藏属性。
　　【附近】小西：亲我个就给你 O(∩_∩)O
　　【附近】兰提斯：……
　　
　　在这游戏里，亲吻这类动作只有异性之间才能做，女性玩家的亲吻动作就是向别人抛飞吻，而男性玩家亲吻的动作则是身体前倾靠近女性玩家做出类似接吻的姿态。
　　所以一般有点人生观价值观羞耻心的男性玩家不会经常向别人做出亲吻的动作，它太像情侣间亲密无间的吻了。
　　兰提斯自认是一个非常有人生观价值观羞耻心的男人，
　　可自从遇到小西，他的人生观价值观羞耻心被他蹂躏了一遍又一遍践踏了一遍了又一遍，偏偏他自己还任由着小西欢腾地瞎折腾。
　　兰提斯迟疑地站着不动，孔西欢乐地又绕着他转了两圈。
　　【附近】小西：猛男别害羞嘛~亲一个~亲一个~~亲一个~~~
　　完了还把闪着亮光的束带拿了出来，晃了两下，在兰提斯身上绕啊绕。
　　【附近】小西：亲一个它就是你的了哦~~你的了哦~~~你的了哦~~~~
　　兰提斯被孔西扭来扭去的波浪线给绕晕了，鬼使神差地就点了亲吻的动作。
　　屏幕里，原本默默站着的兰提斯突然把手搭在小西的肩膀上，跑得欢腾的小西被迫停了下来，疑惑地抬起头看向他。兰提斯凝视了片刻，慢慢俯□体，凑近错愕的小西。
　　画面停留在兰提斯亲上小西的那一刻。
　　虽然明知道不管是表情还是动作都是游戏设定的，不管是谁亲谁都是这样，电脑前的孔西还是因为这画面而彻底呆住了。从兰提斯凑上的那一刻起，孔西就紧张地开始呼吸不顺畅，一口气提在嗓子眼上，全身的血液在一瞬间紧张地沸腾。
　　看着画面上亲吻着的两人，孔西不争气地红了整张脸。
　　脸红、紧张又呼吸急促的孔西蹭地站了起来，身后的椅子 ‘砰’地倒地，他也不管，急急匆匆地转身跑进浴室，好像急着逃离那让他心律不正常的画面。
　　
　　看着镜子里满脸通红害羞带怯的自己，孔西的表情瞬间变得惨不忍睹。欲哭无泪地扭开水龙头，洗了把冷水脸，才勉强把脸上的潮红给压了下去。
　　孔西拍拍自己湿漉漉的脸，默默对自己说：只是个亲吻而已，只是游戏里两堆数据之间的亲吻而已，只是才认识不到几天的陌生人给的吻。
　　孔西泪奔，尼玛为什么还是心使劲跳啊，坑爹，不带玩个游戏还把自己搭进去的。
　　他不敢回去了，在浴室里足足待了20分钟才找到回到电脑前的勇气。
　　一坐回椅子上，刚被强压下去的紧张感又冒了出来，孔西动了动鼠标，把进入屏保的电脑桌面恢复过来。
　　游戏里的‘小西’已经因为长时间的无操作坐在了原地，兰提斯还是站在他的跟前。
　　孔西不知道该怎么跟兰提斯解释这么长的时间他去了哪，正苦思冥想中，却愕然地看到了一向沉稳而内敛的兰提斯在附近频道里用问号刷出一个大大的问号，孔西瞬间被他的孩子气行为给乐到了。
　　【附近】小西：亲爱哒，用爱心给人家刷颗心出来呗
　　【附近】兰提斯：怎么了？
　　【附近】小西：啊？
　　【附近】兰提斯：没事，去升级吧
　　【附近】小西：哦。
　　【附近】小西：下次要给我拼个心哦~
　　兰提斯没理他，孔西也不郁闷，把束带交易给他。
　　兰提斯把束带的光芒隐藏起来，顺手装备上去，原本整个盘在脑袋上的头发被放了下来，扎成一束垂在脑后，像极了古代的剑客。
　　电脑前的孔西愣愣地看了会，喃喃地说：“好帅啊。”说完马上意识到自己的花痴行为，顿时一脸吃到苍蝇的表情，开始自我嫌弃。
　　
　　虽说是打算去继续练级，但得先让小西把剩下的技能学全了，两人从副本门口出发，徒步回主城。
　　从文武双全洞到伊莱城有挺长的一段路，兰提斯在前面跑着，孔西点跟随，一边跟着一边骚扰他。
　　【附近】小西：兰提斯你从箱子里开出了什么？
　　【附近】兰提斯：没什么
　　【附近】小西：说嘛说嘛说嘛
　　【附近】小西：说嘛说嘛说嘛
　　【附近】兰提斯：复读机？
　　【附近】小西：说嘛说嘛说嘛说嘛
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：说吧说吧说吧说吧
　　【附近】兰提斯：你别笑
　　【附近】小西：以人格保证，谁笑谁小狗！
　　【附近】兰提斯：「道尔格的性感小裤裤」
　　【附近】小西：噗哈哈
　　哈哈哈，竟然从宝箱里开出道尔格的内裤，孔西笑得趴在桌子上狂敲键盘。
　　【附近】兰提斯：你说了不笑的！
　　一想到原本面瘫的兰提斯一脸惨不忍睹的表情，孔西笑得更抽了，恨不得在地上滚几下以表达自己的情绪。
　　过了好一会，孔西才挣扎着从小裤裤和兰提斯表情的臆想里止住笑，嘴角一抽一抽地点了下小裤裤属性的详细介绍――
　　属性：增强腰部以下大腿以上部位防御力10%
　　孔西再度笑趴在桌子上。
　　【附近】兰提斯：小西！你说了不笑的！
　　【附近】小西：汪汪汪~~~
　　【附近】兰提斯：……
　　                        
作者有话要说：思维被马桶塞堵塞了
憋了半天就憋出这么点.......




☆、第 19 章

　　走到半路的时候兰提斯有事离开了，便把人物安顿在树下，让孔西在附近晃一会。
　　孔西在他身边发了会呆，在惊觉自己仰头看着兰提斯的动作相当花痴猥琐之后，愤愤地操控人物缩进边上的小树林里采草药。
　　小树林子里的资源很丰富，反正闲着也是闲着，孔西晃晃悠悠地这边采一朵那边采一株，采花大盗当的不亦乐乎。
　　两人现在所在的路是从主城出来的主干道，路过的人很多，附近频道里的聊天也很多。孔西这人天生的喜欢看八卦，虽然平时没怎么显露出来，心里却是时时刻刻都留意着的。他乐得一边在树林子里采药一边偷看别人的聊天内容，丝毫没有刺探他人隐私的罪恶感。
　　【附近】安零柒_流：老大，看，是兰提斯那个叛徒！
　　兰提斯？叛徒？
　　一看到有人提到自家饲主，孔西马上停下手中的活，小心地缩在一棵树后面看着兰提斯那边的状况。
　　【附近】旧梦失词：靠，兰提斯你丫还有脸出现在我面前！
　　【附近】安零柒_流：靠，老大跟你说话你TM的还不理！！
　　孔西默，兰提斯明显是不在嘛，这两人真是太脑筋不好使了。
　　脑筋不太好使的二人还在原地对着一动不动的兰提斯大喊大叫，直到一个脑筋明显好使多了的路人甲点拨了他们――
　　【附近】手拿爽歪歪心中自然嗨：你们脑筋是不是不好使啊，这人明显没在。
　　【附近】安零柒_流：靠，我们说话你插P个嘴。
　　【附近】安零柒_流：老大，真不在？
　　【附近】旧梦失词：靠，你丫谁啊！？
　　【附近】手拿爽歪歪心中自然嗨：我路过，你们继续。哎哎，你别过来啊，白痴会传染的！
　　【附近】旧梦失词：靠，算你跑得快
　　【附近】安零柒_流：老大，趁他不在把他给砍了吧，顺便报上次的仇。
　　【附近】旧梦失词：你砍，我歇会，打字手有点抽
　　【附近】安零柒_流：遵命！
　　安零柒_流冲上前，用剑砍了一下，兰提斯血条没怎么动；再戳一下，还是没动；小流氓怒，开始轰技能，一个大大-10飘在兰提斯头上。
　　安零柒_流：……
　　【附近】安零柒_流：靠，老大，兰提斯这货又变强了，我砍不进去。
　　【附近】旧梦失词：靠，没用的东西！
　　这大小流氓搞笑的说话风格把孔西乐趴在了桌上，他还没见到过能把‘靠’这个字用的这么生动形象的人。
　　那两人一直没发现远处的孔西，做足了架势一起上阵，开始朝兰提斯身上轰技能。显然旧梦失词要比安零柒_流靠谱的多，兰提斯的血条开始慢慢往下挪。
　　孔西笑得嘴角一抽一抽的，也不急着给兰提斯加血，挪到两块石头后面，躲着不动，任由那两人打。
　　根据两人的攻击频率和兰提斯的掉血情况，孔西把他们的攻击值和技能施放时间给估算了出来，按照他自己的加血量，大概刚好能和那两人攻击两次持平。
　　过了10分钟，孔西从网页切换回游戏，兰提斯的血条降到80%。他揪着两人技能施放到兰提斯身上的那一刻，给兰提斯上了个治疗，血瞬间拉了回来。
　　由于治疗的光芒被那两人的技能给掩盖住了，他们完全没意识有人在给兰提斯奶血，只注意到兰提斯的血条只升不降。
　　【附近】安零柒_流：靠，老大，有没有觉得兰提斯的血越来越多了？
　　【附近】安零柒_流：靠，难道剑客的技能还能加血？？？
　　【附近】旧梦失词：靠，加你妹个血，估计是这叛徒找到个能回血的装备。
　　【附近】安零柒_流：老大英明！
　　【附近】旧梦失词：学着点，接着打
　　【附近】安零柒_流：遵命！
　　孔西：……
　　没脑筋到他们这种程度也真是神奇了。
　　又往兰提斯身上扔了个治疗，孔西无聊地整个人都想撞墙了，兰提斯不知道跑哪去了，这么久了还没回来。
　　那边的没脑筋二人组终于意识到了问题的存在，因为兰提斯的血再一次满格。
　　【附近】安零柒_流：靠，老大，他他他他他……他血满了！！
　　【附近】旧梦失词：靠，结巴个P！我长着眼睛，会看！
　　【附近】安零柒_流：（委屈）
　　【附近】旧梦失词：叫帮主
　　【附近】安零柒_流：遵命！
　　两人不动了，估计在联系帮派里的人。孔西在石头后面缩头缩脑，猛的看到原本左顾右盼的旧梦看向了自己这个方向，并抬脚朝这边走了过来。
　　孔西一惊，连忙缩回石头后面。
　　等看到旧梦的身影出现在石头缝里，孔西瞬间就懵了，也忘了要转身跑，眼睁睁地看着旧梦一脸奸笑地朝他靠近，靠近，靠近，然后卡在了石头缝里。
　　卡住了…卡住了…卡住了…
　　孔西、旧梦失词：……
　　不用照镜子看，孔西也能想象地出来他现在的表情肯定很精彩，先前怕被乱剑刺死的郁闷表情还定格在脸上，一瞬间想爆笑出口的嘴角却已经诡异地咧开。
　　孔西拍拍自己扭曲的脸，冷静地指挥人物在旧梦面前扭了把屁股，蹭蹭蹭地跑远。
　　【附近】旧梦失词：靠！臭娘们别跑，阿流阿流阿流！！！
　　【附近】安零柒_流：老大等等，正在跟帮主说呢
　　【附近】旧梦失词：靠靠靠靠靠！
　　【附近】安零柒_流：靠，老大你冷静点
　　【附近】旧梦失词：靠靠靠靠靠靠靠！！！
　　安零柒_流不再理他，估计正忙着跟帮主汇报情况。
　　孔西闪到旧梦屁股后面重新找了颗树躲好，向上蹦了蹦，刷地上了树杈。他惊奇地看着自己所在的位置，敢情这游戏还能上树的啊，好神奇！
　　这树所在位置正好是兰提斯的左后侧，比先前石头后面的地理位置还要来得好，站在树杈上能看到底下所有的情况，观察敌情和偷听秘密的绝佳地点啊~
　　
　　孔西百无聊赖地站在树杈上，安零柒_流已经发现他那被卡在石头缝里的老大，两人在那里琢磨着怎么才能解救旧梦失词的身体。孔西打了个哈欠看着旧梦突然消失又出现，如此反复10次，在看到他第3次裸奔也没能从石头里成功逃脱后，孔西决定，还是去吃晚饭来的有趣一点。
　　等孔西抱着一碗泡面再度回到电脑前面，兰提斯已经被一大群剑客包围了，每个人头上都顶着「聚剑阁」。旧梦失词还是卡在石头里，已经有人在轰那两块石头了。
　　远处有一个骑着飞龙全身亮光的剑客，一副置身事外的样子。
　　孔西疑惑地看着这一大群人。这时，原本散乱地围着兰提斯的剑客们开始以他为中心呈圆形包围起来，站定。
　　气氛在一瞬间有点凝固，孔西莫名有点紧张，一口面含在嘴里咽也不是吐也不是。
　　沉静了几秒，剑客们技能骤然脱手，兰提斯身上亮起各种光芒，血条刷的掉了10%。孔西一惊，连忙放下泡面，把还没加的自由点数全点到智力上，往兰提斯身上连刷3个治疗，把他的血条给拉了回来。
　　人群顿时又乱了，各种惊讶各种问号刷满了频道。
　　【附近】比亚凡：安静！
　　瞬间大家都静了。孔西眨眨眼睛，远处那个剑客竟然是聚贱阁的帮主，这次他看到他的称号了。
　　【附近】比亚凡：哪位朋友在给兰提斯刷治疗？请不要插手我们帮派的事务！
　　孔西打心眼里讨厌这趁人之危的人，完全不想理他，嚣张地直接往兰提斯身上刷了个治疗术，他管定了。
　　




☆、第 20 章

　　比亚凡一直是个为达目的不择手段的人，这种人一般都有着极好的耐心，他正好是个中翘楚。
　　而心机深、没廉耻心的男人一直最受孔西鄙视，碰到这种人他从来不会客气。
　　就好像现在，那个比亚凡还以为他没看到他的小动作，偏偏他现在的位置能把每个人的动向都看得一清二楚。不就是想趁着跟他胡扯的空当把他藏身的地方找出来嘛，不就是想把碍事的自己给砍死嘛，还恶心巴拉的说什么‘朋友技术了得，出来见一面如何’，呸！恶心男。
　　电脑前的孔西被恶俗地晚饭都吃不下去了，起身把泡面倒进了马桶里。等他再回来，那个表面衣冠楚楚实际衣冠禽兽的比亚凡还在废话，孔西被恶心地不行，忍不住就想刺激他。
　　【附近】小西：都说男人不是衣冠禽兽就是禽兽不如，敢问帮主是哪一类？
　　【附近】比亚凡：我自然都不是。
　　【附近】小西：(⊙o⊙)，原来不是男人
　　【附近】比亚凡：朋友真爱说笑
　　【附近】小西：没唧唧也不是丢脸的事，要敢于承认自身的残疾。
　　【附近】小西：这里除了我没人会笑你O(∩_∩)O
　　【附近】安零柒_流：靠，你别给脸不要脸！
　　【附近】小西：你们帮主那张脸粉底好厚哦，不要硬塞给我嘛，好怕怕~~~~~
　　【附近】比亚凡：请朋友说话防尊重点！
　　【附近】小西：讨厌，人家向来对着哥哥说话才尊重，对着姐姐说话就这样啦~~
　　【附近】比亚凡：无论如何，请不要插手我们的帮内事务。
　　【附近】小西：拆CP要遭雷劈的，虽然兰提斯不会歧视太监，可是他已经有贱内了！
　　孔西跳过了所有骂骂咧咧的帮众，专门揪着比亚凡惹事。
　　【附近】小西：我知道你是为了引起兰提斯的注意力，可是这招是不管用滴。
　　【附近】安零柒_流：靠！
　　【附近】小西：想靠找颗树啊哥哥~跟我说是没用滴~~
　　【附近】安零柒_流：擦！
　　【附近】小西：想擦找你们帮主呀~找我也是没用滴~
　　【附近】安零柒_流：……帮主我不是这意思
　　【附近】小西：别否认了，我知道你对帮主姐姐隐忍了很久，释放吧~爆发吧~把她压倒吧~~
　　【附近】安零柒_流：靠靠靠！！！
　　【附近】小西：不想靠树也没事，靠帮主嘛，她就在你边上O(∩_∩)O~
　　【附近】比亚凡：别理她，继续轮兰提斯！
　　比亚凡显然被孔西烦得不行，估计觉得这人除了点嘴皮子功夫也没什么好畏惧的，直接就让手下们继续轮白兰提斯。原先看热闹的、帮着骂的各人马上各就各位，发动技能朝兰提斯身上轰去。
　　孔西揪着技能轰上去的一瞬间，治疗术脱手，又是连续三个，血再度被拉满。
　　于是在一轮亮光闪过后，兰提斯的血条还是一动不动。
　　【附近】众人：……
　　看着刷满频道的省略号，孔西贱贱地回道――
　　【附近】小西：兰提斯真的不会妨碍你和小流流双宿双飞的，何必这么赶尽杀绝呢。
　　【附近】众人：……
　　又是满频道的省略号，分隔符是小西不间断刷出的‘拉拉不是错，搞基是流行，太监也有真幸福~~’
　　众人默。
　　【附近】安零柒_流：靠靠靠！！！
　　【附近】小西：小流流，比亚凡姐姐温软的身体靠起来舒服不~
　　【附近】比亚凡：阿流闭嘴！
　　【附近】小西：讨厌~人家的嘴正亲你呢，怎么能闭起来！←我猜小流流想说这个
　　【附近】安零柒_流：帮主，我什么都没说 TAT
　　【附近】比亚凡：别怪我不客气！
　　【附近】小西：小流流她要不客气了！快，伟哥要不要！批发八折包邮哦亲~
　　【附近】安零柒_流：……
　　【附近】比亚凡：那边几个，别管旧梦了，把这个药师给我找出来！其余人继续！
　　原本在炸石头的几人开始搜索树林。
　　孔西心里其实特别没底，如果被他们发现了，估计他这点等级都不够他们轮的。现在能做的也只是撑多久算多久，能撑到兰提斯回来是最好，如果撑不到，怎么着也不可能让兰提斯死在他前面。孔西暗暗给自己打气，计算着时间给兰提斯上治疗，保持着满血的状态，幸好包里的蓝药因为要刷副本而备了很多。
　　比亚凡还是站在外围，如果他加入的话，孔西那点治疗肯定不够用。不过这种人骨子里都有点自命不凡，不喜欢跟小人物混在一起，孔西早就料到了他肯定不会下来掺一脚。
　　
　　【附近】装13：帮主，找到了，在树上！
　　孔西一惊，一边按快捷键给自己补蓝，一边刷刷朝兰提斯身上补上治疗，抽空往树下一看，果然有个剑客在下面仰头看自己。
　　完了，这么快就被发现了。
　　孔西紧张地脸瞬间就白了。
　　比亚凡从远处走来，在树下转了几圈，好像在欣赏孔西濒死的绝望。
　　【附近】小西：讨厌~你们这么多人盯着人家的小裤裤看，人家会害羞的啦~~~ ><....
　　原本抬着头的人一下子全低头了。除了比亚凡。
　　【附近】小西：小流流，看来你不变成女的不行呀，你家小凡凡是个蕾丝边~
　　远处还在打兰提斯的安零柒_流手一抖，技能甩在了同伴身上。
　　【附近】悲戚与共：靠！阿流你往哪戳呢！！
　　【附近】小西：小流流，辛苦你了~
　　【附近】安零柒_流：我求你了别和我说话TOT
　　【附近】比亚凡：把她给我捅下来！
　　孔西大澹抓紧时间往兰提斯刷了两个治疗，能给他加多少是多少吧。
　　装13上前，举起剑，往上一刺，孔西腾地往上一跳。没戳到。
　　装13往上一跳，再一刺，孔西又一跳。又没戳到。
　　【附近】装13：靠！你就不能好好站着让我戳吗！！
　　【附近】小西：讨厌，人家又不是你家帮主，哪有乖乖让你爆的道理~人家要守贞操的~~
　　【附近】装13：帮主，我什么都没说……
　　【附近】比亚凡：继续
　　装13听话地上前，一跳，一刺。这次孔西没动，因为他正忙着往兰提斯身上持续刷治疗呢。不过依然没戳到。
　　孔西感慨地望天――
　　感谢系统，感谢剑客的技能都得接触身体才能造成伤害，感谢聚剑阁只有剑客，感谢他碰到的聚剑阁而不是火枪楼或术士盟什么的。谢主隆恩~
　　看着下面还在不停奔哒的装13同学，感慨完自己好到爆表的运气，孔西乐得又开始摧残他们。
　　【附近】小西：我们是不可能的，我们的距离是不可跨越的~
　　【附近】小西：不要挣扎了~13~~~~
　　【附近】装13：……滚
　　【附近】小西：讨厌，想让人家滚到你怀里就直说嘛~~
　　【附近】装13：帮主，呜呜呜
　　【附近】比亚凡：继续捅！
　　【附近】装13：呜呜呜，好
　　装13继续泪流满面地捅，孔西在树上若无其事地站着。
　　【附近】比亚凡：跳上去！
　　【附近】小西：雅蠛蝶~13别上来~这树杈已经容不下你了~~~
　　装13不理，在树下跳了又跳。
　　【附近】装13：……
　　【附近】装13：你是对的
　　【附近】装13：系统提示：此树杈已有主，想跳请再找个愿意被人踩的杈！
　　【附近】众人：……
　　连孔西都无语了，事实证明，系统有时候也是喜欢恶作剧的，好像那个董永和七仙女，又好像这个树杈。估计这游戏就这么一个杈，愿意被人踩，偏偏就让孔西给踩到了，不管怎么说，系统是个萌物。
　　【附近】小西：这个树杈很可爱，对不对O(∩_∩)O~
　　【附近】兰提斯：嗯
　　
　　兰提斯一出现，比亚凡和聚剑阁众人的注意力就转移到了他身上。
　　孔西热泪盈眶地把角度调整到兰提斯那边，看到的正好是一圈剑光，以及倒下的一圈人，然后才露出了缩在人群里的兰提斯真人。
　　迟到的保镖终于出现，孔西彻底松懈了下来，再给他上了个治疗，把之前走神而没加上的部分给拉了回来，这才有空揉揉因为疯狂打字和按键而僵硬的手指。
　　之后，有了免费劳动力而显得相当没压力的孔西，开始站在树杈上对着兰提斯优哉哉地发花痴――
　　【附近】小西：哦~兰提斯好帅~~
　　【附近】小西：哦~这圈转得真潇洒~~
　　【附近】小西：哦~兄弟你倒得太艺术了~~哈哈哈~~~
　　【附近】小西：哦哦哦~兰提斯踩的好~~~
　　【附近】安零柒_流：靠，你有想过被踩的人的心情吗！！
　　【附近】小西：小流流，我知道你更想滚到帮主姐姐的脚下。
　　【附近】安零柒_流：靠靠靠靠靠！
　　【附近】小西：哦~小流流你连死了都这么有活力
　　【附近】安零柒_流：求你别跟我说话了~~~~(>_<)~~~~
　　
　　孔西销魂的‘哦~’霸占了边上满满的一整个频道。
　　本来如果不想看的话完全可以切换掉，可惜有些人就是这么别扭，一边直呼‘受不了’地狂骂孔西‘贱人’一边又忍不住偷偷瞄他说的话。
　　分神的直接结果就是被兰提斯砍倒的人一个又一个，连着倒了6个。倒下的人也不回城复活，就这么躺着挺尸跟孔西对吼，偏偏总是说不过他，每次都被他一句话就给噎死了。
　　不用忙着加血的孔西被这些人欢乐地不行――
　　【附近】小西：哦~~大家真是太可爱了，都不回城在这里陪我打发时间，好感动哦~
　　众人大怒，纷纷点了回城，中间一个圈里的人顿时少了很多。
　　为什么说是中间一个圈呢。
　　之前有说到这条路是从主城出来的主干道，路过的人很多。所以早在孔西被围堵的时候，边上已经围上了好多人，不过没一个人上来帮忙的。现在兰提斯回来了，孔西也无所谓有没有人帮忙，反正兰提斯一个人能应付。
　　                        
作者有话要说：拉拉不是错，搞基是流行，太监也有真幸福~~
哈哈~




☆、第 21 章

　　「聚剑阁」是个神奇的帮派，至少在孔西看来是这样，除了那个讨人厌的比亚凡，全是各种又呆又萌的剑客。
　　孔西还是站在树杈子上，兰提斯站到了他前面不出几米的地方，背对着他，再前面则是虎视眈眈的比亚凡和剩下的5个呆萌剑客。
　　兰提斯不着痕迹地看了孔西的方向一眼。
　　【附近】兰提斯：小西，先在上面待着。
　　【附近】小西：好~
　　【附近】比亚凡：兰提斯，我们需要好好谈谈。
　　【附近】兰提斯：我不觉得我们有什么好谈的。
　　【附近】比亚凡：我希望你能回帮派来。
　　【附近】小西：(⊙o⊙)，小凡凡你比我还不要脸，小流流到底是有多M才会喜欢上你啊~~
　　【附近】比亚凡：小西，我希望你不要再插手我们帮派内的事务，我可以不追究你刚才的所作所为。
　　不追究他的所作所为！？
　　孔西真想仰天大笑三声，这人真是无耻到一定境界了，前一刻还想着要轮白他和兰提斯，这一刻就假惺惺说希望兰提斯回帮派。
　　【附近】兰提斯：没什么好说的，要么打要么滚
　　哦~帅到爆~~
　　孔西做捧心状，一脸崇拜地看着屏幕里代表兰提斯的小人，企图通过电缆线看到对面操控着的人。
　　周围的围观群众开始起哄，一整个频道被一个字给充斥――‘打’。孔西看着有趣，也跟着瞎起哄。
　　【附近】小西：打~yoyoyo~~~
　　【附近】兰提斯：……别瞎起哄
　　【附近】小西：他们刚才一直盯着人家小裤裤看！
　　兰提斯没回孔西的话。
　　几秒的沉静之后，原本一动不动的兰提斯突然爆发，向比亚凡冲了上去，带着技能光芒的剑横劈向他，却没有打中。比亚凡一个闪身闪过了这一剑。
　　
　　比亚凡肯定很想兰提斯死，不然他躲过那一剑后不会马上反手就狠狠地回了他一剑。就他这些动作来说，孔西可以肯定，比亚凡就是个卑鄙无耻下|流|淫|贱的人，他刚才说的话也全是废话。
　　为了躲开比亚凡的攻击，兰提斯向后急退，剑一扬，挡住了比亚凡的攻击，成功脱身，又以相当刁钻的角度从两柄剑下钻过，绕到了比亚凡身后。长剑随着他的移动从比亚凡的右侧腰划过他的整个腰部，头上飘过一个大大的-374。
　　两人再度分开。
　　【附近】比亚凡：你的操作还是跟以前一样好，兰提斯。
　　【附近】比亚凡：希望你能抽时间和我谈谈。
　　【附近】兰提斯：没什么好谈的，打或不打！
　　【附近】比亚凡：我不想与你为敌。
　　【附近】兰提斯：小西，下来，走了。
　　【附近】小西：哦~
　　孔西听话地指挥人物从树杈上跳了下来，伴随着纷纷落落的树叶呈大字型着地，还没来得及从地上爬起来，系统提示叮咚一声亮在了屏幕上：恭喜玩家‘小西’获得「森林之木」的认可。按了确定，又叮咚跳出一条提示：恭喜玩家‘小西’获得技能「森林之木的祝福」。继续确定，又一条提示跟进：恭喜玩家‘小西’获得「木精灵」的馈赠――「孕育灵露」。
　　这还是头一次系统大神以这么高调的姿态出现在孔西面前，以往都是默默地在右上边毫无存在感的显示一下就被刷没了。他头痛地又一次按了确定，这下总算不再有系统提示跳出来，世界安静了。
　　孔西感慨地支着下巴盯着屏幕猛看，敢情他单纯地踩了一根树杈也能引来这么多东西，以后看到东西一定要多碰碰多踩踩。显然他是间歇性地忘了他之前乱摸摸出来的120级虫boss。
　　等的不耐烦的兰提斯已经来到他的身边。
　　【附近】兰提斯：走了。
　　【附近】小西：好~
　　孔西手忙脚乱地把人物从地上弄起来，跟上已经率先走了的兰提斯。
　　原本闹哄哄围在一起的人群很自觉地给他们让出了一个缺口，一高一矮的两人渐行渐远，慢慢走出视线，消失在路的尽头，只留下零星的对话――
　　【附近】兰提斯：我才去处理点事情你就出状况。
　　【附近】小西：哪有，我刚刚有乖乖采药啦~
　　【附近】小西：而且刚才他们欺负我好惨，都没人帮我
　　【附近】兰提斯：我看是你在欺负他们....
　　兰提斯你懂的！也就你这个M会跟孔西这小贱人混在一起了！！
　　以上是围观了整个过程的群众心里的咆哮内容。
　　
　　========================大手牵小手什么的是我的梗啊======================
　　
　　两人回到伊莱城，兰提斯把孔西带到技能师前面，让他把所有能学的技能全学了，便自顾自坐在边上的长椅上不再出声。
　　孔西望了眼那个一直从他口袋里敲诈金币的大妈，想起那个他刚得到的技能，最重要的一点是，它是免费的。
　　把技能栏给拉了出来，孔西看到原先空着的「特殊技能」里多了一项技能――「森林之木的祝福」：单体开启生命护盾，增加防御力10%，持续5秒，在2秒内免疫所有攻击；单体增加移动速度5%，持续5秒；技能可升级，当前等级0级；技能冷却时间1分钟。
　　可升级？可是明明没熟练度进度条啊，这要怎么升级？
　　孔西顶着满脑袋的问号，还是花钱从NPC那里学了「睡眠」、「生命护盾」和「天降甘霖」，然后在兰提斯身边坐下。
　　【附近】小西：兰提斯....
　　【附近】兰提斯：嗯？
　　【附近】小西：我想听故事。
　　【附近】兰提斯：确定？
　　【附近】兰提斯：你应该会觉得很俗套。
　　【附近】小西：说说嘛~
　　于是孔西听到了自进游戏以来最俗套的故事――
　　光看兰提斯和比亚凡的名字，孔西就能大概猜到，这两人之前关系肯定很铁。正如兰提斯所说的，第一次遇见比亚凡的时候，他觉得这是游戏赐给他的兄弟。他们一起升级，一起打怪，一起折磨boss，一起加入「聚剑阁」，和原先的帮主悲魂曲一起壮大了这个帮派。
　　三人在《仙域》里是出了名的铁三角，关系好得不得了。而这种时候总是会有些人要来搞破坏，能破坏三个男人之间关系的无外乎女人，这个女人叫花缭瞳。
　　明明是个药师，却以嫂子的身份加入了帮派。明明是悲魂曲的老婆，却总是和比亚凡走的很近。
　　兰提斯对这些毫不知情，那段时间他一直在忙工作，他只知道，等他再上线的时候，悲魂曲已经删号不在了，而比亚凡成了帮主，花缭瞳依然是嫂子，只不过从悲魂曲的老婆变成了比亚凡的老婆。而自己则被踢出了帮派。
　　【附近】小西：就没想过要去了解事情的前因后果？
　　【附近】兰提斯：我尝试了，所有人都用‘说不清楚’来打发我。
　　【附近】小西：可能他只是不想玩了呢，顺便把财产和女人都过度给了比亚凡。
　　【附近】兰提斯：没可能，我走之前他还在准备升级帮派的事。
　　【附近】小西：唔...
　　【附近】小西：比亚凡呢？他怎么说
　　【附近】兰提斯：他说，只是个游戏罢了
　　【附近】小西：果然是个S
　　【附近】兰提斯：然后有天我在野外看到他和那女人。
　　【附近】小西：在野合？！！(⊙o⊙)
　　【附近】兰提斯：练级
　　【附近】小西：好吧，不太激|情。你冲上去3P了？
　　【附近】兰提斯：小西！
　　【附近】小西：我错了！看我认真的脸！纯洁的笑！
　　【附近】兰提斯：我拉了一群怪，把他们给踩死了。
　　【附近】小西：哎哟，这可重口味了，不仅人兽还np
　　【附近】兰提斯：……
　　……
　　两人之间第一次沉默了，明明有话说却不知从哪说起。
　　孔西无聊地看着从眼前跑过的一双又一双蹄子，决定转移话题――
　　【附近】小西：兰提斯，你怎么不问问我在洞里找到了什么？
　　【附近】兰提斯：什么
　　太冷淡了，连个问号都不给！
　　再接再厉，孔西继续废话――
　　【附近】小西：一颗蛋！！
　　【附近】小西：看~「黑色的蛋」
　　【附近】兰提斯：哪来的？
　　哪来的...哪来的...哪来的...
　　都说了是洞里来的！！孔西默默地对着电脑竖了个中指，强忍着被人无视了的愤怒，继续碎碎念――
　　【附近】小西：洞里啦，你让我去找的，你说价值连城的那个！！
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】兰提斯：我们都没弄到手，我以为你也应该弄不到
　　【附近】小西：哼哼~知道我的厉害了吧~~
　　【附近】小西：那么...这蛋要怎么弄？滴血认亲？
　　【附近】兰提斯：......游戏里没血这东西
　　【附近】小西：难道要用尿！！(⊙o⊙)
　　【附近】兰提斯：小西，别恶心
　　【附近】小西：啊
　　【附近】小西：啊啊啊
　　【附近】兰提斯：？
　　【附近】小西：还有一个东东！
　　【附近】小西：再看~「孕育灵露」
　　【附近】小西：可以生任何东西诶~
　　【附近】兰提斯：哪来的？
　　【附近】小西：那个喜欢被人踩的树杈给的O(∩_∩)O~
　　【附近】小西：试试？
　　【附近】兰提斯：嗯
　　【附近】小西：浪费了怎么办？
　　【附近】兰提斯：再去踩那个杈，让它再送
　　【附近】小西：好主意！
　　点开包裹，右键点了点灵露，选择那颗蛋作为使用对象，孔西惊奇看着包裹里渐渐出现裂缝的蛋壳，竟然起作用了！？
　　                        
作者有话要说：想给文换个名字，有人有idea不~




☆、第 22 章

　　孔西绝对不承认这只满地裸奔的肉色没毛小鸡是凤凰！他绝对！不承认！
　　【附近】小西：谁来把这只肯德基的实验鸡抓回去啊啊啊啊啊！！
　　【附近】兰提斯：……
　　孔西抓狂了，那只鸡跑得更欢畅了。
　　【附近】小西：啊啊啊，兰提斯怎么把这只鸡收回去！！
　　【附近】兰提斯：……用意念试试
　　【附近】小西：不要在这种时候忽悠我T T
　　【附近】兰提斯：抬头
　　孔西抬头。
　　【附近】兰提斯：左转
　　孔西左转。
　　【附近】兰提斯：看到什么？
　　【附近】小西：唔...墙角漏水了
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】兰提斯：看屏幕左上角，人物小头像后面，是不是有个宠物小头像？
　　【附近】小西：早说嘛。害我仰头仰得这么累
　　【附近】兰提斯：……
　　于是，孔西从此多了一只叫「人家不是肯德鸡」的没毛凤凰。他多灾多难的一天也就此划上了句号，果断和兰提斯道别下线睡觉。
　　
　　=================我是好多升级桥段没有惊喜没有历险的分界线=================
　　
　　孔西的游戏生涯以相当惊险而戏剧化的经历开始，往后的实际过程却很是平淡无奇，所有的这些都是因为遇到了兰提斯。
　　这男人最终受够了孔西的磨磨唧唧，把他拐到一个鸟不拉屎、危险重重的怪区，除了他待着的那个树杈，别的地方全是110级的怪。
　　自从让兰提斯知道他能跳上树杈之后，他下线是在树杈上，上线了还是在树杈上。而自从得到那个「森林之木」的认可，孔西跳树杈简直跟喝水一样容易。打滚啊泪奔啊，他多希望能在跳树杈的时候把脚给扭了。
　　两人完全与世隔绝，上线就是打怪升级，兰提斯甚至给孔西规定了上下线的时间，真正的朝九晚五，比当初孔西被教授忽悠去给他打工还勤勤恳恳，甚至把他所有看书的时间都用在了游戏上，过起了他有史以来最颓废的生活。
　　
　　【附近】小西：兰提斯，这边的boss会有120级吧。
　　孔西说这话的时候正一边蹲在树杈上数树叶的纹路，一边给兰提斯上各种乱七八糟的技能。
　　【附近】兰提斯：睡眠不要往我身上扔！
　　【附近】小西：哦.......啦........
　　已经87级的孔西有气无力地继续新一轮的技能轰炸，又一个睡眠夹杂着飞了过去。
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：到底什么时候才能90级啊~~~啊~~~~
　　兰提斯又解决掉一个大脚怪，站直腰朝四周望了望，顺便抽空回了孔西的碎碎念。
　　【附近】兰提斯：快了
　　【附近】小西：要是来个boss就好了~
　　【附近】兰提斯：别乌鸦嘴。
　　兰提斯的话刚出现在频道里，孔西就感觉他的电脑屏幕跟着一抖。
　　【附近】小西：兰提斯你让我的电脑闪屏了！
　　【附近】兰提斯：毛个闪屏，是游戏抖了！
　　【附近】小西：(⊙o⊙)虾米？
　　【附近】兰提斯：你把boss给召来了。
　　孔西一脸的迷茫，乱糟糟地转换着电脑角度，想把传说中的boss藏身的地方找出来。奈何这树杈子枝叶繁茂，视线全让树叶给挡了。被搅得特别烦躁又特想一睹boss风采的孔西果断跳了下去，不出意外地再一次脸朝下。
　　动动手指，孔西把陷在地里的脑袋努力地抬起来。上仰――看到兰提斯的靴子，再仰――裤子，继续仰――衣摆，拼着把脖子扭断的架势接着仰――腰带，从脚到头膜拜了兰提斯一遍的孔西特幸福地把脑袋埋回土里，心里各种波涛汹涌：谁说男人没有曲线~~~~！
　　【附近】兰提斯：别发傻，快起来找地方躲起来。
　　
　　大脚怪是一类双防奇高的怪，不过给的经验却相当多，磨死一只怪能让孔西经验条涨1/4。虽然比起之前孔西的升级速度有所加快，可是他却宁可慢慢地来。
　　兰提斯磨死一只大脚怪要花上10多分钟的时间，打完之后还会特别的累，孔西一直站在树杈上，顶多就是不让兰提斯担心自己血量的问题，连采点草炼药都不行，根本一点忙都帮不上。而且兰提斯似乎很忙的样子，总是半路要走开处理事情，说实话他很心疼兰提斯的。
　　地面抖得更厉害了，把盯着兰提斯靴子发傻的孔西给惊的一下从地上跳了起来，匆匆忙忙跟着兰提斯缩进一边的草丛里。
　　
　　这boss一副巡逻的姿态，从两人跟前走过，回来，再走过，又回来。
　　孔西默，这boss是闹哪样啊，不停走来走去，时装秀吗！？
　　如此反复数次，孔西耐不住寂寞，开始骚扰兰提斯。
　　【附近】小西：兰提斯咱们认识也有半个月了吧（笑眯眯）
　　【附近】兰提斯：嗯
　　【附近】小西：跟我透露下你的名字呗（抛媚眼）
　　【附近】兰提斯：兰提斯
　　【附近】小西：讨厌，你知道人家说的是真名啦~
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：不跟我说名字也没事~透露下是哪里人吧（继续抛媚眼）
　　【附近】兰提斯：杭州
　　【附近】小西：(⊙o⊙)，江南水乡小白脸多！！
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：皮肤好，身材棒，瘦瘦小小好压倒，嘶（&macr;&macr;）
　　【附近】兰提斯：……你在形容你自己吗？
　　【附近】小西：讨厌，你知道人家说的是谁啦~
　　【附近】小西：兰提斯你有多高？
　　【附近】兰提斯：1米82
　　【附近】小西：多重？
　　【附近】兰提斯：131斤
　　【附近】小西：父母健在？
　　【附近】兰提斯：查户口？
　　【附近】小西：讨厌，人家想了解下以后会不会有婆媳问题嘛~
　　【附近】兰提斯：……
　　
　　boss又一次从他们藏身的草丛经过。
　　【附近】小西：兰提斯，我们来打个赌~
　　【附近】兰提斯：？
　　【附近】小西：这boss肯定还会再经过一次
　　【附近】兰提斯：废话
　　【附近】小西：你知道？(⊙o⊙)
　　【附近】兰提斯：别把我当0932那个小笨蛋
　　【附近】小西：被你发现了O(∩_∩)O~
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：一会我们跟着他吧（抛媚眼）
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：我当你默认了哦（继续抛媚眼）
　　boss又来了。两人鬼鬼祟祟跟上。
　　
　　孔西很好奇这大脚怪boss为什么会这么频繁地巡逻，之前他待在树杈上的时候经常看到不远处惊起的群鸟，他猜就是有什么洋气的东西经过了，按照现在的情况来说，应该是这boss引起的连锁反应。
　　这种事情，怎么看怎么像在守着什么东西。孔西以他万年惹祸精的属性和金手指光环保证，这boss肯定有秘密。
　　                        
作者有话要说：我知道我标题党了...
因为掉收了，心情阴暗啊




☆、第 23 章

　　幸好这游戏没高级到怪能听声辩位，虽然说是鬼鬼祟祟地跟着，其实也就是在后面按着前进键亦步亦趋地跟上而已。
　　此时兰提斯103级，孔西87级。要打过120级的boss是绝对没可能的事，被随便扇一巴掌就够他们喝一壶的。
　　两人跟着大脚怪的头头来到一处洞穴。
　　它也不进去，就傻呆呆地站在洞门口数米外。
　　【私聊】小西：它在等媳妇的吧
　　【私聊】小西：好痴情（捧心状）
　　【私聊】小西：或者小三？
　　【私聊】小西：好多情（花痴状）
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】兰提斯：闭嘴
　　
　　在洞口等了足足有20分钟，孔西都已经无聊地开始拔自己脚边那些长相奇怪的草了，那个传说中大脚怪的压寨夫人才有了那么一点点要出现的趋势。
　　游戏里的地面先是抖了抖，音箱里传出类似‘轰轰轰’大块头踩地面的声音。这就是所谓的，未见其人先闻其声，这压寨夫人真是好强大的气场。
　　孔西在电脑前啧啧称奇，崇拜上了。
　　虽然声势浩大，却依然没有‘夫人’的具体轮廓，率先出现在洞口的是一簇接着一簇的火。洞口的大脚怪boss越缩越小，最后整个脑袋都埋在了胸口。孔西皱眉，突然有种不太妙的感觉。
　　这种不太妙的感觉被一只红色粗壮前大腿的突然出现所证实，孔西右眼皮突突地跳了跳，眼睁睁看着另外一只一摸一样的脚丫子出现在屏幕上，最后出来的赫然是一颗巨大的火龙脑袋。
　　【私聊】小西：原来是在等老公...
　　【私聊】小西：种族什么的果然都是浮云啊~
　　【私聊】兰提斯：……
　　孔西还在砸吧砸吧地感慨这神奇的一对，兰提斯的拥抱申请发了过来，疑惑地往兰提斯的方向看了一眼，点了确定。
　　拥抱的请求一通过，兰提斯就抱着孔西往树后一缩，完全阻隔了他们和巨龙之间的视线交流。
　　孔西调整了下角度，火龙的庞大身体再度出现在屏幕上。
　　它似乎正在对着大脚怪咆哮，大脚怪被它吼的都快缩成一个球了。末了火龙把脑袋调转到他们藏身的方向，打了响鼻，一脸不屑地转头朝另一个方向走去，大脚怪畏畏缩缩地跟上。
　　【私聊】小西：典型的人妻受和霸王攻啊~
　　【私聊】小西：兰提斯...
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　【私聊】小西：进洞看看吧（抛媚眼）
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　
　　兰提斯把孔西放下，两人进洞。
　　这个洞穴很深很宽敞还很干燥，没有滴水的情况，也没岔路，一通到底。随着深入，洞穴里传来阵阵‘隆隆’的声音，再往里走一点，一头庞大的黑龙盘踞在洞穴的尽头。
　　【私聊】小西：他们的关系好复杂，我好晕哦 +_+
　　【私聊】兰提斯：贱受大脚怪，女王受黑龙，花心渣攻火龙，3P而已
　　【私聊】小西：兰提斯你竟然懂这个(⊙o⊙)！好洋气好淡定好冷静哦~
　　【私聊】兰提斯：必须的
　　【私聊】小西：哦~你傲娇了>O<...
　　【私聊】兰提斯：闭嘴
　　
　　两人继续往前蹭，在龙尾巴后面的一块石头后躲好，黑龙身后那一地亮晶晶的东西顿时暴露在他们的眼睛。
　　孔西眨眨被晃得不行的眼睛，瞬间感悟，原来龙真的很喜欢囤积财宝，越亮越喜欢，越俗堆越多。
　　这么多亮闪闪的宝石和装备，随便哪样都是价值连城，孔西却偏偏对角落里那个被黑龙当枕头靠着的小黑匣子感兴趣。
　　那个匣子漆黑的太有气质了，孔西被吸引地完全挪不开眼睛。
　　【私聊】小西：兰提斯，我想要那个黑匣子！
　　【私聊】兰提斯：被枕着的那个？
　　【私聊】小西：嗯
　　【私聊】兰提斯：真想要？
　　【私聊】小西：相当想要
　　【私聊】兰提斯：满足你
　　兰提斯把所有加速度的装备换上，戒指戴满所有手指，完了还不忘嘱咐孔西――
　　【私聊】兰提斯：把所有加速度的装备都换上。
　　【私聊】小西：都在身上了
　　【私聊】兰提斯：把所有自由点都点到敏捷上。
　　【私聊】小西：都点好了。
　　【私聊】兰提斯：你站远点，如果我跑不掉，就管自己往前跑，别回头。
　　【私聊】小西：=================
　　【私聊】兰提斯：抽了？
　　【私聊】小西：我想起来我有个技能
　　【私聊】小西：「森林之木的祝福」，加防御力和移动速度的，有2秒时间免疫所有攻击，冷却时间1分钟。
　　【私聊】兰提斯：哪来的？
　　【私聊】小西：小树杈给的O(∩_∩)O~
　　【私聊】兰提斯：下次回去好好谢谢它。去找个技能施放最远的地方躲好，如果惊醒了黑龙，在它扇我的时候给我上祝福。
　　孔西刚想欣然答应，又猛的想到如果他没掌握好时间，过早或过晚使用技能都有可能让兰提斯挂，那不就等于让他把兰提斯的命捏在手里！？
　　不成，就他这半调子的水平，搞的定才怪，孔西泪奔，刚想反驳罢工，兰提斯已经提着剑从黑龙背后绕了过去，孔西一边恍惚地想‘原来兰提斯的剑也加速度的啊’，一边更加恍惚地往拐角处挪去。
　　等他到了目的地，兰提斯已经站在了黑龙的鼻子底下。
　　【私聊】兰提斯：准备
　　【私聊】小西：here we go~
　　【私聊】兰提斯：……
　　都这时候了还有兴致跟他显摆英语，兰提斯默。
　　
　　要从怪那里拿东西需要一定的时间，系统会先询问玩家是否确定要拿取该物品，然后屏幕底下会出现一个物品拿取进度条。
　　缩在暗处的孔西一眨不眨地盯着黑龙的动向。在兰提斯碰上匣子的一瞬间，黑龙就有了要苏醒的迹象，先是动了动龙须，然后打了个鼻响，微微晃了下脑袋，之后突然睁开眼睛。
　　那是一双淡金色眼睛，狭长的瞳孔左右转了转，然后停在兰提斯身上。
　　又是一个鼻响，黑龙显得有些愤怒。龙都讨厌从它们那里偷东西的人类，明明渺小的很，却有着滔天的胆子。
　　它略显摇晃地从地上站了起来，兰提斯依旧一动不动。
　　摇摇晃晃地站稳身子，黑龙扬起爪子...
　　这时匣子从原地消失，兰提斯动了，开始向孔西跑来。
　　孔西紧张地把食指放在自己的技能快捷键上，满脑子的数字和公式飞来飞去。一只爪子的重量，空气阻力，地心重力，兰提斯的跑动速度，再算上技能施放时间。火速心算的孔西特别纠结地计算着爪子从抬起到触碰兰提斯所花的时间，然后在爪子挥到某个点的时候果断按下了快捷键，祝福正好在爪子碰到兰提斯的前一刻落在了他的身上。
　　孔西呼出了长长的一口气，前后不过4秒的时间，真正地惊出了他一身冷汗。
　　即使有了孔西争取来的2秒，兰提斯还是直接被拍飞到了空中，不过总算没惨死在爪下。免疫时间一过，兰提斯身上红光一闪，灌下一瓶大红，消失在了半空中。
　　孔西惊奇地朝着空中眨了眨眼睛，怎么不见了！？
　　下一秒，消失在半空中的兰提斯突然出现在孔西身边，唬得孔西砰一声从椅子上摔了下去一屁股坐在地上。
　　孔西痛的差点飙泪，要不要这样的啊，突然消失又突然出现，比看鬼片还刺激。
　　艰难地扶着桌子站起来，孔西揉揉摔痛了的屁股，扶起椅子，坐回电脑前。
　　兰提斯依然站在他的边上，私聊一条接着一条地发来――
　　【私聊】兰提斯：跑
　　【私聊】兰提斯：还不跑！？
　　【私聊】兰提斯：小西！！发什么呆！
　　【私聊】兰提斯：……
　　远处的黑龙并没有追来，而是站在原地不住地咆哮，看这架势似乎是在召唤火龙，打算把他和兰提斯瓮中捉鳖。
　　孔西立马意识到他们不能再耽搁了。
　　【私聊】小西：来了来了，快跑快跑
　　【私聊】兰提斯：……
　　于是，这对狗男男，在相当无耻地抢了别人的枕头之后，开始跑路，偏偏还就这么让他们一路上什么事都没有的跑出了大脚怪怪区。用狗男男孔西的话说就是‘估计那个渣攻正在跟贱受风流快活呢，没空管女王受的死活。’
　　‘3P不可取啊~~’小贱人孔西如是总结道。
　　                        
作者有话要说：3P是不可取滴，1V1才是王道~~




☆、第 24 章

　　这是9月的一个清晨，孔西又一次被隔壁呱噪的钻孔声吵醒。
　　他在被子里胡乱地抓了抓自己乱糟糟的头发，探出另一只手抓过床边的闹钟，眯着眼一看，已经8点了。对于起晚毫无感觉的孔西，懒散地在床上伸了个懒腰，挣扎着从软绵绵的床上坐了起来。
　　关空调，下床，拉开窗帘，外头灿烂的阳光瞬间照亮了整个房间。
　　孔西拉开落地窗，走到阳台上，在清晨微暖的阳光下拉了拉有些僵硬的身体，目光无意识地在街道上扫着。然后在扫到自家院子前的小道上时猛的顿住，超市里那个英俊男人正站在小道上，往他这个方向看过来。孔西瞬间僵硬，原本正捏着自己腰的手一时不知道该怎么放。
　　男人还是站在那不动，意欲不明地看着僵硬的孔西。
　　孔西顿时有种被视|奸了的凌乱感觉，内心一阵郁闷，略微动了动脚丫，火速闪进屋内，然后关上落地窗，拉上窗帘。
　　躲在窗帘后面安抚了下自己砰砰砰乱跳的心，孔西拉开一条缝，向外偷看。
　　男人已经没在小道上了，他紧张地心情总算得到缓解，却在下一刻又紧张上了，因为他家的门铃响了。
　　这个时间段，姐姐们应该都去上班了，打扫卫生的阿姨应该还没来，也就是说家里只有他一个人！
　　孔西又抓了抓自己乱糟糟的头发，而后像想到什么一样，揪着头发的手开始扒拉着顺毛，把乱蓬蓬的头发稍微理了一下。
　　门铃还在响着，一纠结就没个尽头的孔西带着这种纠结的心情跑下楼，站在房门前深吸一口气，刷地一把拉开门。
　　男人收回原本还想按门铃的手，绷着一张俊脸，看着孔西。
　　孔西在男人的目光下缩了缩肩膀。干嘛一脸讨债的样子嘛，一大早这么吓人，孔西澹顶着男人冷淡的目光，结结巴巴地跟他打招呼：“你...你好。”
　　男人稍微缓和了下脸色，语气却还是有些生硬：“你好，我是隔壁刚搬来的业主，叫东野，东边的东，田野的野。”
　　孔西睁着一双黑白分明的大眼睛，水汪汪地看着他，示意他接着说。
　　东野被看得有些尴尬，略略撇开视线，不太有诚意地继续道：“最近在装修，比较吵，希望没打扰到你...”
　　怎么可能没打扰到！孔西瞬间炸毛，早上7点就开始，一直吵到晚上9点，中间都不带停顿的，他奶奶个腿儿都不用休息的啊！
　　不过这种话孔西也只敢在心里对着自己吼吼，对着东野那张脸他可没胆子说，明明挺帅的脸，怎么一绷就弄成跟个黑社会老大似的。
　　孔西微微撇撇嘴，不太心甘情愿地说：“没事啦。”一边说一边还配合着肢体动作，把手上下挥了挥，像极了外国人。
　　东野把他可爱的小动作一个不差地都看了个全，不动神色地弯了弯嘴角，原本一直抿着的嘴顿时弯起好看的弧度。
　　低下头的孔西没留意，掩着嘴懵懵懂懂地打了个呵欠，才抬起头，眼角挂着一滴被呵欠挤出来的眼泪：“还有什么事吗？”
　　“你还没跟我说你叫什么。”
　　孔西在心里对着他比了下中指，欠你的吗一定要跟你说名字吗就算你长得帅也不带这样的啊啊！！
　　当然，这话他还是没胆说的。
　　实际上，孔西很紧张地拿左脚踩了踩右脚，这是他惯有的小动作，一紧张就会下意识地踩脚丫。
　　他也不敢拿正眼看东野，再次垂下脑袋，自顾自小小声介绍自己大名：“孔西，孔雀的孔，西边的西...”
　　“我应该没恐怖到你不敢看吧？”东野似乎很不喜欢他低着头说话的样子，口气有点差。
　　孔西自然听出了他的不乐意，乖乖抬头，提高声音又重复了一遍：“孔西，孔雀向西边开屏！”
　　东野的嘴角很明显地抽了抽，把手上的邀请函递了过去，道：“后天装修完毕，我会办个小型宴会，来吧。”
　　乖乖地接过那张米白色的纸，孔西很认真地点点头，“我一定去！”
　　有饭蹭还不去就是笨蛋了，孔西心里乐开了花，绝对去！
　　
　　送走了东野，孔西回到屋子里，随手把请柬放在桌子上，蹦Q到厨房找吃的。
　　翻遍了厨房所有角落，他也没找到任何吃的东西，孔西泪奔，他明明前几天才去过超市的，那么多速冻食品啊那么多零食啊，肯定是二姐又吃夜宵给吃完了。悲剧的孔西只好从冰箱里拿出硕果仅存的一袋面包，就着白开水给咽了下去。
　　面包就白开水，孔西可怜得都想飙泪了，越加期待后天的宴会，一定要留着肚子吃个饱！
　　把自己肚子好好虐待了一把的孔西，心情变得异常糟糕，也没心思看书，直奔房间，开电脑上游戏。
　　满怀希望地上线，却没在游戏上看到想见的人。
　　兰提斯还没上。
　　孔西实在形容不出自己现在的心情，只知道原本就很糟的心情变得更加糟糕。
　　简而言之，就是孔西不高兴了，而麻烦的是，他根本不知道他在不高兴些什么。
　　昨天两人也没继续升级，从大脚怪怪区回到主城后，孔西直接就下线了，也没和兰提斯开匣子。
　　匣子在兰提斯包里，现在兰提斯没在，他自然也没法玩爆RP的游戏来安慰自己纠结的心情。
　　郁闷的孔西干脆把自己那只凤凰放了出来，打算用弱势群体来抚慰下自己破碎的玻璃心。
　　几天没见，之前红通通的小实验鸡已经长出了一层毛茸茸的黄色羽毛，可爱了不少，像极了刚出生的小鸡。它一获得自由便又开始撒丫子乱跑，不过不管怎么跑都跑不出主人四周5米之外。
　　孔西也不管它，掏出药炉子开始炼药。
　　之前和兰提斯守在火龙洞外的时候，孔西因为无聊，拔了好多洞外奇奇怪怪的草，不管长什么样的都拔了些，现在正好用来发泄情绪。
　　于是，这天路过伊莱城东城门的玩家都看到了这么一副画面――一个穿着水蓝色长裙的药师MM，托着下巴守在一个葫芦状的药炉子边上，身边站着一只可爱的奶黄色小鸡，好奇地盯着自己主人看，时不时还拿脑袋蹭蹭主人的手臂，蹭一次，上头就会飘起一句话：“主人，求抱抱~”
　　
　　一直守在电脑前的孔西当然看到了那只卖萌的小鸡，不过现在的他真心不想陪它卖萌。
　　明明说好早上回来的，现在都9点了，还不来。难道昨天晚上跟他告别之后又跑去鬼混了？泡吧去了？钓女人去了？滚床单去了？
　　孔西越想越崩溃，瞬间有种把自己绕进去了的感觉。
　　
　　东城门聚集了越来越多的玩家，甚至有人在世界上吼了一句“来东城门围观稀罕小鸡卖萌啊~~~”引来了更多不明真相的围观群众。
　　孔西被这话给雷地嘴角抽了又抽，小鸡竟然成了稀罕物，他真的相当没想法。
　　
　　这里我们又不得不吐槽一下孔西对这游戏贫乏的认知。它是有很多种类的宠物没错，不过这些宠物均是讲究战斗实用性，不太关注外观和形象，坦白点说，就是不管厉不厉害，每个宠物都相当地丑。所以才会有那么多人来围观孔西那只长得像小鸡的凤凰。
　　
　　孔西坦然地接受围观，很淡定地做自己的事。
　　随着炼药次数的增多，他已经掌握了怎么在炼药半路中根据火焰的形状决定是否加入草药和加入草药的数量了，而上次采来的草又都是比较稀罕的，所以这次炼出来的药加的属性都比以前的要好，不过也有炼出瑕疵品，像‘改变头发颜色’这种款的。
　　一直没什么动静的围观群众里，已经有人在附近频道询问宠物卖不卖的问题了，不过孔西都没理。其中最锲而不舍的要数一对小情侣，女生一直在频道里拿多少钱卖小鸡的问题纠结孔西。
　　女生看孔西一直没理，估计心里有点不舒服，开始当着众人的面跟男生撒娇。
　　【附近】淡淡：讨厌啦，她老是不理我
　　男生马上看不过去，带着小女朋友向前走了几步。
　　【附近】阿泽：哎，MM你卖不卖倒是说句话啊
　　孔西还没反应，他那只鸡先激动地跳了起来，顶着「人家不是肯德鸡」的名字，刷地冲到男生前面，拿嘴戳他，头上还飘起一句话：“坏银，不要欺负咱家主人~！”
　　男生一副被吓到的样子，站在原地不动。倒是周围的人立马大呼受不了。
　　【附近】淡淡：天呐~~好可爱！！！！
　　【附近】红颜笑：啊啊啊啊啊，我要被萌死了。
　　【附近】伊人：天~~~怎么会这么可爱
　　这种那种各种受不了萌的女孩子们。
　　孔西被当场雷在了原地，一脸要晕过去的表情，连忙把那只丢脸的凤凰给收了回来，收起刚炼完药的炉子，火速逃离现场。
　　




☆、第 25 章

　　成功逃离现场的孔西站在广场的大花坛边上，把刚才自己做的各种瑕疵药品都给用了。瞬间，他飘逸的黑色直发成了火爆的红色卷发，原本水蓝色的长裙变成火红的露脐短装和超短裙。
　　清新小可人变成了性感火爆美女。
　　孔西指挥着人物转了个圈，裙子飘了起来，露出里面的黑色丁字裤。
　　丁字裤...孔西瞬间凌乱了。
　　【附近】骑驴看唱戏：哟，小西MM好性感（&macr;&macr;）
　　孔西看了一眼自己跟前两眼变红心的骑驴，点了游戏里女生特有的玛丽莲梦露的动作，并火速在频道里打上一句话――
　　【附近】小西：啊~~色狼啊~~~
　　于是，出现在骑驴面前的，就是一个穿着性感火爆的小美女，身体微向前倾，两手挡在裙子正前方，脑袋上飘着“啊~~色狼啊~~~”。
　　这下换骑驴凌乱了。
　　
　　两人互相凌乱完，骑驴正经地摆好姿势站在孔西面前。
　　【附近】骑驴看唱戏：兰提斯没陪着你？
　　【附近】小西：他还没上 QAQ
　　【附近】骑驴看唱戏：呃...那你在这干嘛？
　　【附近】小西：刚才被围观了，我在这易容...
　　【附近】骑驴看唱戏：没地方去啦？
　　【附近】小西：没地方去了...
　　【附近】骑驴看唱戏：我总觉得今天有点不对劲
　　【附近】小西：哪不对劲？
　　【附近】骑驴看唱戏：你说话好正常！
　　【附近】小西：男人怎么都这么难伺候r(￣￣”)q 
　　【附近】小西：太抽又嫌，正常了又嫌。
　　【附近】骑驴看唱戏：……我什么都没说。
　　
　　两人又是一阵大眼瞪小眼。
　　【附近】骑驴看唱戏：去做活动？
　　【附近】小西：什么活动？
　　【附近】骑驴看唱戏：开学的活动啊，你不知道？
　　【附近】小西：不知道啊 >O<
　　
　　开学活动有2个，一个是跟爱长跑的花心比赛跑步，能跟上花心跑到终点就算完成任务。另一个是跑环，一共20环，每一环会随机派一个任务，简单的就问个类似‘1+1=？’的问题，难点的就让你爆10块白晶回来，期间还有可能会随机送礼品什么的，一切都看运气。
　　孔西跟着骑驴来到NPC花心跟前。
　　【附近】骑驴看唱戏：等等哈。
　　【附近】小西：还有谁？
　　【附近】骑驴看唱戏：我老婆和我妹子。
　　【附近】小西：你竟然有人要！
　　【附近】小西：不对，我想说的不是这个。谁是你老婆？
　　【附近】骑驴看唱戏：mimoo
　　【附近】小西：mimoo这么御姐！竟然看上了你。
　　【附近】骑驴看唱戏：为什么看不上我QAQ
　　【附近】小西：因为你是真女人啊！mimoo又刚好相反！！
　　【附近】小西：你们两谈恋爱，精神上是蕾丝，表面上却是BG，mimoo这么男人，又会让你觉得是搞基。哦~我混乱了...
　　【附近】骑驴看唱戏：人家才说了3句话，你就说那么多~~o(>_<)o ~~
　　【附近】骑驴看唱戏：我也让你弄的好混乱 ><...
　　【附近】小西：骑驴，你又女人了...
　　于是这两人就这么混乱上了，直到mimoo和骑驴传说中的小妹出现。
　　【附近】mimoo：honey~~
　　【附近】蜜蜜：姐夫~~
　　孔西瞬间无语，骑驴妹子竟然是蜜蜜，太凌乱了。
　　
　　蜜蜜照旧喜欢男人不喜欢女人，对孔西视而不见。
　　孔西也不在意。
　　骑驴组队，把三人加了进来，又把队长给了孔西。
　　【队伍】骑驴看唱戏：一会小西你去接任务，然后跟着花心跑
　　【队伍】mimoo：小西加油(o^^)oo(^^o)
　　【队伍】小西：那你们呢？
　　【队伍】骑驴看唱戏：我们跟着你跑O(∩_∩)O~
　　【队伍】小西：我竟然也会有被人傍的一天
　　【队伍】骑驴看唱戏：说明你厉害了
　　【队伍】小西：不，说明有人比我还没用...
　　【队伍】众人：……
　　
　　孔西不再跟他们瞎扯，上前跟花心对话。
　　花心：“人家最喜欢长跑了，学习就好像长跑一样，开学了大家要好好学习也要好好练长跑哦！”
　　孔西：……
　　这NPC的话真是够抽的。
　　点了确定，系统提示该活动每天只有两次机会。
　　花心头上飘起一句话：“哥哥快来追人家吧~~~~~”然后便撒丫子跑了。
　　孔西顿时凌乱，宓馗上，身后拖了3个米虫。
　　
　　伊莱城是个地形相当复杂的城，这里聚集这游戏里将近一半数量的NPC，有了NPC就得给他们安排标志性建筑物，有了建筑物就会有各种曲折的道路。
　　这花心带着孔西满主城乱跑了一通，幸好孔西记忆力好，之前逛过的地方都记得，不然还真容易被甩掉。
　　不过最后他还是被花心甩掉了。
　　因为他跑到广场的时候，看到兰提斯站在喷泉前面摆摊。
　　孔西马上乐颠颠地跑了过去，弃花心和活动不顾，绕着兰提斯跑了一圈又一圈，头顶不断飘起各种话。
　　【附近】小西：兰提斯~~~
　　【附近】小西：亲爱的~~~
　　【附近】小西：在这里卖也不跟我说一下
　　【附近】小西：人家想买你很久了~羞~~~
　　【附近】小西：不管卖艺还是卖身奴家全包了~快来奴家怀里撒娇吧~~~
　　【附近】众人：……
　　【附近】兰提斯：闭嘴！
　　
　　兰提斯把摊子收了起来，孔西适时发了个交易申请过去。
　　等他接受，孔西便把之前兰提斯给他的600J和新炼的药放了上去。锁定，再确定。
　　兰提斯那边却迟迟不确定。
　　【附近】小西：？咋了
　　【附近】兰提斯：什么意思？
　　【附近】小西：讨厌，买你一辈子啦，羞~~
　　【附近】小西：这次的药属性比较好，我吃了法系的，物理系的全给你了，别卖了哦。
　　【附近】小西：可别是感动得找不到确定键在哪了~~~
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】骑驴看唱戏：什么药？
　　【附近】小西：壮|阳药！
　　【附近】骑驴看唱戏：……
　　
　　孔西点开兰提斯的人物属性栏，一遍遍刷新，看着他的血上限、暴击和命中数据慢慢上升。默默算了一下，确定兰提斯有把每颗药都吃下去后，孔西心满意足地关掉他的属性栏。
　　【附近】兰提斯：你怎么成这样了？
　　【附近】小西：我怕你整天看着看腻嘛，给你点新鲜感和刺激~~~
　　【附近】小西：有兴奋不（眨眨眼）
　　【附近】兰提斯：不好看
　　【附近】小西：……
　　孔西澹结果这男人还嫌弃他。
　　【附近】蜜蜜：还做不做活动啊？
　　【附近】兰提斯：什么活动？
　　【附近】骑驴看唱戏：长跑的活动
　　【附近】蜜蜜：不做我可走了。
　　【附近】兰提斯：走吧。小西，退队。
　　【附近】小西：有~
　　孔西火速退队，跟着兰提斯跑了。
　　
　　两人来到武斗场。
　　孔西一惊，不会是觉得他丑所以想砍他吧 o(s□t)o
　　武斗场中间呈正四方形地站着青龙、朱雀、白虎、玄武，已经围了挺多玩家了。
　　【私聊】兰提斯：喜欢哪个？
　　【私聊】小西：白虎~~
　　兰提斯组队，把孔西加进队伍，在白虎那里报了名。
　　没一会，系统就提示有人申请加入队伍。兰提斯挑着加了几个等级还算过得去的：95级的术士恐龙、92级的火枪手黑眼圈和99级的战士无名。
　　孔西完全没弄懂要干什么，只好点了兰提斯的跟随，傻站着。他还是第一次来武斗场，不知道这是什么活动。
　　
　　《仙域》每个月第一个礼拜的礼拜六都会举办一次比武大会，而第二个礼拜的礼拜六则会有文斗大会，分别评出文武状元。
　　今天正好赶上了9月份的第一个礼拜礼拜六，比武大会正午12点开始，正好让孔西赶上。
　　孔西他们这个队的配置还算过得去，虽然孔西加了太多点在敏捷上，不过好在他嗑|药嗑的多，所以治疗量比一般90级的药师还要多。
　　【队伍】无名：啊，有高手！
　　【队伍】无名：兰提斯你的血怎么比我还多这么多！
　　【队伍】恐龙：高手嘛。黑眼圈，这就是上次救了我们的那个剑客。
　　【队伍】黑眼圈：高手好！
　　【队伍】小西：大家好大家好，都不要太拘束（眯眯笑）
　　【队伍】无名：MM，没说你 =_=
　　【队伍】小西：我的血也比你多吧~~~
　　【队伍】无名：呃..是
　　【队伍】小西：我的蓝还比兰提斯多呢，为什么就说他是高手！o(￣ヘ￣o＃)
　　【队伍】无名：高手姐姐好~~o(>_<)o ~~
　　【队伍】小西：乖~
　　【队伍】兰提斯：小西别乱调戏人。
　　【队伍】兰提斯：一会进去，无名保护小西，黑眼圈和恐龙配合我。
　　【队伍】恐龙：了解~
　　【队伍】兰提斯：小西别乱跑
　　【队伍】小西：讨厌，人家想跟着你嘛~~
　　【队伍】兰提斯：听话
　　【队伍】小西：好嘛~~
　　
　　看了看电脑底下的时间，还有3分钟不到。孔西又想起什么，给兰提斯私聊了过去。
　　【私聊】小西：兰提斯，为嘛刚才小蜜不叫你？
　　【私聊】兰提斯：太烦我给删了。
　　【私聊】小西：啊，你删了都不跟我说！我也删去~~
　　【私聊】兰提斯：我以为你早删了，难得这么老实
　　【私聊】小西：谁老实谁老实，你才老实你全家都老实！
　　【私聊】兰提斯：……你也是我家的
　　【私聊】小西：我真是太老实了=ω=
　　




☆、第 26 章

　　比武大会时间一到，众人就被传送进了特定的场地。
　　系统准备了3种不同的地形，会随机把每一队传送过去，两队一个地形比武，期间还会刷新各种怪。
　　孔西这一队被送到了沙漠。
　　沙漠里倒不会在你跑动的时候突然刷个怪出来撞你，但是会有很多流沙，一个不小心就会掉下去，然后死出去。曾今也有两队人连面都没碰到就因为踩中流沙而全死了，这时候系统判定输赢就是根据哪队的人后死光来的。
　　因为这地形的特殊，原本让孔西藏在战士后面的计划改变，变成了他带着4只找对手。
　　左上角亮起了一个小小的时间倒计时，限时1小时。
　　孔西站在沙包上，远远地望了眼对方所在的位子，大概相距200米左右。
　　【队伍】小西：不能等他们过来吗？
　　【队伍】恐龙：他们也会这么想，到最后两队都会被判定输的。
　　【队伍】小西：为嘛要我带？
　　【队伍】恐龙：因为你能用法杖敲死一个火枪手！
　　【队伍】黑眼圈：这么厉害！！(⊙o⊙)
　　【队伍】小西：别以为你们两是珍惜动物就能让我另眼相看！
　　【队伍】恐龙：虽然我不太满意珍惜动物这称呼，但黑眼圈哪里珍惜了？
　　【队伍】黑眼圈：熊猫懂不懂！熊猫懂不懂！！
　　【队伍】小西：很有自知之明，有前途哟~
　　【队伍】兰提斯：小西，走吧。
　　【队伍】小西：兰提斯QAQ
　　【队伍】兰提斯：就算你带到流沙里也没事，走吧
　　【队伍】小西：好嘛~~o(>_<)o ~~
　　
　　被寄予厚望的孔西郁闷地从包裹里掏出自己的新手装，开始犹犹豫豫地前进，走到不确定地地方就扔件装备下去，看看有没有沉。
　　默默地记下刚才走过碰到的流沙位置，此时离对手还剩下20米不到。
　　对方果然就站在原地等着他们走过去，太卑鄙了！孔西咬咬牙，又往前走了10米。
　　【队伍】黑眼圈：再走下去就要进入火枪手的射程了。
　　【队伍】兰提斯：行了，停吧。我上去，小西指路，留意给我加血。
　　【队伍】小西：你又给我压力~~o(>_<)o ~~
　　【队伍】无名：那是高手相信你。
　　【队伍】小西：血还没我厚的战士不要插嘴！
　　【队伍】无名：我什么都没说...
　　
　　兰提斯提剑上，已经总结出流沙位置规律的孔西在队伍频道里给他指路。
　　【队伍】小西：以出发点到对手正前方4米处为直径，向左侧以半圆状绕行过去。
　　【队伍】无名：这要怎么走！？
　　【队伍】小西：兰提斯懂的=v=
　　【队伍】小西：没脑细胞的当然看不懂。
　　明明看懂了却不知道该怎么走的三人压力巨大。
　　
　　兰提斯按照孔西指的路线前进，一进入火枪手和术士的攻击范围，对方的技能就轰了过来。孔西一边带着剩余3人沿着兰提斯的脚印向前走，一边关注着兰提斯的血，估算着自己加血的量，在不浪费蓝的前提下给他维持在一个值。
　　这里不让用任何药，蓝只能慢慢回满，血量就只能靠药师，根本不会涨。
　　对方队伍把所有注意力都放在了兰提斯身上，火力也全集中在他身上。他们看不到兰提斯的具体血量，只好根据常识判断他什么时候该倒下。可是不管怎么攻击，兰提斯就是屹立不倒，还不停地靠近。
　　孔西的治疗术时机卡的准，每次技能的光芒都会被对方的攻击光芒给掩盖过去，所以对方根本没想到兰提斯身后还有一个药师在给他加血，只以为兰提斯的血多到轰不死。
　　碰到这么一个血量多到不可估计的剑客，对方队伍里的人马上乱了，为了防止被兰提斯一窝端，那几人开始四散。
　　孔西看着这几人散开的方向，开始充当军事。
　　【队伍】小西：黑眼圈和恐龙，你们两往10点钟方向走5米，把那个方向的两个剑客勾引过来，要么用技能轰死要么把他们引到流沙里淹死，别走多了，5.1米处就是个流沙。自己掉进去了别怪我。
　　【队伍】小西：兰提斯去追那个药师，别让她跑了。路上应该没流沙，可以不用顾虑。
　　【队伍】小西：顺便把半路上那个火枪手砍了。
　　【队伍】无名：我呢？
　　【队伍】小西：站着呗
　　【队伍】无名：为嘛QAQ
　　【队伍】小西：兰提斯不是让你保护我嘛~你看，不是有个术士朝咱们来了嘛，你顶着，等他们弄死了那几个回援。
　　【队伍】无名：人家是来打架的，嘤嘤嘤
　　【队伍】小西：你哭起来竟然会发出‘嘤嘤嘤’的声音！
　　【队伍】小西：哦~~（捧心）太女人了。我要学着点勾引兰提斯去
　　【队伍】无名：……你有抓到重点吗？
　　【队伍】小西：当然！<(ˉ^ˉ)> 
　　【队伍】小西：哎哎，那两个，我让你们往10点钟方向，你们偏了5°！
　　【队伍】小西：还走还走！！黑眼圈你那只右脚要是迈出去就进流沙了！
　　【队伍】小西：往左边内八走3小碎步，再继续。
　　黑眼圈和恐龙顿时崩溃，内八3小碎步到底要怎么走？？
　　
　　那个术士显然是这个队伍的头，火力相当凶猛，一个法术轰过来就能轰掉无名小半截血量。
　　孔西对于他竟然绕过了半路上那个流沙坑很是惊奇，他本来还想见证他掉下去的全过程呢。
　　术士刚开始轰的是无名，孔西穿的太性感了，没下的去手。后来看到他在给战士上治疗，才知道是个药师，马上换了炮轰对象，专心一致地对着孔西攻击。
　　孔西的血虽然多，可穿在身上毕竟只是套蓝装，而且还缺部件，防御力很低，对方一个法术过来，血就给砸掉了一半。他频频给自己上治疗才勉强持平。
　　无名看孔西的样子估计撑不了多久，就抬着盾牌赶上去想拍死那个术士。
　　可是无名那货的移动速度太慢了，等他拍死术士，孔西肯定已经死得连渣都没了。
　　只好自救的孔西狂点后退键，转身就跑，想跑去攻击范围。一边跑还一边跟兰提斯告状。
　　【队伍】小西：兰提斯~~有人虐我，嘤嘤嘤QAQ
　　【队伍】无名：你学好快 =_=
　　【队伍】兰提斯：很快，正在赶回来。
　　【队伍】小西：无名太菜了，没保护好我QAQ
　　【队伍】小西：我要是死了...
　　【队伍】兰提斯：就给你砍死无名，再跳流沙里陪你
　　【队伍】小西：兰提斯，你怎么能这么懂我。
　　【队伍】小西：哦~~~~~~~不爱你都不行啊（飞吻）
　　
　　事实证明，指望兰提斯永远是对的。
　　在孔西再一次堪堪拉回自己的血条之后，兰提斯先无名赶到，带着技能的剑一戳就把贫血的术士给戳残了。
　　总算挪到的无名接着一盾牌，术士倒地。第一战完胜。耗时32分钟。
　　




☆、第 27 章

　　第二场在1点10分开始，还有差不多半个小时能晃荡，刚出地图，孔西就说想去做逮花心的活动。
　　兰提斯很给面子地应允，并用武力威胁另外三人必须跟着。
　　于是，凄惨的三人跟着去做这个没什么福利的活动。
　　兰提斯上前跟花心对话，然后拖着一长条米虫开始跑路。
　　【队伍】小西：还是兰提斯好QAQ
　　【队伍】兰提斯：？
　　【队伍】小西：我跟骑驴做任务都要我带队跟着跑的，嘤嘤嘤
　　【队伍】无名：你不仅学的快，还用很熟练 =_=
　　【队伍】小西：那是~兰提斯，有没有觉得我哭得梨花带雨的，好看不（眨眨眼）
　　【队伍】兰提斯：……很难看，梨花带雨是形容女人的
　　【队伍】小西：你又嫌弃我。人家现在就是女人！还穿着丁字裤有木有！！
　　
　　兰提斯不理他，跟着花心扭着弯跑。
　　孔西摸摸自己的喉结，恍惚地想，兰提斯应该是喜欢男人的吧。
　　
　　花心长跑的终点是在伊莱城另一端一个叫痴心的男.性NPC。
　　每次任务完成，花心就会乖乖巧巧地站在痴心边上，道：“从今以后我要做一个专一的人。“
　　如果任务失败，花心依然会来到痴心身边，不过是扭着身子说：“我要玩遍天下每一个男人。”
　　兰提斯上前跟痴心交任务，痴心奖励给每个人应得的经验。
　　本来这样就完事了的，结果交完任务之后，系统提示跟着跳了出来：恭喜该队唯一的女性玩家‘小西’获得道具‘结晶石’！
　　痴心的头上飘起一句话：“要做一个专心的人，在众多追求者中找一个爱的人，诞生爱的结晶吧！”
　　这都能中...孔西瞬间有种其实自己所有的运气都攒在这游戏里一次性爆发了的感觉。
　　众人跟着凌乱。
　　【队伍】无敌：啊啊啊，生宝宝的道具啊！！！
　　【队伍】黑眼圈：有钱也买不到的东西，竟然这么容易...
　　【队伍】小西：呃...我还能说什么，兰提斯...
　　【队伍】兰提斯：知道了，抽个空去结婚
　　【队伍】小西：你懂的，爱老虎油~~~~~
　　【队伍】恐龙：小西，你真是我见过最极品的人了...
　　【队伍】小西：讨厌，别一直夸我嘛~人家会害羞的。
　　【队伍】恐龙：……
　　【队伍】小西：现在！谁敢说这活动福利不好，站出来！
　　【队伍】无名：我上次做的时候明明就我一个男的，怎么不给我，嘤嘤嘤
　　【队伍】黑眼圈：举手，这个我知道！因为男的没法生宝宝，不能用结晶石！
　　【队伍】小西：(￣y,￣)q 哎哟哟……不错哟~小熊猫，喵一声来听听。
　　【队伍】黑眼圈：熊猫才不是这么叫的 ⊙n⊙b汗
　　【队伍】小西：明明都是XX猫...凭毛啊就不肯喵！
　　【队伍】黑眼圈：就凭它是色盲...
　　【队伍】小西：好吧，你赢了。竟然为了打击我不惜自贬为残疾人。
　　【队伍】黑眼圈：>A<
　　【队伍】恐龙：可是上次我兄弟们跟一个女生做的时候也没送结晶石啊。
　　【队伍】小西：你兄弟们...跟...一个女生...做...
　　【队伍】兰提斯：小西，别乱断句
　　【队伍】小西：好嘛~那是因为她没我漂亮没我性感没我可爱没我洋气没我运气好！
　　【队伍】小西：这么多理由够了不？
　　【队伍】恐龙：……够了 = =||
　　
　　活动给的奖励让孔西升到了88级。
　　随手点了兰提斯的跟随，孔西顺便把自由点加到敏捷上，就看到兰提斯私密了过来。
　　【私聊】兰提斯：小西，你真名叫什么？
　　【私聊】小西：是不是觉得其实我很可爱很有趣所以想勾搭呀~~
　　【私聊】兰提斯：你想多了
　　【私聊】小西：我上次问你你都没跟我说，太~委屈~~
　　【私聊】小西：……你直接不理我是要怎样
　　【私聊】小西：我去！我不跟你说你就不理我？
　　【私聊】小西：好嘛好嘛，我告诉你就是了。孔西~孔雀向西边开屏！！有木有很霸气
　　【私聊】小西：……你还是不理我是为什么
　　【私聊】小西：男人果然都不是好东西QAQ
　　【私聊】兰提斯：我只是去倒了杯水...
　　【私聊】兰提斯：还有，你也是男人
　　【私聊】小西：你怎么知道(⊙o⊙)
　　【私聊】兰提斯：女人不长包|皮
　　【私聊】小西：好吧，我貌似是说过类似嫩包|皮什么的 =。=
　　【私聊】兰提斯：不是貌似
　　【私聊】小西：你顺着我的话说一下会怀孕吗！！
　　【私聊】兰提斯：会，你会怀孕
　　【私聊】小西：……
　　是不是他的错觉，为什么最近兰提斯开始反着调戏他了...
　　
　　第二场开始，这次被传送到了一个平原，众人刚一出现就被大堆大堆的鼻涕虫包围。
　　自上次一摸摸到一只大虫子之后，孔西对这种生物就存在了畏惧感。
　　一看到这么多密密麻麻软绵绵黏糊糊的虫子在自己身边蠕动，孔西瞬间崩溃，哇哇叫着在键盘上乱按，想指挥人物快点跑开。
　　结果越紧张越混乱，‘小西’被他指挥着在原地不停扭来扭去，就是不肯往前走，孔西泪奔，瞬间不知道该怎么办。
　　相比来说，兰提斯就显得比所有人都镇定地多，毕竟当初在荒漠平原蹲过那么久，也因为上线的地方不对而被鼻涕虫包围过，他一边很淡定地拿剑横扫虫子，一边朝孔西发了个拥抱申请，孔西抖着手确定，感动地差点飙泪。
　　幸好这游戏有两种抱法，调情时可以公主抱，打怪时可以扛着抱。孔西幸福地在兰提斯背上当麻袋，就算裙底下的丁字裤被人看光了也不在意。
　　【附近】小西：兰提斯
　　【附近】兰提斯：嗯？
　　【附近】小西：救星啊英雄啊恩人啊 
　　【附近】小西：还是那句话...
　　【附近】兰提斯：不爱都不行
　　【附近】小西：你懂我的
　　【附近】兰提斯：一直都懂
　　看到这句话，电脑前的孔西默默地开始脸红，把兰提斯抱着他扫怪的画面和这些对话一起截了个屏，保存在C盘里。
　　【附近】恐龙：我瞬间被腻死在你们两的奸|情里了。
　　【附近】小西：错，你不该用奸|情来形容我和兰提斯。
　　【附近】黑眼圈：嗯，他们是快要一起生小孩的人了，恶心人也是天经地义的。
　　【附近】小西：又错，JQ是有的，不过是基情，不是奸|情
　　【附近】恐龙：搞基(⊙o⊙)，那明明是两男的啊
　　【附近】无名：高手，我也要抱啊，嘤嘤嘤
　　【附近】小西：去去去，你那庞大的身躯还不得把兰提斯给压趴了。
　　【附近】小西：兰提斯是总攻，只能压别人不能被压滴！懂不？
　　【附近】无名：不懂（对手指）
　　【附近】小西：知道你不懂，以后被人攻了你就懂了r(￣￣”)q 
　　【附近】黑眼圈：我恨虫子啊！！灭了一群又是一群，死了一群又一群！！
　　【附近】小西：据我观察，这地图每个角落都是虫子，所以，青年们，踩着尸体前进吧~~~
　　【附近】无名：总攻高手，求抱，嘤嘤嘤，我不想被鼻涕淹死QAQ
　　【附近】小西：去去去，找恐龙抱去
　　【附近】恐龙：我怕我现在这羸弱的身体承受不了他 =_=
　　
　　最终，遍地密密麻麻的虫子终于把恐龙和无名给弄死了。
　　无名是体积又大胆子又小，被一只虫子成功抱了大腿之后就歇菜了。恐龙是后来打累了，直接跑隔壁房间看电视去了，把人物放在原地任由虫子蹂躏。只有黑眼圈，体积又小，跑得又快，跟在兰提斯屁股后面，愣是什么事都没有。
　　孔西也很幸运地碰到了没见到对手就赢了比赛的神奇事件，对方在垂死挣扎了20分钟后全军覆没，他们这边幸存的三人也被传送出了地图。
　　




☆、第 28 章

　　孔西觉得作为一个身娇体弱的药师，他真的不应该再这么凶残地肉搏下去了，所以一出地图，就火燎火燎地跑去大妈那里打算学点攻击技能。
　　等他一脸严肃地在大妈那里选好技能，才发现身上的钱只有200J，而那个最便宜的技能竟然要201J。
　　一文钱逼死人啊，白跑一趟的孔西泪奔。
　　不想跑来跑去，又想学技能，孔西决定使唤兰提斯跑一趟送过来。
　　【队伍】小西：兰提斯~~给我送1J来~~o(>_<)o ~~
　　【队伍】兰提斯：在哪？
　　【队伍】小西：学技能的NPC这。
　　【队伍】兰提斯：等一分钟
　　
　　没一会，兰提斯就拖着后面的3只往孔西蹲着的方向跑来。
　　孔西有点紧张兮兮地赶紧站了起来，傻乎乎地看着兰提斯跑来的方向。
　　接受了兰提斯交易过来的钱，孔西跑去学了「圣十字光」，然后跟着大部队屁颠颠往回跑。
　　【队伍】兰提斯：学了什么？
　　【队伍】小西：圣十字光O(∩_∩)O~
　　【队伍】恐龙：怎么学了一个限制这么多的技能？应该有很多选择的吧。
　　【队伍】小西：哪限制了哪限制了！
　　【队伍】恐龙：我记得施放时间要4秒的吧，很容易被打断
　　【队伍】小西：人家十字有两笔当然要4秒！
　　【队伍】恐龙：……除了这个，这技能施放角度也很讲究，必须平着放
　　【队伍】小西：看我正直的双眼，有可能斜着放吗！
　　【队伍】兰提斯：施放时间2秒，带连续击退效果。挺好的，我本来就想让你学这个
　　【队伍】恐龙：2秒？
　　【队伍】兰提斯：他身上有减时间的装备。
　　【队伍】小西：还是兰提斯懂我，这技能又实惠又好用，只要201J有木有！价格优势摆在那呢！！
　　为了证明自己的选择没有错，孔西在把话发到频道上之后，火速点技能，朝恐龙使了招「圣十字光」，恐龙没防备，被击出了2米。
　　【队伍】兰提斯：不错，全中了，15连击。
　　【队伍】黑眼圈：逃命用好。
　　【队伍】小西：嘿嘿
　　【队伍】兰提斯：熟练度提上去就行了。
　　【队伍】小西：嗯~ o(*￣￣*)o 
　　【队伍】恐龙：……你们这是赤果果地把自己的快乐建立在他人的痛苦之上
　　【队伍】小西：自古以来，恐龙都是被压迫的穷苦大众，死了还被挖出来摧残。
　　【队伍】小西：我猜你肯定不是霸王龙，估计是食草龙什么的。
　　【队伍】恐龙：老子是霸王龙！！！
　　【队伍】小西：我还以为你是人...竟然没被送去实验室，好神奇（星星眼）
　　【队伍】恐龙：……
　　
　　2点10分，第三场准时开始。
　　在武斗场外面无聊到快长草的孔西一行人终于被传送到第三幅地图里――树林。
　　自从有了那个「森林之木」的认可之后，孔西对树啊森林啊什么特别的亲切，对于上树更是得心应手。
　　这次两队人马离的很近，属于一进场地就能开打的那种。
　　开场特殊，对手也很特殊――
　　从性别来看，对方是4男1女。从装束来看，是4剑客1药师。从属性来看，是2贱|人3路人。
　　简而言之，就是比亚凡那没品男和他的没底线老婆带领的聚剑阁五人组。
　　【附近】花缭瞳：兰提斯，好久不见
　　【附近】小西：自插双目也不想见你！←兰提斯，你是不是想说这个？
　　【附近】兰提斯：嗯
　　【附近】花缭瞳：呵呵，小跟班挺有趣的。
　　【附近】小西：你跟比亚凡果然是夫妻，太有夫妻相了o(s□t)o
　　【附近】花缭瞳：哦？
　　【附近】小西：喜欢给别人扔裹着巧克力的炸弹。
　　【附近】无名：小西，这叫糖衣炮弹。
　　【附近】小西：去~我这么聪明，能不知道这成语！？我是怕说太深奥了她看不懂。不知道女人头发越长见识越短吗！？
　　众人齐转头，花缭瞳那头齐腰长发暴露。见大嫂被贬，聚剑阁的呆萌剑客之一马上炸了。
　　【附近】安零柒_流：你自己还不是长头发的！
　　【附近】小西：小流流，咱们认识这么久，你怎么还不知道呢，人家外表虽然是女儿身，可内在是男人啊~纯爷们哦~比你家小凡凡纯多多多了~~~
　　【附近】比亚凡：小瞳、阿流，别理这女人。
　　聚剑阁的人还是一如既往地听话，果然不再有人说话。不过其实孔西也不太乐意跟他们扯，感觉特别浪费时间和青春，还不如调戏无名来的实在。
　　兰提斯开始在队伍频道里分配任务。
　　【队伍】兰提斯：无名拖住安零柒_流，恐龙和黑眼圈一人一个，我对付比亚凡和花缭瞳，小西上树杈待着，配合加血。
　　【队伍】无名：太好了，有架打
　　【队伍】小西：无名酱，千万别菜到被流流这小受压倒哦~
　　【队伍】无名：哥是总攻，才不会被压！
　　孔西望天，罪过了，又教坏一个小孩...
　　
　　孔西就近找了个树跳了上去，从高处往下去。
　　无名已经顺利地卡住了安零柒_流，恐龙和黑眼圈也开始用放风筝的打法，各自拖住了一个剑客，而兰提斯则面对着那对夫妻没动，估计又在讲些什么假惺惺的话。
　　说实在的，孔西实在不明白为什么那些人玩个游戏还能搞出这么多事，勾心斗角啊虚以委蛇啊假惺惺啊什么，他都觉得好麻烦。
　　几人的血量都没怎么降，吐完槽的孔西在树杈上转了转，再次更新了下每个人的位置。无敌还是在原地没变，黑眼圈绕到了左方，恐龙被追着跑到了另一边。
　　孔西比划着给黑眼圈和恐龙拉了根直线，中心正好是花缭瞳。
　　站的这么好，他要是不做点什么就太对不起自己了。
　　孔西嘿嘿笑，给恐龙和黑眼圈私聊了过去。
　　【私聊】小西：一会攻击花缭瞳，别管身边的剑客，也别管血量，就轰她，直到轰死为止。我会负责给你们加血，也顺便给她上睡眠，如果定住了就加大火力使劲！
　　【私聊】小西：哥哥~就靠你了~~~
　　【私聊】黑眼圈：ok~
　　【私聊】恐龙：没问题。
　　【私聊】小西：对时间，一会2点24分一到就开始。
　　
　　跟他们商量好，孔西调出百度时间，看着时间一点点逼近，紧张得手心全是手汗。
　　此时，兰提斯和比亚凡已经缠斗在了一起。时间一到，黑眼圈和恐龙的技能同时发出，先后炸开在花缭瞳身上。
　　花缭瞳的反应也快，黑眼圈的技能炸开在她身上后，马上想给自己上治疗，奈何孔西的睡眠先了一步，把她的治疗术生生卡在半路。
　　也亏得孔西这狗屎运好，从来没用过的睡眠一次就中。过了4秒，黑眼圈和恐龙的技能再次跟上，孔西给他们来两上治疗，把被剑客打掉的血给加了回来。
　　孔西的睡眠时间短，只能维持3秒，所以在第二轮轰炸到来之前，花缭瞳已经能动了，她正想加血，孔西的第二个睡眠又一次到来，成功把她定住。
　　4个攻击技能加2个睡眠，花缭瞳倒地。
　　孔西手不停，马上又给黑眼圈和恐龙刷上治疗，把血拉满，然后打发他们自食其力。
　　【附近】小西：哥哥们~谢谢啦~~忙去吧...
　　【附近】恐龙：这是典型地利用完就踹啊 =_=
　　把对方唯一的药师给弄死了，孔西心情很好地也没去回嘴，一脸严肃地盯着兰提斯的血量看。
　　从刚才开始兰提斯的血量就不停地下降，虽然看不到比亚凡的血条，但总觉得兰提斯情况不太妙的样子。孔西看了看自己的蓝，还有大半管，便给兰提斯刷了个治疗上去。结果兰提斯马上私聊了回来。
　　【私聊】兰提斯：别管我。
　　孔西撇嘴，竟然嫌弃他的治疗，还不是因为怕他挂掉。
　　
　　被兰提斯嫌弃的孔西郁闷了，也不管兰提斯乐不乐意，挨个给那几只又上了治疗和生命护盾，直到把自己的蓝全部用光光，才气呼呼地起身，跑楼下找东西吃，打算化悲愤为食欲。
　　结果打开冰箱一看，孔西顿时泪奔，里面除了刚才吃剩的半袋面包，别的什么都没有。刚才气过头把这茬给忘了。
　　被游戏和现实双重打击，孔西决定出门晃一下再回来。
　　比武大会什么的，加血什么的，跟他一点关系都没有，他什么都不知道。
　　
　　孔西这人太宅，没什么朋友，说是出门晃晃，其实最后也就是在小区里随便晃了下，然后晃到了超市补充家用。
　　超市里人超多，好像是在搞新店开张特卖，围了好多附近小区的人。
　　孔西挤挤挤，穿过一大群家庭主妇，成功从一个小孩子手里抢来一个购物篮，然后杀进超市。
　　超市里人更多，嘈杂的声音把音乐都给盖了过去，孔西晃晃荡荡地冲向零食区，扫荡了一堆饼干、薯片和蛋糕。之后又挤上二楼，去找纸巾。
　　二楼人还是很多，但大多都围在卫生巾区 = =#
　　孔西走到纸巾区，开始选卷纸和抽纸。
　　这时，三楼的突然传来一声好大的‘咚！’
　　孔西离的比较近所以听得很清楚，是有点类似于皮鞋大力踢在桌子上的声音。孔西怕怕地咽了咽口水，举着一筒卷纸，呆呆看着经理办公室，声音就是从那里传来的。
　　办公室的门刷得被打开，东野一脸阴沉地出现。孔西当下被吓傻，一动不动地盯着脸色不好看的男人猛看。
　　于是，举着一筒‘小宝贝’牌卷纸的孔西就这么和一脸阴沉的东野视线相撞。
　　虽然孔西现在看起来呆呆的，但思维还是很灵活的，他下意识里觉得东野在看到他的一瞬间，额角一定出现了好多个‘###’，因为他原本就阴沉的脸色更黑了。孔西怕怕地收起爪子，把卷纸塞进篮子里，蹬蹬蹬跑下楼，逃离现场。
　　




☆、第 29 章

　　回去的路上，孔西一直在想一个严肃的问题。
　　他现在这个情况到底算是网恋呢还是网恋呢还是网恋呢？
　　按理说，两人也从来没正正经经说过喜欢的话，每次都是他半调戏性质的偶尔爆出几句‘爱老虎油’或者‘不爱你不行啊’什么的。
　　这种话，兰提斯肯定当空气给忽视了吧。
　　可是他为什么有一种说着说着就真的产生了类似‘我其实很喜欢他’的错觉呢？
　　孔西往手上提了提环保袋，纠结地想到他刚才任性地半路跑掉可能已经导致他们队输了。
　　被自己讨厌的人砍死，兰提斯肯定会很郁闷。一想到这个，孔西就更烦躁了。
　　恋爱啊，感情啊，爱情啊，真的好让人苦恼，可是又觉得很甜蜜。
　　能惦记着某个特殊的人的感觉，他终于体会到了。
　　所以说，其实他这不叫网恋，叫暗恋更贴切吧。
　　
　　因为实在是不敢面对兰提斯，孔西到家的第一件事就是把大门口的电闸给拉了下来，再拉上去。之后才进了门，整理东西，也不再进放着电脑的房间，直接窝进书房拾起了这些天被遗弃的旧习惯。
　　也因为不敢面对，孔西错过了兰提斯刷了满满一屏幕的‘小西，对不起’‘小西，回句话’‘小西，别不理我’。
　　
　　在孔西没玩游戏之前，他对这东西一点想法都没有，也从来没有过那种想天天对着电脑的冲动。可一旦接触过，还在游戏里认识了想天天见的人，他那种想上线的念头就止也止不住。
　　从他在书房里坐下开始，他的注意力就没集中过，总是不经意就飘到了游戏上。
　　有时候看着‘波士顿倾茶事件’会想到自己包裹里还有几颗草没炼，看着‘玫瑰战争’又会恍惚地想到兰提斯不知道有没有继续参加比武大会，抬头看着窗外又会不自禁想如果兰提斯有一点喜欢自己就好了。
　　呆着呆着，孔西突然清醒，一回想刚才脑子里在恍惚的事情就一阵恶寒，简直跟个思春的女人一样，竟然一边发呆一边想男人。
　　被自己狠狠恶心了一把的孔西幡然醒悟，他是真的喜欢上兰提斯了。
　　在不知道他长相的情况下！
　　在不了解他背景的情况下！
　　在完全没见过面的情况下！
　　在只知道他是好人的情况下！
　　在连声音都没听过的情况下！
　　孔西泪奔。
　　
　　―――――――我是孔西一直逃避不敢上游戏浑浑噩噩过了一天的分界线―――――――
　　
　　第二天早上，孔西实在憋不住了，一大早5点就起床，眼巴巴地开了电脑上游戏。
　　他的计划很简单。
　　这么早，兰提斯肯定还没在，他先上去溜达几圈，然后火速下线。
　　这笨蛋根本没意识到，游戏并不是他急着开电脑的原因，游戏上的人才是。不过有时候人就是需要自欺来掩盖一些自己都不想承认的感情。
　　
　　孔西鬼鬼祟祟地上线，上线显示的景象是武斗场外面，先前变身的药效已过，他又变回了那个穿着水蓝色长裙的可爱小药师。左左右右换着视角看了看，除了边上蹲着的那个人，到处都空空荡荡的，显然是比武大会完了以后都走光了。
　　他把视角拉进，看了看边上陪自己蹲着的这位仁兄，唔...是兰提斯。
　　纳尼！兰提斯！！
　　孔西大惊，为什么这个点他会在！
　　
　　吸气~呼气~~
　　再吸气~再呼气~~
　　孔西端起一边的水杯猛的一通灌，总算是按耐住了想一脚踹掉电脑插|头落荒而逃的冲动，指挥着人物慢腾腾地挪到兰提斯身边，也跟着坐下。
　　剑客坐姿很英挺，而药师则偏柔弱，两人依偎着坐在一起的画面还是很和谐的。
　　孔西呆呆地看了一会，才试探性地密了兰提斯。
　　【私聊】小西：兰提斯...
　　然后眼巴巴地趴在电脑前面看着自己和兰提斯的私聊框，那种即想兰提斯在又不想他在的纠结心思折腾得他坐立不安。
　　兰提斯一直没回。孔西微微叹了口气，对于自己现在的心情完全找不到头绪，只好继续蹲在兰提斯身边，调出百度，打上：喜欢是什么感觉――
　　找到相关结果约26,000,000个
　　看着刷出来的结果，孔西望天，有什么不懂的，果然应该问度娘。
　　随手点进豆瓣一条帖子，孔西对着长长的回帖开始一一比对。
　　他看帖的速度很慢，每次都是看着看着就陷入了自己的思绪里。
　　也不知道是在第几楼，有一条回帖这样写道：“喜欢的感觉，就是你偷偷摸摸点进这个链接，想着心里的那个人，再小心翼翼的把豆友们说的条件一一对照。”
　　被戳中心思的孔西瞬间凌乱，宓夭娴敉页，切换回游戏。
　　私聊框里，赫然就是兰提斯的回话：抱歉，等睡着了。
　　孔西呆呆地回了句：等我？
　　【私聊】兰提斯：你以为呢？
　　【私聊】小西：肯定是在等我O(∩_∩)O~
　　【私聊】兰提斯：笑得太欠了
　　【私聊】小西：等多久了啊？（对手指）
　　【私聊】兰提斯：你昨天下线以后
　　【私聊】小西：一直到现在？？
　　【私聊】兰提斯：嗯。
　　【私聊】小西：……
　　【私聊】小西：昨天的比赛输了吗？
　　【私聊】兰提斯：赢了
　　【私聊】小西：我果然是可有可无的吗
　　【私聊】兰提斯：不过后来的半决赛和总决赛没参加
　　【私聊】小西：为嘛不参加啊？明明一个人就能打过的。
　　【私聊】兰提斯：缺个会跳树的药师。
　　
　　有时候，兰提斯很正常的话都会给孔西一种暖到心里的感觉，好像之前的‘满足你’，又好像现在的‘缺个会跳树的药师’，他甚至觉得兰提斯的‘闭嘴’都是让人甜蜜的。
　　而兰提斯很多小动作也让他很感动，好像之前的亲吻和拥抱，又好像现在等他等到在电脑前睡过去。
　　孔西想到之前看到的一句话――
　　幸福就是找个和自己合拍的人过一辈子。
　　他又想到自进游戏以来兰提斯对他的包容，和为了满足他的要求而冒的种种风险。
　　孔西咬咬牙，过惯了淡泊的日子，现在的他想给自己争取些什么。
　　
　　【私聊】小西：兰提斯！！
　　【私聊】兰提斯：？
　　【私聊】小西：我们结婚生宝宝去吧！！！
　　【私聊】兰提斯：愧疚了？
　　【私聊】小西：不是不是，我想说的不是按个
　　【私聊】小西：我去，无视错别字！
　　【私聊】小西：我不是想单纯地跟你结婚生宝宝。
　　【私聊】小西：不是为了想生宝宝而想跟你结婚。
　　【私聊】小西：不是因为有结晶石所以想废物利用。
　　【私聊】小西：不对不对，我想表达的也不是这些
　　【私聊】兰提斯：你到底想说什么？
　　【私聊】小西：我喜欢你啊！！！！！
　　【私聊】小西：我喜欢你所以想跟你结婚想跟你生宝宝想跟你一直在一起！
　　【私聊】兰提斯：哦
　　【私聊】小西：你就‘哦’？？？┱┲n┱┲
　　【私聊】小西：一点表示都没有是想拒绝我吗？
　　【私聊】兰提斯：没。
　　【私聊】小西：那是想接受？？默认？？暗许？？
　　【私聊】小西：不管是哪种，我当你是有点喜欢我的了O(∩_∩)O~
　　【私聊】兰提斯：嗯。
　　【私聊】小西：那去结婚结婚结婚！
　　【私聊】兰提斯：晚点，我先去睡会，困
　　【私聊】小西：好嘛~人家等你上来哦~~不要让我等太久哦~~~
　　
　　兰提斯没理孔西，直接下线了。
　　
　　孔西摸摸自己紧张过头而涨红的脸，瞬间觉得来玩游戏真是太正确了。
　　                        
作者有话要说：写文是件凶残的事
估计写完这文，我再也不会想写网游了...太废脑细胞了




☆、第 30 章

　　告完白还被接受了的孔西乐飘飘地跑去做跑环，结果第一个就领到了打100级boss的超高难度任务。
　　他自认还没厉害到能用小聪明把boss给绕晕然后敲死，所以很惆怅地把任务放弃，又领了一次，结果还是打那个boss的任务。孔西无语，不信邪地又放弃，再领了一次，这次倒不用打boss了，而是让他找一个地图上没有的城镇。
　　这就是所谓的情场得意，别的全部失意吧。
　　孔西瞬间有种被系统蹂躏了的赶脚，怏怏地放弃了任务，站在原地茫然地不知道该怎么办。
　　他才意识到，没了兰提斯的游戏也失去了它原本的吸引力。
　　
　　把界面上所有图标都研究了一遍，孔西点开帮会列表，三个姐姐都没在。
　　当初虽然说是她们把他给拐进游戏的，可进来以后就没再管过他，完全被兰提斯一手接管了。
　　既然现在打算要跟兰提斯结婚，怎么样也该跟她们说下吧，不然估计等她们回家又要说他不重视她们了。
　　不过最近貌似都没见她们回来过，上次在家里看到大姐跟一个女人在屋外说话后，就没见她们中的任何一个出现过。
　　而他最近又对兰提斯太上心，完全忘了要关注她们的动向。
　　孔西越发烦躁了，直接挂着游戏就跑去追美剧。
　　
　　这天，一直到半夜12点，兰提斯都没再上线过。孔西维持着一脸被渣攻欺侮了的表情，恍惚地爬上床，之后还一路畅通无阻地失眠到2点。
　　第二天6点被教授一个电话弄醒，挂着两颗大大的黑眼圈跑去学校帮他代课。
　　当他在课上第8次打呵欠，并且第3次把托马斯?哈代当成美国佬介绍后，孔西郁卒了。
　　兰提斯绝对故意的！赤果果地打击报复！魂淡
　　
　　好不容易熬过一节课，孔西趁着课间靠在空调边上吹冷风清醒。
　　前排两个男生很激动地在谈论一些事情，期间数次谈及六天六夜、帮派升级等字眼，孔西太困了，做什么都恍惚，懵懵懂懂地听了个大概，却怎么也没法连贯成成句的话。
　　等他终于熬过了上午2节课，教授又打电话过来说下午3点以后还有2节公选课让他也去代一下。
　　于是，原本以为可以回家补眠的孔西凄凄惨惨地在学校吃了午饭，窝在教授办公室的单人沙发里睡了一小会，便接着去上那个坑爹的外国名著赏析。
　　代了一整天的课，筋疲力尽的孔西又被教授逮着弄去和某个对英美文学历史很有研究和见地的老学究吃饭。
　　他就搞不懂了，他一中文系的为什么一定要跟外国的文学啊历史啊勾勾搭搭纠缠不清呢！QAQ
　　但教授都发话了，他只好乖乖跟去当陪衬。
　　席间，为了降低自己的存在感，孔西只管低头扒饭，连头都没抬一下，偏偏教授就是不放过他，一直跟那老学究推荐他这得意门生，搞得老学究对他的兴趣蹭蹭蹭往上涨。孔西只好一个劲对着他傻笑。
　　
　　7点的时候老学究在学校有一场讲座，他很盛情地邀请孔西去听。
　　孔西不好得罪一直朝自己使眼色的教授，只好答应。
　　
　　于是7点10分，原本应该在晚宴上吃大餐的孔西，坐在学校的大会堂里，一脸人生无望地发呆。
　　老学究的确称得上是专家，讲起来条理清晰头头是道的，虽然有些地方还有待考证，但大部分还是很在理的。
　　孔西边上坐着一个相当乖巧的小男生，脸长得很嫩，和他一样戴着副黑框眼镜，两眼亮晶晶地看着老学究。孔西一边听讲座一边托着下巴偷偷看他，然后神奇地发现男生的耳朵偷偷红了，最后连脸也跟着红了个彻底。
　　发现了这个变化的孔西很是惊讶，他还以为自己已经够内向了，竟然有人比他还内向，被看看还能脸红。
　　“你...”好容易害羞啊...
　　他刚开了个头，话还没说完，那个小男生就急忙转头，红着脸小声说：“你别把我赶出去，我不是故意要来偷听的，我是真的很喜欢这教授QAQ”
　　这下孔西就不止惊讶了，竟然有人喜欢这么老的男人！！
　　“你...”竟然这么重口味...
　　对方又打断了他的话：“我是附近XX大学的学生，在网上看到帖子说这教授在这里有一场讲座，所以才过来的...你别说出去QAQ”
　　原来只是因为这个啊，他说呢，怎么可能有人这么重口味。
　　“我...”
　　再一次被打断：“你一定要说去吗QAQ 可不可以不要啊，我好不容易过来一趟。”
　　孔西无语望天，这娃如果不是话痨那一定就是紧张过度。
　　“你再打断我踹你哦~”孔西努力摆出一脸凶相，威胁道。
　　对方很乖地闭嘴。
　　孔西接着问：“你叫什么名字？”
　　“萧墨白，草字头的萧，墨水的墨，白色的白。”
　　“哦，我叫孔西，孔雀向西边开屏。”
　　“哦...”又脸红了。
　　孔西小幅度地拿左脚踢了踢右脚，发现现在自己的行为很像搭讪，便有些宓厮担骸翱龋你继续听讲座吧。”
　　那人马上转头，一脸认真地盯着台上，像极了孔西第一次听教授讲课时的神情。
　　看着他，孔西仿佛看到了2年前的自己，不由自主就摸了摸自己的脸。
　　自己是不是真的老了，怎么心里会沧桑成这样。
　　
　　9点的时候，讲座结束，孔西跟着墨白出了大会堂。
　　走到大会堂外面，墨白回身，朝孔西笑笑，说：“谢谢。”
　　孔西也不知道他在谢自己什么，便无所谓地摆摆手。
　　远处的路灯下，站着一个抽着烟的男人，墨白朝他跑了过去。男人熄了烟，很顺手地拦过他的肩膀，两人消失在夜色中。
　　孔西望着那一高一矮的背影，仿佛看到了自己和兰提斯一样，有些恍惚地想：如果兰提斯也能来接他就好了。之后又想：怪不得他会跟墨白搭讪，归根到底是同一类人。
　　
　　孔西不会开车，所以每次都是步行来回学校和家之间。
　　晚上太黑，他整整走了半个小时才到小区。
　　踢踢踏踏地走在已经没人的路上，孔西的影子被路灯拖得长长的，他不禁又想到了兰提斯，心里莫名地有些甜丝丝的，嘴角弯弯的。
　　
　　家门前的路灯下站着一个男人，脚边扔着一堆烟头，似乎站了很久的样子。
　　孔西停下脚步，有些愣愣地看着他。
　　原本一直低头抽烟的男人似乎感受到了他的视线，抬起了头。
　　是他那帅气的新邻居。
　　孔西有些紧张地低了低头，拿左脚蹭了蹭右脚，不知道是不是该当没看见管自己走。
　　东野随手把烟头扔在地上，踩灭，朝着他的方向一步步走来。孔西一惊，左右看了看，瞬间觉得有些呼吸困难，果然是冲着自己来的，气压还这么低！
　　他在孔西3步远的地方站定，带着一丝恼怒地说：“你没来。”
　　孔西有些回不了神，呆呆地回：“啊？”
　　“宴会！”东野的声音听起来有点咬牙切齿的。
　　“啊...”孔西头痛地扯扯自己的头发，“被教授弄去做苦工了...”
　　刚说完，孔西就辶耍为什么他得为这种事跟自己邻居解释啊 = =。
　　东野向前一步，靠近孔西。孔西神经兮兮地退后一步，东野又靠近，连着两大步。两人贴到了一起。
　　孔西马上慌了：“你...你别过来啊，我对象很厉害的哦，一剑能砍死一头龙！！”
　　刚说完，孔西又辶耍自己怎么抽风抽到现实里来了。
　　东野：“……”
　　看着满脸黑线的东野，孔西脸红了，愣愣地跟他道歉：“抱...抱歉，我最近游戏玩多了。”
　　为什么他又跟自己邻居解释这种事啊QAQ
　　
　　最后，为了充分表达自己的歉意，孔西把东野请进屋里，给他做了餐夜宵。
　　泡面加荷包蛋...
　　孔西有些窘迫地站在东野面前，一会踩踩自己的脚，一会又瞅瞅东野。
　　这顿夜宵真的是惨淡了些，可是已经是他的极限了，这是他唯一会做的东西。
　　东野盯着泡面看了会，又看了眼踟蹰的孔西，挑挑眉，很给面子地端起来吃了。孔西这才有些拘束地坐在旁边，转头看他。
　　还真帅啊...连吃泡面都能吃得这么帅气...
　　虽然有了对象，但看看帅哥应该没关系吧。孔西恍惚地想，继续一脸兴趣地盯着东野。
　　
　　东野似乎是真的饿了，没一会就扒拉完孔西那碗卖相很差的泡面。
　　一直在边上看着的孔西马上说：“饮料要不要？”
　　孔西：“有很多口味的牛奶哦，要喝吗？”
　　东野：“啤酒。”
　　孔西：“呃...我家没那个，只有牛奶。”
　　东野神奇地看了一眼孔西。
　　那眼神，那眼神！简直就是赤果果地在说你是不是男人啊，连啤酒都不喝！
　　看懂了的孔西马上气得鼓起了双颊，愤愤道：“喝那么多啤酒小心长啤酒肚！”
　　说完看了看东野衬衫下的小腹。衬衫很贴身，隐隐显出包裹着的肌肉，孔西眯着眼数了数，竟然有6块。
　　淡定地转头，孔西继续睁眼说瞎话：“就算现在没有，以后老了肯定会有！”
　　东野一脸好笑地看着气鼓鼓的孔西，也不说话，就看着他。孔西被他看的脸颊有点发热，急哄哄地开始赶人：“你吃也吃完了，要喝啤酒回家喝去！”
　　那男人还是不动，孔西刷的转过来面对他，脸上不知是气的还是害羞的，红红的。他瞪了东野一眼，说：“我再说一遍哦，我有主的，少拿这种眼神看我，小心我对象揍你！”
　　“你对象是谁？”东野坐在沙发上，两手环胸，好整以暇地问他。
　　“呃...”要说真名他还真不知道，兰提斯还没跟他说。
　　“兰提斯！外国人哦！！”
　　于是他就只好这么瞎掰，孔西郁闷得都快要飙泪了。
　　东野没绷住，笑了出来，嘴角弯起好看的弧度，看得孔西一阵恍惚。
　　看着被美色勾引了的孔西，东野心情很好地起身，帅气地自上而下睨了他一眼，道：“谢谢招待，晚安。”
　　说完便转身几步出了门，留给孔西一个潇洒的背影。
　　孔西愣愣地看着大门的方向好半天，呆呆地想：不知道兰提斯会不会也是这么帅气又潇洒的呢。
　　                        
作者有话要说：2号和3号停更2天...




☆、第 31 章

　　第二天，孔西一直睡到下午3点才从床上挣扎着醒来，迷迷糊糊地跑去楼下吃了点东西。
　　睡太久了，反而头痛的很。孔西胡乱地啃了几片面包晃晃荡荡地进了浴室泡热水澡，一直折腾到5点才缓解了身体的不适，开了电脑上游戏。
　　
　　游戏里相当混乱。
　　孔西咔嚓咬下被他不小心放在冷冻格里结冰了的面包一角。
　　――肯定是他今天的起床方式不对！不然为什么面包都是带冰锥子的...
　　――肯定是他今天上游戏的方式不对！不然为什么他会看到耶稣和上帝在搞[吡――]
　　
　　【世界】月上柳梢头：【公告】：本日7点起，[六天六夜]将在荒漠平原清场杀boss，不是本帮人员勿进地图，请各位玩家多多谅解！
　　【世界】耶稣素美少年：【公告】：本日7点起，[六天六夜]将在荒漠平原清场杀boss，不是本帮人员勿进地图，请各位玩家多多谅解！
　　【世界】上帝似个大叔：【公告】：本日7点起，[六天六夜]将在荒漠平原清场杀boss，不是本帮人员勿进地图，请各位玩家多多谅解！
　　【世界】耶稣素美少年：大叔，不要每次都贴在我后面！
　　【世界】上帝似个大叔：骚年，不贴你后面要贴谁后面！？
　　【世界】谁说名字长就是拉风：【公告】：本日7点起，[六天六夜]左右护法将在荒漠平原上演耶稣和上帝的情深虐恋，欢迎各位腐女基友莅临观赏！
　　
　　有钱人就是不一样，搞[吡――]都上洋气的地方，一句话一金，太奢侈了。
　　孔西感慨地看着成排成排的公告，顿时觉得当个穷人真是太罪过了。
　　边上同样罪过的玩家在吐槽。
　　【附近】离开童话12年：又来了又来了，这六天六夜又仗着资格老乱搞特权。
　　【附近】夏末流年：谁让人家是第一大帮呢r(￣￣”)q 
　　【附近】离开童话12年：听说月上接到一个升级帮派的任务。
　　【附近】夏末流年：早知道了，上帝在论坛里发了帖子，详细写了任务的每一个细节，完成就能升到4级帮派。
　　【附近】小精：人家好想加到这个帮派去哦，听说福利不错(ˇ?ˇ)
　　【附近】离开童话12年：行了吧你，他们只招100级以上的玩家。
　　【附近】小精：那打120级的boss不是很容易吗？搞这么隆重干什么
　　【附近】离开童话12年：显摆呗。
　　
　　孔西很淡定地站在边上偷看，自己慢慢琢磨――
　　他们要杀的不会是那只大虫子吧。
　　如果他们把那只boss给杀了，它还会刷新吗？
　　不刷新的话，兰提斯的剑怎么办？
　　而且他记得那只虫子跟别的虫子长得完全一样，如果要杀的话那岂不是要把荒漠平原的所有虫子都屠干净！？
　　
　　完全整理不出思路的孔西干脆拉出好友列表。
　　兰提斯在线。
　　在线都不找他！被无视的孔西不乐意了，决定也不要找他。
　　……
　　……
　　好吧，还是戳他吧，这么久没见，其实挺想他的。
　　
　　【私聊】小西：魂淡！
　　【私聊】小西：坏银！
　　【私聊】小西：负心汉！
　　【私聊】小西：……
　　【私聊】小西：竟然不理我！ 
　　【私聊】小西：难道才2天我就失宠了？
　　【私聊】兰提斯：……你想多了
　　【私聊】小西：有你这么对自己对象吗T T
　　【私聊】兰提斯：行了你，来城主府。
　　【私聊】小西：于是我就是那种招招手就屁颠颠来，不想要了就一脚踢开屁颠颠滚的对象吗？
　　【私聊】兰提斯：这叫召之即来挥之即去
　　【私聊】小西：作为我对象，竟然不知道我最近头发长长了见识变短了o(￣ヘ￣o＃)
　　【私聊】兰提斯：我以为你是男人...
　　【私聊】小西：……
　　到底是谁把兰提斯给带坏了QAQ，孔西泪奔，指挥着人物一路泪流满面地跑到城主府。
　　
　　一到达目的地，他就收到了兰提斯的入队邀请。
　　孔西不太心甘情愿地接受，然后跟着兰提斯蹲在英姿飒爽的城主大人脚边。
　　【私聊】小西：要去打虫子吗？
　　【私聊】兰提斯：嗯。
　　【私聊】兰提斯：怎么来这么晚？
　　【私聊】小西：怎么打？
　　两人的话基本是同一时间发出来的。
　　孔西先是愣了愣，看着兰提斯的话，脸莫名地红了红。
　　以前兰提斯从来不会问他生活里发生了的事，什么时候来啊，什么时候去睡觉啊，为什么这个时间点上啊之类的。
　　一直都是看到他了就加他练级，或者带着他做任务。看不到他自己一个人也能很无所谓地玩游戏。
　　现在这样，就是告白带来的福利吗？
　　谈恋爱真是件美好的事，孔西有些小幸福地想，这种福利以后每天都有就好了。
　　【私聊】小西：昨天等你等到半夜，白天又被教授挖去代课，回来还碰到面瘫男，好苦逼的TOT
　　【私聊】兰提斯：面瘫男？
　　【私聊】小西：是我邻居啦。话说兰提斯你真名到底叫什么？
　　【私聊】兰提斯：兰提斯，外国人。
　　
　　孔西：……
　　他还能说什么，连这种事都能猜中，自己真是太神奇了有木有
　　可是...
　　【私聊】小西：外国人都长胸毛，好讨厌啊 >O<
　　【私聊】小西：以后一摸一把毛，我会觉得是在摸我家的小猫咪.
　　【私聊】兰提斯：你可以选择不摸
　　【私聊】小西：不摸你难道要自摸吗？
　　【私聊】小西：有了对象还要自摸，兰提斯难道你不行？？
　　【私聊】小西：唔...我有秘方专治阳|痿早|泄什么的，要不要给你传一份？
　　【私聊】小西：还有专门提升性|欲的姿势哦~~你可以找人跟你尝试下。
　　【私聊】小西：唔...作为你对象，你还是不要找别人了，咱们有机会治疗下！我一定会让你钢起的！！
　　
　　兰提斯：……
　　都是些什么乱七八糟的。
　　电脑前的东野一脸黑线，这人到底是怎么从外国人一路联想到秘方和姿势的。
　　
　　【私聊】兰提斯：闭嘴，时间差不多了。
　　【私聊】小西：啊？什么差不多？？
　　兰提斯没回答他，起身跟城主对话。
　　
　　系统提示跟着刷刷地跳出来，瞬间占满了右边的频道。
　　刷的太快，孔西根本没来得及看，只看到自己涨了一大截的血量和法力。再点开自己的属性版面，各种技能的施放时间和冷却时间也缩短了一倍，「睡眠」成了瞬发，冷却时间成了1秒。屏幕上挂出了一个倒计时刻度，限时2小时。
　　城主头上飘起一句话：“勇士们，祝你们凯旋归来！”
　　【私聊】兰提斯：跟上。
　　孔西也不再纠结胸毛什么的，乖乖跟上。
　　两人一前一后往荒漠平原跑，路上兰提斯顺便跟他解释了下等会要怎么打的问题。
　　【私聊】兰提斯： boss剩血皮的时候你用圣十字光，必须中，一记秒，这样才有可能出白晶。
　　【私聊】小西：你又给我加压力TOT
　　【私聊】兰提斯：……真正压力的在下面
　　【私聊】兰提斯：爆出白晶之后我会冲上去抢，你看着给我上状态，顺便把boss边上的人都睡了。
　　【私聊】小西：把人都睡...了...
　　【私聊】兰提斯：给我把话看全！
　　【私聊】小西：好嘛~
　　【私聊】兰提斯：说白了，这次就是抢怪抢东西。
　　【私聊】小西：我瞬间觉得自己好卑鄙 =。=
　　【私聊】兰提斯：一直就够...
　　【私聊】小西：你敢说完我咬你哦！
　　【私聊】兰提斯：……来吧。
　　                        
作者有话要说：我果然是可有可无的吗 
突然有些羡慕那些有人催更的作者...其实我就是个M吧 




☆、第 32 章

　　荒漠平原大概是迎来了它自游戏公测以来最热闹的一次，真正的人山人海。
　　幸好孔西这电脑配置好，足够让他跟着兰提斯穿过外围的人墙，但密密麻麻的人头和各种型号的蹄子还是把他给晃得一阵发晕。
　　内圈里六天六夜的人已经呈圆弧形包围了怪群，正在排队形。
　　孔西从土包上看下去，看到的就是从内到外以战士-术士-火枪手、药师分层的帮派众人，后方高地上站着月上柳梢头和左右护法。
　　一看到耶稣和上帝，孔西八卦的念头就冒出了头。
　　以后一定找机会勾搭勾搭，父子年上什么的他最喜欢了=v=
　　
　　兰提斯就站在孔西边上，和他一起眺望着那个方向。
　　孔西左左右右换着视角，然后找了个满意的角度，把两人依偎在一起的背影给截了下来。
　　
　　排完队形，六天六夜众人在月上的指挥下开始放技能，不远处顿时亮起了各种技能光效。
　　遭到屠杀的虫子们一开始还呆呆的，完全没反应，后来技能轰到某个点时，它们突然暴走，奋起反抗，朝着六天六夜的方向爬去，奈何都被挡在了战士的盾牌之外。其中一只尾巴上带着点纹路的虫子在怪堆里扭得最厉害。
　　那个纹路很眼熟，孔西一眼就认出了那就是当初追着他和兰提斯跑的boss。
　　随手给它扔了个睡眠，没中，电脑上方显示出它长长的血条和被加上的各种虚弱状态。
　　看样子还要打很久。孔西又看了看远处色彩纷呈的技能，默默计算了1分钟内冒出来的伤害总值。
　　如果所有伤害都加在boss头上，要30分钟才能打死。
　　如果帮主和护法加入战斗，差不多是多了3个兰提斯，20分钟也是绝对要的。
　　孔西眨眨一直盯着伤害值看而有些酸涩的眼睛，还有20分钟，找点事做。
　　
　　【私聊】小西：兰提斯...[扭捏]
　　【私聊】兰提斯：？
　　【私聊】小西：他们还要打20分钟呢~我们来做点有意义的事吧 [抛媚眼]
　　
　　有意义的事...
　　东野反复想了想这几个字，顿时黑线，他就知道每次小西给他发这种扭捏的表情，就不会有好事。这人不会是想跟他研究怎么才能提升性|欲的问题吧...
　　钢起什么的，根本不用他担心好不好。
　　明明平时看起来挺正常的一个小孩，会脸红还会害羞结巴，怎么一到网上就抽成这德行了。
　　到底是小西这人原本就不正常，还是因为跟他在了一起之后才变得不正常的？
　　而自己又到底在期待些什么，又是怎么会认为自己是喜欢这又抽又笨的小孩的呢？
　　这些都是东野不停问着自己的问题。
　　
　　刚开始他一直以为小西只是个奔放的小姑娘，就算后来他不停说自己是人妖，他也从来没有过小西是个男人的感觉。那时候，小西就等于[年龄小、loli、腐女、喜欢玩假装‘我是男人’的游戏、说话口无遮拦]。
　　如果不是因为任务，他是完全不想跟小西有一点关系的。
　　可是命运就是这样，有些事情就是这么注定了的。
　　后来人妖的事说多了，他才渐渐有了可能小西真的是个男人的觉悟。
　　那么之前因为以为他是个小姑娘而一直护着、惯着的理由就不再说得通。可即使知道电脑那一边的是个男人，他还是忍不住那种想要继续包容他的念头，甚至比之前更加强烈，虽然再也找不到这么做的原因。
　　直到那次被聚剑阁围攻，明知道他没在电脑前却还是一直守着他加血的小西，让他觉得这所有这一切都是值得的。就算是在家族里被当成低贱的养子看待的自己，也是有人愿意守护着的。
　　他还能说什么...
　　如果说以前还抱有任务一结束就和小西分道扬镳的念头，那么自那以后，他想的就只是继续陪着小西，不管是游戏还是现实。
　　于是他就这么鬼使神差地问了他的名字。
　　本来那也只是一时好奇随口一说，却意外地知道了小西其实就是那个跟自己买卫生巾、结结巴巴跟自己打招呼、拿水汪汪的眼睛瞅着自己的邻居孔西。
　　他又一次无言。
　　这是命运。
　　注定了要把他带到小西身边，不论之前他是如何兜兜转转，最后的终点永远是这里。
　　
　　东野笑了笑，嘴角弯起好看的弧度。
　　一想到那个一脸认真跟他介绍说[对象叫兰提斯]的孔西，他心里就暖暖的，真的是想心情不好都没办法啊。
　　
　　私聊框里，因为兰提斯长时间没反应，孔西的话刷刷刷不停滚动。
　　【私聊】小西：20分钟诶，多宝贵的20分钟！兰提斯你就没一点想法？？
　　【私聊】小西：20分钟等于1200秒诶，等于1500下心跳诶！那心率要是快点的就2600下诶！难道你打算就这么白白浪费2600下心跳！？
　　【私聊】小西：好吧，就算你对这20分钟和浪费心跳都没想法，你对我这么多语气助词‘诶’就真的没一点想法？
　　【私聊】小西：你不理我到底是想闹哪样 QAQ
　　【私聊】小西：兰提斯我爱你很久了！！
　　【私聊】小西：就算这样还是没想法？？？
　　【私聊】小西：我果然还是可有可无的
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：你终于理我了
　　【私聊】兰提斯：想去干嘛？
　　【私聊】小西：啊？
　　【私聊】兰提斯：20分钟。
　　【私聊】小西：只剩下15分钟了...一定要做点有意义的事！
　　【私聊】兰提斯：嗯。
　　【私聊】小西：决定了！
　　
　　电脑前的东野马上坐直身体，耳垂可疑地红了，有意义的事...
　　
　　【私聊】小西：去玩连连看怎么样！！
　　【私聊】兰提斯：……
　　
　　最终，兰提斯还是妥协，和孔西去玩了那个‘有意义的’连连看。
　　两人也因此互相加了企鹅号。
　　
　　孔西的QQ是高中的时候申请的，却还是只有一个月亮。
　　他调出兰提斯的资料。
　　名字还是叫兰提斯，图标全部亮了，剩下的全部空白。
　　孔西无语，这QQ号怎么这么诡异，号码还是438438，兰提斯到底是有多恨女人...
　　虽然这么想，他还是单独弄了个分组，把诡异的企鹅拖了进去，然后红着脸给分组换了个名字――男人521号。
　　之后才点开和兰提斯的对话框――
　　西米露：兰提斯，你的QQ长得好诡异 =_=
　　兰提斯：别人送的，怎么诡异了？
　　西米露：没什么，是我太土气了没见过世面...
　　兰提斯：正在下游戏，等
　　西米露：好的嘛~
　　
　　孔西戳开QQ游戏，找了个房间蹲好，等着兰提斯来临幸。
　　没过几分钟，兰提斯就敲了过来。孔西随便找了张桌子，把房间号和桌子号告诉了他。
　　兰提斯赶着最后一个位子被人占了之前上了桌，几人愉快地开局。
　　
　　10分钟后，桌子上的玩家换了一拨又一拨。
　　被兰提斯狠狠蹂躏了一把的孔西，一脸惨不忍睹地看着自己的积分，瞬间暴走。
　　西米露：兰提斯！有你这么对自己对象的吗？？
　　兰提斯：怎么了？
　　西米露：你竟然都不让我，我果然是可有可无大街上一抓一大把的那种对象吗
　　兰提斯：我以为你不想我让 = =
　　西米露：别给我用这么可爱的表情！撒娇是不管用的！
　　兰提斯：……你想多了
　　西米露：再来！我就不信我这么聪明可爱伶俐会玩不过你！
　　
　　于是，这一次兰提斯很给面子地让了他，结束的时候两人刚好只差一分。
　　孔西又怒了。
　　西米露：谁让你让我了！
　　兰提斯：……
　　西米露：一点技术都没有！要让不知道好好让不要让我看出来你在让我吗！！
　　
　　东野看着这绕来绕去地‘让’，一时不知道该说什么。只好把孔西忽悠回了游戏，心里想着以后绝对不能再跟他玩连连看了。
　　                        
作者有话要说：我又滚来更了
答应了cathysst的东野君内心戏...写的比较抽，因为我饿了(snt)b




☆、第 33 章

　　荒漠平原已经被折腾地乱七八糟了，到处都是死了的虫子，也不刷新，就躺在那里。
　　中心的地方就剩下垂死挣扎的虫boss和十多只稍微顽强点的虫小弟。
　　boss的血条还剩下一小节，孔西眯眼看了看，上面没具体的数字，真的很难估算。
　　
　　【私聊】兰提斯：把名字隐藏起来，再过2分钟就差不多了。
　　孔西接过兰提斯交易过来的无名药水，把名字给隐藏了起来。他记得这种药水只有通过特殊途径才能弄到，不知道兰提斯怎么会有。
　　想了想，孔西又给兰提斯交易了些药丸过去。
　　【私聊】兰提斯：？
　　【私聊】小西：之前剩下的变身药丸。
　　兰提斯也没看仔细，随便一点把第一颗药丸给吞了，几秒之后变成了穿着紧身黑色皮衣皮裤的女剑客。
　　【私聊】兰提斯：……
　　孔西看了看兰提斯胸前多出来的两坨，后知后觉地意识到，原来还有变|性药夹杂在里面的啊。转念又想到，他明明给了那么多药丸，兰提斯竟然能一用就用到这个，果然，其实他肯定很向往当女人=v=
　　【私聊】小西：亲爱的，你好性感哦~~
　　【私聊】兰提斯：闭嘴！
　　孔西乖乖闭嘴，从包裹里挑出另一颗变性药丸，吃了。
　　于是，原本帅气男剑客和柔弱女药师的组合变成了性|感彪悍女剑客和依然柔弱男药师的组合。
　　【私聊】小西：不公平！凭毛我还是依然柔弱！！
　　【私聊】兰提斯：药丸还没神奇到能改变内在。
　　【私聊】小西：兰提斯你这是赤果果地影射我不够男人！！
　　【私聊】兰提斯：我什么都没说，上了。
　　【私聊】小西：……
　　【私聊】小西：你跑不掉的！！小心JJ一辈子不能钢起！！！
　　
　　已经跑出一阵距离的兰提斯猛的一个趔趄。
　　到底是谁比较在意这个钢起的问题？再说他根本不存在不能钢起这种事！
　　
　　他们现在所在的位置离六天六夜的人还是有点距离的。兰提斯快速往前移动了几米，在进入月上视线之前突然消失。
　　孔西惊奇地转着角度看了看，果然没再看到兰提斯的身影，上次在龙洞窟里就看到他使过这招，最近事太多给忘了问这事了。
　　boss的血条突然一空，看的孔西一惊，还以为自己错过了时机。然而那只顽强的boss并没有倒地。孔西松了口气，把食指放在技能快捷键上。
　　赌运气的时刻来了！
　　孔西很虔诚地在心里一阵念叨，心一横按下了技能，期间还因为紧张，手指一抖，多按了个治疗术过去。
　　系统提示：恭喜玩家‘小西’成功击杀巨大的虫子！
　　系统提示：您不能治疗已死的NPC！
　　
　　一看到系统提示，孔西激动地就差抱着电脑亲一口了，也很大度地原谅下面那条多此一举的提示。
　　无视掉升级的提示，孔西拉近镜头看了眼爆出来的东西。距离太远了看不清，只看到有什么亮亮的躺在地上。
　　大概就是白晶了，孔西又感慨了下自己的好运气，开始镇定地睡boss尸体边上的战士，虽然不是次次都能中，但好在这个能瞬发，只要他手够快，就能1秒发一个。
　　兰提斯在战士的外围突然出现，几剑砍倒了挡在前面的一个战士，闪进了包围圈。
　　离白晶最近的那几个战士已经成功被孔西的睡眠给定住了，兰提斯躲过术士和火枪手的攻击，顺利地一把捞起白晶扔进包裹里，在看到一边的戒指时顺手也给拿了。
　　然而这么一耽搁，原本被定住的战士恢复了自由，马上把兰提斯给团团围住。
　　这下远处术士和火枪手的攻击也躲不开了，兰提斯的血量马上大幅度抽风一样地使劲往下掉。孔西看得心惊，手不停地给兰提斯上了个「生命护盾」，之后才手忙脚乱地给他加血。
　　他想不通死了，明明算好了可以在睡眠失效之前逃掉的，刚才那一迟疑到底是在干嘛。
　　
　　他这厢正一边郁闷一边手忙脚乱点技能呢，兰提斯的私聊却发了过来――
　　【私聊】兰提斯：你快走，别管我。
　　孔西一顿，左手不停地按着技能和灌蓝的快捷键，腾出右手给他回了过去――
　　【私聊】小西：作为对象，我是不会把你扔了自己跑的，我一定要跟你一起跑！
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：有空打字还不如快点给我杀出来！！我左手快抽筋了！
　　【私聊】兰提斯：换脚试试
　　
　　混蛋！！你一定要在这种时候跟我说这种冷笑话吗！！！！
　　孔西被气得直砸键盘，却怎么也不松开那个治疗术的键。
　　
　　兰提斯的血条一直上上下下很惊险地摆动，孔西抽空看了眼远处的三人，上帝是术士，正在对着兰提斯轰法术，每次他一个技能过来，孔西都要多按一次治疗才能把兰提斯的血条给拉回来，狼狈的要死，而美少年是药师，一直站着没动。
　　这时，原本一直站着的月上柳上头突然一动，提着剑进了混乱的一圈里。孔西一阵头痛，简直就是加重他的负担！作为一个帮主就应该在一边旁观啊！！过来插什么手！！！没一点高手风范！！！
　　【私聊】小西：月上过来了！快撤退，我要顶不住了！！
　　【私聊】兰提斯：再过10秒给我上祝福
　　【私聊】兰提斯：别紧张，最多被轮白。
　　【私聊】兰提斯：我要是挂了就快跑，听话。
　　
　　混蛋！！你一定要在这种时候跟我说这种丧气的话吗！！！说了跟你一起跑了！！要死也死在一起啊！！！听话你妹！！！
　　孔西在心里一阵喷火，却还是不忘在10秒一过就给兰提斯上了祝福。
　　时间掐的刚刚好，那会月上正好给了兰提斯一剑，虽然中了，但没伤害。孔西刷刷两个治疗把兰提斯掉了大半截的血给拉了上去。
　　兰提斯趁着免疫时间，不再闪躲攻击，一剑砍倒一个垂死挣扎的战士，包围圈总算出现了缺口，他向前跑了几步，然后消失。
　　又来这招！孔西刚想给他刷的治疗因为兰提斯的消失被生生卡在半路。
　　【私聊】兰提斯：往4点钟方向跑，淘晶村见。
　　孔西乖乖地收起法杖，跑了，留下兴师动众而来却什么都没得到的六天六夜一众。
　　一边跑一边还恶趣味地看着满世界找人的月上。
　　
　　【世界】月上柳梢头：刚才是哪位朋友趁乱把boss爆的东西给拿了？希望你能还回来，我可以既往不咎。
　　【世界】耶稣素美少年：哪个死人妖把升级石给拿走了！帮主都说既往不咎了还不死出来！！
　　【世界】上帝似个大叔：骚年，不要暴走。
　　【世界】耶稣素美少年：我擦，打半天东西没了，不暴走就不是男人了！！
　　【世界】上帝似个大叔：你暴走只能说明你是个不成熟的男人，快来爹地怀里撒娇吧。
　　【世界】耶稣素美少年：去死！滚一边去！
　　【世界】月上柳梢头：你们两闭嘴。
　　【世界】月上柳梢头：刚才是哪位朋友趁乱把boss爆的东西给拿了？希望你能还回来，我可以既往不咎。
　　
　　月上一直把那句话刷满了世界频道才停手，期间一直没人敢再插话，也自始自终都没人应。
　　【世界】月上柳梢头：既然你们执迷不悟，我现在宣布，从今以后，[六天六夜]通缉今晚的女剑客和男药师，所以疑似的人一概格杀勿论！
　　
　　孔西撇嘴，看了看变身效果，再过半个小时就没了。
　　就他们这么找，找得到才怪，就是可怜了那些受到牵连的人。不过这些不在他的考虑范围内。
　　
　　兰提斯已经在淘晶村的村口站了有一会了，依然是性感女剑客的样子。孔西颠颠地跑过去，欢乐地俯视他。以前一直只能用仰视，难得现在兰提斯比他矮，孔西很感动地抓紧机会来体现自己的高大。
　　两人还是组队的状态，孔西在兰提斯身上摸了一把，给他把血满上。
　　兰提斯没理他，直接转身向村子里走去。
　　
　　两人一前一后来到胡铁匠的房子，这次胡铁匠倒是没在门槛上偷懒，而是在屋子里打铁。兰提斯上前对话，孔西无所事事地到处乱晃。
　　虽然他们找青锋剑、弄白晶的过程狼狈至极，可胡铁匠加工这两样东西却是一瞬间就能完成的事，兰提斯刚上前戳了一下他，孔西这边就收到「解开封庸任务完成的系统消息。
　　这次经验很厚实，加上刚才杀了boss的经验，孔西升上了93级，变身效果也因为升级而自动解除了。
　　队友栏里，兰提斯升到了104级，变回了那个英俊潇洒的剑客，手上的剑看起来依然平凡无奇，却很明显与之前那把不一样。
　　孔西眯着眼看了看，之前兰提斯使的那把是黑色手柄银白色剑身的，现在这把却是通体漆黑，不同于一开始青锋剑那种暗沉的黑，现在的青锋剑浑身满布一种气，使它的那种黑变得更深邃更令人着迷。他想半天也找不到好的形容词来形容，就知道青锋剑变洋气了。
　　兰提斯原地挥了几剑，站在2米之外的孔西马上掉血，哗哗哗一直掉到只剩下10滴。
　　【私聊】小西：……
　　【私聊】小西：谋杀啊！家暴啊！
　　【私聊】小西：这日子没法过了TOT
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：你又用省略号打发我！有你这么对自己对象的吗！？
　　【私聊】兰提斯：抱歉，我以为我们离得够远了
　　【私聊】小西：你故意的 TOT
　　【私聊】小西：你一定是想把我给杀了然后去找小三！二奶三奶四五六奶！
　　【私聊】小西：我不会让你得逞了！我一定要活到你咽气为止再咽气！
　　孔西气鼓鼓地瞪着兰提斯，刷刷把自己血给加满，再一次申明自己一定要比兰提斯活得久的决心。
　　【私聊】小西：看着你死了再死！死也死一起！！ o(￣ヘ￣o＃)
　　【私聊】兰提斯：……
　　
　　




☆、第 34 章

　　原本以为交了任务就完事了，谁想之后胡铁匠施施然停下手中的活，又坐回门槛上，头上顶着个大大的感叹号。
　　兰提斯继续上前对话。
　　胡铁匠：“青锋剑的封印虽然解开了，但它的威力并没有完全释放。倘若你们能集齐10块「血玉红晶碎片」和「血玉珠」，我可以帮你们把它的隐藏属性开发出来。当然，我会收取一定的费用，你们得准备好100块白晶。”
　　100块白晶...
　　孔西无语，这荒漠平原的虫子都死光了，上哪弄那么多去。
　　胡铁匠接着道：“白晶和血玉红晶碎片你们都能在青木山找到，但现在的青木山危险重重，要万分小心，胡铁匠在此敬候佳音。”
　　
　　十足十地坐着说话不腰疼，这老头真是太欠扁了。孔西不爽地呈茶壶状站在胡铁匠前面。
　　【私聊】兰提斯：这任务不急。我刚才还顺便捡了boss爆的戒指。
　　【私聊】小西：说到这个我就郁闷，不是说只要白晶就好了吗？刚才那一停顿差点把你给害死了有木有！
　　【私聊】兰提斯：「浸血之戒」
　　【私聊】小西：就算是浸血部件也...诶诶诶？竟然爆的是这个！(⊙o⊙)
　　【私聊】兰提斯：嗯。
　　【私聊】小西：你凑齐几件了？
　　【私聊】兰提斯：衣服、腰带、鞋子、束带和戒指，全齐了。
　　【私聊】小西：为什么没裤子，难道要溜小鸟吗 =_=
　　【私聊】兰提斯：……包括在衣服里了。
　　【私聊】小西：那还好，要溜也只能在我面前溜o(￣ヘ￣o＃)
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】兰提斯：我会的...
　　
　　孔西指挥着人物绕着兰提斯转了几圈，可是不管从哪个角度看都没发现有什么区别。
　　【私聊】小西：怎么没闻出点高手气息来？
　　【私聊】兰提斯：你这是在把鼻子当狗鼻子使？
　　【私聊】小西：有你这么说自己对象的吗！？我就看看会不会帅一点，这也不行吗不行吗不行吗！！快把戒指戴上。
　　
　　兰提斯很配合地把部件都穿戴齐了。原本灰扑扑的套装变成了藏青色，孔西把镜头拉近点还能看到他食指上那枚带着古朴气息的戒指。他再次词穷，只觉得兰提斯真的有变帅，也更洋气了。
　　【私聊】小西：你把装备的光芒都关上了？
　　【私聊】兰提斯：嗯，要打开给你看看吗？
　　【私聊】小西：不要了，已经够帅了（&macr;&macr;）
　　【私聊】小西：哦~我更爱你了。
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　孔西拍拍自己有些红的脸，他这是又一次默认了两人关系的意思吧。
　　
　　两人静静地在原地站了会，也没人说话，只是把两个人物放在那里对视着。
　　【私聊】兰提斯：去结婚吧。
　　这下就不是脸红的问题了，孔西彻彻底底地害羞了，手放在键盘上却怎么也想不出要打的字，便宓胤呕赝壬希过几秒又放上键盘，想了想，还是放回腿上，这么反复几次，连他自己都意识到这是他紧张地不知道该怎么办了。
　　最后还是兰提斯嫌他太拖沓，又发了消息过来――
　　【私聊】兰提斯：还在吗？
　　【私聊】小西：不...在....
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】兰提斯：不想和我结婚了？
　　【私聊】小西：嗯
　　
　　不对不对，你无视上面那个回答！我想和你结婚的！！想的要死！！！
　　啊啊啊，为什么要在这种关键时刻停电啊！！！
　　好歹让他把上面那句话发出去啊！！！
　　虽然是听说小区最近在检修电路，有可能会不定时地断电跳闸什么的，可是为什么大晚上都快10点了还会发生这种事！！难道电房让鬼压了吗！！？？
　　他可不可以拒绝这么狗血的情节啊啊啊！！
　　
　　孔西一脸惨不忍睹地瞪大眼睛看着罢工的电脑，企图从眼睛里扫射出X光线把它给再度瞪亮，过了1分钟无果，只好默默地飙泪。
　　――自己果然不是超人啊，瞪谁谁怀孕这种事做不到
　　深深嫌弃了自己一把，又坐在漆黑的电脑前默默地咆哮完，孔西才纠结地起身找手电筒去。
　　
　　房间里很黑，他跌跌撞撞地摸了出去，又小心地下楼。
　　孔西有轻微的夜盲症，稍微黑一点就会看不太清楚，虽然现在外面还有月亮，可对于他来说已经是黑得彻底，跟瞎了没什么两样，能摸到厨房已经是极限。
　　按照记忆里手电筒的位置，孔西抽开第3个抽屉，右手伸进去一摸，手电筒倒是没摸到，摸到的是刀锋，以中指为首的3个手指马上遭殃。孔西一声惨叫，爆出一句：“靠！”痛得缩回了手，凄凄惨惨地把割得最严重的中指含进嘴里，嘴里顿时一股血腥味。
　　一阵无力感遍布全身，孔西挫败地把鼻子上的眼镜摘了下来，又气恼地把它扔到料理台上，也不找手电筒了，打算摸回房间睡觉去。
　　这时，门外传来敲门声。
　　孔西收回已经踏上了第一阶楼梯的脚，转身摸摸索索地去开门。
　　开门之前，他还下意识地从猫眼往外看了看，之后才意识到自己根本看不到东西，只好出声询问：“谁？”
　　“东野。”低沉好听的声音在门外响起。
　　孔西对于会在这种时候听到东野的声音表示很神奇，又想到刚才自己的那声惨叫，脸红了红，大概是叫得太惨了把他给惊动了，便不太好意思地摸索着开门。
　　门外的东野举着手电筒，孔西一下子没法适应，抬起右手挡了挡，那三个还冒着血的手指马上暴露在东野眼前。
　　东野的神色暗了暗，却并没有出声询问。
　　等适应了突然到来的光明，孔西才把手放了下来垂在一侧。他的眼镜还在料理台上，虽然已经可以看见了，却都是模模糊糊的一片。
　　“有什么事吗？”孔西朝东野眨眨眼睛，努力把焦距调整到他帅气的脸上，懵懵懂懂地问。
　　孔西摘掉眼镜的脸显得很可爱，又因为刚才手指被割而愣是给逼出来几滴鳄鱼泪，现在眼睛还水润润的。
　　于是，东野就这么被蛊惑了，头一次觉得原来孔西长得很好看。
　　“东野？”长时间得不到回复的孔西奇怪地歪歪脑袋，又问了句。
　　东野抿抿嘴，身侧的手握紧又松开。
　　握紧――真的好...可爱。
　　松开――好想抱他。
　　再握紧，保持面无表情――“刚才听到声音，以为你出了什么事，就过来看看。”
　　“哦，那个啊，没事，不小心让刀割了下，被痛的。”说完还把受伤的手指举起来，好像在证实自己没撒谎一样，不太在意地接着道：“不管怎么样，谢谢啦，现在没事了，回去吧~”
　　东野选择性地忽视了那个逐客令，完全不顾对方到底愿不愿意，抓起孔西受伤的手，抬脚进屋，淡淡地说：“把伤口处理了我再走。”
　　
　　这就是为什么此刻孔西会端端正正地坐在沙发上，满脸迷茫地看着正低头处理伤口的东野。
　　虽然看不清楚...
　　虽然只看到了一个头顶...
　　还是觉得好帅啊。
　　如果兰提斯知道他对着邻居发花痴，会生气吗...估计会，兰提斯就是个醋坛子，连别人叫他宝贝都能生气。兰提斯果然还是喜欢自己的 =ω=
　　可是刚才兰提斯问结婚的事，他一紧张给搞砸了，想到这个孔西就觉得很崩溃，他大概是兰提斯有史以来交过的对象里最坑爹的吧。
　　
　　原本还在认真处理伤口的东野一抬头就看到了孔西的表情，瞬间有点濉
　　这人一脸傻笑，眼睛还没焦点地看着他到底是在干什么？
　　顶着孔西略显诡异的目光，东野把最后一个创口贴贴在无名指上，贴完还无意识地摩挲了一下。
　　无名指...
　　
　　孔西还沉浸在自己的胡思乱想里，没发现他的小动作。
　　
　　“咳，好了。”反应过来自己在干什么的东野尴尬地咳了声，放开了孔西的手。
　　“啊，谢谢...”孔西后知后觉地回过神，举起自己的手看了又看。
　　东野包得很整齐，也很好看，被割得比较深的中指用纱布好好的裹着，其他两个也擦干净包上了创口贴。
　　又帅又贴心的邻居，如果兰提斯也是这样的就好了。
　　
　　“你家就你吗？”
　　“嗯。”不小心又发起呆的孔西有些不好意思了，讷讷地回。
　　所以说...
　　――一定是他今天摘眼镜的方式不对！不然怎么会毫无规律地发呆！
　　“家人呢？”
　　“姐姐们好久没回来了，我刚才还惹了我对象生气，今天真悲剧...”不知道是因为这黑暗中唯一的一点光亮让他变得感性，还是因为难得有人陪着自己让他变得喋喋不休，反正孔西就是盯着自己包着纱布的中指不自觉地跟邻居抱怨了起来。
　　再次所以说...
　　――一定是他今天的开门方式不对！不然怎么会把妖孽放进来！
　　
　　东野随意地把急救箱收拾了一下，也不看孔西，淡淡地说：“他不会生你气的。”
　　孔西看不到他的表情，只以为他是在安慰自己，也没怎么在意，可还是很认真地道谢：“今天谢谢你。”
　　“嗯。”
　　好冷淡...
　　孔西有些无措地拿右脚蹭了蹭左脚，紧张了。
　　说实在他搞不太懂这个邻居。
　　有时候看起来很讨厌他，可是又会帮他，上次在路灯下也是在等他的吧，虽然不知道是出于什么原因。
　　有时候又似乎对他有好感，可是每次说话都这么冷淡，看他的时候都是用眼睛斜的。
　　最后再所以说...
　　――一定是他长大的方式有问题！不然怎么会碰到奇怪的人！
　　
　　气氛就这么尴尬了下来。
　　东野‘啪’一声合上急救箱，原本低着脑袋穷紧张的孔西刷地抬起头，于是等东野转头的时候，看到的就是孔西紧张兮兮的神情和依旧水汪汪的眼睛。
　　“手电筒留给你，小心点，我走了。”
　　“嗯。”孔西用自己有史以来最乖的表情看着东野，乖乖地应道。
　　又看了一眼缩在沙发里玩‘我是乖小孩’的人，东野强忍着拥抱他的冲动，起身走了。
　　孔西又一次在后面瞻仰了帅哥潇洒英俊的背影 = =#
　　




☆、第 35 章

　　孔西曾今无数次想过兰提斯的长相，却始终都没有头绪。
　　每次想到兰提斯，首先跳入脑中的永远都是东野。他也不知道自己到底是怎么回事，不停地把两人划上等号。
　　看来等下次上游戏的时候，他真的很有必要跟兰提斯讨论下见面的问题了。
　　
　　哪知道等到他再上游戏，已经是星期六晚上的事了。
　　
　　之前的那几天，孔西被折腾得够呛。
　　先是接到大姐电话说她们会回家来。偏偏那天阿姨又请假，他只好自己动手把房子打扫了一遍，把被子都弄出来晒了晒。又怕姐姐们回来会累，便学着食谱做了顿简单的晚饭。
　　孔西一直坚信饭桌上好说话的真理，所以决定先好好讨好一下她们，然后说一下兰提斯的事。他从来都是个负责的人，以前教授布置的任务，不管有多难，如果答应了，他就会尽自己100分的努力完成。现在既然已经决定了要喜欢兰提斯，不管最后结果怎么样、今后的压力有多大，他都不能让自己家里方面的事成为两人交往的阻碍。
　　喜欢是一件需要负责的事，要对爱人负责，要对未来负责，要对亲人负责，这些即使他没谈过恋爱，也是一直都懂的事。
　　
　　其实孔西心里很没底，虽然姐姐们一直都很疼他，思想也不是说不开化，遇到过的事又多，但不排除会有一下子脑筋转不过弯来的情况，所以他一直憋到几人吃饭吃到一半、气氛融洽的时候才支支吾吾地说了这事。
　　他本来打算循序渐进，把他和兰提斯相处的事都说一下，体现一下兰提斯的优点，再说他想和兰提斯在一起的决定，结果还没等他说到最后，大姐就给一口否决了，坚决不答应他在游戏里找男朋友。
　　二姐和三姐虽然没说什么，但看表情似乎也不太同意的样子。
　　孔西马上泄气，怏怏地扒着碗里的饭，大有一蹶不振从今以后再也不要信任何人的趋向，出柜计划一号失败，而他根本没准备计划二号。他一直以为，就算她们在外面是女强人，对他总会理解的，却没想到，连他也要开始受她们以自我为尊的镇压了。
　　看他这样，一向心软又最疼他的二姐最先投降，说：“如果宝贝觉得真的是个好人...姐姐也不是说一定会反对到底，就是怕你被人骗。”
　　“兰提斯才不会骗我。”孔西一边戳着饭一边小声反驳。
　　“你没和他接触过，也不知道是他是个怎么样的人...”
　　“说了兰提斯不会骗我的！”孔西把碗重重地放在桌上，发出好大一声砰。他被问得很不舒服，就好像自己最宝贝的东西被人指指点点地嫌弃了一样，这种心情让他很不耐烦地开始耍脾气。
　　二姐顿时语塞，说这么绝对，她接下来还能怎么办。转头，求助三。
　　成功接收二姐求助眼光的三姐正了正神色，一脸严肃地说：“你是上面那个的话，三姐不反对。”
　　二姐：“……”
　　孔西感激地看了三姐一眼，上面什么的可以以后再讨论，现在最重要的是拉点外援。
　　
　　大姐优雅地放下筷子，也不管他们说什么，自顾自地说：“我不会答应的。”
　　三姐一脸不赞同地转头看她，道：“大姐，我不说不代表不知道，你和芥末的事我们从来没过问过，你又何苦在宝贝这事上苦苦纠缠。”
　　大姐被顶得脸色一沉，二姐和孔西两个局外人迷茫地对视，又扯到芥末什么事了？
　　大姐：“三！你...！”
　　三姐也不急，依旧是那副不疾不徐地样子，打断了她的话，说：“这事我会处理，你看好你家芥末，别让她再来公司乱说话就行。”
　　大姐的脸色又一沉，一副要发火的样子。
　　孔西悄悄拉了拉三姐的袖子。三姐朝他笑了笑，用眼神示意他稍安勿躁。
　　
　　最后，大姐还是什么都没说地上楼了，在楼梯转弯口上还瞪了孔西一眼。
　　孔西怕怕地缩了缩肩膀。
　　“确定下来后带回家让我和二姐看看。”三姐撩起一撮头发夹到脑后，收起争锋相对的气势之后就只剩下妩媚。
　　孔西对着两个姐姐猛点头。二姐无奈地笑了笑，说：“宝贝开心就好。”
　　又是一阵点头。虽然大姐还没搞定，但能得到二姐和三姐的支持，孔西是真的很开心。
　　
　　第二天，二姐和三姐因为公事回去了，只留下大姐还在家。
　　孔西现在有点怕她，所以在接到教授电话说要他去兼职时，很爽快地收拾东西跑了。
　　
　　等孔西跑到学校，还没来得及坐下，教授就一把把他塞进了图书馆地下室。
　　于是，他就这么悲惨地被教授关在地下室整整3天，一头扎进那些垒得高高的资料、手稿里，除了吃饭睡觉就是整理归类这些东西。
　　
　　星期六凌晨，孔西挂着两个浓重的黑眼圈，手里拽着教授给的900块钱，一脸浑浑噩噩地往家的方向挪动。
　　他累疯了，也饿疯了，昨天为了赶进度，熬夜把剩下的部分整理完成。早上根本没来得及睡，就被急着验收成果的教授一脚踹出了地下室。
　　已经站在小区门口的孔西衡量了一下，决定还是先填饱肚子，便转了个弯闪进超市外面24小时营业的肯德基，正好被在开门的东野看到。
　　
　　孔西杀气腾腾地进了肯德基，很豪爽地往收银台拍上一张老人头，要了一个全家桶。店员一脸像是看到抢劫犯的表情，从后面掏出一个全家桶，火速算钱。
　　接过零钱，抱上全家桶，孔西一脸满足地在窗边找了个位子打算吃东西。
　　结果爪子还没碰到鸡块，就被另一只手给握住了。
　　孔西的手因为长期摸纸质书本，不见阳光，很是白皙光滑，而握着他的那只手，掌心和手指带着些许茧，干燥又粗糙。孔西挣了挣，没挣脱，对方反而握得愈发紧。
　　孔西奇怪地歪歪脑袋，满脸疑惑地抬头，然后惊悚地看到了东野。
　　“你你你你你...”干嘛打扰我吃东西！
　　东野捏了捏手感很好的爪子，又看了眼因为他的动作而脸涨成了猪肝色的孔西，很淡定地说：“垃圾食品。”
　　“……”关你毛事关你毛事关你毛事！
　　孔西看看全家桶，又水汪汪地看看东野，一脸可怜样。帅哥你可怜可怜饿肚子的少年吧，看得到吃不到真的好折磨人啊，尤其在他还这么饿的情况下
　　东野抿抿嘴，抓着那只白嫩嫩的爪子不放，有些不忍心他的可怜样，“回家，我做给你吃。”
　　“！！！”
　　孔西惊讶地瞪着东野的俊脸，想从他冷淡的表情里挖点企图出来，无果，再低头看了看全家桶里的鸡块，想到那些长着好多肉翅的红色小鸡，顿时寒的不行，腾地从位子上站了起来，急哄哄地说：“走吧走吧，饿死我了。”
　　
　　于是，孔西就这么被东野拐回了家。
　　
　　等两人手一前一后出了店，一直站在收银台后面的店员探头探脑地走出来，一边念叨着“这年头男人都跑去喜欢男人了”，一边收起桌子上被人遗忘的全家桶，打算一会再卖 = =#
　　
　　这是孔西第一次来东野家。
　　如果说孔西家是古色古香的，那么东野家就是现代科技的集合，到处都是一些高科技的东西。
　　小土包子孔西一进东野家就探头探脑地看什么都好奇，但碍于跟东野还不太熟，不好乱撒野，便按耐着好奇心端端正正地坐在沙发上低头盯着自己的右手看。
　　刚才东野抓的就是右手，虽然已经放开很久了，可孔西老觉得手上热热的。
　　到底是他太土了没见过英俊的男人，还是东野吸引力真大到能让他想奋不顾身扑上去。
　　好吧，这些都不是重点，重点是他让兰提斯之外的男人捏了手！还捏了好久！！
　　兰提斯会灭了他的吧 = =#
　　果然还是保密比较好。
　　
　　没一会东野就给孔西端了碗面上来。
　　不是孔西那种忽悠人的方便面，而是一种手工面，上面还铺着些火腿和一个荷包蛋，配着清澈的汤，卖相相当好，香气更是一路从厨房漂到了客厅。
　　孔西瞬间什么想法都没了，整个人都被弥漫着一股‘我要扑上去谁都别阻止’的气息。
　　看着一脸馋样的小孩，东野的面上虽然依然是淡淡的，心情却明显是好的，很配合都把碗放在茶几上，又在上面放了一双筷子。
　　筷子是银色的，很轻，不知道是什么材质做的，带着很复杂的花纹。孔西很感兴趣地拽在手里研究了一翻，才端起碗开始吃面。
　　味道出奇的好，孔西埋着脑袋吃得稀里哗啦的，一点形象都没有。
　　东野在他身边的沙发上坐下，忍了又忍，还是没忍住地把手轻轻放在孔西的发顶上。小孩的头发出奇的柔软，东野收回手，有些怕自己粗糙的手给碰坏了。
　　孔西忙着吃面，也没发现他的小动作。
　　
　　热气把孔西的眼镜给完全糊住了，他不爽地拿手背蹭了蹭，却不乐意腾出手摘掉。
　　见状，东野伸手抵住他的额头，把埋在面碗里的脑袋给支了起来。孔西呆呆地转头，嘴里还含着两根面条，嗦嗦嗦地不停往嘴里吸。
　　有这么舍不得这碗面吗！？东野好笑地看着他，体贴地帮他把眼镜摘了，露出里面闪着亮光的大眼睛，还对着他一眨一眨的。
　　东野被看得有一瞬间的尴尬，把小孩的脸推了回去。
　　孔西呆呆地继续吸面条，脸却慢慢变红，闷闷地说：“谢谢。”
　　东野没反应，盯着自己的手看了会，良久才淡淡地说：“嗯。”
　　依旧是冷淡的语气，却让孔西的脸又红了红，只觉得莫名的好听。
　　                        
作者有话要说：萤火之森好看（&macr;&macr;）
我决定看夏目友人帐去了~~




☆、第 36 章

　　孔西扒拉完面条就从东野家里出来了，一路恍惚地回家，想上游戏找兰提斯说见面的事。
　　他深刻地觉得，如果他再不见兰提斯，很有可能在不久之后被东野给拐走。
　　他不喜欢三心二意，却不是一个有定力的人，如果有个帅气的邻居天天跟你示好，还老是对你动手动脚的，他真不觉得谁会有那个定力能把持住，反正他是没办法r(￣￣”)q 
　　
　　大姐正在客厅打电话，孔西也没兴趣偷听，直接摸进房门，蹑手蹑脚地上楼，溜进书房，锁门。
　　
　　开电脑...开电脑...开电脑...
　　这破电脑怎么开这么久！！(#F′)靠
　　继续开...继续开...继续开...
　　好困...=_=
　　趴桌上眯一会，顺便等欠调\教的电脑开机...
　　……眯一会
　　……眯一会
　　………………就这么一路眯到了晚饭时间。
　　
　　一眯不起的孔西揉着眼睛，一脸迷茫地从电脑桌前直起身。
　　外面的天色已经暗了下去，桌上放着一盘三明治和一杯冷了的牛奶，大概他睡觉的时候大姐进来过。拿起一边的眼镜戴上，孔西懵懵懂懂地想：幸好没一眯眯到清朝，他最雷的就是格格阿哥什么的了。歪着脑袋又想了想：他明明有锁门，大姐又搞特权乱撬门了！？
　　
　　动动鼠标，把进入屏保的界面恢复过来。登陆游戏。
　　游戏公告又跳了出来。孔西支着脑袋研究了一会。
　　――「文斗大会」于晚7点整全服开启，请玩家在伊莱城文官处报名参加活动。
　　又看了看电脑右下角的时间，显示7点06分。
　　拉开好友栏，兰提斯没在。
　　孔西撇嘴，指挥着人物跑去文官那里报名，开始答题。
　　
　　文斗大会的题目和孔西当初在副本答的题目难度差不多，不过它是按照层层递进的难度设置的，刚开始的题目会相对简单点，越到后面则越难。不过对于孔西来说，倒还没难到答不出来的程度。
　　每道题目只有1次机会，错了就没办法继续答后面的题目。玩家答对的总题数和总共所花的时间是最终决出前三名的依据。
　　答完所有的100道题目，孔西一共花了20分钟。
　　
　　于是，等兰提斯上线的时候，看到的就是顶着亮晶晶的「文状元sama」称号、蹲在路边长草的孔西。
　　兰提斯：……
　　
　　孔西一看到兰提斯上线的提示，就眼尖地发现了正前方不远处的身影，乐颠颠地跑上去，略带讨好地M他：兰提斯~~~
　　兰提斯不理他，淡定地站着原地等他跑过来。
　　孔西凑近，发了个交易过去，把刚才答题随机送的东西一股脑全给了兰提斯。
　　
　　兰提斯无语地看着交易框里不断增加的东西，高阶蓝晶、已经排到67号的「兰提斯」、制衣图纸、各种装备、居然还有「血玉红晶碎片」3块...他才多久没见他，这些东西都是从哪来的 = =#
　　【私聊】小西：嫁妆>3<
　　【私聊】兰提斯：……
　　往交易框里放上「无瑕软靴」和「无瑕软带」――
　　【私聊】兰提斯：部分聘礼
　　【私聊】小西：(⊙o⊙)哪来的？
　　【私聊】兰提斯：你没在的时候弄的
　　
　　虽然兰提斯说的轻巧，但孔西知道这几样装备没一个是好弄的，穿好全套以后，显示的是可升级装备，也就是说，这套装能从蓝装一路往上升，具体怎么升、能升到什么程度，他就不知道了，不过既然是兰提斯送的，肯定差不了。
　　孔西欢天喜地地冲上去，想给兰提斯一个熊抱。结果跳了半天也不见效果，孔西泪奔，他好想扑上去~~o(>_<)o ~~
　　兰提斯很配合地发了个拥抱申请过来，孔西泪流满面地接受。
　　【私聊】小西：兰提斯，求见面求熊抱求滚床单 TOT
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：我都倒贴了还不要吗
　　【私聊】兰提斯：东西是哪来的？
　　【私聊】小西：你转移话题是要闹哪样...
　　【私聊】兰提斯：呃
　　【私聊】小西：嘤嘤嘤，我绝对是本世纪最悲惨的对象了
　　【私聊】兰提斯：小西 =_=
　　【私聊】小西：[对手指]文斗大会送的。
　　
　　文斗大会兰提斯之前也有参加过，虽然这活动打的是‘答题过程中随机附送高级装备、宝石、材料’的噱头，但真的能答对题目并且拿到奖励的几率却低到不行。除了第一次得到的「无瑕长袍」，之后他就没再得到任何东西过，后来也懒得参加这活动了。
　　不过这些似乎在小西身上不适用。这人还是一贯的好运气，很争气地赢回来一大堆东西。
　　现在已经过了活动的时间，接下来去干什么呢？
　　
　　【私聊】小西：兰提斯，视频吧！语音吧！！YY吧！！！
　　【私聊】兰提斯：……
　　真的要见他吗...
　　电脑前的东野皱着眉头，拧成一个帅气的‘川’。
　　如果见面的话不知道他会是什么反应。
　　
　　【私聊】小西：见面吧见面吧见面吧见面吧！
　　支着下巴，东野好笑地看着还在唠叨的孔西。
　　这人真是，一到网上就变得喋喋不休废话连篇，真不知道自己当初怎么会喜欢上他。
　　
　　【私聊】小西：啊啊啊，你不理我又是为毛啊！
　　【私聊】兰提斯：那见吧
　　【私聊】小西：你不答应我又是为毛啊！
　　【私聊】小西：诶诶诶？(⊙o⊙)你答应了！
　　【私聊】兰提斯：嗯
　　【私聊】小西：什么时候见什么时候见什么时候见什么时候见？
　　【私聊】兰提斯：问一遍就好了
　　【私聊】小西：什么时候见~\(RQ)/~
　　【私聊】兰提斯：下周末吧
　　【私聊】小西：还要这么好久 QAQ
　　【私聊】兰提斯：……
　　【私聊】小西：现在吧现在吧现在吧现在吧！
　　【私聊】兰提斯：依你
　　【私聊】小西：人家有点紧张，先语音吧，缓和下气氛
　　【私聊】兰提斯：……就你事多
　　
　　虽然嫌弃孔西事多，东野还是很给面子地上了QQ，连上耳麦和话筒，发了个语音请求过去。
　　QQ缓冲了好一会，才让两边通上话。
　　“……”
　　“……”
　　一阵沉默，谁也没开口说话。
　　最终，还是孔西没忍住，软软地叫了他一声，却也紧张地有些结巴：“兰...兰提斯” 
　　东野好整以暇地继续支着下巴凑近话筒，不动声色地应：“嗯。”
　　“你你你你你...”依旧是软软的声音，却带着明显已经急上了的语气。
　　“嗯？”
　　“……你”
　　“……”‘你’半天也没能挤出一句话，孔西明显的紧张把东野给逗乐了，嘴角弯了又弯，怎么压都压不下去。
　　那人的脸肯定很红吧。
　　真的，好想抱他。
　　
　　“那个..兰提斯你..嗯，在干嘛呢？”总算找回自己舌头的孔西继续坑坑巴巴地找话说。
　　“看店。”
　　“哦，什么店啊？”继续没话找话。
　　“超市。”
　　“诶？开超市的？”
　　“嗯。”
　　“跟我邻居一样诶...”
　　东野眉头一挑，“哦？“
　　“而且，突然发现声音也好像...”
　　“……”
　　“算了，应该不会是同一个人。兰提斯住在哪？”
　　“唔...”
　　“你真的不是我邻居？”
　　“呃...”
　　“应该不是吧，可是感觉好像哦，真的不是吗？”
　　“……”
　　“说起来，我那邻居好像也是一米八零的身高，体型也挺像的。”
　　“……”
　　“真的不是吗？？”
　　东野无语了，竟然还能自己一个人自说自话地念叨这么久，完全不用他配合，他真不该以为孔西是个害羞内向的人。扶额，真是各种无奈，可是再一想又觉得很有趣，便无声地笑了笑。
　　孔西还在自己纠结自己，绕来绕去也没得出结论。
　　他软软的语调和声音充斥着东野耳膜，莫名的情绪充满了胸口，涨涨的，不舒服，却舍不得它消失。
　　
　　“兰提斯，开视频吧...”成功把自己给绕晕了的孔西不想再折腾自己，小小声地建议，打算直接看真人。
　　“嗯。”
　　东野挂断语音，又发了个视频过去。
　　还没等孔西接受，办公室外响起一阵敲门声。
　　东野皱眉，一边盯着电脑一边淡淡地说：“进来。”
　　门被打开一道缝，露出某个员工红红的脸，那人在门口踟蹰了一会，才有些紧张地说：“老板，我来拿明天的进货单。”
　　东野随意地看了他一眼，便弯腰从最底下的抽屉里翻进货单。
　　抽屉里的东西平时疏于整理，已经乱七八糟的了，东野翻了半天也没翻到要找的东西。原本在门口呆站着的员工奇怪地走了过来，想看看是什么情况。结果正好碰到视频连接成功，他微弓着身向下的样子正好被孔西看个正着。
　　“啊！萧...墨白！！？？”
　　员工萧墨白吓得立马直起身子，火速倒退回了门口，还一脸受惊地左右看了看。
　　总算找到了进货单，正打算坐直身体的东野被孔西吼得一下撞到桌沿，后脑勺火辣辣地痛，黑着脸把单子拍在桌子上，打发了墨白，才转头看向电脑。
　　
　　于是，黑着脸的东野和满脸震惊的孔西就这么来了个革命性的大会面。
　　                        
作者有话要说：我决定了！码H！这次要码个含蓄的H！争取不被锁章节！！
于是，想到H我就荡漾了...
再次决定！双更！有人期待吗！
于是，我先去碎觉了，明天再来...




☆、第 37 章

　　孔西现在的心情很难用一个词来形容，如果一定要形容的话，大概就是“千万头热情奔放的草泥马你推我挤一坨又一坨地一边用咏叹调高歌‘孔西你个二货’一边争相涌上来践踏他脆弱的小心肝”之类的。
　　总而言之，就是很凌乱。
　　虽然之前老是会想着‘如果兰提斯也跟东野那样就好了’，可是等到真的实现的时候，却觉得措手不及，感觉这两个男人不应该就这么重叠在一起，可是又相似得注定要是同一个人。
　　所以说...
　　――网恋什么的气势汹汹比猪流感还凶猛碰不得啊，乖小孩一定要远离...
　　
　　烦躁地在房间里绕了一圈又一圈，做完咬嘴唇、揪头发、敲脑袋、两脚自相残杀等一系列自残行为，孔西憋不住了，开了房间的落地窗，跑阳台上透气去。
　　他就说...
　　――网恋什么的犹如流感病毒，一碰就遭殃不死也残废！他绝对不承认他是在阳台上等东野回家！！
　　
　　好吧，虽然说是这么说，其实还是在阳台上等东野，谁让这阳台位置好呢，边上正好是他的房子，正前方正好是他回家必经的路。
　　于是...
　　――他现在就是被网恋折腾得成了三级残废内心不健全的典型吧
　　
　　孔西趴在阳台栏杆上，默默画圈圈。
　　位置长这么端正，摆明了就是让他用来等东野的嘛...
　　既然是摆明了的事，他就不挣扎了...
　　虽然不挣扎，圈圈还是要画的...
　　诅咒墨白被爆菊。
　　唔...有人问为什么？
　　因为刚才视频刚打开，乍一看到墨白，他瞬间就惊恐了：我靠，两个小受怎么搞基！
　　不对不对，这不是重点。
　　重点是...
　　――东野为毛还不回来！
　　难道鬼混去了？泡吧去了？勾搭男人去了？滚床单去了？
　　他果然一直都是可有可无的
　　
　　三级残废加内心不健全少年孔小西继续默默地趴在栏杆上画圈圈。
　　从左边画到右边，再从右边画到左边，如此循环3次，不远处才传来点点脚步声。
　　孔西马上停下动着的手，竖起耳朵凶狠地扫射四方，瞪大眼睛凶残地盯着前方（喂，情绪太激动，用词不当了你 = =）
　　没一会，东野高大的身影出现在路灯下，拖着长长的影子，慢慢往前走，怎么看都觉得带着一种颓废桑感的赶脚。孔西刷得矮□子，扒着栏杆继续偷看，内心的草泥马1号2号3号探头，默默地和他一起45°仰望，叹：“好帅哦~~~”
　　
　　……………………
　　于是...
　　他就这么目送东野进屋，然后完事了？
　　总觉得少了点。
　　可是少了什么他又想不出来，继续咬嘴唇、揪头发、敲脑袋，等他做完一圈动作，东野已经进屋关门上锁。
　　孔西泪奔，眼睁睁地看着楼下的灯亮了，又灭了，楼梯口的灯亮了，又灭了。
　　终于，卧室的灯亮了，浴室的灯又亮了！
　　东野君肯定洗澡去了！
　　孔西拍拍自己的脸，振奋了一下精神，往自家楼下瞄了眼，灯亮着，大姐貌似在看电视。
　　没法从正常途径出去的孔西啪嗒啪嗒地跑到自己卧室，顺着花架往下爬。
　　幸好他身娇体弱，不高也不重，没把花架给压倒，望天...
　　幸好今天没停电，路灯特别给力，继续望天...
　　
　　从自家花架上着陆成功的孔西拖着人字拖继续啪嗒啪嗒地翻过篱笆，进了东野家院子，顺着花架往上爬。
　　一边爬还一边胡思乱想
　　――他现在其实是穿越到了罗密欧和朱丽叶的同人世界里吧...可是这CP也逆地太严重了点，怎么也不能让他来当罗密欧啊，那朱丽叶的后半身估计不会幸福的...那个幸福，大家都懂的。
　　东野家的花架比孔西家的花架结实多了，孔西一鼓作气嗖嗖嗖地爬到了东野卧室的阳台上。
　　推窗...推窗...推窗...
　　他奶奶个腿儿，窗户竟然还关着。
　　孔西崩溃地蹲下咬手指，这下怎么办，总不能什么都没做就爬回去吧。左右看了看，浴室的窗开着(⊙o⊙)！
　　蹭蹭地把两只人字拖甩到院子里，孔西爬上栏杆，又爬上空调，终于扒住了浴室的窗户！
　　――再次感谢他爸妈把他生的身娇体弱，让空调能承受住他粗俗的踩踏动作（喂 = =）
　　孔西探头往里头看了看，果然跟他家的浴室一样的构造，有独立的隔间洗澡。小心地把一只脚丫踩在窗户框上，再慢慢把另外一只还在跟空调勾搭的脚收了过来，期间还很惊险地小幅度晃动了一下。
　　终于！！！他进去了...
　　在马桶上登陆成功的孔西一歪脑袋，看到了水雾弥漫下，隔间里东野的裸体...的轮廓...
　　小孩的脸蹭得红了，猫着腰从马桶上踩到地上。
　　他现在到底是在干嘛，孔西纠结地红着脸想问题，他到底是进来干嘛的...
　　想的太入神，容易发生踩踏事件。于是...
　　――半路上被东野乱扔的肥皂就这么让虽然身娇体弱却也有100多斤的孔西踩中了。
　　
　　“啊――”
　　“靠！”
　　第一声是孔西踩着肥皂打滑的惨叫声。
　　第二声是孔西好不容易扒住了马桶，惊魂未定地盯着马桶说的，意思大概是‘兄弟，让我靠一下’之类的。
　　
　　于是，听到响动的东野，围着浴巾从隔间里出来之后，看到的就是孔西以奇怪的扭曲姿势抱住马桶不松手，这么一个情形。
　　东野：“……”
　　孔西的感官细胞敏锐地捕捉到了东野的气息，怏怏地调整姿势，小心翼翼收回爪子，乖乖地站在一边，拿眼睛偷偷瞄他。
　　瞄一眼，东野的腹肌，好想摸摸戳戳...（&macr;&macr;）
　　再瞄一眼，东野的浴巾，好想扒下来...（&macr;&macr;）
　　最后又一眼，孔西罪恶地低下头，脸又红了红，耳朵也跟着红了，有种他头顶肯定在冒烟的错觉。
　　
　　东野很坦然地接受了某人邪恶的眼神，皱着眉，看着狼狈的人，带着些微恼地语气说：“你鞋子呢？”
　　“嗯――”
　　“怎么进来的？”
　　“唔――”
　　“爬窗？”
　　“呃――”
　　显然，孔西这些不靠谱的回答让东野很不满意。
　　他大有要发怒征兆地瞪着孔西，太阳穴突突地跳了跳，对于这个似乎全身都在冒烟又一脸恍惚的人完全没办法，只好走上前，想先把他拉出浴室。
　　结果孔西以为这是要揍他，一侧身，躲过了东野想去拉他的手。
　　东野的脸色因为他闪躲动作瞬间变得很难看。
　　似乎感受到了他的低气压，孔西怕怕地抬头，缩缩肩膀，把原本背在身后的爪子小心地伸到东野眼皮底下，委屈地撇撇嘴，小小声地说：“给你...”
　　看着他挂着委屈表情的脸，眼睛还水汪汪地瞅着自己，东野什么脾气都没了，认命地握上他的手，捏了捏，握紧，才拖着出了浴室。
　　
　　把孔西安顿在卧室的床上，东野进了更衣室随便套了身居家服，之后才擦着头发回到卧室。
　　孔西正好奇地东张西望，一看到东野，马上坐直，用一种很遗憾的眼神看着他。
　　东野黑线，这人是为了那条浴巾在遗憾吧。
　　“我送你回去。”
　　一听东野这么说，孔西马上慌了，身体跟着缩了缩，“不要嘛...”
　　“……”如果他没听错的话，那人最后的语气助词肯定带了撒娇的口气在里面。
　　小孩还在碎碎念：“不要送我回去嘛，大姐好恐怖。”
　　东野从抽屉里拿出吹风机，意欲不明地看了孔西一眼，淡淡地说：“我比她更恐怖。”
　　“才没有呢...”
　　这个语气助词‘呢’也带有强烈的撒娇意味，东野彻底腻死在了对象的撒娇攻势里，投降了：“随你。”
　　原本还在紧张的孔西马上露了个大大的笑脸给东野，跑到他跟前，仰着脸，讨好地说：“我给你吹头发。”
　　“嗯。”
　　
　　感受着孔西的手指温柔地穿插在头发里，东野看了眼就站在自己前面的人。
　　这人，和网上的‘小西’真的很不一样，就算偶尔还会有些抽，却是一个爱脸红、经常害羞的小孩。
　　
　　又看了眼在面前晃来晃去的腰，东野忍了忍，最终还是没能忍住，伸手环抱住，现在，应该已经没关系了。
　　比想象中还要纤细的腰，比想象中还要瘦小的人，比想象中还要可爱的性格。
　　其实他也比想象中要喜欢他吧。
　　“小西...”
　　“啊？”孔西呆呆地回答，拿着吹风机的手举得高高的，就怕把东野的头发给卷了进去。
　　“和我在一起吧...”
　　吹风机的声音太响，孔西没听太清楚，满心思都放在吹风机上，傻乎乎地又“啊？”了一次。
　　东野忍无可忍，放开孔西，伸手抵住他的后脑勺，把那颗总是不在正常频道的脑袋往下压，抬头吻了上去。
　　
　　在吹风机哄哄作响的背景音乐中，东野给了孔西有史以来的第一个深吻。
　　孔西被吻得手脚发软，吹风机的高度不断下降下降又下降...
　　终于！！！卷住了他自己的头发。
　　“唔――”
　　以上是孔西的被扯到头发的惨叫声，因为正被堵着嘴，所以叫得很含糊，不过也能充分表达他内心小型草泥马奔腾而过的效果。
　　所以说...
　　――接吻的时候一定要保持手里什么东西都没有，就算想抓东西，也只能抓对象。当然，抓的部位一定要特别注意，最好是手啊、背啊之类的，如果抓到什么特殊部位，身娇体弱的受们，缩紧菊|花是必须的。
　　                        
作者有话要说：二更  [某人傲娇地抬头~]




☆、第 38 章

　　孔西乖乖地坐在床沿上，手里捧着一把剪刀，手柄的部位对着东野，亮晶晶地瞅着他。
　　东野依旧面无表情，接过剪刀，对着孔西脑袋上的一撮头发咔嚓一剪刀。
　　――刚才被吹风机卷了的头发已经彻底缠在了一起，拧成了麻花状，只好用剪刀暴力解决。
　　
　　随手把剪刀放在柜子上，东野细细地看了看掌心里那人的一小撮头发，才小心地压在剪刀下面。
　　孔西依然是那副亮晶晶的表情，仰着脸可爱地盯着他。
　　东野抿抿唇，抬起手，想揉揉他柔软的发顶，又想起上次的触感，没下得去手，便这么僵在了头顶上方。
　　正考虑着是不是该假装若无其事地把手收回来，手心突然一片柔软。
　　东野错愕地看着红着脸往上蹭了蹭、主动把脑袋送到他手下的孔西，有些尴尬地偏头，躲过了他热切的目光。如果他没看错的话，这人眼神里的意思大概是‘摸吧，随便摸没关系’之类的...
　　粗鲁地在他脑袋上随便揉了揉，又抵着他的额头把他推倒在床上，东野语气僵硬地说：“睡觉。”
　　
　　得到指令的孔西幸福地从床尾蠕动到床头，侧身做贵妃卧床状，继续亮晶晶地看着东野。
　　东野嘴角一抽，如果他依旧没有看错的话，这人眼神里的意思肯定是‘亲爱的，快来吧~快把人家压倒吧~~’
　　……………………
　　才刚这么一会，这人就彻底放开了，还抽上了。
　　……
　　…………
　　无语地又看了眼正以奇怪姿势缩进被子里的人，东野开始脱衣服。
　　……脱了上衣，孔西的脸红了。
　　……脱掉裤子，耳朵也红了。
　　东野面无表情地撇了他一眼，手指意欲不明地在内裤上划了划。孔西已经把大半张脸缩进了被子里，只留下眼睛亮晶晶地盯着他看。
　　弯弯嘴角，脱了内裤。孔西“唔――”一声整个缩进了被子里，在里头一阵蠕动。
　　
　　明显被他的小动作取悦了的东野，心情很好地把床尾的被子掀开一个口子，钻了进去。
　　先看到的是两条曲着的白嫩嫩的小细腿，东野随手一扯，顺着小腿摸了上去。
　　身体有些僵硬，不过不影响手感。
　　再往上看到的是不小心露出来的腰。
　　刚才抱的时候就觉得细，现在一看才发现...
　　真的很细 = =#
　　以后得好好养。
　　继续摸...
　　孔西的身体更僵硬了，还微微地有些颤抖。
　　
　　一把拉开薄被，总算玩尽兴的东野从正上方俯视着孔西。
　　怀里的人脸红得不成样子，连脖子都成了粉红色，眼睛水润润的，有些怯怯地望着他。
　　看起来相当地可口...
　　东野脑子一热，俯下/身亲了亲他的额头，然后侧身躺在一边，镇定地说：“睡觉。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这是凌晨不知道几点，反正就是很晚很黑的时候。
　　身边的男人呼吸变得绵长，睡得很熟也很安静。
　　孔西又翻了个身，失眠了。
　　男人的腿还压在自己小腿上，他只好僵着那只小腿，小心地翻身。
　　睡不着啊睡不着啊睡不着啊...
　　
　　睡不着要怎么办？孔西惆怅地瞪着天花板，恍惚地想。
　　1.想象一个大草原，架起长长的栅栏，让各种颜色各种款式各种型号的草泥马跳过去再跳过来。
　　2.吞安眠药！很多很多安眠药！吞完直接见上帝，从此不用再烦恼失眠。
　　3.和亲爱的滚床单滚床单滚床单滚床单...无限循环，滚一晚上，直到累晕过去。
　　
　　那么...
　　没对象的人怎么办？
　　对象不想跟你滚又怎么办？
　　那就自摸！
　　
　　既然如此！！
　　依旧睡不着的孔西又翻了个身，面对东野侧躺着，正了正脸色，手慢慢伸向裤腰带，颤巍巍地解开。
　　然后...
　　慢慢往下脱裤子...
　　连着小裤衩慢慢往下脱裤子...
　　连着小裤衩小心地不碰到东野慢慢往下脱裤子...
　　
　　房间里很安静，除了东野均匀的呼吸声，就只剩下孔西屏息在被子动来动去的声音。
　　突然，被子里伸出一只白白嫩嫩的爪子，拽着一条连着小裤衩的短裤，一甩，短裤被扔飞。
　　没一会，爪子又出来了，一甩，一件T恤飞了。
　　
　　呼...
　　孔西舒服地小声呻吟了一下，在被子里团了团又滚了滚。
　　果然还是因为穿太多了所以睡不着。
　　
　　舒服了的孔西在床上滚了又滚，左三圈右三圈，把床单卷得乱七八糟的。
　　仿佛是受够了他的大幅度动作，隔空里突然伸出一只手，固定住了他乱扭的身体。
　　孔西瞬间僵硬。
　　
　　男人还在睡，迷迷糊糊地把他抱紧，整个人都压了过来，长腿更是往孔西的小腿上又放了放，压得更牢固。
　　两具赤/裸的身体顿时贴在了一起。
　　孔西更僵硬了，脸蹭地变红。
　　如果他没感觉错误的话...
　　现在贴着他的大腿的这个东西...
　　软软的...长长的...无论是形状还是部位，都很像是他垂涎了很久的...
　　………………小东野！
　　
　　啊啊啊，孔西崩溃，彻底失眠了。
　　
　　第二天，孔西还在睡的时候，东野就醒了。
　　他奇怪地看着那人眼睛底下隐隐的青色，难道没睡好吗？
　　下意识地摸了摸他的背脊，东野惊悚地发现自己怀里的人竟然是全/裸的。
　　不会是他趁睡着的时候把孔西给扒光了顺便吃了吧...
　　东野满脸黑线地向边上挪了挪，把怀里的人松开。结果孔西很自觉地也跟着往他这边挪了挪，手脚并用地继续扒住，还在东野胸口蹭了蹭。
　　大概只是扒了衣服，没做别的吧。不然这人也不会一副这么舒坦的表情。
　　
　　给自己洗脱了强|奸犯罪名的东野再次摸上孔西的背脊，顺着他流畅的线条一路向下。
　　光滑又温暖的皮肤，真是让人流连忘返...
　　继续往下滑，摸上他手感很好的臀部。
　　摸了摸...又捏了捏...
　　…………
　　…………
　　东野纠结地收回手，摊在眼前看了会。
　　再摸下去他绝对会把持不住的。
　　
　　以免自己把持不住把人给吃了，东野决定还是单纯点看看就好，便支着脑袋侧躺在一边，端详孔西难得安静的睡脸。
　　是要继续搂着他睡，还是起床，或者干脆做点什么算了...
　　还没等他考虑清楚，原本睡得很沉的孔西可爱地皱皱鼻子，眼睛慢慢睁开，先是睁开一点，眨了眨，又眯回去，用手揉了揉，懵懵懂懂地说：“……东野早”
　　东野被他可爱的动作萌的不行，凑上去亲了亲，说：“早。”
　　怀里的人又朝他可爱地眨眨眼，然后突然瞪大眼睛，不可置信地看着他。
　　东野：“？？？”
　　孔西：“！！！”
　　东野：“……”
　　孔西：“？？？”
　　以上，就是两人的面部表情交流...
　　
　　孔西手忙脚乱地扯被子把自己包好，结结巴巴地说：“我我我，你你你，那个，我我...我回去了。”
　　“嗯。”随手从床头拿了块浴巾围住了重点部位，东野淡淡地应了他，又绕到窗边，捡起孔西的T恤、裤子和...
　　…………一条小小的白色裤衩。
　　
　　孔西：“！！！”
　　东野把裤衩举到眼前，用探究的眼睛凝视了一会，又看了看孔西被子底下的某个部位。
　　那眼神，就好像在说‘这么小，怎么包住的...’
　　孔西泪奔，又把被子往上扯了扯，脸红红的，不爽了，恼羞成怒地小声吼道：“你你你，别乱看，快给我！”说完刷的把手从被子里伸出来，凌空弯弯五指抓了抓，跟东野索要裤衩。
　　东野合作地把裤衩君放到爪子里。
　　于是...
　　在东野的全程围观下，孔西崩溃地缩在被子底下摸索着穿好衣服。又磨磨蹭蹭地下床，凑到东野身前，脑袋也不敢抬，盯着自己光着的脚丫小声地嘀咕：“那个，我我先回去了，晚...晚点见...嗯，晚点。”
　　“嗯。”
　　还是好冷淡的口气...
　　孔西郁闷，拿左脚丫蹭了蹭右脚丫，大着胆子靠近，松松地抱了抱东野，又马上放开，冲到阳台上翻过栏杆就往下爬，一点停顿也没有。
　　东野：“……”
　　这人就不能好好地从正门走吗？= =#
　　
　　不放心的东野还是跟着走到阳台上，看着孔西很顺利地着陆，撅着屁股在草丛里找到人字拖，套上，又翻过篱笆，从自家的花架上爬上了楼...
　　东野无语，幸好这货身娇体弱...
　　
　　等孔西爬回自己房间，洗漱完毕，吃完早饭，开了电脑上网，已经是1个小时之后的事了。
　　兰提斯还没在线，大概是在忙。
　　唔...养家糊口什么的。
　　人物呆呆地在原地站了会，完全没什么事好做，便调出了帮派聊天频道。
　　
　　【帮派】可可奶茶：姐妹们，官网上的活动有看到没？
　　【帮派】粉烟：虾米虾米？
　　【帮派】mimoo：笨，奶茶是在说那个cos的活动吧。
　　【帮派】可可奶茶：嗯，我想伙同几枚共犯，打劫奖金！有人要参加吗？
　　【帮派】粉烟：我我我，我会拍照和后期美化
　　【帮派】mimoo：我想cos术士。
　　【帮派】倾诉：我要cos药师。
　　【帮派】小西：(⊙o⊙) 帮派里混进了奇怪的东西
　　【帮派】粉烟：小西~~~蹭一个~~~
　　【帮派】可可奶茶：奇怪的东西...在说倾诉？
　　【帮派】mimoo：yo~小西好~~
　　【帮派】倾诉：又是你！
　　【帮派】小西：这话其实我挺想对你说的， =_= 不要抢我台词嘛。
　　【帮派】粉烟：认识？
　　【帮派】小西：我是她大嫂 ^^
　　【帮派】倾诉：你再瞎说！我灭了你！
　　【帮派】小西：好吧，我不说了
　　【帮派】粉烟：你竟然真的不说了！
　　【帮派】小西：其实我一直是个内向的人...（羞）
　　【帮派】粉烟：那我是不是可以说我一直是个患有自闭症的人...
　　【帮派】小西：你可以的！皮了个埃斯，我也想玩cos
　　【帮派】可可奶茶：小西想cos什么？
　　【帮派】小西：强壮的药师！
　　【帮派】可可奶茶：你可以不用加那个形容词。
　　【帮派】小西：可是重点就是这个铿锵有力的形容词。
　　【帮派】可可奶茶：我只能说，理想很远大。
　　【帮派】可可奶茶：想cos人物的亲们加扣扣，把照片发我看看。
　　【帮派】小西：要什么样的？裸上半身的？裸下半身的？一起裸的？
　　【帮派】可可奶茶：请发给我带衣服的 =_=
　　【帮派】小西：那要什么姿势的？扭动的？倒立的？上树的？
　　【帮派】可可奶茶：给我正常站立的！
　　【帮派】小西：最后一个问题，要什么年龄段的？幼儿？少年？老年？
　　【帮派】可可奶茶：给我近期的！！
　　【帮派】小西：早说嘛，这种照片我一大堆。
　　【帮派】可可奶茶：我终于能明白0932的心情了
　　
　　孔西加了奶茶的QQ，给她发了张穿着衣服正常站立的近期照片。
　　
　　可可奶茶：你给我发毕业照是要闹哪样！掀桌(sF□′)s喋擤ォ
　　西米露：带衣服！正常站立！近期！完全符合要求嘛，我是第三排第28个哦~~
　　
　　奶茶被压迫地投降了，认命地数。
　　西米露：忘了说，是左起第28个。右起28是个大胖子，我这么身娇体弱，可别看错了。
　　可可奶茶：
　　……
　　……………………她是从右边开始数的！
　　                        
作者有话要说：明天停更一天...
苦逼的我又要去考试了




☆、第 39 章

　　由于毕业照上的人头实在太多，孔西那颗脑袋又特别小，奶茶便跟他提了下开视频的事。
　　原本也没想着他会答应，结果那娃竟然很爽快地发了个视频请求了过来。
　　奶茶很邪恶地在自己摄像头上粘了层彩色胶布，嘿嘿笑着接受了。
　　
　　于是，等视频连通以后，两人的对话框里出现的只有眨着眼睛脸色泛红的孔西。
　　奶茶一口饮料全喷在了显示屏上，扶着桌子猛咳。
　　――小西那货竟然长这样！！美国国会大厦又让恐怖分子袭击了吗！！奥巴马薨了吗！！！她的近视眼难道进化成青光眼散光眼加白内障了吗！！！！
　　
　　这边的动静传到了那一边，音箱里传来孔西带点担心的声音：“奶茶怎么了？”
　　他的声音本来辨识度就不高，带着一种很绵的感觉，经过电缆线这么一加工，更绵了，只会让人觉得更软。
　　奶茶捂着嘴又咳了会，什么脾气都给咳没了。
　　她其实是三生有幸才能让这么可爱的小受调戏的吧........
　　话说她一直以为小西是个小女孩......
　　结果结果结果！竟然是个男的，而且还这么的...
　　……………………可爱。
　　她好不想承认啊，现实什么的果然是为了打击人才存在的 =_=
　　
　　于是，被可爱萌系小受俘获成功的奶茶就这么沦陷了，孔西成了药师的coser，男女都他上。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　兰提斯上线的时候，孔西刚好勾搭完奶茶在做历练。
　　上次文斗大会给了很多经验，让他升到了94级的92%，做三轮三倍经验的历练刚好能到95级。
　　【私聊】兰提斯：来月老。
　　
　　孔西在系统提示兰提斯上线时就眼尖地发现了，可就是别扭地绷着不找他，也不知道到底是在闹个什么情绪。
　　现在他一M过来，禁不住脸红了，总感觉有点害羞...
　　【私聊】兰提斯：怎么了？
　　【私聊】兰提斯：……还不想结婚？
　　【私聊】小西：嗯
　　孔西：“……”
　　他真的很想剁了自己的爪子
　　【私聊】兰提斯：都睡过了还不想负责？
　　
　　孔西原本就红着的脸更红了，那种害羞的感觉在身体里横冲直撞。
　　都睡过了...那就负责吧...
　　【私聊】小西：那..那就结婚吧...
　　【私聊】兰提斯：月老在哪知道吗？
　　【私聊】小西：[对手指] 不知道...
　　【私聊】兰提斯：站着别动。
　　【私聊】小西：嗯
　　孔西原地绕了绕，找了个角落躲了进去。
　　
　　没一会，自以为躲得很有水平的孔西还是被兰提斯给找到了。
　　【私聊】小西：你果然装了雷达O(∩_∩)O~
　　【私聊】兰提斯：？
　　【私聊】小西：每次都找得这么准。
　　【私聊】兰提斯：重要的人自然要上点心
　　
　　两人组队，兰提斯拖着孔西找月老去了。
　　孔西发着呆琢磨了会‘重要的人’这词的含义，越想脸越红。拍了拍脸颊，孔西宓叵肴绻再这么红下去估计要晕倒了。
　　
　　姻缘殿是个小地方，只能容纳大概10多个人的样子。月老很显眼地站在正中间。
　　两人都没什么朋友，不过兰提斯还是征求了下孔西的意见――
　　【私聊】兰提斯：要叫朋友来吗？
　　【私聊】小西：不啦，难得可以和你两人世界，才不要叫别人呢。
　　
　　得到满意的答案，兰提斯上前和月老对话，两人变成了系统特定的新郎和新娘的装扮，全服公告提示也跟着刷了出来――
　　系统提示1号：恭喜玩家‘兰提斯’和‘小西’喜结良缘，白头偕老，早生贵子！
　　系统提示2号：恭喜玩家‘兰提斯’和‘小西’互相勾搭成功，求推倒求果照求打滚！
　　………………这系统1号和2号是怎么回事！？这‘勾搭成功’又是怎么回事！？
　　孔西无语地望天。=_=
　　
　　【世界】手拿爽歪歪心中自然嗨：哦~~~这销魂的系统提示2号君又出来了。
　　【世界】LS老姑婆：似乎上次出来还是刚开服的时候。
　　【世界】杀戮：小西！！你竟然不等我！！！我要杀了兰提斯！！！
　　【世界】黑眼圈：恭喜高手！
　　【世界】无名：你不恭喜小西小心她用法杖敲你。
　　【世界】可可奶茶：小西...你确定兰提斯不会砍死你？
　　【世界】mimoo：nonono~兰提斯只会好好爱护疼爱他的，做些他嗨皮我嗨皮你嗨皮大家都嗨皮的事。求围观啊~ OvO
　　【世界】恐龙：黑眼圈：帮我上世界说声小西结婚嗨皮，没钱了 TOT
　　【世界】LS老姑婆：LS的其实有JQ吧...
　　【世界】倾诉：哥，你明明答应了要等我到100级跟我结婚的 >O<，为什么娶了小西坏女人。
　　【世界】粉烟：哎哎哎，倾诉注意讲话，小心惜颜大姐把你轰死100遍啊100遍。
　　【世界】0932：兰提斯，你竟然娶了这个老姑婆。
　　【世界】旧梦失词：贱|人配贱|人，绝配！
　　【世界】0932：楼上贱|人说谁？
　　【世界】旧梦失词：说小西！
　　【世界】粉烟：哈哈哈！竟然还有比数字你更蠢的人。
　　【世界】0932：=_=
　　【世界】骑驴看唱戏：看个戏~拖着青衫来恭喜。
　　【世界】LS老姑婆：这年头JQ遍地都是啊r(￣￣”)q 
　　【世界】可可奶茶：而你的存在，让老姑婆也变得遍地都是 = =。
　　【世界】LS老姑婆：有理~
　　【世界】可可奶茶：啊啊啊，你别出现在我下面！
　　
　　孔西支着下巴看着世界上说恭喜的人，原来他也认识了挺多人的嘛。
　　
　　【私聊】兰提斯：别怕，我会找到你。
　　孔西：？？？
　　
　　还没来得及问什么意思，屏幕一黑。
　　孔西大惊，连忙弯腰看插|头，弯到一半又想起来自己明明坐得超级端正没踢腿没曲腿更没撸管，根本没可能会踢到插|头啊。
　　再直起身的时候，游戏里的场景已经换了，是个他没见过的地方。
　　孔西啪啪啪地打字，想M兰提斯，却怎么发都发不出去。之后又尝试性地点了地图、帮派、私聊等，都没法正常工作，孔西惆怅地发了会呆，点开百度。
　　――《仙域》结婚还附赠系统抢亲这一环节？
　　――找到相关结果约1个
　　……………………竟然只有一个。
　　
　　孔西无语地点开，是论坛的一个帖子，上书《百年难得一遇的系统抢亲》
　　内容如下：
　　姐今天和老公去结婚，付了1D金子的费用，月老提示说“只有经过试炼的婚姻才是稳定的，玩家是否接受试炼！”
　　姐想炼就炼吧，应该不会很难，就点了“是”。
　　之后一直没变化，就是人物变了个样。我也就没怎么在意，结果当我在世界上和姐妹们聊天的时候，尼玛我电脑黑屏了！！
　　立刻重启，上了游戏以后又黑屏！尼玛我都想哭了！
　　再次重启，这次上来总算好了，不过被关在一个屋子里，布置地很喜庆，我想应该是婚房，可是左左右右看了看，尼玛新郎去哪了！
　　找不到新郎，自己一个人怎么洞房，只好M老公，结果竟然提示说在特殊副本里，除附近频道以外，所有的聊天频道都不能用，姐顿时就只能想到一个词来形容了――尼玛！！
　　这还不是高|潮！！
　　后来我爬上QQ问老公什么情况，他说被困在一个迷宫里，这不是重点！重点是限时1小时，找不到新房就送去坐牢，罪名是“结婚不严肃”！
　　姐顿时虎躯一震，想高喊一声――尼玛！
　　这还不是最高|潮！！
　　我之后又问了差不多时间结婚的姐妹，没一个遇到这种情况的。打电话去客服，那姐们来一句“可能是因为你们是本游戏第一对结婚的夫妻。”姐瞬间想到那个系统提示2号――尼玛！
　　以上，姐去蹲天牢了..............
　　
　　孔西恍惚地看着楼主一堆尼玛乱爬，首先想到的是
　　――结婚竟然要1D！！！
　　这么贵，以后死都不能离婚，不然多亏，1D金子啊，他得卖多少儿子才能赚回来TOT
　　
　　于是...
　　孔西就这么在心疼爱人口袋里钱的悲愤坑爹情绪里无法自拔了。
　　
　　纠结了半天，决定以后要努力炼药努力赚钱的孔西把画面切换回了游戏。
　　左下角果然有一个很小很小的计时器，还剩下45分。
　　不知道兰提斯找到路了没...
　　又想到他前面和自己说的那句话，“别怕，我会找到你”什么的...
　　孔西的脸红了红，搞这么煽情，果然还是因为太喜欢他了 =v=
　　
　　可是系统为什么会跑来抢他呢？
　　果然还是因为他身太娇体太弱，连系统都把持不住了 =v=
　　                        
作者有话要说：做了封面和专栏
瞬间好崇拜自己[再次傲娇地抬头~]




☆、第 40 章

　　孔西给二姐和三姐分别发了短信，说了和兰提斯结婚的事，却没跟她们提兰提斯就是东野，总觉得这个事得等两人的感情稳定些再跟她们挑明。
　　等他放下手机，再看电脑时，兰提斯已经站在了自己面前。计时器定格在17分。
　　
　　之前他随便把人物丢在了床上，长久不操作，‘小西’已经坐下了，用的还是侧坐的销魂姿势。现在兰提斯往他面前一站，正好弄出两人互相凝视的画面。
　　孔西恍惚地看了会，在附近频道打上：你来娶我了吗？
　　
　　刚把话发出去，孔西自己先被雷了个外焦里嫩。这口气，这话，这些字，怎么看都像是一个待字闺中的无知少女对梦中情人说的。
　　问题是，就算再怎么样，他也是个带把的！！他这恍惚地也太穿越了！！凸。
　　
　　【附近】兰提斯：原来你这么想变成女的。
　　【附近】小西：谁谁谁喜欢变女的了！！
　　【附近】兰提斯：你。
　　【附近】兰提斯：都喜欢的结巴了。
　　【附近】小西：……才没有 >O<
　　【附近】兰提斯：那就好，我喜欢男的。
　　【附近】小西：……
　　【附近】小西：我是不是男的你不是清楚的很吗！！今晚要摸摸看吗！！！
　　【附近】兰提斯：也好。
　　孔西大澹他能别这么淡定地说‘也好’吗，让人好崩溃啊有木有~~o(>_<)o ~~
　　
　　【附近】小西：然后要干嘛？
　　【附近】兰提斯：洞房。
　　兰提斯上床，在孔西边上坐下。
　　【附近】小西：就这样？
　　【附近】兰提斯：不然你以为？
　　【附近】小西：一点激|情都木有！
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】兰提斯：晚上可以激|情点。
　　
　　晚上可以激|情点.......
　　可以激|情点.......
　　激|情点.......
　　以上是不断在孔西脑海中回荡的话，大大小小乱断句乱排列，最后又汇成一句总结语
　　――兰提斯是不是被淫|魔附身了！？
　　
　　他这边还在纠结是不是该把菊|花夹紧点，被淫|魔附身的兰提斯又说话了。
　　【附近】兰提斯：把‘结晶石’用了
　　【附近】小西：哦
　　
　　孔西打开包裹，里头的‘结晶石’正闪着光，右键点了一下，消失了。
　　呃...不见了！？孔西眨眨眼睛，盯着看了会，原先放着‘结晶石’的格子还是空的。
　　可是系统提示呢！？可不可给个证据证明他用了啊啊啊！！这么无声无息地是要闹哪样！
　　
　　其实系统提示是有的，只不过发的全服公告，而他们现在所在的类似副本的地方又完全与外界分隔，看不到消息。
　　也就看不到让人特别凌乱的系统提示2号说的那句“恭喜玩家‘兰提斯’推倒、扒光、压倒了玩家‘小西’，系统将记录洞房滚床单全记录并悬挂于官网首页3天，以兹鼓励。望全服玩家多多光顾月老姻缘殿！”和那句“恭喜玩家‘兰提斯’和‘小西’彪悍地一次|性受孕成功！游戏医学界的奇迹啊！系统刚决定将记录悬挂时限增至5天！”
　　
　　不管外面闹成怎么样，婚房里的两人还是在大眼瞪小眼。
　　【附近】小西：兰提斯，结晶石一点就没了！
　　【附近】小西：怎么回事
　　【附近】兰提斯：呃，不清楚，我没用过
　　孔西：……
　　你怎么可能用过，就算这游戏再洋气也不可能让男人怀孕吧。
　　所以说...
　　………………兰提斯果然是被□附身了，不然怎么会想要尝试怀孕的滋味 T^T
　　
　　【附近】兰提斯：你看看屏幕上有没有倒计时器
　　
　　孔西听话地在屏幕上左看右看，还真让他在原先定格的17分下面找到更小的一排数字，显示6分15秒。
　　【附近】小西：有有有诶，还剩6分钟！
　　【附近】兰提斯：嗯，你快生了
　　【附近】小西：这话怎么看了让我莫名地不太爽呢 =_=
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：难得体验一把当孕妇的赶脚...为虾米肚子不会大？
　　【附近】兰提斯：你想多了
　　【附近】小西：不知道会生出来什么，男孩还是女孩呢。
　　【附近】兰提斯：可能是动物
　　【附近】小西：我们哪里有动物的基因！！
　　【附近】兰提斯：系统有
　　【附近】小西：差点忘了还有系统这傲娇货在 =_=
　　【附近】小西：话说刚才那傲娇货把你扔到迷宫里了？
　　【附近】兰提斯：嗯。
　　【附近】小西：怎么走的？
　　【附近】兰提斯：偶尔向左偶尔向右
　　【附近】小西：如果能向上走或者向下走，其实你也可以尝试下。
　　【附近】兰提斯：嗯，下次
　　下次！
　　他竟然说下次！
　　竟然还想着下次！！
　　花心大萝卜！！
　　孔西对兰提斯这种说法很是火大，无语地瞪了瞪电脑，好像这么做能穿过屏幕瞪到那边的东野一样。
　　
　　【附近】兰提斯：想你的时候往左走。
　　原本还决定憋着不和他说话的孔西马上脸红了，有些别扭地低了低头。
　　看在他这么有诚意的份上...原谅他了。
　　【附近】小西：空的迷宫？
　　【附近】兰提斯：有些零星的怪。
　　【附近】小西：几级的啊？
　　【附近】兰提斯：110级的，不太经打
　　【附近】小西：……
　　他还能说什么，他家男人太厉害了r(￣￣”)q
　　
　　两人又纯聊天地坐了一会，度过了剩下的6分钟。
　　
　　孔西其实有点紧张，虽然知道只是游戏，可是难得生次孩子，还是希望能生个好看点的或者稀有点的宝宝，再说，还是和兰提斯生的。
　　机会难得，求一个漂亮宝宝！\(￣o￣*\))
　　
　　时间一到，系统就跳了出来，还是系统提示2号：恭喜玩家‘小西’得到夫君‘兰提斯’的完美基因，生出一颗花椰菜！
　　孔西：“……”
　　敢情这系统不仅自带了动物基因，还会随机赠送植物基因。
　　
　　孔西惆怅地看着在地上乱跑的绿色花椰菜，什么话都说不出来了。
　　【附近】兰提斯：很可爱
　　【附近】小西：我当你这是在善意的安慰我了T^T
　　【附近】兰提斯：没安慰你，是说事实
　　【附近】小西：毛个事实，这么颗花椰菜除了用来炒，还能干嘛用！
　　【附近】兰提斯：大概，绿化吧
　　【附近】小西：……
　　果然还是在安慰他
　　
　　鉴于孔西太嫌弃这颗花椰菜，兰提斯便把它放在了自己宠物栏里，取了个名字叫：“绿色植物不要杀”，又把自己的手机号跟孔西说了，才下了游戏去忙事情。
　　
　　两人已经从那个坑爹副本出来了。
　　依然穿着新娘服的孔西站在原地没动，正忙着看私聊。
　　私聊1号，杀戮：竟然这么快就从结婚跳到了生小孩，小西你怎么不等我、也不为我守住贞操...
　　私聊2号，可可奶茶：男男生子 ∑(￣□￣*|||
　　私聊3号，mimoo：小西，小孩从哪爬出来的？（嘿嘿笑）
　　私聊4号，无名：你就这么把兰提斯给强迫了（咬手绢）
　　私聊5号，骑驴看唱戏：我也想和mimoo生小孩/(ㄒoㄒ)/~~
　　私聊4号，粉烟：小西~~~求当宝宝干妈~~~~~~
　　
　　孔西嘴角抽了抽，这群人真是太无聊了，也不回信息，随手就把游戏给关了。
　　
　　                        
作者有话要说：嗯！
我又更了！
因为被夸专栏和封面做的好看~
明天终于能发早就码好的H了~
我决定先吊着你们！
就酱紫吧！
嗯！




☆、第 41 章

　　接下来的整整一个礼拜，孔西一直充当着罗密欧的角色，天天在花架上爬上爬下，坚持不懈，锲而不舍。
　　不管东野几点回家，他总是准时准点出现在卧室阳台上。
　　期间东野有因为怕他摔而给过他家里的钥匙，结果孔西这货偏偏不用，把钥匙当宝贝锁在房间抽屉里没舍得拿出来，就怕用用给用碎了。
　　
　　之前孔西吐槽过关于他这个款式的罗密欧可能没法满足朱丽叶的幸福身活，可是在和‘朱丽叶’一起裸|睡了7个晚上之后，‘罗密欧’觉得不是他没法满足‘朱丽叶’，而是‘朱丽叶’没法满足他。
　　他欲|求不满了啊~~~~~~~~~~~！！
　　
　　每天晚上！
　　每天！晚上！他都超级主动地把自己扒光光，躺着床上等着被临幸，都做的这么明显了，就差在脸上贴张条子，上书“求压倒求翻滚”。结果东野愣是什么感想都没有，每晚都纯洁地搂着他盖被子睡觉。
　　睡觉！说到睡觉就让人郁闷得想飙泪，每晚都裸着，谁睡得着！？你妹┱┲n┱┲
　　
　　所以！
　　孔西决定主动出击。
　　秘诀就是――《夫妻房中秘事之如何勾引老公》
　　――这本孔西往东野家爬时叼在嘴里的书。
　　
　　出发前他还往床上铺了被子，塞了好多枕头进去，就怕被大姐发现他夜夜不归的事。
　　
　　像往常一样，在浴室洗完澡，热腾腾地坐上床上，在被子底下哼哧哼哧地扒掉衣服，孔西一脸满足地滚了又滚，那本房事秘籍就在枕头底下藏着，今天一定要一举拿下！
　　
　　东野还在浴室洗澡。
　　终于在床上滚够了的孔西扒着被子边沿脸红红地看着弥漫着雾气的浴室门。
　　好想和东野一起洗...
　　好想对他动手动脚啊...
　　决定了！今天一定要上本垒！！
　　
　　明知道这屋子里只有他和东野两个人，而东野正在浴室里，孔西还是神经质地左右看了看，掀开被子下了床，在房间里欢乐地裸|奔。
　　他记得这个抽屉里有管护手霜的...
　　
　　于是...
　　等东野从浴室出来的时候，看到的就是孔西撅着光屁股趴在抽屉里翻箱倒柜的样子。
　　东野：“……”
　　这个姿势...
　　东野抿抿嘴，按耐着想扑上去的冲动，就这么僵在了那里。
　　
　　孔西一回头，看到站在浴室门口的东野，吓了一跳，手忙脚乱一个转身把护手霜藏在身后，同时很没前途地把自家小兄弟暴露在了东野火热的眼神里。他连忙单手遮住，僵硬地横着蹭回了床边，刷地闪进被子里，只留下两只亮晶晶的眼睛。
　　东野也没多在意，绷着脸上床睡觉。
　　
　　――――――――――――我是孔西掰着手指在等半夜的分界线―――――――――――
　　
　　主动勾搭这种事一定要偷偷摸摸地来，他邮购的小道具什么的又还没到，所以只好采取秘籍最后一章！半夜是必须的！
　　于是，半夜的时候...在确定东野已经睡熟之后...
　　一些能让东野不再睡得着的事正在静静的发生着。
　　
　　孔西从枕头底下摸出秘籍，又摸出手电筒，缩进被子里，叼着手电翻书。
　　刷刷把书翻到最后一章――“如何让爱人在嘿咻中体会到乐趣”
　　乐趣乐趣乐趣，俺来了~~~
　　
　　第一步：搓搓...（至于搓什么...不懂的去面壁）
　　孔西转头，手电的光立马照到了东野某根东西。他小心地伸手碰了碰，又摸了摸、撸了撸，和自己的手感差不多，就是长了一节，粗了一圈 = =#
　　从下往上，从上往下，唔，手感还不错
　　第二步：舔舔...
　　(“□) ，为虾米还要舔啊！！那种地方...
　　不过东野才刚洗完澡，应该不会特别脏吧..那...那就舔一下好了。
　　孔西纠结地凑上去，伸出舌尖舔了舔根部，又舔了舔顶部，砸吧砸吧嘴。
　　虽然没有小说里说的那样带香味或者口感特别好这种事发生，但也没特别让人反感的地方，感觉像是在舔自己的手指，虽然型号尺寸差的挺多。
　　幸好东野的这根长相不错，不然估计他还没下口就已经被影响得没食欲了。
　　第三步：搓硬...
　　看了眼手里已经硬邦邦的东西，孔西果断翻页，跳过了这步。
　　第四步：塞进...
　　塞塞塞塞进！
　　终于到这步了！！
　　准备相当齐全的孔西嘿嘿笑着从被子外面抓了护手霜进来，挤了一大坨在中指上。盯着自己中指看了会，又犹豫了一下，硬挨着那种不断冒出来的羞耻感，一鼓作气地塞进自己后面。
　　“唔...”虽然已经很有预见性地捂住了自己的嘴巴，但还是有声音从嘴里溢了出来。
　　孔西红着脸埋在床上，慢慢扩张着后面，直到觉得差不多了才把手拿了出来。已经能塞3根手指进去了，虽然还是小了点，但应该没问题。
　　这么想着，他便腾空地跨坐东野上方，扶着东野家的大家伙对准穴|口，小幅度地慢慢坐了下去。
　　
　　“你在做什么？”东野的声音突然传来，带着一种隐隐忍耐地沙哑语调。
　　
　　做坏事的时候，最怕的就是被当场逮到。
　　孔西原本就是已经够心惊胆战的了，结果东野这一醒一说话，把他给吓了一跳，没好好撑住，屁股往下一坐，就这么整根吞了进去。
　　孔西痛地“啊”一声惨叫，整个人软在了东野怀里，说话的力气也没了。
　　东野一惊，动了动，想把东西抽出来。
　　“啊！别...别动，痛...”孔西无力地趴在东野身上，痛得在他肩膀上掐了又掐。
　　东野皱着眉头，环抱住孔西瘦小的身体，不说话也不再动，只是借着窗口照射进来的月光细细地看他。
　　
　　孔西被看得有些害羞，往他怀里缩了缩，努力适应着身体里多出来的东西。
　　他伸手摸摸两人相连的部位，脸红了。强忍着害羞感，缩了缩后面...
　　一种很奇异的感觉顿时充斥着他的大脑，就好像身体被全部填满了，形状也好大小也好，和自己完美地契合着。
　　好奇地又摸了摸两人相连的地方，孔西恍惚地想到了那句话：“找个合拍的人过一辈子。”
　　
　　原本有一下没一下地抚摸着孔西脊背的东野，因为他的动作，呼吸突然加重，猛的大力抱住了孔西。
　　孔西配合地环抱住男人的脖颈，舔了舔他的耳垂，红着脸有些别扭地小声说：“干|我...”
　　东野没动，可孔西身体里的东西却又胀大了一圈，那种充盈的感觉再次充满孔西全身，他忍不住满足地呻吟了一声：“啊~~~~”
　　语调绕来绕去的，连孔西自己听了都有点受不了。
　　
　　身下的东野动了动，向上挺了挺，那东西又往里进了一分，孔西被顶地一阵晃神，舒服地连脚趾都蜷了起来。
　　东野呼出来的气息全喷在了孔西脖子上，滚烫滚烫的。他缩了缩脖子，撑在东野肩上使力，小幅度地起来，又坐回去。如此几次，已经累得没一点力气了。
　　
　　孔西又趴回东野身上，喘着气抱怨道：“混蛋，倒是动动啊！”
　　东野没应他，只是哑着嗓子问：“小西，这是你第一次？”
　　男人的声音沙哑又性感，这会突然在孔西耳边响起，让他情不自禁地就凑上去舔了舔他的嘴唇，有点小害羞，软软地答：“嗯...”
　　东野马上吻了上来，又温存又火热，舌头在他口腔里扫来扫去，还不停勾搭孔西的，恨不得打个蝴蝶结。
　　孔西被吻得喘不过气来，脑袋不停地往后仰，可惜东野就是不放过他，一路追着。
　　两人的姿势从一开的孔西坐在东野身上变成了孔西躺在床上而东野在他上方俯视他。
　　孔西手脚并用的圈着东野，承受着他没完没了的热吻。
　　
　　吻毕，孔西也不管没来得及咽下而溢出来的津液，呼呼呼地喘气，不太连贯地继续抱怨：“接...接吻技巧这么高，嗯...你肯定不是，啊...第一次了，混蛋！轻，轻点”
　　他说这话的同时，东野正在前后动作着，深入浅出，次次到底，顶得他说话的语调扭来扭去的，还夹杂着各种呻|吟声，特别奇怪。
　　东野又俯下|身来吻他，一路从嘴唇啃咬到耳朵后面的嫩肉，凑在孔西耳边，暗哑又性感地说：“和你一样，第一次...”
　　“谁信啊。”孔西撇撇嘴，一脸我才不要信你的表情，脸却可疑地红了，还配合地动了动自己的腰，深深地咬住了身体里的东西。
　　东野又是一顶，孔西“啊！”一声叫了出来，整个人都小幅度的痉挛了一下，双腿虚虚地勾在东野身上，原先因为疼痛而软下去的小家伙直挺挺地戳着东野的腹部。
　　东野低沉的笑声从上方传来，“是这里吗...”说完又恶意地往那个地方一顶。
　　孔西没忍住，就这么射了出来，弄得两人的身上全是白白的东西。
　　他丢脸地用手捂住自己的脸，不敢看了。
　　东野直起腰，不动了。孔西好奇地从指缝里看他，震惊地看到东野手指上白色的东西，马上拿开手，一脸不可置信地问：“什，什么东西！？”
　　像是为了让孔西更好地了解这‘东西’的属性，东野恶趣味地又用手指沾了点腹部的白浊，含进嘴里舔了舔又拿出来，一脸戏谑地说：“你说呢？”
　　托一边手电的福，东野性感的样子被孔西看的一点不剩，他马上受不了地往后一躺，歇菜了，望着天花板半天回不了神。
　　真的好性感~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　等孔西回神的时候，东野正揪着他的乳|头不放，又舔又咬的。
　　他身体里的东西依然又涨又硬，一点要射的趋势都没有。所以说，虽然两人都是第一次，但这持久力什么的真没法比。
　　被狠狠刺激到的孔西一口咬上东野的肩膀，又缩了缩后面，决定把它挤软！
　　结果却越挤越硬，越挤越肿。
　　孔西无语，没办法了，只好任由东野在自己身上瞎捣腾。
　　
　　―――――――――――剩下的大家自己想象一下，作者已经岔气了――――――――――
　　
　　这天晚上，东野一直贴着孔西胡搞，彻彻底底地满足了他。两人一路从床上做到浴室，又从浴室做回床上，直到天蒙蒙亮的时候，东野才放过已经快被顶岔气的孔西，换了床单，搂着他睡觉。
　　
　　两人一直睡到日上三竿才醒来。
　　东野亲亲还在迷迷糊糊的孔西，裸着身体下床，绕到床的另一边想开窗通风。
　　――昨天那股子麝香味虽然已经散的差不多了，但还是隐隐有点味道。
　　
　　床边躺着一本书，东野奇怪地捡了起来，拿在手里翻了翻，瞬间满脸黑线。
　　
　　于是，等孔西彻底清醒，龇牙咧嘴地从床上坐起来后，看到的就是东野低着头看不清表情地站在床边。
　　他愣是选择性地跳过了东野手里的书，直接注意到了男人身体某个让他菊|花一紧的部位。
　　孔西一阵脸红，怔怔地看着它，恍惚地想到昨天晚上他就是被这个东西插|得浑身舒坦。
　　
　　啊啊啊，他到底在想什么！？掀桌！(sF□′)s喋擤ォ
　　竟然大早上对着对象的小弟弟满脑袋淫|秽念头，孔西崩溃，红着脸缩进被子里。
　　
　　东野很坦然地接受了孔西色色的打量目光，举着手里的书，情绪不明地说：“这书是怎么回事？”
　　满脸通红的孔西这才把视线恋恋不舍地转到书上，立马石化 ∑(￣□￣*|||
　　这不是那本让他一脚踹下床的房事秘籍吗！！！
　　
　　男人居高临下地睨着他，突然弯了弯嘴角，邪恶地道：“书我收下了，以后慢慢尝试。”说完随手把书往后一扔，爬上床，对着孔西劈头盖脸就是一通吻。
　　孔西一边恍惚地想着‘大早上的没刷牙也亲’之类的事，一边顺着力道往后倒去。
　　等他再清醒的时候，东野已经把被子从他身上扒拉了下来，整个人都附了上来，手更是在他身上乱揉乱捏。
　　男人的手很粗糙也很温暖，每当孔西被这双手触碰的时候，都会舒服地恨不得整个人都缩到这双手里。
　　可是他现在不能再做了啊！！掀桌！(sF□′)s喋擤ォ
　　
　　深知如果再被捅一次，他以后上厕所肯定会痛不欲生的孔西警觉性很高地往后面缩，缩出了东野的包围圈，又手忙脚乱地套衣服。
　　一边套一边还以奇怪的姿势往窗子边上挪，最后红着脸靠在窗户边上喘气，小声说：“那个，我先回去了，晚上再来...唔，可能明天晚上。”说完火速地翻过栏杆顺着花架往下爬，生怕被爱人揪住。
　　东野嘴角一抽，眼睁睁看着他消失在视线里，才反应过来，连忙套了件浴衣，快步走到阳台上。
　　孔西爬花架的姿势很奇怪，两条腿根本合不上，撇着螃蟹步不太顺畅地手脚并用，估计是后面那个地方被使用过度引起的。
　　站在阳台上看了个全程的东野抿抿嘴，没说什么，却突然有些心疼。
　　                        
作者有话要说：比《小透明》的时候含蓄多了...吧




☆、第 42 章

　　晚上的时候，孔西果然没去东野家。
　　不是他不想，而是从傍晚开始他就发上低烧了，整个人迷迷糊糊的，连下床的力气都没有。
　　
　　至于发烧的原因，估计就是昨天运动太激烈造成的。
　　大家都懂的，什么情难自禁射在里面啊，什么去浴室清理的时候又忍不住插了进去啊，什么终于清理完了结果孔西这货又爬到身上于是没控制住再来了一次啊，这种那种的。
　　所以说，“男人的大脑是长在下面的”，这话果然是真理，其实就是用那两颗球思考的吧 = =#
　　他还出了很多汗，空调又打的低，整晚上都一阵冷一阵热的。
　　回来以后又总是不小心就热血沸腾地想到和东野那个那个的画面，不停地往浴室跑。
　　于是，本来人就虚弱，回来还乱折腾一把的小弱受孔西，到傍晚就坚持不住了，发起了低烧。
　　
　　这是9月末的一个晚上，天气还是持续高温着。
　　孔西一直窝在被子里，空调也不开，房间里闷热的很，可即使是这样，他还是冷的缩了又缩。
　　大姐在桌上留了个条子，早上就已经走了，所以家里又只有他一个人了。
　　他有点难过，即使发烧了也没个人来照顾。
　　一直一直都是他一个人，从小到大，为了不让她们担心，所有的一切都自己挨了过来。
　　可现在，他不想再一个人了，总觉得想依靠一下别人。
　　
　　迷迷糊糊地缩在被子里转了个身，孔西吸吸鼻子，摸了手机给东野打电话。
　　既然都成交往对象了，应该不会小气到不让他撒娇吧。
　　
　　“嘟嘟”声响了很久，那边一直没接电话。
　　孔西枕着手机，眼睛眯眯的，一副要睡不睡的样子。
　　
　　手机突然一震，通了，东野的声音跟着传了过来：“喂。”
　　一听到对象低沉的声音，孔西原本只有一点点的委屈立马被无限扩大，鼻子莫名其妙变得酸酸的，明明有很多话想说却都被梗在喉咙里说不出来。
　　“喂？”
　　“唔――”实在说不出话，孔西只含含糊糊地应了一声，又吸吸鼻子。
　　“小西？”东野无比强大地单靠一个类似哼哼的单音节词猜到了给他打电话的人。
　　“嗯...”孔西的声音带着一股子止也止不住的委屈调调，他眨眨眼睛，像是要把那种已经蔓延开来的委屈感给眨掉一样。
　　“怎么了？”
　　“…………好像发烧了，好难受”
　　那边很久都没声音，孔西不知道发生了什么事，还以为是自己手机出故障了，拿在手里眯着眼睛看了会，又敲了敲屏幕，结果不小心把电话给挂了。
　　孔西沮丧的要死，赌气地把手机扔出被子，恹恹地把身子团了团。
　　所以说，脑子长在下面的男人果然都不是好东西。
　　
　　被甩在一边的手机又嗡嗡嗡地震了起来，孔西从被子里探出一只手，在床上摸了半天才摸到。
　　是东野打来的。
　　孔西马上忘了他刚才还在谴责‘男人不是好东西’的事，欢天喜地地接了。
　　
　　那边传来汽车在地面上打滑的声音，孔西奇怪地看了眼手机，难道又坏了？
　　“我马上回来，在家里好好待着。”东野没什么语调的声音从听筒里传来。
　　孔西又把耳朵凑上去，眼巴巴地等着他接着说。
　　“……”
　　“……”
　　好吧，既然东野不说，那只好他接下去了：“那...那你快点回来。”
　　“嗯，乖乖在床上躺着。”
　　“好...那，那挂了吧。”
　　“嗯。”
　　
　　孔西把手机放在跟前，看着东野挂了电话，又怔怔地发了会呆，才有些惆怅地把自己团了团又缩了缩，开始胡思乱想――
　　他是在外面吗？不知道突然打电话过去有没有打扰到他...
　　可是他在外面干什么呢？这么晚了也应该不会是在超市里，而且明明超市那么近，根本不用开车啊...
　　或许只是别人开车的声音...可是明明有听到GPS的声音。
　　想来想去也理不出个头绪，只把脑袋想得晕乎乎又很疼。
　　所以说，大脑长的地方太正常也不是好事，容易想太多。
　　作为一个大脑长在脑袋里而不是连着JJ、智商高、又不会轻易被欲|望控制的男人（？），孔西表示压力有点大。
　　
　　他也不知道自己是不是又睡了过去，等再从被子里探出脑袋的时候，周围的环境还是和刚才一摸一样，黑漆漆的，房子里依然只有他一个人。
　　东野还没有来。
　　
　　孔西有些失望地下床，想找点退烧药。
　　脚下有些虚软，踩什么都不踏实，他摇摇晃晃地下了楼，进了厨房。
　　
　　其实孔西这人单纯的很，经常想到要做什么了就去做什么，觉得生活单调了就跑去玩游戏，觉得兰提斯是个好人就粘了上去，觉得喜欢了就和他告白，觉得关系应该加深了就勾引他滚床单。
　　他长到这么大，还是头一次这么喜欢一个人，那种强烈地想和东野在一起的心情，让他有了从未有过的归属感。
　　他是真心实意地想和那个男人过一辈子。
　　这种愿望，让他对生活充满期盼。
　　当然，现在的他暂时觉得人生其实是挺惨不忍睹的...
　　
　　孔西颤巍巍地从厨房柜子里拿了医药箱出来，明明不重，却让他像虚脱了般支撑不住，靠着柜子滑坐在地上。
　　瓷砖很凉，把原本就已经很受创的屁股冻得那叫一个销魂，更是把他激得全身小幅度地抖了抖。
　　医药箱里的药很多，可是有好多都因为放太久而过期了，孔西把过期的挑了出来，又除掉那些治痛经、胃病、风湿病、骨质增生之类的药，最后剩下的只有一盒白加黑。
　　于是他家这些风湿病和骨质增生药到底是用来干嘛的，等他七老八十了拿出来再用吗！？
　　孔西无语地把白加黑拿了出来，盖上医药箱盖子，有些郁闷地拆开药盒。
　　抽出一板白片，又抽出一板白片，孔西奇怪地看了看已经空了的药盒，向下倒了倒，瞬间炸毛
　　――尼玛竟然没有黑片，那叫毛个白加黑，直接叫白加白啊！！
　　黑片竟然还会变异成白片，难道是用了去黑色素的药吗！？
　　
　　大门那边传来一阵响动，孔西疑惑地张望了一下，看到了推门进来的东野。
　　孔西立马傻了，不知道该做什么，只好直愣愣地看着他，手里还举着白加黑的盒子和那两板白片。
　　他现在坐的这个位置很显眼，东野一进门就发现了他，快步走了过来。
　　把医药箱挪到柜子上，东野小心地拦腰抱起孔西，脸色有些暗沉地说：“别坐在地上。”
　　孔西扒在男人的肩上，有些委屈地扁扁嘴，说：“东野，黑片消失了。”
　　东野没听明白，也不问，抱着孔西上楼，把他安置在床上，又开了空调，打到适当的温度。
　　床上的孔西还在喋喋不休：“黑片竟然会消失，好奇怪哦，难道是因为今天太黑了，集体隐身了？”
　　拉上窗帘，东野回到床边，俯下|身吻上了孔西还在一张一合的嘴。
　　世界突然变得很安静，孔西呆呆地盯着近在咫尺的俊脸，顺着他的力道，配合着回吻。
　　
　　等东野放开他，孔西已经彻底歇菜了，晕乎乎地躺在床上。
　　东野抵着他的额头，说话语调依然没什么起伏：“乖乖躺着，安静点。”
　　这么近距离的说话，东野的气息全喷到了孔西脸上，带着点淡淡的烟草气味。他很受用地闭嘴，软软地应了声。
　　东野满意地下楼。没一会又上来，让孔西吃了退烧药，顺便把他手里的白加黑给抢了，看了看保质期，随手一扔，进了不远处的垃圾桶。又把孔西按回床上躺着，东野给他捂好被子，向来没什么表情的脸上浮现出一丝温柔，道：“先睡会，晚点叫你吃点东西。”
　　孔西被男人脸上难得的温柔表情给闪到了，顿时幸福地不得了，乖乖地红着脸窝在被子里，却不肯睡，一脸期盼地看着他。
　　东野无奈地摸摸他的脑袋，说：“对不起，生病的时候没能及时在你身边。”
　　孔西探手，小心翼翼地把脑袋上的手抓在手心里，放在自己心口的位置，认真地摇摇头，朝他露出一个大大的笑容，软软地说：“没关系啊，你还是来了。”
　　
　　这天晚上，虽然孔西没去东野家，可东野却是在他床上过的夜。
　　孔西之前睡太久，吃了退烧药以后头晕晕的症状又好转了许多，还被爱人抱在怀里，开心地一点睡意都没有，睁着一双大眼睛炯炯有神地看着东野。
　　东野被他灯泡一样的眼睛盯得根本没法睡觉，又怕他半夜发烧，便静静地搂着他陪着他。
　　
　　床头灯还开着，散发着柔和的灯光。
　　孔西抓着东野的手看了又看，还和自己的比了比。
　　东野的手是一双很有男人味的手，骨节分明，手指修长，掌心和手指上都有薄薄的茧。孔西的手要小上一号，比较白，比较嫩，一看就知道是没干过什么粗活的，用他自己的话说就是‘比较娘们’。
　　孔西一脸嫌弃地看了看自己的爪子，握成拳头状放进东野手心里，再把五指合上，正好能把他的手整个包住。
　　满意地看着自己的杰作，孔西微仰头问道：“那个...你之前是做什么的？”
　　东野捏了捏手里的嫩爪子，淡淡地说：“做苦力的。”
　　“诶？”
　　“我是养子，在家族里当管家。”
　　“诶诶诶？现在还是？”孔西惊讶地从东野怀里抬头，又被镇压了回去。
　　“不是，已经脱离了。”
　　“那还好，那边的人这么坏，还让你做苦力。”
　　“就一些定期修整花园的工作。”
　　“那...没亲人了吗...”
　　“有的。”
　　“诶？你都不介绍给我认识TOT”
　　东野亲了亲他的嫩爪子，说：“只剩你了。”
　　“？？？”
　　“我唯一的亲人...就是你。”
　　
　　孔西有些害羞地往东野怀里缩了缩，脸红红地不敢看他。
　　在他看来，男人的这句话比任何甜言蜜语都来得让人窝心，喜欢一个人到了把他当成自己亲人的地步，那应该就是一种想和他一辈子在一起的强烈愿望吧。
　　瞬间在爱人身上找到了安全感的孔西满足地找了个舒服的位置枕着，小小声地嘀咕了句：“以后我疼你...”
　　东野笑了笑，笑声低沉又好听，应道：“好。”
　　                        
作者有话要说：各种小动作，写的我脑袋好晕




☆、第 43 章

　　第二天，孔西像根狗尾巴草一样火速地好了，虽然走路姿势依然有些奇怪，但好歹不发烧了。
　　东野不放心他，上午去了超市跟主管交代了些事，中午就回来了。
　　
　　那会孔西正蹲在椅子上玩游戏，桌上放着东野早上准备的粥，还装得满满当当的。
　　东野急匆匆地赶回来，看到的就是这么一副场景，嘴角一抽，顿时觉得自己傻气的很，竟然会一直担心着他。
　　孔西一点自觉都没有，完全不知道自己身后站着人，自顾自在键盘上噼里啪啦乱敲。
　　东野特闷|骚瞪了他一会，越瞪越不爽，一跨步上前，拦腰把他抱了起来。
　　被偷袭的某人吓了一跳，“啊”一声惨叫，乱七八糟扭了一通。扭的幅度太大，牵扯到了后面某个难以启齿的地方，引来一阵阵抽痛，孔西瞬间就痛恹了，整个人都垂了下来，挂在手臂上。
　　怀抱很熟悉，孔西很放心地挂着装尸体，还不忘适时地感慨一下――
　　幸好东野劲大，幸好最近他又瘦了点...
　　
　　东野拿这人完全没办法，沉着脸指责道：“都这样了还玩游戏，还不吃早饭。”
　　孔西仰起垂着的脑袋，努力往后，转向身后的男人，讨好地亲亲他，有些别扭地说：“游戏里更新了帮派战，我就上去看看...”
　　东野抿抿嘴，不理他。
　　孔西又扭上了，这次也不管后面痛不痛，手忙脚乱地把两人的姿势扭成面对面，四肢齐上，扒住东野。
　　结果还没开口说话，跟男人的俊脸一对上，他自己的脸先红上了。
　　“不要生气嘛...”孔西有些害羞地瞅着东野，又凑上去亲了亲。
　　“……”
　　孔西连着亲了好多下，可东野就是不说话，绷着一张俊脸，死死地瞪他。
　　他没辙了，泄气地趴在东野身上。 
　　这别扭的性格到底是怎么养成的啊...
　　一闹脾气就死活不说话什么的，虽然是挺萌的，可是发生在自己对象身上就不是这么回事了...
　　所以说，性格什么的一定要从娃娃抓起，不然长大了以后容易畸形，祸国祸民祸对象。
　　
　　两人正僵在原地不知该如何收场，客厅传来门铃声。
　　东野不太开心地又瞪了孔西一眼，放开圈着他腰的手。
　　孔西厚着脸皮又凑上去亲了亲他，识相地落地，扶着屁股往楼下挪。
　　
　　门铃锲而不舍地一直响一直响，孔西跌跌撞撞地好不容易挪到门口，整理了下被扭乱的衣服，开门。
　　门外是捧着活动宣传册的居委会主任。
　　孔西：“？？？”
　　主任：“小西，哝，这是10月1日的活动册，决定去海洋馆，主要是给小孩子们准备的，不过还是希望你能参加一下。你们家，好像从来没参加过社区活动...”
　　孔西：“哦。”
　　主任：“你姐姐又不在家？”
　　孔西：“嗯。”
　　主任：“你好好想想吧，最好是能去。我去东野家了。”
　　
　　一说到东野，主任已经爬上皱纹的脸顿时像开了花一样灿烂。孔西无语，满脸黑线地从她手上接过宣传册，又僵硬地目送她拐了个弯走向隔壁。
　　望着主任仿佛扭得比平时还要起劲的身体，孔西木着脸关门，还是决定什么都不要说。
　　
　　锁好门，还是有些纠结的孔西在门后扭了扭屁股，学着主任的样子往后退着走了几步，一边走一边还小声嘀咕着：“女人也不是好东西q(s^t)r”
　　嘀咕完之后又来了个华丽地大转身，打算上楼找对象撒娇去，却猛的看到一脸像是碰到ET表情的东野。孔西瞬间僵硬，维持着双手张开、双腿交叉、撅屁股的姿势和他来了个大照面。
　　看着东野好像又黑了一点的脸色，孔西怏怏地乖乖站好，低头认错：“你刚才看到的都是假象！”
　　“……”
　　“刚才不是孔西本人，是被主任附身的孔西！”
　　“哈哈哈...”楼上的男人突然抑制不住地笑了起来。
　　孔西奇怪地抬头，瞅了瞅一脸笑意的东野，突然有些不好意思，红着脸站在原地。
　　东野朝他伸手，笑着说道：“上来。”
　　…………上来上来上来，以为是在招呼小狗吗！？孔西撅撅嘴，最后还是没忍住，乐颠颠地跑上去，抓住了那只一直伸在空中的手。
　　
　　――――――――――――我是扭动的被主任附身的分界线―――――――――――――
　　
　　游戏更新的帮派战是个经验很丰富的活动，每两个礼拜会有一次，一般有4场，礼拜六晚一场，礼拜天中午两场、晚上一场。
　　在帮派战的副本里，杀掉一个100级的玩家得到的经验和杀掉一个100级的怪一样。而大多数玩家都比怪要好杀，至少血量和防御就差上很多。
　　赢得一场帮派战，系统又会送数量可观的经验，也会随机给一些道具。
　　所以说，只要实力够硬，帮派战绝对是好处多多。
　　
　　鉴于这一系列的原因，兰提斯便和孔西说了要加帮派的事。以兰提斯的实力，要加个帮派不是难题，问题是游戏里帮派太多。
　　两人站在帮派老人跟前，排除那些规模太小的太没名气的，又排了有仇的「聚剑阁」、全是女人已经快面临解散的「古古怪界」、抢过东西的「六天六夜」，选来选去就只剩下杀戮的「后起之秀」。
　　综合了所有有的没的因素，这两人很愉快地决定了要去的帮派，兰提斯M杀戮，孔西去帮派里说走人的事。
　　
　　「古古怪界」的帮主前几天上过线，和帮派里在线的姑娘们说自己以后没空玩游戏，可能要解散帮派。那天正好孔西在线，就围观了整个过程。
　　本来也有说要把帮主的位置让给大姐的，不过那会他的姐姐们都差不多淡出游戏了，自然没法实现。
　　反正不管怎么讨论，最后得出的结论就是维持一个帮派不容易，大家早点找好下家，让「古古怪界」自动解散吧。
　　于是...
　　等杀戮和兰提斯商量好，来帮派老人这里通过入帮申请时，看到的就是“以兰提斯和小西打头，底下跟了一连串姑娘名字”的情况。他瞬间就激动了，动作很快地全部通过，生怕她们反悔，最后有几个加不上，他还踹了几个小号才加全。
　　这么多女号，帮派里那群狼估计要兴奋了。
　　
　　【帮派】甲醛：老大！！！你干嘛踢我小号啊？
　　【帮派】乙醚：蠢货，没看到入帮提示吗？
　　【帮派】甲醛：我怎么什么都没看到 >O<
　　【帮派】乙醚：忘了你这蠢货不是堂主。
　　【帮派】骑驴看唱戏：老婆 =3=
　　【帮派】小西：一进来就看到小驴子流口水的样子...
　　【帮派】杀戮：小西 =3=
　　【帮派】小西：兰提斯 =3=
　　【帮派】粉烟：(⊙o⊙)，三角恋！
　　【帮派】杀戮：小的们~除了你们大嫂小西，别的姑娘们随便调戏！
　　【帮派】小西：……不识字真可怕，你没看到我头上亮晶晶的那排字吗！？
　　【帮派】杀戮：「文状元sama」？
　　【帮派】小西：呃，等等，我还没换过来。
　　【帮派】白菜帮子：这个就是上次半小时做完了100道题目，而且还全答对的神人！？
　　【帮派】小西：杀戮，再看！
　　【帮派】杀戮：小西不要顶着这种称号 T^T
　　【帮派】小西：「兰提斯的娘子」，多有意境多有诗意多有前途多么亮光闪闪的称号啊~~
　　【帮派】骑驴看唱戏：到底从哪看出来这么多东西的，汗
　　【帮派】小西：小M，以后别顶着「骑驴看唱戏的娘子」这种没意境没诗意没前途又暗淡无光的称号。
　　【帮派】mimoo：……阿驴君，你不该得罪小西的。
　　【帮派】骑驴看唱戏：老婆我知错了 QAQ
　　【帮派】甲醛：有木有MM单身啊？
　　【帮派】粉烟：甲醛甲醛，你已经有了乙醚了为何还要找女人~~
　　【帮派】乙醚：别把我跟这个蠢货放一起说！
　　【帮派】白菜帮子：求包养文状元sama~~
　　【帮派】小西：文状元已经被下任武状元包养了（笑眯眯）
　　【帮派】杀戮：下任就是我！！
　　【帮派】可可奶茶：杀戮，我隐隐看到兰提斯朝这个方向来了。
　　【帮派】杀戮：谁怕他了！…………我先去趟新手村。
　　【帮派】白菜帮子：老大，我知道新手村不能杀人...
　　【帮派】可可奶茶：哦~~~~~~~~~~~~~
　　【帮派】杀戮：放那个P，我去新手村有事。
　　【帮派】白菜帮子：老大，找MM吗？
　　【帮派】杀戮：找你妹
　　【帮派】白菜帮子：老大，你知道我只有姐姐的。
　　【帮派】杀戮：……
　　【帮派】粉烟：我恍惚间好像看到了另一个小西...
　　                        
作者有话要说：我终于知道为什么我这么喜欢三更半夜更文啦~
每天早上醒来第一件事就是抓过手机上JJ看留言，好嗨皮的。




☆、第 44 章

　　为了达到参加帮派战的最低资格，兰提斯拖着还在新帮派里插科打诨的孔西去做帮派跑商。
　　因为帮派贡献度过低，组队的两人只好从最基础的跑商做起。
　　
　　跑商，作为这个游戏里最无聊而且没有之一的任务，是真的无趣到让孔西都打哈欠了，完全就是一个跑地图的任务。不过幸好路上总是有人来抢货物，给两人添加了不少乐趣。
　　随着货物等级越来越高，来抢的人也越来越多，等级也高了不少。
　　兰提斯英勇地给一个个全杀了，连孔西都杀了一个小菜鸟。
　　
　　【世界】伦家已经从良：各位喜欢劫镖抢货物的亲们，要是在路上遇到一辆叫「东南西北风不要吹人家小裤裤」的商车，千万别去劫！！陷阱啊！！要死人的！！
　　【世界】清风：楼上的是不是太夸张了，不过这商车的名字真霸气。
　　【世界】777888：一点都不夸张！尼玛我就是不信邪地去劫了三次，被打头的剑客砍死了两次！最后一次还以为能跑掉的，结果被一个圣十字给轰死了，尼玛药师的攻击竟然这么高，一下打掉我半截血！！
　　【世界】小Q：作为被砍死的被害者之一，我只想说，那个剑客哥哥一点都不怜香惜玉。
　　【世界】纽扣君：作为另一个被砍死的玩家，我想说，人家有老婆了，干嘛对你怜香惜玉？
　　【世界】777888：作为一个被连着砍死了3次的悲剧，我想说，我看到他头上顶着「小西的夫君」。
　　【世界】蘑菇云：作为一直以来的文状元，我想说，这个小西是上次抢了我头衔、把我一脚踹下宝座的那个女人不？
　　【世界】清风：这游戏不让重名，估计是同一个人。
　　【世界】777888：强人配强人，我只想说，强大！话说小西姑娘，刚才打死我的是你吗？
　　【世界】小Q：再次表示，羡慕嫉妒恨小西啊，找了个厉害的老公，人家也想要啊~~~
　　【世界】LS老姑婆：如题。
　　【世界】小Q：你个变|态能别老是出现吗！
　　【世界】LS小J人：果断不能，再次如题。
　　
　　孔西一直很心疼金币，而兰提斯是根本懒得理这些人，所以两人都没上世界去插话，自顾自地跑商。
　　让人郁闷的是，经过世界上这么一闹，再也没人来打|劫了。孔西百般无奈地又无聊上了，只好调戏兰提斯。
　　【附近】小西：兰提斯~东野~东哥~东野哥~亲爱的~honey~dear~darling~你喜欢我叫你哪个？
　　【附近】小西：这个问题困扰我很久了，或者叫小斯斯~兰提斯酱~东东~？
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】兰提斯：该叫什么叫什么，正常地叫，别改字
　　【附近】小西：游戏里叫兰提斯，平时叫东野？
　　【附近】兰提斯：嗯
　　【附近】小西：分的好清楚...你把咱们的感情也分得这么清？
　　【附近】兰提斯：不，这是我唯一分不清的。
　　【附近】小西：算你聪明
　　【附近】兰提斯：实话而已。
　　【附近】小西：就算你这么说...你就没幻想过我叫你老公？
　　【附近】兰提斯：都是男人，叫这个恶心。
　　【附近】小西：可是明明男人都喜欢啊！
　　【附近】兰提斯：你喜欢？
　　【附近】小西：好吧，你赢了，你要是叫我老公估计我该心律不齐了。
　　【附近】兰提斯：你确定这不是太兴奋导致的？
　　【附近】小西：当然，我想吐的时候也会觉得心律不齐
　　【附近】兰提斯：我以为只有女人会想吐
　　【附近】小西：你不能因为胃长在一个男人身体里就不给它吐的权利！
　　【附近】小西：就好像不能因为我平胸就嫌我没有D-cup
　　【附近】兰提斯：这有联系？
　　【附近】小西：当然没有，我随便说说而已。
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】小西：你有没有觉得我们后面一直有人跟着？
　　【附近】小西：难道是觊觎我的D-cup的？？
　　【附近】兰提斯：闭嘴。
　　
　　兰提斯停下商车，后面那一票人也跟着停了下来。
　　往前走几步，他们也跟着走几步。
　　倒退着走几步，他们也跟着倒退。
　　…………
　　结果他们这是被跟踪了？
　　难道是来寻仇的？
　　可是他们最近也没怎么得罪别人啊...
　　孔西撑着脸颊奇怪地看着电脑里突然冒出来的一些人。
　　
　　那些人也没多大动作，只是跟着而已，兰提斯就没多在意，继续拉着商车往前跑。
　　【附近】小西：不要紧？
　　【附近】兰提斯：没事，如果敢来打|劫，全杀了就是。
　　【附近】我是一只小路人：……
　　【附近】小西：哎哟，最近路人都流行一只只的啊。
　　【附近】我是一只路人：不要杀我啊高手！我只是一只路人！
　　【附近】小西：从你的名字可以看出来，不用重复，我们识字滴...
　　【附近】我是一只路人：作为一个没被高手砍过的路人，我只是想来瞻仰一下风采，然后憧憬一下未来。
　　【附近】我是一只路人：我发誓，刚才你们说的话我都没看到！
　　【附近】小西：那你说我罩杯是多少？
　　【附近】我是一只路人：呃...D-cup吧...
　　【附近】小西：兰提斯，他摸我胸！！！
　　【附近】我是一只路人：……
　　【附近】兰提斯：别乱调戏人
　　【附近】小西：好嘛~
　　
　　估计是被小西给吓着了，后面跟着那一票人没一会就散光了。
　　不过等他们跑另一趟的时候，又出现了比刚才数量更多的一拨人。
　　【附近】小西：啊~一大~波！僵尸又来了~~
　　【附近】兰提斯：别乱断句。
　　【附近】我是一只小号：那个...我是小号，嘿嘿
　　【附近】小西：哎哟，最近路人和小号都流行一只只的啊。
　　【附近】我是一只小号：我是路人的小号，万一高手想杀人，砍这个没关系。
　　【附近】小西：你把我们当什么了，残！暴！的雌雄大盗？
　　【附近】我是一只小号：你这么断句让我突然觉得阴风阵阵，好怕怕 >O<
　　【附近】小西：因为贞子正趴在你耳朵边上吹气。
　　【附近】我是一只小号：……幸好现在是大白天，幸好我是在网吧，幸好后面的人是我兄弟。
　　【附近】兰提斯：这是最后一趟了，你们散了吧。
　　一大波（！）僵尸听话地散了。
　　                        
作者有话要说：大家情人节快乐~~~




☆、第 45 章

　　跑完商时间还早，兰提斯想了想，决定带小西去销魂窟。
　　销魂窟也叫女王殿下的后宫，整个副本就是一个大宫殿，要打死每个偏殿里的男宠才能到达女王的主殿，再把女王干掉就通关了。
　　不过这个副本不太好打，不光是男宠们职业分类多――有放群攻法术的，有用剑的，还有喜欢训练鬼魂的，女王也是个难缠的boss，临死还会和玩家同归于尽。鉴于难度系数太高，这副本是以团队的形式限制玩家人数的，也就是说，可以一次性进8个人。
　　
　　【帮派】兰提斯：杀后宫，有人吗？
　　【帮派】杀戮：我我我我我
　　【帮派】小西：结巴的人到底是怎么当上帮主的...
　　【帮派】杀戮：小西，虽然我喜欢你，但是你也得给我面子！
　　【帮派】小西：……你脸皮这么厚竟然还想让我再贴点上去
　　【帮派】小西：说吧，想贴金、贴银、还是贴硫酸？
　　【帮派】可可奶茶：算我一个~PS，贴硫酸是要给他把脸皮削点薄？
　　【帮派】小西：果然还是你最懂我的心啊奶茶酱~~蹭~
　　【帮派】可可奶茶：我一点都不想懂你的心！兰提斯快把你家小受拉走！！
　　【帮派】乙醚：我去。
　　【帮派】粉烟：乙醚你怎么不带甲醇？
　　【帮派】乙醚：那个蠢货太菜，去了也是拖后腿。
　　【帮派】白菜帮子：幸好甲醛不在，不然他又要哭了。
　　【帮派】兰提斯：没人了？
　　【帮派】可可奶茶：大白天的，也不是双休，自然没什么人。
　　【帮派】小西：白菜君不去？
　　【帮派】白菜帮子：我奶奶喊我去种白菜，一会就走了。
　　【帮派】小西：原来要去生小孩，我懂。
　　【帮派】白菜帮子：你一点都不懂 = =
　　【帮派】小西：都说植物是雌雄同体、自攻自受的，果然是这么回事。
　　【帮派】白菜帮子：……好吧，我错了，其实根本没种白菜这回事，我一会要出门。
　　【帮派】小西：早说不就行了，我又不会问你出门干嘛去，我是那种不靠谱、八卦心强的人吗！？
　　【帮派】白菜帮子：你赢了，我去给我妹买卫[吡――]巾。
　　【帮派】可可奶茶：天，兰提斯快把你家小受拉走，他又摧残人了！
　　【帮派】粉烟：我以为白菜君是另一个小西，结果只是另一个被小西蹂躏的人...
　　【帮派】小西：我哪有蹂躏他，像我这么贤良淑德（？）德高望重（？）重色轻友（！）友好亲切（？）的人！怎么可能做这种卑鄙无耻下|流淫|贱的事！你说是吧，兰提斯酱~~
　　【帮派】兰提斯：闭嘴！
　　【帮派】小西：OxO
　　【帮派】兰提斯：要进副本的可以集合了。
　　
　　………………以上，白菜君果然还是斗不过孔西，鉴定完毕。
　　
　　团队最后的空缺由黑眼圈、恐龙和无名填满，一行人在副本门口集合完毕，由兰提斯带队，进了大门，往第一个偏殿走。
　　【团队】小西：hi~国宝们，最近有被抚摸过没~
　　【团队】恐龙、黑眼圈：……
　　【团队】小西：很好，看来互相抚摸过了。
　　【团队】无名：小西你都不跟我打招呼 QAQ
　　【团队】小西：撒娇找杀戮去~你们可以互相抚慰。
　　【团队】无名：你嫌弃我...
　　【团队】小西：不是我嫌弃你，而是两个小受能干什么？没前途的，找杀戮去。
　　【团队】杀戮：就算你不喜欢我，也别往我这乱推人。
　　【团队】小西：……杀戮，我是为你好
　　【团队】杀戮：为我好就从了我吧
　　【团队】小西：你让兰提斯情何以堪，大家快互相认识下，来个人收了杀戮这货。随便配对没关系，无视奶茶这女人也没关系。
　　【团队】可可奶茶：喂！干嘛无视我！你不也是个女的。
　　【团队】小西：虽然我表面上是个女的...
　　【团队】可可奶茶：我懂，你不用解释了 =_= 你们尽情地无视我吧。
　　【团队】小西：除了兰提斯是我的，乙醚是甲醛的，杀戮可以让你们随便蹂躏。
　　【团队】乙醚：别把我和那个蠢货放一起说！
　　【团队】可可奶茶：真是躺着也能中枪，我好想跟兰提斯探讨下长寿的秘诀。
　　【团队】兰提斯：……
　　【团队】小西：兰提斯~~人家好想蹭你~~~~~~
　　【团队】兰提斯：抱柱子去
　　【团队】杀戮：小西来，我给你蹭。
　　【团队】小西：我还是蹭柱子去吧...
　　【团队】兰提斯：杀戮主抗，无名辅助。远程等杀戮控制住仇恨以后输出，奶茶主加杀戮。
　　【团队】小西：我捏我捏~？
　　【团队】兰提斯：你把鸡鸡拿出来。
　　【团队】众人：！！！
　　【团队】小西：讨厌~~~~~~
　　【团队】兰提斯：抱歉，多打了个字，把你的鸡拿出来蹭经验。
　　【团队】小西：……[咬手绢]害我白白期待一通
　　【团队】众人：……
　　【团队】兰提斯：什么都别期待，把鸡拿出来
　　【团队】小西：好嘛...
　　
　　孔西听话地把凤凰召唤了出来。
　　众人整好队形，对着男宠1号开打。
　　
　　那只凤凰长了不少毛，看起来像一只非主流小鸡。
　　孔西惆怅地看了眼和他一起蹲在后面的鸡――
　　这家伙只长毛不长个吗...一直都只有这么点高度，每次放出来他都会怕一脚把它给踩扁了。万一真踩住了，不知道会不会踩出什么神奇的东西...
　　孔西又忧桑地看了眼跟在兰提斯屁股后面的花椰菜――
　　那颗菜一定要这么紧紧（！）地围绕着他家威武雄壮英勇不凡器宇轩昂高大威猛[吡――]很让人满意的兰提斯打转吗？？会让人对生活丧失信心的有木有！
　　
　　【团队】可可奶茶：那颗花椰菜好可爱 ><
　　
　　………………看来会对生活丧失信心的只有他。孔西更忧桑了。
　　
　　【团队】兰提斯：小西给我生的。
　　
　　………………孔西忧桑地直想抱着柱子蹭。兰提斯这语气，这话，为什么会让人想到初为人父的骄傲啊神气啊什么的，简直要闪瞎他眼睛了。
　　
　　【团队】可可奶茶：男的女的？不对，雌的雄的？
　　【团队】小西：[阴测测地插嘴]雌雄同体的。
　　【团队】可可奶茶：…… 你是有多不满意啊？
　　【团队】小西：你生颗花椰菜出来会满意吗！
　　【团队】可可奶茶：当然，这游戏里可爱的宠物很少的。
　　【团队】小西：你赢了，当我什么都没说。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在孔西眼里，男宠等于娘、柔弱、易推倒、即使再厉害也是身娇体弱的小白脸。所以，就算有他这么个打酱油的，以他们4个上100级加3个99级的超豪华阵容，轻松推倒这些105级男宠是必须的事，不然就太菜了。
　　不过男宠数量太多，他们泡在副本里一下午也没杀到女王的主殿。
　　【团队】小西：这副本奖励很好吗？
　　【团队】兰提斯：一般
　　【团队】小西：会给什么？
　　【团队】杀戮：一点经验，或者低阶晶石。
　　【团队】小西：那为什么要来啊 = =
　　【团队】兰提斯：运气好的话会碰到隐藏任务。
　　【团队】小西：有人碰到过了？
　　【团队】兰提斯：还没，所以带你来试试。
　　【团队】小西：我可以理解为你们这是在利用我吗？
　　【团队】可可奶茶：当然不能，是兰提斯在利用你。
　　【团队】小西：好吧，好歹还有点利用价值。兰提斯~~让人家蹭蹭嘛~~~
　　【团队】兰提斯：回去蹭。
　　【团队】小西：一有了利用价值，地位就从‘抱柱子蹭’晋级到‘回去蹭’了
　　【团队】兰提斯：你想抱柱子蹭也行。
　　【团队】小西：我什么都没说，蹭你！必须的！
　　【团队】可可奶茶：……你们能别这么明目张胆的搅基吗？
　　【团队】小西：搅基当然要明目张胆的来，你看那对NPC。
　　
　　众人刷地转移目光，纠葛地看到原本应该只有一个小弱受boss和一群乱飘的鬼魂的偏殿里，赫然多了一个英俊潇洒的男性（！）NPC牵着原先小弱受的手（！）站在床边。
　　于是...
　　这就是多了一个名字叫‘小西’、抽起来没边、虽然运气一向来很好可是大家都下意识不太想承认并且情不自禁怀疑其可信度的女药师的好处！？
　　靠，丫运气也太好了！！！
　　
　　【团队】兰提斯：嗯
　　【团队】可可奶茶：兰提斯你这声“嗯”是想表达“搅基就该光明正大”，还是“小西你真是个活宝带着你果然没错”？
　　【团队】小西：他应该是想表达“果然有隐藏任务”。
　　【团队】兰提斯：嗯。
　　【团队】可可奶茶：……
　　                        
作者有话要说：被窝君~你那堆形容词被我盗用了[对手指]




☆、第 46 章

　　这是销魂窟最后一个偏殿，住着喜欢养鬼魂的男宠阿飘，也是男宠里最难搞定的一个，圈养的小弟众多，每次有人来打他，他都躲在后面不出现，指挥成群成群的100级鬼魂围殴玩家，比鼻涕虫还让人抓狂。
　　站在阿飘身边的男人是他的同门师兄，叫徐子谦。
　　两人感情很深，却被女王横刀夺爱，趁徐子谦没在的时候把阿飘给抢了。徐子谦回来后见阿飘不见了，便下山来找，一直到现在才找到，正好碰到兰提斯他们来通关。于是，隐藏任务就这么产生了。
　　
　　【团队】无名：所以这次的隐藏任务其实不是小西触发，是正好徐子谦找到了阿飘？
　　【团队】可可奶茶：你觉得，如果小西不来，这徐子谦有可能‘正好’找到阿飘吗？
　　【团队】无名：这个...果然有待考证。
　　【团队】杀戮：兰提斯快接任务，进吧。
　　【团队】兰提斯：阿飘：“我需要一个有缘人！”
　　【团队】杀戮：团长给我试试
　　………………杀戮上前试了，没成功，又不死心地连戳阿飘好几下，依然无果，不爽地把团长给了奶茶。
　　………………奶茶试了试，也没成功，给了乙醚。
　　………………7个人都试了，都没成功，只好把团长给孔西，所以说，这些人其实打心眼里不想承认某个没人品小贱|人运气比自己好的事实。
　　………………被嫌弃的小贱|人上前试了，阿飘头上立马像感应灯一样飘起一句话：“我在这等了足足十年，终于让我等到了师兄和有缘人。”
　　众人：……
　　运气这种东西，真的不是想有就能有的。某些人注定就是要开金手指的，即使那人是个不折不扣的小贱|人。
　　
　　【团队】无名：为什么我不是有缘人 TOT
　　【团队】可可奶茶：我知道了！为什么小西能接任务
　　【团队】可可奶茶：……你们都没反应是要怎样？不带这么不理睬我的！给点期待啊给点激|情啊，真打算无视到底吗！？
　　【团队】无名：为什么？――奶茶姐，看我亮晶晶的眼睛~
　　【团队】可可奶茶：乖，因为...
　　【团队】兰提斯：都身娇体弱好压倒。
　　【团队】可可奶茶：没错！
　　【团队】小西：亲爱的~你终于承认人家身娇体弱对你很有吸引力了！好激动~~~~
　　【团队】可可奶茶：真是给点阳光就灿烂的典型 =_=
　　【团队】黑眼圈：小西还是这么可爱。
　　【团队】可可奶茶：你的黑眼圈已经黑到遮住眼珠子了吗...
　　【团队】杀戮：小西是挺可爱的。
　　【团队】可可奶茶：杀戮，执迷不悟是不对的，朋友妻不可欺知不知道？
　　【团队】杀戮：谁跟兰提斯是朋友了！？
　　【团队】无名：我记得有一句话：朋友妻不客气。
　　【团队】杀戮：兰提斯，好朋友！
　　【团队】可可奶茶：……
　　【团队】恐龙：一会打boss，是不是该上YY？
　　【团队】杀戮：嗯，进帮派YY吧，23765xxx
　　
　　于是，为了方便指挥，众人爬上YY，进了帮派频道。
　　孔西没玩过YY，只好开网页去下载了一个，还抽空下楼找了点吃的，之后才慢悠悠地安装，爬了上去。
　　帮派频道弄的很是花里胡哨，孔西刚进去就无语地看到一堆类似‘泡妞专用’、‘蹂躏boss专用’的词，还配上了各种符号和表情，用一个词来形容就是――恶俗！
　　被低品位摧残的孔西又让人拖进了一个名字更让人崩溃的小房间――“穿着紧身衣跳芭蕾的战士哥哥-杀戮专用”。
　　
　　“小西？”一个相当浑厚的男声从音响里传了出来，孔西被这声‘小西’唬得一愣一愣的，脑中首先想到的就是杀戮一脸粗犷又虎背熊腰的样子。
　　“……”真是恐怖的想象，孔西无力地晕死在了桌上。
　　“杀戮，小西被你吓晕了。”一道女声响起，相当妩媚、女人的那种。
　　“……”孔西更晕地又死了一次。上回跟奶茶视频的时候还没听到她的声音就被挂了，这次猛的一听到，他那个脑袋瓜子里瞬间就想到了一个性感火辣的美女毫无形象可言地叉腰对他喷火，大叫“兰提斯快把小西这货拖走”什么的。
　　各种崩溃。
　　
　　不过，就算他再崩溃，也比不过杀戮他们听到他声音时的抓狂样――
　　“大家好，我是小西...”
　　没有被面对面盯着看，孔西这句话说得还算顺溜，就是声音有点小，语速有点慢，调子有点绵，总体感觉就是――一个性子比较绵的男生。
　　“小西，你竟然是男人！！！”杀戮顿时震惊地吼了一声，伴随着框框当当的声音。
　　孔西，万分无辜地：“我说过好多次了啊。”
　　奶茶：“唉~每次听到小西的声音，或者看到他的脸，都没办法把他跟网上那个抽风鬼联系到一起，太坑爹。”
　　杀戮，斩钉绝铁地：“就算你是男人我也喜欢！！！”
　　孔西：“你不用这么委屈自己...真的...”
　　兰提斯：“他是我的。”
　　可可奶茶：“兰提斯宣布所有权了。Good job！”
　　无名：“偶像！高手！你的声音果然太符合我心目中的样子了！”
　　孔西，好奇地：“什么样子？”
　　无名：“就是冷酷的！面无表情的！肃杀的！占有欲的！总攻！”
　　
　　孔西笑眯眯地托腮盯着电脑看，对象被别人崇拜夸奖，总觉得心情变得很好。
　　
　　剩下的几人又跟孔西自我介绍了翻。那两个国宝声音都很嫩，是同学，还在读高中，中午翘课出来玩游戏。乙醚给他的感觉和东野很像，不过更开朗些，感情细胞也要多点，尤其是碰到甲醛的时候。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　等一群人闹腾完再回游戏，阿飘和徐子谦依旧手牵手站在一边，通往主殿的传送阵已经开启。说实在，虽然他们的故事老套了点，可是孔西还是有些羡慕阿飘的，能有个不离不弃的爱人是件幸福的事，这也是他一直都很向往的。
　　他不自禁又想到了东野。
　　如果东野能像徐子谦喜欢阿飘那样喜欢他的话，就好了。
　　可是这种事，他就算再聪明，也不可能会知道。他能做的也只是带着这种期盼，好好地和他生活。
　　孔西心里一阵恍惚，一瞬间想到了很多事。又猛的清醒，顿时被自己伤春悲秋的少女情怀给寒得不行，立马端端正正地坐好，瞪大眼睛盯着电脑。
　　
　　他们接到的任务依然是杀死女王，不过女王的等级从原先的110级升到了125级，而且还必须在女王死前找到解开阿飘封印的办法，不然阿飘就要永远地困在这个宫殿里了。
　　本来这根本就是个没法完成的任务，不过那对苦命鸳鸳说了会协助他们，从旁提供一些必要的帮助。
　　孔西被分到的任务是帮阿飘解除封印。开打之前，他把之前炼的一些药筛选了下分配着交易给了他们，之后便不再关注那边，开始绕着主殿转悠。
　　
　　主殿比偏殿都要来的豪华，正中央摆着屏风，把整个房间隔开成了两部分。前半部分类似大殿，放着女王的宝座，很空旷，只有几根光滑的柱子，墙壁上也没什么花纹。后半部分是寝宫，布置地很是豪华，king-size的古风大床、梳妆台等等一应俱全。
　　孔西之前有专门研究过古代房屋构造和设计，一看到这个女王的闺房就被雷得半天说不出话来。这游戏设计者也不知道怎么在想的，弄出个中西结合的房间，搞得乱七八糟不伦不类的。
　　
　　像这种房间，床上肯定有暗格，就算这是个中西结合的房间也不例外。
　　果然！
　　…………孔西在床上看到了一个盒子。
　　连暗格都省了，直接就这么放在了床上等着人去拿。
　　
　　盒子是粉红色的，孔西吐槽着“这女王都不知道几千岁了竟然还喜欢装嫩”，从里面摸出一把通体乌黑的钥匙。
　　这把钥匙让孔西莫名地觉得很熟悉，总觉得什么时候捞到过一个差不多材质的盒子，不过他想了半天也没想起来，只好作罢，扔进包裹里了事。
　　他又在房间里转了几圈，总觉得不找个暗格出来不太正常。
　　绕着绕着又绕回了屏风前，孔西越看这东西越不顺眼，总觉得有什么东西在里面反光闪着自己，便试着在上面点了点。
　　屏风上的中间突然出现一道小裂缝，分裂出两扇木门，开了，里面的一大面镜子跟着露了出来，位置正对床。
　　孔西嘴角一抽，镜子对着床头，风水里的大忌。
　　他又在镜子上点了点。镜子在屏风上180°转了半圈，床上的木板跟着开始移动，露出了床底的一个阵法。
　　孔西指挥人物凑过去看了看，没看懂。又在阵法附近仔细地看了看，确定没别的机关之后，才侧身想退出去。
　　他这一退，原本被他挡着的镜子正好照到了阵法上，不过没对准中心。孔西看着奇怪，跑去把屏风的位置移动了一些，让镜子的焦点对上阵法中心。
　　两者一对上，阵法中间便有很多光点慢慢形成，越来越多，越来越强烈。之后，光点猛的汇拢，形成一个光柱射出了主殿，又分成了好多条小光术分别射向偏殿，其中有一束正好射进了阿飘体内。
　　孔西从屏风后出来的时候，看到的正好笼罩在光芒里的阿飘。
　　没一会，系统提示叮咚一声出现：恭喜玩家‘小西’解开NPC阿飘的封印，获得5点魅力值和NPC徐子谦的感激。
　　
　　完成任务的孔西乐颠颠地跑出来，蹭到阿飘身边。
　　阿飘现在看孔西的眼神都是亮闪闪的，孔西很豪气地一抬头，傲骄了。
　　
　　很坦然地接受了阿飘崇拜的眼神，孔西打开被他屏蔽了的YY，里头立马传来众人询问过程的声音。他笑眯眯地给他们如此这般地描述了一翻。
　　
　　兰提斯：“不错。”
　　杀戮：“小西，厉害！”
　　可可奶茶：“虽然贫嘴得让人很抓狂，但是脑袋挺聪明的嘛~”
　　乙醚：“挺厉害的。”
　　黑眼圈：“嗯，小西果然是高手家的。”
　　恐龙：“还是一样的神奇。”
　　无名：“小西原来还会看风水啊~”
　　――以上，是众人的全部反应。
　　孔西表示对他们不温不火一点都不激动的情绪和赞美很是不爽。
　　竟然不多夸夸他，生气了！
　　
　　生气了的孔西决定罢工，带着自家凤凰蹲在依旧亮晶晶地看着他的阿飘身边，一点要上去帮忙的打算都没有。
　　
　　女王的血量已经不多了，但另外几人的血也被打掉了不少，奶茶一个人显然加不过来，可就是没人叫孔西帮忙，这让他有点小难过，有种自己是可有可无的感觉。
　　其实这完全就是他想多了，他们是怕他刚动完脑子会累，让他休息一会，结果好心好意地却引来了负面效果。
　　
　　这女王擅长的近身的诅咒类法术，杀戮和无名有奶茶专门奶着血，基本没什么危险，可兰提斯就不一样，完全只能靠自己闪躲攻击，血条一直只降不升。
　　孔西看着心慌，也忘了先前在惆怅的事，给兰提斯上了几个治疗，把血条拉了回去。
　　兰提斯抽空给他发了个笑脸过来，孔西看的很感动，彻底忘了之前还在怪他不在意自己的事，乐颠颠地给他家对象加血。
　　
　　也不知道是孔西这人天生吸引NPC眼球还是怎么的，他一给兰提斯加血，女王的仇恨莫名其妙就跑到了他身上，瞬间闪着亮光朝他这个方向冲来。
　　孔西呆了呆，看着冲过来好像要和他同归于尽的女王，傻傻地站在原地。
　　兰提斯在YY里有些急地吼道：“小西快跑！”
　　可孔西的脑袋就是反应不过来，还特不在状态地想：好像看过一部叫“小鸡快跑”的动画片。
　　这时，原本一直在边上对着孔西放电的阿飘动了，举着不知道从哪弄出来的法杖，嘴巴一张一合地吟唱着。
　　各种鬼魂以肉眼可见的速度缠上女王的身体，慢慢地把她整个都覆盖住，一层接着一层地叠上去。
　　终于...女王自爆了，发出一声闷响，融进了鬼魂们的身体里，消失得一干二净。
　　一干人有些后怕地看着孔西这个方向，有种劫后余生的感觉。不过好在有惊无险，大家都相安无事。
　　                        
作者有话要说：来不及码了。后续回来以后再接上
大家后天见~




☆、第 47 章

　　女王难得地爆了根术士法杖，让恐龙拿了，分了点钱给其余人。
　　徐子谦给了一大堆经验，孔西一下子升到了99级，开心得绕着兰提斯直转悠。那几个依然停在99级的人比较悲剧，得了经验根本没法用，白白浪费。
　　徐子谦又多给了孔西一个奖励，帮他把身上的套装从蓝色升级到了淡紫色，套装增强的属性让他的血条顿时涨了一大截，直逼杀戮的血量。
　　【团队】杀戮：小西，好漂亮（&macr;&macr;）
　　【团队】杀戮：！！！兰提斯你怎么打兄弟！
　　【团队】可可奶茶：他肯定想说：“谁是你兄弟，滚边去”
　　【团队】杀戮：幸好是一个团队的，打打不掉血。
　　
　　于是，等一行人从副本出来，兰提斯做的第一件事就是把杀戮给踢出了团队，提剑砍了上去，没几下把他撂翻在地。
　　【附近】兰提斯：以后别对着我的人流口水。
　　【附近】无名：偶像，太帅了~~~~~
　　【附近】可可奶茶：同上，太帅了~~~~
　　【附近】小西：你们太凶残了！把自己的快乐建筑在他人的痛苦之上。
　　【附近】杀戮：还是小西对我好（&macr;&macr;）
　　【附近】小西：……
　　【附近】小西：我救起来再杀一次吧，好不好（星星眼）
　　【附近】可可奶茶：你果然比我们凶残地多...
　　【附近】兰提斯：让他自生自灭吧，我回去了。
　　【附近】小西：好~等你
　　
　　兰提斯下线。
　　无名和孔西约了一起去青木山弄白晶的时间，便和黑眼圈、恐龙走了。奶茶拖着乙醚找甲醛跑商去了，最后只剩下孔西和杀戮的尸体大眼瞪小眼。
　　【私聊】杀戮：小西，救我起来吧（&macr;&macr;）
　　还敢对着他流口水！？
　　孔西嘿嘿一笑，指挥着人物在原地转了圈，研究了下自己的新衣服，施施然地下线了，留下杀戮的尸体惆怅地望天。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　自从上次孔西和东野滚完床单还撇着螃蟹步爬花架回家后，他就被勒令禁止再做这种事了。
　　东野还特地又去配了把钥匙给他，原先那把被当成宝贝放在抽屉里的钥匙继续当宝贝。
　　既然都这样了，孔西只好接受现实，乖乖地不再犯，也没再上过花架，却养成了新习惯――
　　喜欢蹲东野家门口等他回家。
　　
　　于是，下了游戏之后，孔西关了电脑，下楼，锁好门，走到隔壁，靠着东野家大门坐好，手里把玩着大门钥匙，却不进去，只安静地等着。
　　
　　东野到家的时候，孔西已经脑袋一点一点地睡迷糊了。他对这人完全没办法，无奈地把他从地上抱起来，开门，搂着他进了屋。
　　原本安静趴在肩膀上的人突然一动，搂着东野的脖子一口咬，左右磨了磨牙，舔了舔，末了还砸吧砸吧嘴，小声地嘀咕了句：“为什么鸭脖子变这么硬...”
　　东野：“……”
　　
　　被当成鸭脖子咬了一口的东野把怀里缩成球状的人扒光了塞进被子里，确保他不会乱滚之后才去浴室洗澡。
　　………………
　　………………
　　洗完澡，东野带着一身水汽上床，依然是球状的某人不嫌弃地自觉偎了过来，手脚并用地扒住，脑袋在胸口上蹭了蹭，很安稳地又睡了。
　　东野很满意他的表现，找了个舒服的姿势，搂着他打算睡觉。
　　谁知道安稳了1分钟还没到的某人又开始折腾人，先是爪子在东野腰上捏了捏，又顺着身体线条侧着摸上了胸口，捏了捏，揉了揉，享受完手感后，很方便地低头咬了上去，一边咬一边还嘀咕：“为什么连鸭胸肉都这么硬啊~~~”
　　东野无语，敢情这人是把他当成了一整只鸭子！？
　　咬完鸭胸肉的某人还是不死心，在“鸭子”身上乱摸，一把抓住东野的命根子，摸了两把，撸了撸，描绘了下整体形状，又嘀咕了声：“啊，变硬了，原来是鸭腿。”
　　东野：“……”
　　
　　东野被调戏地什么想法都没了，直接压了上去。
　　既然都被当成“鸭子”了，干脆就好好地给他服务一把。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天，孔西腰酸背痛地从床上爬起来，扶着屁股往楼下走。东野已经上班去了，桌上放着早饭，烟灰缸下照例压着一张便条。
　　孔西拿起便条看了看，跟往常一样是一些要吃饭的叮嘱。他宝贝地把便条收好，小心地放进裤袋里。之后站在原地发了会呆，想起了昨晚做的一个梦――
　　是个挺恐怖的噩梦，明明一开始很嗨皮地在吃周黑鸭，结果整只鸭子突然变得硬邦邦的，最后还压了上来，压得他差点岔气。
　　虽然惊醒以后看到的是东野那张性感的脸，可还是觉得那个梦太诡异了。
　　
　　外面的阳光很好。
　　孔西想了想，再度挪回楼上，把被子都挂出来晒着，才去楼下吃了早饭。
　　吃完东西，总算找回了点体力的孔西又提着水桶给房子大扫除。
　　东野不喜欢陌生人来家里，也不喜欢别人乱碰他的东西，所以都没请过小时工来打扫卫生。偏偏他又整天忙超市的事，没时间做打扫，家里已经积了一层薄薄的灰尘了。孔西前几天就发现了这个现象，早就想找个太阳天给他把屋子整理下。
　　虽然还是觉得全身像是散架了一样有点痛，但男人哪有这么娇贵，能为他做点事也好。
　　
　　门铃声传来的时候，孔西正撅着受挫的屁股在沙发底下吸尘。
　　关了机器，孔西有点僵硬地扭去开门。
　　门外是个穿着很考究的老人。
　　孔西愣了愣，一时没反应过来。
　　老人一颔首，硬邦邦地说：“你好，我来找东野少爷。”
　　孔西皱皱眉，对他语气里那股子高高在上的优越感很是不舒服，冷淡疏远地回道：“他没在。”
　　老人也不多纠缠，斜睨了一眼他，从鼻子里哼了一声，说：“我会再来找他。”说完便转身出了庭院，进了外面停着的车子，扬长而去。
　　神气个毛！
　　孔西被气得不轻，也不知道是在气老人那种盛气凌人的架势，还是在气东野有事瞒着自己。反正就是很气，气到刷地一扭身，连跺了好几脚还觉得全身上下在冒火。
　　结果动作幅度太大，猛的就扭到了腰，连带着扭到了昨晚才被某只“鸭先生”好好疼爱过的地方，痛得他“啊――”一声惨叫，以扭曲的姿势摔在沙发上，半天没起来。
　　
　　之后的一整天，孔西都处于低气压的状态中，做饭的时候恨不得在里头撒点蒙牛纯牛奶，毒死那个混蛋男人。
　　可等他真的见到东野，却只剩下满肚子委屈。
　　凭毛啊随便冒出个老头子就能对着他横眉竖眼的，凭毛啊他就从来不跟他说过去啊背景啊什么的，凭毛啊他干干净净地等着他出现他却搞那么多复杂的事，凭毛啊他都给他压了还不一心一意地对他，凭毛啊凭毛啊凭毛啊！！
　　孔西被自己心里一堆“他”和“他”给绕得不行，想来想去还是觉得委屈，就差咬着被角飙泪了。
　　大概是他的目光太过火热，另一个“他”总算感受到了，奇怪地看了他一眼。
　　就这一眼，让孔西的委屈瞬间爆发，扁扁嘴，忍不住了，“你都不跟我说你以前的事...”
　　东野一愣。
　　男人的这一愣神，让思维模式奇怪又爱乱想的孔西再次纠结上了，以为他心虚了所以在迟疑。
　　孔西烦躁地在沙发上挪了挪，使劲握握爪子，像是给自己打气一样，一股脑地把今天的事给说了：“今天来了个...年纪比较大的男人，说来找‘东野少爷’，我跟他说你没在，他还特鄙视地看了我一眼。我也不是说一定要你把初恋给我，就算你以前的恋人是个年纪这么大的，我也不会说什么啊。可是你什么都不跟我说我还是会不开心的...哎哎，你干嘛喷啤酒啊，我今天刚打扫过诶！”
　　孔西瞪了眼被呛到而不停咳嗽的男人，不爽地起身拿来拖把拖地，一边拖地一边还不停地念叨：“刚才说到哪了...啊，对了。你惹我不开心小心我让你天天喝蒙牛哦，致癌的哦，要中毒的哦，会阳|痿的哦。不管怎么说...你不停地往地上倒啤酒是要怎样啊！！！”
　　东野一脸笑意地把桌上倒翻的啤酒瓶给扶正，使劲揉了揉孔西的脑袋，一把把他搂到身前，埋在他腰间闷笑不已。
　　被搂住的孔西不得不舍弃拖把，郁闷地戳戳男人宽阔的背脊，嘟嘴道：“就算卖笑也没用，今天不说清楚我跟你没完哦~”
　　
　　不管是孔西的小动作，还是他可爱的说话语调，都让东野喜欢得不得了，喜欢地让他情不自禁就说出了那句孔西期待了很久的话――
　　“小西，我爱你。”
　　原本还在喋喋不休“你再不说我就让你蒙牛和果粒橙混搭哦，三聚氰胺和农药的田园式组合，包君满意，喝的又爽又销魂”之类的孔西突然发不出任何声音，有些呆呆地反问了声：“啊？”
　　东野整理了下面部表情，一脸严肃地从孔西腰间抬起头，镇定地说：“没什么。”
　　孔西瞬间抓狂：“你明明说了‘我爱你’的！！毛个没什么！！敢不敢再给我再说一次！！”
　　“不敢。”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼了一阵。孔西率先败下阵来，哭丧着脸岔腿坐在东野腿上，决定好歹把事问问清楚――
　　“那今天那个男人...？”
　　“只是东家老宅的管家。”
　　“哦...”
　　“大概是来劝说我回去辅佐二少爷的。上次你生病的时候也是回了趟老宅，去处理了老爷子的后事。”
　　“诶？？？”孔西一惊。
　　“别担心，我和他们一家子感情都一般，也不会回去。上次跟你说了吧，只是被领养了回来，培养成了棋子。”
　　东野的语气听起来淡淡的，可孔西就是觉得有些难过，摸摸他的脸颊，喃喃道：“以后我疼你。”
　　“……嗯”
　　
　　这么好的男人，怎么可以没个人好好地对待他呢。
　　




☆、第 48 章

　　10月1日那天，孔西难得起了个大早。
　　那会，东野正在阳台上做俯卧撑，随意地穿着短裤和背心。
　　孔西好奇地跑过去，对着男人的倒三角型身材花痴了会，恶作剧地慢慢坐到他的腰背部。结果人家根本没把他那点小身板当回事，继续面无表情地做俯卧撑。
　　坐着坐着，孔西不老实地整个人都趴到男人宽厚的背上，他要矮上一截，整个都上去了也没一点问题。
　　东野毫无压力地驮着他继续，好像背了一整只覆盖面积很大的负重物一样。
　　一上一下的频率让孔西又有些来瞌睡，迷迷糊糊地说：“今天的社区活动去吗？”
　　之前孔西有做过思想工作，类似‘这社区很容易排外的啦’‘为了生意要多和她们交流交流，必要时候出卖色相也是可以的啦’什么的，所以男人答的很顺畅，连去的理由都想好了：“嗯，陪你。”
　　“那我回趟隔壁，我们分开过去吧。”
　　“为什么？”男人的气息一点都没乱，沉着声问，似乎有些不开心。
　　孔西小心地从他背上翻下来，蹲在一边对着他傻笑，也不管他有没有看到，说：“那些妈妈桑不仅排外，还讨厌同|性恋，所以还是分开去吧，就怕她们乱说，影响超市生意。”说完凑上去亲了亲男人带着些许汗而显得格外性感的侧脸，又对他咧嘴笑了笑，才满足地哒哒哒跑下楼，回去了。
　　
　　宣传册上写的是让大家在社区门口集合，再由统一车辆接送去海洋馆。
　　孔西来的时候，东野已经到了有一会了，正被一群女人围在中间，即使这样，他还是在第一时间找到了孔西。
　　那人穿的很学生气，戴着顶鸭舌帽，看不太清脸上的表情。
　　一直没人上去和他说话，那人也没在意，就这么一个人站在树影下不声不响的。
　　东野皱眉，盯着他的方向看，脸色也跟着沉了下来。
　　边上一个女人顺着东野的目光一看，又看了看他不悦的神色，了然地以一副资深人士的口吻说：“那个是孔家老么，看起来阴气很重吧。一开始那两夫妻还活着的时候，收养了三个女孩子，后来又生了个男孩，过的还算不错。可他们一去世，那三个女孩子就天天在外面抛头露面，他却天天待在屋子里，连光日都不见，阴沉地很，跟他打招呼也不太理人。整家人都阴气得很。”
　　另一个女人马上接了一句：“诶？我记得东野家就在他家边上吧，还是不要有什么联系比较好哦~”
　　东野的脸色更阴沉了，垂在身侧的手紧了又紧。
　　
　　一行人上车，东野被人拉上了1号车，孔西随着人流上了2号车，隐约能从窗户里看到他选了个单人座坐下了。
　　一路上东野都显得有些心不在焉的，支着下巴对着窗外发呆，满脑子都是孔西站在树下的样子。
　　他心疼了。
　　明明都那么认真地准备了要来参加社区活动，明明知道这些人不待见他还勉强自己，明明内心是个那么热情的人，只是有些不善于表达，却被人认为是性格有缺陷。
　　这样的一个人，让东野心疼得不知该如何是好。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　到达目的地后，一行人开始成群结队地逛海洋馆。
　　到处都是小孩叽叽喳喳的声音，东野烦躁的很，频频回头找孔西，却怎么也看不到他。
　　========
　　========
　　海洋馆有一个小小的圆弧通道，顶上正好是鱼，是专门为了给游客营造出那种在海洋中漫步的感觉而建造的。
　　居委会主任把众人集中在一起，一排5人地分好，分批进了。
　　东野正好在孔西的后面。
　　那人低着脑袋，露出白皙的脖颈，上面还有昨晚东野留下的吻痕。
　　东野侧了侧身，偏头做出在专心研究小丑鱼的样子，伸出食指勾住孔西的手指。
　　孔西一惊，想把手指拔|出来，结果拔了半天也不见有挣脱的趋向，愤愤地低头瞪色|魔的蹄子。一瞪才发现调戏他的正好是他家对象，瞬间就脸红了，一路红到脖子，衬得脖子上的吻痕特别销魂。
　　孔西做贼心虚地左右看了看，确定没人往他们这边看后，才微微回头，小声地说：“快放开啦，回去再给你抓，就算啃也没关系。”
　　东野不理他，镇定地继续研究灯笼鱼的尾巴。
　　孔西完全没辙，又把帽子往下压了压，暗暗祈祷不要有人看到。
　　
　　一出通道，孔西就撒丫子跑了。
　　东野举着自己的手，弯弯手指，有些遗憾刚才没勾紧。
　　
　　逛完海洋馆，一群人浩浩荡荡地杀去自助火锅店吃午饭。
　　孔西依然安安静静地坐在角落吃东西。
　　东野越看越觉得不爽，不知道是在不爽爱人被这么对待，还是在不爽孔西的忍气吞声。等他意识到自己在做什么时，那个让他不爽的源头已经被他从座位上拉了起来，正一脸惊慌地看着他。
　　一看他这表情，东野就知道这人肯定又在烦恼‘被看到了怎么办’、‘会影响生意’什么的，顿时气不打一处来，火大地拖着他往厕所走。
　　
　　一脚踹开厕所的门，东野当着那些人的面把孔西扔进一间隔间，又从裤兜里掏出一把水果刀，在隔间的门上划拉了两下，转身，凌空比划了下，黑着脸阴沉地说：“谁敢出声...”
　　他没把后半句说全，而是把刀抛到空中旋转了几周，又准确地接住，随手往前面一扔，便进了隔间，啪嗒落锁。
　　外间的男人们看了眼夹在瓷砖缝里还在晃荡的刀柄，瞬间噤声，尿完走人，最后走的那人还很贴心地给两人关好门。
　　
　　此时，隔间里...
　　孔西吞吞口水，缩缩肩膀，有些搞不清楚自己做错了什么。
　　男人没说话，只是站在他跟前。
　　孔西被两人诡异的气氛给折磨地够呛，下意识地用左脚蹭了蹭右脚，有些小紧张地没话找话说：“那个...刀是哪来的？”
　　“外面顺的。”
　　“……”竟然能用这么理所当然的口气说这种话，孔西瞬间无语。
　　
　　又是一阵沉默。
　　孔西小心地抬头瞅了瞅他，认命地再次开口：“你不饿吗？”
　　“没胃口。”
　　“……”孔西想了半天，还是决定不要说那句‘可是我很有胃口’，换成了：“那...既然进来了，我们要不要接个吻再出去？”说完还一脸期待地再度抬头盯着东野看。
　　东野嘴角一抽，却还是配合地吻了上去。
　　他也不知道自己在闹什么别扭，只是...有些心疼这人而已。
　　
　　从厕所出来的时候，东野抓着孔西的爪子死活不肯放，很坦然地牵着他走到主任所在的桌前。
　　主任正在往嘴里塞油焖大虾，嘴边拖着一根虾须，样子很滑稽。
　　孔西没憋住，压着帽沿偷笑。
　　东野继续面瘫状，严肃地说：“我和他有些事要做，先走了。”
　　主任马上放行，含着虾的嘴巴一张一合。孔西没听清楚她说的话，光顾着看那根龙须一上一下地做圆规状运行，笑的肩膀抖了又抖。
　　东野也注意到了那根龙须，嘴角一抽，把孔西往前一拉，顺手在他屁股上一拍，“走。”
　　孔西乖乖往前走，期间还恋恋不舍地回头看了眼吃到一半的火锅，心疼得不得了。
　　
　　从火锅店出来，外面的阳光把孔西给晃了晃，晕头转向地被东野拉着走。
　　两人都没代步车，东野从裤兜里掏出一张Z卡，找了个公共自行车租用点，一刷卡弄了辆自行车来。
　　孔西一脸亮晶晶地看着他，果然刷卡的男人最帅了，不管刷什么卡都是。
　　东野坐在自行车上研究了下方向，回头朝还在发花痴的孔西挑了挑眉，道：“上车。”
　　男人的腿长，侧身支着自行车回头看的样子帅气的要命，把孔西给迷得七晕八素的，头一次觉得骑自行车的男人比开宝马的男人还要迷人有型得多。
　　
　　晕了半天总算找到点大脑的孔西脸红红地岔腿坐上后座，小心翼翼地捏着男人的衣角。
　　他小心翼翼的样子让东野心情很好地弯弯嘴角，一蹬脚，车子就这么出发了。
　　
　　东野高大，孔西瘦小，两人站一起的时候从来都不会给人违和感，只会觉得莫名地和谐。现在骑自行车也是，总觉得东野的后座上坐着的就应该是孔西。
　　
　　东野骑了很久，绕来绕去的把孔西这小路痴给彻底绕晕了。
　　两人绕了半天绕到了一个公园门口，还没进去，孔西就看到了门口摆着的数目众多的菊花盆和大门口那块刻着「菊花园」字样的石头，脑袋后面的黑线跟着挂了下来，竟然带他来看菊花...菊花啊...难道东野整天看他的还没看够吗...或者是要对比下形状什么的...
　　孔西把自己给宓奈抻锪耍黑线挂满。
　　东野找地方把车子锁好，把孔西安顿在外头的一处石凳上，自己挤进售票处。
　　
　　国庆这个时段，来逛公园的人特别多，孔西在凳子上东张西望了半天，才看到东野出来。
　　东野朝他挥了挥手里的票，孔西定睛一看，瞬间惊了，竟然是情侣票！
　　孔西：“怎么买情侣票，进得去吗？”
　　东野：“进得去。”
　　好吧，看他这么一副胸有成竹的样子，孔西妥协了，乖乖交出爪子，检票进园去。
　　
　　最后他们还是被拦了。
　　给他们检票的是个志愿者，估计是附近大学来赚志愿者时间的。
　　他一脸正气浩然地说：“别以为随随便便来两个人说是情侣我就会信！装什么装，老老实实买全票去！”
　　那表情，那语气，太欠扁了，连孔西都想扁他。
　　东野很镇定地斜睨了他一眼，把身后还在瞪那男生的孔西一把拉到跟前，一低头就是一个绵长的吻，还把舌头伸了进来，最后孔西还没控制住，不小心扭着调子“嗯~~~~~”了一声，场面一时香艳无比。
　　吻毕，东野一手勾住腿软的孔西，把票往石化了的男生眼前一递，沉着声道：“检票。”
　　男生完全被吓傻了，一点反应都没有，倒是另外一个口子上的女生探身过来，在票上咔嚓两下，笑着说：“进吧进吧，好好研究菊花哈。”
　　
　　[约会待续ing...]
　　




☆、第 49 章

　　公园是限时限量放行的，两人正好赶上了下午的第一拨，里头还没有很多人。
　　虽然一开始孔西吐槽吐地起劲，可真的到了里面，他还是被各式各样盛开的菊花给吸引了视线。
　　孔西最喜欢的就是独本菊，喜欢理由：大！
　　由此可以看出，他会越来越喜欢东野肯定跟什么比较大有一定的关系。咳...
　　
　　独本菊有个单独的展台，上面呈圆形摆着不同颜色不同形状的菊花。
　　孔西弯腰，盯着一株粉色的独本菊看了会，转身准备继续研究后方紫色的那株。
　　这么一转身正好和东野的视线对上。
　　孔西一惊，捂住屁股恼羞成怒：“看...看什么啊你！”
　　东野淡定地偏头：“菊花。”
　　“……”你妹！有你这么盯着别人屁股看菊花的吗！！就算这个屁股是撅着的也不能随便看好不好！！
　　孔西凶狠地瞪了眼已经抬脚走人的东野，把背包的带子往下放了点，勉强遮住PP，才有些别扭地跟上。
　　
　　到处都是在拍照的人，孔西东看西看，揪着一处大波斯菊盛放的地方，拉着东野站了过去。
　　确定霸占好了位置之后，他又叮嘱东野站好，才从兜里掏出手机，找了个看起来和蔼可亲的老爷爷给他们拍照。
　　老爷爷笑得一脸菊花，朗声道：“小伙子靠近点，不然拍不好，来来，别扭捏。”
　　孔西抓起东野的手搭在自己肩膀上，整个人偎了过去，又转身把东野一直呈水平状的嘴角给支了上去，才站好对着镜头傻笑。
　　等老爷爷把手机还回来，一看上面的照片，他笑得更傻了。
　　
　　公园里的人渐渐多了些，两人都不是对菊花特别有研究的人，随便逛了一圈就出来了。
　　东野继续踩着脚踏车载孔西去下一个目的地。
　　
　　孔西已经完全分布清楚方向了，干脆坐在后座上东张西望。
　　路上骑过一条被梧桐树完全盖住的大马路。
　　
　　孔西抬头，愣愣地看斑驳的树影和透过树叶照进来的点点阳光，突然有种穿越到言情漫画的感觉，有些扭捏地在后座扭了扭。
　　自行车跟着以S型扭动了一下。
　　东野稳住车，问：“尿急？”
　　“……”你才尿急你全家都尿急，谁规定扭一扭就一定是尿急的，你妹！煞风景！
　　孔西不爽，在东野腰上掐了一下，又暗暗使劲，想转一圈，结果拧了半天也没见拧动，气馁地松手：“怎么全身都硬邦邦的。”
　　“方便抱你。”
　　“切~我又不重，随便抱抱就起来了。”
　　“会把你养胖的。”
　　一听这话，孔西就荡漾了，立马贴上去搂着东野的腰，说：“你这是把我给包养了？”
　　“你要这么想也行。”
　　“可是别人都说包养的是青春，等我老了怎么办，孤零零地老死，唉~~~~”他说这话的调调很奇怪，语气也很夸张，说完还把手搁在东野肚子上，时刻准备着如果他答错的话就使出吃奶的劲拧他。
　　“你说过的，死也死一起。”
　　东野淡淡的声音顺着风飘进孔西耳里，让他有一瞬间的恍惚，想不起来什么时候说过这句话。
　　呆了那么几秒，孔西才想起来这是他之前在游戏里和东野开玩笑时说的，却没想到有被好好的记得，顿时感动地有些不知所措，只僵硬地坐着，不再吭声。
　　
　　两人一路都没再说话。
　　东野不知道为什么身后这个一直都话很多的人突然安静了下来，连带着他也跟着有些不太开心。
　　果然书上说的‘约会能增进感情’都是骗人的，连话都不和他说了。
　　
　　东野不喜欢半途而废，即使觉得书本忽悠人，还是按照计划把孔西载到电影院，买了饮料和爆米花。
　　两人看的是新上档的《画壁》。
　　
　　孔西看着银幕上男主人公苦逼的脸，连吐槽的心情都没了，一个劲低着头啃爆米花，对着手上《辛亥革命》的宣传海报淌口水。
　　好想看...
　　
　　淌着淌着，孔西就淌睡着了，脑袋歪在座位靠背上。
　　同样看得无趣至极的东野侧着头看他打瞌睡，等着他把脑袋枕过来。
　　结果枕是枕过来了，不过方向枕错了，孔西把他的脑袋靠在了边上一个男生的肩上。
　　东野的脸瞬间黑了个彻底，僵硬地坐直身体，狠狠地瞪着正前方。
　　那个男生往边上躲了躲，孔西的脑袋落在了他手臂上，可就是死靠着不肯立起来。
　　男生继续躲，终于...孔西半个身子都横在了两个座位中间，醒了一点，迷迷糊糊地说：“让我靠一下会怎么样嘛~~~”
　　他口气里的撒娇意味很重，男生犹豫了一下，又把身子送了过来。
　　孔西满意地重新枕上。
　　
　　………………
　　…………………………
　　东野忍了半天，越忍越觉得这人欠教训，火气蹭蹭蹭地往上冒。
　　电影也看不进去了，一把捏住孔西一侧脸颊上的肉，往上一提，拉着就往外走。
　　孔西痛得“哇哇”大叫，被迫给扯了出去。
　　
　　门外，被扯着脸颊肉拎出来的孔西可怜兮兮地坐在台阶上，一边的脸红肿了一片，眼睛里也是水汪汪的，正委屈地瞅着站在跟前的东野。
　　东野别扭地把头扭向一边，就是不看他。
　　孔西揉揉自己的脸颊，又拍了拍，站起来拉男人的手，笑着说：“接下来去哪？”
　　东野硬邦邦地回了一句：“笑得太难看了。”
　　“……”真难伺候...
　　撒娇不管用，装可怜不管用，转移话题不管用，只剩下认错了，孔西乖乖低头，做忏悔状：“我错了，下次我一定准确无误地靠在你的肩膀上！”
　　他不说还好，一说东野就来气，脸色跟着沉了沉。
　　一看连认错都要搞出反效果了，孔西也顾不得街上是不是人很多，扒着东野的肩膀凑上去没头没脑地一通亲。
　　东野：“……”
　　
　　东野微微侧了侧身，挡住了那些探究的目光，把孔西拉开了点距离。
　　孔西纠结地看着男人脸上无语的表情，到底要怎么才满意啊！！抓狂。
　　
　　“去吃饭。”东野抿抿嘴，也不再折腾他。
　　“哦...好。”
　　
　　两人又骑着脚踏车去了附近一家法国菜馆。
　　结果又出状况，被人拦在了外面，理由是‘着装不够正式’。
　　
　　孔西看了看自己身上的T恤和牛仔裤，又看了看东野身上的衬衫和休闲西裤，瞬间明白这个着装不够正式是在说他，望天，他什么都不知道。
　　侍应指指门口的那条黑线，叉腰道：“穿着不正式是不能进的！”
　　孔西：“……”
　　
　　东野没鸟他，一脚踩了进去。
　　侍应看他穿得还算正式，也就没怎么拦，只使劲盯着孔西看，防贼一样。
　　一侧身挡住侍应的视线，东野开始淡定地脱衬衫，一点都没把周围人诧异的眼光放在心上。
　　孔西怔怔地看着他，视线正好对上那六块腹肌，脸红了。
　　东野把脱下来的衬衫随意地披在孔西身上，一拉，就过了黑线，“有问题找管事的来跟我说。”
　　帅呆了！
　　孔西一脸崇拜地盯着正在穿回衬衫的东野，整个人都散发着一股子‘星星眼’的气息。
　　东野揉了揉他的脑袋，找了个靠窗的位子坐下，点菜，一切顺利。
　　
　　因为有了裸上身的那段开胃菜，孔西胃口很好地把所有东西都给吃光光，连甜品都啃掉了一半，出去的时候肚子微微凸了出来。
　　
　　外面的天已经黑得差不多了。
　　东野载着明显已经“怀孕3个月有余”、完全动不了、摊在后座的孔西回家。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　由于孔西这货吃太多，挺着肚子直想睡觉，洗澡之类的事只好全权委托给了东野。
　　东野很纯洁地帮他洗了澡，塞进被子里，确认他没任何问题之后才自己进了浴室。
　　
　　孔西在床上滚了两圈，双手绕着腹部打圈圈。滚了几圈又觉得有点无聊，便抓过一边东野的手机玩填字游戏转移注意力。
　　
　　还没通到第一关，就有电话进来了。
　　来电显示：东家老宅
　　孔西：“！！！”
　　
　　孔西仔细听了听浴室里哗啦啦的水声，估算着一个电话的时间里应该不会消停，便埋在被子里咳了几声，压了压声音，一脸严肃地接了电话：“喂――”
　　“东野少爷。”
　　孔西一惊，竟然是上次那个讨人厌的老头子。
　　“嗯。”继续压着嗓子装。
　　“您感冒了吗？”
　　“嗯。”竟然还会关心下东野，孔西心里稍微好受了点。
　　“那您近几天还是别回来了，免得传染给二少爷。”
　　“……”他错了，他真不该善良地对这老先生抱有希望，他这钛合金眼到底什么时候才能看人准一点。
　　“东野少爷，不知道您考虑的怎么样？”
　　孔西挺生气的，更不看待这人了，从边上抽屉里摸出录音笔，把手机的外放打开，对上，录音，沉着声说：“我不会答应的。”
　　“希望您经过了慎重的考虑。”
　　“又不是吃饭上厕所，这种无聊的事有什么好慎重考虑的，你想太多了。”
　　“您就是这么报答主人对您的养育之恩吗？”老头的声音听起来很生气，似乎对于他把家族事业看得比吃饭上厕所还轻很是不满。
　　“有些人就只值这么多，做人不可以太贪心，小心脸上长痔疮。”
　　“少爷你，我也是为你好啊。”
　　改柔情感化风了，孔西撇嘴，特鄙视地回道：“不管是正数还是倒数，为我好的人也排不上您老人家，话说您年纪也够大了，怎么还这么喜欢睁眼说瞎话，不担心您儿子不举，或者您那可爱的二少爷被男人上吗？”
　　老头怒了：“东野少爷，请您放尊重点说话，就算您对我有意见，也别拿东家的后代开玩笑！”
　　“谁说我是在开玩笑了，没看到我一脸严肃的表情吗！我是真心地在诅咒东家和你家彻底断子绝孙。”
　　老头猛的拔高声音：“你...！你受了东家的恩惠，却一点都不知道知恩图报！”
　　“都说了做人不可以太贪心，就算你人老了也别闹得这么健忘啊。算了，对一只脚已经进了棺材的人，我真不该抱这么大希望。呐，再重复一遍，做人别这么贪心，给你们无偿服务了这么多年也差不多了。”
　　那边一阵沉默，孔西咳了声，继续怪腔怪调地说：“上次你家那二少爷乱脱衣服勾引我的事，我就不跟你们计较了。麻烦你记性好一次，帮我转告他一句，他的情我没法接受，别勉强了。大家拉~倒~~吧~~~~”请以扭捏的语调感受最后那句话。
　　老头子似乎还真信了孔西的胡言乱语，怕他二少爷被男人给上了，很没节操地妥协了：“东野少爷，我不会再联系您了，请您和二少爷保持距离。”
　　孔西听得无语，直接把电话给挂了，又关了录音笔，正好赶上东野从浴室出来。孔西朝着男人一阵嘿嘿傻笑，把手机还给他。
　　东野奇怪地看了他一眼，上床，道：“手里捏着什么？”
　　孔西乖乖把手里的录音笔给他看。
　　
　　东野：“？？？”
　　孔西缩缩肩膀，老实交代了：“刚才上次那老头又打电话过来了，我...就给接了，这个这个是通话记录。”
　　东野绷着一张脸从他爪子里拿了录音笔，把录音放了一遍，
　　放完还是绷着脸。
　　孔西心虚了，怕自己做错事，小心地戳戳他。
　　东野揉了揉他的脑袋，搂了上来。孔西满脑袋的问号，不知道这演的是哪出，莫名其妙地回搂他。
　　
　　东野：“谢谢。”
　　孔西更奇怪了，懵懵懂懂地回了句：“那个...不用谢。”
　　本以为东野还会说什么的，结果等半天都没反应，倒是脖子上黏上来一个湿滑湿滑的东西，如果没猜错，这个肯定就是...
　　！！！东野的舌头。
　　
　　孔西瞬间慌了，不知道该怎么办，僵着身体任由那条舌头把他的脖子给非礼了个遍。
　　“东东东...东野！”
　　“嗯？”男人应得特别含糊，正忙着干坏事。
　　“那个...”
　　孔西的长篇大论一般都以‘那个’开头，东野很有预见性地给阻止了：“闭嘴，做|爱。”
　　“……”
　　做|爱就做|爱，谁怕谁啊，混蛋！
　　
　　做到一半的时候，孔西喘着气，断断续续地说：“下...嗯...下次还要去，啊――轻点啊你...”
　　“嗯”
　　“下次我...还要...混蛋，让你轻点了，啊――让我把话...嗯，把话说完。”
　　“你说。”
　　“下次...下次还要约会。”
　　东野笑了笑，一脸的性感，说：“好。”
　　




☆、第 50 章

　　说到体位的问题。
　　东野和孔西这两人可以说根本没法达成一致。
　　
　　孔西最喜欢坐莲式，这样深度和力度就可以自己控制，不会被东野顶到什么话都说不出来。虽然挺累的，但每次他主动用的都是这种体位。这也充分证明，其实孔西这人带着点女王特质。
　　最讨厌后背式，不仅看不到东野的表情，四肢还特别容易酸，每次做完手脚关节都麻了，根本动不了，不仅累得要死，前面还经常空荡荡凉飕飕的，不爽！
　　
　　而东野最喜欢后背式，在他看来，这样可以插得比以往都深，更容易顶到孔西的G点，让他在自己身下抖了又抖，那小模样特别地勾人。而且孔西人小，从后面进入的时候可以整个抱住他，想摸哪摸哪，感觉很好。
　　最讨厌坐莲式，虽然两人第一次的时候采用的就是这种体位，但之后他就没再主动用过，那种被人控制、没法好好动的感觉，不爽！
　　
　　鉴于两人的喜好差太多，为了找一个能让双方都满意的体位，孔西特意跑网上订了本《爱爱的99种体位》。
　　那天书一到，孔西就迫不及待地跑去超市找东野。
　　
　　正是傍晚超市人最多的时候，孔西挤了半天才到了经理办公室。
　　他“砰”一脚踹开办公室的门，再“砰”一脚踹上，认真落锁，加上保险栓，之后才笑得一脸淫|荡地看向办公桌后面的东野。
　　东野挑挑眉，没动，好整以暇地支着下巴看着他。
　　原本还色胆包天的孔西一碰到他男人的眼神就恹了，脸也跟着红了起来，有些小害羞地把手上的书举起来挡在脸前面，怯怯地说：“我们来试试吧...”
　　东野嘴角一抽，当没看见一样无视了，继续看他的股票。
　　孔西在原地害羞半天也没见东野有反应，奇怪地从书后面偷看他，才发现自己被无视了的情况。
　　他也不沮丧，拿着书凑了过去，打算死缠烂打也要跟东野把这个问题讨论出来。
　　“我们试试嘛~~~~”孔西献宝一样地把书在男人眼前晃了晃，又凑上去舔舔他的嘴唇，勾引意味十足。
　　东野目不斜视地关掉页面，合上笔记本，才面无表情地连人带椅转向孔西。
　　孔西亮晶晶地瞅着他，那眼神里“试试吧在这里试试吧”的意思表达地相当清楚。
　　东野好笑地看着他，皱着眉头松了松领带，长手一勾，把孔西勾得跌坐在自己腿间，淡淡地说：“想做就勾引我吧。”
　　
　　孔西瞬间被迷惑地整个人都烧了，脸蹭地红了起来，怔怔地看着东野，好半天才反应过来他说的话。
　　他坐在男人大腿上纠结了半天，才大着胆子颤巍巍地伸手去解他的衬衫扣子。
　　随着扣子一颗一颗被解开，东野的胸膛露出了一大片，孔西色|咪咪地摸了一把他结实的肌肉，凑上去舔了舔他的喉结，又在脖子上啃了啃。
　　他想到了两人的第一次，有些恍惚地伸手去摸男人的胯|下。那里鼓鼓的，孔西又想到了那东西的尺寸和色泽，突然觉得自己这是在作孽。
　　不过都成这样了，现在打退堂鼓貌似不太厚道。孔西咬咬嘴唇，硬着头皮抖着手把自己的T恤和裤子给脱了，又脱了裤衩。
　　东野眼神有些暗，情绪不明地看着赤|裸的孔西。
　　孔西被看得有些难为情，跪在东野大腿上，搂着他的脖子，俯下|身去吻他。孔西不常主动吻东野，但两人接吻的次数不少，技巧也就这么练了出来，直吻得两人下面都硬邦邦的。
　　
　　这两人对彼此的身体都不陌生，知道摸哪会让爱人兴奋。
　　东野的敏感带在喉结和耳朵，每次做|爱，孔西都特别喜欢搂着他的脖子舔他的喉结和耳垂，这次也不例外。
　　
　　长吻一结束，孔西就凑上去啃男人的耳朵，手也伸到了下面摸上了他家宝贝。
　　那个地方已经硬了个彻底，顶着裤子。孔西很善良地帮忙解开皮带，拉开拉链解放了它。
　　看着立着的某根柱子，孔西放开男人，转身坐在他腿上开始找KY之类的东西，屁股一直扭来扭去的，后面那根柱子被他越扭越硬，越扭越粗…
　　然后…
　　东野就忍不住了。
　　撅着个屁股在眼前扭来扭去，还有比这个更勾引人的吗！？
　　
　　东野拦腰抱起背对着他的孔西，把他放在桌子上。
　　桌子上凉凉的，冻得孔西一个哆嗦，不太反应地过来。
　　趁他发呆的这么会，东野已经从抽屉里拿了KY出来，在孔西后面抹了一大坨，用中指均匀地涂开，就这么戳了进去。
　　孔西“啊”一声，想回身看，却被东野一只手制住了，只好可怜兮兮地曲腿撅着屁股趴在桌子上。
　　这个高度，东野正好把孔西的后面看的一清二楚，只能说，全是粉色的，非常能引起人犯罪的欲|望。他有些不耐烦地在里面捣腾，很顺利地找到了孔西的敏感点。
　　孔西抖得更厉害了，用委屈地要死的语调说：“我不要用这个姿势，不要用...好难看，像狗一样。”
　　东野到底还是心疼孔西的，把他翻了过来，挂在自己身上。
　　孔西手脚并用地扒在他身上，就怕他反悔。东野一手托住他的屁股，又往里头加了两根手指，在里面慢慢扩张，还不停戳着那个点。
　　孔西像脱水的鱼一样趴在男人肩头，什么力气都没有，只不停地呻吟着。
　　
　　这又软又绕的呻吟声对东野来说有很大的诱惑力，跟春药一样，叫的他差点没控制住。
　　等感觉怀里的人差不多能容纳自己了，东野抽出手指，把已经剑拔弩张的东西对准穴|口，捅了进去，慢慢地捅到底，舒服地叹息了一声，又一个转身，把孔西抵在墙上，开始慢慢抽动。
　　被墙壁摩擦着的皮肤火辣辣的，有些疼，孔西环抱着男人的脖子，软软地说：“背上疼。”
　　东野在他臀部上拍了拍，嗓子有些暗哑，道：“就你事多。”
　　尽管这么说，他还是贴心转移阵地，打算挪到沙发上继续。
　　两人的下面还连在一起。男人每走一步，那个地方就会往上一顶。
　　孔西被顶得受不了，高高低低地呻吟着，凑在东野耳朵哈气。
　　他这些小动作让体内的东西又胀大了些，东野掐了掐他屁股上的嫩肉，喘着粗气说：“别夹。”
　　孔西偏不顺他的心，缩了缩后面，变本加厉地叫，还在他耳垂上舔了舔。
　　于是，等他一被放到沙发上，东野就一把把他的双腿架在肩膀上，深深地往里顶了顶。
　　插得太深，孔西有点痛，抠着沙发喘不过气来，断断续续地“啊――”了一声。
　　东野停下动作，问：“没事吧？”
　　“……怎…怎么可能会没事。”
　　“对不起。”嘴里明明是在道歉，动作却不再停顿，又深深地挺了进来。
　　“明明就没有反省的意思…”孔西不爽地瞪了身上的男人一眼，却怎么看都像是在勾引人，连声音也软绵绵的。
　　东野笑着说：“是啊。”俯下|身去亲他。
　　“唔…”
　　
　　一直到最后，那本教体位的书都没被用到。后来东野直接就给扔了。
　　用他的话说就是：“等真的做起来，谁有空看那个，捅进去动就对了。”
　　
　　停更小通知：送上小H一篇~我要去通宵达旦地赶毕业论文了！5天内再回来更，大家要想我啊~~~
　　




☆、第 51 章

　　超市也不存在国庆放假什么的，第二天东野就去上班了，留下孔西窝家里玩游戏。
　　游戏里人超级多，很多放假的学生在世界上瞎嚷嚷，还多是些陌生的ID。
　　孔西一上线，还没来得及研究下地形，奶茶就M了过来――
　　
　　【私聊】可可奶茶：小西，身高体重三围报给我。
　　【私聊】小西：！！！奶茶你...竟然现在才表露出来
　　【私聊】可可奶茶：啊？
　　【私聊】小西：你果然对我有异样的感情（扭捏害羞）
　　【私聊】可可奶茶：……
　　【私聊】小西：魅力这种东西天生俱来真是没办法啊，有时候太完美了我自己都觉得罪过。
　　【私聊】可可奶茶：你够了！！姐跟你要这些是要做衣服！衣服衣服！！毛个异样的感情，想太多了你！！
　　【私聊】小西：好凶残...QAQ
　　【私聊】可可奶茶：滚犊子，凶残个毛
　　【私聊】小西：更凶残了 TOT
　　【私聊】可可奶茶：你给我不凶残地骂个试试 = =
　　【私聊】小西：翻滚吧牛宝宝！
　　【私聊】小西：怎么样，用来代替你那句‘滚犊子’，我今天刚发现的。可爱又卖萌，时尚又靓丽，前卫又亲民，温和又有气场！
　　【私聊】可可奶茶：……我们还是来说说你那个身高的问题吧
　　【私聊】小西：好吧，既然你坚持...
　　【私聊】可可奶茶：多高？
　　【私聊】小西：一米八没到。
　　【私聊】可可奶茶：给个具体点的。
　　【私聊】小西：不知道，我只知道兰提斯182，我比他矮。
　　【私聊】可可奶茶：竟然连自己身高都不知道...
　　【私聊】小西：我又没大家长每次长高一点点就帮我在门框上刻上洋气的成长轨迹图！
　　【私聊】可可奶茶：我只是随口一说，你不要借机抱怨。成长轨迹图什么的让兰提斯给你刻不就好了。
　　【私聊】小西：我都已经长残了，还刻什么（叹气）
　　【私聊】可可奶茶：刻点‘菊花的成长轨迹图’什么的。
　　【私聊】小西：……
　　【私聊】可可奶茶：算了，跳过身高吧，体重多少？
　　【私聊】小西：不清楚，大概一块香皂能支撑的重量。
　　【私聊】可可奶茶：滚...翻吧牛宝宝！！我怎么知道一块香皂能支撑多少！！
　　【私聊】小西：很简单嘛，重力啊受力面积啊角度啊什么的算一算就出来了。
　　【私聊】可可奶茶：……你赢了，我和你的牛宝宝翻滚去了，别来找我
　　【私聊】小西：要面带微笑心怀感恩地和它翻滚哦~~苦逼相是不可以滴
　　奶茶往后一翻，顺利滚上床，一边滚一边咆哮：“你管我用什么表情打滚啊！姐就要一脸苦逼样滚又怎样！混蛋小西！啊――！！！”
　　滚完重新回到电脑前，赫然就是小西发过来的私密信息：我知道你肯定没按我说的做，真是的，女生就是喜欢撒娇，拿你没办法（摊手）
　　奶茶：……
　　兰提斯快上线啊，你家小受又祸害人了！！
　　
　　奶茶的召唤术奏效，兰提斯上线，正好赶上孔西和无名商量完去青木山的事，义不容辞地被拉去帮忙。
　　黑眼圈和恐龙没在，无名又把奶茶和乙醚找了来。
　　
　　现在的青木山漫山遍野全是乱奔哒的怪，都是之前被孔西和兰提斯砍死在山肚子里的那些复活之后出来报复社会的。
　　整座山被分成4个部分，掉白晶的怪聚集在东区，等级最低，全是95级。另外三个区则聚集着110-120级的怪，除了刚开始一些大帮派开荒去打过，后来就没什么人去了。
　　
　　一行人在伊莱城集合完毕，由无名带队，浩浩荡荡地前往青木山东区。
　　【队伍】可可奶茶：兰提斯，你知道小西身高是多少不？
　　【队伍】兰提斯：174cm
　　【队伍】小西：(⊙o⊙)你竟然知道
　　【队伍】可可奶茶：体重呢？
　　【队伍】兰提斯：106斤左右
　　【队伍】小西：(⊙o⊙)你又知道
　　【队伍】可可奶茶：那...三围捏？
　　【队伍】兰提斯：要干嘛？
　　【队伍】可可奶茶：小西你没跟他说过？
　　【队伍】小西：咳...
　　【队伍】可可奶茶：你竟然心虚了 = =
　　【队伍】兰提斯：什么事？
　　【队伍】可可奶茶：游戏的活动，cos各个职业，小西负责药师，我在给他做衣服。
　　【队伍】杀戮：小西要cos男的还是女的？
　　【队伍】可可奶茶：男女都他上~
　　【队伍】小西：咳...
　　【队伍】兰提斯：回去跟你算账
　　【队伍】小西：~~o(>_<)o ~~我错了我错了我错了我错了我错了我错了
　　【队伍】杀戮：你们竟然已经住一起了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　【队伍】无名：偶像把小西压倒了！？
　　【队伍】可可奶茶：兰提斯，三围（星星眼）
　　【队伍】兰提斯：肩宽40，三围80、70、86，鞋码39
　　【队伍】小西：(⊙o⊙)你竟然全知道！
　　【队伍】无名：小西你好小啊
　　【队伍】可可奶茶：知道的好详细，肯定是抱多了抱出感觉来了（坏笑）
　　【队伍】兰提斯：嗯，cos时间地点通知我
　　【队伍】可可奶茶：好嘞~欢迎来围观小西穿女装~~
　　【队伍】杀戮：小西 TAT
　　【队伍】小西：我什么都没看到什么都不知道。还有，我一点都不小！
　　【队伍】兰提斯：你最好现在就想出哄我开心的方法
　　【队伍】小西：我错了我错了我错了我错了我错了我错了！下次一定什么事都上报组织！！
　　【队伍】可可奶茶：我情不自禁就想插一句：翻滚吧牛宝宝~~~
　　【队伍】小西：……
　　
　　鉴于这些人落井下石的行为，孔西决定不要再理他们了，一路上都和乙醚黏在一起，誓死不说话。
　　众人安安稳稳地到达青木山东区，摆好阵型开打。
　　兰提斯又把那颗花椰菜给放了出来，带着它到处跑。比较神奇的是，不管它怎么蹿，就是没怪打它，甚至每次它凑过去的时候那些怪还会主动绕开。
　　难道是它那个“绿色植物不要杀”的土气名字起作用了？孔西澹愣愣地把自己那只凤凰也放了出来，把名字改成“无害家禽不要杀”，指挥它上前。
　　翅膀已经差不多能用的凤凰扑腾地跑上前，用嘴叮了怪一下。那怪反应相当灵敏地反手一爪子，某家禽哭着跑回来：“主人，它打人家，嘤嘤嘤~”
　　孔西：……
　　作为一只凤凰，虽然长得像鸡，可也不能窝囊地太过头吧，他家这只其实根本不是凤凰吧，其实根本就是一只家禽吧，其实他就是被系统那二货给忽悠了吧！？太坑爹了
　　【附近】可可奶茶：啊――好可爱 ><
　　【附近】无名：真的挺可爱的。
　　【附近】杀戮：和小西一样可爱。
　　
　　果然，会觉得坑爹的只有他自己...
　　孔西泪奔，选择性无视了杀戮那句把他和禽兽比较的话。
　　
　　=======
　　=======
　　白晶的爆率还是很低，兰提斯他们打了半天也没爆出来一颗，只好让孔西在怪临死前摸一下。
　　摸一下掉一颗，百试百灵。
　　【附近】可可奶茶：什么破狗屎运啊 = = 羡慕死我了
　　【附近】小西：想要运气好，伊利离不了~~以后要打什么就默念“翻滚吧牛宝宝”，保管打什么来什么。
　　【附近】无名：翻滚吧牛宝宝是什么？
　　【附近】可可奶茶：比较不凶残的骂人话。
　　【附近】无名：哦，翻滚吧牛宝宝！给我爆个白晶！！
　　
　　无名嚎叫着冲了上去，一盾牌，怪倒地，没白晶。
　　【附近】无名：小西，不管用啊。
　　【附近】小西：没看到说要喝伊利吗！？
　　【附近】无名：喝蒙牛行不行？
　　【附近】小西：怪不得这么笨，不知道蒙牛越喝越笨吗！？
　　【附近】无名：可是它是中国航天员专用奶诶。
　　【附近】小西：……我没话说了。
　　【附近】可可奶茶：小无名，你是不是喝三鹿长大的？
　　【附近】无名：(⊙o⊙)你怎么知道？
　　【附近】可可奶茶：……我也没话说了。
　　【附近】小西：你爸妈到底是有多不爱你啊...
　　【附近】无名：我只有一个哥哥。
　　【附近】小西：呃...你哥到底有多不爱你啊~~
　　【附近】无名：没有啦，我哥对我很好的。
　　【附近】小西：我瞬间想到了兄弟年上什么的...赌一根黄瓜无名是被压的~
　　【附近】无名：你怎么知道的 Q_Q
　　【附近】小西：……我真的没话说了。
　　【附近】可可奶茶：我去，就这么被你挖出个八卦！
　　【附近】小西：我明明记得无名之前说要当总攻的。
　　【附近】无名：不会觉得很恶心？明明是兄弟，还那个这个的。
　　【附近】可可奶茶：哪个哪个啊？（坏笑）
　　【附近】小西：都快2012了，不抓紧时间那个那个以后就没机会了，对吧，兰提斯酱~
　　【附近】兰提斯：嗯。
　　【附近】可可奶茶：来来，小无名爆下勾搭过程。
　　
　　众人散开，做出一副‘我很忙，什么都没看到’的认真打怪状。
　　
　　【附近】可可奶茶：……
　　【附近】可可奶茶：你们都不理我是要闹哪样！
　　【附近】小西：女孩子太八卦了不好。
　　【附近】可可奶茶：你到底是站在什么立场上跟我说这种话的！
　　【附近】小西：作为一个魅力无限迷死对象的23岁骚年，我怕你以后找不到对象呐。
　　【附近】可可奶茶：你个又八卦又抽风又小颗的骚年，找你家攻去。
　　【附近】小西：好吧，既然你坚持...
　　
　　孔西听话地乖乖溜达到了兰提斯身后，跟着花椰菜乱跑。
　　                        
作者有话要说：论文还木有写完，我已经死了...
现在来更文的是灵魂




☆、第 52 章

　　那100个白晶打了很久，一直折腾到下午5点。中途吃饭散了会，回来后又继续。
　　95级的怪比鼻涕虫要难打的多，还必须在死前让孔西摸一把，程序有点复杂。孔西这人又状况不断，一会跑去采药，一会又捣腾炉子，一会凤凰跑到怪堆里，一会自己又跑到怪堆里。
　　好在奶茶他们不离不弃地一直陪着，也不是特别无聊。
　　
　　打完吃了晚饭，正好赶上帮派战快开始。
　　孔西抽空去NPC那转了下等级，顺利升到100级，带着空空的经验条回来找他们。
　　
　　兰提斯和奶茶正蹲在NPC裤头底下乘凉，无名还没回来，杀戮正在帮派里吼人。
　　孔西跑过去，在兰提斯身边蹲好。
　　
　　【附近】小西：广场那边怎么这么多长相奇特的NPC？
　　【附近】可可奶茶：长相奇特？
　　【附近】小西：就是顶着大草帽，胸前挂着写了‘仙域环卫工人’的牌牌，看脸就觉得人生阅历肯定很丰富的那些人。
　　【附近】可可奶茶：汗，是玩家啦，上次文武双全洞的隐藏关爆出来之后好多人去闯，结果没一个成功的，就多了这么多环卫工人。
　　【附近】无名：人生阅历怎么个丰富法？
　　【附近】可可奶茶：大概就是跑了女人又被男人上这么个丰富法。
　　【附近】小西：nonono~是一个喜欢嘿咻的种马男穿越到《笑傲江湖》里成了林平之，正好赶上他那一刀挥下去失声痛哭泪流满面的瞬间，痛个死去活来还继承了不举这么件让人崩溃的事，顿时觉得人生没盼头便一狠心一刀把自己给戳死了。死了又穿成岳不群，偏偏又赶上自宫的瞬间，再次承受了掉蛋蛋的痛楚，为了今后的幸福生活只好继续自杀穿成了东方不败...大家都懂的，于是他又悲愤地自杀了，穿成了黄裳...
　　【附近】可可奶茶：我去，你太毒了，整个就一部「太监穿越史」，怎么穿都是太监。
　　【附近】无名：黄裳是谁？
　　【附近】可可奶茶：估计是个太监。
　　【附近】小西：必须是个太监，人是写《葵花宝典》的太监一枝花。
　　【附近】可可奶茶：话说我很喜欢东方不败的诶。
　　【附近】小西：你喜欢有什么用，人家练功的，你又不是贱谱。
　　【附近】可可奶茶：…………………………
　　【附近】可可奶茶：你非要这么蹂躏我吗 TOT
　　【附近】小西：我这是在劝诫你，那个男人是给不了你想要的幸福的。
　　【附近】可可奶茶：你又知道我想要的幸福？ = =
　　【附近】小西：难道不是天天被东方君揣在怀里，时而拿出来细细地盯着看？？
　　【附近】可可奶茶：我又不是贱谱...
　　【附近】小西：所以嘛~
　　【附近】可可奶茶：你到底在所以什么啊！
　　【附近】无名：我懂了！
　　【附近】可可奶茶：你又顿悟了什么？
　　【附近】无名：奶茶你其实想当杨莲亭！
　　【附近】小西：噗，杨莲亭那个人，光看胡子就知道人生阅历很丰富。
　　【附近】无名：嗯嗯，感觉像个贱人，凶东方不败，还第三者插足童百熊和东方不败。
　　【附近】小西：(⊙o⊙)，无名你懂挺多的嘛。
　　【附近】无名：嘿嘿，最近在看笑傲的同人小说。
　　【附近】可可奶茶：……我突然有种不太妙的感觉。
　　【附近】无名：我又懂了！奶茶你不是想当贱谱，是想当贱人。
　　【附近】小西：我什么~都~没~~说~~~~
　　【附近】可可奶茶：就你这销魂的波浪线已经表达很多了！你们两混球，一个装傻一个装天真，凸！
　　
　　装傻的孔西不吭声了，装天真的无名也不动了。
　　两人很有默契地无视了奶茶的咆哮，心心相惜地凑一起深情对望。
　　
　　离帮派战还有半个小时，孔西百无聊赖地蹲在裤头底下，盯着远处在搞卫生的玩家研究人生阅历。
　　
　　【私聊】无名：小西，我问你个事...
　　【私聊】小西：问呗
　　【私聊】无名：你和兰提斯那个之前会不会灌肠？
　　
　　灌灌灌，灌肠！
　　竟然会被问到这么洋气的事情！
　　孔西又惊又喜又荡漾，莫名地产生了一种原来他一直就是个纯洁的人的感觉。
　　刚想纯洁又矜持地回个不会，向来喜欢多想的孔西又一次想多了。
　　…………如果回答不会，无名那货肯定会觉得他没常识不卫生，被平时调戏的人嫌弃，感觉不太爽，不仅不爽而且还没面子（！这是重点）。
　　…………如果回答会，万一他问起具体的操作方法要怎么搞，虽然之前看S.M的时候有研究过一点点，可是他还没来得及实践呢，实在是，要在自己身上搞这些花样有点下不去手，他又打不过兰提斯。万一瞎编乱造一通误导了无名，搞出肛裂啊肠裂啊肚子裂的岂不是罪过！？
　　于是，一向觉得自己很万能的孔西也纠结上了，生生收回想按enter键的爪子，挠着后脑勺不知道该怎么办。
　　所以说...
　　…………没经验害死人啊，人太纯洁了有时候也不见得是件好事！
　　
　　这一纠结差点把缠了他23年的内伤给纠结出来，孔西望天，难得地保守了一回――
　　【私聊】小西：你哥竟然让你做这个！
　　【私聊】无名：回得好慢TOT，还以为你不理我了。
　　【私聊】无名：不是我哥让我这么做的，是网上说下面那个要一个季度做一次，免得那个的时候被戳出不该戳的东西...>_<
　　【私聊】小西：戳出不该戳的东西...不会是我想的那个吧
　　【私聊】无名：就是你想的那个！
　　【私聊】小西：这个是严肃的问题！捅出那个多扫兴，必须灌。
　　【私聊】无名：嗯嗯。
　　【私聊】小西：可是灌多了括约肌会松弛的吧。
　　【私聊】无名：什么意思？
　　【私聊】小西：会变大松货&not;_&not;
　　【私聊】无名：∑(￣□￣*|||那肿么办！又不能变松货又不能戳出那个。
　　【私聊】小西：多运动运动？
　　【私聊】无名：运动？我平时有做，跑步啊什么的
　　【私聊】小西：缺心眼吧你，让你运动菊花
　　【私聊】无名：这个怎么运动啊？= =#
　　【私聊】小西：(#F′)靠，十万个为什么啊！？自己百度去。
　　
　　孔西撇嘴，不理人了。
　　又看了看时间，犹豫了会，还是一脸别扭地戳开百度。
　　………………怎么运动菊花？
　　咳，他绝对不承认他是怕后面松了被东野嫌弃，这是防范于未然！没经验害死人有木有！他果断还是得学着点的！
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　帮派战开始前15分钟，众人被帮派老人传送进了等候室。
　　等候室又小，帮派人又多，挤来挤去的全是人头。
　　杀戮招呼大家上YY以便指挥。
　　小西和兰提斯嫌麻烦，都没去，反正也不是主力，到时候临时发挥下就行。
　　结果杀戮不乐意了――
　　【帮派】杀戮：兰提斯你怎么不上YY！？
　　【帮派】兰提斯：嗯，不了
　　【帮派】杀戮：小西不上也就算了，你作为主力竟然也不来！
　　【帮派】兰提斯：我是打酱油的。
　　【帮派】可可奶茶：兰提斯，这种话实在不符合你的形象 = =
　　【帮派】小西：酱油党夫夫(￣ˇ￣)v
　　【帮派】兰提斯：嗯
　　【帮派】杀戮：我还想把你编进冲锋队的！现在这个空怎么填！？
　　【帮派】兰提斯：我习惯单干，随便找个人填缺吧。
　　【帮派】杀戮：小西。
　　【帮派】小西：小西不在！小西跟着兰提斯！小西绝对不冲锋陷阵！小西要当后勤！
　　【帮派】杀戮：……我只是想说，到时候躲好点。
　　【帮派】白菜帮子：老大，求打酱油，我妈喊我种白菜。
　　【帮派】杀戮：靠！大晚上中毛个白菜，忽悠人也找个好点的借口，给我好好在队里待着！
　　
　　帮派战其实就是把两个帮派传送到一个特定的地图。在地图的两头插上两面旗子，把对方的旗子拿下并且带回来插到自己阵营就赢了。
　　说起来挺容易的，真正打起来就有点麻烦，得根据地形和对方帮派的人数来定计划，拿到了旗子还不能被人给抢回去。
　　
　　兰提斯和孔西都太懒，不爱动，直接就蹲在旗子下面等着人来。
　　和他们一起守着旗子的还有帮派里的一些人，三三两两地散开着，除了甲醛之外大多都不认识，也就不存在着聊天的可能。
　　
　　孔西满脑子菊花啊松货啊什么的，很有危机感地继续研究收缩菊花的事。
　　
　　过了好一会，身边的兰提斯突然一动，站了起来。
　　孔西奇怪地歪歪脑袋，调着角度，隐隐看到远处浩浩荡荡杀来的一批人。
　　对方人马都顶着马面具，远看就好像一群河马冲了过来，特别有喜感。
　　
　　孔西从包裹里拿了猫咪面具出来，顶在脑袋上，第一次觉得杀戮还是有点省美眼光的。
　　同样顶着猫咪面具的兰提斯提剑站在前头，大有一夫当关万夫莫开的架势。
　　孔西又花痴上了，对着他帅气的背影流口水。
　　
　　对方的队伍慢慢逼|近。
　　【附近】兰提斯：去找个地方躲好。
　　【附近】小西：好嘞~
　　孔西得令，蹦Q着跑到旗子后面站好。
　　【附近】兰提斯：……
　　【附近】兰提斯：你站那里是想被打成筛子？
　　【附近】小西：这里没洞能让我躲啊TOT
　　【附近】兰提斯：算了，还是躲我身后吧
　　【附近】小西：来啦~~
　　顺手拔了旗子，孔西屁颠颠地跑过去，贴着兰提斯站好。
　　【附近】兰提斯：你拔旗子干嘛
　　【附近】小西：举着多气派！
　　【附近】兰提斯：……我看你就是想被打成筛子
　　【附近】小西：你会保护我的吧（星星眼）
　　【附近】兰提斯：……明摆着的事
　　【附近】兰提斯：上了，跟好。
　　【附近】小西：好嘞~
　　
　　于是，兰提斯就这么拖家带口地上了。
　　                        
作者有话要说：被窝君，一更来了~




☆、第 53 章

　　作为一个刚刚发展起来的帮派，马赛克知道赢得帮派战是一个很好的契机，只要赢了，马上就会有玩家呼啦啦源源不断地加进来。
　　刚开始得知第一战对「后起之秀」的时候，他还狠狠地郁闷了一把，咆哮了半天倒霉。
　　结果开战前来内线说对方今晚人不多，他瞬间就激动了，也不管边上的人怎么看，手舞足蹈地在网吧里大笑三声，立马拟定了n个作战计划，打算慢慢玩死他们。
　　
　　刚进地图，马赛克就带着全部帮众气势汹汹地杀了过去。
　　实施战略：激进！进攻！GO！
　　理论支持：进攻就是最好的防守！
　　补充说明：大堆人马压过去，就不信还能让他们溜掉，全杀光！再抢旗子！嘿嘿。
　　
　　于是马赛克就这么带着小弟们以想象中是直线、实际上是曲线的路线威风凛凛地进攻了，正好狗屎运地错开直着走的杀戮，很安稳地到了对方阵营。
　　
　　本来事情还都是朝着他预想的方向发展的，结果对方的旗子突然一动！
　　好吧，旗子动动也没什么，可能是风吹的或者地面下陷什么引起的。
　　可是那面本来应该原地不动或者原地动动的旗子速度很快地朝他们冲来是要闹哪样！？
　　马赛克从来没预先设想过这个情况，傻愣愣地看着旗子靠近，靠近，靠近...
　　然后变成了一个剑客+一个药师+一颗绿色植物+一只小鸡。
　　马赛克大惊，内容好丰富！！怎么一瞬间多出这么多东西！！
　　
　　兰提斯拖着孔西朝着河马群冲了过来，中途还嫌孔西速度太慢，停下来把他给扛上肩膀，扛完继续冲，刷地跳进人堆里，上来就原地打了一个圈，秒掉了剑圈里的人。
　　马赛克又一惊，倒退着跑出好几米，他的兄弟们跟着他往回跑，没一会就再次拉开了和兰提斯的距离。
　　兰提斯只好再次提剑冲上来。
　　
　　【附近】qscesz：靠，老大，这人这么厉害，还怎么抢旗子啊！
　　【附近】wdvrdx：啊啊啊！老大他又来了！！
　　【附近】马赛克：快快快散开！
　　
　　人群散开。
　　兰提斯追着砍死了几个，嫌跑来跑去太累人，干脆支着剑站在原地不动。那些人也不敢上来，双方就这么僵持着。
　　
　　【附近】小西：同志们！快上啊！咱们人多！一口唾沫就能淹死他！不要怕！！冲啊！！！
　　【附近】qscesz：对啊，老大咱们人多，围上去就好了。
　　【附近】马赛克：没错，大家一起围上去，淹死他！
　　
　　原本四散着的人又慢慢聚拢。
　　兰提斯依然没动，等着他们再站近点好一起砍。
　　靠近...靠近...靠近...
　　然后...又死了一圈。
　　
　　【附近】wdvrdx：老大刚才说话的那货不是我们帮的！！是那人肩膀上托着的那个！！
　　【附近】小西：错~我是你们帮的哦，看！我还给你们拽着旗子，只是被他挟持了而已。
　　【附近】wdvrdx：靠！真当老子好糊弄，你脑袋上顶着的那个明明是猫！
　　【附近】小西：是马哦，你看错了亲~
　　【附近】qscesz：我看着也觉得像马...
　　【附近】wdvrdx：……老大，你不会也觉得像马吧
　　【附近】马赛克：废话，你老大姓的就是马，还能不认识！？那个明明就是只猫。
　　【附近】wdvrdx：老大...（热泪盈眶）
　　
　　那边聊天聊得愉快，马赛克还摆出一副‘快来崇拜我吧不要客气’的圣母白莲花姿态。
　　兰提斯黑线，对这些完全不在状态的人很是无语，趁着他们放松警惕的空当，刷地跑了上去，带着技能的剑朝正在摆pose马赛克划了过去。
　　马赛克不禁打地被砍退了几步，血条哗啦啦掉了大半，正想抬剑反击回去，却被一个十字光给轰了个正着，挂了。
　　【附近】小西：(*￣￣)yeah
　　【附近】兰提斯：打得不错。
　　【附近】qscesz：你你你，你趴别人肩头上还不老实！
　　【附近】小西：被你看穿了，人家本来就不老实嘛（扭动）
　　【附近】qscesz：……坏女人，呜哇哇哇哇，妈妈呀！！
　　【附近】小西：= =
　　
　　孔西惆怅地看着屏幕里的聊天记录，罪恶了。
　　这种小弟弟小妹妹类型承受能力弱抗打击能力又渣渣的人，实在碰不得。以后调戏人果断得注意点，不然一个不小心残害到花骨朵草骨朵什么的就麻烦了。
　　
　　一直在不远处扎堆看热闹的后起众人，看对方帮派的人被打得这么凄惨，很不厚道地上来捡便宜了。
　　鉴于一开始孔西拔帮派旗子的时候，他们在帮派里抱怨他自作主张什么的，向来护短的兰提斯早就看他们不爽了，现在又想上来起哄，不爽直接升级成杀意。他控制着人物转身，面向那些人使了个技能，青锋剑拖着白光隔空划动了几圈，留下一地剑影残光。
　　【附近】兰提斯：谁敢上来，别怪我不客气！
　　
　　兰提斯现在这个样子和古代那些生得俊俏、活得潇洒的剑客特别像，如果无视掉他肩膀上扛着的不明生物和边上两颗乱奔哒的动植物，画面会更加和谐美好。
　　孔西又一次花痴了，对着电脑满脸的星星眼。
　　
　　【帮派】利刃：靠，老大你加的这是什么人进帮啊，这么嚣张！
　　【帮派】猫咪咪：就是，凭什么我们不能上去砍人了！？
　　【帮派】杀戮：吵毛吵，在YY里吵完上帮派里吵，有完没完！？
　　【帮派】生肖：不是啊，是他太嚣张了，“兰提斯：谁敢上来，别怪我不客气！”说这种话。
　　【帮派】兰提斯：看不惯可以直接上来砍我。
　　【帮派】兰提斯：还有，小西是我的人，还轮不到你们说三道四。
　　【帮派】可可奶茶：小西你个祸水 = =
　　【帮派】粉烟：(⊙o⊙)，小西哪不好了？
　　【帮派】无名：小西拔了帮派旗子，他们说小西自作主张！莫名其妙！神经有问题！
　　【帮派】mimoo：靠，谁这么说了！我烧死他！
　　【帮派】骑驴看唱戏：老婆冷静啊！！
　　【帮派】小西：我以后再也不拔旗子了 = =
　　【帮派】杀戮：拔，干嘛不拔，使劲拔没关系！
　　【帮派】酱油瓶：那个，我插个嘴，老大，兰提斯差不多把人都砍光了，你还没拿到对方的旗子吗？
　　【帮派】杀戮：早拿到旗子了，一路上都没碰到人，正在回程。
　　【帮派】粉烟：我本来还想多轰几个人捞点经验呢，结果一个都没碰到 >_<
　　【帮派】甲醛：应该全跑这边抢旗子来了
　　【帮派】乙醚：蠢货，你还活着？
　　【帮派】甲醛：当然！<(ˉ^ˉ)> 
　　【帮派】白菜帮子：早知道我就点个跟随种白菜去了
　　【帮派】杀戮：滚，大晚上种毛个白菜。
　　【帮派】白菜帮子：老大，你不知道月光下生长的白菜才是最原生态、营养最丰富、无毒无污染又无辐射的吗！？
　　【帮派】可可奶茶：我瞬间觉得其实白菜帮子同学就是白菜变出来的三无产品，谁来告诉我，其实我不是一个人...
　　【帮派】粉烟：奶茶你必须不是一个人！！
　　【帮派】白菜帮子：你们透过现象看到本质了。
　　【帮派】小西：还透过了白菜的衣服看到了三围。
　　【帮派】可可奶茶：白菜有毛个三围！
　　【帮派】白菜帮子：当然有！
　　【帮派】小西：圆柱形也是身材！180、180、180！360°无死角滚圆形！
　　【帮派】白菜帮子：小西君~~~~~（盯...）
　　【帮派】小西：白菜帮子君~~~~~（回盯...）
　　【帮派】可可奶茶：你们两能别这么寒碜人吗 = =
　　【帮派】利刃：一群疯子。老婆，退帮。
　　【帮派】杀戮：想滚的都可以滚了！老子没你们那么多事，一天到晚就知道抱怨别人。
　　【帮派】甲醛：老大，好帅（星星眼）
　　【帮派】乙醚：蠢货。
　　【帮派】粉烟：甲醛，你这样就不对了哦，你只可以觉得乙醚很帅~
　　【帮派】小西：啊啊啊，兰提斯给我留几个杀啊，不带你全部砍光的！
　　【帮派】杀戮：靠，给我留几个。
　　
　　……………………以上，后起之秀的第一次帮派战直播结束。
　　作为直播员，本人认为，该帮派无纪律无组织无节操，纯属三无产品，不仅有贱人，还有人妖植物动物，口味太重，但凡承受能力欠缺的同学，一定要慎重选择，否则后果不堪设想。
　　但你若觉得自己是个节操掉了一地捡都捡不起来的玩家，那就请不要大意地欢脱地加入我们吧，加入时请写验证码：白菜是世上最可爱的菜，帮子是世上最美味的梗！
　　                        
作者有话要说：二更来了！




☆、第 54 章

　　东野打开房门的时候，孔西正在床上躺着。
　　这个躺不是平常地躺，虽然准备姿势是一样的，都是四肢舒展，目光炯炯盯住天花板。
　　不过！
　　孔西今天做完准备姿势后，又加了新的动作。
　　就是这个新的动作让东野僵在了门口，黑线地全过程围观了他在床上蠕动，并且眼睁睁地看着他不停地提臀，顿住，又下腰，顿住，继续提臀，继续下腰。看了半天，什么感想都没了，就想在他屁股底下竖个什么东西。
　　
　　“在干嘛？”站在门口的东野突然出声，关门，啪嗒落锁。
　　原本还在床上瞎折腾的孔西噗地掉在床上，动作很灵敏地侧身抬腿交叉做美男卧床状，“你回来啦。”
　　“嗯。”东野不动声色地爬上床，撑在美男上方俯视他，又问了一次：“在干嘛？”
　　“做...做运动啊。”
　　孔西心虚地眼神乱飘，完全不敢对上去。
　　东野一看就知道这人又在忽悠他，手不老实地摸到他刚才一直在运动的屁股上，捏了捏，挑眉道：“是吗，运动哪里？”
　　“你你你，你在摸哪里啊！？”孔西脸爆红，妄图用大吼大叫来掩盖心虚和害羞。
　　“检查看看有没有运动好。”
　　“……”
　　
　　东野的手越摸越往里。
　　孔西被摸得整个人都飘了，又开始搞不清楚状况，差点就这么随着东野的动作被摆布地什么都做不了。
　　嗯，差点...
　　他总算在完全没想法前找回了点理智，想到一件很重要的事――
　　“做之前要灌肠！”
　　“哈？”
　　原本还埋着头在孔西身上耕耘的东野错愕地抬头。
　　孔西一把捧住眼前的俊脸，一脸严肃地重复了一遍：“要灌肠！不然会捅出不该出来的东西！”
　　“……”
　　东野盯着孔西看了又看，无语了。
　　孔西回盯，依然很严肃，一脸你要是不给我弄我就不给做的表情。
　　
　　两人互相瞪了半天也没瞪出个结果来。
　　东野起身，拉掉脖子上松松垮垮的领带，随手一扔，下床往浴室走，淡淡说：“那不做了。”
　　“诶...！？？”孔西错愕地跟着从床上坐起来，眼巴巴地看着快进浴室的东野，就这么完了？
　　
　　东野没鸟他，直接进了浴室，砰地关上门。
　　呃...看了眼紧闭的浴室门，孔西又心虚了，怕怕地缩了缩脖子，感觉自己好像又做错事了。
　　
　　之后，东野果然没和他做|爱，难得地搂着他安稳地睡了一晚。
　　第二天还明令禁止孔西搞灌肠之类乱七八糟的事。
　　孔西吐吐舌头，听话地应了。
　　
　　和东野一起吃了早饭，再目送他出了门，孔西看了看外面明媚的阳光，犹豫了一下，还是决定出门，晒晒太阳，做点光合作用。
　　路上经过超市门口，孔西下意识地停下脚步，看了过去。
　　他一眼就看到了叼着根烟站在货车前指挥卸货的东野。
　　男人的西装外套被脱了扔在一边，卷着衬衫袖子，扣子也被解开了好多颗。
　　
　　好好好，好帅！
　　孔西受不了地扶了把路边的路灯，飞快竖起两根食指分别压在鼻翼上，就怕喷出鼻血来，鬼鬼祟祟地继续躲在路灯后面偷看。
　　
　　东野抽烟的样子，发飙的样子，甚至连把外套甩在肩上的动作，都让孔西觉得好看得不得了，越看脸越红，最后连耳尖都偷偷地红了遍。
　　只觉得他肯定是上辈子积福积了很多很多，所以这辈子才会遇到这个男人。
　　
　　他这边一飘飘然地找不到方向，东野那边就多出了一个女人。
　　孔西立马瞪大眼睛盯着他们猛看，恨不得在那女人身上戳两窟窿出来。
　　靠，靠毛靠，靠那么近干嘛！
　　靠，蹭毛蹭，别以为胸部大就了不起，大也不带乱蹭别人对象的，有种比胸围啊！
　　
　　孔西鼓着个包子脸又瞪了那个方向一眼，气鼓鼓地转身走了。
　　幸福的感觉一瞬间跑光光，取而代之的是小三、车祸、绝症、追杀之类各种拆散情侣的劲敌。孔西危机感顿生，忧郁地整个人都阴影了。
　　前路好渺茫，作为一个已经23岁高龄并且即将24岁、朝男人三十一枝花又近一步、一直内伤着最近总算好了一点可是现在又开始觉得内伤、好不容易找到一个想一起变老头子的男人又发现那个人烂桃花很旺盛、虽然嘴巴贱了点行为开放了点爆|菊说的多了点但也只限于网络上、现实生活一直是个乖巧听话安静顶着张娃娃脸随便蹂躏没关系的好少年，孔西表示，人生真是太没盼头了。
　　所以说，爱胡思乱想的不光只有女人，男人也会，而且会想的更多。
　　
　　孔西这人，一郁闷就会想做点别的事来转移下注意力。
　　正好边上是家发廊，他就一点犹豫都没有地踏了进去。
　　
　　――――――――我是孔西在修毛剪刀太危险大家快闪开的分界线――――――――――
　　
　　等孔西从发廊出来的时候，他原本乱蓬蓬的毛已经被修得服服帖帖的了，很柔顺地贴着脸颊，把他原本就不大的脸给遮得更小。
　　孔西的头发又软又细又多，之前太宅，半年没出来剪头发，已经多得像杂草一样乱七八糟地堆在脑袋上，现在被理发师一修一打薄，杂乱无章的头发分出了层次，一层一层地覆盖下来，让人显得精神了很多，也更可爱了。
　　对，可爱，这就是孔西剪完头发戴上眼镜之后的第一感想。
　　脑子里跟着刷出一句话：靠，谁家放出来的小受，这么可爱，快牵回去，让人非礼了怎么办！？
　　等他搞清楚这个被放出来的可爱小受到底是谁之后，孔西又内伤了――
　　难道他这辈子就只能被贴上“可爱”的标签了吗？难道他这辈子都跟“帅气”之类的搭不上边了吗！？
　　这种脸，就只可能引起女人的母爱情结，果然他这辈子注定了得喜欢男人吗！？
　　孔西泪目，惆怅地付了钱，在店长笑眯眯的目送下出了门。
　　
　　阳光太好，孔西不想回去，便晃进了小区附近的公园里。
　　十月里，温度时而偏高时而偏低，被太阳照太久会觉得热，不在太阳底下又会觉得冷。
　　孔西在公园里找了颗树，躺下，盯着树叶恍惚地看了会，一边默念“特殊的日子，任性下应该没关系，我就晒一会，马山回去”一边闭上了眼睛。
　　这一闭就彻底地睡着了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　东野特意提前下班，绕去蛋糕店拿早就定了的蛋糕，回来的时候已经有些晚了。
　　他唯恐孔西一个人在家等急了，急匆匆地从公园抄近路回家。
　　路过公园草坪的时候，东野眼睛很尖地瞄到了树下躺着的人，看着有些眼熟，又感觉不太像，便半信半疑地走了过去，还是想确认下那人是不是孔西。
　　结果偏偏就是孔西那个一眯就眯掉了一整天的二货。
　　东野无语，把蛋糕小心地放到身后，才转身看他，伸手摸上他的脸颊，触手的肌肤一片冰凉，东野瞬间怒了，在二货脸上啪啪两下。
　　脸颊红了一片，东野又有点心疼，郁闷地给他揉了揉，揉着揉着就揉到了二货的脑袋上。
　　他剪了头发，很好看...
　　
　　“嗯...”神经末梢迟钝、被拍了揉了一顿之后才醒的二货揉着眼睛从草坪上坐起来，含含糊糊地叫人：“东野。”叫完很热情地扑了上来，扒着男人的脖子不放。
　　“……”东野本来还想训他一顿的，但想想还是算了，很宽宏大度地搂住。
　　“你怎么在这啊？”继续是二货懵懵懂懂的声音。
　　东野放开怀里的人，背对着他蹲好，等二货自觉地趴到背上来，固定好，才提着蛋糕起身，说：“来找个傻子。”
　　“啊？”某个还在迷糊的二货加傻子愣愣地反问。
　　东野笑了笑，没说话。
　　
　　路灯把两人重叠的影子拉的老长。
　　“哪里有傻子啊？”
　　“我背上。”
　　“你背上...只有我啊。”
　　“又二又傻，没救了你。”
　　“唔――”孔西的包子脸再次出现。
　　                        
作者有话要说：三更，我死了.....




☆、第 55 章

　　在公园躺了大半天，孔西身上一股子尘土味，一回到家就被东野扒光扔进了浴缸。
　　东野嫌放两次水太麻烦，干脆跟着进了浴缸一起泡着。
　　幸好浴缸够大，两个男人坐了进去也完全不显得挤。
　　
　　孔西僵着背脊，完全不知道该怎么办。
　　东野似乎正在捣鼓肥皂香精之类的东西，稍微动动就能碰到他，让原本适中的水温也跟着上升，即使是背对着他，孔西还是觉得很难为情，毕竟清醒着裸裎相对和神情恍惚时的感觉完全不同。他整个人都跟泡在锅子里一样，越来越热，脸也跟着越来越红。
　　说起来，这两人虽然亲密的事做了很多，可像一起洗澡这类事还是第一次做。
　　
　　身后的男人突然把手附在孔西背上，沿着脊椎往下抚摸。
　　孔西更僵硬了，脑袋越垂越低。
　　已经摸到水下腰部位置的手稍稍使劲捏了捏，男人整个人覆了上来，贴住他的背部，又低头往他红透了的耳朵吹了口气，暧昧地说：“别把脑袋放水里。”
　　这下不光脸红了，连身上都有点泛红，孔西甚至觉得自己脑袋上大概在冒烟。
　　按照这个走向，下一步肯定就是滚床单。
　　滚床单滚床单滚床单滚床单滚床单...
　　孔西荡漾上了，虽然身体依然僵硬着，心里的小草泥马却开始探头，不停地扭动着拉起横幅「滚呀滚呀滚床单」。
　　
　　不过东野却并没有进一步地动作，调戏完就又直起身，给孔西搓背。
　　孔西内伤了，明明都已经摸到尾椎骨了，再往下一点就能摸到口子上了；明明都舔到耳朵了，再舔过来一点就能碰到嘴了；明明都已经靠这么近了，再靠过来点就能直接压倒了！！
　　到底是为什么要闪开啊！！快点给我扑上来！！掀桌！(sF□′)s喋擤ォ
　　
　　咆哮归咆哮，吐槽归吐槽，坏话也全是说说而已，什么都是浮云，重点是――他家男人这背搓得还是挺舒服的...
　　“嗯...”孔西一时没忍住，哼了出来，舒坦地弓起了身子。
　　摸摸摸，摸到了腹部了。
　　
　　男人在柔软的腹部轻轻掐了一把，显然是孔西那声哼哼取悦了他，略带笑意地说：“瞎动什么。”
　　“不会动的是死人！”孔西斜了他一眼，软着调子嘀咕了一声。
　　
　　东野没理他，手上却下了劲，在他肚子上又是一掐。
　　孔西“哎哟”一声往后缩，正好撞到枪口上。
　　枪口嘛，就是那个。孔西顿了顿，瞬间明白过来，不怕死地又往枪口上蹭了蹭。
　　东野：“……”
　　
　　他就知道，东野怎么可能没感觉没想法嘛。
　　他就知道，这男人别扭的很，明明很想要，却不好意思。
　　他就知道，他一定爱惨了自己 =v=
　　瞬间从某把枪的状态知道了很多的孔西傲娇地一抬头，很欠地说：“看到没，这才是瞎动。”
　　回应他的是脑袋上突然淋下来的冷水和东野淡定的声音：“降降火。”
　　孔西：“……”
　　
　　勾引不成反遭蹂躏的孔西被热水和冷水轮流浇灌了翻，最后全身皮肤都泛白了才被东野从水里捞了起来，擦干扔进沙发。
　　顶着一头湿漉漉的头发，孔西一脸被强抱了的表情，凄惨地横在沙发上做娇弱状。
　　东野拿了吹风机过来，完全不为所动，开到最大档对着娇弱男劈头盖脸一顿猛吹。
　　孔西“嗷呜”一声嚎，用手把自己的脸给裹住。
　　
　　东野的动作虽然看起来有点粗鲁，但实际却很是温柔，像在呵护最重要的宝贝一样。
　　那份温柔，即使是神经末梢向来迟钝的孔西也感受到了，从手指缝里亮晶晶地瞅着他，还撒娇地在他掌心蹭了蹭。
　　东野不鸟他，绷着一张脸给他吹干头发，又随便地在自己脑袋上吹了阵，收好东西，把蛋糕提了出来，拆掉包装。
　　
　　蛋糕上铺了满满的水果，是孔西最喜欢的那家蛋糕店出品的特级水果蛋糕。
　　孔西感动地要死，又怕是自己自作多情，不确定地问：“今天是特殊日子吗？”
　　原本正往蛋糕上插2和4的东野斜了他一眼，腾出一只手一把捏住他的嘴。
　　孔西：“……”东野对他真是越来越粗暴了...
　　……………………好喜欢 =w=
　　
　　好不容易等男人放开手，孔西马上又出声：“你怎么知道我今天生日的？”
　　“你身份证上看的。”
　　“诶？？”
　　东野把蛋糕推到孔西面前，“许愿。”
　　“没背景音乐？”
　　“……”
　　“好嘛好嘛，我许愿就是了，干嘛突然黑脸。”
　　许愿...许愿...许愿...
　　许愿...许愿...许愿...
　　“……小西。”
　　孔西刷地睁开眼睛，抬头一看墙上的钟，毫无压力地说：“才10分钟，我再许会。”说完又闭上眼睛，双手合十，一脸虔诚地继续许愿。
　　东野无语的不行，直接吹了蜡烛，拔掉，切蛋糕。
　　听到动静的孔西偷偷看了眼，瞬间炸了：“哎哎哎！我的蛋糕！我的蜡烛！”
　　东野直接无视了，切了块蛋糕推倒他跟前，硬邦邦地说：“吃。”
　　“……”
　　
　　看着眼前的蛋糕，孔西突然委屈了，瞪大眼睛盯着蛋糕上的草莓，絮絮叨叨地嘀咕：“我只是怕许愿的人太多，神仙老伯听不到我的话，所以想多重复几遍，如果重复100遍，总会听到其中一句吧。本来还差一点点的，我都重复默念了87遍了，万一能被听到的那一遍就在我没来得及说的13次里怎么办...”
　　正在切剩下部分的东野放下手里的刀，刚想说他可不可以不要这么幼稚，却因为孔西接下来的话而愣住了。
　　“我想和东野一直在一起，所以想让神仙老伯保佑你不要生病不要出事不要喜欢上别人，虽然很自私，却是我现在最想要的愿望。”
　　孔西紧张地直绞手指，怕东野觉得他占有欲太强，又怕他突然发现其实自己不是他认定的那个人，不知所措地坐在沙发上，想着至少要补救一下，便强撑着嘴角朝东野笑了笑，勉强地说：“应该不会这么倒霉，说不定一遍不差的全被听到了...唔...”
　　本来还想说的一些话全被扑上来吻他的东野吞进了肚子里，孔西手忙脚乱地搂住男人，乖乖地回应他的吻。
　　
　　两人吻得温存，直到彼此都有些喘不过气来，东野才稍微分开点之间的距离，俯在孔西上方，看着他傻乎乎明显不知道情节发展到哪的表情，弯弯嘴角，一脸温柔地说：“不会生病不会出事不会喜欢上别人，你的生日愿望，我接收到了。”
　　
　　――――――――――我是之后他们其实没做那件事的分界线――――――――――――
　　
　　第二天，睡得一脸迷糊的孔西被东野从被子里挖了出来，迷迷糊糊地被推进车子里，系好安全带。
　　他一直清醒了大半天才找回了点智商，看着外头完全陌生的街景，有那么一瞬间以为自己被绑架了。
　　“要去哪？”
　　东野戴着墨镜，目不斜视地回答：“游乐园。”
　　“(⊙o⊙)！去干嘛？”
　　“玩。”
　　“……”废话废话废话，不去玩难道去当义工吗！
　　孔西不爽了，对于东野忽悠人的回答很是愤怒，转头瞪窗外。
　　
　　游乐园有些远，在另外一个区。
　　他们到的时候已经过10点了，售票区排着长长的队。
　　东野找了个地方停车，把孔西安顿在休息区，自己去排队买票。
　　休息区和售票区中间只隔着一层玻璃，东野回头看孔西，正好撞到那人有些慌张的眼神，顿时又懊恼又自责，刚才一时心急把那人一到陌生地方就慌的毛病给忘了。只好从队伍里退了出来，又折回休息区。
　　
　　孔西在座位上坐立不安，踟蹰着是不是该直接跑去找东野，可又担心会被嫌麻烦。正头痛地做不好决定，突然就被人从座位上捞了起来，拖着往售票区走，一边走一边还凶他：“走快点！”
　　孔西小跑步地跟在后头，一脸笑眯眯地看着东野宽阔的肩膀，心情好得不得了。
　　
　　又折腾了1个多小时，两人总算检票进了游乐园。
　　东野拉着一进游乐园就跟吃了兴奋剂一样想到处乱窜的孔西，去里头的餐厅解决了午餐。
　　
　　孔西来游乐园的次数屈指可数，最后一次是上小学的时候和父母来的，之后就再也没来过。
　　现在的游乐园比他小时候玩的又多了很多游玩设施，搞得他心痒痒得很，吃饭的时候也心不在焉的，眼神不停地往过山车飘。
　　偏偏东野就是不放行，一直盯着他吃光了所有的东西才准他出餐厅的门，出来之后还不让玩过山车之类负荷量大的，就怕他吐。
　　
　　孔西特别想飙泪地被弄去玩了碰碰车、旋转木马，夹在一群小朋友堆里，崩溃地吼了一句：“我又不是女人！不会吐！”
　　东野站在外围特淡定地接道：“你不能因为一颗胃长在男人肚子里就剥夺它吐的权力。”
　　“……”孔西被回得哑口无言，乖乖地滚去玩气枪。
　　
　　孔西太菜，眼睛还老是不好使，打半天也没打到一个气球，求助地看向一边的东野。
　　摸摸他的脑袋，东野接过枪，砰砰砰几枪给他弄了个一人高的轻松熊回来。
　　孔西还没来得及崇拜，就被那个轻松熊给压垮了，双手环抱才勉强固定住，瞬间什么男人气概都没了。
　　
　　东野看他抱着熊走路都成S型了，很体贴地领着他把熊寄放在了物品寄存处。
　　这么一来一回，肚子里的东西消化得差不多。孔西终于被特赦可以去玩别的项目，立马一脸亮晶晶地盯着过山车，拖着东野去排队。
　　
　　一整天，两人都在各种刺激性游戏项目之间转战，过山车、海盗船、缆车、人肉炸弹等等全玩了个遍。
　　也幸亏东野耐力好，玩了这么多也不见一点腿软，适时还得托一把腿软的孔西。
　　两人一直折腾到晚上，又在里头吃了晚饭，取回轻松熊。
　　
　　还剩下鬼屋和摩天轮没玩。
　　摩天轮因为在检修，只好放弃，孔西还为此扼腕了好半天，难得来一次，结果这最经典的项目没玩，他还想着在顶端和东野深情地对个视再缠绵地接个吻呢。
　　而鬼屋则是他根本不想去的。
　　孔西从小就怕鬼，连看到个骷髅玩具都能哆嗦一下，除非对生活失去信心或者想不开要去自杀，不然他绝对坚决不要踏进去一步！
　　不过东野显然没放过他的打算，硬是把他给弄了进去。
　　
　　里面黑得很，孔西把熊挡在跟前，拉着东野的衣角，根本不敢看。
　　看他这畏缩样子，东野好笑地调侃他：“你的男子气概呢？”
　　“内缩了！”
　　“哈？”
　　“等出去男子气概就出来了，少...少罗嗦！啊啊啊！！”原本还在胡编乱造、企图挽回点面子的孔西说到一半突然发现有东西在扯他的衣服，立马崩溃地大叫，一把甩掉熊，滚进东野怀里。
　　东野配合地搂住他，顺便接住了熊，一手一个，抱全乎了。
　　那个扮鬼的工作人员被孔西的鬼叫声给吓了一跳，愣愣地弯腰跟他们道歉：“对不起对不起，我不是故意要吓您的。”
　　孔西揪着东野衬衫不放，埋着脑袋怒道：“靠，你是有意的是吧！？”
　　工作人员继续弯腰：“对不起对不起，我不知道您没胆儿。”
　　没胆儿的孔西彻底地愤怒了，在东野胸口使劲挠了挠，妄图隔空挠死那个死鬼，“东野帮我砸死那个死鬼！”
　　东野嘴角一抽，无语地来回看了看两人，拿熊随随便便在死鬼同学身上碰了碰，朝他使了使眼神。
　　死鬼悟性很好地退下了。
　　
　　之后不管东野怎么拽怎么哄怎么拐都没能把孔西从怀里拉出来，只好半抱着他出了鬼屋。
　　
　　这就是东野陪着孔西度过的第一个生日，基本算是基情四射惊喜连连，而之前一直像根刺一样扎着孔西的‘东野是不是已经腻了他的身体所以都不碰他’的忧虑也在那天晚上得以消除――
　　他被东野压在床上玩弄了大半个晚上，最后丢脸地昏了过去，期间还经历了譬如啜泣、淫|乱地大叫、说些让人脸红心跳的话这些那些完全不敢回想的事。
　　                        
作者有话要说：嗯...我只是想来插句话
大家好像都不太期待H的说..
难道真的是我写那个太菜了吗..泪目




☆、第 56 章

　　鉴于两人浮云的游戏精神，之后的帮派战因为各种原因错过了，最后也没弄清楚到底赢了没。
　　而生日之后，孔西就一直忙着帮教练找研究资料，整天整天地泡在图书馆，也不太上游戏了，期间只上去过一次和奶茶说了手机号，以便她通知cos的时间和地点。
　　于是，在他昏天暗地好不容易赶完任务，终于能睡懒觉的那天早上，奶茶的电话来了。
　　
　　孔西烦躁地翻了个身，缩进被子想无视铃声。奈何忐忑的穿透效果实在太强烈，不管他怎么关耳朵都没办法无视，东野又早就上班去了，没人帮他接电话。
　　“啊――”孔西捂着耳朵郁闷地大叫，不甘心地伸爪子摸手机。
　　“喂！”二货君屏足了气愤怒地对着打扰人睡觉的混蛋咆哮了一句。
　　“……”对方似乎愣了愣，之后才用比孔西大一倍的声音吼回来：“吼毛吼！姐的耳朵都让你震聋了！！”
　　“……”这回换孔西傻了，耳朵嗡嗡嗡一阵响，愣愣地等着奶茶姐的教导。
　　奶茶不负众望地噼里啪啦训了过来：“你和兰提斯两个混球！一个两个全部消失！帮派战也不来！后来输得很惨烈有木有！被六天六夜蹂躏了有木有！下次果断给我回来参加！给姐蹂躏回来！轮了月上和左右护法！”
　　“……”姐姐，你大早上的要不要这么彪悍又激|情啊。
　　“听到没！听到给姐哼一声！”
　　“嗯...~~”
　　“靠，你大早上的发什么春，姐让你哼一声不是呻吟一声，靠靠靠，哼得我骨头都酥了，嗷，受不鸟了~~纸巾纸巾...”
　　“……”姐姐，我只是刚睡醒所以声音有点软语调有点绕，不是故意的，您原谅我不知廉耻的行为吧。
　　“害姐流鼻血...”
　　孔西乖乖地道歉：“我错了。”
　　“算了算了，原谅你了。明天有时间没？”
　　“唔...有。”
　　“那早上8点在XX公园集合，不来姐爆你菊哦！”
　　“是是，一定来。”
　　“嗯，把你家兰提斯的电话给我。”
　　一提到东野，孔西就来精神了，警惕地从床上翻身坐了起来，“干...干嘛？”
　　“什么干嘛干嘛，姐要通知他地点时间啊。”
　　“这个我跟他说不就好了”
　　“不行！我不信你！电话给我...”
　　孔西真心不太想给，又不知道怎么拒绝，想来想去，还是用了最原始的逃避方法。挂掉！关机！
　　哟西，继续睡。
　　
　　这一睡就把要跟东野说cos的事给完全睡忘了，即使之后又把手机给开机了也没想起来。
　　两夫夫欢乐又和谐地吃饭接吻，然后睡觉。
　　
　　第二天早上8点没到，手机又响了。
　　忐忑那销魂的调子一传出来，原本睡得还算安稳的孔西马上被生生吓醒，噗地掉下了床。幸好地上铺着厚重的毯子，还不至于摔痛。
　　再一次被打扰了睡眠的孔西不爽地拽过手机，“喂！”
　　“小西！！！！！！”
　　一听到这声音，所有被孔西忘掉的事刷刷刷地冒了出来。
　　偶尔记性不好的二货君手忙脚乱地抓着手机往门外跑，一边跑一边还乱忽悠人：“啊，车子拐弯了，我马上就到公园，马上马上！”说完火速挂电话，噼里啪啦地往楼下跑。
　　
　　跑到楼下正好看到开门出去的东野。
　　孔西在楼梯口傻了一下，愣愣地看着回头看他的男人。
　　没一会，孔西突然回神，飞快冲上去，抓着男人的手就往外拖，一边拖一边急哄哄地说：“快快快，把我送去那个虾米公园。”
　　“？？？”东野一脸莫名其妙地被孔西推进车子里，看着他关上门，又从另外一边上车。
　　孔西系好安全带，转身一看，发现东野还坐着没动，马上摆出一脸‘老是让人照顾、受不了你’的表情，解开身上的安全带，扑过去给他系。
　　东野一把搂住胸前的人，问：“怎么？”
　　孔西急得要死，火急火燎地抬头，对于男人的不配合很是不爽，“快放开，系好安全带送我去公园先！”
　　挑挑眉，东野不客气在他的屁股上一拍，顺手把副驾驶座的座位给放倒了，又把孔西往位子上一拨，欺身压上去。
　　“……”孔西愣愣地看着身上的男人，不太搞得清楚剧情的发展走向，这是要做啥？
　　“昨天没疼你，今天就迫不及待了吗？”
　　看着东野坏笑的脸，孔西瞬间懵了，他家男人被风流攻附身了！？
　　东野维持那副诡异的样子撑在孔西上方，手摸进了他还没来得及换下的睡裤里，熟门熟路地摸上孔西的命根子，“这么急切地趴到我身上来，真是耐不住寂寞啊。”
　　孔西呆呆地看着他，脑子里万马奔腾，呼啸而过，宓叵耄核家的沉稳内敛面瘫攻怎么变成风流色狼攻了。难道这是传说中的穿越！？
　　色狼攻的手已经开始一上一下的套|弄孔西家小兄弟了，孔西在下面缩了缩，按耐不住地哼哼了几声。
　　
　　从孔西的表现来看，这个一直以大脑长在脑袋里自诩并且自认相当理智的二货男，其实也是个用下半身思考的人，至少有3/4的大脑是长在下面的，剩下1/4长在大脑里以维持他日常时而死机时而灵光的脑回路。
　　而现在他那1/4的部分显然已经死机，只剩下3/4还在工作，很没骨气地在疑似色狼攻附身的东野手里射了。
　　
　　东野眼神坏坏地盯着他看，把还沾着某些可疑白色液体的手指凑到嘴边，舔了舔，用他特有的那种低沉嗓音蛊惑着孔西：“太快了。”
　　已经裸得差不多的孔西被说得有些不好意思，捂着脸往男人怀里躲了躲。
　　东野一把把他提了出来，又把他的双腿往肩膀上一架，还带着浊液的手指就这么戳进了穴口。
　　孔西连忙用手捂住嘴巴，就怕发出的声音太响了让别人听到，脑袋里纠结地百转千回――
　　尼玛现在是早上啊有木有！！
　　8点多一点点正好是上班的时间啊有木有！！
　　他们的车正露天停在外面啊有木有！！
　　他正在被自家对象非礼啊有木有！！
　　他家对象已经变流氓了啊有木有！！
　　这是车震啊车震啊车震啊车震啊啊有木有！！
　　
　　孔西倒在座位上呼呼地喘气，东野又戳到了他的前列腺，自从让他发现那个点的具体位置之后，每次不管是手指进去还是某个东西进去，总是不停的戳那里，搞得他老是只剩喘气哼哼的力气。
　　一没力气干别的，孔西就喜欢乱七八糟地想些事情。
　　大早上的玩车震，真是太刺激了...
　　千万不能叫的太响，不然让人看到就麻烦了...
　　幸好车头是对着车库的，如果对着外面，估计随便来个超级近视眼都能把他给看光光了...
　　幸好边上的窗户是不透明...
　　幸好今天没什么事...
　　
　　没什么事...没什么事...没什么事...
　　靠！他刚才急急忙忙出来就是因为有急事！！
　　总算想起还有奶茶这个麻烦事的孔西挣扎着探头看正在舔他的东野，正好赶上男人抬头，就这么对上了他比平时都要来的英俊邪魅的脸，血条马上被抽空，受不了地倒回座位，挂了。
　　补血...补血...补血...
　　补了半天总算补回了那么点的孔西在确定自己不会喷鼻血之后，再次挣扎着探头。
　　东野正好对好了焦距，挺身，整根没入，准确无误地顶到前列腺。孔西“啊――”一声又倒了回去，血条再次空了，并且被吸走了大量精气，补不回来了。
　　
　　被吸干了精气的孔西伸手环抱住东野的脖子，一边“嗯嗯啊啊”地叫着，一边锲而不舍地偎了过去。
　　虽然被顶得说话不利索，但好歹还是让他给说完了：“奶茶还等...等着我呢，嗯...轻点...一会走路，啊――你怎么老跟我对着干，啊哈~~~”
　　男人用力往上一顶，调笑着在他臀部上拍了拍，说：“不对着你干还能对着谁干！？”
　　这这这，这货绝对不是他家东野！
　　他家东野才不会用这么性感的语调说话！！才不会色|咪咪地拍他PP！！才不会这么奔放地和他玩车震！！才不会随时随地随便发|情！！
　　……………………可是为什么他莫名地兴奋了呢 = =#
　　
　　孔西对自己的人品产生了深深地怀疑，惆怅了。
　　果然他不仅带点女王属性，还带了点被虐倾向，口味太重了！
　　
　　暗自神伤了一会，孔西被东野咬得一痛，回魂了。
　　“干嘛咬我！”
　　“这是对你走神的惩罚。”
　　孔西又泪目了，对自家男人在ML的时候突然变得话多很是不习惯。
　　
　　东野突然一用力，和孔西换了个位。
　　体位突然一变，孔西一下没反应过来，一屁股坐实，一直在里头的那个东西随着两人剧烈的动作又往里一送，进一步撑开了内壁。
　　孔西被撞得一阵失神，恍惚地往后一倒，东野跟着贴过来，环住他的腰，把他软软的身体搂过来，两人马上贴近。
　　即使现在东野坐在下面，坐直了之后和孔西依然是平视，特别方便接吻。
　　嗯，身高这么方便，不吻一下可惜了。东野自然而然地就粘了上去吻已经神情恍惚的孔西。
　　
　　吻毕，东野扶好扭来扭去的孔西，在他屁股上又拍了拍，带着点高傲施舍的口吻说：“动吧。”
　　孔西：“！！！”
　　我去，流氓攻又变女王攻了。
　　
　　孔西脸红了红，往车窗看了看，确定没什么人经过后，才认命地扶着男人的肩膀缓缓起身，又缓缓坐下去。
　　座位已经被略微放上来了点，男人舒服地靠在椅背挑三拣四：“别夹着，放轻松。”
　　孔西瞪他，不配合地缩了缩后面。
　　男人皱眉，一脸又痛苦又舒坦的表情，用一种道不明的语调说了句让孔西特别惆怅的话：“好紧...呼，很好。”
　　
　　好好好，好你妹。
　　孔西又使劲瞪了他一眼，脸红了个彻底。
　　这人是在玩他还是怎么着，变着花样折腾，真是，捣腾死他了。
　　
　　鉴于今天东野奇怪的行为，虽然孔西内心咆哮了一万遍，但怕踩到不该踩的雷，还是很乖巧地照着东野的话，陪着他把所有花样都玩了个遍。
　　直到最后弄的全身腰酸背痛，那个混蛋还是没射！
　　孔西怒了：“你倒是射啊！”
　　“想让我射就好好地伺候。”
　　伺伺伺，伺候！他竟然用了这种词！！
　　太不人道了！太没良心了！太不厚道了！…………太刺激了！！
　　
　　孔西又脸红了，小声嘀咕了句：“要，要怎么伺候嘛...”
　　“……”东野奇怪地看着他，没说话。
　　孔西一脸疑惑地回瞪。
　　东野：“你不知道怎么伺候？”
　　孔西：“啊？为什么我要知道那种东西？”
　　东野瞪他，从驾驶座边上抠出一本口袋书来，翻到某页，拍到孔西脸上，语气有些僵硬地说：“明明这上面的攻一说‘好好伺候’，小受就会使法子伺候好他啊。”
　　孔西奇怪地把脸上的书拽下来，开始好好研究要怎么伺候，结果越看越黑线。
　　
　　那本书的名字叫《一个人格分裂男人的风流史》
　　东野翻到的那页所在的章节名叫《人格分裂对ML的好处》
　　现在他看的内容正好是主人公从流氓变到女王变到帝王的角色转换。
　　
　　敢情这就是今天他这么奇怪的根本原因 = =#
　　突然拉着他车震纯粹是因为书里面的场景是车震！
　　尼玛人家还3P呢，怎么不多找个人来玩玩！？
　　
　　看着孔西无语地想剖腹自尽的表情，东野尴尬地轻咳了一声，有点恼羞成怒地从他手里抽掉书，随手扔到后座，在孔西还没反应过来之前吻了上去。
　　
　　等孔西又一次被压倒在副驾驶座，他恍惚地看着车顶发呆，脑海里翻滚着地全是刚才在书上看到一句话――
　　恋爱就是笨拙地想尽办法讨对方欢心，即使不是次次成功，也甘之如始。
　　
　　他又想到了前几天晚上趴在床上没事刺激东野时随口说的那句话：“没激|情！连做|爱都没激|情！没盼头！连做|爱都没盼头！”
　　东野肯定当真了吧...
　　
　　孔西想了很多，两人交往到现在发生的一些事，和东野对他说过的一些话，只觉得又感动又内疚，心疼得不得了。
　　东野低头亲了亲他遮住眼睛的手，问：“怎么了？”
　　是他所熟悉的口吻，而不是那些奇奇怪怪的语调。
　　孔西突然搂了上去，撞进男人怀里，抖着声音说：“我我，我喜欢你！”
　　男人似乎笑了笑，在他肩膀轻轻咬了口。
　　孔西的声音更抖了：“我我我，我喜欢沉稳内敛面瘫的东野，不要流氓色狼女王皇帝的大杂烩！”
　　“……”男人没说话，却从原先的轻咬变成了狠狠地咬，咬得孔西嗷一声，歇菜了。
　　                        
作者有话要说：原谅不知廉耻的我吧...
原谅我越掉越多的节操吧...
我心心念念的车震啊...还是想写啊...




☆、第 57 章

　　等这对荒|淫无道大白天也能玩车震的夫夫折腾完，收拾好身上不该出现的可疑液体，遮盖住遍布全身的吻痕和啃咬痕迹，再开车出发的时候已经过10点半了。
　　孔西一坐上副驾驶座，就想到刚才发生的事，脸红扑扑的，低着脑袋不吭声，默默从座位底下把手机挖了出来，打算玩会游戏。
　　一解锁，未接电话和短信就跳了出来。
　　孔西不可思议地看着手机上10多个未接电话和刷满屏的短信，抖着手点开，全是奶茶的咆哮。这下不光手抖了，惊得身体都小小抖动了一下，顿时有种大难临头的感觉，求助地把手机递给一边的东野，可怜兮兮地瞅着他，“肿么办肿么办！？奶茶一定会蹂躏我的！”
　　东野接过，随便地撇了一眼，刷刷翻完，扔还给他，淡淡地说：“有我在，没事。”
　　孔西扒在换挡杆上盯着他看了半天，确定他这笃定的神情和淡定的语气不是逞强的、也不是忽悠他的，才稍微安心，拽着手机坐直，开始回短信安抚奶茶。
　　他打算编个人生阅历特别丰富的借口把奶茶糊弄地晕了头，然后忘掉他迟到的事。于是认真地埋着头写到：“拐弯之后碰到老奶奶过马路想等她过去再开却等来了一个抢|劫犯抢走了车子于是只好步行去商店买车结果商店大促销车子卖光了只好绕到火车站打算去临市买了再回来...”
　　
　　这种人生阅历如此丰富的借口也就孔西这二货能想出来，幸好他编到一半被奶茶打来的电话给打断了，不然如果这短信被发出去，估计奶茶就不是生气那么简单了，吐血三升啊什么的也是很有可能发生的。
　　
　　孔西忧桑地看着来电显示，那眼神好像是在看颗炸弹。
　　东野被他那个铃声烦的不行，长手一伸帮他把电话给接通了。
　　奶茶洪亮的咆哮声立刻传来：“小西！！！！！”
　　
　　孔西一抖，下意识对着手机心虚地说了句：“啊，拐弯了拐弯了，马上就到公园，马上马上！”
　　“……”对面一阵沉默，然后以更大的分贝吼了过来：“我[吡――]！你妹拐个弯拐二个多小时，都能拐到月球上去了！！”
　　“那个...”孔西又想乱忽悠人，正打算把没了车又买不到车什么的给抖出来，东野很有预见性地先他一步把手机抢了过来，开了扩音器，淡定地“喂”了声。
　　“？？谁？小西那货呢？”
　　“在边上。”
　　“让那货听电话！”
　　“十分钟后到公园。”
　　“呃...兰提斯？”
　　“嗯。”
　　“好好，慢慢来别急啊~~”
　　
　　孔西听的直内伤，这差别待遇也太明显了。
　　东野抽空看了眼憋着气使劲瞪手机的孔西，好笑地揉揉他的脑袋，又把手机挂断还给他，说：“坐好。”
　　孔西听话地坐好，做两眼直视前方的正经状。东野挂档，车子嗖一下以极快的速度冲了出去。
　　
　　5分钟后，两人安全抵达公园门口。
　　孔西脚软地从车子里出来，挂在东野身上一动不动。
　　
　　公园不大，东野随便扫了一眼就发现正坐在凉亭里穿得花枝招展的三个人，搂着依然挂在他手臂上装死的孔西走了过去。
　　虽然知道是这几人没错，不过东野一个都没见过，完全认不出谁是谁，走近后只绷着脸不出声，和他们互相干瞪眼。
　　似乎是感受到了现场的诡异气氛，孔西从东野臂弯里抬头，眼神在几人身上来回扫了遍，头头是道地给东野介绍起来：“你看，那个波浪卷头发一脸妩媚相、动作却很粗鲁的女人肯定是奶茶，那个顶着波波头的苹果脸估计是粉烟，唔...中间那个雌雄莫辩的就不知道了。”
　　雌雄莫辩君不爽了，瞪了孔西一眼：“我是男人，杠杠滴。”
　　孔西顿时恍然大悟：“现在知道了，是无名。”
　　无名的眼睛瞪得更大了，不可思议地说：“你谁啊？”
　　奶茶一掌拍在无名后脑上，一脸没救了的表情：“他是小西那二货。”
　　
　　因为都是认识的人，奶茶是视频过的，粉烟和无名又都挺好欺负的，孔西没一点难为情，傻乎乎地扯了个笑脸给他们，说：“hi~我是孔西，这是我家基友，兰提斯，叫他东野就行。”
　　身后的男人依然面无表情，朝他们微微点了点头，算是打过招呼了。
　　奶茶和粉烟两眼放光地看着东野，表情花痴得和孔西不相上下。
　　
　　无名脸上的妆刚卸了一半，身上还挂着部分cos的衣服。和孔西墨迹完之后继续之前的动作，对着镜子使劲擦脸。
　　奶茶嘿嘿笑着挪到东野身边，抓吧抓吧地把孔西揪了出来扔给粉烟化妆。
　　东野面对女生还是很有风度的，手里没用劲，就这么硬生生地被她扒拉走怀里的人。他抿了抿嘴，抬脚跟了过去。想勾搭他的奶茶只好亦步亦趋地跟上，一边走一边狗腿地说：“东野有木有兴趣cos剑客啊，还差个男剑客找不到合适的人选，要不要试试？”
　　“不了。”
　　东野的语气很冷淡，如果是一般人肯定被打击的内伤。不过奶茶已经被孔西锤炼出了百折不挠的精神，一点受挫的感觉都没有，继续放饵勾搭东野：“我可以给你和孔西拍合照哦，超豪华特级复古照，想摆什么姿势都可以的哦，免费做效果哦，还附送相册，绝对保君满意！”
　　“不对外泄露...？”
　　奶茶一听这话就知道有戏，立马接上：“绝对不会对外泄露！”只是内部流传一下...
　　东野看了眼正被粉烟抓着喷水的孔西，说：“只拍合照。”
　　“行！拍什么都无所谓，让拍就行！”奶茶回答的一点立场都没有，反正到时候照片在她手里，想怎么弄都行，嘿嘿。
　　所以说，女人的话信不得，尤其是腐女，忽悠人的本事比孔西还要厉害好多啊有木有！一旦被抓住弱点、揪住小辫子、把住了命门，怎么死得都不知道啊有木有！！ >A<
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　粉烟照着之前设计的药师整体形象图给孔西画了个特别妖异的妆，把他的娃娃脸愣是弄成个锥子脸，原本的圆眼睛也被眼线拉得狭长，随便眨一眨就像是在抛媚眼，搞得孔西一照镜子就蹦出一句“靠，哪来的妖孽！狐狸变得吧！”说完才后知后觉地意识到镜子里这货就是他自己，又一次生生被自己的粗神经给内伤到。
　　喜滋滋欣赏完自己杰作的粉烟一听孔西这话就乐了，幸灾乐祸地添了句：“这是男药师的妆哦，女药师的妆还要再花点。”
　　孔西pia上镜盒，严肃地说：“把女药师的衣服给我！”
　　“诶？干嘛。”粉烟下意识地反问，身体跟着往边上的袋子前面侧了侧。
　　孔西眼尖地发现了她的小动作，很灵敏地窜上去一把抓住袋子，埋头在里面翻了个遍，拽出看起来像女装的布料。
　　拽...拽...拽...还在拽...
　　终于！让他拽出了一整条带子。
　　孔西无语地看着这条大概有2米长的粉色带子，有点闹不清楚是要用来干嘛，下意识地想求助东野，却猛地看到他和奶茶进了男厕所。
　　孔西：！！！
　　靠靠靠，他才化个妆，这两人就进展神速了！
　　靠靠靠，进的还是男厕！
　　于是东野这是被花心攻附身了吗！？早上还和他玩车震，下午就和奶茶玩玩玩玩...呜，他说不出口
　　
　　孔西又委屈又火大，扔掉带子气冲冲地就往男厕冲去，粉烟在后面收拾收拾跟上，只留下还在和眼线战斗的无名。
　　顶着个妖孽妆的孔西鬼鬼祟祟地在男厕门口探头探脑，粉烟扒着他的背小声地问：“要干嘛？”
　　孔西咬牙切齿地回：“捉！奸！”闪进了厕所。
　　
　　最里头的隔间里隐隐约约传来女人的说话声。
　　奶茶：“来来，把衬衫脱了。”……“不是啦，这个不是这么戳的，位置不对，你看，在这里，捅进去就对了。先用手指松松。”……“快脱裤子，不脱裤子怎么搞？”
　　
　　孔西越听越内伤，爪子在瓷砖上扒了又扒。
　　都到脱衬衫的阶段了！
　　手指都已经捅进去了！
　　还不脱裤子怎么搞！
　　搞毛！双性恋都去死啊！
　　
　　东野：“出去！”
　　奶茶：“我看下又不会怎么样...哎哟，别推人家嘛，我出去就是了，出去了出去了。”
　　“框！”
　　
　　奶茶被黑着脸的东野推出了隔间，原地转了圈，眼尖地发现了缩在角落里的孔西和粉烟，坏心眼地嘿嘿一笑，对着隔间朗声道：“东野，你有木有觉得人家比小西长得好看多了？”
　　隔间里除了衣服的悉悉索索声，一片寂静。奶茶再接再厉：“其实男人有什么好的嘛，抱着又没手感，前面和后面一样平，像你这么帅的男人就该有个温柔的女朋友嘛。”
　　“……”
　　“而且喜欢男人又不被社会认同，出去了还得遮遮掩掩的。”
　　“……”
　　“以我犀利的眼光来看，小西肯定不是你初恋吧，以前交过女朋友没？”
　　
　　隔间的门突然被打开，原本还想说点什么的奶茶生生把话全吞进了肚子里。
　　东野撇了她一眼，抿抿嘴，冷冷地说：“这些话别对小西说，他当你是朋友。”说完就抬脚往外走。
　　奶茶不死心地拦在他跟前，又补充了句：“你确定要为了他放弃外面花花绿绿的世界吗？”
　　“外面的世界再好也比不上他对我笑一笑。”
　　继续不死心：“你就这么肯定会永远爱他一个人？”
　　“对！”
　　男人的这句话说得相当斩钉绝铁，语气笃定地好像是在说‘地球就是绕着太阳转的’一样。奶茶很自觉地换算成了‘我就是永远都只会爱他一个人’，笑眯眯地让开身。
　　
　　东野侧身，朝外头走。刚走了两步就看到缩在角落里一脸感动得不知道该怎么办只好盯着他猛看的孔西。
　　那人的眼睛水汪汪的，湿润得好像哭过一样。
　　孔西像是看穿了东野心里的想法一样，撅撅嘴，狡辩道：“我没哭哦，这个是被烟熏妆给熏的。”
　　…………身后粉烟小声地嘀咕了句：“这个不是烟熏妆...”被无视了。
　　
　　孔西磨磨蹭蹭地挪到东野跟前，还没说话脸先红了，瞅着东野给他傻笑了一个，“虽然我不是卖笑的...但为了你还是能卖一卖的。”
　　…………后面传来奶茶不厚道的笑声，也被无视了。
　　孔西：“那那...表完白就亲一个吧。”
　　
　　东野无语地推开他撅着嘴凑上来的脸，后退一步，扭头看奶茶：“把这货的衣服套上去。”
　　奶茶被孔西二货的样子给欢乐得不行，笑着比了个ok的手势。
　　东野出门，留下孔西被奶茶和粉烟蹂躏。
　　
　　凉亭里，无名已经彻底被眼线攻克了，正沮丧地在对着镜子眨巴眼睛，那委屈地缩着肩膀的样子和孔西有点像，东野一时心软，拿着卸妆水和化妆棉上前，给自己找事做：“把眼睛闭上。”
　　无名一看自己偶像发话了，立马乖乖地闭上，嘴里念叨着“偶像你和小西什么时候在一起的啊，那个那个的时候到底有没有灌肠啊，小西都不怎么上游戏了啊，没人陪我了啊”什么的，统统被东野无视了。
　　
　　原本挺和谐的偶像和小粉丝互动画面，不远处突然传来一声带着怒气的吼声：“你们两在干嘛！！”
　　东野奇怪地停下手里的动作，饶有兴趣地看着一个戴无框眼镜的斯文男人大步往他们的方向杀来。
　　无名吓得一下从凳子上站了起来，手忙脚乱地抓起一边的包包，冲上去一把抱住斯文男人，拽着就往外走，一边走一边还着急地说话：“哥，那个是朋友啦，你别又吃醋...回去补偿你，你不是一直想在厨房里那个吗？我去穿围裙！！”
　　东野：“……”回去让小西也穿个围裙试试...
　　
　　两人一走，就剩下东野一个人悠闲地支着一条腿靠在柱子上坐着，等小西他们出来。
　　期间不时有游客往他的方向看过来，还都会露出一副‘啊，我穿越了吗’的表情。
　　东野的身材原本就好，向来都是他挑衣服而不是衣服挑他，不管什么样的衣服都能撑起来，现在穿着一身古代的装扮，还没一点不适应地坐在一个老古董凉亭里，即使还没带假发，也已经能让人产生一种突然穿越到古代的感觉了。
　　                        
作者有话要说：今天要完结！！
稍后发后续！！




☆、第 58 章

　　那三只一直捣腾了1个小时才磨磨蹭蹭地出来。
　　伴随着奶茶“小心你的胸”的怒吼声，孔西提着裙摆拉着衣带踩着带了点跟的鞋万分艰难地往东野这边跑。
　　等他跑到东野跟前，他那个颤巍巍的胸终于不堪路途颠簸，掉了下来。
　　东野眼疾手快一把接住，拉着他的领子给他塞了回去。
　　孔西扶着胸前那两颗苹果，正了正位置，挺了挺，有些傲娇地说：“看，D-cup！”
　　东野：“……”
　　孔西：“快快，摸摸，错过了以后就再也没摸到D-cup的机会了！”
　　
　　东野无语地不行，如他所愿地伸出食指在苹果上戳了戳，又恶意地顶着苹果在他乳|头上滚了滚，那早上还饱受摧残的地方立马火辣辣地痛了起来。
　　孔西“嗷”一声嚎，向后一跳，抬手遮胸，妩媚地横了东野一眼，掐着嗓子说：“讨厌，色狼~~~”
　　东野一时没禁受住，被惊地往后退了一步，瞬间找不到任何语言来形容他此刻的心情，只一脸震惊地盯着孔西看。
　　自觉玩过头的孔西心虚地吐吐舌头，把胸前的苹果拿了出来，塞了一个给东野，自己拿着另外一个，随便擦了擦一口咬下去。
　　
　　奶茶想阻止的动作到底还是没能赶上，只来得及看到被咬了一口的残缺苹果，一脸恨铁不成钢的表情：“靠！你怎么把自己的胸给吃了！？”
　　孔西含含糊糊地回道：“饿了。”
　　
　　为了防止孔西再拿苹果胸吓唬人，东野跟着不客气地咬了一口手里的苹果。
　　于是，奶茶想挽救另外一个苹果的动作再次没能赶上，只来得及看到另外一只被咬了一口的残缺苹果，瞬间无语：“靠！你怎么把小西的胸给吃了！？”
　　东野：“味道不错。”
　　奶茶：“……”这两夫夫还能再过分一点吗！！？？
　　
　　事实证明，这两夫夫一点都不介意再过分一点。
　　这一点能从之后奶茶比锅底还黑的脸色充分体现出来，估计就是东野在报复她厕所间戏弄他的事。
　　
　　由于苹果君惨遭蹂躏，被啃成了残花败柳，垫起孔西D-cup的重责落在了布料君身上。
　　为了能在他胸前搞出那么点起伏的线条，奶茶往衣服里塞了一坨又坨，勉强弄出那么点感觉之后也就随他去了，反正到时候可以PS。
　　准备工作做齐全，四人总算还算安稳地开工拍照。
　　孔西悲惨地被奶茶指挥着在凉亭里摆了各种在他看来扭曲得不得了、在奶茶看来却妩媚得不得了的动作。
　　折腾完单人照又折腾两人的合照，孔西郁闷地被折腾了一遍又一遍。最后终于在做了各种被东野压在凳子上的姿势之后，奶茶放过了他，爪子一挥，换场景。
　　
　　第二个场景是长廊。
　　奶茶说要拍背影和回眸一笑，一脚把孔西踢到前头让他使劲扭屁股。
　　孔西家的屁股君早上刚被疼爱过，根本扭不起来，一扭就痛，只会僵硬地左摆和右摆。
　　奶茶咆哮：“靠！扭屁股啊！！不是甩啊！！”
　　孔西回头给了奶茶一个龇牙咧嘴的表情，意思表达得很清楚：扭不动，不然你来！
　　
　　奶茶只好降低标准，让孔西软软地靠在长廊做个无助又凄苦地望天的动作。
　　孔西依言做了。
　　奶茶又咆哮：“我去！软软啊！！你给我直挺挺地干嘛！？你这是在晒鱼干吗！！”
　　
　　东野撇了眼正在抓狂的奶茶。
　　正想上前扁人的奶茶一接收到警告意味十足的眼神，马上乖乖收敛，低眉顺眼地退到一边和正忙着刷微博的粉烟蹲好。
　　东野满意地上前，走到还在试图软化身体的孔西身边，贴近，手跟着摸了上去。
　　孔西更僵硬了，双眼瞪着正前方更卖力地cos鱼干。
　　那双早上还摸过他全身的手又顺着身体轻轻地抚摸按压着，却始终没有伸进衣服里。孔西不厚道地想到：肯定是这衣服太乱了，东野摸不进来。
　　东野抬手撩起孔西脑袋上的假发，略略低头朝他红红的耳朵吹了口气，又凑上去舔了舔含了含。
　　孔西瞬间就软了，一边软一边还继续不厚道地想到：肯定是他妆化得太浓，粉扑得太厚，东野嫌弃了才不亲嘴只亲耳朵的。
　　
　　东野让开一点距离，把怀里已经软绵绵水汪汪的孔西露了出来。
　　孔西一脸被蹂躏完的性感娇弱样，朝奶茶眨巴眨巴眼睛。奶茶瞬间被他电死在原地，一爪子捂住鼻子，又一掌拍到还在玩手机的粉烟背上，含含糊糊地说：“快快，快拍！”
　　粉烟抬头一看，也被孔西那样子给晃得眼花了几秒，等东野再走开点，才一脸色狼样地嘿嘿笑着架起单反。
　　拍完一组，粉烟突然从单反后面露出脸，说：“我刚才看到一则微博，说一cos萝莉的男生被大叔拖进路边草丛里强X了。”
　　孔西还在胡思乱想，没听仔细。
　　东野一听皱起了眉头，从奶茶的包包里翻出块面纱，给发愣的孔西戴上，说：“把露脸的都删了。”
　　粉烟“哦哦”地应着，飞快从单反里拔出内存卡，又换了个新的进去，装着样子删照片，末了还傻笑着把单反递给东野看。
　　东野没接，意味不明地看了她一眼，淡淡地说：“继续吧。”
　　
　　四人继续――
　　孔西在前头甩着腰；粉烟在后面抓着时机拍照；奶茶时不时吼一句“你别扭太过！会闪到腰的，大龄骚年！”；东野看着前头扭来扭去的人，一脸的心不在焉。
　　
　　比赛里标明的，每个职业只需要2张照片，所以没过多久，奶茶和粉烟再一次把孔西拖进了厕所。
　　这次去的是女厕，反正孔西看起来跟雌雄难辨君没什么两样，虽然一开始他还誓死反抗，可是在被奶茶死拖活拖拉了进去之后，里面的女人们竟然只是看了他一眼，马上没一点反感地继续该干嘛干嘛。
　　孔西刷地红了脸，尴尬地扭头，纠结地想吐血三升。
　　…………尼玛现在的女人都这么豪放吗！！连门都不关就脱裤子！！刺瞎他的钛合金眼了有木有！！
　　
　　粉烟把他脸上略显妖异的妆给卸了，又打上新的妆突显男人的棱角分明。
　　不过孔西整个人都散发着一股可爱的二货气息，往妖艳方向雕琢还好，要走帅气的男人路线还真挺有难度的。
　　奶茶精辟地总结了一句：“你太不男人了。”
　　自认虽然外表看起来不够男人但还是明显带着男人特征并且内心是个十足十大男人的孔西瞬间炸了，反驳道：“哪里不男人了！？男人该有的我都有了！”
　　奶茶：“可是女人有的你也有啊。”
　　孔西：“……”
　　奶茶：“小脸，大眼睛，D-cup，小蛮腰，哪样缺了？你看你连腿毛都没怎么长，而且你有一样每个女人都有可是男人绝对不会有的...”
　　孔西：“？？？”
　　奶茶：“你有男人！”
　　孔西：“……”
　　奶茶，探手做无奈状：“看吧，你还否认什么呢。”
　　孔西，鼓着脸瞪她：“我没大姨妈！”
　　奶茶顿了顿，戳戳他的肚子，道：“如果你连这个都有了...恭喜你，你能给东野生小孩了。”
　　孔西：“……”
　　
　　等奶茶从头到脚把孔西蹂躏了个遍，再拖着他出来的时候，东野正被人缠着拍合照。
　　孔西突破重围，挪到东野身边跟他打小报告：“奶茶蹂躏我。”
　　东野好笑地看着他的包子脸，下意识地就想揉揉他的脑袋，却被他那头假发给打消了念头，改为捏他的脸，“等游戏里再蹂躏回来。”
　　奶茶在不远处鬼叫：“哎哎哎，东野不带你这么护短的啊！”说完就带着粉烟杀了上来，打算跟孔西算账。
　　一直缠着东野的姑娘们自觉地散开，给他们腾地方拍照。
　　
　　孔西的样子总算恢复正常，脸上也干干净净的。粉烟修不好轮廓，只帮他遮了遮额角的小颗痘痘，就这么让他裸上了。
　　东野对于他终于变回来的脸很满意，直搂着不放，还时不时凑上去亲一下或者亲昵地拿鼻子蹭蹭他。
　　
　　周围人太多，孔西不好意思了，不停地躲，却怎么都躲不开东野突然多起来的亲昵行为，脸红的不行。
　　一个不停往后闪躲，一个不停欺身压下来，终于！孔西再次被东野压倒在了长廊的凳子上。
　　此起彼伏的惊呼声和吸气声伴随着照相机的拍照声瞬间炸开――
　　“天呐，太萌了！！”
　　“嗷，受不了，就这么压倒了。”
　　“快拍快拍，晚点回去发微博！”
　　“发毛微博，果断个人收藏！”
　　“我还有一堆饥渴的狼等着喂呢，怎么可以私藏，流通是必须的。”
　　“哦~~~攻君好帅~~~~姐荡漾了。”
　　“哦~~~受君也好可爱~~~~姐也荡漾了。”
　　“帅气高大攻和可爱萌系受，我的梗啊！”
　　
　　……………………
　　……………………
　　
　　虽说是压倒，其实也只是东野坐在凳子上半俯下|身，而孔西半靠在柱子上而已。
　　他没压多久就起来了，顺手把被压软了的孔西给拽起来，镇定地对正忙着往鼻子里塞纸巾的奶茶说：“拍药师单人照，给你20分钟时间。”
　　奶茶得令，也不纠结鼻血不鼻血的问题了，火速拽过粉烟和孔西，往河边跑去。
　　
　　时间紧迫，奶茶把孔西扔到河边的一株狗尾巴草边上，命令他做含情脉脉地抚摸药草的动作。
　　孔西对着那株狗尾巴草抽了抽嘴角，集中精神给它换上东野帅气的脸，换了半天也没把两者划上等号，憋着一脸的苦逼相，沮丧地望向东野的方向。
　　东野并没有在刚才的地方。孔西有些小失望地低头。
　　奶茶顺着他的视线一看，马上明了，解释道：“东野去换衣服了，你快深情一下！”
　　孔西乖乖地继续对着狗尾巴草憋深情。
　　
　　5分钟后，“让你深情地凝视啊！不是瞪它，还瞪，眼珠子凸出来了！”
　　
　　10分钟后，“让你深情地抚摸啊！不是扯它，你妹，毛都让你拔光了！！快换一株。”
　　
　　15分钟后，“……就算你眼泪汪汪地看我也没用，继续给我深情凝视那棵草！”
　　
　　20分钟后，奶茶冲到正坐在不远处的东野跟前，眼泪汪汪地抱大腿：“东野！兰提斯！高手！偶像！你快管管你家小受吧，他这样让我怎么拍啊，呜呜呜...”
　　东野看了看手表，镇定地说：“时间到了。”
　　奶茶更泪了，“再通融几分钟吧，嘤嘤嘤。”
　　
　　可能是看奶茶太可怜，也可能是他自己坐得烦了，东野皱皱眉，对孔西说：“做好了过几天再带你去游乐园。”
　　孔西马上亮晶晶地看了过来，那闪亮亮的光芒，差点把奶茶给晃晕过去。
　　
　　有了物质诱惑果然就不一样，孔西望着小草的神情那叫一个温柔，恨不得柔得滴几滴蒸馏水出来。
　　粉烟抓紧机会拍了几张，又让他摆了些别的姿势，总算在半个小时内折腾完毕。
　　
　　奶茶朝东野比了个ok的手势，东野火速把孔西拖进厕所隔间里，扒了衣服。
　　厕所里有点阴湿，孔西怕冷地往东野怀里缩了缩。
　　东野按耐着想把他就地正法的念头，纯洁地给他穿上衣服，最后还是没能忍住，把孔西压在墙上吻了一通。
　　
　　奶茶她们有车，东野把衣服还了之后就牵着孔西走人。
　　午饭的点过了有好一会了，这种不上不下的时间也没什么店提供正餐，两人都只啃了孔西其中的一只“胸”，饿得很，急着赶回家做饭填肚子。
　　
　　他们到家的时候正好碰到孔西姐姐们从外面回来的车，几人就这么来了个大照面。
　　孔西紧张的要死，却还是站到东野身边，抓着他的手和她们打招呼：“大姐，二姐，三姐...”
　　东野扯着嘴角朝她们笑了笑，语气依旧淡淡的，道：“你们好。”
　　二姐笑了笑，朝他们示意了下手里的食材袋子，说：“你们吃过饭没？”
　　孔西紧张地差点咬到舌头，结巴的毛病又冒了出来：“还...还没。”
　　三姐倚在车子上，挑着眉头说：“不介绍一下？”
　　“啊，这是我家基友...”他还没来得及说完，东野抓着他手的劲突然变大。孔西马上识相地改口：“这是我爱人，东野，东边的田野。”
　　东野弯弯嘴角，心情大好，没想到这人还记得他一开始介绍自己的话。
　　三姐不知口否地点点头，进屋了。
　　二姐又对他们笑了笑，也跟着进屋了。
　　还剩下大姐依然站着没动，似乎正在打量着他们。
　　
　　孔西郁闷得很，明明是自家的姐姐，怎么搞的好像是在见东野的家人一样，而且二姐和三姐也太不厚道了，都不说让不让进屋，就把他们丢给了大姐，不知道他最怕大姐吗！？翻桌！(sF□′)s喋擤ォ
　　大姐：“进来一起吃饭吧。”
　　
　　看着说完就转身进屋的大姐，孔西一脸不可置信地瞪大眼睛。
　　东野捏了捏手里的爪子，说：“不用怕。”
　　孔西不服气地横了他一眼，又飞快低头瞪鞋面，死要面子地说：“谁怕了，进屋！”说完一点反悔机会都不给地拖着东野往里走，还越走越快，就怕他突然变卦。
　　东野也不用劲，很没脾气地被他牵着走，进门前抬头看了眼蔚蓝的天空，突然发现自遇到孔西以来，他的心似乎也像这天空一样，慢慢的变得晴朗变得纯粹。
　　
　　――――――――――――――――――全文完――――――――――――――――――
　　
　　这就是孔西小二货和面瘫君东野的爱情故事。
　　希望大家喜欢。也希望在看文的时候，你们都有咧着嘴傻笑。
　　当初写这文就是本着让人笑的念头开始的，希望我有好好地坚守着这份念头，没在半路就歪进了水沟里。
　　
　　作为一个一直都没什么勇气和定力的人，让我完结了这么长的文真不是件容易的事[掬一把泪]
　　可能不是所有人都喜欢，但是至少有给部分人带来快乐的心情，那就很好了。
　　还是那句话，谢谢各位偶尔冒个泡、一开始冒泡后来又不见了、到结尾才冒出来和一直从头冒到尾的童鞋们，谢谢你们给了我写完的动力，圆了我一个写文的梦。
　　
　　番外会陆续上来，不过不能日更了。
　　新文还在YY中，能不能出来还得看我有没有那个激情。
　　架空穿越不会变！人|妻漂亮受X优雅腹黑攻不会变！魔法世界不会变！
　　希望等挖新坑的时候还能看到熟识的ID，希望下篇文能有人送我篇长评。以上，完毕！
　　
　　最后还想嚎一句，小鸟君，cos写的可否满意，不满意要说！说了要做好被我一刀剪了的准备！
　　




☆、第 59 章

　　这是早上9点的样子，昏暗的房间里只有电脑闪着蓝光。
　　粉烟顶着重重的黑眼圈，死盯着电脑屏幕刷刷移动鼠标。
　　
　　为了参加这次官网的活动，他们一共拍了200张照片，筛选过后剩下有PS价值的照片114张，其中东西夫夫合照10张，小西单人照36张。
　　粉烟熬了两天两夜把所有的照片都做了效果，又选了些偏唯美向的照片放在一个单独的文件夹里，标上“参赛候选”，才打了个哈欠嘀咕着“幸好赶上了”扭去睡觉。
　　
　　………………5个小时后………………
　　粉烟又打着哈欠扭回电脑前，喜滋滋地打开D盘，打算欣赏一下自己的杰作。
　　点...点...点...
　　欣赏...欣赏...欣赏...
　　流口水...流口水...流口水...
　　咦？怎么又绕回第一张了！？小西被压倒的那些照片呢！？
　　粉烟不信邪地又点点点，终于！又点回了最后一张！
　　为什么还是无名！？粉烟遄乓徽帕常刷刷刷地拉上去又拉下来，然后发现一个悲惨的事实――小西着女装露脸的照片全不见了，连同她打算私藏的夫夫暧昧照一起私奔木有了！
　　粉烟抖了抖，又点开“参赛候选”文件夹，里面的照片倒是都在。
　　还好还好，如果连这个都丢了，估计奶茶会立马杀过来一个铁砂掌捏死她。
　　
　　稍微找回点镇定的粉烟慢悠悠爬上QQ，打算掰点靠谱的理由糊弄奶茶。
　　
　　粉烟：奶茶，有一个好消息和一个坏消息，想先听哪个？
　　可可奶茶：我突然有种不好的预感...
　　粉烟：好消息好消息，请把目光焦距调整到好消息这几个字上！
　　可可奶茶：你把照片做残了！？
　　粉烟：怎么可能，我可是大师级别的！
　　可可奶茶：把照片弄丢了！？
　　粉烟：咳...我们先来说说那个好消息。
　　可可奶茶：靠！真弄丢了！？？？？
　　粉烟：如果你一定不想知道这个好消息是什么的话...
　　可可奶茶：= =凸 丢了多少？
　　粉烟：你就不能把注意力放在那个好消息身上吗？
　　可可奶茶：说！
　　粉烟：我错了我错了我错了！大姐头！……要不要先听听好消息来缓和下气氛？
　　可可奶茶：妹纸，你放过那个‘好消息’吧，无语
　　粉烟：就丢了小西露脸的女装照和夫夫抱抱照...
　　可可奶茶：(#F′)靠！你把福利给丢了！！？？
　　粉烟：...我们来说下那个好消息吧！
　　可可奶茶：我就知道不会有好事Orz
　　粉烟：怪你非不肯听我说好消息，本来我可以温婉地拐着弯柔和地告诉你坏消息的（对手指）
　　可可奶茶：……以后少和小西混一起，被带坏了妹纸。
　　
　　鉴于粉烟没及时存档备份而导致基友福利被盗，奶茶痛心疾首地勒令她把所有照片都上交，才准了她上游戏。
　　
　　已经被折腾地身残志也残的粉烟颤巍巍地爬上游戏。
　　【帮派】杀戮：兰提斯，粉烟上了。
　　【帮派】粉烟：我已经是灵魂了 T_T
　　【帮派】小西：粉烟！你是不是跟我家兰提斯有一腿！为什么他会特意嘱咐“粉烟上线了就和我说” >O<
　　【帮派】粉烟：我和他一共有四腿呢 = =
　　【帮派】小西：你们！（咬手绢）
　　【帮派】兰提斯：照片我拿了，忘了留言，知会你一声。你C盘里有一张合照，找到了就算你们的。
　　【帮派】粉烟：！！！
　　【帮派】可可奶茶：！！！粉烟快去找！
　　【帮派】杀戮：什么照片？
　　【帮派】小西：我也想知道...虾米东西？
　　【帮派】兰提斯：资源很丰富，我全拷贝了一份。
　　【帮派】粉烟：！！！
　　【帮派】兰提斯：顺手帮你把一整个E盘的片和漫画给删了，携带病毒太多。
　　【帮派】粉烟：！！！
　　【帮派】兰提斯：这种东西等下辈子变男的了再研究不迟。
　　【帮派】粉烟：……谢谢高手关心
　　【帮派】兰提斯：不客气。
　　【帮派】粉烟：嘤嘤嘤...奶茶...
　　【帮派】可可奶茶：我懂的，一会把我的传你一份
　　
　　找到了一点安慰的粉烟抖着手退出游戏，点开E盘，果然全空了。
　　粉烟：“……………………………………………………”
　　
　　她的高永雏子，她的香坂透，她的中村春菊，她的高城龙 Q_Q
　　她的幸福花园，她的pico，她的学长，她的美D和小兔老师 Q_Q
　　她的SHO，她的TAIKI，她的NAGI，她的HIKARU，她的tomoya Q_Q
　　就这么全没了。
　　她辛辛苦苦攒了那么多年的超豪华耽美资源，就因为携带病毒太多，全给“顺手”删了。
　　尼玛就算带着猪流感也删不得啊！
　　嘤嘤嘤，高手，谢谢关心，伦家一定会一辈子记得你的好的...
　　
　　以上，是一个腐女被删了资源之后不能报仇还得笑着说‘谢谢，伦家会一辈子铭记在心’而产生的内心独白，狂躁又不安，蛋疼又肾亏，励志又桑感。总结来说：当个腐女真是件忧桑的事！
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天，奶茶把幸存的照片po上官网论坛，又把帖子链接在QQ、微博和校内扩散了。
　　游戏里不让发链接，只好暴帖子序号――
　　【世界】可可奶茶：官网cos活动，请大家投44号帖子一票！！
　　
　　马上有人在下面跟着宣传，帖子序号乱飞，刷的特别快，每句话停留不到3秒就给刷没了。
　　【帮派】粉烟：这么刷估计没什么人会看到的吧...
　　【帮派】杀戮：帮里的人都去官网注册投一票！
　　【帮派】马甲1号：奶茶姐，这序号也太诡异了点。
　　【帮派】俺是0：必死无疑的意思吗？
　　【帮派】可可奶茶：……来个1把这个0爆了！
　　【帮派】哥是1：来啦~0酱来，哥疼你
　　【帮派】俺是0:哥哥要好好疼爱人家啊~~
　　【帮派】马甲2号：帮派里混进了奇怪的东西 = =
　　【帮派】mimoo：我去看了，小西各种美好，戴着面纱好朦胧，心水（扭）
　　【帮派】杀戮：我也去看了！压着小西的那个男人是谁！！
　　【帮派】白菜帮子：老大，你别无视边上的coser介绍，兰提斯这么大三个字。
　　【帮派】mimoo：补充上面那点！兰提斯好帅，又帅又有爆发力的剑客！！心水（继续扭）
　　【帮派】骑驴看唱戏：早知道我也参加了，让老婆欣赏下我潇洒的英姿！
　　【帮派】小西：你要扮魁梧的女术士吗？
　　【帮派】骑驴看唱戏：是帅气的男术士！！
　　【帮派】mimoo：不是我拆你台，你撑死算个娇弱的男术士 = =
　　【帮派】小西：看吧，小M对你多了解
　　【帮派】黑眼圈：无名竟然不是战士。
　　【帮派】小西：因为他太雌雄难辨了。
　　【帮派】小西：熊猫君你怎么冒这来了(⊙o⊙)
　　【帮派】黑眼圈：嘿嘿，看你和高手都在这，就跟着加了进来。
　　【帮派】无名：>O< 小西你到底是站在什么立场说我雌雄难辨的！？
　　【帮派】小西：站在一个男人的立场啊。
　　【帮派】可可奶茶：LS雌雄莫辩君，你有想过被金鱼说成娇小的鲸鱼的心情吗？
　　【帮派】小西：我很有男人味的！兰提斯证明！
　　
　　兰提斯没理他，回应他的是一条系统消息――
　　【系统】兰提斯：官网cos活动，凡投44号帖子一票的，出示截图，免费带玲珑塔。
　　
　　系统消息有一个单独的显示框，专供系统提示1号和2号发布消息互相调戏，字体硕大、颜色鲜艳，通常能在第一时间吸引玩家的视线。
　　
　　【帮派】可可奶茶：！！！兰提斯哪来的系统喇叭？
　　【帮派】兰提斯：刷boss来的。
　　【帮派】无名：偶像下血本了啊(⊙o⊙)
　　【帮派】小西：玲珑塔是哪？
　　【帮派】粉烟：玲珑塔是100级地图，升级的地方。
　　【帮派】杀戮：带一次50J的副本。
　　【帮派】小西：都抵上我一个儿子的价钱了，怎么没人带我去刷 TOT
　　【帮派】兰提斯：一会带你去。
　　【帮派】杀戮：我去帮忙
　　【帮派】可可奶茶：我也去~
　　【帮派】兰提斯：塔下集合。
　　
　　闲着的几人在塔下集合，分成4组：兰提斯和孔西一组、奶茶和小M一组、粉烟和杀戮一组、无名和黑眼圈一组，开始比赛哪队带人多、用时少。
　　
　　玲珑塔分为6层，前3层全是小怪，清光就行。后3层全是boss，打死就行。
　　兰提斯已经106级了，即使拖着孔西这个拖油瓶，杀这些110级到顶的怪也很容易。
　　第一趟，他们带的是：BB机、打飞机、小机机；第二趟：复印机、推土机、滑翔机；第三趟：大灰机、战斗机、穿梭机；第四趟：拖拉机、柴油机、老虎机。
　　带到第四趟XX机的时候，孔西忍不住了――
　　【附近】小西：老虎机
　　【附近】老虎机：有~！大嫂有什么吩咐？
　　【附近】小西：大嫂？
　　【附近】老虎机：哎~
　　【附近】老虎机：呸呸呸，抱歉大嫂，一时没反应过来。
　　【附近】小西：兰提斯，这些是你小弟？
　　【附近】兰提斯：不是。
　　【附近】老虎机：就算老大不承认，我们垃机帮也永远誓死追随！
　　【附近】小西：垃圾帮！？
　　【附近】老虎机：大嫂，是垃机帮...
　　【附近】小西：抱歉...我的眼睛瞬间瞎了几秒钟。
　　【附近】老虎机：瞬间被闪瞎了钛合金眼那种？
　　【附近】小西：……对，你好聪明...
　　【附近】老虎机：谢谢大嫂夸奖！
　　【附近】小西：……不客气...
　　谁能来帮他微调一下现在抽筋的面部表情！这个垃机帮到底是从哪里冒出来的！
　　
　　等第五趟的时候总算不是XX机了，换成了小鱼苗、小鱼仔、小鱼籽；第六趟：小鱼骨、小鱼秧、小鱼饵；第七趟：小鱼网、小鱼肉、小鱼粉；第八趟：小鱼坑、小鱼点、小鱼线。
　　面对这一溜的小鱼X，孔西再次忍不住了――
　　【附近】小西：小鱼线
　　【附近】小鱼线：干嘛？
　　【附近】小西：你是哪个帮的？
　　【附近】小鱼线：要你管！你个勾引了兰提斯sama的坏女人！
　　【附近】小西：…………兰提斯
　　【附近】兰提斯：我不认识她们。
　　【附近】小鱼线：兰提斯sama，人家真的好心水你，好帅好有型，求勾搭~~加入小鱼帮吧！
　　【附近】小西：你你你，你竟然建了个后宫！
　　【附近】小西：这日子没法过了，嘤嘤嘤...
　　【附近】小鱼线：坏女人，不准哭！
　　【附近】小西：……我是男的
　　【附近】小鱼线：少糊弄人！我可是很聪明的！照片里你明明一直挂在sama的怀里！厚脸皮！
　　【附近】小西：兰提斯！管管你的NC粉！！
　　【附近】兰提斯：都闭嘴！
　　【附近】小鱼线：！！！闭上了，sama！
　　【附近】小西：……
　　
　　第九趟的时候孔西特意跟兰提斯要了队长，筛选了一遍申请入队的人，加了三个名字完全不一样的进来，结果――
　　【附近】月上柳梢头：我来瞻仰下刷到系统喇叭的高手（笑眯眯）
　　【附近】上帝似个大叔：我来看看骚年心目中的帅哥到底长什么样。
　　【附近】耶稣素美少年：兰提斯大人！我好喜欢你的剑客装扮！！
　　孔西默默低头做忏悔状，他果然还是应该随缘啊，特意筛选的后果就是弄了几个定时炸弹进来。
　　
　　由于这一趟带的人特殊，孔西一边吐槽扎堆聊天的三人不厚道一边卖力地帮忙打，终于以9分钟的成绩破了前八次的记录，顺利出塔。
　　系统2号君热情地欢迎了他们：恭喜‘兰提斯’和‘小西’夫妻在2个小时内连续清理了9次玲珑塔！在《仙域》开始制作至今的9周年纪念的日子里，为我们树立了超前的环保和怪物回收利用意识！特为他们开启玲珑塔地底隐藏关卡以兹奖励，请在10分钟内选好三名队友进入副本！皮了个埃斯：系统1号君重感冒中，今后几天将由系统2号为大家服务！
　　
　　………………好长的系统提示。
　　
　　这么一闹腾，也没空带人刷玲珑塔了。
　　正好赶上粉烟和杀戮从塔里出来，孔西加了他们两，拉上乙醚，便进了副本。
　　一进玲珑塔，原本刷得飞快的世界频道和帮派频道立马干净，估计又被断绝了和外界的联系。
　　孔西打头，拖着一串人从第一层正中间的传送阵进到玲珑塔地底层。
　　
　　等系统传送完毕，画面渐渐浮现在众人面前，又是一条迷宫，孔西瞬间暴走――
　　【附近】小西：尼玛这游戏是有多喜欢迷宫啊！青木山底下有！文武双全洞顶上有！结婚时有！现在又送一条！不知道有种人叫路痴吗！？尼玛！！
　　【附近】粉烟：冷静，小西 =_=
　　【附近】小西：我冷静无能啊，迷宫好讨厌
　　【附近】兰提斯：小西跳上去
　　【附近】小西：这么高！
　　【附近】兰提斯：试试。
　　
　　自家对象都发话了，他还能说什么。
　　孔西按着键尝试往上跳了跳，奔哒上墙头，整个迷宫尽收眼底。
　　【附近】杀戮：（飙鼻血）小西，小裤裤...
　　【附近】小西：为了给你们一个好的视觉效果，我特意换成了粉色~~
　　【附近】粉烟：……小西你个闷骚男
　　【附近】小西：我这已经是很显眼的明骚了诶。
　　【附近】粉烟：好吧，你骚也不是一天两天的事了...
　　【附近】小西：（瞪眼）我很纯洁的！兰提斯作证！
　　【附近】兰提斯：嗯。
　　【附近】粉烟：我特别想爆一句，你们两J夫Y夫！
　　【附近】小西：……兰提斯，让你乱删她东西，你看她怨念多深。
　　【附近】兰提斯：一时手贱
　　【附近】粉烟：高手！我什么都没说！刚才让小西附体了！
　　【附近】小西：你要不要这么推卸责任的啊 = =
　　【附近】乙醚：其实我想问个问题，你这粉红色的内裤哪来的？
　　【附近】小西：啊，我做了个染色剂，把原来的白色裤裤染成了粉色。
　　【附近】乙醚：有没有黑色蕾丝色剂？
　　【附近】粉烟：乙醚你腹黑了！你是想让甲醛穿吧！？
　　【附近】小西：可是甲醛没穿裙子啊...要不要给你个变性药剂？
　　【附近】粉烟：你还真是什么都有啊...
　　【附近】小西：我觉得我可以开个杂货铺卖东西赚钱养家。
　　【附近】兰提斯：这些以后再说，先带路。
　　【附近】小西：不是我打击人，我觉得这个副本过不去。
　　【附近】杀戮：怎么说？
　　【附近】小西：迷宫出口蹲着一头龙。就是那头让我们偷了黑匣子的黑龙…………唔，说到这个，兰提斯把那个黑匣子给我。
　　
　　孔西指挥人物从上头跳了下来，接受了兰提斯发来的交易申请，拿到匣子后用上次在女王床头顺的钥匙试了试，意料中地开了，钥匙和匣子被刷掉，取而代之的是一块黑色的石头。
　　无视掉突然跳出来的废话一大堆系统2号君，孔西把石头晾在公屏上。
　　【附近】小西：「宠物成长黑凝晶石」：特殊道具（未绑定），蕴藏着巨大的能量，能让宠物瞬间成长到一定阶段。
　　【附近】兰提斯：给鸡吃了。
　　【附近】杀戮：这种道具还没在游戏出现过，怎么来的？
　　【附近】粉烟：在小西这果然找不到“不可能”这种东西...
　　【附近】粉烟：我忍不住还想说一句，吃了这个，小鸡会长胃结石吗？
　　
　　自从混熟之后这些人就开始肆无忌惮的了，估计就是太久没被蹂躏，皮痒了。
　　孔西撇嘴，不鸟他们，直接把凤凰弄出来，给他吃了晶石。
　　
　　系统提示2号：恭喜‘无害家禽不要杀’进阶到少年期，请继续为了游戏的和平而奋斗！
　　
　　被给予厚望的家禽君此刻正揪着自己五颜六色的尾巴转圈，孔西很不厚道地吐了一句槽：就这货的德行，能保持自身内分泌平衡就不错了。
　　
　　因为有了体积突然变大、技能突然变多、属性突然猛增的家禽君，玲珑塔的隐藏副本顺利地通过。
　　[具体怎么过的...我又卡壳了...]
　　                        
作者有话要说：我对不起大家...无视我吧无视我吧




☆、第 60 章

　　系统二号哥哥，你好！我是被主人嫌弃的那只以前长得像鸡现在长得像火鸡的凤凰，你可以叫我小凤，不过千万不要叫我小鸡或者家禽，更不要叫我小凰，因为我是雄的。看！我还会开屏，虽然尾巴还有点小，但的确是开出来了。
　　最近几天，我总觉得有点轻飘飘的。一开始还以为是乱吃石块长太快得结石引来副作用了，想着忍忍就好，总能消化掉的。可是最近越来越严重了，老是出现脸充血、四肢无力的症状，特别是在看到小菜的时候。
　　小菜你应该也知道，就是主人和他相公生的儿子。
　　自从上次帮主人扫荡了玲珑塔地下室之后，主人似乎对我亲切了很多，经常把我放出来溜圈，每次都能碰到小菜，我就和他熟识了起来。
　　那绿油油的皮肤，那蓬松的卷发，那圆筒形的身材，哦~~我觉得我要被他的言语和神情迷得走不动路了。
　　该怎么办？我不敢跟他说，怕他不和我玩了。
　　BY困惑的小凤
　　
　　亲爱的小凤，你也好！根据你的症状来看，你已经深深被小菜君吸引了，恭喜你！你的春天来了！等下次再走不动路的时候，不要犹豫了，扑上去吧！黏上去吧！让小菜君成为你基友吧！
　　BY祝你们幸福的系统2号君
　　
　　系统二号哥哥，你最近好吗？我按照你说的扑上去了，可是我的尾巴太重，把我和他都压倒在了地上。他一生气，把我给弹了出来，看我摔在地上还笑我，呜呜呜，掉了好多羽毛，好痛 Q_Q
　　BY屁屁摔得好痛的小凤
　　
　　亲爱的小凤，我最近还不错，就是接到了太多调戏我的私M。看起来你似乎不太好的样子。我只能说，恋爱都是艰苦的，不要放弃！
　　BY老是被人调戏的系统2号君
　　
　　………………如此如此
　　………………这般这般
　　………………两只正在通信中………………
　　
　　系统二号哥哥，这是我写给你的第99封信了。昨天我惹主人生气被关了黑屋子，很难过，就认真地又读了一遍你写给我的信。
　　我发现我又脚软了！系统二号哥哥，我想我大概已经被你华丽的辞藻迷得走不动路了。
　　BY已经不爱小菜而爱上了系统哥哥的小凤
　　
　　可是................我已经有系统1号了。
　　BY官配不能拆的系统2号君
　　
　　以上，是家禽君不停地被不同生物迷得走不动路的恋爱史...
　　大概以后还会被不停地迷到走不动路吧...
　　
　　――――――――――我是作者抽风完毕下面是番外的分界线――――――――――――
　　
　　官网cos活动的最终获胜者并不是奶茶那一组，而是另一个服务器的玩家。
　　虽然大家一致认为奶茶他们组的作品是最好的，也曾今因为不满结果而去论坛闹，但据说冠军队里有游戏投资方的女儿在，活动组不得不私下和奶茶谈了条件，把第二名的奖励加大，压下了这事。
　　孔西趁机敲诈了他们5块宠物晶石，让凤凰和花椰菜进阶到了青年期。
　　青年期的凤凰多了火属性的攻击技能，而花椰菜多了防御系和反弹伤害的被动技能。
　　
　　官方的结果就算是这么定下了，民方的票选却一直持续了很久，选出了每个职业的top3。奶茶cos的战士成了最妩媚No.1，孔西的女药师成了最具朦胧美No.1，东野拍的虽然都是合照，但也被选为最英俊内敛爆发力十足的剑客No.1。
　　这些名头让他们着实出名了一把，每天上线都被人追着跑，一两次还好，一直这样就让人纠结了。
　　
　　这之后不久，游戏便开始进行合服。
　　和孔西他们服合的正好是官方冠军队所在的2服。
　　六天六夜担心合服之后势力会被削弱，专程找了杀戮商量合帮的事。杀戮早就当帮主当厌了，假装考虑了几天就答应了。
　　于是，他们就这么整帮迁移进了六天六夜。孔西和兰提斯两人也毫无愧疚感地跟了过去，把当初抢过月上东西的事给忘得一干二净。
　　
　　合服完成的第一天，孔西爬游戏爬了半天才总算挤了上去，正好赶上2服的话痨女王在刷世界。
　　【世界】祸水红颜：兰提斯兰提斯兰提斯，出来~~！
　　【世界】伦家已经从良：哟，这哪冒出来的人，一来就找我们服的服草。
　　
　　服服服...服草！
　　孔西一脸无语地盯着电脑眨巴了下眼睛，顶着胃酸乳酸各种酸继续围观。
　　
　　【世界】祸水红颜：怎么着，校花配你们服草也够了吧。
　　【世界】小Q：我看是笑话吧。
　　【世界】蘑菇云：2服的人听着！我不会让出文状元的称号的！
　　【世界】777888：蘑菇云你的危机感过甚了。
　　【世界】蘑菇云：自从被小西抢走一次头衔后，我就心理扭曲了 T_T
　　【世界】祸水红颜：兰提斯，听好了！我看上你了，你做好被我缠的准备吧！
　　【世界】可可奶茶：如果兰提斯在线的话，他肯定会说：随你，缠一次杀一次！
　　【世界】mimoo：他已经上线了~~小西小西，你相公来了~~
　　【世界】小西：怎么比我还兴奋啊 = =
　　【世界】可可奶茶：哟，小吝啬鬼也舍得上世界了啊。
　　【世界】小西：杀戮资助了我 ^^
　　【世界】可可奶茶：原来是被包了
　　【世界】杀戮：别乱说，我刚升到110，被砍一次又得掉回109了。
　　【世界】祸水红颜：兰提斯！加个好友~~！
　　【世界】兰提斯：小西把私聊打开，躲着也没用。
　　【世界】可可奶茶：小西心虚了，哈~
　　【世界】小西：毛个心虚，心虚个毛！
　　【世界】兰提斯：来帮派老人。
　　
　　乱心虚了一把的孔西乖乖地磨蹭到帮派老人，还没靠近就看到兰提斯他们一伙人，还有一个没见过的女药师。
　　【附近】祸水红颜：是你说要我来帮派老人的啊！
　　【附近】可可奶茶：笑话姐姐，人家叫的是老婆，你是吗你是吗？
　　【附近】祸水红颜：关你屁事，我和兰提斯说话你插毛个嘴！
　　【附近】小西：……
　　【附近】小西：姐姐，你活得好忧伤啊。
　　【附近】祸水红颜：谁是你姐姐，滚。
　　【附近】小西：我看来看去也就你活得最忧伤。看上一个一个不爱你的男人，肯定桑感得想抓墙吧。
　　【附近】祸水红颜：我会让兰提斯爱上我的！
　　【附近】小西：你有170cm的身高吗？
　　【附近】祸水红颜：没有，怎样？
　　【附近】小西：你有D-cup吗？
　　【附近】祸水红颜：有这个的是AV女优！
　　【附近】小西：其实这些有没有并不重要，最重要的是，你是男的吗？
　　【附近】祸水红颜：神经病，懒得跟你说。
　　【附近】兰提斯：这个神经病就是我对象，你离我远点。
　　【附近】祸水红颜：我会把你抢过来的！
　　【附近】可可奶茶：靠，当小三当得这么理直气壮
　　【附近】祸水红颜：兰提斯，你等着。
　　
　　小三放完话跑了，扭吧扭吧地跑到不远处另一堆人里。
　　【附近】可可奶茶：小西你竟然不蹂躏她
　　【附近】小西：最近大姨爹来了...
　　【附近】可可奶茶：= = 你敢更扯点吗！？
　　【附近】小西：一个不小心脱肛了...
　　【附近】可可奶茶：亲，就算你想忽悠我，也别乱嫁祸给兰提斯啊
　　【附近】小西：我又没说是被他搞脱的...只是我坐着坐着就这样了。
　　【附近】mimoo：搞...脱...
　　【附近】可可奶茶：塞回去了没？
　　【附近】小西：塞回去了，谢谢奶茶姐关心 ^^
　　【附近】可可奶茶：不...客...气...
　　奶茶纠结地打完那句话，识相地挪到兰提斯边上站好，再一次膜拜了高手天天被孔西蹂躏还能如此这么镇定的风范。
　　
　　月上正在帮派YY里分工，兰提斯被分到了3号进攻小分队，孔西作为入队条件被当成拖油瓶带着一起进了这个队。
　　这是孔西第二次参加，新鲜感很足，拉着他家已经能飞的凤凰好好地洋气了一把，光视觉效果上就已经能震到对手了，安然无恙地顺利通过前两次帮派战，还捞了一大把经验。
　　
　　第二天的最后一次对上的是2服原先的第一大帮金戈铁马。
　　拉风了两天的孔西总算意识到树大招风的问题，把凤凰收了起来。不过他家那颗硕大的花椰菜还是满地溜达。
　　他们小队带队的是青衫，兰提斯难得地没私自行动，慢悠悠地跟在队长后面，主要是怕孔西跟不上或两人离太远了没法及时救他。
　　这次的任务是清干净外围零散的敌对玩家，然后协助主队的人抢旗子，再护送他们回程。
　　孔西其实不太喜欢这样，感觉特别像炮灰，而且兰提斯大概也被拘束得有点郁闷，比往常都要来的沉默。
　　
　　所以，很没责任心的孔西半路上就协同兰提斯私奔了。
　　
　　这两人绕着场子转圈，专挑落单的人砍，还灭了好几个队伍。杀累了就蹲在一个点上等人自投罗网，守株待兔地灭了几波后，碰上了抢到旗子回城的金戈铁马的人。
　　孔西又把凤凰拉了出来放火烧人。
　　
　　那边的反应很迅速，立马整队摆队形。估计昨天的帮战一过，六天六夜有人带着凤凰的消息已经传开了。
　　兰提斯提剑冲了上去，孔西躲在花椰菜后面给他加血。
　　
　　把能闪过的攻击都闪了，闪不过的硬顶着上，兰提斯特英勇地逼近大队。
　　缩在花椰菜后面，没被打到一点的孔西很争气地愣是没让兰提斯的血量下过80%，这就是所谓贤内助的最佳表现。
　　那一堆的术士、药师、火枪手，兰提斯都没砍，唯独把离得老远吊在尾巴上的祸水红颜给一剑戳死了。
　　那姑娘瞬间就在世界上炸了――
　　【世界】祸水红颜：兰提斯！有你这么对喜欢你的女孩子的吗！？
　　【世界】mimoo：兰提斯GJ！
　　【世界】可可奶茶：姑娘，你是不是脑子进水了。你又不是他对象，为嘛不能这么对你？
　　【世界】蘑菇云：我觉得她不光脑子进水，简直就是流进了一整条长江。
　　【世界】小西：明明就是装进了一整个太平洋...
　　【世界】可可奶茶：小西好好加血，你家男人掉血了。
　　【世界】小西：不碍事~死不了，他血厚又耐打。
　　【世界】可可奶茶：太不靠谱了，躲在菜菜后面什么事都没有就不管自己男人的死活。
　　
　　【附近】小西：奶茶，世界上聊天好贵啊...杀戮只赞助了我5J...
　　【附近】可可奶茶：这不是原先离的远嘛、来来，姐姐赞助你。
　　【附近】小西：奶茶姐姐（星星眼）
　　【附近】可可奶茶：咳咳＞＜专心点，没看到兰提斯正瞪我吗？
　　
　　孔西听话地专心盯着兰提斯血条看。
　　帮派战的地图里没法组队，治疗就变成了一件费神又费眼力的事，很容易就会把治疗对象给跟丢。孔西老是看着看着眼睛就花了，然后在人堆里一阵乱点，运气好就能马上找到，运气不好的话挖半天也挖不到他。
　　刚才跟奶茶聊了会天，不小心又把兰提斯给跟丢了，还倒霉地愣是找了半天也没找到。
　　孔西惆怅地往前挪了挪，又挪了挪，继续挪了挪。结果兰提斯没找到，迎面来了个火炮。孔西傻了一下，没动，愣愣地等着被打。
　　就在他以为肯定要被打残的瞬间，原本还在后头傻站的花椰菜一动，刷地冲上来挡在孔西跟前，还稍微侧了侧身，把攻击给反射了回去，正巧打在金戈铁马一个比较呆的术士身上，把她挂了出去。
　　【附近】兰提斯：别乱窜
　　【附近】小西：我找不到你，想凑近看仔细点 Q_Q
　　
　　兰提斯配合的从圈子里退出来一点，确定孔西找到后又杀了进去。
　　
　　这次的帮派战最终让六天六夜赢了，据金戈铁马一个酱油党透露，之所以会输得这么惨，主要还得怪祸水红颜一直在YY里咆哮抱怨，分贝太大，声音太尖锐，影响了每个人的心情，根本没法好好打，偏偏帮主还不把她给禁掉，生生地摧残了他们半个多小时。
　　                        
作者有话要说：小鸟生日快乐~~~~

