



《煮面》TXT小说（全本）作者：披个马甲好炖肉（现代 ）




先声明一下其实标题跟河蟹部分没有关系，请大家不要产生奇怪的联想（应该不会产生奇怪的联想吧……） 
替换成陈小号都不能拯救代入感么=L=好吧你们赢了，LZ把陈豪换成了陈皓，应该会，好点？ 
----------------------------------------------------------------------------- 
　　姜文彬刚从一场酒宴回来，穿着一身黑色的西装，依旧一丝不苟的整洁。他并不算健壮，个子虽然不矮，西装穿在身上，也只给人一种儒雅中带点文弱的感觉。 
　　已是深夜十一点多了，他用钥匙打开门，家里一片漆黑。 
　　姜文彬还未关门，就着楼梯口的灯换鞋。客厅里静悄悄的，他本以为陈皓已经睡了，沙发上却突然闪了一下蓝光。他有些奇怪地往那边又看了一眼，那光又闪了一下，他才想起来，那是陈皓的手机――不用问，陈皓又在沙发上睡着了。 
　　姜文彬微微叹了口气，换好拖鞋，轻手轻脚地关了门。眼睛已经适应了黑暗，月光从外面照进来，客厅里并不算太暗。 
　　陈皓正一手抱着个靠枕，趴在沙发上睡得正香。他的脸一半露在微弱的光线里，一半完全被阴影遮住，带着一丝神秘。姜文彬仿佛被什么蛊惑一般，也没开灯，径直走到沙发前，蹲下`身，静静地看着他。明明是俊俏的轮廓，却因为熟睡的关系带了些孩子气，姜文彬看在心里，忍不住用手去摸他的脸。 
　　沙发的一侧是一排落地窗，陈皓大概回来之后打开了，睡之前也没关，现在还开着一扇，风吹进来，把窗帘吹得到处摆。 
　　十月的夜风，已带着凉意，姜文彬默默地皱了皱眉，轻轻捏了捏陈皓的耳朵：“小皓，起来了，去床上睡。” 
　　大概是睡得不沉，陈皓迷迷糊糊地把脑袋搭在靠枕上蹭了蹭，睁开眼，鼻子里嗯了一声，才稍微清醒了些，看见姜文彬，脸上立马溢出笑容来：“你回来了。” 
　　被他的笑容感染，姜文彬也忍不住笑了，额头抵在陈皓的额头上轻轻蹭了会儿，分开后又不自觉地皱眉，轻声地埋怨：“跟你说过多少次了，我有应酬就别等。今天还算回来得早，像平时凌晨一两点才回来，你又不知道要在沙发上吹多久凉风了。” 
　　陈皓想伸手去搂他，手伸到一半，发现躺在沙发上的姿势太别扭，于是蹭的一下坐起来，拉了姜文彬坐下，才满意地伸手搂住姜文彬脖子，头靠在他肩膀上，用睡得乱七八糟的一窝头发在他脖子上蹭了半天，毫不注意地说：“亲爱的别担心，我身体壮得很，不会感冒的。” 
　　姜文彬听他这么一说，眉头皱得更紧了，忍不住开口反驳，语气却像是在给不听话的小孩子讲道理一般：“身体壮也应该注意点，说了别等，你不听。等着等着睡着了，不关窗户又不盖被子，真生病了，不是让我自责吗？” 
　　陈皓知道他唠叨的毛病又犯了，虽然听着有点嫌烦，但又因为他的关心有种莫名的满足感。他忍不住在眼前的人的耳朵上咬了一口，撒娇道：“我错了，以后都听你的，关上窗盖被子等。” 
　　姜文彬知道想要他别等是不可能了，微微叹一口气，还想再说什么，却被陈皓先开了口转移了话题：“亲爱的，我饿了……” 
　　这招被用滥了的转移话题的借口每次都如此有效，陈皓看着前一秒还想开口，现在却已经开灯进了厨房的姜文彬，心情很好地笑了。况且，这个时候，他是真的有些饿了，从各种意义上来说。 
　　姜文彬进了厨房，打开冰箱翻找了一圈，拿了个鸡蛋一根火腿，又捡了半颗白菜。陈皓跟过去，看见他这架势，赶紧说煮碗面吃就行了。姜文彬点点头，说“也行”，烧了水，又把白菜切了一小半下来，剩下的仍旧放冰箱里去了。 
　　他拿个碗出来把蛋打碎，又降火腿切了丁，做完这些，便等着水沸。 
　　陈皓在门边看了半晌，终于走过来，像个大型犬一般挂在他身上。 
　　姜文彬由着他抱，一边说：“再等等就好了，要不你先去洗个澡？” 
　　陈皓抱着他轻轻地左右摇晃，末了，在他耳边说：“亲爱的，我想吃你……”身前的人僵了一下，然后耳朵慢慢地红了。 
　　陈皓心情很好地凑过去亲了亲他的耳朵，手从西装上衣里探进去，解开了皮带扣。 
　　轻微的金属撞击声让姜文彬的脸都红起来，他不敢动，仍旧盯着锅里的水，口里无力地抵抗道：“别闹了……” 
　　这推拒的话语在陈皓听来更像是欲拒还迎，他毫不犹豫地解开西装裤的扣子和拉链，然后把一条腿卡进了姜文彬双腿之间。 
　　滑顺的西装裤因为陈皓的紧贴并没有直接掉下去，而是卡在姜文彬的胯部。姜文彬本想开口说什么，陈皓隔着内裤在他的屁股上摸了一把，然后一下抚上后`穴，没有任何征兆地插了一根手指进去。 
　　“唔……”姜文彬忍不住低低惊叫了一声，又赶紧忍住。布料被带进穴里，摩擦着内壁，他感觉身体一下子热了起来。 
　　陈皓在身后轻声地笑了笑，把手指抽出来，手扶着他的腰慢慢蹲下`身子。 
　　将近一年的同居生活让姜文彬很明白接下来会发生的事，他禁不住一阵腿软。 
　　陈皓顺着他的腰摸下来，抓住两瓣臀肉使劲地捏了几把，才把手伸到前面，像拨弦似的在姜文彬的分身上弹了几下。 
　　姜文彬的性`器已是半硬，他咬住嘴唇止住呻吟，手半软地撑在灶台上。 
　　陈皓不轻不重地照顾了他的分身几秒，就隔着内裤用一根指头描绘它的形状。他动作很轻，隔着内裤，几乎感觉不到任何力量，这样的挑`逗比真刀真枪的爱`抚更让人心急，姜文彬忍不住动了动身子，想逃开这般捉弄，却惹来陈皓一阵轻笑。 
　　他知道陈皓虽然小孩子心性，平时也爱撒娇，到了这时却总要捉弄他，不禁更是有些焦急。 
　　陈皓仿佛是玩够了，用一根手指勾住姜文彬的内裤，勾出一条缝隙来，然后右手慢慢地滑进去，握住了他的性`器。 
　　姜文彬缓缓地舒了口气，任凭自己的分身在对方手里渐渐硬`挺起来。 
　　陈皓一边用手上下揉搓着姜文彬渐渐抬头的分身和下面的小球，一边嘴巴凑上去，从后面咬住了内裤的边缘。姜文彬忍不住全身一颤，知道今天又不知有多少花样了。 
　　姜文彬穿的内裤布料很薄，弹性又好，陈皓用牙齿咬着内裤往下拉，时不时就会拉下来一节又弹回去。他的牙齿肯在姜文彬的臀肉上，痒得让人心惊，恨不得快点结束这酷刑。然而他偏偏像是爱上这样的游戏似的，慢慢磨了好一阵，也不给姜文彬一个痛快。等他终于把内裤咬下来，姜文彬的性`器已经很硬了。 
　　陈皓满意的对着眼前的臀肉吹了一口气，注意到身前人又是一阵颤抖，用一只手握住性`器上下抚弄，另一只手抠挖着龟`头上的小孔。 
　　“别……锅里……唔……还等着煮面……”姜文彬忍不住拒绝，陈皓却仿佛没听见一般，用下巴刨开挡事的西装裤，直接埋进两瓣臀肉里，寻找被掩藏起来的小`穴。 
　　姜文彬说不出话来，他咬住唇，正想调整呼吸，却感到一个柔软湿润的东西舔到了穴`口。他屏住呼吸，拼命摇头想说不要，下`身酥麻的感觉却让他无法开口。 
　　陈皓的双手依旧抚弄着他的分身，只用舌头舔着后面让人羞耻的小`穴。穴`口被埋在翘臀里，并不十分容易被舔到，但陈皓似乎很中意这样的游戏。他慢慢地舔着小`穴，直到穴`口周围被完全舔湿，才放开前面的分身，抓住两瓣臀肉，用力地分开。 
　　姜文彬从他开始舔穴的时候，腿就软得站不住。陈皓两手揉着臀瓣，对着小`穴又亲又咬。姜文彬本想反手去推开身后坏心眼的恋人，哪知手上一点力气也也使不出来，只将一只手搭到了陈皓的肩上，不像推拒，倒像是等不及地倚靠着他。 
　　陈皓细细地舔咬着穴`口，因为不是次次都能咬到，他反而更有兴致。身前的人被他的故意放慢的动作折磨得低声呜咽起来，陈皓终于用手拉开穴`口，舌头伸进去，模仿性`交一般抽`插起来。 
　　“唔……”低声的呻吟忍不住从姜文彬口里泻出，本来就是被训练到连臀肉被掰开穴`口都会阵阵发痒的身体，哪里经得住这样连番的戳弄。 
　　“别……别闹了……小皓……唔……”身后的小`穴仿佛有自己的意识一般，一张一合地欢迎着湿润的舌头。姜文彬拼命地摇头，小`穴却迫不及待地邀请着舌头来舔遍每一个角落。强烈的快感从下`身蔓延开来，他甚至有些控制不住自己地开始扭动。又因为羞耻，拼命地夹紧臀肉，抵抗着舌头的进攻。 
　　察觉到姜文彬的抵抗，陈皓在他屁股上使劲拍了一下：“宝贝儿，放松。” 
　　“不要……啊……”拒绝的话语刚刚出口，陈皓便插了两根手指进穴里，仿佛为了惩罚他的不配合一般，曲起来在里面抽动。 
　　手指比舌头插入得更深，姜文彬腿一软，差点摔倒，被陈皓站起来扶住。 
　　西装裤没了支撑，终于不堪重负掉了下去，姜文彬两条大腿光溜溜地露在外面，只有内裤还在大腿根部卡着。他不自在地动了动，感觉身后的人又贴了上来。 
　　“别闹了小皓……火还开着……”好不容易得到了一点喘息时间的姜文彬还想挣扎，陈皓已经“啪”地关掉了天然气。 
　　“你不是饿么？”被放过了一小会儿的姜文彬显然还没回过神来，问这句话的时候带着点鼻音，眼神也有些迷茫。问完话，他才反应过来那硬邦邦抵在自己腿间的是什么东西，脸刷地红了。陈皓把他翻了个身，在他脸上亲了一口：“先吃你。”说完，拦腰扛着他出了厨房，放在餐桌上。 
　　餐桌是长方形，宽不过一米，因为是横着放的，姜文彬的半个脑袋都在桌子外。他下意识地往下面挪了挪，屁股又掉到外面了。 
　　陈皓一把拖住他的屁股，把挂在大腿根的内裤拉下来扔到一边，然后顺势抓住两脚脚踝分开双腿，卡进去站定。 
　　这个姿势对姜文彬来说并不舒服，陈皓先前托住他屁股，他腿悬空着，现在拉着脚踝，他屁股又直往下坠。陈皓似乎也发现了这一点，不怀好意地把他的身体折起来，双腿举过肩，笑道“宝贝儿，我的手要托住你，好像不太够用啊。” 
　　姜文彬向来被他的花招折腾得厉害，这个时候也不敢反抗，只心不甘亲不愿软绵绵地瞪了他一眼，双脚环住了陈皓的脖子。 
　　陈皓笑了，双手拖住姜文彬的两瓣臀肉，俯下`身亲了亲姜文彬早已挺立的性`器，称赞道：“真乖。”姜文彬又是一颤。 
　　陈皓明明比他小，平时爱在他面前撒娇耍赖，做`爱的时候却总是坏心眼――一大堆的恶趣味，不把他弄到哭着求饶绝不罢手。他偷偷地往自己身上瞥了瞥，下`身光溜溜的，性`器高高地竖起，上面却穿得西装革履，唯一卷起来的袖子还是刚刚煮面时弄的。鲜明的对比让他禁不住自己悄悄红了脸，陈皓却是没注意到他的心思，吞下他的性`器口`交起来。 
　　许久未被照顾的分身被这温暖的口腔包裹，几乎立马弃械投降。陈皓对着柱身又是吞吐又是吮`吸，姜文彬忍不住前后地摆动腰部。 
　　仿佛被他的动作鼓励，陈皓的手慢慢往上移，抚摸着他因为情动而略微流汗的身体。摸到胸前时，大概是嫌衣服碍事，又一颗一颗地解扣子脱掉了西服和衬衫，只剩下一件打底的紧身背心。 
　　陈皓把背心卷到胸`部以上，对着两颗乳`头揉`捏起来。 
　　性`器被强烈地刺激，乳`头又被按压玩弄，姜文彬呜咽几声，没坚持多久就射了出来。 
　　他射在陈皓嘴里，陈皓也不介意，拿纸包着吐了扔掉，也不管嘴角还沾着精`液，就凑上去亲人，还一边说“宝贝儿你真棒。” 
　　姜文彬射了一回，有些失神，陈皓在他耳边说的情话即使听了再多遍，也让他不好意思。他有些不自在地想要松腿，却听见陈皓调侃：“宝贝儿，你可不能爽完就翻脸不认人啊。” 
　　“小皓……别说了……”即使害羞又心有不甘，姜文彬也说不出什么重话来，好在陈皓懂得见好就收：“好好好，亲爱的，我不说，我做。” 
　　姜文彬的脸又红了，慢慢把头扭到一边不看他。 
　　陈皓居高临下地欣赏着他光溜溜的样子，虽然说了不说话了，却仍是忍不住称赞道：“宝贝儿，你真美。” 
　　“你都……”姜文彬忍不住转过头看着他，微微有些恼羞成怒。 
　　陈皓使劲地抿紧了嘴巴，嗯嗯的摇头表示他不说话了。那副孩子气的样子又让姜文彬忍不住发笑。 
　　陈皓瞪他一眼，仿佛在说“让你这个时候还笑”，然后把两根手指插进了他的后`穴里。 
　　虽然刚刚被舔过一阵，又用手指开拓过，但经过这些时候，小`穴又有些紧了。陈皓本来还想调笑两句，知道身下的人脸皮薄，还是什么都没说。 
　　小`穴依旧有些干涩，陈皓想再舔舔，偏偏这餐桌上的姿势实在不方便动作。 
　　“宝贝儿，我们去卧室。”听到这话，姜文彬暗自松了一口气，看见陈皓倾身下来，便自觉地双手环住脖子双腿环住腰地挂在了他身上。这是这大半年来的默契，在床上的时候，陈皓的花样会稍微少一点，让人没那么羞耻，乖乖的顺了他的意思，他也会心情很好的手下留情。 
　　因为姜文彬很顺从地把整个人挂在陈皓身上，要托住他并不是很困难。陈皓用一只手搂着他，另一只手仍旧在小`穴里开拓。 
　　进了卧室，他把姜文彬放到大床上，脱掉他的背心，又飞快脱掉自己的衣服压上去。 
　　硬邦邦的肉`棒直接抵在姜文彬的臀间，他只觉后`穴一阵骚痒，忍不住收缩臀`部。 
　　陈皓在后面忍不住嘿嘿笑：“亲爱的，我都还没进去，你夹这么紧干什么？” 
　　因这句话产生的羞耻感伴随着快感在全身蔓延开来，姜文彬止不住地开始兴奋。 
　　陈皓本来想用舌头再舔松点再进去，见他这样，也有些忍不住了，从床头柜翻出瓶润滑油，淋在姜文彬臀上，飞快地抹进小`穴里。粉红的媚肉全都收缩着欢迎手指的到来。陈皓急切地在自己的肉`棒上也抹了层润滑，便猴急地掰开小`穴往里插。 
　　巨大的龟`头顶开穴`口慢慢往里推进，姜文彬只觉得酥麻中带着饱胀感。肉`棒进得越来越深，他也越来越控制不住自己的呻吟。 
　　媚肉紧紧贴着柱身，仿佛吮`吸一般，待到陈皓整根没入，小`穴已经不知羞耻地吸住他不放。 
　　“亲爱的，放松一点。”陈皓有些气息不稳地说。姜文彬却仿佛没听到一般，只从鼻子里满是情`欲地嗯了一声，显然很是舒服。这一声烧掉了陈皓的最后一点理智，他抓住姜文彬的胯部，毫不留情地抽`插起来。 
　　肉`棒整根地抽出又整根地没入，肠道很快便被插得松软异常。 
　　姜文彬闭着眼睛，因为舒服忍不住长长地叹息。 
　　陈皓见了，轻轻一笑，问：“宝贝儿，舒服吗？” 
　　姜文彬向来脸薄，虽然的确觉得很舒服，但要开口承认，却实在做不出来。 
　　陈皓故意为难他：“不说话的意思是，不舒服？”一边说，一边又是深深一顶。 
　　“唔――”姜文彬低声呻吟，仍是不说话。 
　　“不舒服的话，那就算了。”陈皓说着，一边将插在小`穴里的肉`棒抽了出来。　 
　　被反复填满的后`穴突然空了，姜文彬反而有些受不住地瘙痒难耐。陈皓故意不让他好过，一面用肉`棒抵在穴`口缓慢摩擦，一面促狭地哄道：“宝贝儿，说你舒服，你想要我。” 
　　他低沉而性`感的声音响在姜文彬耳边，带着沉重的喘息声只惹得姜文彬更加情`欲难耐。然而光滑带水的性`器沿着穴`口来回摩擦，几次滑过湿润的小`穴，却迟迟不肯进入。 
　　“宝贝儿，想要么？”陈皓用自己的下半身慢慢顶着他，一边诱惑道，“求我插进去，我就让你爽。” 
　　姜文彬满脸通红，身下的小`穴因为听到这样的话阵阵收缩。没有异物填满的小`穴痒得难受，他知道只要自己求一求，哪怕是说一句话，恶趣味的恋人也会很高兴地放过他――但他实在说不出这样不知羞耻的话来。 
　　陈皓按捺住自己的情`欲用下`身拱了半天，身下的人除了脸越来越红之外，却始终咬着嘴唇不肯说一句话，他在心里叹了口气，知道这次诱哄脸皮薄的恋人说自己爱听的话的行动又失败了，虽然有点失望，但也不愿太欺负恋人。 
　　他抬起身来，本来只是想换个姿势，但看着姜文彬的身体，便禁不住呆了：赤`裸的身躯早已染上情`欲的嫣红，乳`头肿胀地挺在空气里，随着胸腔的起伏微微颤抖着，向两边敞开的修长双腿间，是一开一合的收缩着的小`穴，润滑剂从里面缓缓流出来，小`穴整个湿漉漉的，在空气里泛着光，因为长时间没得到爱`抚而显得有些可怜。这是他爱的人的身体，而他爱的人，也爱着他，愿意把最私密最难堪的一面毫无保留地展现在他面前。光是这个认知便让他情`欲高涨，恨不得立刻插进小`穴，将身下的人干到高`潮，干到哭着求饶也不放过他。 
　　姜文彬不知道陈皓的心思，他只看到陈皓起了身就愣愣的，脸色也有些奇怪，便以为自己在床上的不配合终于让恋人厌烦了。其实，虽然陈皓的要求是让人难以接受，但同居将近一年，自己一次也没满足过他，似乎也的确有点过分。不过就是在嘴上求他几句，增加床上的情趣，虽然的确让人害羞，但不可否认，陈皓的恶趣味，虽然看起来每次都在故意捉弄他，但到了最后都会很爽。而现在，因为自己的不配合而惹得陈皓不快，这是姜文彬怎么也不愿意看到的。 
　　他本来心肠就软，对自己爱的人更是恨不得什么都给他最好的，以为因为床笫间的小事惹恋人不快，更是没了原则。原本羞恼的心思占了七八分，现在全被担心给占据了。求饶的话几次到了嘴边，却始终因为那层矜持说不出口，心里一阵懊恼，干脆用在了行动上。 
　　他将两手伸到臀下抓住两片臀瓣，望了陈皓一眼，又因为接下来的动作红了脸，将头扭到一边，一狠心，狠狠地分开了两片臀。 
　　因为刚刚的抽`插有些红肿的小`穴赤`裸裸地暴露在眼前，陈皓本来就快按捺不住自己的情绪，这样强烈的视觉冲击更让他险些失了理智，他有些不敢相信地看着明明害羞到了极点，却使劲掰开臀瓣，把小`穴凑到他眼前的恋人，声音都有些颤抖：“亲爱的……” 
　　听见他的喊声，姜文彬的胸前剧烈地起伏，头极不自然地在床上蹭了蹭，下一秒，陈皓已经抓着他的腿，将肉`棒整个插进小`穴。 
　　坚硬的肉`棒挤开渴求已久的穴道抵在敏感点上，姜文彬只觉得全身酥麻，啊地一声叫了出来。 
　　陈皓将龟`头都抽出来，再狠狠地顶进去，次次顶到敏感点地快速抽`插着，一边在他耳边喘着气说：“亲爱的，你真是太可爱了。” 
　　虽然很想反驳，可姜文彬的口里，除了溢出不成调的呻吟外，一个字也说不出。他叫了一阵，稍微适应了陈皓的抽`插之后，脑子清醒了点，听见自己一声一声的呻吟，心里羞愧，忍不住用手捂住了嘴。谁知这快感太过强烈，即使捂住了嘴，呻吟仍从鼻腔里露出来，带着浓重的鼻音，反而比之前更煽情了。 
　　他有些懊恼地放开手，因情`欲而有些失神的脑子根本不知道该怎么办，脸上也露出委屈的表情。 
　　陈皓看着他的样子，心里有些好笑，又觉得十分可爱，一边狠狠地进入他的身体，一边凑上去啃他。 
　　真的是啃，他胡乱地对着姜文彬的脸又亲又咬，恨不得将他拆吃入腹。姜文彬被弄得有些呼吸困难，忍不住用手想将他挥开，但手上根本一点力气都没有，只轻轻在陈皓脖子上挠了一下，挠得陈皓心里更痒。 
　　他一把抓住姜文彬两腿折到胸前，整个人压上去，像打桩似的快速抽`插着。姜文彬受不了地哼哼出声，但连这也被抽`插的节奏所打断，几乎要喘不过气来。 
　　他觉得难受，使劲地摇头，用手抓住陈皓的胳膊，在呻吟的空隙里说：“小皓，别……啊……腰疼……啊……”一边说，一边使劲地拍陈皓的胳膊。 
　　被他这一提醒，陈皓才发现自己的失控，姜文彬身体柔韧性不算太好，这样的姿势会让他很难受。他赶紧松开手，低下头用吻安抚身下的人，一边用手按摩着他的腰道歉：“对不起文彬，难受吗？” 
　　姜文彬瞪了陈皓一眼，软绵绵水润润的眼神让他又有些控制不住，勉强按捺下心神：“好了吗？”一边浅浅地抽送着。 
　　虽然刚刚的姿势让姜文彬不舒服，但因为时间不长，腰倒也没太难受。陈皓陪着小心地态度让他觉得被重视，便慢慢放松下来，任感官控制自己。 
　　缓慢的抽送让他觉得很舒服，陈皓在床上很少有这样温柔的时候，大部分时间，他都是勇猛的，带有侵略性的，狂风暴雨一般将人吞噬殆尽。 
　　这少见的温柔让姜文彬心里升起一股奇怪的感觉，既想一直这样下去，又忍不住索求更多。他轻轻地呻吟着，下意识地扭腰追逐更多的快感。 
　　这样的动作怎么逃得过陈皓的眼睛，他本来就压抑着自己的本性，见姜文彬渴求的样子，哪里还忍得住。他将分身拔出来，把身下的人飞快地转了个个，抓着腰让他躬身趴着，然后对着小`穴狠狠地顶进去。 
　　“啊――”姜文彬大声叫着，被狠狠顶住的敏感点传来的刺激让他浑身酥软。粗大的分身挤开肠道，他甚至能感到分身上跳动着的血管。小`穴里烫得要命，仿佛要融化一般让他难以忍受。　　 
　　身后的陈皓已是情`欲高涨，按着他的腰不停快速进出，带出的透明液体甚至滴到床上。两人的下`体碰撞在一起，发出啪啪啪的声音。 
　　姜文彬有些承受不住这样激烈的性`爱了，他心里想叫停，却只能仰着头大声呻吟，脖子在空中划出一道美好的曲线。 
　　陈皓使劲地撞着他，次次撞在敏感点上，撞得肠液都开始分泌。 
　　他忍不住向前爬，想逃离这样绝顶的快感，但每次还没来得及逃走便被抓回来，接受更严厉的惩罚。龟`头坏心地挤着敏感点碾压，他收缩肠道想将肉`棒排出去，但越是收缩，身下的感觉就越敏感。他躲不掉，只能不顾一切地叫，最后嗓子都叫哑了，忍不住呜呜地抽泣起来。 
　　陈皓仍旧不放过他，一面使劲地抽`插，一面把他的腰拽得更紧。姜文彬带着鼻音的哭声让他情`欲高涨，只恨不得将身下的人干得神智全无，只会随着他抽`插的速度呻吟尖叫，摇头哭泣。 
　　打桩一般的抽`插没两下就耗光了姜文彬的体力，他趴在床上，只有屁股翘起来，承受着陈皓猛烈的抽送。他低声地呜咽着，眼泪顺着嫣红的脸庞落进被子里，明明没有力气了，却仍旧不肯放弃地时不时往前爬，再被拉回来。 
　　“亲爱的，你往前爬的时候，后面缩得真紧。”陈皓喘着气使劲一顶。 
　　“呜――”姜文彬发出小声的抽泣，因为这句话，终于放弃了逃走。 
　　陈皓轻轻地笑了，将一只手伸到前面握住他的分身，揉搓起来。 
　　“不要……小皓……啊……”姜文彬无力地拒绝，却只让坏心的恋人加重了爱`抚的力度。 
　　前后夹击让他再也忍耐不住快感，一边哭一边叫：“小皓不要了――啊――我会――啊――忍不住……” 
　　他的求饶并没有改变恋人的心意，陈皓依旧快速地揉搓着他的分身，一面狠狠顶他。 
　　剧烈地刺激向潮水一般涌来，姜文彬再坚持不住，大声呻吟着射了出来，精`液滴在床上。 
　　高`潮时收缩的肠道将肉`棒死死绞紧，陈皓低吼一声，忍住了射`精的冲动，更加快了抽`插的速度。 
　　粗大的肉`棒挤开高`潮过后异常敏感的肠道，明明刚刚射过的身体，被这样的刺激更是快感连连。姜文彬疲惫得连一根指头都抬不起来，高`潮后的疲惫让他只想逃开这过多的快感。他明明爬不动，也知道自己的动作只会让恋人觉得舒服，却仍旧不甘心地往前爬，想逃开这快感的折磨。然而连这样的逃避陈皓也不允许，他抓住身下人的腰，不停地耸动下`身，肉`棒顶开媚肉，在敏感点上碾压，简直要将人折磨疯。 
　　姜文彬本来是小声地哭泣，这时候觉得受了委屈，连哭声都变大了。他想逃逃不开，只能随着陈皓抽`插的速度发出委屈的抗议。 
　　身体随着顶动不停地往前移，头趴在被子上，本来离枕头还有点距离，也被撞到了枕头边。姜文彬刚刚担心这样下去头会撞到床头，陈皓抓着他的腰又把他拉回原位了。 
　　猛烈的撞击似乎要把他的灵魂都撞出去，四周的景色好像都不存在了。 
　　小`穴里烫得像要融化一般，敏感点已经被撞击得麻木了。 
　　姜文彬的双腿不自主地不停打颤，明明分身还因为刚刚才射过连硬都硬不起来，却仍旧觉得快感连连。 
　　身体里的肉`棒不停地跳动，抽`插了好一阵，终于停住，射了出来。 
　　滚烫的精`液全射在他的敏感点上，姜文彬忍不住又是一颤，然后终于松了一口气，仿佛死去，又仿佛重生。 
　　陈皓长长地呼出一口气，整个人趴下来，压在他身上。 
　　这场漫长的性`事终于结束，姜文彬的委屈来得更是铺天盖地，他本就还在哭着，因为被射`精而短暂的失神之后，又忍不住低声抽泣。 
　　陈皓掰过他的头，轻轻吻去他脸上的泪水，一边安慰道：“亲爱的，别哭了。”那态度仿佛跟刚才想要把他弄哭的根本不是一个人。 
　　他这样温柔，姜文彬反倒不好说什么了。这本来就是床笫间的情趣，他比陈皓年纪大，怎么好意思为这样的事跟陈皓闹别扭。只是闷闷地扭过头埋进被子里，也不怕被憋坏。 
　　陈皓凑上去亲吻他的耳朵。 
　　“你好重，下去。”闷闷的声音从被子里传来，到底还是有些不甘。 
　　陈皓轻笑一声，撒娇道：“不要，我没力气了。” 
　　他刚刚还凶猛得像野兽似的，现在说没力气，连姜文彬这样好心眼的人也不会相信。可惜他这样大言不惭地耍赖，姜文彬也没有办法，没报希望地挣了挣也挣不开之后，干脆放任自流了。 
　　陈皓用手环住身下的人，轻轻地蹭了蹭，闭上眼恢复体力。 
　　也不知过了多久，姜文彬推了推身上的人：“别压着了，我要去洗澡。” 
　　陈皓半撑起身体眨了眨眼，肚子突然咕咕叫起来，他尴尬地挠了挠头，又扑下去，一边蹭着姜文彬一边拖长了音调说：“亲爱的，我好饿啊――” 
　　姜文彬使劲推开他：“我要去洗澡。”然后下了床。 
　　被射进小`穴里的精`液因为他站立的原因滑了出来，流在大腿上，姜文彬脸上一红。 
　　陈皓吹了声口哨：“亲爱的，你真美。” 
　　姜文彬不理他，径自往浴室走。 
　　陈皓在后面喊“亲爱的我们一起洗吧”，还没喊完，浴室的门就关上了。 
　　陈皓调戏完人，肚子又响了，他看看关上的浴室门，哀怨地吼：“亲爱的，我真的饿了――” 
　　十分钟后，浴室门打开了，姜文彬穿着睡袍走出来，整个人散发着沐浴后特有的清新气息。他有些无奈地看着床上依旧用哀怨眼神眼巴巴望着他的陈皓，问：“还是吃面？” 
　　“嗯！”陈皓眼睛立马亮了，使劲点头的样子就像只大型犬，就差在后面加条尾巴。 
　　姜文彬一边往厨房走，一边嘱咐道：“你把床单换掉，然后去洗个澡。” 
　　陈皓起身把床单换了，却没有进浴室，而是随手拿了件衣服套上，跑厨房去了。 
　　姜文彬只开了灶台的灯，面条已经下了锅，他正拿着筷子将面条拨散。 
　　陈皓靠着门看他，连心里也温暖起来。 
　　姜文彬似乎发现了他的视线，回过头来看见他，就问：“怎么还不去洗澡？” 
　　陈皓走上前，从身后抱住他，头埋在他肩膀上，低声道：“待会儿就去。” 
　　他感受着怀中人的体温，心中慢慢地喜悦起来。 
　　在这个世界上，能有一个愿意在半夜十二点的时候，因为自己一句“饿了”就去为自己做饭的人，是多么幸福的事。 
　　而他，何其有幸。 


-end- 
