

书名：相思酒
作者：青田小玉


1、第 1 章

1、第 1 章 ... 
 
 
　　莫一搬来酒昭镇有一段时间了，这临近京城的镇子颇算得热闹繁华，日常生活方便，又有山水伏延，鸟兽出没，让莫一觉得很舒畅。
　　他历经的风波太多，现在尘埃落定，也只想找这么一处半城半田的地方落脚，再不理过往种种。
　　酒昭镇以酿酒闻名，大大合了莫一心意，他素来无酒不欢，会向着这里来，大半是为了酒昭镇的各色美酒。
　　若能开一酒肆，自酿自饮，寻一二酒友，半卖半赊，再有几棵桑柳相伴，几只鸡鸭绕膝，度此余生，岂不大妙。
　　莫一生性懒散，唯一肯用了心思学过的，便是酿酒。
　　他酿的最好的酒，师傅赐了“相思”二字，是应了其入口甘甜，入喉馥郁，入腹翻江，缠绵醇久。
　　莫一却道相思酒，相思久，一生相思，不若忘情，所以这酒最后唤得“忘情”。
　　莫一盘下家店子，置办齐了酿酒卖酒所需物什就挂了幡子经营起来，红幡上一个意态飞扬的酒字，浑似酒醺狂书，蘸满了浓浓酒香。
　　
　　莫一初开店时并未大张旗鼓，这酒肆也未得传扬开去，大半客人倒是行路至此忽见酒肆，索性进门坐坐，尝尝他这酒水，解解口渴。
　　莫一早上天大亮时开门，晚霞初起时打烊，在镇上随处走走，买些不同的酒喝，最后买些蔬菜粮肉回去做饭，多出的蔬菜洗切干净腌制成小菜，等第二天给酒客佐饮。
　　今日莫一仍旧买了吃食回家，却觉得晚霞极美，自己早早回去有些辜负，干脆拎着布袋往一向少去的镇西走过去。
　　镇西边有个学堂，莫一早知道，却从未留心，今日路过但觉红霞满天，铺盖在一溜几幢砖房的瓦顶，又兼微风蝉鸣，其意趣足以入画，不觉中多耽搁了一会，已自在学堂外的院落里踱了几个来回。
　　屋子里传来先生清朗温润的声音，正教着国风，一字一句念出来，细细解释给学生，下边的孩子凝神学习，等先生讲解过了跟着一齐念，莫一听得有趣，干脆在院子里的木桩上坐下听，权当做了次学生。
　　屋子里有男孩的声音传来，脆生生的一句，“先生，我肚子饿了。”
　　那先生被打断也不见恼，看看外边天色，“那就放学罢，今天教的功课回去记得温习，抄写两遍。”
　　孩子们欢呼一声，齐齐跟先生道了再见，接着一股脑从屋子里跑了出来。
　　
　　等孩子走尽了，先生才收拾了桌案关门出来，他见到莫一也不奇怪，上课时就见有个人影在外边走动，本以为是来接孩子的，现在看来却不是。
　　莫一和先生目光对上，扬眉一笑，“先生的课教得仔细，我听入了神，还望先生莫怪。”
　　那人听了也笑起来，弯起的眉眼格外柔和，“我学识浅薄，只能尽力不误了别人子弟，哪称得上怪罪？”
　　“先生谦虚了，不知可否告知在下姓名？”
　　“敝姓杨，单名一个清，字三青。不知兄台姓名？”
　　“在下姓莫，单名一个一，却是无法有先生那样的妙字了。”
　　“哈哈，姓名字号要那许多作甚，莫一极好。”
　　“不知莫一明日是否还有福缘来听先生教诲？”
　　“莫兄只怕还大我些岁数，怎敢提教诲二字，若不嫌弃，来这赏些学趣便是。”
　　莫一大感开怀，适才赏的霞光书声确是让人心中宁静欢乐，他口中说要讨学问，实际却是被这情境所迷，想借个地方常来欣赏罢了，却没想到这先生明白他心中所想，直接道了出来予他所求。
　　“先生知我！今日来得随意，并未想到有此一节，他日必定补上拜师礼！”
　　“莫兄别拿我玩笑，若再称先生可要羞煞我了。”
　　“是，是。如此我喊你三青可好？”
　　“当然好，晚霞千里，不若殊途同归？”
　　“那是自然，莫某幸甚至哉。”
　　
　　从此莫一打烊后常去往学堂，赏晚霞涂朱，听童言稚语，再和杨清一道返回，两人走至分岔便拱手互别，各自回家。
　　莫一的酒肆开了一个月，来客日渐增多，“忘情”也渐渐有了些名气，还有人特意来寻。
　　这一日莫一又去了学堂和杨清一道回来，走至分岔杨清却没转向，而是跟莫一同一条路走着。
　　“三青今日怎么走这方向？”
　　“我听说镇东边新开的酒肆有好酒，品起来别有风味，因此去看看。”
　　“三青也喝酒？怎么从未听你提过？”
　　“平日是不喝的，有了好的才尝一些，这几日天气寒冷了，去打些新酒暖身。”
　　“这样喝确是对身体很好的，三青不愧为人师表，于酒之一道也善于品用。”
　　“莫兄可莫要再拿这来调笑，我做不得你老师。”
　　两人说着些笑话，竟一直顺路，直走到莫一家门前。
　　杨清往莫一屋子看了几眼，见屋门落锁，便有些失落。
　　“竟这么早打烊了，我平日教书来不了早，只好下次午休时过来。”
　　“三青要打酒的竟是这家？哈哈！那你可找着了，我这就给你开门置酒。”
　　“啊，原来莫兄就是这酒肆主人，我听人说那酒滋味妙极，似能在身体里百转千回，还当是夸大其辞，现下倒当真期盼起来了。”
　　“哈哈，这可轮到兄弟我羞煞了，不过是些自酿的粗饮，哪当得三青期盼？”
　　
　　莫一之前不知杨清好酒，提起自家酒肆也都几句带过，不想对方竟慕名找上门来，急忙拿酿得最好的出来与他。
　　“三青先喝一杯暖暖身子，不若等愚兄料理了晚饭，一块边吃边饮，喝个痛快？”
　　“莫兄厚待，三青也盼能和莫兄把酒言欢，只是今日不得不推脱了。”
　　“这是为何？”
　　“三青的义弟近来借住家中，正温书准备科举，他用功得很，时时刻刻都在嚷肚子饿，我须得回去给他做饭。”
　　“那我便不留你了，这酒给你灌上两壶拿回去喝。”
　　“还没请教莫兄这酒的名字？”
　　“这酒名唤‘忘情’。”
　　“‘忘情’何解？”
　　“这酒后劲足，喝时不觉得，等喝过瘾了必定上头，那可不是什么都忘了？所以得了这么个名儿。三青喝这酒也别贪杯，酒醉可难受着呢。”
　　“是，这两壶酒的酒钱。。。”
　　莫一不等杨清说完就把酒壶塞进他手里把人推出门去，“三青要这么寒颤我，往后再也别来。”
　　“这。。。莫兄以此谋生，我怎可占你便宜？”
　　“那这酒便补做拜师礼如何？”
　　“我不提酒钱便了，莫兄可少笑话我些。”杨清低了头看一直被莫一握着的手，神情有些局促。
　　莫一懂他颜色，当即放了手，“莫一粗人一个，言行冒犯处，望三青恕罪。”
　　“哪里的事，我可真要走了，莫兄快回吧。”
　　莫一口中称是，却目送他行得看不见身影才回转屋里，掌间依稀留着那人的感触，柔软微凉，叫人舍不得放开。
　　莫一笑了笑，那便明日再去看他何妨。
　　



2、第 2 章

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二日上，莫一特意早些关了店门，亦步亦趋地往镇西学堂去了，往常这时候杨清大半在教授国风，四言古诗一字一句念来，再细细解释给学生，那声音可好听得很，莫一几乎听他念着就能牢牢记得。
　　今日不知他会教些什么？
　　这声音。。。不是杨清？
　　学堂内教书的换了个花白头发的老者，领着学生们念的也是国风。
　　好像一切都没变，晚霞涂朱，千里若梦，微风蝉鸣，书声朗朗，不过学堂里教书的声音换了，就让莫一时时惦记着的学堂失了颜色。
　　不知何时，若没有那人身影，再好的景致也无法从林林总总中独立出来，入得莫一眼中。
　　莫一怅然若失，在学堂前坐下等里边放学。
　　屋子里再讲些什么莫一没细听，过得一会，就见许多孩子蜂拥出来。
　　一个眼睛大大的男孩看到莫一便凑了过来，“叔叔，你在等杨先生吗？”
　　“是啊，他今日怎地没在？”
　　“听说他病了，今天教的先生往常是上午教我们的，下午才换杨先生，今天却一直是他。您别等了，天冷须得小心生病。”
　　莫一摸摸那孩子头发，向他道谢，便转身走开。
　　三青教出的孩子，和他一样的温文有礼呢。想起昨日自己拉着那人在门外说了好一阵，心里有些愧疚，他身子骨单薄，穿得也不保暖，自己只顾着拉他多说会话，实在太不体恤。
　　
　　莫一向平日杨清走的方向过去，问了乡亲他家的住处，又买了些水果补品拿着，想着探望下杨清。
　　杨清的家在镇子西南方，离得他们分道的路口不远。莫一不多时就找到了他家院落，不大的院子，却拾掇得干净雅致，挨着栅栏边种了几棵树，院中的花圃里错落栽着些鲜花和蔬果。
　　莫一进了院子敲敲屋门，“三青在吗？”
　　很快一个青年男子来开了门，“清哥在屋里休息，你是？”
　　莫一猜想这就是杨清的义弟了，细一打量，这青年岁数和杨清差不多少，一袭蓝衫鲜亮干净，面孔生的十分俊俏，一双凤眼流转生辉，怕是随便一瞥都能把女儿家魂魄勾走。
　　“我是三青的好友莫一，听闻他身体不适，冒昧前来探望。”
　　“我听清哥说起过你，多谢大哥厚意，快请进罢。”
　　蓝衣青年转身领着莫一进了内室，快步走到床前，“清哥，你朋友来看你。身体舒服些没有？起来坐一会吧。”
　　杨清低低答应了声，蓝衣就扶了他起来，又拿了两个枕头给他靠在身后。
　　“莫兄？我这身体不争气，倒又叫你看笑话了。”
　　“怎会？你生病了，我担心得很。可是昨儿个在外边耽太久受了风寒？”
　　“我向来身体不怎么结实，到了季节改换时总爱生病，莫兄不必自责。”
　　“总生病么？那可该好好瞧瞧，趁着年轻多补补身体，落下了病根总是不好。”
　　“莫兄说得是。”杨清点头微笑，却是一阵咳嗽，他咳得剧烈，身体不住颤抖。
　　
　　“三青！”莫一担忧得想上前扶他，旁边待着的蓝衣已抢先坐到床边扶住他，一边轻抚他后背，一边递了碗过去，“清哥，这是我拿银耳蜂蜜熬的，你喝点润润喉，能舒服些。”
　　莫一见那青年如此体贴，也便放心杨清有人照顾，可从他这角度看去，恍似蓝衣把杨清抱在怀里一般，出奇的亲昵，却也甚为和谐。
　　杨清喝了些蜜水，咳嗽慢慢平复下来，蓝衣也不退开，揽着杨清身子靠在自己身上，杨清的笑容带上些无奈，却没拂他意思，“我身体不好，却连礼数都给忘了，真是大大不对。我还未给你们介绍。莫兄，这便是我义弟，何宁松。松儿，这是我好友莫一，你和我一块喊莫兄便是。”
　　两人相互见了礼，莫一见何宁松礼数周到，举止有度，容色更俊俏得可用漂亮来形容，那是怎样也讨厌不起来的，但那青年有意昭显出对杨清的亲昵，却让莫一坐不下去：他两个无亲无故却住在一处，关系自是极好的。看何宁松举止，只怕关系比我见得的要更亲密。杨清提起我来也不过是些日常琐事，宁松便似有所察觉，我若再厚颜相扰，不单自寻无趣，怕也给三青看得轻了。
　　莫一念及此处，当下道了打扰，嘱咐杨清好生歇息休养，便欲离去。
　　何宁松代杨清送了莫一出来，莫一叮嘱他好生读书，勿要耽误了功课，有琐碎事尽可找自己烦劳，那便是两人都心知肚明的客气话了。
　　
　　莫一不知杨清是否察觉了自己心思，但不管他知道与否，自己再去总没什么意思，不过给自己难堪，从此便专心卖酒，打烊后买了菜食就回家。
　　岂料过了几日，杨清和何宁松一起来了他酒肆，两人一青一蓝，俱是神清骨秀的人物，走在一起说不出的相衬，莫一远远看到了，低头微笑，杨清的身体是大好了吧，有那样悉心照顾他的义弟在，是半点不需人担心的了。
　　两人并未直接落座，杨清来到莫一面前拱手作揖，“前些日子牢莫兄记挂了，近日好了，便领松儿来你这喝酒，也教莫兄瞧着放心。”
　　“那是自然，不过你身子刚好，宁松也是要温书的人，不是兄弟小气，你们可别喝太多才是。”
　　杨清和何宁松笑着称是，找了角落里小桌坐了，莫一自去挑了酿的最好的“忘情”端上来，又把数样小菜盛了给他们佐酒。
　　杨清和何宁松来此是为喝酒，莫一也不多打搅他们，只照旧做自己的生意，随他二人在一旁闲谈说笑。
　　两人喝了一阵，起身向莫一道别。莫一欣喜杨清不提酒钱之事，又打满两壶好酒给他拿着，两人也不推脱，何宁松接了酒壶拎着，向莫一道了谢便一同走了。
　　莫一去收拾他俩坐过的酒桌，却在盛小菜的盘子下摸到一片碎银，这样薄的银片藏在盘下，他是决计注意不到的。莫一拈着那银子，质地虽薄，却也足当得十几次酒钱了。
　　想到之前强自让那人接受自己的好意，逼得对方想出这么个法子来，莫一顿时臊起来，这却是自己失礼之至，忘乎所以了。
　　



3、第 3 章

3、第 3 章 ... 
 
 
　　莫一心下有些难堪，也提不起精神做生意，早早就关了店门休息。
　　他睡得早了，醒得便也早，天还没亮就再无睡意，干脆早开了店门摆出桌椅营业。
　　谁知刚开了门，便有个身影噗通一下倒进屋来。
　　莫一吓了一跳，去看那倒在地上的人，却是个十八九岁的男子，脸上身上都脏兮兮的沾满尘土，皮肤却细腻通透，五官也生的精致，就连那几乎成了灰色的白衣都是上好丝绸所制，镶金嵌玉，华贵无匹。
　　想来这人是之前倚在他门前睡着，却因他突然开门栽了进来。莫一正不知如何是好，倒在地上的人已自揉着眼睛醒转过来。
　　“这、这位大哥，我只想借你宝地避风，没想到竟睡了过去，当真得罪了，我、我这就走。”那青年甫一清醒便一骨碌爬起来，向莫一作揖便走。
　　生意人都极为介意门前干净与否，被人扔些垃圾泼些脏水都嫌触了霉头，要大打出手的，何况他这么样脏兮兮的流浪汉睡在门前，这店主没拿棍子把他打走已是极为温和了。
　　莫一开这酒肆也不过图个事做打发时间，莫说那些摸不着头脑的吉凶之兆，他做生意到现在便连自己是赔是赚也不清楚，哪里会想要为难这孩子？
　　眼前这人一身贵气，礼数周全，绝似从未吃过苦的，想必是哪家的少爷赌气出走罢，若是在外边遇了险可不知家人有多心急？
　　莫一心下一动，开口留人，“小兄弟，请留步。”
　　“大哥有何事？若嫌我误了你生意，来日定当补偿。”
　　“我刚开门，哪来的生意可误，你肚子饿不？进来和我一同吃早饭吧。”
　　那青年愣了愣，似是没听懂莫一的话，肚子却咕噜咕噜响起来，青年脸上一红，垂首谢了莫一就跟他进屋。
　　
　　莫一尽心料理了早餐，又用油和葱末多煎了两枚鸡蛋放在青年碗里。
　　“乡下饮食粗陋，将就着用些。”
　　“不、不会，谢谢大哥怜我。”这青年一看便是没受过人恩惠的，道谢的话说得极别扭，却很是真诚。
　　“我还不知道小兄弟的名字？”
　　“我叫云穆棠，不知大哥如何称呼？”
　　莫一心下一震，云乃是国姓，他只猜得这少年出身高贵，却没想到是王室血统。虽然酒昭镇离京城极近，常有达官贵人出入，可这孩子也太过坦诚，对一个初见面的陌生人坦露姓氏，就不怕有心人害他么？
　　“我姓莫，莫一，你喊我莫大哥便是。”
　　“莫大哥，谢、谢谢你。”
　　“我看你似乎无处可去，不若留在我这帮我打理酒肆，我管你吃住，付你月钱可好？”莫一看这青年气质高贵，若直言收留他白吃白住对方必定不肯，适才跟他进来吃饭想必是饿得狠了，一张脸却红到现在。
　　“莫大哥这是救我于水火之中了，穆棠感激不尽。”
　　莫一微笑着拍拍他肩膀，每次道谢都别扭得很，却一直把谢字放在嘴边，虽有些狼狈却是可爱至极。
　　“我给你烧些水，你吃过饭先洗洗吧，我出门一趟，你自己在家。”
　　穆棠瞪大眼睛，似乎不相信莫一就这么放心一个陌生人留在自己家中，又觉得家这个字极为温暖慰人，眼圈微微泛红，急忙点头。
　　
　　莫一烧好了水，给穆棠准备好换洗衣服就出了门，径往镇上的裁缝铺走去，他身量高大，衣服恐怕不适合穆棠穿，自然要给他置办些新的。
　　至于让云穆棠独自留在家里，他没什么不放心，家里能拿走的无非是些金银钱财，都是身外之物，若认真说起来，衣裳买回去没人穿才会更让他失望吧。
　　莫一买衣裳很快，他着意打量了穆棠身材，心里有个大概，在裁缝铺选了几身适合他穿的舒适鲜亮的包好，想了想又去早市多称了些肉一并提回去。
　　等莫一进了屋子，穆棠竟还在沐浴，听到莫一进来就急急喊他。
　　“莫大哥，你、你能帮帮我么？”
　　莫一放下东西进了里屋，“怎么？”
　　“我自己擦不净后背。。。我。。。我。。。”云穆棠又憋红了一张脸，又臊又羞，可身上不洗干净总觉得不自在，只好求莫一帮他。
　　莫一噗的笑了出来，看穆棠脸上又红了一分，便好心收了笑意，上前帮他擦背。
　　“这水都有些冷了，你快洗完，别着凉了。给你买了新衣裳，等下不必换我的了。”
　　穆棠垂头坐在木桶里方便莫一给他擦背，长发挡住了神情，只听到他有些哽咽地道谢，“谢谢莫大哥。”
　　
　　穆棠擦好了背很快便冲洗干净出来，莫一在外边卖酒，由着他自己在里屋折腾。
　　等他招呼完客人闲下来，正看到穆棠拿了个布包往店外边去。
　　莫一早上回来见他还在便知道穆棠不图他钱财，这会看他拿了东西出去不禁疑惑，当即喊他，“小棠，去做什么？”
　　云穆棠听他喊自己就跑了过来，把手里的布包给莫一看，“原先的衣服脏了，拿去丢掉。”
　　莫一也不嫌弃，拿了里边的衣服出来看，“这衣裳没破没旧，只是脏了些，扔了可惜，我帮你洗干净留着穿吧。”
　　“我不想要了。”穆棠小声回他，却因为逆了莫一的意思有些忐忑。
　　“不想穿便不穿，洗干净了收着可好？”莫一看他有些怕自己，刻意放柔了声音问他。
　　“恩，那我自己洗，莫大哥告诉我盆子和皂角在哪罢。”
　　莫一见他听话，摸摸他油亮的黑发，领他进屋，给他指放东西的位置。
　　莫一虽然大着云穆棠几岁，也是有过年少轻狂的时候的，知道他这年纪心思细腻，丢了旧的锦衣华服可不止是面上那么简单，怕还有番了断过去的意思在里边。
　　穆棠才多大的岁数，做什么事常凭一念之间，冲动过后只怕又会后悔，所以才阻了他丢掉衣服，只说帮他洗净收好。
　　
　　莫一又招呼了几个客人，闲来无事便进屋里看穆棠衣裳洗得如何。
　　穆棠正蹲在地上，呼哧呼哧揉着衣服，极为卖力，也亏得那衣裳料子做工极好，给他这般蹂躏都未破损。
　　莫一走近了想调笑他几句，却看到穆棠揉搓衣服的手指俱都有些红肿，指关节处甚至有几处破皮，这才想起他大概从没洗过衣服，只知道用力，却不懂得其中诀窍，弄伤了双手。
　　莫一知道他这时双手揉得麻木了觉不出疼，只怕等手干了必定要受罪，现在天气又冷，他这细皮嫩肉哪挨得住。
　　莫一摇摇头，上前把他双手从水盆里捞出来，又拿清水帮他冲净了手。“去帮我看着摊子，有人买酒就打给他，给多少钱就收多少，要碰上给的多需找钱的只管白送便了。”
　　穆棠由着莫一拿柔软的毛巾帮他擦干手，又接过莫一给他的手油涂好，红着脸点头答应，就出去看摊。
　　莫一看他听话，心里一柔，生出几分哥哥照顾弟弟的情义，自去水盆边帮他洗好衣服，摊开晾在院里。
　　



4、第 4 章

4、第 4 章 ... 
 
 
　　穆棠虽然开始不会打理酒肆，却勤快好学，跟着莫一几天就做得有模有样。
　　莫一有了穆棠做伴，日子过得愈发清闲，打烊了就领他去买菜烧饭，时日一久，竟把穆棠养得圆润了几分。
　　当初狼狈地睡在他店门口的孩子，被他照顾得愈发明艳照人，神采飞扬，莫一心里宽慰，刻意不去想念杨清，也不再去镇西边学堂听他教书。
　　倒是杨清隔几日就和何宁松一块来喝酒，见面和他闲聊几句，仍是那般知心与温和，两人间的情状倒真真应了那句君子之交淡如水。
　　莫一暗自苦笑，如此也没什么不好。
　　
　　这一日打烊，莫一照旧喊穆棠出门，穆棠扭捏了一阵，说有些头疼，想在家歇着。莫一摸摸他额头，给他盖好了被子就自己出去。
　　待莫一买了东西回来，穆棠还躺在床上，只是脸色酡红，目光迷离，似乎比他出门前还严重了几分。
　　莫一有些心惊，以为小棠得了急症，想去喊个郎中来帮他看看，却被穆棠拽住了衣角。
　　莫一回身坐到床边哄他。“小棠乖，我去请个郎中给你看看。”
　　穆棠睁开了眼看他，眼角绯红，眸光如丝，轻轻把手递到莫一手中握住，“莫大哥，你别走。”
　　“你喝酒了？”
　　“恩，我听人说得好喝，忍不住尝了些，现□上好热。”穆棠慢慢从床上坐起，整个人都贴到了莫一身上，头埋在他胸前，略高的体温透过衣料传过来，颤抖的身体不断磨蹭莫一。
　　莫一被他蹭得有几分不对劲，只道穆棠喝醉了胡闹，当下抱着他安抚地拍了拍，“喝的多了些吧？可难受吗？”
　　“恩，莫大哥，莫大哥。”穆棠咕哝着喊莫一名字，声音微微颤抖，身体仍旧不安分地在他怀里蹭动。
　　莫一当他做弟弟一样宠着，看他难受也不免心疼，摸了摸他烧得通红的脸颊，把他身体放倒在床上，“你先躺着，我帮你弄些水洗浴，去去酒劲。”
　　穆棠躺在床上眯眼看他，弄乱的衣襟微敞着，露出雪白的脖颈和胸前肌肤，神色里有几分委屈，眼角更加红了起来。莫一看他这样子，心里也明白了几分，只拍拍他就出去倒水。
　　
　　莫一在桶里倒满热水，扶着穆棠坐起来，穆棠不知道想什么，低着头一声不吭，只顺着莫一的动作起身，自己脱净了衣衫坐进桶里。
　　莫一见他不再胡闹，神色间甚是清醒也就放了心，自己出去坐在院子里赏月，心绪却被穆棠闹得纷乱一团。
　　屋里水声渐渐停了，莫一估摸着穆棠洗好了便进去收拾，穆棠自己坐在一边擦头发，仍不吭声。待见到莫一收好了东西要走才怯怯喊他，“莫大哥，你生我气了吗？”
　　莫一摇了摇头，转身往屋外去。
　　穆棠急步跟上他，拽住他衣角，莫一回头看了看被他拉住的地方，穆棠又赶忙松手，给莫一赔不是，“莫大哥，你若气我我天亮便走，我喝醉了扰你，已经知道错了，我。。。”
　　穆棠越说越急，声音里渐渐带上哭腔，莫一叹了口气，小棠喝了酒壮胆来。。。来亲近自己，他那么脸皮薄，现在只怕难堪之极了，自己虽从未想过和他发生关系，又怎么可能不怜惜？
　　莫一放下东西把他拉到床前，抱他进怀里轻抚后背，“我没生你的气，这里是你的家，你想待到何时都行，休要再说离开的气话。”
　　穆棠听他没有生气身体才放松了些，乖乖随着莫一动作躺在床上。莫一也自除了外褂鞋子躺在他身旁，四周一时安静，莫一听着穆棠极力压低的抽泣心里微酸，无奈地伸臂把他搂进怀里，“睡吧，明日可别头疼才好。”
　　
　　第二日莫一醒来便看到穆棠已经睡醒，因为怕扰了自己一直安静地趴在自己怀里，正瞧着自己出神。
　　莫一看他衣裳头发俱都散乱，一双漂亮的大眼肿得像桃子一般，心里一阵柔软，冲他温柔一笑。
　　穆棠瞧着莫一出神被他抓住已经窘迫万分，看他冲自己微笑脸面更烧起来，想起昨晚做的荒唐事恨不能扎进地缝里，偏偏舍不得莫一怀抱，只得低头垂眼，看都不敢看莫一一眼。
　　“小棠，头疼么？”莫一却似什么都没发生过一般，伸出大手摸了摸他额头。
　　“有、有些疼，没甚么，是我自己不好。”
　　“你再躺会，我去做早饭。”莫一抽出手臂，给穆棠掖好被角就转身出了房间，只字不提昨晚之事。
　　早饭却是熬得稀烂的粥，小葱拌的豆腐，还有喷香的两掺面馒头。
　　“我听人说豆腐吃了解酒，你多吃点，不然今天一天都没精神，谁给我跑堂？”
　　“恩。”穆棠听莫一说笑打趣，知道是怕自己难堪，也不再去想昨晚之事，乖乖吃了许多豆腐。
　　
　　傍晚莫一打了烊喊穆棠出去，“缓了这一天可好受些了？”
　　“恩，头已经不疼了。”
　　“那便好了。今天带你去镇上糕点铺子转一转，若有喜欢吃的便包一些回来。”
　　“怎么突然去糕点铺？”
　　“我想你昨儿个喝酒必定是嘴里缺了滋味才胡乱将就罢，也是我疏忽了，你年纪尚小，必定喜欢吃些零嘴的，我自己不爱吃那些只当你也不吃，从未带你去过。咱们今天去挑一些儿，你若喜欢以后就常买来吃，今后想要什么只管跟我开口，莫要客气。”
　　穆棠脸色白了白，他这样却是拒绝了自己吧，还苦心给自己找好了台阶，真是，好生体贴。
　　
　　穆棠点点头，跟莫一出了门往镇子西南方走去，没多一会便到了孙记点心铺。
　　莫一把穆棠让进去，自己跟在他身后，看他注目哪种便指了那盒子，让小二拿油纸包几块。
　　正挑选着，听得身后一人出声招呼，“莫兄？”
　　莫一回首，竟是何宁松也在这儿挑选糕点，其周围却没看到杨清身影，大概没和他一起来。莫一自从杨清付了酒钱给他，便守礼不做他想，又喜爱他二人的人品才华，因此和宁松相处得也甚为融洽。
　　“小弟拜见莫兄，没想到在此处遇到兄长。”
　　“我也不想能遇到宁松，倒是意外之喜了。功课可还顺利？”
　　“文史经典繁多，也不是我这资质一时半刻能学得通的，但求尽力无憾而已。”
　　“这话对极了，尽力亦便无憾，管他别的作甚！宁松喜欢哪些点心，愚兄一并结了，就当慰劳你辛苦备试。”莫一没了旁的心思，再提起送赠东西也不觉得半分心虚不妥，权当关心后辈。
　　“多谢莫兄美意，只不过今日却不是给我自己买东西。清哥生辰近了，我来看看这附近的精巧吃食，给他准备一些。”
　　“宁松当真有心，三青却有好口福了。”
　　“不敢当，家兄七日后生辰，不知莫兄有无空闲？宁松冒昧，盼着莫兄能来和我兄弟一起吃饭饮酒，热闹一番。”
　　“那自然是有闲，我必当准时到贺。”
　　两人聊了一阵，何宁松选好了几种点心，请小二一一介绍了，订下烘制的时间便先行离去。
　　穆棠等他俩说完话才走过来，“莫大哥，我挑了这些已足够了，我们回去罢？”
　　莫一这才想起此行是带穆棠来买东西的，方才却把他抛在一边，顿时显出些愧疚神色。穆棠却没什么表现，等他付了钱就提起几个纸包和他一起离开。
　　



5、第 5 章

5、第 5 章 ... 
 
 
　　待到七日后，莫一打早上就坐立不安，神思不属，穆棠看在眼里，暗自叹息。
　　午休过了莫一便把店交给穆棠看着，自己提了酒往杨清家去了。
　　杨清没料到莫一会来，神色间极是开怀，一见他便迎上来打拱作揖，言道，“莫兄许久不来学堂，杨清寻思必是哪里冲撞了兄长，惹得你不快，却不敢冒昧询问。莫兄今日能来我真是开心，若之前做错了什么，还望兄长不要与我计较。”
　　这一番话说得极为真诚，莫一心里微微泛酸，即便对他有过些怨怼也都作罢，只说家里来了远房亲戚要照顾，笑他多想。
　　“今日这酒可有些不同，是愚兄专为你酿的生辰贺礼。”
　　杨清接过酒坛嗅了嗅，随即大赞，“这酒香气清远，淡而不薄，确是佳酿，不知这般好酒配的什么妙名？”
　　“哈哈，这酒的妙名，便是三青。”
　　“三青？莫兄又拿我说笑了。”
　　“非也，这酒是取青稞、青竹、青梅共酿而成，所以才有这特别的香气，三青可是名副其实。”
　　“原来如此，莫兄当真费心了。”
　　“我这般费心，只盼三青莫再给我酒钱才是！”
　　“我从来也没给过莫兄酒钱，这话却是从何说起？怎的不让我提兄长自己倒提起来了？”
　　莫一脸上的笑容凝了一下，却隐隐欢喜起来，大笑称是。
　　两人寒暄了一阵便看到何宁松背着个大包袱走了进来，急忙双双过去接下，问他装的什么好东西，竟这样沉。
　　宁松打开了包袱，却是把镇上各家有名的吃食统统包了回来，杨清抬手帮他擦去额角汗珠，嗔他太过郑重其事，却不禁开怀而笑。
　　莫一见他俩这样投契，便微笑着收拾了东西进屋摆好。
　　三人脾气相投，一番相处下来也都去了猜忌，兴高采烈之下竟不顾时间，从下午开始饮酒吃饭，说笑畅谈，直热闹到月亮高升方才尽兴。
　　杨清和何宁松一并把莫一送了出来，两人又都行了大礼谢莫一前来，莫一也大礼回拜，谢他二人款待，这才踏着月色回家。
　　
　　莫一酒喝得恰到好处，微醺不醉，一路飘飘然回了家才发觉自己行路极快，倒像是飞回来一般，不禁失笑，他竟如此挂心着小棠么。
　　莫一飘然进了里屋，却见屋子里黑着灯，以为穆棠早早睡了，却听得黑暗里传来穆棠话声，“莫大哥，你回来了？”
　　“是，我回来了，你怎的不亮灯火，难道给莫大哥省钱么？”
　　“是之前倦了想躺会，却一直没睡着，也没再点灯。”
　　莫一摸黑点亮了油灯，看到穆棠合衣坐在床里侧，脸色可着实称不上好。
　　莫一酒意顿时醒了几分，过去看他，“脸色怎么这么差？吃过饭了没？”
　　穆棠摇了摇头，垂首不语。
　　“怎么不吃？给你留的饭不合口味？”
　　“平日你都和我一起吃，你不在，我吃不下。”穆棠轻声说着，长长的眼睫微微颤动。
　　“现下我回来了，给你热了吃些儿好不好？”莫一心疼穆棠，说话愈加放柔了音调哄他。
　　
　　“莫大哥，你喜欢那天糕点店遇到的哥哥吧？他确是好俊的人才，模样好看，说话也好听，什么都很好...”
　　莫一笑了笑，“胡说什么？我哪有那些心思？”
　　“莫大哥莫要唬我，我那天看得分明，你听到他要给别人庆贺生辰时，脸色都变了...”
　　莫一心中一惊，自己表现得竟有那么明显，连小棠都看出了吗？那宁松...对方怕是看得更清楚吧，自己痴恋杨清，竟还要靠他成全，请自己一同给杨清庆贺生辰聊慰心愿。莫一心里蓦地恼怒起来，自己这和受人施舍又有何不同，真真难堪之至。
　　“我的事不用你管，莫再多话一句！”莫一算是承认了穆棠所说，却是从未对他如此疾言厉色过。
　　“莫大哥，我...”穆棠只是关心他，全没料到他会这样说，想想确是自己多事，难怪大哥厌烦他，也不知如何辩解，自己红着眼睛飞奔出去。
　　莫一犹自气恼，见穆棠跑出去也不管他，自己倒了杯茶坐在桌边饮起来。
　　
　　待到再晚些时候，莫一已经想了明白消了气，自己便是痴恋杨清又如何，他既未夺人所爱，又未耍过不入流的手段，对杨清发乎情止乎礼，坦坦荡荡，又有何难堪？
　　想起适才对云穆棠说的言语，只怕太重了些，他出去这许久都未回来，又连晚饭都未曾用过。
　　该死，当初小棠来到他这便是离家出走，该不会被他一句重话又气得出走罢？穆棠身上没有银钱，为人又太过单纯坦诚，若真走得远了，可免不了受苦受难。
　　莫一愈想愈是忧心，急忙点上灯笼出门寻找穆棠，只盼他是一时赌气，没有走远，肯看在自己着急担忧的份上回来。
　　莫一心里又是自责又是着急，将酒肆附近寻了个遍，又往可能的地方找过去。
　　直到天快亮了，莫一才在镇东学堂边的树林里找到穆棠，穆棠眼睛通红，见了他转身便跑，却饿得没力气，跑了几步就跌倒了，扶着棵树喘粗气。
　　莫一丢开燃尽的灯笼追到穆棠身旁，一把将他搂在怀里，“小棠，是大哥错了，大哥来跟你赔不是。我昨晚喝多了酒，说些疯言疯语，你别往心里去。我刚一说了便后悔了，出来找了你大半夜，你不知道我找不着你有多心急。小棠，跟我回去罢，回家大哥随你怎么出气。”
　　穆棠挣了挣也脱不开他怀抱，这一夜挨饿受冻又冷又累，种种委屈一股脑涌上来，索性趴在他身上呜呜哭起来。
　　莫一搂着他不住地哄，不住赔不是，好容易劝得他停下，这才得他点头背他回了酒肆。
　　
　　两人折腾了一整宿，莫一干脆不开张，锁了门照顾穆棠。
　　穆棠极爱干净，在外边辗转了这么久自然是要沐浴的。莫一就去做了饭等他洗好一起吃。
　　吃了饭穆棠看着莫一，似乎想说些什么，却被莫一堵了回去，催着他回屋里睡觉。穆棠咬咬嘴唇，知道莫一这是又要装作什么都没发生了，心里委屈，却无法可说，只好听他话回去休息。
　　莫一却像上次一般，跟到了穆棠房里，除了外褂鞋子搂他一起睡了。
　　每次都是如此，他不肯接受自己，又不愿自己难过，所以这样安慰。穆棠舍不下他怀里的温暖，又盼莫一不若铁面冷语相待，也好让自己死了这份心。
　　等两人睡醒来，已过了晌午，穆棠趴在莫一怀里，仍和上次一般无措。
　　莫一经历了昨夜这一番折腾，才真正知道穆棠虽喜欢自己，脾气却是顶骄傲的，脸面又薄，绝对看轻他不得。只一瞬间，莫一便下了决断，自己并不讨厌穆棠，甚至是很喜欢他的，自己钟情那人既已无望，何妨让小棠遂意，他若能开心，自己也会开心罢。
　　莫一做下了决定，心里便涌起阵柔情，当即抬起穆棠的脸轻轻吻了一下。
　　原本枕在他胸前的人瞪大眼，脸立刻红得通透，连说话都打结，“莫、莫、莫大哥...你、你...”
　　“小棠，你可喜欢我这样待你？”莫一柔声问他，抬手轻轻抚摸他脸颊。
　　穆棠一张俊脸愈发的红，微不可察地点了下头就一头扎进他怀里再不肯出来。
　　莫一轻笑起来，脸皮薄成这样，可不知他上次是喝了多少酒才肯那般大胆地亲近自己。
　　



6、第 6 章

6、第 6 章 ... 
 
 
　　莫一既允了穆棠的心思，两人相处比起之前又更多了份亲密，少了许多隔阂，云穆棠每日都笑得开怀，看在莫一眼里仿似日月无光。
　　杨清近日来过几次，都是他自己前来，莫一和他闲聊才知道今年的科举考试已经开始，何宁松已进京参考了。
　　莫一见杨清总是面有忧色，以为他担心宁松考试状况，便常常喊他来喝酒吃饭，旁敲侧击开解于他。穆棠一直以为莫一之前喜欢的是何宁松，也不介意杨清来家里走动，莫一忙着他就凑过去陪着杨清说话解闷，使出浑身解数宽慰。
　　杨清有他两个体贴人的作伴，心思放开了许多，脸上也终于见了笑容。
　　待科举全部结束，尘埃落定，酒昭镇上西南方一处房屋的主人收到了先行官贺喜，言道何宁松殿试表现极好，其见识超凡，字字珠玑，又兼丰神俊朗，神采出众，大得皇帝欢心，已题为新科状元，委以重用。
　　
　　这消息片刻间便传了开去，酒昭镇虽近京城，却少出文人雅士，这下竟一举出了个状元，当真是喜从天降，人人都觉得面上有光。
　　莫一也自听说了，想到杨清家白天里必定宾朋云集，贺客盈门，是以到了晚上才与云穆棠提了两壶好酒前去祝贺。
　　杨清家里正有些人坐着，见莫一和云穆棠来了才道了叨扰一齐离去，莫一见杨清面容疲倦，知道他必定为何宁松中状元之事应付了一天了，心下暗暗皱眉，却知道乡里乡亲都是好意，这应酬原本就是避免不了的。
　　“恭喜三青了，你和宁松亲若手足，他中状元，你该是再欢喜不过了，可别怪兄弟道贺来得晚才是。”
　　杨清淡淡一笑，并不如莫一想的那样欢喜，“多谢莫兄前来道贺，怪不怪说得却是见外了，只是这本是宁松的本事，得的喜贺却都被我收下了。”
　　“哈哈，那又有何不同，宁松中了状元也必定盼你早些知道，为他欢喜。”
　　“是，宁松这样争气，我、我心里也很安慰。”
　　“我看你今日累得很了，就不扰你了，早些休息罢。”
　　杨清感他体贴，起身相送，却被莫一拦住，“莫和我见外，晚上风大就别送了，你身体禁受不住。”
　　杨清笑了笑，起身冲莫一和云穆棠拱拱手，目送他们出了门。
　　
　　两日后何宁松便回到了酒昭镇，高头大马，锦衣红花，配着那相貌神气，当真是举世无双的风流。
　　何宁松挨家挨户谢了乡亲，赠了回礼，便回了杨清的住处。
　　莫一本想着去看看何宁松，却想他二人久别当胜新婚，不知多少离情要叙，多少体己话儿要说，当下便作罢，只等第二天再去。
　　不料第二日去了却没见到何宁松，只有杨清自己，形容憔悴，双眼通红。
　　莫一见杨清这情形，大为熟悉，杨清只怕是哭了许久，却不知两人久别重逢，又有金榜提名之喜，何以伤心难过至此？而何宁松并未陪在他身边，难不成两人吵架了？
　　杨清为宁松担忧他可从旁劝解，若两人起了争执，他本来就处境尴尬，哪能再从中搅合，若让宁松误会了，可就大大对不起杨清了。
　　莫一又是心疼又是无措，只陪他坐了一会，看他吃了饭才离去。
　　
　　回去路上穆棠忽地闷闷问他，“莫大哥，你知道杨清哥为何事伤神么？”
　　“不知道，但我猜想他和宁松起了争执，因此伤心罢。”
　　“何宁松要成亲了。”
　　“你说什么？”莫一双手抓住穆棠肩膀，不可置信地盯着他看，“你说的可是真的？这种话可不能乱说！”
　　穆棠点点头，“我当然知道这话不能乱说，怎会哄你？这是千真万确的，他要迎娶吏部尚书之女，婚期都定下了，便在一月之后。”
　　“你、你怎会知道得如此清楚？”
　　“我爹爹是当朝诚王爷，我原本是诚王家次子。”
　　莫一有些惊讶地望着穆棠，虽早已猜到他是王室血统，却没想到会是小王爷。
　　穆棠低了头，“你没问我，我便也没提过。”
　　莫一点头，自己确实从未问过小棠家里的事，只因已经猜得差不多了。可若是杨清呢？身边这人若换了杨清，恐怕自己知道得再清楚也会要对方亲自讲给自己罢。这样一想，自己对云穆棠确是没怎么上心的，只觉得同他在一起他便该欢喜不尽了，却从未真正挂心过他。这和施舍又有何不同？自己待他，实在太不公平。
　　莫一心里闪过这些想法，看看街道左右没什么人，伸出手去握住了穆棠的，“你当初怎会流落到酒昭镇来？”
　　
　　“我、我不懂得韬光养晦，为大哥忌讳，几次对我下了杀手。我娘亲是爹爹侧室，地位及不上大哥的母亲，也护不得我，因此让我出来避难，走得愈远愈好。”
　　“这酒昭镇离京城可近得很呐？”
　　“我刚离开京城就遇上了大哥派来的人，护卫拦住他们让我先逃了，我和护卫失散后被人骗走了盘缠，一路流浪来到酒昭镇的。”
　　莫一并不惊讶他这番经历，以他的性子不被人骗才是稀奇，幸得让他睡在了自己酒肆门外，才免了再受那许多苦。
　　穆棠拉紧了莫一的手，“那时若不是莫大哥收留我，我怕是要饿死街头或沦落成乞丐了，莫大哥对我的恩情…可大得很。”
　　莫一心疼他，在他脸侧亲了一亲，“照你这样说已与诚王干系不大了，又怎会知道宁松的事情？”
　　“大哥知道我出走遇劫，下落不明，便不再寻我麻烦了。母亲便又派了几个护卫出来找我，前些日子他们发现了我的踪迹，暗中和我相认。我、我想着莫大哥惦念宁松哥，便常问问他好不好，我怕你恼我，不敢告诉你便了。”
　　莫一竟不知道穆棠和他护卫暗中见面之事，听他所说又似乎一直都有联系，不由得暗自心惊，这些人若是他大哥派来杀他的，自己恐怕早已见不到小棠了。自己如此轻忽他，他却记挂着自己心事，偷偷关心又怕惹自己着恼，这样小心翼翼，怎不叫人又怜又爱？
　　“小棠...”莫一却是第一次对云穆棠动情，拉着他快步回了酒肆，锁了大门便把他压在墙边一阵亲吻。
　　“唔，莫、莫大哥...嗯...”
　　“小棠，喊我莫一…”
　　



7、第 7 章

7、第 7 章 ... 
 
 
　　莫一知道了杨清心事，却不知该如何劝解，似何宁松那样的年纪，心性尚未平定，平步青云后贪慕荣华也是人之常情。
　　若是从前，莫一必定抓着这机会对杨清示好，教他慢慢忘了何宁松对自己倾心，可现下他便是再担心杨清也要克制守礼，他不想再让小棠伤心难过了，自己是他唯一的依靠啊。
　　莫一抽了空独自去看杨清，有些话总不好当着小棠面说。
　　谁知到了杨清家里，却见他倒在床上，神智都不清醒了。莫一去探他额头，发现烧得滚烫，急得立刻去请郎中。
　　郎中来把了脉，连连摇头，说道“病人本就有宿疾，身体底子差得很了，又似遇到解不开的烦扰，急火攻心。这病来的忒凶，却要靠他自己想开才能去了，就算能好，也大伤身体。我只能开些补身的药助其调养，心病却是无法医了。”
　　莫一知道郎中说得确切，也无他法，只得请人去抓了药，自己雇辆马车把杨清带回家照顾。
　　穆棠和杨清也算相熟，见他病得这样严重自是担忧，当即差护卫找了不少补品来，按郎中所说少少加在饭食中给杨清吃了。
　　莫一和穆棠尽心照看，补品药材一样不落喂进他肚里，杨清的病这才稳了下来，可他身体底子不好，又兼心思郁结，只能不见坏，却也始终不见好，连醒着的时候都愈来愈少。
　　
　　穆棠见他郁郁不乐，一天天憔悴下去，知道他心结若不解开最多能再拖些时候，却好不起来了，总觉得心痛惋惜。
　　这天趁莫一忙着招呼，穆棠偷偷进了里屋和杨清说话，杨清正醒着，看到是穆棠微微笑了笑，却又一阵咳嗽。
　　穆棠急忙端起水给他喂了，待他平复下来才问道“杨清哥，你是不是很喜欢宁松哥？”穆棠心性纯良，就算瞧不起何宁松为人，也无法口出恶言，是以仍旧喊他宁松哥。
　　杨清为何宁松伤神，平日里莫一和云穆棠都是提也不提他名字的，杨清虽觉得不必如此，却也觉得没提的必要，也就不太在意此事，这时听穆棠专来跟他说不禁有些奇怪。
　　但穆棠和莫一在他病着这些时候照顾他无微不至，比他这生病的人还忧心着急，待他是再好没有的，也无需对此二人隐瞒自己与何宁松的私情。
　　“确是如此。小棠怎么想起来问这个？”
　　“杨清哥，你若不想他成亲，我想法子帮你搅了他婚礼如何？”
　　杨清知道穆棠出身不凡，既这么说了一定会想法帮他做到，看他一脸替天行道之色，禁不住笑起来，“小棠，你肯这样待我，我很满足了。我如何不知搅了吏部尚书家小姐的婚事是何等重罪，就算你身份尊贵有此能力，也无需为我树敌，不值当的。”
　　“怎地不值当！杨清哥这样好的人，他怎能负你？”
　　杨清见他气愤得低喊，忍不住拉了他手安抚，“我是个男人，身体又不好，便叫宁松回心转意也不过拖累于他，我如何能安心？”杨清叹了口气，续道，“我们好了有时候了，我已然知足。早些儿时候宁松还不懂事，却常缠着我，迫我许他一生，不然便哭闹不休。”杨清忆起了少年之事，笑得温柔，言毕又看着穆棠微笑。
　　云穆棠听出杨清话里有话，红了脸应道，“杨清哥放心，我断不会像他那样。”
　　“好，那便...最好了。”
　　杨清说了这些话便乏了，轻轻闭上眼养神，穆棠也不再扰他，轻手轻脚从屋里退了出去。
　　
　　杨清身体一日差过一日，整日昏睡不醒也是有的，眼见着不能好了，莫一和穆棠自知无力回天，只能暗自叹惋。
　　这日杨清忽地清醒过来，唤莫一和他说话，穆棠知道这怕是回光返照了，留他两个说话，自己关了门出去。
　　“莫一，我第一次在你这喝的酒是极好喝的，可你对‘忘情’二字的解释却敷衍得很，我总不相信，却又想不通它为何叫那名字。”
　　“那酒确实不叫‘忘情’，它原本叫做‘相思’。”
　　杨清想了一阵，似是极费力，而后轻轻笑了笑，“那就对极了，这名字配这酒...可真妙。相思酒，相思久，宁松抽身走了，我终许他一生相思，也算成全了自己。”
　　“三青，你这一生还有很长，三青！”莫一听他话语里满是决意，不禁握住他手。
　　杨清微摇了摇头，闭上眼睛，“我累得很了，想睡了，莫一，谢谢你和小棠陪我这些时候，我走的时候总算不是独自一人...”
　　杨清走得很安静，像是睡着了，莫一却知道他再不会醒，紧了又紧握着他的手，却还是松了开来。莫一帮杨清理好头发和衣衫，才发现自己的泪水已落了他满身。
　　穆棠站在门口望着他，咬了咬嘴唇，“你直到他死也不告诉他你念着他么？”
　　“那本来就与他无关，何必再去烦他？”
　　穆棠脸色白了白，“他过得不快活，去了未必...未必...”说到这里却哽咽得无法继续，穆棠静了片刻才续道，“莫一，节哀罢。”
　　
　　“小棠，你待人总是极好的，杨清也很喜欢你，我、我实在负你良多。”
　　“我受你莫大恩情，就算给你做牛马也是应当。”
　　“小棠，我日后再不会让你伤心难过，我必定用心待你，你相信我罢？”
　　“我一直信你。”
　　“以后我做慕棠酒给你可好？”
　　穆棠双眼眨了眨，两道泪水滑下来，“你说话可要算数。”
　　莫一走到了穆棠面前抱着他，把他脑袋按进自己怀里，“自然算数。”
　　第二日莫一和穆棠葬了杨清，又把所有“相思”埋在他棺木旁陪伴。
　　莫一从此不酿“相思”。
　　酒昭镇的人常常去往莫一的酒肆，寻那“慕棠”酒尝。
　　 
作者有话要说：因为是短篇所以很多不必要的没有交代。
是想说当初觉得自己喜欢的人和别人在一起很幸福不想去打扰，但是后来知道他过得不好而自己已经选了别人，那怎么选择的意思，即使写完了也很矛盾，所以让杨清去了算是成全他…
心疼杨清，但何宁松的放弃也不止是攀附权贵那么简单吧，总是先变了心然后人才变了的。何宁松年少懵懂时作出的选择，不能一生负责，也是人之常情。他此后未必过得快乐，只是各人选择不同，要责怪他也觉得没什么意思。
四个人的感情也许都有缺憾的，莫一也许会后悔自己没等着杨清，但他不会后悔选择了小棠，日后也必定会好好待他。
而小棠，最后是幸福的，莫一是许诺了此后心里只放着他的，他看得懂莫一心思却不说破，避免了三个人相处时的尴尬，还体谅莫一帮他照顾杨清，这么做既出自喜欢莫一，也出自喜欢杨清，他的懂事和付出让人心疼。至于小棠日后会不会有变数没有写，但他既然已尝过荣华富贵的滋味在这方面总不会再贪恋的，也许能长久吧。恩，想写的都写了，就不多废话了。

