

盛夏的果实  第一章 酒吧 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      凌晨5点，闹钟准时响起。

     许凡一跃而起，迅速地穿衣洗漱，跑下楼。

     早上要去送牛奶，七点半之前要把牛奶全部送出去，但是今天早上的第一节课是在八点一刻，只能加快速度了。

     七点二十五，他送完最后一瓶牛奶，擦擦汗，赶紧买了两个包子，跑到学校。跑到教室的时候还有二十分钟才上课，许凡找到位子，坐下来先是吃早饭，然后才小小地打了个哈欠，对坐在旁边的魏扬说了一声上课喊他后就趴在桌子上睡了。魏扬看了他一眼，知道不到上课的时间这个人就会醒过来。他们来得算是比较早，临上课五分钟左右的时候会大批人马赶到，肯定会把人吵醒的。

     果然，许凡很准时地在上课前三分钟醒过来，眯着眼睛打开课本之后就撑着脑袋一点一点的，看样子还是有点模糊。

     坐在他旁边的魏扬无奈地叹了口气，递过去一瓶水，贴在他的脸上，把人吓得一激灵，这才清醒过来。许凡感激地笑了笑，接过去喝了一小口，又还回去。

     魏扬挑起眉毛，“怎么？嫌弃我？”

     许凡笑笑，“怎么会？你不嫌弃我就是好的了。”

     魏扬看着他清瘦的脸颊，“我知道有一家酒吧要招服务生，工钱很高，你要不要去试试？”

     许凡正在做笔记的笔顿了一下，“酒吧？”

     他的生活一直很单纯，即使是到了这个繁华的都市，他也按照平时在小镇里的生活习惯，每天就是从这个工作地点到那个工作地点，闲暇时间都花在了学习上，从没有去过酒吧、KTV之类的场所。在他看来，那种地方都是乌烟瘴气的，最好还是不要去，万一出了什么事，在这么个偌大的城市里，可没有人会帮助自己。

     魏扬知道他的顾虑，伸手拍了拍他的肩膀，“放心，我也想去那里做兼职的，咱俩一起。再说了，那里的环境很好，就是客人们喝喝小酒，听听歌曲什么的，不会有什么的。”

     许凡有些诧异：“你・・・・・・找兼职？”

     宿舍里四个人，看得出他们的家境都很不错，但是人也很好，从没有表现出对他的轻视什么的，反而处处帮助他，在他没钱的时候借钱给他，尤其是魏扬，有时候会故意多买早餐，说自己吃不掉，硬塞给他。他不是傻子，不会不分青红皂白地拒绝别人的好意，也很感激这段情谊，因此有一回赚了钱请他们吃了一顿饭，几个人虽然嚷嚷着要吃大餐，最后却是点了最便宜的麻辣烫，回头又以回请的名义买了很多好吃的到宿舍里说是什么来个周末大狂欢，但是实际上周五下午他们就都回家了，那些东西理所当然地都留给了自己。

     虽然任烨有些放荡不羁，魏扬有些清高自傲，刘奎有些独断专行，但是都在他的可忍受范围内，因此几个人相处得很好。而且现在他的心思全部在学业和赚钱上，其余的事情实在是没有心情去在乎，所以对于有些事情，能忍则忍，自己承了别人这么多情，若是再处处别扭，那不是自找嘴抽？

     魏扬轻轻笑了，“体验生活嘛！”

     许凡开他玩笑，“哟，大少爷想体验生活了？真是稀奇。”

     一旁玩游戏的刘奎也笑了，“哎，真的啊？魏扬，赚了钱可要请吃饭啊！”

     魏扬笑骂：“我没赚钱不是也请吃饭了吗？”

     任烨伸个懒腰，“别说了，没看到刘老太的眼都快喷火了吗？”

     “靠！”刘奎低下头骂了一句，不再说话。

     谁不知道刘老太不好惹，一学期有一次点名你没到的话，她就会挂掉你，据说补考奇难无比，但是期末考却是简单得要死，这笔账谁都会算，所以她的课是堂堂满员。但是课堂上的规矩又多如牛毛，不许吃早饭、不许喝饮料、不许玩手机等等等等，最重要的是，要是她看你不顺眼，期末考你照样得挂。

     “学校里怎么请这种老师？还一教就是几十年！她都快成H大一霸了！”

     许凡笑笑，这几个人都有些少爷脾气，这个时候就不要多说话了。

     胳膊被轻轻碰了一下，转过头，看到了魏云黑黑的眼睛，“说好了啊！咱们一起去看看。”

     许凡犹豫了一下，“好。”

     既然魏扬说环境很好，那么就是不差了，而且他知道在酒吧工作的话钱确实赚得更多，肯定比送牛奶有赚头，顶多就是睡得晚点，得多看人脸色罢了，这没有什么，从小到大都是这样过来的，没什么难以忍受的。

     

     吃过晚饭之后，魏云拉着许凡来到了迷色酒吧。

     现在才六点多，酒吧里的人很少，魏云直接来到吧台处，对酒保说，“你们这儿还招人么？”

     酒保擦着玻璃杯，抬起来对着灯光看了看，“怎么？想在这儿干？”

     魏扬点头，“嗯，想找份兼职。”

     许凡坐在他旁边，见酒保的目光转了过来，连忙笑笑。

     酒保挑眉，刚想说什么，身后一个娇媚的女声传来，“哟，今天来了生面孔，还是两个小帅哥啊！”

     许凡回头，一个穿着绣有大朵艳丽牡丹的旗袍的女子走了过来，纤长十指间夹着一棵细长的香烟，轻轻地对着他吹了一口气，烟味呛鼻，许凡很没用地咳嗽了起来。

     女子呵呵笑了起来，“真是可爱的孩子。”然后转头看向魏扬，“我这儿的环境好，工资嘛，也不低，你怎么那么有信心让我留下你们？”

     魏扬笑了，“留不留下我们，决定权全在燕姐你手里。”

     “哦？”燕姐挑高了修饰得完美的眉，“看样子还做了功课呐！好，我喜欢，那你们就留下吧。试用期一个月，工资1000，转成正式工之后工资2000，不用交什么押金之类的。”

     许凡惊讶地张大了嘴，好高的工资！再加上平时的小费什么的，这样子算下来，一个月就有三千多了！

     魏扬白了他一眼没出息的样子，回过头对着燕姐笑：“谢谢燕姐。那我们什么时候开始工作？”

     燕姐抽了口烟，又缓缓地吐出来，动作很是娇媚，“嗯，下星期一好了，晚上八点到凌晨三点。威士忌，教给他们规矩。”

     酒保无奈地摇头：“燕姐，你自己喜欢威士忌不要也给我起名叫威士忌啊！”

     燕姐挑挑眉，转身走了，细弱的腰肢在旗袍的映衬下显得美丽。

     酒保对着她的背影吹了个口哨，燕姐回头骂了一句：“死小子！”

     许凡在一边看着，不禁笑了出来。

     酒保摸着下巴，“嗯，你小子长得不错，笑起来更有一股子清新的味道，不错不错。”

     许凡尴尬地咳嗽一声，低下头。他不知道该怎么应对这种有些调戏的话。

     酒保啧啧有声地摇头，“小子，进了酒吧就把你的羞涩害羞什么的统统收起来，要不然怎么赚钱？”

     魏扬拍拍许凡的肩膀，看向酒保，“大哥，我们还是小孩子，还希望您以后多照应着点儿，我这同学一向腼腆，您别介意。”

     许凡听了这话，心里嘀咕，他还以为魏扬这么平日里有些清高的人，肯定不会说软话的，没想到也挺会说场面话的，倒是自己，社会经历应该比魏扬多，怎么这会儿还要他照应自己？

     酒保看了魏扬一眼，摆摆手，“呐，以后谁照应谁也说不定的，算了，不说这些了。我叫陈湛，你们叫我阿湛就行。”

     “魏扬。”

     “许凡。”

     “嗯，”阿湛点点头，指指楼上，“你们都是大学生吧？两点多宿舍肯定关门了，楼上有房间，你们再带一些洗漱用品、衣服什么的，晚上就直接住这里就行了。别看燕姐说晚上八点上班，其实下午五六点钟的时候就要开始准备了，你们呢，最少也要八点到，当然了，早到欢迎啊！嗯，这边还有两个人，等会你们再见见，好好聊聊。”

     魏扬了然地点点头，“谢了，阿湛。”

     许凡也点头，混了这么久，这点事他还是知道的。

     晚上又见了路易和瑞恩，两个大小伙子对他们也很热情，教给了他们很多东西。

     会慢慢变好的吧？许凡躺在床上，看着半空中的月亮，笑了。 

    




第二章 韩野

盛夏的果实  第二章 韩野 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      许凡穿着黑马甲、白衬衣、黑西裤，衬得整个人宽肩细腰、长腿翘臀，再加上那张清秀的脸庞和一身学生样的清纯气质，惹得客人们纷纷打听，“燕姐，这是从哪儿找来的这么好看的孩子？”

     燕姐长指间仍是夹着一支女士香烟，朝着客人们吐出一口烟，袅袅白烟蜿蜒着上升，就如同她美好窈窕的身体线条，“这孩子是兼职生，可别打什么馊主意啊！人家可是大学生，有大好的前途。”

     客人们纷纷笑了，知道这话是说这孩子是她罩着的，也就不再多问。只是，不问可以，欣赏总行了吧？反正我们也没动手动脚的。

     许凡被这不动手动脚的目光弄得心神惶惶，不知道为什么那么多人看着自己，还有人很奇怪地对自己笑，举着酒杯冲自己点头。

     魏扬懒懒地挑起眉，看着不知所措的小兔子，“没事儿，他们爱看就让他们看去，还能吃了你不成？别怕！”

     许凡感激地笑笑，深吸一口气，响起来阿湛的话：小子，进了酒吧就把你的羞涩害羞什么的统统收起来，要不然怎么赚钱？他知道，自己早就没了骄傲的资格，自尊，有时候也是奢侈的东西。

     利落地端起盘子，许凡露出路易和瑞恩他们说的标准笑容，向4号桌走去。

     魏扬看着他的背影，勾起嘴角。

     在吧台里擦杯子的阿湛看见了，凑过去低声问：“我说，我怎么觉得你对你这个同学的关心好像超过了同学的范畴？”

     魏扬回头看他一眼，“阿湛，你想象力真丰富。”

     阿湛撇撇嘴，你就嘴硬吧，反正我是看出来了。

     魏扬一扬眉，看出来又怎么样？我就是嘴硬又怎么样？

     一忙忙到快四点，虽说是三点关门，但是打扫之类的也很繁琐，等到两人上了楼，看到柔软的床，一下子都瘫在上面，一动都不想动。

     许凡躺了一会儿，努力睁开睡意朦胧的眼睛，扯开领带，脱掉上衣进了浴室，迷迷糊糊地洗完，出来之后看着还在床上趴着的人，踢了踢，“魏扬，魏扬，你不去洗澡吗？”

     魏扬唔了一声，把脸埋在被子里，含含糊糊的声音传来，“・・・・・・等会儿。”

     许凡使劲推了推他，“快点去洗洗吧！要不然明天来不及的。”明天第一节课是九点多的，所以他们可以晚起一会儿，天气这么热，穿着衣服根本睡不好，还不如洗个澡换了睡衣舒舒服服的，那样子才休息得好。

     魏扬在他锲而不舍的努力下终于挣扎着爬了起来，摇摇晃晃地洗了个澡回来，蒙上被子就睡。

     许凡端着自己刚刚热好的两杯热牛奶，一只手就那么直愣愣地伸着，他看着蒙着被子的大少爷，哭笑不得，只好自己把两杯都喝了，要是再把魏扬喊醒，估计他会发飙。

     

     第二天一团混乱。

     先是魏扬起晚了，许凡为了等他也一起跟着出门晚了。结果两人下楼的时候魏扬发现自己的钱包不见了，一通乱找之后才在床底找到。坐计程车的时候又被别人抢了先，不过没办法，人家是赶着去机场，两人只好让给他。到了教室的时候才发现自己看错了课表，这一节是分单双周的课，第一节是有课的，而且老师恰好点名，一个一个地点，每个人都正中目标，好巧不巧的，公开课200多人一起上，偏偏缺了他们两个，老师一下子就记住他们了，导致以后只要是这一节课，这个老师一定会让他们两个回答问题，直到这学期结束两人才彻底松口气，这是后话。接着是辅导员老师找许凡有事，许凡的手机又没电了，两人昏头胀脑地上完这一节课，下课刚准备回宿舍再补一下眠的时候，许凡在门口被辅导员逮住了，“许凡！你怎么回事儿？手机怎么老是打不通？”

     看着辅导员有些喷火的眼神，许凡无奈地一拍额头，今天是怎么了？我到现在连口水都没喝上！就出了这么些事儿！真够倒霉的。

     “算了算了，赶紧跟我来。”辅导员一挥手，许小兔子乖乖跟随着去了。

     魏扬吹了个口哨，潇洒地一甩头：“哥们儿，走了啊！”

     真不够意思！许凡在心里愤愤不平。

     

     “这是励志奖学金的申请表，你赶快填一填，本来该是十点多交上去的，我给你拖到现在・・・・・・快点写！”辅导员瞪眼。

     许凡感激一笑，赶紧填好，辅导员又审核了一遍，改了些地方，才打印出来，“去，拿给二楼刘老师那儿给盖个章儿，然后再送回来。”

     许凡拿着那几张薄薄的纸，赶紧往二楼跑。

     国家励志啊！有5000呢！许凡乐滋滋地想着，大一的学生是没得拿的，只有大二以上的学生才能拿到，他本来也没指望着能拿国家奖学金，但是拿这个却是十拿九稳的。许凡成绩出色，又是困难生，学校里都知道他的情况，对于这样品学兼优的学生，自然也是乐于多加关照的。辅导员曾经透漏给他说，学校每年都要留几个学生留校任教的。他不知道辅导员是有心还是无意，反正他觉得自己挺适合学校生活的，单纯而有规律，生活安稳，还能看很多书，这样的生活很好。许凡在心里暗下决心，要是能留校的话，一定要争取。

     盖了章回来又交给辅导员看了一回，辅导员说好了，你现在拿去学生处，交给某某老师。

     一句话，许凡绕了半个校园。

     夏季炎热的太阳照得人眼花，昨天半夜下了一场不大不小的雨，路上的积水被太阳慢慢地蒸干，带来了一丝凉爽之气，他只感觉自己空荡荡的胃直冒酸水。抬头一看，大大的太阳照得人一阵阵头晕，脚下一错，踩空了两个台阶，直接掉了下去，磕到了硬硬的水泥地，脚踝有些被搓到，生疼生疼的，所幸没有伤到骨头。

     许凡闭着眼蹲下身子摸着自己有些抽痛的脚，眼前一阵阵发黑。

     一辆黑色轿车驶过来，唰！溅起一片水花，许凡摸着湿淋淋的脑袋想：这下好了，不用再洗澡了，哈哈哈。

     心里却是没有多少情绪，他的生活，早已剥除情绪这种东西，因为那会让人失控，失去工作，而工作之于他而言，是万分重要的。

     沉稳的脚步声在耳边响起，“你没事吧？”接着一块淡蓝色的手绢递到了他的眼前。

     许凡有些错愕地抬头看去，逆着光的男人看不清楚面容，但是身材高大，穿着剪裁精致的西装，光是这些就知道不是什么普通百姓。

     “没事儿，没事儿，是我自己不小心，挡住了你的路，呵呵・・・・・・”许凡呵呵笑着，不敢伸手去接那块手绢。

     韩野皱起眉，明明是自己溅了他一身水，这个孩子却反过来说是自己的错，现在的孩子都这么成熟吗？

     “不，是我的错，你・・・・・・”韩野上下看了看他，“你需要什么吗？”

     许凡知道他是什么意思，赶紧摆手，“不，只是不小心罢了。我还有事，先走了。”说着赶紧站起来，忍着脚上的疼，迅速逃离现场。

     韩野收回伸着的手，看不出来，这个孩子还挺高的，刚刚蹲着的时候好像一只小兔子般小小的，只是未免太瘦了些，而且太世故了，大学生不都该是不知人间愁滋味的那种小孩吗？

     想到自己曾见过的那几个不知天高地厚的大学生，嘴角勾起一个不屑的弧度。

     上车，语气平淡地吩咐：“走吧。”

     “是。”严谨的司机并没有问老板为什么要下车，像这种小事，自己也是能处理好的。做人员工的，第一条就是不该问的，别问。 

    




第三章 楚清

盛夏的果实  第三章 楚清 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      事情都弄好了之后，许凡硬撑着回到宿舍，吃了一包泡面，然后瘫在床上，蒙上被子，呼呼大睡。

     半梦半醒间，听见有人说话。

     “・・・・・・不是，你的・・・・・・我・・・・・・你・・・・・・”

     过了一会儿，有人推开门出去了。

     他模模糊糊地张开眼，“谁呀？”

     一阵沉默。

     许凡觉得不对劲，赶紧爬起来，一张斯斯文文的脸庞出现在他的面前，许凡有些惊愕，“你・・・・・・”

     对方有些尴尬地笑了笑。

     许凡跳下床，有些警惕地问：“你是怎么进来的？”

     手指在后面乱摸，真希望这个时候能摸出把凶器来。宿舍里莫名其妙地多了个人，谁都会起疑心，他只希望这个人不要是什么杀人越货的主儿，不然，他可要交代给这儿了。

     对方连忙摆手，“你别误会，是・・・・・・刘奎带我来的。”脸上不知为什么氤氲着薄薄的粉红。

     许凡一愣，“那刘奎呢？”

     “他出去了，”对方有些手足无措地在身上乱摸了一通，掏出个学生证来，“你看，我是S大的学生，今天是来找刘奎玩的。”

     许凡看着那个墨绿色的小本本，有些好笑，我看你的学生证干嘛？这年头，什么不能伪造？再说了，我又没见过真的S大的学生证是什么样的。但是，看这个人，也不像是什么坏人。

     正僵持着，门从外面被打开了刘奎抱着一堆饮料什么的进来，看到这俩个人就这么直愣愣地站着，“怎么了？”

     对方好像松了一大口气，许凡也有些不好意思，“刘奎，这是・・・・・・”

     “哦，”刘奎腾开一只手牵住那个人的手，很是自然地道，“楚清，我青梅竹马，清清，这是许凡，Y城的。”

     楚清微笑着道：“你好。刚刚，我是没反应过来，对不住，吓到你了吗？”

     他的声音带着南方人特有的那种有些软糯的感觉，但是又有着少年的清朗，很是好听。

     许凡有些不好意思，“没事儿，也是我反应太大了。”只是，青梅竹马也可以用在两个男人身上吗？而且，刘奎牵着楚清的手，是那么自然，自然得让他以为自己的尴尬是不正确的。

     三个人坐下来喝着饮料，聊些漫无边际的话题。

     许凡知道楚清是今年的S大的新生，军训完了这才有空来找刘奎。

     “军训啊，那时候我们站在火辣辣的太阳底下站军姿，别提多难受了，汗水哗啦哗啦地往下淌，晚上回来一脱xia外套，里面的小背心全被染上了颜色。”

     楚清好奇地睁大眼睛，“真的吗？为什么我们的强度没有那么大啊？说实话，军装的料子确实不好，掉色，还很容易脏。”

     “H大是出了名的严厉。”许凡觉得绿茶不解渴，跑去倒了杯矿泉水，“我们的军训时间也比你们的长。”

     “真可怜。”楚清笑着说。

     “那两个怎么还不回来？”刘奎看看手机，“今天晚上我打算请你们吃饭的，他们要是不来就没口福了。”

     许凡说：“等会吧，应该快了。”

     正说着，任烨和魏扬就回来了。

     “来啦？”刘奎拉着楚清站起来，“今个儿哥哥请吃饭，随你们挑地方！”

     任烨坏笑着看向两人相握的手，“哟，那我可不客气了，就海鲜楼随便吃一顿就行了。”

     “去你的。”刘奎笑骂。

     几个人商量了商量，决定去吃烧烤，好吃又便宜。

     刘奎拉着楚清的手走在后面，前面许凡有些不自在，终于还是问出了口，“他们・・・・・・”

     声音很小，害怕后面的两个人听见。他不是傻子，自然看得出来刘奎看着楚清的眼神含着宠溺温柔，而楚清望着刘奎的则是满腹柔情蜜意，这几样，没有一样是哥们儿之间该有的，更不用说他们两个做得那么明显，手牵着手的。但是他也只是懵懵懂懂地猜出来一点，只是这冰山一角就让他觉得自己有点接受不了。

     魏扬搭上他的肩膀，趁机小声地在他耳边说了个三个字的英语单词，“。”

     许凡脚下一顿，魏扬强拉着他走了几步，“怎么？接受不了？”

     许凡有些结结巴巴地道：“真，真有，这种人？”

     “那种人？”魏扬一挑眉，眼底深处却有些冷然。

     许凡抓抓脑袋，“我，一直以为，那是小说中才会出现的场景。没想到，自己身边就出现了一对儿・・・・・・”

     魏扬晃了晃他的脑袋，“好了好了，纯洁的小兔子，你就直接说自己接不接受的了吧？”

     许凡拉住他的手腕，“别晃，我头晕・・・・・・什么接不接受的，又不管我的事儿，他们愿意怎么样是他们的事儿，跟我又没有关系。”

     魏扬拍拍他脑袋，“回答得甚合朕的心意，今晚上准你多吃两串烤肉。”

     “去你的！”许凡一脚踢了过去。

     一旁的任烨双手环胸，摸着下巴，“唔・・・・・・怎么就剩我这一个孤家寡人了呢？”

     

     五个大小伙子要了五十串牛肉、五十串羊肉，一人一个烤肠，又要了些乱七八糟的素菜，竟然全部吃完了，而且一人干掉了一瓶冰啤，只是楚清的那半瓶被刘奎喝了。

     A市的夏天一向是闷热黏腻的，即使是晚上，喝了冰啤之后就凉快多了，许凡趴在栏杆上吹着有些粘湿的风，刘奎牵着楚清跟他们告别，“我今天晚上不回去了，你们回去的时候小心点儿啊！”

     楚清还是那副浅浅的笑容，不过耳根处的红晕出卖了他。

     魏扬和任烨心知肚明，露出有些不怀好意的笑，“老刘，悠着点啊！看我们小清清这副瘦弱的身板，可别叫你压扁了！”

     “滚蛋！”刘奎笑骂，赶紧牵着耳朵已经红透的自家宝贝走了。

     许凡愣愣地举着手冲着他们告别，“咦？他们去哪儿了？”

     魏扬和任烨看着眼前这只有些犯晕的小白兔，露出了巫婆般的笑容，“你想知道？要不，我领着你去看看？”

     “不了！”许凡赶紧摇头，一看这两人的这种笑容，他就知道准没好事儿。

     任烨一把拉起他，“乖，回家任哥哥给你普及普及一下专业知识。”

     

     许凡看着手机，脸上又羞又惊，半晌之后啪地一声合上手机盖，“这，这，我就知道你没安好心！”

     任烨接住被丢过来的手机，无辜地道：“哎，我这可是为了你好啊！许小兔子，免得你这颗不开窍的脑袋，那天吃了亏都不知道。”眼底的笑意却是藏也藏不住，许小兔子的反应和自己想的一样，真是太好玩了。

     许凡瞪了他一眼，拿起毛巾蹬蹬蹬地跑到浴室去洗澡了。

     出来的时候擦着湿淋淋的头发，还是忍不住好奇，“你・・・・・・怎么知道？难不成，你，也是？”

     任烨懒洋洋地抬起头，“不，我是双的。”

     “・・・・・・双的？什么意思？”许凡拧起眉头。

     “就是男的女的都喜欢。”任烨坏坏一笑，擦过他进了浴室。

     许凡张大眼睛，吃惊地看向魏扬，“双・・・・・・双・・・・・・”

     “双xing恋。”魏扬淡定地接下去，哗，掀了一页书。 

    




第四章 缘浅

盛夏的果实  第四章 缘浅 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      日子一天天过去，许凡在酒吧的工作做得很好。自从知道刘奎和楚清的事情，他对于酒吧里有的客人看他的眼神就知道是什么意思了。但是这种事情，你要是在胸前挂个“我是直的”的牌子，估计会笑掉别人的大牙，而且这是每个人的自由，他也不并会瞧不起这种事，只是他自己，却从没想过这件事。最好的办法，就是顺其自然。

     魏扬看着他利落地走在不同的客人之间，再拿着记录单回来，嘴角微微勾起，看来，他真的很喜欢这份工作。

     是啊，薪水多，工作轻松，就是上班时间不太合心意，但是这已经很好了，许凡对于现在的生活很满意。而且，他的奖学金也下来了，再加上上学期的学校奖学金，总共有七千多，大三的学费有着落了，寒假的时候要努力打工，争取赚够下半学期的生活费。

     许小兔子打着自己的小算盘，觉得生活真是很美好啊！

     

     期末考试前两周

     许凡趴在床上，认真地看着厚厚的教材。

     魏扬擦着湿淋淋的头发，走过来说：“好了，去洗吧。”

     “嗯。”许凡答应着，身子却一动都没动，眼睛还是盯在书本上。

     魏扬叹气，强硬地拿下他的书，“好了，去洗澡。累了一天了，还不休息会儿？”

     许凡无奈，抓起毛巾去洗澡了。

     魏扬点点头，不错，小孩儿很听话。自己靠在床上，就着许凡看着的那一页看了下去。

     等许凡出来，又讨论了一些学习上的问题，随后两人关灯，睡觉。

     魏扬侧躺着看向对面已沉入梦乡的人，嘴角扬起一个柔和的弧度。

     第一次见许凡，是在宿舍里，跟自己一样高的个子，笑起来却有些腼腆羞涩，收拾房间的时候很利落，看得出是平时干惯了家务活的人，当时只是觉得这个小子脸倒是长得挺清秀，就是太瘦了，一百八十几的身高，看着才六十多公斤，抱起来肯定硌手。

     军训的时候倒是开了眼界，那么瘦弱的小身板，硬是挺过了接近四十度的高温，而且动作标准，一板一眼的，连最严厉的教官都挑不出错儿来，当着全校的面狠狠夸了一通。这小子还挺不好意思的，摸着后脑勺呵呵笑着。正式开了学之后才知道他的家境并不好，学校里给他申请了困难生，看他平时的生活，有的衣服都磨破了，他照样还是穿着，而且对于别人的侧目毫不在意，一律都是坦然地面对，这又让他觉得很佩服，现在的大学生，有几个人受得了别人说他穷，并且用或鄙视或同情的目光看着自己？吃饭也是吃很便宜的蛋炒饭，一天三顿，一吃就是半年，要不就是泡面，也是最便宜的。到了后来，他甚至觉得这小子的脸白得毫无血色，胃里肯定都要泛胆汁了，但是人家很有精神的每天学习、打工、泡图书馆，期末考试的时候，收获了专业课的第三名。他不知道刘奎和任烨是怎么想的，反正他是挺佩服许凡的，而且这人不光脑子好，心地也好，从没瞧不起人过，也从不在背后说人坏话，但是他也知道，在另一方面，许凡也是没有功夫管别人的事儿，说到底，那是别人的事儿，跟自己无关。

     刘奎曾经在私下里说过：许凡这小子，将来一定能成事儿。

     他同意，因为许凡身上的韧劲儿和干劲儿，这小子一定不知道，他们三个一直都在偷偷地羡慕他，因为许凡有自己的目标，并且知道如何达到这个目标。许凡也不是那种只知道闷着头学习，一点人情世故都不懂的小孩子，譬如那次请他们吃饭就是，所以他们都挺乐意帮他的。

     魏扬轻轻张开手指，描画着几步之遥的人的脸部轮廓，清冷的月光照在他的脸上，柔和了线条，眉间还留着白日的疲倦，犹有些稚气的脸上，却好似隐隐有了风霜的痕迹，他知道，原来许凡是每天早上都要早起送牛奶的，虽然他的动作很小心，而且他做什么工作都没有跟他们讲过，但是他还是知道了，然后他决定带着许凡一起到酒吧来打工，这点小钱在他眼里不算什么，但是对于许凡来说，却是能救命的。

     只是・・・・・・不知道从什么时候起他开始有意无意地关注起这人的一举一动来。见他总是吃那么几样，他就有意多买了一份早餐然后说自己吃不下给他，这人真傻，不肯浪费粮食，最后只好把自己那份早餐也给吃了；上课之前给他占他最喜欢的靠窗的位子，准备了水给他喝；最后还陪着他来打工，做自己以前根本不会做的事情。心，渐渐空了一块儿，住进了这个睡得像个孩子一样的人，在他不知不觉的时候，而他，也不舍得赶他走。

     就算他再不懂感情之事，也会察觉到这种种不对劲的迹象之下所隐藏着的东西，更何况他不是不懂。

     真是见鬼了！魏扬低咒一声，就算他是弯的好了，外面不多的是好看又年轻鲜亮的男孩子吗？怎么自己就看上了这只蠢蠢笨笨的兔子？他都不知道自己是什么时候看上许小兔子的了，仿佛只是在不经意间，就已经陷了进去。

     无奈地叹气，把手盖到眼睛上，罢了罢了，走一步看一步吧，谁知道这种心动的感觉又能维持多久？说不定明天就没有了，还是睡觉实在点儿。

     第二天起床，魏扬郁闷地发现，在对面的那只小兔子笑得阳光一般灿烂的对着他说早啊的时候，自己的心跳，砰砰，多跳了两下。

     靠！！！

     

     许凡坐在考场上，认真地填着纸卷。

     这次考试并不难，但是他还是很小心地应付，因为这关乎他下半学期的奖学金啊！

     魏扬坐在他斜对面，看着小兔子认真严肃的样子，微微一笑，低头继续认真地答题。

     酒吧的工作已经顺利进行着，燕姐体谅他们的辛苦，说是直到考完试之前，就不用去了。

     不过魏扬已经不想干下去了，当初也就是想帮帮许小兔子，还有点不放心，虽然都说燕姐的迷色里面是最干净的了，但是这个世界上是没有绝对这一说的。看了这么一个月左右，他对酒吧里面的环境也放心多了，现在，他有更重要的事情要做。

     想起他说要走的时候私下拜托燕姐好好照顾许凡的时候，那个妖媚的女人暧昧的笑容：“放心吧啊！保证完完整整地再交到你手上。”

     魏扬扬起嘴角，这个女人能在鱼龙混杂的酒吧街里闯出名声，可见也不是一个普通的角色，要是她能照看着许凡，自己是能放心了。看得出来，单纯的许凡也很讨她的欢心。

     许凡自然是要接着干下去的，这么好的工作，想求都求不来，而且酒吧也没有他想象的那么乱，老板娘那么漂亮，阿湛他们有那么好相处，简直是天上掉下来的好事儿。

     “铃――”

     铃声响起，考生交卷出场。

     任烨勾着许凡的脖子，“走，去吃散伙饭喽！”

     “什么散伙饭？你个乌鸦嘴！”刘奎扯下他的胳膊，拿着书打了他一下。

     任烨还击：“我这不随口一说吗？至于这么较真吗？是不是啊，小凡凡？”

     许凡踉跄了一下，干笑着说：“你们继续，继续。”俗话说打事情骂是爱，这两个人这么恩爱，他怎么好意思打搅呢？

     魏扬不紧不慢地走在后面，许凡问他：“下午就走吗？”

     “不，”魏扬伸个懒腰，懒懒地回到，“回家没意思，还不如在学校里磨几天呢！”

     “哦，”许凡点点头，“没事儿，我不走，陪着你的。”

     魏扬一笑，小傻瓜，是我陪着你才对吧？

     这是最后一场考试，许凡打算着休息一天就去酒吧，顺便找找白天有没有兼职。

     魏扬一挑眉，“你当你是超人啊？多休息几天。”

     正往包里塞衣服的任烨和刘奎也附和：“就是啊，瞧你这小脸蛋瘦的，考完试了就好好玩几天，钱哪天赚不是赚啊？你非得赶这几天？”

     “哎，对了，”刘奎塞好电脑，坐在床上问，“咱们去哪儿吃啊？待会儿清清也过来。”

     “哎呦，”任烨坏笑着凑过来，“怎么？一日不见如隔三秋了？”

     刘奎的厚脸皮发挥功效：“那是！怎么样？怎么样？羡慕吧？嫉妒吧？哈哈哈・・・・・・”

     任烨哼地一声扭过头去，鄙视道：“羡慕你？你也就是好运气，跟小清清一起长大，要不然那么个人儿能轮到你？”

     刘奎仰天长笑：“哈哈哈，说到底还是羡慕啊！哈哈哈・・・・・・”那小样儿，说有多得意就有多得意，说有多欠人扁就有多欠人扁。

     任烨、魏扬、许凡纷纷不屑兼鄙视地甩头：“切――” 

    




第五章 再遇

盛夏的果实  第五章 再遇 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      许凡有些忐忑地站在防盗门前，按响了门铃。

     过了一会儿，一个约有五十岁的妇人打开了门，微笑着看向他：“请问您找谁？”

     许凡紧张地鞠了一躬：“你好，我是来应征佣人的，我叫许凡，昨天打过电话的。”

     “哦，是有个年轻人打过电话，原来就是你呀，请进。”妇人赶紧让许凡进了屋。

     这事儿要从一个星期前说起，燕姐不知道怎么回事儿，突然说要停业两个月，原本说是要干完这个月才会放年假的，结果发了这小半个月的工资之后就走了。许凡无奈，只能另找工作。后来在网上看到了一个找短期佣人的广告，工资很高，而且还是包食宿的，条件很不错。看看这个广告，登了大概有一个月了，但是却还是没撤下，许凡想着就试一试好了，毕竟家务活、做饭对他来说都是小菜一碟。昨天打了个电话，对方说让自己来这里面试。

     妇人倒了一杯水放到许凡的手边，笑眯眯地道：“我姓杨，你要是不嫌弃，叫我一声杨姨就行。”

     许凡赶紧喊了一声：“杨姨。”

     杨姨看着他，像是很满意，“总算等到一个好的了，先前来的那几个，全都问我这么大的房子是先生一个人的吗，先生是做什么的，先生有没有结婚之类的，哼，现在的女孩子，都不知道好好地读书工作，整天净想着怎么飞上枝头做凤凰，一点都不踏实・・・・・・”

     许凡有些尴尬地听着杨姨的絮絮叨叨，从她的一些话倒是听得出这个先生很有钱，而且长相应该不差，应该也很年轻，估计三十多岁吧。

     杨姨又说了些话，才步入正题，“这次是因为我年纪大了，想回家看孙子去，人老喽，就想着整天呆在家里，享享天伦之乐。但是先生又是一个不会照顾自己的人，我就想着走之前再找一个好的保姆，但是中介公司那边说是现在人不好找，得等过了年。可不是嘛，现在打工的都得回家了，先生知道后就在网上登了个广告，说是先找一个短期工，等过了年再找新的。”

     许凡摸摸鼻子，好么，原来自己只是一个过渡品？没关系，自己也只是想找份短期工的，看样子，这次是各取所需。

     “你叫・・・・・・”

     “许凡，许诺的许，平凡的凡。”许凡赶紧收敛心神。

     “嗯，小凡啊，你会不会做菜？”杨姨有些担心地问，先前只高兴着这次来的可不是个狐狸精，但是这么个大小伙子会做饭的可不多吧？

     “嗯，我从小一个人生活，做饭收拾屋子什么的都是习惯了，要不，我做一顿给您尝尝？”许凡笑着问。

     “嗯・・・・・・好吧，来，到厨房来。”杨姨领着他到了厨房，“先生是北方人，，喜欢吃辣，倒是不偏食，你做什么他都吃得下去的，是个很好养的人。平时打扫呢，也就是卧室浴室之类的地方，书房的话，先生说什么时候让你打扫你再进去，知道吗？・・・・・・现在你就先做一顿晚饭吧，嗯，三菜一汤就好了。”

     许凡点着头，一一地记下。

     到了厨房，打开冰箱，倒是一应俱全，蔬菜水果肉类分类码着，整整齐齐的，案板旁放着各种调料，许凡看了看，都是很常见的牌子，没有想象中的全是国外的牌子那么夸张，倒是看不出主人是多有钱。许凡挑了土豆、牛肉、芹菜、羊肉、虾球出来，还有紫菜和海米。

     许凡想土豆烧牛肉也算是道不错的菜。

     先把土豆洗净去皮然后切块，牛肉洗净控干，切块，葱姜切好，备好调料。接着把牛肉放入锅里，注入凉水，焯水，洗尽血沫，捞出冲净，再放到一边控水。然后在锅中倒如适量的油，热一会儿后放入葱姜爆香，再放入牛肉翻炒，过了一会儿又放入水、料酒，大火烧了一会儿后又用小火炖一个小时。

     在这个空挡，许凡把芹菜摘好切段然后焯水放到一边控水，将羊肉用葱姜黄酱爆香之后翻炒了一会儿，放入芹菜烧熟。

     虾球浸了料酒入锅炸至金黄，凉透后放到一个精致的小盘子中装盘，还用了几根香菜点缀。考虑到杨姨刚刚说先生喜欢吃辣的，他在旁边又放了一些辣酱。

     这个时候土豆牛肉的火候已经差不多了，许凡又找了一个锅，放入少许油，将土豆块炒熟后，又在烧着牛肉的锅里放入白糖味精调味，然后把炒好的土豆和牛肉放在一起，又炖了约有五分钟，起锅装盘，又撒了些香油，闻起来喷香扑鼻。

     杨姨在后面满意地点头：“小凡，真是看不出来啊，你做的菜还挺香的，真是个能干的好孩子。”

     看样子杨姨是满意了，就是不知道那位先生会怎么决定。不管了，尽人事，听天命，走一步看一步了。

     用高压锅焖了米饭，杨姨和许凡坐在沙发上说着话。

     “先生人很好，给的工资也高，而且你可以住在这里，多好。”杨姨喝了一口茶，很满意许凡刚刚利索的动作，“早饭呢，先生比较喜欢吃小笼包，就是富悦楼里卖的，蟹黄小笼包，再配上那里熬得稠稠的小米粥，先生很喜欢吃的，或者你可以做三明治之类的也行，啊，有次我做了蛋卷，先生也很爱吃的。中午先生都是在外面吃的，你自己在家里解决午饭就行。晚上的话，你就做个三菜一汤就行了，先生晚上有时候有应酬，那时候你就熬些汤或者是做些甜点。小凡，会熬汤吗？”

     “啊？”许凡有些不好意思地笑笑，“不是很会。”刚刚那个紫菜海米汤就是杨姨帮着做的。

     “没事儿，”杨姨笑笑，“现在像你这样的男孩子已经不多了，熬汤很简单的，就是得多注意火候，我等会把先生常喝的一些汤给你写下来，你照着做就是了。”

     “杨姨，您说我来记就行了，这是我的疏忽，怎么好意思让您费心？”

     杨姨看着面前贴心又乖巧的青年，再一次在心里感叹真是个好孩子，懂事知礼，又能干，一双眼睛澄澈的很，一看就是个没心机的人，这年头，这样的孩子可不多见了。越看越满意，她一定要说服先生把这个青年留下来。

     许凡拿了纸笔细心地记录着杨姨说的步骤和需要注意的问题，两个人正在认真地一个说一个写，门从外面被打开了。

     许凡下意识抬头一看，落入了一双黑黑的眸子，杨姨高兴地站了起来：“先生您回来了？我今天可算找着了一个好孩子了，您看看，就是这个孩子，做菜可利索了，一会儿您尝一尝，合不合您的胃口・・・・・・”边说边接过先生手中的公文包。

     男人一双暗沉的眼睛盯在许凡身上，“・・・・・・是你。”

     “啊？”许凡愣了一下，“您，认识我？”

     男人挑起嘴角，“那天在校园里，我的车泼了你一身水。你的脚没事了吧？”

     “・・・・・・没事儿了，那天原本就是我不小心・・・・・・”许凡有些语无伦次，显然想起了那天递给自己手帕的男人。眼前的男人，一看就是那种身居高位的人，却记得自己这种小人物，不能不说，自己是有些惶恐的。

     韩野看着面前手足无措的孩子，放柔了语调：“那天我也有错。好了，不说这个了。”看着许凡想反驳的样子，他及时地掐住了他的话头，“今天晚饭是你做的？真香。”

     许凡略微局促地笑了，“都是些家常菜罢了，不知道合不合您的胃口。”

     韩野笑笑，“杨姨没告诉你，我这个人很好养的。”说着调皮地眨眨眼。

     许凡的紧张一下子消失不见，“杨姨是说过。”当时他还觉得很好玩，很好养的男人是什么样的？

     韩野见他终于不再紧张，也松了一口气了，他不想看到他在他面前那么拘谨的模样，“是啊，要不然我怎么长这么高的。”

     许凡这才注意到原来面前的人比自己高好多，自己也是一百八十的身高，眼前的男人，得有一米九多吧？

     还不待他说话，杨姨在厨房里喊了，“小凡过来帮帮忙，端菜，吃饭喽！”

     “哎！”许凡赶紧答应了一声，“先生，我去帮帮杨姨。”

     “嗯。”韩野卷起袖口，走到洗手间洗了洗手。刚回到家就闻到满室的饭香，虽然以前也是这样，但是不知怎么的，就是觉得今天的格外香，弄得自己也饿了，看来这个孩子还真有几手，能把饭做得这么香。 

    




第六章 很好

盛夏的果实  第六章 很好 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      许凡紧张地看着男人的脸色，手中的筷子握得紧紧的，手指关节几乎有些泛白了。

     韩野点头微笑，“做得很好吃，不错。没想到你一个男孩子还能有这么好的手艺。”

     许凡松了一口气，笑了，“从小一个人生活，就慢慢地学会了。”

     “哦。”韩野眼神闪了闪，却什么都没问，只是端起碗。

     杨姨也满意地点头：“先生，那就留下小凡吧。”

     “嗯。”韩野边吃边点头，嘴里塞得满满的，说话都有点含糊不清，无端地让许凡觉得这个男人有些可爱，“吃完饭之后我再跟他好好谈谈。”说完顿下了动作，有些不好意思地看向许凡，“对不起，我还没有作自我介绍，我叫韩野，韩信的韩，野外的野。”

     许凡摸摸脑袋，“我也是，忘了，我叫许凡，许诺的许，平凡的凡。”

     杨姨看着有些尴尬的两个人，赶紧招呼他们，“好了好了，快吃饭吧。”

    一顿饭吃得很平静，韩野频频伸向盘子的筷子让许凡多了几分信心，看样子，这份工作不是那么难做。

    放假了，学校宿舍虽然能够留宿，但是大过年的，除非无家可归的人，留在学校里的人其实很少，而且学校附近的一些卖饭的铺子也都关了门，要是留在学校，只能吃泡面、啃面包了。许小兔子在心里打着小九九，反正杨姨说了这里也能住人，而且每天都能吃好吃的，那是再好不过了，自己也可以趁机多复习复习功课，或者是找一些零散时间能做的兼职。哈哈，真是一举多得。

     韩野不经意间抬头，看见对面那个清秀的孩子亮晶晶的眼睛，嘴角不自觉地勾了起来。

     

     “一个月的工资3000，另外买菜或者是置办用品的钱我再给你。这里还有三间空房，你随便找一间住就行了。平时书房的话，每周打扫一次就可以了，周六的时候你再进来打扫。晚饭我一般会回来吃饭的，要是九点以后还没有回来，你就不用等我了。”韩野柔和了语调，“把这里当你自己的家就可以了。明天杨姨就走了，以后就劳烦你照顾我了。”

     许凡乖乖点头，一一记下。对于最后几句话却是有些不以为然，自己充其量也就是个保姆，有谁家的保姆会把雇主的家当自己的家。

     “对了，你还是学生吧？”韩野端起白开水喝了一口，聊起家常，准备了解一下这个小孩儿。

     许凡点头，“是，在H大读大二。我是Y城人。”

     “哦？”韩野双手环胸，深蓝色的羊毛背心和浅蓝色的衬衫，下身是一件灰色的休闲裤，显得有几分家居的感觉，“从Y城考到A市，小家伙不简单啊！”

     许凡笑笑，“都是这个样子的吧，从外面考进这种大城市，就是要比本市的学生的分更高，这也是没办法的事情。Y城并没有什么好学校，索xing还不如赌一把，看看能不能被外省的好学校录取。当时收到录取通知书的时候，我也是很惊讶的。”

     韩野赞许地点点头，“既然能上H大，你的分数应该很高的，要是本市人，肯定能上更好的学校，可惜了。不过现在的情况就是如此，能在现实情况下为自己谋划最大的利益，看样子小家伙的头脑不错啊！”

     许凡有些恼怒地皱皱眉，嘟囔着：“我才不是什么小家伙・・・・・・”

     韩野一听，愣了一会儿，随即哈哈笑了起来，“抱歉，对于我这种出了社会很久的人，再看到你这种大学里的学生，总感觉自己老了很多岁，不知不觉地就把自己放在了上一辈的位置，其实我今年才三十岁喔！”说着调皮地冲许凡眨了眨眼。

     许凡讷讷，“我，二十二了。”

     随即又有些好奇，“那个，韩先生，你说我这种大学里的学生，语气好像有点那个・・・・・・”

     “真是个敏感的孩子。”韩野笑笑，他并不讨厌这个孩子，他的眼神很清澈，做的饭很好吃，身上那种安静的气质很能温暖人心，在他面前，他似乎没办法保持一贯的冷峻，脸上总是不自觉地挂着微笑，“初出茅庐的新鲜人，总是想着尽快建立自己的事业，过分相信自己的能力，固执己见，不听劝告，犯了错误还以为是别人给自己小鞋穿，不尊重长辈和前辈・・・・・・总之一大堆缺点。但是同时冒险精神十足，干劲也十足，这算是优点。若是一个刚刚建立的公司，大概更多的需要这种新人，但是对于我来说，这种新人的却是弊大于利。”

     许凡疑惑地皱眉，“照您这么一说，我感觉自己很没用・・・・・・”

     韩野笑了，伸手轻轻拍了拍他口中的小家伙的脑袋，“我说的是对我而言，不是对公司而言。每个公司，都需要新鲜的血液来维持自己的活力。而且，你跟他们不一样。看得出你吃过很多苦，而且你很能忍耐，但是同时你又保持了自己的天真，并且这种天真并不是不懂人情世故。你很懂得虽然环境是恶劣的，但是我要努力保持自己这句话的内涵，你做的很好。”手掌下的碎发细细柔柔的，韩野有些不自觉地摩挲着，感触丝一般的顺滑。

     许凡垂着的眼睛微微有些湿了。一个人辛苦地走了这么多年，踽踽独行于这个浑浊不堪的世界，从没有人这么对他说过：你做的很好。短短的五个字，却让他的灵魂瞬间有被击中的震撼感觉，。

     辛苦地打工赚钱养活自己，努力地维持着自己的那些微薄的自尊心，尽量忽视别人的冷嘲热讽和白眼指点，拼命地让自己笑着面对一切・・・・・・他做得很成功，没有人看得出他内心里的软弱，以为他是坚强的，不会被压垮的。但是夜半时分，有时候眼泪会不自觉地顺着眼角滑落到枕被上，心里一直存在的空洞慢慢地形成了一个巨大的漩涡，将他卷进去，载浮载沉，却不给他一个彻底，意识清醒着，却始终无法摆脱那些噩梦般的场景。

     ――你做的很好。

     而现在，这个面对自己浅笑着的男人，轻轻地吐出这几个字，却让许凡觉得自己胸口的空洞被人慢慢地填满了，似乎，慢慢地消失不见了。头顶上的温度并不灼人，许凡却觉得自己的全身都在发热，颤抖・・・・・・

     “怎么了？”韩野低声问，这孩子怎么不说话了？

     许凡眨眨眼，压下了突如其来的泪意，抬起头，“谢谢您，我可没有您说得这么好。”

     韩野轻轻地拍了拍他的肩膀，不置可否地笑了笑。

     这个孩子还不了解自己的魅力和潜力，不过，正是花儿不知道自己的美丽，才能让那么多游人驻足。

     “你今天晚上要回去吗？”韩野看了看手表，问许凡。

     许凡这才想起来这件事，“啊？已经十点多了？我今天晚上还得回去。”说着慌慌张张地站起身，穿上外套，拿好背包，“惨了惨了，学校可别关门啊！”十一点是门禁时间，不知道现在还有没有公交，搭计程车的话得花好多钱啊！许凡在心里哀嚎着，赶紧加快动作。

     韩野站起来，制住他慌乱的手，细心地把他缠成一团的围巾解kai，再在他脖子上围了好几圈，“不回去也行啊，反正客房里什么都不缺，你直接在这里睡也行，行李的话明天再回去收拾。”

     许凡看了看窗外还飘着的小雪花，再看看韩野和煦的笑容，狠下心拒绝了，“不麻烦韩先生了，我还是回去好了。”

     

     韩野站在窗边看着那个瘦瘦高高的背影，叹了一口气，明明就是只小兔子，偏偏要装刺猬，这孩子，还真是够倔的。

     心里却泛起柔软的感觉，嘴角挂着连自己都没有见过的温柔的笑容。韩野转身，准备洗澡睡觉。唔，今天晚上，大概会梦到只小兔子吧。 

    




第七章 奢望

盛夏的果实  第七章 奢望 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      魏扬靠在椅子上，看着许凡忙里忙外地收拾东西。

     “那个韩先生是个什么样的人啊？”魏扬打着游戏，貌似漫不经心地问。

     许凡翻个白眼：“魏扬，你从昨天起就问了不下十遍了。”

     魏扬哦了一声，“有这么多遍吗？”心里却是不爽了起来。什么人很稳重、平易近人、很亲切、有时候很可爱等等等等一系列夸奖的词儿，听得魏扬觉得刺耳极了。

     而且许凡还得搬到他家里去暂住，那他留在这里还有什么意思？

     许凡顾及不上他的心情。他从来都是在学校里过年的，这次能够有人陪着一起过年，心里还是有些激动的。那么温暖的房间，那么温柔的人・・・・・・想起来就觉得自己的心暖了起来。

     不对！他在心里狠狠地打了自己一耳光，你是去做佣人的，不是去享受的！那个豪华的大房子不是你的，韩先生的温柔也不是你的！

     心里丝丝的痛泛了出来，许久不曾有过的感受又涌了上来。

     那些温暖太美好，那些温柔太诱人，但是都不是他的，也不是他该去奢望的东西。

     很久以前，他就开始不再抱有不切实际的奢望了，只有通过自己的双手牢牢地把握在手心里的东西，才是他会去想的，也有勇气去争取的。

     但是这些东西里面，不包括这些温暖和温柔。

     若是失去了源头，那么又该何去何从？

     本就不是属于他的东西，若是他不顾一切地去索求，结果是他可以想见的。

     他只剩下这么一点自尊了，不可以再失去了。

     活着，也只是为了这么一点在别人看来很可笑的自尊。

     每天拼命地微笑，也是为了这么一点可笑的自尊。

     但是这点自尊，却是他仅剩的全部了。

     魏扬担心地看着突然陷入沉默的许凡，“许凡？许凡！你怎么了？”

     从他身上，渐渐渗出了灰暗的气息，绝望而沮丧。魏扬有些慌乱了，以为是自己说的那句话戳到了许凡的心痛处，仔细回想了一下，都是很平常的话啊！那现在的情况是怎么回事儿？

     正当他实在忍不住，想过去把许凡摇醒的时候，许凡抬起头，露出一个笑容，“没事儿，就是有点累了。”

     骗人。魏扬却是微笑着抱怨道：“那你昨天晚上还睡那么晚？今天去晚一些也没事吧？你睡一会吧，到点了我叫你。”

     本以为他是不会答应的，没想到许凡点了点头，“麻烦你了。”说完爬上了床，踢掉了鞋，用被子紧紧地裹住自己，侧过身子，面对着墙壁睡去。

     还真像是一只受了委屈自己躲起来舔伤口的小兔子，魏扬一叹，却突然愣住，的确，受了委屈也是自己躲起来舔伤口，许凡，大概从小就是这样过来的吧？心里的怜惜又多了几分。

     走过去轻轻地把自己的大衣盖在他身上，又轻缓地拍了他两下，“睡吧。”

     裹着的人却没有吭声，不知道是睡了还是不想说话。

     魏扬又是微微叹了口气，这小子的防备心还真是够强的。坐进自己椅子里，又开始玩游戏，只是总感觉心不在焉。

     

     韩野站在窗边，看着那个提着一个简单的行李袋的瘦高青年。

     白天看起来，更瘦了。

     韩野不经意地皱了皱眉。

     过了一会，就听到了有人敲门的声音。

     韩野走过去开了门，青年微笑着的脸出现在他眼前，“韩先生。”

     韩野浅浅笑了一下，让他进来。

     领着他去了房间，许凡收拾了一下就走进厨房，“今天给您做红烧肉吃吧，这个耗时间，我提前做好了。”

     韩野靠在厨房门框上，“你就别您您的叫了，我也就比你大了八岁而已，你这么叫，我总觉得自己成了个老头子。”

     许凡愣了一下，“・・・・・・哦。韩先生，您，你先出去吧，一会油烟大，会呛到你的。”

     韩野挽起衬衫袖子，“没事儿，我帮你打打下手。”一副兴致勃勃的样子，“我摘个菜洗个菜还是可以的。最拿手的是打鸡蛋。”

     许凡有些想笑，“真不用，你不是忙了一天了吗？去歇歇吧。”

     “没有，这会儿都放假了，我今天上午去了趟公司，处理了一些文件，直到元宵十五，我是不用去了。”说着打开冰箱，“要做什么？”

     许凡无奈，只得问：“你想吃些什么？”

     韩野看了看冰箱里满满的东西，有些头疼，“还是你决定吧，我不挑食的。”

     许凡叹了口气，“我看看有什么菜吧。・・・・・・素炒空心菜行不行？还有那个红烧肉，再加一个辣子鸡，和西红柿鸡蛋汤。”

     韩野点头，“行，那我就洗空心菜和西红柿了，再把鸡蛋打了。”

     许凡深吸一口气，无奈地跨下肩膀，“随你。”

     他总不能把自己的老板推出去不是？

     突然觉得，把您换成了你之后，他对待韩先生的态度随意了很多，对韩先生感觉更亲近了，没有了昨天的那份拘谨。

     只是一个称谓，有这么大的作用吗？许凡疑惑着把五花肉切成了整整齐齐的块状。

     摇了摇头，许凡把五花肉放入料酒中浸了一会，趁着这个空挡儿把空心菜切了，西红柿也切好放在了碗里。过了一会儿把肉块取出来，放入锅里倒了足量的水，和山楂干一起放了进去，用大火烧着，中间不停地撇去表面的浮沫。

     韩野洗好菜之后就站在门口看着许凡做菜。

     削瘦的身影看上去很灵活，手指的关节突出，但是并不难看，韩野看得出来，那是一双做过粗活的手，虽然没握过，但是他知道那双手肯定是粗糙的。

     许凡知道他没走，被人这么盯着不可能没感觉，他觉得有些尴尬，只好没话找话，“杨姨走了吗？”

     韩野点头，“走了，早上我要送她到机场，她不愿意，说是不想耽误了我的工作。”

     许凡想起那个老人和蔼的笑容，心里一阵暖流涌上来，“她是个很好的老人。”

     “嗯，”韩野赞叹，“她很用心地照顾我，最后还帮我找了个像你这么好的人，我很感激她。”

     许凡脸微微红了下，还是不太习惯被人夸奖的感觉。

     许凡看了看时间，把火转小，继续炖着红烧肉，动作迅速地炒了空心菜，又把汤做好了。这边的红烧肉已经烧得很酥嫩了，放到炒锅里倒入适量的酱油，调整了火候，烧了半个小时时候放入冰糖，许凡看了一会儿，觉得行了，就起锅装盘了。

     浓浓的肉香充满了厨房，许凡正在小心地把酱汁倒进盘子里，身后传来的咽口水的声音吓了他一跳，“我能先尝尝吗？”

     许凡看着他垂涎的样子，笑了，“不行！”

     韩野看见他的笑容，不在意地拿手抓了一块肉，放进嘴里热得直哈气，“好・・・・・・好吃！”

     许凡笑了，这个男人，真的三十岁了吗？为什么昨天看到的他和今天的不一样？

     两人坐在桌前，韩野满足地拍了拍自己的肚子，“真好吃！要是被你这么养下去，估计我过了年得增肥不少。”

     许凡没接话，只是收拾了碗碟刷好之后，递给韩野一杯绿茶，“去油腻的，不会让你变肥的。”说完俏皮地眨眨眼。

     韩野一笑，“谢谢。”

     

     窗外很静，许凡躺在暖融融的被窝里，看着有些泛蓝的天空，嘴角微微勾了起来。

     这样的生活很不错。 

    




第八章 许凡的一天

盛夏的果实  第八章 许凡的一天 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      早上七点半起床，许凡拉开窗帘，打开窗子，窗外有些冷冽的瞬间涌了进来，把一夜过后室内有些浑浊的空气都冲散掉了，让人精神一振。

     白色的太阳高高地挂在天边，没有一丝热度，许凡困扰地皱起眉头，他想把韩先生屋里的被子拿出来晒一晒的，消消毒杀杀菌，有益于身体健康。但是计划一直不能成行，原因就是天气。

     其实这是好现象，许凡安慰自己，冷一点总比暖冬好不是吗？要是气温一直升高，那些科学家又要说什么冰川融化造成海平面上升，从而危害沿海地区的安全，这大过年的都不让人安安心心地过，真是的。

     现实总是残酷的，但是人们总是寄托于不切实际的幻想来逃避这种残酷。

     许凡脚步顿了下，对自己的这句哲理深表满意：看来他也有做哲学家的潜质，不错不错。

     洗漱完毕，出门去买富悦楼里的蟹黄小笼包和小米粥，来了这几天，他发现这个韩先生还真是很爱吃这两样，不过那个小笼包的味道也确实是不错，每次去买早餐的时候都要排好长的队，现在他都是提前出门。小米粥也是熬得浓稠可口，带着淡淡的甜，很适合入口。

     看得出韩先生的生活质量很高，他吃的东西都很好，用的就更不用说了。想起来上次去书房打扫房间的时候看到的那台最新款的苹果，许凡就眼睛发亮，什么时候自己才能买的起这么一台电脑啊？

     懊恼地拍了拍自己的头，羡慕什么？将来你也会有的！

     我们坚信，面包总会有的，苹果也总会有的。

     早餐买回来之后，许凡刚把包子装到盘子里，身后就传来了一声早安。

     “早。”他没回头，忙着把保温桶里的粥盛出来，回过头果然看到了一身运动装的男人，脸上挂着些许汗珠，正用挂在脖子上的干毛巾擦汗，“要吃饭吗？”

     哦，对了，韩家还有一个很大的健身房，韩野说是冬天他也不想出去，就在家里锻炼了。

     许凡听后心里腹诽：真是奢侈的资本家！

     “好。”韩野点点头，转身朝浴室里走去了，却又慢悠悠地扔下来一句话，“小凡，你刚刚那个样子好像贤妻啊！”

     什么？许凡瞪大眼睛，不可置信地看着那个可恶的人，他在说什么啊？！他・・・・・・他辛辛苦苦地工作，他还这么说他？！

     “你！你・・・・・・你才贤妻！你还是良母呢！！”

     良久后，小兔子才干巴巴地蹦出来这两句，浴室里的人听到了，闷声笑着，差点把手里的浴球都给掉了，他几乎可以想象那张薄脸皮涨红的样子。直到走出浴室的时候脸上还是挂着掩不住的笑意：“好好好，我是良母，你是贤妻，看，多称的一对啊！”

     这个时候粥和包子的温度刚刚好，正好入口，许凡恨恨地咬着筷子，眼里几乎要冒火了，直把韩野看的毛骨悚然，埋头吃饭，再不说话了。

     心里却又想：谁叫你平时总是一副不温不火的样子，看，偶尔生生气还是能增加生活乐趣的不是吗？这样多好啊！明明就是个小青年，偏偏要装老成，多累啊！

     许凡哼了一声，狠狠地把包子一口吞进去。我就愿意做小老头，你管得着吗你？！

     韩野只觉得脖子凉飕飕的，闷着头吃过饭，把碗一推，说了句：“今天打扫一下书房吧。”

     没有像往常一样得到回应，但是厨房里一阵洗洗刷刷的声音过后，还是看到小兔子拿着抹布去了书房。

     韩野眯着眼睛笑得阴险，再生气也得听我的不是吗？谁叫我是老板呢！

     

     中午的时候就笑不出来了，韩野看着满桌子的素菜，板起脸来：“家里没肉了吗？”

     许凡淡定地夹了一筷子芹菜：“总是吃肉不好，要多吃素菜，有益身体健康和保护环境。”

     韩野垮下脸来：“我想吃肉・・・・・・”

     他原本也是营养均衡的绝对拥护者，但是许凡做的肉实在是太好吃了，他忍不住啊忍不住，这一阵子早就被养成了肉食动物，现在一下子全换成了素菜，这让人怎么能受得了啊？

     “・・・・・・”

     许凡不理他，埋头吃饭。

     韩野无奈，只好慢吞吞地也开始吃饭。

     

     下午三点，韩野坐在客厅里对着电脑无表情，鼻子却使劲地嗅着从厨房里传出来的阵阵香味，小兔子在做什么好吃的？

     过了一会儿，许凡端着一盘子金的小饼出来，板着脸放到他手边，又回了厨房。

     韩野嘴角扬了起来，这是赔罪？嗯，他就勉为其难地答应好了。

     拿起一个尝了尝，好烫！眼睛一亮，里面的是什么馅儿？咸鲜可口，很好吃啊！

     一个一个又一个，不一会儿那盘子小饼就没了，韩野舔了一下嘴唇，端着盘子想了一会儿又蹭到了厨房的门口，看着正在做善后工作的许凡，讨好地笑了笑：“小凡，还有吗？”

     许凡冷着脸回头看了他一眼，眼睛微微张大，接着扑哧一声笑了，韩野挑起眉头，他就知道这样他肯定会笑的。

     韩野把鼻尖上沾到的芝麻拿下来，“这个真好吃，是什么馅儿的？”

     许凡再也冷不下脸了，把盘子接过来又装了一些，“好了，就这些了，别再吃了，剩下的明天再吃，小心晚上吃不下东西。”

     看着那个人像个孩子一样吃得高兴，忍不住又嘲笑：“光吃不练，连这是什么馅儿的都不知道。”

     韩野含含糊糊地说：“我知道这个干嘛？好吃就行了。”

     许凡无奈，转身收拾餐具什么的，再次忽视后面的大型肉食动物。

     

     晚上

     韩野看着满桌子的肉菜，满意地点点头：“老板很高兴，给你涨工资。”

     许凡翻了个白眼，给他盛了米饭递过去，“吃饭吧。”

     饭后许凡又埋在厨房里洗洗刷刷，出来后就坐在沙发上看电视。期间被使唤无数次：“倒茶。”

     “水果。”

     “我也要看电视。”

     “把电脑放回书房。”

     “换台。”

     “给我那个靠垫。”

     “啊，我又想吃水果了。”

     ・・・・・・

     许凡一一咬牙忍下，决定为了身体健康，明天还是吃素菜好了。 

    




第九章 超市

盛夏的果实  第九章 超市 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      放在口袋里的手机响起来，许凡连忙把火关了，掏出来打开一看，又关掉，把菜盛到盘子里，端出去。

     韩野坐在桌前，闻到香气，笑着回头，“真香！小凡，你想把我养成一个胖子吗？”

     许凡笑了笑，“你不要贪吃就不会胖了。”

     韩野困扰地皱皱眉，“不行啊！你做的那么好吃，要是你走了我可怎么办？”

     许凡没说话，转身走进厨房。

     韩野看着他瘦高的背影，眼睛渐渐变深。

     这个孩子，总是那么敏感。

     手机又响起来，许凡看了一眼，想关机又怕有人找他，无奈之下只好接起来。

     “小凡。”对面传来了沉稳的声音。

     许凡靠在流理台上，语气淡漠：“唐先生。”

     “你・・・・・・唉，”对面一声叹息，“你现在有空吗？我们在酒店里面，要不要一起过来吃个饭？”

     “不了，我还有工作，就不打扰您一家团聚了。”许凡看着窗外。

     已经是深冬了，树叶早已泛黄。韩野住的小区种的是法国梧桐，叶子在秋天就掉光了，现在从这里看出去，只能看到光秃秃的树干，直指苍穹，冬天的天空总是阴沉沉的，那些树干孤独地坚持着，在寒风中瑟瑟发抖，衬着灰蓝色的背景，给人一种格外凄凉的感觉。

     对面一阵沉默，过了一会，才语气艰涩地道：“不要这样说・・・・・・我们也是一家人不是吗？”

     许凡嘴角勾起一个冷淡的笑，语气却仍是疏离有礼的，“不好意思，我还有工作要忙，请问您还有别的事情吗？”

     对面没有说话，许凡很快挂断了电话，一回头，看到了倚在厨房门框上的韩野，许凡看了他一眼，低头盛了米饭，端到餐桌上，“韩先生，吃饭了。”

     “好。”韩野坐过去坐下，看着满满的一桌菜，很满足地吃起来，“唔・・・・・・真好吃。”

     许凡淡淡地笑了。

     “韩先生，我今天下午去超市买一些年货，你有什么想要的吗？”

     “我也去吧，我还没去过超市呢，再说了，我还可以给你当司机。”韩野看着手中的文件，端起茶杯喝了一口茶。

     许凡擦了擦手走出来，“你没有别的安排吗？”这人，即使嘴上说着放假，但是一天到晚还是手不离文件。

     韩野扬了扬手中的文件夹，“你是说这个？这个是我个人的一些东西，我现在只是看一看，并不着急的。再说了，我说过给自己放假了，总不能老是闷在家里。对了，小凡，你也是，怎么不见你出去玩？”

     许凡脚步一顿，有些好笑地回头看他。他是雇主，不该是希望自己的佣人尽忠职守、每天围着他转的吗？怎么还赶自己出去玩？

     韩野很理所当然地挑眉，“我又不是地主老财，你要是想出去玩的话，跟我说一声就行。别把我看成是资本的剥削阶级，一点自由都不给你。”

     许凡连连点头，“是是是，您英明，您神武。”

     韩野满意地点头，“好了，小许子，去给朕端盘水果来。”

     许凡一翻白眼，刚说自己不是剥削阶级，现在不还是在剥削他吗？“喳，小的这就去办。”

     许凡削着水果，想起来刚刚的对话，不由得笑了。经过这几天的相处，他发现这个韩先生不是一般的贪吃，而且脾气很好，时不时地跟他开一些玩笑，吃东西的时候又有些像个小孩子，有时候还会觉得他很可爱。

     可爱？！老天！一个三十岁的老男人要是知道自己被别人说可爱，不知道会有什么想法？

     许凡笑得全身发抖，手差点拿不稳水果刀，好不容易弄了个水果拼盘送过去，韩野又说：“需要列个清单吗？”

     许凡愣了一会，想起来自己刚刚说的话，“还是列个吧，免得忘了什么。”

     韩野露出雪白的牙齿，迅速地从身后掏出纸笔，“你说，我写。”

     许凡呆呆地点头，“・・・・・・好。”

     “嗯，带鱼、藕、肉，你喜欢吃什么馅儿的饺子？”许凡扳着手指细细数着要买的东西。

     韩野咬了一下笔杆，“韭菜羊肉馅儿的，还有胡萝卜牛肉馅儿的。”

     “哦，接着写，胡萝卜、韭菜，羊肉冰箱里面还有，牛肉不多了，但是还能吃一顿饺子的，唔，就先别买了吧？”看着韩野点头，许凡接着数，“水果的话，苹果还有两个，橙子还有一个，菠萝没有了，那就到时候再说吧，看看有什么新鲜的。对了，你想不想吃火锅？”

     韩野眼睛一亮，“想吃！要吃辣的！”

     许凡点点头，想着要买什么，“生菜、大白菜、香菜、鱼丸儿、蘑菇，超市里应该有那种片好的肉，到时候买一些回来，再买一些鱼回来吧？给你做红烧鱼吃。还有一些海鲜，放进火锅里面。”

     “好。”韩野嘴里塞了片橙子，含含糊糊地应。

     “酱油、醋、盐、卫生纸、洗衣粉、肥皂、沐浴乳、洗发水。”许凡一口气报了一长串，看着韩野奋笔疾书，连水果都来不及吃，不由得心情大好，自己捏了块菠萝吃了起来。

     “呼，还有什么？”很久没写字了，感觉有点生疏了。韩野又吃了一大块橙子，在心里感慨。

     “嗯，我看看。”许凡接过来看了看，觉得很全了，“没有了。”

     “哦。”韩野拿过来，想了想，又写了几个字，收了起来，看着许凡停在半空中的手，笑眯眯地道，“我收着就好了。”

     许凡耸耸肩，也许大老板想尝试一下家庭主夫的滋味儿？

     趁着天还亮着，两个人回房换了外出的衣服，在玄关换鞋的时候韩野不经意地问了一句，“对了，你穿多大的衣服？”

     许凡系着鞋带，抬起头呆呆地看了他一眼，“呃，没注意过。”

     韩野目测了一下，“走吧。”

     

     超市里的人很多，毕竟快过年了，很多人都来买年货，大部分是一些中年妇女。虽然超市过年的时候并不关门，但是采买年货已经成为一种习惯了。

     其实按照韩野以前的习惯，他会直接打一个电话让人把需要的东西送到家里来，但是听到许凡要出来，不知怎么的，他也想尝试一下在超市里面购物的感觉。

     结果？

     ――很挤！

     韩野黑着脸被人挤来挤去，许凡回头看了他一眼，扑哧一声笑了，惹来狠狠的一瞪。

     “咳咳・・・・・・要不，你去外面等我？我很快就好。”许凡憋着笑建议。

     韩野哼了一声，“不用。”他有事情要办，怎么能出去？

     许凡摸摸鼻子，好吧，看样子大老板是真的想体验一把民间生活。

     两个人艰难地来到海鲜区，韩野推着购物车，可谓是步步艰辛。

     许凡怕他无聊，走得很慢，不时地跟他说说话，总算让大老板的脸色没那么难看了。

     总算买完了，连许凡也觉得松了一口气，转身向收银台走去，韩野一把拉住他，“等会儿。”

     许凡莫名其妙地看着他，“怎么了？”

     韩野不说话，只是掏出来手机，说了几句话，过了一会儿，有个经理模样的人带着几个人过来了，很恭敬地对着韩野鞠了一躬，“韩先生。”

     许凡看着韩野挂上微笑的脸，觉得很陌生。

     “刘经理，麻烦你找几个人把我的东西送到我家里去。”韩野脸上的微笑，是一种很明显的上级对下级的微笑，客套、疏离，而且冷淡，显得高高在上。

     刘经理连忙点头，“好的，您放心，我们一定会给您送到家的。”说着亲自接过购物车，又对着韩野鞠了一躬，才走了。

     许凡愣愣地看着这些，突然手被拉了一下，“干嘛站着发呆？走了！”

     前面走着的人背影高大挺拔，刚刚微笑的脸庞充满了魅力，这不像是他认识的韩野。

     突然又自嘲地一笑，自己也不过是个打工的，凭什么要别人对你真心以待？你不也是瞒着别人很多事吗？又有什么资格要求？

     脑子一片混乱，心脏隐隐抽痛，许凡面无表情地跟着韩野到了三楼的男装部。 

    




第十章 生日

盛夏的果实  第十章 生日 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      许凡看着男人挑着衣服，抿了抿唇，跟在后面。

     心不在焉地看着周围时，面前突然多了一件米白色的高领毛衣，抬起头，对上了韩野微笑着的脸庞，“去试试吧，看看合不合适。”

     许凡摇头，“韩先生，我有衣服。”

     韩野挑眉，不容拒绝地把衣服塞进他手里，“我给你的新年礼物，你可不能不收啊！”

     许凡看着他虽带着笑意却莫名有些阴沉的脸，心里一紧，“・・・・・・好。”

     说完拿着衣服去了试衣间，韩野微微笑了笑，继续挑衣服。

     许凡摸着身上柔软的毛衣，心里清楚这件衣服价格不菲，但是又不能拒绝，有钱人的想法真是奇怪，竟然想起来给自己买衣服了。

     但是欣喜还是有的。他已经很久没有和人一起过过年了，也很久没有收到礼物了。只是，许凡咬了咬唇，镜子里清秀的男孩有些为难地看着他，就这样收这么贵重的礼物，自己，总觉得说不过去。

     外面传来催促的声音，“小凡，好了没有？”

     许凡慌慌张张地答应了一声，推开门走了出去。

     韩野看着面前显得格外干净漂亮的男孩儿，满意地点点头，“挺好的，大小也合适，就这件吧。”

     许凡慌忙去拉他的袖子，没拉住，碰到了干燥温暖的掌心，愣了一下，小心地推开，“韩先生，这个太贵重了，我实在是・・・・・・”

     韩野微叹一口气，“这是礼物，和我对你的工作很满意的一种奖励，你收也得收，不收也得收。”语气强硬，不容置喙。心里也是无奈，明明是为他好，却搞得自己像是个枉顾别人心意的强盗似的。

     许凡却听出了一丝挫败感，迟疑着抬头去看，被狠狠瞪了一眼，只得胡乱点头答应。

     韩野满意地拍拍他的头，“这才乖嘛。”

     许凡无奈，自己是被当成小孩子了吗？

     接着又试了几件牛仔裤，韩野看了半天，最终敲定了一件淡蓝色的牛仔裤和一件黑色紧身牛仔裤，又挑了件黑色的风衣和一件淡蓝色的外套。

     许凡穿着风衣和黑色牛仔裤出来的时候，韩野看了半天，总觉得哪里不对，视线不经意地一扫，又跑到卖鞋的地方拿了双黑色牛皮长靴出来，让许凡换上。

     许凡看着那双靴子上面标着的三个零，心里一阵后悔，刚刚怎么就答应了？现在是想拒绝也拒绝不了了。这么贵的鞋，自己就是一辈子也不见得能穿上一回啊！

     韩野眼睛一亮。许凡一向是个安静得几乎没有存在感的人，这一身黑衣黑鞋，却显得整个人都亮了起来，即使再保持一贯的安静，但是整个人却显得有种又酷又冷的味道，可是又不会让人讨厌，觉得特立独行。米白色的毛衣又给他多加了几分儒雅的感觉，明明该是很矛盾的，但是在他身上却结合得恰到好处，显得有种淡淡的感觉。黑衣黑发，身材高挑，尤其是他抬起头的时候，韩野觉得这个孩子简直夺人眼球极了。

     Perfect！韩野很满意。

     许凡从试衣间里脱xia衣服后抱着出来，走到韩野面前坚决地说：“这几件衣服我是不会要的。”

     韩野递信用卡的动作顿了一下，低头看许凡，心里暗叹，这个孩子，是不能逼得太紧的，只好笑着道：“好吧，不过毛衣，蓝色的那条牛仔裤和那件外套是一定要的。”

     许凡知道这是最后的让步了，不管有钱人的脑筋是怎么抽风的，自己是拒绝不了的，再拒绝就显得自己矫情了。顶多，许凡叹气，顶多，自己先把买这些衣服的钱备下了，免得将来・・・・・・

     想到这里心里一阵疼痛，他也不想把韩野想得这么不堪，只是，他早已明白，天下没有白吃的午餐，若是有人无缘无故地对自己好，那么一定是有所求的。可是现在他还看不出来韩野要自己做什么。若是事情真得到了那一步，自己也算是早有准备了。他并不想欠韩野什么，把钱给了他，自己跟他也就两清了。

     

     许凡正在调饺子馅儿，口袋里的手机又响起来了。

     他没有理会，只是慢慢地把饺子馅儿搅拌均匀，放进冰箱里的冷冻室里，准备第二天包饺子吃。

     两人回到家里后，韩野显得有些不高兴，许凡也没有多说什么，只是默不作声地做好晚饭，像往常一样，早早地吃晚饭，他正收拾着碗筷，男人突然来了句，“我明天想吃饺子。”语气里莫名地带着些委屈。

     他当时松了一口气，“好，要吃什么馅儿的？”这个男人，在外面总是稳重大方、冷淡疏离的，在自己面前，却有时候显得很小孩子气，有时候又显得历经沧桑，好像迟暮老人一样。

     男人挑了挑嘴角，“韭菜羊肉的。”

     他偷偷抿了抿嘴角，压下笑意，“好，明天就给你包。”

     许凡想到这里，微微一笑，慢条斯理地洗了手，口袋里的手机响了很久，最终停了。他拿出来，看到那个号码，跟白天的那个一样。

     眼睛垂下，许凡回到自己住的房间，翻出一个蜡烛，点燃。

     胖胖的圆圆的身子，淡绿色的身体，点燃的时候有种淡淡的香味在房间里弥漫。

     许凡看着微微摇曳着的烛光，轻轻地说：“许凡，生日快乐。”

     许凡，生日快乐。

     新的一年里，要更加坚强，知道吗？

     新的一年里，要努力快乐，知道吗？

     大概只能一个人走下去了吧，没有人陪同，没有人说笑。

     有些东西，也是不该奢望的。

     淡淡的香气有些熏人欲醉，许凡觉得自己该睡了。

     手机又响起来，许凡看着那个号码，愣了一下，按下了绿色的键：“魏扬，有什么事吗？”

     通过电话线传过来的声音带着莫名的磁xing，“HappyBirthdayToYou，HappyBirthdayToYou，HappyBirthdayToYou，HappyBirthdayToYou・・・・・・”

     许凡惊讶地睁大了眼，“你・・・・・・”

     魏扬低声笑了，“生日快乐，许凡。我给你买了生日礼物，开学的时候带给你。”

     许凡静静地坐在床上，脸上的笑容温暖单纯，“好，谢谢你。”

     “最近怎么样？你那个新老板人好不好？工作重不重？”

     “很好，我每天也就是打扫打扫卫生，准备一日三餐就是了，很轻松的，老板人也很好。”

     “那就好。”魏扬轻轻笑了，“你忙了一天了，很累了吧，睡吧，晚安。”

     “好，晚安。”

     魏扬看着挂断的电话，微笑愈深，就这样好了，一点一点慢慢地走进他的心里，慢慢地解决自己的问题，解决他们之间会有的障碍，总有一天，会把他紧紧地抱进自己的怀里。

     女佣走过来，恭敬地道：“三少爷，要开饭了。”

     魏扬收起脸上挂着的和暖微笑，淡淡地应了声，整理了下衣服，到一楼地餐厅里。

     刚刚走到餐厅门口，一个轻佻的声音响起来：“哟，瞧瞧我们的三少爷，架子够大的啊！全都来齐了才姗姗来迟。”

     魏扬带着淡淡的微笑一一唤道：“父亲，大妈，妈妈，大哥，二哥。”

     魏仲皱着眉道：“以后不能让别人等你知道吗？你是什么身份？这很不礼貌。”

     魏扬笑着点头：“是，父亲，以后不会了。”

     魏仲哼了声，“好了，开饭。”

     魏扬看了看妈妈担心的脸，安慰地笑了笑，沉默地吃起来，而刚刚一开始挑衅的二哥也不再说话，偌大的饭厅里，除了偶尔筷子碰到了碗碟的声音外，再无其他。 

    




第十一章

盛夏的果实  第十一章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      许凡放下手机，心里有些奇怪，以前魏扬他们从未帮他庆祝过生日，因为他的生日是腊月二十七，学校里早就放寒假了，而且一般人现在都开始忙着置办年货，或者是走亲访友，没有人会去记一个无关紧要的人的生日。

     其实许凡也不在乎什么生日不生日的，只是想找一天让自己歇一歇，生日就成了一个最好的借口。记得小时候有个同学很高兴地跟全班同学说：今天是我生日，我妈说了，要给我买变形金刚！全班同学都很羡慕，那个时候变形金刚虽然不是很贵，但是对于他们那个小村庄里的人来说，也是价格不菲的，许凡的记忆里从此就认定了生日是一个特殊的日子，在这个日子里，作为寿星，是可以任xing，可以要求很多东西并且能够得到的，但是，这个特殊不是给他的，从来不是。

     蜡烛快烧完了，许凡打开窗子，冬日特有的冷冽气息吹散了室内的芳香，也吹散了刚刚那些莫名其妙的想法。他靠在阳台上，看着黑黑的夜幕里闪烁的几颗星子，微微勾起了嘴角。

     生活还是要继续不是吗？就算是没有目标，没有方向，每个人都在心底深处有个执念，那就是活下去。

     那就努力地活下去吧，也许有一天就找到了自己的目标了呢！

     许凡伸个懒腰，刷了牙洗了脸，躺进了暖融融的被窝里。

     

     第二天起了个大早，和面包饺子。

     韩野一觉起来，听到厨房里传来叮叮当当的声音，虽然很轻，而且房间的隔音设施很好，但是还是循着声音来到了厨房。

     许凡系着围裙站在案板前和面，韩野看着，突然觉得自己的房子里似乎就是缺了这么一个人，这样一个愿意为他洗手作羹汤的人，有了这个人，这个布置精致的房子，才能被称之为家，而不再是一个没有生气的物品。

     摇摇头，甩去这一瞬间莫名其妙的想法，又不是没见过许凡穿着围裙在厨房里忙来忙去，怎么这会儿会突然冒出这么一个想法呢？这还是一个孩子，虽然是个他很喜欢的孩子，但是他觉得自己对许凡的看法，还没有到那个地步，或者说，他对许凡的喜欢，还仅仅停留在对这个人感觉不错的程度上。至于以后，顺其自然就是。

     许凡微微侧过身，对于身后的视线已经习惯了，“韩先生早。”

     “早，”韩野保持着平常的微笑，“这么早就包饺子吗？”

     许凡笑着摇摇头，“不，我先和好面，等会吃完饭就包，我怕到中午的时候包不完，还是早做准备好了。”

     韩野理所当然地道：“我帮你好了，反正我也没事儿。”

     许凡摇头，“不用，我一个人就行了，你去休息吧。早饭我做鸡蛋饼好吗？还有昨天晚上熬好的八宝粥，加上咸菜，你看这样行吗？”

     韩野摸着下巴，“好吧。”

     

     好你个大头鬼！许凡看着对面那个兴致勃勃地捏着饺子的人，在心里咬牙，看看你把我的饺子弄成什么样了？不是肚子破了就是嘴歪了，没有一个有正形儿的！

     压下青筋乱跳的额角，许凡咬着牙微笑，“韩先生，真不用你帮忙，你看好不容易放了假，你先去歇着吧。”不要再来捣乱了！祖宗！！

     韩野满意地看着手中初具雏形的饺子，得意洋洋地说：“你看，我这个已经捏得很好了。”

     是啊是啊，您都用了两张面皮了，再包不好这饺子也不用吃了。

     无法，许凡只好加紧时间把面皮擀出来，再用飞一般的速度把饺子包好，填馅儿、捏紧，包好的饺子上面还有手指印子留下来的痕迹，像是花纹一样，韩野看着那个肚子圆滚滚、嘴巴严实实的饺子，摸了摸鼻子，再接再厉，拿起一张面皮，学着许凡的动作，嗯，还不错，转过来一看，那边裂开了・・・・・・

     许凡看着热水里翻滚着欢腾的饺子，那几个丑丑的饺子在饺子大队里实在是太显眼了。

     韩野用筷子夹起一个，试图做出一个微笑，“这个・・・・・・”

     许凡面无表情地坐在对面，夹起一个皮薄馅儿足的饺子，沾了沾醋，咬了一口后慢吞吞地说：“啊，这是您的劳动成果，请尽情享用吧。”

     韩野扯出一个笑容，“好，好吧。”

     谁叫自己技不如人，现在惨遭武力镇压，也不能反抗。

     韩野看着许凡碗里天仙似的饺子，再看看自己碗里笨笨胖胖的饺子，心里一阵怨念。

     

     下午的时候又接到了一个电话。

     许凡看着那个电话号码，不堪其扰。

     “唐先生，您好。”

     “小凡，现在有空吗？我想和你见个面。”

     对方的声音温文有礼，许凡却生不起一丝好感，“我正在工作，不方便出去。请问您有什么事吗？”

     对面传来了轻轻的笑声，“你不来找我，我就去找你了。”

     许凡眯了眯眼睛，“地点。”

     “XX街的咖啡店，这里只有一家店，很好找的。”

     许凡皱了皱眉头，随即挂断了电话。

     无奈，只得去书房找韩野请假，韩野倒是很爽快地答应下来，还嘱咐了句，“多玩会啊！要是想买什么东西就买，回来我给你报销，就当年终奖金了。”

     许凡笑着应了，谢绝了韩野要送他的好意，围上围巾，拿上钱包，就出了门。

     有这么个老板，真是挺不错的。不过・・・・・・拿他买的东西做他的年终奖金，是不是太吝啬了呢？

     许凡看着灰蒙蒙的天空，心里想着，要是能一直干下去就好了。在那个房子里面，似乎格外的有安全感，和快乐。

     

     远远地就看到了那个用漂亮的花体英文写的招牌，许凡走进去，扫了一眼，就看到一个衣着考究的年轻人正冲着他举了举手中的咖啡杯。

     坐定，点了咖啡，送上来后加了糖，许凡慢慢地搅拌着，等着对方先开口。

     唐宇晨看着对面的年轻人，略有些长地刘海遮住了眼睛，皮肤白皙，被咖啡的热气熏得有些红，薄薄的嘴唇抿着，低着头看不清他的表情，但是他知道一定是面无表情的。

     也是，今天若是他处于许凡这个位置，怕是对这么一个家庭也是毫无好感的，但是他今天来是有更重要的事情。

     “爸爸昨天给你打电话了吧？”唐宇晨看着对方修长的十指端起咖啡杯喝了一口，紧绷的肩膀慢慢地放松下来。

     “唐老先生是打过电话给我。”许凡淡淡地回，随意地扫了一眼店内的装潢。

     褐色的墙面，特意做出了木头的感觉，长长的吧台光可照人，米色的沙发，落地窗边的脚落里摆了绿色植物，看上去很清新，白色的窗帘规规矩矩地束着。正对着店门的那一面墙摆了个书架，许凡粗粗地看了一眼，大多是文学名著，也有一些时尚杂志，看得出主人花了很多心思在上面。

     很干净温暖的环境，在这么繁华的地段能拥有这么一家店，这个咖啡店的主人看样子也是很有能力的。

     “・・・・・・做个检查？”

     “――什么？”许凡坦然地抬起头，并不在意对方知道自己刚刚并没有在听他说话。

     唐宇晨无奈，他们一家都是愧对许凡的，而且自己也确实没有资格对着许凡发脾气，毕竟现在有求于人的是他。

     “芊芊的病，很严重了，医生说要是再找不到配对的骨髓的话，就，再也没有办法了。所以，能不能请你去医院做个检查？”

     这话说得有些艰难，他知道自己的脸皮很厚，十几年不闻不问，现在用得着了就开始殷勤对待，不说许凡，他都觉得自己很势力。但是芊芊的病已经不能再拖了，若是他的骨髓能配对成功的话，他也是不愿意来找许凡的，不为别的，光是心底那隐隐的内疚，就让人很不好受。

     “可以。”

     “我知道这对你来说很过分，但是再怎么说，芊芊也算是你的，妹妹，你能不能・・・・・・什么？”唐宇晨怀疑自己听错了，抬起头愣愣地看着对面一脸淡然的青年。

     “我说可以，到哪个医院做检查？检查之前有没有什么特殊要求？”许凡的声音很平淡。

     唐宇晨高兴地有些语无伦次了，“这个，我，我，你要先住院观察几天，医生要检查一下你的身体情况。”接着突然像想起来什么似的，掏出手机，“我先跟医院说好，让他们尽快准备好。对了，你的工作，怎么办？”

     许凡一口喝干咖啡，淡淡地说：“老板人很好，我请几天假没问题。请尽快确定时间，我好跟老板请假。唐先生，我先走了。”

     许凡一如既往冷淡的态度终于让他唐宇晨清醒过来，“好，要不要我送你回去？顺便跟你老板说一下？”

     他早该知道，许凡不是因为芊芊是他的所谓的妹妹才答应的，他的态度明明白白地说明了一点，他只是对事不对人，若是今天有另外的、与他毫不相干的人来要求同样的事情，他也是会答应的。

     这个弟弟，他从没关心过的弟弟，真的是很特别。

     许凡冷淡地摇了摇头，在桌子上面放了自己那杯咖啡的钱，推开门走了出去。

     唐宇晨看着他瘦瘦高高的背影，叹了一口气。 

    




第十二章

盛夏的果实  第十二章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      唐文谦看着对面的儿子，语气有些激动：“小凡真的答应了？”

     唐宇晨肯定地点点头，脸上也是掩不住的喜色，“答应了。”

     “好，好・・・・・・”唐文谦握不住手里的茶杯，愣愣地坐在那里，一个劲儿地说好，过了半晌才回过神来，“小凡毕竟还是关心他的妹妹啊！对了小晨，医院你都安排好了吗？要安排最好的病房，不能让小凡受委屈知道吗？”

     唐宇晨看着高兴的父亲，不忍心告诉他许凡当时的反应，只是答应着，“医院都安排好了，您放心，肯定是最好的。”

     “那就好，那就好。”唐文谦点头，突然责怪地看着大儿子，“你怎么不把小凡带回来？外面的伙食不好，让他在家里住着，好好的补补，趁着这个机会，看看能不能把他劝回来。”

     唐宇晨张了张嘴，实在是说不出来，只能苦笑着。

     唐文谦这才想起来，那个孩子那里肯回来住？还是外面更自在吧。自己也实在是没有什么资格能管他。

     唐宇晨看着又陷入自责的父亲，连忙安抚，“爸，您就别着急了，小凡说是要跟他老板请假，要不要我明天接他回来。”

     “算了，”唐文谦摆了摆手，“他那里肯回来住？我也没有这个脸去管他，随他去吧。”

     唐宇晨看着老人脸上的落寞，只能安慰地拍拍他的手，再也说不出什么话来。

     

     许凡回到韩家，仍是如往常般地做饭吃饭打扫卫生。

     韩野看着他忙碌的身影，眯了眯眼。

     这个孩子，有心事。是不是和今天下午他出去见的人有关？如果是，那么，他见的又是什么人？

     韩野盯着笔记本，懒洋洋地叫道：“小凡，我想吃水果。”

     “好，猕猴桃和苹果可以吗？”许凡从厨房里探出脑袋，湿淋淋的双手在围裙上擦着。

     “嗯，还有菠萝吗？”

     “那个吃多了牙会酸的，明天再吃吧。”许凡打开冰箱，把猕猴桃洗净削皮切好，和苹果一起整齐地码在水晶盘子里面，想了想，又加了一串葡萄。

     韩野目不转睛地看着电脑屏幕，张嘴：“啊――”

     许凡眼神怪异地看着他，“您老贵庚？”

     韩野摸摸鼻子，自己拿了块苹果吃起来，许凡笑了笑，伸手拿起葡萄剥皮去核，用牙签插了，递到韩野面前。

     韩野得意洋洋地张嘴，一口咬下。

     看着韩野充满笑意的眼睛，许凡突然觉得这个动作实在是太暧昧了，尴尬地愣在那里，手指不自觉地剥着葡萄，自己是不是太敏感了些？两个大男人又怎么可能在一起？却又不自觉地想起刘奎和楚清，他们两个不是在一起好好的吗？

     ・・・・・・啊啊啊！许凡你到底在想些什么啊？他们两个跟你和韩先生又不一样！

     许凡深深地埋下头，他很认真地在想是不是因为在现实中见到了一对同xing恋人而且又是自己身边的人，所以自己才对这些行为变得那么敏感的，总是不自觉多想？

     ・・・・・・算了，这种事情是怎么想都不会有所改变的吧？那自己还在这里烦恼些什么？

     嗯，好甜。剥好的葡萄送进了自己口中，等回过神来的时候才看到韩野委屈的脸庞，赶紧笑笑，继续一个剥一个喂的动作。

     韩野满意地点点头，既然小兔子这么有眼色，那么自己就宽宏大量地原谅他好了。

     气氛正好，温馨而安静，外面呼呼刮着的风一点都进不来，许凡眨眨眼睛，打个哈欠。

     韩野见了，催着他赶紧去休息，“去睡吧，这些我来收拾。”

     “不行，这些是我的工作。”许凡坚持，遇到这么好的老板已经是件很不容易的事了，自己不能得寸进尺，若是那样，不光别人瞧不起自己，他自己也会觉得自己不知分寸，惹人讨厌。

     韩野知道，平时许凡虽然都是笑着说话做事，看着挺好说话的，但是xing格却是相当的倔强，很少有人能改变他的主意。于是也不再催他了，只是加紧时间把自己的事情做完，合上电脑，拍了拍小孩儿的脑袋，“好了，收拾完了就去睡吧。”

     许凡揉揉眼睛，打个哈欠，“好的，韩先生晚安。”

     “晚安。”

     

     “我妈说了，没有爸爸的孩子就是野种！野种！”

     “哦哦，野种，野种！！”

     这是小时候的邻居。

     “许凡，你怎么回事儿？别的学生可都把钱交齐了，就差你了，赶紧把钱交上来，要不然就退学啊！”

     “有人生没人养的东西，怪不得没钱交学费呢！上什么学啊！趁早退了学打工赚钱去吧！”

     这是学校的老师。

     “都是你毁了我的青春！我的梦想！我掐死你！我掐死你！！”

     面目狰狞的女人掐着他的脖子，恶狠狠的样子像是地狱来的索魂使者。

     这是他的妈妈。

     记忆里唯一的温暖，大概就是外婆吧，那个瘦瘦小小的妇人，会给他做饭吃，会给他零花钱，会给他缝书包，虽然她总是不停地唠叨着家里的醋没了，没有钱交电费了，没有米了。

     梦境支离破碎，倒映着一张张丑恶的嘴脸。许凡缓缓睁开眼，一片漆黑，伸手从桌子上拿来手机看了看，凌晨三点。

     但是却再也睡不着了。

     他坐起来，裹紧被子，只觉得从心底涌上来一阵阵的冰寒，把血液都冻僵了。这种寒冷，一点缓口气的时间都不给他留，强硬地、执拗地、一点一点地，把他的心冷冻起来，让他无从温暖。

     明明不是他的错，为什么每个人都来苛求他？

     心灵上的伤害远比身体上的伤害严重得多，他感觉自己的心，像是迟暮老人一般，早就变成一汪死水。

     黑暗里，一切似乎都是静止的，缓缓地流淌着，就像是地底的暗河，悄无声息。

     许凡觉得很有安全感。他不愿意见到光明，也许阳光一照进来，他就会发现，在韩家的这一段时间都是他的幻想，那些快乐都是不存在的，阳光一照，就什么都没有了。

     就像指间的流沙，抓得再紧，也会流失掉，再也无法挽回。

     他就这样呆呆地坐在床上，直到身体冰凉，直到微弱的光线穿过厚厚窗帘间的间隙照进室内，手指慢慢放松，身体不自觉地滑下来。

     意识消失的最后一秒，他想，若这是一场梦，那就做久点吧。

     

     韩野看着躺在床上的人，微微叹了一口气。

     今天早上他醒过来，很意外地没有听到厨房每天早上必有的声响，敲了敲许凡的房门，也是没有人应声，他只好打开门，凌乱的床铺上，许凡的脸色红艳似火。

     韩野急忙拿出家里的药箱，量了许凡的体温，三十九度五！赶紧打电话叫了家庭医生，打了一针退烧剂，又留了些药，嘱咐他要是再烧起来就得送医院了。

     韩野给他盖上厚厚的被子，又拿了凉毛巾盖在他的额头上。小孩儿很乖，即使是病着，也是乖乖地躺着，一动不动，只是眼角不停地流下眼泪，不停地流，整张瘦小的脸就像是浸在了水中一样，韩野小心地托着他的头，给他换了另一个枕头，不一会儿，又湿透了。

     到底是受了什么委屈啊？也不说梦话，做梦是隐忍着的，生病也是隐忍着的，什么都不说，只是流眼泪，看着就叫人心疼。

     韩野拿了干毛巾不停地擦着他的泪水，还要更换凉毛巾，平时等着伺候的人，现在有点手忙脚乱。

     “真是让人操心・・・・・・”韩野叹了一口气，低声说。 

    




第十三章

盛夏的果实  第十三章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      放在桌上的手机响起来，韩野犹豫了一下，还是拿了起来，“你好。”

     唐宇晨看着手机，语气有些强硬，“你是谁？小凡呢？”

     韩野皱了皱眉，看了看许凡，他还是那么静静地躺着，眼角不停地流下眼泪，韩野用干毛巾擦干净他脸上的水痕，悄悄关上门，走出去，站在阳台上，“这是我该问的，你是谁？”

     “我是・・・・・・唐宇晨，许凡在吗？”唐宇晨犹豫了一下，还是觉得自己说不出来“我是许凡的哥哥”这句话。

     “唐先生，”韩野有点意外，他知道唐宇晨，唐氏的新任当家，不过他怎么会给许凡打电话？“你找许凡有什么事吗？”

     “你是・・・・・・”唐宇晨有些迟疑地问，这个男人为什么替许凡接电话？

     “我是韩野，许凡现在的老板。你找许凡有什么事？”韩野的口气有些不耐烦，想着许凡是不是又哭了，就想赶紧回去。

     “我有些事情想和许凡说，能麻烦韩先生把电话给许凡吗？”唐宇晨的语气明显得恭敬许多。

     韩野皱眉，这个唐宇晨耽误他太多时间了，“许凡生病了，现在不方便接电话，等他醒了，我让他给你回个电话好吗？”

     “生病了？怎么会生病的？严不严重？我，能去看看他吗？”唐宇晨的语气有些焦急，坐在他身边的唐文谦也着急地看着他。

     韩野干脆地回绝了，“不必，我会照顾好他的，等小凡醒了，我会让他给你回个电话的。”

     唐宇晨的话还没说出口，对方就挂断了电话。

     唐文谦连忙问：“怎么？小凡病了？”

     唐宇晨点头：“嗯。爸，”他犹豫了一下，“是韩野接的电话，他说他现在是小凡的老板。会不会是那个韩野？”

     “韩野？”唐文谦惊讶地睁大了眼睛，“可能是吧。等他病好了再说吧，我们去看他，他大概是好得更慢了。”

     唐宇晨点点头，“那就等小凡好了给我们打电话吧。”

     他担心妹妹的情况，但是这个时候若是自己催着许凡赶紧去医院，也实在太过分了。就算在他心里，芊芊比许凡重要多了。

     

     韩野眯了眯眼睛，走进许凡的卧室，发现走的时候垫在他头下面的干毛巾又变成了湿毛巾，韩野气得笑了起来，狠狠地捏了一下许凡的鼻子，“爱哭鬼！”

     许凡皱着眉甩了甩头，蹭了蹭枕头，仍是没醒。

     但是还是担心，一直这么哭，会不会脱水？韩野倒了杯温水，看了看许凡有些发白的嘴唇，仰头喝了一口，俯下身去，吻住了干燥的唇瓣，把水送了进去。

     很软。韩野舔舔嘴唇，想着刚刚喂水的时候那软软滑腻的舌头缠上来吸吮的感觉，眯起眼笑了，干脆坐在床边，又喝了一大口水，凑了过去，那小小的舌头照旧是缠了上来，韩野很享受地喂完一杯水，看着许凡满足地蹭蹭枕头，眼睛也不再流泪了，这才直起身来，伸了个懒腰。忙活了一上午，他的早饭还没着落呢！看了看手表，快十二点了，韩野捏了捏许凡红红的脸颊，“你可欠了我一顿饭呢！”说完就挽起袖子，准备做点吃的。

     虽然韩野厨艺不是很好，但是熬点白粥、下个面条还是可以的，许凡前几天做了牛肉酱，正好配着面条吃，至于粥，就在保温锅里温着，等许凡醒了再吃。

     韩野拿筷子把面和酱拌匀了，狠狠地咽了口口水，真香！许凡的手艺不比杨姨差，这么几天下来，韩野的胃也给养叼了，坚决不肯吃外卖，宁愿自己动手。

     韩野不放心，又去许凡卧室里看了看，小孩睡得很香，很安稳，那些让人心疼的眼泪也不再往下掉了。韩野觉得自己真是松了一口气，看着他的眼泪，自己都会觉得心疼。量了量体温，三十七度，还好，在正常范围内，接下来，就是等着小孩醒了。

     原来泛白的嘴唇这会儿也恢复了平时的粉润，韩野无意识地用手指摩挲着，忍不住又凑过去亲了一口，又一口，怕他醒来眼睛不舒服，又拿了凉毛巾敷在他的眼睛上，喃喃了句：“我这辈子也就伺候过你一个人・・・・・・”这才起身去书房搬了电脑过来，边看视pin边注意床上的人。

     

     眼皮上传来了沉甸甸的有些冰凉的感觉，却意外地让人感觉舒适，许凡下意识伸手想把东西拿下来，却落入了一个干燥温暖的掌心里，低沉的声音近在耳边：“可算是醒了。”接着那人又用手掌捂住了他的眼睛，“眼睛疼不疼？身上还有什么地方不舒服吗？”

     许凡眨了眨眼睛，有些迟疑，“韩・・・・・・韩先生？”

     “嗯。”韩野拿开手，看着许凡睁着眼睛懵懵懂懂的样子，微笑着，“你生病了，发烧，三十九度五，我已经叫医生给你打了针，你现在饿吗？我煮了粥，在保温锅里，要不要吃点？”

     “・・・・・・好。”许凡缓慢地点头，这个时候也不是该逞强的时候，而且，被人照顾的滋味，感觉很好，心窝里暖暖的。

     韩野端了粥过来，扶着他坐起来，又拿了枕头搁在他后面，许凡有些不好意思地咳了声：“谢谢。”

     韩野捏了捏他的脸，“你是该说谢谢，我这辈子还没伺候过人呢，这第一次就让你给赶上了，真是好运气。”说着端起粥碗，“我喂你还是你自己吃？”

     许凡觉得自从他醒来气氛就有些不对头，无论是韩野捏他的脸还是刚刚那句话，都让他觉得，在他睡着，不，是昏睡着的这段时间内，一定是发生了什么事。

     韩野等不到他的回应，干脆自己坐在床边，拿了勺子，“啊――”

     许凡下意识张嘴，被塞了一口粥，抬头一看，韩野笑眯眯的，“好喝么？这可是我熬的。”

     他能说白粥都是一个味道，根本分不出好喝还是难喝吗？许凡摸摸鼻子，只好说了一句不算夸奖的夸奖：“很稠，挺好的。”

     韩野也不在乎他说好还是不好，只是拿着勺子像喂鸭子一样一口一口地填进去，每次的时间都拿捏得很好，许凡刚刚咽下一口粥，他那边勺子就到了嘴边。

     刚刚睡醒，许凡不是很有胃口，被硬塞了一碗粥后实在是吃不下了，连忙告饶：“韩先生，韩老板，我饱了，真的饱了。”

     韩野挑眉，看着许凡实在是可怜，只好点头，“好吧，那就不吃了，待会儿再吃药，然后睡觉。”

     许凡这才发现已经是傍晚了，很不好意思，“你这一天都吃了些什么啊？晚饭吃了吗？要不我现在给你现做好了。”

     韩野拦住他，“饿不死的，你先把自己的身子养好吧。冰箱里还有些烧麦、小笼包什么的，我热热凑合一顿就行了。”

     许凡也不再坚持了，自己这个样子，实在是做不了什么，“那等我好了之后你点菜啊！尽最大努力让你满意。”

     “好啊，那我可等着了。”韩野拍拍他的头，收拾了碗，出门的时候像是突然想起来似的，回头说了一句，“有个叫唐宇晨的来电话，我说你病了，他好像很着急的样子，你给他回个电话吧。”

     许凡一愣，刚刚温暖的笑容一下子淡了下去，“我知道了，麻烦你了。”

     韩野眯了眯眼睛，没说话，轻轻地关上门。

     着急？是怕自己不能按时去医院做检查吧？许凡冷笑，实在是不想动，更不想回电话。

     于是就保持着那个姿势呆呆地坐着，望着窗外灰蓝的天空，几颗星子闪烁着清冷的光。

     明明很久没有生过病的，怎么会突然发起烧来？许凡摇了摇头，不愿再想这个问题。但是精神轻松了很多，身体也是前所未有的舒畅，若是没有那通电话，一切都很美好。 

    




第十四章

盛夏的果实  第十四章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      唐宇晨的办事效率很高，许凡听着电话里对方的声音，淡淡地应了声：“好的，我知道了，我会准时去的。”

     唐宇晨问：“你的身体好了吗？”

     “我会按时去的。”许凡没有回答，只是说了这么一句，接着就挂断了电话。

     唐宇晨看着手机，叹了口气，不知道该说些什么好，但是芊芊的病实在是不能再拖了。只是这一次之后，大概就是被彻底地厌恶了吧？想到这里，不禁苦笑一声。

     许凡低垂着眼睛，像是睡着了般，静静地靠坐在窗台上。

     从这个高度看下去，一切都显得很渺小，那么还有什么不能忘记的呢？不过就是那么一回事儿而已，自己却耿耿于怀这么多年。

     理智上总是劝说自己，但是情感上却总是不能原谅，于是他慢慢地学会用局外人的眼光看待这一切，到了现在，他突然发现自己真的成了一个局外人，即使是他那个所谓的大哥那么明显地摆出了利用的嘴脸，他也完全没有感觉，真真正正地成为了一个局外人，而且觉得他们所表现出来的愧疚和悔恨什么的很好笑。这样，到底是好还是坏？

     许凡站起来，看了看客厅，没有人，于是径自走向书房，敲了敲门。

     “进来。”

     许凡推门的手顿了一下，接着打开门走进去，“韩先生，我有件事想和你说。”

     韩野摘下耳机，指了指对面的位子，“坐。”

     他早看出来，这个孩子有事情跟他讲。

     病好之后就有些心不在焉的，嗯，这种情况应该是从那天他出去之后开始的，不是很明显，但是他却能感觉得到。

     “是这样的，我有些事情要离开大概半个月左右，那个时候也差不多要开学了，我也没有办法再做下去了，所以想提前跟你说一声。很抱歉，说好了要做满两个月的，对不起。”许凡低着头，声音也是低低的。

     原来不经意间一个多月都过去了，平时一日三餐、打扫洗刷，偌大的房子里只住了两个人，却感觉温暖得能渗透进人的心里面去。没想到时间竟过得这么快，他还以为自己才做了几天而已，好像昨天才应聘，今天就要离开了。

     韩野的声音依旧沉稳：“我能问一下是什么事情吗？”

     许凡有些迟疑，“是・・・・・・我个人的事情。”

     韩野双手交叉，支撑着下巴，“嗯，好吧，我知道了。那么，你什么时候要走？”

     许凡眨眨眼睛，抬起头，露出笑容，“明天就走，对不起。”

     韩野温和地笑了，“没什么，只是我又要过着三餐都吃外卖的生活了，唉・・・・・・”看着许凡又有些愧疚地低下了头，韩野赶紧转移话题，“你是要回学校还是哪里？要不要我送你？你身上还有钱吗？”他给许凡的工资都打进了银行卡里，许凡身上的现金应该不多。

     “要去，别的地方，办完事情就回来，食宿有人管的，我身上有没有钱都行。”许凡心里有些暖暖的，幸好，还有这么一个会关心他的人。

     “那就好。”韩野点点头，“我送你去吧。”

     “不用了，”许凡摇摇头，他是要去医院，怎么能让他去送？“我自己可以的，你不用费心了。”

     “好吧。”

     

     韩野想了一会儿，又划了一个月的工资到许凡的账户上，这个傻小子，有钱赚还不好？刚刚又说什么这半个月的工资就用那几件衣服来顶了，听得人止不住地心里生气。划完了钱，又抓起车钥匙，对着正在厨房忙着做晚饭的人喊了声：“我出去一下，一会儿就回来。”

     “啊？好的，路上小心啊！”许凡从厨房探出了脑袋来，双手上还沾着面粉，清秀的脸庞上挂着浅浅的笑意。

     韩野胡乱地挥了挥手，迅速地下楼。

     说是一会儿，却是过了一个多小时才回来，许凡歪着脑袋看着他手里的大包小包，也不问，只是笑着道：“吃饭吧？”

     “嗯。”韩野把包装袋扔到沙发里，洗了手坐下来狼吞虎咽地吃起来，一桌子全是他爱吃的菜，真好吃！

     吃晚饭收拾完了之后许凡并没有像往常一样呆在客厅里，而是继续呆在厨房里面，韩野有些奇怪，走过去看了一眼，就明白了。

     这孩子还真怕他不在的时候自己饿死吗？韩野好笑地看着他做的那一大瓶牛肉酱和一些已经凉透的熟菜。

     许凡正用保鲜膜把熟菜封好放进冰箱，看到他进来，也只是抬头看了一眼，又低下头忙活去了，“这些菜你想吃的时候下锅热一热就行了，我做了不少，你可以换着吃。要是吃完了还有牛肉酱，吃面条的时候放一些，很好吃的。水果我明天再去买一些来，明天再把鸡和鱼蒸好，也该够你吃这半个月的了。”

     怪不得他病一好就急着下厨房，自己一开始也没在意，还以为他是在研究新的菜色，原来不知不觉的，他已经把冰箱里能做的菜都做出来了，还真是难为他了。

     韩野叹了一口气，卷起袖子，帮着他把保鲜膜弄好放进冰箱，“好了，我又不是没有自己生活过，你弄得这么隆重，跟生离死别似的。”

     许凡扑哧一声笑了出来，“真是好心没好报。”

     韩野挑挑眉，也不说话，只是在许凡收拾完之后拉着他又回了客厅，把那些袋子一股脑都塞进了他的怀里，许凡一懵：“什么啊这是？”

     伸手一摸，软软的，毛绒绒的，许凡一愣，赶紧掏出来，是一件高领毛衣，浅蓝色的，看上去很清爽。

     韩野笑眯眯的，“离别礼物，可不能不要啊！不然我不让你出门啊！快换上让我看看。”

     许凡摇着头，“不行，我真的不能收。”光是韩野上次给他买的那些衣服就价值不菲，按着韩野的品味，这些衣服的价格一定也不便宜。虽然心里还是很高兴的，但是有这么好的老板是可遇不可求的事情，自己不该贪心，要求更多，而且他觉得自己也只是做了份内的事情，实在是不值得韩野这么对他。

     韩野按住他折毛衣的手，脸上仍是带笑，眼底却是一片冷然，“你如果不要，我就扔大街上去。反正这是按着你的尺寸买的，你不穿的话我可穿不下去，还不如扔了。”

     轻描淡写的语气却很好地制止了许凡的动作，韩野真是捏到他的软肋了，他最见不得浪费，若是这么好的衣服就这样被扔掉了，许凡觉得自己一定会遭天谴。

     犹豫了一下，他又开口：“那，这些衣服多少钱？等我有了钱・・・・・・”就还你。

     微凉的手指放在了他的嘴唇上，他甚至能感觉出它的表面有些粗糙，沙沙地磨着嘴唇，痒痒的，麻麻的。耳边是男人一贯低沉得有些沙哑的声音：“小凡，你非要跟我这么客气吗？”

     许凡脸色微红，赶紧偏过头，说不出话来。

     韩野推着他的肩膀，“好了，赶紧洗漱睡觉吧，明天还要收拾行李呢！”目的达成，韩野也见好就收，不再多说什么，只是手指离开的时候故意多在唇边摩挲了几下，心里惋惜，早知道就趁着那天他生病的时候多亲几口了。

     看着那个瘦瘦高高的背影，韩野叹了口气，这个孩子，还是这样，故意在自己和他人之间做出这样的分寸感，看似让人无法逾越，其实大概是他保护自己的一种方式吧。

     

     许凡看着摊在床上的衣服，轻轻地用手指一一抚过。大概有十几件，高领毛衣、牛仔裤、衬衫、T恤、短裤・・・・・・一年四季的衣服都让他买齐了，虽然看着多，但是每一个季节的也就两三件而已，许凡已经不敢去估计这些衣服的价格了，因为他知道现在的自己绝对还不出来。

     那就・・・・・・不还了吧？心底一个小小的声音说。

     许凡咬着下唇，还是克制不住嘴角露出的笑容，那就不还了吧。就让他最后享受这一次，最后贪婪这一次，最后，任xing这一次。 

    




第十五章

盛夏的果实  第十五章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      九月份的大学校园热热闹闹，再过一个月就是百年校庆，各个社团和学校的各种校庆活动都在如火如荼地准备着。

     新生在教学楼一号大楼进行报到，家长们提着大大小小的行李，后面跟着自己的儿女，在志愿者的引导下签了到，又拿了宿舍钥匙，脸上都挂高高兴兴的笑容。

     H大建校百年，又是名校，能在这一年入学，他们也真是好运气。

     许凡坐在桌子后面，看着那一张张笑脸，微微笑了下。

     其实这个工作原本是魏扬的，但是因为魏扬要在校庆上表演节目，所以被拉去排练，系里找不出几个人，无奈之下，许凡只好上阵。

     当初他入校的时候也是这样，不过身边没有别人陪着罢了，报到、收拾行李、购买物品都是他一个人的，为了给室友们留个好印象，他还主动打扫了卫生，现在想想，都不太记得那个时候的心情了，但是也是高兴的吧。

     毕竟能从Y城考到H大，的确是很不容易。

     ――既然能上H大，你的分数应该很高的，要是本市人，肯定能上更好的学校，可惜了。不过现在的情况就是如此，能在现实情况下为自己谋划最大的利益，看样子小家伙的头脑不错啊！

     想起来说这句话的人，许凡微垂着的眼睛都带了几分笑意。

     已经很久没见了，应该也不会再有什么见面的机会了，但是心里还是会挂念，那种感觉说不清道不明，总是很微妙地在舌尖胸口徘徊，甜甜的，又有些微微的涩。

     黑色的宾利停在了一边的停车区，后面的车门随即被打开，左边走下来一个穿着西装的男人，右边走下来一个穿着连衣裙的少女。

     许凡垂下眼，看着自己面前的名单，第三个赫然是唐宇芊。

     当时看到这个名字的时候，他的心里不自觉地冷笑起来，觉得命运真是讽刺。

     少女张望了一圈，看到许凡，顾不得正跟志愿者交流的哥哥，立刻跑过来，笑嘻嘻地冲着许凡挥手：“许凡哥哥！”

     许凡抬头，脸上挂着公事般的微笑，“你好，恭喜你进入H大。在这里签到就可以了。”

     唐宇芊撅起嘴，拿了笔签上自己的名字，抬起头有些委屈地道：“许凡哥哥，你不高兴看到我吗？”

     唐宇晨走过来拍了拍妹妹的头，“不许调皮。”转过头来面对许凡，也是有些尴尬，“中午有空吗？一起吃个饭吧？”

     许凡摇头，“不必了，我还有事。宿舍钥匙去那边领就可以了。”

     唐宇晨干咳一声，唐宇芊倒是很快地接了句：“我不住校，哥哥说叫司机来接我就是了。”

     “那个，芊芊的身体还不是很好，所以，爸爸说还是让她回家去住，也好养养身体，毕竟她年纪还小，要是落下病根儿就不好了。”唐宇晨说得很勉强。

     那次检查，医生就说了许凡有些营养不良，体虚畏寒。想起这句话，他就觉得自己现在说的话简直就像是在打许凡的耳光似的。

     许凡随意地点点头，这些是他们的家事，没有必要对自己说的。

     唐宇晨看得出来许凡的不在意，还是忍不住说了句：“真的不跟我们一起去吃饭吗？”

     许凡摇头，“不麻烦你了。能请你让一下吗？后面还有等着签到的学生。”

     唐宇晨下意识地向旁边挪了几步，回过头看到后面的那个学生和他的父亲，一看就是农民，黑黝黝的脸色，那个学生肤色也有些黑，身上的衣着很简朴，甚至在唐宇晨眼里看来是破破烂烂的，刚刚也许是看到他一身西装革履，不敢靠近吧？

     看着许凡认真地对着那个乡下学生说着一些注意事项，还有他脸上那虽然浅淡但是很真诚的笑容，唐宇晨突然真正地意识到，许凡，从来没想过要跟他们有过交集，从来没有。而是他们一次次地去打扰他的生活，无论是他们自以为是的节假日问候或是生日问候还是这次芊芊的病。他只是想安安静静地生活，仅此而已。

     看着旁边被他拉着上车的妹妹不高兴地说着“我还没和许凡哥哥说会儿话呢”，心里叹气，或许，答应芊芊来这里读书，是个错误的决定。

     那个孩子，虽然不会对芊芊说什么，但是芊芊那么聪明，早晚会看出来许凡对她的冷淡是有原因的，到时候该怎么说？

     父亲之所以答应芊芊来H大读书，大概也是希望藉由芊芊和许凡多做些接触，看看能不能让许凡回唐家或者是弥补他些什么。

     那个孩子哪里需要弥补？他只是不希望他们再去打扰他了吧？唐宇晨叹了口气，还是好好地和父亲谈一谈吧，他们已经对不起许凡了，就不要让许凡彻底地厌恶了他们吧。

     

     报到工作四点钟结束，每个志愿者都拿到了一份丰盛的晚餐和几张学校的餐厅券，许凡耸了耸肩，把那几张红色的纸夹进书里，拿着盒饭回了宿舍。

     打开门，冷冷清清地只有他一个人，因为大三学生要晚几天才开学，刘奎和任烨还没有回来，魏扬倒是回来得很早，只比他回来晚了两天，想起来魏扬回来那天的情景，许凡笑了起来，抱起自己床上大大的泰迪熊，开心地在房间里转了两圈。

     那天他睡得迷迷糊糊的，只听到有人敲门的声音，眯着眼睛爬下去开门的时候却吓了一跳，一个硕大的熊头正对着他，怪声怪气地说：“你好，我叫小凡凡，我找许凡。”

     吓得许凡砰地一声把门摔上了，惊魂未定地靠着门板喘气，使劲地深呼吸，拿起手机都快拨110了，又听到使劲敲门的声音，魏扬喊着：“许凡是我，开门啊！”

     幸好假期里人不多，要不这才早上七点多，不定得有多少人出来骂人呢！

     许凡愣了下，“魏扬？”接着贴着门板小心翼翼地问：“除了你没别人吧？”

     “没有！”

     “也没有熊？”

     “・・・・・・没有！！你到底开不开门啊？！”

     听着声音有些急，许凡迟疑了一下，还是打开了，魏扬总不至于会害他。一打开，就见到魏扬抱着一个大大的泰迪熊，气势汹汹地瞪着他：“我就跟你开个玩笑，你至于这么大反应吗？”

     许凡又愣了，回忆着刚刚的画面，那个大大的熊脑袋、那个怪声怪气的腔调・・・・・・

     “哈哈哈・・・・・・哈哈・・・・・・”许凡闷笑着缩起来，试图躲避魏扬杀人般的目光，“对、对不起，我没、看清，哈哈哈・・・・・・”

     魏扬被笑得颜面无光，狠狠地把熊往他床上一扔，“给你的！好心没好报！”

     许凡怔怔地接住，看了看自己枕头边趴着的那只小熊，再看看手里的这只巨无霸，顿时明白了。

     寒假回来的时候，魏扬给他的生日礼物就是一只小熊，当时他还开玩笑说这么小的一只怎么行，你当哄女孩子哪？起码也要只有他一半高的大熊，那才抱着过瘾。当时魏扬说了什么？

     ――那行，再开学的时候我给你带只大的来。

     没想到，他还真的带了只有他一半身高的熊来，许凡摸摸鼻子，觉得自己刚刚那么笑他实在是自己的不对，于是双手合十作揖，“对不起，对不起，您大人有大量，就原谅我吧！”

     魏扬坐在椅子上看着他可怜兮兮的样子，慢条斯理地说：“嗯，我刚刚从家里回来，有点饿了。”

     许凡认命地换好外出的衣服，“请问少爷想吃什么？”

     “烧麦、小笼包，还有小米粥。”魏扬的声音里充满了笑意。

     许凡无奈，只得拿了钱包冲出宿舍。这三样在他们学校附近卖得最好，七点半之后就没有供应了，现在都七点多了，他还真会挑时间回来！

     许凡边跑边腹诽，刚刚他就是从外面过来的，顺便买份早点来很方便啊！真是的！

     

     后来许凡回过神来，问：“这只熊很贵吧？”

     魏扬刚冲完了凉正舒舒服服地躺在床上玩电脑，“那个是我小时候我妈给我买的，我就知道你肯定得问，就把它拿了来。放心，你要是不要了，再扔给我就行。”

     许凡蹭了蹭泰迪熊软绵绵的肚皮，笑呵呵地道：“那就毕了业还给你好了。谢了啊！”

     魏扬看着他满足的笑脸，微微勾起了嘴角。

     许凡平日里看着稳重，但是某些地方却很有些小孩子气，比如睡觉的时候喜欢抱着东西睡，因此他的床上总是有两个枕头，一个枕头就是用来抱的，要不然他就会睡着的时候不自觉的把被子卷起来抱在怀里，夏天倒是无所谓，冬天就不行了，迟早会冻坏的。那个时候他就打算好了，要送他一只小熊，抱在怀里刚刚好的那种，谁想得到他想要只更大的，自己只好从家里拿来了这只。平时不是没有机会回去拿，只是拿过来之后他不确定许凡会不会把小熊丢掉不理，这实在不是他的本意。

     回过头去看了看已经睡了的人，嗯，看样子不错，小兔子很喜欢熊，咳，是玩具熊。 

    




第十六章

盛夏的果实  第十六章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      各种彩带和大气球在空中飞舞着，学校里平时都是关着的喷泉这会儿也开了，剔透的水珠在阳光下闪着耀眼的光泽，树木的阴影处停满了轿车，大一新生们好奇地看着学校大礼堂，跟着前面带路的人做到了指定的位子上。

     许凡坐在右侧第三排，昏昏欲睡。

     魏扬走过来坐在他身边，伸手推了推他，“哎，醒醒，这人都进场了，你还睡，小心被点名批评啊！”

     许凡使劲儿睁开有些酸涩的眼睛，果然看到辅导员正走过来，边走边训：“不许睡啊！”“哎，你，把垃圾捡起来扔垃圾桶里去！”

     一个冰冰凉凉的东西贴在了眼睛上，许凡倒吸一口凉气，伸手把眼睛上的瓶子拿下来，不小心抓到了魏扬的手，“好冰！”

     魏扬反手把他的手拉下来，语气温柔，“别动，我给你冰一冰，一会儿就好了。”

     许凡这边开学一星期了，迷色那边打来电话，燕姐问他还要不要去她那里干活，许凡当然是求之不得，这几天刚上班，时间还没调整过来，许凡有些晕头转向的，睡眠也不足，眼睛都有些肿了。魏扬看不过去，买了瓶冰绿茶给他敷眼，想着应该会好点儿。

     许凡迷迷糊糊地随着他去了，没有注意到自己的手还被魏扬握在手中，只是觉得眼睛确实好受很多。

     比自己的手小一点，手心很粗糙，看得出是个干过粗活的，手指倒是很修长，骨节分明，皮肤白皙，看着倒是赏心悦目。魏扬小心地以不惊扰许凡的力气把玩着。

     心里却是有些甜滋滋的，在他迷糊的时候吃点豆腐也不错。虽然都是男生，但是这么大的人了，哪儿还能像小孩子那样整天手拉手的，更不用说许凡这有些敏感的xing子了。

     但是这家伙在感情上为什么就那么迟钝啊？魏扬叹气，难道说这就是上帝为许凡关上的那一扇门？

     有时候他很庆幸许凡在这方面的粗神经，因为他知道有几个女生对许凡表现出了好感，但是许凡愣是一点都没察觉。但是有时候又痛恨得很，若是这人敏感一些，自己就可以做得更暧昧一些，那么他就会察觉了，这也未尝不是好事。在他没有心理准备和能力告白之前，就保持着若即若离的关系，也未尝不可。将来他要是真告白的话，也不会显得那么突兀了。

     叹口气，魏扬侧头看着许凡有些苍白的脸色，皱了眉。

     好像自从寒假回来之后，许凡的脸色就不是太好，原本以为是他老板待他不好，但是许凡又说不是，并且拿出来了那个老板给他买的几件衣服，确实是很好的衣服，魏扬知道许凡肯定是不会舍得花钱买这么贵的衣服的，但是那又是怎么回事儿？而且他好像提前回了学校，不是说要干满两个月的吗？

     心里很多疑问，但是都不能问，现在他和许凡，也就只是舍友，顶多比舍友的关系好一点而已，若是关心太过，可能会给别人留下把柄，许凡也许会觉得很奇怪或是很反感。这种险，他不想冒。

     口袋里的手机响起来，对方催着魏扬赶紧回后台换衣服，魏扬不耐烦地答应了，挂断电话之后叫醒几乎快睡着的人，“许凡，许凡，醒醒，我要走了，你自己拿着敷眼就行了。”

     许凡眯着眼睛挥挥手，“表演成功啊！”

     魏扬笑了，“必须的啊！”

     等魏扬走了之后，许凡打个哈欠，坐正身子，拿了那瓶绿茶继续敷眼，等到礼堂里面的灯光都暗下来以后打开盖子喝了一大口，冰凉的液体灌进喉咙，一下子让人清醒很多。

     一大堆人上去做了演讲，无一例外是些称赞的话，许凡听得头昏脑胀，觉得自己又要睡过去了，赶紧拿手拍了拍自己的脸，清醒清醒。

     本来他是不想来的，但是辅导员派下了指标，班长最后抓不到人，许凡只好上阵。

     从某方面来说，他算是个老好人之类的，一般没人参加的活动许凡就会被拉去凑数，反正他一没职位，二无女友，三无电脑，除了学习打工之外还真是没有别的事情可以做，虽然这两样已经占了他大部分时间，所以基本上算是随叫随到的人。当然他也明白与人方便与己方便这句话，虽然是集体活动，但是班长也算是满感激他的，有些时候就会给他一些便利，譬如上课迟到的时候，班长点名就会自动给他开个后门之类的。

     又是哗啦哗啦地鼓掌，许凡低下头又打了个哈欠，趁机拿出手机看了看时间，这才过了一个小时啊！

     许凡正在心里哀嚎剩下的三四个小时该怎么过的时候，从麦克风里传出来一个有些熟悉的嗓音：“今天很荣幸能来到H大・・・・・・”

     许凡一愣，下意识抬头一看，男人站在高高的讲台上，一身黑色西装高贵得体，举手投足间都是属于成功人士的意气风发和沉稳有度，脸上挂着许凡见过的那种客气得疏离淡漠的笑容，不是韩野又是谁？

     身后有学生在窃窃私语，“那是谁啊？我从来没见过。”

     “我也是。”

     “嘿嘿，孤陋寡闻了吧？他叫韩野，是个金融专家，做过很多漂亮的案子。你知道前几年的那个并购案吗？就是远航控股并购华森证券的那个，就是他独自操作的・・・・・・”

     许凡垂下头，耳朵却不自觉地听着后面的话，心里说不出是什么感觉。

     原本以为一同生活了一个多月，起码也算得上有些了解了，但是不管是他现在脸上挂着的笑容还是刚刚那个学生口中他的种种辉煌事迹，都让许凡觉得陌生，陌生得，有些惆怅的感觉。

     一贯低沉的有些沙哑的声音听在耳朵里，却感觉像是一种嘲笑：你凭什么说了解我？

     是啊，凭什么？不过就是萍水相逢，自己和他有过一些交集罢了，这些莫名其妙的想法是从哪里来的？真是不知天高地厚，还说什么了解？！

     眼睛却不自觉地盯着台上的人看。

     他觉得就像回到了小时候，看着邻居小孩儿玩变形金刚的时候的心情，那种有些绝望又不自觉含着期待的心情。又想到了来到A市之后逛商业街，从大大的玻璃窗里看那些闪烁着耀眼光泽的钻石或者是珠宝的时候，他也只是能拥有一只小小的小熊，而不该去奢望那些华丽的东西。那种华丽，看着就有一种咄咄逼人的光彩和美丽，的确不是自己该想着去拥有的。而现在的韩野，就站在那种华丽的光芒之间，让人只能仰望。

     轻轻叹了一口气，许凡闭上眼睛，努力隔绝一切，魏扬说要自己看他的节目，也该快了吧？

     

     司机看了眼后座的老板，不知道为什么他还不开口说离开。

     韩野只是托着下巴看向窗外。

     这次来参加H大校庆只是受朋友之托，但是不可否认的是，在心底深处，他也是想来看一看的。

     再等半个小时，若是再等不到的话，那就走吧。韩野看了看手表，在心里下了决定。

     从礼堂出来的的人渐渐少了，又过了很长一段时间，就在韩野也不确定的时候，一个穿着淡蓝色牛仔裤和浅色T恤的学生从礼堂侧门走了出来，手里还拿着一个瓶子，边走边跟旁边的人说着什么，好像很高兴的样子。

     看来，我的运气还真是不错。韩野微微勾起嘴角，黑色的眸子眯了起来。 

    




第十七章

盛夏的果实  第十七章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      “我弹得很好吧！”魏扬一脸得意地冲许凡道。

     他这次的节目是钢琴伴奏，曲目有些难度，但是对于从小就练琴的他来说一点都不困难，上台之前就表现得信心十足，现在下了台，就开始夸耀起来。

     许凡受不了地连连点头，“是是是，您的表现是最棒的。可惜我没有数码相机，要不就拍下来时时回顾了。”

     魏扬笑了，“用不着，你要是想听的话，我可以弹给你听啊！钢琴还是听现场版的比较好吧。”

     “咦？这么好的待遇啊？那・・・・・・”

     “小凡。”

     沉稳的嗓音响起来的时候许凡有些错愕地抬起头，“・・・・・・韩先生？”

     ・・・・・・现在，那种华丽的光芒笼罩在自己的身上了吗？许凡突然觉得自己刚刚的想法很可笑，什么遥不可及？什么高不可攀？那些人要是见到过这个金融专家贪吃耍赖的样子的话，估计下巴都会掉下来吧？但是他的那一面，只有自己见过，而他，对着自己也是不曾防备过的，这，也就足够了。再想那些有的没的干什么啊？真是自寻烦恼。

     “是我。”韩野微笑着看了一眼魏扬，又回过头来看了看许凡身上的衣服，“我的眼光还是很好的吧？你穿着很合身，很好看。”

     许凡有些不好意思，“我还得谢谢你的。”牛仔T恤都很多人穿的，他自己也没觉得有什么特别，被他这么一说，还真是有点不好意思。“你还没有回去吗？”这都散了一个多小时了。

     韩野笑了，“我想看看能不能碰上你，结果证明我的运气还是很好的。晚上有空吗？我请你去吃饭。”

     许凡摇摇头，“我晚上还要去打工的，可能时间不够用。”

     韩野说：“没关系，现在才五点多，你不会这么早上班吧？好久没见了，我们聊聊。”

     许凡咬了咬下唇，实在是没有借口推脱，只好答应，“好吧。”

     韩野看了眼那个自从自己出现就一直盯着他看的青年，“你同学要不要一起去？”

     魏扬很清楚这就是逐客令了，只好笑着摇头，“我就不去了，你们玩得开心点儿。”

     许凡冲他点了点头，跟着韩野上了他的车。

     

     车内的气氛有些沉闷，韩野不说话，许凡也不知道说些什么。

     “你好像又瘦了些。”韩野看着他。

     “有吗？”许凡嘿嘿笑了两声，看着韩野沉稳的脸色，实在是笑不出来了，只好摸摸鼻子，“可能吧。”

     韩野笑了，伸手揉了揉他的头发，柔软的发丝毛绒绒的，像是小兔子的绒毛一样，“那今天可得带你去吃顿好的。”

     许凡不自在地歪了歪头，却始终没有摆脱那只手。

     韩野眯着眼睛笑了，狭长的眼睛里面暗沉沉的。

     车子行驶了很长的时间，停下来之后许凡打开车门看着面前古色古香的建筑，即使是从没来过，也知道这里面的价格定然不菲。

     他有些不安，下意识地扯了扯韩野的衣摆，“韩先生，这里很贵吧？要不，换个地方？”

     韩野挺喜欢他这个小动作，带着不自觉的依赖，于是语气都温柔不少，“不喜欢吗？”

     许凡摇头，“很贵吧？”

     韩野笑了，又摸了摸他的头，“小傻瓜，又不用你出钱，我请你的。”说着揽了他的肩膀，半推半抱着走了进去。

     许凡无奈，只好说：“我，自己走。”

     韩野像是没有听到似的，揽着他就那么大咧咧地进去了。

     

     韩野可能经常来这里，才进到包厢里，很快就有人进来了。

     许凡看着那个妆容精致的女人对着韩野恭敬地微弯了腰，笑着说：“韩先生，今天是什么风把您吹来了？”

     韩野笑着，轻轻拍了拍许凡的肩膀，“小孩儿太瘦了，带他来吃点好吃的。陈经理这里的生意还是一样很好啊！”

     陈经理笑得眼角的笑纹都出来了，“还得托您的照顾了。这位先生想吃些什么？”

     许凡有些茫然地摇头，“我，不挑食。”

     韩野笑了，把他按坐在椅子上，“小孩儿好养的很。这样吧，弄些新鲜的、好消化的，再弄些养胃的汤来。”

     陈经理一一记下，点头：“您稍等。”说着就为两人倒了茶，退了出去。

     许凡握着茶杯喝了一口，很清香，心里却是彷徨，自己是不是不该来？好像又给韩野添了不少麻烦。

     韩野敲了敲他的头，轻声问：“想什么呢？”

     许凡回神，摇摇头，“没什么。对了，我今天才知道，原来你还是鼎鼎有名的金融专家啊！”尾音有些上扬，显得很调皮。

     韩野挑了挑眉，“是吗？我怎么不知道自己什么时候成了什么金融专家？不过就是接过几个案子，而且恰好成功了而已。”看着许凡睁大眼睛有些好奇的样子，“对了，你就是念金融专业的吧？毕业之后要不要过来给我打工？待遇很优厚的哦！”

     许凡有些惊讶，指指自己，“我？我可不行。专业课学得一塌糊涂，什么都不会，去了就是扯后腿的吧？”虽然他考试成绩不错，但是那都是纸上谈兵，一点实际经验都没有。像韩野这样的人，肯定会有很多人愿意跟着他干的，像自己这么一无是处的人，去了也只是会添麻烦。

     韩野扯松了领带，又解kai了两粒纽扣，看着他笑了，“没关系，我很乐意教导你的。”

     许凡扯了扯嘴角，低下头不说话。

     韩野敲了敲桌面，“唔，好吧，我也是有私心的，我想请你业余时间做我的保姆。”看着许凡有些惊讶的脸色，眨了眨眼睛，“你走之后我靠着你做的那些菜撑着终于等到了新的保姆。说实话，她的手艺也不错，但是我还是比较喜欢吃你做的饭，怎么样？我可以付双倍工资哦！而且还提供了一份工作和住处给你，很不错吧？”

     许凡不知道他是认真的还是在开玩笑，只好笑笑，也不知道说什么。

     韩野的眼睛深沉地注视着他：“我是认真的，没有在开玩笑。这个事情你好好想一想，你大三了吧？也是该考虑考虑以后的事情了。要是想清楚了打这个电话给我。・・・・・・这个号码不许给别人啊！”

     许凡看着手中的那张小卡片，实在是不知所措得很。

     说实话，这个条件的确是很好的，但是他原先打算的是在学校里留校任教，因为他觉得那样的生活比较适合自己。都说商场如战场，他不确定自己是不是能适应那种生活。每天尔虞我诈、机关算计的，想想就觉得累。但是他也是个男人，是男人心里就会有建立功业的想法，也许这么说很老土，但是有时候又会觉得人活一世，若是不拼搏一次，总会觉得少些什么。

     两下里撕来扯去，许凡撑着脑袋，看着一直笑眯眯地喝着茶的韩野，心里突然冒出来一个想法：这家伙不会就是特地来难为他的吧？

     门被轻轻敲响，陈经理领着服务员上菜来了，上完之后又拿了张镀金的卡片放到许凡的手边，“欢迎您下次再来。”

     许凡看着陈经理，又看了看韩野，确定是韩野的意思之后也不再说什么，只是等人都退下去之后才把卡片递过去，“我不能要。”

     韩野拿着筷子，看着许凡坚持的目光，慢条斯理地给他加了块鸡条，“只是一个打折卡罢了，还有就是来了之后能优先选座位，就是俗称的VIP，能优先得到服务。”还有就是里面有不少钱。

     许凡还是摇头，“不行，我又不会来这里吃饭。”那么贵。

     韩野盛了汤递过去，“先喝汤，喝完再说。”

     等许凡喝完之后又说：“吃饭，吃饭的时候不能说话。”

     等到许凡被喂鸭子一样地喂完又被送回学校之后，才发现自己手里还攥着那张卡。

     许凡看了看早就扬尘而去的车子，无奈地叹了口气，只好收进了钱包里，想着下次一定要还回去。 

    




第十八章

盛夏的果实  第十八章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      今天难得地下了小雨，天气有几分凉爽，许凡趴在桌子上面认真地记着笔记。到了大三，专业课开始多了起来，许凡觉得自己也该开始好好学习了。专业课可不比其他的课程，临考试前两周认真复习就能考个不错的成绩，这是需要反复理解不断琢磨的。

     还有就是，韩野的那番话还是打动了他的。他是个男人，自然也想成就自己的事业，在学校教书，虽然很稳，但是免不了缺了几分激情与成就感。

     任烨打个哈欠揉揉眼睛，小声问：“几点了？”

     许凡没理他，刘奎从小说里面抽空看了眼手机，“还有五分钟就下课了。”

     任烨小心地伸了个懒腰，“妈的，睡得骨头都酸了。”

     大三一开始，许凡就察觉出了变化，任烨和刘奎在宿舍里的时间越来越少了，课也是挑着上，但是也有大半时间就是这样度过去的，任烨睡觉，刘奎有时候看小说，更多的时候是抱着笔记本不知道在干什么。魏扬倒是还和平常一样上课，只是晚上都熬到很晚，有一次甚至是到了六点钟才上床眯了一会儿，接着就要上课。

     许凡耸耸肩，也许有钱人家的孩子也不见得都只是坐等着享福，大家族里从来不少那些勾心斗角的事情。

     倒是任烨有一次多说了句，说是他爸爸不知道发的什么疯，竟然要他去学法律。

     “老头子疯了！”任烨拿筷子狠狠地戳着盘子里的红烧牛肉，脸上的表情几乎可以称得上狰狞了，口沫横飞地跟他们抱怨，“你不知道，我寒假的时候，过完年，他就把一摞摞的书都扔进了我房间里，说是要我在大四的时候把司考过了，要是过不了，就把我那辆法拉利没收了！”

     四个人难得地聚在了一起，到了外面的小餐馆去聚餐。

     许凡笑，魏扬慢条斯理地继续吃着土豆丝，刘奎拍拍他的肩膀：“为了你的法拉利，你就继续努力吧！”

     任烨的法拉利是他磨了他父亲很久才磨来的，火焰般的红色倒是很符合任烨平时有些嚣张的形象，他也爱惜得很。这下子他父亲说要收回去，他也是没有办法的，平时的钱再多，他也是没有那个钱去买法拉利的，因为他父亲管得很严，说是不能惯坏小孩子，任烨平时的钱多是多，但是也是有度的。不得不说，在这方面，许凡对任烨的父亲还是很有好感的。

     听了刘奎的话，任烨几乎是悲愤般地抓起鸡腿狠咬了一口，“妈的，你不知道那些法律条文有多拗口，我自从高二之后就再没背过那些东西了，我脑筋都快打结了！”

     许凡想了想，说：“找个人教教兴许会好些吧？”

     魏扬也夹了一个鸡腿，“也不一定，这玩意儿也只能死记硬背了吧？兄弟，加油啊！为了你的法拉利，勇敢地向前冲吧！”

     任烨垂头丧气地趴在桌子上，“我真是遇人不淑啊啊啊啊啊！！！”

     三个人互相望望，耸耸肩，下筷子吃菜。不是他们幸灾乐祸，只是这种事情想帮也帮不了吧？

     虽然也是有点好奇为什么任烨的父亲会让儿子学法律，既然这样的话，当初直接读法学不就好了吗？何必进金融学院？但是许凡也知道自己是没有资格问的，顶多也就是在任烨抱怨的时候听听就是了。他们虽然在一个宿舍，但是也不是什么都能问的，尤其是这三个人的家世比之许凡，简直就是一个天上，一个地下了，许凡也没有心思去管这些。

     任烨不耐烦地敲了敲桌子，突然开口：“哎，许凡，你那个学妹可又来了啊！”

     许凡下意识抬头一看，随即就头疼地又垂下来了。

     不知道怎么回事儿，唐宇芊好像很喜欢他的样子，总是来找他一起吃饭什么的。虽然许凡不在乎唐家人，但是也不愿意时时刻刻地面对，尤其是唐宇芊这么不谙世事的小女孩儿，有时候许凡知道她不是在夸耀些什么，但是心里总归是不舒服的，因此也不是很想见她。虽然唐宇芊总是缠着他，可他也不好开口赶人，她毕竟是个小女孩儿，大概也只是对着救了自己的人有好感罢了。许凡叹口气，突然很希望这节课能无限期地延长下去。

     魏扬也看到了，不经意地微微皱了眉头，作为暗恋者，总是不希望自己的心上人身边出现太多不相干的人，尤其是这个人还对心上人表现得很亲热的时候。他隐隐知道这个叫唐宇芊的小女生对许凡是抱着什么样的想法，但是有一次跟许凡说起来的时候许凡那隐隐有些不耐烦的语气让他放下了心，只是心里还是有些不舒服罢了。

     任烨和刘奎见过几次唐宇芊，也只是觉得这个小女生跟许凡走得挺近的，看两个人的相处，也知道许凡只是拿她当个小妹妹看，因此每次也只是这么笑着说一句，倒也不曾开两人的玩笑。

     不管许凡是多么希望这节课能继续，下课铃还是准时打响了，许凡无声地叹了一口气，慢腾腾地收拾了课本笔记，刘奎和任烨早就打了招呼走了，魏扬跟着他一起出来。

     果然一出教室门就听到了那声清脆的“许凡哥哥”。

     许凡看着满走廊的人都回过头来看着这边，有几个女生还忍不住笑了出声，顿时觉得尴尬无比，但是也只能挂着笑脸问：“有事？”

     唐宇芊笑嘻嘻地过来挽住了他的手臂，“今天我生日，我跟爸爸说要请你来家里，爸爸很高兴地同意了，所以我就来接你啦！你没课了吧？”

     你就不问问我愿不愿意去？许凡垂下眼睛掩去了那抹冷笑，对着个小女孩儿发脾气这事儿他还真是做不出来，只好敷衍着说：“是吗？生日快乐啊！但是我今天还要去打工，可能没时间去。”

     唐宇芊摇着他的手臂来回晃着，“去嘛去嘛，今天可是我生日啊！”

     魏扬抱着手臂在后面看着，眼里一片冰冷。他是不知道这个小女孩儿为什么经常来找许凡，但是有一点是知道的，许凡见了这个女孩儿之后总会有一段时间情绪低落，不是很高兴的样子。现在对方以这么一副姿态出现，他知道许凡也是不耐烦的，但是最后却还是会答应。

     果然过了一会儿许凡就回过头来把书放到他手上，“你帮我拿回去吧，谢了啊！”

     眼里的无奈和疲惫让魏扬有些心疼，接过来点点头，“谢什么谢啊！行了，快去吧。多吃点。”

     最后三个字是用口型说出来的，两人身高差不多，许凡在他面前挡着，后面的唐宇芊看不到，许凡扑哧一声笑了出来，点点头，“肯定的啊！”

     魏扬挥挥手，看着许凡被牵着往外走的背影，叹了口气，肯定什么啊？是肯定吃不饱才对吧？！人在心情不好的时候要么是暴饮暴食，要么是吃得很少，许凡就是第二类，估计这一顿他也会吃得挺难受的。

     

     唐宇芊拉着他坐进车里，一路叽叽喳喳地说着，许凡托着下巴看着窗外，偶尔应个一两句。渐渐地，建筑少了，树木多了，环境安静很多，许凡突然想到，自己还没有买生日礼物，就这么空着手去，总归是不太好的吧？

     算了，他淡淡地想，改天再补齐好了。接着又看着窗外的景色发呆。

     “到了，许凡哥哥。”

     清脆的声音唤回了他的神智，许凡看了看面前的别墅，推开车门下了车。 

    




第十九章

盛夏的果实  第十九章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      餐桌上的气氛很微妙。

     唐文谦看到许凡出现的时候就表情激动地想迎上来，走近了却又用礼貌的口吻跟许凡说话，许凡就当做没看见他原来的举动，用完全符合小辈人的语气感谢了他们的邀请。

     唐宇芊抱着唐文谦的胳膊，歪着头一副天真烂漫的样子说：“许凡哥哥，爸爸很高兴你能来的，我回来的时候他可从来没有出来迎接过的。”

     许凡微微笑了，“是吗，那我还真是荣幸之至。”

     其实许凡一直很不明白为什么唐文谦会对他那么愧疚，见到他的次数不多，却是每次都是一副内疚的模样，这让许凡很不解。按理说他这样的私生子对于这样的大户人家来说是上不了台面的，所以唐文谦把他抛弃他也是可以理解的，但是每次都摆出这么一副有愧的样子，还真是，让人受不了。更不用说唐家后来有给过他钱，在他十几岁的时候，而且数目不少，让他可以暂时不用为了生计犯愁，可以专心学习。许凡觉得这是理所当然的，他没有那些迂腐的书生之气，那些不会让他填饱肚子，所以他也用的心安理得。他觉得这就足够了，唐家虽然不要他，但是给了他钱，也就算两清了。只是现在这么不清不楚地纠缠着，实在是让人很头疼。

     尤其是唐宇芊现在经常去找他，看在有些人眼里，就是穷小子攀上了富家女，看他的眼神也是什么样的都有，辅导员更是拍了拍他的肩膀笑着说他艳福不浅，运气更是不错。这些都让许凡无从解释，尤其是唐宇芊什么都不知道，而且看样子唐家人也不想让她知道，许凡更是不能说了，因此对这种情况很是头大，但是在学校里又避不开。他能去哪里？无非就是食堂、图书馆和寝室，所以他现在呆在寝室里的时间是越来越多，而且无比感激学校里请的这些宿管大叔无比凶悍，坚决不允许女生在非节假日里到男生宿舍里面来，这着实让他松了一口气。

     唐宇晨果然很疼爱妹妹，买了很多礼物，席间不停地给她夹菜，照顾得无微不至。

     许凡看着，微笑着喝了一口红酒，他品不出好坏，也只是抿了一口。

     坐在主位上的唐文谦忍不住，笑着问：“芊芊也在H大读书，以后就劳烦你照顾她了。”

     许凡点头，却没有说话。

     “你是念金融专业的吧？毕业之后有没有兴趣到唐氏来上班？”

     唐文谦此话一出，唐宇晨立刻脸色复杂地看了许凡一眼，唐宇芊却很高兴地道：“真的吗？许凡哥哥？那样的话我就可以经常去找你了。”

     许凡知道唐宇晨顾忌什么，却觉得好笑，“多谢您的赏识，我还没有想过这些，而且我觉得比起公司那种比较复杂的人事关系，我还是比较适合呆在学校里教书之类的，所以只能辜负您的好意了。”

     唐文谦摇摇头，“金融这种东西，只有理论是不行的，还得有丰富的实践经验，否则你将来讲课什么的，那都是纸上谈兵。”

     许凡笑而不语，唐宇晨适时地开口：“好了，先吃饭吧，吃完饭再谈这些也不迟。”

     唐文谦拍了一下额头，“老了老了，都糊涂了，许先生，你不要见怪啊！”

     许凡摇摇头，“怎么会呢？我还要感谢您的邀请呢！”

     唐文谦笑笑，眼里却是掩不住的疲惫。这句许先生一出口，许凡就该明白，不会对芊芊说什么了，虽然这对于他很不公平，但是目前，能保护一个就是一个吧。

     自作孽，不可活啊！

     

     真累，许凡端着茶杯坐在花园里，看着满园的玫瑰，实在是提不起精神，尽管这里的食物很美味，景色很好，他却觉得还不如自己在宿舍里吃碗泡面来得自在和惬意。

     看着从房子里面跑来的唐宇芊，他真的觉得很头疼。

     唐宇芊穿着一件粉红色的连衣裙，披散着的长发衬得脸小小的，雪白的皮肤，秀美的脸庞，真是个很漂亮的女孩儿。她几乎是蹦跳着地来到了许凡的身边，坐在了他旁边的椅子上，“许凡哥哥，玫瑰花好看吗？这是大哥的妈妈种的，听说她很喜欢玫瑰花的。”

     自从见到许凡之后，她第一次感谢自己得的病，虽然那让她受尽了折磨和痛苦，但是看到面前这个青年的温和笑容的时候，她觉得，还是很值得的。

     许凡不像她以前遇到的男孩子们，要么是气势迫人让人不敢接近，要么是俊美过头总是招蜂引蝶，要么就是一个彻头彻尾的纨绔子弟，他就像是一泓泉水，总是那么清澈温柔，对人有礼却又不失自尊，身材修长，容貌清秀，而且很优秀，又很能干，她觉得他很完美。

     其实不是没有察觉过，许凡对着她总是有些冷淡，但是年轻的女孩儿却陷得更深了，觉得这样温和又有些冷漠的男人真是太吸引人了。唐文谦曾对她说过要她把许凡当哥哥，就像对着大哥一样，虽然不解，但是这也说明了父亲对许凡的印象很好，那么将来她可能受到的阻碍就会少很多。

     唐宇芊托着下巴，看着花园，“听说以前这里种的是各种各样的别的花，但是因为大妈特别喜欢玫瑰，所以就把那些都拔掉了，全部改种了玫瑰。许凡哥哥，你喜欢玫瑰吗？”

     “还行。”许凡喝了一口茶，目光仍定在眼前的一株玫瑰上。

     唐宇芊来了兴致：“哦？那么你喜欢什么花啊？”也许可以种一盆送给他。

     “没有特别喜欢的。”许凡随意地答道。养花，那是需要时间和精力的，可是他的时间和精力全部用在了打工和学习上面，对于这种娇弱并且随时需要呵护的生物，实在是没有什么好感。也许等将来有了时间和金钱的时候他会考虑养花。

     “这样吗？”唐宇芊有些失望，还想再问什么，许凡却利落地站了起来，脸上挂着抱歉的笑容，“不好意思，我今天晚上还要打工，就先走了。生日礼物的话，改天我会送上的。那么，祝你生日快乐，再见。”

     唐宇芊愣愣地看着他，突然回过神来，边跑边喊地追上去：“你的工作可以停一天吗？今天晚上就陪陪我，人家生日呢！”

     许凡停下脚步，摇了摇头，“对不起，希望你今天晚上玩的开心。”然后冲着后面点了点头，“唐老先生，唐先生，我先走了，感谢贵府今天的招待，再见。”

     唐宇晨拉住妹妹，“需要我送你吗？”

     “不必了，再见。”说完就快步地向门口走去。

     尽管他说不用，唐宇晨还是派了车过去。

     唐文谦问：“你跟他说什么了？”怎么会突然要走的？

     唐宇芊茫然地回头，“没有啊，就坐在花园里聊了几句・・・・・・爸爸，你把他叫回来好不好？我想要他陪我过生日。”

     唐文谦一惊，看着女儿望着大门的眼神，心里一凉，“你！・・・・・・芊芊，跟我进去，我有话要问你。”

     “嗯？・・・・・・好吧。”看着父亲难得严厉的眼神，唐宇芊只得遵从。

     

     许凡坐在车里，看着外面的景色，面无表情。

     实在是不想再呆下去了，所以才会匆匆告辞，现在想起来，却好像是落荒而逃一般，丢脸至极。

     他为什么要落荒而逃？手不自觉地攥紧，骨节泛白，眼神越发黑暗冷漠。

     原来・・・・・・即使平时多么地冷静自持，但是心里还是会受伤的。从小就被抛弃，与他同血缘的的哥哥和妹妹却过着天堂一般的生活，现在找到他，也不过是为了利用他去救另一个被他所谓的父亲和哥哥捧在手心里的妹妹罢了。嘴上说着不在意，但是心里的隐秘深处还是很愤恨的。

     眼前出现一张娇俏的脸蛋，你不是对我有好感吗？那么若是让你进了天堂再尝尝坠入地狱的滋味的话，你还敢说你喜欢我吗？

     僵硬的坐姿保持了很久，突然垮了下来，许凡额头抵着玻璃，做这些又有什么用？仇恨，也只能淹没自己的心罢了。他不想让自己的后半生都活在悔恨里，就像现在的唐文谦一样。

     该放手时且放手，他的人生，是要他自己去负责的。 

    




第二十章

盛夏的果实  第二十章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      阿湛擦着干净剔透的玻璃杯，看了许凡一眼，“心情不好？”

     许凡回过神来，笑笑：“有点。很明显吗？”

     阿湛放好杯子，摸摸下巴，“嗯，是挺明显的，你属于那种有什么都摆在脸上的人，比不得魏扬那小子心机深。”

     许凡有些惊讶，这是他第一次听别人评价自己，不禁有点好奇，“是这样吗？为什么说魏扬心机深啊？我怎么没觉得。”

     阿湛白了他一眼，“你这个一头钻进钱眼里的人能看出什么来？”

     许凡挑挑眉毛，没说话，看着有一个桌子上面的客人走了，就走过去把空杯子收起来。

     他的心情是有点不好，还是因为下午的事情，另外还要烦恼要给唐宇芊买什么礼物，虽然很累，心理上的，但是还是要打起精神工作，阿湛说的话大概也是为了提醒他吧。许凡心里是有点感激的。

     魏扬走后，酒吧里就只剩他、路易和瑞恩三个人了，燕姐好像也没有要招新人的意思，酒吧里人多的时候有时候也有些应付不过来，但好在已经适应了，相应的，赚的钱也是越来越多了。

     许凡算了算，现在他一个月差不多能挣四千左右，已经很多了，平时生活费已经足够，他甚至已经把下学期的学费留出来了。钱包里有了钱，也能吃些好的，买些新衣服之类的，弄得任烨和刘奎嚷嚷着让他请客之类的。

     他是个打算长远的人，一边赚钱，一边存钱，免得有个什么意外。

     其实那些事情早就想通了，接下来就是如何做的事情了。许凡计划着把礼物送给唐宇芊之后找唐文谦好好谈一谈，他实在是不想再和他们有什么联系了。

     “小凡，86号桌。”

     “哦，好的。”许凡端着两只盛了酒的杯子，向左边走去。看清86号桌的客人时，脚下一顿，有些惊讶地走过去，“韩先生，你怎么会来这里？”两只酒杯，他还约了人吗？

     韩野微笑着道：“怎么？不欢迎吗？”

     许凡笑着摇头，“怎么会？客人来得越多，我赚的钱才越多啊！”说着轻轻放下东西，“请。”

     韩野按住他的手，“能请你喝一杯吗？”

     那只杯子是给他的吗？许凡有些高兴，眼睛里都带了笑意，“抱歉，工作期间不能喝酒。”

     “真可惜。”韩野遗憾地说，手指挪开的时候粗糙的指腹摩挲着滑过许凡手背上光滑的皮肤，像是调戏，却格外有种暧昧的感觉。

     许凡耳朵有些红了，道了声抱歉就回了吧台处。

     韩野眯着眼睛把手指放在唇边片刻，笑着舔了舔。

     阿湛看着韩野，对走过来的许凡说：“你认识？”

     许凡点点头，却不想多说。

     阿湛看了看他的脸色，耸了耸肩，“好吧，我只是想说，他是个生面孔。”

     酒吧的客源有一部分是固定的，阿湛的记忆力极好，客人来没来过他都知道。

     许凡好笑地说：“客人也越多不是越好吗？”

     “・・・・・・而且不是个普通人。”

     许凡沉默了。

     到了现在，他还是不知道韩野是干什么的，上次校庆的时候也只是听到有人说他是金融专家，但是他也知道韩野不是个普通人。只是韩野在他眼中的形象还是那个有时严肃有时可爱的贪吃男人，这似乎，已经定型了。不管韩野到底是什么人，但是在他面前，韩野就是这样的，韩野在他面前展示的这一面是不会对别人展示的，不知为什么，他很肯定，而这点让他的心底有些莫名地窃喜。只是这些没有必要对别人说罢了。

     “也许吧。”

     最后他学阿湛耸耸肩，说了这么一句。

     阿湛则是看着他笑得意味深长。

     韩野走的时候跟许凡打了声招呼，坐进车里的时候觉得自己的心情真是好极了。

     今天真是意外的收获啊！

     

     魏扬看着靠在自己肩头睡着的人，眼睛里充满了笑意，觉得透过玻璃照进来的阳光都是暖暖的，很舒服。

     地铁到站了，机械的提示音吵醒了许凡，揉着眼睛问了一句：“到了？”

     魏扬稍稍挪了下位子，“没有，再睡会吧。还有三站。”

     许凡唔了一声，又靠着他的肩膀睡了一会儿。两个半大小伙子，这么靠着，也不会有人说什么，倒也常见，但是魏扬就是止不住心里一阵阵的高兴。

     许凡是想出来给唐宇芊买礼物的，魏扬在他出门的时候问了一句，心里有些不舒服，虽然知道许凡对她没有什么意思，还是主动要求跟了出来，“你知道买什么礼物吗？”

     许凡答不上来，他还真不知道。

     礼物这个东西很玄妙，要是不小心买了有什么深刻寓意的东西，那还真是够麻烦的。许凡也知道这回事儿，就谢了魏扬，一起出门来了。

     他们大学也是在市区，附近有不少精品店，但是魏扬说他知道有一家店还不错，里面的东西很精致，价格也不贵，一定能找到合意的。许凡想着好歹也算是自己的妹妹，就答应了。

     只是昨晚忙得有些晚，有人过生日包了全场，弄了个小型的Party，那一群人直到凌晨五点多才散了，收拾完了之后就六点多了，幸好今天一天没课，买了礼物回去还能睡一个下午。

     下了车，跟着魏扬东转西转，许凡觉得自己都快转晕的时候才听到魏扬说：“到了。”

     一抬头，就看到一块纯白色的招牌，用了花体的字写了水晶世界这几个字。还挺好认的，许凡心想，一看就知道里面专卖水晶制品。

     推门进去了，许凡一看到那个老板，惊讶地睁大了眼睛，好漂亮的人！

     魏扬熟门熟路地进去，跟老板打了个招呼，“在啊？”

     美女笑了，“这是你同学？”

     魏扬看了许凡一眼，笑了，推了他一下，“哎，口水擦擦，都快掉出来了。”

     许凡没上当，只是冲着美女不好意思地笑了笑，他也觉得自己这反应有点丢脸，但是人都是视觉动物，看到美人儿的时候多看几眼也是情有可原的吧？

     魏扬笑了，搭着他的肩膀给两人介绍，“水晶，这是许凡，我一个宿舍的。这是我高中同学，跟家里闹矛盾，后来自己跑出来了，开了这么个小店，也是个有本事的。名字就叫水晶，也最爱水晶。”

     美女伸了手出来，姿态落落大方，“你好。”

     许凡微笑着伸出手，“你好。”还真是人如其名，像是个水晶般晶莹剔透的人。

     水晶看了看他，“许凡是吧？面子可真够大的，这可是魏扬第一次往我这儿领人的。”语气很是戏谑，调皮地冲着许凡眨眼，“不过这家伙也还不错了，经常照顾我的生意。”

     许凡配合着点头，“那还真是要感谢他了，带我见了这么个大美人儿。”

     大美人儿乐了，“好说好说，我会给你打折的。你是要送给男的还是女的？”

     “女的。”许凡犹豫了一下，又补充了一句，“算是妹妹。”

     水晶看着他的脸色，没有找到那种恋爱的神色，了然地点点头，“这样啊・・・・・・这边有几束水晶雕成的的花，很漂亮，送给女生很合适的，你看看行不行，还有那边的天鹅小动物什么的，也很可爱・・・・・・”

     魏扬看着两人向里面走去，坐到旁边的椅子上翻看起杂志。

     许凡挑礼物很快，只要没有什么特殊意思，价格合适就行。水晶给他包好那束百合花，晶莹剔透的水晶被雕成了一朵半开的花，很是漂亮，又在盒子外面系了丝带，装饰的漂漂亮亮的。

     收钱的时候有些麻烦，许凡坚持要按原价给，水晶无奈，只好收下了，但是又拿了一对水晶手机挂饰给许凡，“这个是一对儿的，懂吧？”

     许凡好笑地点点头，“谢了啊！” 

    




第二十一章

盛夏的果实  第二十一章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      回到学校的时候意外地发现了那辆不算陌生的车，许凡犹豫了一下，跟魏扬说了一声，有些不确定地走过去，看了看坐在里面的人。

     韩野摇下车窗，“去哪儿了？”

     许凡有些惊讶，又有些高兴，“韩先生？”没有注意他刚刚的问题，“你怎么会在这儿？”

     韩野挑挑眉，“上车。”

     “嗯？”

     “上车，你下午没课吧？”

     “是没有。”今天是周五，一天没课，再加上周末两天，可以休息很长时间。许凡看着打开的车门，想了一下，“你等一会儿，我去和同学说一声。”

     韩野敲着方向盘看那个男生投过来的视线，绝对称不上善意的视线，看着他点了点头，跟许凡说了几句什么，又像是故意般地摸了摸许凡的头，眯着眼睛笑起来。

     这么几天了，小兔子竟然一个电话也没有打给他过，真是，让人生气。但是又没有办法，只好自己来找他了。

     许凡跑着进了车里，这才想起来问：“要去哪儿？”

     “我家。”韩野转弯，“我想吃你做的红烧肉了。家里的保姆做的味道不对。”

     这，算是撒娇吗？许凡看着他有丝委屈的脸，心里好笑，语气也柔和下来，“还想吃什么?材料够吗？要不要再去买些？”

     韩野窃笑，“够了，我早就准备好了，就等着把你抓回去了。”

     他就知道，怀柔政策对许凡永远奏效，不枉他一直在他面前本色表现。

     其实，他也是觉得奇怪，似乎除了第一次的匆匆见面毫无感觉之后，他就在许凡面前再也无法掩饰自己，嬉笑怒骂皆随心，对他这么个戒心不可谓不强的人来说，还真是件不可思议的事情。

     也许，在下意识里，或者是本能的感觉里，许凡就是一个最无害的存在吧。可以在他面前坦露自己身体上最柔软容易受伤的部位，但是却不必担心他会伤害自己。

     韩野淡淡地微笑着，面对这么一个人，他也不愿意用什么手段，但是一些小心机还是可以耍的。这只笨笨的小兔子，也不会察觉到什么。

     一路疾驰，到了家里，韩野就把许凡推到了厨房里，还不忘略带委屈地说一句，“我饿了。”

     这一句话再加上那个表情真是杀伤力极强，许凡立刻卷起衣袖洗手做饭，全然忘了自己现在已经不是韩野的佣人了。

     韩野悠闲地靠着门框看着许凡依旧利落地动作，突然冒出来一句，“嗯，明天是我的生日。”

     许凡切肉的手一顿，最近怎么这么多人过生日？回过身来看了靠着门框的人一眼，“你想要什么生日礼物？”又要花钱了，许凡心疼地想，虽然现在的钱也不算少，但是早已养成的勤俭xing格还是很难改变的。

     韩野摸着下巴笑得阴险，“第一，你给我做顿午饭，”指了指许凡切好的肉，“第二，你给我做顿晚饭，”又指了指冰箱，“第三么，我还没想好，待会儿再说。”

     许凡无奈，“我晚上还要打工，要不我先做好放着你晚上热热再吃行不行？”他实在是对着这么会耍赖的人没有办法。

     韩野皱皱眉，有些不高兴，“我一年就这么一次，你就不能陪陪我？”他知道许凡要打工，但就是幼稚地想试试看许凡会不会为了他请假。

     许凡不说话，只是默不作声地切着肉，切好之后又洗了两个土豆，几个西红柿。

     韩野也不说话，只是那么看着他。沉默的，但是很有压迫力的视线让人无法忽视。

     那天去他工作的酒吧也纯属是巧合，他只是开着车想逛一逛，看着那家酒吧的名字很有意思，就进去看了看。本来想点一杯酒的，但是看到许凡的时候又改了主意，点了两杯，虽然最后的结果在他意料之中，但是心情却很好。他觉得这是种很奇妙的事情，自己竟然找到了许凡工作的地方，这让他心情很好，也就下了决心。

     但是现在是怎样？韩野有些烦恼地看着他沉默着忙碌的背影，消瘦而单薄的肩膀，细瘦的腰肢，心里忽然又一软，觉得自己实在是太强人所难了，刚想开口，就听到了那个人轻轻的声音，带着些无奈和纵容，“・・・・・・我打电话看看能不能请假好了。”

     韩野一愣，脸上立刻绽开了堪比骄阳般灿烂的笑容，看着那个人掏出手机，跟对面的人说了几句后放下手机，赶紧问：“怎么样？”

     许凡回头看了他一眼，“燕姐说没事儿，而且在我之前阿湛也打电话说是有事去不了了，所以燕姐就打算着休息一天算了，刚给路易和瑞恩打完电话，正准备给我打的，没想到我也请假。”顿了一下，笑着说，“你运气可真好。”

     韩野挑挑眉，从冰箱里拿出一盒草莓洗干净，塞了一颗到许凡嘴里，自己也吃了一颗，“是啊。”

     许凡有些脸红地吃着香甜的草莓，埋下头去准备材料。

     韩野好心情地回到客厅，打开电视看着。听着厨房里面不时传出来的声响，心里觉得满足极了。

     他说的那句话也不全是为了把许凡拐回来，新找的保姆是南方人，做的菜稍甜，的确不是很合他的胃口，他已经委托家政公司另外找人了，这几天也是吃的不好，整天在外面吃。不过，韩野摸着下巴想，也有可能是他已经被许凡牢牢地抓住了胃吧，还是觉得他做的饭最好吃。

     韩野眯着眼睛笑，既然已经是这样了，那就把自己送给他好了，这样两个人都不吃亏，多好。

     

     许凡奇怪地看着面前的这杯红酒，“我晚上还要回去的。”他从没有喝过红酒，要是醉了怎么办。

     韩野挑眉，“明天周六，你又没课，回去干什么？在这儿住一晚就行了。拿着。”

     最后一句话带着点强制xing的命令语气，许凡叹口气，不知道这是今天第几次妥协了，看了看墙上挂着的大理石时钟，今天大概也是回不去了，这都快十一点了。

     韩野坐在他旁边，两个人随意地聊着天，喝着红酒，气氛很轻松。

     一杯红酒下肚之后，许凡有些昏眩的感觉，摸着额头，他果然是不能喝酒的，现在都有点头晕了。

     时钟敲响了十二点。

     韩野双手撑在他身体两侧，一贯沙哑的嗓音此时听起来分外xing感，“醉了？”

     许凡迷茫地睁开眼：“・・・・・・嗯？”

     韩野低声笑了，拿走他手上的酒杯，和自己的一起放在桌子上，一手钳制住他的下巴，温热的气息喷洒在许凡的脸上，熏染出了一片粉红，“第三个礼物・・・・・・”语声喃喃，带着柔情和甜蜜。

     许凡呆呆地看着他，“是・・・・・・什么？”

     此时的气氛实在是暧昧极了，无奈从未喝过红酒的小兔子一点危机意识都没有，只是乖乖地半躺在沙发上任人宰割。

     “・・・・・・你。” 

    




第二十二章

盛夏的果实  第二十二章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      柔软的唇瓣覆上来的时候许凡惊讶地睁大了眼睛，不知所措，只是呆呆地看着近在咫尺的脸庞，和修长漆黑的眼睫。

     “闭眼，张嘴。”

     轻柔的嗓音含着笑，声音哑得不像话。

     许凡脸色绯红，下意识地照做。

     坚韧的舌头先是轻轻地拨了两下他的，发现一点反抗也没有，立刻缠住，吸舔、翻搅、吮咬，用尽一切手段地玩弄。

     身体被箍的越来越紧，几乎是嵌进了那人的怀里。胸口有种窒闷的感觉，但是却又透着深入骨髓的甜蜜。

     那人低笑着放开他，挺直的鼻梁亲昵地蹭着他的，“小笨蛋，不会用鼻子呼吸吗？”

     许凡闭着眼，大口大口地喘气，不敢睁开眼，只觉得自己全身热得不行，连周围的空气都滚烫起来。

     软而柔韧的物体再次覆上来，伴着低低的语声，“别忘了用鼻子呼吸。”

     却是完全没有第一次的温柔。

     舌头粗暴地伸进来，搅动着温热的口腔，狠狠地吸吮着惊慌躲避的舌头，用力地连交缠的唇齿之间都能尝到淡淡的血腥气息。

     许凡努力地呼吸着，脑袋被搅乱成一团浆糊，连什么时候被抱进卧室都不知道。

     直到衬衫扣子被解kai，有些微凉的空气袭上胸口时才惊醒过来想要挣扎，“・・・・・・不・・・・・・行・・・・・・”

     韩野随手拿起放在床头的领带困住他的手固定在床头，俯身亲了亲惊慌失措的人，“乖，不会做到最后的。”

     许凡抬头，望进了一片深邃的海洋，那里波涛汹涌，隐隐地藏着想要吞噬的，只是一眼，就让人心惊。

     可是落在身上的吻却又温柔得让人落泪，他只能无力地躺在男人身下喘息着，努力抑制自己的呻吟，“唔・・・・・・”

     薄薄的衣衫下的身体瘦弱但是匀称，白皙的胸膛上面那两粒粉红让人欲念大涨。韩野细细地舔咬着，绕着乳晕打着圈，最后含着中间的突起狠狠地吸咬着。

     “啊――”许凡只能仰着头，无力地承受着。

     不知何时潜入身下的手掌握住了微微抬头的部分，熟练地从上到下地把玩着，给予前端恰到好处的刺激。唇舌用力，在白皙的身体上留下一个个如蔷薇花般盛开着的吻痕。

     “嗯，慢・・・・・・一、点・・・・・・”

     羞耻感已经被火热的欲念烧灼殆尽，他下意识地弓起腰贴近男人宽厚的手掌。

     手不知何时被松开，被牵引着来到了男人那同样火烧般的物体上。

     “乖。”

     低哑的声音里尽是忍耐，他微微睁开眼，看着男人满脸隐忍的汗水，咬着唇别开头，颤抖的手指握上了同样火热的物体，笨拙地抚摸着。

     男人喟叹出声，满足地叹息：“好乖・・・・・・”

     唇瓣慢慢地吻上来，韩野惊喜地看着身下满脸通红的人，用力地回吻过去。

     厮磨、吮吻、抚摸，彼此气息交融，四肢交缠・・・・・・一声低喊之后满室的旖旎归于平静，只余下此起彼伏的喘息。

     韩野平复了自己的呼吸，脱掉被弄脏的衣服，弯腰抱起疲惫的人。

     “・・・・・・嗯？”许凡微张开眼，看着面前的人。

     韩野亲亲他的额头，“乖，睡吧。”

     怀里的人无意识地点点头，在他肩窝蹭了蹭，怀抱着他脖颈的双手紧了紧。

     这种依赖和信任的姿态真是让人心动。

     韩野抱着睡着的人手轻脚轻地洗了澡，换了新的床单之后滑进被窝里，小心翼翼地把躺着的人弄成侧卧的睡姿，面向着自己，下巴蹭了蹭柔软的头顶，满足地睡了。

     坚实的双臂环着，围成了一个避风的港湾。

     许凡蹭蹭温暖的胸膛，嘴角无意识地扬起了一个浅浅的弧度。

     

     魏扬毫无睡意地站在窗前，看着那个空空的床铺，眼底一片冷然。

     

     “砰砰――砰砰――”

     不知从什么地方传来了格外有规律的声音，沉稳有力的，让人安心的。

     许凡慢慢睁开眼，昨晚好像做梦了，还是很・・・・・・让人害羞的梦。

     想起梦中的那张脸和他们做的那些事，脸上就不由得一片火烧般发烫。

     韩野有趣地看着脸蛋红红眼睛亮亮的人，终于忍不住出声，“早。”

     “嗯，早。”

     ・・・・・・

     许凡一下子愣住了，身体僵硬着不敢动弹，也不敢抬头。

     “嗯？怎么了？”韩野坏心眼地压住他，把早已清醒的物体硬挤进他两腿间，“昨晚的感觉好吗？”

     许凡红着脸不敢看他，嘴唇抿着。

     “怎么不说话？”韩野语声缠绵，落在唇上的吻也是热热的，一下子就融化了整颗心。

     “先别回去好不好？今天是我的生日呢！”温柔地耍着赖，他把那双手挪到自己急需抚慰的部位上，“你，可是我的第三个生日礼物呢！”

     像是回报般的，他也伸手握住了身下人的，缓缓地动作着。

     “嗯？好不好？宝贝？”

     这么温柔的语气实在让人无法拒绝，许凡闭上眼，笨拙地抬着头去寻找他的唇，唇齿间逸出叹息般的呻吟：“好・・・・・・”

     韩野嘴角扬起得意的笑容，舔吻上主动送上来的美味。

     

     八点钟，晨间运动结束，许凡看着浴室里那团床单，没有退下的热度又烧起来。靠在门框上的男人眼神灼灼，让他拿着牙刷的手都有些不稳。

     “你，你先出去・・・・・・”

     刷牙有什么好看的，许凡瞪着他，却没有一点气势，活像只装腔作势的小兔子，可爱得紧。

     韩野闷笑着，宠溺地亲了亲他的额头，这才走出去。

     许凡挤了牙膏，看着镜子里脸色红润，满眼笑意的人愣了愣，心里却是冷了下来。

     ・・・・・・生日礼物，若是生日过完了呢？

     这么一想，倒是什么想法都没有了，快速地洗漱完毕，他走进客厅，回避着男人的注视：“你想吃什么？我去做。”

     韩野不易察觉地皱皱眉，冲他招招手：“过来。”

     许凡犹豫着蹭了过去，坐在他旁边，“还是想吃小笼包？现在去买应该来不及了・・・・・・”

     下巴被抬起来，对上男人深幽的视线，不自觉地垂下眼。

     韩野伸手抱住他，细细地看了半天，突然笑了，用额头抵着他的，“我叫韩野，今天三十一岁，无不良嗜好，身体健康，家世清白，而且绝对能养活的起未来老婆。现在，我想问一下，这个男人很喜欢你，你愿不愿意跟他谈恋爱呢？”

     许凡呆呆地看着他，有些反应不过来。

     细细碎碎的吻落在额头、眼角、鼻梁，低低的声音柔和缠绵，“快点回答，你是愿意呢还是愿意呢还是愿意呢？”

     许凡扑哧一声笑了，“哪有人这样问的？”

     “哦，你答应了。”韩野煞有其事地点点头，“那么，亲爱的，来个定情之吻吧。”

     甜蜜得让人沉醉的吻，许凡觉得自己像是块奶油般被这种热度完完全全地融化了，只能瘫在男人的怀里承受着，悄声吐出三个字：“我愿意・・・・・・”

     低低的笑声响起来，男人更用力地拥住他，吻得缠绵。 

    




第二十三章

盛夏的果实  第二十三章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      下车的时候还是没有躲过男人的吻，被抓住狠狠地纠缠了一番之后许凡才被放下车。

     脸颊绯红地跟男人挥了挥手，他站在宿舍门口看着那辆黑色的车子走远之后才开心地推开玻璃门上楼。

     轻快的脚步声在寂静的楼道中响起，许凡想着男人临走时的那抹微笑，眼睛里都充满了柔柔的笑意。

     这就是恋爱的滋味吗？才刚刚分别了几分钟而已，就已经开始了想念。

     许凡不好意思地拍了拍自己的脸颊，怕被别人看出什么。

     打开门，却看到魏扬躺在床上，脸色潮红，听到他开门的声音，努力地睁开眼看了看。

     许凡惊讶地走过去，“怎么了？・・・・・・病了？”

     “咳咳，没事儿，有点感冒。”魏扬沙哑着嗓音说话，“你回来了？”

     “嗯。”许凡看着他的嘴唇已经干裂得起皮了，赶紧倒了一杯水，扶着他坐起来，“怎么会突然间感冒的？”说着伸手摸了摸他的额头，“好烫啊！赶紧喝点水，我带你去医务室。”

     “不用了。”魏扬把杯子递过去，摇了摇头，“我睡一觉就好了。”

     “不行。”许凡赶紧放好杯子，皱着眉头看他，“小心点下来，我带你去医务室。”

     接着就赶紧去拿自己的钱包，又从下面的衣柜里给魏扬拿了件厚外套，嘴里唠叨着：“怎么会感冒的？现在的天气虽然有点凉，但是很舒服啊！感冒也不可能这么严重吧・・・・・・”

     魏扬靠着床头听着，说：“我的钱包在右边抽屉里，你拿出来就行。”

     许凡应了一声，走过来小心翼翼地把他扶下来，“穿上衣服，是不是很冷？”

     魏扬几乎整个人都靠在他身上了，许凡费力地腾出手来给他穿上，“把手抬起来・・・・・・好了，另一个。”

     微热的鼻息喷洒在洁净的脖颈间，许凡有些不自在，穿完衣服的时候脸色都变红了，“我扶着你走，慢一点。”

     魏扬半眯着眼睛看着脚下的路，另一只放在口袋里的手，却是五指狠狠地陷入了掌心中。

     ・・・・・・有些肿的嘴唇，绯红的脸色，锁骨处的粉红色吻痕。

     一切的一切，几乎把他的理智燃烧殆尽。他几乎是用尽了全身的力气，才把持住自己没有把许凡压在床上，质问他，惩罚他。

     看着那个一脸担心的人，他突然想苦笑，是不是现在已经晚了？

     他想着要解决一切阻碍，但是却忘了问彼岸的人是不是愿意等他，也许，一切都是自己自作多情吧。

     他是不是自信过头了？以为自己虽然什么都没说，但是那个人还是可以感受到自己的心意？而现在他所看到的一切，却像是一记响亮的耳光，把他狠狠地打醒了。

     从天堂到地狱，也莫过于如此了吧？

     明明昨天身边的这个人还靠在他的肩头，睡得一脸香甜，今天他却已经在另一个男人怀里了。

     明明陪在他身边这么久了的人是自己。

     明明，明明，最先开始喜欢的也是自己。

     ・・・・・・

     到了现在，再说这些还有什么用？

     他只能无力地闭上眼，尽量地感受着身边的温暖。

     或许哪一天，就要彻底地失去了吧？

     

     “三十八度，”头发花白的老医生眯着眼睛看了体温计一眼，“不是很严重，吊瓶盐水就行了，再拿点药吃。年轻人嘛，这点小感冒，熬一熬就过去了，还能增强抵抗力的。”

     许凡站在一边，边点头边听着老医生的絮絮叨叨，不时回头看一眼坐在椅子上昏昏欲睡的人。

     老医生大概是很久没遇到能这么耐心听话的年轻人了，给魏扬挂了盐水之后，就坐在椅子上，跟许凡说起话来。

     “小伙子哪儿的人哪？”

     “Y城人，来A市两年多了。您这么大年纪了还工作啊？”

     老头摸摸下巴上的胡子，笑了，“其实我早就退休了，但是在家里又没事儿，所以经常往学校里跑。唉，老了，不中用了，想在家帮着看孙子，还被老太婆嫌弃，说我这不会那不会的。”

     许凡很羡慕：“真好，您这几十年的夫妻做下来真是让人羡慕啊！”

     “那是。”老医生哼了一声，“小伙子我告诉你啊，你将来要是找个老婆，一定要是自己喜欢的。人哪，这一辈子说长不长，说短它也不短，你这一辈子跟个不喜欢的人在一块得多憋屈啊！整天在眼前晃来晃去的，不得烦死！”

     “我家老太婆就是，我当年就是看上她了，结果家里人不同意，我硬是结了婚，这不也几十年安安稳稳地过来了吗？”老医生叹了一口气，脸上满是怀念，“刚结婚那会儿是挺难的，但是凡事都会过去，到后来不也都好了吗？一家人还是开开心心地在一起・・・・・・”

     许凡边小心地看着吊瓶，边应着老人的话。

     魏扬闭着眼，耳朵却一句都不漏地听着。

     这老头，你是喜欢人家，可是人家不喜欢你怎么办？你还能硬抢不成？

     心底的烦躁不断地翻滚着，他只能静下心来去感受身边那个人的气息，让自己平静下来。

     

     “醒了？”

     魏扬睁开眼，看着面前的人，有点反应不过来，他睡着了？

     “嗯。”

     许凡用手量了量他额头的温度，放心地叹了一口气，“好了，烧退了，我们走吧。”

     “・・・・・・好。”

     站起来的时候眼前一黑，他闭上眼缓过那一阵晕眩，听到身边的人担心地问：“怎么？头晕得厉害吗？”

     “还好。”他慢慢地抓住那人的手，睁开眼冲他一笑，“走吧。”

     “嗯，”许凡扶着他，生怕他再头晕，“现在才七点多，回去的时候正好买晚饭，你还是喝点粥吧，好消化・・・・・・”

     “我想喝你做的。”魏扬打断他的话。

     “什么？”许凡愣愣地抬头看他。

     “我说，我想喝你做的粥。”魏扬看着他，固执地重复了一遍。

     许凡无奈地说：“大少爷，我们住宿舍，哪里有米有菜？而且，也没有锅，你让我怎么做给你喝？”

     “那如果有米有菜有锅，你就会做给我吗？”魏扬固执地站在原地，不肯挪动脚步。

     许凡奇怪地看着他，“如果你真的很想尝尝我的手艺的话，当然没问题了”说着推了推他，“快点走吧，刚生完病的人不要任xing，赶紧回去了，不然等会儿粥都卖完了我看你吃什么・・・・・・”

     魏扬在心里苦笑。

     也许你觉得这一顿饭没什么，但是对于我来说，能吃到你做的饭，就好像是拥有了你一样。

     这么算起来，那个男人不知道拥有你多少次了。

     而我，却一次都没有。

     你又怎么会知道，我昨晚用冷水洗的澡，然后站在窗前吹冷风吹到凌晨，这才有了三十八度的感冒出来。

     ・・・・・・

     每一分，每一秒，我都在等着你回来。

     每一分，每一秒，我感受到的都是比前一刻更深刻的痛，冷入骨髓的痛。 

    




第二十四章

盛夏的果实  第二十四章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      等到魏扬睡了，许凡才躲到阳台，给男人打了电话。

     不是想要隐瞒些什么，但是要他直白地跟身边的人说：我和韩野在谈恋爱・・・・・・

     想一想就觉得脸颊通红。更不用说在别人面前跟他甜甜蜜蜜地打电话了。

     ・・・・・・呃，甜甜蜜蜜・・・・・・

     好像又烧起来了。

     许凡拍拍自己的额头，有点想苦笑。在今天之前，他可是从没发现过自己原来这么容易害羞。

     正在胡思乱想，耳边已经传来了男人的声音，“小凡？”

     心突然漏跳一拍，他不自在地清清喉咙，“咳，是我。”

     ――怎么总感觉他的声音好xing感？尤其是低低地叫自己的名字的时候，更是让人控制不住地觉得脸颊通红，却又甜蜜地感觉到心里满满的。

     “怎么不说话？”韩野轻轻调笑着，站起来走到窗前，“想我了没有？”

     许凡轻舒一口气，经过昨天之后他发现了男人恶劣的一面，“想什么想啊？才分开几个小时而已。”小声地嘟囔着。

     韩野哀怨地叹一口气：“唉，原来都是我自作多情啊！我那么想你，你都不想我的・・・・・・”

     “有、有啦！有想你的。”

     结结巴巴地说完，立刻听到了对面的轻笑声，一下子明白了男人不过是在套他的话，顿时觉得有些恼怒。

     “明天出来吧，一起去吃饭。”

     很理所应当的要求，许凡却觉得有些为难，“明天，我还有些事情要做・・・・・・”

     “哦？”韩野挑着眉头，想问是什么事情，却觉得对方一定不会喜欢他这么追根究底地问，虽然他很想知道就是了。

     “很要紧吗？”轻描淡写的口气。

     许凡却听出了些许的不满和一些些忐忑，他抬头看着墨蓝的天空，无数闪亮的星子在闪烁着，他突然觉得有这么一个人能跟他一起分享是件很幸运的事情。“以后跟你说好不好？”他轻轻地笑着，“到时候你问什么，我都会告诉你。”

     韩野点头，“好吧，到时候你要是不老实的话，就不要怪我大刑伺候了。”

     许凡笑着反问了一句：“你舍得？”问完却又想是不是太轻佻了，担心对面的人不喜欢，急着想收回，却听到那边轻轻的一句话，脸颊瞬间被染红，急急说了一句：“好了，我要，挂了，你早点休息。晚安。”

     连回应都来不及听，迅速地结束了通话。

     ――自然是舍不得的，不过要是像昨天那样，嗯，我还是很喜欢的。

     他几乎可以想象男人脸上泛着的温柔和刀削般的嘴唇扬起的弧度，整颗心都躁动不已，好像被沸水煮着一般，再也无法平静。

     

     韩野看着手机屏幕上显示的通话结束的字样，轻轻笑了，“果然还是害羞了啊！”

     

     许凡看着对面的男人，垂下眼睛，“请帮我把这份礼物带给您女儿吧。”

     唐文谦神色复杂地看着他，拿手敲了敲那个包装精美的盒子，“你・・・・・・”

     许凡抬起头，看着窗外：“尽管不想承认，但是我还是她的哥哥，所以请您和她好好地谈一谈，她的某些行为已经打扰了我的学习和工作。”

     唐文谦端起杯子又放下，“你今天找我来应该不只是为了谈这个吧？”

     “是，还有别的事情，”许凡定定地看着他，“请你们以后不要再来打扰我的工作了。”

     唐文谦苦笑：“你还真是直接・・・・・・”

     “是吗？”许凡淡淡地问了一句，“我一直以为，过分的从来不是我。”

     唐文谦心口一抽，“那你，那个时候又为什么会肯给芊芊捐骨髓？”

     “那种情况下，换了另一个人，我也会这么做的。”

     真实的想法，往往是最伤人的。

     唐文谦颓然，他早该知道不是吗？只是心里还是隐藏着一丝期望。而现在，这一丝期望也被毫不留情地打碎了。

     鼓足勇气，他还是问出了口：“你・・・・・・恨我吗？”

     他看着对方仍旧平淡的脸色，淡漠的语气，“我有很多事要做。”

     所以，没有时间去想这么无聊的事情。

     

     窗外不知何时下起了雨，细细的，仿佛带着无限的忧愁，就那么缠缠绵绵地下着。

     那个孩子早就走了，对面的咖啡杯凉凉的，没有一丝热气，就像他此时的心情一样。

     他想起了那个面容秀丽、笑容温婉的女人，那个孩子长得很像她，很漂亮，就是太瘦了，看着叫人心疼。

     年轻的时候他自然也有过一段风liu岁月，虽然他很小心地不在外面留下自己的孩子，但是还是有了两个例外，许凡和芊芊。

     只是比起许凡的遭遇，芊芊不知幸福了多少倍。

     那时他已经结婚了，宇晨也六岁了。有一天忽然接到电话，说是有个女人抱着一个孩子来了唐家，并且说那是他的孩子。

     他虽然不信，但还是回了家，见到了曾经数度春宵的女人，可怜地抱着一个孩子，坐在妻子面前。

     那时候温婉也不过是个从小城镇来到大城市打工的单纯的小女孩儿，在夜总会偶尔邂逅了唐家的少爷，发生了关系之后就开始有了别的想法，于是使计让自己怀了孕，只是她聪明地没有在怀了孕之后就莽莽撞撞地找到唐家，而是一个人把孩子生下来，又抱着孩子来到了唐家，所求的也不过是财富甚或是地位。

     只是她太不了解所谓的大户人家的做派。

     唐文谦对着满面冰霜的妻子也无奈，安排了时间做亲子鉴定。毕竟是唐家骨肉，他是断断不会让唐氏血脉流落在外的。

     高贵端庄的唐夫人表面上没说什么，但是却暗地里做了手脚，让医生出具了假的亲子鉴定报告，最后的结果自然是许凡不是唐文谦的亲生骨肉。

     唐夫人是大户人家出身，与唐家是门当户对，尽管与丈夫也并没有什么深厚感情，但还是恪守着相夫教子的古代淑女般的生活。丈夫在外面花天酒地，她知道，睁一只眼闭一只眼也就过去了，毕竟那些都是上不了台面的女人，而且丈夫还算有分寸，这么多年也没见有哪个女人找上门来，她也就不多说什么了。但是今天这个女人竟然都抱着孩子来了，还一脸委委屈屈要求公道的样子，她是不能忍下的。不说她了，就单单说这个女人的孩子就是一个祸害――一个男孩儿！若是女孩就罢了，养着就养着了，说不定将来联姻还能带来更大的好处，但是偏偏是一个男孩儿！万一将来要跟自己儿子抢家产怎么办？决不能留下！！

     温婉看着鉴定报告疯了，她明明怀的是唐家的孩子！怎么鉴定报告上面说不是？！这不可能！这不可能！！

     佣人们把这个疯子拖出唐家，还有她带来的那个“杂种”，唐文谦也算是好心，派车把她们母子送回了温婉的老家，又留了些钱，不然，说不定半路上温婉就丢下了孩子自己跑了。

     这件事就这样过去了，他自然不会再多想，只是更加小心罢了。直到妻子罹患重病去世之时，才说出了这个秘密，之后便含笑而终。

     唐文谦自然是震惊万分，办完丧事之后急忙派人去找当年那对母子，却得知温婉早就不知道跟哪个外国人去了国外，在孩子很小的时候就丢下孩子走了，从此便再无音信。而他的另一个儿子则已经十六岁了，一个人生活，平时给附近小店里帮帮忙，在学校里做勤工俭学，因为成绩优异和家庭困难，学校免除了他的学费。

     巨大的愧疚感，让他不敢去找那个孩子，堂而皇之地说：我是你父亲，我要带你走。然后再肆意地安排他的人生。更何况还有一个宇晨。知子莫若父，若是宇晨知道有这么个弟弟，肯定会提防着许凡，说不定还会对许凡不利。这点上，他们母子还真像。

     想了几天之后，他派人打了一大笔钱给许凡，足够他大学毕业之后再生活个十年左右。他知道那个孩子聪慧至极，肯定会猜到是谁给他这笔钱的。

     等到许凡考上了H大，他终于忍不住跟他联系了，但是却只是得到一句句淡漠至极的“唐先生・・・・・・”“您・・・・・・”。

     那个孩子还是那么忙忙碌碌地每天打工，他曾经查过他给许凡的那笔钱，许凡只用了很少的一部分，有一次不经意地问起来的时候，许凡说：十八岁之前我是您的义务，十八岁之后就不再是了。

     他听了怔愣半天，听着电话里嘟嘟的声音，觉得自己真是最失败的父亲了。所以后来发现自己还有个女儿的时候他把芊芊的母亲娶了回来，他不想再伤害另一个无辜的孩子了。

     一束灯光打过来，他回过神，发现已经天黑了，马路上的车子都亮起了车灯。看着在车灯映照下很明显的雨线，叹了口气。

     这辈子，怕是注定要亏欠那个孩子了。

     他叹了口气，脸上满是悔意和疲倦。 

    




第二十五章

盛夏的果实  第二十五章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      寂夜阑珊。

     唐宇芊呆呆地靠在窗前看着天空，满天的星辰闪烁着清冷的光泽。

     上天是公平的，给了她容貌，给了她家世，却没有给她她想要的爱情。

     她的爱情，她曾经以为是这一生一世唯一的爱情，原来是一场荒谬。

     怪不得哥哥看到他的时候脸上会不自然；怪不得爸爸见到他的时候既高兴又愧疚；怪不得他对她总是那么冷淡疏离；怪不得他们的骨髓能够配对成功・・・・・・原来一切都是因为这样，他竟然是她的哥哥，真是・・・・・・荒谬。

     

     第一次见到那个人的时候她刚刚醒来不久，那个人就那样慢慢地走进来，对着她笑了笑。淡蓝色条纹的病号服穿在他身上，显得格外的干净素雅，衬着年轻清秀的脸庞，整个人就像是一副画一般，静静地站在门边。

     她当时只觉得自己的心跳得很快，竟不知道该说些什么。

     坐在床边的爸爸赶紧站起来，慌乱又欣喜地走过去，想碰又不敢碰的，站在那里手足无措：“你怎么不多躺一会儿？身体好些了吗？”

     他只是淡淡地点了个头：“我只是想来看看唐小姐好了没有，另外我也快开学了，打算明天就出院了，先来跟您说一声。”

     她看到爸爸的脸上闪过难过的神色，却仍是点了头笑着说：“好，你想回去就回去吧，我明天派车去送你好吗？”语气竟是前所未有的柔和，近乎乞求。

     他却只是冷淡地摇了摇头：“不必麻烦了，我可以自己回去。”接着转过头来对她说，“唐小姐，祝你早日恢复身体健康。”

     她只觉得脸上一红，胡乱地点了点头，正准备说些什么的时候就看到那个人如来时那般慢慢地又回去了。

     她看着那个人瘦瘦的背影，只觉得心扑腾扑腾地跳个不停，急切地想知道些什么，只是看着爸爸的脸色，却又不敢问。

     幸好晚上哥哥来看她，她抓紧时间赶紧问了：“那个，许凡就是救了我的人吗？”

     是她太傻吗？竟然丝毫没有注意到哥哥为难的神色，只是一径期待地看着他，迫不及待地想多知道些关于那个人的事情。

     “是・・・・・・他是H大的学生，我们，好不容易找到他。别说这个了，你身体怎么样了？”

     她不耐烦地嘟了嘟嘴：“还能有什么事儿？你们整天弄这个汤那个汤的，我肯定胖了。对了，许凡哥哥那么瘦，你们有没有给他送吃的啊？”

     哥哥刮了刮她的鼻子：“是是是，小祖宗。肯定会送的啊！他可是你的救命恩人呢！・・・・・・芊芊，你一定要把他当哥哥一样看待，当成亲哥哥一样，知道吗？”

     哥哥・・・・・・

     她复原之后参加了高考，成绩很好，却放弃了去北大清华的机会，选了本市的H大，爸爸知道之后也没说什么，说是这样也好，离家近，可以好好调养一下身子。

     “正好，你许凡哥哥也在H大，你一定要把他当亲哥哥一样知道吗？芊芊，像对你大哥一样。”

     ・・・・・・她怎么会那么傻呢？没有听出来这一句句“你要把他当亲哥哥”的后面，爸爸和哥哥是抱着怎样的心情说的。

     她还那样天真无知地去找他，跟他说自己的爸爸哥哥是怎么怎么好的，自己是怎么怎么幸福的。那时的每一句话，应该都像是一根根利剑般刺进他的心里吧？可是他自始至终没有说什么，只是挂着淡淡的笑看着她。

     她还真是・・・・・・愚蠢至极。

     她还幻想着总有一天他会对着自己温柔地微笑，呵！真是可笑啊！现在看来，他不恨她就已经是他的善良了，还能奢求什么呢？

     这束水晶百合，还真是漂亮。

     她拿起手边的那束在灯光下流光溢彩的水晶百合，轻轻地抚摸着，放在鼻间轻轻嗅着，仿佛能嗅到清新的味道。

     他还能送她礼物，已经让她很感激了。从今以后，她，就能安心地做一个妹妹，做一个乖巧贴心的妹妹，做一个，能让他喜欢的妹妹。

     

     也不过就是如此了，每个人，总会有得不到的。

     

    




第二十六章

盛夏的果实  第二十六章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      魏扬看了眼坐在椅子上的男人，哼了一声，转过头去。真不知道楼下的宿管大叔怎么会让外人进来。

     韩野却是双手托着下巴，笑眯眯地看着许凡忙进忙出地收拾被子。许凡被盯得背脊僵硬，心里恼火，脸上却慢慢地变红了。

     这几天太阳很好，他十一点左右把被子拿出去晒了，又把早上洗好晒干的衣服收回来，然后出去给魏扬和自己买了午饭，魏扬感冒刚好，这几天吃得要清淡点。谁知道提着饭盒进来，一打开门却见到了男人笑得嚣张的笑脸，而魏扬却是面对着电脑，室内的气氛，还真是，咳，沉默诡异得很。

     时间回到几分钟前――

     敲门声响起的时候魏扬还以为是许凡出去买饭的时候忘了带钥匙而门又被关上了，但是一扭头却看到门是开着的，一个穿着休闲装的男人微笑着站在门口：“许凡不在吗？”

     魏扬一看到他就没好气，冷冷地说了句不在之后就继续看电影，完全不理会男人。

     韩野也不生气，对于幼稚的小孩他一向很宽容。于是自己走进来看了一圈之后很精准地找到了许凡的床铺，就在许凡的椅子上坐了下来。

     魏扬看着电影里那个金发碧眼的美女叽叽喳喳地说着什么，一点也听不进去，只觉得心浮气躁，这个男人真是可恶！竟然找到宿舍里来了，阴魂不散！想起来那只出去买饭的小兔子，嘴角扬起一个恶意的弧度，“许凡买饭怎么这么慢啊？我都快饿死了。唉，这几天他都只叫我喝粥，真是的，我感冒早好了，还这么担心干什么？”

     音量不大不小，恰恰好让韩野听得真真切切。

     韩野耸耸肩，“啊，小凡那天做的红烧肉真是好吃啊！但是再怎么好吃也比不上他的唇甜美啊！”

     小子，跟我斗？哼！小心怎么死的都不知道！！

     魏扬脸色一白，竟然已经到哪一步了吗？同寝两年多了，他多少也了解许凡一点，这人看似温和，其实xing子极倔，属于宁死不屈那一种类型的，若不是他自己愿意，是断然不会让这个男人亲到他的。

     这说明什么？这说明什么？！说明许凡也喜欢这个男人！

     魏扬死咬着下唇，“许凡就是单纯，跟一个大叔在一起不被骗才怪！”

     不甘心！不甘心！！一千一万个不甘心！！！但是他又能做什么？又有什么资格？

     嘴中已经尝到了鲜血的味道，身后还传来男人悠悠的语声：“只要小凡喜欢就好，有些人倒是比我年轻，可惜啊・・・・・・”

     魏扬双手握拳，青筋毕露，却是什么都说不出来，也不能说，再多说也只是自取其辱罢了。他比男人年轻，比男人早认识许凡，却什么都没有得到。

     于是几分钟之后许凡回来的时候就看到了上面那一幕。

     

     收拾好被子和衣服，许凡无奈地看着韩野，看着他脸上的笑和眼底的势在必得，知道他今天是一定要自己跟他出去了，只好跟魏扬说了一声：“我出去了，你记得吃药啊！”

     魏扬闷闷地说了一句什么，许凡也没听清，正要再问，就被男人拉走了。

     看着韩野脸上的笑，许凡无奈，“去哪儿？”说着就拉过安全带要系上，半路却被劫走了。

     他微微诧异地低头看着男人认真的侧脸，心口一片温暖。

     其实男人说不上有多么帅，略显坚硬的五官在外面总是板得像块木头，但是在他面前却会有多种多样的表情：委屈、奸诈、阴险、微笑、大笑、坏笑・・・・・・

     修长的手指不自觉地抚向坚毅的侧脸，男人抬起头，深邃的眼眸里满是柔柔的笑意，低笑着靠近他，一贯低沉得略显沙哑的声音近在耳畔：“怎么了？”

     耳垂被湿热的舌尖舔着，像是玩耍般，碰一下离开，再碰一下再离开，许凡怕痒地缩了缩脖子，“看帅哥啊！”

     韩野笑了，低哑的笑声充斥在狭小的空间内，“小凡，你确定你不是情人眼里出西施？”

     他清楚自己的相貌绝对称不上帅气，顶多算是有型，不过这不打紧，只要眼前的人喜欢就好。一张脸而已，他的小凡不是那么肤浅的人。

     许凡理所当然地点头：“自然是情人眼里出西施了，要不然谁还会觉得你帅？”

     韩野大笑：“说得好，我喜欢。”接着就揽过许凡，狠狠地在他的嘴角上亲了一口，“走，带你去吃好吃的。哦，还有，下星期的这三天要记得留出来啊！我带你出去玩。”

     “我还要去打工・・・・・・”许凡低声说了一句，看了一眼坐在驾驶座上侧脸柔和的男人，他实在是不愿意泼韩野的冷水。他知道男人虽然经常来找他，但是工作绝对比他要忙得多，自己也该多做点让步。可是他也有自己的自尊，那是他不能放弃，也不会放弃的。

     “迷色里的人很好，工作也很轻松，而且赚钱很多，我再也找不到比这更好的工作了。要不，寒假去好不好？”许凡小心地说。

     韩野腾出一只手揉了揉他的头发：“是我疏忽了，没事儿。那就寒假去。”

     许凡xing子倔，不会接受他的钱，即使他刚刚自己已经承认了他们是情人。他赚的每一分钱都是他辛苦劳动得来的，这样他才能花的安心。这只小兔子啊，总是在一些小事上特别敏感，他觉得自己以后要多注意一些了。

     他喜欢许凡，很喜欢，所以他不想因为自己在某些地方的粗心和许凡在某些地方的敏感让两人的关系就此结束。

     他甚至想过和许凡过一辈子，只要小兔子愿意。

     “嗯，还去我们上次去吃饭的地方好不好？那里的饭菜你喜欢吗？”

     许凡细细地看了看韩野的眼睛，发现男人的眼里没有一丝阴霾，安心地笑了：“那里太贵了，我们回去，我做给你吃好不好？”

     “不好。”韩野严肃地说，“今天是带你出去玩的，可不是让你去干活的。在家里吃饭的机会多的是，还是多吃些外面的东西才划算。”

     许凡无语，这是什么歪理？

     韩野轻轻地说：“小凡，我喜欢你，所以想给你最好的，不要拒绝好吗？这并不是瞧不起你，我的小凡那么能干，那么聪明，谁敢瞧不起你，我就先灭了他！我只是想让你开心点儿。”

     许凡只觉得脸上燃起热浪，扭头面对着车窗嘟囔着说：“谁是你的了？大言不惭・・・・・・”

     韩野哄着：“好好好，你不是我的，我是你的行不行？”

     “你长这么丑谁还敢要你？”

     “你不要我那我要你好了。”

     “你・・・・・・”

     他隐秘心底的想法，似乎什么都瞒不过身边的这个人。明明才认识半年多，在一起的时间也不到两个月，为什么这个人总能看出他在想什么？在意什么？是他太好懂了还是这个男人太厉害了？

     他不懂，这明明是件很危险的事情，但是为什么心里只觉得高兴呢？无法形容的高兴和满足。 

    




第二十七章

盛夏的果实  第二十七章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      韩野还是拉着他到了一家看起来就很贵的饭店里面。

     许凡瞪他。

     韩野懒洋洋地笑：“怎么？”

     许凡无奈，只得拿起水晶杯，喝了一口水，等着饭菜上来。反正不是花的他的钱，他还乐意跟着蹭吃蹭喝呢！

     韩野支着下巴笑眯眯地看他，吃吧吃吧，吃得越多越好，这样他吃起来才更好吃么！

     穿着西装的经理亲自带着服务生给上菜，言语动作之间对韩野很是恭敬，许凡默不作声地看着。

     等到人下去了，韩野给许凡倒酒，才淡淡地开口：“我也算是白手起家，但是没有建立自己的公司，只是在别的公司里有股份。这家餐厅有我百分之十二的股份，东华百货有我百分之十五的股份。嗯，”他收回手摸着下巴想，“几年前做个一个案子，那个总裁给了我百分之十五的股份，说是作为报酬，虽然多了点儿，但是他也有别的条件，就是我得为他服务几年。”

     这家餐厅是全市最大的店，东华百货也是全市数一数二的企业。至于几年前做过的那个案子――

     “远航控股并购华森证券・・・・・・”许凡低低地说。

     “对，是这个。”韩野奇怪，“这个是五年前的案子了，你知道？”五年前，许凡孩子啊读高中啊。

     许凡摇摇头，抬头看着微笑的男人：“你不是来我们学校做演讲吗？我听到同学说的，他们说，这个是业界数一数二的大案子，而且办得极其漂亮。”

     韩野挑眉，不说话。

     许凡笑了，“你是在告诉我你是个金龟婿，我要牢牢抓住你吗？”

     韩野端起酒杯，喝了一口，“哎呀，被看穿了。但是我知道，你不会因为我有钱看上我，也不会因为我没钱而瞧不起我。”越到最后，语气越认真，神情越严肃。

     许凡愣了一下，甩了甩头，“吃饭吃饭，说那么多干什么。”

     你既然不是因为我有钱没钱喜欢上我的，我当然也不会因为你有钱没钱而喜欢你或者不喜欢你。

     经历过贫困和那么多年孤孤单单的生活，他只是想找个真心对自己好，真心喜欢自己的人罢了。

     你看外面，车水马龙，人来人往，但是一颗真心却是难求。

     既然碰到了，那么xing别什么的，就是其次了。

     而且他没有亲人，无家无累，一个人干干脆脆的，毫无牵挂，想怎么活就怎么活，想跟谁在一起就跟谁在一起。

     昏暗的灯光下，男人坚毅的侧脸看起来柔和了很多，许凡愣愣地看着，突然笑开，我何其有幸，能够遇到你。

     

     吃完饭被拉回去，韩野又是好一番折腾。

     许凡红着脸窝在被子里，瞪他。

     韩野笑眯眯地凑过去，“要我做全套么？”一只手不老实地伸进去，在细细的腰上掐了一把。

     许凡一个激灵，却又敢怒不敢言，生怕男人真的就这样把他就地正法了。

     韩野看着他琥珀色的眼睛，那里面印出一个小小的自己，满足的，快乐的。轻轻吐出一口气，他凑过去亲亲他的眼睛，“睡吧。”

     刻意放低的声音听起来柔和得不可思议，许凡原本就困极，听到后就慢慢地闭上了眼睛，脸色红润，嘴角挂着一丝笑意。

     韩野看得心痒难耐，狠狠地亲了好几口才作罢，简单洗漱过后就挨着许凡躺下，把人揽到自己怀里，满足地又亲又摸了好一会子才放手。

     许凡被他大胆的动作弄得面红耳赤，渐渐醒转，却又偏偏没有力气反抗，只得由着他，好不容易折腾完了，终于睡下。

     第二天一大早醒过来，就感觉到硬硬热热的东西顶着自己，许凡瞪过去一眼：“起来！”

     韩野眯了眯眼，猛地扑过去，拽着许凡的手放到上面，“小凡・・・・・・”手上的动作却全然没有语气的温柔，毫不客气地裹着许凡的手动作起来。

     许凡咬牙，手上又不敢用力，只好再次被占了便宜。

     闹闹腾腾地下了床，韩野对着许凡又亲了一口，“你们宿舍四个人啊？”

     “嗯？”许凡正忙着填饱肚子，“是啊。他们三个都是本市的。”

     “昨天那个怎么没回家？”韩野塞了个小笼包过去。

     “唔・・・・・・魏扬说是回家也没意思，就没回去。”许凡努力地嚼啊嚼，刚刚咽下去，韩野又塞过来一个，“你、你干嘛？！”

     韩野色咪咪地笑：“胖一点抱起来手感才好么！”

     许凡吐血：“没安好心！”

     韩野厚脸皮地点头：“是没安好心啊！”

     许凡嘴笨，实在是吵不过他，只好闷头吃东西。

     韩野托着下巴在一边看。就是么，找个嘴笨的欺负比找个伶牙俐齿的好玩多了。

     笨笨的，要多可爱就有多可爱。

     夹起一个小笼包丢到嘴里，真好吃啊！

     

     洗洗刷刷后，许凡洗干净手从厨房里走出来，坐到韩野身边，“干什么？”

     韩野正忙着找电影，“看电影不？”

     许凡没兴趣，“好啊。”

     韩野转过头来看他一眼，摸着下巴思忖，“要不去电影院吧？不是谈恋爱的人都回去电影院吗？”

     许凡赶紧摆手，“我不要！两个大男人的，一块去电影院，多别扭啊！”

     韩野一把拉起他，“管别人干什么？我们自己高兴就好！”拿着外套给许凡穿上，嘴里嘀咕，“电影院里黑灯瞎火的，干坏事多方便啊！”

     许凡气得一肘子捅过去，转身出了门。

     韩野揉着肚子，拿着车钥匙追了出去。

     到了电影院，两个人大眼瞪小眼，都不知道该看什么好。最后还是许凡选了一部片子，风云。他听同学说过，这部片子很好看。

     售票小姐微笑着问：“先生是要VIP还是普通的？”

     许凡愣了，他这从没进过电影院的人哪知道这个？拽了韩野一把，小声说：“你来！”

     韩野来过几次，看了看票价，又看看许凡，还是说了：“VIP。”

     售票小姐立刻笑开，殷勤地给他们拿了票，又指了方向，“希望您能看的愉快。”

     许凡目瞪口呆地看着韩野递过去几张钞票换回来两张票，忍不住说：“这么贵？”

     韩野把手放到他的肩膀上，揽着人往里走，“难得来一次。”伸手捏了捏他的脸颊，“不许板着脸！我还不是想让你高兴高兴嘛！”

     许凡不好意思地把他的手拉下来，犹豫了下，还是将自己地手塞了进去。

     韩野笑笑，收紧十指，牢牢地握住。

     

    




第二十八章

盛夏的果实  第二十八章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      回到宿舍的时候意外地看到了刘奎和楚清。

     楚清那张白皙的脸上挂着泪珠，眼圈也是红红的。许凡站在门口，不知所措，过了好一会儿才反应过来，“呃，我回来拿点东西，马上就走。不用在乎我，继续继续・・・・・・”

     说完慌慌张张地跑到自己桌前把要看的书都拿走，对着两个人笑笑，转身关门走人。

     坐进车里的时候还是有些莫名其妙。

     韩野看他一眼：“怎么？”看他安全带还没系好，就倾身过去，仔细地系好后，又看了看呆呆的小兔子，发动车子。

     许凡抓抓头发，“呃・・・・・・”想了想，还是把刘奎和楚清的事情托盘说出，“我刚刚进去的时候，楚清好像是哭了吧。不知道怎么回事儿。”

     韩野笑笑，“八成是他们的事儿家里人知道了。”

     许凡一愣，哦了一声，不说话。

     韩野转了个弯，淡淡地说：“我妈早就走了。老头子年轻的时候花心，不知道在外面留了多少种，现在都五十多了，还在满世界地追年轻女孩子。他说人老心不老，爱情不老。对于我们，他从来就是放牛吃草，只养活不教育也不干涉。嗯，我那几个兄弟姐妹也从不来往，见了面打个招呼就是了。”

     许凡扭脸看车窗外的景色，不说话。

     韩野看着他粉红的耳垂，笑了。

     

     刘奎抓了把头发，“我说跟家里人说，你非不让，怎么？你还真打算相亲去？”说着说着，脸色隐隐地变得狰狞起来，捏住楚清的下巴，“告诉你，休想！”

     楚清看着他，眼睛里泛着泪光，不说话。

     刘奎冷哼了一声，“回家。”

     楚清犹豫了一下，伸手把他的手从下巴上拉下来，赶在男人怒斥前低声说：“你劲儿太大了，痛・・・・・・”

     刘奎冷硬的脸色一下子缓和下来，坐在他身边，心疼地拿着手指摩挲着下巴，“还疼吗？”

     楚清摇摇头，靠在他肩上，“阿宇，我不会去相亲的，你知道的，所以不要生气了好吗？”

     刘奎抱着他，皱眉：“那・・・・・・”

     “舅舅的身体不好，我是怕他・・・・・・”楚清说，环着刘奎的手紧了紧，“我不想他太生气。”

     刘奎伸手揪着一缕头发玩着，“老头身体好着呢，你不用担心他。先去吃饭，吃完饭就回家。”

     楚清沉默良久，在他怀里点头。

     

     许凡看着跟在自己身后进厨房的男人，哭笑不得，“你是监视我呢？”

     韩野勾起嘴角，“怎么会？”

     “那就走开，去客厅看电视或者是什么的，不要在这里碍手碍脚。”许凡毫不客气地开始赶人。

     韩野摸摸鼻子，“我怎么碍手碍脚的了？”

     许凡回头，瞥他一眼，“还要我说你上次包的饺子吗？”

     “呃・・・・・・”

     小兔子成功地把大灰狼赶走，心情很好，决定多做几个肉菜安慰一下大灰狼。

     

     魏扬看着面前的人，眼神深处是凌厉的光芒，却藏得那么好，一点都没有泄露出来。

     “就是这样，你先下去吧。”魏父挥了挥手，眼光甚至没有在儿子的脸上停留，就像是对着一个无关紧要的人一般。

     “是。”魏扬走出去，轻轻把门关上。

     ――你年纪也不小了，徐家的小姐不错，你有空接触接触。

     那个男人是这样说的吧？魏扬冷笑，推开自己的房门，在电脑前坐下。

     他打的什么注意自己是再清楚不过了。徐家的小姐，骄纵任xing，私生活混乱，经常上那些不入流的小报的封面。虽然徐家在商场上的实力不算小，但是却没有一个人愿意娶她。老头子这是想废物利用，用一个污点般的儿子换来一个实力雄厚的亲家。呵，这主意真是不错。

     不过，会不会如他所愿那就说不准了。

     魏扬手指敲击着桌面，不知道在想些什么。突然，就那么勾起嘴角，在暗黑的卧室内笑了起来，无声的，静寂的。

     三天后，魏父带着两个儿子踏上了去美国的飞机，临走的时候又嘱咐魏扬：“别忘了我跟你说的事。”

     “是。”魏扬淡淡道。

     魏扬窝在卧室内一天，第二天就约了徐小姐吃午饭，好巧不巧地被狗仔队找到了，占了报纸封面一大块版面。远在美国的魏父看到这个，冷笑一声：“算这小子识相。”

     十天后，魏父返国，安全抵达之后在高速公路上不幸出了车祸，当场身亡。大公子大出血，在医院抢救，二公子也生命垂危。

     魏扬赶到医院的时候手术室外已经亮了很久的红灯，眼睛转了一圈，看到了坐在椅子上眼眶通红的妈妈。

     “妈。”魏扬轻轻走过去，坐下。

     魏母看到儿子，瞬间找到了依靠般地紧紧握住了他的手：“小扬・・・・・・”

     魏扬轻轻地拍着她的手：“好了好了，别哭了，我们现在只能等着。”

     魏扬没有看到那个所谓的大妈，恐怕是在公司里吧，心里想的也不过就是若是真有个什么万一，也好第一时间把公司抓在手里。

     看样子手术还要很长时间，魏扬把母亲自己劝了回去，吩咐司机小心开车，自己在惨白的走廊上坐着，等着最后的结果。

     眼睛微微垂下，魏扬也是很困，这几天一直忙，虽然一直到卧室，但是睡眠时间却不多。今天也是，到了凌晨两点多才睡的，睡下不到两个小时就被电话叫醒了。

     只不过，连老天都在帮他吗？魏扬浅浅地扬起嘴角，笑了。

     他这几天一直在忙着从那些小股东手里收购股份，加上他本身持有的百分之十五，现在已经有百分之二十五了，成了魏氏第二大股东，再加上他虽然是私生子，却也是魏家人，以后的事情・・・・・・

     以后的事情，有趣了。

     魏扬摸着下巴，笑。

     来来往往的护士医生看着这个少年垂着头，一副伤心难过的样子，都感叹：原来这种富贵人家也有所谓的亲情在吗？

     晚上七点，十多个小时的手术终于结束了，满脸疲惫的医生跟后来到来的魏家人说：“大公子的情况实在是太严重了，若是能撑过这三天就能醒过来，若是撑不过去的话・・・・・・二公子的情况也不是很好，我们已经尽力了，是，植物人。”

     走廊上顿时一片哭泣声，只是谁是真心谁是假意，自己心里清楚罢了。

     三天后，术后就一直在重症监护室里的大公子没有醒过来。而二公子则永远地躺在了病床上。

     

     魏扬平时温文有礼，一副斯斯文文的样子，但是一旦行动起来，却是有着雷霆般的魄力。

     在不久后召开的股东大会上，作为第一顺位继承人的魏夫人和魏扬，展开一场激烈的争夺。

     魏夫人看着眼前的少年，眼里射出冰冷的光：“你并没有管理公司的经验，而且现在还在上学，并不适合继承公司。”

     魏扬懒懒地笑，这笑容和平时一点都不像，好像他一出现在这间会议室里时，就带上了面具，完美地饰演着另一个角色，“大妈，您年纪大了，还是早点休息好了。”

     女人最忌讳别人说她老，魏夫人当场变了脸色，魏扬一挥手，“父亲曾经立下过一份遗嘱，我们就听听律师是怎么说的吧。”然后请魏夫人到旁边的小型会议室去了，毕竟是家务事，不能张扬。

     律师看着的三个人，魏扬、魏母和魏夫人，然后清了清嗓子，拿出遗嘱宣读。

     魏夫人脸上毫无血色。

     “您・・・・・・”魏扬似笑非笑地看着面前妆容精致也掩不住颓丧的女人，“都听到了吧？”

     魏夫人几乎咬碎了一口白牙，面前挤出一个笑容，“那大妈就，恭喜你了。”

     虽然极不喜欢这个三儿子，但是毕竟是魏家人，魏父说什么都不会把自己一生的心血交到外人手上。

     魏母抓着儿子的手，神情激动。 

    




第二十九章

盛夏的果实  第二十九章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      校园里的人渐渐地少了。

     许凡轻叹一声，把饱受阳光照耀之后充满温暖味道的被子收进柜子里。床上的东西已经被收拾干净了。

     看看另外三个床铺，也都是空空的。

     任烨寒假要去律师事务所去实习，虽然到现在了还是想不明白既然想要儿子进律师事务所，又为什么要让儿子进金融学院。

     刘奎和楚清要去英国，虽然是下半年的事情，但是他也应该不会回来住了吧？听刘奎话里话外的意思是说家里已经知道他们的关系了，但是因为上面都还有哥哥，也早就结了婚，所以家人对于他们还是很宽容的，只是要求一定要保护好这个秘密，还有就是要帮家里的忙，另外还是有点气恼伤心的意思在吧，所以早早地就被送到哥哥们曾就读过的英国学府去学习，眼不见为净，也好好好消化一下这个事实。

     倒是觉得魏扬很不容易，家里出了那么大的事情,每天忙忙碌碌的，一点空闲时间都不给自己留下似的。而且他最近对自己也有点冷冷淡淡的，却又像是心里存了千言万语，只是不说。

     看着床上的泰迪熊，不禁又叹了口气，那个时候的快乐时光，是一去不复反了吧。

     前几天辅导员找了他谈话，问了问他的意思。他想了想，还是觉得大学老师的工作更适合自己。但是韩野也说得对，有了一定的实际经验之后再教课，那就不是纸上谈兵了。

     辅导员笑了笑：你可以一边教书一边去一些公司做事情，学校里也有这样的老师，算是在外面找了份兼职。

     许凡眯眼笑，韩野这下应该很高兴了吧！

     还有另外一件好事，唐家的人再没有打过他的电话，就连唐宇芊见到他，也只是相视一笑就过去了，再没有以前的亲热，也避免了很多困扰。

     奚落的人自然不少，什么穷小子终于被抛弃了之类的，辅导员也曾拍着他的肩膀惋惜，他只是觉得好笑。

     事情的真相根本就没有人知道，他也不可能说出来，只是对于人xing的认识觉得更近了一步。

     歪曲事实、造谣生事、围观凑热闹、无事乱起哄・・・・・・真不知道为什么这些人那么无聊。

     放在桌子上的手机响起来，许凡一看，头疼地接起来，嘴角却挂着自己都不知道的温柔笑意。

     “东西都收拾好了吗？”

     “嗯。”

     “真不要我去接你？”

     “不用了，你忙你的吧。”

     “唉・・・・・・”

     明明知道那人只不过是在装腔作势，还是忍不住问了，“怎么了？”

     “你都不想我的。”明明是个硬汉般的形象，偏偏从电话里传出的声音很委屈，许凡不知道自己是该哭还是该笑。

     “有啦有啦，很想你行了吧？我要挂了，拜拜。”

     说完就赶紧切断电话，脸上又感觉到那种烧着般的热度。

     虽然是不耐烦一样的语气，但是心里的想法这么真实地被说出来还是很・・・・・・害羞。

     过了很久，才缓过来，不由得咬牙切齿――

     那个男人，那个男人・・・・・・竟然又用这一招！

     

     迷色的生意似乎是学生放寒假的时候就停止了，许凡这次当然不会再去找工作了，他答应了韩野要把寒假留给他的。

     只是在最后一次去迷色的时候燕姐说是已经把店转给了阿湛，她要走了。

     阿湛依旧那么慢悠悠地擦着玻璃杯，“燕姐是个流浪家啦！一旦她发现对某一个城市太过留恋的话，就会毫不犹豫地离开，再去寻找下一个城市，然后看兴趣是开酒吧还是咖啡店或者是书店之类的・・・・・・幸好她的这家店盘下来要的钱不算很多，我这几年的积蓄也差不多够了。放心啦，咱们都是熟人了，我肯定不会把你们赶走的，跟瑞恩和路易都说过了，还是按照原来上班就行，只是除了老板变成我而已，其他的什么都不会变。”

     “对人，也是这样吗？”许凡犹豫着问了这么一句，阿湛却是听懂了。

     他拿着杯子对着灯光照了照，暖暖的灯光透过玻璃照在他的脸上，意外地多了几分深沉：“谁知道呢。应该有很多这样的人吧。只是觉得自己寂寞了，于是开始旅行了，觉得不寂寞的时候就会停下来，然后再次开始这周而复始的人生。人嘛，应该会有留恋的人吧，但是还是会离开不是吗？对于他们来说，最重要的大概还是自己吧。有时候或许是为了逃避，有时候或许是为了寻找，人总会开始旅行的。”

     语声渐变悠远，“其实我很羡慕这样的人，能够随心所欲般的，虽然那只不过是种错觉。”

     “我从未去想过什么生命的意义啊、人生的价值啊之类的，每次听到那种话就觉得很好笑。按照那些什么哲人的话来说，如果不清楚自己人生的意义价值是什么的话，那就白活了，这种话真的很好笑。人生哪有什么意义啊，不过就是活着而已。人生，人生，就是人生活着而已。”

     “所以啊，对于这种流浪的人，说是什么寻找寂寞或者是躲避寂寞的人，我觉得他们很无聊，哪儿有那么多的寂寞啊，不过是庸人自扰罢了。我看啊，什么都不如脚踏实地地活着，尽管柴米油盐酱醋茶，繁琐得很，但是真实。”

     说完爽朗一笑，脸上的那种深沉立刻烟消云散，阿湛放好杯子，拿起另一只杯子，“我这是瞎说的啊，你这大学生可别笑话我啊！”

     许凡摇摇头，笑了。

     是啊，本来无一物，何处惹尘埃。

     也许不是很赞同阿湛的话，但是那也是他自己的看法不是吗？每个人，都有每个人的坚持和选择，以及不得不做的事情。

     也许那个艳丽的女子真的是有不得不走的原因，但是彼此皆是对方生命中的过客，实在是没有资格去问。

     唯有祝愿她，一路顺风而已。

     

    




第三十章

盛夏的果实  第三十章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      韩野站在窗前，看着那个瘦瘦高高的人向这里走来。

     这情景似曾相识，一年前他也是这么站在窗前，等着一只小兔子，而现在，这只小兔子早已依偎在他的怀里。

     嘴角不由自主地勾了起来，想起了那颀长纤瘦的身子在怀里的感觉，出乎意料的美好，那软软的唇瓣，也是格外甜美。

     从没有过这样的感觉，想将那个人紧紧地握在掌心里，呵护着，宠爱着。

     

     一进门就被搂在了怀里，柔柔的吻落在额头。

     “没上班吗？”许凡抓着韩野胸前的衣服，一望进那双深黑的眸子，似乎所有的害羞都消失无踪了，微微侧头，吻了男人脸颊一下。

     韩野很满意他的主动，拿过他手中的行李袋，“不去了，事情都交代完了，”揽着怀里的人坐在沙发上，“累不累？”

     许凡无奈地笑：“就这一小段路，有什么好累的。”

     韩野伸手抓了下他的下巴，表情活像古代调戏良家妇女的恶少：“美人儿，我们去旅游吧。”

     许凡眯着眼睛想了一下，“你出钱吗？”

     韩野挑眉一笑：“行啊！你以身相许我就出钱。”

     “・・・・・・或者你喜欢AA制？”韩野犹豫了一下，小心地措辞，以玩笑的口吻说出来。

     他从以前就知道许凡自尊心很强，所以他不想让他有种自己是被包养的感觉，那不是他的本意。

     许凡，是个值得好好爱惜、好好呵护的人。

     他庆幸在自己之前没有人发现这个人的美好，就算是已经发现了的人，也构不成什么威胁。

     许凡一愣，露出苦恼的表情：“可是我只想花你的钱，怎么办？”

     韩野顿了一下，抱住他，把头埋进他颈间，低沉地笑声响起：“遵命，王子殿下。”

     一直在自己手掌之间安安静静的手反手一握，缓缓蠕动着，最后形成十指交缠的姿势。

     紧密，而又亲密。

     甜得仿佛能渗透进人的心里。

     窜入鼻间的是干爽的柠檬味道，韩野用鼻子蹭了蹭视野内的白皙肌肤：“柠檬味儿的？”

     许凡莫名其妙地看了他一眼，“什么？”

     韩野低声笑了，继续蹭着，看着那一小片肌肤被自己呼吸间的热气熏染成一片粉红，不禁想起那天用的另一种方式让眼前之人染上这漂亮颜色的过程。

     眸色愈浓，血液里早已积淀下来的欲念此时沸腾出来，仿佛被烧开的水般一直烧灼着血管。

     忍不住扳过怀里人的头，饥渴的唇瓣深深地吻住了那线条优美的唇。

     一开始是温柔的，但是当舌尖拨弄着对方同样软软的舌并得到羞涩回应的时候，压抑的渴求再也无法抑制。

     “唔！”

     狂风暴雨般的激吻，男人有力的手紧紧地扣着他的后颈，不让他转过头去，只能承受。

     舌尖被深深地舔舐过，狠狠地吸吮、轻微地啃咬，粉色的唇瓣很快红肿起来。

     但即使是喘不过起来，即使男人的力道大得他的骨骼都发出了悲鸣，许凡却像是不顾一切般地伸出手抱着男人的肩膀，热烈地回应着。

     从来没有人，用这么激烈的方式宣告我需要你。

     从来没有人，用那么温柔的语气说着我喜欢你。

     所以，我也愿意以你所希望的来回报你。

     。

     

     “笑什么？”许凡恼怒地冲着身后一直靠在门框上看着他的人挥了挥手中的菜刀。

     刚刚两人意乱情迷之时，许凡蓦地感觉到自己的衬衫里面伸进了一只手，惊得他立刻伸手去捉，对上男人暗沉的眼眸时很没用地结巴了，“我、我・・・・・・我还没准备好！”

     韩野手下一顿，竟然瘫在他身上哈哈笑了起来，弄得许凡觉得自己很没面子，身体僵硬地躺在那儿一动不动。

     等男人笑够了，许凡才听到耳边传来的话语：“我知道你没准备好，我只是想摸一摸・・・・・・”

     许凡只觉得自己的脸轰地一下烧了起来。

     韩野大概是觉得他脸红的样子很好玩，故意舔着他的耳垂，“或者，我们可以试一试，你没准备好没关系，我准备好了。”一直搁在衣服里没有动静的手又开始动起来，轻轻地划过他胸前敏感的粉点。

     许凡浑身一哆嗦，用力推开他，“你还想不想吃饭了？”

     韩野叹口气，“亲爱的，你不能用这个来要挟我。”

     许凡哼了一声，把身上的人踹了下去，“边儿去！”

     韩野跌坐在地毯上，摸摸鼻子，好吧，吃饭皇帝大，这是个亘古不变的真理。

    许凡挽起袖子，坐进厨房。

     韩野坐在地上，笑眯眯地看着耳朵都是粉红色的小兔子，觉得真是可爱极了。

     吃完一顿美味的晚餐，韩野抱着许凡坐在柔软的沙发上看着无聊的电视节目，“想好去哪儿了吗？”

     许凡垂下眼睫，静静地想了一会儿，笑了，“中学学地理的时候老师说过在挪威可以见到午夜阳光，我一直很好奇那是种怎样的景象。”

     韩野把玩着手掌间修长的十指，“还有呢？”

     “还有啊，”许凡眯着眼睛，波光流转间透着细细碎碎的光彩，引得韩野不住地将吻落在柔软的睫毛上，弄得眼睫湿漉漉的，显得格外漆黑修长。

     “北京、四川、西藏、内蒙古、东北啊之类的，还有爱琴海、梵蒂冈、意大利、伦敦、西班牙、南非、澳大利亚・・・・・・”许凡稍稍仰起头，看向身后的人，“你知道吗？我那时候想着反正我是一个人，不如就学小说里面的人，在每个城市走走停停的，打工赚路费，然后呆够了之后再上路，中国看完了就去外国，也许在某个地方可以遇到能够相伴一生的人也说不定。”

     “但是这么多年规行矩步地生活下来，这个想法早就深埋在心底了。越长大，就发现自己骨子里其实是越渴望安定的生活的。而且我还没有启程就遇到了你。其实我一直不知道你为什么会喜欢我，我这么普通，在大街上一抓一大把，实在是一点也不优秀。”

     韩野微笑着低下头，抵着对方的额头，“我也不知道，从你出现在我家里的时候我就在想，说不定我会喜欢上这个孩子，瞧，现在果然是这样。我不瞒你，我以前也有过女人，但是没有一个能够给我你带给我的那种温暖柔软的感觉，那种家的感觉。”

     “人啊，其实寻寻觅觅的也不过就是这么一份感觉罢了，现在我寻到了，自然是不会放弃的。”韩野抱着怀里的人，轻轻地晃着，像是在哄小孩睡觉一般，许凡却觉得自己的全身都被暖暖的温度包围着，很舒服，很舒服。

     韩野看着怀里渐渐入睡的人，轻轻笑了一下，抱起人送到卧室里，脱掉衣服，盖好被子，自己也换了睡衣钻进去，抱着柔软的身躯，闭上了眼睛。

     晚安，我的王子。

     

    




第三十一章

盛夏的果实  第三十一章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      一夜好眠。

     许凡醒来的时候正好对着男人的脸。

     说实话，韩野并不是那种很帅的人，所幸他也不是那种漂亮的男生，心理压力小了不少。

     浓黑的眉，有些狭长的眼睛，笑起来的时候微微眯着的样子很好看，挺直的鼻子，还有削薄的唇，看着像是很薄情的样子，但是亲起来的感觉异常的软，还有那种透到骨子里的甜蜜。

     手指不自觉地开始描画起他的五官，游走到鼻子的时候很坏心眼地轻轻捏了两下，看着睡梦中的男人微皱着眉头在枕头上挪了挪头的样子，觉得真是可爱极了。

     轻声笑了笑，许凡小心地从他怀里挪出来，拿起放在桌子上的手机，看了看时间，九点三十八。

     挺晚的了。

     起床、洗漱，然后拉开窗帘，发现外面一片银装素裹，天地间一片苍苍茫茫，许凡有些惊喜地看着窗外，跑到床边去叫睡觉的人：“起来，起来，下雪了，外面好漂亮，快点起来！”

     韩野一只手伸出来把他拉过来躺在自己的怀里，声音模模糊糊的，像是还没有睡醒：“下雪就下雪吧，又不是没见过。”

     “还有，你该改个称呼了吧？”韩野眯着眼睛看着怀里的人，声音里带着几分笑意，“不能再叫韩先生了，但是叫名字又不好意思，可是整天听你你你你的叫，我也不舒服。”

     热热的鼻息吹到了脸上，许凡只觉得自己的耳朵很痒，而且肯定是红红的，“你都知道了，还问我干什么？”

     韩野哈哈一笑，在他脸上亲了一口，把玩着他的手指，“嗯，我想想・・・・・・”

     许凡发现韩野很喜欢玩他的手指，但是这又什么好玩的？他的手指虽然挺长，但是掌心里很多茧子，男孩子嘛，平时都是不注意这些的，也不会像女孩子那样涂什么护手霜，顶多冬天的时候涂一点，所以・・・・・・摸起来一定很粗糙吧？

     这样想着，心里又觉得有点沮丧，不自觉地把手往回抽了抽。

     韩野握得死紧：“干嘛？”

     许凡又抽了抽，还是不动，于是低着头，“那个，很粗，不好摸。”

     韩野失笑：“要想找个摸得舒服的人也不难，但是我不乐意，所以你乖乖地别动就行。”

     许凡脸红红，轻轻嗯了一声。

     过了一会儿――

     “嗯，我以前有个名字叫墨言，上了学之后就叫韩野了，要不，你叫我墨言？”韩野凑到他耳边说，呼出的热气又加深了他耳朵的血色。

     “莫言？不要说话的那个意思吗？”许凡捂住耳朵，瞪了他一眼。

     韩野笑笑：“笔墨纸砚的墨，很多年没用了，我记得是上了小学的时候改的名字吧，这么多年了，一时也没想起来，怎么样？是要叫墨言，还是直接叫我韩野？反正你高兴就好。”

     直接叫韩野总觉得有些・・・・・・奇怪，还是有点放不开，那是叫墨言呢？还是直接叫姓？

     “韩・・・・・・墨言・・・・・・韩・・・・・・墨言・・・・・・”许凡不自觉地小声念了起来，似乎是在比较什么，韩野把他抱在怀里，笑着看他，手指绕着他软软的头发，也不催促，只是静静地等着。

     最后却只等到一声好烦，抬头看去，那个孩子皱着眉头，对他说：“你喜欢我叫你什么我就叫你什么吧。”

     他笑着将他揽入怀。

     他知道，这个孩子还是腼腆得可爱，说不出那些甜言蜜语，做不出那些谄媚讨好，他总是那么固执，固执得让人心生怜爱，固执得让人哭笑不得。

     于是嘴唇凑了过去亲了亲软软的耳朵，“那就叫老公好了。”

     “你！”许凡莫名又羞恼地瞪着他，使劲挣扎。

     虽然认识的时间不算短，但是这种感情开始的时间却不算长，让他有时还是不知道该怎么和他相处，该怎么应对这种话。

     其实不是没有想过那种事情，但是他没提，自己也就装作不知道。

     那时候任烨说是给他普及知识，但是他只是看到两个男人亲吻就赶紧扔了手机，完全不知道两个男人之间该怎么做。只是偶尔会触及到韩野火热而缠绵的视线，觉得很不好意思罢了。

     为此他经常在心里骂自己，你又不是个女人，这么容易脸红干嘛？！真是丢脸！！

     但是骂归骂，下一次该脸红还是脸红。

     韩野还是笑，抱着他不肯松手，“那就叫墨言好了，两个字，比叫名字亲密，而且没有多少人知道我这个名字，嗯・・・・・・”他沉吟着说，“应该是现在我周围的人都不知道我曾经的这个名字。”

     他用鼻子亲昵地顶着他的，“这个就是我们之间的秘密，好不好？”

     许凡瞪了他半天，才转过头嗯了一声。

     韩野摇晃着他，又开始耍赖：“叫一次，叫一次啊！”

     许凡一向拗不过他，只好快速又低声地叫了：“墨言。”

     韩野欣喜地抱着他，又开始亲起来。等到他亲够了，已经是十点多了。

     许凡喘着气推他，“好了，起床了。”

     韩野放开他，边穿衣服边问：“今天要出去走走吗？”

     许凡点头，很兴奋的样子，“下雪啊，我想出去看看。”

     韩野笑着揉揉他的头，“吃完饭就去。”然后拉住小兔子的手，“走了，去吃饭。”

     许凡白了他一眼，“九点多就叫你起床，结果拖到现在，我哪有空做饭？”

     韩野说得理所当然：“那就出去吃啊！”

     许凡只觉得额头垂下了几条黑线，十点多去吃早饭？

     韩野却直接拿好钥匙拉着许凡到了停车库，开了车门，“走吧。”

     许凡悄悄吐了吐舌头，好吧，反正别人也不知道，去就去吧，反正还有人陪着自己丢脸呢。

     吃过早饭，咳咳，早午饭，两个人舍弃了车子，在路上慢慢地走着。

     韩野要去牵他的手，许凡不愿意，两个人一个拉一个躲，动作都不敢太明显。

     韩野看着远处牵着手的男男女女，唉声叹气：“别人都可以光明正大，偏偏就你小心翼翼。”

     许凡瞪他：“你还说？这是大街上，又不是家里。万一让你的熟人看见怎么办？”

     韩野心里一热，小傻瓜。

     “那我要补偿！”他看着许凡，理直气壮地要求。

     许凡觉得头疼，“你要什么补偿？”他是强盗头子转世吗？明明是为他好，还被他趁火打劫。

     韩野上上下下地看着他，嘴角勾起，凑过去在许凡的耳边说了什么，等他离开的时候，许凡已是满脸通红。

     “给不给？”强盗头子问。

     “・・・・・・”小兔子不说话。

     “给不给我？！”强盗头子不依不饶。

     许凡无法，低声嘀咕了句什么，韩野立刻脸色大喜地抓住他：“不许反悔啊！”

     他原猜想许凡是不乐意的，但是日日相对，时不时的亲密举动他都适应良好，那最后一步，也该是时候了吧？

     许凡大窘：“我都说了，你想要我反悔也行啊！”

     韩野笑眯眯地抓起他的手，“回家！”

     

    




第三十二章

盛夏的果实  第三十二章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      韩野行动力迫人，很快就把人拉回了家。

     许凡手足无措地看着脚底的地板，“我想，先去洗澡。”

     韩野摸着下巴凑过来，“要不要我帮你洗？”

     许凡一眼瞪过去：“不用。”

     韩野坐在床上，坐立难安。浴室里传出的水声，像是一把挠人的小爪子一直在他的心头挠啊挠的，一点都不安生。

     似乎是过了很久，又似乎是过了一会儿，浴室的门打开。韩野坐在床上，眯着眼睛看他。

     脸颊被热水蒸出了浅浅的粉红，看上去可口极了。浴袍是韩野的，许凡穿着有些大，细细的锁骨露了出来，上面还沾着些水珠。

     韩野深吸一口气，伸出手看着眼前的秀色。

     许凡咬着嘴唇，小心地走过来，被韩野一把拉住，摆成了跨坐在他身上的姿势。

     柔软的唇覆上来的时候许凡还是紧张得抖了一下，只听到耳边传来调戏般的声音：“怎么了？害怕？”强硬的手指却是毫不留情的，以几乎弄疼他的力气抬起他的下巴，在嘴边咬了一口后，迅速地伸舌顶开闭得并不严实的齿列，深深地吮吸着急速退开的物体。

     许凡犹犹豫豫的，还是伸出了小舌，缠上了韩野的。

     韩野眯着眼睛笑，深深地吻进了许凡的唇齿间。

     粗糙的手指不知何时伸进了衬衫下摆，触到了光滑温热的肌肤。

     手指下的身躯一颤，鲜活的反应让人心生怜爱，却又更想狠狠地欺负他。

     “啊！”猝不及防之间发出惊讶之后，许凡赶紧搂进男人的脖子，疑惑不解，“墨言？”

     韩野低头一笑，安抚地亲亲他的额头，抱着人去了卧室。

     那双黑黑的眸子深处，像是燃烧着火焰般，危险而炽热。

     许凡手指一颤，紧紧地抓住了毛衣，脸颊泛红。直到被放到床上，听到沙哑得xing感的声音：“可以吗？”

     眼睫一颤，实在是不敢睁眼，男人语气中浓浓的渴望和情、色气息，让人止不住地一阵阵心颤。

     “可以吗？”

     一只手被抓住，湿热的舌舔吻着，男人还在不知道是请求还是戏弄地低语：“可以吗？可以吗？可以吗？・・・・・・”

     明明知道，明明知道他会答应的！这个可恶的男人！许凡抬起手环住他的脖子，拉下来，难得地闹了脾气，一口咬住了一点点皮肉，在牙齿间磨着。

     韩野笑着搂住他，一只手狡猾地伸到了下面，握住了已经微微有些抬头的部分，缓缓地动作起来。

     “唔・・・・・・”许凡咬着下唇，不由自主地松开了牙齿，轻轻地喘息着。

     他的经验并不多，男人的手法又老道挑逗，很快许凡就只能随着男人的动作载浮载沉，再也不能做出别的反应了。

     一身低喊之后许凡全身瘫软了下来，无力地躺在床上，由着男人脱掉浴袍，很快光地躺在了床上。意识到这一点，他也只能紧张地闭着眼睛，安静地躺在深蓝色的大床上，像是等着被宰割的羔羊一般，显得无辜又纯洁，看在欲、火焚身的男人眼里，却是最极致的。

     同样温热的皮肤接触的时候许凡又是不自禁地颤动了一下，韩野看着他修长的腿，眼神又深了几许。

     轻轻地被转了过去，翻到了正面朝上，一连串湿热的吻落下来，颈项，锁骨，胸前可怜的两点被不断地噬咬着，几乎是要咬出血般的力道，却又时刻传递着激越的快意。

     正在苦苦忍耐，一根手指塞进了他的唇间，粗糙的指纹不断地轻抚在腰间，带来一阵阵的酥麻，“我要听。”

     被欺负的人终于忍不住睁开眼瞪了眼得寸进尺的人，却不知道自己眼波流转之间浸染着的媚意多么诱人。

     韩野沙哑的声音满是压抑：“怎么，宝贝是嫌我动作太慢了、太轻了吗？”手下立刻动了起来，再也不留情地向自己刚刚发现的弱点进攻，马上逼出了身下人的呻、吟。

     放在唇上的手指钻了进去，在湿热的口腔肆意搅动，然后悄悄地抽出，沿着优美的腰部曲线滑向了后面，触到了紧闭的、口。

     许凡身子立刻一僵，随即又放松下来，竭力地让自己感受那强硬动作下的温柔和怜惜。

     温热的吻落在额头，韩野知道他还是有些害怕的，但是他很想和他在一起，感受那种完全安心的感觉。

     手指慢慢地伸了进去，轻轻地打着旋，然后缓缓地探了进去，触到了紧致高热的甬道。

     心里一阵激荡，忍不住吻住了唇边的肌肤，像是要烙下印记般的，一个个吻痕如蔷薇花般盛开在白皙的身体上。

     “唔・・・・・・嗯・・・・・・”手指似痉挛地抓住了枕头，许凡无能为力，只能大口地喘着气，同时抑制自己发出那让人觉得羞耻的声音。

     接触的部位渐渐传来了水泽声，韩野一手抚着前方，一手在后面进出，小心地摸索着前进。

     渐渐地，一根手指，两根手指，三根手指・・・・・・

     韩野在许凡迷蒙的眼睛前晃了晃自己的左手，不怀好意地笑：“第二次了哦，宝贝，感觉好吗？”

     许凡无力地喘息着，心里却有些不是滋味，这男人的技巧竟如此高超，接连地挑逗着自己，竟然・・・・・・还真是两次！

     天！许凡呻吟一声，简直想挖个地洞把自己埋起来，韩野却趁机把手上的白色液体都摸到了后面，又加进了一根手指。

     “不，不行・・・・・・太・・・・・・”隐隐的胀痛传来，许凡无意识地挪动了一下身子，却不知道身后早已受不得丝毫折磨的男人几乎眼里都冒出了火。

     “乖。”韩野亲吻着眼前线条美好的背，“不然・・・・・・会受伤的。”语声喑哑，额上的汗一滴滴地落下来，彼此之间的触感湿滑。

     许凡唔唔低声，只是觉得羞耻得要死去了。

     从来没有想过这样的事情。完全的无所适从。窘迫、羞耻，但是却又有着即将被占有的渴望。

     因爱而生的欲念，怎样都是美好甜蜜的。

     胡思乱想间，被男人一下子狠狠地掐了一下敏感的胸前，几乎尖叫出声，“啊――”

     “这个时候在想什么？”男人咬啮着薄薄的耳垂，逼问。

     威胁般的把自己的炙热抵在入口的地方，蠢蠢欲动着。却像是完全没有等待答案似的，一口气就直冲到最里面。

     “啊啊！！”

     一瞬间的痛楚，直接顶到最敏感点的强烈快、感，让许凡额前的发全部湿透了，全身止不住地一阵阵颤动着，大口地呼吸着，整个人像是从水里捞出来的一般。

     “呃！”韩野也不好受，太紧了，层层叠叠地包裹，湿湿密密地蠕缩，简直是要把人逼疯。

     深深地吸了一口气，韩野把手伸到前面，温柔地安抚着，缓和身下人的紧张，等到感觉怀里的人慢慢地平静下来后，再也忍不住了。

     慢慢地抽出来，再狠狠地冲进去，毫不怜惜地力道和动作，令许凡吃不消，却无法阻止，只能发出一阵阵哭似的声音：“慢、慢・・・・・・啊！”

     韩野越听越激动，只知道大力地抽插来犒赏自己，像是完全失去了理智，把那双自己早已看着心动不已的修长双腿环在自己腰间，捧住臀部狂野地律动起来。

     室内回荡着暧昧不清的声音，窗外的月亮闪耀着清冷的光泽，似是无情，却又炽热。 

    




第三十三章

盛夏的果实  第三十三章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      温暖的阳光照在脸上的时候，韩野皱了皱眉，睁开眼睛。

     怀里的人还在乖乖地睡着，把头埋在自己的胸前，手也是规规矩矩地叠在一起放在胸前，脸颊红扑扑的，显然睡得很好。

     韩野微笑着摸了一下黑色的头发。累坏了吧？

     昨晚做到后面的时候他已经有些失控了。他以为自己有足够的耐心，但是还是高估了自己的自制力和许凡对自己的吸引力。等到回过神来的时候发现许凡早就昏睡了过去，他只能苦笑着把人抱去浴室洗干净，看着那隐秘的地方流出的液体和遍布全身的吻痕，心里又是一阵激荡，忍不住又将人吃了一遍，才心满意足地抱着一块睡了。

     但愿小兔子醒来的时候不要生气啊。韩野微笑着悄悄下了床，迅速地把窗帘拉好，再轻轻地躺回原来的位子，抱住自动凑过来的人，又睡了过去。

     这样的天气，抱在一起睡觉才是正事。

     

     耳边传来了规律的心跳声，手掌下的触感光滑而弹xing十足，手感很好，手不由得在那上面摸了摸，却突然被咬住了耳朵，呼呼的热气吹进了耳朵里面，沙哑的声音响起：“醒了？”

     “・・・・・・嗯？”许凡不由自主地缩了缩脖子，慢慢地张开眼睛，却发现自己光着身子和男人躺在一起，动一下身子，脸立刻红了。

     全身酸痛，尤其是后面那个说不出口的部位，麻麻的痛。他突然想起来昨天自己和男人做了什么。

     ・・・・・・翻滚、呻、吟、肢体交缠・・・・・・

     天！他用双手捂住自己的脸，实在是不敢相信脑子里残存的那些画面里面的主角是他自己。

     那些喊声、那些动作、四肢厮磨时的滑腻触感，让人心动的热度和柔情，以及男人冲撞得狠了时眼神里那种想要撕扯般的凶狠光芒・・・・・・

     都实实在在地发生过。

     都确确实实地发生过。

     偏偏男人还得寸进尺：“怎么样？我的技术不错吧？”

     粗糙的手掌自作主张地在他身上摸来捏去，甚至嚣张地滑到了那个部位，轻轻地探进了一个指节，在耳边嘟囔着：“昨天你都晕倒了，我还想要・・・・・・”

     许凡被摸得意乱情迷，但是最后一句话还是迅速地拉回了他的理智，奋力推开男人，裹紧被子，难得的发了脾气：“一边呆着去！”

     韩野挑挑眉，一下子扑过来，把人连被子一起抱住，磨蹭：“怎么了？宝贝不满意吗？那我们就多来几次，熟能生巧嘛！”

     不规矩的大掌找到了缝隙钻进来，在光滑温热的肌肤上肆意游走。

     许凡被他摸得浑身火起，阵阵酥麻直涌上脑际，一阵阵地昏眩，完全无力抵抗，眼神迷蒙地看着天花板。

     韩野也是情动，但还是深吸了一口气，埋在干净的脖颈间深呼吸着，平息着翻滚的欲念，鼻尖嗅到的是干爽的柠檬味道，却又混合了自己身上惯用的肥皂香和男士香水的味道。

     这种对方身上沾有自己味道的厮磨纠缠，真是让人从心里感到满足却又不满足，内心的野兽嘶吼着想要更多。

     整个人都贴上了自己所有的标签。

     身上沾了自己的味道，皮肤上烙着自己的吻痕，甚至是昨晚在自己身下婉转承欢的样子也是清晰得仿佛触手可及。

     完完全全的，是属于自己的。

     让人欢喜得不知如何是好。

     韩野温柔地亲了亲他的额头：“好了，不闹了。・・・・・・还疼不疼？”温暖的手掌覆上了敏感纤细的腰际轻轻揉了揉。

     许凡轻轻地唔了一声，脸上不可抑制地浮上了一层红晕，看在欲求不满的男人眼里更是可口非常，“你，揉揉，就不疼了・・・・・・”

     说完立刻把头埋进被子里，自己这是在撒娇吗？又不是女人！

     韩野呵呵笑了，亲了亲他的后颈：“宝贝，我真高兴，你会撒娇了。”

     这男人，你知道就好了，非得说出来吗？许凡磨着牙，恨不能咬上一口。

     眼前浮现的却是那紧绷结实的腰线，挺动的弧度大而优美，坚实的肌肉一起一伏，像是奔跑中的豹子般奢侈华美的线条。最后释放的时候扬起的脖颈，微眯着眼睛的神情，真是xing感极了。

     ・・・・・・难道经过了昨晚之后自己也变成了色狼吗？

     许凡懊恼地咬住下唇，闭上眼睛平复心中突如其来的燥热。

     也许实在是太累了，竟然不知不觉地睡了过去，韩野看着他睡得红扑扑的脸颊，无声地笑了笑。

     真的是很满足啊！他看着窗外金的阳光，眯着眼睛笑。

     先去做点吃的好了省得小孩儿起来饿了却没得吃。

     轻轻下床，拿了自己的枕头塞进了小兔子的怀里，又给他掖好了被子，看着他像猫儿似的蹭了蹭柔软的枕头，睡得更熟，嘴角的弧度一点点地不禁更加大了。

     他也是最近才知道小兔子睡觉的时候喜欢抱着东西。虽然是很常见的习惯，但是他还是忍不住想，是不是因为从小就没有温暖，没有安全感，所以到了这么大还会有这么可爱又让人怜爱的动作？

     没关系，以后，就让我做你的依靠，做你一辈子的抱枕好了。

     轻轻拨弄了一下柔顺的黑发，韩野轻轻地在他额头吻了一下，微笑着去了厨房。

     

     再次醒来的时候已经是下午两三点钟了。

     他呆呆地看着窗外，身体的酸痛已经好了很多，能够勉强坐起来。

     男人体贴地扶着他靠在床头，端了热腾腾的粥过来，一勺一勺地喂他。

     许凡实在是饿了，狼吞虎咽地吃完了一碗，第二碗的时候速度终于慢了下来。

     韩野擦了擦嘴角沾到的米粒，“饱了吗？”

     许凡舔舔嘴角，“差不多了。”

     韩野把碗放到床头，翻身上床，搂着他：“再躺会儿好了。”

     许凡打个哈欠，模模糊糊地说：“好。”

     韩野静静地抱着他。

     许凡却觉得自己睡不着了，看着窗外灰暗的天空，突然开口：“你不是想知道吗？”

     “嗯？”韩野不解，低头看着那双清亮的眼睛。

     许凡笑了笑：“嗯，我父亲是唐文谦，血缘上的父亲，有个哥哥叫唐宇晨，妹妹叫唐宇芊。”

     “哦？”韩野揪了一缕头发在手指间玩着，“原来我的小凡也是个有钱人啊！”

     许凡捶了他一拳，“跟你说正经的。”

     韩野笑，“我这不是很正经吗？”手却不规矩地伸进被子里，沿着细瘦的腰线上下滑动。

     “你・・・・・・”

     韩野亲了亲他的眼睛，“乖，这些陈年旧事我不知道也没关系。你累了，睡吧。”

     许凡笑眯了眼睛，凑过去亲了亲他，“嗯，有时间再跟你说好了。”

     

     放在床头柜子上的手机突然响起来，韩野看了看手机屏幕上显示的名字，轻轻把怀里的人放好，拿起手机走到阳台上，“你好。”

     “・・・・・・”魏扬愣了好久，“许凡呢？”

     “哦，”韩野勾起嘴角，笑得得意，“昨天晚上运动过量，小凡太累了，现在还在休息。”

     “你！”魏扬咬牙，却什么都说不出来。

     “我跟小凡感情这么好，嗯，这种事情很正常吧？”

     “是啊。”

     “你还有什么事吗？没有的话我要挂了。”

     “等・・・・・・”

     韩野的声音一下了冷了下来，“你该知道，你要是说出来了，小凡对你的回答是怎么样的，你们现在的关系不是很好吗？真的说出来之后，恐怕小凡就不怎么想见到你了。”

     魏扬沉默了一会儿，也冷笑：“你是不是对自己太没信心了？我原本就不打算说什么的，只是想找同学喝杯咖啡不行吗？”

     韩野笑笑：“这样最好。不过小凡可不怎么喜欢喝咖啡，你的邀请恐怕我要拒绝了。”

     魏扬冷哼：“这么急着大展夫威？”

     韩野笑眯眯地点头：“你这个词儿我喜欢极了。那么，再见了。”

     听着电话里传出的嘟嘟声，魏扬脸色阴晴不定，最终只余一声深深的叹息。

     得不到的，果然无论怎样努力都得不到啊！

     所以，现在这样早早地放手，远远地看着你开心，也挺好的。

     而且，若这是你希望的，那我无论如何也不会让你失望的。

     以后，我们还是好兄弟，好哥们。 

    


第三十四章

盛夏的果实  第三十四章 
作者:心字成灰   
 
 
       



 
 
      “我不太记得妈妈是什么样的了，记得最深的就是外婆，她把我养大的。”许凡坐在沙发上，张嘴吃下男人剥好递过来的栗子。

     “小城镇里，最禁不起风言风语，我没有爸爸，所以从小到大没少听到别人骂我，就这样直到我考上了大学。・・・・・・外婆一直养着我，后来她死了，我就一个人生活，平时帮帮镇子里的杂货店忙什么的，赚些零花钱，学费因为我成绩很好，所以就免了。”他抓过男人修长的手指蹭了蹭下巴，自己剥了个栗子送过去，“嗯，再后来，我十几岁的时候吧，突然有人给了我一大笔钱，我猜着是我那个未见过面的父亲给我的。那是他的义务，我没有拒绝。嗯，后来就考上了大学，他来找我，表示愧疚什么的，我觉得很无聊。还记得去年吗？我一次跟你请假出去，是唐宇晨找我，说是我那个妹妹唐宇芊病了，要我去医院做配对检查，我不知道能不能配对成功，但是不打算干下去了，因为觉得有点累，所以就辞了工作，但是配对成功了，然后就在医院里带了很长一段时间吧，就出院了。再后来我就跟他们说不要再见面了。”

     “虽然并没有怨恨什么的，但是我还是不想见。”许凡苦笑，看着窗外喃喃自语般，“我不是大度到什么都不在乎的人，他们那么幸福，有爸爸有妈妈，有吃的有喝的，不用担心被别人欺负，不用为学费发愁，我很羡慕，但是也并不想多见。我怕见多了，那种怨恨的种子有一天会破土发芽，到时候毁的是我自己，我不想自己落到那么悲惨的境地。”

     说出来这些，觉得整个人都轻松很多了，像是长久以来压在胸口的一块大石落了地般。

     吐出一口气，他回过头来看着男人眼里的疼惜，突然小孩子气地扑过去抱住他的胳膊摇来摇去，把头埋在温暖的胸膛，倾听沉稳有力的心跳声。

     柔柔的吻落在额头，只听到男人模糊不清的话语：“怎么办？我想抱你・・・・・・”

     语音微微上调，透着无限的勾引。

     许凡腰颤了一下，退了开来：“咳，啊，今天天气真好啊！”

     韩野哼了一声，横抱起人进了卧室，“别想逃了，你都躲了我四天了。”

     许凡无言以对，只好就范。

     理屈的样子引来了一记长长的吻，几乎让人窒息。

     

     沾满润滑液的长指探进来的时候，还是有些不适应。

     许凡突然觉得不对劲，勉力压下急促的喘息：“不对，你，・・・・・・什么时候，买的，这玩意儿？”

     “这玩意儿？什么玩意儿？”耳朵被咬住，一点点地拿牙齿磨着，手指停了一会儿，耐心地等他适应之后就开始放肆地搅动起来。

     体内的异物让人不适，却不会想去反抗什么的，许凡深吸一口气，努力放松自己的身体，让男人能动的更顺利一些。

     身后的男人给了个赞赏的吻，一手握着前面，以恰到好处的力道动起来，让身下的人更加溃不成军，无法抑制地发出诱人的声音之后，又悄悄地伸了根手指进去，故技重施地动作起来。

     “够了，够了！”

     “什么够了？”韩野笑问，额上的青筋却不安分地跳动着，汗水一滴滴地落在白皙的背上，身下的人就一点点地颤抖起来。

     无法抵挡的。

     再也忍不住地一下子冲进了那炽热紧致的甬道，感受着被紧紧包裹的感觉，以及怀里的人细细地颤抖。

     “啊――”猝不及防之下爆发出的尖叫，许凡脱力地躺在床上，身下的被单不断吸收着他身上滑下的汗珠，“你，你，这么突然！”

     瞪过来的一眼含着不自觉地风情，韩野凑过去细细地舔着他眼角的湿润，哑着嗓子说：“好点了吗？”

     许凡感受着体内不断胀大的物体，抓住枕头的手指深深地陷了进去，“唔・・・・・・”

     似是同意，又似怨怼。

     但是韩野却露出了得偿所愿的笑容，搂进纤细的腰，大力地律动起来。

     就是这样，我是你的，你是我的，真好。

     

     客厅里的电话响了很久，情炽的两人却一点都没有听到。

     唐文谦看着窗外，叹口气，放下电话。

     唐宇芊走过来，给他披上一件衣服，安慰他：“也许许凡哥哥正在忙吧。”

     唐文谦欣慰地拍拍她的手背，这个昔日里被娇惯的孩子，总算长大了。

     “走吧。”

     不管怎样，他都对不起那孩子，所以也更希望他能幸福。

     

     “真的不要了？”男人调笑的声音含着浓浓的情、欲，一下子挺进到最深处，抵住敏感的部位研磨着，不依不饶地，非要逼出他更疯狂的感受。

     “呜・・・・・・”

     许凡费力地喘息着，汹涌的波浪一阵阵地袭来，几欲令他失去理智，全然地沉醉，却还是努力地去寻找男人的唇，凑上去亲了亲，嘴唇发颤地吐出了几个字。

     韩野笑得心满意足，吻住了红润的唇瓣，在唇齿交缠间吐出满足的叹息。

     “我的・・・・・・宝贝。”

     =========================================================

     就这样完结吧，我实在是写不下去了，也觉得这样比较好吧。

     谢谢~ 

    




