

《老师，咱私了吧》作者：heidi79






*************************************************** 
宫亮，18岁，高三，皮实的要命。 
程修宇，23，实习老师。 

宫亮纯粹是不挨揍直刺挠的那种，程修宇则是个斯文败类。 

嗯哼，对滴，这就是一YY小短篇。 
*************************************************** 

“我问你，这是第几次彻夜不归。”平静的丝毫不带丝毫感情的问话。 
面前的男生头发毛躁，脸色因为通宵上网有点发灰，刚发育完全的身体高大健康，T恤下隐隐能看到平滑结实的肌肉。 
“说话。”简单的催促。 
“……记不清了。”敷衍的回答。 
“有没有十次。” 
“没有。” 
“那是多少。” 
“……六七次吧……” 
“六次还是七次？” 
“七次。” 
程修宇不再继续问，低头摆出送客的架势：“回去吧，其余的事请你家长来谈。” 
“老师，您私了吧，我家那两尊神忒忙。” 
“……”程修宇抬眼睛看看他，好笑，“怎么私了？” 
“你罚也行，打也罢，劳动跑步检查罚站通报批评记过都随便。”宫亮大咧咧一口气说了一串，“都不解气你就抽我几嘴巴踹我一顿，反正现在没人。” 
“没商量，上课去。”程修宇抽抽嘴角，无视。 
宫亮傻站了半天，知道看见年轻的实习老师完全当自己是空气，这才无奈的拖着脚回班级上课。 

高三，乱七八糟的。烦的要命。 
寝室管的再怎么严倒也无所谓，咋说也能跑出去包夜上网。不过赶上突击检查，门卫大爷告状，这就是很是要命了。 
宫亮懊恼的死命揉脑袋，包宿这问题也算不小了，换原来的班主任怎么说也得气的打俩耳光，这草包的代理班主任还真沉得住气，硬是眉毛都没多动一下。 
其实也没啥别的，最近皮痒了。 
或者说一直皮都痒，想挨揍。 
再具体点，想挨这个帅哥老师的揍。 
宫亮嘿嘿奸笑，想起小时候邻居那个大哥，也是比他大五六岁，气急了就拳头脚全上来揍他。说不疼倒是不可能，不过还手时你来我往的总会有些肢体接触么。倒不是真喜欢男人，就是觉得男人间用拳头交流也是种乐趣。 
实习老师程修宇，研究生没毕业就来这儿实习，正好老班主任长期病休，一切就都由他处理。不过至今为止没看见这小老师体罚学生。 
可惜了他那宽厚的肩膀，健壮的身材。穿着衣服还看不出来，打球时脱了外衣穿着小背心全身都是块儿，看的宫亮这个痒痒。 
真被他胡抡几下子也满有意思的，想看看他生气什么样儿。 
不能还手，可也疼不死，不算亏。 

一天过得挺快，宫亮课上睡饱了，等人走的差不多了，慢慢悠悠晃到程修宇的办公室。 
嗯哼，果然在，班主任一般都晚走一会儿。 
“老师！”贱兮兮的赔笑，宫亮抓抓鸡窝头，校服搭在肩膀上，半趴在程修宇的办公桌上。 
程修宇抬眼轻飘飘的一扫他，“要是商量私了的事儿，你可以回去了。” 
“老师，老师！”宫亮往前凑凑，“别那么严肃好吧！你不也还没毕业，大学没逃过课？没上过网？我这不也没影响别人，影响别人多不好！找我爸妈你说他们还挺生气，而且最多也就骂我一顿，影响他们的情绪也是影响别人么！您就自己处理下吧，求你了。” 
“我处理不了，让你父母处理下更好，自己儿子我想他们不介意被影响情绪。”程修宇不为所动，站起来推搡着宫亮往外走，打算锁门回教员宿舍。 
“一日为师，终生为父么，我就当你是我爸，我错了你教训我你看成不！”宫亮狗腿一样帮忙反锁，死粘着程修宇往教员宿舍走。 
程修宇不胜其烦，一路听着宫亮絮絮叨叨的求，进了单人套间宿舍还不得清净，那死小子死活要跟进来，求起来没完，真想拎着他脖领子把他扔出去。 
“老师，爸，亲爹！不然您揍我一顿，怎么揍我都认，成不？”宫亮总算说到了重点，装作一脸苦相，“老师，原来那老头揍我我还不干呢，我就想让你揍我。” 
程修宇闻言怒极反笑：“那你是故意犯事儿，想让我揍你？” 
宫亮一窒，话说过了，这么快就被揭穿。 
“好，揍死你，我就清净了。”程修宇扯开衬衫领口，挽起袖口，直视和自己一般高的宫亮。 

男生到了高三虽说发育的差不多了，不过一般上了大学还能再猛个几公分。过两年说不好就比自己还高了。身子也挺结实，骨架虽然没长实成，不急自己的宽肩后背，可也看的出来很是结实。尤其是两条腿，很长，很是漂亮。 
宫亮有点局促，看着程修宇的动作像是真要动手，没一会儿就左翻右翻，翻出一把绘图木尺，宫亮一窒，高中老师打人的圣器，木头又厚又沉，这能挨几下子？ 
“过来。”程修宇往桌边一靠，用木尺敲了下桌子。 
宫亮慢慢蹭过来，打手心能有毛毛肢体接触。双手背到身后，使劲搓了搓，这就叫偷鸡不成蚀把米，这手明天怎么见人啊。 
“打多少？” 
“你不是七天没回来么，七十。” 
“七十？”宫亮不可思议的嚎叫，“老师您饶了我吧，我这手最多能挨二十下，您换根筷子我估计我能挨七十。” 
“……这就让我饶了你？那就叫家长。”程修宇尺子一放，意图撵人。 
“别……老师，你换个地方打行吗？”宫亮求道。 
程修宇一头黑线，好死不死这死小子就缠上自己了，今天非得让他以后见着自己躲着走：“换地方没问题，翻倍。” 
“……行。”宫亮咬牙，“您说打哪儿。” 
“打哪儿？”程修宇上下打量着宫亮，慢慢踱步，转到宫亮身后。 
从这臭小子的肩膀，视线慢慢下移，到腰，到微翘的臀部，大腿，最后到小腿。 
尺子不轻不重的拍拍他的屁股：“就这儿吧，屁股打坏了，打腿。”

宫亮多少有点窘迫，没想到最后是被打屁股。不过倒也没什么好说的，毕竟是自己提出来挨打的。一百四也不是小数目，除了屁股还真想不出哪儿能受得住。 
“用脱裤子吗？”宫亮看看自己的厚牛仔裤，犹豫道。 
程修宇挑挑眉：“那就脱了吧。” 
宫亮闻言，大咧的解开裤腰把牛仔裤两下子拽下来，只穿着内裤站稳，把肌肉匀称的漂亮双腿亮出来。程修宇打量着宫亮蜜色的大腿，和包在内裤里线条起伏的屁股，有意为难这给自己找麻烦的少年。 
“全脱了。”程修宇依旧拿尺子拍拍他的屁股。 
宫亮回头瞪眼看程修宇，看出他并非玩笑之后还是有点不可思议的问道：“老师，我成年了。” 
“然后呢？”程修宇反问。 
“您要打我guang【度娘】屁股？”宫亮再次求证。 
“看样子是的。”程修宇微笑。 
不需要继续问了，宫亮没露出程修宇预期的窘迫和害羞，干脆利落的拽下内裤，把圆润挺实的屁股明晃晃的摆在程修宇眼前。
 
程修宇看着意外的肉透透的屁股，忍不住要吹口哨了，还真是有够漂亮的。 
“去，跪在床上。” 
宫亮被看的微微冒汗，闻言听话的迈开长腿，跪在单人床的中间，脸正好面墙。屁股晾在外面，光是露着也就算了，一会还要挨板子，实在是……宫亮不自觉的伸手碰了下屁股，摸到guang【度娘】l.u.o的肉又触电一样把手收回去。 
还好，不需要等很久。程修宇已经握着尺子，狠狠的照那肉屁股抽了一下。 
“唔啊…..”宫亮一惊，叫出一声，伸手猛劲揉了下屁股。 
“手拿开。”程修宇命令，“还是说你更想我打你手？” 
“没。”宫亮收回手，低头，这一下痛死了。 
啪啪―― 
没等他缓过神，程修宇已经又开始狠狠的抽打他的光腚，一下挨着一下，打的不快，可是每下都下了力气。
啪啪……啪啪…… 
看着宫亮开始低着头挺了几下子，就有点受不住的手撑着墙，每挨一下就皱一下眉头，咬牙想尽量不叫出声音，程修宇就不由自主的打的更用力些，想听听这皮小子的叫声。 
宫亮感觉却是苦不堪言，打架有过，老爹生气了打两巴掌捶两下脑袋有过，老妈掐过，老师拿教鞭敲两下有过，不过这种正儿八经的打屁股这辈子还真是头一次。自己的屁股从小到大一直保护的很好，第一次让它受点罪就见了这么大的世面，连疼带羞，喊也不是叫也不是，真是要疯了！ 
“呃……老师……”打了三十出头，宫亮实在跟不上挨打的节奏了，出声求道。 
程修宇像没听见一样，继续一下一下打着，转眼又打了七八板子。 
“老师！”宫亮实在受不住的用手挡住火热的屁股，边揉边转过身，把肩膀靠在墙上。“停一会儿，就停一会儿，疼死我了。”
程修宇像没听见一样，继续一下一下打着，转眼又打了七八板子。 
“老师！”宫亮实在受不住的用手挡住火热的屁股，边揉边转过身，把肩膀靠在墙上。“停一会儿，就停一会儿，疼死我了。” 
程修宇没答言，四十板子下去，宫亮的屁股已经是红透了，看他痛的直吸气，也很难说这小子能不能再挨一百下子。等宫亮的微喘停下来，再次把红透的屁股露出来，程修宇再次扬起手，照着那欠揍的小屁股打下去。 
“哎呦！”宫亮憋着嗓子叫出一声，这代理班任还真是手黑，一下都没饶他。 
啪啪――啪啪―― 
宫亮先是默默查着，查了不到二十就疼的乱七八糟，哆哆嗦嗦的挨完几下子又开始查，十几下子之后又是查乱套了。屁股光着，一丝阻挡都没有，程修宇的手劲不是一般的大，板子打在屁股上清脆的响着，噼里啪啦的听着声音都心惊肉跳，怎么扭都觉得更疼…… 
这边程修宇不紧不慢的揍着面前肉感十足的光腚，看着这和自己差不多高的大个子疼的左右扭着想躲又不好意思躲，呼吸越来越急促，屁股慢慢开始红的发亮，心情大好。这孩子平日里就皮实，长得又很精神，各个老师都是又宠又气，据说也有不少女生偷偷给他写情书。如今这运动全能打架也不手软的半大男生跪着，一边疼的抽气一边忍不住叫出声的样极大的刺激了程修宇这淡定帝的恶趣味和征服感，不由自主的想听见他更多的痛呼声。
如今这运动全能打架也不手软的半大男生跪着，一边疼的抽气一边忍不住叫出声的样极大的刺激了程修宇这淡定帝的恶趣味和征服感，不由自主的想听见他更多的痛呼声。 
啪啪―― 
“哎呦！老师……老师！”宫亮不敢动的太厉害，又不敢躲，只得低着头小声的求饶，希望程修宇能稍微轻一点。 
“闭嘴。”程修宇听见这变相的求饶，完全不为所动，仍然是丝毫不放水的一下一下狠揍。 
“老师，求你了……老师……”宫亮吃不住疼，急的半着哭腔求道。 
“闭嘴。”程修宇还是这两个字。 
啪―― 
重重的一下，宫亮实在受不了，身子越压越低，半趴在床上，屁股和腿不可抑制的抖起来，徒劳的想把已经被打的肿的老高的屁股藏着哪怕一会儿。程修宇看他倒了，干脆按趴下他，伸手又要打，宫亮急急的伸手去挡，没想手被一扭按压在后背，啪的一声板子又挨上了屁股. 
“啊！”宫亮叫出一声，又忙忙的闭上嘴。 
啪――啪――啪――啪――啪――啪―― 
程修宇看着宫亮肌肉发抖的屁股，知道他屁股肌肉绷的太紧，仍是不紧不慢的狠狠的揍了六下，每一下都得用力压住手下挣扎的身子，听着宫亮压抑的呻吟。 
伸手摸摸那肿老高的屁股，宫亮反射性的一闭眼睛一抖，以为又要挨打。好在只是手。 
“老师，求你了，再让我歇一会儿……求你了！”宫亮苦苦哀求，真是觉得一下子都挨不了了，他可不想被揍的痛哭流涕声嘶力竭的喊。 
“你刚才歇过了。”程修宇简单的回道。“想休息，加罚。” 
加罚？宫亮心头一沉，剩下的都不知道能不能受的住，再加真的没活路了。“……老师，打多少下了？”宫亮小心的问。 
“一百。”正好一百下。 
“那加罚……” 
程修宇歪歪头，看着他也像是多挨不了几下了，大发慈悲道：“想歇多久，你就去墙角跪多久。”

宫亮为难的看看地上的地砖，这罚跪的滋味可从来没有过。跪在床上挨几下打尚不觉得怎么样，跪在地上矮人半截，心理上实在过不去。但是不歇一会儿实在受不了了……… 
“老，老师，我站着行吗？”宫亮脸红的磕巴道，见程修宇不答言，不顾自己还光着屁股，急急的去拽他的手腕。“老师……哥，哥……哪怕你让我跪床上也行……” 
程修宇听见他叫这两声哥，心头一颤，就心软了。再看光在外面的屁股，不少硬起来的檩子，表皮发白，臀峰上已经泛青。想这宫亮再怎么高大也不过是个孩子，地上的地砖凉，腿跪青了不是好玩的。 
“那就站着吧。”程修宇拽着宫亮的胳膊把他从床上拉起来，不顾他的羞窘，让他光着肿起老高的屁股面墙罚站。尺子敲打着他的肩和腿，“站直了，手别乱动。” 
宫亮看他手里还是握着尺子，不敢违抗，低头苦着脸想剩下的四十怎么挨。这一晚上求了他好几次了，裤子也脱了，屁股打也打了，里子面子全丢尽了。要是真被揍哭了可就真不用活了。 
“宫亮，知没知道疼？”这边程修宇开始问话。 
“知道了。”打成这样还不疼，那是神经坏死！ 
“为什么挨打知道吗。” 
“违反校规。” 
“具体点说。” 
“晚上夜不归宿，通宵上网，白天上课睡觉。” 
“知不知道还有几天高考？” 
“137天。” 
“记得请清楚啊，来，说说，打算考哪个大学？” 
这次宫亮没有回答。 
程修宇并不愿意训话，宫亮成绩还是不错的，以前也没什么不良记录，只有最近这半个月总上课睡觉，于是他刚想去宿舍看看他半夜都干些什么，正好撞见人去屋空。然后没超过俩小时，他就在一单间逮着这混小子。问题就在于这小子从头到尾也没有一点不安和惊慌，似乎咬定了就让自己收拾一顿算完。 
现在看他上身就一件T恤，半遮着红热的屁股，两天腿光着，垂头不语的蔫样儿，再想起他之前叫那两声哥，顿时觉得他惹人疼不少。 
“哥……”正欣赏着，宫亮又叫了一声，“你是不是真生气了？” 
程修宇对这声哥很是受用：“揍完我就不生气了。” 
“……那你继续揍吧。”站了也有五分钟了，再站一会儿麻劲儿过去了，恐怕更挨不住了。

“不急，你先给我做个口头检讨。”这边程修宇还没看够这混小子罚站，简单命令道。 
“……嗯……”宫亮习惯性的抓抓脑袋，吭吃着开始认错。“我不该贪着玩电脑……不，不该好几次逃寝……不该上课睡觉，不好好听课……我……我，我错了……我以后不去了……” 
程修宇抽抽嘴角，这男生认错还真够简洁的。 
站也站的差不多了，看他屁股也不绷了，也不抖了，反省过了错也认了，惩罚继续吧。 
“过去，趴好了。”程修宇指尖点床。 
宫亮明知还要挨，听见他说还是一哆嗦。看看床也不知道怎么趴才好，像刚才那样整个趴下？太丢人了，还不如跪着打。宫亮没听话，站在地上，双手撑着床，把屁股撅起来。 
程修宇也没介意他具体什么姿势，拿着尺子拍打他大腿的内侧让他双腿分开点，免得屁股上肌肉绷的太紧。 
啪――啪―― 
有节奏的责打稳稳的继续。 
“哎呦……”宫亮每挨一下都忍不住想跳脚躲开，叫是完全控制不住了。没挨几下子就手肘着床两膝挨地了，半个身子趴在床上，后腰被程修宇死死的按住，一下也躲不开，从小到大从没如此狼狈过。 
程修宇这次打得特别慢，几乎半分钟才落下一下，啪啪的，声音依旧很响。即便给宫亮足够的喘息和消化时间，宫亮还是开始小声求饶。 
“老师……哥……”细若蚊声的只是叫人，轻点之类的话实在求不出口。 
程修宇仍是充耳不闻，板子一下一下的揍着，不出二十下就又把宫亮打得浑身是汗，头发都汗湿了一半。 
宫亮除了从牙缝里哼哼几声，已经不再多言，可身体上一缩一缩的反应还是看的程修宇很满意。 
“唔……”宫亮受不住的把脑袋埋下去，拳头咬在嘴里，头死死抵着床。 
“头抬起来！”程修宇命令，你把脸藏起来我看什么。 
宫亮一动不动，觉得看不见光还能好受些。 
啪――啪――啪―― 
不听话换来重重的三下，疼得宫亮一个激灵，拳头攥的死死的，狠砸了一下床板，全身哆嗦，仍是没抬头。 
程修宇看他不动，干脆半坐在床上，左胳膊从宫亮脖子底下穿过去，轻柔而不容拒绝的硬是让他抬起身子，让他半趴在自己臂膀上。 
宫亮半搂着这条结实的胳膊，无奈的抬起头，被半勒着的滋味不好受，屁股上又啪啪的挨起板子，当真的苦不堪言。 
啪――啪―― 
无声的交流。只有板子打在裸臀上引起的颤抖。 
啪――啪―― 
宫亮几乎身子都趴在程修宇肩膀上了，手上的力气抓的程修宇胳膊生疼。 
啪啪――啪―― 
啪――啪――啪啪―― 
“打完了。” 
就在宫亮觉得屁股好像充血到马上就要破了的时候，程修宇终于停了板子，拍拍他的肩膀，把他拉起来放在床上喘息。

就在宫亮觉得屁股好像充血到马上就要破了的时候，程修宇终于停了板子，拍拍他的肩膀，把他拉起来放在床上喘息。 
绷了一晚上的神经总算是放松下来，宫亮像个大鸵鸟一样抓着枕头压住脑袋，再也不动了。程修宇没介意他无理的举动，这孩子挨了这么一顿狠揍，怎么说也得让他歇歇。转身去外间的洗手间，投了一条湿毛巾，回来扳起宫亮的脑袋擦擦他汗湿的额头和脸。宫亮疼劲一过，眼神躲闪着不敢看程修宇，任他擦完脸又把冰凉的毛巾敷在滚热的屁股上。 
程修宇坐在床边，伸手抚着宫亮的后背，T恤也被汗浸潮了。 
“疼吧……”程修宇打够了，总算开始心疼了。 
“……疼死了。” 
“以后还敢么？”还敢就再揍。 
“等屁股好了再说吧。”宫亮有气无力的回答。 
程修宇肚子里笑的直抽筋：“以后还找揍么？”让你这贱小子吵着要挨打。 
宫亮有苦难言，回头哀怨的看程修宇：“老师，你怎么知道我是找揍？” 
程修宇黑线，你跳着脚让我揍你，还问我怎么知道？伸手拍一把他的红屁股：“不揍你你就不叫哥了？” 
“哎，哎呦！哥，别打哥！”宫亮连声惨叫，满脑子奇怪，老师明明比哥大一辈，怎么程修宇喜欢听他叫哥呢？当时叫两声哥也是胡乱装可怜，没想到还挺好用。 
“打也打完了，你回去吧。”程修宇那张冰山脸缓和了点，开始撵人。 
宫亮不高兴了，拱着拱到床里面，屁股对着程修宇：“我屁股疼，走不动。” 
“不走，还想挨揍？” 
“……就不走。”宫亮死赖着不动。屁股疼的要命，寝室里那些小子那么能闹，被他们磋磨几下可不好玩。 
“不走，就还是夜不归寝，还想再挨二十？”程修宇拿起掉下来一半，已经被宫亮的屁股捂热的湿毛巾，免得湿了床。 
“……那我多住几宿，多攒点儿你再打。”宫亮嘴里咕哝着，不知羞耻的光着红屁股窝在床边。 
程修宇失笑，也罢，睡这儿就睡这儿吧。虽说这床算是单人床，不过宽度也足有一米四，就是方便老师的亲属来过夜，睡两个人倒也绰绰有余。程修宇把宫亮翻过去，仔细看看他的伤处，果然有些地方已经能看出青紫。程修宇很是懊恼，宫亮挨打时反应太过可爱，不知不觉手下重了。不过也罢，第一次不把他打怕了，以后他也不会乖乖听话。 
拽开床脚的被子盖住这混小子：“歇一会儿，做你的作业。” 
“唔……” 
“不满？” 
“我哪敢。”宫亮讪讪道，又满肚子委屈。“我都管你又叫哥又叫爸了，你得管我晚饭。”
程修宇笑着一口答应：“你做完题我领你吃烤肉去。” 
宫亮腾地起身，压着屁股哎呦了一声，眼睛晶亮：“今天自习多，题早做完了，咱现在去吃吧！” 
。”“你能走了？”程修宇捏了把他的肉屁股。 
“你又没真打腿，不能坐还不能走啊……”宫亮光着屁股去捡裤子，套上内裤套牛仔裤，穿的时候还呲牙咧嘴。“哥，走啊走啊！” 
程修宇无奈的一胳膊楼住混小子的脑袋：“你这半路杀出来的便宜弟弟。” 
“嘿嘿……”宫亮贼笑。 

厅堂明亮的烤肉店里，一衣冠楚楚的青年领着一个半大的小伙子大快朵颐。 
程修宇笑着打量吃的开心的宫亮，想的却是他裤子下那个红肿的肉屁股。 
想必周围谁也想不到就在刚才，这个看起来挺皮实的小子刚刚光着屁股被这青年用板子狠狠的揍了一顿。 
呵呵，不急，等回去以后再慢慢玩吧。 

――END――




深夜，派[度娘真讨厌~~]出[捶打~~]所前厅，程修宇对着一黑脸青年不住道谢：“姐夫，这次多亏你了。” 
年轻的井[我转圈~~]察揽了下程修宇的肩膀：“一家人不说两家话，你赶紧把这仨小子领走，别让学校知道。” 
程修宇点头再点头，面上谦和，额上青筋暴起。 
夏天的夜色清凉无风，舒爽恬静，宫亮和俩初中时候的哥们儿在墙角蹲了半宿，出来一见凉风立刻清醒不少。猛劲的抻了两下腰，抻到一半看见程修宇发青的脸色，立刻收回手臂，差点闪了筋。 
其实也没什么要紧的事儿，无非是大家都高考完了，哥几个喝点酒。酒精多了吧脾气就有点冲，芝麻绿豆大点的事儿就和旁边一桌的几个大个子交流起拳脚了。宫亮本来就爱踢球，一双腿是强壮有力，三脚两脚就把对方领头的那个踩地上一顿暴揍，结果不知道哪个不知死活的打电话报警了，玛丽隔壁的！ 
进去那地方罚金是免不了要交的，爹妈远在城市另一边，远水不解近渴。其余兄弟也都是高中的穷鬼，交不起三人的罚款，无奈之下宫亮致电程修宇求援，下下策啊。 
程修宇本来就有点低血压，被吵醒了第一反应就是发火，听清楚缘由之后更是怒火攻心。也巧了，刚好今晚姐夫值班，直接拽上姐夫去那个***钱也不用交直接把三个半大小子给领出来了。 
程修宇进门以后和看守的井[我再转~]察礼貌的寒暄几句，大腿一迈直接冲宫亮过去，还没等他缓过神就被抓着脖领子把他整个人拎起来，掐着宫亮脖子把他脸往墙上一按，皮笑肉不笑：“你还真会给我找事儿。” 
“哥，我，我没……”宫亮被这气势给虎住了， 
“你没，那我有呗？”程修宇发狠的死按着他脖子，冲他屁股和大腿狠狠踹了几脚。 
宫亮不敢喊疼，除了那俩个哥们儿有点要拦着的意思之外，屋里的井[我还转~~]察，程修宇嘴里的姐夫全都视若无睹。宫亮俩眼直勾的看墙，程修宇可别在这儿揍他。 
程修宇确信这几脚踹的够狠，用上劲儿了也撒出不少火，松了手整整衣领，领仨人出去。 
那边程修宇趴在姐夫的车门上道谢，这边宫亮和俩哥们儿告别。 
“你要不跟我回我家住吧。”其中一哥们儿知道自己家远。 
“对，别跟那人回去了。”另一个看看所谓的他的“班主任”，对他那暴力的言行仍心有余悸。 
“.…..没事，他是老师，我怎么着也得给他个交待。”宫亮无所谓的回道，天知道他的腿被踹的还疼。 
好说歹说送走了哥们儿，宫亮一言不发跟着程修宇上出租车，去他租住的地方。 
程修宇的实习期在他们高考完就结束了，混到实习证明一向感情淡薄的他就没再打算和那个初中有什么瓜葛，除了宫亮这没脸没皮的总缠着他以外。因为成绩和纪律的事儿偶尔踹他两脚以外，宫亮忙着高考，倒是没空总烦他。这刚考完，宫亮找揍的本性就又露出来了。 
出租车上气氛冷若冰霜，司机大哥了解***出来的没啥好事儿，识趣的也不吱声。 
直到到了公寓，程修宇才回头看了眼宫亮：“上楼。” 

************ 
本来吧，我是真的想开个新短篇写个同人神马的，可是实在没灵感。 
于是没皮没脸的再写点儿这俩货的后续吧。 
亲们当续当番外看都成~~ 
不会很长，不保证更新。 
以上……= =

直到到了公寓，程修宇才回头看了眼宫亮：“上楼。” 
宫亮垂头丧气，硬着头皮跟上去。和程修宇也算很熟了，半年来从来没看见过他生气。说错倒也算不上什么错，可是谁让他撞枪口上了呢？ 
两室一厅的小公寓，之前程修宇搬回来时来过一次，就在程修宇的大学旁边。这次宫亮也是报的这个大学，告诉程修宇时他仍是淡淡的，只说了一句那认认门也好，看不出高兴还是嫌烦。 
想不到第二次就是以这种方式来他家的。 
正胡思乱想着已经到了门口，宫亮一抬头，看见程修宇拿钥匙开了门，随后一扯宫亮往屋里一搡，抬脚跟进来，咣当一声就关上了门。 
“滚进去。”又是用力一推，推的宫亮一个趔趄。 
宫亮甩开鞋站在客厅中央，眼看着程修宇也脱了鞋跟进来。
 
程修宇仍在怒火之中，脱了外套松开领口，三两下解开腰间的皮带，抓着宫亮的胳膊拖着他就走，直接大力把他按在沙发背上，抡起皮带就照他拱起的屁股上狠抽。 
宫亮看他解腰带就已经知道大事不妙，之前真不知道程修宇生气起来如此暴力。本来打完架身上就有点淤伤，蹲了一晚上腿也发麻，挨那几脚更是现在一碰还疼。这几下子皮带程修宇明显下了死力气，疼痛在身后炸开一片，牵动着其他地方也跟着疼起来。程修宇发起怒来像个猛兽，即使现在背对着他也能感受到逼人的煞气，挣扎或者求饶是万万不敢的，连叫都不敢叫，只能咬牙挺着。 
连续狠命抽了十五六皮带，程修宇停了一下，压低身子嘴唇附在急喘的宫亮耳边：“我说没说过，如果你有胆子闯祸就要有本事自己了结，不要让我知道。” 
“说过！”宫亮大声的回答，还是克制不住喘息。 
“还说过什么？”程修宇又狠抽一皮带。 
“还，还说……如果能毁灭证据瞒的滴水不漏就不予追究…….不然，不然就扒我一层皮！”宫亮吃痛，又答。 
程修宇残忍的笑：“那这次就是你皮痒了，想让我给你松松皮！” 
话音刚落，皮带又是雨点一样砸下来，隔着一层裤子依旧打得宫亮冷汗淋漓。 
“哥，哥你听我说……”宫亮又挨了十几下子，脸色发白，徒劳的张嘴试图解释。 
“闭嘴！”程修宇不为所动，抡起胳膊一下狠似一下的狠揍。 
宫亮从没见过程修宇发狠，连疼带怕，闭着眼睛拳头攥得发白，除了忍还是忍。 
加起来打了有四十多皮带，程修宇松开宫亮，拎着他后脖领让他站起来，扭着他脖子让他转身面对自己。上下打量一番，看他疼得一头汗，这两步坐到旁边的沙发上。 
“过来。”程修宇命令他近前，“给我站好了！” 
宫亮一边揉着屁股一边站到程修宇跟前，低着脑袋，眼睛泛光。 
“我是不是没再揍过你，你就胆子大了。”程修宇平息一下呼吸，训斥道。“现在你给我解释，从头到尾，一句句细说。有一句假话我今天揍死你。” 

宫亮哆嗦一下，断断续续的开始叙说。
没什么好撒谎的，知道昔日初中的好友和自己考上一个大学，借此就一起跑到大学附近连逛带玩，吃个饭高兴一下畅想一下美好的大学生活。惹事的不是自己是那个哥们儿武钰，然后他惹了事儿还弱不禁风的被人一拳打得鼻血横流，另一姓尉的哥们儿就炸了。于是乎不顾对方几个都是未来的同校学长，宫亮一撸袖子就跟他一起冲上去了。论武力这俩小子都不容小窥，宫亮专殴那个领头的，虽说也落了一身伤可丝毫没让对方占到便宜。 
“然后……不知道谁报的警……我们都被人扯开了……”宫亮觉得没什么说下去的必要了，后续无非就是蹲着四处挂电话找人，最后苦等程修宇这个煞星来。 
程修宇两腿张开的听完，觉得自己完全多此一问，过程如此俗套不堪，太没曲折性和故事性。 
“你的英勇事迹讲完了？”程修宇站起来，走向冰箱。 
“……没了。”宫亮低声。 
程修宇找出一罐啤酒，拉开拉环咕嘟咕嘟喝空大半，一抹嘴：“自己说，怎么办。” 
什么怎么办，揍呗。“继续揍吧。”宫亮头歪向一边。 
程修宇吐个酒嗝，酒罐往边上一扔：“那就自觉点。” 
宫亮已经疼得麻木，心道伸头缩头都是一刀，绕到沙发后弯身又趴在沙发背上。 
程修宇踱步过来，皮带点点宫亮的屁股：“还等我伺候你脱是吧。” 
宫亮脸一红，光着肉被打的羞[防火防电防河蟹]耻始终很深刻。不是没想过再光着被程修宇打，只是这次他看起来实在可怕。宫亮直起腰：“哥，你要揍我我没意见，可我也不小了。” 
“少废话，我刚才给你留够面子了，快脱。”程修宇摆明没得商量。 
“你揍我无话可说，脱免谈。”宫亮胸口憋着气，倔劲倒是上来了。之前让程修宇揍的屁股青紫了好几天是心甘情愿，这次虽说是麻烦到他了，可也总不至于一次又一次的被他像小孩子一样教训光屁股。程修宇力气再大又怎么样，大不了再干一架！ 
“再说一次我听听。”程修宇危险的一眯眼。 
“我说让我脱免……哎？！” 
不等宫亮说完，程修宇已经拽着他头发往沙发上一掼，踩着宫亮的裤脚硬是把宫亮的外裤给扯到膝盖。手肘抵着这小子腰窝，抬手就是一皮带。 
“程修宇！你T.M.放开我！”宫亮恼羞成怒，死命挣扎。 
程修宇反手把宫亮一只手反剪到背后，不急不缓的再抽一皮带。宫亮力气确实不少，可惜不管怎么说才十八，劲儿还没长成。比起一身紧实肌肉正值青壮年的程修宇还是 太嫩，当然，这嫩也包括屁股，隔着底[痛殴度娘]裤都能看见之前被皮带打得横七竖八的檩子。 
“你放开，放开！”宫亮挨了几皮带，又挣不脱，又急又疼，胡乱吵嚷。 
程修宇一言不发，使尽全力狠狠添了十几皮带，震的自己手臂直发麻。宫亮怪叫两声，总算不再乱喊乱动，疼得肩膀抽搐。 
“再说一次我听听。”程修宇看他不再挣扎，松了手，冷冷重复。
宫亮不言语，无声对抗。 
“说来听听，我耐心足的狠，什么时候你脱了惩罚什么时候正式开始。” 
“我不敢说了，老师。”宫亮窝着肩膀，抽着气回道。“我脱。” 
程修宇知道这孩子脾气被打没一半了，抱着手臂看着他脱。宫亮仍是趴着，只把一只手背到身后，把内裤拉到腿根，把遍是肿痕的屁股晾到空气里。看着他乖乖把屁股露出来，程修宇对折皮带在空气里“啪”的扯出一声响，把闻声的宫亮吓得身子一直。 
接下来的十几分钟宫亮不知道是怎么过去的。 
程修宇手劲儿大，打人狠，从上次开始宫亮就体会到了。上次仅是责打，程修宇没什么火气，可这次借着怒气和酒精催的一点儿兴奋，程修宇刚才打的每下都疼得宫亮想跳起来。 
把屁股露出来之后，程修宇似乎心情好了不少，不再那么往死打，可是也并不好受。 
皮带啪啪的，频率缓慢。一下下慢慢的抽到裸臀上，不及板子生硬的疼。宫亮忍不住想若是以程修宇的手劲儿刚才那五六十下若是用板子打的，怕是自己已经站不稳了。 
可是还是疼…… 
啪――啪―― 
“好疼……”宫亮哼哼着，每挨一下都绷紧屁股，很慢才放松，尽量拖慢挨打的节奏。 
程修宇很配合，也不急，他也喜欢慢点揍。 
纯黑的皮带，宽厚正好软硬适中，打出来的疼不似板子生硬也不似条状物尖锐，就算用上十二分的力气也不至于把孩子打坏。一下抽打在宫亮蜜色的屁股上，那裸臀上的肉便随着微微动一下，随即还原成原来圆润的样子。色情味十足。这样的责打简直就是种享受。 
宫亮不太能抗得住疼，自己手下已经收了力气，饶是如此，却仍每挨一下都痛的从嘴角溢出呻吟。 
男生的肩膀一向较宽，打这样高大的男生更是让人充满征服感。

宫亮这边屁股挨着皮带，那边脑子不断的闪过这一晚上的一切。随着皮肉上叠加的疼痛，上一次挨打时的记忆已经完全苏醒。比起那次，这次粗暴的程修宇一举一动都带着压迫感，饶是现在他的皮带轻了不少，比起疼痛更多是酥麻，却仍不能和他讨声饶。不是不敢，是求也没有用。 
程修宇打着打着气已经消了大半，他实在是喜欢死这样的小亮了，强忍里掺杂着畏缩，每一声呻吟都刺激着程修宇的神经，体内叫嚣着要做些除了揍他的其他事情。做什么，程修宇没有去想，只是眼前的美景已经够他满足了。 
啪――啪――啪啪―― 
宫亮咬着拳头，呜咽着默默数着…… 
啪啪―― 
七十六…七十七… 
啪……啪啪…… 
八十九…九十…… 
程修宇自顾自的修理着宫亮的屁股，皮带落过之处，肿痕重叠，有几处边角刮过的地方似乎要渗出血一样。再看宫亮，已经疼得麻木，不再大幅度扭动，挨一下就是缩一下身子，肩膀都笼到一起，乖了不少。 
正想着要停，宫亮身子一转伸手抓住了皮带，手肘撑着沙发，墨黑的眼睛水润的看着自己。 
“哥，别打了。” 
“你觉得揍的够了？”程修宇诧异他的大胆。 
“不够……”宫亮嗓子微哑。“哥你打算打多少下？” 
“……”多少下？这个还没想过。 
“是打到我知道错了，还是出气为止……”宫亮喃喃问着。 
“到我觉得够了为止。” 
“哥，你说个数好吗……”宫亮求道，“你刚才打了一百，你还要打多少……” 
程修宇挑眉，想吓唬他一下，“再打一百。” 
果然，宫亮眉头拧到一起，转头伸手摸自己的屁股一边看伤，继而抬头：“哥，那一百记着，今天别打了，行吗？” 
不像是求饶的口气，程修宇伸手抬起宫亮的下巴：“给我个合理理由。” 
“后天……有毕业球赛……我是主力，不能不上场……”宫亮软声求道，“哥，等后天我下了场就来这儿请罪，你怎么打都行，行吗？” 
程修宇了然，现在来看后天能不能消肿跑跳都是问题，再打就真上不了场了。 
“哥，或者你今天罚我别的也行，求你了别打了……”宫亮看程修宇不说话，继续求着，“不然后天你多打点儿，打一，一百五？” 
宫亮说完自己都心悸，抬头看着程修宇，满眼哀求。 
程修宇冷冷的沉默半晌，扔了皮带：“去洗澡吧。” 
宫亮一下子放松下来，没再答言，缓慢的起身，歪扭的胡乱拽上裤子遮住有几小块紫的红肿屁股，半瘸着往浴室里走过去，回手带上浴室门，不顾屁股还肿痛，靠着门瘫坐在地。

坐了半天，宫亮缓过一口气来，抬手拽着领子脱了上衣。身上还有打架留下的淤青，眼角也有些肿。加上挨了顿皮带，浑身疼得快要散架一样。宫亮站起来拧开喷头，冰凉的水淋在身上，覆盖了麻木的钝痛。程修宇下手可真狠，搞什么啊！ 
胡乱洗干净身上粘腻的汗，宫亮水也不擦一丝不挂的走出浴室，看不见程修宇一样直奔卧房，光着身子扑腾着翻出程修宇干净的短睡衣裤套在身上。扭头，看着程修宇似笑非笑的倚在门口看他。 
“你穿我的睡衣，我穿什么？”程修宇也正要再冲个澡睡觉。 
“你裸奔吧。”宫亮头也不抬。 
“那不便宜你了。” 
宫亮无语，我被你看了个遍又是踢又是揍的我还没说你占我便宜！ 
“老师你身材那么好，拿出来我欣赏一下又怎样。”宫亮大咧咧的往床上一趴，“再说了，有便宜不占王八蛋。” 
程修宇无语，这小子还真不像是刚挨完揍的样儿。 
也冲了折腾出一身的汗，程修宇抬头一看，快两点半了。再不睡今天晚上也不用睡了。回卧室时本以为宫亮已经睡着了，没想到他靠着床头眼睛贼亮的盯着自己赤条条的身子，一脸淫笑。 
“我说老师，你凭这身材得祸害了多少清纯少女啊……”宫亮带着邪笑，用一本正经的语气感慨。 
程修宇眉毛一动，爬上床就去扒宫亮的裤子。
“哎哎！哥你不是说今天不打了？！”宫亮没想到一句话惹火烧身，拽着裤子挣扎。 
程修宇两下就把他翻过来，从他腿上拽下自己的睡裤，顺便狠拍了那红屁股一巴掌，然后慢悠悠的自己穿上裤子。不顾宫亮在一旁惨声哎呦。 
“程修宇你居然抢伤患的裤子！”宫亮一边拽被子盖住下身一边痛诉。 
程修宇翻身上床，扯着宫亮的脚拉着他趴好，慢慢掀开被子盖到他腿弯，把被自己打得惨兮兮的小屁股露出来，伸手轻柔的摸摸，仔细的看看伤势。宫亮本来肉乎乎的小屁股不再那么软软的，有些地方硬了。臀峰和下半边肉厚打得狠的地方有些紫红点，大腿上还有两三条抽得不准时扫到的红痕。 
“别折腾，我给你揉揉。”程修宇探上火热的皮肤，对着硬处缓慢有力的揉着。 
宫亮不知道屁股究竟被打成什么样儿了，也不好意思看，不过给揉揉总比继续打强，便也老实趴着。脑子迷迷糊糊的犯困，嘴还不闲累：“哥，你没打过架吗……” 
“打过。”程修宇毫无愧色。 
“你都打过架，为啥还揍我……”宫亮明显开始困的有点迷糊。 
“小子，有的人被打得头破血流，我爽够了拍手走人，他都不知道我是谁。”程修宇冷哼，“就你这没出息的，不揍你你不长脑子。” 
“啊……？”宫亮脑痴呆，没太想明白。 
“没能耐就烧惹麻烦，惹了就别等人给你擦屁股。”程修宇又补一句。 
宫亮彻底无语，意思以后我打架自己能解决就不会挨揍了呗？ 
程修宇享受着宫亮光屁股的手感，这小子臀型很好，看着不会太大，但是有肉，皮肤还很有弹性。没挨揍之前光滑诱人，可是添了伤脆弱的深红色反倒能勾起另一种说不清的强烈感觉。程修宇看宫亮迷迷糊糊的睡着了大半，揉的力度缓下来慢慢的来回抚摸着，忍不住垂下头在这红肿的屁股上亲了几下。宫亮几乎开始做梦了，嫌痒的扭了几下子，侧身躺着抱着被子，呼吸越来越缓慢。 
程修宇仍不满足，空调开得更凉些，躺到床上伸手揽过宫亮整个搂在怀里，腿紧贴着宫亮裸臀的光滑肌肤，关上灯。宫亮身上的体味闻起来很舒服，只是一会儿，自己的呼吸也开始沉重起来。 
一夜好眠。

程修宇低血压所以睡得一向很沉，但绝对不能吵醒他。宫亮也和他住过几次遂深知这个道理。于是程修宇睁开眼睛时候天已经大亮，抬眼一看床头的闹钟，快十点了。程修宇头重脚轻的坐起来，惊觉自己已经被扒了个精光，大腿根还被宫亮用牙膏化了朵小花。程修宇无视扔在地上的睡衣，看看衣柜果然少了套短袖运动服，往客厅一望，果然宫亮的脏衣服还酸菜干一样团在沙发上。头疼的去厨房，冰箱里的东西被洗劫一空，香肠皮酸奶盒面包渣摊了一桌子。 
程修宇淡定的把臭衣服扔进洗衣机，垃圾收进垃圾筐，洗掉腿根的牙膏小花，其间发现自己的钱包被撇在茶几一角大开着，目测大概是少了两百块钱，钱包里一张话费单摆在明显出，歪歪扭扭的写着几个大字： 
――老子陪你裸睡是要代价的！！！ 
程修宇额头一串黑线，这小子是挨揍没挨够吧。 
熬夜对身体不好，程修宇果断选择在家休息一天。这一天无比清静，没有电话没有人拜访也没有狐朋狗友邀约。于是乎程修宇早早睡觉，准备明天下午去看球赛。 
而另一边寄居尉锦弘家的宫亮在打闹中不时扭曲的面容引起尉兄的强烈怀疑，不肯共同洗澡更是坚定了宫亮回去后肯定被那暴力老师虐打的想法。于是乎摆出无赖的嘴脸威逼利诱，硬是扒光了宫亮验伤。 
扒了之后的所见所闻让尉锦弘哑口无言，两人尴尬对视半晌，尉锦弘拿起手机哔哔哔按了几个号，打电话。 
“喂，咪，你快来看亮仔被那人面兽心的老师给SM了……” 
“你去死！你才被SM了！”宫亮大怒，劈手夺走电话，按掉。 
“啧啧，你这老师真是重口，看这印子，没点技术抽不出来啊！”尉锦弘脸皮厚的堪比城墙，毫无人性的对着宫亮伤痕累累的屁股感叹。“哥们儿，你确定你明天能跑动？要不哥哥连夜回老家给你拿点祖传药酒，替你活血化淤如何？” 
“我呸！你有个屁的祖传药酒！”宫亮去抓被扒到脚踝的裤子。 
“先别提，喷点云南白药吧。”尉锦弘拉开床头柜拿出常用的喷剂，不由分说压着宫亮趴下，对着屁股就开始喷。“喂，你那老师有毛病吧，咋这么狠？！” 
“你才有毛病，你全家都有毛病！”宫亮身后沾着冰凉的喷雾，恨恨回嘴。 
“……你这受虐狂我说他一句你骂我全家！”尉锦弘大手拍了他屁股几下，化开药雾。“你也真行，他打你就挺着，不会跑啊！” 
“老兄就他那个身板那个蛮力你跑一个我看看！”宫亮嘶嘶抽气，“再说我怎么跑，裸奔啊？” 
尉锦弘手一停：“裸奔？” 
宫亮冷汗一冒，自知失言。
“我草，你不是吧！”尉锦弘脸色十分难看，“你不嫌丢人啊你！” 
“丢个屁，你这不也看见了，你怎么不怕我丢人。”宫亮一听反倒不屑。 
“那我也伺候你几下子？”尉锦弘邪笑，“这是用啥家伙打的？鞋底子还是鸡毛掸子？” 
“真俗，哥的屁股岂能和那种俗物接触！”宫亮唾弃。 
“靠，难不成还是定制的皮鞭啊，这印子也不像是皮鞭抽的啊……”锦弘没个正经，语气越发淫[戳度娘]邪。 
“你个变态，是皮带！”宫亮非常想一脚蹬飞他。 
锦弘笑得缩成一团，在宫亮爆发小宇宙前终于揉揉脸停下来。看药干了这才慢慢的把裤子给他拉上，心里多少也有点不舒服：“你不说他对你不错，怎么还这么狠揍你，什么玩意！” 
“算了，咱们惹了祸总得有人担着不是。”宫亮翻个身，坐下。 
“呵，看来他这不是第一次跟你动手啊，你还贴呼他……”尉锦弘心情老大不爽，“皮痒啊你！” 
宫亮没心没肺的一笑：“要是他，我真有那么点儿痒。” 
尉锦弘挑起嘴角笑笑，两句应付过去换了话题。看来这个哥们儿自己真正的心思他自己都不知道。无所谓，来日方长，想做什么就做什么才最自在。

绿茵球场上一群刚毕业的准大学生，脱缰野马一样热闹的狠。那位自称主力的臭小子丝毫没有受伤势影响，仍是所向披靡，满操场都是他蹦Q的身影，甚至还神勇的射进俩球。 
程修宇舒心的看着这小子漂亮的奔跑跳跃，透过球衣隐约能看出匀称有力的身材，头发连出汗带浇水浸了个透，连阳光都能反射。大喊大叫的声音响亮透彻，进了球放开的笑声感染力十足。此时程老师真心觉得幸好前天没继续揍他，否则定看不到如此光芒耀眼的宫亮，健康，阳光，帅气，也只能用这些微不足道的词稍微形容一下。 
“哈哈！”远处一群小子的笑声把程修宇的心情都带好了。 
球赛踢完已经四点多，夏天天长，还丝毫没有要黑天的迹象。 
程修宇慵懒的看完球赛，远远的看着他们踢完球闹着搡着去篮球馆二楼的浴室冲澡换衣服。程修宇站起身，跟着进了篮球馆，坐在一旁的休息椅上。学生们三三两两的从走出浴室，几个熟识的学生看见程修宇纷纷打招呼，程老师笑着点头。 
宫亮和一皮肤黝黑的男生最后一个从浴室里面出来。 
看见程修宇就坐在边上，宫亮明显一愣，站的挺远：“老师……你来看球赛？” 
“嗯。”程修宇也站起来，懒懒应道 
宫亮一时间尴尬起来，不知道说什么，旁边人影一闪，那个皮肤黝黑的男生站到他旁边。 
“程老师，上次多谢你。”尉锦弘大方的一伸手：“阿亮说你不代理了，我叫你程哥你看成不？” 
“我随意。”程修宇稍一诧异，握握他的手。 
后之后觉的想起来这是那天和宫亮一起蹲一晚上的其中之一，然后心里没口德的想这小子黑的快赶上姐夫那块炭头了，不过姐夫是巧克力那样乌突突的，这小子黑的锃亮，果真是年轻好啊，黑都黑得有味道。 
这边腹诽了姐夫半天，程修宇正想松手，却发现尉锦弘完全没有放开的意思，似笑非笑的盯着自己。 
“程哥，阿亮是不是太皮，不听话啊……”尉锦弘懒洋洋的拖长语气。 
程修宇眯起眼睛，客气了三分：“还好。” 
“呵呵，听话就不是我们阿亮了，是吧，程哥。”尉锦弘意味不明的在嘴角挑起一个笑。 
程修宇抽回手，嘴上更客气了：“没错，我不介意。” 
“劳你照顾阿亮了，不过程哥操心的太过头我们多良心不安！”尉锦弘毫不尴尬的也收回手。“上次的情我们欠了也领了，以后……” 
“尉锦弘你哪来那么多废话！”宫亮一拳砸锦弘脑袋上，打断他的话。 
“你插个屁嘴！”尉锦弘毫不客气的还手，却不偏不正的一巴掌狠拍到宫亮屁股上。 
程修宇了然，眉头微动：“宫亮，你还有没有事儿？” 
宫亮推搡着锦弘：“你和他们先走，我和他说两句话，不用等我。” 
尉锦弘闲散一笑，瞟了一眼程修宇，扛着包招呼那些看球的和踢球的一起先走。几个人吵吵嚷嚷的下楼出门，馆内顿时没了人声，只有阳光顺着半扇门照进馆内。 
“哥，你干啥来了？”宫亮哂笑。
“要帐。”程修宇言简意赅的回答，一手抓着宫亮的手冲浴室旁边一个小房间走去。 
“哥，你干什么，哥！”宫亮踉跄着被甩进器材室，疑惑。 
“球赛踢完了吧。”程修宇半掩上门，脸色阴沉的解皮带。 
“哥，你不是这么有兴致吧……”宫亮不疑惑了，慌张赔笑。 
“自己脱还是我脱。”程修宇把皮带折了一折。 
宫亮连步后退，装娇羞：“我不，人家刚穿好……” 
程修宇点点头，两下子抓住宫亮往墙上一推，让他整个身子都趴墙上：“看来是我给你脱。” 
“我靠你不是来真的吧？！”宫亮扒着墙叫。 
“你觉得呢？”程修宇利落的一手压着他后背一手利落的剥了他的裤子，这裤子还是自己的衣服。连内裤都是。敢情这小子走时候顺走了两条内裤。 
“哥，别，我也没打算逃跑你也不至于这么急着要帐吧……”刚有点消肿的屁股接触到凉凉的空气，宫亮不得不紧张起来，球馆内没人，外面可是人声鼎沸。窗户外面都能听见有女生叽叽喳喳。球馆里空旷回声大，要是进来人了堵个正着解释都没法解释。 
程修宇不理，皮带点点他痕迹未消的屁股：“屁股撅起来。” 
“哥，我真错了！外面能听着……回去打行吗？”宫亮真有点急了。 
啪啪―― 
“腿分开，屁股撅起来。” 程修宇用上点力气照着他屁股连抽两皮带，语气不容置疑。“别让我再重复。” 
宫亮挨了两下，屁股后知后觉的开始疼，无奈的两脚分开点撅起圆润的屁股。 
“在这儿我不多打，就三十。”皮带轻轻在洗完澡干爽的小屁股上滑动，程修宇附在宫亮耳边，贴着他的湿头发。“上次你不是自己查的么，这次你也自己查，让我听见。” 
啪―― 
紧跟着是一皮带。 
“一。”宫亮声音不大，却很清晰地报数。
啪――啪―― 
似乎为了让宫亮有报数的时间，程修宇仍是打的不快。宫亮屁股上仍看得见略浅的紫红痕迹，还没完全消肿，加上程修宇本来就手重，没打几下子就迅速泛红。 
皮带着肉的声音，混着报数的声音，听得宫亮心惊肉跳，生怕有人突然闯进来。窗外的人声似乎都不那么清楚了，好像有人偷听一样。本来有伤，痛觉已经很敏感，心里一紧张屁股就更疼。宫亮忍着不敢叫，憋着声音报数，恨不能让程修宇快点打完。可是程修宇完全没有野战的自觉，还是不紧不慢的保持着他的节奏，完全没有任何顾虑的拿皮带往自己屁股上抽。 
啪――啪―― 
“十六……十七……”宫亮上身被压在墙上，下身尽量保持着撅着屁股的姿势，生生的挨着皮带。 
程修宇对过于紧张所以出奇的乖的宫亮很满意，每打一下之前都用皮带在红屁股上上下滑动，半天才落一皮带。其实宫亮整个人被压在墙上看起来很无助，看不太出来撅的姿势，更像是被强迫着挨打，顺从的样子让程修宇更有心戏弄他。 
“屁股肿成这样，怎么在浴室里洗得澡？”程修宇用皮带抚着红透的屁股。 
“锦弘最后陪我冲的，帮我……呜……二十一！他，他帮我挡了……”宫亮红着脸，没敢撒谎。 
“你告诉他我揍你了？”程修宇又狠添上一皮带。 
“二十二！”宫亮吃痛报数，“他看出我走路不稳，硬要看的！” 
程修宇冷笑，个小毛孩子还来示威。若不是他那几句废话，程修宇也不会升起在这里就揍他的念头。抬手加了点劲儿，狠狠的在宫亮又高肿得光屁股上抽剩下的皮带。 
“二十九……三十！”宫亮熬完最后的这十下，屁股火烧一样疼，赶紧伸手去揉。 
程修宇心满意足的系上腰带：“剩下的晚上和你算。” 
宫亮顾不得疼，赶紧替上裤子保证：“我和他们吃完饭马上就去你那儿。” 
程修宇点头，看他缓过了疼劲儿，脸上连疼带紧张憋得通红。宫亮抬头看着程修宇盯着自己看，想起他戏谑的在每揍他一下之前都在裸臀上滑动皮带那种微妙触感的刺激，脸更红了，忙拉着程修宇出门下楼想避开这尴尬的处境。 
“哥，我踢球好吧！”宫亮边走转移话题闲扯球赛。 
“不错，还能进球。”程修宇不吝赞叹。 
“那是，我踢球……”宫亮一句话没说完脚步停住了。 
尉锦弘就靠着关着的那半边门坐在地上，面朝着操场。看见俩人出来，抬头淡然道：“他们去饭店了，我寻思等你一会儿。”
宫亮脸色异常的难看，耻辱逼得他想发怒，可是又师出无名。况且从小学和锦弘就是哥们儿，关系自然不寻常。当下只是一口气梗在嗓子眼，攥着拳头一言不发。倒是程修宇看不出喜怒，似乎完全没当回事儿。 
“程哥，你对哪个学生都这么照顾？”尉锦弘脸色如常，声音却生硬冰冷。 
“如果你想，我不介意对你也这么照顾。”程修宇不再客气，居高临下的看着锦弘。 
尉锦弘手一撑站起来，皮笑肉不笑：“我们两个，你照顾得过来吗？” 
宫亮一头黑线，锦弘从小就喜怒无常且目中无人，不及程修宇毒但是绝对够狠。虽说初中时候他比自己挨老师的揍多的多，但是若是被扒了裤子揍多半会闹个鱼死网破两败俱伤。可要是跟程修宇较劲，吃亏的多半还是锦弘。别闹得不可收拾就好。 
宫亮不等程修宇答话便冲锦弘吵嚷：“你需要屁的照顾！” 
“你闭嘴！”锦弘声音沉了八度。 
宫亮哑然，长这么大锦弘很少给他脸子看。 
“你这圈子绕的够远了，有话直说吧。”程修宇好笑的看着俩小子剑拔弓弩，倒也不想计较。 
“程哥的性格我喜欢，那我直说了！”锦弘不再拐弯子。“你喜欢我们阿亮吧。” 
不是问句，程修宇点点头。 
“哪种喜欢？”尉锦弘紧跟着问。 
“……算是弟弟吧。”程修宇顿了一顿，回道，至于以后…… 
“阿亮，他是你老师还是你哥？”尉锦弘扭头，上下打量宫亮。 
“啊……”宫亮脑痴呆，完全没反应过来他想说什么。 
“程哥，你要是认阿亮当弟弟了我就不多废话。要他还就你一学生……”尉锦弘把宫拽过来，凌气逼人。“他也毕业了，你也不干了，你费心管他不嫌烦啊！” 
程修宇一脑袋黑线，心道这黑小子真够鸡婆的，应声回道：“我刚才说他是我弟弟了。” 
那边宫亮又惊又喜，早忘了刚挨完这暴力男的揍，嘴咧到嘴角。程修宇后知后觉的反应过来被尉锦弘下了套，再看那黑小子看着宫亮一脸的没办法，暗想他这哥们儿对他还真是够惯着，无奈笑笑。 
“我先走了，你晚上到我那儿住。”程修宇揉揉宫亮脑袋，这小子好像又长了点儿，和自己一般高了。 
“程哥，回见。”尉锦弘脸色微缓，似乎不想再找麻烦。 
程修宇点点头，自顾自先走了，没兴趣听那俩小子接下来的密语。 
尉锦弘眼看着程修宇走远，皱着眉扭头嫌弃的瞅着宫亮：“我怎么有你这么窝囊的哥们儿。” 
“你都听见了？”宫亮小心翼翼的问。 
“里面回声挺大。”锦弘指指馆内，“外面也能听见点儿，但是屋外啥声音都有，没人注意吧。” 
宫亮先是一窘，随即破口大骂：“你妈的你就干听着！***哪怕就喊我一声呢！” 
“靠，你都不反抗了我管个屁！”尉锦弘骂回去，“我正听着来劲儿呢，没进去看现场就他妈算给你留面子了！” 
宫亮狠踹他两脚：“去你妈的，离小爷远点！” 
尉锦弘贱笑，狠命捏了宫亮的屁股一把：“小爷，你屁股手感真消魂啊~~” 
“嗷~~”宫亮跳脚发彪，“老子和你拼了！！！”

和尉锦弘撸胳膊挽袖子半真半假打了一仗，猛劲互踩，最后以屁股带伤的宫亮彻底败北而完结。饭桌上宫亮这功臣被队友 以及锦弘这种纯粹来加油的灌了几瓶酒，吃完倒也才八点多。夏夜繁星满天，凉风习习，宫亮和来找锦弘的武钰调笑几句，磨蹭着往程修宇家走。 
溜达了快半个小时，宫亮下了电梯按门铃，不一会儿程修宇开了门。窄小的玄关前宫亮被程修宇身上的沐浴露味儿和性感要死的湿头发迷了个七荤八素，嘟囔着也去洗澡就钻进浴室。程修宇半句话都没来得及说，淡定关上门，长夜漫漫，咱不急这一会儿。 
宫亮在浴室里磨蹭个够，没衣服，只能腰上围着浴巾就出来。 
出来前仔细看了看自己的小屁股，几个小时前的三十二皮带加上饭前和尉锦弘打架时他的有意摧残，现在仍是微肿发热。叹口气，围着浴巾倒也好，一会儿方便脱了。回想着屁股晾在冷空气里那种羞耻的感觉，宫亮稍微有点紧张，又有点古怪的期待。这两次挨揍除了被扒光之外程修宇几乎都是暴力的压着他，激烈碰触的感觉仍是记忆犹新，宫亮深觉欲罢不能，认真考虑要不要再反抗一下。思考良久无奈放弃，一会儿还不知道要挨多少下，触怒了那暴力狂明天就别想下地了。 
宫亮揉揉自己的屁股，但愿酒精能麻木神经，少疼一点儿。 
程修宇没在客厅，宫在卧室门口看到程修宇 百无聊赖靠在床头看卧房的小电视，声音放得很小，好像困了，眼神迷离不清。睡衣的纽扣大开着，起伏的肌肉延伸到肚脐，小腹，没在睡裤下，隐约还能看到一簇黑色……宫亮喉头一紧，握紧手里的皮带上前两步，屁股已经开始酥，被这样的帅哥揍个几次真是也值了…… 
“你眼睛转来转去想什么呢？”程修宇玩味得看着宫亮在门口呆站半天，开口叫他。 
“哥，我来请罪。”宫亮单膝着地跪在床头，像模像样的双手高举过头呈上皮带。 
程修宇嗤笑，接过皮带放在床头柜上，拍拍床：“既然请罪来了，还等什么，趴下吧。” 
宫亮乖的很，解了浴巾平趴在床上两肘撑床，还不自觉的拱拱屁股。 
程修宇这是第一次看宫亮全裸的后半身，全身都是让人垂涎欲滴的蜜色，肩膀稍宽可是肩头圆润，背线完美的起伏着延伸到腰部，直背窄腰没多余赘肉，在臀部大幅度拱起，屁股上结实表面却多了一层肉，摸起来手感十足。身上还有些已经变黄的打架留下的淤青，腿弯附近也有几处青紫，嗯，是自己那天发狠踹的。 
“打多少？”宫亮紧张的绷直后背。 
“不用翻倍，就一百。”程修宇又问有答。 
“那算上下午那三十……”宫亮窃喜。 
“那三十不算。” 
“为什么？！” 
程修宇好笑：“看来你是忘了你前天早上走之前都干什么了。”

宫亮哑了，这三十挨的倒是不冤，扭头赔笑道：“哥你轻点……你看上次你都揍的那么痛快了，这次就高抬贵手放小弟一条生路，小弟定当感激涕零铭记于心日思夜念再不敢胡作非为……” 
“你话少点儿没准我就轻点。”程修宇拍拍他的屁股。 
宫亮立刻闭嘴，做了一个在嘴上拉拉链的动作。 
程修宇手在反方向又是一比划：“给你拉开，一会儿还得查着。” 
“兄长大人你那么强壮威武力大无穷无人能敌，小弟我这么柔弱较弱孱弱你没等我查到一百估计我就气绝身亡了！哥你忍心看到小弟上气不接下气的苟延残喘么……”宫亮又开始没完没了的贫嘴。 
“你多废话一个字我就多揍你一下，继续说吧。”程修宇面色和蔼的威胁。 
“那你揍吧。” 宫亮嘿嘿干笑两声说道，又忍不住补了句：“轻点的……” 
程修宇抓着宫亮肩膀把他拎起来换了姿势，让他趴在自己腿上，却把他左胳膊绕在自己脖子上，然后自己左右半搂半勒的环着他脖子迫其把头扭过来面对着自己。宫亮被摆楞的莫名其妙，不舒服的扭动着，惊觉程修宇的呼吸就在耳边，傻乎乎的被这暧昧的姿势给整懵了。 
程修宇对着还肿的小屁股噼里啪啦的盖巴掌，边打边喝道：“查着！” 
“哎哎！三！唔……四！”宫亮赶紧报数。 
即使程修宇力气再大，巴掌也没多疼。宫亮只觉得屁股上酥酥麻麻的疼，程修宇的呼吸热热的就在耳边，姿势又不怎么舒服，不一会儿就渗出些细细密密的薄汗，脸色潮红的一下一下数着。程修宇拍着手下的小肉屁股，厚实的大手迅速把还在肿的裸肉打的通红滚热，引的年轻男孩不住扭动。 
“说，该不该打。”程修宇一边打一边训斥。 
“三十三……该打该打！哎呦……三十四！疼……”宫亮被打得吱哇乱叫着喊疼。 
“让你知道疼你就不敢了！”程修宇手下不停，打一巴掌又一巴掌。 
“三十九……四十！”宫亮被程修宇的胳膊勒的不能乱动，呲牙咧嘴的受着。“真疼啊哥，你轻点……”
程修宇看看小屁股已经红透了，停手给他揉揉。这个姿势既能完美的展现这小子的好身材，又能把他挨揍时的表情尽收眼底，程老师很满意，于是乎良心大发的给他揉揉，打算抻长时间多享受一会儿。揉完臀峰揉下半边屁股，揉揉着揉着就揉到臀腿间的嫩肉。程修宇甚觉手感不错，看着小子大开的腿，手在腿根徘徊几圈，直接深下去覆上了宫亮的小蘑菇。 
这边宫亮被摸的心猿意马，宝贝突然被揉捏吓了一跳：“哥你这是揉哪儿呢？” 
“还怕我摸两下？”程修宇摸的无比放肆，揍他时候腿上已经感觉到他那东西有点抬头，一摸更是一手滑润。 
“摸我不是白摸的！”宫亮红着脸嘴硬叫嚣。 
“当然不白摸。”程修宇摸了几下抽出手，又开始揍巴掌。 
“哎呦！不带这样的！”宫亮踢腿。 
“打多少下了，查着！”程修宇教训道。 
“四十四……四十五……”宫亮被占了便宜，委委屈屈的查着。 
程修宇这边打个十几巴掌就摸几把，摸够了再打，循环反复连疼带爽把宫亮折腾个半死。呼吸不稳查数也查了个乱七八糟，平白无故的查错不少多挨了二三十下，彻底的欲哭无泪。 
“九十九……一百！” 
好不容易查满了一百，宫亮不顾屁股还火辣的疼，推开程修宇就要冲去浴室。
程修宇眼疾手快，单手一把掳过他掼在床上，欺身上去左腿牢牢压住他的胯骨，低头捉住宫亮的嘴唇上去就是连吻带啃。趁着宫亮被突如其来的非礼震惊的彻底痴呆，一手拢到宫亮身下大展神威，刺激的宫亮连声呻吟。程修宇折腾着宫亮翻过来滚过去在床上拱了半天占尽了便宜，毫无意外的搞的宫亮一泄千里，彻底瘫软。 
“我帮你是不是更爽些？”程修宇贴着失神的宫亮，磨着脖子吻了又吻。 
宫亮暂时的大脑空白，脸上潮红未褪，任其妄为。 
程修宇看解决了宫亮的，不想一下子玩的太过火，翻身下床准备去浴室自己处理一下。 
“哥，我……我帮你吧？”宫亮暂时缓过神，扯住他的衣角。 
“想帮我？我只接受你用嘴帮我。”程修宇语气如常的耍流氓。“你打算用你哪个嘴帮我，上面的还是下面的？” 
宫亮大脑不转，理解力为零：“啊？” 
程修宇揉揉他的脑袋，又拍了把屁股，自己扔下他去浴室了。 
这边宫亮反应过来先是怒再是羞，然后开始想程修宇是开玩笑还是认真的，再然后心怀鬼胎的胡思乱想真做一次也不错，最后抱着枕头撕咬：我怎么就这么把这机会放走了啊啊啊！ 
程修宇舒服完回来时看见的就是小亮撅着屁股呜咽，心想这小子可能心里有点接受不了了，于是略带愧疚的拍拍他的肩打算安慰几句：“小亮，我……” 
“你跑那么快干什么！”宫亮一脸懊恼，“我刚想好这次就先吃两下！” 
程修宇满脸黑线，敢情我没做了你还是我的不对？再看看宫亮被自己啃咬得水润的嘴唇，顿时大为后悔。 
捉过来照着红肿的小屁股咬了两口，顺带亲两下，程修宇不由分说拉着宫亮躺下看电视。宫亮扭扭扭的在被窝里拿屁股蹭程修宇的大腿，不时动手动脚的非礼，数次导致程修宇还想再揍这贱小子一次。 
“喂，你快开学了吧。”程修宇懒洋洋的换着台。 
“嗯，开学还有一个月军训。”宫亮折腾累了，趴着不动养屁股。 
“军训完别住宿舍了，来跟我住，那个房间也没人住。” 
“你没我寂寞吧，嘿嘿……”宫亮听见邀约喜形于色。 
程修宇修长的手指探手下去滑过诱人的股沟：“过来住，让我有时间用用你的小嘴儿……还有下面这张……” 
宫亮脑筋再次短路：“你不是来真的吧？” 
程修宇一抹懒笑：“你觉得呢？” 
好吧，这次你不让我搬进来都不行了。 
宫亮不管怎么想都觉得自己今天捡了天大的便宜，已经冒着粉红泡泡垂涎程修宇的漂亮身躯。 
程修宇摸着又肉透又滑的屁股上上下下把宫亮视奸了一遍又一遍，这贱小子又能稀罕又能揍，难得的好东西。 
看来以后不会无聊了。 
程修宇拍拍宫亮的脸蛋，笑的魅惑众生。 

――续 END―― 

