
书名：过秦楼
作者：长是人千里
备注：东方联盟，其中包括大陆上的五大国以及七个小国，秦楚韩燕齐，各自为政，每年一次通告，三年一次集会。自中原之战以降，天下烽火渐稀，天下各国，秦楚为盛，而秦国国主凌觉非，更是一代传奇国主，我们这里说的就是一个关于谋士和国主的故事。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、风云相遇

　　东方联盟政府，其中包括大陆上的五大国以及七个小国，秦楚韩燕齐，各自为政，每年一次通告，三年一次集会。
　　
　　自中原之战以降，天下烽火渐稀，天下各国，秦楚为盛，而秦国国主凌觉非，更是一代传奇国主，我们这里说的就是一个关于谋士和国主的故事。
　　
　　公立312年，秦国主新添麟儿，各国纷纷来礼。
　　
　　国主原有大儿子凌觉非，现年15岁，为皇后所出，还有两个双胞胎女儿凌觉青，凌觉慧，秦国主本是喜爱小孩子的人，却也是及其专情的人，一生只有一个妻子，想不到这么多年后皇后竟然会再给他生个可爱的小皇子，自是十分的欣喜，于是在孩子百岁这一天，皇宫之中一片喜气。
　　
　　同时，不幸也在这一天内发生
　　
　　凌觉非永远也记得这一天，漫天的血红，他抱着满月的小弟弟，看着眼前满脸血污的母后，
　　
　　“觉非，快走！好好活下去！”
　　
　　然后是漫天的血红，在凌觉非回过神来的时候，他发觉他正在疾驰的马车上，车上的门帘翻飞着，他侧过头，看见车外飞过的流矢，以及不断倒下的护卫。
　　
　　这是怎么回事？怀中的孩子还在沉沉的睡着，很是安静，不哭也不闹，
　　
　　刚才究竟发生了什么？
　　
　　皇叔正在笑嘻嘻的给父皇敬酒。为什么父皇喝了酒就倒下，为什么会有黑衣侍卫冲进来，为什么到处会有喊杀声？为什么我周围的人会不停的死去，
　　
　　皇叔的脸为什么那么狰狞，为什么他会拿刀砍我？为什么母亲会冲出来救我？
　　
　　母后，父皇？妹妹？妹妹？
　　
　　凌觉非瞳孔顿时收缩了，他分明的记得那两个小小的一模一样的身体被一把长剑贯穿！
　　
　　燕国
　　
　　夜晚，御史府。
　　
　　一个锦衣少年正在房中看书，身形单薄，面目清秀，眸子漆黑，
　　
　　我看着手中的书，心里却是有些隐隐的悸动，我抬头看看外面的月色，
　　
　　明月皎皎入华池，风怡荷动暗香生。
　　
　　用力的吸了一口气，似乎一阵清香飘来，勾起唇角笑笑。
　　
　　忽然听到一阵脚步声，我回头一看，随即展开笑容，立刻把手中的书放下，扑了上去，
　　
　　“爹爹好，今天怎么有空来看我，是来抽查我的学业吗？我可是很用心的在学哦”
　　
　　“哈哈，小槿最聪明了，我怎么会不放心你的学业，”老头子笑着摸摸我的头，
　　
　　“哦，那爹爹有什么事情吗？您那么忙，肯定不会是想我才专门来的……”小脑袋耷拉下来，拖着爹爹的手，假装不开心的说道，
　　
　　“哈哈，就你个鬼灵精”中年人弹了弹他的额头，“你不是整天说府里没有人陪你玩吗？爹爹给你找了个人来陪你玩，”
　　
　　“真的？”眼睛瞪得圆圆的，满脸的不信，
　　
　　“怎么？不信，来，跟爹爹来，”
　　
　　突然间十分的期待，要知道我可是家里为一个的一个小孩子，小时候看书院的同学都有各自的书童相伴，我很羡慕，回家央求爹爹，结果爹爹却板着脸说过，我一个人有手有脚的，要书童干什么，
　　
　　所以我总是一个人冷冷清清的，想玩还得偷偷摸摸的翻墙出去，提防着被爹爹抓回来。
　　
　　出了南院，我跟着爹爹到了作为客房的西园，霍，到底是什么家伙，为什么爹爹这么抠门的人会把这间豪华的从来都不让我进的房间让个小孩子住？握拳悲愤！
　　
　　还没有进房间，我便听到一阵婴儿的啼哭声？不是吧？我有些汗的看着爹爹，
　　
　　进了们，我看见一个少年做在床上，他手里抱着个小孩子，旁边还立着一个中年人，那人看见爹爹进来，脸上的神色顿时松懈下来，
　　
　　好重的血腥味，我皱了皱眉头，虽然他们身上并无多少血污，可是总是挡不住那一股子从地狱杀出来的血腥气！
　　
　　“爹……”我拉住爹爹的衣角，轻轻的唤了一声，
　　
　　爹爹看出了我的不安，回过身来安抚我，“没事，他们都是爹爹的朋友，”
　　
　　然后爹爹过去就和那个中年人开始小声的谈话，
　　
　　“他还是不放？”
　　
　　“是，觉非他就是不把孩子放下来，连喂饭都没有办法，”
　　
　　“唉……”
　　
　　我偏着脑袋看那个坐在床上的少年，坐着看不出具体身高，可是估摸这也应该比我高一个头吧，长相倒是隐隐显现出雕刻般的英俊，只是眼神却好似有点呆滞？或者是死气，他手里紧紧地抱着一个小婴儿，却像是在抱着一把剑，
　　
　　我慢慢的走了过去，伸出手在他眼前晃了晃，然后才看见那个小婴儿，长的倒是很可爱，可是为什么滴溜溜的大眼睛里面满是委屈，一张小脸都皱成了一团，不停的哭着，
　　
　　我有些心疼，上去掰掰他的手，力气真大，一动也不动，
　　
　　“喂，你松开手，孩子哭了半天了，你这样抱是不行的，孩子都憋死了，”我推了推他，这个棒槌，
　　
　　仔细观察下小孩子，脸闭的有些青了，很好，根据我在六岁那年带了姑母小孩子十多天的经验，这样下去，孩子不被闷死也是被饿死。
　　
　　可是他还是一脸的呆滞，手中紧紧的抱住孩子，
　　
　　诶？，低下头，看看他的脸，仔细盯着他的眼睛，试探者双手捏捏他的脸，很好，始终是没有反应，
　　
　　一双眼睛里满是死气，理也不理我。我摸摸鼻子，回头看看爹，满脸忧郁的不知道在和那个叔叔谈什么。
　　
　　我努力学着爹爹平时哄我的样子，轻轻的摩挲着他的脑袋，拍拍他的后背，一下，一下，他终于有了点反应，
　　
　　于是我说，“孩子饿了，把他抱去吃饭好不好？”
　　
　　他看着我还是一句话也不说，我轻轻的搬开他的一只手，他突然反应过来，我叹了口气，
　　
　　“孩子真的饿了，让他去吃饭，我陪你一起好不好？”
　　
　　我轻轻的抱起手中的孩子，他呆呆的看着空空荡荡的双手，
　　
　　我拍拍孩子，岂料哭得更凶了，旁边的那个中年人看到我手中的孩子，面上一喜，接了过去，然后才有些奇怪的看着我，
　　
　　这时爹爹拍拍我的肩膀，
　　
　　“子槿啊，你就留在这里陪陪觉非好不好？我跟你叔叔还有事情，这件事情，以后在给你说好不好？”
　　
　　哦，我乖乖的点了点头，然后他们就抱着孩子走了
　　
　　我看着那个少年，还是呆呆的样子，看着自己的双手，
　　
　　“觉非？”是他的名字吧？为什么会感觉怎么耳熟？在哪里听过呢？
　　
　　他还是没有反应，我上前去，坐在他的旁边，
　　
　　“你叫觉非是吧，我的名字叫子槿，”他好像对我的名字完全没有兴趣，好吧，
　　
　　“你多大了，我今年十七了，看样子我比你大，你叫我哥哥好不好？”我发誓，我完全是恶趣味使然，可是我从未料到他有这么大的反应，
　　
　　突然间他突然变得面目狰狞，抓住我的手，像是要折断似的，我痛的眼泪的要出来了，我不占你便宜了好不好，不带这么欺负人的，
　　
　　我努力安慰自己，情况还是向好的方面在发展，起码他有反应了不是？
　　
　　我深吸一口气，尽力去忽视自己手臂上的痛感，半边身子笼着他，轻轻的拍着他的背，嘴里不停的安慰倒，
　　
　　“没事了，都过去了，没事了都过去了，”
　　
　　他身子一震，然后突然死死的抱住我，头埋在我的颈窝，慢慢的我的领口晕湿开来，我知道，他哭了，
　　
　　“哭吧，哭出来就好了，觉非……”
　　
　　那一夜，我从未见过的少年，抱着我不停的哭，像是要把一生的眼泪全部流尽，我当时完全不知道他到底经历了什么，只是，那样的悲伤，那样的痛，让我不由得动容
　　                        
作者有话要说：狗血开始




☆、隐姓埋名

　　
　　“子槿，”
　　
　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，却看见爹爹的大头在我面前晃，
　　
　　“爹，早~”我打了个哈欠，正想起身，却发觉半边的身子麻了，而罪魁祸首还在没有知觉的勒着我的脖子不放，
　　
　　爹忙把他的手从我的脖子上搬开，我跳下床，天，勒死我了，
　　
　　“怎么样了这孩子？”
　　
　　“哭了一个晚上，天快亮的时候才睡着的，”我动了动脖子小声说倒，
　　
　　“哦，那你快去洗漱吧，让这孩子在睡睡，”爹叹了口气说道，
　　
　　我吐了吐舌头，应声跑了，
　　
　　出了北园的门，我一路小跑的回了我的小院，身上的衣服都皱巴巴的，要赶紧换掉。
　　
　　早饭过后，爹爹神神秘秘的把我拉到书房，那里还有昨天见过的那个人，昨天的时候没有仔细看他，今天才发觉这人面目儒雅，右眼角下方有一道疤，体格削瘦，年岁大概四十左右
　　
　　“孩子，我今天给你说的是很重要的事情，你一定要记住，这是你安叔叔，”
　　
　　“安叔叔好，”我乖巧的问好，
　　
　　安叔叔点了点头，
　　
　　“你昨天见过觉非了，”爹说的吞吞吐吐的，
　　
　　我点了点头，
　　
　　“唉，按照速度，其实今天就会有消息传来了，你知道觉非是谁吗？”老爹摸摸我的头，
　　
　　我点了点头，
　　
　　“你知道？”
　　
　　“对，昨天见的时候只是模模糊糊有点映像，后来就知道了，凌氏觉非，秦国皇长子，”我想了想还是老实说，
　　
　　爹爹和安叔叔对望一眼，然后爹爹又转过来对我说，
　　
　　“对，觉非就是秦国大皇子，”
　　
　　我低头想了一阵，难道秦国国内出事了？政变？
　　
　　“对，觉非的皇叔，凌越逼宫，杀死了秦国主，只有觉非逃了出来，”
　　
　　我猛的抬头，看向爹爹，秦国政变？完全没有先兆的事情，秦国内政一向比较稳，帝王世家虽然免不了有什么明争暗斗的，但是这样皇室喋血还正是少见，东方大陆自中原大战以降，烽火渐稀，而秦国在国主励精图治，勤政为民，隐隐有凌驾六国之势，怎么会在这个时候发生政变？
　　
　　思绪一转，不禁想起昨晚的少年，还是个孩子，结果却要要他来承受这些？难怪他是那么的绝望，抱着怀里的孩子就像是最后一根稻草一样死死不放手，
　　
　　“觉非的身份是个秘密，记住，府里除了我们三个之外，就没有人知道，你一定要小心谨慎。知道了吗？”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“好，那你要记住，他叫周觉非，是你的远房表弟，那个小婴孩是觉非的弟弟，叫童童，他们两个是因为家里遭了难，来投奔我们的。”
　　
　　我点点头，
　　
　　“好，那你先出去吧，”老爹长长的舒了一口气，摸摸我的头，
　　
　　我出了书房，却是有些茫然，然后在池塘边静静的坐了一会，看着水中的倒影，心思却在飞快的转着，
　　
　　老爹为什么会和秦国扯上关系？那个安叔叔是什么来路，为什么燕国的御史大夫竟然敢收留秦国皇室，虽然秦燕素来交好，可是老爹这样也未免大胆了点吧？
　　
　　我心里有些乱，一时间脑海里却都是凌觉非的样子。
　　
　　冷漠，绝望，嚎啕大哭，还是一个孩子啊。
　　
　　苦恼的揪着头发，算了，不想了，天塌了有老爹顶着，砸不到我身上。
　　
　　我回到客房的时候他还没有醒，我把手中的粥放在一旁的桌子上，让后把窗户打开了一半，让初春的气息吹了进来，在窗前站立了半响，却听见身后有些响动，转头看，凌觉非醒了，
　　
　　他刚刚清醒，好像还有些迷糊的样子，我笑了笑，拿起一旁的手帕，在水里浸湿，然后一下子敷在他的脸颊上，
　　
　　哧溜，果然，人一下子醒了过来，
　　
　　视线却转变成凌厉，“你是谁！”声音有些嘶哑，低沉。哭了一个晚上，也难怪。
　　
　　我没有理他，却是自顾自的开始摆放桌上的碗筷，
　　
　　“你醒了就好，洗洗过来吃饭，”
　　
　　“这里是哪里。”
　　
　　“你伤口才包好的，注意不要沾倒水了，”
　　
　　“我弟弟在哪里？”
　　
　　我翻了翻白眼，真是鸡同鸭讲，转过身来，看着他一脸警惕的看着我，我无奈，只好举起双手以示友好。
　　
　　“我叫周子槿，现在是你的表哥。这里是我家，周府。童童哦就是你的弟弟，现在在隔壁睡的很安稳。”
　　
　　他听了话，然后下来床，直接冲到了隔壁的房间，速度真快，
　　
　　我眨了眨眼睛，跟了上去，进了房门，我就看见他半跪在地上，看着睡在摇篮里的弟弟，右手伸在半空中，想要碰触，却又是不敢，脸上却是强忍这泪水，
　　
　　我最终还是退出了房门，根据我的观察，这种倔强的小孩子，在清醒的时候是绝对不会想让别人看见他哭的，
　　
　　我在房门外等了一会，按后他就出来，眼角有些红，
　　
　　“现在去吃点早饭好不好？”
　　
　　他瞟了我一眼，没有理我，直接进了自己的房间，
　　
　　我风化了一下，好悲哀啊，不是我应该扮演表哥的角色吗？为什么我感觉这么像个小厮？
　　
　　后来晚饭过后老爹他们和凌觉非密谈了很久，互相通了气，基本上同一了口径，凌觉非才不情愿的朝着我点了点头，算是承认了现在身份。
　　
　　嘿嘿，形势比人强，我笑嘻嘻的朝他打招呼，然后他用翻白眼来回敬。
　　
　　呃，接下来的十多天，我们之间一直保持着这种模式，见面的我很热情的上前，然后他却是很酷的哼一声，瞪我一眼，然后径直走开，
　　
　　臭老爹，都是你，都是你害得！我愤愤的朝水里扔石子，要不是你，我的交际能力怎么会这么差，一个小屁孩都搞不定，真是伤自尊呐~
　　
　　气死我了气死我了！
　　
　　却听见背后传来一声哼声，我转头看去，确实凌觉非满脸不满的从假山上抬起头来，啊原来他在这里睡觉啊，
　　
　　“啊非表弟啊，不好意思，不好意思，”我赔礼着，赶紧把手里的石子偷偷扔掉，然后在他发怒前在陪笑着溜掉，
　　
　　唉，还是去看童童吧，这个小孩子是在是难以对付，
　　
　　“站住。”
　　
　　哦呀，我竖起耳朵。不会吧，万年冰山开口，真是奇迹啊。
　　
　　“什么事情啊，非表弟？”
　　
　　“以后不准叫我表弟。”
　　
　　“诶？为什么啊？”我顿时脸垮了下来，不要啊，我还不容易有个小弟的。虽然你是某皇子。
　　
　　“不准就是不准，没有为什么”他蛮横的说道。
　　
　　“恚我偏要，我没有强迫你叫我表哥已经是很客气了，”我忍耐着这个小孩子的臭脾气。
　　
　　他狠狠的瞪了我一眼，从假山上跳了下来，拍拍屁股走了。
　　
　　呀，真是别扭啊。我摇摇头。
　　
　　侍女姐姐正在抱着童童散步，我欢呼着上去接过童童，童童看见我，本来微眯着的小眼睛噌的睁开，离开咿呀咿呀的朝我叫，呵呵，这是可爱，认得出我诶，
　　
　　抱着童童蹭蹭，小孩子身上都是奶香，童童也不客气，撅起满是口水的嘴巴，就往我脸上噌，
　　
　　幸福啊，在他哥哥那里受的气完全被小宝贝抚平了，
　　
　　侍女姐姐在一旁取笑我，说我想童童的妈，我愤怒了，为什么是妈，应该是哥哥，我就是童童的亲哥！
　　
　　我努力的抗争着，完全没有发现本尊出现在我的身后。
　　
　　砰~
　　
　　疼疼疼疼~
　　
　　我哭哭啼啼的顶着头上的包把童童还给了他亲哥，后者正在假装他的拳头比较疼，
　　
　　为什么会有这种恶人！




☆、日常生活

　　
　　晚上，我坐在桌前看着书，微微有些不安，
　　
　　又有几天没有看见的爹爹了，不知道他和安叔叔在商量什么事情，
　　
　　秦国发生的事情现在已经在东方联盟里通报了，五大国里已经有两个国家表示谴责这种行为，而其他的国家态度则是有些微妙。
　　
　　东方大陆五大国，秦楚燕韩齐。自从中原大战以来，各国元气大伤，不得不各自修养生息，形成了各自制约的局面，而突然冒出来个凌越，不守规矩，势必打破东方大陆的平衡，常此以往，必定会有一场新的灾难降临。
　　
　　而秦国国内完全是一片混乱，凌越上台后在朝中大换血，杀了一匹，贬了一片，外放了一批，手段血腥，真是令人发指。
　　
　　但是据说幸好秦国的兵权并不在凌越手中，听说他到现在还没有找到统一全国兵马的付印，秦国十二大将军除了凌越和他的盟友富千山手里的两只大军外，基本上其他的将军都各自呆在各自的驻地了，没有搅这浑水。这点我很奇怪，为什么会没有一路人马乘机举起勤王的旗号攻进王都呢？
　　
　　后来我才知道，秦国的政体很其他国家很不一样，并不是全然以皇室为尊，国主只是享有一半的权利，而国主想要做好位置，必须得到国内七州十六府的认同，如果不能，下台是迟早的。
　　
　　正在胡思乱想的时候，脑袋上又挨了一下，我回头怒视，老是打我的头，会变笨的知不知道！
　　
　　身后凌觉非瞟了我一眼，然后看了看手里抄起的书，
　　
　　“《酉阳异闻录》？我倒是看什么这么入迷，叫也叫不动，原来是看这种幼稚的东西。”
　　
　　我瞪了他一样，我愿意看，你管的着吗？顺手夺过书，压平了被他弄皱的书角，然后才站起身子来清了清嗓子，“非表弟，找我有什么事情啊？”
　　
　　他满脸的不屑，上下看了看我的身高，我不动声色的重新坐在椅子上，为什么这个死小子比我高？
　　
　　“我没事干，给我找本书来看看，”他说完就自己回房间了，
　　
　　真是傲慢的小孩子。
　　
　　我想了想，便收拾了一堆书送到他的房间了，
　　
　　半夜，，我模模糊糊的睁眼看见他出现在我的床头，然后把书一本一本的砸倒我的身上，我下意识的用被子把自己裹得严严实实的，
　　
　　“啊，凌表弟，凌大爷，我错了行不行，我不应该找一堆儿童启蒙读物外加励志读物给你看。”我承认，我是故意的，谁叫他嘲笑我来着。
　　
　　诶这小子，真不好伺候。我捂住头腹诽到
　　
　　身上的拳打脚踢突然停了，接着身上一重，他倒在了我身上，我在被窝里动了动，不是吧，不会是激动过头，晕了吧？
　　
　　“别动，让我抱抱，”闷闷的声音透过被子传来，
　　
　　我一动也不敢动，过了半天，我的身子麻了，
　　
　　“凌觉非？非表弟？表弟？”
　　
　　没有反应，我探出头来，却看着他趴在我身上睡着了，
　　
　　真是有趣啊，我难道是那中传说中的抱枕吗？我动了动身子，却听见他轻轻的哼了一声，
　　
　　透过月光我看的见他脸上的憔悴，还有眼底淡淡的青色，
　　
　　我知道，他一直晚上都睡不着，听下人们说，整个晚上他基本上都是守在童童的身边，动也不动，这几天下来，任都憔悴的不少，脸上的肉都下去了，一夕之间家破人亡，换谁身上都受不了，更不用说他一个从小养尊处优的皇子，所以现在的他就像是刚从蛋壳里出来的小鸡仔，在陌生的环境里有着本能寻找妈妈的冲动，而不幸，我就是那个老母鸡，
　　
　　我认命的把他搬倒床上，真是重啊，吃什么长大的，难道皇家就是营养比我们这种老百姓好吗？我把他放在里侧，盖好被子，让后在外侧躺下，继续睡觉。
　　
　　半夜少年在梦中哭泣，不停的叫这那些逝去的人的名字。
　　
　　我有一下没一下的拍着他的背，轻轻的哼着小时候爹爹哄我睡觉的歌谣。哼着哼着我也睡着了。
　　
　　那一夜过后，似乎我们也亲近了许多，至少凌某人会正常的跟我说话了，而不是用哼来代替。
　　
　　―――――――Line―――――――――
　　
　　日子过得很快，我们在一起学文练武，一晃已经半年过去了，我努力的想要和他搞好关系，比如说，有一次我在隆安寺看到一树很是难得的红色樱花。拉着那小子一起去感受下大自然的美丽，结果他倒是拔出剑来把树都剃光，然后说这个当练剑的靶子不错。
　　
　　我哭。
　　
　　再比如说，我练了好几天终于学会了一首新的曲子，去给他弹，结果我很荣幸的发现，这小子基本上都拿我的曲子当催眠的用。
　　
　　这小子真是天生的砸场子的高手啊~
　　
　　凌觉非经常和安叔叔一起密谈什么，所有的事情都在暗地里进行，无论是复仇还是夺权。
　　
　　此时，燕国正式宣布同秦国断交，而凌越则像是个疯子似的，穷兵黩武，在国内强制征兵，准备同燕国开战。
　　
　　啧啧，秦燕两国间还隔着个韩国呢，越境进攻吗？貌似你手里连一半的军队都没有控制，听说国内现在是怨声载道一片不满，不想着怎么安抚民众，反而强令出兵，真是……欠揍！
　　
　　刚过了新年，府里还留着过年的红灯。我收拾课本，看着外面飘散的树叶，而我表弟凌某人正在院子里练剑，动若蛟龙，形若蟠蜊，少年已经成长了许多，刚来时候脸上还残留的稚气现在基本消失殆尽，经历过寒霜，染尽肃杀之气。
　　
　　比起学文，他更倾向与练武，
　　
　　我撑着脑袋看他，
　　
　　他一个回身反刺，恰好看见我了，便朝我点点头，示意去过两招，我撇撇嘴，放下手中的书，从窗户里跳了出去，接过他甩过来的剑，猱身而上。
　　
　　我们已经拼过几百次的剑，对彼此的身法也很熟悉，但是呢，我们两个实力差的就不是一个数量级，我和他比剑，基本上都是他在耍我，
　　
　　当然我不能光让他占便宜，剑法虽然一般，但是我的轻功不是盖得，打不过我总跑的过，随意最后的结局一般都是我把剑一甩，然后他就开始举着剑满世界的追着我打。
　　
　　“喂，今天晚上出去玩吧，上元节诶，街上很热闹的。”我躺在地上看着天空说道，
　　
　　“呼……不去，”他调息说道，
　　
　　“去吧，反正在家里留着也没什么事情，”我翻身起来，半跪在他的身旁，
　　
　　“不去。没意思，还不如练功。”他眼睛都没有睁开的说道，
　　
　　“哦，”我应了一声，爬起来，拍拍身上的土，“那你想要什么东西吗？我给你带回来。”
　　
　　“没有，不要吵我，”他有些发怒。
　　
　　“知道了，”我连忙躲的远远的，真是可怕的脾气啊，我拍拍心口。
　　
　　上元佳节，人头攒动，我在人群中挤来挤去，我们燕国人口什么时候变的这么多，是不是在今天都跑到这阳城来了。
　　
　　我费力的挤出人群，走到稍微安静点的河边，一顿步，一抬头，却是开始放烟火了，
　　
　　一颗两颗，绚烂的绽放在如墨的夜色中，堪比天际星河，极尽生命的繁华。随着烟花的升空，人群中时不时爆发出一阵欢呼声。
　　
　　我抬头看着天空，色彩映照在我的瞳孔，我不知道我现在的表情如何，我想如果有的话，肯定是落寞吧，
　　
　　低头捏捏手中的两块玉珏，
　　
　　通体淡淡的绿色，一个形状是椭圆，另一个则是菱形，上面没有刻字，只有些天然的花纹。
　　
　　嘴角勾起淡淡的笑。
　　
　　第二日，我高高兴兴的来找凌觉非，发觉他竟然不在房间，奇怪，这小子早上能起这么早吗？
　　
　　我转到小院却看见他在院子里练剑，行动癫狂，像个初学者一样，把剑当砍刀用。
　　
　　？？？
　　
　　不是，应该是在砍人，
　　
　　他拿着剑疯狂的砍着周围的一切，我打了个寒战，这样的疯狂的凌觉非感觉就像是半年前那个死命掐着我那个少年。
　　
　　满眼里都是血腥，
　　
　　杀杀杀杀杀！
　　
　　他眼睛赤红，手上青筋暴露。这样下去非走火入魔不可。
　　
　　“觉非，觉非，快停下，”我叫他他不理，我急了，连忙举剑冲了进去，阻挡他的招式，然后顺势引导的停下来。
　　
　　好吧，我承认我忘了一点，平时在他让着我的时候我都远远不是他的对手，更不要说他现在的狂化状态了，很快，我手臂上就被他砍了一剑，
　　
　　天哪，真疼，血腥味刺激了他，他的进攻更加的疯狂，我只剩下招架的份了，安叔叔，你快来救命啊，爹爹你再不来及看不见你亲爱的儿子了。
　　
　　很快，第二剑划过我的腰，啊我的衣服，这可是今年刚做的！
　　
　　我摸摸腰间，才发觉出血了，我基本上没有留过血，只觉的似乎手脚冰冷，鸡皮疙瘩起了一身，不注意的时候凌觉非已经打掉了我手中的长剑，手臂被震麻了，我就地一滚，躲开了他砍下的剑，他一击不中，顿时发起怒来，大吼一声，继续朝我攻来。
　　
　　万幸！地上一块突起的石头绊了他的脚，他踉跄一下，攻势暂缓！
　　
　　我抓住机会，空手握住剑刃，然后举了一分力拍在他的灵台穴，他愣了愣，似乎才清醒过来，
　　
　　他有些茫然无措的看着手中的剑，我长舒了一口气，捂住腰间的伤口，正想教训他，却眼前一黑，昏了过去。
　　




☆、姨妈来访

　　
　　醒来的时候，看着头顶的淡绿色的帐子，是我的房间，我抬了抬手臂，看见上面已经包扎好了，动了动身子，腰间辣辣的疼，
　　
　　费力的起身，房间里没有人，我掀开被子，慢慢的下床，这时候，门被推开了，老爹走了进来，后面跟着凌觉非。
　　
　　“诶呀，我的儿啊，你醒了，快到床上去，不要动，你的伤口可不小，”
　　
　　我被老爹赶回床上，凌觉非却是难得的给我倒了杯水，我觉得很神奇，盯着他看了几眼，小孩却不好意思的低下头。
　　
　　“儿啊，你感觉怎么样，还疼吗？不要怪觉非啊，这孩子抱着你满身是血的冲进来的时候把我们都吓坏了。”老爹摸了摸我的脸说道。
　　
　　“还好啦，没什么大不了的，爹，你不要担心，纯属误伤。”我笑嘻嘻的说道。
　　
　　这个时候安叔叔走了进来，替我把了把脉，然后从身后拿出碗看起来就很苦的药，
　　
　　“把这个喝完，这个是补血的，”安叔叔语气很和蔼的说道，可是我在他的眼睛里看到了一种很诡异的狂热。
　　
　　“不用了我血很多的。”我干笑到，
　　
　　“儿啊，听你安叔叔的话，乖乖的喝，喝了就没事了。”爹爹也在一旁劝道，
　　
　　喝了才有事，我咽了咽口水，看着那碗诡异的东西，最近爹爹和安叔叔不知怎么的迷上了医术，经常没事干什么熬一些奇怪的东西。硬是要给我灌。
　　
　　“周叔，安叔，你们还是出去吧，我看着他就行了。”凌某人也看不下去了，发言把二位江湖郎中踢了出去。
　　
　　房间了就剩下我们两个了，我长舒了一口气，好险。
　　
　　偏头却看见凌觉非看着我，
　　
　　“那个，我没事，你去忙你的吧，”不知道说什么好。总觉得这种场景有些诡异。我往被子里缩了缩。
　　
　　他看了我一眼，双手抱胸，斜靠在床尾。
　　
　　“你是笨蛋吗？知不知道那样很危险？”一如既往的傲慢语气。
　　
　　诶？小混蛋，我可是救了你的命诶，努力朝他翻了给白眼。
　　
　　又过了一会，他有开口了。
　　
　　“想不想知道我为什么会那样？”
　　
　　我想了想，摇了摇头，
　　
　　轮到他翻白眼了，“为什么？”
　　
　　“我可不想你再发一次疯，我可没办法阻止你了。”是举起手臂示意一下。
　　
　　很显然他被我的话噎住了。
　　
　　“总之是不好的事情，能不想就不要再想了。”我看着头顶的帐子继续说。
　　
　　房间里一下子沉默起来。
　　
　　很久，就在我快要睡着的时候他拿出两个东西来，垂到我眼前。
　　
　　诶，那不是我的玉珏吗？
　　
　　“你掉在院子里了，我捡起来的。”
　　
　　“哦，”
　　
　　“这东西那里来的？”
　　
　　“买的啊”
　　
　　“买了干什么？”
　　
　　“送人啊”
　　
　　“你啊，挑一块吧”我很大方的说道，同时把菱形的那一块从他手里抽走了。
　　
　　“……”
　　
　　“送我干什么？”
　　
　　“你是我表弟啊，作为哥哥关心弟弟是很正常的。”
　　
　　“……”
　　
　　“个白痴！这种东西。”他无所谓的看着手中的东西。转了两圈，
　　
　　我讪讪的摸摸鼻子，这种小东西当然比不上他以前见过的那些。没办法，作为御史大夫的儿子每个月的零花钱是有限滴~
　　
　　――――――still Line――――――――
　　
　　又是一年春来时。草长莺飞，花匠精心打理的院子分外美丽。
　　
　　我带着刚刚才学会走路的童童在草地打滚。沾的满身草屑。小东西最后玩累了干脆趴在我肚子上。不知道从哪里来的野花，净往我头上沾。抓我头发，哼，不教训教训你，不知道我的厉害。我抱起小东西，在地上滚来滚去，小东西咯咯直笑。
　　
　　然后一只脚踩住了我的衣摆。
　　
　　我抬头，看见是凌觉非，然后他后面不远处是笑的抽筋的老爹和安叔叔。
　　
　　他从我怀里抱走童童，然后嘲笑着看了我一眼。
　　
　　“这野花和你还真是相得益彰啊”
　　
　　野花？我呆了呆，手机械的摸了摸头发，掉下来一束花。
　　
　　我看了看，真是没有知识，人家是有名字的，学名叫做三色堇好不好。
　　
　　没有文化的人真是可怕，我闻闻手里的花，仰面躺了下去。
　　
　　老爹也溜达溜达的在了我的旁边。
　　
　　“爹”
　　
　　“恩？”
　　
　　“又要到娘的祭日了。”
　　
　　“是啊，”老头子抬头看看天空。
　　
　　“不知道娘在天上过的怎么样。”我嚼着一根野草说道。
　　
　　“很好吧，我们给她烧了那么多的钱，应该是吃穿不愁了。”
　　
　　“诶，爹爹，你在给我说说娘的样子吧。”说实话我已经不记得我娘的样子，不要指望一个连话都说不全的小屁孩能有什么记忆力。
　　
　　在我很小的时候，娘就去世了。然后留下老爹和我两个孤孤单单的在这个世界上相依为命。
　　
　　我一直在想，娘到底是怎么样的人，为什么到现在这么长的时间，老爹在失去所爱后这么多年提起往事仍然无比的甜蜜，
　　
　　“你娘啊，长的和你有点像，尤其是眼睛，看着就让人感到安心，当然，你娘比你小子好看多了。”
　　
　　“切，我一个男的长的好看干什么啊。”我给了他一个白眼。
　　
　　“你娘，当年阳城里有名的美女，每年提亲的人不知道有多少。”
　　
　　“哦，那怎么让你得手了？”
　　
　　“你别小瞧你爹爹，你爹爹当年好歹也是英俊潇洒，风流倜傥的……”
　　
　　我选择性忽视他的喋喋不休。
　　
　　这个时候，一个仆人跑了过来，
　　
　　“老爷，老爷，雪晴夫人和兰若小姐来了。”
　　
　　噗，我猛的吐出草根来，瞪大眼睛和爹爹面面相觑，
　　
　　雪晴夫人，天，我的姨妈，
　　
　　我们匆匆忙忙的赶到正厅，就看见一个气质高雅的中年夫人很优雅的扇着团扇翘着二郎腿坐在太师椅上，旁边站在的是一个十六岁上下的小姑娘，长的圆圆的脸，大大的眼睛，脸色红润，很是可爱。
　　
　　“雪晴，你怎么来了？”老爹调整了下语气很是自然的问道。
　　
　　“怎么不欢迎？”秀眉一跳，红唇里吐出字来，
　　
　　“怎么会呢，只是有些突然罢了，唉怎么没有看见凉生？”爹爹陪笑着。
　　
　　“死了。”姨妈没好气的吐出两个字来，
　　
　　诶？又吵架了，我看看一旁的兰若，她报以苦笑。
　　
　　每年都要来这么一出，姨妈和姨夫都要吵一架，然后姨妈就会带着兰若跑倒我们家来，而过不了几日，作为云城太守的姨夫就会抛下很繁忙的政务，专门接她回家。
　　
　　“这不是子槿吗，一年不见，又长高了”姨妈转眼对我笑道。
　　
　　“姨妈好，”我行礼，
　　
　　“来来来，让我好好看看你，诶怎么脸上肉少了。越来越俊了，诶诶跟我家兰若越来越配了。”姨妈揪揪我的脸颊，我满头的黑线。
　　
　　“好了好了，你们远道而来，先下去休息休息，马上就要吃晚饭了。”爹忙着来打圆场，
　　
　　晚饭时候，一行六个人团团围在圆桌上，我左边是兰若，右边是凌觉非，对面则是姨娘，爹和安叔两个人眼观鼻鼻观心的认真刨饭，
　　
　　“诶哟，姐夫，这个小哥是谁啊，长的真俊，和我们家兰若真配~”姨妈看见了凌觉非，眼睛突然一亮，而凌觉非则眼都没有抬的刨饭，
　　
　　“这个是小槿的朋友，在家中做客，来 ，雪晴，这个是开春新出的鲫鱼，来多吃点，”爹爹说的倒，姨妈是知道我们家的底细的，我爹孤家寡人一个，除了他哪来的其他亲戚，还不如直接说凌觉非是我友人。
　　
　　“哦，小哥叫什么名字啊，今年多大，家中有没有婚约……”瞬间姨妈坐倒了凌觉非的身旁，
　　
　　凌觉非不自然的朝我这边挤了挤，
　　
　　兰若在旁边不住的叹气，小声的说，“我娘就是这么怕出嫁不出去，”
　　
　　我笑笑，小声的回到，“表妹这么可爱，怎么会嫁不出去，姨妈完全是个人兴趣而已。”
　　
　　兰若笑笑，然后抬头看了一眼凌觉非，一道红晕浮上了脸颊，
　　
　　凌觉非蓦地把手中碗放下，
　　
　　“我吃饱了。”然后人转眼间就出了饭厅。
　　
　　“诶，姨妈，”我觉得有些尴尬，
　　
　　“嘿嘿，这是个别扭的小孩子，”姨妈眼睛里闪着矍铄的光芒，
　　
　　我背上闪过一阵冷汗。
　　
　　当当当，我端着盘子，敲着门，
　　
　　“进来，”
　　
　　我推门而入，看见凌觉非正倒挂在横梁上，他看见我进来，翻身下了粱，
　　
　　我把盘子放在桌子上，
　　
　　“饿死我了，怎么这么晚才过来，”他一边吃，一边埋怨倒，
　　
　　“陪兰若散了会步。”我闲闲的说道，然后看着桌子上放着的战国策。
　　
　　“你和兰若很熟？”
　　
　　“算是吧，每年都会相互往来，我们家族人口不多，小孩子没有多少，玩的多了也就熟了。”我信手翻开一页，看了看，真是不爱惜书啊，上面全都是墨点，
　　
　　他在后面嘟囔了句什么我没有听清楚，
　　
　　“啊？你说什么”我回头问他，
　　
　　他放下手中的饭碗，“我听见你姨妈说你们两个的婚事？”
　　
　　“哦？你在哪里听到的？”我反问倒，
　　
　　“呃，今天下午我路过花厅的时候听见你姨妈在跟伯父说，”
　　
　　“嗯，”我随口应了一声
　　
　　“真的有？”他突然紧张起来。
　　
　　“没有的事儿，我姨妈就是这样的人，吃饭的时候还不是跟你说来着。”我笑着回答道。
　　
　　“哦”他坐下继续吃饭。
　　
　　“多吃点，今天的菜不错。”我看他吃的狼吞虎咽，不由得想笑，
　　
　　“笑什么？”他横了我一眼，
　　
　　我连忙摆头，给他盛了碗汤，真是敏锐啊。
　　




☆、路遇骗子

　　5
　　
　　繁忙的大街上，不时的传出叫卖声，一派热闹景象。
　　
　　一个青衣少年提着盒子从人群中穿行而过，少年不时的回头看身后跟着的人，后面的人一身黑衣，身形高大，只是抱着一堆盒子，基本上把脸都挡住了。
　　
　　我提着盒子，后面的凌觉非抱着东西跟着我穿过熙攘的人群，
　　
　　喂喂喂，不就是叫你出来帮忙抬点东西吗？用得着摆个黑脸吗，不用扒开东西我都能猜得到他的脸色有多黑。
　　
　　要不是我那突然来的姨妈表妹，我用的着到处跑腿吗。
　　
　　----------场景转换------------------
　　
　　姨妈持着团扇，很是娇气的对我说，
　　
　　“子槿啊，姨妈我在一些店里订了些东西，你爹的品味是在是太低了，我自作主张给你们换了新的家用，你爹俸禄也不低呀，这么多年了，也不记得换换，说出去让人会让人笑话的。”
　　
　　“是是是，姨妈说得是。”
　　
　　----------转回来--------------------
　　
　　“走过路过不要错过，华阳道人符水出售，包治百病，”前方一大群人围着，中间有个小胡子道人举着个白色的瓶子在叫卖。他的旁边竖着一个大大的幡子，上面写着救济为民的字样，幡子下面是一张桌子，桌子一溜放着十多个相似的瓶子。
　　
　　“各位乡里乡亲，走过路过不要错过，这符水是九嶷山华阳道人亲手所练，有起死回生之效，无论大病小病，一瓶符水下去保证药到病除。贫道师从九嶷山华阳道人，这次下山是秉承的师父的教训，专门为了造福阳城百姓而来，无量寿佛。”
　　
　　那个小道士像模像样的喊了声道号，我被人群挤了过去，凌觉非生怕我丢了，死死的抓住我的手，
　　
　　我津津有味的听着那道士说的天花乱坠，这个时候人群突然拥挤起来，一个汉子背着个老妇满头大汗的挤了进来，
　　
　　“道长，救救我娘吧，我娘快不行了。”他一进来就给小胡子磕头，
　　
　　“快快请起，来把你娘放在这里，”小胡子指引汉子把老妇人放在了一张椅子上，
　　
　　我仔细看了看那个老妇人，花白的头发，满脸的皱纹，肤色蜡黄，眼睛紧紧的闭着，看样子只有出气没有进气了
　　
　　“道长，快救救我娘吧，我从云城一路背着我娘来的，听乡里人说您的药能起死回生，求你救救我娘吧，多少钱我都给。”汉子着急的说道。
　　
　　“莫急莫急，钱不是问题，先让贫道号上一脉”小胡子亲切的说道，然后手搭在了老妇的腕上，我看着心下一动，
　　
　　旁边凌觉非不耐烦的扯着的手，
　　
　　“走了，走了，有什么好看，”
　　
　　我按下他的手，小声的在他耳旁说，“不要急，待会有好戏看。”
　　
　　他黑亮亮的眸子从盒子后面看着我，我笑笑，示意他看前面，
　　
　　那边小胡子已经把完脉，一脸凝重的说，
　　
　　“你娘已是病入膏肓，绝对是熬不过今夜子时。”
　　
　　汉子一听，立刻跪倒在地上，痛哭流涕的求着他，“道长，求你救救我娘吧，我自幼丧父，都是我娘把我辛苦拉扯大的，现如今我还没有让她享一天的福，怎么能就这么去了。道长我求求你，救救我娘吧。我给你磕头了……”说着大汗开始磕头。
　　
　　周围的人纷纷开始议论，
　　
　　“真是个孝子啊，”
　　
　　“真不容易，遇上道长算是他们运气好了”
　　
　　“不知道道长能不能救他们。”
　　
　　我侧耳听着周围人的议论，嘴角慢慢的浮起笑容。
　　
　　“你先别急，也罢也罢，今天遇上我算是你们娘儿两的造化，来把这瓶圣水给你娘服下，”小胡子长叹一声
　　
　　说来也快，那老妇服下那瓶圣水后，竟然慢慢的睁开了眼睛，脸上似乎有了点血色。
　　
　　“娘，娘，娘你醒了，”汉子欣喜的说道，
　　
　　“我的儿啊，这里是哪里？为娘不是已经到了阎王殿吗，”老妇沙哑着声音说倒，
　　
　　“娘，你没有死，是道长的圣水把你救活了”汉子扶着老妇坐起，
　　
　　人群看着真的活过来的老妇，不由得都沸腾了，拼命的往前挤，我被挤得有些趔趄，
　　
　　身后一只手挽住我的腰，我回头一看，是凌觉非，他一只手提着东西，一只手扶着我的腰，
　　
　　“谢谢，”我站好道谢，然后看着场地中间，
　　
　　母子两人拿出了很多的钱道谢小胡子，小胡子只拿了其中很少的一点，并且声称他卖这圣水完全是因为不得已，因为道观需要修葺，急需用钱，
　　
　　看看周围的人，很多的人已近掏出钱来，打算买所谓的圣水，我拉住旁边一个看热闹的小孩子，然后给了他几个铜板，嘱咐他赶去去找巡城卫。
　　
　　“等一下，”我喊了一声，然后走到场中，作了个揖，对这欣喜的老妇人说，
　　
　　“在下略同岐黄之术，不知道这位老人家能否让在下把把脉？”老妇人面露疑惑的声色，然后看了汉子一眼，
　　
　　汉子立刻说，“把什么脉啊，我娘吃了道长的圣水，全都好了，不用把，”
　　
　　这个时候，小胡子也在一旁说，“莫非这位小哥怀疑贫道的圣水？”
　　
　　我笑笑，然后很有礼貌的对他说，“道长你误会了，在下不是怀疑您的圣水，只是在下曾今也遇到个卖圣水的道长，他也是治好了个要死的病人，我当时也很怀疑，结果道长让我试探了一下，果然那个病人体内的症状全都好了，今天我的朋友却也是不信，我就想给他在看看，道长的圣水是真的厉害。”我说着指了指人群中的凌觉非，
　　
　　那个小胡子想了想，打量了我几番，然后不觉察的点了点了，
　　
　　那个汉子便开了口，“你要看就快点，我还有带我娘回去。”
　　
　　“好，一下子便好，”我笑着说道，然后把上了老妇人的手，
　　
　　指尖微微有些油腻，心里有点不舒服，我很讨厌外人的碰触，
　　
　　“老太太果然身体很好，”我收了手回来，
　　
　　三个人的脸上均出现了不觉察的松气
　　
　　“只不过，”我话锋一转，对着汉子说道“恭喜你了。”
　　
　　“恭喜我什么？”汉子一时间没有反应出来，
　　
　　“恭喜你娘要给你添个弟弟了，应该有一个月大了吧。”我想想说道，
　　
　　“你说什么！”汉子大怒，旁边的女子脸上顿时变得惨白，
　　
　　周围顿时一片哗然。
　　
　　“我可没有胡说，只是老太太身体真的好的很”我做出一副好奇的样子问道。
　　
　　“你胡说什么！”老妇人老羞成怒，不经破口大骂，声音顿时不似开始沙哑，而是底气十足。
　　
　　这下周围的人再傻也看的出来是是个骗局了，纷纷离去。
　　
　　“小子，那条道上混的，敢砸爷爷的场子！”小胡子凶相毕露。三个人恶狠狠的把我围在中间。
　　
　　“朗朗乾坤，天子脚下，你们招摇撞骗，在下只不过是看不惯罢了，”我掸掸衣服，
　　
　　“小子，断了姑奶奶吃饭的路子，今天你不放点东西下来，不要想全着回去。”老妇尖细这嗓子说道。
　　
　　“你们想要什么？”我无所谓的耸了耸肩。
　　
　　“看你小子的样子也不像有钱的，”汉子打量着我上下，
　　
　　切，我翻了翻白眼，我穿的是一件普通的青衫，看起来倒真的像是的文弱书生。
　　
　　“那你就留一条膀子下来吧，”小胡子突然从怀里掏出把匕首，朝我扑来，
　　
　　我正想躲开，一直在旁边看热闹的凌觉非突然动了，他甩掉手中的盒子，从背后一招擒拿手抓住了小胡子的手臂，然后在肩上一按，卸了他的关节，
　　
　　我惨叫一声，飞身上前接住他甩在地上的盒子，然后打开仔细的检查，
　　
　　钧窑的花瓶，景德镇的茶具，幸亏没有被摔坏，我万幸的拍了拍胸口。
　　
　　这个时候，巡城卫已经赶了过来，凌觉非脚下躺着三个人
　　
　　经过一番解释，巡城卫们带着了那三个人，看样子是要蹲大牢了。
　　
　　回去的路上，我不住的搓着手，始终有股挥之不去的厌恶感觉，
　　
　　“别搓了，都要破皮了。”凌觉非是在看不下去了，塞了一个盒子在我手里，“抱着，不要去想就好了”
　　
　　“哦，”我乖乖的应声。
　　
　　“你是怎么看出来的？”他和我并排走着，可恶，高了一个头出来。
　　
　　“什么？”我正在与指头奋斗，
　　
　　“就是那三个骗子。”
　　
　　“哦，那个啊，主要是他们的易容术太差了，涂了脸没涂手，那个小胡子把脉的时候我看见了，手腕很是白皙，和露在外面的皮肤颜色差太多了”
　　
　　“你会医术？”
　　
　　“不会啊，”我诚实的摇了摇头。
　　
　　他停下脚步，看着我，
　　
　　我笑了笑，
　　
　　“我根本就不知道那个女人又没有怀孕，后面的那些的确是乱说的，反正只要逼着他们露馅就行了。”
　　
　　他无语的看着我，“不去当骗子真是屈才了你。”
　　
　　“呵呵，谢谢夸奖。”
　　
　　回到家里，我远远看见有个中年人下了马车，
　　
　　“姨夫，姨夫”
　　
　　姨夫近年长的有些富态，但是还是可以看出年轻时的英俊，他听见了，回头看见是我，立刻露出了个大大的笑容。
　　
　　“小槿啊，出门买东西了。”
　　
　　“姨夫，你今年的速度有提升哦，相差不到两天就追来了。”我狭促的笑道，
　　
　　“哎呦，小槿啊，你就不要开你姨夫的玩笑了。”姨夫苦着脸说道。
　　
　　“小槿可不是开玩笑哦，是对姨夫你反应能力的肯定。”我很正经的点了点头，然后笑了出来，“好了好了，姨夫快进去吧。”
　　
　　我拉着姨夫走了进去，姨娘已经在花厅里坐着，看见姨夫进来，鼻子里哼了一声，便转身走了进去，
　　
　　“诶雪晴，雪晴，”姨夫连忙追了上去。
　　
　　兰若站在旁边看着我们进来，然后上前接过东西，
　　
　　“表哥辛苦了，喝口茶吧，”
　　
　　我结果茶杯，“谢谢兰若。”
　　
　　然后兰若羞答答的拿出手巾，朝凌觉非走过去，
　　
　　“觉非哥，我给你擦擦汗吧，”
　　
　　扑哧，我喷了一口茶出来。瞪大眼睛看着兰若，又看了看一脸不耐烦的凌觉非，
　　
　　“啊，不用管我，你们继续。”我咳嗽了几声，不知道该说什么好，心里有些慌乱，举着茶杯挡在我面前，眼睛不知道该往哪里摆。
　　
　　“继续个屁，过来我找你有事，”他一把拉着我出了花厅，
　　
　　诶诶诶诶，我被拉走了，回头看着兰若，她尴尬的站着，手却不知道是该放下还是。
　　
　　来到了后花园里，凌觉非松了一口气，
　　
　　“喂，你怎么能这个样子，表妹也是好心啊。”我捏捏手腕，
　　
　　他瞪了我一眼，
　　
　　“烦死了，这个女人一天到晚都跟着我，不是倒水就是擦汗，”他满脸的不耐烦，
　　
　　“其实我表妹是个很可爱的人，你慢慢会发现的……”我斜靠着石墙，慢慢的说道。
　　
　　“可爱？”他走过来眯起眼睛看看我，“说她可爱还不如说你可爱，”他模仿者戏文里恶霸调戏良家妇女的样子勾起了我的下巴。
　　
　　我脸一红，一巴掌打掉他的手，
　　
　　“神经病，我一个大男人，说什么可爱。”我起身走几步，背对着他，脸上火烧火烧。
　　
　　“呵呵，真是可爱，说说脸就变成猴子屁股了。”
　　
　　我瞪了他一眼。“你自己在这里躲吧。”
　　
　　他在后面一个人笑的很猖狂。
　　
　　姨夫很是能干的把姨娘劝回去，一家三口在这里没有呆两天就回家了，我一直都记得表妹临走的时候眼睛都是肿肿的，
　　
　　我想其实，凌觉非是个很绝情的人。
　　
　　                        
作者有话要说：狗血啊，我喜欢！！




☆、路遥人远

　　
　　春分过后。西方传来了好消息，凌觉非要回国了。
　　
　　凌越这个人似乎天生嗜血，他的唯一爱好就是杀人，做事只凭自己的喜好，有的时候，他决定事情，你如果不同意，绝对是死，可是即便是你同意，保不住还是被杀，似乎是因为觉得他所决定的事情，完全用不着你来应和。在他上台初期，还是有些见风使舵的官员巴结他，可是后来，基本上朝中支持他的人都死绝了。
　　
　　朝中武将终于忍无可忍，在安叔叔的策划下，反了凌越，迎凌觉非回朝。
　　
　　爹爹给我说着目前的形势，我摸了摸鼻子，该来的还是要来。
　　
　　秦国的官员已近正式和燕国下了公文，这时候我才意识倒，其实和安叔叔交好不是我爹，而是燕帝，也是为什么一个邻国的太子能在别国的官员家里躲藏，如果不是出于皇帝授意，那名义上怎么也说不过去。
　　
　　临行前的一夜，我正在悄悄的打点行装，准备明天偷偷的跟着他们跑，就听见敲门声，一打开门，看见是凌觉非，
　　
　　“表……殿下，这么晚了有什么事吗？”很别扭的改口，让后仍不住想笑，现在还沾他的便宜，除非我想死。
　　
　　他白了我一眼，“不想叫就别叫，”
　　
　　我忍住笑，然后很狗腿的给他擦擦座位，他一脚朝我踹来，我迅速躲开。
　　
　　半天没有开口，他正襟危坐，脸色越来越严肃。
　　
　　“我要回去主持国政了，”
　　
　　我点点头，表示知道。
　　
　　“我想让你和我去秦国，”他淡淡的开口。
　　
　　诶？我耳朵竖起来。
　　
　　“我知道你能行，国政方面我完全不在行，现在那么大个烂摊子，我收拾不来。”
　　
　　“哦，我知道了。”
　　
　　“你同意了？”
　　
　　“只要我父亲没有意见，我也没有意见。”
　　
　　“那就好，”他点点头。
　　
　　半天坐着没有动，
　　
　　我正想问还有什么事，他却突然起身，
　　
　　“该去看看童童了。”
　　
　　我看着他的身影，舒了口气，还真是严肃啊。
　　
　　爹，儿子不孝，去秦国啦，反正咱们英明神武的燕帝手下也不缺我一个。再见啦
　　
　　走的那一天，我躲着躲着，却还是被老爹抓住。老爹也没有拦我。只是给我说，如果想回来就回来，不要委屈了自己。
　　
　　我笑笑，有什么好委屈，自己选的路，再大的事情也能自己担着。
　　
　　马车一路晃晃悠悠的，不知不觉已经颠簸了半个多月了。沿途风景不断变化，从开始绿意盎然一路锐减到黄沙漫天。
　　
　　一路上我不得不学着当地人带起白死的头巾，很是好玩，和围巾似的，只不过还要包住脑袋，风沙吹的我脑袋有些疼。
　　
　　我和凌觉非隔的老远，人家现在是国主，一路上住在专门的马车里，车队很长，我被安置在一个队伍尾巴上的一个小马车里，和我一起的是一个侍卫长，名字叫卫有道，长相挺憨实，人也很实在，对我照顾颇多，
　　
　　我看着窗外夕阳，沉沉的即将坠入地下，光线在金黄的沙地上迤逦而行，留下蜿蜒的红色痕迹。
　　
　　看样子今天又要宿在野外了。
　　
　　果然车队停了下来，我从马车上下来，就看见人群忙忙碌碌的开始扎帐篷，生火堆。
　　
　　远远的看见卫有道走了过来，我朝他招了招手，他看见了，咧嘴一笑，露出白白的牙齿，也朝我挥了挥手，走了过来，冲我喊，
　　
　　“小槿，我们明天就要倒秦国的地界了。”
　　
　　“真的？这么快？”我有些惊奇，
　　
　　“是啊，这还算是慢的了，我们是绕道走的。围着韩国的国境穿过去的，”
　　
　　我点了点头，了解他们这样的安排，韩秦两国素来不和，边境上经常发生冲突，尤其是在凌越上台后，不大不小的爆发了几次战斗，韩国吃的亏比较多，自然不会给你好脸色看。
　　
　　“卫大哥，还有多久开饭啊，我都饿了，”
　　
　　“啊差点忘了，李公公在找你。”卫有道突然一拍脑袋想起。然后拉起我就走，
　　
　　“谁啊？李公公是谁啊？”我有些迷惑，希望能快点，我还饿着呢。
　　
　　“李公公就是大内总管，国主身边的人，你迷糊了？”卫有道笑，
　　
　　诶？国主？凌觉非身边的人？找我干什么？话说，我已经有将近半个月没有见过凌觉非和童童了，真是很想念他们，只是不晓得人家凌觉非凌国主还认识我不。
　　
　　-----------------Line---------------------
　　
　　果然是凌觉非派人过来找我的，我被带到了国主专有帐篷里面。
　　
　　真是奢侈啊，帐子很大，一半铺着羊毛地毯，毯子上放着小床，一张桌子，上面摆着一些果蔬，
　　凌觉非一身华服，正做在帐篷中间的小床上闭目养神，旁边是几个漂亮的侍女，一个在捶腿，一个在轻轻柔柔的扇扇子。剩下两个则跪在一旁侍奉童童，小孩子在侍女怀里很是不满，看见我进来了，就开始咿咿呀呀的叫人。
　　
　　我不由得一笑。冲他眨了眨眼睛。
　　
　　童童笑呵呵的，然后口水开始往下流。
　　
　　“咳，”一声重重的咳嗽。
　　
　　我回过神来，发觉凌觉非相当不满的看着我，
　　
　　旁边的李公公则暗暗瞪了我一眼，我赶忙行礼，
　　
　　“周子槿拜见国主。”
　　
　　凌觉非懒懒的抬了抬下巴。示意我起来。
　　
　　我无语。这人是故意的！
　　
　　我起身来，站在一旁，凌觉非懒懒的看了看周围的人，然后皱了皱眉头，
　　
　　“都出去。”
　　
　　众人鱼贯而出，少时，只剩下三人，童童对于我站在一旁相当的不满，试图翻出小小的摇篮，我看着有些胆颤，那小胖短手短腿的，不停的撼着细细的木条，嘴里还发出呜呜的不满声。然后抬头满脸委屈的看着我。
　　
　　“傻了，还不赶快抱着。”凌觉非的声音传来，我赶紧上前抱住童童，啊好小好软，我满脸幸福的和童童抱在一起，
　　
　　半个月没见了，童童不停的嘿嘿笑着往我怀里噌。
　　
　　旁边发出一声轻笑声。
　　
　　凌觉非却是从后面整个围住了我和童童。使劲的抱了抱。
　　
　　我瞪了他一眼，干什么？
　　
　　“抱抱不行啊，好歹也半个月没有见面了。”他无所谓的说道。
　　
　　哼，你还知道半个月没见面了，我不理他，
　　
　　“喂喂喂，我可是专门回来接你的。”凌觉非相当不满的说，
　　
　　怎么说？我侧头看他，
　　
　　凌觉非却不说了，一脸的得意，然后晃晃悠悠的回到小榻上，一副求我啊的欠揍表情。
　　
　　我眯了下眼睛，不理你！
　　
　　然后拿起旁边的果子喂童童吃。
　　
　　凌觉非在旁边不断的叹气，
　　
　　“有些人真是没良心啊，我日夜兼程的赶路，就是想着接某人一起回国，结果某人还不领情，我跑断气是为了什么哦。”
　　
　　我白了他一眼，心里觉得有些奇怪，想想这半个月是却是没有见到凌觉非，他甚至很少下车，基本上都在马车或者帐篷里。连安叔都没有见到。
　　
　　“你的意思是你和安叔一开始根本没有和车队一起走？”我疑惑的问。
　　
　　凌觉非从床上一跃而起，抓起个果子就塞倒我嘴里，
　　
　　“聪明！奖励！”
　　
　　差点没噎死我！
　　
　　原来这半个月凌觉非和安叔早就快马先行一步，却是到了韩国，和韩国主搞外交去了，具体什么内容他也没说，也不外乎是暂时休战交好之类的，反正所有的错都推到凌越身上。
　　
　　我听着听着，突才意识倒，眼前这人真的是一国之主，不再是那个周家表弟。
　　
　　微微有些怅惘，不由得低下了头，
　　
　　“怎么了？”凌觉非发现我的异样，奇怪的问我？
　　
　　我抬头，看着他漆黑的眸子中满是疑问，一眨也不眨的盯着我。
　　
　　认真，深邃。
　　
　　我笑了笑，“没什么。只是觉得好饿。”
　　
　　凌觉非满头黑线。然后掐着我的脸，
　　
　　“我说话的时候你竟然想这些！！！”
　　
　　“疼……我错了……”
　　
　　旁边童童看的兴奋极了，也学着他的哥哥一样，把他的胖手抓在我的脸上。
　　
　　我遇得到这两兄弟哦！
　　




☆、有女司徒

　　
　　进了秦国后，又走了十来天的样子，才算是到了国都，
　　
　　与一个月前相比，真是天壤之别啊，我现在基本和童童住在一辆车了，周围那些漂亮的侍女姐姐把车厢布置的很是舒适暖和，一点都不会觉得颠簸，而凌觉非也大大咧咧的跟我们在一堆，而那个我还没有见过的小替身则替咱他在那顶豪华马车里呆着。
　　
　　真是任性啊。
　　
　　“这样不好吧？”我吃着苹果有些犹豫的问他，凌觉非正枕着我的腿假寐，
　　
　　“？”他睁开眼睛，左右看了看，然后打了个哈欠，从我腿上懒洋洋的滚了下去，然后那拿着一片苹果干逗童童，后者口水流了老长，小爪子挥舞着，可就是碰不到，
　　
　　我不是这个意思！满头黑线。
　　
　　算了，从来就不能沟通。
　　
　　他叹了口气，重新躺了下来，
　　
　　“真想快点到家。”
　　
　　我从车上下来，看着眼前的风景，凌觉非在旁边笑，
　　
　　“看吧，这里就是我生长的地方，”
　　
　　我不语。
　　
　　八百里秦地山水，极目远望，万里无垠，一片壮阔，秦国素来兵强马壮，民风彪悍，想是与这一片山水离不开，
　　
　　他突然大声对着天地喊道：“我凌氏觉非，从此以后，就是这片土地王！”
　　
　　他脸上挂着势在必得的笑容，风卷起了他的头发，飘飘扬扬，整个人如同一只正待乘风而起的鲲鹏，
　　
　　我笑笑，童童在马车里咿呀咿呀的大叫，对于把他一个人丢在马车上相当不满。
　　
　　秦国国内果然是一派的烂摊子。先不说不知道逃亡到哪里的凌越。但说他去年奢华的建造的几个大的行宫就花掉了国库内将近一半的银子，还有就是加重了苛捐杂税，百姓基本上是家无余粮，天知道他收那么多的粮食干什么去了。
　　
　　朝廷内基本上没有人服他这个小国主。
　　
　　他没有军功，
　　
　　如果硬要说为什么他能当上国主的话，那只能说是朝廷对他爹的印象太好了，皇室除了他之外就剩一个路都走不稳的童童了，所以说他当国主是有一定历史原因的，
　　
　　同时基本朝中大臣对这只有十五岁的国主及其不信任。他现在能把握住的就是手里的兵权。文官基本上不配合。有的时候真的很让人苦恼，为什么凌越当初杀了那么多的官员怎么就没有把这些清流都杀掉呢？凌觉非来了正好另外换一批听话的。
　　
　　凌觉非整天都很忙，和朝廷各部的官员们吵架，然后制定好切实可行的措施，废除凌越时的荒诞的政令，停止建造行宫，有的已经建好了，可是总不能叫人家拆了去。都是民脂民膏。
　　
　　实在是不行久当成消夏胜地租给国家里的有钱人，当然是开玩笑，事关皇家荣誉。
　　
　　最不让人省心的是童童，你说为什么他回到了自己的国家反而会水土不服，基本上要我亲自喂养，一天见不到我就哭闹的不行，连他亲爱的哥哥皇帝陛下都哄不住。
　　
　　所以凌觉非经常看见我带着孩子帮他批改公文。这厮虽然面上没有什么表情，但是我敢说他心里笑翻了。
　　
　　“这位是周大人吧，”
　　
　　我正在回宫的路上（我一直都是住在皇宫的，因为我可是中书舍人兼任国主大人的近身侍卫），一个满脸褶子的老头挡住了我的去路，是左丞相，
　　
　　“司徒大人见安。”我恭恭敬敬的作揖。个老头子，朝中最强硬的抵抗派，门生众多，户部吏部的两位主管都是他的学生，而他自己则是把持朝政多年，油滑之极，历经三朝而不衰，真是位高权重的典范呐。
　　
　　“周大人是燕国御史之后，”
　　
　　“是，”
　　
　　“为何会到我国来做个小小的中书舍人？周大人您年纪轻轻，如果留在燕国，那可是前途无量啊。”司徒佐摸摸胡子对我说道。
　　
　　“大人说笑了，我主虽然年轻，但是确实雄才大略，用人惟才。在下庸才一个，哪里谈什么前途，只是陛下看的上，混口饭吃而已。”
　　
　　“听说周大人还住在皇宫里？”
　　
　　“是的，还没有地方住，陛下便让我现在宫里住下，”我恭恭敬敬的回答道。
　　
　　“可是后宫可不是什么人都可以呆的地方。”
　　
　　老狐狸笑了笑，转身走了，
　　
　　哼，老狐狸，你看我是黄口小儿，我还看你是半截腿进了土的老不死。
　　
　　只是他在后宫附近干什么？后宫分内外两院，内院是皇帝以及妃嫔居住的地方，以纳凤庭为界，外院则是侍卫宫女太监居住的地方，连带着后花园都在外院，而大臣们也可以在外院进出，但是内院相对来说就是禁地了，
　　
　　我急忙回到了会后宫，现在整个后宫都是冷冷清清的，先帝本不是好色之人，终其一生，也就只有皇后一个人，而凌越上台后虽然大肆淫乐，被抓入宫的女子却也多在前几日凌越倒台后四下逃散，幸亏还剩下点宫女，要不然我们几个的生活还真是成为个问题。
　　
　　回到上书房，凌觉非正在大发脾气，桌上的书被扔的到处都是，一旁跪着的小宫女侍卫们战战兢兢的，
　　
　　我拍拍他们的肩膀，示意他们出去，真是的，小孩子，被吓的不清。
　　
　　凌觉非看见我来了，一屁股桌在桌子上，满脸的不高兴，
　　
　　“陛下，您这是生什么气啊。”我笑嘻嘻的给他倒了一杯茶，他一骨碌的喝了下去。
　　
　　“那个该死的司徒佐，明里暗里的阻挠我，哪天我非宰了他不可。”他咬牙切齿的说道。
　　
　　我不可置否的笑笑，这人在外面面前还行，装的倒是一脸的深沉，让人看不清摸不透，可是一道私底下，久才让人觉得他就是个十五岁的少年。
　　
　　“哦这样啊，不如你去花园散散心吧，童童也在那里。”
　　
　　“也好，很久没有看见童童了。”他想了想说道。“那你在这里帮我批改公文？”
　　
　　“行。”我点了点头，你不去当商人真是亏了。
　　
　　中央朝政乱了，幸好地方政府没有怎么乱，各给官员拥有一定程度上的自治权，在政变期间大都保持中立的地位，如今在政变平息后纷纷表态归顺，只是都一个个的开始伸手要钱。
　　
　　朝廷都没有钱了，哪还能给你们给？我有些苦恼。
　　
　　初夏，朔州遭水灾，数万州民流离失所。朝廷必须立刻拨款，而朔州驻兵总兵刘春旺该死的见死不救！我恨恨的咬牙。在公文上大笔一写。
　　
　　批改完公文，我把要紧的拣出来放在一旁，剩下的就是些鸡毛蒜皮的小事，比如说歌功颂德，拍马溜须的，甚至还有给国主提亲的。
　　
　　急什么呀，才十六岁的孩子。
　　
　　我伸了伸懒腰，看见外面天都黑了，这时候云裳端了个瓷碗进来。云裳是宫里的老宫女了，其实也就才二十多岁，只不过她从小就在宫里，在那次政变中，幸存了下来。
　　
　　“看完了。”
　　
　　“恩，”我疲惫的点了点头，
　　
　　“来，吃点东西吧，饭点都过了，我叫厨房给你留的”她有些嗔怪的说道，
　　
　　嘿嘿，我不好意思的摸了摸头，
　　
　　“童童吃了吗？”我狼吞虎咽的说道，
　　
　　“早吃过了，现在正在哭着呢。”
　　
　　“啊，那我赶紧过去，”
　　
　　“别急别急，陛下正在那里哄着呢，”云裳给我端了杯茶，“你也歇会啊，”
　　
　　“知道了，我一会就去休息。”
　　
　　我抱着公文到寝宫离去，啊童童正在揪着他哥的脸，哦我国主大人英俊的脸哦。
　　
　　“陛下，公文。”
　　
　　我恭恭敬敬的跪在地上。呈上手中的公文。
　　
　　“吱吱（子槿）”童童回过头来，立刻飞扑了过来。
　　
　　我连忙接住他。呃，这小子这几天吃的好，又长了几斤。我有些吃力。
　　
　　“呼……”凌觉非常常的出了一口气。揉了揉脸，
　　
　　童童满脸的不高兴，口齿不清的开始说
　　
　　“臭臭，臭臭”
　　
　　臭，我闻闻身上，没有味道啊？
　　
　　“童童身上臭臭……”童童扭扭捏捏的说道。
　　
　　我闻闻小孩子身上，呃，有一股胭脂香，咦，宫里的宫女们知道童童不喜欢胭脂的味道，伺候的时候都是没有涂抹胭脂的，
　　
　　“今天有人抱了童童吗？”我抱着童童走倒殿内的另一侧，唤来彩蝶，是属于童童的专用宫女。
　　
　　“回大人，今天司徒小姐抱了小殿下。”彩蝶连忙嘱咐地下的人去准备洗澡水，给童童换衣服。
　　
　　“司徒小姐？”我有些疑惑的想到，
　　
　　“是的，今天在陛下和童殿下在花园里碰见了司徒大人的女儿，聊了会天，然后司徒小姐抱了抱童殿下，童殿下很是不乐意，当场就大哭大闹，把陛下气的不行。”
　　
　　哦，司徒小姐？我突然想起白天他说的话，后宫可不是随便什么人都可以呆的地方。这司徒老儿真是奸诈，
　　
　　“带童殿下回去洗澡。”
　　
　　“是。”彩蝶抱着童童下去。
　　
　　“子槿过来。”凌觉非发话了。
　　
　　“陛下有何吩咐？”我立在一旁。
　　
　　“为什么要用龙且代替刘春旺？”
　　
　　“回陛下，朔州水灾，刘春旺屯兵不出，致使河堤决口，州民死伤无数。龙且是朔州下属小县的守军但是却领兵组织抗灾，其县城在这次水灾中损失最小。”
　　
　　“哦。”他点点头，把公文放在了一旁。揉了揉额头，
　　
　　“给我过来揉揉肩，”
　　
　　“这……”
　　
　　“别废话了。以前不是挺好的吗？”
　　
　　“好吧”我想了想，反正这里现在也没有人，起身倒了他身后，熟门熟路的开始拿捏，以前觉非练剑累了的时候我经常帮他拿捏，可是那个时候，他还不是国主。
　　
　　突然间有些高兴，
　　
　　“我们来秦国有多长时间了。”他靠在椅子上闭着眼问道。
　　
　　“大概，也许，可能，有三个月了，”我望天，想了想时间。
　　
　　他沉默了一会儿，
　　
　　“自从登基后你就一直叫我陛下。”
　　
　　“这是礼数，我也没办法，”难道你还想被我占便宜，不是吧，当年可没多见你有多乐意。
　　
　　“那为什么不见你叫童童殿下，我怎么就见者你在我面前有礼数。”
　　
　　童童一个两岁的小孩子讲什么礼数，我翻翻白眼。
　　
　　“其实……你在我面前不用这么讲礼数的。”
　　
　　“哦。”手没有停下来，继续说道。
　　
　　“以后就叫我觉非好了。”他考虑了考虑说道。
　　
　　“哦，我还以为你想让我叫你表弟呢。”
　　
　　他脑袋反过来看着我，“表弟？我面两个这样子，你说谁比较小。”
　　
　　好吧，我摸摸鼻子，这小子个头又长了，常年的习武身体也强壮了不少，而我却还是单单薄薄的，一点男子汉的气概也没有，如果说一年前我还能在气势上压倒他的话，现在无论是在个头还是气势上都没有丝毫的便宜可以占。
　　
　　扑哧，他突然笑了出来，一直手扯着我的脸颊，
　　
　　疼疼疼，诶，跟童童学的这一招，我的脸都要被扯大了。
　　
　　真是一点身为前辈的尊严都没有啊。
　　
　　“你说，司徒那个老头为什么老是跟我作对？”
　　
　　“作对倒谈不上，我想他是害怕了吧。”轻轻的揉上他的太阳穴，诶呀，这个小孩子可真是不容易啊，
　　
　　“害怕？”他闻言睁开了眼睛，看着我疑惑的闻到。
　　
　　“你想，现在你新君即位，和朝中的武将却是走的很近，司徒大人怕是担心你重武轻文，他的势力很大程度上在朝中，自然担心自己的权利受到损害。”我想了想说道，
　　
　　“君王贵在平衡二字，如果想要朝中大臣们都服你的话，自然你首先要保证他们的权利都要保障。”
　　
　　“平衡”他慢慢的说着这两个字。
　　
　　“对，你既要保证他们手中有权，又要保证他们之间的权利能够互相牵制，”
　　
　　“很讨厌这样，”
　　
　　“没有办法啊，这就是帝王之道。你作为一国之主，即使讨厌也要去做。”
　　
　　他一脸的不爽，我笑了笑，想起今天传回来的消息。
　　
　　“你多听听安叔叔的意见吧，他明日就回来了。蕲州的战乱都安定下来了，相信他会给你带来好消息。”
　　
　　他一听，眼睛突然亮了起来。
　　
　　蕲州，原本是凌越的封地，凌越在退位后据说就是往蕲州的方向逃去了。而安叔叔则率领这卫队去追捕他，一直都没有传来消息，只是今天突然传回来了消息说五日后回朝，按照信使路上的耽搁，时间一来二去的算，正好应该是明天倒。
　　
　　看样子应该是抓住了凌越。
　　
　　觉非一直都很不高兴，因为他想亲自去抓凌越，可是作为国主，他是不能这么任性的，所以每天里，他只有在没有人的时候狠狠的练剑，似乎把所有的木桩都当成是凌越。
　　
　　真是恨不得生啖其肉，
　　
　　我笑了笑，“天色已晚，你早点歇着吧，小孩子还要长身体的。”
　　
　　“切，说得你有多大似的，”他不满的撇撇嘴。“哦对了，我今天在花园里遇见了一个女子。”
　　
　　“谁啊，宫女？”遇见，怕是人家在那里已经守了八九天才盼倒你去的吧！
　　
　　“不是，她叫司徒嫣敛，长的很……好看。”他眯起眼睛说着
　　
　　我心一颤，接着手突然一抖，
　　
　　“怎么了？”他睁开眼睛，
　　
　　“没什么，司徒嫣敛，别是司徒大人的后人吧？”我笑着把手缩了回去。
　　
　　“唉，就是司徒老狐狸的孙女，今年才刚满十七。挺活泼的一个女孩子，今天在花园里还抱了童童的，可是童童真是的，就知道哭。”
　　
　　语气里挺是不满的，
　　
　　“哦……话说，是很漂亮的女子吧
　　，”
　　
　　“嘿嘿，是啊，长的很漂亮，”他笑着说道，
　　
　　“哦，没事我就先回去了，”我脸色有些发白。
　　
　　“哦，那你先回去吧，”他说道，一边傻笑。
　　
　　晚上，我靠在床上，手里摩挲这玉珏，望着窗外的月色出神，真是，一晃就已经三个月的时间过去。
　　
　　是不是该来的，都来了呢？
　　
　　这秦地的月色，却和燕国的月色，真是不同，没有轻若浮纱的流云，只是一轮皓月当空。
　　
　　                        
作者有话要说：真是瓶颈啊，




☆、刮片三尺

　　
　　第二日，安叔叔带着人马浩浩荡荡的回了中州。
　　
　　“臣虎赍中将安德生参见陛下。”安叔叔穿着一身黑色的铠甲跪在朝堂下。
　　
　　“平身，安将军，一路辛苦。”
　　
　　“谢陛下关心，臣幸不辱使命，一举击败叛军”
　　
　　我偷偷观察这凌觉非的脸色，还是没有什么表情，嘿嘿，城府啊城府，
　　
　　“将军辛苦，今日宫中摆宴，为将军接风。”
　　
　　上书房,我站在门口，安叔叔和凌觉非在里面谈话，
　　
　　“还是没有凌越的消息？”觉非烦躁的翻着手中的公文。
　　
　　安叔叔摇了摇头，
　　
　　“我不信他还能上天入地了，这个混蛋。”
　　
　　“不知道那小子怎么回事，我们抓住了所有的人，可是凌越这个老狐狸在最后的关头用替身，一个人不知道逃倒那里去了。”
　　
　　“混蛋，凌越，我非要杀了你不可。”觉非把手里的公文绞着一团。
　　
　　“安叔叔，你确定蕲州是凌越最后的窝点了吗？”我问
　　
　　“确定，他的叛军我们已经控制了九成，蕲州应该是他最后的窝点。”
　　
　　“那你觉得凌越这个人是什么样的人？”
　　
　　“睚眦必报，贪婪自负，颇有些手段，当年就是因为他一直要的越来越多，先帝对他置之不理后，他就发动了政变” 安叔叔不假思索的说道。
　　
　　“离他逃脱有多少时日了？”我继续问倒，
　　
　　如果凌越是这样的人话，他一定会不甘心自己的失败，一定会想卷图重来，而现在他手里没有了军队，按照他那么自负的性格，他一定会反其道而行之，会躲到中州来，伺机刺杀觉非。
　　
　　觉非看着我眼神突然亮了起来。
　　
　　“好，我等着他来。”
　　
　　“陛下还是小心为上，他现在是穷途末路，死了一个算一个，可是陛下现在是这个国家的中心，千万不能出事。”安叔叔语重心长的说道，
　　
　　“我知道，安叔，”觉非点了点头，
　　
　　“对了我想建造一直专门属于皇帝的影卫，”安叔想了想说道，
　　
　　我点了点头，我也觉得很是必要，虽然说凌觉非的武功很高，但是有备无患，
　　
　　“也好，”凌觉非也点了点头，
　　
　　实际上，凌越一直都没有动静，安安静静的，就像他已经死了一般，就这样时光慢慢地流逝。
　　
　　在安叔的指导下，我们一起建立一只影卫，专门保护凌觉非和童童，人员都是从各个军队里面秘密销了档案然后掉过来的，凌觉非给他们取了个名字叫做朔风，日常训练则是安叔叔和我在代领，不得不承认，我只是去凑热闹的，负责一些文职工作，偶尔凌觉非不忙的时候他也会过来带上几次。
　　
　　我一直都听爹爹说过，每个国主都有自己的隶属部队，只听国主一个人的命令，他们的职责和御林军一样，只不过还包括，所有上不得台面或者谁说见不得光的事情都会交给他们去办，
　　
　　国家政权虽然逐步稳定，但是财政上还是入不敷出，地方上的税款也收不起，不是因为官员办事不利，而是今年秦国实在是有点倒霉。朔州的洪灾，连累了临近的荆州和楚州总共十万的灾民都在等着要吃的用得医药。但是朝廷真的是拨不出来一分钱，户部更是天天来跟凌觉非哭穷，搞得拨一点钱出来就是要他的命似的。凌觉非整天阴沉着脸，
　　
　　我看着朔州水灾的公文，幸亏现在还是夏天，不需要御寒的衣物，可是相比而言，疫病流行的可能性也大了，前几天已经派了宫中一半的御医去灾区，希望能避免祸端，
　　
　　真是苦恼啊，凌觉非为什么没有个哥哥姐姐叔叔伯伯之类的人，这样也好代天子巡牧，去灾区转一圈，安抚人心，现在只有派柱国大将军安叔叔再去灾区了。
　　
　　这个时候凌觉非下朝回来了，果然脸是黑的。一脸寒冰的走进了上书房，我赶紧屏退左右，嘱咐卫有道不准任何人靠近十丈之类，卫有道一脸了然的样子，我回身关上门窗，正关上最后一扇窗子，就听见后面桌椅的碰撞声，
　　
　　呵，火气可真是大。我赶紧递上凉茶。
　　
　　“这帮老混蛋，我迟早收拾他们！”凌觉非接过茶喝了一口，立马吐了出来，“这么烫，想烫死我啊。”
　　
　　知道他现在正在发脾气，我赶紧重新倒了一杯，确定没有一丝热气了才递给他。
　　
　　“消消火气，收拾他们正好。”我安慰他，
　　
　　他瞪了我一眼，我赶忙补充，“我说的是真的，我正想着要收拾哪些人呢？”
　　
　　“又有什么诡计了？说说。”他眼睛一眯，
　　
　　“不是你最近在愁国库的问题吗？我就想着怎么样来钱。”我笑嘻嘻的抽出一个本子，“这是朔风最近的成绩验收成果，看着让人激动的，”
　　
　　“哦，那我倒要看看，”他来了兴趣，拿过本子开始翻，果不其然，眼睛越来越放光，不就他翻完本子，然后看着我，展开了笑容，“果真是听让人兴奋的。”
　　
　　真罕见啊真罕见，果然笑起来就更帅了，我心里小小的兴奋一下。
　　
　　“那你是想……”
　　
　　“对，这可是先下来钱的方法之一。”我得意的说道，
　　
　　“看你这个得意的样子，那好你说说，你准备先拿谁开刀？司徒左？”他收敛了笑容。看着本子上面记账最多的那个人。语气里有一丝犹豫。
　　
　　“不行，现在红不能动他。”我缓缓的摇头，然后看了他一眼，似乎脸色稍霁。
　　
　　“哦？”
　　
　　“虽然他那个什么钱比较多，但是这个人相当奸诈，派去的朔风基本上没有抓到他什么把柄，而且，他在朝中多年，门生众多，吏部户部的主事都是他的门生，扳倒他不容易，即使我们能扳动，他一道，朝中就要从新洗牌，我们暂时没有那么多的精力。所以我想我们从一些小角色入手。”
　　
　　“有道理，”他点了点头，
　　
　　“那好，我们现在来先确定下名单。”
　　
　　于是两个搬了两个板凳在桌子前，脑袋对脑袋开始商量。
　　
　　秦国，某些官员在家的时候突然感到背后凉风一阵，背脊生寒
　　
　　两个时辰后，
　　
　　我长舒了一口气，
　　
　　“呵呵，这下一百万两到手了，”我摩擦的双拳，
　　
　　他把叫搭在桌子上，嘴角挂着一抹笑意，突然他眼神一动，“对了你刚才是不是说还有其他的收钱办法？”
　　
　　“啊哦是的。”我点了点头，重新坐了下来，“这个可就是长久国策了，我只是给意见，至于施行与否就在于你了。”
　　
　　“什么，你倒是说说看。”他仍旧闲闲的，躺在椅子上不动，
　　
　　“就是在全国的商行方面，秦国的工商业比较发达，尤其是商行方面，基本上其他的国家的商会在秦国都有分行，所以，我想让他们捐钱，”
　　
　　“让他们捐钱？哼，商人重利，怎么会捐钱？”他冷哼了一声。
　　
　　“听我说完，我是想，让他们捐钱给国家，我们记账，捐款不是强迫，全凭自愿，然后根据他们捐钱的数目，在今后的商业中给他们不同的优惠，比如说降低或是免收几年的税款。”
　　
　　“这样啊……”凌觉非低头思考一阵，“相比起捐的钱，肯定会比以后几年的税款少。”
　　
　　“对，而且秦国本身就是一个巨大的市场，那些受灾的州基本的生活用品本身就缺乏，如果我们允许那些捐款多的商行优先进如那些地区的话，他们的利润可就更多了。”我继续把下来的话说完。
　　
　　“有什么缺点？”他想了想又问。
　　
　　“缺点就是在未来的几年国库收入会少，而且国家必须投入更多的精力来控制市场，而且在灾区市场上或许会出现垄断的情形。”我想了想，把我的顾虑说了出来，
　　
　　“这些倒不是问题，少是少点，但是其后各个州的税收收上来了，也差不了多少，”他随口说道，
　　
　　“呃，问题恰好在这里，我想的事，各州的税收恐怕是收不了多少了。”我摸了一把汗来说，
　　
　　“啊？”
　　
　　“就是你还记得前些日子推行的政策吗？”
　　
　　“什么政策？啊，”
　　
　　“就是那个无为的政策，不去干扰各州的政策，三年之内让他们自力更生，自己挣的钱自己用，”我看了他一眼。“这两个政策在一起的后果就是在未来的几年之类，国库收入除开必须的费用之外，基本为零。”
　　
　　“这样啊？”他摸了摸下巴，若有所思的看了看我，
　　
　　“所以这个政策要考虑，在短期之内，国家动弹不得，动不了兵，如果有外来袭击，我们无能为力。但是现在基本上回来主动攻击我们的国家没有，而且这个政策他的长期利润基本是翻了几番。”
　　
　　“那好吧。我在仔细想想。”
　　
　　最终，凌觉非采纳了我的意见，我们扳倒了几个贪官，解了朔州的燃眉之急。朝中有些动荡，但是鉴于我们并没有触动司徒左的根基，他也是睁一只眼闭一只眼。
　　
　　稍后宣布了下来的政策，果然，一些大的商行真的是有眼光，在政令宣布几天之后就纷纷踊跃捐款。
　　




☆、贡院之行

作者有话要说：奇怪的预感，这次考试……
                        
　　
　　慢慢的一切都在上了正道
　　
　　我一直住在刚来是觉非给我安排的小宫殿里，童童已经三岁了，凌觉非给他找了几个年龄相仿的小孩子，还有个少傅，总算不天天来缠着我了。
　　
　　一日，处理完科举的事项，我带着童童在花园里散步，他那个哥哥不知道最近在干什么，很少见到他人，童童非要玩捉迷藏，没有办法，只有叫着云裳和彩蝶陪他一起玩，
　　
　　我躲在假山里，等着童童来找。
　　
　　这个时候，我无聊的透过假山的缝隙往外看，看见觉非和一个女子背对这我的方向，出现在池塘边对面的亭子里，
　　
　　距离隔的有些远，我听不清楚他们的谈话，但是我却分明感受倒了他们之间那种难以描述的感觉，而觉非看着那个女子的眼神，充满了爱怜。
　　
　　我知道，那个女子，就是司徒嫣敛，
　　
　　穿着一身红色，像是一团火在燃烧。
　　
　　不知道过了多久，我才找回了我自己，这时我抬头看，天色已经黑了，周围也早已没有了人，我抱着肩膀，靠着假山蹲下，
　　
　　不是明明已经知道了，不是已经告诉自己了吗，为什么还是会伤心，是因为还是保有期望？
　　
　　他是王，他是凌觉非，而你不过是一个小小的周子槿，你不能把自己的感情强加在别人的身上，会造成他的困扰的。
　　
　　我抬头，长长的吐出一口气。揉了揉脸。
　　
　　还是做你应该做的吧，在他还需要你的时候，陪在他的身边。
　　
　　当晚回去的时候，却发觉我的寝宫里灯火通明，凌觉非脸色不好的坐在床上，云裳看见了我，立刻变成了一副看见了活菩萨的表情，
　　
　　“大人，你可回来了，再不会来，陛下非把这里拆了不可。”她朝我小声的抱怨着，
　　
　　我走进了内堂，凌觉非看见我进来，一下子站了起来，像是松了一口气似的，然后便是劈头盖脸的一顿臭骂，
　　
　　“你今天跑到哪里去了！到处都找不到人！你不知道外面很危险吗！如果你被坏人抓走了怎么办！？”他眼睛里像是要喷出火来，使劲掐着我的脸
　　
　　“诶诶，我知道了，我没有到处乱跑啊，我就是不小心在花园里睡着了疼……”
　　
　　我的脸啊，云裳很是明智的小步离开。
　　
　　“睡着了你……你哭过了？”突然他的声音变软了，
　　
　　我堵着眼睛，“没有，我没事干哭什么啊？是睡肿了的！”
　　
　　“哭就哭了，有什么不好承认的，有谁睡觉能把眼睛睡的跟枣核似的？”
　　
　　“我说得是真的，不骗你，”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！”我努力的摆出真诚的面孔，
　　
　　他疑惑的看了看我，然后说道
　　
　　“好吧，有件正事要说，关于今年的选士你有什么意见吗？”
　　
　　“选士？今年不是吏部王大人主持吗？”
　　
　　“是的，我想问问你有什么意见？”
　　
　　“我没有，我不是很了解秦国的选拔方式。”我摸摸鼻子说道。
　　
　　“哦，秦国选士的确和其他的国家不太一样，秦国其实一直比较重视武力方面，所以在选拔的时候专门有武科，比如说，基本学科是策论，考的学生的的基本学识，而接下来就分为了术科和兵法。学子可以自由的选取科目。”
　　
　　“恩，是个不错的选士方法，不会把所有的学子都规范成一个样。”我点了点头，难怪天下的学子都会往秦国走。
　　
　　“怎么样，今科的首科已近考完了，一共百名学子现在已经住进了贡院，你有没有兴趣和我一起去看看？”他笑嘻嘻的说道。
　　
　　我弯着头看了看他，“我不去。”
　　
　　“为什么？”他脸色一黑，
　　
　　“跟你一起去太扎眼了，”我耸了耸肩，
　　
　　“扎眼？”
　　
　　“是啊，你想想你一个堂堂国主，去探望学子们必定是百官开道，黄幔铺路，多少人争相围观，我一个小小的中书舍人，如果跟在你的后面，还不被朝中大臣说死。”我很无辜的说道。
　　
　　要知道，朝臣撑死也不知道我的底细，只知道我是当初救过国主，国主就赏我个小官当当。反正后宫现在也空着，就让我先住在里面，算是给乡下佬开开眼。
　　
　　“……”他敲了敲我的头，“知道你什么意思，那你就自己去吧。”
　　
　　初九，见龙在田，利见大人。
　　
　　国主前面热热闹闹大摇大摆的进了贡院，我穿着一身青衫，也跟着走了进去，
　　
　　贡院诶，我从来没有来过这种地方，这里就是选拔国家重臣的地方，以后会有多少的朝中栋梁，文武大臣从这里走出，而又会有多少乱臣贼子在这里发芽成长，
　　
　　七转八转的我在贡院里乱走，大概是因为国主来了的原因，大多数的人都到前面去迎接凌觉非了，这里倒是显得幽静，见林听风，偶尔有几声鸟叫声，
　　
　　我抬眼望去，头顶上枝桠纵贯，遮住了日头，间或着斑斑点点的光线洒下来，随着风不断的变换着自己的位置，我撩了撩被风吹倒眼前的头发，随意的迈开了脚步。
　　
　　道路两旁是一溜的石狮子，形状各异，我一路顺着数了过去，真的没有一个重样的，或大或小，或笑或怒，或蹲或卧，或嬉戏，或酣睡，真是厉害，我抚摸的一个个石雕。不会是真的吧，雕的这么活灵活现的，我敲了敲这个，掐掐那个，不会活过来吧？
　　
　　这时却身后却传来一阵笑声，诶？我猛的转过身去，瞧见两个穿着白色长衫的青年站在身后，一个眉清目秀，正举着扇子掩住嘴唇，肩膀剧烈的抖动，另一个似乎有点外族人的血统，看起来眉目深刻的则是直接笑的很猖狂，
　　
　　“喂，小子你不会以为这个是真的吧。”那个笑得猖狂的高大青年揉揉肚子问我，
　　
　　诶？我不好意思的摸摸鼻子，微微一欠身，
　　
　　“我怎么在这贡院里没有见过你？”稍微矮点的青年一收手中的扇子，笑着问我，
　　
　　“我还没有见过你们，”我嘟囔倒，
　　
　　“这道也是，在下靖州刘元辉，他是陆展凄，阁下怎么称呼？”
　　
　　“啊，我是周……槿，是从朔州来的。”我突然想起前几天看到来自朔州的公文，就随口编了一个，
　　
　　“周槿？”刘元辉拍了拍手中的扇子，“你今年多大了？有十五吗？一个人跑那么远，真是能干？”
　　
　　“十五？”我愤怒了，“我还有两个月就要举行冠礼了！”
　　
　　“啧啧。快二十了？”陆展凄突然凑上来，看了看我的脸，比了比我个头，然后转头对刘元辉说，“这人长成这样，还说他二十了”
　　
　　喂喂喂，什么意思，长一张娃娃脸又不是我的错，个子矮是我爹生的矮，我怒视着眼前嬉皮笑脸的人，狠狠的瞪了他一眼，真是不可理喻，我转身就走，
　　
　　“诶诶，别走啊，生气啦，跟你开玩笑的，”陆展凄一手就要抓住我的肩膀，
　　
　　我稍微一偏，躲过了他的手，
　　
　　“吆喝，看不出来，小辉，这个人还会两招，”陆展凄满脸惊奇的说道，
　　
　　哼，不要小看我，我虽然一直打不过凌觉非，那只是因为他太强悍了的原因。
　　
　　“诶，小东西，来跟我过两招，这几天没有动手，手有点痒痒。”陆展凄的声音伴随着风声直袭击我而来，
　　
　　混蛋，我俯身躲过这一拳，不知道他力量如何，按照他的体型来看，这招怕是出了八成的力，
　　
　　接下来他拳脚并出，一招快过一招，我左躲右闪，脚下快速的移动，躲开他的攻击，他倒也是不耐，紧跟着我的脚步，
　　
　　“踏雪寻梅？”惊讶的声音从后面响起，“展凄快住手，”
　　
　　“诶？怎么了？”陆展凄蓦地手住手回头，却没有注意我一脚已经上去，正好踢在他屁股上，雪白的衣服上留了个大大脚印，真是好看啊，
　　
　　“哎呦，”他抱着屁股叫了一声，“小东西你真狠，我屁股被你踢成两半了。”
　　
　　扑哧，我忍不住笑了出来，这人真好玩，
　　
　　“我可以叫你小槿吗？”刘元辉走了上来，一扇子拍开了陆展凄，
　　
　　我点了点头，我家人都是这么在叫我，凌觉非从来只叫我子槿，而童童从来叫我槿槿，猛地听见有人这么叫我，还真有些怀恋，
　　
　　“你的轻功是踏雪寻梅吗？”他笑着我，
　　
　　我奇怪的点了点头，师父不是说这套轻功他只教了我一个人，天下间没有人在会这套轻功了，呃只不过那是六年前的事情了，师父传授了心法后就不知道云游倒哪里去了，说不定又给我收了几个小师弟，
　　
　　“真是精妙的轻功，我没想到还能再看见，”刘元辉满脸期待的说着，然后很是认真的问我，“小槿，你能在给我演示一变吗？”
　　
　　“这……”我有些反应不过来，旁边的陆展凄却拉开快要趴在我身上的刘元辉，
　　
　　“你不要害怕，他就是这个样子，自己半点武功没有，偏偏喜欢研究各种功夫，可是你要他去学，一辈子也学不会一招，”
　　
　　“你这个人怎么能接我的短？陆展凄！”刘元辉一扇子打在陆展凄的头上，
　　
　　“你又打我，要是打笨了考不上怎么办？回去我爹扒我的皮你帮我当着？”
　　
　　两个人竟然像个小孩子一样开始吵架，我不由得笑了，俩个人看起来很是要好，
　　
　　“我说，你们两个不要吵了，”我上前去分开两个看起来快要打起来的人，“诶今天不是国主来贡院吗？你们两个怎么在这里干什么？”
　　
　　“国主来了？”两个人停下来，异口同声的问我？
　　
　　是啊是啊，我点点头，
　　
　　“哦他来干什么？”又是异口同声的说道，
　　
　　“不是……来看望你我们这些考入贡院的学子吗？”我咽咽口水说道。
　　
　　“哦，什么时候通知的我怎么不知道？”刘元辉整理了整理衣领说道，
　　
　　“八成是昨天吧，我们两个却香山寺玩了，”陆展凄摸着下巴想了想说道，“是吧，小槿？”
　　
　　我胡乱的点了点有，这两个人……
　　
　　“那就让他看呗，对了展凄，今天晚上吃什么？我觉得前天的糖醋鱼不错。”
　　
　　“我也觉得，不知道今天还有没有，”陆展凄露出一副很期待的表情，
　　
　　“要不去厨房看看，这个时候既然他们都去看国主了，那厨房应该不挤吧，”刘元辉拍拍手中的扇子，
　　
　　“小槿你去不去？”两个人回头问我，
　　
　　“不是我说国主来了你们怎么不……”
　　
　　“不争着上去表现对吧？”刘元辉摸摸我的头，恨，为什么这个人也比我高？
　　
　　“是啊”
　　
　　“那小槿你怎么不去呢？”我每天都看见凌觉非，而且我今天来也不是来看他的啊。
　　
　　“呃，这个，人太多了我嫌挤得慌，”
　　
　　“啊？这个真是个特别的原因。”陆展凄呆了一下，突然笑这说道，
　　
　　“那你们呢？”我反问。
　　
　　“呵呵，小槿，我们科举是为了什么？”刘元辉笑着问我，“比如说我考术科，而展凄考兵法，是为了什么？”
　　
　　“当然是为了这个国家。以及自己的报复”我说，
　　
　　“对，我们是为了这个国家，今年来边疆蛮族屡屡犯我国土，而朝廷与地方上政策脱节，上令下不效又或是上令根本就和地方的实际情况脱节，所以他……”刘元辉说着指了指陆展凄，“他想的如何御敌与国门之外，而我想得则是海清河晏，国泰民安。”
　　
　　我有些激动的点了点头，知音啊，刘元辉真是我的知音的，哪像朝廷上的某人，跟陆展凄一样的武夫！
　　
　　“诶？那和不去见国主有什么关系？”
　　
　　刘元辉翻了翻白眼，陆展凄更是一胳膊勾住我的脖子，
　　
　　“我们是为了国家，而不是一个君主。明白不？”
　　
　　在我心里我已近把凌觉非同这个国家联系在了一起，在我眼里，这个国家，就是凌觉非的。
　　




☆、天再旦（上）

　　
　　三个人说说笑笑的走向厨房，却发觉门口竟然两个兵士站岗，我呆呆，贡院真不愧是国家的智库中心，这么重视学子的生活起居，我释然的点了点头，
　　
　　“诶？奇怪，你们是干什么的？”刘元辉却停下了脚步疑惑的说道。
　　
　　“站住，今日国主与贡生们一起用膳，闲杂人等不得入内。”门口的兵士一横手中的矛说道。
　　
　　诶？凌觉非跟学子们一起用膳？谁出的主意？真是亲民政策啊，
　　
　　“诶呀，真是失策啊。”刘元辉满脸遗憾的说道，
　　
　　“要不我们出去吃吧，我记得夜市上的小吃挺不错的。”我突发奇想的提出意见，
　　
　　“诶好，我也想去，小辉，我们去夜市吧，我还没有逛过首都的夜市，”陆展凄眼睛发亮的说道，
　　
　　“真的？我还以为你比较有兴趣去教坊，”刘元辉闲闲的瞪了他一眼，
　　
　　“小辉，给你说了那是夏雨他们拉我去的，我喝酒喝的醉醺醺的，什么也没有干，我发誓”陆展凄连忙拉着他解释，
　　
　　“你干没干什么管我什么事，放手。”刘元辉挣开他的手，“小槿我们走，”
　　
　　“诶，等我，”陆展凄被落在了后面，叹了口气追上来，
　　
　　我有些汗，这两个人的关系怎么看起来有点奇怪？
　　
　　“果然。”刘元辉一拍手中的扇子，很是笃定的，“还是这家店的酱爆鸭子好吃。”
　　
　　“够辣！”陆展凄埋头抢鸭子。
　　
　　“&@&……”我被辣的说不出话来，刘元辉好笑的看着我，然后叫店家上了碗汤，
　　
　　“喝点，就不会辣了。”
　　
　　我端过来，大大的喝了一口，酸酸的，微微有些甜味，口中的辣味顿时减轻了许多了。
　　
　　那两人对视一眼，笑了
　　
　　“我说，小槿，你怎么这么不能吃辣？”刘元辉笑得眉眼咪咪
　　
　　陆展凄则用他油腻腻的手来揪我的脸，“可怜，都被辣成猴屁股了。”
　　
　　“咳。”我拍开他的手，也觉得奇怪，以前从来没有注意过这个问题，在宫里吃饭也都是我以前常吃的样式，秦国人喜食辣这点我倒是忘了。
　　
　　“小时候身体不好，家里人多准备是清淡的东西，吃久了也就习惯了。”这我倒是没有骗他，小时候我三天两头的生病，知道五岁后不知道老爹从那里给我弄了个珠子吃了下去，身体才好起来了。
　　
　　半夜三更，我摸着有些鼓的肚子回了寝宫，好不容易才摆脱了那两个热情的人，太恐怖了，为什么那连个人最后会在小摊贩上喝酒，而且喝了的周围的人都傻了眼，他们两个竟然一点醉意都么有，后来死活要拉着我去和他们秉烛夜谈。
　　
　　我偷偷的摸回我的院子，没有惊醒云裳，天气有点热，我就着外面的井水，冲了冲身体，然后拿起衣服回了房间，
　　
　　闭着眼睛有些疲惫的把衣服搭在衣架上，然后直接扑到在床上
　　
　　“哎哟……”
　　
　　“觉非……哎呦……”我猛地跳起，头却一下子撞到了床柱子上，为什么凌觉非会在我的床上？
　　
　　“没事吧，撞疼了没？快上来我给你揉揉。”凌觉非从床上坐起，
　　
　　“你没地方住了吗？为什么要来占我的床？”我疼的眼泪都冒出来了，抱着脑袋，捡起旁边的中衣披在身上，
　　
　　“上来，我给你揉揉，”他一把拉住我的手，把我拉在了床上，“还不是等你，你老是不回来，我等着都睡着了。”
　　
　　“哦，”他的大手附在我的额头上，有些热，
　　
　　“你身上怎么这么冷，是用冷水冲的吧。也不怕生病，到时候又哭着说不喝药。”他使劲揉揉我的额头，我疼的直咧嘴。
　　
　　“诶你今天去贡院很威风吧，听说你还和学子们一起吃饭了？”我扯过被子把自己裹起来，
　　
　　“分我点，往里面睡，”
　　
　　“诶你不回去啦？”
　　
　　“这么晚了你还赶我走？太没人性了吧，”他不由分说的挤了进来，幸亏我的床够大，我背着朝他脸有些红，总感觉有些发烫。
　　
　　“你今天怎么样？我以为你和那堆学子混在一起，怎么吃饭的时候我看几遍了都没有见到你？”他很霸道的说道，
　　
　　“哦，我今天结交了两个朋友，”我想起刘元辉和陆展凄。不由得笑道。
　　
　　“朋友，说来听听，”他来了精神，搬过我的肩膀说道，
　　
　　“就是两个很有趣的学子，你不睡觉了？明天不上朝了？”我把他推了过去，打了个哈欠“我困了，快点睡吧，明天还忙着呢。”
　　
　　“我要听你说说吧，看看你交了两个什么样的朋友，喂，叫什么说说？”他趴在我背上说，
　　
　　“下去，重死了。”我佯装发怒，“给你说了是两个学子，我可不能给你说他们的名字，他们还要考试呢。”
　　
　　“他们的名字和考试有什么关系？”他抓抓他的头发，
　　
　　“你可是最后的考官，我说了的话会影响你的判断你干什么……。”我扯过我的头发，又被发一把抓去，然后放在鼻子边上闻了闻，我的脸顿时红了。
　　
　　“闻起来好舒服啊。好香。”他笑着说道，
　　
　　“去，我又不是女人。”我背过去，不再理他。
　　
　　第二天早上，我醒来睁开眼睛，看着横在眼前的一只胳膊，捏捏，肌肉软硬适中。微微动了一下，感觉后面像是有堵热乎乎的墙，似乎腿上搭了只腿，有点重？
　　
　　诶？我试图转过脑袋，身后却传来一声轻笑。
　　
　　“早上好”凌觉非笑着跟我打招呼
　　
　　诶？啊！我竟然睡在凌觉非的怀里！我清醒过来连忙推开他，
　　
　　“什么时辰了，上朝要迟到了。”我慌忙的穿衣服。
　　
　　“你急什么。还早着呢。”凌觉非打了个哈欠，起身穿衣服，“你睡相可真差，一个晚上硬是翻来覆去的挤我，最后只好圈住你才安安稳稳的睡着了。”
　　
　　“我又没有请你来，”我没好气的说道。
　　
　　“好啦好啦，我自讨苦吃啦。”他揉揉手臂说道。
　　
　　我推开窗子，看着外面的日头，总觉得今天的天气有些奇怪，这太阳似乎格外的大，
　　
　　朝堂中，我规规矩矩的站在下面，听着各个大臣们不断的上奏，突然堂中暗了下来，我微微一回头，看见外面的天色突然黑了，然后就有人在喊着天狗吃太阳了，
　　
　　我只是一个小小的中书舍人，正好站在门边上偏头朝外面一看，太阳已经没有开始的晃眼睛，只是幽幽的发出昏黄的光线，而边上已经出现了黑色的缺口，呈一道新月，
　　
　　我眯起眼睛，手遮在额头上，黑影不断的扩大，慢慢地蚕食着太阳，然后在不到半柱香的时间里，整个太阳已经成了黑色，仅有一道光亮的金边，最后终于连边儿也不见了，只剩下一片黑暗，整个世界也跟着变黑了，
　　
　　远处不断的传来敲锣打鼓的声音，甚至还有鞭炮声，听说一百年前也出现过这样的情景，那个时候正好开启了乱世的序章，那么这次又代表什么呢？
　　




☆、天再旦（下）

　　
　　秦，元丰二年五月，天再旦。
　　
　　“这天日亏损，是上天警示国主德行有违啊。”
　　
　　耳边不断的传来大臣们的议论声，都显得忧心忡忡，说这可不是好的兆头。我皱了皱眉头，正在这时，耳边传来了一句极小声的骂声，
　　
　　“一群笨蛋，个日食也能让你们胡编乱造！”我偏头看去，借着殿内点起的烛火，看见一个和我一样，穿着红色官袍的青年满脸不屑的站在柱子旁边，我仔细思索了一下，是工部的卿竹生，新从楚州调任入朝，原属楚州良造，因为表现优异，尤擅各种兵器制造，遂调入工部做个给事。
　　
　　他看见我在看他，撇了我一眼，我朝他笑笑，
　　
　　“卿大人对天象颇有研究？”我朝他慢慢的朝他走过去，反正这个时候朝议暂停了，大家都挤在外面看这难得一见的景观，我抬头看就连坐在上位上的凌觉非也不见了。
　　
　　“不敢当，但当涉略而已，”他潇洒的回敬，“不知周舍人对此有什么看法？”
　　
　　“我？呵呵，和你所说的一样，天象而已。”我笑着说道，只不过在别有用心人的眼里，这可是一个好的机会。
　　
　　“你也这么认为？”他倒是有些惊讶，
　　
　　“我小时候听家父讲过这一类的事情，其实就和这日升日落一样，只不过发生的次数少了许多而已。”我想起小的时候爹爹说起过这一类的事情，但是我当时没有认真的听，只是模糊有个映像。
　　
　　“说的好，这日食就是一个很平常的规律，世人愚昧，多以自己狭隘观点来解释不知道的事情，诶看不出来，你这个小小的舍人还知道的挺多的。”他啧啧称奇，“不行，我一定要请你喝酒，择日不如撞日，就今天下朝吧，太和居，我请客。”
　　诶？这个人也太爽快了点吧，
　　
　　这时候我突然看见凌觉非从旁边过来，他朝我点点头，我连忙低头退在一旁。
　　
　　在朝中，我只是一个平凡的中书舍人，收集百官的意见，整理各地来的公文，是万万不敢和国主平视的。
　　
　　凌觉非走了过来，站在我的旁边，对着卿竹生说话，
　　
　　“卿大人在说什么这么开心？莫非这日食让你想到什么有趣的事情了。”
　　
　　“臣惶恐，只是刚才与周舍人商量一起去吃酒而已。”
　　
　　商量？明明是你一个人说而已。
　　
　　“哦原来如此，”凌觉非若有所思的看了看我，我惶恐的低下头。却听他说，“可是真不巧啊，他今天有一堆事情要做，怕是不忙道半夜做不完，是吧，周舍人？”
　　
　　诶？为何？我无辜的看着他，却看见他一脸的不悦，又发什么脾气？我连忙点点头，
　　
　　“是是是，卿大人，实在是不好意思，我今天还要整理文书，很忙的。”
　　
　　“啊？要不我帮你吧，一起做，反正我今天很闲。”卿竹生随口接到，
　　
　　“哦，很闲？”凌觉非瞟了他一眼，
　　
　　汗，我似乎看见卿竹生抖了一下，
　　
　　“孤听闻工部一直在抱怨工作繁忙？”
　　
　　这时候周围的大臣似乎都注意到了这里的状况，我努力的缩在后面。
　　
　　“陛下有所不知，臣下之所以闲，是因为臣下已经完成了尚书大人所托付的工作的，而至于其他的人的工作有没有做完，是不是过于繁重，就不是臣下所在意的呢。”卿竹生毕恭毕敬的说道，
　　
　　幸亏别人离得远，这个卿竹生也太不会说话了，不怕得罪他的同事吗？
　　
　　“哦，竟然是这样，”凌觉非来了兴趣，“那你不帮你的同事分担点工作吗？同朝为官，你不应该努力搞好与你同事的关系吗？”
　　
　　“陛下所言差役，臣下以为，陛下既然让我们这些人做官，自然是要我们发挥自己的作用，如果我一个人都把他们的事情做完的话，那么陛下给他俸禄做什么？还有，工作和私人关系是两个没有关系的东西，我不会因为关系好就让你觉得我可以帮你分担自己所应该的工作，这样会产生惰性的。”
　　
　　“说的倒是不错。”凌觉非冷笑着点了点头，“卿竹生是吧，确实是竹中君子。”
　　
　　说完就看了我一眼，让后背着手走开了。看到他走远了，卿竹生才长长的出了口气，笑着对我说，“咱们国主真是吓人。”
　　
　　“那你还这么说，不拍他治你的罪吗？”我问他，
　　
　　“治我什么罪？我只是实话实说罢了。”他摸了摸额头，“倒是咱国主今天怎么跟要吃人似的，我老远就看见他在瞪我，那感觉，就像是黑暗中的狼看着你一样，果然是来找茬的。”
　　
　　“这么黑你都能看见？”我看看外面，日食还没有结束，到处一片漆黑。
　　
　　“嘿嘿，小意思，我生来就能在黑暗中视物。”他无不得意的说道，“对了，你今天真的很忙吗？看样子我们只有改天才能喝酒了。”
　　
　　“安，算了吧，我可是有名的三杯倒。”我摇了摇头，忽然想到两个人，“要是你想喝酒，我倒是可以给你介绍两个人。”
　　
　　“真的？说定了，过几天就是七夕了，我们一起聚聚好了。”
　　
　　我算了算，正好是我轮休，反正也没有什么事情，我点了点头。
　　
　　“各位爱卿，今日早朝移至偏殿，着钦天监尹珏来见。”凌某人已经回去，在大殿上挥了挥手。
　　
　　早朝移至了偏殿，然后在一片乱哄哄的景象中结束了
　　
　　




☆、七夕夜游

　　
　　过了几天，倒是凌觉非来找我，我正在吃晚饭，他一来就很扭扭捏捏的坐下
　　
　　“子槿，过几天就是七夕了，我们一起出去玩吧啊……。”他话还没有说完，立刻一个翻身，跳了出去，离我三丈远。
　　
　　“啊，给你擦擦，我不是故意的，你刚才说什么？”我放下手中的汤碗，擦擦嘴角，
　　
　　“这么大的反应干什么？我是说，过几天就是七夕了，嫣敛说是要找我出去一起逛夜市，我想着带你一起出去，反正你也没事干。我想你也没有见过嫣敛，趁这个机会让你们认识认识。”
　　
　　“不用了，你们去玩吧。”我继续吃饭，
　　
　　“你有事吗？”他回到座位上，
　　
　　“对，跟朋友出去玩。”
　　
　　“是那个卿竹生吗？”他的声音一下子变的低沉，
　　
　　“还有其他人。你吃饭了吗？要不一起吃？”我问他，
　　
　　“不用了，你自己吃吧。”他阴沉着脸，一甩袖子走了。
　　
　　我看着他的背影，无奈的放下了手中的碗，低头看了半天，
　　
　　“云裳，把饭撤了吧。”
　　
　　“是，”云裳应声，然后很是犹豫，“大人，咱们陛下是不是有点……那个情商有点低？”
　　
　　我苦笑，“算是吧，”
　　
　　司徒嫣敛约他出去，在七夕节明显是表明了她的态度，凌觉非也知道，只是他现在像个三岁小儿一样，需要人给他壮胆，于是就找到我，可是他却不知道，我不想夹在他们之间，我一点也不想看见他和司徒嫣敛亲亲热热，我不是圣人，这样的事情我做不到，微笑的祝福自己所爱的人朝着别人张开怀抱。
　　
　　七夕佳节，我们一行四人上了太和居，这个酒楼靠着河岸，旁边就是有名的情人桥，据说每年七夕的时候在这座桥上一起看烟花的情侣，就会生生世世相依相伴。
　　
　　那三个人倒是酒徒碰到一堆了，酒过三旬就开始海吹胡聊，
　　
　　“我说，卿兄，你是朝中官员吧？怎么跟小槿认识的？”
　　
　　“哦，我们是同乡，”卿竹生举着酒杯说道。我事先已经跟他交代过了，“倒是你们几个，不是还有一个月就要参加殿试了，为什么还这么轻松？”
　　
　　“这叫做学玩两不误知道吗？”刘元辉笑着说道，
　　
　　“来喝酒，小槿你来一杯，这酒量是练出来的，你越是不喝就越不能喝知道不？”陆展凄硬是给我倒了一大杯酒，
　　
　　我小口尝了一下，辣！我吐着舌头放下酒杯，
　　
　　“我看他这一杯就能喝一个晚上了，我们不管他了，”刘元辉满是遗憾的看着我，
　　
　　“谁说我不能喝！”我脸上一红，脱口而出。
　　
　　我斜躺在长椅上，晕乎乎的靠着窗户吹风，听见旁边的人在感叹，
　　
　　“三杯啊，就倒了。”
　　
　　“小东西就是喜欢逞强。”是陆展凄的声音。
　　
　　我奇怪，我这莫名其妙的死要面子干什么，喝酒真是难受。热的全身都在冒汗，我拉了拉开衣领，有些幽怨的看着那边三个人，他们为什么喝酒就跟水似的，真是让人气愤的事情。
　　
　　“你们三个酒桶，我出去走走。”我晕乎乎的站起身来。坐了一会，感觉好了点，
　　
　　“你能行吗？我和一起你去吧，让他们两个喝。”刘元辉也站起身来说倒。
　　
　　我们两个人出了太和居，街上到处都是挂着彩灯，随处可以看见相伴出游的男女青年，
　　
　　我站在街头，四下看看了，为什么这么像是三年前的上元佳节，重重人影间，我还是孤孤单单的一个人，
　　
　　我摸着脖子里的玉珏，笑了笑。至少还有你陪我。
　　
　　“怎么？想你的情人了？”刘元辉用扇子拍拍我的头，
　　
　　“咦？这么明显？”我回头反问。
　　
　　“呵呵，你就差没挂在脸上。”刘元辉走到我的旁边，“来，给你哥哥我说说，是什么样的人？”
　　
　　“没什么好说的，”我无所谓的笑笑，
　　
　　“咦？此话则讲？莫不是人家看不上你？哦看来我们的小槿原来也是为情所困的人。”刘元辉了然的拍了拍手中的扇子。
　　
　　真敏锐，可怕的男人，
　　
　　“诶你倒是说说，是什么样的女子竟然连我们小槿也看不上，那她眼光也太高了吧。”
　　
　　我敷衍着笑了两声，“快要放烟花了，我们去河边看吧，”
　　
　　“也好，我还没看过国都的烟花，想必是极美吧。”
　　
　　“是啊，倒映在河里肯定特别好看。”我笑着说道，然后两个人一起倒了河边，
　　
　　这是烟花已经开始了，多数人确实挤在桥上看烟花，我坐在河岸边，抬头看着夜空绚烂的景象，
　　
　　和上元节的烟花相比，似乎是更多了些寂寥在里面，
　　
　　我有些麻木的看着天空，透过烟花，我宁愿看那永恒的挂在天际的清冷月色，
　　
　　冷眼旁观世人，是你的心已经死了吗？
　　
　　我低下头，看了看对面的桥上，不期然，与一双眼睛相对，
　　
　　惊愕，似乎有些不相信，我短暂的失神后，迅速收回目光，这边的河堤很黑，他应该没有看到我吧。
　　
　　而我却看的清清楚楚，包括他挂在嘴角的温柔的笑意，包括他怀中的那个笑的甜蜜的女子。
　　
　　这么看来，这是一对才子佳人。
　　
　　“走了，我们回去喝酒，可不要辜负了这良辰美景。”我拉起刘元辉，往回走，
　　
　　“哦，说的也是，回去看看那两个人喝的怎么样了，”
　　
　　这是有史以来，我第一次喝的不省人事，我不知道我到底喝了多少，只是一个劲的灌，把他们三个看傻了眼，
　　
　　我笑，我仰天大笑，其实我是想哭，可是我找不到理由哭，
　　
　　为什么要哭，谁能给我一个理由？说是他负了我？可笑，他从来就不知道我对他抱有什么心思，只是一们心思的认为我是他的朋友，他的得意助手。
　　
　　最后我能记起的画面是太和居的房梁，然后我轻轻的闭上了眼。
　　
　　第二日醒来，我头痛欲裂，旁边的云裳给我端来了醒酒汤，
　　
　　“不能喝酒还硬要喝，你喜欢自虐还是怎么的？”
　　
　　“嘿嘿，”我陪笑着接过碗，一口喝了下去。然后看看自己身上的干净衣服，“云裳，我昨天晚上是怎么回来的？”
　　
　　“你自己走回来的，”她瞪了我一眼，接过碗，“昨天晚上卫有道半夜来找我，说是你在宫门口和守卫要打起来了，叫我赶紧过去，我过去一看，你在那里发酒疯，守卫叫你把牌子给他们看，你却是理都不理，人家自己要拿吧你有是一个巴掌拍了过去，死活不让别人近身，最后还飞上了房顶，差点没有叫御林军把你射下来，”
　　
　　“啊？”我喝醉了竟然是这个样子，“那后来呢？”
　　
　　“后来啊你在房顶上哭哭笑笑的，最后干脆睡在房顶上了，卫有道这才上去把你背下来。”
　　
　　啊这也太丢人了吧，我摸摸鼻子，
　　
　　“那那我又没说什么？”
　　
　　“这倒没有，你要是早说话也就没有这么多事，可你就是一句话也不说，你说这回你给我惹了这么大的麻烦，要怎么补偿我啊？”云裳双手一叉腰，气焰很是嚣张的说道，
　　
　　“补偿啊，要不我就做主，把卫有道判给你做相公好不好。”
　　
　　“你这死小子！”云裳气红了脸，
　　
　　我连忙跳下床跑了，还不忘回头说，“云裳你不要急啊，我这就给你说亲去。”
　　
　　身后一个茶杯砸在了门框上，我吐了吐舌头，
　　
　　我从卿竹生那里听说我当天喝醉了之后本来倒在地上睡着了，他们三个正在商量把我抬在哪里去，岂料我却一个翻身很清醒的起来了，然后恭恭敬敬的朝他们三个道别，就搜的飞了出去等他三个回过神的时候我已近不见了。
　　
　　后来这件事传到了凌觉非的耳朵里，他倒是没有说什么，只是搬来了一堆宫训庭训，让我全部背住，
　　
　　神啊，国主大人，我只是暂住在你的宫殿里，你给我这些后宫之人看的东西干什么。
　　
　　他拍的打在我的头上，一挑眉，住在我宫里就是我的人，就要遵循这些规矩
　　
　　我欲哭无泪。
　　                        
作者有话要说：……




☆、时光流转

作者有话要说：……捉虫
                        
　　
　　令行禁止，凌觉非真的是个很能干的国主。他很好的处理与朝中大臣的关系，该封赏的封赏，该打压的打压。
　　
　　而司徒老狐狸则是一直稳稳当当的坐在高位上，明哲保身。各自摸清各自的底牌，在一切没有摆上台面之前和平相处，相互之间你来我往，共同来是上演一处君臣和睦的好戏。
　　
　　一日下朝后，我跑去上书房，凌觉非正在批改着公文，端正的坐在书桌前，脸上满是严肃的表情，呵呵，很有帝王的威严，
　　
　　我不由得笑笑，他抬头看见我来，示意我进来，我抱起一大堆应急处理的公文走了进去，
　　
　　“你说这是什么事，一个凶杀案子，当地县官却硬是乱来，这下好了，一层一层的，最后州官直接呈报倒我这里来了，是不是我这个国主真的很闲？”他朝我抱怨道，
　　
　　“快点看吧，这里还有一大堆呢，”我放下手中的公文，然后看见旁边的点心，感觉肚子有点饿了，
　　
　　“谁给你送的点心，看起来很好吃的样子，”我装作不在意的问道，
　　
　　他瞟了我一眼，“饿了吧，是御厨房送来的，想吃就吃，”
　　
　　“好啊好啊，这是你请我的，”我摸了摸鼻子，拿起一块绿豆糕，送入嘴里，
　　
　　“你这个馋猫，”他无奈的摇了摇头，
　　
　　我真要咬，却觉得味道不对，猛的吐了出来，我小的时候，和师父生活了一段时间，他老师喜欢给我尝各种夹杂了微量毒药的点心，然后叫我一一分辨出来，
　　
　　“有毒！”我连忙放下手中的点心，“你有没有吃？”
　　
　　“啊还没有，”他放下手中的笔，然后叫人进来，
　　
　　最后拿银针试着插在的点心上，银针立刻变黑了，
　　
　　我们俩个面面相觑，是谁？
　　
　　“来人，给我查这东西是谁做的，谁经手的，有什么人碰过，”凌觉非沉着脸发布命令，
　　
　　这时候御厨房却传来消息，有个厨子偷偷跑了，正被御林军撞上，然后他当场就服毒自尽了。
　　
　　凌觉非顿时大发雷霆，七七八八的处置了一堆人。
　　
　　事情不简单，我隐隐约约的嗅到阴谋的味道。
　　
　　一个月后的殿试，果然刘元辉一举夺魁，成为今科文状元，而陆展凄则是武举第三名，他们两个在看到我一身官服站在百官末尾的时候眼睛都瞪了出来，我不好意思的朝他们笑笑，然后示意他们不要往这边看了，赶快接受国主的封赏。
　　
　　下了朝后，两个人顾不得游马巡街，却是一起抓住正要逃走的我，让后把我压在墙角，很是凶悍的审问我
　　
　　“你不是朔州考生吗？怎么现在变成了朝中大臣？”陆展凄恶狠狠的问
　　
　　“G就是一个中书舍人而已。不是什么大臣。”我怕怕的回到
　　
　　“狡辩！”刘元辉今天没有带扇子，一弹指敲在我的头上，
　　
　　“你骗的我们好苦，我决定把你扒光衣服吊在城门上”陆展凄露出凶恶的嘴脸，
　　
　　“诶不要啊，我不是故意骗你们的，反正迟早也会知道，我就一直没有说，”我努力的为自己辩解，可是声音却越来越小，
　　
　　“知道自己理亏了吧，还不赶紧想办法给这两个人赔罪，”这个时候，不知道卿竹生从哪里冒出来了，
　　
　　“还有你，这个老狐狸跟着小槿一起骗我们，”
　　
　　“我可是冤枉的，我只是受人之托而已，”卿竹生很是无辜的说道。
　　
　　“那好，今天小槿就乖乖的让大爷我出气，要不然我可不能保证以后我想起这件事会做出什么事情，”陆展凄□的说道，
　　
　　我努力的把自己缩成一个球，“大爷，下手轻点，记住不要打脸，小的还要靠这张脸吃饭哪。”
　　三个人一愣，顿时笑成一团，
　　
　　“好了，你们两个快去准备一下吧，今天晚上还有翰林宴，”卿竹生推了推那两个人，
　　
　　“就是，我还要去整理公文，不跟你们说了，”我突然想起今天上书房里似乎堆积了很多的公文没有批改。
　　
　　“那好，我们先去，以后再收拾你，”陆展凄朝我挥了挥拳头，我缩了缩脖子。
　　
　　“知道了知道了，以后在给大爷们赔罪。”
　　
　　接下来，刘元辉进了翰林院，而陆展凄则跟着柱国大将军做了同仪，稍后开赴凉州团练。
　　
　　临走的时候我们又聚在一起，在太和居包了桌酒席，算是给陆展凄送行，还有些他们在贡院里的朋友，很是热闹，可是喝到一半的时候，就不知道陆展凄和刘元辉跑倒哪里去了，我正想去找找，可是卿竹生却是一脸神秘的拉住我，诶？有古怪！
　　
　　我坚定的想倒。
　　
　　政令的效应比我想象的来个更快，还没有用三年的时间，国库收入首次超过支出，在今年看春的时候，国库收入猛然间翻了几番，而开始缩设想的问题果然又出现，一些商行垄断经营，幸而早有应对措施，很快就划开了局面。
　　
　　总之，一切平安。
　　
　　窗外寒风呼啸，我冻得瑟瑟发抖，虽然我基本上已经裹成一团球了，我放下手中的笔，双手放在一起搓着，手指已经麻木了。
　　
　　四年了，我还是受不了这里的严寒，九月多久开始下雪，然后倒了现在十一月份，简直不让人活了。
　　
　　我眼巴巴的望着火炉上热着的酒，秦地苦寒，这烈酒是好东西，入口辛辣，下喉刺激，落入腹中则是一种发自丹田的烧灼，
　　
　　我抱着小酒杯，师父，徒儿不孝，当年没有认真的跟你练习内功，现在不像某些人样有内功护体，整天在外面到处乱跑。
　　
　　正在想着，手中一空，一股冷风灌了进来。我立刻缩脖子。
　　
　　一个身形挺拔，相貌英俊的青年站在我面前，端着我的酒杯，脖子一昂，手中的酒杯空了。
　　
　　“给你说了多少便，冷了就出去练剑，不要把自己关在房子你，你不知道这些碳在不通气的室内有毒吗？”
　　
　　凌某人很是正气的说道，似乎完全忘了是谁把一堆公文扔给了我，然后陪着司徒小姐出去赏雪。
　　
　　我幽怨的夺过杯子，重新倒上酒，一口喝下去，
　　
　　斯，真是辣，酒气上脸，全身顿时热起来，
　　
　　“怎么？赏完雪了？”
　　
　　“还没有，嫣敛说是给我准备一些小点心，我就偷偷溜回来一趟。”他眼神有些闪烁。
　　
　　“哦，那你快回去吧，事情我都处理的差不多了，不用担心，”我放下酒杯，一杯就够了，这就是不能喝酒的人的悲哀。
　　
　　“哦子槿果然有效率，既然收拾完了，那就跟我们一起出去转转吧。”
　　
　　凌某人闻言抓起我，出了门，
　　
　　“我不去啊，会冻死的！”我做着最后的挣扎，
　　
　　他眼睛一眯，颇为阴险的看了我一眼，
　　
　　“你不去也的去，”话音未落，一掌袭来，
　　
　　我抬臂格挡，身形向后一跃，瞬间跳出三米开外，
　　
　　他咧嘴一笑，“不错，我还以为你把身手都忘光了。”说着欺身而上，
　　
　　为什么我会穿成个球状，基本上在这个房间里挪不开身形，数招之间变被他逮住后领，提了出去。
　　
　　“哈哈，还是跟我走吧，”
　　
　　我的天啊，我说凌国主大人你不是从城外十里跑回来就是专门抓我出门受冻吧。这孩子真是越大越变态了。
　　
　　我坐在马前，给凌某人挡风，一路疾驰，我努力的往后面塞，谁让后面是一个大火炉呢，
　　
　　“你别挤了，再挤我就掉下去了。”凌某人在身后咬牙切齿的说，
　　
　　“谁让我们的国主大人穷的连一匹马也不给他的臣子配。”我没好气的说道。“感情不是你在前面吹风，”
　　
　　他却没有说话，只是单手解下了自己的披风一下子盖在我的身上，把我严严实实的遮住，
　　
　　“这下好了吧，你吹不着风了，”他没好奇的说倒，
　　
　　我楞了片刻，然后露出了头，“不行我要看雪景，”
　　
　　“服了你了真是，”他满是无奈的说道。
　　
　　街上的人很少，我们一路飞奔着出了城，然后倒了城外的风亭，
　　
　　




☆、城外遇袭

　　
　　我站在四面透风的风亭，四周都是白雪，一片白茫茫的，而远处的山体却是黑色的，夹杂其中，极致的白与突兀的黑相辅相成，肃穆却又灵动，颇有写意的风格。
　　
　　“好看吧！”凌某人在身后洋洋得意的说道，
　　
　　我点点头，“如果是在夏天的话就更好看了。”多么想身处炎夏，眼观雪景。
　　
　　“白痴，夏天那里来的雪，”他一掌拍在我的头上，
　　
　　打起来很顺手吗？我愤怒的望着他，他则报以挑衅的挑眉。
　　
　　个臭小子，真是不知道尊重长辈。
　　
　　呼……一阵冷风吹来，我打了个喷嚏，真是不应该跟出来的。
　　
　　“真的很冷吗？”凌某人问倒。
　　
　　“不冷啊，一点也不能，我热的直冒汗。”我瞟了他一眼说道。为什么我没有再多添几件衣服在出来，凌觉非，要是回去我感冒了我绝对饶不了你。
　　
　　一个温暖的怀抱蓦地从后面圈住我，
　　
　　“这样就不冷了吧”他低着头，靠在我的脖子上说道，喷出的热气让我感觉脖子上起了一片疙瘩。
　　
　　我僵硬了，感到全身的血液都集中在了脸上，然后他继续说，
　　
　　“为什么你还是那么瘦，你看这几年你都没有长什么肉，连个子也不长。”
　　
　　说这他捏捏我的脸颊，然后向外一拧。
　　
　　“疼，个混蛋。”我推开他，赶忙揉揉自己的脸，
　　
　　“哈哈哈。”他笑嘻嘻的跳开了，
　　
　　啊我可怜的脸，肯定肿了。
　　
　　正在这时，从楼梯口上来一个女子，
　　
　　“陛下见安，”一个清脆的声音响起，我抬头，
　　
　　一个穿着白色的锦袍，周围有一圈看起来很暖和的毛圈，小巧的脸庞，精致的容颜，果然是个美女，
　　
　　啊，那圈毛看起来很暖和。我羡慕的看着他
　　
　　“这位是周大人吧。” 美女看着我，仰着头开口问道，声音里有一丝不悦。
　　
　　“司徒小姐见安。”我笑吟吟的作了个揖，终于见到面了，桥上一瞥，已是一年过隙。
　　
　　“周大人有礼了。周大人也来这里赏雪？刚刚怎么没有看到周大人？”很好听的声音，看门见山，看起来这司徒小姐却是个爽朗的人物
　　
　　哈，我才没有那么好的兴致，
　　
　　“不是，在下是恰好路过，看见了陛下，所以顺便过来问声好。打扰了陛下和你赏雪的雅兴实属不该。”
　　
　　“哪里哪里。”司徒小姐盛气凌人的说道，
　　
　　北风那个吹啊，这厢我冻的瑟瑟发抖，那厢却是春意隆隆。
　　
　　那两个人吟诗作对，为什么我以前就没有发现凌某人这么会讲笑话呢？
　　
　　他脸上挂着笑意，不时的说些好笑的事情，逗的司徒小姐笑的花枝乱颤，
　　
　　抬头看着外面，又开始飘雪了，我按住胸口的玉佩，眼睛一眨也不眨的看着远方，似乎，更冷了。
　　
　　雪地里的一个黑影引起了我的注意，就在不远处，很小，依靠着树丛的遮挡隐藏自己。我眯了眯眼睛，迅速环视四方，四野空旷，只是隐隐约约的有些人影在动。
　　
　　我转身，走倒凌觉非面前，附在他耳边小声的问，
　　
　　“今天你有带朔风出来吗？”
　　
　　他正在说笑，猛的回头看我，然后摇了摇头。
　　
　　我头痛，真是色令智昏啊，我的国主大人，也就是说，今天秦国国主，朝廷重臣之孙外加一个小小的中书舍人就是在□裸的暴露在这一片荒原之中。
　　
　　“有情况？”他问倒，
　　
　　“是的。”我观察这四周的情况，“有谁知道你们今天的行踪？”
　　
　　“很多人都知道。”他起身看着四周
　　
　　“那只有先回去一个一个的查了。”我从怀里摸出一只火信。交给他，“确定在安全的地方，在拉响这个火信，把你衣服脱给我。”他今天穿的是一件黑色的袍子，在雪地里尤其的显眼。
　　
　　“不行，我们一起走，”
　　
　　“陛下，你还要照顾司徒小姐，”
　　
　　正在这是，一只箭从亭外射了进来，插过他的手臂钉在了柱子上，我一把把他压下来。
　　
　　“啊……”司徒小姐尖叫了一声，凌觉非连忙把她拉在怀里，三个人一起附在地上，
　　
　　“没时间了，快脱衣服，”不断的流矢射了进来，我急了去解他的外袍。
　　
　　“你！”
　　
　　“国主大人，请你以大局为重，”我头也不抬的说倒。换上他的袍子，“我们三个一起冲出去，马匹就在下面，一会我们分头跑，我会吸引他们注意，你们两个骑马一路向东跑，记住不要回城，那条路上肯定有埋伏，往东十里有卫戍大营，你们去那里，确定安全后就召集朔风接你们回城！”
　　
　　“不行，我们一起走。”他拉住我的手臂，看着我，“相信我，以我的武功能解决外面的人。”
　　“我知道，可是你怎么能保证他们没有后招呢？陛下，不用管我，你一定要活着！”我急了，冲着他叫道，却没有料到他却神情一呆。
　　
　　没时间蘑菇了，我嘱咐了司徒小姐几句，然后推了推他，三个人一起从后面翻了下，然后骑着马冲了出去，
　　
　　果然，数十个黑衣人出现在外面，
　　
　　我见状则喊：“你们是什么人，知不知道孤乃秦国国主？”
　　
　　黑衣人一听，立刻朝我冲了过来，我举剑格挡这，然后趁机示意凌觉非跑，
　　
　　他深深的看了我一眼，打马飞奔而走，
　　
　　黑衣人见他们要跑，刚想要上去追，我则开始破口大骂，
　　
　　“妈的，平时一个个都死命效忠，遇上事就先开溜，回去孤一定砍了你脑袋！”
　　
　　黑衣人闻言，立刻上来要把我团团围住，我心底一松，也不恋战，驾着马朝山里奔去。
　　
　　却见马嘶鸣一声，前蹄猛的软了下来，我被甩下了马，顿时被包围。
　　
　　俗话说马有失蹄，可您老也不能在这个地方失蹄啊，我暗自叹这倒霉，估摸这凌觉非他们还没有走远，于是继续扮演着自己的角色。
　　
　　“你们到底是谁派来的，给了你们多少钱，孤可以给你们。”
　　
　　国主大人，我不是故意破坏你的形象的，
　　
　　黑衣人却是没有人说话，开始进攻，我举剑抵挡，武功都看不出路子来，只是招招凌厉狠毒，置人于死地，
　　
　　真是不要脸，十多个打一个还一起上，
　　
　　身上很快被划了几道血口子，难道我今天就要死在这里了？
　　
　　我一剑刺穿一个黑衣人，却不注意背上又被砍了一刀，疼！你刀上摸了辣椒水吧？
　　
　　一轮进攻停止，我周围躺着三个人，我半跪在地上，扶着剑，气喘吁吁，周围的黑衣人都停止进攻，像是在考虑怎么样杀我损失最小，
　　
　　我笑了笑，好你们不来，我来！
　　
　　踏雪无痕，配合着一招横扫千军，我攻了上去，反正都是一死，再来几个垫背的我也不嫌多！
　　
　　再见了，凌觉非。如果有下辈子，我希望……诶？不是眼花了吧，为什么凌觉非会出现在我面前，
　　
　　“你怎么回来了？司徒小姐呢？”我举剑有些呆的问。手却有些发抖。
　　
　　他砍翻了一个人，我忙着配合上去，收拾剩下的人。
　　
　　“司徒小姐呢？你把人家扔倒哪里了？”
　　
　　“我叫她去大营了，”
　　
　　“人家一个女孩子，你怎么能放心，万一她出什么事你怎么办？”
　　
　　“我也不知道。反正就是回来了。”
　　
　　“你怎么能这样，万一你出事了怎么办”我急了，背靠着他，击退一个黑衣人。
　　
　　我有些生气，这个人怎么不知轻重呢，把人家女孩子丢了不说，还自己跑回来，万一遇上是事情怎么办
　　
　　他却没有说话了。手中的招式却是越发的凌厉，招招见血，
　　
　　正在这个时候，远吃却响起了哒哒的马蹄声，
　　
　　“陛下~我来帮你！”一个女声远远的响起，
　　
　　真是的，为什么连司徒小姐也回来？
　　
　　司徒嫣敛架着马，手中握着一只剑，俯身冲进了阵里。
　　
　　“你回来干什么！胡闹！”
　　
　　“我回来帮你！”司徒嫣敛很是倔强，
　　
　　“你一个女孩子能帮什么忙，”凌觉非的声音里很是严厉。
　　
　　“我就是能帮忙，你不是平时都说我很厉害吗？”
　　
　　天，你们两个不能换个地方聊天吗？我无力的看了他们一眼。估摸了现在的形势，还是发信号给朔风，希望朔风来的能比下一批杀手快，我快撑不住了。
　　
　　果然还是要多运动才行，
　　
　　两个人似乎意识倒了现在的局面。
　　
　　这个时候，一阵箫音响起，黑衣人一听，全部都停止了攻击，很整齐的撤退，甚至连地上的尸体都背走了
　　
　　我满头黑线，不愧是专业杀手啊。
　　
　　我大躺在雪地里，看着远方出现的朔风的旗帜，
　　
　　冬日的阳光确实有点刺眼，我把手搭在额头上，努力的眯了眯眼睛。看着太阳似乎变成了三个，然后又变成了一个。
　　
　　“喂，”不知道什么时候，我发现我被凌觉非抱在怀里。
　　
　　“怎么了，国主大人？”
　　
　　“为什么一个人留下来，难道我就这么不值得信任吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“为什么你们都想着让我好好的活下去？是因为我是国主吗？”背着光，看不清楚他的表情。
　　
　　啊？我瞪了他一眼，努力扬起拳头示威，小子我很想打你，
　　
　　“你不知道你自己学艺不精吗？还敢说一个人留下来逞强，万一我没有回来，你怎么打算？”
　　
　　“呵呵，这个就简单了，希望国主念在我忠勇护主，把我的尸体捡回来，送回阳城老家……”我打着哈哈说道，眼前却越是发黑，
　　
　　他搭在我后背的手突然抽了出来，上面红红的一片，
　　
　　“你受伤了？”
　　
　　“不要告诉我师父，真是丢人啊。”我迷迷糊糊的说道，
　　
　　“喂这个不是重点你……”
　　
　　后面他说得什么，我没有听见。
　　
　　这里的冬天，真是冷啊
　　                        
作者有话要说：为毛没有人看？




☆、卧病在床

　　
　　是在一个河边，杨柳依依，我在向前走，或者说我是被一个人抱着走，
　　
　　温暖的怀抱，是爹爹，我努力抓着爹爹的领子防止我掉下去，因为爹爹似乎很急的在往一个地方跑，
　　
　　杨柳枝条不断的从我的面上抚过，我睁大着眼睛看着前方，
　　
　　在不远处的石桥上，一个女子举着十二骨伞，慢慢的从桥上下来，伞打的很低，我看不见她的样子，只看得见她翠绿色的裙摆，随着步伐，轻柔的，一步一摆动。
　　
　　婀娜，多情。
　　
　　是谁，我知道她是谁，我努力的发出声音，
　　
　　娘……娘……
　　
　　女子停了下来，我感觉她笑了，
　　
　　爹爹停了下来，我抬头看爹爹，年轻的爹爹脸上挂着傻兮兮的笑容，直直的看着前方，
　　
　　阿蓉，你回来了，
　　
　　眼睛猛的睁开，原来是梦啊，
　　
　　“醒啦？”旁边一个黑乎乎的脑袋凑了过来，
　　
　　诶？我试图发出声音，却发现好干，嗓子跟了着了火一样，
　　
　　“喝点水吧，你的睡了三天了。”
　　
　　三天？真是个新记录，比去年冬天掉进水里后来昏了两天更是一个新记录了。
　　
　　陛下呢？我眼神望着黑着脸的云裳，
　　
　　“陛下很好，司徒小姐病了，陛下去看她了，这几天没有什么事情发生，你给我安心的养病！”
　　哦，我心里一抽，
　　
　　“先给你喂点水，刚才御医来过了，说你起码一个月都不能下床，唉，你怎么就不知道爱惜自己呢。”云裳摸摸我的额头，她的手暖暖的，很舒服，让我觉得像是母亲。
　　
　　一个月啊，嘿嘿，我不用下床，冬天似乎不用怕。
　　
　　晚上
　　
　　“喂我可不可以不喝这个东西？”我可怜巴巴的问着云裳，
　　
　　云裳精致的眉毛一挑，“不喝？那你说说你背上的那个大口子，还有你腿上的那个洞怎么好？”
　　
　　“呃这个……”
　　
　　“你逞能的时候怎么不想想现在？”
　　
　　“云裳啊，你这么刻薄小心以后卫有道不要你……”我小心翼翼的说道。
　　
　　“这个不用大人操心，不要转移话题，快，把这个喝下去，厨房还煮着一大锅呢。”
　　
　　白色的瓷碗里盛着诡异的绿色的东西，
　　
　　“你确定这个能喝？”
　　
　　“这个可是陛下专门从药材库里找出来，”
　　
　　“那堆药材是不是还是前朝的遗物。亏的那些老古董能翻出来。”我端着碗嘀咕着。
　　
　　“什么？你再说什么？”正在收拾东西云裳眼睛一闪。
　　
　　“他肯定在诅咒给他开药的人。是不是啊？”凌觉非从外面走了进来，
　　
　　“快进来，快进来，”我看着帘子开了个大洞，冷风正在试图往里面挤
　　
　　“哟，想我了？”他很高兴的说道。放下手中的帘子。
　　
　　“是啊，想你怎么帮我解决这些诡异的东西。”我皱着眉头示意。
　　
　　“有办法，就是全部塞进你的肚子里。”他笑嘻嘻的说着。
　　
　　这个笑话一点也不好笑，我端着药，想了想，还是一口喝了下去，
　　
　　呃，居然不怎么苦。御医医术大有长进啊，我很惊奇
　　
　　“其实陛下知道你怕苦，专门叫御医多加了些甘草进去的。”云裳在一旁说道。
　　
　　“哦，”我把碗放在一边，摸摸鼻子，然后转身趴下，睡觉我背上有个大口子呢
　　
　　“陛下，我去看看厨房里熬的鸡汤。”云裳收拾了碗，施了个礼然后出去了。
　　
　　凌觉非则一屁股坐在了我的床旁边。
　　
　　“给我看看你背上的伤。”
　　
　　“一道口子，有什么好看的，”我头埋在枕头里，
　　
　　他却一把拉开被子，然后撩起我的衣服，
　　
　　“喂，很冷，我是病人！”我趴起身子来转头说道，
　　
　　他瞪了我一眼，手上继续动着，
　　
　　“都包的严严实实的哎呀你不要扯绷带啊……”
　　
　　我欲哭无泪，背上的绷带被剪断散开了。凌国主，我真是前辈子欠你的。
　　
　　我听见他猛的抽了一口气。呃，我知道有些惨不忍睹。那道刀口从左肩股下方一直延伸的后腰、稍微长了点。
　　
　　“疼吗？”他声音里有一丝颤抖。
　　
　　“还好，我没那么娇气。”
　　
　　久久的身后却没有人说话。
　　
　　“怎么了，吓着了？”我觉得有些好笑。感觉就像是在阳城的时候他砍了我一剑的时候。
　　
　　“这道疤还没有消退？”他手指突然附上了我左侧腰的一道伤疤，
　　
　　我轻颤一下。
　　
　　“恩，没那么容易下去。叫云裳给我包起来吧，这样敞着一辈子也好不了。”
　　
　　“哦，”他应了一声。开始给我包扎起来。
　　
　　“诶叫云裳就可以了。”我连忙说。
　　
　　“我来就好了。”他固执的说。
　　
　　“不是，我的意思是，你包的太丑了……”我看着身上乱成一团的带子。
　　
　　唔……暴力啊，殴打病人，我顶着个包趴在床上哭，还有背上的一个大的蝴蝶结。
　　
　　“哦对了，事情有眉目了吗？”
　　
　　“有了，查到消息，想要杀我的人是秦国的第一大杀手帮――七杀楼”
　　
　　“主使是谁？”我抬头问道，
　　
　　“现在还没有消息，只不过我想肯定是凌越。他蜗居了几年终于忍不住了。”他慢慢的说着。
　　
　　“凌越？”我慢慢的思索着，
　　
　　“怎么？有什么不对吗？”他抚摸着我的头发轻声问道。
　　
　　“不知道，感觉事情没有这么简单。还记得上次的投毒事件吗？那恐怕只是个序幕，而这场谋杀正在缓缓的展开。”我支起手臂撑着脑袋，拉了拉衣服，却忘了身后的伤口，真疼啊。
　　
　　后面没有了声响，我疑惑的转过头去，却看见凌觉非似乎在发呆，
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没没怎么，你还是早点休息吧，我先回去了。”凌觉非咳嗽了一声说道。
　　
　　“哦，那你先回去吧，更深露重，小心着凉。”我提醒他
　　
　　“恩，知道，”他很快走了出去。
　　
　　怎么了？我有些摸不着头脑。正打算睡觉，突然一个小小的身影闯了进来，
　　
　　“槿槿……你怎么受伤了？哥哥都不让童童过来，我是偷偷溜过来的，你好不好，有没有事？伤口疼不疼。”童童趴在窗前，满脸关切的看着我，小小的手试图在我身上扒拉，看看哪里有伤口。
　　
　　“童童乖，我没事，你这么晚了怎么一个人跑出来了？”我坐起身来，身后的刀口一阵一阵的疼，
　　
　　“童童听说槿槿你受伤了，想出来，可是哥哥不准童童出来，把童童和少傅他们扔在一起，童童想槿槿了，只有趁他们都睡下了才偷偷跑出来，”童童睁着大大的眼睛看我，声音里面很是委屈。
　　
　　“童童应该听哥哥的话，外面现在很危险，童童不应该一个人到处乱跑。知道吗？”前几天才出了刺客的事情，现在这里的确是不安全，谁知道那些神出鬼没的杀手藏在哪里
　　
　　“童童知道，可是童童很想槿槿，童童都有一二三天没有见到槿槿了。”童童耷拉着小脑袋，扳指头说道。
　　
　　“现在见到了吧，我叫人送你回去好不好，若果被少傅发现你不在了，会罚你抄十便课文的。”我办事恐吓着童童说道。
　　
　　童童猛的一颤，满脸惊慌的看着我。
　　
　　我叹了口气，摸了摸他的小脑袋，然后唤卫有道进来护送童童回去。
　　
　　                        
作者有话要说：啊，许久没有出现的孩子




☆、出宫在即

　　
　　第二天，我有病假在身，不用上朝，朝堂上却传来消息，以司徒老狐狸为首的大臣要求国主立后，理由是因为前几天的刺杀时间让他们意识倒，现在的国主没有后嗣，出了什么事情会动摇皇家根本。
　　
　　邢凤给我说着朝堂上的情况，他是我朔风的人，却直属我的管辖，专门负责给我收拾各种小道消息。
　　
　　“据说国主和司徒家的女儿一直走的很近，我看是司徒大人想要自己的女儿入住后宫。”
　　
　　我点点头。
　　
　　“那国主怎么说？”
　　
　　“国主说是要考虑考虑。”
　　
　　“哦，那是不是今天的上书房里塞满了那些名门闺秀的画像？”
　　
　　“都塞不下了。”邢凤抱怨倒。
　　
　　我笑笑，
　　
　　“还有什么消息吗？七杀楼那边有什么消息没有？”
　　
　　“没有，那个地方很神秘，我们的人很难接近。”
　　
　　“哦，实在不行就撤回来，他们都很厉害，提醒你手下注意不要枉送了性命”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“好，那你先下去吧。”
　　
　　晚上凌觉非来了。带来了一大堆画卷
　　
　　“真是烦啊，不就是选个妃子吗？我算了算起码有三百多个候选人。”
　　
　　“国主选妃可是很重要的事情，选出的女子要德才兼备，能够母仪天下，当然要慎之又慎，所以才有那么多的候选人，”
　　
　　我慢慢摩挲着丝绸的画卷，嘴里不由自主的说道。
　　
　　“选那么多干什么，我只想像父亲那样，一辈子找个自己爱的，生一堆小宝宝。”他目光炯炯的说着。
　　
　　“哦，看样子你是有了自己喜欢的人了。”我笑的很勉强，随意大翻开一个画卷。
　　
　　“恩。”他笑着点了点头。“我想是时候了。”
　　
　　过了几日，我能起身了，趁着天放晴，我就在花园里走了走，
　　
　　结果却碰到了司徒嫣敛，
　　
　　我们两个随意聊了聊，我不能长时间的站立，于是就在亭子里坐下，
　　
　　“周大人看不出来，竟然也是个深藏不露的高手。”
　　
　　“哪里，只不过是学了几手野狐禅的功夫。怎么说也是曾今是陛下的侍卫。”我笑着说倒，
　　
　　“周大人倒是有自知之明。”司徒嫣敛看了我一眼毫不客气的说道，
　　
　　我面上一僵。这混……
　　
　　“周大人，你和陛下很早就认识了？”
　　
　　“也不是，就是三四年的时间？”我不知道她葫芦里卖着什么药，
　　
　　“那周大人平时陛下很要好？”他打量着我说道，
　　
　　“臣下不敢和陛下高攀，”我沉声说倒，
　　
　　“那你为什么要赖在宫里？”司徒嫣敛皱着眉头说道，
　　
　　啊？
　　
　　“司徒小姐误会了，只是当年在燕国的时候，家父曾经救过陛下，所以陛下看在家父的面子上，让在下入朝为官，而在下一时没有找到住处，陛下看宫里反正也空了这么多的房子，就让在下暂时住下，不想一直住到今天”
　　
　　“哦原来是这样，我是说你又没有什么姿色，陛下到底是看上你哪一点，”司徒嫣敛小声的嘀咕倒，
　　
　　“不知道司徒小姐今天入宫为了什么，”我转移话题，
　　
　　“今天陛下说是有重要的事情要跟我说，叫我在这里等着他，”司徒小姐很是娇羞的说道，
　　
　　“哦？”我挑了挑眉，
　　
　　“其实我也知道他想要和我说什么。弄的这么神秘，”司徒小姐笑笑说道，
　　
　　我心下了然，低头却看见她身上挂这一个玉珏，看起很是眼熟，
　　
　　“司徒小姐，这块玉珏……”我迟疑的问，有些不确定。
　　
　　“这块玉珏是陛下送的，”她看我有些在意，拿起来说道，“怎么，周大人有兴趣？”
　　
　　“哦，只是看着有点眼熟罢了，”我不在意的笑笑，
　　
　　“眼熟是当然，以前一直在陛□边，前几日我看着喜欢，陛下就送给了我，”她举起玉珏转了转，
　　
　　我觉得我笑不出来了，手紧紧的抓着胸口，气微微有些喘不过来。
　　
　　“司徒小姐，在下还有事就先回去了，不打扰你了。”我起身告辞。
　　
　　“恩，去吧，好好养病，不要叫陛下老是担心你了。”
　　
　　我笑笑，转身走了，心口隐隐发痛。
　　
　　晚上，凌觉非来了，满脸的兴奋，
　　
　　“陛下，什么事情这么的高兴？”我放下手中的笔，
　　
　　“当然，我给你说，今天我给嫣敛说了我喜欢她。”凌觉非兴奋的说道，
　　
　　“啊，那恭喜你了。”我淡淡的说道。
　　
　　“咦，你都不问我结果吗？”他疑惑的问到，
　　
　　“有什么好问的，明摆着的两情相悦。”我笑笑。然后眼睛盯着桌上的公文。
　　
　　“哦，嘿嘿，你在写什么？”他凑过脑袋来。
　　
　　“我在给你写折子，”
　　
　　“哦，”他低头看了看，突然间脸色也变了，“你要搬出去？”
　　
　　“是啊，在宫里都住了四年了，再住下去就不像话了。会引起不必要的闲话”我一只手撑起脑袋。轻描淡写的说道，然后突然笑笑，
　　
　　“对了，陛下，准备什么时候迎娶司徒小姐啊？”
　　
　　“这个啊，我准备下个月初六正式向司徒家下诏，”他低沉着声音说道。
　　
　　“下个月初六？是个好日子，宜出行，嫁娶。”我算了算日子。
　　
　　“其实你不用搬出去的，”凌觉非脸色很是犹豫的说，
　　
　　我看着窗外，嘴角升起一抹笑，嘴上却问，“陛下你说我是什么人？你的男宠？”
　　
　　他没有料到我问这个问题，有些呆，“什么男宠，你在说什么？莫不是有人说了什么？你不要理会，我收拾乱说的人。”
　　
　　我心里苦笑一下
　　
　　“陛下，我是秦国臣子，是外臣，本身住在后宫里就不和礼数，以前宫里没有嫔妃，我是不用避嫌的，现在你即将娶亲，作为外臣我理应避嫌。”我慢慢的说道。
　　
　　“你在不高兴什么？”他突然问我，
　　
　　“啊？”
　　
　　“我问你在不高兴什么？每次你不高兴的时候就会叫我陛下，今天不在不高兴什么？”他说道。
　　
　　“我没有不高兴啊？我很高兴。”我笑着说道。慢慢的摩挲着手中的笔。
　　
　　他手捧住我的脸，注视着我的眼睛，
　　
　　“你知道吗？你现在笑的像在哭。”
　　
　　我没有说话，看着他脸，饱满的额头，挺拔的鼻梁，深邃的眼睛，
　　
　　“你还记得我送你的玉珏吗？”我脱口而出。
　　
　　“玉珏？哦，”他突然间记起，脸色确实变得尴尬，“那个，我，”
　　
　　“我知道你送给司徒小姐了。”我挣开他的手。无所谓的笑笑。
　　
　　“那个是那天她受了风寒，不肯喝药，我哄她喝药的时候她看见了所以……”他有些尴尬的说，
　　
　　“没关系，不用解释，既然送给你了，你喜欢怎么处置都行。”我整理了整理衣服，走倒窗边，斜靠着窗棂，眼睛望着外面。
　　
　　“我明天就把它要回来了我……”他有些急了说道，
　　
　　“G不用，你送都送出去了，还好意思要回来，不要让人家说秦国主小气。”我截断了他的话头。
　　
　　这个时候敲门声响起，是云裳来给我换药来了。
　　
　　“陛下，天色已晚，您还是早点回去歇着吧，”我转头对他说倒。
　　
　　他脸色有些犹豫的看着我。
　　
　　我心里暗叹一口气，
　　
　　“我只是心里有些不平衡你有了老婆忘了兄弟而已，明天睡一觉起来就好了。你快点回去吧。”
　　“哦，那我先走了，”他摸摸鼻子，出了门。
　　
　　我望着窗外的黑暗，实在不知道脸上该露出什么样的表情，
　　
　　云裳给我换着绷带上的药，随口问道，
　　
　　“陛下要成亲了？”
　　
　　“恩，也该了”
　　
　　“你不高兴？”
　　
　　“没有啊，我很高兴，我最好的兄弟要成亲了，我怎么能不高兴。”我几乎是机械的说道。
　　
　　“傻瓜，不要骗姐姐，姐姐知道。”云裳说着，换好了绷带，帮我穿上了衣服。
　　
　　“你要搬出去了？”
　　
　　“是的，应该就是这几天吧，”
　　
　　“那好，我跟你一起，出宫继续伺候你。”
　　
　　“云裳……”我回过他来看着她，
　　
　　她叹了口气，摸摸我的头，“傻瓜，姐姐不放心你。”
　　
　　




☆、通表心意

　　
　　第二日，我把折子放在了上书房的案头，然后和云裳一起出门物色房子，
　　
　　我不喜欢太大的居所，反正也没有几个人，最后我就在皇城附近选中了一个独立的小宅子。清清静静的，院里有个葡萄藤架，看起来很是舒服，价格由于云裳的原因也便宜了许多，我从来都不知道云裳原来砍价的本事这么厉害，明明我两个都听中意这里的，可是她应是横挑竖挑的找毛病，最后主人是在是受不了了就给了我们便宜的价格，
　　
　　我算了算价钱，只要我半年的俸禄就可以了，这几年我吃在宫里，用在宫里，什么钱都不用花，可是积攒了一大比东西，
　　
　　已经到了饭点，我和云裳干脆就在外面吃饭，我坐在饭桌上，等着云裳回来，因为她突然看见了翠云阁的新出了胭脂，非要过去试试，
　　
　　于是我就一个人先来了，
　　
　　我点了几个菜，然后瞧了瞧外面大街上，云裳还没有出现，女人啊女人。
　　
　　这个时候一个身影突然挡在了我的面前，我抬头看，
　　
　　一个三十多岁的中年男子，自顾自的坐在了我的对面，
　　
　　“这桌有人，”我冷冷的说道，真是没有礼貌，
　　
　　“我知道，”那人打开了个扇子说道，扇面上写着天下两个字，
　　
　　我满头黑线的看着他，莫非是那里跑出来的花痴？
　　
　　“我说，这位小哥，”他凑近，神神秘秘的对我说，
　　
　　我往后退了退，真是令人讨厌，他倒是靠得更近了，“这位小哥，我看你印堂发黑，三个月之类，必定有血光之灾。”
　　
　　“所以呢？”我随口回到，然后用筷子点开了他，
　　
　　“我倒是挺喜欢你的，不如这样，你跟我走吧，我保你平安如何？”中年男子眼睛里闪着矍铄的光芒。
　　
　　“我倒是很不喜欢你。所以请你离我远点，否则我敢保证，你一个时辰之内绝对有血光之灾。”我皱着眉头说道，
　　
　　中年人笑的很神秘，然后就走了。
　　
　　真是莫名其妙，我坐在原地，若有所思的想，然后终于等到云裳买了一大堆胭脂回来。
　　
　　吃完饭后，才心满意足的回宫，正好赶上了门禁。我们两个迅速冲了回去。
　　
　　果不其然，凌觉非正在我房间里等着。
　　
　　“你去哪里了。”有些怒气的口吻，
　　
　　“我去看房子了，”我放下手中的东西，“要尝尝吗？你最喜欢的西街的绿豆糕？”
　　
　　“决定搬出去了？”他干巴巴的问道
　　
　　我放下手中的东西，转身看着他，“是啊，过几天就搬，”
　　
　　我可是个男的，还是朝中大臣，后宫即将有主，我在这里会授人以话柄，如果以后谁想收拾我，只要随便编出个祸乱后宫的理由，我都翻不了身的。
　　
　　“房子还好吗，在什么地方，那天带我去瞧瞧。”他看着我说道。
　　
　　“还行，就是一个小院子，挺安静的一个地方。”我把糕点摆好，端给他吃，
　　
　　他拿起一块，慢慢的咬了一口，也不说话，就是看着我，那眼神，让我总觉得有什么不对劲
　　
　　搬进新房子的第二天晚上，我就发现了事情越发，似乎总有些人在我的宅子周围晃动，我不知道他们到底要干什么，但是秉着敌不动我不动的原则我什么都没有做，只是叫云裳每天晚上睡觉的时候锁好门窗。
　　
　　凌觉非突然又问起了凌越的消息，自从上次的杀手后就在没有过动静，让人不知道在想什么
　　
　　朔风也没有传回来什么有用的消息。
　　
　　我只有摇头说不知道，他倒也没说什么，只是脸上露出一种了然的神情，想必他也同意凌越的确不是个好对付的角色。
　　
　　我仍旧在上书房里整理各地送来的公文，我分门别类的拣好，有些不重要废话连篇的我就直接扣了下来，凌觉非每天要批那么多的公文，还要和大臣们商议事情，哪有那么多的时间跟这些拍马屁的瞎蘑菇，
　　
　　但是似乎有什么东西正在悄悄的改变。
　　
　　我以前总会在每个公文上写上自己的意见，而这些意见大多数凌觉非都会采用，有不同的意见我们两个就会在一起商量，然后做出比较折中的决策，可是现在似乎凌觉非很少采用我的意见，他更倾向与司徒左那班文臣们商议，想想也是，我只是一个初出茅庐的少年，在很多地方却是不如司徒左那样浸淫官场已久的人物。
　　
　　凌觉非似乎对我的做法有些不满，时常看到他在看到我的批注时露出不满的神情。
　　
　　一个帝王，的确不需要有人随时教他怎么做，
　　
　　我仔细的审视了一下自己的行为，似乎真的有些暨越了，我一直以为他只是个固执有点阴沉的小孩子，于是我就很自然多做一些，可是帝王家人怎么能当普通人看呢？从开始我就做错了，太一厢情愿了
　　
　　我拍拍自己的脑袋，失策啊，真是失策。难为凌觉非了，忍耐了我那么久。
　　
　　此时醒悟还不算晚，每日接到公文只是分类别，瞟一眼，很多东西都不是我这个小小的中书舍人该看的。
　　
　　搬出了皇宫，就很少和凌觉非有交际，每日上朝看一眼，然后在上书房看一眼，接着在在起草诏文的时候看一眼，一天就这样过了。
　　
　　只是，越来越想他了。
　　
　　我躺在床上，正准备睡觉，就听见我外面有轻微的响动，
　　
　　“云裳？是你在外面吗？”我起身，推开窗户，却看见凌觉非穿着夜行服站在窗外，正要离开的样子
　　
　　“你这是……去体验底层人民的生活？”我开门放他进来，
　　
　　他却有些尴尬的看着我，
　　
　　“今天你怎么不去上朝？”
　　
　　“G？我今天轮休。”我拢了拢衣服，轻轻咳嗽了几声
　　
　　“你伤还没好？快回床上躺下。”他不由分说的把我推回了床上，
　　
　　“哦”我任由他把我裹成个蚕宝宝。
　　
　　“那个童童这两天挺想你的，咳……没事你就回去看看他，免得他一天吵的我头疼。”他轻咳了一声说道。
　　
　　“诶，我也挺想他的，几天没见了，”我笑着说道，“诶对了，你来干什么？宫里出事了？”
　　
　　“没有，没发生什么事情，我就是没事干出来溜达几圈。”他坐在床头说道。
　　
　　“没事干出来溜达，我记得你上书房里的公文怕是堆成山了吧？有闲心出来溜达你还不如多看几道公文，快回去吧，国主大人。”我有些好笑的推推他，
　　
　　“哦，那我就回去了。”他真的起身就走，走的门口的时候他突然回头问，“你有没有想我？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我是说你有想童童，那你有没有想过我？”
　　
　　他的眼睛很亮，像是所有的星光都汇聚其中，我下意识的轻轻点了点头，
　　
　　他点点头，正要出门
　　
　　我当然想你，寒夜常梦见，清醒半夜时，总是你的身影，慢慢的，铺天盖地席卷而来。胸前似乎有什么东西膨胀，让我很难受，想要发泄出来，想要说出来，我又不是忍者，这么多年藏一件事情在心底总是很难受！
　　
　　“凌觉非，我喜欢你，”突然间我想这么说，
　　
　　突然传来什么东西的破碎声，
　　
　　我急急冲到外面，却正看见凌觉非脸色苍白，手虚空放着，脚下是几瓣碎了玉，
　　
　　“我不是……”我忙着要解释，
　　
　　他却像是见鬼了的似的后退几步，然后飞快的走了，
　　
　　这时听见响动的云裳跑了过来，
　　
　　“大人，怎么了？”
　　
　　我走倒门外，垂着手，看着地上碎了的玉珏，
　　
　　“没什么，只是东西打碎了而已，”我蹲下去，慢慢的把碎玉捡起。
　　




☆、阴谋入狱

　　
　　对不起，还是让你知道了。
　　
　　后来，我再也没有单独见过凌觉非，只是在朝堂上远远的瞧见一眼，上书房中书令也通知我不用去了，已经有了别人代替我的工作，我去日常训练朔风的地方，
　　
　　邢凤看着我很是犹豫，我在门外拍拍他的肩，
　　
　　“我知道了，上令难为，我不会为难你的，”我转身要走，
　　
　　“周大人，”邢凤在后面叫住我，
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你知道吗，陛下前几个月专门派了几个人在……在暗中保护你……”邢凤很是为难的说道，
　　
　　暗中保护？不应该是监视吗？
　　
　　“没什么，你们不要乱想，做好自己的本分工作就好了。”我笑着说道，
　　
　　不用去上书房，不用去训练朔风，上朝也可去不可去，我基本上成了一个闲人。
　　
　　我是不是该离开了？我突然记起来秦国的时候爹爹说，不行了就回去，
　　
　　我是不是该离开了？
　　
　　正是寒冬料峭时，皇家正式向司徒家下诏，着司徒嫣敛入主后宫 。而此时御花园的花却在冬日里突然盛放，国主龙颜大悦，决定除夕在宫内举行宴会，设宴群臣，一起赏雪赏花过新年。
　　
　　我站在廊檐下，伸手接着外面飘扬的飞雪，一片雪花落在我的手上，我缩回来看着它慢慢的在我的手心融化成水滴，然后反手，水滴吊在了地上，
　　
　　我抬头，看着阴影里的人，
　　
　　“你来了。”
　　
　　“恩，”他满脸不自在的说道，“有我在那些人不会喝的痛快。”
　　
　　“哦。”我应了一声
　　
　　“那天晚上你……”
　　
　　“那天晚上我喝了酒，神智不清。不记得自己说了什么”我没有看他，只是静静的望着外面的雪，慢慢的说道。
　　
　　接着就是寂静，除了远处酒宴的声音，只剩下雪花落在地上的响动，
　　
　　“你说……”他想了想又开口
　　
　　“如果我说了什么胡话，造成你的困扰的话……我以后会注意的，过了年我就会请调楚州，你不用介意的。”我想了想说道，然后看见了那边的大厅里卿竹生正在一个人拼三个人，一点也不顾形象，我不由得笑了笑。
　　
　　“……”他在身后低低说了一声，
　　
　　我没有听清楚，回头看他，他却是躲开了脸，整个脸埋藏在阴影中，看不清，猜不透。
　　
　　我笑了笑，“我知道该怎么做。”
　　
　　这时，一个宫女走了过来，在他身边低声说了什么，他就跟着走了。
　　
　　我回过头来，继续看着外面的景色。不多时，又有人来了。
　　
　　“周大人，怎么不进去？”司徒嫣敛出现在身后，
　　
　　“在下不胜酒力，出来躲躲，”笑话，里面刘元辉和卿竹生那两只狼正在眼巴巴的等我回去呢，我才不去自投罗网，
　　
　　“哦，既然如此，不如周大人陪我一起去花园里赏花好不好，陛下正在忙着，没有时间，”她笑着问我，
　　
　　我看着她，然后点了点头，
　　
　　然后她轻笑一下，走在前面，我跟在她的身后，
　　
　　这个时候正在下雪，花园里很是僻静，没有半个人，
　　
　　我们一前一后的走着，终于，在一株盛放的牡丹面前，她停下了脚步，
　　
　　“周大人。”她开了口，
　　
　　“什么事？”我离他三步远，站定，
　　
　　她笑着看着我，然后绕着花丛走了几步，我低头看看她脚下凌乱的脚印，抬头突然身体一麻她竟然点住了我的穴道，
　　
　　“你要干什么！”我厉声道，
　　
　　“你知道吗？你太碍事了。”她笑着摸摸我的脸，“你坏了我们多少事，真是让人讨厌啊，”
　　
　　她要干什么，抬头却正看见她在笑着弄乱自己的头发，把珠花仍的到处都是，然后笑笑，撕开了自己的衣服，在自己脸上掐了几下，她雪白的脸上顿时变红，拉起我的手，使劲在她的脖子上抓捏了几下，
　　
　　然后她使劲在我脸上扇了一巴掌，我觉得我嘴角流出了血，
　　
　　不用说，我已经知道了她要干什么。
　　
　　她笑着拉着我倒在地上，然后抱在一起滚了几圈，突然她开始放声大叫，
　　
　　“救命啊，谁来救救我……救命陛下救命啊……”
　　
　　声音之凄厉，让人听了不由得动容，我身体不能动，只能趴在她的身上，
　　
　　渐渐的我听见了凌乱的脚步声。以及很多的人声往这边传来，
　　
　　底下的司徒嫣敛不停的动着，撑着我的身体，她咬破了自己的嘴角，流出了血丝，
　　
　　突然她揭开了我的穴道，我身子一动，正要爬起来，却听见一声暴喝
　　
　　“周子槿！”
　　
　　我跳起来，却没躲过来袭的凌厉的一掌，砰的一声，正中心口，人顿时被打飞进了花丛里，我一口鲜血吐了出来，骨头碎了，我艰难的爬起来，看着眼前的人，
　　
　　“陛下……您终于来了，我我……”司徒嫣敛虚弱的躺在凌觉非的怀里，嘴角流出一缕血迹，她悲痛的看了凌觉非一眼，然后就晕了过去，
　　
　　“嫣敛，嫣敛，”凌觉非焦急的喊着，看见人昏了过去，顿时急得大叫，
　　
　　我直起身子，看着一大批御林军迅速包围了我，然后所有的大臣都来倒了御花园，卿竹生和刘元辉一脸焦急的看着我，却被挡在外面，而安叔叔则是疑惑的看着我，
　　
　　我低头笑笑，抹去嘴角的血迹，看着他，
　　
　　“自鸿门过后，宴无好宴。”
　　
　　“周子槿！”低沉的怒喝，凌觉非抱着司徒嫣敛看着我，“来人，给我拿下！”
　　
　　御林军一拥而上，我束手就擒。
　　
　　一路上我被拖着进了天牢，然后扔在了牢房里，
　　
　　劈里啪啦的落锁声，接下来是死了般的寂静，我动了动手脚，然后艰难的爬倒墙角，慢慢的开始调息，身上火辣辣的疼，刚进来的时候被抽了一顿鞭子，滋味真是不错，
　　
　　我深呼吸一口，胸口立刻像针扎一样的疼，我数了数，肋骨断了两根，
　　
　　我扯了扯手上脚上的铁链子，真是新年的一份厚礼，
　　
　　我拢了拢身边的稻草，看着自己呼出的白气，真的很冷，这天气。
　　
　　三天，没有人提审，我一个人在牢里坐着，这里是管重刑犯的地方，只有我一个人，显得空荡荡的，每日除了牢头来送饭之外就没有人来了。
　　
　　我仔细的整理了思虑，然后把所有的事情回想了一遍，似乎这事情有些不对，
　　
　　为什么司徒嫣敛要陷害我，而她为什么会点穴，而且手法颇为高深，她已经是铁板钉钉的后宫之主了，竟然不惜自己的名节来陷害我，到底是为了什么？
　　
　　她说我坏了她的事，他们的事？
　　
　　突然想起那两件谋杀事件，突然间所有的事情窜到了一起，
　　
　　司徒嫣敛是杀手，我记起她拉着我的手时，手里有老茧，这一个管家小姐，又不做工，平素里就是花拳绣腿一下，手里哪来的那么多老茧，
　　
　　我猛的起身，可是身上的伤突然扯着疼，
　　
　　不由得苦笑，似乎遇到凌觉非，我就不断的受伤，被他伤，为了他伤，
　　
　　这是外边传来一阵响动声，我抬头望去，却是凌觉非来了，
　　
　　我动了动身子，正想上前去给他说，却见他阴沉着看着我，在黑暗中，眼神凶狠，像是狼一样，我不由得打了个寒战，然后停住了，
　　
　　他狠狠的盯着我，半响才开口，“周子槿我告诉你，你的那些个阴谋诡计我知道，要是嫣敛有个什么三长两短，我定会让你陪葬。”
　　
　　我愣在原地，然后不由得笑笑，根本就不用解释，人家根本就不用你解释，
　　
　　“你笑什么！”他突然发怒，猛的抓起我的衣领，胸口一阵疼痛，
　　
　　我抬眼看他，英俊的脸上满是怒气，我从来没有见过他这样子对我，
　　
　　我摇了摇头，垂下眼眸，
　　
　　“陛下倒是说说，你知道了我什么阴谋诡计？”
　　
　　“你真是不见棺材不落泪，在你第一次和凌越接触的时候我就知道，只是我一直当你是朋友才没有戳穿你。”
　　
　　凌越？我什么时候见过凌越？我有些疑惑的看着他。
　　
　　他却是忍无可忍
　　
　　“你不要在演戏了，你和凌越的接触，还有你说你要搬出去，不都是为了更方便的与他们接触吗！不要告诉我，每日在你宅子周围出现的那些人不是你们在商量杀我，还有从你书房里搜出来的那些信件，不都是你的笔迹！”
　　
　　他朝着我暴喝，我这才意识到，我这回是真的掉进个巨大的陷阱里面了
　　
　　“说话，你怎么不狡辩了，你不是一向都说得头头是道吗！”他使劲的晃着我，
　　
　　我感到一阵疲倦，
　　
　　“说什么，恭喜你引狼入室，恭喜你现在终于能除掉祸首”倦倦的说道，眼光侧过去看着黑暗的角落。
　　
　　“你知道吗，其实我关你不只是因为嫣敛……”
　　
　　我知道，凌越是他的禁忌，越线者死！
　　
　　“你为什么要这么对嫣敛。”
　　
　　“我看她长的漂亮啊，”
　　
　　我这是才发现我是那种破罐子破摔的人，反正都有罪名安在我的头上了，债多了不愁，虱子多了不痒
　　
　　“你！……你告诉我，是不是因为我要和嫣敛成亲，你才会对她那样是不是？”
　　
　　我看着他揪着我领子的手上面暴露的青筋，呵，隐忍的怒气，
　　
　　嘴角浮起轻笑，
　　
　　“陛下，你真是高估自己了。”
　　
　　猛地被他甩在地上，
　　
　　我伏在地上，低低的咳嗽几声，背上的上还没有完全好，
　　
　　“你！”
　　
　　我抬头看他，看着他全身颤抖的，最后他长长的吐出一口气，
　　
　　“周子槿，我以后再也不想见到你！”他最后留下这句话，转身冲出了牢房，
　　
　　我趴在地上无声的笑笑，
　　
　　当天晚上，牢头提审了我，什么话也没有问，只是先拿着带着倒刺的皮鞭打的我遍体鳞伤，是生牛皮鞭子，抽在身上相当的疼，
　　
　　双手铁链子被高高的吊起，脚下还拉着个铁锤，身体被拉成一条直线，所有的痛感都被无限的放大，我能清晰的感到每次鞭子抽在我的身上，
　　
　　我不知道昏过了几次，每次都是被水泼醒，
　　
　　我昏昏沉沉的看着眼前光着上身的狱卒，手里拿着什么东西，
　　
　　正在努力睁开眼睛的时候，剧痛从胸前传来，
　　
　　“啊……”我猛的叫了出来，随即死死的咬住了自己的嘴唇，
　　
　　狱卒拿铁链子穿了我的琵琶骨。
　　
　　牢头看了看我说，“谁叫你小子……”
　　
　　不知道过了过久，我被扔回了牢房。
　　
　　我躺在地上，刺骨的寒气从地面上传来，我没有力气爬回到稻草堆上，全身的力气似乎都消失不见了，昏昏沉沉的，完全不知道天日。
　　
　　是不是这就是所谓的莫须有，我是不是走上了一跳兔死狗烹的不归路？
　　
　　呵呵，真是可笑，可叹，可悲！
　　
　　凌觉非，如果这一切都不是你所想要的，等真相大白之后，你要怎样面对我？
　　




☆、山寺暗伏

　　
　　迷迷糊糊的听见，有人在叫我，
　　
　　“小槿，小槿，”
　　
　　“大人，大人，你快醒来啊，”带着哭腔的女声，似乎是云裳，
　　
　　我艰难的睁开了眼睛，总算是醒过来了，我看着牢房外的三个人，刘元辉，卿竹生，还有云裳，我眼睛有些迷糊，为什么他们看起来都在哭，
　　
　　“你们怎么来了……”我艰难的开了口，
　　
　　“大人，你怎么搞成这个样子？是他们打的吗，大人”云裳哭的趴旁边，死死的抓住我的手，
　　
　　刘元辉和卿竹生的眼圈都是红红的，
　　
　　“小槿，你说句话啊，他们为什么这么对待你，为什么穿你琵琶骨？”刘元辉哽咽的说道，
　　
　　“我没事，我进来几天了……”我朝他们笑笑，可是怎么都挤不出个笑容来，
　　
　　云裳哭的更凶了，“大人，你都被关了五天了，前几日御林军来抄家，说是搜出了一堆大人你通敌的书信，我每天都在打扫书房，可是根本不知道那些东西是哪里来的，大人，我们一直都进不来，今天好不容易才进来的，那个牢头叫我们来看你最……”
　　
　　云裳哭着说不出来，
　　
　　“傻姐姐……我……我可不会死在这里的……不用担心，”我努力的提了一口气，然后靠着云裳坐了起来，笑话，虽说我体弱，可是好歹也练了那么多年的武功，底子还是有的，这点伤又能把我怎么样，
　　
　　我调息了一会，然后感觉厅内的血气平静下来，就睁开眼睛，
　　
　　“那个司徒嫣敛醒来了吗？”
　　
　　“醒了两天了，你管那个女人做什么，”卿竹生没好奇的说，
　　
　　“你们……就不怀疑我真的对她做了什么……”我迟疑的问，
　　
　　“怀疑个屁，我说她对你做什么还差不多，她准时看小槿漂亮想要勾引小槿结果不成就索性来陷害你！”刘元辉一抹眼泪说倒，
　　
　　我汗一个，真会猜啊，
　　
　　“竹生，元辉，你们两个快点回去，这个时候来看我，小心朝中非议，”
　　
　　“小心个屁，你都这个样子了，我管得了那么多。”卿竹生怒气重重的说，
　　
　　“我没事，你放心，”我朝他们笑笑，然后看了看四周无人，“竹生，你能帮我个忙吗？”
　　
　　“什么忙，把你带出去，这好办，我早就想这么干了，”卿竹生立刻蹲了下来，从衣袖里掏出
　　个小铁条来，
　　
　　“不是不是，我是想请你去帮我给安德生将军带个话，”我看着他直接锉刀上了我胸前的铁链，
　　
　　“找他干什么？我给你把这个搓几个口子，你一用力就能挣断，疼的话你就说一声。”他头也不抬的说倒，
　　
　　“事关重大，你们还是快去吧，云裳，你进宫去，找到童童，然后带他去找卫有道，知道了吗？”
　　我喘口气说道，
　　
　　云裳止住哭声，看着我点了点头，
　　
　　我想了想，又说，“我还有件事，想请你们帮忙。”
　　
　　他们走后，我慢慢的用劲，把扣在锁骨上的铁链取了下来，感觉到柱状的铁链在我的肉里摩擦，引起不断的钻心的疼痛，最后我满头大汗的看着锁骨上的血洞猛的咳嗽起来，
　　
　　本来肺就要被打穿了，现在还多了四个洞，真是漏风啊。
　　
　　晚上，安叔叔来了，他看着我露出了震惊的表情，我抓紧时间把所有的事情都告诉了他，他楞了半天，
　　
　　“孩子，觉非对你用大刑了？”
　　
　　我苦笑了一下，“一般吧，没少胳膊腿的。”
　　
　　“这个混蛋，怎么能这么对你，我原本以为他把你管个几天也就放出来了，”他烦躁的抓抓头发，然后想起什么似的，来看我的伤，
　　
　　“混蛋，他废了你！”安叔叔看到我锁骨上的上的血洞，“我去收拾他！”
　　
　　“安叔叔，”我一把拉住他，然后强忍着身上的痛，“我是有重要的事情给你说，”
　　
　　“孩子，你快躺下，我给你包伤口，”安叔叔痛心的说道，
　　
　　“安叔叔，是不是觉非陪司徒嫣敛去哪里散心了？”
　　
　　“是，那小子说是明天要陪那女的去香山寺，看样子，七杀楼的人就会在那里动手，”安叔叔说完叫来狱卒给我包扎，
　　
　　“安叔叔，你最好叫朔风去保护童童，他现在应该在卫有道那里，我害怕他们会对童童不利，”
　　“恩，我知道了。”安叔叔点了点头，“你这些给那混小子说了吗？”
　　
　　“那也要人要要听你说啊。”我苦笑着摇了摇头，
　　
　　“这个混蛋，来，我先带你离开这里，”安叔叔背着手，来回走了几步
　　
　　“不行，万一我出去了会打草惊蛇的，他们已经知道我的身份了，”我摇了摇头，
　　
　　“不管那么多，你留在这里指不定也会被他们杀了，待会提个死刑犯过来就行了，”安叔抱起我，走出了牢房，
　　
　　安叔把我直接待会了他的府上，我躺在床上，安叔叔摸摸我的头，满眼的疼惜，我鼻子突然一酸，好想爹爹，
　　
　　“孩子，你先睡一觉吧，等你醒来事情就解决了，”
　　
　　“安叔叔，我求你个事，”
　　
　　“孩子，说吧，”
　　
　　“不要告诉凌觉非关于我的消息，”我苦涩的说，
　　
　　他定定的看着我，然后长叹一声，“你一直喜欢这个小子是吧？”
　　
　　我点了点头，没什么好隐瞒的，
　　
　　“我知道了。你安心睡吧。”
　　
　　我听着安叔叔的脚步声渐渐的走远，然后又躺了一会，才翻身起床，叫进来一个在外面服侍我的小厮，然后打昏了他，换上他的衣服，避开了守卫，我偷偷的跑了出去，
　　
　　丑时，我慢慢的走在大街上，前面就是太和居，那里停着一辆马车，一个人远远的在哪里守着，那人看见我走近了，急忙迎上来，
　　
　　“小槿，我来扶你，”刘元辉一把抓住我的手，我疼的只咧嘴，
　　
　　要知道，我身上可都是被鞭子抽出来的伤痕。
　　
　　“谢谢，”我坐在马车里，里面放着我要的东西，易容的一些东西，不多时，我就变成了一个相貌普通在人堆里觉不起眼的中年人，
　　
　　这满目的沧桑真符合我现在的心境。
　　
　　“元辉你回去吧，我要去办事了，”我转头对他说道，
　　
　　“不行我要和你一起去，你现在受伤了，一个人不安全，”他坚持要和我一起，
　　
　　我拗不过他，最后只好也给他易了容，然后叫他架马车出城，
　　
　　城门口，卫兵把我们拦住了，我探出头来，然后从怀中摸出一块代表朔风的令牌
　　
　　“上令，出城。”
　　
　　卫兵一看牌子，立刻打开了城门，出了城，我叫元辉往香山寺那边去，然后在天亮的时候赶到了香山寺，
　　
　　这个时候上香的人还不多，我们慢慢的跟着人群进了寺庙，
　　
　　看着庄严的大雄宝殿，我虔诚的拜在佛像面前，磕了几个头，然后抽了只签，
　　
　　找到解签的人一问，所有的答案只告诉我一个意思，莫强求。
　　
　　我笑笑，收起了签，
　　
　　刘元辉却是不解了，“小槿，你来这里做什么？求签吗？”
　　
　　“不是，只是顺便而已，我来这里是看一场戏，”我笑笑，
　　
　　然后拉着刘元辉上了钟塔，这里视野开阔，寺里任何角落都可以看的清楚，然后我们两个就呆在这里，看着底下。
　　
　　




☆、山寺激斗

　　
　　一对壁人进来拜佛，而周围的人都被清理了出去，
　　
　　女的漂亮，只是面色有些紧张，一点也不像是大病初愈，
　　
　　男的英俊，怕是已经知道些眉目了，眼神里面透露着些许疑惑与冷酷，
　　
　　二人正要拜佛的时候，一个人突然摇着扇子进来了，扇面上写着天下两个字，这个应该就是凌越吧，真是臭毛病，大冬天的扇什么扇子，
　　
　　周围顿时出现一圈黑衣人，把青年围在中间，而女的脸上则露出残忍的笑容，慢慢地倒了凌越身边，
　　
　　“不吃惊吗，我的小皇侄。”凌越摇了要扇子说道，
　　
　　“很吃惊，我还以为你早死了呢，没想到老天还真是开眼，把你留着，”凌觉非嘴角勾起一抹笑意，“让我亲手来杀你。”
　　
　　“说狠话要看场合，小皇侄，”凌越摇了摇头，
　　
　　“是要看场合，你们来了多少人，就这么点？”凌觉非不屑的看着四周。
　　
　　“杀你是足够了。”
　　
　　“那周子槿不是和你们一伙的？为什么你要陷害他？”凌觉非看着那个女人，
　　
　　“一伙？哈哈，越爷，那小子和我们是一伙的？我怎么不知道啊。”女人笑嘻嘻的走想凌越说道，
　　
　　“我倒是挺喜欢他的，可是谁叫那小东西一心只放在你的身上呢，他可是我计划的最大阻力。”凌越很是遗憾的说道，
　　
　　“所以你们故意假装和他接触让朔风看到？”凌觉非沉稳的说道，
　　
　　“是啊，要不然怎么怎么能怀疑他呢？”女人笑着说道，
　　
　　凌觉非想了想，
　　
　　“你叫什么名字？装了嫣敛多久了？”
　　
　　“呵呵，陛下叫我芸姬吧，司徒嫣敛，她可是没有那个福分来巴结国主你，在她第一次出现在御花园的时候就已经死了，谁叫她和她爹老是想接近你呢，恰好给了我这个机会。”
　　
　　“哦，原来如此，”凌觉非点了点头，“那你说你爱我是骗我的？”
　　
　　“哼，其实我倒是真的很喜欢你，你又是堂堂国主，长的又相貌堂堂，的确是很吸引人，”司徒嫣敛很是苦恼的说道，“可是有钱有势的又不只有你，那么多的王孙贵族我都看不上眼。”
　　
　　“哦，看不出来，你还挺有本事的。”凌觉非阴沉着脸说，
　　
　　“那可是，小弟弟，是不是从来没有人说过喜欢你啊，我才说了几句你就迷迷糊糊的不知道的姓什么了。呵呵，可是你还是真的听单纯的，你竟然想了三年才让决定要娶我，害得我还一度怀疑自己的魅力了~”司徒嫣敛说道，然后慢慢的从脸上揭下来一张人皮面具来，
　　
　　“让我装这么丑的女人这么久，越爷，可要怎么补偿我啊”司徒嫣敛说着，靠在了凌越身上。
　　
　　果真是个很漂亮的女人，却远比司徒嫣敛妖艳多了，呃，也老多了，
　　
　　“我真是蠢，竟然会爱上你这样的女人。”凌觉非苦笑着摇了摇头，
　　
　　“你爱我？呵呵，我倒是怀疑，和我在一起的时候，说的话题永远是周子槿，诶，要不他是个男人，我还以为你爱的是他呢。”司徒嫣敛娇气的叹了一句。
　　
　　“周子槿？我……真是后悔，竟然为了你去伤了他一掌。”凌觉非懊悔极了，
　　
　　“哼，现在后悔也晚了，我想他现在在大牢里，锁了琵琶骨，你马上可以见到他，昨天晚上已经派人去取了他的首级，算时间，这会应该到了吧。”女人笑着说道，
　　
　　“什么！”凌觉非脸色突然一变，
　　
　　我在钟塔上，听不见他们的对话，只看见他们的表情，
　　
　　凌觉非看着司徒嫣敛的表情一直和痛苦，果然是爱她的，这样□裸的背叛，他怎么承受的了，爱了三年，最终却是一场骗局，要他情何以堪？
　　
　　凌觉非他似乎再也不想纠缠下去，一挥手，全副武装的朔风出现，十倍的人马把黑衣人围住，
　　
　　然后便是一阵打斗，我趴在塔楼上看着，突然瞧见一直躲在一旁的凌越扇子里出现了一把尖刀，朝着凌觉非身后扎去，我迅速捡起一块石头，打中了他的穴道，可是锁骨上的伤，我使不上力气，看样子只是阻挡了他一下，
　　
　　幸好这个时候凌觉非转身看见了脚下一个趔趄的凌越，手中剑一闪，砍断了他的手臂，锦袍上面染了点点血迹，他朝着四周看了看，
　　
　　我回过身来，对这旁边看呆了的刘元辉，
　　
　　“元辉，我们走吧。”
　　
　　“哦，”刘元辉恋恋不舍的跟我离开，
　　
　　出寺的时候，我看见安叔叔带着大批的御林军跑了进去，这下好了，凌越他们插翅难逃。
　　
　　把刘元辉送回倒城门口，
　　
　　“我走了，帮我想他们几个问好。”我抱拳
　　
　　“小槿自己也要保重，车里有准备的干粮药物和钱票，够你几个月的开销了。”刘元辉摸摸眼角说倒，
　　
　　“我会的，再见了，”我朝他笑笑，
　　
　　他鼻子一皱，然后上前抱了我一下，
　　
　　“小槿，我会想你的。”
　　
　　“恩，我也是。”
　　
　　山长水阔，后会无期了，凌觉非。
　　




☆、少年鞍马

　　
　　我慢悠悠的驾着马车，看着官道上过去的第三拨人，前面就是安州州卡了，我决定从安州倒楚州然后借道越国，齐国，在中原大地上转一圈，再回燕国。反正我的时间很多。
　　
　　到了关卡上，果然搜查的很严密，到处都悬挂着我的画像，别说，还画的真的很好。我头一次发现我还真的看上去很漂亮呸……帅气。
　　
　　“你，过来，”一个守卫拦着我的马车，
　　
　　“官爷，出了什么事了，”我很惶恐的问道，
　　
　　“天牢要犯跑了，脸转过来给大爷瞧瞧。”
　　
　　“是，”我看着守卫，
　　
　　“叫什么名字，”
　　
　　“刘羽琦”
　　
　　“那里人？”
　　
　　“诶，在下是楚州人，今年是来科考的，可是在下才疏学浅，没有中举，实在是没有脸回去见家乡父老，就一直在国都里呆着，这不，家乡来信催我母亲大人病重，我只好一路往回赶……”
　　“行行行了，别废话了，登个记走吧。”守卫一脸不赖烦的挥了挥手，
　　
　　“诶是是，”我下车作揖，让在他指定的地方登记，
　　
　　最后回望了一眼安州，我的画像在城墙上朝我微笑。
　　
　　少年鞍马尘。一去不复还。
　　
　　怀里掏出了一份地图，不好意思，不是我未雨绸缪，准备这幅路线图，而是我以为会有机会和某人一起出来游玩这大好河山，那个时候很忙，每天事情都很多，我们只有在地图上记录我们想要去的地方，
　　
　　越往南走，天气倒是开始转暖，不想安州那么的寒冷，我慢悠悠的裹着我的小棉袄，真有几分远游的味道，我躺在马车里，懒洋洋的看着外面的日头，
　　
　　刘元辉果真是个细心的人，看着准备的马车吧，可以说是一个移动的房子，进门就有一个小台阶，台阶下放着鞋子，前面半截放着个小桌子，右侧放着一些书籍，而马车的后半截比较宽阔，可以横着睡觉，呃也是我比较喜欢的地方，裹着被子，要么看书，要么看外面的风景。
　　
　　“小飞，找个地方投宿吧，这天看样子要下雨了”
　　
　　“好，知道了，前面有个镇子，我们就在那里投宿吧。”小飞抖抖了缰绳，稍微加速了点速度
　　
　　回头看了我一眼，“公子，这两天你的起色倒是好多了，”
　　
　　“是吗？”我大了个哈欠，摸了摸脸，倒了楚州这几天我没有易容，这边的检查松懈多了，毕竟是远离国都，
　　
　　小飞是谁？哦忘了说，小飞是我前些天新收的仆人。
　　
　　画面回闪。那天……我眯起了眼睛。
　　
　　马车走到了一个城镇。不大，但也是很繁华。
　　
　　“掌柜的，给我一间房。”我进了一家看起来还是干净的店，
　　
　　“好的，客官，”长的很是富态的掌柜的笑呵呵的说道，我注意到他的柜台上有一直造型很是奇异的猫，蹲坐的，一只爪子举起来好像在召唤你，
　　
　　“诶掌柜的，这个什么东西？”
　　
　　“呵呵，客官是从外地来的吧，您有所不知，这个可是我们这里特有的招财猫。”掌柜的笑嘻嘻的说的说道，
　　
　　“招财猫？”我看着桌上的小东西，遍体金黄，很是可爱，
　　
　　“客官你看着猫的爪子，就是在招财进宝。”
　　
　　“还真是像，”我点了点头，
　　
　　“客官，往这边走，我带你去你的房间，”
　　
　　“好，我的马车在外面，你们给我照看好了”
　　
　　“客官你放心吧，东西我们给你保管着，绝对是丢不了。”掌柜的很是厚道的说。
　　
　　房间很干净，我在房间里静静做了一会，试了试内力，内力倒是没有损失多少，只是手上几乎不能提重物，要不然我为什么要慢悠悠的走。
　　
　　快到吃晚饭的时候，我下楼，找了个安静的地方，点了饭菜，一个人慢慢的吃，
　　
　　这个时候旁边却传来了吵闹声，
　　
　　“你这个小乞丐，出去出去，不要脏了我的地方，”掌柜不耐烦的声音，
　　
　　“掌柜的，求求你，行行好吧，我已经三天没有吃饭了。”听起来很是清脆的声音，
　　
　　“出去出去，我们这里不是慈善堂，没有东西给你。来人，给我打出去”
　　
　　“掌柜的，求你了……行行好，给个硬馒头都行。”声音里面满是哀求。
　　
　　“弄出去弄出去，小混蛋，爷爷我的衣服都是锦绣坊出来，弄脏了把你卖了你都赔不起。”
　　
　　我抬头看去，就看见一个衣衫褴褛的小孩子跪在那里，蓬头乱发的，看不清楚长相。
　　
　　他双手抓着掌柜的腿，却不住的被踢到在地上，掌柜的雪白的裤腿上有两个脏兮兮的手印。
　　
　　“给我打，这个小混蛋，”
　　
　　两个大汉作势就要打下去。我眨了眨眼睛，放下手中的筷子。
　　
　　“住手。”
　　
　　我轻轻巧巧的走了过去，
　　
　　“掌柜的，你的裤子要多少两银子。”
　　
　　“呃？客官，这，这可不管你的事……”
　　
　　“当然关我的事情。仆人犯了错，主人可是要承担责任的。”
　　
　　周围人都傻了眼睛，
　　
　　我转头问那个小孩子，
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“我我没有名字……”小孩子颤抖的说着，眼睛慌乱的看着我
　　
　　“客官，你有所不知，这个小孩在我们这里乞讨两三年了，我看八成也是家里养不起，被丢了的没人要的小孩。”
　　
　　这里是秦国最偏僻的州郡，毗邻楚江，而楚江就是最大支流就在朔州，朔州前几年发了水灾，这里没有理由安全，只是官员害怕上级责难，故意隐瞒不报，而前几年国库里也是在是没有多的钱拨给地方政府。今年的财政计划已近摆在了案头，只是现在已经不管我的事了，
　　
　　“孩子，那以后跟着我走，做我的仆人好不好？”我问那个小孩，
　　
　　小孩子想了想，点了点头，于是，我有了个小仆人
　　
　　这孩子洗干净了还能看，长的眼睛圆圆，脸也是圆圆的，怎么看怎么像是我刚才看的那只猫。年纪没约有十三四岁的样子。最重要的是这小子竟然是个很能干，赶车订房买药，办事干净利落，一点也不含糊。
　　
　　“倒了，公子，下来吧，”小飞打断了我的回忆，
　　
　　我懒洋洋的下了车，这几天由于药物的原因，我老是想睡觉。倒了屋子里，我就迷迷糊糊的倒在床上，
　　
　　“不要睡，公子，还没有吃饭，不要睡！”小飞扯着我的被子，
　　
　　“乖，自己去吃，钱袋接着，不要吵我。”我拍拍他的头，从怀里摸出个钱袋扔给他，然后就昏昏沉沉的睡去。
　　
　　我走在黑暗之中，不知道这条路通向哪里，黑暗总是让我感到压抑，总让我想起似乎曾经被关在了一个很黑暗，很阴冷的地方，那里让我感到冷，感到很疼，
　　
　　我摸索着向前走，看见前方出现了一个出口，透出了丝丝光线，我欣喜的跑了过去，
　　
　　光线越来越大，我冲了过去，猛的发现，我置身在一片花海中，满山遍野的三色堇，微风吹过，缕缕的清香传来。
　　
　　我贪婪的吸了一口气。
　　
　　突然旁边一个冷漠的声音，
　　
　　“你在这里干什么？”凌觉非阴沉着脸说道，
　　
　　“觉非？”我有些欣喜的看着他，
　　
　　“陛下，周大人对我意图不轨，你可要给我做主啊，”一个妖艳的女人靠在凌觉非的怀里。
　　
　　“你走，我以后不想再看到你。”凌觉非厌恶的看着我说，“你真让我恶心”
　　
　　“我……”我上前去真想说什么，可是他一挥手，我身体就往后掉，重新掉回了黑暗的洞穴
　　
　　“啊……”
　　
　　我猛的惊醒，发现自己现在只是在一个不知名的小地方，一个不知名的店，我慢慢的起身，摸了摸头上的汗，身上的伤口已经愈合的差不多了，终于不用吃那堆苦的要死的东西了。
　　
　　“小飞，小飞，”我唤了两声，却没有回应，看到另一张床上没有人，这小子跑到那里去了？我叫来小二打水，洗漱一番后，走到了大堂，然后随便要了份早餐。
　　
　　可是吃了半天后，还是没有见到小飞的身影，奇怪了，这小子跑到哪里去了？
　　
　　“掌柜的，又没有看见我的仆人？”我忍不住，问旁边正在算账的掌柜。
　　
　　“长的什么样？是不是一个长的圆脸的少年？”
　　
　　我点了点头，
　　
　　“唉哟，那可是不好了，昨天晚上的时候，我听见外面有抓小偷的，那个少年好像偷了人家的钱袋，被抓倒县衙去了，今天老爷要审理这个案子，你快去看看吧。”
　　
　　啊，竟然有这样的事情？我摸了摸鼻子，问了掌柜的县衙在哪里，然后就赶了过去，
　　
　　倒的时候案子已经在审理了，我混在人群中，看小飞，除了有些憔悴外，总体来说还好，
　　
　　一个一脸横肉的中年男子正在向县官哭诉，
　　
　　“大人啊，你要给小的做主，小的刘二，辛辛苦苦一天杀猪才得几钱银子，天长日久的才积得这么一袋钱，这小混蛋却给我偷走了还非要说是他的”
　　
　　我看了看县官桌上放着的一个蓝色的布袋，顿时黑线，这不是我的钱袋吗？是我在路上花了五个铜板买来装零钱的袋子，
　　
　　“你胡说，明明是你趁我付钱的时候抢走了，我还不容易才找的你，你却无赖我偷你的钱”小飞气红了脸。
　　
　　“那个不是西街一个小混混吗？他什么时候杀过猪，”我身旁的一个人小声是说道，
　　
　　“就是，怕又是要讹人钱吧，”
　　
　　“小声点，不要让他听见了，指不定他下次就找你，”
　　
　　“呸，不知道这个新来的县官吃不吃他那一套，我看啊，和以前的一样，都是一路货色”
　　
　　人群中小声议论着，我看着堂上的县官，
　　
　　很年轻，有点眼熟，想不起来在那里见过。
　　
　　“你们都各执一词，不如你们说说这钱袋里装着多少钱？”
　　
　　“是是，小的当然知道，总共有十两整的银子，三钱散银，还有十多个铜板”刘二立刻说
　　
　　还真是做足了功课，不愧是职业骗子，我挑了挑眉头，
　　
　　而小飞却是有些犹豫，
　　
　　“我……我不知道，”小飞看着堂上，
　　
　　啊底下顿时一片哗然。
　　
　　“我真的不知道，钱袋是我家公子的，公子叫我出去买东西吃，我也没有细数，”小飞连忙解释倒，
　　
　　那县令倒是笑了，
　　
　　“呵呵，你小小年纪，你家的公子也真是没有脑筋，把钱袋交给你这个小仆人，他不怕你拿着钱袋跑了吗？”
　　
　　“我才不会呢！你不许污蔑我们家公子！”小飞顿时生气了，不管不顾的在大堂上站起来，
　　
　　“哦，那你倒是说说，你那公子在哪里，你莫不真的是个小偷吧？”那个县令很是无聊的逗着小飞。
　　
　　“我才不是小偷！”小飞大声嚷起来。周围的人小声的开始议论，
　　
　　莫不是真的是小偷吧，看起来听乖巧的个孩子，没想到是小偷，
　　
　　“咳，大人，那位没脑筋的公子就是在下，”我越出人群，
　　
　　小飞看见我了，脸上闪出欣喜的笑容，整个人像是要扑上来，可是旁边的衙役把他拦住了
　　
　　“公子，他偷了钱袋还污蔑我！”他愤愤的跪在地上说倒，
　　
　　“我知道了，稍安勿躁。”我转头看着县官，
　　
　　“大人，在下刘羽琦，这是我家的仆人小飞，他不是什么小偷。”
　　
　　“哦，刘羽琦，你看起来很面善？”县官看着我，突然直起身子说道，
　　
　　“哦，在下经常在各处游玩，大人见过也是不稀奇的。”我笑笑说道，
　　
　　“哦，”他打量我了一番，“你身体不好？”
　　
　　我点点头，“是的，前个月感染了风寒，拖拖累累的，一直倒现在才好。”
　　
　　“那你就拿走吧。”那县官轻描淡写的说倒，
　　
　　啊底下又是一片哗然，刘二急了，
　　
　　“大人，明明钱袋是我的，那人连里面钱有多少都不知道，你怎么能判给他？”
　　
　　“还敢狡辩，真当我是好骗的？”县官厉声说道，一拍惊堂木，“你既然说是一个屠夫，每日结果的钱必定是油腻带有浓厚的腥味，而这钱袋上明明只有淡淡的药材味道，难道你还要说你除了杀猪，还在开药堂？”
　　
　　地下顿时一片哄笑声，这时候有胆大的人开口说，
　　
　　“大人，你不要理他，你新来的不知道，他就是西街的小混混，专门骗人钱财、”
　　
　　“就是就是，这小子可坏了。”
　　
　　“押下去，按大秦律骗人钱财屡犯者，收监三年，发配石场做工！”县官严肃的扔下来一直竹签，
　　旁边的衙役立刻把刘二押了下去。
　　
　　“真是大快人心啊，”
　　
　　“青天大老爷啊，咱们县有福了”
　　
　　……
　　
　　总之是赞叹声不绝，
　　
　　我拿过我的钱袋，朝县官施了个礼，然后拉起小飞走了。
　　
　　出了县衙，外面是一片阳光灿烂。
　　
　　“公子，我错了。”小飞耷拉着脑袋说道，
　　
　　“没事，以后出门在外，小心点就是，”
　　
　　“公子……就像那个县令说的……你为什么那么相信我，万一我真的拿着你的钱跑了……”他站在路边上看着我，
　　
　　我叹了口气，过去摸摸他脑袋然后蹲下与他平视，呃感觉很好，终于有人比我矮了
　　
　　“那小飞，你告诉我，你会吗？”
　　
　　小飞看着我眼睛瞪的圆圆的，然后突然一下子眼眶红了，拼命的摇头，“公子小飞不会，小飞绝对不会，不要敢小飞走，不要赶小飞走。”
　　
　　诶？“傻孩子，公子不会赶你走的，以后我们就是一家人，我就是你的哥哥，你就是我的弟弟，哥哥怎么会赶弟弟走呢？”
　　
　　小飞看着我，
　　然后猛的扑倒我怀里，开始哭，
　　
　　哦我的肋骨，我安慰的拍拍他的背，这街上的人都开始看我了，那眼神，似乎是我在贩卖小孩子似的
　　
　　我死活拉着小飞倒了个僻静的面摊上，然后一人点了碗牛肉面。
　　
　　小飞八成是一天没吃东西了，狼吞虎咽的一会就吃完了，然后又点了一碗，小孩子，长身体的时候就是要多吃点
　　
　　“诶公子，我说我们要不要去感谢下那个县令，真是个好人啊，”小飞吃着突然抬起头来说，
　　
　　“不去，那是他应该做的事情，为什么要特意去感谢他？”我慢慢挑着碗里的面条，
　　
　　“可是，他可是个好人，要是碰到别的官，肯定先给我一顿板子，”小飞说道，
　　
　　“你以前遇到过这样的事？”
　　
　　“是啊，我以前被卖倒一个人那里，他那里都是向我们这样的少年，他就叫我们去偷东西，不偷就打我们，我们有个小伙伴忍不住打，就去偷，结果被抓住送到县衙，一去就挨了顿板子，屁股都打烂了。”说起从前的经历，小飞有些低沉。
　　
　　“没事，都过去了。你说他是好官，我还赞同点，可是好人就说不上了。”我放下手中的筷子，
　　
　　“啊，为什么？”
　　
　　“你看他明明早就知道了你不是小偷，却还故意的戏弄你，性格可真是恶劣。”
　　
　　“啊就是，他还说公子，恩，他是个坏人！”小飞坚定的说道，
　　
　　我哑然失笑，还是个小孩子，突然想起了童童，走的时候没有去见童童一面，不知道长高了没，
　　
　　“哦，对了，小飞，我们回去收拾下，赶快离开这个地方，”
　　
　　临走时那个县令探究的眼神让我感到一丝不安。
　　
　　“哦好的，公子，接下来我们去什么地方？再往前面都要倒越国了。哪里可都是苗人，说话都和我们不太一样。”
　　
　　“我们就是要去越国啊，我听说那里的风景很美丽，我老早就想去看看了。”想起图志里面描述越国美丽风光的词句，我心里就有种期待。
　　
　　走了半个月后，来到了秦国与越国之间的关卡，




☆、夜宿破庙

　　
　　通关的时候倒不是很困难，反正和平时期吗，我一个书生带个小仆人，怎么也不想有什么威胁力的人，
　　
　　只是墙上的通缉令很让我困扰，幸亏那画像挂在墙上久了风吹日晒的，早就看不清楚了，他们恐怕没有想到我动作这么慢，都三个月了还在秦国境内乱逛，要是算上我平日里工作的速度那可是在秦国和燕国之间打了几百个来回了。
　　
　　难道凌觉非打算在全联盟里通缉我吗，只不过是越狱而已，那可是有安叔叔协助的，撑死算半个越狱。看到我的画像挂在墙上，我无力的捂着脸，我怕是已经成了整个东方联盟里最有名的犯人了。
　　
　　通过了关口，小飞赶着车，犹犹豫豫的一直会头看我，终于倒了一个僻静的官道上时候我忍不住开口问，
　　
　　“怎么了？饿了？”
　　
　　“没有，公子，我在想，墙上的那副画不会是你吧？”
　　
　　我抬了抬眉毛，
　　
　　“就是我。”
　　
　　马车顿时停了下来，小飞扑了进来，“公子，你真的是那个逃犯？”
　　
　　“诶？你不是不识字吗？怎么通缉令上的字倒是认得？”我撑起身子反问他
　　
　　“你才教了我几个字，我哪认得全那通缉令上的字。”小飞说道，
　　
　　“那你是怎么知道的？”
　　
　　“那就是公子你太懒了，每次倒个地方，不是在客栈里睡觉，就是找个风景好的地方睡觉，我是在茶馆里听说书的说的，”
　　
　　“我的事还有说书的？嘿，说说，那些人是怎么说我的。”我来了兴趣，
　　
　　“哦，公子真名是周子槿啊？”
　　
　　我点了点头，他就说开了
　　
　　“说书的说，公子是燕国御史之后，在咱们国主遇难的时候，公子的父亲救过国主，然后等国主回到了国内，就封了公子做个中……”
　　
　　“中书舍人”我提醒倒，
　　
　　“对，就是中书舍人，还让公子你住在皇宫里，诶公子，皇宫是怎么样的，大吗？好看吗？”他突然想起来问我，
　　
　　“很大，以后给你说，现在你先给我讲故事。”
　　
　　“哦，”小飞点了点头，“公子在皇宫里一住就是四年，然后公子看上了国主的女人，就意图想要想要……占有那个女人，然后被及时赶到的国主制止了，”小飞说着看了我一样，神情有些犹豫，“然后国主大怒，就把公子关进了天牢，后来，公子就逃出来了。”
　　
　　我听着摇了摇头，“为什么连民间传闻也这么官方，诶有没有点比较特别的说法？”
　　
　　“啊，那还多着呢，还有说是公子和那个姑娘才是一对，国主横刀夺爱，借口把公子关进了大牢里，公子有能人相助，才逃出了大牢。”
　　
　　我听了一下子笑了出来，我和那个不知道什么名字的女人是一对？这也真能编。
　　
　　“公子公子，你别笑了，给我说说，到底是怎么回事，那个才是真的，国主为什么要关你？”
　　小飞摇着我说道，
　　
　　“哦，知道了，不要摇了，我头昏啦……”小飞才放开我，我坐起身来，撑这脑袋想了想。
　　
　　“要是这两个的，从字面上来讲，第一个倒是真的，”
　　
　　“啊，什么叫从字面上看？”小飞倒是很好学，
　　
　　“就是但看事情的表象的话，我的确是因为染指未来的妃子而被国主扔进大牢里的。”我笑着说道，然后看看小飞，“我可是个淫贼，小飞怕我吗？”
　　
　　小飞呆了一下，然后坚定的摇了摇头，“不拍公子都说了是表象了，那肯定还有其他原因，我才相信公子会这么做。”
　　
　　我赞许的摸了摸他的头，连个相遇不到三个月的小孩子都能相信我，凌觉非，你为什么就不能够给我一点点信任呢？难道是因为我的感情直接让你就给我贴上了不可信任的标签。
　　
　　“公子，公子，你又在发呆了。”
　　
　　我回过神来，看着眼前的小飞，
　　
　　“哦。怎么了？”
　　
　　“你还没有说到底正真的原因是什么？”
　　
　　“哦，那就不能说了，那原因可是国家机密了，说出去是要杀头的，”我吓唬他说道，成功的使得小孩子脸色一白，
　　
　　“而且，我是个越狱犯人，这倒是真的。”我摸摸鼻子说倒，
　　
　　“啊，那公子不拍有官兵来追吗？”小飞紧张的说道，还四处看了看，生怕有什么突然冒出的官兵。
　　
　　“你家公子可不是那么容易被抓的，你这一路跟这我，有没有看到有官差来抓我啊？”我笑着把他拉了回来，
　　
　　“哦这倒是没有，”
　　
　　“那不就对了，快去赶车，我看这天要下雨了，错过了宿头我们就只有睡在荒郊野外了。”我推开他，
　　
　　他吐了吐舌头，去赶车了。
　　
　　我觉得我真是扫把星，我看着四处透风的墙壁，挂着蜘蛛网的残破山神像，然后还有眼前忙着生火的小飞，突然想起了一句很是应景的句子，
　　
　　苍山夜雨话凄凉，
　　
　　“公子，快过来烤火吧，我去马车上抱被子过来，今天晚上看样子只有在这里睡了，”
　　
　　我抖抖身子，赶忙跑到火旁边，把手伸出来，真是暖和啊，
　　
　　“小飞，不要去抱被子了，会淋湿的，一会看雨停不停，停了再说，”
　　
　　“ 哦，那我们先吃晚饭吧。”小飞说着从包袱里掏出两个满头，架在火上面烤，
　　
　　过了一会他看着我突然笑了出来，
　　
　　“笑什么？”
　　
　　“公子，现在都已经四月天了，你怎么还把你抱在皮袄里面啊？”小飞说着示威性的显显身上的单衫，
　　
　　“切，我是老人了，老人自然是怕冷，不能和你们这种小孩子比，”我裹紧身上的皮袄，烤着火说倒，
　　
　　我一直怕冷，现在更怕了。
　　
　　“公子才不老呢，我看也就比我大几岁，诶，对了公子你今年多大了，”小飞烤着馒头问道，
　　
　　“我已经三十了，”我眨眨眼说道，
　　
　　“我才不信，你看起来也就是个十六七岁的样子，三十，以为我小孩子好糊弄啊。”小飞头也不抬的反驳，
　　
　　诶？我一下子没话说了，为什么人人都看我只有那么小？我可是一个满了二十的青年啊。
　　
　　这是庙外突然传来了哒哒的马蹄声，
　　
　　我一下子集中精神，只有一匹马，直奔着里来的，越来越近了。
　　
　　“外面有人来了，”小飞也听倒了马蹄声，顿时紧张起来，“公子，不会是来抓你的吧？”
　　
　　我瞪了他一下，他赶忙朝地上呸了几下，
　　
　　庙门开了风一下子灌了进来，火被吹的乱晃，
　　
　　“喂，快进来，把门关上，”我连忙护主火，头也不抬的说道，
　　
　　来人很听话的关上了门，我重新坐回到自己的位置上，结果小飞递过来的馒头，抬头看了一眼来人，
　　
　　看到身形，顿时僵住，然后抬头看脸，才松了口气，不是他，
　　
　　慢慢的撕咬这馒头，诶，真烫
　　
　　“公子你慢点吃，这个烫着呢，”小飞很是老成的摇头，
　　
　　“知道了，”
　　
　　那个人坐在门口，一直低着头，不知道在想什么。他身上还滴滴答答的滴着水，这人不怕冷吗？
　　
　　“这位兄台，这边有火，你何不过来把身上衣服烤干？”我好心的问道，
　　
　　他猛的一抬头，吓我一跳，长的端正，只不过眼睛是在是锐利，害得我联想起某人，
　　
　　他点了点头，然后走了过来，脱□上的外套，开始烤火，没过一会，我突然听到了谁肚子的咕噜声，
　　
　　和小飞相视一眼，我看那小孩眼睛里面憋着笑。
　　
　　




☆、哑巴大哥

　　
　　“这位兄台，我们这里有干粮，你要不要吃点？”我示意小飞拿出个馒头给他，
　　
　　他犹豫着看着我然后结果了馒头，点点头算是感谢，
　　
　　小飞倒是不高兴了，在一旁小声的嘀咕，
　　
　　“真是的，连个谢谢都不会说，莫不是个哑巴，”
　　
　　声音不大，但是正好我们三个都听得清清楚楚。我面上一变，
　　
　　“小飞，怎么能这么不懂礼貌，赶快给人家道歉，”
　　
　　回头看那人，发觉那人也正在看我，
　　
　　“这位兄台，对不起，我家小弟口无遮拦，你不要见怪，”
　　
　　他却还是不说话，看着我半天后，我心里直发毛，
　　
　　他终于摇了摇头，指了指自己的嘴巴，然后摆了摆手，
　　
　　“啊还真是个哑巴。”小飞吃惊道，
　　
　　“小飞！”我有些发怒，
　　
　　“对不起，公子，我没有恶意，”小飞连忙说道，然后又赶忙给那个人道歉，他倒是很大方，摆了摆手，怕是已经见多了这种场面了吧，
　　
　　小飞吐了吐舌头，坐到了我的身边，我敲敲他的脑袋，以示禁戒。
　　
　　小飞吃完东西，倒是伏在我的腿上睡着了，我听着外面的雨声，噼啪的篝火声，觉得有些无聊，
　　
　　“诶，这位兄台，你是越国人吗？”我随口问道，突然意识倒不妥，连忙住口，有些歉意的看着他，
　　
　　他摇摇头，想了想，抽出一根木棍，一头已经烧黑了，然后在地上弯弯扭写
　　
　　是，
　　
　　呃，这个字有点难看，他看了看我，又写，
　　
　　书，少
　　
　　哦，没有读过多少书，我了然的点了点头，“你是干什么的？”
　　
　　他继续写，
　　
　　护院
　　
　　我点了点头，看他这体格，的却像是武林中人，
　　
　　“哦兄台诶……你叫什么名字，我总是兄台兄台的叫着，感觉很别扭。”我笑着说倒，
　　
　　他看着我，这次却没有动笔，
　　
　　“哦，我叫周子槿，是个书生，”我想他是个越国人，应该不会知道我的大名吧。
　　
　　他点点头，然后在地上一笔一划的写到，
　　
　　银辉
　　
　　我点点头，“你们越国人的姓氏真是奇怪，姓银，见过姓金姓钱的，没有见过姓银的，你的第一个。我倒是记得在蜀中深山里好像有些部落有过这个姓。”
　　
　　他却没有说话了，只是深深的低下头，
　　
　　这个时候，我觉得有些困了，打了个哈欠，看见外面的雨还没有停，
　　
　　“银大哥，我先睡了，你自便吧。”
　　
　　吃力的把小飞放在稻草上，真重啊，这小子肯定这两天吃多了，我自嘲的想到，我睡在他的旁边，然后抖开了皮袄给我两盖上，静静的等待着入睡，
　　
　　夜里又梦见了那个梦，在我掉在洞穴的时候，我猛的坐起来，
　　
　　旁边小飞迷迷糊糊的说，“公子，又做噩梦 了……”
　　
　　“没有，你继续睡吧，”我给他盖好皮袄，
　　
　　外面的雨已经停了，我起身走倒窗边上，看着外面，月亮出来了，看样子是不会下雨了，我深吸了一口气，平复了下心情，这才觉得身后有人在看我，
　　
　　我猛的回头，就看见银辉坐在角落里看我，他也被我惊醒了，
　　
　　“对不起，把你吵醒了，”我小声的说道，
　　
　　他摇了摇头，然后起身走到我身边，篝火还没有灭，他在地上写，
　　
　　经常做噩梦？
　　
　　我摇了摇头，“只是最近才有的，”
　　
　　他低着头，我看不清楚他的表情，却见他又写，
　　
　　梦到什么？能给我说吗？
　　
　　我笑了笑，
　　
　　“也没什么好说的，噩梦吗，总归是不愿提起的东西，不说也罢。”
　　
　　他没有说话，扔掉手中的棍子，走到一边睡觉去了，
　　
　　真是个怪人，我想了想，也钻会被窝里面睡觉，
　　
　　第二天早上起来，收拾东西准备走了，银辉却拦住我问我倒哪里去，
　　
　　我想了想，就告诉他我要到越国的国读――襄城，然后他就问可不可以和我们一起走，因为他也是要到襄城去，
　　
　　我正想拒绝，然后他又说昨天晚上半夜他的马没栅牢，结果跑了，想和我们一道，他能帮着赶车，于是我只好答应了，接着我们一行三个人就往襄城进发
　　
　　我斜躺在马车里，无聊的看着书，
　　
　　越国倒是没有我想象的好天气，这么几天，都是阴雨绵绵的，我瞟了一眼窗外飘过的细雨，不由得皱了皱眉头，
　　
　　银辉则坐在端端正正的坐在马车的前部，侧着脸看外面的风景，风吹过了卷起了他额前的碎发，看起来有些出神。
　　
　　看来这个人也是有着故事的人。
　　
　　“在想什么？你的家人？”我放下手中的书，起来问他，
　　
　　他转过来看我，然后点了点头，
　　
　　“反正没事干，我给你算一卦吧？”我眼珠子一转，转身从后面的柜子里掏出一副龟爻来。
　　
　　他惊奇的看着我，
　　
　　我笑笑，“我准备去当江湖术士，还没有开张，先拿你练练手。来，你想算什么？”
　　
　　他想了想，沾水在桌子上写：姻缘，
　　
　　我伸头看了看，然后笑了笑，“银大哥，看你相貌端正，难得还为情所困，”
　　
　　他苦笑了一下，
　　
　　我看着桌子上铜钱的阵势，然后皱着眉头想了想，
　　
　　无妄，后应喜，下，
　　
　　离水不得案，过桥渡或安，重重忧险阻，蔼蔼自心宽，无妄之往，何之矣，天命不右，行矣哉？
　　
　　我看他一脸期待的看着我，我慢慢的收起铜钱，然后抬头干笑着问问他，
　　
　　“银大哥，要不你在重新摇一次？”
　　
　　他一时间没有反应过来我的意思，然后突然脸上闪过悲哀的神色，低下了头，
　　
　　我后悔没事干为什么要给人家算命，
　　
　　“银大哥，其实这卦挺好的，卦是死的人是活的不是吗。这卦象只是说你前途艰难，也没有说最后结果如何，守得云开见月明，不怕你媳妇儿回不来，”我安慰的拍拍他的肩，
　　
　　真的吗？他低头写到，
　　
　　“真的，你看我也就是看了几天的易经，算不算的准还是一回事。”我打着哈哈说道，
　　
　　“就是就是，”小飞也从外面探头进来，“银大哥，我们家公子算准的概率也就是一半而已，比那些江湖骗子还不如。”
　　
　　“喂……你小子给我差不多点，小心我扣你的零用钱！”
　　
　　这个臭小子真是的，敢在外人面前解我的丑！我气的直咬牙
　　
　　“诶诶，公子，你可要冷静啊，我消失。”小飞吐着舌头说到，
　　
　　哼，还算识相，我得意的转了转脑袋，这点作为家长的权威还是有的。
　　
　　呵呵，我听到低低的笑声，却发觉银辉正低着头笑，
　　
　　“银大哥？你能发出声音？”
　　
　　他迅速抬起来看我，然后点了点头，写到
　　
　　以前被打到了脑袋，能发出声音，只是不能说话，
　　
　　哦，我点了点头，看样子做护院还是很危险的，
　　
　　“那银大哥又没有想过做点其他的事情吗？你做护院几年了？”
　　
　　三年
　　
　　“那应该攒了点钱吧，不如你回乡娶门媳妇，然后做点小本生意如何？比做护院什么的安全多了，”我想了想，
　　
　　他苦笑了一下，我突然想起刚才的那一副卦，真是的，为什么我今天老是说错话，我挠着墙壁，
　　
　　他却拍了拍我的肩，表示他不在意，真是好人呐
　　




☆、诸暨小镇

　　
　　这个时候马车突然猛地抖了一下，我一下子没坐稳，整个人扑倒了银辉的怀里，然后两个人一起倒在了地上，
　　
　　“对不起对不起，你没事吧”我慢的爬起来，然后就听见外面小飞的大叫声
　　
　　“怎么了？”我撩开了门帘，看见外面有七八个手持钢刀的人，把马车团团围住，马车前面还横着一个巨大的树干，哟，我眯起眼睛，劫道的啊。
　　
　　“各位好汉，有什么事吗？”我把小飞推回了车里，然后银辉出来了。看着外面的阵仗，想让我进去，我摇了摇头，
　　
　　“哥们最近手头缺钱，借你两个花花。”为首的是个络腮胡子，把一把九环刀抗在肩上。
　　
　　“啊，借倒是可以，那你什么还？”我坐在马车上歪着脑袋问道，
　　
　　那几个大汗莫名其妙的看了各自几眼，然后一起哈哈大笑起来，
　　
　　“小子，你不是开玩笑吧，跟我们要借条？好来，爷爷给你写借条。”络腮胡子笑着很嚣张，
　　
　　“弟兄们，上。”
　　
　　说着几个人一起围了上来，我足尖一点，翻身下了马车，朝着最近的那个人迎了上去，迅速出手，点了他的穴道，
　　
　　这时另一把钢刀从侧边砍了过来，我闪身，绕倒后面，点住，
　　
　　诶呀，没有办法，我老人家虽然被废了，可是这点穴和轻功倒是还在啊。
　　
　　点倒了两个人，却发觉其他人都被银辉打翻在地上，我看了看，出手真重，骨头基本上都被卸了，络腮胡子尤其严重，我看他的两根腿骨折了。
　　
　　我皱了皱眉头，看着负手在一旁的银辉，他看见我看他不由得有些手足无措来，
　　
　　江湖人，出手就是重。
　　
　　打发了那堆强盗，我们继续上路，
　　
　　这越国境内还真是不安全，我在秦国走了三个月都没有碰到的事情，才在越国几天就碰到了，那几个人的架势一看就是只学过几手皮毛功夫的人，明明是年轻力壮，却非干这种营生。真是浪费啊，
　　
　　蓦地眼前出现了一张纸，上面写着：
　　
　　你生气了吗？
　　
　　我生什么气？我看着白纸后面银辉紧张的脸，
　　
　　他赶忙又写，
　　
　　出手太重。
　　
　　我点了点头，
　　
　　“有点，”
　　
　　他脸上一动，还是没有什么表情，我想他们江湖人出手从来没有想过轻重吧，
　　
　　“我不是那个意思，你出手很对，他们年轻力壮，却做这种行当，我想在我们之前，他们肯定也劫了不少想我们这样的路人，对他们不能仁慈，否则就是纵容。”我解释道，
　　
　　然后他在纸上画了个问号
　　
　　我看着窗子外面，然后回头对他笑笑。
　　
　　“也没什么，你们江湖上的人经常风里来雨里去的，肯定是习以为常了吧，我只突然想到骨头断了，很疼。”
　　
　　你受过伤？
　　
　　我皱着眉头半天才看出来，这回字写的特别丑，
　　
　　“对，别看我是个书生，我以前还真受过不少伤，呵呵，我其实很怕疼的，只不过不知道为什么，以前都没有觉得，在前一段时间里好像所有的伤都一起发作了，疼的我不知道该怎么办了……”
　　
　　我慢慢的说着，这些话我一直都藏在心里，不知道为什么会在这里说出来， 
　　
　　“公子，我们到了一个诸暨镇。”小飞在外面叫道，
　　
　　“是不是那个很有名的诸暨镇，”我高兴的冲了出去，
　　
　　“就是就是，传说就是出产美女的地方，越国的好多妃子都是出自这里的。”小飞高兴的说，
　　
　　“小飞， 为什么我看见你的口水快流出来了”我拍拍他的脑袋。
　　
　　哦，小飞擦了擦嘴角，
　　
　　我回头看见银辉，又在出神了，我拍了拍他的肩膀，“银大哥，你急不急，我们会在这个镇子上逗留一阵，”
　　
　　他摇了摇头，表示不介意，
　　
　　进了镇子，我们先找客栈住了下来，银辉非要付钱，他说一路上吃我的不好意思，于是我也没有坚持，就让他订了房间，
　　
　　老板是个女的，人到中年，风韵尤存，我们进去的时候她正在和一群客人陪笑，她看到我们进来，立刻迎了上来，
　　
　　“客官，是打尖还是住店。”
　　
　　“住店，麻烦给两间上房。”我笑着说道，
　　
　　银辉看了我一眼，似乎在说不用帮他省钱，
　　
　　我看了看外面正在栓马车的小飞，然后压低声音在他旁边说我和小飞一间房子就够了，小孩子没发育，不占地方，
　　
　　可是银辉却没有理我，手伸出来一比，就要了三间房，真是浪费。
　　
　　我总觉得老板娘有点热情过头，老是在银辉面前转来转去，身上的香味浓让我不自觉的打了个喷嚏。
　　
　　银辉倒是酷酷的不理她，当然原因我知道，因为他不会说话。
　　
　　在楼上稍作整理，我们三个下来吃放，刚走进大堂，里面的人立即停止了说话，然后打量我们三个，接着就是摇头叹气的，这让我很是疑惑，
　　
　　吃完饭，我们决定出去走走，诸暨除了美女很出名之外，在就是这里的纱织了，不知道是用什么方法纺的，又轻柔，又坚韧，而且穿在身上特别的舒服，在秦国的时候，有人进贡了几匹越纱，凌觉非就分给我了一匹做衣服，那触感让我一直恋恋不忘。
　　
　　我们进了意见纺织店，柜台上放着几匹成品，我上前去，摸摸，果然手感不错，然后对银辉说，“你们越国的纱真不愧是极品，摸起来柔顺光滑。”
　　
　　银辉也摸了摸，不经意触到我的手，我赶忙缩走了。
　　
　　“公子，这个上面还有花纹呐。”小飞瞪大了眼睛说道。“是画上去的吗？”
　　
　　“是用不同的线绣上去，”我笑着说道，看着手下的布匹，真是神乎其技啊
　　
　　出纺织店的时候，我差点装上一个女子，赶忙道歉，那个女子却是红着脸跑了。
　　
　　可是在街上碰到女子看倒我们则是很娇羞的别过脸，遇到男人则是很不服气的盯着我们，
　　
　　而且我觉得这个镇子人似乎特别的多，特别的繁华，到处都在搭红台，一派喜气洋洋的景象。
　　
　　“银大哥，你们越国人莫非看见外人就是这个样子？”我问银辉，
　　
　　银辉摇了摇头。
　　
　　我实在是忍不住了，就叫小飞找个人问问，到底是怎么回事，小飞答应这走了
　　
　　我和银辉则是找了个茶棚坐下歇脚，要了一杯茶慢慢的喝，银辉说是有点事情，然后就一个人出去了。
　　
　　这里真的是钟灵秀毓的好地方，青山绿水共为邻，如果能在这里长住的话，肯定是很惬意的生活。
　　
　　这时小飞气喘吁吁的跑了回来，坐在我旁边然后大口喝茶，
　　
　　“说说，问道什么？”
　　
　　“呵，公子，真是个好消息，你知道不，这个镇子每年这个时候都会举办相亲会，十里八乡都出了名的，就在今天晚上，姑娘们都会带着扇子出门，要是看到喜欢的，就把扇子给他，扇子上面有她的名字，若是男的接了，隔天就可以上门提亲了。”小飞一口气说完。
　　
　　哦，我点了点头，想银辉相貌堂堂，我咳……继承了母亲的优点，自然会很受女子的关注，难怪那些男子们会一个个带着怨气看我们了。
　　
　　“公子，那你可有福了，不知道今天晚上会有多少姑娘给你扇子，这里美女多了，肯定不比那个女人差。”小飞高兴的说，
　　
　　“哪个女人？”我有点摸不着头脑。
　　
　　“哎呀就是害你被关起来的那个女人啦。”小飞大剌剌的说道。
　　
　　我哭笑不得，“那我晚上就更不能出门了。”
　　
　　“诶？为什么啊公子？莫非你真的喜欢那个女人？”
　　
　　“怎么可能，你想一个女人都能让我被关进去，若多来几个，你想你公子我还要不要命了。”
　　我笑着说道，却感到身后有什么响动，一转头，却是银辉站在我身后，古怪的盯着我，一脸的苍白，
　　
　　糟了，刚才说的话让他听见了，我顿时感到尴尬，他倒是很快就回复了平静，走过来坐在我对面，然后把手中的东西放在桌子上，
　　
　　我一看却是几个小包子，他示意我吃，
　　
　　我拿起一个，有点烫，吹了吹，放在嘴里，啊好吃！
　　
　　油而不腻，面皮精道，里面的肉馅全部都打成泥，非常好下口，很适合像我这种不喜欢吃肥肉的人。
　　
　　我朝银辉笑了笑，说好吃，他也笑了笑。
　　
　　小飞抓起一个包子就往嘴里塞，顿时烫的跳脚，我赶忙给他倒了杯茶，结果这小子还吃上了瘾，几口就把包子全部吃完，边吃嘴里还边说好吃好吃。
　　
　　坐了一会，我低头想了一会，还是开口问，
　　
　　“银大哥，刚才我们说的话你都听到了吧，”
　　
　　他楞了一下，然后点头，我清了清嗓子，然后说，
　　
　　“我因为……某些事做过牢，你不介意吧？”
　　
　　他摇了摇头，我小心翼翼的继续说，
　　
　　“其实我是逃犯，现在身后还跟着一堆要抓我的人，你不介意吧？”
　　
　　他面上一僵，然后又摇了摇头，
　　
　　“我就知道你不介意，”我拍了拍他的肩，“走吧，趁天还没有黑，我们去卖点东西回来，”
　　
　　我们来倒一家珍珠店，这里的又一个特产，珍珠，便宜。
　　
　　我买了一堆便宜的小珍珠，还有首乌，人参等东西，然后请店家帮忙磨成了粉末，小飞则是很乖巧的先跑到药店订够药材，等我倒药店的时候，正好所有的药材都下锅了，就差这活血的珍珠粉了，我以前的活血的药丸吃完了，真好倒这个地方多配点。身上的血气老是不畅通，身心不宁，算是后遗症吧，不知道要吃多久的药才好。
　　
　　药店说明天才能好，我们就先回客栈了，
　　




☆、回首相逢

　　
　　晚上，我关上房门早早的睡觉，
　　
　　正要入睡却听见一阵敲门声，
　　
　　“谁啊？小飞？”我爬起来问道，
　　
　　外面没有声音，只是继续敲门，我想肯定是银辉，
　　
　　“等下，等下。”我七手八脚的穿好衣服。打开了门，
　　
　　果然是银辉，
　　
　　“银大哥，又事吗？”我探头看了看外面，没有小飞的影子，
　　
　　他示意了下手中的酒。我放他进来，关上门，
　　
　　看着他把酒放在了桌子上，
　　
　　“银大哥，喝酒你怕是找错了人，估计小飞的酒量都比我好，”我笑笑说，
　　
　　他摇了摇头，端起一杯酒举在我的眼前，要我尝，我浅浅的尝了一口，居然没有什么酒味，只是有股淡淡的糯米香，
　　
　　“是当地特产？真好喝”我喝完杯子中的酒赞道
　　
　　他点了点头，他则另外打开了一壶酒，立刻浓烈的酒味飘了出来，
　　
　　奇怪，莫非他知道我不会喝酒，我放下酒杯，仔细想了想，我们一直没有谈到这个话题，莫非我长的就是一副不能喝酒的样子？
　　
　　外面传来一阵哨音，我推开了窗子，外面居然放起了烟花，探头朝下面看了看，真是人山人海，远处新搭的台子有着各式各样的节目，多是写青年才俊在舞文弄墨，
　　
　　我看着一个青年在台上耍了一套拳法，不由得笑笑，随口说，“银大哥，我看要是你上台去耍套拳，必定会赢得一片芳心，”
　　
　　觉得身后却是一热，一个身体靠了上来，我愣住，转头看他，他整个人把我圈在窗台上，紧紧盯着我。
　　
　　我顿时僵住，万千念头闪过脑海，这是一朵烟花在空中爆开，
　　
　　我终于注意倒他脸上的肤色和脖子有点不一样。颤抖的伸出手，慢慢的揭开他脸上的面具。
　　
　　慢慢的，一张英俊的脸庞出现在我的面前，
　　
　　飞眉入鬓，目若寒星，鼻似悬胆，唇若薄翼。
　　
　　他轻声说什么，又是一片烟花爆开，我没有听见，
　　
　　糟糕，大事不妙！
　　
　　我朝他笑笑，然后猛的推开他。一翻身跳下了窗户。底下顿时一片惊呼声，我施展轻功狂奔离去，后面传来他的叫声，
　　
　　“子槿！”
　　
　　我没有停留，该死，肯定是那个县令在安州的时候见过我，然后就把我的行踪透露了出去，没想到竟然是凌觉非亲自追来了，
　　
　　以前在全盛时期我都甩不掉他，现在更不用说了，我想了想，还是在河边停下了，果然刚停下脚步，他就到了
　　
　　回头看他，他慢慢的走了过来，
　　
　　“凌国主，是来抓在下回去的吗？”
　　
　　他摇了摇头，看着我不说话，莫不是装哑巴装久了落下习惯了？
　　
　　“那请问凌国主跟着在下所为何事。”我继续问。
　　
　　他看着我，慢慢的说，“子槿，跟我回去。”
　　
　　这下换我摇头了，
　　
　　“子槿我……”
　　
　　“凌国主，在下还是逃犯吗？”我偏着头继续问，
　　
　　“不是，子槿我是想……”
　　
　　“那就好，”我打断他的话语，
　　
　　“既然我已经不是逃犯，而且凌国主也不是来抓在下回去的，那我为什么要跟你回去？在下记得，秦国法律规定，一旦官员被关押，则同时剥夺其官位，也就是说我现在已经不是秦国的中书舍人，跟秦国也没有关系，在下本不是秦国人，所以，还是请秦国主高抬贵手，放过在下。”我看着他说道，
　　
　　他顿时不知所措。看着我，像是要说什么。终于是艰难的说，
　　
　　“我，只是想你跟我回去。”
　　
　　“凌国主请不要强人所难。”我退了几步，
　　
　　“童童他很想你，整天吵着要我找你回来。”他继续说，
　　
　　“凌国主放心，小孩子忘性大，过个一年半载就会忘了我的。”我真诚的给他意见。
　　
　　“我没有叫人给你动刑，安叔叔一直在骂我。”
　　
　　“没事，这不重要。”我下意识的摸了摸肋骨说倒。
　　
　　“我很自责，对你，我很后悔。”
　　
　　银辉，应悔？嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心？
　　
　　我摇了摇头，
　　
　　“凌国主不必自责，这算是报答凌国主对在下在秦国这段时间的照顾，你不也是正好抓住了凌越吗？了却心头上的大事。”
　　
　　他不说话了，抬头盯着我，我闪过了眼神，
　　
　　“凌越跑了，被芸姬救走了？”他低声说着
　　
　　“芸姬？”
　　
　　“就是……嫣敛”他说着声音低沉了下去，似乎里面有着无限的痛苦。
　　
　　哦，还真是个老狐狸，手都被砍了还能跑？我真是有些佩服这个老狐狸。
　　
　　“公子？你不是在客栈睡觉吗？怎么在这里啊？”小飞突然拿着糖葫芦在河对岸喊道，然后穿过桥奔了过来，
　　
　　“公子，这里的糖葫芦也好好吃啊，你要来点不？”小飞笑着举起一串糖葫芦给我，
　　
　　我接过来咬了一口，酸酸甜甜的果然好吃。
　　
　　“诶，公子，这个人是谁啊？”小飞上下打量着凌觉非，
　　
　　“这个……咳是一个故人，”我看了一眼他，不知道该怎么说，
　　
　　“哦，这个叔叔长的好好看，若被那群姑娘看到了，肯定会疯的，”小飞最后做出评价，
　　
　　“好了，这么晚了，该回客栈了。”我拉起小飞，正准备往回走，手却被来住了
　　
　　诶？回头看是凌觉非。他正在看着我，
　　
　　“跟我回去好不好？”语气却是前所未有的软弱，我不由得心疼了，看过他强硬，看过他霸道不讲理，看过他高兴，看过他哭，可是即使在哭的时候，也没有见他示弱过，
　　
　　“觉非，我们不是已经说清楚了吗？我想回家去，”
　　
　　他猛的一怔，手却是抓的更紧了，我拍拍他，
　　
　　“放手，我真的没有怪你，”我只是害怕，后半句我没有说出口，“这件事本来就是我的错，我不该……不过如果你以后还当我是你朋友，你若是来燕国了，我一定会招待你的，”这句话我说的艰涩无比，
　　
　　真的只是爱上了，有什么错，要说错就是老天爷的错吧，谁让他安排我们相遇。
　　
　　说完，我偏开头，看着河对岸的高台上，正在热热闹闹的打闹。
　　
　　“你说，要是我上去舞一套剑法，能赢得很多人的心，”凌觉非突然说道，
　　
　　我回头看他，想起在房间里的话语，然后点了点头，
　　
　　“看着”
　　
　　然后他突然松开了我的手，飞身过了河，上了高台，台上的人看见他的到来都有些不知所措，他却顺手夺过了旁边一人手上的剑，提剑起势。
　　
　　一套剑法让他舞的剑势如虹，大开大阖之间，如渊亭岳峙般起势席卷而来。
　　
　　剑身流光而过，剑气四射，衣袂翩飞。招式之间的起承转合无比自然流畅。最后反手一个剑诀，背剑而立。
　　
　　台下顿时一片叫好声，他慢慢的走下台，穿过人群，走过石桥，一步步，朝我走了。
　　
　　十步，五步，三步，站定。
　　
　　“如何？”
　　
　　“不错，如果你不当国主了，去卖艺也是个很好的营生。”我点点头夸奖的说道，为什么我当年学剑法的时候就没有这么厉害？
　　
　　他脸上突然显出一个垮掉的表情，
　　
　　“我是说……”他上前真要说，可是旁边的小飞则是激动的上前抓住他，
　　
　　“大叔，你的功夫真厉害，一看就是高手，比我家公子的花拳绣腿厉害多了，要不我拜你为师吧！”小飞目光炯炯的说道，
　　
　　诶？他有点傻眼，
　　
　　我眯起眼睛看后面，唉呀呀，果真是迷倒一大片，
　　
　　我提身上树，凌觉非抬头看我，正想问我干什么，然后他就是发觉自己被一群莺莺燕燕包围住了，
　　
　　不愧是盛产美女的地方，真是有眼光，我在树枝上仔细的看过去，都是美女，似乎没有几个比司徒嫣敛差，
　　
　　他被美女包围着，脸是罕见的红了，小飞完全看不见人影了，
　　
　　他有些慌乱的看着我，我笑笑，给他做了个加油的手势，然后跃到了另一棵树上，蹦Q着走远了。
　　
　　我突然想起那会给他卜的卦，果然不准，他那样的人怎么会有这方面的困扰呢？啊，不能说不准，他也没有给我说真正的生辰八字啊。我暗自给自己鼓劲，不是我算不准，是他先骗人的。
　　
　　想到这里，我顿时感到宽慰，回头看了河边一眼，那边已经是模模糊糊的一片，波光潋滟柳条柔。
　　
　　哎呀，真是不好，我老人家到了这份上了，还不死心，摸摸微微跳动的心口，胖子不是吃的，瘦子不是饿的，不是吗，万事都有自己的规律。还是顺其自然的好，
　　
　　佛家有八苦，生老病死，求不得，怨噌会，五阴盛，爱别离。人世间不正是由这些组成的吗？
　　一个轮回，一次红尘，如果什么都没有经历，那人生也就没有什么意思了。真的经历这些，需要勇气，或者是说，这有经历过这些，才会真正的有勇气，来面对未来的生活，
　　
　　我抬头看看天上的月亮，感叹，我真的成为一个哲人了。
　　
　　回到房间，脱鞋，上床，睡觉。
　　




☆、麻烦解决

　　
　　早上起床，神清气爽，推开门
　　
　　一个人躺在门口？
　　
　　关门，深吸一口气。开门。
　　
　　真的有人躺在门口。
　　
　　凌觉非立刻爬起来，我探头看了看外面，
　　
　　“被老板娘赶出来了？”他神色有些疲倦，怕是在昨天晚上被折腾的够呛，
　　
　　“小飞呢？”
　　
　　“去下面买早餐了，”他开口说道。
　　
　　我点了点头，下楼去了，
　　
　　“公子，这边，”小飞朝我招招手，
　　
　　我走了过去，坐下吃饭，他也坐了过来，
　　
　　“公子，银大哥呢？怎么没有看见他人，”小飞摇着包子，四处望望，
　　
　　“他昨天晚上有急事走了，”我随口说道，
　　
　　“哦，”小飞应了一声，然后把转头问凌觉非，“凌大叔，你也住在这家店吗？”
　　
　　凌大叔？呃好像小飞似乎一直都在喊他大叔，我偷偷看了他一眼，明明比我还小了两岁，
　　
　　“咳，小飞，要叫哥哥，”我放下手中的碗，
　　
　　“哦，凌大哥。”小飞乖巧的叫了一声，“凌大哥也是要到襄城吗？要不要和我们一起走？好不好公子？”
　　
　　“好，”他答应到，
　　
　　“不好，”
　　
　　我看了他一眼，然后回头对小飞说，
　　
　　“你凌大哥家里有事，今天就要赶回去。对不对？”
　　
　　他拿着包子不动了，然后看着我，我瞟了他一眼，
　　
　　你很闲吗？国事不管？全部扔给安叔叔？
　　
　　他放下手中的包子，然后点了点头，
　　
　　“对，我还有事，等会就要走了。”
　　
　　“啊，不要啊，我还要学功夫，凌大哥，不要走好不好？”小飞惨叫一声，然后拉着凌觉非说道，
　　
　　凌觉非苦笑一声，摇了摇头，
　　
　　我继续吃饭，人家国主每天事情忙的要死，哪有时间教你这个小鬼头功夫。
　　
　　“其实小飞想学武功，还有个办法的，”凌觉非对小飞说，
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“可以和你公子一起到我们家去，那样我不就可以教你武功呢？”凌觉非看着我说到，
　　
　　“对诶，公子，我们去凌大哥家里做客好不好？”
　　
　　我瞪了凌觉非一眼，然后对小飞说，“那小飞，那你先问问你凌大哥家在哪里？”
　　
　　“哦，凌大哥，你家在那里，”小飞眨眨眼回头问凌觉非，
　　
　　“呃，在秦国，安州。”凌觉非不明所以的说道，
　　
　　“啊秦国啊，”小飞顿时失望的说道，“那凌大哥，我还是不学武功了，”
　　
　　“为什么？”凌觉非失口问道，
　　
　　“唉，你不知道，”小飞颇为老成的看了我一样，“总之是不能去了。”
　　
　　我笑笑，
　　
　　“所以，你还是快点回去吧，想必你家里的事情已经堆成山了吧。”
　　
　　凌觉非总是走了，我大大的松了一口气，小飞则是很幽怨，
　　
　　“都是你，害的我连功夫也学不成，”
　　
　　“你小小年纪学什么功夫，”
　　
　　“就是年纪小才学啊，要不长大了像你一样，没用，”
　　
　　“唉呀呀，你这个忘恩负义的小屁孩，忘了是谁救的你，忘了是谁从一堆山贼手里救了你的小命？”
　　
　　“切，十个山贼里面八个是银大哥解决的，对了，银大哥的功夫也不错，不知道他在那里，要他教我也不错，”
　　
　　我无奈的摇了摇头，小飞则是在后面做胜利状，
　　
　　后面的旅程真是无聊，遇上泥土当道，还没等下车，就冒出一堆黑衣人清扫道路，一路上的山贼更是被清扫的干干净净，到了客栈有人提前订房子，出门有人做全职保镖，
　　
　　朔风啊朔风，我教你们出来是保护皇家的，不是用来当仆人的。
　　
　　我只好带着小飞，一路回了燕国，
　　
　　“孩子，你瘦了，”爹爹看到我，顿时两眼泪汪汪。
　　
　　“爹，”我叫了一声，爹爹一把抱住我，“儿啊，爹爹想死你了，这么多年也不知道回来看看你爹，真是不孝子啊。”
　　
　　“啊，爹你能不能轻点……我要断气了……”我被勒的两眼冒金星。
　　
　　“爹是想你啊，”爹放开我，擦擦满脸的鼻涕，然后看着我身后的小飞，“这孩子是谁啊？”
　　
　　“哦，是我给你收的干儿子，怎么样，很乖吧？”我把小飞来在前面，
　　
　　“爷爷好，”小飞有些紧张的看着我爹，
　　
　　爹上下打量了一番，“不错，是很乖，来，告诉爷爷，你叫什么名字啊？”
　　
　　“我叫小飞，”
　　
　　“小非？”
　　
　　“飞翔的飞，孩子没大名，我随便起的，”我赶忙解释倒，
　　
　　“哦，”老爹点了点头，“可是我儿子？”
　　
　　“难道能当我儿子？”我看这小飞，
　　
　　“也是，你都二十好几的人了，我在你那时候，你都会跑了，”老爹一副很是怀恋的表情，
　　
　　我一笑，老头子想抱孙子了，只不过，我恐怕要让他失望了。
　　
　　爹却是转脸一笑，豪迈的一拍我的肩膀
　　
　　“走，好不容易回来，爹爹给你好好的接风。”
　　
　　回到家中，感觉很好，老爹从来不问我在秦国的事情，我也没有说，只是凌觉非的通缉令发遍了东方联盟，虽然已近撤销了，我想也给老爹造成了很大的困扰，他肯定在朝中也受了不少讥讽，凌觉非做事就是这样的，霸道，做事很少考虑后果。真该收拾他一顿。
　　
　　小飞在家中由武师带着教武功，而我继续则是闲闲的，我也给爹说出去找点事情做，可是老爹大手一横，
　　
　　“好歹你爹还是养的起你的，在家里好好休息吧。”
　　
　　我只有继续闲着，然后老头子天天给我塞各式各样的补品，非要看着我喝下去，然后在一脸沧桑的说，儿啊，多吃点，看把你瘦的。
　　
　　过了几天，吃晚饭的时候，我总觉得老爹今天脸色很不好，吃饭的时候老是走神，
　　
　　在老爹第四次把筷子伸到汤里后，小飞小心翼翼的问我，
　　
　　“爷爷在想什么呢？”
　　
　　我摇了摇头，
　　
　　“爹，是不是朝中遇到什么事情了？”我放下碗筷问道，
　　
　　“啊，哦没什么，”老爹回过神来，赶忙吃饭，
　　
　　没什么才怪，关于秦国国主莫名其妙的说要倒燕国来做什么交流访问的事情传的大街小巷都知道了，
　　
　　吃过晚饭后，我去书房找老爹，果然正在书桌前拿着什么东西长吁短叹，
　　
　　“爹，”我走了进去，
　　
　　“儿啊，找你爹什么事？”老爹把手中的东西藏到身后，
　　
　　“爹，别藏了，我都看见了，”
　　
　　“啊，藏什么，我什么都没藏啊，”老爹左右他言，
　　
　　“你当你儿子是傻子啊？别反抗了，我迟早会知道的，”我一把夺过他身后藏的东西，
　　
　　哟，是国主的诏书，
　　
　　我翻看看了一眼，然后立刻合上扔给老爹，
　　
　　“怎么办？”老爹可怜兮兮的看着我，
　　
　　我捂着头，有点头疼，
　　
　　“要不我干脆辞官算了，你姨妈老是要叫我们去云州那边，这也是个机会，”我爹想了想说道，
　　
　　“没那个必要，他要来就来呗，反正也不是没在家里住过，人家国主能住你一个御史的宅子，多大的面子。”我笑笑说道，
　　
　　“可是，你怎么办？”老爹忧心忡忡的看着我，
　　
　　“我？没什么的，反正现在我也不是通缉犯了，他不会对我怎么样的。”我安慰安慰老爹，
　　
　　“儿啊，你知道我说的是什么。”
　　
　　“……”
　　
　　老爹起身来抱住我，我趴在老爹怀里，半响才说，“放心吧爹，我已经长大了，不会去想那些不可能的事情了。”
　　
　　




☆、山中古寺

　　
　　燕帝七年，秦国主到访，思及御史周啸汝当年收留之恩，复居其家中，以示感激。
　　
　　我孤身一人站在山脚下，抬头看着云霞山的风景，高壑深谷，竹影联翩，流水潺潺，风动山幽。真是一个避暑的好地方。
　　
　　云霞寺主持了尘大师是爹的方外好友，每年爹总是要去云霞寺住上一段时间，今年由于接待某国主，所以没有时间来，小飞个没长进的东西，说是要留下来看看和我抢女人的某国主，我给他说那个国主长的青面獠牙，凶恶无比，还有喜欢吃人肉的癖好。
　　
　　小飞则是拿看白痴的眼神盯着我，我讪讪的摸摸鼻子，我这种文人雅士也会说出这种骗鬼的话。
　　
　　我赤呼哧呼的爬云霞山，风景是好看，可是为什么这些千年古刹都喜欢建造在深山老林里？那平日里来上香的小姐夫人们要有多好的体力啊。
　　
　　这时候，一顶轿子从我身边走了过去，四个大汉抬着一顶轿子轻松的沿着台阶往上走，我打开扇子，扇了扇风，看了看还有一半的路上，然后往下看了看，好像山底下有租轿子的地方……
　　
　　我有些失败的叹了口气，然后瞟见旁边突出的平台上有个凉茶棚，一合纸扇，休息！
　　
　　“店家，一碗茶，”我走进了阴凉的小棚，坐在进门的桌子上，店里人不多，七八张桌子空着，靠着崖壁的地方坐着一桌人，几个脚力则在角落里坐着，各自聊的开心，
　　
　　“好咧，马上来，”店家是个六十开外的白头发老汉，肤色黝黑，咧嘴一笑，露出一口白牙，
　　
　　我大大的喝了一口茶，长长的出了一口气，凉快！
　　
　　“呵呵，小伙子，第一次走这么远路吧。”老汉看着我的样子，呵呵一笑，
　　
　　我不好意思，
　　
　　“让老人家见笑了，”
　　
　　老汉上来给我添了碗茶，
　　
　　“慢慢喝，这凉茶不能喝这么猛，小心内寒，一看你就是读书人的身子骨，来着云霞寺拜佛求签？”
　　
　　“不是，访友。”我慢慢的啜了一口茶，不是什么好茶，甚至有些苦涩，但是凉凉的，正适合长时间赶路的人。
　　
　　这是，那桌的一个女子突然回头来看我，
　　
　　“表哥？”
　　
　　诶？我放下茶杯看着那个官家小姐，
　　
　　杏眼红腮，明眸皓齿，弱柳扶风，呃？谁啊，怎么这么眼熟？
　　
　　我在脑海里仔细的搜索。
　　
　　“……兰若？”
　　
　　“表哥连兰若也认不出来了”兰若假意怒道，
　　
　　“诶诶不是不是，是表妹女大十八变，漂亮的我都不敢认了，”我连忙讨好，然后四出望望，
　　
　　“在看什么呢？”
　　
　　“哦，不是，姨妈呢？怎么没有看见姨妈？”
　　
　　“我们分开走了，母亲和爹爹去你家了。我想先来这云霞寺拜拜，”兰若说着，却是一脸的寂寥。
　　
　　“咦？姨夫也来了？”真是稀奇，那两口子竟然一起来了，
　　
　　兰若笑笑，“表哥来这里是……”
　　
　　“哦，我是来避暑的，这阳城今年太热了，我出来凉快凉快。”我笑笑说道，
　　
　　“哦？莫不是表哥在秦地待久了，反倒不适应这里的天气了？”兰若取笑倒，
　　
　　“也许是吧。”我看着外面的山谷，
　　
　　“说道这个，表哥，我在云城的时候，看到关于你的榜文，到底是怎么回事？”兰若突然说到，
　　
　　“那个，一点小误会而已，”我拍了拍衣服，
　　
　　“哦，”兰若点了点头，也没有再问，
　　
　　我看着外面凉风乍起，顿时凉快了许多，
　　
　　“表妹，一起进寺吧。”
　　
　　“好，”兰若笑笑。
　　
　　进了寺庙，我现在庙里上了一炷香，跪在佛前。
　　
　　希望保佑老爹身体健康，四季无恙，保佑天下安宁，四海承平，
　　
　　我又上了一炷香，拜在佛前，
　　
　　再保佑他心愿达成，找一个相爱的人，生一堆可爱的孩子。
　　
　　我站起身来，走出了殿门，感到心里一阵的平静，回头再望一眼。
　　
　　泥塑金身神秘微笑的佛像，十指相合虔诚膜拜的世人，香烟了了盘旋而上，低喃轻语敲着木鱼的僧人。身后随风摆动印着佛印的黄幔。
　　
　　心念一动，学着僧人们低头吟诵一句，阿弥陀佛。
　　
　　“周小友，莫不是也学老和尚看透着人世，想要来奔着极乐世界？”一声浑厚的声音在旁边响起，
　　
　　我回头看，一个穿着木棉袈裟的颇有些富态的老和尚，慈眉善目，正在满目笑意的看着我。
　　
　　我笑着摇了摇头，“红尘纷纷，子槿愚钝，实在是悟不透这人世，只有继续在这人世间打磨了，”
　　
　　“既然悟不透就不要悟了，做这方外之士岂不快哉，”了尘继续笑着说，
　　
　　“呃这方外有方外人之乐，尘世人有尘世人的乐趣，”
　　
　　“那小友想不想试一下方外之人的乐趣呢？”
　　
　　“……过个七八十年你再来渡我吧。”这个老和尚，从小就在旁敲侧击的叫我出家，到现在还是不放弃。
　　
　　“哈哈哈，小友今日怎么有空来这云霞寺？你爹呢？”
　　
　　我跟着了尘走倒后院，
　　
　　“哦，爹朝中有事，走不开，我是来避暑的。”
　　
　　“哦，是秦国主的接待事宜吧，这是奇怪，你爹一个御史，和礼部的人参合什么？那秦国主，是不是以前住在你们家里的那个表弟啊？”
　　
　　“呵呵，朝中之事我也不是很清楚，”我干笑着混弄过去，
　　
　　“哦，那小友就在这里安心住下来吧，”老和尚笑着神秘的说道，
　　
　　吃过晚饭后，我坐在禅房里，看着某个和尚不死心摆放在案头的金刚经。
　　
　　“表哥，你在吗？”门外兰若的声音想起，
　　
　　我推开门去，看见兰若一身素白的衣服，人也显得越发的清纯可人。
　　
　　“怎么？有事？”
　　
　　“没有，只是在房中嫌闷无事，出来走走，看到表哥房中的灯还亮着，就来打扰了，”兰若缓步走在我的身旁，
　　
　　我们缓步走在寺院的花园里，寺院里多是些素雅的植草，在月光下也显得清幽出尘。
　　
　　走到一处石桌旁，坐下歇歇脚。
　　
　　“哦，对了还没有问，表妹，你来这寺里干什么？”我转头对兰若说道
　　
　　兰若没有答话，抬头看了一眼月色，却是叹了一口气，神色显得越发的忧愁。
　　
　　怎么回事，明明在记忆中兰若是一个文静，但是却又很豪爽的女子，怎么几年不见变得这么哀愁起来？
　　
　　我心里一动，“表妹今年有十七了吧，不知道姨妈有没有给你说得门好亲事？”
　　
　　她笑了笑，
　　
　　“说倒是说了几门，可都让我推了。”
　　
　　“推了？为什么，难道表妹心里早就有主了？”我笑着问道，
　　
　　她却是苦涩的一笑，
　　
　　“莫非表妹还记得……觉非？”
　　
　　她却是一怔，转过脸去，半天才轻轻的点头，
　　
　　我心下黯然，
　　
　　“可是他……”
　　
　　“我知道，他是国主，远不是我这种人可以高攀的，而且那年他已经表现的很清楚了，只是，只是……”她喃喃的说着，
　　
　　“只是，我心里总是有他的影子，藏不起，放不下。”
　　
　　说得我心里一痛，就是那么个人，在你心里放不下，时不时的跳出来，在你心头磨几滴血出来，然后在悄悄的退回去，
　　
　　就是那么个人，我想对他说，如你所愿，我不再爱你了，我不会在等你了，我只会当你是个好朋友，和刘元辉，卿竹生一样。做一个朋友应该做的，
　　
　　可是我为什么会逃到这深山古刹里，离你远远的？
　　
　　“表哥，表哥”
　　
　　“啊哦，不好意思，突然想起点事情，”我回过神来，看着兰若一脸担心的看着我，
　　
　　“表哥你……我又话不知当讲不当讲？”兰若犹豫的说道，
　　
　　“哦，说吧，我们之间还有什么不好意思说的？”
　　
　　兰若犹豫的看着我，然后像是下定决心般。
　　
　　“表哥，你是不是真的喜欢那个女子？”
　　
　　“哪个女子？”我奇怪，
　　
　　“就是你在秦国……那个那个和秦国主抢的那个女子……”
　　
　　我黑线，为什么所有人都觉得我是喜欢那个女子
　　
　　“哦，你为什么这么说？”
　　
　　“我觉得表哥这次，看起来清减了很多，而且，我听说你被秦国主打入过死牢……”
　　
　　“啊，是这样啊，”我点点头，
　　
　　“而且表哥看起来和我一样，心里……藏着一个人”
　　
　　有这么明显吗？
　　
　　“表妹你多虑了，我只是在外面走了一圈，感叹太多而已。”我笑笑。抬头看着天上的月亮，“不说这些东西了，表妹打算在这里住多久，什么时候去我家？”
　　
　　“哦，我明天就拜见姨爹。”
　　
　　“呵呵，拜见姨夫？真的不是去看什么人？”
　　
　　兰若的脸顿时红了，“表哥不要取笑我了。”
　　
　　复而有叹气，“我也只能是去看一眼了，”
　　
　　说得我心里一颤，看着兰若，现在也是和司徒嫣敛差不多的美人，人品也好，没有官家小姐的傲气，清新淡雅，现在凌觉非刚被那个女人伤了，刚好需要人安慰一下，如果这个时候兰若出现的话，必定能引起他的注意，然后……若果他们之间有缘的话，总之一切看天意吧
　　
　　我拍拍兰若的肩膀，“表妹，你放心去吧，指不定会有新的转机出现。”
　　
　　兰若被我弄的有些茫然，
　　
　　我笑笑，“好歹你表哥我也是在他身边呆了那么多年的人吧，他的什么癖好习惯我也是知道一二的，等会我告诉你，你这么聪明，不会浪费机会吧？”
　　
　　她脸顿时红透了。
　　
　　送兰若出了寺，我千叮咛万嘱咐。
　　
　　“兰若，记住，可千万别跟别人说看见过我，”
　　
　　“为什么啊表哥？”
　　
　　“呃那个你表哥我最近想着清修，不想被人打扰，所以呢，还是不要给别人说了，尤其是姨妈。”那个大嘴巴女人，她知道的话，全阳城的人都会知道了。
　　
　　兰若掩嘴一笑，点头。
　　
　　




☆、在劫难逃

　　
　　于是，又是在山中半个月。
　　
　　期间，品茶，下棋，和老和尚斗智斗勇，
　　
　　听来拜佛的香客们说这秦国的使团回去了。我便收拾了东西，了尘道行太高，再和他呆几天我都不知道我是不是真的要出家。
　　
　　啊，在山中做了半个月的，突然看到这么多的人，真是不适应。
　　
　　阳城的繁华，一如既往。这就是我的国家。
　　
　　归家，进门，前院竟是没有什么人，我一路进
　　
　　“公子，你回来了，”小飞扑了过来，
　　
　　“啊，你又重了，一天到底吃几顿饭啊。”我往后退开一步，撑住他，
　　
　　这小子，几天没见，似乎又圆了一些，
　　
　　“公子，你好狡诈，竟然不告诉我凌大哥竟然是秦国国主，”小飞小声在我旁边抱怨，
　　
　　“你不是想见你秦国主是什么样的吗？我是怕你失望而已。”我笑着说道，
　　
　　“子槿。”低沉的声音在身后响起，
　　
　　“表哥。”
　　
　　我僵硬的回头，看到后面站的人，在回过来眨了眨眼。
　　
　　身后，凌觉非和兰若站在门口，
　　
　　他不是回去了吗？
　　
　　“表哥，你终于回来了，凌大哥很想你。”兰若笑着走了过来，
　　
　　她起色好多了，看起来似乎更加漂亮了。
　　
　　“哦，是吗，呵呵，在外面有点事情，你们还好吧。”
　　
　　兰若微微一笑，点点头，
　　
　　“还好，”
　　
　　我转过身，笑着和凌觉非打招呼，他看起来很高兴。一副春分得意的样子。
　　
　　“很久不见，你还好吗？前段时间不在家，没能招待你，住的还习惯吧？”
　　
　　“很好，过的很好，你呢？你过的好不好？”
　　
　　“呃，还不错，哦，对了我先去休息会，你们先聊。”我笑着拍拍兰若，
　　
　　“等一下……”凌觉非拉住我，声音像是不悦。
　　
　　“诶？还有什么事？”我镇定的说着，
　　
　　“好久不见，我们去喝一杯吧。”他盯着我的眼睛说道。
　　
　　“……”我看着他的眼神，里面不知道涌动的是什么东西，然后犹犹豫豫的点头，“晚点吧，我先去休息会。”
　　
　　我镇定的走出偏厅，确定凌觉非看不见了才长长的出了一口气，有那么一阵子，我几乎以为我的心脏不会跳了。
　　
　　“你可要争气啊，怎么说还是朋友，”我摸摸心口说倒，
　　
　　爹一直都没有回来，据说今天宫里有宴席，爹恐怕要晚点回来，
　　
　　于是几个年轻人吃饭的时候又是一阵笑闹，一张圆桌，四个人围在一起，我和小飞坐在一起，稍后凌觉非坐在了我的身旁，我不自觉的向小飞靠了靠。我不敢看他的脸，假装不在意的和小飞谈笑。
　　
　　一顿饭吃的我是无比的别扭，凌觉非一直都在给我夹菜，可是问题是这个人他根本就不知道我喜欢吃什么，我强忍着不去碰碗里的红烧肉。上面油腻腻的，让我真的很不舒服。
　　
　　兰若一直都在给他夹菜，而我在个小飞夹菜，
　　
　　天，我实在是受不了了，我提前退了席。
　　
　　晚上，我正在睡觉，凌觉非就推门而进，这个人，始终是学不会进门先敲门。
　　
　　我坐起来，拢了拢头发，看见他提着一壶酒，
　　
　　他看我看他，于是很是理直气壮的说，“你说晚点来找你喝酒的。”
　　
　　客套话！我不信你听不出来。我无力的撑着额头。
　　
　　“走吧，今天外面的月色很好，”他不由分说的拉起我的手，往外走，
　　
　　我轻轻的挣脱开来，他停下了脚步，没有回头，只是保持的那个姿势。
　　
　　“走吧，”无奈，我终是拒绝不了他，侧身走了出去，
　　
　　月明星稀。
　　
　　今天是十四，月亮却是很圆，淡淡的疏离的挂在深蓝色的天边，柔和的散发出皎洁的光线，
　　
　　我慢慢的抿着酒，（不要问我为什么抿，全是因为某个对酒精毫无免疫力的人！）是那种在诸暨小镇他给我喝的那种酒，淡淡的，不会上头。
　　
　　我坐在房顶的一头，凌觉非斜靠着飞檐的另一头，仰着头在往嘴里倒酒，
　　
　　很帅啊，我也想这么豪爽的喝酒，我心里默默留着着两行宽泪。
　　
　　“在云霞寺好玩吗？”
　　
　　“还行吧。咦？”我随口一答，不会是兰若说道吧？
　　
　　“我就在想，你什么时候从寺庙里回来，是不是我不回去，你就不会回来？”他带着些醉意的说道，
　　
　　“你多虑了，只是喜欢寺里的清幽，在寺里多住了几天而已。”我随意拿起旁边的酒壶，往手中的酒杯里倒酒。
　　
　　“哦呵呵……”他低低的笑着，“莫不是说你很喜欢和了尘那个老秃驴斗法？”
　　
　　“你！”我猛的一颤，“你派人监视我？”
　　
　　“对。我派朔风跟着你。”他仰起下巴，嘴角是笑非笑。
　　
　　我心里一冷，猛的提起酒壶喝酒，酒如同水一般倒进了我的嘴里，我仰着头，任凭酒流过我的脸颊，下巴，脖颈。
　　
　　放下酒壶，我擦了擦嘴，没有在看他一眼，无所谓的笑了笑。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你说呢？我为什么要派朔风跟着你？”他凑近了反问。
　　
　　我低头思索一阵，复而明白。
　　
　　“秦国主还真是多虑了，怎么？还怕我和凌越联系吗？”
　　
　　感到那边气息一怔，果然被我说中了。冷笑一声，
　　
　　“秦国主放心，你不用派人监视我，我也不会和凌越联系篡位夺权。你可以安心的坐在你的皇位上，如果你是想……”我考虑了一下，还是说了出来，“你如果想通过我找到凌越，芸姬的话，那恕在下无能。”
　　
　　我回头看着他，发觉他正打睁着眼睛，有些呆的看着我，我叹了口气，
　　
　　“现在已经说明白了，秦国主可以放心回去了，如果还有什么不放心，在下……”我暗自鼓劲，“在下其实已经决定在云霞寺修行，不再过问红尘俗事。”
　　
　　说话后，凌觉非还是发呆状，
　　
　　我无力的放下手中的酒壶，跳下了房顶，径直走了回房，
　　
　　和衣躺在床上，蒙着被子，
　　
　　什么也不想，什么也不问，一切都会过去，我闭上眼睛，决定过几天就会寺里去，恭喜了尘，他努力了这么多年，终于愿望达成了。
　　
　　“我真的想知道你脑袋是怎么长的？”窗子外面一个无奈的声音响起。
　　
　　安？我正要起身，想了想还是包回了被子。
　　
　　“不要包在被子里，本来就笨，也不怕更笨。”凌觉非继续叹了口气说道。
　　
　　我笨？愤怒，你也不想想你那烂摊子都是谁收拾的，你现在国库丰盈，也不知道是谁出的计策。我愤怒的搅着棉被，
　　
　　我听见窗口一声，然后一个东西跳了进来，挤在我的床上，在我旁边躺了下来，
　　
　　我顿时从棉被里出来，
　　
　　“你你你……你下去，鞋子都不脱脏死了！”
　　
　　“哦，”他把鞋摔了下去。然后挤进了我的棉被，
　　
　　我缩，把被子四个角压住，不让他进来，然后被子外面一只手准确的抓住我的腰，一挠。
　　
　　“哈哈……放手……哈……你……哈哈……混蛋！”某个知道我弱点的人使劲的挠着我的痒痒。
　　
　　他也没有松手，只是顺势的连着被子把我抱在了怀里。下巴搁在我的头上。
　　
　　许久没有说话，
　　
　　唉，他叹了一声气，
　　
　　“给你讲个故事吧。”
　　
　　我没有动，也没有吭声，他自顾自的讲了下去，
　　




☆、回忆（上）

　　
　　我从小对人就恨冷淡，不会在乎别人的感受，可是，当我的亲人都死在我的眼前的时候，我才发觉我是多么的爱他们，所以我一度……疯掉了，我什么人都不理，什么事情也不听，只是抱着拼死救出来的弟弟，生怕一松手，他就会被人杀掉。
　　
　　就这样不知道过了多久，我始终是迷迷糊糊的，直到有一天，我听见一个声音在说，
　　
　　松开手，孩子都快被憋死了，
　　
　　然后就是一只轻柔的手一下子一下子的拍着我的背，就像是小的时候，母亲总爱这样拍着我，
　　
　　然后，弟弟被人抱着了，我低头呆呆的看着空荡荡的手中，
　　
　　有一个很好听的声音说，
　　
　　“你叫觉非吧？我的名字是子槿。”
　　
　　然后我就不知道当天晚上发生了什么，只是好像紧紧的抱着什么人睡着了，已近五天没有睡着的我终于抱着一个人睡着了。
　　
　　然后那个叫周子槿的人就出现在我的生命里，他总是想尽一切办法来接近我，可是我有种很奇怪的感觉，不知道是讨厌还是什么，每次我看到他一脸沮丧，漂亮的小脸皱成一团的时候，我总觉得很开心，
　　
　　他明明看起来小小的，可是总是喜欢占我的便宜非要我叫他表哥，我一次都没有叫过，可是他总是不放弃，每天都会一脸高兴的来喊我，
　　小非表弟，小非表弟。
　　
　　童童和他很亲，每次他们两个在一起的时候，我总有种两个小孩子在一起的感觉。
　　
　　晚上我总是睡不着，每次闭眼总是漫天的血光，惨叫，
　　
　　我整夜整夜的坐着，于是我就叫他给我找点书看，谁知那个笨蛋给了我一顿连环画，好吧我是去收拾了他一顿，可是我的心情莫名其妙好了许多，抱着他的时候，我感到很舒服，似乎他的身体很我很契合，天生就应该抱在一起。
　　
　　他是个很无聊恩就好似无聊的人，不知道那些弹琴有什么好的，一个大男人弹什么琴，但是我看他倒他微微阖着眼睛，小巧的脸庞上是一种平静，修长如玉的指尖在琴弦上缓缓的拨动，
　　我的心似乎在缓缓的被他拨动，
　　
　　突然间什么天气很热，我不知道该怎么办，只好趴在桌子上装睡，听到他慢慢的起身，然后叹气说我没有品味，然后轻轻的给我盖上了衣服。
　　
　　心里暖暖的，不知道什么想蜜一样的东西散开。
　　
　　后来我听到消息，凌越竟然把爷爷的坟挖了，我顿时大怒，全身都叫嚣着去杀了那个混蛋，可是我就是没有办法动，于是我只有练剑，
　　
　　狠狠的，杀，杀，杀，
　　
　　不知道过了多久，我看着他脸色苍白的捂着腹部，然后一脸松气的瞪了我一眼，就倒在地上，这是他第一次倒在我的面前，也是我第一次抱着他，
　　
　　我像是疯了一样，去找安叔，去找医生，我几乎是把刀架在大夫的脖子上，逼着他来治病，
　　
　　然后他醒了，送给了我一块玉珏，
　　
　　我很高兴，虽然我装作一脸不在意，那块小小的玉珏，的却很平凡，可是我却像是宝贝一样收着。
　　
　　在后来，我回国，知道安叔叔问要不要带子槿一起回去帮忙的时候我才发觉，我似乎根本就没有想过他会不去，
　　
　　万一他不去怎么办，
　　
　　我装作很平常的问他，他表现的很恭敬，很讲礼数，我都没有在意，我只是想知道他去不去，
　　
　　他点头的刹那，我心小小的雀跃了一下，
　　
　　然后我们就回了秦国，
　　
　　我真的没有看出来，我说我需要他回去帮我处理国事其实一个借口，没想到，他竟然真的很能干，那些行之有效的措施，处理事情的方面，总是能够切合我的想法，每天我在朝堂上总是一脸的严肃，只有看到他的时候才能放松，看着他笑，看着他帮我放松，我真的是很满足。
　　
　　后来我遇到了一个女子，她说他叫司徒嫣敛。她很漂亮，可是吸引我的是她的笑脸，笑起来阳光灿烂，似乎很像他，让我莫名其妙的心动，我想知道这究竟是什么。于是我越来越多的和嫣敛在一起，后来，安叔叔说我是喜欢上司徒嫣敛了，我才明白这就是所谓的爱情。对司徒嫣敛？我不知道。
　　
　　慢慢的我发觉他变了，他似乎看到我总是有种忧伤的感觉，而且总是有意的躲着我，我每次想请他和我一起去找嫣敛，可是他总是说忙，没有时间。奇怪，一个小小的中书舍人能比我这个国主忙吗？
　　
　　那天我我去找他，可是他一直没有回来，我气愤！越来越不像话了，也不早点回来！
　　
　　等了不知倒多久，他终于回来了，在外面悉悉索索的冲凉，然后哼着歌回到房中，我悄悄的，没有出身，结果他一下子扑在了我的身上，
　　
　　冰冰凉凉的，肌肤细腻滑嫩，
　　
　　然后他猛的起身，竟然撞到了头，黑暗中我看见他满脸的通红，眼神有些躲闪，
　　
　　我恶作剧心一起，就霸占了他的床。
　　
　　他一直背着我嘴里说着些没有逻辑的话，我看着他散落在枕头上的发丝，悄悄的拾起，如墨的发色在我手中倾泻而下，我突然放在鼻子边上闻闻，没有嫣敛身上的胭脂味道，却有着一种淡淡的香气，让人感到无比的舒服，
　　
　　后来他睡着了，而我却反复的睡不着，侧过脸去看他，月光照在他的脸上，眉眼都是纯净。我手指摩挲脸庞，靠得极尽，却没有挨着，
　　
　　后来，我轻轻的把他抱着怀里，然后才安心的睡着了。
　　
　　那日的日食，我在黑暗之中寻找他的身影，看着他身形慢慢的被黑暗缩吞没，他似乎回头看了我一眼，然后轻轻的微笑，
　　
　　君子温润如玉，应当如此。
　　
　　我猛的心停顿了一下，然后我就在黑暗中寻找他，却正看见卿竹生和他正聊的高兴，似乎还在约他出去，我顿时不知道从哪里冒出来的火气。然后就不顾一切的走了过去，收拾那个胆大妄为的卿竹生，敢动我的人！
　　
　　似乎我觉得，我对他有什么不对的地方，但是我想，只是因为是朋友吧。
　　
　　七夕的时候，我想起以前上元节的时候，他来找我出去玩，我没有答应，于是我兴趣重重的想要去约他，可是他却说已经有约了，我瞬间想起那个卿竹生！
　　
　　气愤！
　　
　　嫣敛跟在我的身后，不知道在说什么，我脑海里却全都是他的模样，这小子恐怕现在就是哪里逍遥吧，想起他和那群人开心的模样，我就觉得很不爽！
　　
　　后来，嫣敛硬拉着我去看烟火，我突然想起他很喜欢这些东西，说不定也会出现，于是就去了
　　
　　果不其然，小东西在河边正在看烟火，脸上不知道是什么表情，我一直饶有兴趣的看着他，耳边是嫣敛不停惊叫的声音。
　　
　　“啊，竟然这么漂亮，”
　　
　　“好漂亮啊。看，好漂亮。”
　　
　　是啊，好漂亮，我喃喃的说着，眼睛却一直注视着河边那个青色的身影。
　　
　　然后小东西像是感受倒了我的目光，也投来了视线，
　　
　　我笑，小东西会有什么样的表情呢？
　　
　　震惊，欣喜，然后是失落？猛地转过头去，小东西拉着旁边的人走了。
　　
　　怎么回事？真是奇怪？
　　
　　后来小东西发酒疯，绕的大半个皇宫的人睡不成觉，我干脆就扔给他后宫守则，他一脸的委屈，而我则是心里暗喜。真令人开心。
　　
　　要活下去，他对我说
　　
　　觉非，要活下去，母后对我说，我猛然间呆了，不知道发生了什么事情，不知道现在是什么时候，等我回过神来的时候，已经在飞驰的马上了。
　　
　　我让嫣敛先走，然后自己又回去果然看见那个小东西快撑不住了。
　　
　　我不知道我为什么要回去，于是给自己说，只是朋友有难，回去帮忙而已
　　
　　那次他受伤，第二次，倒在我的面前，
　　
　　我心里乱极了，听到御医说他很快就会醒后才放心，这个时候嫣敛却是得了风寒，我赶忙去看望，结果她却任性极了，不喝药，不让御医把脉，后来非把那块玉珏要走了。
　　
　　结果，他却睡了三天才醒，超过了以往的记录。
　　
　　我终于摆平了嫣敛，回去的时候正好看见小东西对着一碗药在发呆，看见我回来了，却也是不理我，只是微微皱着眉头，
　　
　　我突然有种愧疚，就像是这个小东西醒来我不是他第一眼看见的人，于是我刚想上去哄他吃药，结果他一扬脖子，竟然喝了下去，然后才一脸惊讶的看着我，像是在问我，为什么这个药不苦？
　　
　　旁边的云裳做了解释，小东西却转身趴着睡了，
　　
　　我突然来了兴趣，想看看这小东西到底伤的怎么样了，于是就扒开了他的衣服，一剪刀剪开了他背后的绷带，
　　
　　结果我大吸了一口冷气，
　　
　　洁白精瘦的背脊一条长长的刀口，斜斜的直抵后腰，我发觉我的手在颤抖，拉不住绷带，于是在我没有反应过来的时候手指已经触在了他的皮肤上，感到他轻微的颤抖了一下，然后我慢慢的滑下去，滑到了那年我亲手砍出的刀刃，
　　
　　我记得是在一直延伸倒了前腰的弯月型刀口，我曾今在他睡着的时候抚摸过很多次。
　　
　　我觉得我的脸有些烫，后来小东西像是睡着不舒服了，干脆半撑着想爬起来，漆黑的头发遮住了他大半的脸，衣服不小心滑落下来，露出了莹白浑圆的肩头，他像是不悦，撅起了红艳艳的嘴唇。
　　
　　顿时我觉得我身体烫急了，想是有什么东西在体内叫嚣着想要冲出来，要命的下半身竟然起了反应，后来我几乎是落荒而逃。
　　
　　我没有什么朋友，我以为每个人交朋友都是这样，会想去抱他，亲近他。




☆、回忆（下）

　　
　　慢慢的我发觉这个小东西似乎关心政事远比关心我要来的多的多，每次我看见他在公文上写着隽秀的字体，我就想起那个小东西满身伤的坐在桌前批改公文，相当的不舒服，同时，这个小东西慢慢的离我而去，他似乎总是在有意无意的躲着我，我想和他说话，想抱着他，想和他一起在一个被窝里聊天，可是却不知道该怎么开口，
　　
　　这个时候，朝中大臣要我立后，我想我已经十九了，也该是时候了，于是我就决定和嫣敛摊派，
　　
　　可是我总是想知道他的态度，他对我要成亲是怎么看的，
　　
　　于是我就给他说了，他倒是很平淡，甚至有些气愤，于是我问他怎么了，他突然说道了那个玉珏，
　　
　　顿时我感到前所未有的害怕，我觉得似乎要失去他了，我不清楚这是不是真的他生气的原因，但是我不敢问，不敢在激怒他，
　　
　　我最终还是摸着从嫣敛那里拿回了玉珏，我想找个好的时机给他看，但是这个时候，从朔风竟然传来了消息，他竟然和凌越见面了！
　　
　　凌越！凌越！我顿时怒气上来，为什么为什么你会和凌越碰面，我装作不经意的问起凌越的消息，而他竟然说不知道，而后来朔风来报，有不明人士出没他的住宅，，我很愤怒，有种被背叛的感觉，可是就是因为这个愤怒，我忽略了一个重要的事实，我竟然忘了，这个小东西根本就不认识凌越。
　　
　　我不知道该再该怎么去面对他，我不见他，我不理他，我……我很想他，最终我忍不住，偷偷去了他的住宅，只是想看一眼就走，可是就被他发觉了，
　　
　　他说他很想我，我突然心里很高兴，似乎凌越的事情不再重要，即使他要和人对付我，只要他真是想我，我就满足了
　　
　　正要走的时候，我突然想给他看看玉珏，不想去听到了那句话，
　　
　　我不知道怎么回事，我不知道我该做什么反应。我只是想离开，我心里乱急了，
　　
　　他爱我，他说他爱我，
　　
　　爱，为什么他会爱我，他怎么可能爱我，他是怎么爱我的？
　　
　　我乱急了，在我相通之前我不想见到他，我不知道我见到他后会做出什么反应，
　　
　　于是，这样的就倒了除夕，
　　
　　宴会上我又看见了他，他更瘦了，原本有些圆润的下巴变得尖细，官袍下面的身体似乎更加的清瘦了，这让我觉得很心疼，很想把他抱在怀里，
　　
　　他却是笑了，说他过完年后就会申请掉到地方上去，
　　
　　我慌了，说你可以不用这样的，这个时候却有人把我叫走了，
　　
　　再次见到他的时候，却是他衣衫不整的压着嫣敛，嫣敛在他身下挣扎，而他却依旧不动，我愤怒了，一掌出去，他想断了线似的飞了出去，我突然心里一紧，正想上前去扶住他，而嫣敛却拉住了我，我看着她衣衫不整的，面目凄凉，嗓子都哑了，
　　
　　我很生气，他却起来了，似乎嘴角还挂这笑，
　　
　　你为什么要笑，你为什么要这么对嫣敛，是因为我吗？是因为我没有响应你吗？
　　
　　我愤怒了，却听见他淡淡的说，
　　
　　自鸿门过后，宴无好宴
　　
　　后来，嫣敛一直没有醒，御医们都说是中了迷药，受的惊吓过大所以昏迷不醒，可是这个时候我完全没有空去想其他的，你不是说你爱我吗，那你为什么要这么对待嫣敛，实在忍不住了，我跑到了天牢，他正在稻草堆里瑟瑟发抖，他抬头看到我一笑，
　　
　　我不知道他为什么要笑，我沉着脸，把所有的东西都告诉他，告诉他我早就知道了他对我不忠，可是他却是无所谓的笑了，像是在嘲笑我，
　　
　　我把他摔在地上，然后走了，再也没有见他，
　　
　　事情我发觉有点不对，是在给陪嫣敛的时候，以前我一直没有注意嫣敛的说，可是我却发觉他的手上似乎有厚厚的老茧，这个女人不是千金小姐吗？为什么在虎口掌腹会有老茧？
　　
　　后来她醒了，一直很惊恐，然后说是要去香山寺，我答应了暗地里调兵，无论你要搞什么，我都会让你有去无回。
　　
　　这个时候安叔却来找我，证实了司徒嫣敛是七杀楼的人，而明天就要在香山寺里动手杀我。
　　
　　我冷笑，没有注意安叔对我不冷不热的态度，他似乎隐忍着愤怒。
　　
　　一切的事情水落石出，我却像丢了魂，安叔告诉我说他逃走了，
　　
　　他竟然逃走了，从我身边逃走了，我不知所措，我心里只想找到他，于是我不管不顾的发了通缉令，我在全东方联盟里找他，可是他真的是太聪明，竟然一路躲开了我的追踪，消失的无影无踪，
　　
　　后来要不是一个被分配倒楚州的今科进士来报说有了他的踪迹，于是我连夜丢下了国事，带着安叔给我的面具跑去找他，终于，在越国的境内找到了他，
　　
　　他果然受伤了，我知道他上的有多重，安叔给我说了他情形，我看到他的时候，我只想哭，
　　
　　我的子槿。
　　
　　他还是那么的善良，关心人，却又不留痕迹，看着他和那个叫小飞的孩子抱在一起睡着了，我很是嫉妒，我想抱他，想亲他，我已经明白了，我对他的感受，我一直都没有当他是朋友，我一直都爱着他，只是我不知道而已。
　　
　　他晚上要做噩梦，以前从来没有，以前他睡着的时候，嘴角都是挂着笑容，甜甜的，而现在，却是眉头紧皱，最后还被惊醒了。
　　
　　我很后悔，我知道他为什么要做噩梦，都是因为我，我推开了他，我伤害了我，我的不信任以及自私伤害了他。
　　
　　甚至我告诉过他，
　　
　　我永远也不想再见到你，
　　
　　我深深的懊悔，
　　
　　于是我告诉他我叫应悔，我告诉他我在找我媳妇，可是他真的在某些方面很迟钝，竟然一直都没有发觉是我，
　　
　　后来我给他舞剑，想问他，他还会被我俘获吗？
　　
　　可是这个小东西竟然很真诚的称赞我舞得好，以后可以去卖艺。
　　
　　他在逃避，我似乎不相信我爱着他，于是我推开，给他时间。
　　
　　只是我再次高估了我的忍耐力，
　　
　　我借着秦燕两国的访问故意住在了他的家里，结果他却跑去了深山老林里，而且，丝毫没有要回来的迹象，还一个劲的鼓励他表妹来找我，真是的，好像我不知道他每天晚上都抱着那两块碎玉睡觉似的。
　　
　　我只好叫秦国使团先回去，一个人悄悄的留了下来，果然，小东西中计回来了，还没有说几句话，这个小东西就愤怒的告诉我说他要去修行，他要去出家，他竟然以为我派朔风保护他是以为他会和凌越联系。我真的是很恼火。于是我决定来做点事情惩罚他。
　　
　　凌觉非说着，抱我越抱越紧，被子早就不知道被他扯倒哪里去了
　　
　　“惩罚？为什么？”我听了这么多，脑袋却是越来越昏，怎么回事，凌觉非喜欢我？他也喜欢我？
　　
　　“惩罚某个不听我把话说完就跑了的小家伙。”他在我耳边咬牙切齿的说着。
　　
　　啊？哦？嗯？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　早上醒来，我趴在凌觉非的怀里，他轻轻的揉着我要断了的腰，在我的而耳边留下轻轻的吻，
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“有点。”我红着脸说，
　　
　　“下次就不会了。”他笑着说道，
　　
　　我脸颊红透了，想推开他起来，却腰间一软，
　　
　　“诶，小心，不要乱动，趴着我继续给你揉揉。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　the end                         
作者有话要说：完结，撒花~~~