

◇简短的序

    序

    当时间慢慢流过，我们的心中也会留下痕迹，那些痕迹是我们在这个世上活过的证明……

    年少的我曾经想过就这样平淡的走完一生，那时的我觉得一生好像一瞬间就可以决定，但是多年之后的我终于明白了，自己决定的一生不会完全照着自己的心意走，因为在我们的人生路上，总会突然出现一些意料之外的人和事，将我们的人生轨道带向另一个未知的方向，让我们的人生变得不平凡……

    一直都期盼着自己什么时候也能够行云流水的写下自己的心情，写下自己的看法，后来才慢慢发现自己之所以不能写出来，只是情未到深处，爱未到痛处，等到我们尝遍世间滋味，最后才知道我们的内心到底是怎么样的情境……

    凭空的生出这么多感慨，只是觉得自己好像还是不够成熟，还是不能将自己真正所想的事情以最美好的文字呈现出来，或许还是自己的阅历不够。我知道的唯一一件事情就是，也许以后我再也不会遇到像你一样的人，但是我也有勇气有胆量坚强的活下去，因为我发现，其实我们没有离了谁是活不下来的，就是再伤心，还是会那样悲伤的活下去，我知道有些人会为了各种感情而去自杀，去殉情，但是我也相信如果他们能够复活，就不会做出这样的决定。并非是批评这些人的做法有多么的不对，因为在他们选择死亡的一瞬间，他们也显示出了他们这辈子都没有显现过的勇气……

    这是我心底最深处的想法……

    作者有话要说：我是新手，写序是为了给自己信心，那些我曾经经历的事情，化为我内心的感慨告诉你们……或许很普通，但是是我心里的话……

◇Chapter 1 陈尔……

    有些东西失去了就是失去了，再也找不回来了，比如自尊……

    我曾经觉得像我这样的人，一定会遭到世人的鄙视，一辈子自卑的活下去……

    清晨的阳光总是舒服的，晒在身上暖暖的，一天中也只有这个时候陈尔是最放松的。他不知道那样的阳光到底能不能把心都暖热，那样充满着希望的时刻能否给他的人生也带来希望……

    “陈尔”，听到有人在叫我，回过头却看见了我最害怕见到的人，那是我们那一带的黑道老大，而我就是他常常欺负的对象，那个人就是贺林。他慢慢的向我走过来，从我身边经过，在我的耳边的留下一句话，却将这个无比温暖的清晨变得像寒冬一般“晚上到我家里来，我等你”。看着他慢慢走远，我才迈动我的双腿，继续向前走着，心里蔓延出一片冰凉。

    班里的早晨总是沉闷的，虽说是早读的时间，但是同学们对于这么早的作息时间至今仍难以适应，所以班主任进班的时候看到的就是卧倒一片的情景，她走上讲台，用我最讨厌的尖锐的声音将同学们都叫起来，“你们都是高三的学生了，怎么能这样不求上进呢，你看看张昊同学，人家怎么就不会偷懒呢，所以人家才会每次都获得第一名”

    又开始了，我这样想着，张昊是我们班里的学习尖子，看着他我就觉得累，但是我有什么资格说人家呢，我，这样一个并不优秀的人。

    “今天我们班里要转来一位新同学，进来吧，凌簌，这位就是凌簌同学了，希望大家多多照顾他，让他早日融入我们班，凌簌，你就坐在那个位置吧。好了同学们，继续晨读吧”

    凌簌是吗？新同学啊，高三转学还真是少见呢，整个过程都没有抬头的我听到旁边传来一句话“我叫凌簌，以后就是同桌了，请问你叫什么名字啊？”

    清澈的声音传了，我心中一震，这才意识到他是在叫我，侧头过去，看到的是一个干净的脸庞，在窗户照进的阳光的衬托下，显得是那么的美好，像什么呢？哦，对了，像王子一样

    “额……是啊，以后就是同桌了，啊，对了，我叫陈尔”这也许是他见过的最愣的同桌了，说完之后的我就只有这一个想法

    回家的路上我的脑海中都挥之不去那张脸，阳光照耀下的凌簌，那样美好，那样温暖，甚至那一刹那我觉得我冰封已久的心都出现了裂痕。我到底在想些什么，又不是小女生，怎么还心动起来了

    我们真正失去的永远比我们想的要多……直到最后我们才发现剩下的只有自己……

    走到楼下，并没有直接回家，虽然晚自习下课后已经十点了，我还是抬起了脚步向前面一栋楼走去，那是贺林的家。

    抬手按下门铃，这样的动作我已经很熟悉了，开门后的贺林显然有些不耐烦，

    “怎么这么晚”

    “我还要上晚自习，没办法早点来”

    “你TM还上什么学，都已经卖给我了”

    “当初我们说好的，你会给我钱，让我继续上学，直到我把你的钱还清的的那一天”

    这时候的贺林已经欺身上来，我感到他在我耳边呼出的热气

    “除了去卖你怎么去还钱，除了我谁还会买你呢”

    这一句话将我打击在原地，是啊，我还剩些什么呢，我明明什么也没有了，怎么还是会有期待呢

    想到这里，心中的绝望便又升起，却感觉嘴上一暖，贺林不耐烦的将我们彼此的衣物退去，用他早已炙热的欲望顶住了我，我无力反抗，更不能反抗，我，作为一个人，早已经失去了我该有的尊严，就在生父为了抵债将我卖给了贺林的那一刻，我便不是我了。

    贺林抱起我将我摔在床上，瞬间便用更加激烈的吻封住了我的呼吸，我感到身下那个难以启齿的地方被人握住，而我却不争气的有了反应

    “嗯……你快点……我还要回家”

    “回家，今晚我就让你走不动路”

    只做了几下扩张之后，后身的深穴瞬间被人填满，那种胀满让我难以形容，我张开了嘴，尽量不让自己喊出来，快感与疼痛充斥着我的大脑

    “小尔，还是你最让我有感觉”

    身下传来一次比一次深入的撞击，那个坚硬炙热的欲望将我的所有思绪都扰乱了，但我还是保留最后一种感情，那就是绝望，眼角的泪水慢慢滑落，我知道我不该哭，因为我没资格哭，我是他的，命中注定的，难以逃离的……

    不知道这个酷刑是何时停止的，我只知道当我扶着腰慢慢走回家的时候，天空的尽头已经开始泛白。回家将自己清洗干净，坐在桌子旁开始写昨天的作业，我知道自己的成绩，虽不是第一，却也是班里的前几名，让我继续这样坚持的原因只是我想让自己至少还有一个值得骄傲的地方，只要这样想，便会涌上少许勇气，让我继续走下去，不至于被眼前的黑暗迷惑了心灵……

    我是否是一个没有魂魄的人，我一直这样想着，生活于我早已经失去了它原本的意义，甚至慢慢的我都觉得自己的感官在一点一点的消失，因为无论什么都是无趣乏味的，甚至会透出那么一种霉腐的味道，让人恶心……

    人们常说，风雨过后就是彩虹，以前的我真的相信这句话，只是不知道为什么，现在的我，世界里只有看不到尽头的阴霾，唯一生出的那一丝希望也总是在最后被掐灭……

    作者有话要说：第一章~提前看过的同学说我很大胆的就尝试写肉……可能有些无聊，但是我会努力，再次声明，此文并不是校园文……

◇

    我知道绝望的滋味，所以我便不会更加失望，这样苟且的活着是我的生存之道，只有这样，我才知道自己活着……

    讲台上的英语老师讲着课，好像是什么虚拟语气的问题，我却什么都听不进去，浑身都是酸痛，眼皮也不争气想要合上，好累啊，就想这样睡过去了

    “陈尔，以来回答一下这个问题，这里应该填什么词”

    “啊？额……这个题我不会”

    “算了，你坐下吧，以后上课不要睡觉了，都已经高三了”

    听见下面有些同学开始有些窃窃私语，老师提高了音量，继续讲下去

    “陈尔，你没事吧，看你的样子好像有些休息不足”

    “嗯，没事”

    冷冰冰的回答。不想和别人有过多的交流，这就是我的想法，但其实我也很想说一声感谢的话，因为至少他是这个班里第一个关心我的人，因为怪异的性格，早就没有人愿意和我做朋友了

    不再听老师讲什么，干脆将头扭向窗外，天阴了，就像我的心情一样，想起以前的事情，我到底是怎样一步一步的走到现在的呢，到底怎样做才能摆脱现在的生活呢，我还能做回我自己吗……

    下课的时候，我再次光荣的睡了过去，只不过，朦胧之中我听到了两个字“凌簌”，鬼使神差，我居然清醒了一些，竟还偷听了前面两个女生到底说些什么

    “哎，你觉不觉的那个刚来转学生长的很帅啊”

    花痴的话题……

    “而且还很面熟”

    面熟？……

    “我也觉得，总觉得在哪本杂志上看过”

    难道长的像哪个明星

    “想起来了，是那个凌氏集团对不对，上次我看一本财经杂志的时候，有介绍过凌氏

    集团，还有说过他们家族的事情，这个凌簌好像就是他们家的二少爷吧”

    “哎？凌氏集团不就是那个影响力超大的财团？”

    哎？这个人还会看财经杂志，不对，凌氏集团？二少爷？彻底清醒的我，从新将自己的思绪调整了一下，现在终于知道了凌簌那满身王子般的贵气到底从何而来了……

    有时候觉得自己是一个怪物，因为总会产生很多奇怪的想法，把自己也把别人的所有可能都封杀掉……

    午间休息的时候，同学们都去吃饭了，我从桌子中拿出今早买的面包，其实贺林给我的钱已经很多很多了，但是为了以后，我决定将这笔钱省下来，为了自己已经看不见的未来……

    “哎？陈尔，你中午就吃这个么？”

    我抬头看见了凌簌走过来，不知道是怎么了，却觉得异常羞愧，什么话都没说，拿起面包就冲向外面。

    为什么我要害怕，为什么我要跑掉，为什么，为什么他要来问我，其实只有我明白，只因为我那倒霉的自卑，让我觉得如果再在他面前待下去，我会窒息而死的，他的存在，他的所有，都否定了这样卑微的我活下去的意义……

    “陈尔，你是不是讨厌我啊？”

    这是凌簌下午问我的问题，很明显是对中午我对他的忽略，不过这个问题他没有得到答案

    “没有”几乎是快过了一节课的时间，我才回答了这个问题

    “只是不喜欢”之后我又很快的甩出这句话，不知道是为什么，我觉得我突然很难过，好像是一种嫉妒的难过，为什么他的人生如此美好，而我却注定如此灰败吗……

    我一直在想可能我害怕再次失望才会拒绝与别人的接触，但是又有什么好怕的呢？在我们的人生旅途中，我们真正失去的永远比我们想象的多，实际上到最后只剩下我们自己而已

    晚上上晚自习之前，我去找了老师，希望她能同意我晚上可以不再上晚自习，而我是希望去打工，那一份渺小的希望，看来我还是不愿意放弃的

    “现在正是高三，正紧张的时候，家里再怎么困难，也不能让你出来打工啊”

    “老师，您就同意吧，我保证不会耽误学习”

    “你家长呢，我要跟他们谈一谈”

    “……老师，我没有父母”

    “怎么会”

    “不信的话您可以去问以前的林老师”

    说完这句话的我毅然的走出了办公室，留下老师一个在那里惊奇，我讨厌她，什么也不知道，就觉得那是在关心我。不知道是哪里来的力气，我越走越快，最后跑了起来，最后跑回了家里。抬头看着天花板，就觉得内心和墙的颜色一样苍白，明明过去了这么多年，果真父母还是自己的软肋吗？那样的母亲，那样的父亲，我为什么会怀念呢？为什么脸上会湿润呢？

    “小尔，看这里，爸爸妈妈带你来游乐园开心吗，来，小尔，冲着镜头笑一个”回忆已经渐渐模糊，但是那个嘴角的弧度好像还挂在嘴边，而那张我唯一的全家福还孤单的站在旁边的茶几上

    “爸爸，妈妈”我坐在黑暗的客厅里，低低的喊着，脸上布满了泪水，却露出一个和照片上相同的微笑

    第二天老师将我叫到了办公室，只是说了几句昨天晚上我不应该逃课的话，在我最后走的时候，老师告诉我，她了解了我家里的情况了，同意我晚上可以出去打工。

    “谢谢老师”只是这样浅浅的一句话

    走出办公室，看了看天空，又是阴天啊，最近B城的天气好像一直就是这样啊，算了，哪还有时间考虑天气。回到教室，开始收拾自己的书包，拿上晚上要用的书

    “你晚上不上晚自习了吗？”凌簌用奇怪的眼神看着我

    “嗯，我有事，以后的晚自习我都不来了”难得的跟别人说了一句比较长的话……

    “啊？以后都不来了”

    “嗯”因为老师同意打工的事情心情觉得很舒畅，竟给了凌簌一个小小的微笑，之后便看到了他像看到什么奇怪的事情一样愣在了那里，突然意识到自己的不正常，我马上收起了微笑，拿起书包就消失在他的视线中，当然也没有听见他自言自语的一句话，陈尔，原来会笑啊，笑起来的时候还真是好看呢

    你在我不经意的时候走进我的世界，只不过当我醒过神来，你已经不再我身边了……

    作者有话要说：可能看的时候会有一些问题~但是我会在后面一一把它解开的

    没有来戳的说……大家戳一下吧戳一下

    新手需要支持的说……

◇

    尝到一点甜头就以为身处天堂的人，会在地狱遭受更大的苦难

    来到了打工的地方，抬头看了看招牌“Daniel's world”，这是超出贺林掌控范围的一家gay吧，因为想要来钱多，便不能再挑什么高档的工作场所，而且还不能让贺林发现，所以就在这里找了一个吧台服务的工作，事实上就是帮人家端茶送水什么的，可是那高额的小费才是我来的主要原因……

    七点的时候，客人都还没有上来，所以一进酒吧，老板就发现了我的身影，立刻跑到我身边来跟我说

    “小陈啊，你可算来了，你上次说的那份工作那个以前请假的人已经回来了”

    “啊？”没有听完老板的话我就已经开始慌乱了，那份工作是我说了很长时间老板才同意的，我知道其实他也是可怜我家里的状况

    “别急啊，你看看你想不想做点其他的工作”

    其他工作……瞬间不知为什么就想到了贺林的那句话“除了去卖你拿什么还我”

    “可，可是其他的我也不会啊”我急忙的说

    “让我想想啊，对了，小陈，你会唱歌吗，咱们酒吧的驻唱刚好辞职了，要不你来试试，听你说话觉得你的声音挺特别的，而且模样也清秀”

    “老板，可是我从来没有唱过歌，会不会把事情搞砸了”并不是没有唱过，小时候妈妈经常会给我唱歌，我就在后面跟着学，后来还在小学的比赛中获了歌唱比赛的第一名，而且小时候家境稍好的时候还有学过一段时间的钢琴，不过，那已经是很久以前的事情了，久到只有模糊的印象而已……

    “没事，你先试试吧，今晚你就上，看看反应怎么样”说完，他便走去忙了，留下我一个人在原地，嘴里的谢谢还没有说出来

    到了九点，店里的人慢慢变多了，躲在后台的我其实一直在抖，就算刚才丽姐给我化妆的时候也是一样

    “该你上了，赶紧的”丽姐在后面推了我一下

    猝不及防的我就这样狼狈的上了台，我都不知道我脸上是挂着怎样的表情，但从下面人的反应来看，应该不怎么好看吧……

    “什么啊，怎么是个小孩子”

    “Daniel怎么找了个小鬼来，长的也不是很好看”

    ……

    “大家好，我叫陈尔，是今天刚来的驻唱，还请大家多多关照”我壮着胆子说出了这番话，但是我明显感到了脸上的滚烫，手心的热汗

    算了，豁出去了

    “今天，我给大家带来一首王若琳的lost in paradise”

    再没有多说什么，双手覆上电子琴的琴键，搜索着以前脑海中的知识，开口便唱了出来

    “

    ……”

    我也不知道自己到底唱了多久，知道听见了台下的掌声，我便知道我至少没有搞砸这件事情。其实喜欢王若琳就是喜欢她的嗓音，有着一般歌手没有的特殊物质，第一次在音像店里听到的时候，那种直透心灵的感觉便深深的吸引了我。与原版差距虽然很大，但是开心的事，毕竟大家还是接受了

    唱完我便下了台，双腿却抖得比以刚才更厉害，啊，真是胆小鬼

    “小陈啊，唱的真好，你看看台下的人都激动成什么样了，以后你就来这里唱歌吧，工资肯定不会低了”

    刚刚准备一口回绝的我在听到最后一句话时，不得不承认，我确实很需要钱

    就这样答应了老板，万一贺林知道会不会更加残忍的对我呢，能瞒一天是一天吧。看了眼表，已经十点多了，好像总觉得忘了些什么……

    《乱世佳人》中有这么一句话：

    但是现实中的能够如此吗？我们即使使出自己的全部力气，不是仍然有些事情是我们第二天醒来必须面对的吗……甚至于对我来说，第二天不是另外一天，而是另一个灾难的开始……

    “算了，还是先回家吧”我这样安慰自己道。

    事实上，当我回到家看到很随意的坐在我家沙发上的贺林的时候，我便知道了我忘了什么，今天是星期三。贺林虽然很凶狠，但是从来不会太为难我，当初说好的是我每周的一三五还都要去陪着他，我还记得当初他说这话的时候，我很不解为什么有这样的要求，我不是都已经失去自由了吗，不过让我后悔的是，问出这个问题后，我得到只是一个力道十足的巴掌……从那以后，我便再不敢跟贺林说任何话……

    而今天，我知道我超出了他的忍受底线

    “你TM的还知道回来啊？不知道今天什么日子啊？这两天没收拾你是不是皮痒痒了，老子当初把你从你爸那里买回来，可不是发善心把你当弟弟养 啊，你还真当自己是个什么金贵宝贝呢”

    我能怎样说呢，只能低头不语

    “你倒是说话呀，平时在床上不是挺能叫的吗，现在怎么什么都不说了，过来，再给老子叫啊”

    “我知道你从来不把我当人看，我只是你的一个泄欲工具，也知道你没有义务来管我，但是至少我还想当一个人，我还想维护我最后的那点尊严”我到底在干什么，连我自己都开始惊奇这突然生出的勇气……

    “咣”的一声，我知道贺林已经气急了，这样一脚没把我直接踢晕已经不错了，但为什么我却感觉不到痛呢？我看着贺林的表情，很愤怒，他冲上来打我，我看到了他在踢我，揪着我的头向下撞……而后又突然把我压在地上，撕扯掉我的裤子，瞬间便进入了，不自主的抬起腰，脸上无声的落下两行泪水，我明白，贺林也明白，这是让我绝望的最好的方法。让我知道我不过是个工具，我没有什么资格来强调自我，我甚至都不是我自己的……我，这辈子，也逃离不了这样的宿命……

    只不过这次讽刺的是，我同时也在那一瞬间终于晕了过去，身下蔓延的是鲜艳的血红……

    “好痛啊……爸爸，别打了，别打了，我错了，我错了……”

    从梦中个惊醒，虽然已经很多次的做过这个梦还是难以释怀。睁开双眼，从一片深蓝中缓过来，这里是，医院？为什么我会在这里呢？昨晚发生了什么？昨晚……

    我曾经觉得我的人生已经没有什么可以值得让我继续活下去的东西了。但是直到现在当我恍然发现其实我还在这个世界上苟且的时候，才知道，自己存在的原因就是我很胆小，没有勇气去死……

    作者有话要说：突然觉得很狗血很狗血……

    我在拼命写……大家凑合看

◇

    看似平行的两个人生，其实早就在命运的安排下，交汇在一起……

    “陈尔，你醒了啊”一个很清爽的声音从身旁传来

    “嗯…”这个声音是……

    “凌簌，你怎么在这里”

    “今天早上有个人去学校给你请假了，我正好在老师办公室，就听到了你住院的消息，所以放学就来看看你啊”

    “啊…麻烦你了”原来贺林还会帮我请假，还会把我送到医院，内心突然觉得很失落，为什么不放任我死掉呢，死掉了可能会更好吧

    “陈尔，你在想些什么呢”

    “啊…没什么”

    “……”

    “凌簌”

    “嗯？”

    “你能帮我一个忙吗？”怯生生的说出这句话，因为我觉得能来看我的，应该除了这个新来的转学生就没有其他的人了吧，而我现在的希望也只能寄托于他的身上

    “当然了，什么忙你尽管说，我肯定帮”

    对于这么爽快的态度有点惊讶的我，突然想重新了解一下眼前这个人，眼前这个人如此诚恳的人，凌氏财团的二少爷。而且他可能是我的最后一根救命稻草

    “凌簌，你能帮我偷偷的溜出医院吗？”

    “溜出去？你家人不会着急吗？”

    “……我没有家人……”

    “那今天早上的那个人？”

    “那个人不是我家人，甚至可以说是仇人，事情很复杂，我以后一定会给你说的，这一次请你一定要帮我”

    “……好吧，你等我一下，我现看一看外面有没有人，你就先把衣服换一换”

    看到凌簌出门去观察情况，我就起身开始换衣服，不过稍微一动，便会牵扯到我身上的伤口，不管了，这一次，我要逃走，走到贺林找不到我的地方

    只是说该忘记还是要忘记，埋在心底只会让那颗已经疲惫的心再落尘埃。

    逃了出来，在凌簌的帮助下，其实我也不知道当时为什么会求他帮自己，但是现实的情况真的不允许我考虑过多，眼前这个没有说过几句话的人会是我逃离那样生活的最后希望……

    “现在，小尔，你能告诉我到底发生什么事情了吧”

    看了看周围，我总觉得就这样逃了出来，居然是那么的不敢相信，一直以来的愿望甚至是幻想就这样实现了……

    “这是我自己的房子，你可以完全放心。”好像是看出了我的担心，凌簌又赶紧说了一句……

    “你为什么会帮我呢？你就不怕我是被仇家追杀的，你也不怕引火上身？”鬼使神差，我居然问出了这样一个问题……明明是我求他帮我的，明明是我先说出来的，明明是我把危险强加于他的……

    凌簌愣了一下，转而微笑的说：“我只是在赌，赌你身上的所有事情，虽然跟你认识没有多长时间，说过不超过十句话，但是就是觉得你是一个谜，我可以轻易的跟班上其他同学搞好关系，但是只有你一直那么冷冰冰，我就在想在你身上，一定有我感兴趣的事情。”

    原来只是好奇啊……

    “我没什么特别的，我只是很普通的一个人，父母双亡，同性恋，MB”其实我并没有打算如此的贬低自己，甚至说出了MB这样的词汇，但是自己确实是依靠这个赚过钱，我无法对他说出我以前那些痛苦的过往，我也不愿回忆，反正以后再也不会相见，更何况从一开始，我就打算骗他不是吗，只不过是为了逃出来罢了……不过那一句谢谢我是真的很想说出口，只不过结局已是如此，又何必徒增尴尬……

    房间重新陷入沉默，我们都不再说话，谁也不知道该如何进行下去，也不知道一旦进行下去的未来又是什么……

    未来是什么，我们都不知道，我们仅仅知道现在的生活太过艰难，艰难到我们不想再去考虑未来，但是时间还是碾过生活，留下痕迹，我们与未来不期而遇……

    第二天，我悄悄地跑掉了，我能感觉到，其实凌簌是知道我出来了，但是他没有拦住我，其实我们本身就是没有交集的人，那样的两个世界，那样的两个人生，简直就是两个相反的生活，如果非要从我们的人生中找到共同之处，就是我们说过的那几句话，不多，但是足够将我们所有的可能的事情全部打破。

    为了不让贺林再找到我，我选择了消失，从这个世界上消失，并不是选择死亡，胆小的我要在这个世界上一直一直的活下去，只是我觉得，在这个城市没有值得我再留恋的东西了，也没有值得我去争取的东西，或许这么长时间过去了，我真的要解脱了。我带着身上的最后一点钱，买了最远的一张车票，踏上了南方的旅途。

    我不知道未来有什么在等着我，唯一知道的是，我与那些关系或深或浅的人，此生再也不会相见了，我放弃了我人生所有的可能，只为得到这个结果，贺林，我再不用如此卑微了……

    还有一个人，凌簌，时间虽短，但是却是我人生中很重要的一个人，因为他做的最好的一件事就是把我救出来……

    事实上，那一天的晚上，两个人都无眠，陈尔是做好了只要天亮了就要赶紧逃出来的决心，他知道这里不是久居之地；而他不知道的是另一个人的心，凌簌……他其实想了一个晚上，才想明白自己为什么要对这样一个普通的人这么上心，不是那种可笑的同学友谊，他凌簌从来没有交过真正的朋友，所以，对陈尔，他想可能是喜欢上他了，虽然从没有说过话，但是从第一次看见他，就吸引他全部的注意力，只不过，这个所谓的同桌从来都没有看过自己一眼，好不容易能够好好地了解这个神秘的人的时候，陈尔又给自己甩出这么一个劲爆的答案，为什么会是这样，从来没有想过的结果，他自然也就没有想出解决的办法，所以直到天亮，听到陈尔关门的声音，凌簌的心抽痛了一下，然后他放弃般地笑了笑，这是他承认了自己的心……只不过，他却想不到，从那天之后，他却再也没有见过陈尔，那个在他生命中只停留了一个月就彻底消失的人……

    我决意将以往的人生化为空白的记忆，只可惜我不知道的是，我们三人的命运，早已在看不见的地方，被安排在一起，错综复杂……

    作者有话要说：我说这要是结局有人信吗……

    会被打吗……反正没有戳进来……我就尽情的狗血狗血狗血啊

◇Chapter 1 凌簌的世界

    我从来都是一个人，从来都是……

    “爸爸，妈妈，今天是学校的参观日，我们一年级的小朋友还有节目会表演呢，你们和哥哥都去好不好”

    “小簌乖，爸爸妈妈今天又好多事情要忙，让哥哥陪你去好不好？”

    “不行啊……我今天说好了要去下属的一个财务公司学习账目处理问题，不能去啊，小簌，让陈姨陪你去好不好”

    “这样啊，大家都有事情要忙啊，没关系的”

    没关系的……一个人走回屋子去，一个人躲在门后面哭泣，爸妈很忙，连哥哥都有事情要忙，没关系的，小簌可以的，可以一个人的……

    张爱玲说，孤独的人有他们自己的沼泽

    孤独并不可怕，可怕的是那种深入骨髓的无力感，你越是想摆脱，陷得反而越深……

    其实真的很讨厌自己的生活，没有朋友，连亲人都是这样的，我到底做错了什么呢，为什么大家都不愿意理我呢？

    “凌簌，你今天又带来了什么好东西没有？”

    “我带来了爸爸从法国带回来的巧克力，你们要吃吗？”其实每次有同学愿意跟我说话，都会让我非常开心

    “哎？是吗，快拿出来让我们看看啊”

    “嗯！给你们”

    每次都是这样，我都心甘情愿的拿出我所有的东西，我觉得只有这样其他的小朋友才会跟我说话吧……

    直到有一天，我发现……学校里的垃圾箱里，有我给他们带来的礼物，那是我挑了好长时间的礼物，是各种样子的精美的小军刀，就那样静静地躺在那里……门外小朋友说话的声音……

    “凌簌那个笨蛋，谁家里没有那些东西啊，还专门拿到学校来”

    “对呀，他家里不就是有钱吗”

    “不过，我爸爸说一定要讨好凌簌呀，会给家里带来好处的呢”

    “你看看凌簌那个胆小的样子，你觉得他会回去告状吗？他就是个胆小鬼，咱们只要不理他，他还不得拿着东西过来求咱们啊”

    后面的话我没听完，因为那是我第一次出手打人，准确的说是伤人……我的行动直接封住了他们将要说的话，等回过神来，我发现其他小朋友都睁大眼睛愣站在那里，而那个说话最毒的人，就像刚才躺在垃圾箱里的礼物一样，一动不动，身上插着我送给他的小刀，伤口还不停的向外冒血……

    “啊！！！妈妈啊”

    “快跑啊”

    “呜……”

    可能是许久以来积攒的心情终于爆发了，那种寂寞，那种排斥，我再也不愿忍受。

    而且这是我第一次发现，自己其实是有力量的，有力量去保护自己，有力量去伤害别人……

    “哥……你快来，快来，我害怕”

    “小簌吗？你怎么了？”可能是听出了我声音的颤抖，哥哥也有些紧张了

    “哥……我把学校的一个同学给捅了……”

    “……小簌，你现在找李叔接你回家，剩下的事情什么也别想，哥来解决”

    命运的齿轮就这样开始转动了，因为我的这一刀，毁掉了每一个人的未来……

    血……血……全部都是血……

    闭上眼睛，脑袋里全部都是当时那个人眼里的恐惧还有那不断往外涌的血……

    “小簌，小簌，小簌！！！”

    猛的睁开眼睛，看见的是哥焦急的眼神

    “哥，哥，对不起，我做错了，我真的不是故意的”

    “小簌，你冷静一下，没事了，听哥的，真的没事”

    半信半疑的看着哥

    “怎么可能呢，那么多血……”

    “小簌，我是你哥，你要相信我，好吗？”

    “那他……”

    “在医院，没死，小簌，答应我，从现在开始，把这件事情忘记好不好，再也别想起来了，不是你的错，哥哥都知道，都知道”

    “哥……”

    “哥肯定会保护你的，别怕”

    我不知道为什么哥都不问我到底为了什么伤了别人，还没等我问出来，就在哥的怀里哭着睡着了

    我从来都不觉得我做错了，因为当时我觉得只要是贬低我或者是我家的人，我都不会原谅，我只是害怕而已，第一次发现自己力量的害怕，害怕大家从此以后都不会再理我了，害怕爸爸妈妈以后也不爱我了……仅此而已

    到了晚上，我才觉得真正的惩罚到了，因为这件事情爸妈肯定会知道的

    “凌箫，吃过饭到我书房来”

    “知道了”

    我看着爸爸的铁青的脸色，心里不停地打鼓，为什么爸爸不叫我，反而要叫哥哥过去呢？

    “小簌，晚上妈妈陪你一起玩好不好呀”

    “啊？啊……好”反倒是妈妈一反常态，居然要陪我一起玩

    到底发生了什么呢？

    我还是站在书房门口，哆哆嗦嗦的，因为我总觉得事情好像没有想象中的那么简单

    “凌箫，你是大哥，我和你妈工作那么忙，把小簌交给你，你就这样教你弟弟的。你知道下午那个孩子是谁吗？他王烨可是迅达实业的小少爷啊，他们家就这一个儿子，今天是没出什么大事，但是万一今天小簌把他捅死了，你要怎么办，这还是你出面就能解决的事情吗？”

    “爸，我去学校问了，这件事情小簌没错，是那孩子先欺负小簌的”

    “话是这样说的，但是小簌就能拿刀伤他吗？我可不记得咱们家是这么教他的。而且今天明显是因为迅达的实力不如咱们，他们不敢动小簌，但是以后我要是死了，你要怎么保护你弟弟，啊？”

    “只要变得更强就好了，我会保护小簌的”

    爸爸的怒气好像越来越大了，因为我听到了，那清晰响亮的耳光声……

    “爸爸，不关哥哥的事，是我伤的人，你别打哥哥”我就这样哭着闯进房间，好像我的行动越来越不受我控制了……

    “小簌，你妈呢？”

    “爸爸，我错了，你别骂哥哥，我再也不会了，我真的错了”

    “小簌……别哭，哥没事”

    “小簌，你怎么跑到这里了，你不是要妈妈给你去热牛奶吗？为什么哭了呢”妈妈看见我的眼睛，又看见哥哥已经肿起来的脸，叹了口气，冲着爸爸说

    “老凌，你这又是何必呢，我们欠孩子已经够多了，要是我们早些知道小簌在学校经常受欺负的情况，也就不会发生这样的事情，况且现在不是没发生什么呢，你又何必打孩子呢”

    “我就是生自己的气啊，我的两个儿子，我从来没关心过，到了现在，我都不知道该怎么去照顾他们了，活了这么长时间，却猜不透自己的儿子是怎么想的……”

    听完这句话，我就立刻问爸爸

    “爸爸，你是爱小簌的是不是，你不会讨厌小簌吧”

    “小簌，爸爸怎么会讨厌你呢，是爸爸的不好，爸爸让你在学校受欺负了，但是答应爸爸，以后不要这样做好吗？”

    “嗯……”

    其实我是知道的，我是孤独的，因为从没有人知道我心里的真实想法，但是我又是幸福的，因为今天，我得到了我想要的爱

    今天是我第一次看见爸爸有了柔和的表情，看见妈妈对我亲切的笑，那样的表情里我看见了，看见了爸妈对我的爱，为了这样的一天，我等了多长时间了呢……

    我从不希望他们去赚很多很多钱，我只希望像普通的小朋友一样，爸爸妈妈回到家，会笑，会抱抱我，会亲亲我……就像今天一样，虽然和想象中的不一样，但是还是……还是好温暖……

    但是每每我离他们近一些的时候，命运总是把我拉得离他们更远……

    作者有话要说：我觉得要是不把凌簌交待清楚，我就不舒服

    祈求上苍啊~~~让我的点击量也和凌簌这个小朋友一样~变态的爆发吧

◇

    幸福来得太快，以至于我还没有看清他的样子就消失不见了……

    到了现在，我都不愿再去想起那件事情，因为那一天，只是那一天，就将我的人生打入谷底，血红色的一天，从此，凌簌重生，我的力量，我的伤害，要你们加倍偿还……

    哥哥说过，像我们这样有钱人家的孩子很容易成为别人绑架的目标，所以，从我记事起，身边就一直有李叔存在，这个人其实就是哥哥叫来保护我的，李叔总是很准时的出现在我身边，而今天……

    从我把王烨伤了以后，爸妈就不让再去学校了，他们就找了一个私人学校让我学习。其实我也不想再去那个地方了，更何况那里的人也不会欢迎我的。

    停在我面前的这辆车还是来接我的那辆，但是李叔呢？在我意识过来的时候，我已经在车上了……

    唯一的念头就是，哥哥说的绑架，就是这个吗，为什么要把我放在一个黑袋子里呢……然后，就无意识了

    等我再次醒来的时候，我就知道，这不是普通的绑架，我没有被绑起来，我还能活动自如就是最好的证明，不过我马上就知道了，这是比绑架更恐怖的事情……因为我的面前站着两个人，一个是王实，另一个当然就是他最最喜爱的儿子――王烨

    我从来没有想现在一样后悔过自己所做过的事情，唯独今天，终于体会到了，什么叫报应……

    “爸，快看，他醒了呢”

    “知道了，这下终于如了你的意了吧”

    “我只是想整一整凌簌嘛，上次我在医院你又不是没看到，我都疼成什么样子了，不让他也尝尝多不公平啊”

    我一直都觉得，其实越是富贵人家的孩子，在有些时刻显示出来的性格就越是让人惊奇，因为我们接触过别人想都不敢想的东西，所以想法也就变得极端。

    只不过，在只有六岁的我们身上，这点像是表现得淋漓尽致，我既然敢捅人而不受任何惩罚，那么他王家小少爷也敢绑了我不承担任何责任……这样的想法让我感到一种强烈的恐惧感……

    “哥，快来救我啊”现在想来还真是无意识的大喊，因为危险的时候哥哥总是会在身边……

    “爸，快看他害怕了呢。我说凌簌，你还会害怕呢，就说你没有那么大的勇气，没那么大的本事还敢伤我，就说你本质上还是胆小鬼就是了，你说我该干点儿什么才能让你也难受难受呢？”

    这个时候我才发现，面前的这个孩子要比我想象中的更加恐怖，他爸爸到底是怎么教的他呢……黑帮式教育吗？

    如果说他的话已经让我浑身冰冷的话……那么他手里的刀就可以直接让我晕倒了

    “你别过来啊，我哥哥肯定会马上过来的”

    “他尽管来好了，上次的事情不是不了了之吗，我现在还你一刀，不是正好吗”

    满屋子跑的我，几乎快要傻掉了，只能不停的躲，不停地跑，如果不是王烨手里的刀的话，看起来就像小朋友之间的游戏一样……不过，怎么办，会死掉的吧，怎么办，哥哥你快点来啊……这个时候我却发现王实居然出去了接电话了，把这里让给他亲爱的儿子，真的会死人的啊……

    后来，我一直在想一件事情，我的六岁如果非要用一个词来形容的话，那就是――地狱

    再次看见哥哥的时候，哥哥手中的枪正抵着王实的脑袋，只不过两个人的眼神中好像都透露着一种共同的东西……那就是震惊。

    他们看见的场景我再熟悉不过，我不过又把刀插到了他儿子的身上而已了，只不过这次他可没有那么幸运了，这次刀的位置在心脏上……这次我不是伤人，而是杀人……

    “哥哥，好慢啊……”我就这样满身是血冲着哥哥说……

    哥哥的眼睛里是什么，亮闪闪的呢，哎？是眼泪……

    “王实，我要了你的命”哥哥举起了枪，冲着他就是一枪，不过王实明显没有死，奋力的向他断了气的儿子爬过去

    “小烨……小烨……”就算不停的叫着这个名字，他最爱的儿子也回不来了吧

    “王实，我告诉你，今天我留你的命在这里，不是因为可怜你，而是是要惩罚你，我要你这辈子都可悲的活下去，你儿子死的活该，这么一条贱命能抵得上我们凌家两条人命吗？就你还想把凌氏给吞并了，不可能，你记住，只要我凌箫在一天，你就不要好过……你要在世上受尽所有罪，来偿还我们凌家的债”我记得哥哥说这话的时候，虽然是咬牙切齿的说的，但是却在不停地掉眼泪。

    我的记忆中哥哥总是强势的，从来没有哭过……

    那年的夏天，B市发生了最让人震惊的一件事，也代表了B市的权利更换，凌氏集团的夫妇在一场爆炸中失去了生命，据说爆炸是由于突然闯入董事长办公室的一个人引起的，三人都在这场事故中丧生……

    当哥哥带我赶到事故现场的时候，警察正在清理现场，抬出遗体的时候还看了一眼我这个浑身是血的小孩，那是爸爸妈妈吗？不是的，爸爸妈妈不是才答应我要和我一起过生日吗？这一切一切的都是我的梦……

    而重新登上集团宝座的是凌家只有16岁的我的大哥，我们两个人就这样，一瞬间被推上风口浪尖，但其实只有我们知道，我们看似拥有了一切，其实我们什么都失去了……

    我的六岁，我的人生，我的一切，都转了轨道。其实从那一天起，凌家就有一个古怪的小孩，他不会哭，只会笑，但是笑的却让人生畏。其实我笑只是觉得很讽刺，我在一个夏天之内，杀了一个人，害死了我的父母，看似最受伤害的我，确实亲手造成这一切的人。

    而哥哥从没有说过什么，包括我杀掉王烨那件事情，事实上，他从那天把我带回来之后就再也没有说过话，只是一直一直的坐在爸爸的书房里不停地抽烟，我到现在都不知道当时16岁的他是怎么想的……他开口的第一句话，是在爸妈的葬礼上……

    我记得天气很配合变成了阴天，飘着小雨，在陵园的墓地前，只有平时来往的亲戚和我们兄弟俩……

    “哥，别哭，你看小簌就没哭哟”

    蹲下来看着我的哥哥，红着眼睛用嘶哑的声音对我说

    “小簌，哥再也不哭了，哥没事，以后小簌由哥哥来保护”

    这句话也成了哥哥以后人生的枷锁

    命运强加给我们的人生，强加给我们的成熟……

    我们在不同的事情中获得成长，获得经验，甚至于获得力量去伤害别人……但我也终于知道了，伤害别人总有一天也会伤害到自己……

    从此我们对此事缄口不提，我变成了哥哥保护下的无法无天的凌二少，哥哥则变成了万人之上的恐怖上司……我们都回不去了，回不去原来的时光了……

    每一种创伤，都是另一种成熟

    作者有话要说：总觉得把凌家这俩孩子下的变态过分了……

    想自杀有木有……点击量为什么不变态……

    还要继续写……

◇

    我从来不相信世界上有爱，从来不相信有一见钟情，我相信的只有权力与金钱，这样的两样东西，被世人唾弃，谓之罪恶，但是其实这些人只是得不到而已……

    “少爷，该起床了，今天是您转学的第一天，董事长专门吩咐要告诉您，希望您在新学校不要惹事情”

    “不要惹事情，是不要丢他的脸吧”

    “少爷，不要这样说，董事长也是为了您好”

    “行了行了，你先出去吧”

    “是”

    好刺眼，为什么清晨的阳光就要这么刺眼，不喜欢不喜欢，不喜欢所有这样明媚的东西，那样的温暖只会让我产生一个念头，就是破坏他……

    十年后的我们，都可以平静的对待生活了，那个伤口我们都不会去轻易触碰，我们甚至再也没有去扫过墓。只不过让我难过的是，十年间，哥哥的变化是让我最无法释怀的……

    哥哥比我大了十岁，但是却在16岁登上凌氏宝座，而不靠任何帮助，哥哥兑现了他当时说过的话。

    他上位的第一件事就是将迅达实业兼并，把整个企业从上到下大换血，而那位王实，也不知所踪……也就是从那开始，公司上下都有一个说法，说大哥是铁血少年……

    大哥是少年，他却背负了全部的责任，还有那一句“我保护你”的承诺……

    手机一阵乱响……

    上面的显示告诉我，大哥……

    “喂？一大早干嘛”

    “还没有动身去学校吗？”

    “马上就要去了”好烦啊

    “小簌，我跟你说，这次我专门给你转到了一个普通的学校，只希望你能够好好学习，就不会跟被其他那些纨绔子弟带坏了……”

    “哥，我也是纨绔子弟好吧，而且我早就说过了，那件事情跟林路是没有关系的，我们两个到底做错了什么，要你把我俩逼到这个地步”

    “你们都是男生，都是要继承家业的人，你觉得你们这种不伦的感情是对的吗”话筒那头的声音终于有些不耐烦了

    “凌箫，我早就和你说过，我只喜欢男人，而林路也是被我一直追着才同意的。现在我已经按照你的吩咐，离开了那个学校，离开了那个人，你还想怎么样，不管你说多少回，我喜欢男人，你弟弟是个恶心的同性恋的事情是不会改变的。”

    “小簌，我不想再这件事情上再和你争吵，而且我记得我教过什么才是对长辈应该有的态度，总之，你在这所新学校就老老实实的就行，不然我们谁都不会高兴”

    就这样挂掉了我的电话，我承认自己的态度不好，但是这件事情是我唯一无法迁就哥哥的事情……

    我是gay，是这个世界上人们最最看不起的gay，被看做变态，但是最让我痛心的是哥哥在我十四岁知道这件事情之后，就一直想办法矫正我，但是他不知道的是，我只是需要倾听，只是需要理解……

    从那之后，我就游走在各个灯红酒绿的场所，只是想麻痹自己，更多的是报复我那个亲手把我养大的哥哥，想让他知道，我，真的需要自己的爱……而林路就是我和哥哥矛盾的牺牲品。

    林路是我的同学，只是不同班，长的怎么说呢，很秀气就对了……只是说我们两家是世交，所以我俩从小就认识，只不过在父母去世之后就再也没有见过面，因为我一直被养在家里，直到上了高中才去了正式的学校，才又见到了这个人。

    只不过有一天和那个倒霉大哥吵架，喝多了点酒，找他说话的时候，一个精虫上脑就把林路给……我知道这样做不对，但是第二天林路竟然没有怨我，而是很羞涩的告诉我，如果我是的话，他不介意，他愿意这样呆在我身边……而我脑中只有一个想法就是，虽然不爱他，但是找个人来气气老哥也好，而且看着林路这个表情，耍耍他也不错……再到后来……

    “小簌，我今天特地早回来陪你过生日”

    “哥……”

    “凌箫哥……”

    “你们两个……都给我滚出去”

    这就是我们两个被揭穿的过程，我的生日老哥每次都忘记，唯独今年没忘，只不过我已经叫了林路来庆生，顺便做些儿童不宜的事情……

    “凌簌，你知道自己在做什么吗？”

    “哥，我早就说过我自己的性向不对吧，为什么你到现在还是这么歧视同性恋呢”

    “这是歧视不歧视的事情吗？你是我弟弟，你怎么可能是gay，你说是不是林路把你带成这个样子的……”大哥看了一眼在旁边快要把头埋进地里的林路……傻林路，为什么不反驳呢

    “哥，是我做的，这件事情跟林路没有任何关系，是我强迫他的，所以，你不要为难他好了，你让我干什么我都听你的”

    林路瞬间把头抬起来，紧紧地盯着我，从他的眼里我看到了我最不愿看到的结果，那就是，林路，已经爱上我了……

    不要爱上我，林路，我们是不会有结果的，而我，也并不爱你，对你，我也只能做到如此地步……我知道，如果一旦大哥认定是林路的错误，那么不仅仅是林路，更关键的是整个林家，都会毁灭……

    我是不值得人去爱的，我不值得别人为我付出真心，因为我不会拿出真心与你回应……

    看见大哥低下头，愣了一会，然后又抬起头，只不过这次他的眼里竟然有隐约的泪光。是有多久没有看过大哥这样了呢……

    “哥……我错了”

    “小簌，你先出去吧，让哥好好想想”

    最后这件事情就以这样的结果结束了，只有我们三人知道，只不过各自知道的答案不同而已……这也是我在多年之后才知道的事情……

    我是凌氏集团的少爷，我是生活在这座城市甚至是这个国家中最顶层的人，我喜欢站在金字塔顶尖对我阿谀奉承的嘴脸，那会让我感到讽刺的快乐，而你却是第一个站在比我更高位置的人，不是因为地位，只是因为你不喜欢……

    栗色头发的少年闯入我的生活……

    明显对早上发生的事情很不爽的我，还是要去新学校，怎么说呢，这个班里的人的态度好像跟以前没有什么不一样，唯独有一个人……

    第一眼看见他，是因为他的栗色头发，很特别，坐在窗户旁边的他好像一副很疲倦的样子，只不过早晨的阳光打在他身上却又增加了一种慵懒的感觉，慵懒到连我向他打招呼都不理……后来知道了，这个孩子叫陈尔

    在这个班里呆了一段时间后，大家好像都知道了我的身份，只不过还是这个陈尔，从来都不理睬对我跟他说的话，更甚于有一次吃午饭的时候他居然直接跑掉了。我，有多长时间没有感受到这样被强烈排斥的感觉了呢？下午，我就得到了答案，这位同学说，他不喜欢我。

    直到有一天，陈尔很开心的回来收拾书包，告诉我他以后都不会上晚自习了，唯一的一次，他冲我笑了一下，窗户后面的夕阳，我面前的微笑，或许这就是世界上最好看的一瞬，如果可能，我希望时间在此刻停止……因为我害怕失去

    我想我是因为微笑喜欢上你，那样无防备的微笑好温暖，一如十年前父母的笑一样让我感受到温暖，只愿你也不会轻易消失……

    我再见到陈尔是第二天，只不过是在医院里，很长时间很长时间，我都一直那样坐着，没有人来看这个浑身是伤的人。看了他的病例，那种心中的震惊到底是什么，为什么他会受到那样的伤害，到底是谁让他成了现在的样子……

    如果说陈尔醒来对我说了那么多的话让我感到莫名的高兴的话，那么现在正坐在我小公寓里的他就足够让我欢呼雀跃了……只不过要忽略掉他后来说的话……他说的那一番话像是对我的审判一般，直接判了死刑，没有缓和的余地，难以呼吸……

    不要去探寻真相，因为真相往往没有我们想象的那么美好，那层在真相之外的保护膜，揭开后虽不是我想要的美丽世界，而是黑漆漆的地狱深渊，但在那深渊背后，我却忽略了你血淋淋的伤口和难以言说的悲伤……

    其实很久以后我都在后悔自己为什么不在当时留住陈尔，或许他所说的真相给了我巨大的打击，我只想过这个时常透露着疲惫的少年可能有着什么值得我探索的故事，却没想到故事的结局竟是如此……

    爱情是什么，这是我一直在想的问题，从那以后，一年又一年，我依旧是那个花天酒地，玩世不恭的凌二少。但是，总觉得心里缺了写些什么，或许是你就那样消失不见了，留下的是我对自己深深的疑问，我对你……是爱情吗？那么，为什么在我爱上你的那一刻，爱情它就不见了呢？……

    有人说，惊心动魄的爱情之所以难忘，是因为在这个过程中充满了失去和错过……

    作者有话要说：凌簌终于结束了

    大家期待新世界吧……

◇

    夜幕降临，C城换上了与平时完全不同的装扮，与白天的快速忙碌相比，夜晚的生活就只能用淫靡来表示了。

    在这条着名的龙阳街上亦是如此，只不过，与普通的夜生活不同的，听名字就知道，在这里的人，都是一群生活在世界底层的人，与他们的身份地位无关，仅仅因为自己喜欢男人就被社会唾弃的他们，或许这里才是他们的世界，他们的疗伤场所……

    “陈尔，快点来，该你上场了”勇哥不停地催着，舞台下面的客人明显的是等不及了

    “知道了，马上马上，你先把前奏放出来”

    “好！”

    又是这一首歌，这首歌是我在这个酒吧最受欢迎的曲目，我不知道为什么，或许是台下的人都有过一段悲伤的过往，都有着让他们曾经沉沦的的人吧……

    我的过去，不，我早就没有过去了，那些回忆早已被我亲手埋葬。想着这些，我在台上就这样唱着，却忽略了台下传上来的一道热烈的目光……

    从B城跑出来之后，我就一直在南方游荡，最后在这里――C城，落下了脚，实在是因为当时的我实在是穷的连饭都吃不起了，只好现在这里停下。

    冒着众人鄙视和嫌弃的目光，我还是找到了位于C城最出名的这家gay吧，可能是老天也觉得我如果再这样下去会饿死也不一定，就大发了一下慈悲，老板就收下了我这个三无人员。

    只不过，五年之后的我显然没有当年那样的懦弱与卑微，我，陈尔，虽然只剩下这么一个名字，仍然是这条龙阳街上最吃香的驻唱，有勇气这样说，就代表了我已经不单单是一个驻唱了……

    今晚的客人好像不是很多，而且好像是要感冒的原因，头就一直这样晕晕的，所以唱完几首之后，跟勇哥打了个招呼，就先行撤退了。

    从bar里出来，深呼吸，只能感到透骨的冰冷，来到这里五年了，还是无法适应这里独有的潮冷，空气中到处都飘荡着无法抗拒的冰凉，径直地就向你的心脏冲去，无法反击的接受这样的寒冷……

    慢慢的向租来的小公寓行进，只不过为什么会有一种很阴森恐怖的感觉，就像会发生什么事情一样。然后，脑袋上传来一阵剧痛，剩下的就是满眼的黑暗，不过在这之前我为什么听到了一声叹息。

    “靠……是被抢劫吗……”这是我在倒下去之前最后的想法

    “唔……好痛，是落枕了吗？脑袋，等一下！！昨天晚上我应该是被袭击了吧……所以，我现在……”果不其然，我睁开眼睛，就看见自己并非是在自己那个小屋子里，而是在一间无比豪华的房间，从装修来看，宾馆……所以，不是被抢劫，难不成被绑架了……

    在我还在想那个不走运的敢绑架我的时候，这位“凶手”终于出声了……

    “哟！你终于醒了，我还以为你要睡多久呢，只不过是被打了一下脑袋”眼前的这个人，好熟悉，等一下，如果出去这个人这个吓人的海拔还有刚刚洗好的凌乱的发型，这张脸……

    从那天之后，我就觉得我和那个B城就再不会有关系了，但是命运往往不会这么好心，时间一长，便会总结出这样一个经验，就是，你越想逃离的地方，你越想逃离的人，你越想逃离的回忆，最终都会如同一个圆圈般，在你逃跑路上的尽头等着你的回归，张着它黑色的羽翼，带着得意的邪笑，好像在告诉我，你逃不掉的，不论多远，不论多久，你都无法摆脱自己的宿命……

    “凌簌，为什么是你？”

    “为什么不是我，这就是你对你的老同学还有救命恩人的态度？”

    “我们很熟吗，我们只认识一个月好吧”

    “你这个人还真是忘恩负义啊”他冲我笑了笑，接着说“昨天我来C城办事，想着说晚上出来玩玩，就去了最出名的地方，真巧还就遇见你，五年了……昨天看见你的时候，我都差点没有认出你来”

    不得不承认，这五年里，我变了很多很多，不再自卑，不再懦弱，取而代之的是我对自己自身的肯定与利用……不过凌簌，你觉得我还是五年前那个陈尔吗？

    “所以，就算是遇见了我，为什么要在我回家的路上把我打晕，然后带到这里……”

    “五年前，你一声不吭的就消失了，我以为你从我家出来就算了，结果你居然彻底消失，学也不上了，你知不知道我找你找了好长时间，所以，怕你再一个激动跑掉了，就干脆把你给打晕了”

    “你……”脑袋后面还隐隐作痛，不愿跟这个人说太多，真的是气死了

    “脑袋还疼吗？”

    他的手覆上我的后脑，只感觉一阵温暖通向全身，甚至指尖都感受到了，扭过头看他，惊！！！他的脸就在我面前不到5厘米的地方……

    “滚……靠那么近干嘛啊”

    “你不是头疼么……当然是给你揉揉啦，早知道就不下手那么重了，回头我一定好好教训他们一下，但是，小尔，你居然冲我说脏话……”

    默默无语，不知道为什么，这个人会给我一种老朋友的感觉，明明我们只认识一个月，或许他救过我，他让我逃离了那个最黑暗的过去，但是我却真的不想看到他，因为他提醒了我逃出来的经历以及那之前更加糟糕的过去……

    “凌簌，能放我回去吗？”

    “哎？我们老同学刚见面，你就要回去吗？”

    “凌簌，我说过吧，我们不熟，而且五年前，我就说明了，我们两个人不是一个世界的，虽然你现在碰到了我，我还是希望你假装没有看见我就好，我的生活跟你没有半点关系，我们没有任何关系……”

    “没有关系吗？”凌簌慢慢的品味这句话，不动神色，看着陈尔拉开门，消失在他的眼前……

    “或许五年前我是一时兴起，而且这五年我甚至一度忘记了你，但是既然你重新出现在我面前，那么，我将不会再放手”这个面容甚至带有一丝惆怅的男人，看着早已无人的门口，静静地说着。

    命运是一个圈，最终还是会回到原点，我希望在人生的旅途中将你的磨难也通通经历，只因我想在我到达终点之时，有你在那里守候……

    作者有话要说：五年之后的剧情上演了……

    我觉得我要不行了……没得写了有木有……

◇

    “真是的，为什么会遇上他呢？世界还真是小啊”

    感叹着昨天的遭遇，不过，只是瞬间，却感到一阵透骨的恐惧，贺林！不会的，贺林就算本事再大，也不会找到这里来的，而且我对他没有这样的价值。这样想着，我就又沉入了梦乡……

    额……现在什么时间啦……为什么这么吵啊……啊，手机

    “喂？我还在睡觉好不好啊”

    “小尔，你怎么还不来啊，台下客人要发疯了啊！！！快点啊！！！”

    “才什么时间啊……嗯……啊！！！对不起我迟到了”

    朦胧中，看了一眼表，终于知道了为什么勇哥为什么会那么生气了，我明显是，睡过了……

    “对不起，勇哥，我睡得太晚了”

    “别说了，赶紧上台吧，今天来了个金主，财大气粗的，好好唱，说不定消费高高的哟~”

    “知道了，放心~”

    五年过去了，好像我们都长大了。

    唱歌的时候不自觉地想起凌簌来。五年前的我们的样子都已经模糊不清了，唯一记得是当时那个特受人欢迎的影子，现在的他又加上了成熟的影子……凌簌，你怎么就不明白呢？你觉得我们还是五年前的我们吗，抛开你不说，我是已经彻底沉沦在这这样的世界里了，既然没可能，你不要随便的闯入别人的世界。

    唱完了一首歌，勇哥把我叫到了后台

    “小尔，吴老板今天心情好，让你过去陪他喝一杯，你过去意思意思吧，他那个样子肯定不会少你的”

    “勇哥，我从来都是挑人的，这么长时间你也该清楚，你看看吴老板那个样子，金主就金主吧，我又不是没见过，他哪次来我出面过，这种人一旦给了脸，下次还不定怎么得瑟呢”

    “大少爷，你就帮我一会吧，你也知道吴老板来了好多次啊，每次你都推掉了，你看看他今天带的那几个保镖，哥哥我实在是不想得罪他啊”

    犹豫了很长时间，还是答应了勇哥，这五年他待我不薄，帮了我不少忙，我也应该给以回报。

    “吴老板，您来了啊，好长时间不见啊”我换上练出来的妩媚的笑容，冲着这位“金主”走过去

    “哟，小尔啊，让你过来陪我喝杯酒还真难啊”

    “吴老板说笑了，您看我这不是来给您赔不是了吗，来这一杯，我先干为敬”

    “就知道小尔你最有眼色，来坐到这里多喝几杯”

    喝就喝，反正是你这个冤大头付账……

    但是喝得多了，还是感觉到不适，从喉咙到胃都泛着火辣辣的疼，但是豁出去了。不过不知道是不是幻觉，感到背后总有一种被人盯着的感觉，动一下都动不得，让人不由得一颤。

    我就是这样的人，肮脏不堪，为了钱我可以出卖一切，你又能那我怎么样

    今天这酒喝的好像有些奇怪啊，以前虽然喝的很多，但是我却从来没有醉过……不过今天，几杯酒下肚，整个人都已经晕晕乎乎的了，不过感觉还在，我清楚地知道这位吴老板在……耍流氓……

    你个老东西，别以为今天你带保镖我就不敢动手，你去打听打听我陈尔的行情，轮得着你在这里找事……不过，为什么一点力气也没有，为什么眼皮不争气的很想合上，为什么……这种感觉很害怕……

    思绪在一点点的流失，突然听见耳边传来一句话

    “把你的脏手拿开”

    “你这小子是谁？来找事是吗？”

    “我说过了，把你的脏手拿开”

    之后的事情就不怎么记得了，好像是有打斗的声音，酒杯好像碎了，我好想腾空了，还有人在我耳边说话，说了什么呢？不记得了……

    “啊，好困啊”从睡眠中刚起来的我，一张口就是这句话。不过眼前的场景怎么这么熟悉……这个房间……凌簌这个人……

    “凌簌，你到底想怎么样，我怎么又被你带到这里来了”立刻清醒的我对着他大喊。

    不过，很显然的是，他的心情并不怎么好，因为下面的话把我死死地钉在那里

    “为什么在这里？昨天如果没有我，你指不定在哪里呢。陈尔，你TM到底有没有脑子，那酒里下药了你难道喝不出来，还是说你到现在还在卖，啊？你就那么缺钱吗？都过去五年了，原来你还是这个样子，你要是想要钱，你来着我啊，你求我上你啊！”

    沉默，沉默，还是沉默，我把事情好好地顺了一遍，又仔细想了想凌簌的话，然后从嘴角扯出一个不算好看的微笑

    “对啊，我就是这样一个人，肮脏不堪，为了钱我可以出卖一切，我五年前不就说过了吗？我是MB，MB不出来卖那什么赚钱，难得我发现我这副身体赚的钱比我想象中的多得多，不好好利用怎么能行，话说回来你是谁啊，只不过是我一个不怎么熟的同学罢了，你凭什么管这么多，我就是死在别人的床上也与你无关吧”

    “啪”

    我很惊讶的看向凌簌，他刚才给了我一巴掌是吧，而他也呆滞看着他的手。

    我总以为我们是两个世界毫无交集的两个人，而你却将这样的两个人生建起了难以分开的联系

    我默默地下了床，又默默地向门口走去，内心阵阵的抽痛起来，挨了这一巴掌真的好难受，但是我却一句话也说不出来，是我自己啊，是我自己将我的自尊踩碎了一地……不，虽然我已经不再自卑，这也代表着，我把自尊也抛弃了……

    但是身上一紧，凌簌追上来抱紧我，在我耳边不断地重复“对不起”，这样的动作使我更加紧张，凌簌，我们之间说白了什么关系也没有，你为什么要这样对我呢？

    “凌簌，放开我，我刚才要说的话都已经说过了，我们根本毫不相关，现在这样的情况我真的不明白，所以我今后都不想再见面了”

    “小尔，我错了”凌簌将我大力的转过来，我甚至无法反抗“小尔，你听我解释，我是真的受不了你受到伤害，昨天看到你那个样子，我完全没办法控制我自己，而你刚才又那样说你自己，我是真的很急啊，你到底明不明白，我喜欢你啊，我是真的很爱你啊”

    喜欢从来都不是我世界里的词汇，而爱更加是讽刺我的字眼，曾经说过这个字的两个人，都已经死去了，这就是我人生中的诅咒，我，陈尔，这辈子都不会得到幸福。

    “哈，哈哈”我控制不住的笑起来，但是那样的笑容里透着只有我知道的孤独与绝望，“不要搞笑了，凌簌，你知道我些什么，你有什么自信在我面前说爱这个字，还是说你对任何人都能够轻易地说出爱。我告诉你，喜欢从来都不是我世界里的词汇，而爱更加是讽刺我的字眼，你知道吗，这个世界上曾经对我说过这句话的两个人都已经死去了，这就是我人生的诅咒，我，陈尔，这辈子都注定不会有人爱。”

    我不知道从哪里来的力气，挣脱开他的双手，毅然的走出去，在走到门口的瞬间，我清晰的听到一句话“我来打破这个诅咒，我来爱你”，不过我还是没有停下我的脚步，只给他留下了决绝的一句话“随便你好了”

    不是我太过清高，只是看到如此完美的你，我心中自卑的怪兽便会出来作祟，让我无法抬头看向你那深情的双眸。

    该怎么说呢？从那以后，凌簌就真的一直跟着我，从酒吧，到公寓，只是不说话，帮我把所有事情办好。

    而我，其实也享受这样的过程，一来这个少爷真的很有趣，没过过平民生活的人天天在我面前闹笑话，让我的无聊生活着实有了很多乐趣；二来，我也想看看这位少爷说的真心到底能坚持多少时间。

    不过唯一不爽的事情就是，我的客流量明显的减少了，甚至每次我在酒吧里跟那些人陪酒的时候，我都能感受到凌簌浓浓的妒意从我背后传来，但是我又能怎样呢，让他早点看清我是个什么样的人也好……

    这样的沉默果然没有持续很久

    一天晚上回公寓的路上，凌簌难得的开口说话了

    “陈尔，你一定这要这样下去吗？我既然说过我喜欢你，我就一定要保护你，天天看见你游走于他们这些人之间，你有想过我的感受吗”

    车子猛然的停下来，我看见他眼里深深的痛苦，但是我却无可奈何，我甚至都不知道你在什么时间，为什么会爱上我这样的一个人，不过我觉得，现在的我什么都没办法给他，没办法还得起他这份深情……除了这副身体……

    “凌少爷，你说的那些人可是我吃饭的金主啊，要是没有他们我怎么活下去，而且你喜欢我这件事情我可没有接受哟，你要是每次都这样吓人的瞪着我的那些客人，我以后要怎么吃饭啊，还是说你负责我的后半生啊”

    很好，很好，就这样把他从我的世界踢出去，本身就不属于我世界的人，滚回你那高尚的世界，我一个人在地狱沉沦就好……

    说完，我便一点一点的靠近凌簌，靠近他的唇，感受到他呼吸的气息，呼吸到他身上

    的清香，听见他对我说的话

    “陈尔，你给我滚”

    终于爆发了，我觉得这就是我要的效果，大少爷就应该回到他的王国去当王子，找个灰姑娘回去简直就是天方夜谭，更何况是我这样的人

    我很识趣的把身子收回来，迅速的下车，回家。这一路他都没有追上来……但是不知为什么，却有一丝落寞……

    你说爱，爱到底什么，那样我看不见摸不着地东西，你要我如何相信？

    作者有话要说：有一种想下一章就想把他们都写死的赶脚……

    要不然我就会死……

◇

    不得不说，夜晚总是会给我不一样的美好。

    那样的美好是刺激的，每个人都在这样的夜幕下玩着不属于自己的冒险游戏，因为大家知道，这是夜晚，你不去参与，就会被黑暗的寂寞紧紧包围，难以呼吸……

    “我说小尔，你昨天没事吧，我就少看一眼，怎么就打起来了，而且另一个人是谁啊，没见过的脸啊”

    勇哥显然只知道昨天有两个人为了打起来了……

    “别提了，昨天那个吴老板居然给我下药，另一个就是就我的那个，是很久以前认识的人”

    我该怎么介绍凌簌这个人呢

    “以后别让我再看见这个姓吴的王八蛋，我好歹也在龙阳街上混了这么长时间，TM的居然敢阴我，带了几个保镖他还飘起来了，气死我了”

    “小尔，别生气了，今天晚上还得靠你撑场面呢。对了，老板说你一个人又唱又弹的太累，专门给你找了个弹琴的，叫什么来着，你看我转眼就忘了，一会他就来了，你问他就行”

    “知道了，我先歇会啊”

    “那行，我先出去了”

    不知道为什么，躺在沙发上闭上眼睛，眼前就只有凌簌那张脸，这么长时间了，他去哪了呢？刚开始的时候，觉得他不在身边很开心，认为这个像苍蝇一样的人终于消失了，但是时间越长，就越觉得身边没有这个人，空气好像都变得寂寞了，寂寞到难以呼吸，凌簌这就是你说的爱我吗？

    这个社会已经开始腐烂，发臭，到处都弥漫着奢靡的气味，有钱人就是知道享受，而那些下层的人，就注定苦哈哈的过日子。如果你想向上爬，过上同样的生活，你就要有所舍弃……

    “那个，请问一下陈尔在这里吗？”

    “进来吧”打量了一下眼前这个人，确定了我不认识他“你是哪位？”

    “我是林路，是来弹琴的”

    “啊，你就是林路啊，以后还请多多关照啊”

    “我才是啊，不过这间房间还真是好啊，简直就像明星的休息室一样啊。陈尔你真的

    很厉害啊，整条街都出名了，还有这么好的休息室”

    “凡事都是要付出代价”喃喃的说出这句话，他不知道我现在的一切是怎么得来的

    “啊？你说什么？”看来他是没听见了

    “没事，我说你老家是哪里的啊？听口音不像是这边的人”

    “我啊，我从B城来，五年前来的”

    我愣了一下，B城，五年前，为什么越是不想想起的事情，生活总是千方百计的来提醒我过去不堪的存在……

    “小尔，林路，准备一下，该上场了”

    “知道了”

    “知道了”

    我觉得我这辈子最不可能收获的感情就是一个叫做友情的东西，但是眼前的这个还略显稚气的人用着异常执着的口气对面前的人说：“他是我朋友，你们不能动他”

    我曾经听别人这样描述我自己，当然是偷听……

    他们说我表面是一个酒吧的驻唱，其实就是出卖自己身体来获得利益的鸭，我记得我听见这话的时候，非常淡定走出去，对着他们恐惧的脸妩媚的一笑，说：“请你们下次学点知识好吧，我是MB，这多简单，而且我卖又怎样，至少我有资本去卖，别人有钱来买，不像你们，想卖没人要，想买没有钱啊……哈哈哈哈……”

    后来就再也没有敢靠近我，而靠近我的人也是需要代价的

    显然上次吴老板的事情让我很是生气，后来我就找了一个更加位高权重的人给这位所谓的老板使了点小手段，不过也就是让他的一个项目被拉下马，损失点小钱而已……

    不过，这个小气鬼居然还敢出现在我面前，而且，这次还TM的带着一帮人在胡同里围殴我……

    “我就说平白无故的，项目怎么会被查出问题还被拉下马，仔细一查才知道是你这个贱人搞的鬼，你TM的知道我损失了多少吗？”

    “损失了多少你说说看啊，你不说我怎么知道是多还是少呢，说不定还不够我塞牙缝呢”

    “你小子还敢嘴硬，你们几个，给我上，最好弄花他的脸，看他还怎么出来勾人”

    我靠，下手这么重，早知道就不要逞能了，疼死你大爷了。

    这是我现在唯一的想法，看来这货是真不想混了，有本事就弄死我，我要是不死，你个姓吴的别想好过。不过，眼前的这道银光是什么。你妈的居然敢拿刀片……

    “我靠，你TM的滚远点”操起手边的棍子，看不看得清就直接抡过去，至少也要挡住那个烂刀片……

    “你们在干什么！”

    眼前这货看着眼熟啊，啊……关键时候，他蹦出来干什么，林路他怎么看都不是一个会打架的主儿啊……这时候我已经开始盘算怎么死的问题了……

    “陈尔，你没事吧，你怎么刚刚下班就成这样了”

    “你傻啊，看见了还不赶紧跑”

    “我跑了你怎么办”

    这货还真是缺根筋

    “你这小子是谁？”

    “我是陈尔的朋友，你们不能动他”

    其实听见这句话的时候，我震惊了一下，我应该是刚刚认识这个人吧，这个人还为我挺身而出，还说我是他朋友，我该怎么说呢，我完全没感动，突然就莫名的想起凌簌来，这两个人还真是……自然熟……

    “算了，管他是谁，两个一起打，一个是死，两个也别想活”

    “你们敢，我刚才已经报警了，一会警察就来了”

    这小子什么时候报的警，我怎么没看见……

    而且这几个混混一看就不是专业的，一听警察都傻了，直直的都看着这个老板

    “别信他，量他没那个胆子报警”

    有时候巧合是可以就认命的，就在这个时候，胡同外的大街上由远及近的传来警笛声。这下好了，这群人瞬间就跑没影了

    “陈尔，你等着，这件事不会完的”

    看着他也跑得没影了，我心里想的只有一件事，下次，下次你要是还能出现在我眼前，我一定奉陪……

    “你小子什么时候报的警？”我很是疑惑的问他

    “我没有报警啊，我只是吓吓他们而已，结果还真有警车路过”

    “你运气真好，这次谢谢你，以后在这儿混，我罩你”这个单纯的孩子，真的让我对他产生好感，是因为他身上的那份纯真，在这样的环境中，真的不容易……至少提醒了我，我已经不是当初的陈尔了，至少让我时刻记住自己的身份……

    我刚想再跟他说话的时候，就觉得胸口一阵疼痛，然后我就又倒下了

    这是第几次从这样昏迷的状态中醒过来了……

    “靠，真TM疼……”

    “你终于醒了，你知道你已经睡了几天了吗，你要是再不醒我就要绝望了”

    “啊……怎么又是你”我是快绝望了，这是第几次了，每次醒过来都要看见这张脸

    “我昨天去过酒吧，才知道你受伤了，这就直接过来找你了，谁知道一问医生，说你都已经睡了两天了”

    “……”

    “陈尔，你还是不愿意跟我说话吗？我说过的，我喜欢你，我是真心的，五年前你走之后，我就知道我喜欢你，所以，让我保护你好吗”

    “凌簌，你就是这样喜欢我的吗？不是你叫我滚的吗？是谁一下就消失了十几天连面都没有露一下！啊！？”

    “小尔，你其实是有担心我是吗？”

    “滚边儿去，鬼才担心你”

    事实上是什么可能只有我自己知道了，相处了一段时间，感受到了周围有人关心的感觉，虽然是我自己亲手推开，但是还是对那样的温暖的感觉难以舍弃。有些东西，那种蚀骨的滋味，一旦尝过一次，便不想再放手……

    作者有话要说：不行了……要上课，每天课排到满有木有……

    还要写文……但是没人戳有木有……

    苦逼啊……

◇

    我自己都不清楚到底是什么时候开始，我竟已经离不开你了……

    正好这会儿勇哥进来了，打断了凌簌下面要说的话

    “陈尔，你终于醒了，你可不知道这两天店里的人都要担心死了，老板知道了之后，差点没晕过去”那个C男……

    “老板是怕我没法给他赚钱吧”

    “可别这么说……哎？凌簌也在啊，吃饭了吗”

    “没呢”

    “你们什么时候认识的，还这么熟？”

    这确实让我很惊异，这两个人怎么都互相认识了，凌簌还真是会交际……

    “昨天啊，昨天他来店里找你，我一看是上次的那个人，所以就告诉他你出事的消息，谁知道他立刻就跑过来了，到现在都没走”

    我只能沉默，我不知道拿什么跟他回应，是我亲手推开他，不知道他这份感情我到底该怎么处理

    “对了，勇哥，林路呢，那天他跟我在一起，他没事吧”

    “没事，他这两天天天想着来找你，只不过你一生病，店里没人撑着，老板就直接把他派上去撑场面了”

    “那就行”

    “你刚才说谁？林路？”

    “是啊，我们店里新来的小孩，弹琴的，那天就是他救的我”

    提起林路，那个刚认识一天的人，心中总还是有些温暖，那个人对人的真诚，让人难以抗拒，让人想起来就觉得高兴……

    不过同时也错过了被凌簌迅速压下的一丝惊慌……

    如果我当初深刻说出了那句话，是否有些事情就不会那么坎坷……

    “小尔，再吃点嘛，你看你这么瘦，这样怎么能行呢”

    “凌簌，你到底什么时候走，为什么你一直赖在这里，我不希望每天睁开眼睛都看见你”

    “那是谁昨天晚上在梦里喊我的名字来着”

    “去死吧，那才不是我”

    “我没有说是小尔你啊，你自己承认的可跟我没关系啊。来，再吃一口，啊~”

    “我又不是胳膊断了，我能自己吃，起开”

    我承认我昨天确实梦见凌簌了，不过这怎么能承认。

    只不过每天就这样跟他为了一些鸡毛蒜皮的小事斗嘴吵架很烦，但是他一直陪在我身边却让我的心情难得开心了起来，也因此第一次让我觉得，凌簌这个人，我可以相信，凌簌，我不太想离开了

    我觉得我在医院的这段时间可能是我一生中最美好的日子了，凌簌就这样一直呆在我身边，我没有再说什么，只是也感觉到了自己对他好像也没有了原来的排斥，甚至生出了一丝其他的感情，但是我却不想承认，这对我们来说都不好……

    只不过我却终抵不过凌簌的温暖与细心，可能是孤单寒冷的时间太长了了吧……

    出院的那天，凌簌帮我办着出院手续，我在房间里收拾东西，窗外的阳光直直的打在房间里，这让我恍惚间觉得，我和凌簌就像相处多年的情侣，那样平和的感觉……

    只是又能维持多久呢，这样的我，终归不是能待在他身边的……

    这样想着，竟然掉落下眼泪来

    紧接着后面就有一个温暖有力的拥抱

    “小尔，在想什么，为什么都哭了”

    “没事，没事，只是想起了以前的一些事情”

    “小尔，有什么事情要和我说好吗，这样我会担心你的”

    怎么办，凌簌？可能我是真的离不开你了，至少是离不开你的温暖，我受够了一个人的寒冷了

    “凌簌，我们在一起吧，你就这样一直陪着我好不好？我不想再一个人了”

    我转过身来回抱住他，不让他看见我汹涌而出的眼泪

    凌簌的身体猛然一震，然后更加用力的抱住我

    “小尔，相信我，我爱你，我要给你你想要的幸福”

    爱其实从来都是生存在我们生活中的小角落了，在你不知不觉的时候生根发芽，然后等你发现的时候，你已经离不开这份感情了，因为这将是你生活的全部……点滴……

    那个阳光明媚的冬天，我们就这样正式在一起了，我辞去了酒吧的工作，我觉得我不能在如此的活下去，至少是为了我自己，游走在各个男人中间的日子我已经厌倦了。而凌簌则接手了凌氏在C城的工作。

    自从在一起之后，凌簌就不让我做任何事情，天天的在家里憋着，我知道，我对于他，实在是没什么安全感可以说……

    静静流淌在阳光下的时光啊，为何我当时没有看见你的美好，为何我们都不知道其实平静是最美丽的，为何直到后来我们才知道珍惜……

    凌簌对我来说，是一个特别的存在。连我自己都分辨不清，在短短的时间里我到底是依恋上了这个男人的温度还是真的依恋上了他……只是，我现在很开心。可是从来都是这样子，我怎么会就这样幸福的过下去呢……

    这一天终会来临，但是只有一天，为什么我的世界就颠覆了呢？

    “小尔，我下午要回B城一趟，我哥叫我回去跟他汇报工作，还要找我说点事情”

    “回去吧，别回来了才好”

    现在已经慢慢习惯了这样的生活，我什么都不用做，只是每天感受着凌簌传来的安全与温暖，只要他每次回来能看见我就会露出大大的微笑……我们两个，可能比彼此想象中的更依赖对方

    “小尔，别这样说嘛？你一定要想我哟，一个人千万不要去bar里玩，看见那群人我就不爽”

    “知道了，都多大的人了，还嗦嗦的”

    “你居然说我嗦，看来几天不上家法，你又开始以上犯下了是不是”

    “去你的以下犯上，小心我踹你。啊！你干嘛，大清早的别犯病啊，有需求卫生间解决去……唔……”

    为什么这个人，自从在一起之后，唯一的表现就是一副欲求不满的样子，不管跟他说什么事情，他最后都要把商量的场所搬到床上去，结果是什么都没有做，唯一做的就是终于满足了他那满脸的□……

    结果等我一觉醒来的时候就已经到了晚上了，这个禽兽，简直能随时随地的精虫上脑……但是想起他不在身边，内心还是有些失落……

    如果我能预测未来，我一定不会选择那天晚上出门，那就是我噩梦的开始……

    “哎？小尔，你怎么有空来了，我都多长时间没有见你了”

    “所以我不是来看你们了吗。怎么样，忙吗？”

    “可别说了，老板都快愁死了，你一走，这条街多少人都黯然神伤啊”

    “滚，开什么玩笑，林路呢”

    “在你那件休息室里，这孩子现在可是卯足了劲，就剩他一个人唱了”

    “行，我去看看他”

    刚走到休息室门外，就听见里面传来的歌声，虽然林路是我走之后被老板临时抓上来顶包的，但因为确实唱得不错，就留了下来。想想从那次他送我到医院之后就在没有见过他，总是因为各种各样的原因错过，连他现在的情况还是勇哥说的。

    不知道他原来说的那句我是他朋友还算不算数……

    “这么拼命啊，还有一段时间才上场啊”

    看见我进来，明显是激动了一下，直接就扑过来了

    “陈尔哥，你来了，我都多长时间没看见你了”

    “行了，怎么谁见我第一句就是这个，再说，我没比你大多少吧，叫哥多显老，就叫我陈尔就行，上次的事还得谢谢你呢”

    “谢什么谢，咱俩是朋友，分那么清干嘛”还是一如既往的自然熟……

    “对了，陈尔哥，听勇哥说你谈恋爱啦，对方还是个帅哥”

    “你能不能别老听宋勇那个混蛋瞎说，谁谈恋爱啦，他要是帅哥就好了”我口是心非的说

    “别装了，看你那满脸幸福的样子，回头带过来让我看看呗”

    “知道了，你这个人，怎么这么八卦啊”

    “谁八卦啊，我又不是女生……”

    “行了，练你的歌吧，一会就该上场了，我先走了，回头来看你啊”

    “啊，刚来就走”

    “拜拜~”

    其实我就是想看看这些朋友，毕竟他们走在我最难的时候帮了一把，就是我再怎么没有感觉，也知道他们是真心对我的。

    谁知道，刚刚出了酒吧的门，就被人从后面直接打了一下，这个场景已经是第二次了，但是这次的感觉不妙啊……

    深深呼了一口气，只感觉到一种发霉的气味，就像是很长时间没有人住的房间，里面充斥着灰尘，只不过眼睛被蒙住了，看不见这里到底是哪里

    看来这次是真的被绑架了吗？不过，是冲着谁，上次姓吴的事情不是已经解决了吗，想必那个老东西是无力翻身了；难不成是因为凌簌，难不成已经有人知道了我和凌簌的关系？想到这里，心里不由得着急起来，以凌簌的脾气，不知道会怎么办。只不过，我唯一没有考虑的是，这个人是冲着我来的，自然也没有感觉到身后接近的脚步

    “谁？”突然有人从后面抱住我，这让我感觉很不安，到底是什么人

    “小尔，好久不见啊”如果说刚才我还有一丝怀疑的话，那么现在我就可以确定了，那个人就是――贺林。那么我还有机会从他手里逃出来吗？

    作者有话要说：贺同学终于出来了……

    同学你有看吗？……

    真的好累啊……

◇

    能感受到贺林在我耳边的呼吸，但这对我来说却是最恐怖的事情，五年前的记忆就那样如潮水般涌了过来，包括那段屈辱的日子。

    眼罩被解开，看见眼前的人，却不由得一惊……五年过去了，贺林也变了，当年的他露出的是一种占有的霸气，而今却是让我感到恐惧的阴冷。

    又看了看周围，居然是一个废旧的工厂，这样的话，看来我是没什么机会呼救了，这个人，到底是什么意思，居然追到这里……

    “小尔，我们有五年没有见了”

    做好了我的心理建设，才开口跟他说话

    “你到底有什么目的？我不相信就这样一个我能让你一直找到现在”

    这确实是我的疑问，我知道当年爸爸把我卖去抵债的时候，答应过贺林，只要我能还清债，就能离开，但是我却不相信他贺林能为了这笔钱一直找我，直到这里

    “我的目的就是见你啊，你以为我有什么目的，你一直不都是我的人吗？五年前，你居然一声不吭的跑了，你知道这五年我找你花了多少精力吗”

    “贺林，你觉得我会相信你说的话吗？就算是你一直在找，五年了，你都没有找到，那么今天你是怎么找到我的”

    “怎么找到你的，当然是靠凌家的二少爷了”

    “凌簌？和他有什么关系”

    “我就说你们两个绝对不正常”

    说这话的时候，他眼中甚至露出了凶狠

    “五年前，你从医院失踪的时候，我就一直怀疑是不是跟凌家这个小子有关，结果一查监控，还真是他带走的。不过我不敢动凌家的人，后来才发现，连他都不知道你到底去了哪里？找了那么多地方，却万万没想到你到了这么偏南的地方。直到前几天，听说凌簌这小子一个劲儿的往C城跑，后来直接接手了这里的工作，就想说这件事情很是蹊跷，所以就过来看看，结果就遇见你了”

    看着贺林这么平静说完这一切，我几乎都要有一个错觉，面前的这个人其实是一个故人，为了找到失踪的我一直费心费神……

    只不过，只有我清楚，这个人只是没有将他的面具摘下，一旦露出真面目，他就会化身为地狱的修罗

    “那么，贺林，你到底想要什么”

    如果换做五年前的我，我是绝对不敢这样说话，但是现在，我必须离开，必须让凌簌知道，毕竟，这个贺林都已经到了能跟踪他凌家二少的地步了，他在这五年到底成长了多少……

    “很简单，我想要你！”

    “贺林，你觉得这可能吗？我当时是为了还掉那笔债才会一直跟你在一起，你现在要是说让我跟你继续在一起，不可能！大不了就是我把那笔钱连本带息的还给你，除此之外，我们没有任何瓜葛”

    “陈尔，你觉得我只是要那笔钱，我告诉你，我从来都不是因为那笔钱让你留在我的身边。今天你必须答应我跟我回去”

    “不可能！不可能就是不可能”只要想到五年前那样的生活，我就不禁开始激动了起来

    贺林，你觉得我还会怕你吗，五年了，五年都过去，我到底欠你什么，让你一直这样折磨我

    “告诉你，贺林，你赶紧放我走，五年前，我不惜一切也要从你那里跑出来，我便再没想回去，只是没想到竟到现在你还这样折磨我，那么我干脆就直接死在你的面前是不是比较好受，是不是就能还清我欠你的东西，到底是因为什么要你这样做？啊？我只不过想要平静的生活啊，那样肮脏的过去我不想要啊，你要是觉得我欠你的，你就杀了我啊，啊！”

    就这么歇斯底里的喊着，我已经快要撑不住了，为什么我一心要逃离的东西，总是这样一个一个的找上我来，我到底为什么要这么一直承受着……

    “扑通”一声

    惊呆了，我觉得今天我遇到的事情都是让我没办法理解的。贺林就这样直接跪在我的面前。但是现在手脚被绑着的我应该对他造不成任何威胁吧，那么他到底是什么意思……

    “小尔，你还是要走吗？别走，真的别走了，我受不了这样一个人，我知道五年前，不对，从你到我这里开始就受折磨，但是相信我，每次我那样做的时候我也在难过，我不知道从什么时候开始居然习惯了你的忍受，习惯了你一直在身边，但是五年前，你一声不吭的就走掉，你知道，我当时的感受吗？我几乎派了我手边上所有的人去找你，冒着危险去调查那个凌二少。那个时候，我就对自己说，如果能再找到你，我绝对不会再那么对你，我只希望把我真实的想法告诉你，我爱你，很久很久以前就爱……我知道以前的伤害你肯定难以释怀，但是，那些伤痛也都在我身上实践了……”

    哭了，这个男人哭了，从我到他身边开始，我就从没有见过这个冷血的男人有过什么感情变化，而现在他的眼泪非但没有减轻他这番话对我的震动，反而让我觉得无限的恐惧……

    但是，我能怎么说，这个人……我现在就这样被绑着，他还觉得我能有任何动作吗

    “小尔，你不要走好吗”

    “贺林”我叹了一口气“我不知道你到底是怎么了，会说出这样的话，但是你觉得我会相信吗，你们一个两个的都跑到我的面前对我说爱，让我觉得真的很廉价。

    而且，贺林，你想想，我到底是谁，我是陈尔，那个一直屈辱的活在你的控制下的陈尔，不管你今天怎么说，不管我今天离不离得开这里，我都要告诉你，我这辈子没有过太过于深刻的感情，但是曾经唯一的一次就是你，那是深深地恨，曾经恨到想让你去死。

    但是，现在我不能了，当一个人有了更加深刻的感情的时候，便不会在计较以前的伤痛

    连我自己都没有料到，他会这样说，他会这样做，我也没有料到，原来当初对贺林那样的恐惧和害怕，还有那惊心的恨都已经消失不见了。

    可能就是因为他吧……凌簌，你在哪里？我还能再见你一面吗？我有话对你说啊。

    但是没想到贺林没有想象中的暴怒，而是就那样跪在地上，一直一直跪着，知道许久之后，好像想起来什么一样，站起身来，却是走到我身边，把我身上的绳子都解开

    ”小尔，你走吧，我不该这样绑你来的，我也该想到了，你不会原谅我的“

    千想万想，都没有想到事情是这样结束的，贺林居然放过了我

    ”贺林，你刚才说的难不成都是真的？“

    我看像贺林的眼睛，但是却真的触动了我，因为在那里面我看到了和凌簌一样的深情……我们从相遇到最后，都只有恨相随，到底是为什么……只不过，不管有没有凌簌，我们都是没有可能的

    我觉得事情，既然没有可能，就不要制造暧昧的误会。这件事情，既然贺林肯放手，对谁都是一件好事

    我便没有在说什么，径直的朝着门口走去，或许这次，就能真正的和过去说再见了吧

    文艺复兴时期有过一句名言，爱是神圣的疯狂

    这句话在我们后来的故事中被完美的诠释出来，看来如果我们真的爱了，是不会这么容易放手的……

    作者有话要说：没思路没场景……

    好抑郁……

    对不住贺大哥……

◇chapter 6 贺林的轨迹

    黑暗的雨夜中，一个身影单薄的少年被人打得全身是伤的躺在地上，这时候的他在想，自己的人生可能就这样结束了，该怎么办呢？感受着雨水滑落的感觉，他觉得自己仅剩的生命力也在一点一点的流失……

    ”哥哥，你不要在这里睡啊，现在在下雨啊“

    这时候出现了一个面容精致的小孩子，就这样走到贺林身边，慢慢的把他扶起来，看起来贺林对他来说还是重了一些……

    ”哥哥，你醒一醒“这个孩子很不放弃的一定要摇醒贺林，因为他的妈妈告诉过他，淋雨是要生病的，而现在这个哥哥这样躺在雨里，肯定是不行的

    ”啊……疼“稍微有一点清醒的贺林首先感受到的还是疼

    眼睛慢慢恢复焦距的贺林看了一眼这个小朋友，然后很凶的冲着这个救了他的小朋友喊

    ”你，身上有钱吗？你去附近的药店给我买点纱布还有药酒，快点去“

    ”嗯！知道了“这个小孩子没有被贺林的态度给吓到，反而对于这个终于醒过来有了生气的哥哥很是开心，所以就屁颠屁颠的跑去给这个哥哥买药……

    可怜的这个小朋友只有六岁

    ”给，哥哥，我把药买回来了，哥哥你能找个避雨的地方吗，我的伞没办法把咱们两个都遮住啊“

    ”知道了，去那边坐着吧“

    贺林带着这个小孩找到了旁边的房檐下坐着。其实贺林也很好奇，这个小孩天不怕地不怕的来救自己，真是可笑。不过，他更多的想的是，既然自己活过来了，那帮人，就别想活……

    ”喂！小孩儿，你怎么不害怕我是坏人呢？“

    现在看来，这个小孩的胆子的大了点，居然就这样救一个路边的人，换做一般小孩估计早就吓跑了

    ”嗯……因为哥哥你在雨里睡觉啊，妈妈告诉我淋雨是会生病的“

    贺林现在彻底服了，到底是什么样的家长教出了这样的单纯的孩子，他现在开始好奇了

    ”小孩，你叫什么名字？“

    ”我叫小尔“这下连名字都招了

    ”多大了“

    ”我今年六岁了“才六岁，贺林想了想，只不过已经想不出他六岁的时候在干嘛了，只是现在的自己才十五岁，过的生活还真是凄惨……

    ”小孩，快回家吧，你家长会着急的“

    ”知道了，哥哥，你不回家吗？“

    ”哥哥还有事情要做，不过今天真的很谢谢你了，小尔是个好孩子，哥哥会记住你的“其实贺林已经表现出了难得的柔情，如果让那些被他打过的人看见的话，下巴都能跌掉了……

    ”嗯！哥哥，那这把伞给你哟，我马上就要到家了，你千万不要淋雨了，我走了，哥

    哥再见！“

    还没等贺林说不，小孩就已经跑远了，看着手里的伞，贺林突然觉得这样的小孩简直就是世界的天使，眼神里是挡不住的清澈与善良为什么会这么善良……就这样盯着小孩的背影看，好像要把他的背影刻在脑子里一样……

    四年后……

    ”大哥，那个姓陈的家伙前一段时间借的钱已经到期了，还没有还，怎么办？“

    ”那个姓陈的？“

    ”陈浩，就是那个在咱们赌场输了好多的那个人“

    ”他啊，看看他家有什么值钱的东西吗？没东西就把人给我带来。他家还有什么人么？“

    ”好像还有一个儿子，才十岁，老婆一年前受不了了自杀了“

    ”那就把儿子一并带来，老子还不了的就让他儿子帮着还“

    ”知道了，大哥“

    仅仅四年，贺林至少达到了自己的目标，虽然只有19岁，至少已经是这一片的帮派头子，不单单是一个混混，而是统领了手下的许多街区以及这些街区下的各个相关门店，想什么赌场，夜总会什么的，全部在这个刚刚成年的人手上……

    但是，贺林却觉得不够，远远不够，他的野心告诉他，要成为金字塔尖上的人，他要所有的人都敬畏的看着他，他不会，永远不会再回到那个晚上，那个自己差点死掉的雨夜……

    ”大哥，人带来了“

    贺林看着眼前的两个人，一个年级大的看起来邋里邋遢，眼睛无神，脸上的胡子看起来很长时间没有刮了，整个人看起来就像是街边的乞丐一样。而他旁边的少年则不同，皮肤很白，却感觉因为缺少休息显得更加苍白，长长的睫毛垂下，在眼睛上落下一片阴影，看过去，少年的脸上没有任何神情……

    贺林就这样出神的看着少年，知道眼前的少年投来一个冷漠鄙视的眼神，才让贺林收回了目光

    ”你确定这个孩子只有十岁，看起来很大了“

    ”只有十岁，但是他们家的情况比较复杂，好像这个孩子挺早熟的“

    ”陈浩，说吧，你打算什么时候还这笔钱“

    ”我真的没有钱，你让我那什么还“看来眼前的这个男人打算这样赖账啊，真是不知道天高地厚

    ”不还钱可以，那我可就把你这个可爱的儿子扣下了，还钱才能放他自由“贺林觉得如果用儿子来要挟的话，可能会让这个男人害怕，但是他却忘了这个男人都已经逼死了自己的老婆了

    ”你要是喜欢就拿去好了，反正不是什么好东西，要死能抵债的话，我干脆就把他卖给你好了“贺林虽然见过父母狠心的，但是这么直接当着孩子的面说出来，还是让他觉得不可思议。往少年那里看去，脸上还是看不出任何表情，但是隐隐约约却觉得少年的眼睛有些闪光……

    这时候，手下的人给贺林递上了一份资料，上面写着陈浩儿子的所有信息

    ”陈尔，十岁，辍学中……“

    在贺林还在想陈尔这个名字很熟悉的时候，他紧接着就看见了下面的照片

    是陈尔打扮成熟的照片，看起来就是个十五六岁的美少年，如果忽略这些照片是陈尔在贺林手下的夜总会拍的话……

    ”大哥，这个陈尔，虽然只有十岁，但是已经在咱们的夜总会干了一年了，是老李弄进来的，你知道有些有怪癖的人就是喜欢这样的小孩……“

    ”也就是说，这个孩子这么小的时候就出来接客了“

    ”是，大哥“

    贺林其实想到了这个孩子可能经历过许多事情，但是却没有想到在他的身上会有这样的事情发生，但是谁让他是陈浩的儿子呢？

    身为大哥的贺林当然不会有什么同情心，这在后来表现的淋漓尽致

    ”去，把陈浩放了吧“贺林心里算了一笔账，他觉得面前这个孩子，可能会给他带来更大的经济效益，那么他这个不负责人的老爸提出的条件就是正合贺林心意的

    ”我同意了你的条件，你的儿子，从此就归我所有，你以后跟他没有任何关系，其他的东西我会让阿伟办好，至于你欠的那笔钱，你就好好感谢即将不属于的儿子吧“

    陈浩看着贺林，知道确认这不是再开玩笑之后，居然什么也没有说，还笑了笑，就跑出去了，留下陈尔一个人在房间里呆着……

    还是没有表情，明明都已经做了那种事情，怎么还能掩饰得干干净净，这个孩子，这是不简单啊

    ”我问你，如果我在你这里干的话，我能不能继续上学“

    可能没想到他会开口说话，贺林愣住了，然后满是笑容的说

    ”那就得看你的表现了，上学这件事情，你不用操心，好的话，我自然让你去“

    然后陈尔就有恢复了沉默还有刚才的冷若冰霜的表情……

    如果时间就这么一直走的话，可能贺林这辈子都发现不了自己到底错过了什么值得他去珍惜的事情，因为，他曾经觉得世界上最美好的东西，已经在他的手下一点一点的被摧残的没有模样……

    作者有话要说：修改修改……

◇chapter 7 真相

    事实上，贺林并没有陈尔想象中的更加残暴，相反的，时间过去了三年，陈尔其实从没有在真正意义上的接过客，贺林让他一直在夜总会里帮忙，调酒，同时也会陪一些人喝酒。

    只不过，他也不认为贺林是这么好心的人……毕竟自己的全部都在这个男人手上，亲人什么的不是都把自己出卖了吗？整整三年，他都没有再见过那个亲手把他交给别人的爸爸……

    想想已然十三岁的自己，这辈子如果都要这样下去，陈尔眼中就掩饰不住的绝望与悲伤，也只有这件事能够使他的脸上出现一丝表情。但是足够了，这个表情已经使贺林再次看的出神了

    贺林从来不会做亏本买卖，当时做的那个交易确实是为了让陈尔为自己创造更大的收益，也能用此打通许多人物关系。

    只不过，每次想如此去做的时候，内心就会纠结很长时间，甚至会心痛，贺林不知道这是怎么了，他总是觉得少年很熟悉，尤其是背影，而且他只要想到眼前的陈尔要去陪其他的男人，他就有一种愤怒的心情涌上来，所以直到现在，贺林都没有让陈尔发挥他所期待的价值……

    发现贺林一直看着自己，陈尔就会不禁得打起寒颤，他实在是摸不透面前的男人到底在想些什么。

    ”我能问你一个问题吗？“陈尔终于说出来了”我不觉得我现在做的工作是在还钱，你到底想让我干什么“

    其实贺林也想了好久，只不过让眼前这个小鬼头先问出来，就觉得有些丢脸，让他觉得自己的想法被看穿了。

    没办法，只能逞强，顺便也让陈尔知道在他这里是没有那么多问题可以问的

    ”你的工作当然是还钱，不过在这之前你一点要好好锻炼一下自己，不过反正以前也接触过，我就不用费太多心思，别担心，你马上就会派上用处了“

    陈尔又怎么能反驳呢，自己明明身不由己，不过，他却松了一口气，虽然知道自己将要面对的还是MB的工作，但是看清了现实的情况还是让陈尔觉得自己无端的希望还真是天真

    ”阿伟，今天晚上让老李给陈尔安排任务吧，这个孩子看来需要调教一下了。还有你去把陈尔家里所有的情况再找一遍，记住我要从小开始的“

    ”知道了，老大“

    对于陈尔的熟悉感好像越来越严重了，从第一眼看见这个人，到现在，都觉得这个人好像在自己的生命的那个地方出现过

    如果我早一些知道真想的话，我是不是就能够让你的眼神再次清澈起来，不再是现在的冷漠

    时间就这样过了三个月，贺林再也没有过问过陈尔的事情，不是他不想，而是眼前的事情让他无暇顾及，自己手中的几条街区居然被一个刚刚建立起来的帮派给多了去，这件事情让贺林实在无法忍受，简直就是公然讽刺了贺林的弱小，他当然不会给别人这样的机会，所以这三个月一直带着手下，跟那帮不知道自己实力的人抢夺失去的阵地。

    结果可想而知，贺林不会输……

    好不容易有了机会喘气，贺林在他手下的夜总会里娱乐一下，只不过刚刚坐下，就看见了这三个月来一直没见的人――陈尔。

    陈尔当然不知道贺林来了，只是他也不用知道，这三个月来他一直就这样游走在各个人之间，从这个人手里被送到那个人床上，虽然早已有准备，但这样肮脏的生活还是让他觉得恶心。

    不过，还是要活下去啊，这时候的他就端着酒依偎在一个男人怀里，但是他却在想，为什么现在社会上喜欢这样癖好的人越来越多了，虽然自己也是同性恋，但是这些人明显是有恋童癖才会找自己的吧，强压下胃里的不适，还是要强颜欢笑……

    ”大哥，这是你要的资料，陈尔的话，和上次说的没什么，只不过，这个陈浩原来是有一份很好的工作的，一家三口一直生活的挺平静。但是陈尔六岁的时候，陈浩迷上了赌博，然后把家里的财产败得一干二净，后来就会虐待他们母子俩，附近的邻居好像都知道，而且后来竟然逼着自己的儿子去酒吧，专门找那些有恋童癖的人，他老婆受不了了，就从楼上跳下来自杀了“

    ”是吗，你先下去吧“

    刚刚看见陈尔，再听到这样的消息，其实贺林也不是那么狠心的人，竟略微的对这个坎坷的少年生出些同情来……

    也是在瞬间，贺林突然想起来一个名字：小尔

    再次回想，陈尔是六岁的时候遭受变故的，六岁，陈尔，小尔……

    贺林终于想起来了，十五岁的雨夜，眼神干净清澈的小鬼，但是现在眼前的人，正妩媚的躺在别人怀里……

    无法发现自己真正心意的人，总是会做出一件又一件的错事，因为他们不知道这样做的后果其实已经和当初自己的愿望背道而驰，结果就是人们只能自食其种下的恶果

    ”去，把陈尔给我叫上来“

    ”是“

    曾经觉得世界上最善良纯净的小鬼，变成了现在这般模样，贺林心中百般难受，倒不是觉得可怜，只是看着陈尔这样，心里就像是有什么东西堵着一样，难以纾解

    结果等陈尔上来的时候，看见的就是贺林一副纠结的表情，正想着最近好像没有什么事情得罪贺林的时候，就看见贺林朝自己走过来

    ”小尔“贺林很温柔的说出这个名字，然后手向陈尔的眼睛伸出去，这双眼睛，为什么不再清澈了呢，取而代之的是陈尔眼中无限的冷漠

    只不过陈尔下意识的就躲了过去，不是嫌弃，而是害怕。陈尔觉得贺林要是一个心血来潮，说不定能把他的眼睛都挖出来……

    在贺林看来就不是这样了，陈尔的动作显然把他激怒了，但是又不能表现出来，只好强忍着

    ”陈尔，你还记得你六岁的事情吗“

    陈尔很奇怪的看着贺林，想着这个人不知道为什么会提起自己六岁的事情

    ”请问你有什么事情吗？“

    ”你记得你六岁的时候碰见过什么人吗“贺林其实很希望陈尔想起来那晚的事情

    只不过时间果然会消磨掉一个人的记忆

    ”六岁的时候，当然记得，陈浩开始赌博，然后把家里的东西都卖了，连房子都卖

    了，就搬到现在的地方住了，而且我也辍学了“

    说道这件事情，其实陈尔心中还是有遗憾的，从小期盼的学校只上了一年不到，就辍学了……后来事情就一步一步的演变成现在的样子

    贺林知道，陈尔应该不会记得自己，但还是难以掩饰心中的失落，贺林在知道了陈尔就是当年的小尔之后，其实是打算消除陈尔的债务，然后再让陈而好好的上学的，只不过后来陈尔说的话，让贺林气急了……

    ”请问你还有事情吗？没有事情的话我要下去陪客人了“

    很好，一句话，就把贺林惹恼了，他只要一想到陈尔要陪在别人身边，他就会生气，至于自己为什么会突然生气的原因，贺林显然没有多想，只觉得心中既然有火就要撒出来。那么既然是这样，干脆不如让陈尔陪在自己身边好了

    ”你以后不用再去陪客人了，而且我会让你上学，从今年开始吧，虽然已经13了，那就从初中开始上怎么样“

    陈尔简直觉得自己是在做梦，要不为什么这个黑道上的老大会这样对自己呢，如果说贺林是在发善心，他肯定不相信，而且看看他周围那些手下们的表情，也是一个两个的惊讶，陈尔反而有种想笑的感觉……

    ”不过你觉得我会这么便宜了你吗？“贺林当然不会”你以后就是我的人了，你懂吗，相同的工作只给我做“贺林好像忘记陈尔到底是干什么的，他所想的只是让陈尔留在身边而已，他心中还是对当年那个小鬼头念念不忘，至于跟陈尔上床什么的，那都是后话了……

    这下大家可就都明白了，手下们也一副了然的表情，才发现自己的老大，原来也有这样的癖好啊，大家纷纷的看向陈尔，这孩子，也倒是生了副好皮囊啊……

    只是可怜了受了惊吓的陈尔，就那样呆滞的站在那里，直到贺林带他回去都没有缓和过来……

    等我幡然醒悟的时候，你却已经离开，留下我一个人对待自己的真心，不断的讽刺自己，是我自己把最爱的人逼走的……

    作者有话要说：贺大哥……啥也不说了，加油吧……

    我只希望安安稳稳的把这个文完结……

    大家原谅我的文笔实在是……

◇chapter 8 失去

    贺林开始其实只是想报答陈尔，让陈尔重新恢复快乐而已……直到自己做了一件事之后，事情就变的无法挽回，同时也忘记了当时的目的……

    刚把陈尔带回家的一段时间，贺林对待陈尔就像对待自己的儿子一样，虽说年龄不太相符，但是从各个方面都对陈尔照顾的无微不至，帮助陈尔上了学，让陈尔重新回到他家原来早已经抵押出去的房子。

    甚至连陈尔这样如同冰山一样没有丰富的感情的人，也不好意思再这样下去了，陈尔总是觉得贺林无端的对自己好，会不会后面藏着陷阱，现在的好只是为了麻痹自己而已……

    只不过，时间慢慢走，陈尔发现了贺林真的对自己没有什么恶意，两个人虽然住在一起，但是贺林从来不会要求陈尔做些什么，陈尔在开始的时候还以为贺林叫自己过来也只不过是为了那个龌龊的目的……

    这天早上，陈尔起得很早，看到贺林还没有起，又想想这些天的相处，走进厨房，洗手作羹汤……

    陈尔搬进来这么久，从来没有在这间屋子里吃过饭，每天贺林都会给他钱让他到外面吃，既然贺林对自己这么好，自己是不是也该有所表示呢……

    所以，当贺林醒来的时候，看见的就是桌子上淡淡清香的米粥还有几碟精致的小菜和煎的金黄的鸡蛋

    正当他愣神的时候，陈尔从洗手间里出来了，看了贺林一眼，还是冷冷的声音

    ”醒了，赶紧吃饭吧，一会儿就冷了“

    ”哦“贺林赶紧答应了一声

    其实他期盼的就是陈尔能够变回原来那个干净清澈的人，不再背负那些沉重的悲伤……

    贺林始终不愿意承认，为什么自己已经付出了这么多，陈尔还是会如此对待自己

    陈尔从上了学之后就对贺林的态度不一样了，这一点贺林是知道的，因为从来没有换过表情的陈尔在上学的第一天会对自己说一些学校的事情，会对自己笑，虽然只是浅浅的微笑，但是对于贺林来说，已经足够了

    两个人渐渐地都熟悉了这样的相处模式，陈尔曾经问过贺林为什么会这样做，为什么会救自己

    贺林没有说出六年前的事情，他害怕陈尔还是想不起来，所以每次都是打马虎眼，随便说过借口糊弄过去，他现在只是想保护陈尔而已……

    几次下来，连陈尔也不再问，既然贺林不愿说，何不认为他是同情自己而救自己的呢？而且，陈尔也慢慢地从沉重的情绪中走出来，脸上的笑容渐渐地多了……

    他还是感谢贺林的，不管以前贺林到底对自己做过什么，至少他把自己从那样的世界里拉出来了……

    ”小尔，快过来，老大喝多了“阿伟这天扶着贺林走进屋子，边进边叫着陈尔，贺林的手下都习惯了老大的身边有个这个小鬼，所以渐渐也就熟悉了

    ”天啊，这喝的也太多了，怎么回事啊“陈尔虽说抱怨着，还是接过贺林把他往卧室里面扶

    ”别提了，今天老大碰上对手了，谈个事情，非得把人灌成这个样子，你在这里就好了，老大就交给你了，我去把剩下的事情解决了“

    ”行，交给我，你去吧“

    陈尔看着躺在床上喝得烂醉的人，头就疼起来，这个样子，怎么收拾啊，先给他解酒吧

    从厨房倒了杯蜂蜜水，走进卧室，却意外的看见贺林睁开了眼睛，由于喝了太多，眼睛里都泛着吓人的红色，让陈尔看了颤了一下，觉得那个目光实在是太吓人了，走到跟前

    ”醒着正好，快起来把蜂蜜水喝了“

    刚准备伸手去扶起床上的人，陈尔就发现自己唇上一暖，手中的杯子也应声落地

    使劲的推开面前的人

    ”你喝多了，赶紧睡吧“说罢，就打算赶紧回房间去，要不然还不知道会发生什么事情

    不过贺林没有给他机会，紧紧地抓住陈尔的手臂，使劲的把他摔到床上，这一下，几乎把陈尔摔晕了，等缓过神来，发现贺林正用刚才那个猩红的眼睛看着自己，心中的恐惧不由得又增加了一些

    ”贺林，放开我，你喝多了“

    只不过贺林现在的思绪全部都在眼前的人身上，只是看着他，贺林就能莫名的兴奋起来，他用仅存的意识，想了又想，也没有想出这是为什么……

    俯身将唇覆上怀里的人，贺林觉得自己如同中毒一般，怀里的人虽百般推挡，但是仅仅是接吻，就已经让贺林觉得像是掉进了罂粟的深渊，难以自拔……

    陈尔急了，直接挥上来一个巴掌，打得贺林侧过头，也惹火了贺林，这时候的贺林那里还有什么理智，只是觉得心中像是有一团火，而点燃它的就是眼前的这个人，但是这个人却不负责把它熄灭，这实在是太难受了

    陈尔挣扎着就要起身，贺林当然不会让他这样做

    ”你在害羞什么，你以前不是一直在卖吗？“

    陈尔终于意识到了，知道了贺林把自己弄过来的原因，说什么同情的话，只不过是用来骗自己，事实上，贺林跟那些人一样只不过，是看上了自己这副身体而已……

    想到了这里，陈尔彻底绝望了，他知道自己始终是无法逃离这样的命运。他不再挣扎，而贺林发现了怀里的人老实之后，就更加迫不及待的行动起来，肆意的攻池掠地……

    只是没有看见那人眼中悄悄滑落的泪水

    第二天，贺林醒来的时候，已经是中午了，看了看周围，并没有人，叹了口气，想着自己是不是最近欲求不满，为什么会做出那样真是的梦，而且梦中的对象还是自己要保护的人

    刚刚要下床的他，猛然看见自己床上的痕迹，这些痕迹……

    自己真的做了吗？

    赶紧跑到陈尔的房间里，发现里面已经没有人了，所有的东西，书，衣服……所有的东西，都跟着陈尔一起不见了

    这时候，贺林才开始慢慢想起昨晚的事情，后悔的心情涌上心头，只是他还是无法解释自己为什么会那么做，只是酒后乱性吗……还是先找到陈尔吧，经过昨晚，陈尔肯定也受伤了……

    派了手下找了整整一天，学校陈尔好像也没去，直到晚上才有消息说，陈尔去了原先的那家夜总会……夜总会？小尔为什么又会回到那里去？

    当贺林赶过去的时候，老李赶紧过来说

    ”老大，今天晚上见到陈尔的时候，他就对我说他要重新接客，他说要还清你的钱，还没等我问清楚，他就跟以前的一个老主顾进房间了“

    ”在哪里“贺林是咬着说出这句话的，他心里的怒气已经在翻滚了

    ”是是，这…这就领您去“

    一路上，贺林的手下都没干看自家老大一眼，实在是太恐怖的了，自家老大的表情甚至比当时面对那些抢地盘的更加狰狞

    刚刚走到门口，贺林就听到了，听到了，那个纯净的声音发出的不应该属于他的淫靡，用脚趾头都知道里面的人在干什么……

    一脚踹开门，里面的人显然吓了一跳，被人看见赤身裸体的做这种事情，那个人直接都要跳起来了，不过相比这个嫖客的滑稽表情，陈尔的表情就相当的冷静了，就像是知道贺林回来一样

    手下的人，看情形就把那个人拉了出去，留下贺林和陈尔在房间里

    ”你还真行啊，又回来这个地方，你还真是喜欢这个工作啊“一开口就是这样狠毒的语言，直戳进陈尔的心里

    ”这不是你说的吗，我本来就是出来卖的“一句话甩回去，让贺林更加生气，但是突然想起了昨晚自己说过的话，做过的事，怒气就突然减少了许多

    ”小尔，你听我解释，昨天晚上……“

    还没等贺林说出口，陈尔就打断了他

    ”我当然知道昨天晚上，要不是昨天晚上你的功劳，我现在还以为我自己是个什么值钱的东西呢，弄了半天我不过是换了个雇主而已，你说就是换个人而已，你还搞得那么多前奏干嘛，您只要说一声，我不就去了吗，别到时候钱没还清，你亏了本啊“

    贺林让陈尔堵得说不出话来，是自己做的事情没错，但是有这么不可原谅吗

    只是贺林不知道那种好不容易对生活有了希望，又被推下悬崖的感觉，其实就像直接死去了一样……

    看向陈尔的眼睛，贺林终于知道了，自己的这一件事情做的有做么不对，那好不容易期盼来的感情，瞬间消失，小尔的眼睛还是原来的冷漠，更多的绝望……

    刚要上前抱住陈尔，陈尔又开口了

    ”等着我啊，我去洗个澡，再来陪你，省的你再嫌弃我脏了“

    如果说刚才贺林还无比痛心的觉得自己真正伤害了那个清澈的小鬼的时候，现在听见这句话之后，贺林就彻底暴怒了，加上刚刚消失的怒气，贺林上去，拽住陈尔就是一个巴掌，打得陈尔愣住半天

    ”你就这么喜欢卖吗？为什么不听我解释？啊？既然这样我保护你顶个屁用啊，你自己都不愿意接受，我还保护你，我呸！就冲你，我贺林这辈子都不会正眼看你“

    贺林就这样大声的叫着，喊出心里的怨气，只是听得陈尔更加迷惑，为什么要保护自己，完全搞不懂，只是觉得贺林疯了，自己以后估计更加不好过了

    等到贺林骂完了，冷静下来了，就冲着陈尔说

    ”你的债务，我绝对不会解除，你以后只能在我身边，知道债务还清的那一天，我会供你上学，不过呢，你每周一三五都要到我这里来，你要清楚，你只不过是我的工具而已，不要把自己想得太高“

    陈尔当然没把自己当回事，他早就接受了这样的命运设定，只是贺林还没有正视自己的内心，他把当时的怒气只认为是陈尔反抗他的结果，在那样的情景下，什么救过自己的人，什么要保护他的事情，贺林都忘了……

    其实贺林从来没有想过自己会喜欢上哪一个人，对于陈尔亦是如此。

    自从与陈尔搞成这般情况之后，贺林便渐渐忘记了陈尔是当初那个眼神清澈的小鬼了，只是不停地折磨他，每次他都会想起陈尔对他说过的话，说自己是出来卖的，还记得当初陈尔说那话时的魅惑表情，越是想就越是生气，对陈尔的折磨便更加变本加厉，全没有当初要保护陈尔的意思。

    而陈尔，却在这样的条件下，越发的冷漠起来，对贺林的鄙视也多了起来，这一点贺林能感到……

    只是贺林每次伤害过陈尔之后，内心都会有一种钝痛，不激烈，但是一点一点的侵蚀他的心，他对陈尔，更加的欲罢不能，虽然当时定下的规则，但是却希望每天都能看见陈尔。

    他却从来没有想过他对陈尔的感情可能在他把陈尔从夜总会里弄出来的那一刻就已经变质了，是真的纯粹想要保护那个清澈的眼神吗？现在显然已经完全破坏了啊。

    他从不往下想一层，那样的感情，会不会是爱……一种扭曲的，想要占有的爱……

    这一天，贺林左等右等，都没有等到陈尔，就径直去了陈尔一直住的旧房子，果然里面也没有人，刚刚准备叫人去找的时候，陈尔回来了

    这时候的陈尔已经长大了，虽然还是瘦弱，但是却比原来更加有味道，那种孱弱的感觉，让贺林想把面前的人揉进心里

    ”你TM的还知道回来啊？不知道今天什么日子啊？这两天没收拾你是不是皮痒痒了，老子当初把你从你爸那里买回来，可不是发善心把你当弟弟养 啊，你还真当自己是个什么金贵宝贝呢“抑制住心中的欲望，贺林猛然间开口

    见陈尔只低着头不回答，贺林就更加生气

    ”你倒是说话呀，平时在床上不是挺能叫的吗，现在怎么什么都不说了，过来，再给老子叫叫啊“

    ”我知道你从来不把我当人看，我只是你的一个泄欲工具，也知道你没有义务来管

    我，但是至少我还想当一个人，我还想维护我最后的那点尊严“谁知道陈尔刚一开口就说出了这样的话

    这些年陈尔的逆来顺受，已经让贺林习惯了，猛然间发现自己的工具还有脾气的时候，贺林当然就控制不住怒气了，像他这样的混黑道的，也不需要过多忍受自己的怒气

    只不过这次贺林做过了，他从来没有这样粗暴的对待过陈尔，弄得陈尔浑身是伤，直接昏了过去……

    看到这样的场景，贺林的心又开始钝痛起来，赶紧把陈尔送去了医院，又在第二天去学校帮他请了假，陈尔他……一直都不愿缺课，即使再累……

    只是从那一天开始，陈尔就不见了……

    贺林找了所有可能的地方，查了所有可能的人，还是没办法找到陈尔。陈尔难道连学都不愿意上了吗？……

    直到后来，每夜每夜看着他和陈尔一起躺着的床，看着陈尔那个破旧不堪的家，看着陈尔那张已经摔碎的全家福，上面的笑容还在，上面的笑容还是那个干净清澈的小鬼的，只是，是自己毁掉了吗？

    想到这里，内心的疼痛越发激烈起来，他终于发现了陈尔消失对自己意义着什么，他总算是看清了为什么自己总会违背心意的做出一件件伤害陈尔的事情来，那样想要占有这个人的心情，终于被贺林发现了，他对陈尔，是想要占有，不仅仅是单纯的占有，他清楚地发觉那样的占有里，有他霸道的爱……

    只是，陈尔，我还来得及吗……

    这是贺林对自己的疑问……

    作者有话要说：贺大哥……终于完了……

    一不小心弄得贺大哥戏份还挺多，直接放到主角队伍里……

    我滚去学习……晚两天更新……

    我要学高数！！！

◇

    慢慢的走回家去，走回那个属于我和凌簌的家，我自己都不知道用了多长时间

    只不过走到楼下的时候，我看见了凌簌他就站在那里，看着我，我也停下来看着他，不知道过了多长时间，他过来，紧紧地抱住我，我喜欢这种感觉，就像是害怕我会消失一样

    ”凌簌，我累了，带我回家吧“

    ”嗯“

    凌簌什么也没说，直接抱着我回了家，我之前会很讨厌这样的姿势，因为再怎么谁我也是一个男人，但是昨天，见到了贺林，想起了往事，巨大的不安就一直笼罩着我，我其实也害怕，现在的我，是将一切都交给凌簌了，如若他弃我，我便真入了地狱之中了……

    回到家中，凌簌默默地把我放在床上，就在我身边躺下来，我们就这样，什么也没有说，只是手还紧紧的牵着……

    ”凌簌，你为什么什么都不问我“

    ”小尔，我觉得既然你不愿意说，就一定有你自己的想法，但是我在等，等你真正能够对我敞开的心扉的一天……“

    有时候沉默是最好的解决办法，这样无声的对待是你对我最大的信任……

    ”为什么这么傻，为什么不问呢？为什么让我对你无法放手？“

    想起来以前的事情，从小到大的所有事情，突然觉得虽然我现在的人生只有短短的二十几年，但是，好像有许多事情都是别人无法想象的，经历过这么多之后，还会有一个人那样的温暖你的心，就让我感到无比的幸福，竟从眼角滑落出泪水

    ”呐，凌簌，你知道我在高三时遇见你的时候，过的都是什么生活吗？“

    ”小尔，你终于愿意说了吗，我在这里，静静听着“

    ”我小时候总是觉得自己是世界上最幸福的小朋友，在幼儿园里，我的衣服总是最干净，小手帕每次都会叠得方方正正，而且我也是小红花得的最多的一个人，所以爸爸妈妈总是很高兴，很可笑吧，小时候的我觉得这样就是人生中最好的事情了“

    我觉得时间就在这一刻停止了，甚至是向后回转，回到了我那个早已模糊的童年，但是原本早该消失的往事，却清晰地出现在脑海中，而我就这样静静地站在往事面前，看着他们流淌，可能给我力量去回顾的就是身边的凌簌了吧……

    ”后来，到了六岁的时候，爸爸不知道被哪里的朋友带的迷上了赌博，把原本的家都毁掉了，我亲眼看见家里的东西慢慢变少，知道后来我们搬出了那栋住了很长时间的房子，离开了我觉得最温暖的家，连学校也不让我去了。爸爸丢了工作，天天赌博，没钱了就会回来找妈妈要，要不到就会打我们，妈妈从来都不说什么，只是默默将这个小屋子重新收拾干净，妈妈说，爸爸还是爱着我们的，她说爸爸总有一天会清醒的，看见我和妈妈其实一直在等他。我也就这样相信着，但是如果真的能够照着自己心意走的就不是命运了，爸爸一直都没有回头，我看见妈妈眼中的失望越来越重，其实，我是害怕的，害怕若是妈妈也失去了希望，我该怎么办？“

    ”不过，有一天，爸爸居然主动回家了，买了很多好吃好玩的东西，告诉妈妈说他错了，说他不该再去赌博，他以后会找份工作，好好的照顾我们两个。那天可能是妈妈最开心的一天了，他一直深爱着的男人看见了她一直以来默默地付出，这对一个女人来说，可能就是最大的幸福了“

    ”那就像是一场梦一样，我一直都是这么觉得。到了晚上，爸爸说要带我去附近的公园玩，说很久都没有父子俩一起出来了，妈妈笑着送我们两个出了门，但是到了大路上，爸爸径直带我上了一辆出租车，那就是我噩梦的开始。我真的以为爸爸会变成我原来的好爸爸，但是从进那个地方的门开始，我就知道了这是不可能的。我到死都记着那一天，那个淫靡的地方，进去就散发出浓重的酒气还有震耳欲聋的音乐声，他把我甩给一个高大的男人之后，就头也不回的走了“

    ”后面的事情，你也应该能够想到吧，我只有九岁，只有九岁啊，到现在我都记得那种直达心脏的疼痛，不停的喊着妈妈，不停喊着救命，但是谁都没有来，谁都没有来“

    我几乎是哭喊着说出这句话，也是这个时候我才看清，其实自己对那个男人还是有着深深的恨，对那件事情无法释怀……

    能感到凌簌温暖的怀抱，他的手很舒服，把我脸上的泪轻轻抹掉

    ”等我再次醒来的时候，我甚至都忘记了时间到底过去了多久，只不过我一睁开眼睛，就感到浑身的难受，听见爸爸和妈妈在外面吵架，妈妈声嘶力竭的在那里喊，但是我却什么都没有听进去，当我推开门的时候，看见的已然是妈妈站在窗户边，她看见我了，真的看见我了，冲我苦苦笑了一下，然后就跳下去了，在我眼前。我记得我完全无意识的跑下楼，看见的也只是面目全非的尸体罢了，或许她临死前的微笑是为了向我道歉吧“

    舍不得的到底是什么，如果她真的舍不得我，又为何会留我一个人在那里受苦……

    ”后来……“

    ”后来，你就被你爸爸逼出来接客，十岁被卖给贺林，知道高三的时候才通过我跑了出来“

    ”凌簌，你……都知道了“

    ”小尔，从你上次受伤住院是，我就一直在想，你到底是为什么会受到这样的伤害，知道你消失之后，我才开始真正调查你的事情，以前我只是不说，我觉得如果我说出来，只会给你增加伤痛，但是后来我觉得，你好像没有我想象中的那么信任我，所以我一直在等，等你真正相信我的那一天“

    ”是吗……知道了真相的你会不会觉得我是一个很恶心的人，身上全部都是肮脏的过往，其实我自己都觉得这样的我跟你简直就是对比，让我觉得自己更加卑微“

    身上的拥抱更加紧了一些，温暖更加靠近

    ”小尔，我想让你知道，你不必那么压抑自己，既然你选择了我，那么久试着相信我，我知道可能现在的我没办法给你所有的东西，但是至少这颗心，这份感情你是可以相信的。答应我，以后不要再想起以前的事情，过去的就是回忆，你的未来在我这里，我只希望你能够开心的陪我过未来的每一天，不要再说自卑的话，我想让我爱你这件事情成为你人生中最值得自豪的事情，好吗？“

    成为我一声最自豪的事情，只是一句话，就将我打动，是我自卑太久，还是你的深情太浓，或许我们的心在当初某个未知的时间里就已经碰撞，在未来的时光中，都注定有彼此相随……

    ”凌簌，永远别离开“

    我怕了，回忆起往事之后，再次感受到分离抛弃之痛，我真的怕了，以往的人生，我愿意为这个紧紧抱着我的人放弃，但愿时间能停在这一刻……

    前路太过迷茫，而我又太过仓皇……

    只你一句话，我便幸福晴天……

    作者有话要说：脑袋好重……

    理思路…理情节…

    亲们，能给个长评吗…

    以后尽量每天一更……

◇

    可能平静的日子真的不适合我们，命运的安排就是让我们在坎坷不断的旅途中紧随彼此，牢记彼此……

    ”凌小簌，快起床了，太阳晒屁股了，快点起来今天说好陪我出来的“

    ”肯定陪你出来啊，小尔，让我再睡一会，就睡五分钟好吧“

    ”不行，谁叫你昨天睡得那么晚，活该“

    ”还不是说今天要陪你出来，只能昨天把公司的事情都办完啊“

    ”你还怨我，那些工作还不知道你攒了多长时间“

    ”没办法啊，看见小尔，脑子就想不到工作上啊“

    ”你个老色鬼，赶紧滚起来“

    ”别这么凶吗，昨天晚上是谁一直不让我休息来着“

    ”你！我闷死你“

    ……

    五分钟后，终于看见他顶着完全毁灭形象的鸟窝出来了

    ”赶紧去洗漱吧，一直让我看你这个样子，我说不定就憋不住笑了“

    ”老婆，你欺负我“

    ”谁是你老婆“

    最讨厌的就是这个称呼，大家都是男人，为什么我要被人叫老婆

    ”老婆，别生气嘛，等着我，马上就好“

    看着直奔向洗漱间的凌簌，我觉得自己的情绪越来越不受自己的控制，反而更多的被凌簌掌握着

    星期六的大街上，永远都是人来人往……

    难得一见的艳阳天，阳光直晒在每个人的身上。来到这个城市之后，其实我都没有好好地逛过这座城市，想起来，我好像一直都在晚上工作……

    但是现在我却跟凌簌站在这里，牵着手，忽略身边人的眼光，走在这样的街上，可能就是上帝对我最大的恩赐了吧

    我的人生，我的爱情，终于可以在接受阳光的洗礼……

    ”小尔，你有想好要买什么东西吗？大街上人很多，看起来很烦啊“

    当然一定要忽略凌簌的这句话，住了一段时间之后，我就发现他这个人有着各种各样的小怪癖，讨厌人多就是一条

    ”我好不容易把你拉出来逛，你就别有意见了，今天陪着我就好了“

    ”好，老婆大人“

    ”……“

    这是大街上，如果可以的话，我就直接一腿踢上去了

    ”你要是嫌这里人多，我带你去一个地方，那里人会少一些“

    ”赶紧去吧，这人看得我头疼“

    华风街其实是我偶然发现的一条小巷，而且还是一条老巷……

    一条路上全部都是历经沧桑的青石板，上面的纹路早已经被路人和雨水冲刷掉了，墙边还会看见因为长期阴雨生长出来的淡绿的苔藓，但是就在这样的小巷里，却分布着许多家小店，有咖啡厅，饰品店，西餐厅……

    每次走到这里，心里都会平静下来，想要融入这种恬静的气氛中……

    ”小尔，你说的就是这里吗，这里人是很少了，但是怎么这么阴森“

    ”喂，你懂不懂气氛啊，这里多安静啊，在这里你根本就不用说话，只要去感受就好了，以前心情不好的时候，总是会来这里坐坐的“

    我发现凌簌不说话了，看了我一会，正当我想问出口的时候，他拉着我走进了这条街

    这个别扭的人

    走进巷子，你就能闻到浓郁的咖啡香，静静地一直向前走，看着不同的店，不同的人，不同的事，但都透出了平淡的幸福，对于这些人来说，可能这样的一家店就是他们所追求的幸福了吧

    走到半路，凌簌停下来

    ”小尔，你在外面等我一会儿啊“

    ”啊？你要干嘛啊“

    ”你别管了，在外面呆着吧“

    抬头看看这家店的名字”执偕“，这个名字起的居然看不出来是卖什么的，不过里面都是一个一个的柜台，是在猜不出……

    径直走进去，不出五分钟后又出来了

    ”走吧“

    ”你买什么东西了吗？“

    ”没什么，咱们去吃饭吧，我看前面那有家西餐厅“

    为什么一定要问到底呢，没关系的，他不说，肯定是有什么事情不想让我知道的……这样安慰着自己，因为对于凌簌这样的表现很不爽的我，真的很想知道，到底是什么事情……

    带着气一直走到西餐厅，我都没有跟他说一句话

    ”欢迎光临“

    抬眼一看，这家店的装修还真是别致，说是西餐厅，不如说是一个小型图书馆，四周的墙壁上款式新颖的书橱上放着各种各样的书，吧台上有人负责调咖啡，屋子中的白色三角钢琴静静地立在那里，即使没人弹奏，也流淌出安静的情绪……

    这个时候餐厅的人还不是很多，凌簌直接把我领到餐厅的一个角落里。

    为什么这个人会比我都了解这个城市，居然还知道有这样的店存在……

    ”小尔，你想吃什么“

    ”随便“其实我还在生气，生气刚才的事情

    ”小尔，你是在生气吗“

    ”没有“

    ”你是不是在想，刚才我到底干什么了？“

    一句话把我噎的说不出话，总不能直接跟他说我就是很介意吧

    凌簌慢慢的走到钢琴旁边，如同当日第一次见他一般，王子的光辉……

    有时候说话反而是多余的，因为有其他的更加美好深刻的记忆来让彼此沟通……

    熟悉的曲调从那架白色钢琴中缓缓流出，虽然是在角落里，但是却能够将完全的看到凌簌在那里，手指灵活的在琴上走动着……

    没有人会比我更清楚这首歌的意义，但是听到凌簌在唱，就明白了，可能才知道这首歌想要真正表达的感情吧……

    这样的感情可能是很奇怪，甚至不被世人所接受，我们不知道在何时何地爱上对方，我们不知道未来到底还有多少事情等着我们，但是至少这一刻，有我陪在你身边，还能够看见你的每一分每一秒就是我人生的天堂，即使前路坎坷，现在的我迷失在天堂中……

    或许到了如今，我真的应该去相信真情的存在，相信我是能够获得幸福的……

    凌簌走到我身边，从口袋里拿出了一个小盒子，但是看着这个包装精致的小东西，我竟然开始紧张到呼吸困难

    ”小尔，虽然时间不长，但是我还是希望你能够相信我的真心，以后无论风雨，至少还有我在你身边“

    打开盒子，两枚戒指静静地躺在那里，简约大方

    盒子里印着这样一行字

    执子之手，与子偕老――执偕

    泪水再也忍不住的奔涌而出

    ”这是你说的，既然你要我执你的手，就千万别放开“

    凌簌笑而不语，只是牵起我的手，将那枚戒指套在我的无名指上

    直到今天，我才知道，戴上戒指，手指居然会痛，连同心脏一起隐隐作痛，只是一枚戒指，承载了我们今后的所有可能，所有联系，禁锢了我们看向别处的目光，是否从此我的世界只你一人……

    ”我说凌簌，你一定要这样大摇大摆的秀出来吗“

    看着在超市里，恨不得把我俩的手伸出去给别人看的凌簌，才觉得，刚才那种感动的气氛一下子就不见了，身边的这个人根本就不是刚才的王子

    ”那又怎么样，我就是让别人都知道你是我的人“

    ”什么叫我是你的人，我又没有卖身给你“

    ”戴了我的戒指，就是我老婆，要听话“

    ”……“

    只是可怜了路人的眼睛，看着我俩，恨不得跑得远远的……

    ”喂，我说明明家里能做饭，你还买这么多方便面回去干吗，你要变成木乃伊吗，给我扔回去“

    ”买点又没有关系的“

    ”这至少都有一箱了吧“

    慢慢的就发现，我跟凌簌的相处模式就一直处在拌嘴当中，就好像那种温情的瞬间从来没出现过一样

    ”陈尔哥！“

    回过头去，居然是好久不见的林路小朋友

    ”哟~好久不见啦，最近干嘛呢？“

    边说着话边打算走过去的我，被凌簌一把拉住，然后我看见他的脸上有着明显的不悦与尴尬……

    再看着林路，却只有震惊，还有眼中闪耀的是……

    作者有话要说：真心不会起名字……

    开始吧……我故事的高~潮

    一点一点走下去……

◇

    如果说不是旁边的人们在一直小声的议论的话，可能我们三个就会一直站在那里了……

    其实就算是我也看出来了他们两个是认识的，突然想起来我在医院的时候提起林路时凌簌的态度……

    ”你们……“还没等我问出口，凌簌反而先开口

    ”你怎么会在这里“

    ”我为什么不能在这里，这一切是谁造成的“

    这时候，凌簌才意识到我一直都在旁边看着，才赶忙扭过头冲我说

    ”小尔，这是我转学以前的一个同学，好长时间没有见了“

    林路惊讶看着我俩，然后转而看向我们一直牵着的手上，上面还有两枚一样的戒指……

    ”你们原来认识啊，那咱们找个地方坐坐吧“

    强忍下心中所有的情绪，还是要假装没事的对他们说话，这两个人到底是怎么了

    咖啡厅永远是谈事情的圣地，在这样的地方，每天都上演着各种各样的剧情，悲伤，快乐，心痛……

    ”你们多长时间没见面了啊“

    ”五年“

    五年前，我出走，林路来C城……

    我突然觉得我不应该在这边坐着，总觉得他们两个应该有些事情是我不想听到

    ”那个，我先去一下洗手间，你们两个先聊着“

    最差劲了，看着镜子里的自己，觉得自己这个借口是在是太差劲了，说什么想去洗手间，只不过是害怕有事情发生罢了……

    想起林路在超市里看着凌簌的目光，我比谁都清楚那样的眼神里到底有什么，除了怨恨，那感情，明显就是……

    爱……

    凌簌和林路他们早就认识了，甚至可能比我们相处的时间更长，到底是什么让林路能露出那样深情的表情，心里真的不确定……

    我想让我爱你这件事情成为你人生中最值得自豪的事情，好吗？

    突然想起了这句话，凌簌亲口说过的话，让我人生不再自卑的一句话，让我重新自豪的爱，我该去相信他

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    ”你为什么会到C城来“

    ”为什么？这件事情你不应该问问你自己吗？上次的事情，你一声不吭的就转到新学校，你又想过我吗？你觉得既然你求你哥哥放过我们家，那个凌箫就会照办……“

    ”到底怎么回事？啊？“

    ”你转学之后，后来我就去找了你哥哥，想求他让我见你一面，至少要把事情说清楚，你哥哥当然不会同意，而且把这件事情完完整整的告诉了我爸妈，后来我们家因为内部问题，一夜破产，B城那些老朋友没有一个愿意伸手帮忙的，只能投奔到在C城的亲戚“

    ”你知道，我们走之前，以前的一个生意伙伴说什么吗？他说我们活该，招惹谁不好非要去招惹凌箫，现在被整成这个样子就别怨天尤人了。那是我爸爸一辈子的辛苦换来的产业，一夜之间就被你哥哥毁掉了，只是为了这件事，只是为了我爱你……“

    林路居然流泪了，他和凌簌之间真的，有事情

    ”林路，我真的不知道我哥哥做过这样的事情，当时我知道你们家破产，我以为真的是经营不善造成的，虽然怀疑过，但是那毕竟是我哥哥，至少我代他向你和伯父伯母道歉……“

    ”而且时间过去了这么长时间了，忘了我吧，我们之间从来都没有过爱，我知道这样说很残忍，但是，当时的我真的不爱你，而现在的我爱的只有陈尔“

    ”不爱我，不爱我为什么要做那些事情，你把我当什么，就是当做你的床上玩伴吗，一句不爱我你就把我受到的所有事情都抹去吗？为什么？啊？为了你一直坚持，坚持到把家都毁了，还要怎么样，你凭什么自作主张的决定所有的事情。“

    ”为什么不能爱我，你知道我付出了多少吗？为什么我不行，为什么陈尔就行，你知道他是什么人吗？你知道他做的是什么工作吗？“

    看着林路激动地说出这些话，我突然清醒了，我是什么人……

    原来林路也并没有把我当成朋友，他当时其实是和那些看不起我的人一样，他也觉得我只是一个借着皮囊赚钱的MB而已……

    ”他当然知道我是什么人，我被别人下药这样的事情他都知道，你说他会不知道我就是MB这种事情吗？林路？“

    从后面的背景装饰走出来，我听够了，时候该我发言了……

    ”小尔“

    ”陈尔哥“

    忽视掉凌簌的惊慌，有些事情是一定要问清楚的

    ”别，千万别叫哥，像我这样的人那里配的起你这样的称呼，我呀，就是个贵点的鸭，怎么能让你这个少爷叫我哥，不对，不是少爷了，应该是曾经的少爷。“

    ”林路，我问你，你就是这么看我的，既然觉得我这么脏的话，当时你就不要救我好了，直接让我死在那里就行了“

    既然我已经直接问出来了，林路也不再隐瞒

    ”你以为我愿意管你吗，要不是当时好不容易找到这个工作，他们说只要讨好了你，就不会初吃亏，肯定能有好日子过，谁会愿意跟你这样的人在一起工作，我都嫌脏“

    端起桌子上的水，直接泼过去

    ”林路，既然你知道不能惹我，那也就该知道什么话该说，什么话不能说“

    说罢，就将我跟凌簌的手伸出去，让林路再一次看见我们两个的戒指

    ”不管你过去跟凌簌有过什么事情，现在他跟我在一起，以后也只能跟我在一起，而你，就像你自己说的一样，只不过是个床上玩伴，你们家遭受的事情你要怨就去找他哥，别来找凌簌，也别跟个怨妇一样哭哭啼啼在这里怨凌簌，毕竟他从来没有爱过你。而且你要是非得找我们的事情的话，你最好打听打听清楚，我陈尔这五年可不是白混的……“

    ”凌簌，走“

    转头看到，凌簌呆呆的看着我，才突然意识过来

    ”哦，走“

    其实我不是想用这样尖锐的语言伤害林路的，只是想到连这个看起来单纯的小朋友都是这样看我的时候，我真的很难过，我的过去，果然还是很让人介意的……

    但是我唯一抹不去的也是这样的肮脏过去……

    ”凌箫不会放过你的“

    ”这个就不用你管了“

    不知道林路在最后把凌簌他哥扔出来是为了什么，可能也只是想让我害怕吧

    可是我又怎能退让，为了我自己，为了身边这个男人，也不能退让……

    ”小尔，你没事吧“

    用于在这样的低气压中开口的也只有凌簌了

    回家的路上一直沉默不语的我，不是不说话，而是一直在想，凌簌的哥哥真的有那么恐怖吗，对于林路都能做到这么绝的地步，那么对我，会不会更加……

    ”凌簌，你告诉我，你哥哥是不是真的很恐怖？“

    ”啊？我哥……我一直以为你在吃醋呢，还认为你会因为林路的事情很生气，结果是因为我哥……“

    ”吃什么醋啊，跟这个人犯不上，他也挺可怜的，我刚才的那些话他也得缓几天才能消化吧。说起这个，你哥到底是个什么样的人“

    毫不开玩笑，对凌箫这个人完全不了解，但听刚才描述，总觉得阵阵不安

    ”小尔，不管我哥哥是个什么样的人，我都会一直保护你，而且我哥也不是那么不讲理的人，要是他敢伤害你，我就跟他没完“

    凌簌既然说到如此，我又能如何，只是如果真的有那么一天，我能够让凌簌为了我跟他哥哥反目成仇吗……

    雨果说，爱就是坚信不渝

    对我们而言，也只有彼此可以相信了……

    作者有话要说：脑子会炸掉的……

    为啥我每次在按照大纲走的时候会纠结出一些新的东西……

    灭了我吧……

◇

    坐在地铁口那个地方，阵阵刺鼻的汗酸味从里面传出来，看着来往的人们，看着他们急促的脚步，看着他们疲惫的身影……

    我们都是为生存而疲惫的人，为了活着这样的理由，奔走于世上……沉重的脚步承载着他们微小的人生，承载着他们的喜怒哀乐……

    抬眼看向灰暗的天空，调整呼吸，向龙阳街身处走去……

    我曾经答应过凌簌不会再来这里，但是今天我却不得不来，因为约我来的人是――林路

    从那天结束之后，我觉得至少林路跟我不会再有什么关系了，所以看到他给我打电话的时候，还是很惊奇的，他只是说让我来这里，告诉我凌簌的事情……

    白天的酒吧不同于夜晚的淫靡与奢华，呈现的是一种颓败的气氛，没有了那些在夜晚熠熠发光的人们，酒吧的存在也就没有任何意义……

    径直走向休息室，这条路我当然熟悉，五年的时间，在这里，又怎能轻易磨灭……

    ”说吧，叫我来干嘛“

    其实我并不想跟他多说什么，要不是关于凌簌的，我是很的不希望再看见这个人……

    ”这应该不是一个要来听我说事的人有的态度吧“

    ”别废话，你知道我不是因为你才来这里的“

    ”那我就长话短说，请你离开凌簌“

    ”不可能“

    ”为什么不可能，你觉得你这样的人配得上凌簌吗？“

    ”我配不上，那你就配得上了，要是你今天找我来就是说这件事情的，那么对不起，我不奉陪了“

    真的是浪费我的时间，早就该想到其实林路一直没有死心不是吗？

    ”等一下“

    ”还有事情吗？赶紧说“

    ”难道你就不害怕凌簌的大哥找你的麻烦吗？他能够把我家在一夜之间弄得七零八落，对付你这样一个人更是简单吧“

    ”你能不能别老把凌簌他哥搬出来，就算是把我弄倒了，你觉得他哥就会接受你，听你的描述，他哥应该是很介意他弟弟跟男人在一起的事情吧，那么既然我不可能，那么你也不要想。我早就该想到，你今天叫我来也不会说什么有用的事情，说什么凌簌的事情，只是你自己咽不下这口气罢了，只是觉得败给我这个你认为最脏的人很不甘心而已，这样的话，那么你以后就不要再来烦我了，我觉得咱们两个完全没有联系的必要“

    ”我叫你来当然不是只说这一件事情，我只是要告诉你，战斗的最后通牒已经下了，陈尔，逃不掉的，好心劝你离开你不愿意，那么你就来承担最大的灾难吧“

    ”你觉得我会怕吗，灾难什么的是你们这些从没尝过地狱滋味的人所臆想的东西，一个已经死过的人他根本就不会在意灾难的伤害，如果说是注意的话，林路，还是请你注意吧，我，不喜欢有人来打扰我的生活，尤其是现在我用力争取的生活“

    ”你会后悔的“

    ”后悔那也是我的事情，与你无关“

    其实人活在世上，又怎会没有什么害怕的事情，只是这些事情无非都涉及到两个字――失去

    害怕失去手中的权力，害怕失去现有的金钱，害怕失去身边的亲人，害怕失去相守的爱情，害怕失去自由，害怕失去生命……

    只是一旦尝试过失去世界的感受之后，便觉得其实也不那么可怕，从世界顶端被推落到崖底……

    有时候，命运就看不得人们过的太过顺心，所以他总是从天空的最深处看着我们，稍一指点，改变一下人生的路线，使其更加曲折艰难……但我只希望终点不变

    慢悠悠的晃回家去，最近凌簌总是有许多会要开，与其看着空荡荡的房子，倒不如给我自己找点事情做

    可是就连想逛个街的我，都不被放过，如果上天真的宠爱我，就不要让贺林再站在我眼前

    只能硬着头皮上了，不用猜就知道他肯定是冲着我来的

    ”小尔，跟我来，我有事要跟你说“

    ”今天是怎么了，怎么什么人都有事情跟我说“

    但是贺林没表现出任何不耐烦，只是靠近我的耳边对我说了一句话，很讨厌他说话的气息在耳边围绕，只是他说

    ”这里不安全，跟我来“

    不安全？为什么会不安全？还没容我将问题思考清楚，贺林已经拉着我走进一条小巷……

    老城区就是有这样的好处，总是有些曲曲折折看不到尽头的巷子，巷子里住着大部分都是老人，过着平静而安适的生活，中间挂着晾晒的衣服，散发出潮湿的味道……

    就在这巷子的身处，贺林停下来，把我带到了一个破旧的二层小楼上……

    ”到底是怎么了，为什么会不安全“

    ”你就从来没有感觉到一只有人在跟踪你吗“

    ”跟踪……就算是跟踪也是你吧“

    ”小尔，要不是我一直都跟踪你，也不会发现有这样的事情存在“

    总觉得事情好像越来越超出我的理解范围，为什么好好地会有人跟踪我

    ”到底是怎么回事啊“

    ”小尔，你跟那个林路，在酒吧里都说了些什么“

    ”林路？没有说什么，只是林路说了些什么最后通牒，好像是嫉妒我现在跟凌簌在一起“

    其实我都不知道我现在为什么能够跟贺林像这样说话，我觉得我应该还是对这个人很惧怕才对，只是自从上次贺林说了那些话之后，脑中的直觉告诉我，贺林是真的对我有感情的，至于何时，何地，原因，却是我完全不知道的事情。

    就像凌簌当时突如其来的表白一样……

    正是如此，对这个人，竟也产生不了多少恨意

    贺林在那里想了一会，转而问了我一句

    ”林路有没有提到凌箫“

    ”你怎么知道的？“

    ”那么这件事情果真跟凌箫有关，如果没有猜错的话，凌箫已经知道你和凌簌的关系了“

    ”所以，他知道了又怎样？“

    ”陈尔，凌箫这个人行事特别毒辣，凡是威胁到他的事情或人，他都会毫不留情的铲除，尤其是对他这个弟弟。而你显然就是他认为威胁到他弟弟的那个人……而我从你们碰见林路开始就一直调查这个人，结果是林路应该就是他大哥掌控全局的棋子，也就是林路和凌箫现在在一条战线上……“

    原来林路对凌簌的感情这么深刻，深到为了恨我，为了毁掉我，不惜去跟凌箫合作……

    只是这些，凌簌，应该还不知道吧，他的大哥，正在暗中想办法除掉我

    ”那么贺林，你为什么要告诉我这些事情，你完全可以放任我不管“

    ”小尔，我上次说的话不管你信不信，它都是真的。我只是在实现被我放弃很长时间的愿望而已。事实上，你从仓库走之后，我是真的想毁掉你和凌簌两个人，既然我得不到，那么谁也不能拥有你……只是，后来我想起来了我曾经的誓言，我要保护你……“

    又是这样，他们一个一个的人都要把我逼到没有话说，明明不是我的错，却好像我是罪魁祸首一般

    转过身去，看向门口那有光亮的地方，是否就是我要追寻的方向

    ”贺林，你是不是就在这里住下了“

    ”嗯，我把这件房子买下了，B城有人在照看，这个地方比较隐蔽“

    ”是吗，那么等我的消息吧，不要冒险，我有事情会联系你的……“

    再次回到刚才的街上的时候，心中一片沉重，这件事情不能够告诉凌簌，不能让他跟他哥哥闹翻，也不能让他为我操心……

    所以，只有贺林了吗？真是可笑，到了现在，能相信的人却是伤我最多的人……

    天空的云彩散去，阳光出现，却觉得刺眼……

    明明我那已经开始明朗的未来却又重新变得模糊，为什么你还能如此晴朗呢……

    作者有话要说：昨天晚上…在我经过N次修改大纲之后…

    终于定下来了……

    以后就一步一步的向前走吧……

    您就请好吧~~~（狗腿状……）

◇

    从这一刻开始，这就是我一个人的战争，我所能够做的就是让你不被牵扯进来，至少

    不要为了我伤心……

    ”小尔，我哥哥今天要来这里了，你跟我一起去好不好，我想让他认识你“

    ”该来的终于来了啊“

    ”啊？“

    ”没事，什么时候，我当然要去了，只是听说，还从没有见过你哥“

    ”不过，我哥到现在都不承认我是个gay，所以到了得让他慢慢接受你，到了之后，你看我的表现啊“

    ”知道了，越来越嗦“

    其实早就觉得凌箫应该有所动作了，但是却迟迟不来，反而让我心里忐忑不安，贺林也很艰难的搜寻着情报线索来保护我，只是他的力量与这个凌箫比起来，还是差了那么一些……

    既然来了，那不如就干脆一点，会一会这个人，到底是什么样子的

    ”你哥请人吃饭就一定要到这样的地方吗“

    ”他习惯了“

    好一句习惯了，仰头看着这家酒店的外装修，总觉得上面贴的不是豪华的墙砖，那一张一张的都是人民币……

    一句习惯了就把所有我们这些努力过生活的人的所有可能给否定了

    ”小尔，上楼吧“

    ”好“

    在电梯里的时候，就已经紧张的开始颤抖，虽然见过不少世面了，会过不少社会精英名流，但是对于凌箫还是难以放松……

    可能要不是凌簌一直紧紧握着我的手，我可能真的会临阵脱逃的

    门口站着两个黑衣人，直板板的一动不动

    ”凌簌，你们家是混黑道的吗？“

    不是开玩笑，这架势有一种我今天有去无回的感觉

    ”没有啦，我哥就是喜欢摆这种阵仗，而且生意场上得罪的人多了，得找点人保护他“

    那两个人冲凌簌点了点头，然后推开了身后的门

    门后面的人，决定着我的命运，决定着我的爱情，所以对待那个人，我一定会抗争，这是注定好的，是命运使然

    ”哥，我来了，你说吃饭就吃饭吧，弄得阵势跟会见领导人一样，你才多大啊，非把自己弄得跟老头子一样“

    ”别一来就臭贫，你是不是该介绍一下“

    ”对对~看，这个就是我跟你说过的那个陈尔，我老婆“

    这个人在他哥哥面前也一定要这么做吗，我还不想死的那么早

    看着眼前的人，凌簌说过他哥哥比他大了整整十岁，也就是三十刚出头，在与凌簌十分相似的脸上却丝毫看不出任何岁月的痕迹以及商场打拼必有的疲惫，表现出来的反而是一种内敛的气质，不像凌簌那么张扬，戴着副金丝框眼镜，更添几分书香气息，只是在那看的不是太清晰的眼神中，却好像有一丝凌厉阴狠飘过……

    没办法，至少要打个招呼吧

    ”你好，我是陈尔，请多关照“

    ”别客气，我才是啊，小簌非要留在C城发展，我还是要请你多多关照啊“

    这是在埋怨我把他弟弟留在这座城市吗……

    ”都别站着了，快坐下吃饭吧“

    ”小尔，快过来坐啊“

    ”嗯“

    可是看着这一桌的豪华大餐，却提不起任何食欲，满脑子想的都是这个人到底想什么办法来对付我，既然都已经跟林路联手，那么我的事情他肯定都知道，现在应该是不想在凌簌面前发作吧，暗地里整我比较不会伤害到凌簌吧……

    其实我更加希望，所有的事情能够在暗地进行，我们这两个人有一点是共同的，不想伤害到眼前这个吃的正香的人

    想到这里，反而安心了一点，拿起筷子想要夹一口菜喂饱自己，刚一抬眼就看见凌箫死死盯着我，似乎想要读出我所有的心思，眼中闪现是清晰的凶狠和狠毒

    ”小簌，你别光顾着吃东西，到门口找李伟到我房间里拿点东西过来，我这次过来给你带了很多礼物“

    ”你让他自己去拿就好了，我才不要去，把小尔一个人留在这里“

    ”我能吃了他吗，快点去“

    凌簌看着他大哥有点生气，又看了看我，确定我给他一个”我没事“的眼神之后，这才不情不愿出门去

    战争正式开始了

    ”说吧，要怎么样才能离开小簌“看着凌簌走出门，凌箫就完全不客气了

    ”你终于把你的目的说出来了，而我也告诉你，我并没有打算放弃凌簌“

    ”不放弃？你以为不放弃有用吗，就你现在这个样子，我随便一下就能捏死你，让你不能翻身，但是顾及到小簌，我不能这么做，我要是动了你，我可能就得失去我的弟弟……你知道他刚从C城回到B城的时候是怎么跟我闹的吗，我们兄弟从来都没有这样的争吵，究其原因却是因为你这种人……我不想让我弟弟伤心，更不想失去这个弟弟，所以识相的话，你最好自动离开“

    ”我是什么样的人，你可能早就调查清楚了吧，你手里说不定就有一份比我自己都清楚的个人档案，所以我从来都不否认我的过去，这件事情凌簌也是知道的，但是至少他是第一个不嫌我肮脏的人，这就是他对我最大的恩赐，我也不能轻易放弃他。从我在C城再见到他，到现在，只有不到半年的时间，但是这却是我最幸福的时光。从某种意义上来说，我们的目的是相同的，都不想让凌簌难过，你认为只要我能自动退出，凌簌的前途就会一片光明，但是在我看来，现在的凌簌只要有我陪在他身边，每天陪他吃饭，聊天，就是最幸福的事情，所以这件事情上，我不能放手，除非有一天，凌簌他对我说，他不再需要我了，我会退出，不留痕迹消失的干干净净，那时候，我对凌簌的感情和责任也就会结束了“

    能结束吗？其实说这话的时候，我自己也在问我自己

    不，如果真的有那么一天，就算是不舍也要结束……

    说罢此话，我便站起身来向门口走去，我与凌箫的第一次见面，果然不会愉快，而他也如我所想的内敛阴狠……

    只怕是，这次见面就成为以后不平静的开端吧

    回到家后，躺在床上细细的回想

    刚开始其实并不是没想过离开，只是每次想要开口的时候，看到凌簌脸上的笑容，便瞬间失去了离开的勇气，我从凌簌那里获得了太多太多，关怀，温暖，爱……随便哪一样我都还不起，我又有什么理由去抹杀他的幸福呢？

    只是时间长了，连我自己都不知道何时已经习惯了共同生活的点点滴滴，再想到离开的时候，便会锥心的痛，一想到从此不会看见这个人，这个人要从自己的生活中消失的时候，便会产生蚀骨剜心的感觉，血淋淋的，想着想着自己便会主动放弃这种念头……

    只是对于未来究竟能够走到哪里，我是没有信心的，只能说，凌簌只要还需要我，我便要停留一天，但天数越长，我便越不安……

    因为幸福透支的过多，迟早会遭遇不幸

    作者有话要说：好累啊……

    累到吐血了有木有……

    为毛没有人点进来……

    小心我坑文……（不敢不敢……）

◇

    对于当天我的不告而别，我当然不会说我和你大哥在房间里面吵了一架我就回来了，只能说我突然有点不舒服回家休息了

    弄得他神经兮兮借着检查身体为名对我上下其手

    ”凌簌，你爱我吗？“

    ”那还用说，当然了“

    ”凌簌，你爱我吗？“

    ”爱呀“

    ”凌簌你爱我吗？“

    终于察觉气氛不对之后，凌簌也认真了起来，转过来搂着我的脖子说

    ”小尔，我爱你“

    ”那如果有一天我消失了怎么办“

    ”挖地三尺也要把你找出来“

    ”要是你不爱我了呢“

    ”你永远不会看到那一天的“

    在外人看来甜蜜至极甚至发腻的情话在情侣之间永远不会觉得多，在我们这样缺乏安全感的爱情中，更是尤为重要，没有人回去怀疑它的真伪，因为既然你已经选择了，除非到了对方说出不爱的那一天，剩余的时光你都要无条件的相信并遵从，就是知道是谎言也要坚持下去……

    有时候，比起从最爱的人口中得知真相，欺骗自己反而更加幸福

    ”凌簌，我想做了“

    ”啊？“

    对于这个问题，凌簌早就习惯我的态度，还给我起了禁欲的外号，每天哭着喊着就知道这件事

    只是他不知道，我抗拒的是害怕他仅仅是迷恋上这具身体罢了……

    所以从他的表情还有他迅雷不及掩耳之势的动作来看，今天我算是给他个特赦了

    爱情这种东西，太过虚无，少了语言和身体的沟通交流，会慢慢地淡化在虚无的空气，消逝在漫长的时间中，所以热恋中的人都会不停的说着”我喜欢你“或是”我爱你“亦或是直接在床上来弥补这种缺失

    情人们在属于他们的欢愉时光中一遍一遍的确认着对方对自己的爱，在□的驱使下恨不得将对方揉碎在自己的怀里，生怕醒来之后会失去这夜晚的刺激与快乐……

    月光如银，透过窗户落入房间，照在凌簌的脸上，长长的眼睫在脸上留下一片阴影……

    看着这个比我还累，一下子就睡着的人，想着他说过的所有的话，想要把他现在的容颜完全刻进我的脑子里

    抚着手上的戒指，对着眼前的人

    ”我也爱你，凌簌“

    这是我第一次承认我的心

    ”老婆，我错了，我昨天纵欲过度，居然比你先睡着了，你原谅我吧“

    看着此刻跪在床前的凌簌，哭笑不得……

    ”我有说怪你吗，只是，看我现在的样子，估计是一时半会下不了床了，那我的生活起居可就交给你了“

    我自己也没想到成这个样子，虽说凌簌得到特赦过火了一点，结果今早报应就来了，自然是报应在我身上……

    ”你哥回去了吗？“

    ”回去了，吃完饭之后就订了机票回去了，说什么不适应这里的环境什么的“

    ”哦“

    凌箫已经回去了，他应该快要行动了吧，要不然最近还是先出去避避吧

    ”凌簌，咱们出去旅游吧，这么长时间一直都闷在家里，出去透透气也行啊“

    ”旅游，好啊，去哪里？去哪里？我早就不想上班了，每天都有开不完的会，也该我休息休息了“

    ”那好歹也是你家的公司“

    ”是我哥的公司，我可不想变成他那个样子“

    ”……那咱们就去九寨沟吧“

    之前看过一档旅游节目，上面演了九寨沟的风光景色，一下就沉迷进去了，那静谧的山水背后所隐藏的美好……

    这边凌簌在那里热火朝天的订飞机票，打包行李，恨不得把整个家都搬过去……那边贺林的电话就打过来了

    ”喂，你打来的正好，我正打算跟你说，我和凌簌打算去九寨沟避一避“

    ”九寨沟啊，那也好，我就是跟你说一下，林路那边有动静了“

    ”怎么回事？“

    ”我一直跟着他，他在凌箫走之前跟他见了一面，出来之后就辞去了工作，然后就一直跟一帮不明来路的人在一起，我在这边资源还是不便，还没查出来那些人的背景，所以你还是先躲躲比较好“

    ”知道了，有事再联系我吧，你自己也小心“

    挂了电话，那种不安再次涌上心头，林路到底想要干什么

    ”勇哥，我是陈尔啊，你最近怎么样啊？“

    ”生意不好啊，先是你走了，就损失了大半客人，现在倒好，连林路也跑了，不指望他接客吧，但是你说他唱的好好的，突然就不干了，老板气的直跳脚，上哪儿找好的驻唱啊“

    勇哥在电话那头不停的倒着苦水

    ”林路辞职了，为什么啊？老板不是对他挺好的吗？“

    只能装作不知道这件事情，看看能不能从勇哥那里得到什么消息

    ”我也不清楚，他来辞职的那天后面跟了好多人，有些人我还认识，好像是五若帮的人，我还纳闷什么时候林路认识了他们那些不好惹的主儿“

    ”是吗，啊，我还有事，我先挂了，有空会去看你啊，拜“

    迅速扣上手机，把那头没说完的话堵回去……

    五若帮，也就是说凌箫已经跟这里的最大的黑帮地头龙勾结在一起了吗？那么林路又准备借着这个武器做什么

    ”小尔，你在想什么呢？刚才是谁打的电话啊？“

    ”没什么，是勇哥，那个C男说想我们了，让我们请他吃饭“

    ”行啊，等旅游回来了，咱们就叫他出去。对了机票定好了，明天下午的飞机“

    ”好“

    犹如大战前夕的紧张，内心充斥着对未来的恐惧与不安，同时还要隐瞒凌簌所有事情的罪恶感，可能这是能够跟凌簌过的最后的平静的生活吧……

    第二天准时出发，虽然只是去旅游，但是凌簌所表现出来的热情让人难以接受，问他，就只会说些肉麻的话，说因为跟我第一次出来什么的，后来声音就慢慢变小了

    ”我说你刚才说什么啊，到后面怎么就没声音了“

    ”没有啊，我就是说，总感觉想新婚夫妻，出来度蜜月一样“

    ”去你的度蜜月“

    就知道他想的事情不怎么靠谱……

    大件的行李已经办理了托运，所以我们两个完全是轻装上阵，手里拿着登机牌候机

    ”凌簌，你先在这里等着，我去一下洗手间啊“

    ”快去快回啊，要不要我陪你去啊，老婆“

    ”呆着吧你，你不要脸我还要呢“

    瞪了他一眼，飞快的向洗手间里跑去

    ”贺林，你查出来林路跟五若帮到底在干什么了吗“

    ”他们最近总是很少出门，但是根据他们呆的地方来看，林路应该是跟五若帮下那群进行毒品交易的人在一起，他们附近全部都是隐藏的小毒贩子“

    ”毒品，凌箫怎么还跟毒品搭上界了，算了，今天下午，我就离开了，你再帮我调查着吧“

    ”知道了……小尔“

    ”嗯？还有事吗？“

    ”你要小心……“

    听出电话那头的人的悲伤，我其实是一直在利用贺林不是吗，现在的我应该更加恶劣一些吧，明明已经贺林的感情，却无可奈何的一直利用这份感情。

    每次当我想说出谢谢的时候，贺林就会抢先一句说，别谢我，就当是我还你的，还你当年受的罪，吃得苦……

    而我又能怎么说

    ”嗯“

    贺林越是如此，我内心的歉疚感就越深，原先的事情早已被风化，我宁愿我们都忘记了，只是他却迟迟不愿放手，以这样的形式诉说着我的往事，陈述着他的悔过……只是太晚，太晚……

    心情沉重的低着头走出洗手间，不小心就撞了别人

    ”实在对不起“

    ”没事没事，下次走路的时候看着点路“

    ”谢谢了“

    走回候机室，就听见凌簌在那边叫我

    ”小尔，快来，要进去安检了“

    ”知道了“

    这一次旅途，应该平安无事吧……

    只不过当机场警务从我的外套兜中搜出那一小袋白色粉末时，我就明白了，我的旅途还未开始，就已经结束了

    我最后的平静生活就此被打破了……

    林路，咱们走着瞧……

    作者有话要说：我滚去写文……

    刚刚说过每日一更的我终于在懒惰的驱使下把存稿用完了

    大家能等我到星期天吗……

    我在写完作业，码够字之后就一定滚回来……

    我错了……

◇

    可能我这辈唯一没有吃过的苦就是牢狱之苦了吧

    从那天在机场被带走之后，就一直被拘留在这间小屋子了，不得不承认的是凌箫确实是很有办法。

    对他来说，我那天的话就是直接的宣战，那么他也不再顾忌什么，当着凌簌的面直接把我带走就是最明白的证据

    想着当时凌簌的着急的表情，为了我差点跟机场的警察打起来，却还是没办法为我洗脱罪名，凌箫当然不会让他弟弟也被牵扯进来……

    被带走之前，凌簌用着颤抖的声音说，小尔，等我，我一定会把你救出来的

    只是，凌簌如果你面对的只是警察就好了，但是竖在你面前的屏障是你的哥哥，你到底能看清吗？

    ”陈尔，出来“

    默不作声的走出这间黑屋子，紧接着警察就给我的眼睛又蒙上了黑布……

    反正都是黑暗，这也说明了凌簌还没有办法来救我……

    视觉消失了，但是感官还在，知道自己被带上一辆车，然后开了很长的一段时间后，停下了……

    一下车，扑鼻而来却是清新的空气，只能说明，我现在应该在郊区的某个地方

    被带进一间屋子里，眼罩突然就被去掉了，眼前呈现的场景却是装修豪华的房间，从窗户看去，后面的蔓延的青山，看着这个景象，这间别墅所处的位置，应该是寸土寸金吧

    ”陈尔，被拘留的感觉怎么样？生活过的很好吧“

    ”林路，你为了对付我还真是不择手段啊，不对，应该是凌箫为了对付我吧，居然连毒品都用上了“

    ”你现在还有什么资格神气呢，你现在只不过我的一个人质而已“

    ”人质？规格这么高，我还以为你们准备直接把我撕票了“

    ”当然不会，只不过我倒是这么想的，凌大哥不同意，他说要逼你亲自跟凌簌说出分手，凌簌才有可能放手“

    ”凌大哥，你叫的可真亲热，这会儿不记得人家是把你们家搞垮的人了，要是你父母知道了，说不定都得老泪纵横啊。我倒是挺好奇，凌箫是不可能让你跟凌簌在一起的，他给了你什么条件，让你这样给他卖命“

    ”条件，自然就是除掉你。我知道事情闹到现在这一地步，我跟凌簌自然是不可能的，但是只要还能待在他身边，我就满足了，而且，凌箫答应了我，只要这件事情办好了，我父母会回到B城，而且林氏也会还给我们“

    ”这么优渥的条件啊，怪不得呢？只不过林路你也要算算清楚，这么好的事情会是凌箫那只老狐狸做出的事情吗？他会留个祸害在他弟弟身边？别到时候，赔了夫人又折兵“

    显然这让林路动摇了一下，我当然了解他心里的想法，他所想的一切，只不过都是凌簌，收回林氏在他心里反倒是次要的

    ”你不要再说了，反正你现在在我手里，这里轻易不会被人找到，你想逃走也没什么可能。你还是好好想想到底要不要跟凌簌分开的事情吧，要不然最后受折磨的不知道是谁……“

    ”逃走？我才不会这么笨呢……不过你也不要太轻敌哟“

    ”你什么意思“

    ”就是字面上的意思，你们好像都忘记了我是谁……“

    看见我这副完全没有要妥协的样子，林路反而气冲冲的出了门

    ”咔哒“一声，我应该就只能在这个屋子里呆了吧

    不过，没有万全的准备，我又怎会口出此言

    ”贺林，如果在我下飞机之后没有给你消息，那就只能证明，我根本就没有上飞机，到那时候，我的自由可就拜托你了，一定从林路下手调查，把然后消息暗中托给凌簌，拜托了“

    ”知道了，你一切小心“

    贺林……应该开始行动了吧

    坐在床上看着外面的景色，从阳光灿烂的中午知道夕阳昏黄的傍晚，眼前的大山也就如此静静地陪着我……

    只是在这看似平静的时光之下，暗藏的汹涌又有谁知道。

    凌簌呢？他是否在为我的事情而着急的四处奔走……

    我们的未来呢？是否能够像我所希望的那样明朗灿烂……

    直到晚上，林路才再次出现，出现的那一刻，我竟是怀着庆幸的心情

    ”你现在才过来，没想过老子在这里会饿死吗“

    林路显然又被气到了

    ”你好像忘记了你现在的处境，最好小心点，你现在的命可是在我手上“

    ”在你手上？我可不信，我要是死在你手上，凌箫的任务你不但完不成，凌簌你也不要再见了“

    ”你！算了，来人，先给他送饭过来“

    嘴里边含着饭，边跟林路说话

    ”林路，你是为什么这么喜欢凌簌呢？“

    ”身为一个人质不要跟我说话“

    ”你这个小孩，我这不是吃饭无聊吗，跟我聊聊天又能怎样？“

    不说话，一直不说话

    其实我一直都不觉得林路是个坏人，只不过是心被蒙蔽了而已，被那种几近疯狂的变态的爱给蒙蔽了，看多了这种人，不想再见林路走上那条不回头的路而已……

    ”那你呢？你为什么一直不肯放手“过了很久林路才开口跟我说了第一句话

    ”我啊，没什么，只是觉得凌簌需要我，我就留在他身边了，也想结束我以前的生活“

    ”那是理由吗，那样根本就不是爱吧“

    ”那你觉得什么是爱“

    ”我也不知道，只是记得当初我第一次见到凌簌的时候，是高一“

    有时候话说开了，现实情况可能就不会那么尖锐

    因为人们最没有防备的时候就是回忆往事的时候，那时候的人么沉醉于过去种种感情中，甚至都忘了现实中的自己的伪装会被脱下……

    ”其实小时候是见过凌簌的，只不过后来他们家出了事，就再也没见过“

    ”出了什么事啊？“边问边给自己再喂上一口饭

    ”这你都不知道，当年B市出名的案子，凌氏夫妇跟一个持有炸弹的疯子一起被炸死了，据说是仇杀，从那之后，就再没见过凌簌“

    ”后来呢？“

    ”再见到他，一下子我就被他吸引了，因为那是的凌簌很耀眼，而我则被淹没在那之中。但是后来有一次，凌簌喝醉了之后，我们发生了关系，我也是那时候才发现，我是喜欢凌簌的，喜欢到他说什么我都可以为他去做，但是知道后来他哥哥撞见我们两个，逼凌簌转学，逼我们家破产。但是我从来没怨过凌簌，我知道他不爱我，我还是存有一线希望，希望能够再见到他“

    连林路自己都没发现，自己在回顾那段往事的时候，脸上的表情其实并不是幸福，而是痛苦，那段感情带给他的，从来都不是快乐吧，一厢情愿的爱，一味的付出，换来的结果却是如此……

    ”想过再见凌簌的许多场景，也知道他可能早就跟别人在一起了，但是绝对不是跟你在一起的“

    说这话的时候，林路又恢复刚才的恨恨的表情

    这样的他让我想起一句话：”嫉妒是爱情的姐妹就像恶魔是天使的兄弟“

    ”林路，你知道自己说这话的时候的表情吗，我可看不出你对凌簌的一点爱啊，有的只是你自己想要占有的欲望，以及嫉妒的疯狂“

    事实证明，我应该赶紧吃完最后一点饭的

    林路立即起身，将桌子上的东西全部扫掉，在我还没反应过来的时候，直接甩上来一个巴掌

    ”你知道什么，你这样一个人怎么能待在凌簌身边，我为他付出了多少，他应该是属于我的“

    说着就想再甩我的耳光，只不过，这次不会让他得逞

    牢牢地固定住他的手

    ”好像没人告诉过你，不要随便给别人耳光，后果可是很严重的，你现在的行为就是个疯子“

    松手，直接把他推出几步远

    ”来人啊，把他往死里打“

    ”跟你说这些话的我，就是个笨蛋“

    ”这可是你自己骂的，跟我可没关系“

    ”你们几个还磨蹭什么，打“

    其实说白了，这顿打还不是自己挑起的头……

    只是有些话你不得不说，不说心里不痛快，不说对方也不会明白

    身体上的痛和心里的痛哪一个更加折磨人，我从来都不知道，只是那一下一下，在身体上留下的钝痛，让我几近昏死，只是心里还是有一个声音在喊，会来的，他肯定会来的

    其实这也是我跟自己的一个赌，赌我们的爱到底能否承受住

    在那之前，我会活下来……一定要活下来……

    作者有话要说：更新有木有……

    我很累有木有……

    没人戳很桑心啊……

    小林林啊，放弃吧！！！

◇

    我是否还清醒着……

    这一次好像不会再醒来一样，又看见了爸爸妈妈，梦里的我很开心，很幸福，我们在以前经常去的公园里散步，爸爸为了逗我，把我举得好高好高，但是我却很害怕的只想哭，爸爸把我放下来，妈妈过来埋怨爸爸。

    突然他们都不见了，我也不是在公园里，而是在屋顶上，四处寻找着他们的身影，却看见妈妈站在边缘的地方，对我笑了笑说：”小尔，对不起，要开心的活下去啊“，然后就坠落下去

    我向来都觉得梦是现实的体现，我们经历过的事情都会化为梦中的虚幻重新在我们的脑中呈现……

    只是我又怎能开心的活下去呢……

    挣扎着从这样的梦境中醒来，够了，我不想再感受失去的痛苦

    窗户边站着的背影好像凌簌……是他来接我了吗

    ”凌簌……“

    那人转过身来，不，那不是凌簌，我抱有的什么幻想，在我答应他的条件之前，我应该是出不去的

    ”我不是凌簌，是不是很失望，我说过他不会这么轻易就找到这里的“

    全身都泛着酸痛，连视线都变得模糊，难道事情出了差错吗……

    为什么还不来……

    为什么……

    ”你现在可还不能死，不过也没想到被打成这个样子还能这么快醒来，看来我那些营养剂也不是白给你打了“

    看向自己的胳膊，上面分布的都是细小的针眼，可能是没有处理好的原因，周围泛着发黑的青色……

    看来我已经昏了很长时间了

    ”想好了吗？要不要同意我的条件，要不然下次打进去的我可就不保证是营养剂了，这么久了，我也腻了，大不了就是鱼死网破，我也不会让你留在凌簌身边“

    疯了，真的疯了，他从来都没想过自己的爱是有多么变态

    对啊，每一个身处爱情之中的人又怎会怀疑自己的爱会是伤害，只是在最后结束之时，回想过去的种种，才会明白当初自己犯下的错误……

    ”你说我这么长时间都扛过来了，你打都打过了，我能在现在松口吗？岂不是太没意思了“

    ”陈尔，这是你自找的，你要是不珍惜最后的机会，就不要怕我毁掉你“

    ”我当然不怕，我本身就是一个被毁掉的人“

    假的，都是假的，我当然怕，我一直都坚持着只要能活下去就行的信条，不管遭受什么事情，受到什么歧视或唾骂，但是我还活着，这就好，这就是我存在理由，所有什么事情都不能威胁到我生存的理由

    不过人们总是喜欢用强硬的语言来掩饰自己的弱点，我也不例外，到了这一步，如果横竖都是死，至少不要让人看到最弱小的一面……

    ”来人，把东西拿过来“

    ”林少，这样做不好吧，没办法给凌箫交待啊“

    ”少废话，有什么事情我担着“

    细小的针管里装着的透明的液体，但是却能结束的我的生命……

    ”你别过来，注射这个东西会死人的“

    ”你不是不怕吗？你们几个过来把他按住“

    终究还是没能逃过，挣扎中还是眼睁睁的看着那些液体慢慢的注入体中……

    脑中一闪而过的快感，然后便深深地沉入下去

    就像被潮水慢慢淹没一样，身体也变得轻飘飘，呼吸和心跳也仿佛变得很快，但是奇怪的是自己却感受不到外界的气息……

    可能这就是那些人沉迷其中的原因吧，这样的感觉能够让人忘记了所有的痛苦的往事，但是这样的逃避代价是否太大了

    脑中的意识被慢慢的抽离，眼睛无意识的看向窗户的外面

    灰暗，灰暗，还是灰暗……

    这样的天空，这样的心情……

    这场赌其实我都不怎么确定是否会赢，因为当初我是很确定凌簌能够很快的找到我的，所以面对林路我也有着充足的底气去抵抗，但是这几天过去了，却丝毫没有动静出现……

    甚至于贺林，也没有出现，这些人，我到底该相信哪一个

    静静的回想着我们一直走来的路，却觉得可笑，那些日子，几乎都没有什么印象，留下了你的温暖感受，但是却没有任何回忆，这难道不是天大的讽刺吗？我们其实从来没有经历过这样关乎生死的事情吧，我们说过那样多的情话与承诺，只是从没有机会去检验它……

    你是对我的好奇而爱我，而我又是因为你的温暖而喜欢……这样的爱到底能不能经受住风雨的打击，可能这是最后的机会了……

    如果你还爱我，如果你还希望我陪你走下去……

    请你快来，这是我闭上眼睛之前最后的愿望，来证明我们都没爱错……

    我们曾经在不同的时间地点不同的心境下说过我爱你，只是在许多时候，这样的爱是经不住打磨的，爱情这样的感情，本身就应该承载着我们共同度过的时光，承载着我们给他的重量，这样才会有意义……

    ”林少，不好了，凌二少带着人闯进来了“

    ”怎么回事，别墅周围的人们都干什么去了“

    ”二少爷带的人看样子也是混黑的，估计快要闯进门了“

    ”不能让他上楼，带着他到地下室去，从后面的地道往后山先撤，只要陈尔还在，就还有机会“

    听到凌簌的名字……

    他来了，他终于来了，这场赌我赢了吗？

    疯子，明明你自己也知道没希望了，还要像飞蛾扑火一样，非要到最后才肯承认自己的心……

    用尽最后的力气，喊了一句

    ”凌簌！“

    我赢了，因为喊完之后就看见凌簌闯进了这扇关了我许久的门，不过同时我的脖子上也架上了一把闪着银光的匕首

    宁为玉碎，不为瓦全吗？林路

    ”林路，你到底想怎么样，我千想万想，都没想到，你会和哥哥联手来害小尔“

    ”够了，现在你不是看见了吗，反正事情走到这一步，我也没有什么可顾忌的了，倒不如在你面前把他杀了，让你难过一辈子“

    让凌簌难过一辈子，林路，这就是你对凌簌的爱吗，你爱他，所以你想看他难过一辈子吗……

    但是，林路看来是没有这个机会了，从我看见眼前的血开始，不是我的，而是属于他的，从心脏那个地方不受控制的涌出，很快的染红了他的衣服，染红了身下的地毯……

    而那边，却看见凌簌手中拿着一个小巧的转轮手枪，枪口周围还有刚刚发射后淡淡烟雾

    凌簌，杀了林路

    这本不是我要的结果的，我可以安全的从林路的匕首下逃出来的，林路本可以不必死的，在我眼前死掉……

    我赢了这场赌，凌簌是在乎我的所以能够赶过来救我，甚至杀了林路，但是那把手枪后面的凌簌的表情，为什么那么陌生，甚至是让人心寒

    想起以前的凌簌总会嬉皮笑脸的在我周围耍无赖，明明知道我不喜欢还是会叫我”老婆“，知道我心中每一个柔软的地方，总会让我感动的落下眼泪，只要他在身边我就能会心的笑出来，就能感到他给我的安全

    但是眼前的人，却让我想起了一个人，凌箫，他的大哥……

    那种阴狠，那种冷漠，就像是我就要失去他了一样……

    我们的一生当中总会对某些人和事物产生难以割舍的近乎扭曲的执着，明明知道自己很难得到，却还是拼尽了全部为了那微乎其微的希望……

    这一刻，我甚至后悔了，我如果不那么坚持，是否林路就不会死，如果我能早点看到凌簌的动作，或许我就不会再看见这样血腥的场景……

    林路还温热的的尸体与凌簌那冰冷的眼神似乎在我的原本还算平静的心里投下了一枚炸弹，涟漪难以平复……

    似乎凌簌也看见了我震惊的眼光，放下手中的枪，赶紧走过来，抱住我……

    怀抱还是那么温暖，还是那样的香气，还是那样的心跳，但是好像又有什么不一样了……

    我记得在清醒时说的最后一句话是

    ”你本不用杀了他的“

    而回应我的是

    ”他伤害了你“

    然后就是无尽的黑暗……

    作者有话要说：如果有人对我把林小路同学给写死了感到不满意……

    大家就快来留言吧

    戳啊戳进来

    留啊留个言……

◇

    有些事情，你不经历过你不会明白，不会看透。我们在生活中的每件事情中都学到了一辈子都受用的经验和教训……

    有时候连眼睛看见的东西都不能相信，因为我们看得到的表面，却看不到内心……

    与你，便是如此，我离你越来越近，但是却感觉越来越不认识你，甚至于心的距离越来越远……

    这是我第一次对我的爱产生怀疑，我对于你的疑问越来越多，导火索也自然是因为林路的死，我要怎样看你，才能真正了解你……

    ”小尔，你醒了吗？不能说话是不是，你要是难受就点点头好吗？“

    事实上，我是最讨厌医院的一个人，却不得不一次又一次的在这个充斥着死亡气息的地方奉献出我的时间……

    我记得，之前我是被注射了海洛因吧

    努力扭过头看见身上插着的管子，旁边的心电仪，呼吸着脸上的氧气罩所带来的气体，我就知道这次的剂量还真是不少，没有要了我的命真是该去烧香拜佛了……

    在那样鱼龙混杂的地方呆了这么长的时间，虽然不能说从不接触毒品，但是至少也只限于一些软毒品，没什么大的伤害。但是却看见过那些人真的吸食或注射海洛因，而且也有人因此中毒甚至死亡，所以我都一直避免与此接触

    不过到了最后，自己还是免不掉要一尝海洛因沉沦的滋味……

    张开嘴想要说话，但看见凌簌的一刹那，我却突然不想说了，甚至于不想看见他一直在我旁边陪着我，或许我还是接受不了我一直接受的凌簌会如此镇静的杀死一个人，即使是为了救我

    ”小尔，你想说话吗？“

    摇摇头，示意他我还是很累，想要再睡一会

    ”知道了，你休息一会吧，只要你醒过来就行“

    闭上眼睛，想到的还是那天的事情，还是林路最后倒在血泊中的尸体，他的眼睛还看着我，带着怨恨，好像是在控诉我的存在是让他承受这一切不幸的原因

    挥不掉的内疚……却又想不透，为什么要对一个伤害我的人内疚，或许是他那份对凌簌同样深刻的爱吧……

    即使是扭曲的，但是既然他都已经逝去，至少要承认他为这份爱所牺牲的所有东西，哪怕是生命……

    对于死亡这件事情，从开始看见妈妈自杀时对死亡的恐惧，到后来对于死亡的麻木不仁，再到现在的内疚……我不知道自己的感情到底是为什么在产生变化

    可能是因为对妈妈的感情太深厚，以至于失去这样的感情我几乎都没有了生存下去的意义；而对于别人，与我毫不相干，便不会有过多感情，也就能做到冷眼旁观，有时候甚至能够再嘲讽的说出几句话；林路的话，内疚可能就是他完全是因为我而死的吧

    其实我是真的累了，想起这短短的几天发生的事情，我就不想醒来，想把他们从我的记忆中全部抹去，只想在自己的世界里永远的待下去……

    随着一个人消失的，是否有他的爱，还是说，他的爱还是以某种我们看不见的形式存在于这个世界，萦绕在我们心里

    当我再次睁开眼睛的时候，我告诉自己，现在就是面对一切的时候了

    现实亦是如此，一醒来就看见他们凌家兄弟在那里可能就是我要面对的现状了

    ”哥，你已经把小尔逼到这样的地步了，你到底还想怎么样“

    ”小簌，我只是觉得像他这样的人没有办法一直跟你在一起，他这个人曾经是MB，既然有过这样的过去，就不可能轻易地改变他内心的肮脏“

    ”这件事我是知道的，但是小尔在遇见我之后就再也没有接过客了，只有我知道小尔为我付出了多少“

    他们两个都没有发现我已经醒过来了，我默默地看着凌簌缓慢的坐在沙发上，静静地冲着凌箫说话

    ”哥，你知道吗，我其实一直都不相信有命运这样的东西存在，因为如果真的有，为什么他会安排我这样的人生，小尔的过去不好，但是我的就一定清白吗？不是的，哥，你明明知道爸妈是怎么死的，是我害死的，如果我没有杀了王烨，如果我没有奢求那么多，爸妈就根本不会死，不会的……“

    压抑的语调中透露出的是他内心最痛苦的挣扎，这是我能肯定的

    ”小簌，我早就说过，那件事情跟你没关系，你为什么还要这样自责，为什么不跟我说你心里的难过“

    ”哥，不是我不说，只是我也不愿意承认是我害死我爸妈而已……很过分吧。只是后来，我很庆幸的是我能遇见小尔，我曾经告诉过你我对小尔的感觉，这种感情在我再次遇见他之后真的越来越深，其实我介意过他的身份，但是还是放不了手，他跟我在一起之后，放弃了他原有的生活，原有的交际圈，原有的朋友，将他剩下的唯一东西交给了我，那就是他自己，这就是他对我的意义，他让我觉得那些年缺失的空白正一点一点的被填补起来。“

    ”哥，你知道那种感觉吗？看到小尔受伤害，自己的身上也会受到相应的疼痛，甚至更加深刻，所以当小尔被抓走的时候，我觉得我有可能再也碰不到眼前这个人的时候，就像硬生生的从心上扯下一块肉一样，伴着血液喷涌而出的不只是痛还有那种彻骨的绝望“

    ”那个时候我才下定决心，我一定要保护小尔，不惜一切，哪怕是让着双手再沾染鲜血，哪怕是牺牲掉我自己也在所不惜，而那些伤害过的人，不论是谁，哪怕是你，我也不会手下留情“

    所以你才会伤害林路吗？凌簌……所以我该原谅你吗，我该原谅我自己吗？

    ”也就是说，我要是再敢动这个躺在床上已经一个星期都没醒来的人，你就能来对付我？小簌？“

    我已经睡了一个星期吗

    ”不是再次，而是这次，我告诉你凌箫，我凌簌从今天起跟你没有任何关系，我们各走各的路，只希望你不要再来打扰我的生活“

    这句话凌簌说的坚定决绝，以至于很多年后我想起这个场景的时候，都会无比的感动，虽然因为我让他们两兄弟近乎决裂，但是那也是我第一次觉得凌簌的爱在我这里得到了升华，而我的爱，也能够真正的托付给他

    ”好，我知道了“

    凌箫竟出人意料的把态度软了下来，那镜片背后流淌的是害怕失去凌簌的悲伤

    ”我也不会跟你断绝关系，我保证不会再来打扰你的生活，以后C城的全面业务就交给你管，既然你说，要保护他，那么就拿出点跟以前不一样的魄力出来，我走了“

    感觉凌箫转身的刹那，那样骄傲的背影也有一丝落寞，他们兄弟本是如此亲密，只因为我……闹到现在这般

    ”小尔，你快醒醒吧，从你上次醒过来，我都多久没跟你说过话了，你就这么不想看见我吗“

    凌簌看着门口凌箫走出去的方向，对着空气说话

    ”你看，我都把我哥气走了，他从来没有露出过这样哀伤的表情，甚至在爸妈的葬礼上都没有，可能这次他是对我真的伤心了吧“

    又懊恼的低下了头

    我想用我最动听的声音安慰他，但是很长时间没有说话，又缺乏水的滋润，一开口竟是沙哑至极的声音，而且是从呼吸罩里传出来的……

    ”凌簌，我爱你“

    我是我现在唯一能对他的说的话，林路的死我可以释怀，你当时的冷漠我可以忘记，因为我忘记了，这些所有事情的原因是你爱我……

    凌簌回过头来，惊奇的看着睁着眼睛的我

    ”小尔，你说什么？“

    ”凌簌，我爱你“

    凌簌大步走过来，握住我的手，看着还在呼吸罩下的我的脸，把脸埋在我手里，感受到他脸上的湿润的液体，我的泪水也无声落下……

    有人说：”两个人一起哭泣的时候，才第一次感受到彼此是多么的相爱“

    此刻的我们便是如此……

    爱情何时来，又何时走，我们怎么相遇，又怎样别离。

    在我们的爱情中有太多太多的疑问，甚至多到让我自己对你的感情产生疑问，但是后来我发现，原来你在这场感情中有着和我相同的感受的时候，我便能确认这样的感情，能够被叫□情

    渴望你在身边，渴望你的关怀，渴望你的真心付出，渴望你的信任……

    作者有话要说：我觉得应该说明一下我的更新时间

    每周的周日到周四

    周五周六歇一会哟

    但是还是多戳戳哟

    我也希望他们能够幸福……

◇

    如果能够永远这样走下去，我愿意付出我的所有，只是命运总是不从心愿……

    身体一点一点的好起来，凌簌和我也恢复原来的状态，只是我们都绝口不提那件事情，我们都清楚，在这件事情中，看似是和平结束，但是我们都失去了一些东西，比如他的亲情，比如我的信任……

    并不是说不再信任凌簌了，只是毕竟经过这样的事情之后，对他的心我更加了解，看到了不一样的他，心中还是会有隔阂，却不影响对他的爱……

    同样的，我们也获得了更多，那就是我们之间更加深厚的羁绊……

    不过心里却越发的慌张起来，因为在这件事情中，我一直都担心的人始终没有出现――贺林

    ”凌簌，我问你啊，你是怎么找到我的啊？“

    嘴里吃着他削好的苹果，嘟囔不清的说道

    ”我刚开始的时候，完全没有头绪，找哥哥帮忙的时候，他居然直接拒绝了，那是我就在想可能是他搞的鬼“

    ”然后呢？“

    ”后来很奇怪的就是，有一个人一直给我发短信，告诉他调查的线索，但是我打过去就没人接，调查这个号码也没有任何结果“

    ”是吗“

    看来还是贺林，时间耗费的长可能也是凌箫把信息封锁的太严……

    不过，为什么他到现在都不敢现身，是怕凌簌吗……

    到了现在，我有些话是该跟他说清楚了

    ”知道救你的那天，我其实都已经急得不行了，找了那么长时间还是不行，他就正好发短信告诉我你的具体消息，还让我多带点身手好的人去救你。后来的事情你就知道了“

    ”小尔，你能想出这个人是谁吗？“

    ”不知道啊，你要是让我说出我得罪的人，我还有可能说出来，我还真没想过有人会为了救我费这么大的劲，你知道的，龙阳街上多少人都巴不得我早点死“

    ”别想了，现在平安就行，我回头再查查看，来，再吃一片水果“

    我该怎么跟凌簌说，告诉他其实我在之前就早有准备？告诉他我和贺林早就有联系？告诉他他觉得那个伤害我最大的人其实就是救我的那个恩人？告诉他，从开始我就知道自己有危险而不通知他，一直瞒到现在？

    不可能，既然说了一个谎，就要撒另一个谎甚至更多的去圆这个谎，这个道理，我是懂的

    既然事情过去了，倒不如让凌簌永远都不知道这件事的存在，与其说实话伤了他，我更愿意说谎让他开心……

    住院后的一星期后，勇哥过来看我了，只是这次他可能也没办法再用平常的心态看我了，因为他明显的是知道了林路的死亡消息了……

    而这件事情他可能也知道了

    ”小尔，我来看你了，你没事吧“

    ”嗯，没事，快坐吧“

    但是看见勇哥尴尬的表情，我就知道了原因

    ”凌簌，你先出去一下吧，下去买点虾饺回来吧，我想吃了“

    毕竟还是相互了解的，凌簌什么都没说就出去了

    ”小尔，这件事情我听说了，今天我来就就是看看你的身体怎么样？还有能不能求你件事情？“

    ”勇哥，我觉得我们之间用不着说求这个字“

    ”是啊……“勇哥感叹了一下，接着说

    ”小尔，咱们也认识这么长时间了，这次我就开门见山了，请你让凌簌放开老板，放过酒吧“

    ”怎么回事？跟老板和酒吧有什么关系“

    ”事实上，五若帮能够很快的和林路在一起，是老板在中间的关系，这也是我在后来才知道的，你们具体之间的恩怨我不想了解，我也没有资格插手，只是我在酒吧呆了这么长时间，里面的每一个员工都对酒吧有感情了，实在不想看到现在的情况“

    可能老板也不是故意的吧，我了解他，我知道他只是一个胆小的人，做这样的事也多半和凌箫有关系吧

    ”勇哥，我知道了，这件事我会办妥，酒吧不会有事的“

    明白勇哥的心情，我也在那个地方呆过了五年的时间，即使中间的过程并不快乐，亦或是掺杂着些许的苦涩，但是还不想毁掉它……

    ”是吗，那就好，那就好“

    ”勇哥，林路的葬礼办了吗？“

    ……

    ”我还以为你不会再提这个人了“

    ”我至少不会跟一个已经死去的人计较“

    ”他的葬礼就在后天，因为这件事情涉及到毒品还有枪杀，所以就办的慢了“

    ”是吗……我知道了“

    ”对了，我今天来还有一件事情，有个人让我带他过来见你“

    是贺林……肯定是他，他没办法正大光明的过来看我，才会通过这个方法吗？

    看向房间的门口，贺林，果然在那里站着，脸上有着说不出得哀伤和疲惫……

    这些天，他也并不好过吧

    勇哥很会看时机的走出房间，帮我们把门关上……

    ”小尔，什么都别说，让我就这样抱着你，你还活着，真好“

    能够感受到他的温热的呼吸在我耳边，湿润的感觉慢慢透过衣服的布料渗进来……

    再也没有以前那样反感的反应，现在对这个人，我更多的是感激吧……

    ”小尔，对不起，是我动作太慢了，要是我能够更快一点，你就不用受这样的罪了“

    或许残忍，但是是时候断绝贺林的所有希望了……

    否则，于他于我都会更加痛苦

    看着贺林松开我，脸上还能看到刚才的泪痕，狠下心开口

    ”贺林，你知道我一直在利用你吧“

    贺林的身体很显然的僵硬了一下，但很快又恢复了正常

    ”我是知道的“

    ”那为什么还要这样呢？我不值得的，而且我身边有他“

    而他，我们都清楚，是凌簌

    ”小尔，我知道这可能是我们最后一次见面了，所以有些话，我还是要说出来“

    今生，我只想向你看，保护你……

    ”从那一天你从我那里出来之后，我其实都知道，你只是想要通过我来隐瞒你的危险，不让凌簌知道而已，但是我心甘情愿……我最初与你的那几年，我的目标一直都是，保护你不受伤害，只是到头来我却伤你最深，我一直想让你能够重新的笑出来，结果却让你陷入绝望…“

    ”所以，现在我想弥补，弥补当时的过错。不，不仅仅是弥补，我在你走之后发现自己的心，第一次清楚那种感情是爱情，只是当我想用真挚的爱情去弥补你时，你的身边已经有凌簌了“

    ”看到你身边能够有一个让你笑的人，我就清楚我没有机会，只是今天我要说的是，今生，我只想向你看，不管你的周围是否有他，我的所有目标都只是为了保护你，只要你需要……“

    ”你又何必这样，痛苦的只会是自己，我不是能让你如此的那个人，守护我只会让你生活的不快乐“我真的不想让贺林以后都这样生活，我，真的不值得……

    ”这就是我自己的问题，不管别人觉得是否值得，这是需要我自己判断的事情“

    我其实从没想过身边会有这样的一个男人，能够为了我做到如此，即使很清楚我是在利用它，即使很清楚这样的情感不会有回报

    ”小尔，我明天就要回B城了，今天来就是跟你道别的，我在这里呆的时间够长了，虽然以后有凌簌来陪着你，但是我的感情不会变，只要你有危险，相信我，我会在你身边“

    他俯身吻上我的唇，但是我不想推开面前的这个人，这个吻中没有任何□的成分，有的只是他那份真挚的感情，只是我却拿不出什么东西与他回应……

    ”小尔，不要忘记我“

    看着贺林又消失在门口，我甚至不敢去想象他背对着我的表情，是否痛苦，是否难过，是否有眼泪滑落

    我和他都处于爱情之中，只是我的感情世界是两个人的，而他却注定孤单的在这份感情中黯然神伤

    其实有些话我是很想对他说的，我想说，如果当初是他先找到的我；如果当初是他先给的我温暖；再如果当初不是他在酒后如此对待我，让我绝望，现在陪在我身边的绝对会是他……

    我很清楚我自己，给我温暖的人会是我最终选择的人……

    只是我却没办法开口安慰他，因为这样的话，并不是安慰，而是伤害，只是再次提醒了他过去犯下的错，只是再次嘲讽了他现在的悲伤而已……

    我们的人生中没有那么多如果，与其有时间后悔过去，我宁愿将我全部的力气都用来改变未来的不幸上，因为至少在未来的未来，我不会后悔……

    作者有话要说：有木有人认为这篇文快要完结了

    那你们就错了

    这只是前戏~高 潮才要开始啊

    好邪恶的说法

◇五年之战：尾声

    再次站在阳光下，是在林路的葬礼上，对于我要来参加葬礼的事情，凌簌并没有反对，他知道我内心会有心结……

    ”小尔，你去吧，我在公墓的门口等你，这个场合，我实在没办法去见林家夫妇，自己一个人要小心“

    ”知道了，放心吧“

    事实上，我在进了公墓后，只是躲在一个相对隐蔽的位置看着林路的骨灰被安放在那个事先挖好的洞里，后来封墓，墓碑上写的是

    爱子――林路

    曾经鲜活的生命，就如此的消失了，他的父母抑制不住掉着眼泪，这样的场景，论谁看了，心里都会不忍……

    林家在C城认识的人实在不多，而且也不是以前那样高贵的家庭，所以除了勇哥还有几个酒吧的朋友，就没剩下什么人了，林路就是再讨厌我，看来他还是跟勇哥他们相处的不错吧，这样也好，至少不会连葬礼那么孤单

    等到所有的人都走完了，我才走出来，站在他的墓碑前，盯着上面的名字一动不动

    ”我说过的，凌簌不会喜欢你的，为什么还要这么傻，为什么还要为了这份无望的爱情连自己都牺牲啊“

    这是我一直想对林路说的话，为什么要为这样没有回报的感情一直付出，你是这样，贺林也是这样，你为了凌簌做到丢掉性命，贺林为了我放弃未来，为什么，为什么要这样让我内疚……

    想着想着，眼泪就不争气的掉下来

    ”林路，原谅我，我是一个自私的人，我对凌簌无法放手，就像你一样，我要陪在他的身边，只要他还爱我，还需要我……我没想过要你丢掉性命，只是事情永远都不在我们的掌控范围内……“

    ”对不起……“

    我不想再看见死亡，对于林路的愧疚可能有一天终会烟消云散，但是我仍会记得这样的一个人，为了他的感情，付出了最惨痛的代价……

    ”小尔“

    凌簌的声音把我唤回现实

    ”他们都走了，你怎么还在这里，这里阴凉，你刚出院，不要勉强“

    ”凌簌“

    ”嗯？“

    ”你说我们会获得幸福吗？“

    ”……“

    ”你说我们背负了这么多别人的感情，我们能带着这些包袱走到最后吗？“

    ”这个回答我只能在我生命的尽头再回答你，因为那时候你一定在我的身边“

    我们磕磕绊绊走过这样短暂的时光，但是你却仍愿意将未来许给我，这就足够了，今后让我穿越风雨的勇气……

    我们要幸福，要把他们寄托在我们身上的爱情变成幸福……

    牵着凌簌的手，感受从手心传来的温暖，但却觉得这就像是第一次握住眼前人的手一般，那样坚定地相信着他所承诺给我的未来，还有他所付出的爱和努力……

    这是我们两个都相信彼此的时刻……

    司汤达说过：”爱情带来的最大的幸福，就是第一次握住爱人的手“

    抬头看向前方的天空，依旧是一片灰暗，但至少你在身边，我能够期盼云雾散开的一天……

    此生，向你看，我，全部的身心都交给你……

    作者有话要说：我说过了，这不是完结……

    这只是卷一的尾声，下一卷就要开始啦

    相信我这个后妈……

    这只是过渡……

    他们还要接受考验……

    点击率！！！好吧…我暴走了……

◇

    从我所站的位置向下看，你能够发现那些几乎看不见身影的人们在疲惫的移动着，轻轨在远方快速的行进着，上面载着的人们也在为了生活而奔走着……

    而我，就如此轻易地站在他们一直想要的位置看着放弃一切的他们慢慢爬上来，然后再深深的坠下深渊……

    人们，最终还是要回归黑暗……

    ”小尔，在看什么？“

    凌簌从后面抱住我，他知道我很喜欢这个姿势，这样可以让我感受到他从他心脏传来的跳动的力度，给我强烈的安全感……

    但是……

    ”凌总裁，现在是上班时间，请你把手放开好吗？“

    ”不，我就不放，我还想做些更加少儿不宜的事情呢“

    ”赶紧滚开，一会就得开会了“

    推开他的魔爪，把他推到离我足够远的地方，但是他却拿着小动物受伤的眼神看我……

    到底是为什么事情会变成现在这个样子，其实来我自己都想不通

    一个月以前……

    ”小尔，你跟我一起去上班吧“

    ”不要“

    ”为什么？一直跟我在一起不好吗？“

    ”不是了，我就算去了也帮不到你，待在家里就好了“

    我对自己有多少实力还是很清楚的，以我现在的水平，就是去了凌簌的公司，也就做一个端茶倒水的工作，说不定还得看别人的脸色，要是让别人知道我和凌簌的关系，说不定会说的更加难听……

    ”不行，我不能让你待在家里，万一再出现上次的事情怎么办，放你一个人在家里不安全“

    ”有什么不安全的，你哥也说了不找咱们两个的事情，谁还能害我不成，哪有那么多事情，赶紧滚去上你的班“

    ”不行不行……“

    事实上，对于凌簌我最受不了的就是他的撒娇战术，明明是个大男人，非要在我面前装柔弱，总让人觉得是我欺负了他，结果只有他自己知道，我才是被”欺负“的那一个

    后面的事情就顺理成章了，拗不过眼前的这个人，还是跟着他进了公司，才惊奇的发现，他居然都给我安排好了办公室，跟他的办公室挨着，准确的说我们两个的办公室其实是通着的，都在凌氏电子大厦的顶层……

    而我的名片都有了……

    陈尔总裁特助

    我就变成了空降到他们公司的一个待遇最好的特助，议论声当然会有，只不过都被这个霸道的男人挡在了身后……

    门口的敲门声把我们两个僵持的状态给打破了，进门的是凌簌真正的特助，丁怡，这个女人从来没有对我的到来说过什么不满的话，而且也不在背后议论我，但是她也从没给过我一个好脸色……

    凌簌说她早就知道我们两个的关系，只是从不乱说而已，所以这也是凌簌一直重用她的原因

    丁怡是用来解决凌簌事业上的问题的，而我是用来解决凌簌生活上的问题的……这是凌簌亲口说的话

    他这句话的报应就是，被我狠狠暴打了一顿后，赶到客厅睡了一星期……

    ”总裁，这是一会儿要开会的资料，您先过目一下“

    丁怡还是面无表情，但是精致的妆容并没有遮住这个女人脸上的疲惫，她能够做到这个位置并且一直做得很好不给人留下诟病，应该是花费了很大的精力和时间吧……

    ”知道了，你放在桌子上吧，对了，你一会把技术部这次想要开发新产品的策划案拿过来，我要具体看一看“

    ”好的“

    在凌簌说到工作的时候，我总是看向窗外，因为我觉得那样的凌簌离我太远，我不喜欢任何让我感到陌生的感觉……

    对于这样假装精英白领的生活我已经厌倦了，我每次都像一个小丑一样混在不属于我的地方，把自己的外表包装的很是高贵，甚至于让人看了心生羡慕，但是只有我自己知道，心里的那个地方，是无论如何都无法融入这样的社会，这样的生活的……

    甚至有很多时候，我都很怀念，当时在酒吧驻唱的时候，在那个阴暗的角落里，唱着自己的孤独……

    那才是我的生活

    ”小尔，走，该去会议室了“

    ”啊？哦……凌簌？“

    ”嗯？“

    ”今天我能不去吗，这个会我参不参与无所谓的“

    其实每一个会我参与与否都是一样的，我没办法说出自己的任何意见，还要承受那些主管们鄙视的眼神，就像看着一个异类一样……

    ”怎么了？不舒服吗？“

    ”嗯……我不舒服，我先去休息室里呆一会儿好吗？“

    我说谎了…我答应过自己不会再对他说谎的

    ”怎么这么突然，要不要叫医生来？“

    ”不用了，我躺一会儿就行了，你快去开会吧，不要让主管们等你“

    犹豫了半天之后，凌簌终于走出办公室……

    眼中还有些许担心，让我心中的愧疚又深了一点……

    走出凌氏的大楼，抬头看了一眼天空，还是觉得这样离天空远远的感觉最好，离得太近，总觉得会坠落……

    扯下几乎快要束缚呼吸的领带，把这件可能会花费别人数月工资的西服脱下来，搭在肩上，漫无目的的在路上走着……

    大口的往肺里吸入空气，觉得这空气中的浑浊甚是好闻，几乎都要让我感动的落下眼泪，那栋大楼里混杂着各种高档香水的味道，看来真的不适合我……

    走出这片精英汇集的地方，更加觉得外面这种普通平凡的生活才是属于我的……

    菜市场里的小贩们还在叫卖，有些大妈为了几毛钱的零头在跟那些人争执着，那边有人的自行车被前面的三轮车当了道路……

    从各处都传来嘈杂的声音，但是我却觉得这样的声音才能证明我活着

    我一直都向往着能够跟凌簌一起生活，没有人烦扰，没有人反对，只是如今，这一天已经到了，但是我为什么又会害怕

    我们在那些风雨和危险当中，获得了属于我们爱情的坚韧，但是在平常的世界中，却不知道该如何生活了

    爱情总是能够闯过命运安排的荆棘坎坷，但是最后总是败给最平凡的生活……

    于是人们总是说这样一句话：我们赢过了命运，却输给了时间……

    时间磨去了爱情最开始的激情，最终让它变得无趣，甚至于厌烦，但是我始终都觉得，时间带走的这些东西的同时也给我留下了什么启示，让我们这艰辛的爱情不会结束……

    只是我还在寻找……

    自己都不知道为什么又会回到龙阳街……

    从上次的事情后，我就再也没有回过这里，只是听说酒吧的老板换了，新老板就是勇哥，而最后一次见到勇哥，还是在林路的葬礼上……

    强迫自己不去回想当时的事情，推开酒吧的大门

    空空荡荡的，还是老样子，但是细节还是变了很多，里面只有几个人在收拾桌子，看到了勇哥在吧台认真地擦杯子，笑了笑，径直的朝那里走过去

    ”老板，给我来杯tomorrow“

    ”不好意思，我们白天不营业，晚上七点以后开张“

    勇哥连头都没抬就甩出来这句话

    ”当了老板，就是不一样了啊“

    这会才看向我的勇哥，显然激动了起来

    ”你小子还知道来啊“

    站在吧台后面的人还重重的拍了一下我的肩膀

    ”怎么都不能忘了这里啊，最近生意怎么样？“

    ”挺好的“

    ”那就行~怎么样？宋老板，先给我上杯酒如何“

    我扛在肩上的西服随手一甩，决定今天要不醉不归，那些纠缠不清的答案就留在明天再寻找吧

    ”大白天就喝tomorrow，你碰上什么烦心事了吗？“

    ”没有啊，我高兴地不得了，赶紧调酒去啊“

    其实勇哥又怎会看不出来，连我自己都感觉到，脸上的肌肉那不是在笑啊……

    只是相处这么多年，他又怎会看不出我的心思，只是不挑明罢了

    一份绝对伏特加，一份朗姆酒，一份龙舌兰酒，一份白兰地，一份金酒，一份威士忌，混合均匀。

    这就是tomorrow，只要你一口干掉，等你知道为什么，已经是明天了

    有时候，面对有些事实，逃避看起来还是很有效的

    不是我不相信你，只是我觉得你的世界离我太遥远，以前我觉得爱情可以连接我们的一切。我把你当做我世界的唯一，可当我在离你最近的地方看你的时候，我却发现，我们两个的世界离得远比我想象中的要更远，甚至是平行，而你的世界，我并不是唯一……

    所以我想逃避，我很害怕有一天，我们的世界如果真的没有了交集，那份爱情还能否坚持下去……

    喝下一杯又一杯酒，任凭那种火辣从喉咙烧到胃里，任凭酒精侵占我的意识

    忘记了还放在西服口袋里手机的那一边有一个焦急的男人不停的寻找……

    你让我一直相信，而我却以为怀疑，一切的原因都只是因为，你太相信命运，而我太怀疑生活

    你认为命运会一直让我们在一起克服所有困难，而我则怀疑生活终会夺走我们所有爱情的感觉……

    作者有话要说：我这算是回归了……

    在这篇文被审查了大半个月之后……

    我把第二卷发表了~虽然前面还是有几个章节没办法看，但是已经很好了……

    我快要考试了，所以我的文章会往下写，但没办法即时发表，大家可以攒一攒

    但是只要我有时间，就会滚上了更新

    表打我……

◇

    人类就是这样不懂得满足的动物，明明身在幸福之中，却非觉得自己是世界上最不幸的人。

    ”我说小尔，你都喝了这么多了，你到底怎么了？“

    ”勇哥，你说，我这个人是不是特别没劲“

    ”啊？怎么会突然这么想“

    ”我就觉得吧，我这人特别没劲，你说我好不容易能跟凌簌在一块儿了，我怎么还觉得不够呢，我现在感觉一点都不好“

    这是事实，我内心的失落总是源于凌簌总是能够带给我他新的一面，然后让我看到了我们之间的差距

    ”小尔，哥认识你五年多了，第一次见你这么低落的时候，你是觉得现在跟他在一起不快乐吗？“

    ”勇哥，你知道那种感觉吗？我觉得能像现在一样在他身边呆着，一直都看着他是一件特别幸福的事情，只是我离他越近，离幸福越近，就越发现，其实凌簌有很多面是我没见过的，工作的凌簌，发脾气的凌簌，都离我好远，我原以为凌簌爱我，那么我就是他的全部，因为对我来说，他就是我的全部，但是事实上，我只是他生活中很小的一部分。所以，现在的我很不满足，不，其实不是不满足，就是害怕而已，害怕眼前的这个人总有一天会离我远去，然后我就会一无所有“

    我自己都不明白我这些话是跟谁的说的，我应该把这些忧虑告诉凌簌的，结果却是我一个人喝着闷酒，然后对着别人自说自话

    ”他们生活的世界离我太远了，如果我从没踏进过那栋大楼或许我也不会想那么多，我永远都不能像他们一样生活，对我来说，那样的生活是痛苦，就像他们觉得我一个只有高中学历的人打扮的很好混进他们的圈子就是一个笑话一样“

    ”小尔，这些话，你为什么不跟凌簌说，这样才有可能解决不是吗“

    ”我怎么跟他说，每次看见他期待的眼神，我就没办法拒绝，他只要想要的事情，只要我能办到，我一定会去做，我对他是没有办法拒绝的。而且，我不想让他觉得我是一个…是一个无理取闹的人“

    我好像是自己走进了一个怪圈，怎么走也走不出来，心中那种不安，那种患得患失感觉随着时间的消逝反而更加深厚，我试着去相信周围的事物，但是我却不相信我自己，所以一直都走不出去，我觉得现在的我不是陈尔……

    我很讨厌这样不相信自己，不相信凌簌的我，只是现在的生活让我一点真实感都没有，如同假象一般……

    扭头看向驻唱时表演的舞台，想起了以前没有这些事情的日子，在台上唱着歌，却觉得是最惬意的事情……

    ”勇哥，我能上去唱歌吗？“

    勇哥惊讶的看了我一眼，然后笑了一下说

    ”那个舞台本来就是你的“

    还是那台琴，还是那个话筒……

    只是变的是什么，我不知道，所以才会不安，才会难过……

    我寻寻觅觅

    却总是一直遇到

    形形色色的错误对象

    如今我的爱情幻梦

    正凝视着你的双眼

    在醉醺醺的状态中唱起这首歌，好像才发现里面有这样一段

    ”如今，我的爱情幻梦，正凝视着你的双眼“

    那么我现在看见的这个站在我眼前的人，就是我的爱情幻梦吗？

    ”凌簌，你来了“

    我喝的好像真不少，要不怎么会感到天旋地转的呢？但是我心中还是清楚地，有些话是应该跟他说的

    ”打电话为什么不接，我找了很长时间“凌簌现在就是这样，有时会冷静的让你害怕，其实他是真的很着急

    ”呐，凌簌，我跟你说一件事啊“你过来，我在你耳朵边说

    凌簌把耳朵凑过来，我看见他软软的耳垂，使劲的咬上去，像是想把心里的不痛快发泄出来一样，就是不松口。但是凌簌只是痛的吸了一口气，并没有推开我

    ”小尔，有什么话咱们回去说好吗？别在这里给人家添麻烦“

    勇哥也在这里凑热闹

    ”是啊是啊，你们两个内部矛盾，内部解决，赶快带走，喝了我多少酒了“

    就知道他这个人在关键时刻派不上用场

    松开嘴，瞪了他们一眼，晃晃悠悠的往外走，凌簌赶紧凑上来

    酒，是一个好东西，我一直都是这样认为的……

    不开心的事情，通过酒精的麻醉就不会那么难过，而且，你可以不顾后果的把所有心里都说出来

    比如现在正在浴缸里冲凉水的我就是这样的情况

    早上心中那种不安和不满明显的减弱了很多，而且，我的话很多……

    ”小尔，你别冲凉水啊，容易着凉“

    ”要你管“

    凌簌从卧室拿来换洗的衣服，看了我一下

    ”小尔，你好歹把衣服脱了之后在进浴缸好不好“

    ”要你管“

    ”怎么一直都是这一句……“

    ”凌簌！“

    ”啊“

    ”我讨厌你“

    后来每次想到那天晚上的事情，我都带着很奸邪的微笑，因为那天晚上，我不仅把心中所有的不安怀疑都解除了，还跟凌簌达成了他最不愿意的条约

    ”小尔，你别喝多了就拿我撒气啊，我没招你吧“

    ”你怎么没招我，你就是招我了，我不想去你们公司，你非让我去，我在那个地方待得不舒服你知道吗？你在的时候别人不敢说，但是你知道背后说话才是最伤人的吗？“

    ”小尔，他们说什么了，我明天收拾他们去“

    ”你就是不明白是吧，不是他们的原因，是我自己，我根本就不是那个世界的人，我没办法每天穿西装打领带的走进你们公司，那样的环境我害怕，每个人都跟戴着面具一样……“

    ”小尔，我不是为了你着想吗？我只是想让你待在我身边，才不会再出现上次林路那件事情啊“

    ”就是你啊……我觉得我现在一点也不认识你，你在公司里就像另一个人一样，你的世界有很多面，留给我的只有一点点，我知道自己贪心，但是我会难过，我希望你的全部都是我的，要不然我会害怕，我会胡思乱想，因为我的世界只有你啊“

    可能是水汽的原因吧，眼睛前面一片模糊，勇哥说得对，有些事情是该说给凌簌听，我的想法，我的心情，如果我不说，可能这种忧郁，这种怀疑和担心会硬生生的将我们两个越拉越远……

    ”我知道这样的自己很讨厌，不应该不相信你，但是你的世界里实在是拥有太多的东西，亲人，事业，朋友……而我却什么也没有。我很想努力的进入你的世界，但是我却发现那个地方是我这辈子都没办法抵达的，所以我不安，总觉得你会走，从我身边消失，而且当我们生活的越平静这种感觉就越重“

    其实说到最后，连我自己都忘了该怎么跟他表达

    就像很多情侣一样，一旦彼此面对面，就像丧失了语言能力一样，会说的话没有多少，只剩下了对彼此的牢骚埋怨…

    还有数不清的”我爱你“和”对不起“

    ”小尔……那明天开始你不用陪我去上班好不好，但是请不要再说刚才的话了。从开始到现在，我的世界也都只有你，他们看到的才是我的一面，以后只要是你想的事情，只要告诉我就好了，不要一个人放在心里，于你于我都没办法承受“

    记得当时凌簌的声音越来越小，到了后面似乎都听不到了，我才突然想到了答案

    时间磨去爱情最初的激情过后还给我留下了什么

    我好像一直都忽略了一件事，那就是不管它带走什么，我身边的这个人他没有带走，也就是哪怕时间把当初所有的感觉都在走，只要身边的人还愿意陪着你，那么这份感情就还不会消失

    而我，虽无法进入那样的社会，却不代表进不去的他的世界，因为他说，我就是他的世界……

    每一个身处爱情中的人，都不会在怀有真正的理性，爱情这种感情的存在就是想让我们在有生之年尝试一下不考虑任何后果，单纯的靠激情与勇气而去行动

    如果一个人一直都理性的生活，即使他的人生再辉煌灿烂，终究还是悲哀，他的所有冲动与想法可能早就不知道为了哪个现实而被埋葬了

    作者有话要说：我以爬行速度缓慢更新着……

    承诺…过年前全部完结…

    但是至少要等到我考完试，考试真的很苦逼…

    要预习啊有没

    保佑我吧~我的帅哥们

◇

    那晚喝得烂醉，但是该说的说了，该做的做了……

    我不再去凌氏电子当什么总裁助理，我觉得我不在他身边的话，说不定他工作的效率会更高。但是我也不会安心在家当什么凌簌说的”家庭主夫“，那晚达成的他认为最不平等的条件就是我可以回酒吧唱歌。

    事实上，我觉得他还是一直介意我的过去，太过复杂，太过肮脏，但是他总是不提，所以我们之间的默契就是对过去的事情绝口不提。现在可好，重回酒吧，对他而言，就是把我送回过去

    ”小尔，你能不能不要回去酒吧唱歌啊“

    我就知道他得耍赖

    ”我说你别每次这么孩子气好不好，明明是你自己答应我的“

    ”我那不是安慰你的情绪嘛，谁知道你会因为去凌氏上个班就能想那么多没用的事情，还把自己搞成那个样子，你就是成心让我难受的，我要是不顺着你，你还不定又想什么呢“

    其实是知道自己在这件事情上有些反应过度，甚至有些无理取闹，但是又能怎么办呢？爱情对我来除去幸福之后，就只剩下不安了

    ”那我不管，反正你已经答应我了“

    小样，你以为只有你会耍赖啊

    ”那行那行，你去总行了吧，但是今天晚上我亲自送你去“

    对我来说，幸福从来都不是用来感受的，因为那样其实太浪费，仅仅感受着，我可不会满足，所以我把幸福用来挥霍，凌簌给的关怀、温暖和宠爱全部都要用掉，才会让我真正的沉浸在其中……

    其实每个人都是如此，情侣之间的任性、小矛盾和无理取闹，是事实上都是幸福的表现，因为他们知道对方会包容，会理解自己，而那样的感觉就是最大的幸福。

    ”小尔，你还是让凌簌把你领回去吧“

    勇哥趁着我中间休息的时候，在我身边叨叨起来

    ”嘿~怎么了勇哥，难道你是嫌我没法给你撑场面？“

    ”那哪能，是我的小庙容不下你了啊，你看你来的时候，凌簌带着一帮人过来，不知道的还以为是来砸场子的，吓走了多少人啊，我就是一开小酒吧的，跟惹上黑道的一样，这我也就忍了。你说你家那位每隔五分钟就给我打一个电话问我你现在怎么样，这我可受不了，你勇哥我的手机还从来没有这么热闹过啊“

    ”勇哥你就多担待点儿呗，这么多年朋友了，你看我回来其实还是给你拉了不少生意吧，我陈尔在龙阳街混了这么长时间，还是有点底子的。至于凌簌，你要是不想接就直接关了它，其实就算关机也不会有什么事儿，你看那桌，在那里呆了一晚上的那个黑衣服吗？“

    ”那怎么了？这种客人多了去了“

    ”那就是凌簌派来监视，额…不对，来保护我的，真要是出事了，肯定也轮不上你啊，也就是我今天头一天过来唱，他不放心，以后肯定就没事了“

    放着呆滞的勇哥，径直往舞台上走，过了一会儿，听见勇哥在喊

    ”陈尔！你们两口子打闹，别拿我这里当战场啊“

    嘿！谁打闹了，你见过情侣是这样打闹的啊，我们这叫和平共处，各让一步，要不谁会同意让他派人看着我，谁喜欢唱歌的时候一直有人盯着你看啊……

    今天心情大好，突然觉得自己搞清楚了很多事情，清楚了自己不安的来源，清楚了自己未来的方向，清楚了自己到底在什么地方才是最快乐的，那么生活能不能就一直这样清清楚楚的走下去呢……

    事实证明，生活要是不给你点坎坷颠簸，那也许就不叫生活了……

    酒吧的驻唱生活总是快乐的，虽然还是觉得对凌簌有些不公平，内心多少还是会有些内疚，但是他看到我每天越来越多的笑容之后，便不再说什么反驳的话，其实我们的日子，只要快乐就好，这是我们所追求的，是我们用了很多珍贵的事物换取来的……

    勇哥说，因为我回到酒吧，生意明显好了很多，但是不能否认的是，很多人也是以为我又重新回归以前的生活而来的……

    但是，我和勇哥都知道，无论发生了什么事情，我都不会再那样的过生活

    很久之前，听过这样一首歌

    我爱你

    是多么清楚

    多么坚固的信仰

    我爱你

    是多么温暖

    多么勇敢的力量

    我不管心多伤

    不管爱多慌

    不管别人怎么想

    爱是一种信仰

    把我

    带到你的身旁

    记得当时听完之后，并没有多少感觉，只是觉得这个声音给我带来了，不属于我的悲伤，不属于我的沉重

    今天站在舞台上，第一次唱出这首歌，是因为，门口的那个男人，那个男人所带给我的幸福和快乐，虽然不似这首歌中的忧伤，但是我只想将这些词语唱给他听，告诉他，我的爱，是我的信仰

    其他的我都可以放弃，唯独信仰，唯独这份爱，我无法放手……

    或许是相处时间长的人都会有一种特殊的默契，像是听出我唱的到底是为了什么意思一样，凌簌就静静地站在酒吧的门口，不往里迈进一步，只是听着，但是嘴角却有一个向上的弧度

    他在笑，只那一刻，我就觉得，可能爱情能带给我的就是这样的感受吧，看到对方的幸福，而那幸福，是自己带来的……

    唱完这首歌，冲勇哥打个招呼，示意今天我可要早点回去了，勇哥冲我揶揄的一笑……

    这个人，我回家而已，干嘛笑得这么淫邪…

    只是正向门口凌簌的位置走过去，半路就闯出来一个人，让我结结实实的装上去

    ”你这个人走路不看的吗？“我正想发脾气，但是抬头看见这人，却一句话都说不出来

    ”小尔，好久不见啊“

    笑得一脸妩媚，如果忽略这个人本身的性别来说，其实他比很多女人长得都要好看，白皙的皮肤，标致的五官，身上的东西不用看就知道价值不菲…笑起来的时候眼睛弯弯的，里面像是在闪光，只是大多数的人只是看到这样，却看不到这个人内心的阴暗……

    这个人就是，苏唯……

    对这个人，即使他再阴险，我都不会害怕，但是，现在的情况是，凌簌在我身边，就不能让他知道苏唯的存在，不能让他知道我跟苏唯的往事

    ”怎么了？这么长时间不见，你一见我就愣住了吗？没什么可跟我说的吗“

    ”我不知道有什么可跟你说的“

    ”是吗，要不然请你身边的那一位说说你的近况“

    瞪了他一眼，这个人的笑容却更加灿烂

    ”小尔，你还是这个样子啊，一生气就会瞪人，但是凌簌没跟你说过，你瞪人的时候其实特别性感吗？“

    ”你怎么知道凌簌？你到底什么意思“

    ”没什么意思，凌簌谁不知道啊，凌氏二少，谁人不知啊，我这不是来恭喜你攀上新贵了吗“

    ”够了，你要是就是来说这些事的，你现在可以走了，不，是我现在要走了“

    这时候凌簌已经看见我们这里的情况了，正向这边走过来，不能，不能让他看见苏唯，他们不能说话……

    ”苏大少，我今天可就不陪你了，你要是执意要找事的话，改天我陈尔一定奉陪“

    说完便头也不回向凌簌走去

    只不过，我怎么想，都想不到苏唯却成为了所有灾难的来源

    走出门的时候，凌簌还好奇地问我那个人是谁

    只不过我没跟他说实话，只是说是一个以前认识的人，很喜欢听我唱歌，挺照顾我的。凌簌也便不再追问

    不想说这件事情，决定把话题扯开

    ”凌簌，今天的歌你听出什么意思没有啊？“我故意的问他

    ”挺好听的“

    ”废话，不好听我还能在龙阳街混这么长时间啊，我是问你听出什么意思没“

    这个人现在还跟我装

    ”意思啊，就是觉得吧，好像有个人跟我表白来着，听得我啊，鸡皮疙瘩都起来了“

    ”你…鸡皮疙瘩起来了是吧，过来我帮你都把它们一个一个的打下去“

    说着就一巴掌落在他的胳膊上

    ”嘿！我说陈尔，你还真打啊“

    ”这不是你说的起鸡皮疙瘩吗，打打就好了啊“

    ”我那不是逗你呢，你还真狠心，看都红了“

    ”红了就红了，你这辈子都别想听见我跟你表白，让你贫……“

    ”别呀……“

    ……

    一路打打闹闹的走回去，我才知道凌簌今天晚上并没开车来，就是想要跟我一起慢慢的走着

    看着周围人们的平凡的生活，然后转身看见，你心中一直想着的那个人就在你旁边，陪你融入这样的生活中，这可能就是世界上所有的人想要追寻却始终无法得到的东西吧……

    但是今晚，还是有些事情不对劲，对于苏唯的出现，我总是觉得很蹊跷，明明这么长时间过去了，他为什么又突然出现了……

    作者有话要说：真的是爬行速度……

    我考试居然都是要背的科目……吐一口老血

    南来北往的人们……

    你们要是看了…保佑我吧…

    谢谢大家

◇

    时间转啊转啊，就这样慢慢的到了夏天，只是说C城的夏天实在是让人不能忍受，虽然我已经在这里呆了很长时间，那种潮热的感觉总想让人找个地方躲起来，不想暴露在阳光下，就算你站在原地一动不动，还是会汗流浃背……

    更何况我还要在凌氏的大楼下，等着这个凌总裁

    其实我也是可以进去等的，但是想到进去后可能会碰上以前认识的人，可能又会看到他们的眼光，我就觉得背上一阵冷汗，还不如就在外面呆着，反正都是流汗

    ”小尔，你怎么在外面等啊，来了跟我说一声，先上楼啊“

    这个笨蛋就是笨蛋，永远不知道我到底在想些什么，没办法，瞥了他一眼，抱怨起来

    ”你不是说让我五点钟在楼下等你吗，干嘛你现在才下来，你是存心看我热死在这里是吧“

    看看这个天气，虽说是六点了，但是这个太阳还真是完全没有想消停的感觉

    ”不是我啊，是市场部的那些家伙开会的时候非得延长时间，我跟他们发了顿火才下来的“

    ”暴力总裁……“

    ”不是吧，怎么我做什么你都能说我不是啊……好委屈“

    ”滚开吧，说吧，叫我出来干嘛？什么事不能回家说吗？“

    ”小尔，你知道今天是什么日子吗？“

    啊？什么日子？难道几年是什么纪念日我忘记了？这可不行，得赶紧想想，要不然让这个人发现我忘记了，估计又得冲我撒娇，说他有多委屈……

    但是，完全没有印象，虽说已经是非常亲密的情侣了，可我还是对有些事情完全不了解…比如什么纪念日啊，什么生日啊，这种东西，我向来都记不住……

    算了，坦白吧……还是先蒙一个再说

    ”额……今天难不成是你的生日？好吧，如果真是你的生日…我没记住，也没送礼物……“

    说着说着，这个脑袋就越来越低，我发现，自己在这个人面前永远没有什么理智可言，话说回来，我这是在内疚还是在害羞啊……

    等了一会儿，却并没有得到我预期中的反应……因为凌簌没有发出那种让我觉得很诡异的声音……

    ”小尔，你真的不记得吗？“

    这个人的表情……是……怜惜？

    不记得日子的人是我吧，他怎么这副表情，难不成今天不是他生日？

    ”真的不记得……“

    这种情况下还要继续狡辩的话，我就觉得真的对不起他

    ”跟我走吧，小尔~“凌簌拉着我就往车库的方向走”我今天有东西要给你看“

    给我？看来今天真的是什么很重要的日子了

    一路上，凌簌都保持着沉默的态度，但是从他的脸上却看不出任何的不快

    内心的疑问越来越多，总觉得自己好像却似漏掉了什么很重要的东西，却怎么都想不起来

    看车子行驶的方向，并不是家里的方向，不过说起来也是，要是在家里的话，他也不用特意把我叫出来了

    车里的冷气开得很足，很舒服的风从刚才还粘腻的皮肤上划过，留下干爽舒服的感觉，看着旁边这个认真开车的人，窗外依旧逞强的夕阳打在他的脸庞上……

    金色的，温暖的…这是我现在的感受

    这个人生活中总是很神经，很大条，甚至于有些孩子气，但是每每遇见事情，就会变成另外一个完全不一样的人，这一面的他，冷静，细腻，掌控全局……

    所以他总能在生活中给我各种不一样的他，让我总能发现惊喜，让我也知道，他也在很认真的对待这份感情，努力的将这份属于我们的爱情保持新鲜

    其实，就算他不这样做，我也已经知足了，就像刚才那一瞬一样，只要感觉到温暖就

    够了，只要不会再回到原来那种寒冷的地狱般的生活就好

    ”小尔，你一直看我干嘛？是不是觉得你老公长的很帅啊？“

    ”谁看你了，别老自作多情，好好开你的车吧“

    ”好了，不跟你闹了，你先休息一会，还要等一段时间才到“

    ”知道了“

    不再跟他争辩，靠在座椅上，凌簌从后面拿过来一条小的空调被，搭在我身上

    ”空调的风凉，先盖上吧“

    ”嗯“

    就是这样，这样就够了，很满足，很满足

    看着窗外飞速向后的街道，行人，很满足的闭上了眼睛……

    知道我觉得已经睡了很长时间之后，凌簌终于叫醒了我

    这时候的车窗外夜幕已经悄悄降临，但是，我现在所处的这个地方应该已经不是市区了，他没有市区该有的繁华与喧闹的夜景，更多的是暗沉的静谧，漆黑一片，什么也看不到……

    ”凌簌，你这是把我带到哪里了…看起来这可不像有人的样子“

    ”小尔，今天是你的生日，从现在开始就是我要送给你的生日礼物……“

    生日……生日……生日……

    我从来没想过我能过一个像样的生日，这种记忆已经很遥远了，但是这是你送给我的记忆，我人生中的第一个生日，和你一起度过的生日

    说不惊讶是假的，因为我怎么都没想到他说的那个极其重要的日子是关于我的……

    是我的生日……

    这样的事情已经过去很久了，久到了连我自己都记不得了

    ”从现在开始，小尔，你要看清楚，我们度过的你的第一个生日，要让你永生难忘“

    趁着黑暗，扭头擦去眼角的泪水，这份幸福的感觉越来越浓烈，甚至于到了我没办法承受的地步，我不知道该怎么办……

    我爱他，但是却没办法回报他……

    不，不对，我有可以回报的事情

    其实相爱中的人许多事情都并不计较谁付出的比较多，比如金钱，比如时间，那是因为我们彼此相爱，所以我愿意将我的生命投注在你的身上……

    所以，经常受到照顾的一方就总会觉得自己只是一味的索取，并没有付出，就会产生感情上的自卑……

    但是，殊不知，其实自己能回报的最好的东西……

    就是爱情，把爱情给对方，把自己的心交给他，就是我能够做的唯一的事情……

    我们站在车旁，从黑暗中还是能看出一点周围的轮廓，好像是一个庭院的感觉，因为周围好像有类似于围栏的存在……

    凌簌从口袋里拿出一个小巧的遥控器，交到我手里

    ”小尔，你的生日礼物，由你自己开启“

    ”你确定这不是一个炸弹还是什么的，居然还用遥控“

    刚才的气氛，全被我这句话给破坏了，果然凌簌在那里一脸逵猩竦目醋盼摇…

    好吧，按就按，反正是我自己的生日礼物

    眼前的这个东西是什么……

    装饰别致的别墅，外面挂着装饰的彩灯，将整个庭院包裹在一个朦胧的灯光中……

    而我就站在通向别墅大门的小路上，路的两旁是修理整齐的草坪，中间还有星星点点的我叫不出名字的花……

    我就这样呆呆的站在原地，冲着凌簌说话

    ”凌簌，你该不是把这栋房子给买了吧“

    其实我就不应该问，按照他的性格，这个房子的房产证说不定都写上我的名字了……

    ”当然了，我说过这是送给你的生日礼物，而且这个房子的主人是你哟，这以后就是我们的家了“

    果然……我没猜错

    凌簌拉着我走进别墅，我的脑子还要接受这份大礼的轰炸……

    这座欧式的别墅，以后就是我跟凌簌的家了

    这样的庭院，这样的房子，这样的他……

    对我来说，有他陪在身边的生活可能就是最美好的，即使没有这样的房子……

    走进屋子，里面的装饰并没有我想象中的属于凌簌的和张扬的风格，反而是我喜欢的那种朴素安静的意境，他知道的，他一直都知道我喜欢的是什么

    淡米色的墙漆，将整个空间承托的温馨起来，整个一层基本都被客厅占领了，剩下的就是厨房还有餐厅的位置，所有的生活房间都布置在二楼……

    跟着他径直的走到了属于我们的房间

    他站在我的身后

    ”小尔，推开它“

    照做，不知道门后还有什么样的惊喜等着我

    推开门，满屋子都是玫瑰花的花瓣，不是刺眼的红色，而是香槟玫瑰的花瓣，淡淡的香槟色，铺满了整个屋子……

    凌簌还在门口站着，而我慢慢的走向房间的中心，那张King Size 的床上放着最后的礼物……

    拿起最上面的那张卡片……

    ”亲爱的：

    生日快乐

    这是我们度过的第一个最值得纪念的日子，不管过去的你我经历了什么事情，但是未来每年的这一天，都会有我陪在你身边……

    P.S：亲爱的，我们去旅游吧~继续我们未完成的旅途

    你最亲爱的老公~“

    那张卡片下静静地躺着两张机票，前往九寨沟的机票……

    那次我们说好的却未实现的旅行

    ”小尔，为什么哭了啊，我送礼物可是想让你笑啊“

    ”因为你写的字太难看了，看的我都哭了……“

    要不然我要怎么说，我说不出来是因为他让我太过于感动，而让我哭了出来，这样的话我说不出来，不管再怎么说，我都还是一个男人，没办法说出这样的话……

    但是我能做到的……

    轻轻的抱住他，尽情的将眼泪掉落在他看不见的地方，用颤抖的声音说

    ”谁是你亲爱的，这么大的人了，怎么还这么肉麻“

    ”知道了，以后不肉麻了好吧，但是我就是你亲爱的嘛~“

    慢慢的拍着我的背……

    这是属于我的生日……

    从房间的窗户看下去，是我们刚才站着的庭院，灯光还在闪烁，整个院子也在黑暗与光明中交替……

    而我事实上也在黑暗与光明中交替行走，如果说我的前一半人生是黑暗的话，那么现在给我带来光明的无疑就是――凌簌

    在等凌簌从浴室出来的时候，手机却不合时宜的响起来，号码并不认识

    ”小尔……“

    这个声音……

    ”是…贺林吗？“

    声音里却有说不出的疲惫……

    ”小尔……生日快乐……“

    作者有话要说：正式进入考试单元……

    各种考试轰炸……

    然后完结时间是……

    大年初一……所以，可以等到那天再看……

    攒到一起去~~~哦呵呵~~~飘走

◇

    ”小尔……“

    ”是…贺林吗？“

    听他的声音里却有说不出的疲惫……

    ”小尔……生日快乐……“

    事实上，对于贺林也知道我的生日的事情，我是真的没想到……毕竟若他知道的话……以前的种种事情也就不会发生了……

    ”贺林，你还好吗？“

    ”还行…你呢？“

    ”我也是“

    这样的对话让我们都异常尴尬，从以前到再次见到贺林再到贺林离开，我们好像都没有正常的说过话，普通的对话对我们来说其实却是最陌生的……

    正当我想着如何进行下面的对话的时候，贺林的声音再次响起

    ”小尔，这次我打电话给你是有事情给你说“

    ”哦，你说吧“

    ”你以后还是要多注意凌箫的动静，凌箫好像并没有真正的罢休“

    ”不会的“我觉得这点我能肯定，因为上次凌箫走的时候的背影还深刻的印在我的脑子里”凌箫说过不会再来干扰我们了“

    ”小尔，你在社会上混了那么多年，凌箫这样的人心里到底怎么想的你会不知道吗？“

    电话那头的声音开始激动起来

    ”这件事情我是有根据的，这几天我一直在查凌箫的事情“

    ”调查凌箫，你知不知道你到底在干什么？啊？你明明知道你们之间实力的差距，为什么冒着危险区调查凌箫，你至少要为你自己的安全着想吧。如果你是因为担心我而去调查凌箫，那你大可不必了，如果他真的要我消失，那根本不是我们能够阻挡的事情“

    ”够了！“

    没想到贺林会这样说，其实我的意思只是担心如果他再这样去招惹凌箫，可能事情真的会变得更难以收拾……

    只是我却忘记了，电话那头的那个男人，事实上也是一个阴狠凌厉的人，忘记了其实他也是有着男人最基本的自尊……

    只是，只是这段时间他赎罪般地行为让我忘记了这一点……

    ”对不起，我不是故意这样的说的，我只是怕凌箫……“

    ”我知道，但是我要告诉你的是，我不会去主动招惹他，我们之间的实力差距我还是知道的，但是前提是在凌箫不来招惹我。虽然我不否认，这次的事情我是有些担心你，但是更多的是他凌箫居然将触角伸到我的地盘来，如果我不去调查，我手下死的那些兄弟绝对不会瞑目，只是查着查着就发现了他的暗地里其实还是在针对你……“

    ”到底怎么回事？你们的生意根本没有什么交界，而且怎么会死了人呢？你给我说清楚“

    但是贺林并没有回答，我只是听见了里面他的手下的声音

    说什么”货被劫了“”T市的港口死了几个兄弟“

    之后电话就被挂断了……

    我清楚地知道他们说的货是什么东西，只是贺林以前是最不屑靠这种方式赚钱的，而且如果货的问题的话，那么只能说明凌箫插手的生意也是……毒品……

    越想心里的疑问就越多，居然连凌簌站在我后面都没有发现

    ”小尔，在给谁打电话，怎么眉头皱成这个样子“

    不行，这件事情，还是不能给他说……

    相信我，凌簌，这件事情你真的不能插手……

    ”没什么，好像是打错电话的，说些什么我听不懂的话。你这么快就洗完澡了，等我一会儿，让我把房间收拾一下就能睡觉了“

    现在只有先转移凌簌的注意力了

    ”还收拾什么，反正一会儿还得乱……“

    一股热气正好喷在我的耳后，全身的血液都因为这个动作而沸腾起来……

    几乎是一夜未眠，早上醒来的时候我几乎都在怀疑昨天到底是不是我的生日，为什么受伤的总是我……

    ”小尔，早“

    看着端着早餐进来的凌簌，我倒是觉得他可真是神清气爽，明明都是一晚上没谁，他这个精气神我可真是比不上……

    ”赶快起来吧，收拾收拾我们准备去机场啊“

    ”啊？去机场干嘛？“

    ”昨天的机票你是不是没有看时间啊，我定的时间是今天下午的啊，给你的生日礼物

    当然不能耽误了“

    ”啊？哦……“

    我觉得我的脑子明显的不怎么够用了，有时候明明是很简单的事情，我都会弄得很迷糊……

    有人说恋爱中的人智商会下降……现在看来，应该是向负无穷发展吧……

    下午和凌簌到达机场，这个场景和那天我被抓走的时候几乎重叠起来，让我恍惚了一下，然后才想到，其实早就不一样了……

    从进入机场到我们上飞机，一切都很顺利……

    踏上飞机的那一刻，耳旁却突然回想起了那天贺林的话来

    ”凌箫并没有真正的罢休“

    没有罢休，没有罢休……只是我是真的没有什么办法，唯一能做的就是陪着凌簌完成这次旅途，等到我们回来，我才有精力去应对真正的挑战……

    而贺林，所有的事情，等我回来再说，请你在这期间千万不要冒险……

    ”小尔，怎么停下了呢，快点登机啊“

    ”啊，刚才愣了一下，走吧“

    走吧，离开这个城市……

    从某种意义上来说，我一直觉得旅游是一件很无趣的事情，因为旅游景点的各种天花乱坠的简介总是和你看到的感受到的大相径庭，但是这个地方却不是这样的，反而是比传闻中的更加美丽，自然，纯净……

    在这个地方，唯一能感受到的就是与现世的对比，我们一直生活的地方原来是这样的污浊，肮脏……

    有人说，情侣只有共同出去旅游过一次，就会发现对方是不是自己想要跟随一辈子的人……

    但是这次旅途，我却只能说，凌簌就是这句话的例外，我觉得无论是谁，只要是跟凌簌出来旅游的，估计都得被他吓跑了，或者就是气跑了……

    因为在这件事情上，凌簌才真正表现出了，他从小生活的环境，从来不会允许他做到以下事情……

    那就是他无法认同，从机场出来后，我们要自己坐车，一路颠簸的到山里面去；由于他提前并没有订酒店，导致我们只能住到一家条件极其差的酒店；他没办法管住自己的脾气，差点跟酒店的服务员打起来，因为他把人家当他们家管家使唤了……

    以至于后来我真生气的时候，问过他一句话，就是

    ”你不是所有的事情都安排好了吗？敢情你就买了两张机票就算安排好了啊“

    ”以前我出国的时候，手下的人都只要买机票就好了啊，剩下的事情我又从来没办过……“

    这个白痴……只能说，可恶的有钱人……

    虽然在整个过程中，情况不断，磕磕绊绊，凌簌的脸色一直是黑着的，但是我还是觉得很开心，更何况，身边还有凌簌没事给我闹个笑话让我高兴高兴……

    我们的最后一站是天池，对于我来说，所有的清澈干净的事物都是我的最爱，因为自身的过往，就越对这样的事物产生近乎执着的好感……

    看着眼前的如明镜般地水面，凌簌一反常态，也安静了下来……

    自然就是这样，拥有直通内心的力量，通过它的美丽，通过它的纯净……

    ”小尔，以后我们就要像这样一样，没有忧虑的一直生活下去……“

    奇怪凌簌还会产生这样煽情的想法

    ”但是，凌簌，你真的确定，那个能够一直陪着你的人是我吗？“

    ”这个问题应该等到生命的最后再回答，那时候你就知道了，到底是谁一直在为身边……小尔，答应我，从今以后，无论出现什么样的事情，请你都不要放手……“

    以这样的景色作为背景，两只手紧紧相连，彼此心中都坚定了一个信念……

    从此以后，绝不放手……

    作者有话要说：我终于滚上来更新了……

    表拍我……

    我知道我没有兑现承诺……

◇

    时间一晃而过，但是最近却很少见到凌簌，不知道为什么，凌簌回家的时间越来越少，就算是回家也是埋头于手头的工作，本来我还有些怨言，但是最后才知道，这些工作其实就是当时出去旅游的时候积攒的，要不是为了我那个生日，可能他也不会像现在一样这么累了……

    ”凌簌，你歇一会吧，我刚刚给你泡了咖啡“

    ”知道了，你先放在那里吧“

    ”到底是什么工作啊，以前从没有见过你这么拼命过“

    这句话不假，因为以前从来没有见过凌簌对什么工作认真过，大多数的时间他都是很悠闲的度过的，他需要做的只是一个领导人所要的决策而已，像这样亲力亲为的我还是第一次见到……

    ”这次是与华业公司的合作竞标，虽然这次的合作是势在必行的，但是我还是要认真对待，毕竟这是哥哥以前手上的项目“

    ”你哥哥手上的项目？“

    ”是啊，以前公司的事情都是哥哥在管，所以与华业这样的公司合作，就算是他也不能小视，如今他把C城的事务都交给我了，我更不能让他小看，要是这次的事情办好了，他对我的怨气就会少一些……“

    其实又不是看不出来，他们兄弟两个相依为命的过了那么多年，就因为我这一件事情就断了所有的联系，凌簌的心情又怎么会好过……

    ”知道了，你好好加油，我去给你做宵夜“

    出了书房的门，深深地呼了一口气，虽然很担心凌簌这边的事情，但是我更担心的是另一个人，贺林……

    刚刚凌簌重新提起凌箫这个人，让我突然想起了那天贺林说过的事情，只是因为跟凌簌在外面过的太过开心，竟然会忘记了居然还有这样的事情存在……

    到了厨房，按照上次贺林打来的号码打过去……

    只不过过了很久之后才有一个并不熟悉的声音响起来……

    ”喂？你找谁啊？“

    ”额…请问这是贺林的手机吗？“

    ”老大？你怎么会认识老大啊？“

    ”啊，我是贺林的一个朋友，他跟我说如果有事情找他，就打这个电话号码就好了，请问你是？“

    ”打这个号码？我知道了，你是陈尔吧……“

    ”是，我是，请问贺林在哪里？“

    ”我就知道是你，你是不是不记得我了？阿伟，还记得吗？“

    ”是…阿伟？你还在贺林身边“

    这个问题怎么问出口的我都觉得奇怪，明明对于阿伟来说，贺林就是唯一的永远的老大……

    ”老大不让告诉你他现在的情况……但是我觉得还是跟你说比较好……“

    ”到底出了什么事情了？“

    ”老大上次跟你通过电话后，凌箫那边紧接着就有劫了我们的一批货，老大打我们赶到的时候，货已经被劫走了，但是没想到凌箫还有埋伏，所以老大为了保护我们几个兄弟先撤，中了一枪，现在还在医院，但是没什么大碍，不过以后我们肯定不能重新占领这片领域了，对大哥来说，是笔很大的损失……“

    ”中了一枪？怎么会闹得这么严重？你跟我说明白，你们说的货是不是毒品，为什么贺林会突然沾手毒品的生意？“

    ”陈尔，你就别问了，这件事情我也不清楚，总之大哥从C城回来之后就开始插手毒品的生意，事实上，现在大哥手下的生意都慢慢漂白了，不知道为什么还是要趟这种浑水，我们几个人怎么劝他都不听，只是一直说要获得更大的力量，这条路子是最快的方法……谁知道凌氏其实早就是B城的地下黑手，想走这条路子是一定要看他们的脸色的，大哥干了一段时间后凌氏就坐不住了，后来的事情就变成这样了“

    更大的力量？就是说归根到底还是因为我这个人，还是因为上次凌箫的事情让他产生这样铤而走险的想法……

    ”我知道了，今天我打电话的事情先不要给贺林说了，而且等他好了之后，你们几个一定要劝住他，不能再插手毒品的生意，我觉得这件事情并不是单纯的凌氏想要夺回手下的生意这么简单，不管怎么样，不能再拿生命开玩笑了，不说那么多了，回头有事情我再跟你联系……“

    有时候，一个人的执念会让这个人产生近乎疯狂的想法，从而造成了难以挽回的后果，到底是因爱而生出了这种疯狂，还是只是想为这种疯狂冠上一个美好的名号而已……

    这已经不知道是第几天我没有见到凌簌了，从正式的竞标开始，凌簌就跟公司里的高层们一起刘留在公司里面商量对策，在担心他的同时，我也有事情要忙，就是贺林的事情……

    我有一种感觉，凌箫不可能只是因为这种原因就对贺林赶尽杀绝，但是现在我却想不出什么更好的理由……

    ”小尔啊，今天咱们不开张了“

    ”啊？为什么啊？难得勇哥你能放弃个赚钱的好机会“

    ”让你说的我就是个财迷一样“

    ”不，不是一样…因为你就是个财迷……“

    ”去一边儿，现在也学会臭贫了，你要是再说，你摆脱我的事情，我就不告诉你了

    啊“

    ”上次拜托你的事情有结果了吗？“

    ”有了，刚刚才告诉我的，你让我查的我能不快点嘛，虽然我是个小人物，但是可别小看我的人脉，还是很宽的啊“

    ”知道了，很宽很宽，你就别臭显摆你的人脉了，赶紧给我说结果啊“

    ”我说，你那位兄弟是不是得罪什么人了，虽然查的不是很详细，但是我那个认识的朋友正好是他们B城混黑的，他给我说，他们正好就是给凌氏干事情的，凌氏手下的货都是他们帮着传出去的，以前也见过抢生意的，但是都是他们看着处理的，不过这次是凌氏里面传的消息，一定要把这个公司一网打尽，尤其是头领，绝对不能留，听说这事连警察都惊动了，你知道的，凌氏树大根深，警察肯定不会那他们开刀，但是你说的这个估计就不保险了……再具体我就不知道了，反正我还是劝你不要管这件事情为好，好不容易跟凌簌过上几天平静日子，你就别找什么不自在了，不是什么重要的朋友，你管他干什么，你还嫌得罪凌箫得罪的少啊……“

    ”我知道了……“

    ”好了，我不跟你说了，今天其实是我们家老太太七十大寿，我就不开店了，你还是回家陪你老公吧，我走了啊“

    勇哥前脚刚走，我还是给阿伟打了电话

    ”阿伟？“

    ”是我，怎么了有事吗？“

    ”贺林现在怎么样了？“

    ”大哥现在没事了，已经出院了，但是最近公司里的事情一团糟，正在忙呢“

    ”我有些事情要跟你说，关于你们的货被劫的事情，就此打住，千万不要想着报复什么的，而且从此以后千万不要再插手这种生意，公司里现有的生意也要小心谨慎，不能留下什么把柄，尤其还要注意警察的动静，不要贸然行事……最后，不要告诉贺林我们现在在联系……“

    ”出了什么事情吗？怎么连警察都出来了？“

    ”具体的原因我也不知道，总之你先按照我说的做，先保住现在的实力，仔细的我会再查，先这样吧“

    其实连我自己都不知道为什么要帮助贺林，甚至又跟凌箫扯上关系，但是我心里总觉得贺林的事情，我不能不帮，可能是因为上次的事情我心存感激，又可能是因为他对我的感情让我不能对此不管不顾，不管是因为什么，我心中都觉得，至少我要保证贺林的安全，就像当时他对我做的一样……

    既然已经通知了贺林那边不要贸然行动，应该就能够挤出充足的时间来解决……

    但是今天，我觉得应该去看看凌簌……虽然平时有通电话，不过还是放不下他那边的情况，对他来说如此重大的事情，不能让他分心，不能回家的话，我就去看他好了……

    拿着给他买好的宵夜进到大楼里面，因为时间已经很晚了，楼上的灯光都已经熄灭了，看起来黑洞洞的……

    打卡进门……这是进入总裁室的唯一办法，虽然我已经离职很久了，但是名义上来说，我还是凌氏电子的总裁特助，拿着那份工资……

    早在以前我就很讨厌凌氏总裁室的装修设计，因为它是完全透明的钢化玻璃围成的一间屋子，包括周围的助理室也是如此，只要不是特殊的事情，屋子总会保持高度的透明……

    到了现在，我更是讨厌这样的设计……

    如果不是因为这样的构造让我看到了那个正在亲吻凌簌的丁怡的话……

    作者有话要说：再来一章……

    真心怀疑我写不完了……

    但总有一天我是会写完的……

    谢谢大家~新年快乐

◇

    有时候事情的发展就是不愿意随你的心愿，你越是想要平静，他就越起波澜……

    以前我就说过，其实我并不厌烦丁怡这个人，虽然她对我的厌恶是显而易见的，但是对于他对凌簌的帮助，我就没有理由讨厌她……不过今天，我应该是有缘由去讨厌她了吧……

    凌簌显然还在睡觉，但是抬起头来的丁怡却直接看到了站在总裁室门口的我，脸上的表情满是惊讶……

    ”你喜欢凌簌？“

    到了现在，看来这个问题应该是肯定的回答吧……

    ”不错，我是喜欢总裁，像总裁这样的男人，应该不会有女人不喜欢吧。实话说，当初我进入凌氏也是冲着总裁来的，只不过当时的总裁并没有进入公司，我只是一个在他大哥手下的助手而已，我靠着自己的努力拼到现在，就是为了待在总裁身边而已“

    这样的话，我已经不是第一次听到了，以前的林路也是如此，为了凌簌付出，牺牲……

    我知道，对于那样耀眼的凌簌来说，被大多数人喜爱才是他的生活，而我却能够独占他的爱，只是我又何尝不是因为这些才会慢慢喜欢上他，才会有机会知道他那耀眼光辉后的温柔和坚韧……

    ”不要口口声声的说你为了凌簌做了多少事情，你知道凌簌到底是个什么样的人吗？“

    ”我不了解？那你就了解吗？总裁进公司以来所有的事物几乎都是我打理的，你有帮过忙吗？你不过是个卖屁股的鸭，有什么资格来这里说我。说到底还是因为你，总裁才会鬼迷了心窍，变成现在这个样子，我不管怎么说都是一个女人，男人和女人才是应该在一起的，像你这样的变态，死同性恋，根本就不能在这个社会上存在，更不要来祸害其他人，对于总裁来说，我这样的女人才是他需要的，而你，早晚是会被抛弃的“

    从来没有想过会从丁怡的嘴里吐出这样恶毒的话，她留给人的一直都是有着良好教养的都市白领，而现在却像是一个被嫉妒冲昏了头脑的怨妇一样……

    而且，每个人都是这样，因为这样的理由将我排除在正常人的生活之外，同性恋又怎样？只不过是喜欢上了一个人而已，一定要因为性别这样的原因来伤害我们吗？

    ”你这样的说辞难道就能吓到我，然后让我退出吗？比你这更加严重一百倍的话我都能承受，你的这些话对我的伤害几乎不存在，你太小看我和凌簌之间的感情了“

    ”你能承受，但是总裁就不一定了，知道公司里的传言都是谁散布的吗？是我，我要让人人都知道你的真面目，知道你是个什么样的人，不知道到时候总裁到底能不能承受这份压力呢？自己的对象是个这样的烂人，鬼才会和你在一起“

    ”不打自招啊，看来我还是高看你了啊“

    拿出背后的手机，其实我也不是故意想要录下这段对话，只是刚才的景象让我心中很是生气，就想要让凌簌看一看这个特助到底是个什么面目，反而让我得到了意外的消息。

    看到我手中的手机，丁怡显然也很惊奇，那个小小的机器里面有着能够让她毁灭的东西……

    但是我却不想这样做，正因为他与林路的相似，相似到让我没办法对她狠下心来，可能也是心中想做的一种弥补吧

    而且，凌簌身边能够帮到他的可能也只有这个绝对不会背叛他的人了吧，既然我手中有了能够制衡丁怡的证据的话，那么她也不会轻易行动来破坏我和凌簌的关系了……

    ”我不会给凌簌说的，这件事情，就这样算了吧，但是我这份录音是绝对不会删除的，你要记得

    你始终有一份把柄在我手上，你能做的只有继续在凌簌身边帮助他办事……我走了，就当我今天没来过吧“

    ”你为什么要这样做？这样做对你没有任何好处“

    ”别把我想的那么高尚，人做什么是得有点什么目的，我也不会白做这件事，就像你是想得到凌簌一样，我也一样，我只是不想凌簌身边没有一个能用的人，至少我现在没办法取代你去做他在事业上的事情“

    走出凌氏大楼，我觉得自己是不是气势弱了一点，明明自己没有错，却没办法对丁怡做出任何事情，只能将这件事情隐藏在自己的心里。但是没办法，我心里总是害怕凌簌失望的样子，他的身边了已经多少能够相信的人了，如果连丁怡也离开，他在凌氏可能就真的就孤立无援了，那么我们有怎样让控制着一切的凌箫承认我们的生活。

    第二天，凌簌一早回到家里，显然他并不知道我昨晚去了他的办公室……

    ”小尔，快来看看我今天到底穿什么衣服，今天就是招标的日子了，昨晚干了通宵才弄好所有的事情“

    ”就这件就行“我心不在焉的答道，我实在是太困了，昨天晚上想丁怡的事情想了整整一夜，结果凌晨才睡着，脑袋里都是嗡嗡的声音……

    ”小尔，你没事吧，你黑眼圈都出来了，你不是最爱美的吗？怎么还熬夜了？“

    ”美个屁，赶紧穿衣服滚出去吧“

    ”那不行，要滚也是咱们两个一起滚“

    ”你不是要我跟你一起去吧“

    ”那当然，老公大出风头的时候，老婆怎么能不在身边呢？今天就让他们看看我老婆的国色天香“

    ”凌簌，你要是嫌死得不够快的话，赶紧说，大不了老子帮你完成这个愿望“

    ”难不成你要谋杀亲夫？你就去吧，小尔~~~“

    ”够了，我去还不行吗“明明我是想在家补眠啊

    什么生活，什么爱情，没有一样是在我的控制中的，我没有办法，只能顺着事情的发展而前进，我唯一能做的事情，是在我的那个人身边一直的坚定的走下去，为他做到我能做的一切事情……

    到了会场的时候，大部分公司都已经到了，就剩下两三家规模较大的公司也摆着架子晚到……

    但是一进门，就碰到了被我遗忘很久的人

    苏唯朝我们径直走过来，冲我笑了一下，那抹笑背后的意义我一看就知道了，他今天到这里肯定不是偶然……

    刚刚坐下，口袋里的手机就不合时宜的震了一下

    ”你猜今天到底会是谁赢得华业的合约呢？“

    这样的短信不用猜就知道是苏唯发的，如果是他想抢走凌簌的合约的话，那么应该不可能，按照这几天凌簌的工作来说，就知道，凌氏应该是在必得才对，苏唯就算再大本事也不会超过凌氏的实力……

    但是事情却偏偏往最不可能的方向发展，苏唯代表的公司，居然运用了和凌簌他们一样的技术方案，用了更低的报价赢得了华业的好感，但是凌氏的实力还是让华业考虑了一下，最后，仵华决定过一个星期，让两所公司再进行一次报价，看看到底哪家更适合合作。

    还记得当时凌簌脸上的表情充满了怒气，甚至可以说是暴戾，但是碍于仵华的面子而没有爆发，但是我知道这件事情对他的打击肯定不小，明明他是那么的想向凌箫证明他的决定……

    跟他回到公司之后，他就让丁怡着手去查到底是怎么回事，为什么公司机密的技术资料会留到苏唯的手里去……

    而我也更加疑惑，苏唯的出现，破坏，如果不是巧合的话，显然是冲着我来的，但是他的目的又是如何，他的秉性我比谁的清楚，只要有利益他就会去做，爱情什么的肯定不是他的理由……

    那么他到底是为什么，难道跟凌箫有关系？

    我知道自己没有什么好运，几乎所有幸运的事情，都是凌簌给我的，但是他的所有不幸都是因为遇见我，我到底能给他带来什么……

    事到如今，我只能这么想，我能做的肯定不止现在的这些，我要查清楚真相，我要让周围的人都能够肯定的承认我的存在和我的关系……

    从现在开始，这段爱情，我唯一拥有的东西，由我来守护……

    为此我将会不择手段……

    房间外面，我再次拨通了贺林的电话

    ”贺林，帮我调查一个人，苏唯，我要搞清楚他所有的事情，要快“

    作者有话要说：滚上来更新……

    今天更3章，我没网……

    谢谢大家……

◇

    第二天的报纸上，立刻就报道了此次合作的事情，对于闯入人们视线的苏唯，大家都对他议论纷纷，什么行业新秀，还有什么幕后黑马，但是苏唯若仅仅是个新秀或黑马也好，但是偏偏他不知道怎么样搞到了凌氏的技术子资料，弄得凌氏上下开始了大检查，人心惶惶……

    ”勇哥，我要辞职“

    ”啊！干的好好的干嘛要辞职，难不成你是嫌我给你的钱少？不应该啊，你看看你每天赚的小费都要超过酒吧的酒水钱了……再说你不是有凌簌这个大靠山吗，在这里干的开心干嘛要走？“

    天知道我辞个职他会有这么多的话

    ”我知道在这里干的很开心，但是最近我觉得我得待在凌簌身边，你也知道最近的事情都很不顺，我总觉得有什么事情好像不太对劲，所以我想帮他一把，至少辞职，他也不用替我担心了“

    ”原来是爱夫心切啊~“

    ”滚一边儿去，什么话从你那里蹦出来都不会好听了“

    ”知道了，你去吧去吧~不要担心我这里的生意，勇哥我是能够找到比你更年轻可爱的小伙子滴~~~“

    ”你到底是不是个男人……“

    ”难道你想验证一下？我倒是没意见，就怕凌簌不让……“

    ”……“

    回到家后，凌簌一脸疲惫的躺在床上，一言不发

    ”凌簌，别想那么多了，仵华说让两家公司公平竞争，下次报价的时候想办法把合约弄过来就行了，再说，苏唯明明是盗窃凌氏的机密啊“

    ”看仵华的脸色就知道，他对苏唯多满意，就算我跟他说苏唯的方案是剽窃我们的，他估计也不会相信，到现在，公司还没有查出来到底是谁把资料外流了，这件事情不解决，我就没办法跟苏唯竞争……“

    ”我也知道你着急，但是这件事情也并无转机，趁这一个星期让我们把合约夺回来吧，我也来帮你，忘了告诉你了，我已经从勇哥那里辞职了“

    ”啊？你辞职了？你不是最想要在那里唱歌的吗？“

    ”但是就算是喜欢，至少在你需要帮助的时候，我得在你身边吧，我不是你国色天香的老婆吗？“

    算了，牺牲一下好了

    ”那是那是~这才是我老婆，早就不想让你干，要不是怕你生我气，我才不会忍这么长时间…嘿嘿，老婆，我们来做些儿童不宜的事情吧？“

    ”如果我说不的话你会同意吗？“

    ”当然不会……“

    但是这个时候手机的铃声却很恼人的响了起来，就算把它扔到地上，它还是不屈不挠的响着……

    ”谁啊！“

    凌簌冲着对面吼起来

    ”丁怡啊，怎么了？“

    听到丁怡这个词，内心还是像有根刺一样，扎在那里，总是不合时宜的疼起来……

    ”我知道了，你继续调查资料的事情吧，我今天晚上要拿到结果，就这样吧“

    ”怎么了？有事情吗？“

    ”是仵华的事情，丁怡说仵华邀请我去今天晚上他的私人晚宴，而且说一定要带上你，要讨论一

    下合约的事情“

    ”带上我？为什么要带上我呢？我跟他见过吗？“

    ”估计是上次的事情吧，你的存在早就不是秘密了，当时事情闹得那么大，他肯定知道，可能也就是客气客气吧。不管那么多了，收拾一下，去看看仵华到底想干什么吧“

    心不在焉的从衣柜中拿出今晚要穿的衣服，还是想着为什么仵华要邀请我这件事情，且不说我跟他根本没有见过，而且，就算是因为知道我的存在，那也没有那个老总这么开放到要见见对方的男朋友的，更不用说合约的事情，现场的时候他对苏唯的满意我们都是看在眼里的，到了现在突然要跟凌簌谈合约的事情肯定有什么内情在里面，恐怕合约也不是那么好拿的吧……

    我一直都如此的反感这样正式的场合，正式到让我自己都没办法堂堂正正的走进去，正视别人的眼光……

    跟着凌簌进入大堂，眼睛不停的看向两边，这样的地方，我总是害怕会不会碰上以前的”熟人“，反而会给凌簌带来麻烦……

    结果不看不要紧，还真就发现了”熟人“

    苏唯正从大堂的侧门走进来，身边还跟着一个女的，看举止的话应该是个大小姐吧……但是万幸的是，他并没有看见我……

    ”凌簌，我们赶紧上去吧，让别人等多不好啊“

    没等他回答，就扯着他上了电梯，这才松了一口气……

    ”小尔，你说仵华今天见我们真的是为了合约的事情吗？我怎么觉得没有这么简单呢？“

    ”果然连你也是这么觉得吗？要是合约的事情的话，他要是有意给我们早就宣布消息了，到现在才说，肯定有其他的事情“

    事实跟我们想的一样，仵华叫我们来显然并不是为了合约的事情，不如说合约的控制权根本就不在他的手里……

    ”仵董事长，您来的真早啊，让您久等真不好意思，这位就是我的特助陈尔“

    ”不早不早，是我邀请的你们嘛，当然要进到东道主的责任了，这位就是陈尔啊，早就听说你了，一直都想见见你，听说你跟凌董事长是故交啊“

    故交？你想说什么直说不久好了，听见这个词谁会想不出背后隐喻的意思啊……

    ”啊……是故交，高中的时候就认识了“

    顺着你的往下说就好了……

    ”仵董事长，看样子应该还有其他的客人吧“

    ”真是好眼力，今天还请了我的女儿忤悦和未来女婿，你知道的，一把年纪了，就这一个女儿，以后早晚都出嫁的，我的事业也就交给他们了，这才请你们见个面，以后工作上反正还会遇见的，先认识一下肯定有好处啊“

    仵华此刻真的就像一个慈祥的老人一样，只是想介绍我们小辈认识，但是谁也猜不透他到底想干什么

    ”说起来，我这位未来女婿，你们还见过呢“

    ”是吗？不知道是哪家的公子啊“

    凌簌还在应对着仵华的对话，但是正好把头转向门口的我已经知道谁是今天的主角了……

    ”看看，说谁谁就来了，就是苏唯了，上次招标会你们应该见过了吧“

    千想万想，谁会想到苏唯和仵华是这样的关系，合约的事情肯定不用怀疑的是给苏唯的公司，那

    么今天这顿饭有该怎么解释呢？

    ”来来，大家都坐下啊，今天我把大家都叫过来就是有几件事情要说的“

    就算是我和凌簌脸上都挂着尴尬与不解，这会儿也得听听仵华到底是什么打算……

    ”这头一件就是介绍你们认识一下，我底下的产业是迟早要交给年轻人去做的，既然忤悦这么中意苏唯的话，而且苏唯也这么优秀，不用说就是由苏唯接我的班，所以你们早晚都要认识，所以还不如趁我还在位让你们接触接触……小苏啊，凌董事长可是你以后生意上要经常接触的人啊，你要向人家好好学习学习啊……“

    ”是，岳父大人……“

    岳父大人……就算是我也看不懂苏唯现在这一刻到底是真是假，如果三年前跟他在一起时他说的话以及贺林调查的结果是真的话，那么苏唯就应该是一个彻头彻尾的同性恋，那么现在又怎么能够跟仵华的女儿在一起，而且还要订婚了……

    ”这第二件，就是这次我公司的合约的事情，不可否认的是，苏唯的公司还有凌氏的方案不相上下，但是我绝不会偏向任意一方，我既然说过给你们一星期时间修改方案，就是要看看到底那一家能够给我的公司提供更好的条件，苏唯的公司还年轻，但是敢冲，不过凌氏的长时间的信誉在市场的好评也是不容小看的……就这样，今天就这两件事要说了“

    什么？就这两件事？事实上，他除了告诉我们苏唯是他的乘龙快婿之外什么也没有说，更不要说合约的事情，他应该不会不知道苏唯公司的技术是剽窃凌氏的，还是说其实这顿饭只是面子上的客气客气呢……

    饭桌的对面的仵悦冲着仵华耳边说了几句话，仵华立刻咧开嘴角冲我们说到

    ”对了，忘了给你们说，我家女儿和苏唯下月会举行订婚典礼，你们两位可必定要来啊“

    ”是，我们肯定会参加的“

    就算不说，凌簌也已经忍耐到极限了，这顿饭简直就是一直在给他难堪，从苏唯的出现，合约，现在还要去参加他的订婚典礼……

    我在餐桌下握紧他的手，示意他再忍耐一会儿，毕竟我们还有更重要的事情要做……

    把目光投向苏唯那边，结果却看到苏唯的笑容……

    那样的笑，我曾经见过，苏唯说过，每当他想破坏一个东西的时候，就是他最开心的时刻……

    但是如果你想要破坏的是我所珍视的东西时，对不起，那么战争就已经开始了……

    借口提前退席回家之后，凌簌便沉默的坐在书房，我也猜不透他到底在想什么，我刚刚想开口说话的时候，他的手机就响了……

    ”我知道了，我现在就过去……“

    作者有话要说：二更

    谢谢大家

    我在家拼命写，然后一次性放上来

    鞠躬

◇

    当晚凌簌很快的就赶到了公司，因为担心他路上会出什么事情而同去的我，到了公司才知道原来是资料外露的事情已经查出来了，是一个技术部的员工做的，但是这个人却一直都不承认这件事……

    还记得凌簌一怒之下让保安把那个一直在总裁室门口求情的人拉出去的时候，那人脸上的绝望……

    是啊，人们都需要生存，出了这样的事情之后，不知道这个人以后将会面临怎样的未来……

    ”总裁，你看这件事情已经处理了，接下来合约的事情我们该怎么办“

    丁怡很会挑时间的开口问凌簌

    ”随便了，这件事情就交给你处理了，无论结果怎样都无所谓了“

    ”是“

    等到丁怡出了办公室，我才问凌簌

    ”你就这样放弃了这份合约了？不是说还有一个星期的时间吗？“

    ”一个星期，我也没办法做出比这份企划更加完美的东西来，至于合约，虽然损失会很大，但是至少还不会那么惨……只不过这次大哥肯定会很高兴吧，看见我离了他的保护居然能把事情弄成这个样子“

    从凌簌脸上自嘲般的笑容中就可以看出来他心中的悲伤，我记得刚开始的时候他满怀信心的说，他要向凌箫证明我们可以过得很好，证明他的选择并没有错……

    只是事到如今，还能做些什么呢？……

    ”你先别想这件事情了，我去给你倒点水，这几天你是真的没有休息好“

    走出办公室的时候，回头看了一眼凌簌倔强的背景，还立在窗前，如果没有我的话，我们又会过着怎样的生活呢……

    他还是那样不可一世的少爷，而我可能还在那样的沼泽中沉沦……

    刚刚走到茶水间门口，就听到丁怡的声音从里面传来……

    ”当然做的天衣无缝了，我当时也是专门留了个心，没有消除资料流出的路径……什么？当然不是我自己的电脑了，这种事情一定要找一个替罪羊了，总之你不用管了，但是你跟我说好的事情，你一定要办到，好了，我不说了，这是在公司……“

    ”丁小姐，你是怎样确定在总裁室附近就不会有人偷听呢？“

    我慢慢的走向丁怡，这个笨女人，一次两次，看来她是一定要把他的把柄亲自送到我手上，然后让我亲手毁灭她呢？哼！

    ”你听见什么了？“

    还是想狡辩啊……

    ”是啊，我都听见什么很重要的事情呢？别担心，我只是来倒杯水而已“

    看见丁怡很疑惑的看着我，我觉得这件事情，是该跟她算算账了

    ”不过，却听见了原来公司的资料外露的事情不是因为刚被拖出去的那个可怜虫干的啊，而是凌簌身边最可信的人做的“

    ”你想怎么样？“

    ”你怎么又问我这种话？上次你问我的时候，还记得我是怎么回答你的吗？我留你到今天，无非是，凌簌现在的位置身边没有几个能信任的，留你是因为我觉得你是这些人中更加不会背叛凌簌的人，但是我也并不是完全的相信你，现在这个时代，看来有些东西还真是容易变质，如果除去你在公司的身份不说，你口口声声的说你是最爱凌簌的人，这件事情就真是够让人怀疑的了“

    不动声色的接了一杯水，缓缓地说道

    ”我是真心爱总裁的，至少比你这个万人骑的人要强，你又有什么资格说我，不要以为你上次放过我我就会心存感激……“

    ”啪！“

    ”你干什么？“

    ”干什么，你说干什么，当然是教训你咯，有些话是你能说的，有些话是你死都不能说的，这你都不清楚了……“

    转身把身后的门锁上……

    ”如果你没有破坏这件事情，如果你在把事情弄得更加糟糕之前收手，我可能就真的放过你了，不要觉得我很大方，放着一个情敌在凌簌面前晃来晃去，但是，我既然承诺了，就会做到，不过，你自己也清楚吧，今天既然让我知道了这件事，就不要再奢望我会让你好过，不过至少在想办法把你弄走之前，我得知道你到底是跟对方公司的谁联手把资料流出去的？“

    ”既然你这么自信能够不让我好过，那么我自然也不会说了，你要是真的有本事就自己去查，但是在这之前，我是肯定不会离开凌氏的“

    ”是吗……“

    晃晃手中的水，从丁怡的头顶浇下去，看来事情还真是难办啊……

    ”那么你就看看我到底能不能办到吧，丁特助“

    ”凌簌，别想了，我们先回家吧，看看接下来该怎么办，至少公司不会因为这笔生意受到太大的影响“

    ”嗯，知道了，要不你先回去吧，我把手边的东西收拾一下就回去，你回家可要做好饭等我哟~煮饭婆“

    ”你是不是心情又好了……不跟你开玩笑了，你路上注意安全，我先回去了“

    生活了这么长时间，却觉得自己好像慢慢的变成了两个人一样，在凌簌的面前，总是将那些不好的性格收拾起来，尽量用最好的状态去面对他，但是却越发容易的患得患失，总害怕下一秒如果他知道了另一面的我就会弃我而去……

    只不过，或许每个人都会对幸福充满了恐惧吧……恐惧下一刻自己是否还能拥有……

    站在电梯里看着数字慢慢减少，突然觉得人生就像电梯一样，上上下下，总是有不同的人进进出出，进入又走出你的人生，而人生的高度却又被他们掌握，就算自己是人生的主人，但却不能控制自己的轨迹……这可能也是最可笑的地方吧

    只不过，到了最后的时刻，电梯里只剩下我一个人……

    手机的铃声将我拉回现实

    ”喂，你好“

    ”小尔，这么客气干嘛啊，怎么两个不是老朋友了吗“

    ”苏唯……你想干什么“

    实话说，这几个字我都是从牙缝里挤出来的

    ”不干什么啊，火气好像很大的样子啊，都说是老朋友了，当时是打电话叙叙旧了，怎么样有没

    有兴趣来见见我啊“

    ”没有，请你以后不要再跟我打电话了“

    ”那么，如果我说只要你来，我就会把合约让给凌簌呢“

    正准备挂电话的我，听见这句话之后，又重新把手机放在耳边……不得不说，合约的事情，如果成功，凌簌会很开心，就不用看见我还会露出那样失落的笑容了

    ”去哪里？“

    ”小尔还是跟以前一样爽快啊，门口，我就在凌氏门口，你出来就会看见我了，好了，我先挂了

    啊“

    就说人生跟电梯一样了，听见电话掐断的那一声，心脏也随着电梯一点一点下沉了……

    门口的苏唯果然在等，不想让别人看见的我，迅速的上了车

    但是苏唯却凑过了亲了一下我的脸

    ”你不是有未婚妻了吗？你现在这样做对我们两个谁都不好，你也不想得罪仵华吧……“

    ”还是小尔会说话，一句话就把我打回去了“

    ”别废话了，赶紧开车吧“

    只是，当欺骗和隐瞒开始的那一刻，我还不知道，我的爱情，我的未来也就这样慢慢的开始行驶，直到它渐行渐远，我才知道我失去的究竟是什么……

    作者有话要说：三更

    谢谢大家

    滚走写文

◇

    在爱情当中，有很大一部分，叫做占有欲，这种欲望促使人们想把自己喜欢的人留在身边，而对于会对自己地位产生威胁的人，就会将其归为敌人的范畴，这是爱情中肯定会出现的事情……

    但是如果只是拥有占有欲，而没有爱情的话，这样的感情只会破坏掉别人真正的幸福，只能被叫做嫉妒……因为他没办法看着自己曾经征服的人得到最美好的结局……

    当苏唯把我拉到酒店的时候，我就知道是怎么回事了。毕竟曾经我跟了他那么长时间，而这家酒店就是苏唯的家，我自然也就是这里的熟客……

    只是不知道事情过了这么长时间，他到底是什么打算

    进了房间，关上门之后，我就立刻问出了自己憋了很长时间的问题

    ”苏唯，你到底什么意思？“

    ”一进门就问我这种问题，你也不怕我气急了能把凌簌的公司扳倒？“

    果然是苏唯，他永远都知道别人最大的软肋在哪里……

    就像他一直都知道我最怕的就是缺乏爱，但是跟他的那段时间里，他最吝啬的也是这样东西……

    凌簌给了我他没有的，凌簌给了我他的爱，而我作为回报，也将全心全意的爱他……这是我一直以来所相信的……

    所以，不能让凌簌受伤就是我所有忍让的目的

    ”如果你是因为我，那么你大可直说，请不要牵扯到凌簌“

    ”可别这么说，我可不是因为你才去招惹的凌簌，只不过是发现凌簌之后，才知道他后面竟然跟着你，想不到凌簌还吃别人剩下的东西，你说是不是小尔……“

    ”你想说什么？“

    我知道我曾经的身份是所有事情中最麻烦的事情，如果我是个普通人，或许事情就不会像今天这么复杂，或许我们就可以走的更轻松一些……

    ”我想说什么，我想说，你这么一个人，怎么能够跟凌簌这样的少爷在一起呢？难不成你真的想就这么跟着一个人，这可不是你陈尔的风格啊，想当初红遍龙阳街的不就是你吗。哼！你现在摇身一变，还真想装什么纯情少男啊，说到底不就是一个MB吗？爱情这个东西放在你身上合适吗？你说我要是跟凌簌去说说咱们两个的光辉往事，你觉得怎么样呢？“

    ”不行！你不能这么做！“

    其他的什么都可以，拜托你，不要让凌簌知道的更多了……

    ”你想让我做什么都可以，请你不要告诉凌簌我们两个的事情……“

    ”这还是那个陈尔吗？那个高高在上的陈尔，想当初我是费了多大的劲儿才把你追到手的，结果你却自己离开了，被一个MB甩了，这个名声可是不怎么好听啊，现在跟凌簌在一起很爽吧，凌簌跟我比，到底是哪里好了？让你能变成现在这样，我今天倒是要看看，你为了凌簌到底能做到什么地步？“

    ”你说吧，我什么都会做的“

    从来没有这么无力过，觉得所有的神经都已经不工作了一样，我只是机械的说话，我不知道到底会迎来怎样的事情，但是只有一件事不能发生，就是凌簌不能知道我和苏唯曾经的关系……

    ”说的好，要是凌簌在的话说不定会感动的流眼泪哟，不过我可不会，但是看在你这么真诚的面子上，今天要是你把我伺候好了，我可以考虑放过你还有凌簌那间破公司，就是说，那份合约我可以无条件的让给凌簌，你觉得怎么样？这个条件很诱人吧？作为交换，你今天晚上必须跟我一起过夜……“

    早就猜到是这样了，他只是不满意曾经属于每个人的我，如今能为了一个人放弃曾经的所有而已……他只是想再看到那个匍匐在众人身下，失去尊严的我而已……

    只是如此而已

    ”…好…“

    那么我还有什么理由拒绝呢？这副身体应该早就不是我自己的才对，凌簌把它变成了属于他一个人，而今天，我只不过是为了那间高耸入云的建筑物还有站在顶层的那个男人再次出卖了我自己而已……

    说到底，我还是没办法脱离这样的命运……

    ”那你还愣着干什么，自己脱衣服吧“

    艰难的解开衣服上的纽扣，听见手指与布料摩擦的声音在这个空间里不断响起，听见苏唯的呼吸声不断急促加重……

    只是我好想还听见了什么，哭泣声吗？应该是吧，眼泪好像模糊了眼睛，什么都看不清，好难受，一滴一滴的落在脚下柔软的地毯里……然后消失不见……

    我的尊严，我的内心，也被摔碎了，慢慢消失不见……

    ”哭什么？就这么伤心吗？“

    温热的鼻息在脖颈边出现，让我不禁打了个寒颤

    ”马上就会让你高兴的“

    只是我唯一不明白的是，我竟然为了凌簌做到了今天这一步，我，为了这一份感情，付出的到底是什么……

    而我，这样做，又到底能换回什么……

    这些，我统统不知道……

    其实爱情都是在模糊不清的感觉中度过，有时候觉得自己对面前的这个人爱到死去活来，可以为他做所有的事情，但是有时候又会觉得自己其实并没有想象中的爱他，会觉得眼前的人很陌生……

    到底是因为爱你，还是习惯于身边有你，我自己都分不清了……

    第二天，当我拖着酸痛的身体从宾馆出来的时候，我觉得现在我的样子应该是从未有过的狼狈吧……

    今早醒来的时候，身边已经没有人了，只剩下我看着自己身上还有屋子里的痕迹……提醒我到底做了什么……

    苏唯也应该达到了他的目的，把我的尊严踩在脚下，满足了他那可怜的虚荣心和征服欲，我从来都不觉得对于苏唯来说，我能有多大的意义，从开始到现在，可是，如今，恐怕是不能这么说了吧……我只是一个想活下去的人，可是到现在为止的生活，还真是不愿意让我好好活……

    不知道我昨天一夜没有回家，凌簌会不会生气

    拿起手机，才发现手机上一个电话都没有，是我太重视自己了吗？如果平时我一夜不回家的话，那个男人不知道会变成什么样子啊……

    抬头看了看开始变得毒辣的太阳，定了定神，吧电话拨了出去……

    ”喂，小尔，我告诉你一件事情“

    我还没有开口，凌簌的声音就先传了过来

    ”啊…什么事情？“

    ”今天早上，仵华告诉我，公司的合约定下来了，是我们……“

    不知道为什么，我却觉得这声音里并没有我想要的高兴

    ”是吗？那真是好啊……不过你的声音怎么回事？好像有点哑啊……是不是没有休息好“

    ”是啊，昨天一夜没睡，一直在忙，本来我是放弃的……所以昨天没有回去“

    ”是吗…好了，你快忙吧，刚刚定下来的合约还有很多事情要准备吧，我先不跟你说了，我收拾一下，下午去公司找你吧，咱们出去庆祝一下……“

    ”好“

    等不及的把电话挂断，内心中总是有那么一种不安的感觉……如果凌簌知道了是我的背叛换来了这份合约，不知道他会怎么样？只是我……真的是什么也不剩下了……从里到外，都不再是陈尔……

    手机这个时候，传来了短信

    ”小尔，很愉快的一个晚上，至于报酬……我想你现在应该收到了吧……相信我们很快还会再见的苏唯“

    呵呵……是吗？还要再见啊……苏唯

    我只希望再不相见，至少让我在这样的生活中找到一点自我，找回一些我想要守护的幸福……

    作者有话要说：久违啊……

    有人看的话~谢谢啊

    鞠躬~~…

    我知道我是个不守信用的人……⊙n⊙b汗

◇

    总之走到这一步，我知道谁都不能怨恨，只能说从一开始事情发生的时候，我选择的解决方法就不对，但是我又能怎么办……

    我只是不想让凌簌知道更多，不想让他失望……

    我只是想让每个人都幸福而已……哪怕这样失去的是我自己……

    回到家里，好好的洗一个澡，只希望能够将身上的痕迹全部洗去，我现在越来越觉得自己很脏……当我从那样的生活中解脱出来后，我好像就忘记了自己曾经做过的事情，所以，当我再次面对这样的场景时，我能感受到的也就只有耻辱……

    换好了衣服，便慢慢的想公司走，每一步都觉得很沉重，不知道该用怎样的方式跟凌簌说话……在背叛了他以后，心中抗拒的去见到他以前对我无比信任的脸……

    只不过，看来几天见到凌簌的时间要稍微晚一些了……

    身边停下的车，车窗慢慢滑下，里面露出的一张脸，让我觉得，有些事情，其实比我想象中的更加复杂……

    ”陈尔先生，今天这么冒昧的请你出来，是有一件事情要跟你说“

    ”您请说，有什么我能做的一定效劳“

    ”果然爽快，那么我也就不拐弯抹角了，请你离开我未婚夫“

    从刚才看见仵悦的脸的时候，我就知道是这么回事，苏唯还真是给我惹了个大麻烦……明明是他办错了事，受到责罚的却总是我……

    ”请恕我直言，我跟您的未婚夫事实上并没有任何关系，只是以前见过面而已……您要是不放心的话，我以后大可不跟他见面就是了“

    正合我意，我也不希望苏唯以后还来打扰我的生活

    ”如果你说你跟苏唯没有关系的话，那么这些照片是怎么回事？“

    照片？

    看到她摔在桌子上的照片，我还能说什么呢？是说我笨？还是说苏唯傻呢？

    偷吃也不擦干净嘴，可能说的就是我们吧……

    照片上分明就是昨天晚上我跟苏唯在一起的照片，那最直接的证据就是，苏唯在进宾馆房间前，在我脸上亲了一下的那张吧……

    还真是怕什么来什么啊

    ”请问你现在还有话说吗？“

    ”……“

    ”没话说的话，那就我来说，我今天请你出来，就是想和和气气的解决这件事情，我跟苏唯是肯定要结婚的，但是他不知道为什么最近一段时间很是犹豫，而且爸爸那里的合约他也有放弃的迹象，我只不过想看看他最近到底出了什么事情，但是没有发现会是这样的……我知道你以前的事情，但是至少你现在跟那个凌家的二少爷在一起，那就请你自重，不要再跟苏唯纠缠不清，这样对大家都不好，我也不是那么好说话的人，要是以后再发生这样的事情，就不会像今天一样了由我跟你说了，可能是直接跟凌董事长说也不一定……总之，请你好好掂量一下吧……至于合约，既然苏唯愿意让出来，我和爸爸也不会说什么，毕竟以后公司都会是他的，请你好自为之吧“

    不是我，不是我，不是我……为什么每个人都要冲着我来，这些事情都不是我愿意做的啊……

    ”不是我！！！“

    我也不知道当时是为什么会那么愤怒的说出这句话，可能是真的很难过吧……明明我都已经放弃了所有了，为什么还会得到这样的结果……

    只是我得到的结果也不过是，仵悦泼过来的果汁，还有周围人奇怪的目光而已……

    呆呆的坐在座位上，仵悦已经走了……

    看着桌子上的污渍……

    ”啊…又要换衣服了啊……“

    事情这样一来二去的，等我到凌簌办公室的时候已经是傍晚了……

    ”小尔，你怎么来的这么晚“

    ”啊，有点累，在家里睡了一天，你这里没事吧？合约呢？“

    ”合约已经弄好了，也给哥哥打去电话说了这件事情，以后的工作就交给属下去做就行了“

    ”是吗，都结束了，真好“

    这时候丁怡进来了，很轻蔑看了我一眼

    ”董事长，这是这次合作案的具体事宜还有您要的资料“

    ”好“

    凌簌这才又转而对我说

    ”小尔，你先出去一下吧，我有事情要跟丁怡商量一下“

    ”嗯“

    只不过，我真正疑惑的是，从我进门开始凌簌的态度就一直不冷不热的，而且，这会儿居然会让我出来，从开始到现在，他都从来没有对我隐瞒过什么事情，包括工作上的事情

    只是今天……

    果然在我出门的时候，我把门稍微留了一个缝儿……就听见凌簌的声音从里面传出来

    ”查出来小尔昨天跟苏唯到底去哪里了吗？“

    ”查到了，是××酒店，两个人开了一间房间，知道今天早上才出来，而且，今天他在来的路上跟苏唯的未婚妻见过面“

    ”是吗……好了，没什么事情，你先下去吧，这件事情千万不要让陈尔知道“

    ”总裁，有件事情不知道我该不该给您说“

    ”你说吧，有什么事情是不好说的“

    ”总裁，您看看这些照片，这是今天去调查的人同时拿来的，说是苏唯未婚妻给他的……“

    照片！！！我当时竟然很想冲进去把那些照片撕个粉碎……

    仵悦明明说过她不会把这件事情跟凌簌说的……

    不对……这件事情……

    苏唯，仵悦，丁怡……真相原来是这样吗？呵呵……

    ”仵家那个女儿怎么会拿到这些照片的“

    ”好像是她为了苏唯找的征信社和我们找的是一家，所以掉调查的时候消息就传过来了“

    我不知道凌簌现在的表情到底是什么样的，我没有胆量去看，我没有资格推开那扇门……

    更重要的是，我们现在的距离好像真的很远很远，远到我觉得我会失去他……

    没有等丁怡出来，我就已经跑出这层楼了……

    凌簌调查我了，事实上他都知道的……

    知道我昨天到底去了哪里？那为什么还要像现在一样平静，为什么不来质问我，或者说难道他只是在等着我来坦白……

    还是说，他宁愿相信那些他调查来的事情，也不愿意向我来求证，不想听听我的解释……

    其实，当爱情中开始有怀疑的时候，就不再纯净了，并不是将要结束，而是迟早会给对方带来伤害……

    我不知道我是怎样走出凌氏大门的，可能在保安看来，我就是一个呆滞的人，苍白着脸色……

    拿出手机，播出那串我此生都不愿意碰的号码

    ”苏唯，这就是你的目的吗？那么，恭喜你，你达到了“

    ”小尔，这么快就发现了吗？我还想说不定过一段时间才能出效果呢，看来仵悦和苏唯办事效率很快嘛“

    ”我告诉你，从现在开始，不管你要干什么，我都不会再顺从你，如果你想挑战我的极限，那么随便你好了……“

    扣上电话，傻站在大楼下面抬头向上看，那玻璃幕墙的背后隐藏了所有的人的存在和表情，我什么也猜不到，我什么也决定不了……

    铃声再次响起

    ”我说过，不要挑战我的极限！！！“

    ”小尔，是我，我到C城来了“

    ”在哪里？“

    ”还是原来的那个地方……“

    ”等我，我现在就过去……“

    或许有些事情现在才开始……

    作者有话要说：我好懒啊……

    谢谢大家

◇

    ”陈尔，你记住，这件事情不会就这么完了的，不要认为让我离开总裁这件事情就会结束“

    然后丁怡掏出了藏在背后的枪，冲着我的心脏扣动扳机

    从梦中醒的时候，身边的人睡得还很香，但是我却没办法再睡下去……

    虽然把丁怡这个障碍去除了，但是好像事情并不是那么简单

    一个星期前

    跟贺林在那件破旧的房子中重新见面，我不知道他到底为什么而来，但是我现在确实需要他的力量帮我处理一些事情……

    我知道我又回到原来的起点，对于贺林的好意，我不能接受，却总是在利用……

    ”小尔，这次我是专门为你回来的，为了苏唯的事情“

    ”苏唯？“

    ”对，上次你让我调查苏唯的时候我就发现了他这个人，可能有更深的背景……我们可能根本就不是他的对手“

    ”所以，你这次来是要来帮我……“

    ”是……“

    ”贺林…你明知道……但是你就真的不介意这样吗？“

    ”小尔，同样的话，我当时在医院已经跟你说过一遍了，所以，到了现在你就不要在考虑这样的问题了“

    ”好吧，但是有一件事情，贺林，你把毒品的问题给我解释清楚，你以前不是最不屑这种生意的吗？那些把别人搞到家毁人亡的东西……“

    ”我就知道你会问到这个问题“

    ”你既然知道我会问，那就请你把这件事情给我解释清楚……“

    ”好……“

    从那个地方出来之后，我觉得好像有什么东西很熟悉……

    只是仔细想来，才发现，其实现在就跟当时林路在的时候一样，一样的谁也不能信任，一样的充满危机……

    这时候，天色已经黑了，但是我却根本不想回家，我不知道该怎么面对那个男人，那个我已经深爱的男人……

    并不是没有觉得自己的行为不会给他带来伤害，倒不如说，只要我有办法，能够保护他，我便不会出此下策……

    在贺林那里的时候，不小心碰到了我身上的伤口，没办法只能将整件事情告诉他……

    只是贺林都能想到我这样做的意义，而凌簌却不愿意仔细想想我真正背叛的原因呢？

    我知道，可能我的过去并不被相信，而今出了这件事，可能我给他的安全感就更低。我们本就是两个没有安全感的人，现在，更不知道该用什么方式来维系我们之间的关系……

    ”小尔，你本不用这样为凌簌的“

    ”就像你一直为我付出一样，我，也想为他做些什么……不过，这么些年过去了，看来我做的最好的也只有那一件事情“

    贺林心中肯定清楚我所说的到底是什么，只是彼此心照不宣，不想将过去那段不愉快的时光再提起罢了……

    最后还是回到了那个家，门根本就没有关紧……

    我皱着眉走进去，酒气扑鼻而来，凌簌就那样斜靠在沙发上，手里还拿着瓶酒。我知道他到底为了什么喝得这么多，他想不通的终究是我为什么会跑到苏唯的床上去……

    只是我实在是不想看见这样的凌簌，我本不想让事情发展到现在这个地步的……

    ”凌簌？今天为什么又喝了这么多酒？“

    凌簌抬头看向门口，但是酒精的作用让我觉得他的眼睛里好像充满了什么亮闪闪的东西，我不熟悉的东西

    ”小尔，你回来了“

    并不是没见过凌簌哭，但至少我们在一起之后，我都尽量满足他对我所有的要求，因为我们都知道，有些幸福来之不易，可是，我错了……错得很彻底

    我忘记了我和凌簌其实是一体的，我忘记了这个爱着我的人他会受伤……

    ”凌簌，对不起，原谅我“

    伸手抱住凌簌，如果这一刻能够静止的话，可能能够看到我们心意相通的那一刻

    他知道我为什么做了那件事，他也不是不信任，只是太过于痛苦，只是觉得将曾今那些誓言都踩在脚下一样……

    就像他说，小尔，我来保护你，但是最后受伤的却总是我，这是他不能接受的事情，这次也是……

    我能感到肩膀处的湿润，有些事情，就这样过去吧，别戳破，可能还能留有一丝情面……

    丁怡和苏唯啊，做的真好，如此的一件事情就把我一直所做的努力毁于一旦……

    我不会放过你们的，只是却想起另一件事情，那就是除了这两个人，我好像还是要对付一个人啊――凌箫

    怎么办呢，凌簌？我知道那是你的哥哥，但是如果他要伤害我们的感情，你会站在那一边呢？你会支持我吧，会的，你肯定会的，所以，我做的一切都是为了我们的未来……过了这一段时间，我们就能过上平静的生活了……所以，交给我来做

    回想贺林在小屋里跟我说的话，我现在还心有余悸

    ”这次我来，是因为，我在北京的所有都被凌箫夺走了，所有的所有……毒品的事情，并不是我愿意去做的，而是实在是迫不得已，帮里面所有的人都等着吃饭，而那段时间，手下的生意却一直不景气，后来手下就有人告诉我这个路子，只是，我想我还是不够经验吧，这条路子，我一直都不敢下手的原因，不仅仅是因为他太害人，而且，这里面的水太深，我都不觉得我能活着出来……事实证明，我还是没办法在这里面立足，从我一沾手这个东西开始，我就知道我出不来的，从开始很顺利到后来的货频频被劫，最后我才知道，这所有的事情，都是凌箫策划的，包括从开始的时候把我引到这里面……“

    ”那么，他到底是为什么呢？“

    ”为什么？我也不清楚，连我自己都不知道我跟他到底结下了什么梁子，但是，不出意外的话，凌箫应该知道我在林路那件事里的掺和过，也就是他至今还怨恨着，那件事情没有把凌簌弄回他的身边……这就是他的报复吧“

    ”贺林，我……“

    ”别说什么对不起的话了，事情都过去了，只是我现在到C城就是想保护最后一个我身边的人，帮里的人因为那次劫货的事，死的死，散的散，只剩下一小批人还在B城处理剩下的事情，可能这也是我该得的，那么快的爬上位，才会那么快的摔下来，只是那些死去的人……我不能不替他们报仇……“

    抓出句子中的关键

    ”还处理什么事情，干嘛还留着那一部分人，明知道现在凌箫盯着你们，就不要再有任何行动“

    ”没事的，是阿伟，他们在处理最后的事情，阿伟办的事，我从来没有怀疑过“

    ……

    我知道，凌箫应该没有放弃的，只是我不愿意承认，欺骗自己，告诉自己已经被接受了，换来的就只是这样的结果，因为我伤害了那么那么多的人……

    事到如今，还有什么事情是不敢承认的呢，既然所有的事情都碰到一起去了，那么我就一起解决……

    所有的事情，都该做个了结了……

    等到将情绪不好的凌簌扶到床上睡下的时候，我就发誓，决不能在这样下去……

    凌簌再心狠，他从不会对身边信任的人下手，那么既然他下不去手，那就由我来，有我结束这场闹剧

    ”贺林，行动吧，明天上午，我就不希望再看见丁怡出现在我眼前……“

    ”知道了，小尔……“

    我知道，这一刻，战斗的火焰开始燃烧……

    作者有话要说：我其实很懒……

    但是到了如今还有人看的话……

    真的谢谢了……

    ：我要滚到南京去几天……

◇

    我一直都将这些突如其来的事情，当做是对我感情的一个赌，赌赢了，我就能够真正平静的跟凌簌一直生活下去，不会受到别人的干扰和鄙夷……

    只是我却不知道，我赌赢了这一局，却失去了全部……

    我跟贺林说过第二天我不想看见丁怡，这件事情确实办得很快……

    第二天，我醒的时候，凌簌已经走了，我们两个昨天晚上什么都没有说，但是我们彼此都清楚，事情发展到现在的原因……

    下午我到了公司的时候，我就发现有些不一样了，公司上下都议论纷纷，我随便抓了一个以前认识的人问了一句

    ”发生了什么事情吗？“

    ”啊，陈特助……这个你还不知道吗？今天上午丁特助被开除了，而且总裁一怒之下把她的后路全断了，以后在这个领域，她是别想干了……“

    看来事情并没有我想象中的难办，而且，看来公司也只是有一些留言而已，并没有造成什么影响……

    上楼，推开门，凌簌就那样直挺挺的站在窗户前，看着外面

    ”凌簌，你没事吧？“

    ”小尔，你都知道了吧“

    ”上来的时候，听其他科室的人说的，丁怡的事情到底怎么回事？“

    我都觉得自己是不是有些过分了，明明就是我找人挑掉丁怡的，这会儿还要假装不知情的去问凌簌……

    ”今天上午的时候，全公司都收到了一封邮件，上面显示了丁怡所有的事情，包括当时的资料泄露也是因为她，而不是那个被开除的员工，写的详详细细，我想瞒住都不行……但是，我不知道，我觉得除了你之外，这个公司里我能够相信的就只有她了，至少公司的事务上她都一直尽心尽力的帮我，现在我真的不知道到底该相信谁了……“

    从后面抱住他，希望这个给我安全的姿势能够给他力量……

    ”凌簌，就像你说的，你还有我可以相信，我不是还在你身边吗？商业上的事情，我不懂，但是人心我至少看的比你多，我们都不能保证别人对我们的忠诚，但是我却可以说，至少我不会离开，在你身边，一直一直……“

    至少这件事情，我解决了，还记得今天上午苏唯给我打的电话

    ”小尔，做的真好啊，我还以为你不会这么狠心，丁怡的话，以后应该不会好过吧，出卖商业机密这个问题，没有把她告上法庭，就应该是凌簌手下留情了吧“

    ”所以呢？你觉得我就应该一直让你们耍着玩吗？我说过，我也是有底线的，如果你们没有让凌簌知道那件事情，让凌簌看见那些照片的话，我可能还不会下定决心让丁怡离开，大那是既然你们先破坏了我一直守着的东西，那么让你们损失一点，也没有关系吧“

    ”是啊，你还一直都是这个脾气，只不过，丁怡走了，就一定是我的损失吗？那可不一定啊，小尔，才刚刚开始而已“

    ”那么，我会陪你玩到底的“

    就知道会是这样，苏唯怎么会就这么轻易的放弃……

    之后的事情如我所想一样的发展，贺林还是默默地关注着凌箫的动态，而苏唯也再也没有打扰过我的生活，但是真的就只是这样了吗？这样就结束了让我觉得事情好像太过于简单了，但是，我想不到的到底是什么……

    而且，更痛苦的是，我和凌簌，终于因为那件事，而越来越陌生……我所看不见的他，他所不知道的我，都在悄悄的浮现，而那浮生的幻象，却是我们真是的面目……

    在不知道多少次沉默之后，我决定，应该要和他谈谈，至少，爱情走到今天这个地步，不能简简单单就放弃，一路上，我们都知道彼此到底付出了多少，而且，我们还清楚，并不是不爱，只是背叛与谎言，伤害了那份爱……

    我们在那份本不坚固的感情上放置了太多的压力，以至于无法承受，而走到现在，我们之间的隐藏的不安与不信任……

    凌簌坐在地上靠着沙发，眼睛看着电视，但是谁都能看出来，他的心根本就不在那里，这样的冷战不知道还要持续多长时间……

    ”凌簌，我们有多长时间没有好好的说过话了？“

    ”……“

    ”你到底想怎么样？我知道苏唯的事情，我做的不对，不，简直是不被原谅，但是，事情过去了，我还能怎么办，在当时的情况下，我只能那样做，你到底是怎么想的……“

    ”……“

    凌簌还是不说话，只是看着我，眼中是我读不出来的感情，我不知道这到底代表着什么，还是说这一次的事情，是真的葬送了这么长时间的感情么？到底他还是觉得我就是这样的人吗？

    ”不说话代表什么？啊？你是不是觉得我就是这样的人，只要身边没有人了，就出去找人排解寂寞，还是说你觉得，我是因为对苏唯有感觉就跟他上床？啊？我告诉你，我是跟苏唯有过一段，但是你要知道，在我遇见你之前，我跟很多人都有一段，如果都让你碰上的话，可能排队都等不完，在你接受我之前，在我接受你之后，我们都应该清楚我的过去都是我们心中的结，解不开的，只能不去注意他才行。苏唯的出现你以为是我愿意的，我费了多大的劲才不让他说出我们以前的关系，我是自私，但是不是因为如果你知道的话会不开心吗？这次也是，如果不是你们凌家的公司被逼到这个份儿上，我会爬到苏唯的床？我就那么贱，那么缺男人！“

    无视掉凌簌的表情，自顾自的说下去，恨不得将心中的委屈全部说出来，我知道他也难过，但是不把这个已经流脓的伤口划开，又怎么能让它真正的愈合……

    ”如果，你还不能接受，那么我只能说对不起，以前的时间算是我欠你的，我肯定会还，倒不如就在这里结束吧“

    转身走出门口，其实我没有把握凌簌一定会追上我，但是这确实唯一的办法，虽然经历过大风大浪，虽然也有过甜蜜的生活，但是如果我们彼此都没办法克服这件事带来的影响，那么待在一起也终究是分手，倒不如这样安安静静的减少些伤害与痛苦……

    ”别走……“

    凌簌保持着刚才坐着的姿势，伸手拉住我

    终于开口了……

    ”别走，我不是那个意思，你肯定知道的，为什么还要说出结束这种话？“

    ”我……“

    我总不能说，其实我就是吓唬你的吧

    ”小尔，你也清楚的，你以前的事情我从来没有介意过，因为我知道你跟我在一起之后肯定不会再主动回去那样的日子，但是这次不一样了，苏唯那么优秀，你们之前还在一起过，所以我真的害怕了，这几天我不是不愿意跟你说话，只是不知道该怎么跟你说……我一直在想，我要说的保护你，为什么会变成这个样子，为什么会让你为了我，为了那间无关紧要的公司而放弃自己，想着想着就觉得自己到底是给你带来了幸福，还是带来了灾难……我害怕你会就这样跟苏唯走掉了，我总觉得我就算给你再多的好东西，也不能满足我内心的不安，也不能把你留在我身边……所以……我才会……“

    ”笨蛋吗？“

    ”啊？“

    ”我说你是笨蛋吗？“

    蹲下来抱住他

    ”其实我们不是一样吗？我们都害怕对方的离开，但是你要知道我们不是只有彼此了吗？你放弃了你最重要的亲情，而我其实什么也没有失去啊，我本来就一无所有，只是你的出现，我才知道了自己还能拥有这样美好的事物，我不否认，从开始，我是因为你的温暖，才答应跟你在一起，但是这么长时间了，我爱你，是真的爱你，想你爱我一样……所以，我不想让你一直保护我，我们是两个人，我们是一个整体，所以，即使我知道对待苏唯的处理方式有错，但是原谅我当时只有这么一个选择……我也想为你做些什么事情……“

    ”小尔……“

    ”所以，我道歉，为了苏唯的事，为了我说分手的事……但是我们不要在这样了好吗？“

    或许有时候真的并不需要说话，有些伤口并不需要治愈，我们只要静静的看着他，然后慢慢走过那些时光，便会看见，其实那些事情都是我们爱情的勋章……

    有时候，破镜虽难重圆，但是相信重圆之后，我们一定比以前得到了什么意外的收获……

    作者有话要说：再来……

    滚走……

    谢谢……

◇

    有时候，我在想，或许我和凌簌真的不能够在一起，没想过的灾难，不愿承受的悲伤……

    我们究竟还能走多久，我们究竟还要承受哪些痛苦的事情，所有的未知都让我开始慢慢的变得疲惫，慢慢的失去勇气……

    但至少，只要他还在我身边一天，我就有一天的力量面对所有未知的恐惧……

    贺林来了C城已经一个月了，除了上次因为苏唯和丁怡的事情跟他联系过后，我便再也没有见过他，不是不愿意见面，而是我们彼此都清楚，我们之间并没有什么必须见面的原因，更不要说，现在跟凌簌和好之后，我要做的还有很多事……

    不过，我做梦都没想到，再见到贺林回事因为这样的事情……

    那天中午跟凌簌在办公室里吃饭，以为最近一段时间的工作实在是太多了，我又重新回到了公司当了那个特助，只不过，这次真的是要好好的干活了，重新了解公司的事情，重新处理所有的工作，没有了丁怡，我知道会造成很多麻烦，但是，相信我凌簌，她能做到的，我一样可以，而且我至少不会背叛你……

    中午吃着外卖，凌簌随手把电视打开，可笑的是，画面刚刚显示出来，我就看见了贺林，贺林的照片，就那样的在电视屏幕上挂着，陪着播音员的解说

    ”今早在B市，破获了一起重大的涉毒案件，当场缴获海洛因4号约1吨左右，抓获犯罪嫌疑人数十名……主谋是B市某公司的董事长贺林，警察怀疑这间公司同时有涉黑行为……“

    手里的筷子掉下来了，那间公司是贺林的，我知道的，他其实早就不愿意在当一个混混了，公司是他为了自己，为了他的兄弟们创建的，就是为了把手里的黑色产业全部洗白，贺林不会在这样的关头犯错的……

    只是，为什么会变成现在这个样子……

    凌簌看到了电视上的行为显然也吃了一惊，他扭过头看着我，他知道贺林的存在，只是却不知道，我和贺林其实早就不是以前那样仇恨的关系，更不会知道那个默默帮助我的人就是贺林……

    看着我呆滞的反应，凌簌过来抱住我

    ”小尔，你看，都结束了不是，都结束了，他已经被通缉了，忘了吧，过去的事情，都忘记吧“

    是啊……过去的事情，其实我都忘记了啊，我不是因为重新看见贺林而害怕，只是，纯粹的是因为担心他……

    ”凌簌，我没事，我只是觉得看见这个新闻很吃惊而已，不用担心我“

    ”但是你的脸色真的很不好啊“

    ”是吗，可能是冷气太足了吧，最近又一直忙公司的事情，没事的，我出去偷偷气好吗？“

    ”好，你手里的活就先给我，不要出去太长时间，下午还有一个会议“

    ”知道了，凌董事长“

    为了不让他担心，我只能装作无事的样子……

    除了办公室，径直就到了以前专门给我准备的休息室，锁上门，拿出手机……

    所有的希望都在这个电话上，既然还在通缉贺林，那就说明至少他现在还没事……

    只能祈祷这个电话并没有被发现……

    电话的连接音响了很长时间，在我以为没有希望的时候……

    ”小尔……“

    那头传来的声音说不出的疲惫，是啊，他应该在逃吧，还要防止别人认出他来……

    ”贺林，到底怎么回事啊？我看了新闻，你不是说B市的事情有阿伟在找看吗，不是就快要结束了吗，不是放弃这种生意了吗？你跟我说清楚这到底怎么回事？“

    不知不觉我的声音也变得很大，也变得颤抖起来……

    我早就不把贺林当做外人看待了，即使以前我们的过去并不是很好看，但是我们再次见面之后，我都知道，贺林他把他的真心，把他的爱放在我这里，放到了我这个不可能给他回报的人这里……

    面对这样的他，我能怎样狠下心推开他，但是我唯一不能给的就是爱情，却不代表，我对他，就可以什么都不管不顾，他对我……是一个很特别的存在……在这么长时间之后，像亲情，像友情……牵扯着我，是我在这个世界上的另一个羁绊……

    ”小尔，你冷静下来，你听我说“

    听得出电话那头的贺林也很着急

    ”你说吧……“

    ”不是我，我一直在C城，这你是知道的，这件事情也是阿伟通知我的，B市的兄弟可能也就只有阿伟逃出来了，那1吨的货是我最后一次交易时剩下的，但是实在是太多了，不可能没有痕迹的销毁，所以我才会留阿伟在那里善后，但是还是有人背叛了我，那些货对他们来说就像是放在那里现金，只要一点，他们就能得到更多的钱，更何况是在我准备宣布公司破产的时候，所以，就出了这样的事，他们绑了阿伟，自己拿着货出去交易，结果正好让警察查到了，顺藤摸瓜，就扯出了那些货，结果他们不想自己承受这些重罪，而且凭他们的能力，肯定不可能弄来这么多的，自然也就把我咬出来了……“

    听着他叹了一口气……也是，明明是出生入死的兄弟们，到了最重要的关头，还是背叛了他……

    ”你打算怎么办？“

    慢慢冷静下来，一定要想办法解决这件事情，至少是为了贺林……

    ”这两天我先躲着，等过一段时间，风头不太紧的时候，我打算会B市“

    ”你回去是要干嘛？啊？不知道那里有多少枪等着你是吧？你就这么想找死？“

    ”我当然还不想死了，只是，我不能就这么算了，我告诉你，这件事情，是凌箫一手策划的，你相信吗？“

    ”凌箫？怎么又跟他有关系？“

    ”这件事情根本就没完啊，只要我还活着，他就不会善罢甘休啊，但是他不知道，我手里还有他的证据，虽然没有办法扳倒他，但是至少能凭这个让他放过那些兄弟们……“

    ”你……一定要回去冒这个险吗？“

    ”当然了，东西只有我知道放到哪里，也只有我才能见到凌箫，跟他谈条件“

    ”我，我跟你一起回去吧……“

    ”小尔，你？不用的，这样的话不就正好随了他的心吗，他就是想让你自己承认跟我到现在还有联系，让你从凌簌身边离开吗？所以，不要勉强的，走到现在这一步，我也不是没有想过“

    ”别说了，是时候了，我不可能瞒一辈子的，而且我跟你，并没有凌箫想的那样子，就算是我一直欺骗着凌簌，那也是为了保护他，保护这件公司，而你，从来都只会傻傻的让我利用而已，我回去找个时间会跟凌簌说清楚的，如果他能体谅，我就跟他一起去找凌箫，如果不能，那只能说明，我找错了人，那我就更应该跟你回去说清这件事情……“

    ”小尔，这样真的太冒险了，你争取了这么久的幸福……“

    ”不要再说了，我冒险？也没有你冒的险大吧，第一次见到你的时候，可没见你这么优柔寡断的啊……我挂了，时间很长了，你先不要乱跑，找个地方先住下吧，等我给你电话……“

    扣下电话，我却觉得如释重负……

    事情究竟为什么走到这一步，我们谁都不知道，凌箫就这么见不得我跟凌簌在一起，就这么恨吗？甚至用这样的方法逼我……但是却又不得不承认，他还真是精明，算到我走到今天这一步，肯定没办法放着贺林不管，肯定没办法安心的跟凌簌生活下去……

    算了，迟早都要说的，背负着贺林的深情的我，是时候为他做些什么……也让我从谎言的隐瞒中解脱出来……

    推开门，刚刚想跟凌簌说一下这件事情，就被凌簌抢先开口了

    ”小尔，大哥让我们回家……“

    作者有话要说：更了……

    谢谢大家……

◇

    跟着凌簌走进饭店的大堂，身旁走过的都是衣着不凡的人……

    那样的光鲜的人，那样光鲜的生活，只是像他们那样的人，生活有多亮丽，他们就经历过多黑暗的事情……

    这样的场景已经是第二次，来见凌簌的大哥……第一次的不欢而散，第一次战斗开始的时候，我说过什么来着……

    ”只要凌簌需要我，我就不会离开“

    这一次，亦是如此……

    看着身边的人，看着牵在一起的手……

    想起来我们刚刚回到B城的时候……

    我们并没有直接去找凌箫，而是到了我们以前第一次认识的地方……

    那个校园……

    只是，现在正值冬季最寒冷的时候，学校里空无一人，我们就站在后门的栏杆外，有一句没一句的说着话……

    ”小尔，你知道，我看见你的第一眼是怎么想的吗？“

    ”啊？不知道……“

    ”我当时就像，这个人的头发看起来真好，真想摸摸看是什么感觉，结果如果不是最后那件事的话，你都不跟我说话，我还记得，有一次我问你为什么中午只吃一个面包的时候，你居然直接跑掉了，害得我伤心了好几天……只不过，后来我就再也没见过你了……你呢？小尔，你有没有对我很感兴趣啊？“

    ”啊……就是觉得这个人好帅啊“

    ”当然了，你老公我当然帅了“

    ”去一边，当时没觉得你这个人这么贫啊，不对，是没跟你说过话，实话说，当时很讨厌你的，觉得你凭什么能够一出生就能拥有这么多东西，就能获得我一辈子都不可能得到的，所以我是很自卑的，不愿意跟你说话，也是因为这个原因“

    凌簌狠狠的抱着我，在这个寒冷的冬天里

    ”小尔，我有多庆幸我又找到了你，我有多幸运能够跟你在一起，不要自卑，现在的你有我，你以前得不到的东西，全部都交给我，我来替你得到……“

    伸出手反抱着他

    ”傻瓜，我现在不是已经得到了吗？凌簌，我问你，如果有一天我们不得不能分开怎么办？“

    ”不会的，我要紧紧抓住你，就算你想走，也走不了了，记得我们当时的约定吗？不管发生什么事情，我们都不会放开对方的手“

    ”是啊，不放开对方的手啊……“

    我们最初相遇的时光，那短短的三个月，我不知道，到底为什么让凌簌对我难以忘怀，但是我也不想去追寻了，至少我们现在在一起，现在拥有幸福，拥有最温暖的怀抱……

    但是面对未来，我们真的能够不放手吗？

    ”小尔，你在想什么？看你这么出神？“

    回过神来，都已经在电梯上了……

    ”想起一些以前的事情了…凌簌，你说今天你哥叫我们来到底是为什么呢？“

    ”说不定是接受了我们呢“

    凌簌看来一点也不紧张，只是我当然不会相信这件事情了

    凌箫不知道打的什么算盘，搞不清楚……

    像贺林的事情一样，本来我都打算跟凌簌说清楚，结果他就正好让我们回来，而且电视上也撤消了贺林的通缉……

    但是贺林还是跟我一起回来了，他的那些兄弟们…仍然是他的软肋…他还是没办法做到真正的狠心……

    走进包间，第一眼看见的不是凌箫，居然是丁怡，这个本不该出现在这里的人

    看来，凌簌也是一样的惊奇啊，如果没有猜错的话，丁怡应该就是凌箫放在凌簌身边的眼线吧，那么，难道苏唯也是吗？

    ”怎么样？陈特助，看见我有没有很惊讶啊，你是不是在想我明明被赶出来了，为什么还会出现在这里呢？“

    ”你……“

    不得不说，凌箫为了让我自动离开，真是下足了功夫

    紧紧抓住凌簌的手，我也能感受到他手心的汗水，看来他也应该看清了吧，他哥哥把我叫回来，根本不是为了接受我们

    ”哥，你今天叫我们来，到底是什么意思……“

    ”小簌，这么长时间了，还是生我的气不成，上次的事情是我做过了，但是这次我要告诉你的事情，可不是我做的“

    凌箫从沙发中站起身来，手里拿着一份材料，然后交到了凌簌的手上……

    这个时候，怎么还会给凌簌材料看？

    ”小簌，你好好看看这份材料，看看你这么喜欢的人，到底是谁……“

    什么意思？我是谁？

    但是看着凌簌看着材料的过程中，脸色越来越不善，甚至可以说是痛苦的表情，我就知道，这份材料绝对没有那么简单……

    果不其然

    ”小尔，你还记得，你爸爸叫什么名字吗？“

    ”我爸爸？怎么了凌簌？为什么会突然这么问？“

    ”告诉我，他叫什么名字！“

    凌簌突然大声冲我吼，这样的他，我真的不认识……眼中的感情是…杀意……

    ”爸爸的名字，陈浩“

    ”啪“

    他手中的材料掉到了地上，他慢慢的倒在沙发上

    ”为什么？为什么会是你，我怎么没有想过会是你呢“

    真的有事情，要不然凌簌不会有这样绝望的表情

    ”凌簌，不要吓我啊，到底是怎么回事啊，跟我爸有什么关系啊？“

    ”记得我跟你说过我父母是在一场爆炸中死的吗？那个一起死的爆炸犯，就是你爸爸“

    我爸爸？陈浩？为什么会是他？

    我终于知道了，为什么凌箫为什么会一直阻碍我们了，不仅仅因为我们都是男人吧，更重要的是，我是他们家仇人的孩子吧，是让他们家破人亡，让他们失去幸福童年的仇人的孩子……

    但是，那不是我的本意啊，这件事情不是我能选择的啊

    ”凌簌，你听我说，这件事情，我根本就不知道啊，出那件事情的时候，我已经被卖给贺林了啊，他在干什么我根本不知道啊，这么长时间，我也没有把他当做父亲看啊，不要因为这个原因就推开我啊“

    我想，我想挽回这段感情，不能只是因为这个原因，就放弃我们一直以来的努力

    ”但是，我该用怎样的表情看你呢？“

    凌簌慢慢的抬头看着我，眼中尽是陌生，我知道的，他父母的事情一直都是他内心难以愈合的伤疤，而且我又是这样的一个身份，他只要看见我，就会想起那痛苦的往事，但是，我呢？就因为这样，我就要承受这所有的一切吗？

    这样的凌簌我害怕，我退后了几步，看着他说

    ”所以呢？你想怎么样呢？让我离开吗？就因为这件事情，就因为我自己都不知道的原因？啊？你给我说清楚啊？“

    ”不知道，我不知道啊，我自己都不清楚该怎么解决啊，要不然，我们最近一段时间不要见面好吗？“

    ”不可能！我告诉你，不可能，为什么，明明都走到现在了，你说要放弃，是谁先说的，不管发生什么事情都不会放开对方的手的，我知道你痛苦，但是至少我愿意一直陪你，直到你能克服这件事情为止，但是你现在说什么要我离开，不可能！我不会放手的，如果只是因为这样简单的理由，就分开的话，这种感情未免太廉价了些，我相信你也不是这样的人“

    凌簌好像是想了一会儿，然后站起来，眼中好像没有刚才那样的痛苦了，说动他了吗？

    ”凌簌，跟我走吧……拜托你了“

    这是我最后的请求，我知道这对你来说很困难，但是我只有你了，真的只有你了……别放弃，别离开

    拉着凌簌的手往门外走去，早知道就不要回来，就不要让这种事情发生……

    ”小簌！“

    凌箫叫住了他，我不知道，他到底还要说什么，但是凌簌应该不会动摇了吧

    ”他的父亲是我们的仇人这件事情，都不能把你留下吗？看来我还是低估了他在你心中的地位了啊，你就那么肯定他这么爱你吗？如果他爱你的话，为什么还要骗你呢？“

    ”哥，你在说什么啊？小尔骗我什么啊？“

    凌簌现在好像已经失去了思考能力，只是单纯的疑问，然后从凌箫那里得到最伤人的答案……

    我觉得事情，好像朝着最坏的方向发展了，我没办法控制了，我就想一个局外人一样，看着自己好不容易收拾起来的黑暗，慢慢的被别人剥开，慢慢的展露在最爱的人面前，然后，粉身碎骨，坠入深渊……

    作者有话要说：二更……

    谢谢……

◇

    ”他是不是告诉你，他跟那个贺林的关系啊，那么他告诉你之后的事情了吗？看看这些照片吧，看看你最爱的这个人，你觉得是世界上最好的这个人，到底是怎么样的一个人……“

    凌箫往桌子上撒了一叠照片，上面的人，我都认识，而且那些场景我都那么熟悉……

    但是我却没勇气向前走一步，拿起那些照片评论一番……

    全身就像是被冻僵了一样，傻傻的站在那里，看着凌簌脸上的表情越来越阴暗

    因为上面的人不是别人，就是我和贺林，从贺林到C城，从我们恢复联系之后，虽然并没有什么过分的镜头，但是那几个拥抱却拍的特别清楚，清楚到谁都能看见贺林眼中的感情，里面还有当时在医院的时候，贺林来看我的照片……

    凌箫为了这些，足足等了我这么长时间，等我露出马脚……

    ”看到了吧，这就是你的小尔，我还说，他一个人是怎么办到那些事情的，无缘无故，为什么会有人通知你他的去处，为什么他能够很轻松的解决掉丁怡的存在，甚至于，为什么通缉了那个贺林之后，他竟然会在C城出现。小簌，你看清楚了，这是一个他口中说的那个最痛恨的人，这样他都可以搞在一起，你又怎么能确定他对你是真心的“

    凌簌看向我，好像是在向我寻找事情的真实答案，但是，我知道，这些都是真的，但是唯一不同的是，即使这中间有我对凌簌的欺瞒，我对他的爱是真的……

    ”是真的，凌簌，你哥说的都是真的“

    看见凌簌的眼睛中一下子就失去了光亮，我的心也不由的一紧

    ”我跟贺林，其实早就联系了，就在咱们两个在一起没多久，只是唯一不同的是，贺林是喜欢我没错，而我只是一直在利用他而已，利用他来巩固我的幸福而已……我知道我没办法一直留在你身边的，所以我要用尽我的一切来铲除我身边所有的威胁，被林路绑架的时候，我早就告诉过他，只要我没上飞机的话，他就会出动力量帮助你找到我，后来，丁怡的事情，也是我，我实在是不容许有这样一个狠心的女人待在你身边，对你不利，对公司不利，所以，是我骗了你，只不过，我隐瞒到现在，也只是害怕，你知道这样阴狠的我之后，会离我而去……只不过，都不重要了吧，你既然知道了，就肯定会走掉的，对吧，你还是很认为我背叛了你是吧“

    我只记得自顾自的说下去，答案我早就知道的，从看到他眼中的失望的时候，我就知道的，他不会回来了，不会再陪在我的身边的……

    爱情最忌欺骗，一旦没有了信任，也就不要谈什么未来……

    我不会狡辩，因为，从一开始，我解决事情的方式就错了，我第一反应就是抗下所有的事情，第一反应就是找到贺林解决，即使是有生命危险也是如此，这就是对他最大的不信任……

    但是现在才明白，是真的晚了，结束了吧，我就知道的……

    裂痕其实一直都存在的，只是我们都心照不宣的忽略他，直到真正破碎的那一刻，我们才明白，有些事情，不是我们忽略就能忘记的，有些伤害，不是我们遗忘就能消失的……

    这次，是要再见了吧……

    再也顾不得身后的情况了，再也不想看见凌簌眼中的难过了，因为我不怀疑他对我的感情，此刻我心中有多痛苦，他就有相同的悲伤……

    只是刚刚走到门口，就看见了苏唯缓缓的走进来，拦住了我

    ”小尔，别走啊，我刚来，咱们叙叙旧啊“

    哈！多可笑啊，如果要来的话，所有的事情，都会一起出现啊，不过，我还有什么可怕的呢……都已经成了现在这个样子了

    ”苏唯，你为什么会在这里？“

    凌箫很讶异的看着出现在门口的人

    原来还有超出凌箫掌控的事情啊，看来苏唯真的不是跟凌箫一起的，那么丁怡又是怎么回事呢？

    ”啊，凌家大哥啊，我这不是碰巧来B市出差，正好知道你们在这里开什么照片展览，所以来凑凑热闹嘛“

    ”你什么意思？“

    ”看看这照片，拍的多清晰啊，不得不说，凌家就是有本事啊，神不知鬼不觉的就能偷拍到这样的东西，你说今天我要是不拿出点东西来是不是对不起今天的主题啊“

    ”不要！“

    这时开口的却是丁怡，看着她一脸的紧张，凌箫也一副怀疑的深情看着她……

    但是已经来不及了，苏唯拿出的录音笔已经开始放音了，放出了丁怡和他的对话……

    放出了这个女人为自己疯狂的感情所作出的事情，引来丁怡居然还在凌箫的眼睛下玩起来无间道……

    只是聪明如凌箫怎么会不知道丁怡被开除的具体原因呢，唯一的可能就是，苏唯瞒下了这一切，一点消息都没有透露出去，没有让凌箫知道

    接下来的录音，证实了我的想法

    丁怡隐瞒了她被开除的真正原因，回到了凌箫这里，带着她手中的证据，证明我背叛的证据，她让凌箫相信，公司的事情是我做的，只不过，阴差阳错，我们并没有把事情说开，凌箫认为我的背叛是出卖公司的机密并嫁祸给丁怡，而事实却是丁怡背叛了她，背叛了公司，差点引起了危机……

    整个过程中，每个人脸上的表情都各不相同……

    凌箫的愤怒，丁怡的紧张，苏唯的轻笑……

    我的悲伤和凌簌的难过

    我们都只不过是这场闹剧中的一个不起眼的演员而已，最终灯光熄灭，幕布落下，我们都要退出舞台，但是台上的喜悦悲伤却实实在在的存在过……

    而事情，也最终驶向了我最不愿看见的方向

    后来苏唯，又放了什么？

    我觉得我快要站不住了，那天晚上，为什么会有视频存在……今天苏唯来到底是为什么

    我看见凌簌看见那视频之后，眼中变得吓人的红，恨不得冲上来杀掉苏唯一样，但是苏唯还是微微笑着想他们展示着我在床上的扭动，还有那不断的呻吟

    对，那是我，那是那天晚上我的交易，那是我为了凌氏卖了自己的那天，只是，凌簌不都知道了我都做过些什么吗？为什么还要露出那样的表情，为什么还要那么愤怒呢？只要你可以再绝情一点，我就可以在现在放弃对你的希望……

    凌簌站起来，大步的朝着苏唯走过去，狠狠的把那部手机摔在地上，然后抓住苏唯的领子，直接把他从地上提了起来，而苏唯脸上还是那副无所谓的表情

    事情总会在你想不到的时候，出现转折

    ”这么长时间不见，凌家二少还是这么大的脾气啊，不就是把你的小情人给上了嘛“

    又从门口出来的人，我不认识，但是显然他跟凌家兄弟肯定有关系，因为看见他，他们的脸色都不约而同的又沉了一下

    ”王实，你还活着？“

    ”凌箫，看你这话说的，我当然得活着了，你还得叫我一声王叔不是吗，我儿子不是跟你们是一辈儿的嘛“

    ”你想怎么样？你儿子不是早就死了吗“

    ”是啊，我儿子不是早就死了吗？我来当然就是为了报仇了，你说我那可怜的小烨就这么死了，我一手创建的公司就这么归了你，我能不报仇吗？你说是不是啊，小簌啊“

    眼前的这个人，笑嘻嘻的看向凌簌，但是那笑容中根本没有任何善意，更多的是一种怨恨……

    ”是我，是我害死你儿子的，你想怎么样都冲着我来“

    ”呵，看你说的，我能怎么样，我现在又没钱又没势的，就是想看看到现在这样你这痛苦的表情罢了，我死了儿子，你怎么能这么快活的生活呢？是吧，小唯“

    ”是，父亲“

    ”父亲？你和苏唯到底是什么关系“

    ”小唯，当然是我的好儿子了，这还得感谢你啊，要不是你把小烨杀了，我也不会找到这个儿子，原来第一个老婆没跟我说，怀着孩子就离婚了，好在小唯根本不介意，还帮我完成我的愿望啊“

    ”要不是知道你们之间还有这层关系，我还想不到用这个小鸭子来折磨你啊，怎么样，现在有没有很难受啊，我告诉你，你们都要为小烨的死付出代价，不过这个小鸭子还真是作用大，谁想到他爸爸竟然就是我当年找的那个疯子，我就是想吓唬一下你们父母吧，结果这个疯子真的把炸弹点了，钱还没给他，他到先死了，不过就算是这样，也没办法减轻我失去小烨的痛苦……“

    疯了，所有人都疯了，一口一个小烨，那不是已经死了很长时间的人吗，为什么不能看着眼前呢？苏唯不是就在他身边吗？

    为什么每个人都要这样执着于过去，执着于那些累人的仇恨……

    我知道凌簌的愤怒，知道他内心的纠结，更何况这个人的一番话，更是在他心中掀起波澜……

    正当我祈祷凌簌不要又将所有的事情归咎于自己而做出什么傻事时……一切却都已经失控……

    什么都来不及了……

    作者有话要说：今天勤劳，三更……

    谢谢……

◇

    我不知道这是第几次看见这样的场景了，满目的红色……

    妈妈是，林路也是，他们都好像都很喜欢让我看见这样的场景……

    如今，躺在地上的王实也是

    如果不是一旁的丁怡发出尖叫的话，可能我们都意识不到这个问题，凌簌居然就这样对着王实开了枪，一枪毙命，连看都不用看了

    最先回过神的我，立刻跑到他的身边去

    ”凌簌，凌簌，你在干什么啊？啊！？“

    他慢慢的转过头来

    ”小尔，他伤害了你，伤害了我们“

    天啊，到底是为什么，凌簌的眼睛已经完全没有了光采，只剩下灰暗，明明知道这所有的事情，他都归咎于当年的事情，为什么我没有好好的看住他，让他如此的绝望……

    正在我想办法的时候，看来比我更加冷静的人已经知道该怎么做了

    ”事到如此，我该做的事情已经做完了，这个人，你们看着处理吧，相信你们凌家肯定有办法让你弟弟不去坐牢，就当我没有来过好了，最好不要跟我扯上关系“

    这话是苏唯对凌箫说的

    好像，那个在地上躺着的人并不是他的至亲一样

    ”为什么？“

    ”不为什么，我答应帮他也只是为了他的遗产，他把我和妈妈抛弃了这么久，就是为了他那个我见都没见过的儿子才来找我的，我能做的也就只有这些了……“

    苏唯很平静的说着这些话，其实，我才发现，我谁都不了解

    以前的我觉得我能够看透人的内心，我知道他们想要的，知道他们所想的，但是现在才知道，谁能看得清谁，每个人心里那个不能触碰的地方，都暗藏着他这辈子最阴暗，最不能与人分享的秘密……

    我是如此，苏唯亦是……

    苏唯看了一眼地上一动不动的老人，然后不带留恋的走出门，走过我旁边的时候，留下了这样一句话

    ”小尔，我是真的喜欢过你“

    等我惊讶的抬头看他的时候，他已经走出去了

    我知道，我们再也不会见面了，过往的事情在今天画上句点了吧

    但是，这个残局又该如何收拾

    ”都不要动，别靠近我“

    凌簌突然激动了起来，拉着站在他身边的我，拿枪冲着凌箫他们

    ”小簌，你什么意思？你这是要杀我？“

    今天看来每个人对这样的事情对很平静的对待……

    ”不是，哥，你现在把郊区别墅的钥匙给我，我要走，我不能在这里呆，我要跟小尔在一起“

    凌簌还想和我在一起，这是我此刻最欣慰的事情，其他都可以不介意，我只想跟他回去，所有的事情，我们都不要管

    ”凌簌？为什么要去郊区的别墅啊，我们回C城好吗？“

    凌簌看了看我，眼中又充满了温柔，然后，在我的额头落下一吻

    ”小尔，不要问，跟着我走就好“

    然后抬头看着凌箫

    ”哥，今天你必须同意我跟小尔在一起，不，不管你怎样说，我都不会改变这个决定，快把钥匙给我“

    ”好，我给你，我倒要看看，你到底能做出什么来？“

    凌箫把钥匙扔给凌簌，然后我就被凌簌带了出去，留□后一片残局，我知道，苏唯说的对，凌箫绝对有能力将这件事情瞒下来，又或者，能够不声不响的处理掉所有的闲言碎语……

    只是……

    ”凌簌，你到底要干嘛？“

    我觉得越来越不安，一路上，凌簌一言不发，只是直直的看着前方的路，眼中是我读不出的东西，而车速却越来越快，几乎是想让我们两个从这个世界上消失

    这种忐忑的心情，到我们到了别墅后，都没有消失，而是越来越严重

    直到凌簌把我的手拷在卧室的床头的时候，我终于明白了……

    凌簌已经不是以前的他了

    ”这样你就不会走了，这样你就不会走了，不管你是谁，你都不能离开，我爱你，我爱你，小尔“

    凌簌来来回回的重复着这几句话，但却像针一样扎着我的心，我知道他到底承受了怎

    么的折磨，承受了怎样的悲伤，以至于让他成了现在这样……

    ”凌簌，我不会走的，真的，所以把这个东西解开好吗？“

    ”不，不能解开，你肯定会走的，离开我，去找别人对吧，以前不就是这样，一声不响的离开我，即使有事情也不会找我，贺林和苏唯都比我强对不对，不会给你这个机会的“

    终究，我还是让他受了伤，那个我想要保护也想要保护我的人

    ”凌簌，别这样好吗？你醒醒啊，事情不是这样的……“

    我还能说什么呢，为什么还要狡辩，明明是我的不对……

    ”不能，不能走“

    凌簌就这样趴在我的身上，死死的压着我，低吼着，喊出他内心的纠缠与不安

    这已经是第几天了

    我已经不知道时间的变换了，在这间屋子里面，看不到外面的世界，只是躺在床上等着时间的流失，每天的生活几乎都是凌簌帮我完成的，他会把我照顾的好好的，也不会对我做任何事，只是静静的看着我……

    只是他也有失控的时候，不知道什么时候，他会突然的疯狂起来，看着我，就会又打又骂，说着让人寒心的话，甚至于有一次，他正在旁边切水果，我只是提了一句想解开手铐上厕所的话，他却激动的拿着刀对着我，冲我说，”你是不是想要离开我，你是不是想找那个贺林让他来救你！啊？“

    连他自己都不知道他在干什么了，直到他看见我手臂上的血口子时，才反应过来，刚才他又发疯了……

    ”小尔，对不起，对不起“

    还记得凌簌在旁边一边给我包扎伤口，一边给我道歉的表情

    我已经不想说话了，好累，我知道，我们走到这一步实在是没有办法继续向前了，只是，我就顺着凌簌的想法，只是想让他再顺心的生活，这是我欠他的，而我能用来还的也就只有自由而已……

    如果他高兴，如果他愿意，哪怕我会死在这张床上也无妨……

    只是，受折磨的到底是我，还是他

    我们在迷惘中慢慢摸索着前进，却还是进入了一个迷宫，我们走不出来，在里面一圈一圈的绕来绕去，最终筋疲力尽……

    我能给他的，可能就是这些东西了，与其都走不出去，不如我放弃，我把我剩下的东西都给他，都给凌簌……我只希望，他能够走出去，然后看看到底是怎样的事情将我们困住，让我们变成现在这样……

    ”好累啊，凌簌，我们放手好不好“

    看着站在窗户边的他，我轻声的说

    ”……“

    ”不愿意吗？你要这样困住我一辈子吗？你已经多久没有出去了呢？我又有多久没有见过阳光了呢？“

    ”……“

    ”你记不记得啊，当时我们去九寨沟旅游，你知道我为什么那么坚持去那里吗？其实我也知道国外有更加美好的地方，只是那是我第一次见过的美景，就在我第一次出来卖的时候，后来我就那样待在宾馆里，呆看着电视里的画面，直到上面出现了这样的景色，那么自然，干净，然后我就哭了，我知道我这辈子都不可能在这么干净了，我，早就不是一个值得你这样付出的人了……你不想让我走，我一步都不会离开，因为我爱你，我很少说这句话，就是觉得我不配，一直以来都承受你给我的爱，给我的保护，而我能做的却只有很少，不管我以前的背叛到底是为了什么，但是你要相信，我从来都没有不爱你，从我们在一起的那一刻，我便没有想过再去爱别人，爱人太累，我也没有那个资本……只是现在，我们都不快乐，我知道这些事情对你打击很大，但是听我说，我想你有更好的人生，而我，可能也只能陪你走到这里了，其实你心里是明白的吧，我们没办法再走下去了，在发生这么多事情之后，我们都不是原来的我们了……而我，最后悔的就是，我的肮脏，终于让你渐渐变得黑暗，所以，凌簌，放手吧，你要做回那个我最爱的凌簌……好吗？“

    说了很长时间，终于将我心中的话说出来了，是时候结束了

    但是凌簌好像没有听进去，他只是靠在我身边，把头埋下去

    ”小尔，我们为什么会变成这样？……“悲伤……

    ”是啊，我们为什么会变成这样呢？“

    我也想知道，是不是从一开始，你我的决定就是错误的，我这样的人，我们这样的男人，注定不能得到幸福……

    是谁说的，只要努力就能得到想要的幸福，但是，我们都努力了，甚至放弃了更重要的东西，为什么还会如此悲哀呢……

    作者有话要说：今天更勤劳……

    一更……

    谢谢……

◇

    ”门铃响了很长时间了，凌簌“

    ”知道了，我去开门“

    凌簌往门口走去

    ”凌簌！昨天我跟你说的话，你好好考虑一下吧，或许那时一条更好的路，对你对我来说“

    他停了一下，还是走出了门口

    细想昨天我跟他说过的话，凌簌并没有接受的意思，我知道，他现在还没办法处理这么多事情，没办法接受我不在身边的事实，只是，这却是他必须要习惯的事……

    听声音，好像是凌箫来了……

    这么久了，终于沉不住气了吗

    因为卧室与客厅的距离特别的近，所以，他们的对话，我能听得很清楚……

    ”小簌，你到底要怎么样，这几天为了你的事，我已经忙的头都疼了，你现在又是想干嘛？“

    ”哥，我要跟小尔在一起……“

    ”你就只会说这么一句话，我不管你到底多爱他，单凭他爸爸是炸死父母的凶手一点，我就不会同意“

    ”那不是小尔愿意的，那时他根本就不知道是什么事情“

    ”你是不是昏头了，我想着让你这几天冷静一下，仔细想想你们两个根本不合适，结果呢？你就给我这个答案？啊？！“

    ”我不会改的，反正我现在也什么都不是了，手上还有命案，你要是实在不愿意了，我就去警局自首，判上个十几年的，出来你就高兴了是吧“

    ”你…你威胁我是吧？你就不怕我把他再做掉“

    ”哥，我说过，如果小尔不在了，我就去死“

    ”是吗？真行，你真是我的好弟弟，我养了这么多年的弟弟，到头来我还比不上一个鸭子。凌簌，看来我真该让你看看你哥哥到底是个什么样的人了……“

    ”我说过，你不能动他“

    ”谁知道事情到底会怎么样呢？“

    然后就是巨大的摔门声……

    ”凌簌！“

    我想把他喊进来，我要跟他说话

    ”小尔，怎么了？“

    ”你又何必跟你哥闹成这样呢？不值得的“

    看见了他却又把视线转回窗外……

    ”不能，不能让你离开，谁都不能这样做“

    ”凌簌！你醒醒吧！事情已经是这个样子了，不要自欺欺人了好吗？我们没有可能了，我们面对彼此的时候，只有歉疚和难过，你告诉我，这样下去，我们要怎么走到最后，你要这样执拗到什么时候？“

    ”啪“

    一巴掌打下来，我都觉得半边脸都要麻木了，心也跟着麻木了……

    ”不要再说了，我下午去买东西，咱们明天就走，这个地方不能呆了，你先休息一会儿吧“

    ”知道了“

    罢了罢了，我又为什么想逃开呢，我不得不承认，即使他变成这样，我还是对他有眷恋，没办法就这样放开，但是我只是想让他有一个更好的未来而已，最终还是做错了……

    既然他不愿意醒来，那么我便陪他一直睡下去好了……

    不知道凌簌是什么时候走的，也不知道是什么时候睡着的，但是我确实在一阵刺鼻的气味中醒来的……

    这个味道是……瓦斯……

    不行，要告诉凌簌

    ”凌簌！凌簌！“

    挣扎着手铐，连手腕被刮出血痕也没知觉，只是突然才想起来，凌簌出去了，他出去了……

    是啊，这可能是凌箫做的吧，他说让我消失，还真是快啊，而且怎么会牵连到他弟弟呢

    不知道为什么，我心中却很轻松，是没有连累凌簌吗，还是终于要从这样的生活中解脱了

    我知道我是个自私的人，这么长没有自由的生活，很累很累，所以，凌簌，我是真的想放手了，原谅我没办法再走了，我把希望给你好吗，你带着他走下去，走出去，然后至少过上比以前更幸福的生活……

    然后就再次闭上眼睛

    ”小尔，醒醒，醒醒啊“

    慢慢睁开眼睛，愣了很长时间之后才意识到眼前的这个人是谁

    ”贺林，你为什么会来“

    ”别管了，我帮你把手铐解开，你赶紧走，从地下室走，那里有后门出去，门口都是凌箫的人“

    ”我问你啊，你为什么要来啊“

    停下手里的动作

    ”小尔，这可能是我能为你做的最后的事情，所以不要再问为什么了，只要你安全就好了，我能做的也就这样了，我告诉你，如果当年我对你好一些，如果我能早点发现自己的心，或许每个人的命运都不一样……你要记得，你的人生中，都一直有我爱着你，不管以前发生过什么？好吗？“

    我定定的看着他，看着他把我推到地下室的门口，看着他转身锁门

    拿手挡住最后的缝隙

    ”你干什么？贺林，跟我一起走！“

    ”小尔，你可能不记得了吧，我这条命是你救的，你六岁的一个暴雨天，你救过的一个少年，留给他了一把伞对吗？“

    ”你？“

    并不是没有记忆，只是都太模糊，这么长时间的冲刷，脑中存有的也只有一个印象而已

    ”所以，这是我欠你的，你给的一条命，现在该我还了，记得，小尔，我爱你……“

    贺林推开我的手，使劲的把门关上，听见里面的上锁的声音，我的心也渐渐的凉了

    ”为什么？为什么不跟我一起走“

    我在门的这边声嘶力竭大喊着

    ”总要有个人替你去死，这样你才能过上平静的生活，快走，房子马上会爆炸的“

    擦掉了脸上的眼泪，扭头跑出去，等我从后门跑出别墅的时候，别墅正好爆炸……

    凌箫算的真准，这样的话，里面的人是肯定不会存活的，而且还可以说成是瓦斯爆炸……根本不会有人怀疑……

    只是……

    看着眼前的大火，我知道，我失去的究竟是什么……

    是那个一直一直爱着我的男人，即使我那样的利用他的感情也没有怨言的人，他到最后，还是保护了我，让我没有受伤……

    ”啊！！！贺林！！！“

    可能这个声音他能听到吧，又或者他听不到了，但是，他真的不见了，他走掉了，代替我，死掉了……

    这一天，B市注定不安宁

    而我，也伴着内心的谴责与不安，离开了这座城市，带着贺林的爱，埋葬了我的爱，从此消失……

    到了现在，我都不知道爱情是什么……

    有人说：相遇，相知，相爱，然后离别，是多少人间不幸的故事

    对我们来说，就是如此，爱情对我们来说，太过沉重，我们是那么的想抓住这份感情，但是最终却被他拖入了感情的深渊……

    但是如果没有这份爱的话，我们又怎么能体会到这样灿烂的人生，我们又怎么能知道自己的心原来会这么的痛……

    对于凌簌，我始终是爱的，爱的很深，很沉，以至于我这一生可能都不会忘记，只是，到了最后，我们背负的东西都太多，以至于我们没办法再走下去，”我“的死，可能会让他伤心难过，但是他总有一天会走出来，会习惯没有我的世界……

    我知道他对我付出的感情，我知道他给我的温暖，只因为如此，我才不能再面对他，我注定没办法带着罪恶，带着内疚面对他的爱，面对我的爱，这样对谁都不公平……

    对于贺林，我知道，我欠他的着实太多，他的爱是我唯一还不上的东西，我知道对他不公平，但是对他，最终我也只有深深的歉疚，他的生命，他的承诺，都给了我，那么我将带着这些最最沉重的东西……从那样的生活中消失……

    可能如果真的有如果的话，我们真的会选择一条更加平坦的路吧……这样我们都能少受些伤害……

    作者有话要说：二更……

    谢谢……

◇终章

    ”小尔啊，你要不要干活啊，你看看你都打了多少个杯子了？啊！你怎么出血了？你在想什么呢？“

    我在想什么？对了，报纸

    我默默的把报纸递给勇哥，上面的大标题还那么显眼

    ”凌氏二少爷今早因抑郁症自杀身亡“

    面前的人也没了声音，不知道过了多长时间，我才慢慢回到现实中，下意识的摸了一下挂在胸口的戒指……

    那个人，已经不在了吗？

    他们，终于都走了，就只剩下我一个人后悔吗？

    勇哥拉着我站起来，然后找到医药箱给我包扎

    五年前，我狼狈的从B市回到这个酒吧，这个所有命运开始纠缠的地方。

    勇哥还以为我是鬼，原来在我来的这过程中，他都已经知道了，B市有一个叫陈尔的人死于瓦斯爆炸了……

    跟他解释了所有的事情，我就知道他肯定还会收留我，其实除了这里，我真的不知道去哪里

    就这样，我顶着死人的身份又活了一个五年……不敢露面，不敢出门……

    五年，完全不够我忘记那些痛苦的往事，不够我开始重新生活，勇哥看着我行尸走肉般的度过了着五年的时光却无可奈何

    我也清楚的，没办法忘记就是没办法，倒不如顺其自然

    ”小尔，你还要这样消沉下去吗？我知道凌簌的死对你的伤害，但是你在这样下去，你也会死的啊，早知道这样，当时我肯定不会收留你的，干嘛一定要这样呢，既然你活下来了，就要活出个样子啊……至少想想那个替你死去的贺林“

    抬手继续摸着胸口的戒指，我不知道该怎么排解心中的感觉……就像有什么东西死死的堵着一样，让我难以呼吸，心都要扭在一起了，好疼……

    ”这个戒指是凌簌给你的吧，你还要活在回忆里多长时间，上次因为这个东西，你差点被客人打死，要不是我正好来，你现在就真成死人了，陈尔！你给我醒醒！“

    被勇哥这样晃着，我才想到一件事情，一件我做错了的事情……

    ”勇哥，我要回B市，我要去看凌簌……“

    ”你……算了，我不管了，你随便吧，但是看过之后，你要记得回来……不管怎样，我都不能这样放着你不管“

    ”知道了“

    坐着北上的火车，我慢慢的回想以前，我为什么会忘了……

    其实从房子爆炸的那一刻，我就应该去找凌簌的，我只想到了贺林的死给我带来的悲伤，只想着离开凌簌就能让他过的更好……

    我却忘记了，凌簌那么执拗的人，离开了我肯定会钻牛角尖的，肯定不会幸福的……

    我也忘记了，贺林所做的一切，一直都是让我跟凌簌在一起而已，而那句平静的生活，也是让我们一起的意思……

    我自以为是的做了决定，自以为是的歪曲了他们的意思

    只是，又来不及了，对吧，凌簌

    我一直都是这样，做什么事情，都觉得自己很聪明，但是，殊不知，最笨的就是我，总是不跟别人商量就自己做决定，结果伤了别人，伤了自己……

    死死的攥着那枚戒指

    这次，不分开了好不好……

    等我到墓园的时候，已经是傍晚了，但是还是能照片上凌簌的笑容，还有陵墓前的白色花朵

    只是他旁边的陵……

    ”爱人陈尔

    我们曾经相爱过“

    那里面是……贺林……

    你个笨蛋，你不是总是说我们心有灵犀吗？为什么要自杀？不知道我会痛吗？学什么不好学人自杀，还有什么抑郁症，那是你得的病吗？

    看着墓碑上的字，眼泪不住的留下，不想要再控制了

    ”我受够了，五年了，我受够了，凌簌，我去陪你好不好，你看我把戒指带来了，我错了，我又自作主张了，我不应该消失的，你们的好意，你们的爱，我都辜负了，我不想一个人留在这里了，我去找你好吗？“

    轻轻的摸着凌簌的照片，喃喃的说着这些话，心如死灰……

    ”我就知道你会回来的，就知道你得傻傻的殉情“

    从后面走出了一个人，因为天彻底黑了，根本看不清面容，但是这声音，一听我就知道

    ”你！“

    ”你是不是想说，你为什么没死？我的傻小尔，我要是死了，不就真的阴阳相隔了“

    眼泪生生的停住了，眨都不眨的看着他，跑上前去抱着他……

    有体温，是凌簌，他没有死，真的没死

    我已经完全忘了要问他这到底是怎么回事了，只要他还在就好

    ”小尔，别哭了，你是不是有很多事情要问我，我就一件一件的告诉你“

    ”我没死，这你已经看到了，但是我本身是真的因为抑郁症自杀过的，因为当时你的突然死亡，知道一个月前，勇哥跟我联系，告诉我你的事情，我才知道事情的始末，所以我才用这招逼你出来……我知道，过去的事情是你的枷锁，又何尝不是我的，我看了整整三年的心理医生才慢慢走出阴影，才接受了你已经死了的事实……只不过，既然现在你又出现在我面前，那么能不能不走了呢？“

    我傻傻的看着凌簌，感觉时间好像回到了以前，我在医院跟凌簌说在一起的时候

    ”能不能别离开呢？“

    是我啊，是我先把他留在身边，又怎么会离他而去

    抱住他，生怕他再消失

    ”不离开，我不走了，但是凌簌，我们还能像以前一样吗？我们都还能坦然面对彼此吗？“

    ”不知道，我一直在想这个问题，但是最后我放弃了，因为我想，不管是什么，都比不上失去你的痛苦，只要能在一起，就什么都能克服，是吧，小尔……你看，小尔，这是什么？“

    另一枚戒指，当初的那对戒指终于又在一起了……

    还记得，当时盒子里的话

    ”执子之手，与子偕老“

    这次，我们是真的能走到老了吧

    默默的戴上属于彼此的戒指，紧紧的牵着对方的手，就这样向前走着……

    回头看看了那两座靠在一起的墓……

    贺林，这次我是真的幸福了，你是不是也会开心呢……真的谢谢你

    从这一刻，没有陈尔，没有凌簌，他们都已经死去了……

    我们抛弃过去，抛弃所有的一切，我们是两个崭新的人，来面对共同的人生……

    我们经历了悲欢离合，最终逃不开的究竟是自己，还是那可笑的命运之说，我不知道，我也不想再去探究，对于我和凌簌而言，可能这样的结果是最好的，也是最坏的，我们担负着所有逝去的人给我们的爱，我们期盼着想要一起走到尽头的未来，所以，就这样坚定的走下去……

    有人说：命运的邂逅没有偶然性，人在邂逅某个命运之前，其实已经朝着那个命运迈进了……

    作者有话要说：终章……

    谢谢……我完结了……

    很突兀……我知道中间剧情还有很多缺失，但是真的很累了……

    不想再让他们流泪受伤了……

◇尾

    我一次一次的偷懒，然后把这个文写完了，整整用了半年的时间……

    我知道自己是一个很懒的人，但是我却始终想把这篇文写好，至少他是我的第一篇，而且也包含了我的感情……

    我知道剧情还有人设还有不足，而且中间确实有很狗血的地方，但是，这确实我想通过这些表达的最真实的感情，我不知道到底该怎么说，对于陈尔，对于凌簌，对于贺林，他们都是我心中最真实的存在，他们是我对爱情最期盼的存在，即使他们的爱情充满艰辛，充满坎坷，但是唯一不变的是，他们都坚持着爱，为之一直努力着……

    我原本是打算以BE结尾的，但还是放弃了，这是我心中的人物，他们是我的期盼，即使过程伤心，我还是希望他们能够拥有自己完整美好的人生……

    完结……这篇文就这么结束了，没有很显眼，只是静静的躲在晋江的角落里，甚至并没有人看到，但是这确实我最真实的心意，也是我所期盼的爱情……

    静静的，不显眼，只要能够陪着我一直走下去就好……

    谢谢