 花瓶
            一 

            哗啦。 

            顾言在冰凉水中浸得太久，浮出水面时只觉阵阵晕眩，连导演喊“卡”的声音都变得异常遥远，模模糊糊的听不真切。 

            新助理小陈捧了块大毛巾冲过来，一边裹住他湿漉漉的身体，一边兴奋地嚷道：“言哥，何导说这一条过了。” 

            那声音太过响亮，震得人耳膜疼。 

            顾言眯了眯眼睛，轻轻“嗯”一声，嗓子里带了些轻微的鼻音。他一头黑发早被打湿，水珠子顺着白皙脸颊滚落下来，在摄影棚灯光的照耀下，整张面孔亮晶晶的似会发光，美得惊心动魄。 


            其实顾言的相貌并不女气，但是眼眸漆黑、鼻梁笔挺，精致五官糅合在一起，生生只有漂亮二字可以形容。 

            美色当前，谁人不爱？ 

            连导演都忘了他先前的糟糕演技，忙叫人将他从水里拉了上来，并恰如其分的安抚几句。 

            顾言一贯地沉默寡言，确定自己今日的戏份已经拍完后，同导演打了个招呼，裹着大毛巾朝休息室走去。 

            小陈急忙跟了上去，哇啦哇啦的说个不停：“言哥，何导刚才的脸色可真难看，我还当他会发火呢……不过你在水里呆了这么久，不会生病吧？回去最好泡个热水澡，否则……” 


            顾言并不理会他的聒噪，慢条斯理地换了衣服，边擦头发边收拾东西，还顺手拿起桌上的娱乐杂志看了几眼。 

            现今的杂志为了销量，八卦越编越离谱，上期说某男星有个念高中的私生子，这期则说某女星最近频频出镜、颇受追捧，疑似娱乐公司高层的新欢。绘声绘色的描述，再配上几张模糊不清的偷拍照片，还真像那么回事。 


            新、欢？ 

            顾言眼皮一跳，连忙抬手按住了，把杂志扔回原处，对小陈道：“我一会儿还有事情，要先走一步，你自己回公司吧。” 

            “是是是。” 

            小陈虽然嗦，但好在乖巧听话，仍是一路跟在顾言后面走。 

            快到门口的时候，顾言突然脚步一顿。 

            小陈差点撞上他的背，忙问：“言哥，怎么啦？” 

            “手机……忘在休息室了。”仅是杂志上的几句风言风语，竟让他分了神。 

            艺人的手机可不能随便乱丢，不等顾言指示，小陈便自告奋勇的喊：“我去拿！” 

            话没说完，人已经急匆匆的往回跑了。 

            到了地方一看，只见休息室的门虚掩着，里头断断续续的传来说话声。声音有男有女，小陈认出其中一个是剧里的配角，前不久还在跟顾言配戏，陪着他NG了十几次的女星。 


            “……还说是大明星呢，没想到演技这么烂，也亏得何导修养好，没有当场掀桌子。” 

            “哈哈，你不知道他是出了名的花瓶吗？不论什么角色，演出来都是一个调调，可人家背后有金主撑腰，部部戏都演主角。” 

            “不过是那张脸好看罢了。” 

            “嗤，你怎知他不是床上功夫够好？” 

            接下来便是一阵哄笑。 

            虽然没有指名道姓，但傻子也晓得这是在说谁。 

            小陈年纪还轻，当助理的时间又短，不曾遇上过这样的事，登时僵在了门口，不知该进该退。正手足无措间，忽然有一只手越过他的肩膀，轻轻推开了休息室的门。 


            里头的人像被掐住了喉咙，笑声一下就断了。 

            顾言抱着手臂站在门边，头发仍是微湿的，问：“手机呢？” 

            小陈呆呆的答：“还、还没拿。” 

            顾言点点头，无视众人的尴尬表情，径直走进去拿起了自己的手机，而后环顾四周，英俊脸孔上浮现一丝笑容：“不打扰了，各位继续。” 

            说罢，大大方方的拉了小陈离开。 

            风度好得无懈可击。 

            小陈过了好久才回过神，惴惴的问：“言哥，你、你不生气？” 

            “气什么？”顾言想了一想，像是终于想起来似的，道，“你是指他们夸我床上功夫好的这段？嗯，我也觉得用词太朴素了，至少该加两、三个形容词的。” 


            “……” 

            小陈顿时无语，眼见顾言神色如常，实在吃不准这算不算个冷笑话，唯唯的不敢再出声了。 

            顾言今天没有开车，只站在大门口打了个电话，过不多久，就有一辆黑色轿车缓缓从路口转了过来。车子停稳后，司机走下来开了后座的门。 

            顾言朝小陈挥一挥手，弯身坐进了车里。 

            小陈总算认出这是公司大老板的座驾，从他的角度望过去，恰好看见车内早已坐了一个男人。那人西装领带，衣冠楚楚，面容在昏暗的车内有些模糊，但手指修长有力，牢牢握住了顾言的左手。 


            顾言并不挣扎。 

            相反的，他弯了弯嘴角，像最温柔最甜蜜的情人那般，慢慢微笑起来。 

            “砰！” 

            车门一关，车子扬长而去。 

            小陈暗暗咂舌，心想休息室里的那些人说得倒也不错。 

            戏里演技再烂又有什么关系？ 

            只要戏外演得风生水起，便已足够。 



            二 

            冷若冰霜的顾言正在微笑。 

            他舒舒服服的坐在车子里，嘴角上扬的弧度早对着镜子练习过无数次，绝对完美无暇。为了讨金主欢心，当然要尽心尽力的演好花瓶这个角色。 

            秦致远果然十分满意。 

            “头发怎么弄湿了？”修长手指掠过顾言的额角，轻轻拨弄他乌黑的发，衬着那低沉嗓音，别有一种缠绵气息。 

            顾言放松身体，配合地闭上眼睛：“刚拍完在浴室自杀的那场戏。” 

            “累了吗？我先送你回家。” 

            “不用，难得你今天有空。” 

            “我明天休假。”秦致远低低的笑，凑在顾言耳边说，“今晚可以陪你一整夜。” 

            顾言睁开眼睛望了望他，问：“大老板不用日理万机吗？” 

            “刚从国外回来，总要倒一倒时差。” 

            顾言立刻想起杂志上那几张偷拍的照片。 

            是人有相似？ 

            还是他已学会了分身术？ 

            不过顾言并不说破，只是得体的笑一笑。 

            秦致远自然而然地搂住他的腰，先吩咐司机调转车头，然后打电话取消了一早预约好的餐厅位子，低下头来问他晚饭想吃什么。 

            啊，这男人就是如此温柔体贴，明明是他花钱养情人，偏偏还要做到八面玲珑、滴水不漏，让人说不出一个不好来。 

            而且对每个情人都同样大方。 

            大方得让人牙痒。 

            顾言靠在秦致远怀里磨了磨牙，想着想着，真有些困倦起来。 

            他今天的戏份不算多，但同一场戏来来回回拍了十几次，又在冷水里浸了半天，确实折腾得够呛。所以这边金主还在温言软语，他那边已经哈欠连连，迷迷糊糊的做起梦来。 


            梦里又在拍戏。 

            简简单单的一句台词，不知怎么就是记不起来，导演气得要命，狠狠把剧本摔在他脸上。 

            啪！ 

            顾言心一揪，猛地清醒过来，这才发现车子早就停住不动了，窗外的天色也已黑了，暗沉沉的辨不出时间。他想起之前的事，暗叫糟糕糟糕，这下可砸了招牌，一抬头却对上秦致远的脸。 


            这张脸孔算不上招人，只是五官周正，笑起来的时候，眼角有些细细的纹路，相当温和的样子。 

            谁若刚从噩梦中醒来，又因为浸了凉水而冻得哆嗦，很容易被这目光蛊惑。 

            顾言突然很想摸摸秦致远的眼睛。 

            他平时极有分寸，绝不会这么放肆，但现在可以自欺欺人，借着半梦半醒的劲儿伸出手去。 

            秦致远陪着顾言坐了几个钟头，半边手臂被压得发麻，可还是很有耐心，任凭他微凉的手指覆上眼睛，问：“晚饭吃些什么？” 

            顾言答非所问：“半个月。” 

            不管真忙假忙、真出国假出国，他们整整半个月没有见面，这是事实。 

            秦致远的眼神立刻变得深邃起来，一下咬住顾言雪白的手腕，刚开始用足了劲，接着放松力道，慢慢舔弄他刚咬出来的牙印，充满了情色的意味。 

            顾言觉得手指又麻又痒，连痛楚也变成了快感，迎上去跟秦致远接吻。 

            车里的空间太过狭小，反而让两人更亲密地贴合在一起，像为了原始欲望而生的野兽，肆无忌惮的翻滚纠缠。 

            顾言被抵在真皮座椅上，腿弯成不自然的角度，承受着秦致远一次又一次的撞击。下身传来的感觉太强烈，让他忍耐不住的呻吟喘息，像是又回到了水里，沉沉浮浮的几乎要窒息。在颠倒交错的光影里，他执拗地伸出手去，碰触身上那人的眼睛，然后心甘情愿的沉沦下去。 


            他们在车里欢爱过后，回到顾言家又做了一次。 

            这次是顾言主动的，用秦致远最爱的方式，放浪的骑坐在他身上，边扭动腰身边玩弄自己的身体，在高潮的时候大叫出来――要多无耻有多无耻。 

            完事后，秦致远心满意足的躺在床上喘气：“怎么回事？你今天好像特别的野。” 

            顾言笑笑的反问：“大老板不喜欢吗？” 

            秦致远的回答是再次吻住他，吻得两个人的身体又热起来，顾言才漫不经心地说一句：“听说我最近失宠了。” 

            “听说？”秦致远眼神一顿，表情毫无破绽，“听谁说的？” 

            顾言轻轻吐出某女星的名字。 

            秦致远不禁失笑。“八卦杂志上的东西你也信？我是跟唐安娜小姐吃过几次饭，但完全是为了工作需要。” 

            “这么说来，她不是你的新欢？” 

            秦致远答得很有技巧：“现在在我怀里的人是你。” 

            不承认也不否认，留下大片暧昧空间，任君自行想象。 

            这是他的一贯作风，顾言心里明白，问到这一步就够了，再多问，就是越过界限了。无论秦致远要养二个情人或是二十个情人，都与他毫不相关。 

            他仅仅是被包养而已。 

            金主慷慨大方，让他名利双收，所以他更该时刻谨记自己的身份。该笑的时候就笑，该装傻的时候就装傻。 

            总不能既做了服务性行业，又要立标志性建筑吧？ 


            三 

            顾言越想越好笑，忍不住真的笑出来。 

            秦致远轻轻抚摩他汗湿的背，问：“你在拍的那部戏快杀青了吧？后面还有什么工作安排？” 

            “一部古装剧，我演冷面杀手。”不用太多表情，所以相当适合他。 

            “赵辛最近在筹拍新电影，我看过本子了，写得有点意思，虽然不够商业，但说不定能拿奖，你要不要试试？” 

            顾言想也不想的说：“不演。” 

            “这么大牌？”秦致远非但不生气，反而喜欢他的任性，“因为老赵上次骂你像块木头，所以生气了？” 

            真奇怪，他是暴君吗？ 

            怎么人人都以为他动不动就发怒？ 

            “赵导实话实说，我怎么会气？不过我是只演主角的，你觉得赵导会同意？” 

            秦致远记起赵辛上次暴跳如雷的样子，心想确实不太可能，便说：“那就算了，睡觉吧。” 

            说罢，拉过被子来盖在两人身上，又特意帮顾言压好了被角。 

            顾言第二天下午才有工作，但他在车里睡过一觉后，现在怎么也睡不着了，抬头看看墙上的挂钟，已经凌晨三点了。他于是安静的躺在床上，睁着眼睛听旁边的动静，估摸着秦致远睡着了，才披了衣服起身下床，到客厅里倒水喝。 


            “嗡――” 

            回房的时候，手机的震动铃声响起来，连扔在地上的那一堆衣服也微微震颤。 

            顾言最怕半夜接电话，基本上没什么好事，但还是认命的弯下身，在衣服堆里一阵摸索，最后拿在手里的却是秦致远的手机。 

            来电显示写着唐安娜三个字。 

            不是新欢，那就是半夜打电话过来的……红颜知己？再一看未接来电，十几通电话，全部是唐小姐的名字。 

            顾言觉得头有些疼。他望一眼窗外漆黑的夜，静静等着手机屏幕上的光芒黯淡下去，然后把衣服一件件捡起来叠好，若无其事的将手机一塞，掀了被子重新躺回秦致远身边。 


            秦致远是被一阵食物的香气弄醒的。 

            身旁的位置早就空了，他看了看已经亮起来的天色，总算想到自己昨晚忘了吃饭。他取过床边的衣服穿上，梳洗过后到客厅一看，并不见顾言叫的外卖，却听见厨房里传来忙碌的声响。 


            秦致远走到门边去站定了，看着顾言来来回回的身影，略微有些惊讶。 

            顾言轻易不进厨房。 

            他从小立志要当大厨，厨艺比演技不知好了多少倍，后来梦想不成，就再也不肯下厨了。按他自己的说法是因为懒，但似乎也可理解为触景伤情。 

            他厨艺荒废得久了，但手势仍旧纯熟，没花多少工夫，就鼓捣出一桌子菜来。都是些常见的家常菜，色香味也不必说了，最要紧的是那一碗绿莹莹的汤面。汤底是用鸡汤熬的，放了蘑菇片火腿片吊鲜，散发着浓浓的葱香味。拿筷子一撩，却是一根面条也不见，净是掐头去尾的碧绿葱管，要一口咬下去，才知面条全塞在葱管里，吃起来唇齿留香、回味无穷。 


            秦致远坐下来尝了几筷，只觉得鲜美无比，不由得问：“今天怎么做了这个？” 

            顾言也拿起了筷子，道：“上次吃过后念念不忘，就自己学来做了，正好让你帮我试试味道。” 

            上次是跟秦致远一起吃的。去外地旅游时，在一家饭店里点的这碗面，秦致远当时就觉得好吃，一顿饭下来总共赞了两次。 

            就这么一个小细节，他记得一清二楚。 

            秦致远心里一动，道：“味道确实好，就恐怕太费时间。” 

            简简单单的一碗面，但汤底是新鲜熬的，面条更要一根一根的塞进葱管里，既费心又费力，显见下足了功夫。 

            顾言带着鼻音“嗯”一声，半点声色不露。 

            要讨好大老板可不容易，既不能太谄媚又不能太怠慢，不花心思怎么行？简直比在片场挨骂还累人。他尽管做不到干一行爱一行，多少也该敬点业。 

            好在秦致远很给面子，把一碗面吃得干干净净，末了还略带惋惜的说：“可惜少有机会尝到你的手艺。” 

            顾言抬头微笑，还没开口说话，就听手机的震动铃声又响起来。 

            秦致远刚才把手机放在桌边，现在转头去看，一下就看见那位唐小姐的名字。 

            顾言则瞄也不瞄一眼，只当没有听见，一只手仍握着筷子，另一只手越过桌面，十分轻柔的搭在秦致远的手背上。他维持着嘴角边的笑容，眨一眨眼睛，道：“绝招若是常常使出来，那就没有意思了。” 


            秦致远琢磨一下话中的含义，玩味地望他几眼，也跟着笑起来。 

            又是一通未接来电。 

            手机屏幕上的光暗下去时，秦致远反手握住了顾言的手，语气是无可挑剔的温和：“你下午还要拍戏吧？我送你。” 

            四 

            半个月后，巧笑倩兮的唐安娜小姐在电视节目中澄清了她跟某人的绯闻，顺便宣传了一下即将发行的新专辑，充分证明先前的八卦只是一场炒作。 

            尚未失宠的顾言窝在沙发上，晃着遥控器说：“没什么技术含量。” 

            秦致远刚刚套上西装，凑过来亲了亲他的脸。“只要有销量就够了，管什么技术含量？” 

            顾言扯住他的领带，回赠一个更加火热的吻，笑问：“所以你为了销量，不惜牺牲美色？” 

            “纯粹是工作需要。”秦致远还是那个官方回答，整了整领带，又是一副斯文模样，“我晚上有个饭局，不过来陪你了。” 

            到底是谁陪谁？ 

            顾言懒得纠正他的说法，摆一摆手，说：“老爷慢走。” 

            秦致远笑着出了门。 

            顾言更加彻底地陷进沙发里，继续看电视。他主演的剧前几天刚杀青，新剧又还没开机，这几天都闲在家里犯懒。直到中午才接了经纪人的电话，说是前段时间谈的那个代言有些眉目了，叫他周末过去试镜，挂电话前，还特地提到秦总出了不少力，请厂商吃了好几顿饭云云。 


            顾言便明白过来，这是秦致远对他周到服务的报酬。 

            银货两讫。 

            他说过的，秦致远一直这么大方。 

            顾言习惯性地勾起嘴角，随即想到秦老板又不在这里，根本用不着假笑。 

            他如果不笑，那就只有一种表情，板着脸看了一下午的电视，到了晚上的时候，才想起应该跟秦致远道谢的。若他饭局已经散了，又能赶得过来的话，当然还有另一种更直接的感谢方法。 


            电话打过去，等了好久才有人接，却不是秦致远的声音。 

            “喂，哪位？”很干净的男嗓，声线不高不低，是令人心旷神怡的那种动听。 

            要是声如其人，顾言心想，样貌肯定不差。他太了解秦致远的喜好，几乎能勾勒出对方的长相来，可是谁知道呢？说不定只是饭店的服务生。 

            这么一晃神，电话那头又连问了好几遍。 

            顾言忙打个哈哈，说：“秦总现在是不是不方便听电话？” 

            “是啊，你怎么知道……” 

            “没事没事，我拨错号码了。” 

            顾言不慌不忙地挂了电话，把手机一扔，独自在黑暗中坐了片刻，然后按下遥控器，像什么事都没发生过一样，继续看他的电视。 

            秦致远这晚没有出现，隔了两天之后，才约顾言一道吃了午饭。他绝口不提那天的电话，顾言当然也不闻不问不想。 

            嗯，这点职业操守他还是有的。 

            周末的时候按计划去试了镜。 

            其实是早就敲定好的，只要去走个过场就成了。顾言换了几套风格不同的衣服，在镜头前摆了几个POSE，因为不需要什么演技，所以完成得很顺利。 

            空下来补妆时，小陈跑进跑出的给他递水，嗦的毛病一点没改：“言哥，听说厂商很满意你的外形，这次看来十拿九稳了。这个牌子的衣服虽然名气不大，但设计方面很有新意，又符合言哥你的气质，我看……” 


            “JACKY！” 

            正说着，小陈的长篇大论突然被一道女声打断，跟顾言搭档的女模特踩着高跟鞋奔向门口，扑进一个西装革履的年轻男子怀中。 

            “我就知道你今天会来！” 

            “这里是公众场合，注意影响。”男子不耐烦地后退一步，语调冷冷的，带着浑然天成的骄傲，“什么时候收工？我带你去兜风。” 

            “快了快了，还有最后一组照片要拍。” 

            他们说话没有避着人，热爱八卦的小陈探头探脑了一阵，回来捅捅顾言的胳膊，小声说：“言哥，是秦总的弟弟。” 

            顾言愣了一下，抬头，隔着玻璃望过去，确实是秦峰没错。他比顾言还小着一岁，个子高高瘦瘦的，眉眼生得很俊，但性格傲得要命，从来都是拿眼角瞅人的，一副被宠坏了样子。 


            跟温文尔雅的秦致远截然不同。 

            顾言每次见到他，都要感叹一下基因的神奇。 

            偏偏秦峰对他很感兴趣，两人的视线一触，他就丢下了身边那个丰胸细腰的小模特，大步走过来跟顾言打招呼。 

            顾言出于礼貌，只好朝他点了点头：“秦先生，好久不见。” 

            “在工作？” 

            “嗯，快结束了。” 

            “晚上一起吃饭吧。” 

            顾言瞧瞧不远处的小模特，问：“不会打扰到秦先生跟女朋友约会吗？” 

            “只是普通朋友。”秦峰眼睛也不眨一下。 

            这套说辞倒是跟他哥一模一样。 

            顾言觉得好笑，但还是拒绝了：“不好意思，我今晚没空。” 

            “那就明晚。” 

            “我每天都忙得很，秦先生恐怕需要预约。” 

            秦峰的脸色顿时变得难看起来。 

            顾言装着没有看见，恰好摄影师喊他去拍照，就敷衍的说了声抱歉，起身走了开去。他刚迈开步子，秦峰嘲讽的嗓音就在身后响起来：“我哥最近只顾宠着新欢，大概抽不出空来跟你见面吧？你何必为了他浪费时间？” 


            顾言脚步一顿，说：“如果你指的是唐小姐……” 

            “唐安娜只是个幌子。真正知情的，谁不知我哥迷上了一个刚出道的新人？不过那小狐狸是长得不赖，连声音都会勾人，我哥一直藏着掖着，为防他被记者骚扰，还故意抛出唐安娜这枚烟雾弹。” 




            五 

            顾言沉默不语。 

            秦峰上前几步，伸手搭住他的肩膀，又甩出新的诱饵：“我哥这几天常去‘夜歌’吃饭，我今晚也打算过去，不知你有没有兴趣？” 

            夜歌是家会员制的私人会所，的确是秦致远常去的地方。 

            顾言想了一想，估计秦峰这番话里有七成是真、三成是假，于是在心中默念一、二、三，数到最后一个数时，脸上已有笑容，转头道：“当然。” 

            边说边侧了侧身，不着痕迹地避开秦峰的手，道：“我先去拍照。” 

            秦峰抱了手臂在旁边等着。小模特知道他临时改了约会，一开始当然不依，但秦峰只皱皱眉头，就吓得她不敢出声了。 

            收工时恰好已是傍晚。 

            顾言交待了小陈几句，跟着秦峰上了他的新跑车。车子好虽好，可惜正遇上下班的高峰期，在市区根本跑不动，半路上堵了好几回。 

            秦峰是大少爷脾气，稍有点不顺心的事，就全数写在脸上，直等到了目的地，面色才好看一些。 

            夜歌的侍者都是跟他相熟的，一见他进门就笑着迎了上来，带两人进了预约好的包厢。他家的菜色中规中矩，并没有特别新鲜的，胜在精致可爱，都是拿小碟子一盘一盘的装着，看得人胃口大开。 


            顾言基本上吃得多说得少，从头到尾没提秦致远的名字。 

            秦峰时不时停下筷子来看他几眼，忍了又忍，最后没有忍住，问：“你不想知道关于我哥的事？” 

            顾言挑一下眉，反问道：“我是来跟秦先生吃饭的，跟秦总有什么关系？” 

            秦峰自讨没趣，被他这么噎了一下，隔了半天才闷闷的说：“若他带着那只小狐狸来了，会有人通知我的。” 

            顾言点点头，说：“这里的菜做得不错。” 

            秦峰原本是打算激他的，谁知他完全不为所动，自己反而没机会下手了，只好叫人来开了几瓶洋酒，变着花样让顾言喝，一副我就是要灌醉你的态度。 

            顾言不是能言善道的人，对秦峰敬的酒毫不推辞，每次都很爽快的喝了下去。 

            秦峰当然也喝了不少。他酒量一般，有点醉意时，就低了头玩自己的打火机，“啪嗒”、“啪嗒”的开了又阖阖了又开。直到外头响起敲门声，他才猛地抬起头。 


            “咚、咚、咚。” 

            那声音只响了三次，接着就悄无声息了。 

            顾言猜想这就是所谓的“通知”，但还是一句话也没有问，等着秦峰先开口。 

            秦峰果然忍不住，朝门外望了几眼，突然一把抓住顾言的手，说：“你长得比那只小狐狸好看多了。” 

            顾言一点也不谦虚，马上就道了谢。 

            秦峰便凑得更近些，灼热的呼吸喷在他耳边：“我哥就是喜新厌旧的德性，你何必死心塌地的跟着他？” 

            顾言叹了口气，自言自语道：“谁不喜新厌旧？没有抛弃旧的，只因还未遇到更好的。” 

            秦峰没听清他说什么，只是一个劲地靠过去，伸手摸上顾言的脸。“我一直喜欢你，你要是肯跟着我，可比跟我哥强多了。” 

            “好啊，等我跟秦总分了，一定第一个考虑你。” 

            “你……！”秦峰没喝酒时就容易生气，现在酒劲上来了，更是一点就着，“你别给脸不要脸！不过是我哥玩腻的破鞋罢了，随时可能被我哥甩掉，我玩玩不行吗？” 


            说着，狠狠吻了上去。 

            浓烈的酒味直冲上来，顾言又想叹气了。 

            亏得秦少爷整天追着那些小模特小歌星跑，怎么吻技竟然这么差？ 

            他的右手被秦峰抓着，只好动了动左手，慢慢攀上秦峰的肩，主动回应那个吻。他半闭着眼睛，吻得既热切又缠绵，甚至还勾住秦峰的舌头纠缠起来。 

            秦峰刚开始觉得享受，后来有点喘不过气，再后来连膝盖都发软了，几乎抓不牢顾言的手。正沉迷其中的时候，忽然听见“咣当”一声响，是酒瓶被人砸碎的声音。 


            秦峰的酒醒了大半，睁眼一看，顾言正摇着半截酒瓶子冲他笑，锋利的碎玻璃反射着冰冷的光芒。 

            他不禁往后退了退，但背后就是墙壁了，而顾言的手还勾着他的脖子，再次吻上来。嘴唇越是火热，那酒瓶子就靠得越近，在他脸颊边比划来比划去的，看得人心惊肉跳。 


            秦峰很想挣扎，但刚喝了酒，手脚根本不听使唤，只能叫道：“你干什么？” 

            “秦少爷不是想玩我吗？我在陪你玩啊。”顾言一边吻他，一边用膝盖顶了顶他下身的重要部位，即使不用演技，那眼神也是风情万种的。 

            秦峰只觉浑身发冷，眼看顾言手中的酒瓶子也慢慢往下移，慌忙喊道：“你别乱来！你再敢动一动，我就喊人了！” 

            “喊什么？”顾言好笑的问，“非礼吗？” 

            秦峰怒瞪着他，努力摆出凶狠的表情，身体却在发抖。 

            顾言便“啧”一声，道：“原来秦少爷这么玩不起。” 

            他随手把碎酒瓶扔了，仔细整理好秦峰被压皱的西装，把大少爷上上下下摸了个遍，才在他耳边吹一口气，低低的说：“学着点，这个才叫性/骚扰。” 



            六 

            秦峰气得出不了声，脸色忽红忽白的，相当精彩。 

            顾言后悔没拿个相机来拍照留念。他酒喝得不少，这会儿也有点头晕了，撑着桌子站起身，一步步朝门口走去。 

            房门不知何时开了条缝，顾言一开门，就撞见站在外头的秦致远。秦老板西装笔挺，头发一丝不乱，像是刚从会议室里走出来似的，脸上永远挂着温和笑容。 


            顾言早料到他会来，但还是问：“什么时候来的？” 

            “不算太晚，正好看见你是怎么非礼我弟弟的。”秦致远答得很平静，一点不像生气的样子。 

            顾言偏着头靠在门边，伸手勾住他的领带，问：“秦总要不要也试试？” 

            “你喝醉了。” 

            “嗯，所以才敢借酒行凶。” 

            说到最后几个字时，人已经往前倒了过去。 

            秦致远顺手扶住他的腰，道：“这个地方不太合适。” 

            “我敢打赌……”顾言舔了舔嘴唇，一个劲地盯住秦致远的喉结看，恨不得张口咬上去，“洗手间里现在没人。” 

            “若是输了呢？” 

            顾言将唇覆上去：“任你处置。” 

            秦致远的眸色转深几分，轻轻按低他的头，跟走出门来的秦峰说了几句话。 

            顾言的酒劲这时候才上来，没听清他们说了些什么，只是秦峰临走的时候，恶狠狠地瞪了他几眼。他表情那么凶，眼睛却有点红红的，像只小兔子似的，害得顾言哈哈大笑。 


            笑完了才发现自己正被秦致远拖着走。 

            他脚下轻飘飘的，一下下都像踩在棉花里，进了洗手间后，也不管里面有没有人，直接把秦致远压在了门板上。 

            秦致远似乎苦笑了一下，说：“以后少喝点酒。” 

            顾言连声应是，然后用唇堵住秦致远的嘴。 

            他们在狭窄的隔间里做爱。 

            越是有被人发现的危险，就越是激发了对彼此的渴求，秦致远从后面进入顾言，一次又一次凶猛地贯穿他的身体。顾言颤抖个不停，一只手撑着墙壁，一只手拼命捂住自己的嘴。 


            但仍有低低的喘息声逸出来，更添淫靡气息。 

            秦致远在那火热内部达到高潮的时候，忍不住扳过顾言的脸与他接吻。顾言的背脊抽搐一下，也跟着攀上快感的顶峰，再也抑制不住的大叫出声。 

            有那么一刻，他觉得自己的魂魄都要飞散了。 

            如果就这么死了，好像也挺乐的。 

            顾言后来靠在洗手台边休息，一边回味一边这么想。 

            秦致远身上还残留着欢爱后的气息，但是已动手打好了领带，透过镜子与他对望，道：“是不是腿软了？去我那边坐坐吧。” 

            顾言就是为此而来的，这时偏偏以退为进，问：“会不会不方便？” 

            秦致远早看透他玩的那点小把戏，在他腰上捏了一把，眼角的细纹极有魅力，笑说：“明知故问。” 

            顾言用冷水拍了拍热意未消的脸颊，装傻混了过去。 

            秦致远也不追问，牵了他的手往外面走，直走到走廊的另一头，才推开了其中的某扇门。这房间比秦峰订的大了一倍，右手边有一张台球桌，左手边的桌子上放了茶盘，紫砂茶壶里泡着铁观音。 


            而秦峰嘴里的那只小狐狸，则正窝在沙发上看剧本。 

            那是个年纪很轻的男孩子，眼睛黑黑亮亮的，穿一件低领T恤，露出黑发下若隐若现的白皙颈子，有种介乎少年与青年的独特气质。他原本是半躺着的，一见有人进来，就立刻像小学生似的端正坐好，大眼睛眨巴两下，很可爱的样子。 


            当然是一点暧昧气氛也无的。 

            秦致远这样的完美主义者，肯定不会让人抓到他偷情的证据。 

            他走过去拍了拍那个男孩子的肩膀，很随意的介绍道：“这是张奇，公司最近在推的新人。他胆子太小了，我带他出来见见世面，你以后也多罩着他点。” 


            说罢，又指了指顾言，对那男孩子道：“大明星，应该不用我多说了吧？” 

            那男孩子点点头，马上站了起来，快步走到顾言跟前，甜甜的叫一声：“言哥。” 

            顾言对他有点印象，记得是以偶像歌手的身份出道的，据说嗓子不错，外形又清秀，很讨一些小女生的欢心。 

            “言哥，我能不能跟你握一下手？”他一双大眼睛望住顾言，小心翼翼地说，“我看过你演的电影，我、我是你的粉丝。” 

            顾言没兴趣追究这句话的真假，只是打量了他几眼，发现他笑起来的时候，会微微的歪一下头，露出颊边的一个小酒窝。 

            这一定是他的招牌动作。就跟顾言练习过无数次的假笑一样，他很清楚怎样把最光鲜的一面展露人前。 

            年纪还这么轻，但已经有些气势了。 

            顾言于是同他握了握手。 

            他佩服一切有本事的人，不论那本事是床上的还是床下的。 



            七 

            张奇显得很高兴，有点小兴奋又有点小局促，最后还是秦致远把他抓回了沙发上，说：“坐着聊。” 

            顾言只好也走过去坐下了。 

            他稍微有点后悔，早知道会变成座谈会，就不该来走这一趟的。没办法，秦老板总能想出花样来折腾他的神经。 

            张奇很会来事，马上帮他倒了茶，又缠着他问一些演戏方面的事。 

            顾言怎么答得出来？他根本没演技，天生当花瓶的料，演来演去就只有那么几种表情，被导演骂的经验倒是一大堆。 

            秦致远看出他的不耐烦，便开口解释道：“这小子刚接了部戏，正到处献宝呢，你别理他。” 

            张奇忙道：“只是演个小配角而已。” 

            秦致远伸手拍了拍他的头，语气并不暧昧，但很亲昵：“总有你演主角的时候。” 

            张奇的眼睛立刻亮起来，眼角眉梢都是笑意，真是神采飞扬。若没有旁人在场，他恐怕会直接坐到秦致远的腿上去。 

            顾言看得腻味，在旁边连连打哈欠。不过听那两人聊天，倒是知道了张奇的年纪果然很小，才刚过二十而已。难怪眼神这么亮，每一寸肌肤都像是鲜活的，让他都忍不住想摸上一把。 


            如此活色生香的肉体，谁不喜欢呢？ 

            就某种意义上来说，男人也是专情的动物，二十岁时喜欢十八岁的，四十岁时还是喜欢十八岁的，到了六十岁时，喜好依然不变。 

            想到这里，顾言抬手按了按眼角，发觉自己果然是老了。 

            再过两年就三十了，绝对拼不过这些二十来岁的男孩子，要想保住现在的地位，看来要多下点功夫，好好磨练下业务水平。 

            他这么琢磨着，不由得朝秦致远望过去。 

            不料秦致远也正看着他，狭长的眼睛里含着笑意，一边跟张奇打情骂俏，一边悄悄地伸过手来，在桌子底下握住了他的手。 

            这是什么意思？大小通吃？ 

            顾言动了点心思，暗想他可能打算玩3P，又自然而然的想到了用什么体位比较合适。 

            不料秦致远说是聊天，就真的什么也没干，只是聊了一个晚上。 

            无聊得顾言直打瞌睡，张奇更是干脆靠在沙发上睡着了――他连入睡的姿势也好看，那么毫无防备的睡颜，脸庞清秀白皙，长长的睫毛像蝴蝶翅膀似的颤啊颤。 


            顾言略微有一点惋惜。 

            秦致远看穿了他的念头，把他摁在沙发上亲吻，抵着他的额头问：“刚才在洗手间里还没喂饱你？” 

            “我以为秦总想玩刺激点的。” 

            “你非礼我的时候不够刺激吗？”秦致远低笑出声，又继续吻他，“这样就够了。” 

            顾言被吻得喘不过气来，没弄明白这个够了是什么意思。他身体一歪，正压在张奇的腿上，发现张奇的身体动了动。 

            哈，这小子原来在装睡。 

            顾言觉得好玩，就对秦致远说：“你先送小张回家吧。” 

            其实他就算不说，也肯定是这样的安排，总不能让睡美人露宿街头吧？反正已失了先机，他现在不表现得温柔大方点，什么时候表现？ 

            秦致远的气息仍在耳边，过了好一会儿才坐起来，问：“你怎么回去？” 

            “打车啊。” 

            “好，”秦致远点点头，掏出手机来说，“我叫司机送他回去，我跟你一起打车。” 

            顾言愣了下，有些惊讶。 

            但大老板说一不二，谁敢质疑他的决定？ 

            无论秦致远说什么，顾言一律千依百顺。只是临走的时候，看了眼还在装睡的张奇，颇可惜他费的那点心思。 

            晚上打车还算容易，路上也不堵车，没过多久就回了的家。秦致远偶尔也会像这样在顾言家过夜，不涉及什么情欲的发泄，单纯就是抱着他睡觉。 

            但这晚顾言特别睡不着。 

            他像许多个失眠的夜晚那样，起来拉开窗子，又扭亮床头的灯，看那些飞蛾循着火光扑过来，一次一次的撞向灯罩。 

            看得正开心的时候，秦致远被灯光弄醒了，爬起来抱住他的腰，问：“怎么又在看这个了？” 

            顾言头也不回的答：“好玩。” 

            “睡觉。”秦致远拿下巴蹭了蹭他的脸，强行关了灯，抱着他照旧躺下了。 

            顾言没有抗议。 

            即使在黑暗中，他也想象得出飞蛾是如何奋不顾身地扑进火焰中的。 

            滋滋滋…… 

            他仿佛听见了烈焰焚身的声响。 

            顾言安静地躺在秦致远怀中，慢慢闭上了眼睛，觉得这声音真是动听。 


            八 

            几天后新剧开机，顾言得了一个意外的惊喜。 

            张奇眨着那双大眼睛，笑眯眯的在化妆室里跟他打招呼。“言哥，前几天多谢你的照顾。难得有机会跟你一起拍戏，我真是太开心了。” 

            顾言嗯了一声，心里虽然惊讶，嘴上却没说什么，很寻常的寒暄了几句。回头化妆的时候，才从小陈那里打听到，张奇给塞了个男配的角色，在剧中演女主角的弟弟。他戏份不是很重，演的是涉世未深的富家公子，会害羞会脸红，演起来难度不大，而且还挺讨人喜欢。 


            张奇出道不久，演这个角色既不显得突兀，又能积累人气，倒是十分合适。 

            只不过……怎么偏偏跟他凑在一起？ 

            顾言回想起那天晚上的对话，秦致远确实提过拍戏的事，处处都有伏笔可循，只怪他太过漫不经心，一点也没察觉。 

            这次是演配角，下次就换成主角了。 

            他自己不也一样？ 

            以前到处当龙套，不知演过多少次名副其实的花瓶，挨骂挨到耳朵也起茧，后来一爬上秦老板的床，马上升级当主角。从此后人人都知道，他顾言绝不演男配。 


            难怪那么多人前赴后继，像飞蛾一般扑向秦致远这团火光。竞争比当演员还激烈，他又没比别人多出三头六臂，不用点心怎么行？ 

            顾言望了望镜中依旧英俊的面容，深刻反省了一下自己近期的懒散态度，之后拍宣传照时，笑容比平常灿烂许多。 

            张奇站在角落的位置，露出脸颊边的小小酒窝，同样笑得乖巧无害。 

            旧爱新欢。 

            明争暗斗。 

            顾言搞不明白秦致远为什么做这样的安排，到底是想看他吃醋呢？还是想看他不吃醋？或者是大老板闲着无聊，要玩点新鲜的？ 

            他这么想着，晚上跟秦致远吃饭的时候，就装着不经意地提了提张奇也在剧组的事。 

            秦致远比他更清楚整件事的来龙去脉，这时却摆出一副公事公办的态度，道：“我是听说他接了个古装剧，没想到是跟你一起的。不过也好，他还是个什么都不懂的新人，你正好带带他。” 


            “演技我不行，床技倒还可以，”因为是在自己家里，顾言抬了抬脚，在桌子底下磨蹭秦致远的腿，问，“秦总希望我教他哪一样？” 

            秦致远很享受他的调情，眯了眯眼睛，笑着骂道：“胡说八道。” 

            “难道我猜错了吗？我以为张奇什么都好，就是在床上像根木头，所以你才让他跟我学一学。” 

            “没有的事。” 

            “那就是没缺点？嗯，又乖又可爱又会玩，我要是有钱的话，肯定也想养一个。” 

            他越说越离谱，秦致远却不动怒，只是道：“你这大明星能有多穷？” 

            “我眼光太高，所以存款上的零数来数去，总差了那么一点点。等什么时候攒够了钱，就来个金屋藏娇。” 

            秦致远失笑：“养个什么样的？” 

            顾言静了静，忽然倾身向前，漂亮脸孔凑到秦致远跟前，轻轻吐出一个字：“……你。” 

            秦致远瞳孔一收，直直盯住他看。 

            顾言歇了口气，接着说道：“你弟弟。” 

            秦致远脸上的表情有瞬间空白，然后半是生气半是好笑，一把抓过顾言按进怀里，说：“别打我弟弟的主意。” 

            “嗯。” 

            “也别打张奇的主意。” 

            “嗯。” 

            “不过可以打打我的主意。” 

            顾言回他一阵大笑，抬起头去吻他的下巴，喘息道：“我在床上的演技还算不错……” 

            秦致远立刻懂了他的暗示，但他是最贴体的情人，这时仍不忘问：“你的新剧已经开机了吧？明天有没有工作？” 

            顾言反问：“你今晚要不要赶场子？赶就来一次，不赶就来两次。” 

            秦致远摇了摇头，哪知道这么巧，电话刚好响起来。不是平常的震动铃声，而是一首调子很慢的情歌。 

            顾言冲着他直笑。“果然是大忙人。” 

            秦致远拿出手机来看一眼，随手扔在桌子上，道：“不必理会。” 

            顾言勾着他的脖子问：“那到底是一次还是两次？” 

            秦致远的回答是直接吻住他的唇。 

            顾言闭了闭眼睛，没有去看手机上的来电显示。他觉得自己这晚的表现还算不错，因为第二天起来时腰酸背疼，还是秦致远送他去的片场。 

            张奇当时已经换好了戏服，正在跟一个女演员对戏，眼见他从秦致远的车上下来，却半点表示也没有，依然一口一个言哥叫得亲热。拍戏的间歇也总缠着他，问这个问那个，好像特别崇拜他似的。剧组的其他人看在眼里，只当张奇是他的小粉丝，两人的关系特别好。 


            中午吃盒饭的时候，张奇也硬是凑过来跟顾言坐一块。顾言不怎么搭理他，他也不在意，一个人轻轻的哼起了歌。 

            顾言听了那歌声，心里不禁一跳。 

            那是首调子极缓的情歌，混着些异国的曲风，依稀昨夜才在哪里听过。他平平静静的听张奇唱完了，等到小陈买水回来，才随口问了问。 

            小陈真不愧是八卦王，马上点头说：“听过听过，是张奇出道时的主打歌，虽然不是特别红，好歹上了几个排行榜，还算有点名气。其实他嗓子很普通，就是脸长得清纯，天真无邪的样子，很受女粉丝欢迎。” 


            何止是女粉丝？ 

            还有某些喜新厌旧的人。 

            顾言扯了扯嘴角，喃喃道：“很好听的歌，的确适合当手机铃声。” 

            小陈八卦得正起劲，问：“言哥，你说什么？” 

            “没事，我在背台词。” 

            他摆了摆手，低头去看剧本，恍然间看到一句话，果然低声地念出来。 

            天真的人更残忍，多情的人最无情。 

            九 

            这是整部戏演到高潮处，男主角跟女主角决裂时说的一句话。 

            顾言演的男主角是个冷面杀手，遇上离家出走的官府千金后，渐渐由无情变得深情，虽然经历了种种背叛与阴谋，最终还是跟心上人携手归隐了。当然，期间还夹杂了江湖恩怨、皇室情仇等老套剧情，总之狗血得要命。 


            顾言原本只随手翻了翻剧本，见了这句话才觉得有点意思，趁着下午比较空，认真揣摩了一下几场重头戏。 

            张奇戏份不多，空闲时仍旧爱绕着他打转，动不动就哼哼那首情歌，颊边酒窝隐现，一副心情很好的样子。 

            做得太过明显了。 

            顾言心知肚明，知道张奇是有意炫耀，但要比谁更沉得住气，他又怎么会输？不但敷衍得极有礼貌，临收工的时候，还特别送了对方一个微笑。 

            这世上有没有天下无敌的诀窍？ 

            当然有。就是无论输上多少次，都要保持心平气和、身心愉悦，只要活得比人家久，最后赢的总归是你。 

            所以顾言晚上回家后，先舒舒服服的吃了饭泡了澡，接着才开电脑上网，把张奇的歌搜来听了一遍。小陈说的没错，张奇的唱功普普通通，听来听去只有那首主打的情歌比较出挑。那歌的歌名叫《慢半拍》，主要是曲子选得好，带点古典味道，唱起来缠绵悱恻，正好烘托出歌手嗓音的特质。 


            顾言听得有些上瘾，秦致远不来的那几天，他就天天放这歌。 

            秦致远或许是忙着两头跑，跟他见面的次数明显减少了许多，不过还是常常发短信给他，有时说在开会、有时说要出差，反正都是在忙工作。顾言怀疑秦老板的手机里是不是装了个软件，定时定量的给他那些情人们发短信，否则怎么忙得过来？他甚至认真考虑要不要煲个汤什么的，给某人进进补。 


            不过这个计划还没实行，秦致远已先打了电话过来，问他晚上有没有空。 

            顾言当然说有空，正好最近拍戏不忙，他便提早回家准备了下。 

            等到晚上秦致远过来，一开门就听见音响里在放张奇唱的那首歌，悠扬缠绵的曲子在房间里一遍遍回响，格外动人心弦。 

            可惜秦致远无心欣赏，只是皱了皱眉，叫道：“顾言？” 

            无人应声。 

            秦致远四处找了一遍，客厅没人，厨房没人，连书房也没人，最后推开卧室的门，才看见躺在床上的顾言。 

            ……穿女装的顾言。 

            床头亮着盏夜灯，顾言化了点淡妆，带着个假发，长长的黑发披在肩膀上。那件女装应该是戏服，看不出哪个朝代的，松松垮垮的穿在他身上，只腰间胡乱扎了条带子，露出胸前大片雪白的肌肤。 


            秦致远看得窒了下，在门口站一会儿，才开口问道：“衣服是怎么回事？” 

            “从剧组借来的。”顾言稍微一动，就现出裙子下两条修长的腿，在大红颜色的映衬下，愈发显得诱人。 

            秦致远关了房门，一步步的走到床边去，道：“我不知道你还有这个癖好。” 

            顾言笑着坐起来，掠一掠鬓边的发。“我有没有不重要，重点是秦总你喜不喜欢？” 

            秦致远的视线在他身上扫一圈，静静的不说话。 

            顾言也不心急，就这么微笑着与他对视，两条腿相互交缠，在裙子底下若隐若现。 

            秦致远的眼神一点点热起来，抬手解开领带，嗓音低沉沙哑：“……还算过得去。” 

            顾言便知自己过关了，眼角往上一挑，主动凑过去搂住他的腰，用牙齿咬开他裤子的拉链。 

            秦致远抽一口气，伸手扯住了他的发。 

            顾言轻轻哼了哼，张嘴将那炽热的硬块含进去，熟练地重复吞吐的动作。他故意吮吸出啧啧的水声，抬头看向秦致远时，细碎的刘海遮住了眼睛，朦朦胧胧的像会撩拨人心。 


            那么柔软的嘴唇。 

            那么淫靡的姿态。 

            那么…… 

            秦致远的喘息声逐渐粗重起来。 

            没过多久，他就从顾言嘴里抽了出来，一把将人压倒在床上。 

            音响里还在放着情歌。 

            顾言喘了喘气，低低的呻吟起来。秦致远脱了西装外套，一边扯他的腰带，一边分开他的大腿，硬挤进他两腿之间。 

            又热又硬的肉块很快就抵了上来。 

            顾言浑身发烫，但还有些清醒，连忙喊道：“别把衣服弄脏了……还要拿去还的……” 

            “没关系，”秦致远腰身一沉，狠狠贯穿了他的身体，“我来赔。” 


            十 

            说完，扣紧顾言的腰，激烈的律动起来。 

            顾言被他折腾得叫不出声，一双腿直打颤，合都合不拢。他不禁迷迷糊糊的想，还好没有多此一举的炖什么补品。 

            秦致远翻来覆去的碾压了他一个晚上，害他第二天起来时手脚发软，连骨头都快散架了，只好又搭了一回顺风车。这次张奇的表现可没那么镇定，虽然还是甜甜的叫他言哥，但表情略微有些僵硬。 


            秦致远说到做到，隔了几天后，果然叫人送来两件一模一样的戏服。 

            是大红缎面绣黑色牡丹花的，做工精良，一件让他拿去还剧组，一件送给他收藏。顾言把其中一件叠好了扔柜子里，知道自己以后再不会碰。这种事玩一次是新鲜，玩多了就成变态了。 


            不过他心情好，也跟着哼哼张奇那首歌，还下到了手机里当铃声。 

            当然多得是办法让秦致远换铃声。 

            可是何必呢？现在的效果不是更好？以后秦致远每次听到这首歌，除了想起歌手是谁之外，总难免想起那火热的一夜。 

            他现在一点也不介意张奇打秦致远的电话，嗯，打得越多越好。 

            后来秦致远约顾言在外面吃饭，听见他换了这个铃声后，神色微微一变，道：“你好像很喜欢这首歌。” 

            “嗯，挺好听的。” 

            顾言答得简洁，绝口不提张奇的名字。 

            秦致远便也没说什么，只是问：“最近工作怎么样？这么热的天，恐怕很辛苦吧。” 

            九月份暑气未消，要穿着厚重的古装、带着闷热的头套在片场拍戏，的确不算轻松。好在顾言身体底子不错，在剧组又很受照顾，没有吃什么苦头。 

            顾言照实跟秦致远说了。 

            秦致远十分温和地望住他，道：“我后天下午正好有空，要不要去探你的班？” 

            这是要慰劳他的意思么？ 

            他付出多少，秦致远就给多少奖励，真是公平交易。 

            顾言念头一转，随即想到后天要拍他跟张奇的对手戏。秦致远身为公司大老板，对他们两人的行程肯定了如指掌，他选这个时机去探班，是打算一次应付两个情人吗？ 


            顾言觉得秦致远太不上道，自己都这么敬业了，他却如此偷懒。 

            可是没办法，谁叫人家是金主呢？ 

            他只好维持职业水准，像平常那样展露笑容，乖乖谢恩。 

            秦致远很满意他的听话，接下来几天不再“忙于工作”，连着两晚在他家里过夜。第三天下午更是早早到了片场，很大方的请剧组众人吃冰。 

            张奇显然提早知道他会来，模样乖巧的走过来打招呼，一双乌黑的大眼睛直盯着他看。 

            这样灼人的眼神，连顾言看着都心动。 

            可惜秦致远要营造他的完美形象，在人前礼貌周到、从不逾矩，可以有暧昧，但绝不会失态，无论对谁都一视同仁。 

            张奇被他用公事化的口吻赞了几句，明显有些失落。顾言倒是见怪不怪，朝他点一点头，自顾自的回角落里背台词。 

            秦致远跟导演也是相熟的，寒暄一阵后，又走到张奇身边来，装模作样地看他的剧本。 

            “探班的任务已经完成了，大老板还不回去工作？” 

            “反正今天有空，等你收工了一起回家。” 

            顾言瞥了张奇一眼，问：“不怕某人吃醋？” 

            秦致远低头再低头，薄唇似有若无的从他发边擦过，笑笑的反问：“谁？” 

            呀，演技比他更好。 

            顾言自认不是对手，只好继续背他的台词。 

            没过多久，就轮到拍他跟张奇的对手戏了。这是场文戏，内容也算简单，就是张奇演的富家公子跑来找他理论，两人一言不合大吵起来，顾言挥掌推了他一把，又拔剑斩掉了桌子的一个角。 


            导演给两人说了戏，还让他们大致排演一遍，等到真正开拍时，基本上都很顺利。 

            张奇涨红了脸大吵大嚷，把富家子弟的骄纵表现得很到位，同时却也不失单纯可爱。顾言则是台词很少，多数只要冷笑或冷哼就行了，最后再做出不耐烦的表情，伸手把张奇推开―― 


            “砰！” 

            按照剧本上写的，张奇这时候应该踉跄着倒退两步，生气的瞪大眼睛。但他的眼睛虽然睁大了，身体却仿佛受了大力的冲击，一下子失去平衡，重重跌倒在地上。 


            顾言顿时怔住了。 

            他刚才确实推了张奇一把，但似乎……没用这么大的力气吧？ 

            “好疼……”张奇试着站了站，但没站起来，一边伸手去摸自己的脚踝，一边出声叫痛。 

            导演立刻喊了卡。 

            工作人员纷纷围了上来。 

            “怎么回事？” 

            “摔伤了吗？” 

            “是不是扭到脚了？” 

            片场出点小意外很正常。 

            顾言很快就回过神来，走过去扶张奇的胳膊。 

            张奇瑟缩一下，有意无意地避开了他的手，对七嘴八舌围上来的人解释道：“没事没事，就是脚有点疼，歇一会儿就好了。刚才是我自己没站稳，不关言哥的事……” 


            当然有关。 

            刚才多少双眼睛都看见了，是顾言推了一把后，他才摔倒在地上的。至于这一推里用了几分力气，只有当事人自己知道。 

            顾言默默地收回手，觉得指尖有点冷。 

            张奇倔强的又想站起来，结果还是不成，脱下鞋袜来一看，脚踝还真有点肿。他双眼水汪汪的，泪珠子已在打转了，只是强忍着没掉下来。 

            “快拿医药箱过来！” 

            “不知有没有伤到骨头，我看还是送医院吧。” 

            现场闹成这样，秦致远当然不能置身事外，因此也走上前来，按了按张奇的肩膀，在适当的时候适当的说一句：“我送他去医院。” 

            张奇连连摇头，一个劲地说：“一点小伤而已，不用这么麻烦，我还能接着拍戏。” 

            说完，再次试着站起身，脚刚落地，就疼得直抽气。 

            他眨了眨眼睛，泪水终于落下来，顺着那张可爱的脸孔往下淌，真是楚楚可怜。但从顾言的位置望过去，刚好可看见他微微翘起的嘴角。 


    
            十一 

            这表情一闪即逝，很快就被张奇掩饰了过去，若不是顾言眼尖，还真以为是自己看错了。 

            果然是只小狐狸。 

            秦峰当初这么称呼他，也算有点眼光。就是他戏演得过了头，看着比较假，这么老套的手段使出来，简直堪比中学生的争风吃醋。 

            不过，说不定某些人就好这一口。 

            顾言在旁边站得脚酸，干脆找个地方坐下来，专心致志地看戏。 

            秦致远似察觉到了他的视线，抬头看他一眼，眸子黑沉沉的，意义不明的笑了笑。 

            顾言眼皮直跳。 

            这是他即将失宠的先兆吗？ 

            当然不可能花开不败、长盛不衰，但是输在张奇这小狐狸手上，似乎有点窝囊。 

            张奇顺顺利利地演完了受伤戏码，最后如愿以偿，由秦致远开车送他去了医院。顾言这才站起来整整衣服，让化妆师给补了个妆，继续等着拍下面的戏。 

            工作人员收拾片场的时候，难免有人嘀咕几句：“哪有这么容易就摔倒的？真的只是没站稳？” 

            有些听到过风言风语的人，便忍不住朝顾言望一望。 

            顾言一律回以微笑。 

            其实假笑也不容易，要笑得亲切自然毫不做作，相当考验功力。他总共也只这一点拿得出手的演技，当然要充分利用。 

            晚上什么约会也没有，他回家后照旧哼哼张奇那首情歌。 

            第二天去片场，张奇竟一大早就到了。据说他的脚有点扭伤，按理是应该休息几天的，但他怕拖慢剧组的进度，执意要来上工。也对，伤筋动骨要一百天呢，小狐狸天天早晚有人接送，不知多么得意，不来炫耀怎么成？ 


            反倒是秦致远的心思更难猜，明明对新欢宠爱有加，却又不急着甩掉顾言这个旧爱。 

            他是打定了左拥右抱的主意吗？ 

            顾言并不是不能理解。他偶尔胡思乱想的时候，也会想象一下左手拥张奇、右手搂秦峰的滋味……至于秦致远？ 

            嗯，秦致远在外太空。 

            这个外太空的秦致远除了发短信打电话之外，整整两个星期没跟顾言见过面，反而是经纪人先打电话过来，叫他去参加一个庆功宴。赵辛赵大导演拍的一部文艺片在国外拿了奖，他们公司作为投资方，理所当然的要表示一下。顾言靠着秦致远的关系，以前演过赵导的一部戏，所以也被邀请参加了。 


            顾言反正闲着没事，就抽空修了修头发，挑一件白西装穿着去了。 

            庆功宴是自助餐形式的，地点选在高级酒店的最顶层，透过落地玻璃能看清这个城市的迷人夜景，水晶吊灯闪烁着五彩光芒，衣香鬓影，纸醉金迷。 

            顾言抬眼看过去，还真有不少熟人，只好一路走一路打招呼，完了再去跟被一群人围着的赵辛道贺。 

            赵辛衣着随意，性格随意，连长相都很随意，唯一能激起他热情的大概就是拍戏了。不过他不爱拍狗血商业片，就喜欢整那些小清新的文艺片，叫好却不叫座，要不是有秦致远这个老同学出钱出力的帮忙，很多片子还真拍不起来。 


            顾言以前差点演砸过赵辛的电影，所以赵辛一见着他，就摆出副如临大敌的表情，好像深怕噩梦重温，又见到那糟糕的演技。 

            这样真性情的人也挺有趣。 

            顾言对他颇有好感，说恭喜时笑得比平常真挚许多，衬得那容貌愈发英俊。 

            偏偏赵辛毫不领情，一副急于摆脱他的样子。 

            顾言暗暗好笑。 

            秦致远就在此时挽着女伴走进门来。那女伴是艳光四射的唐安娜，她穿一袭黑丝绒晚礼服，如云长发在脑后盘了个髻，颈间的钻石项链熠熠生辉。她的长相算不上特别美丽，但眼睛里那种自信的神采，把一众大大小小的女星都比了下去。 


            即使如此，顾言第一眼看见的仍是温文尔雅的秦致远。 

            真的只是一眼。 

            他随即就转开目光，取了杯酒默默地退到角落里。 

            唐安娜最近风头正盛，专辑大卖、片约不断，也难怪秦致远会带她一起出席。哪些是养着玩玩的，哪些是可以带出场的，他毕竟还分得清楚。 

            顾言一边喝酒一边想，那只小狐狸不能来凑热闹，恐怕失望得要命吧？刚想笑一笑，就见唐安娜袅袅娜娜的朝他走了过来。 

            他们两人同在一个公司，并不算太陌生，说话时便省掉了许多客套，唐安娜开口就问：“怎么不去跳支舞？” 

            顾言挤挤眼睛，一本正经的答：“若请得动唐小姐这样的美女当舞伴，就算跳断腿我也愿意。” 

            唐安娜听得笑起来：“不介意我抽根烟吧？” 

            “请便。” 

            唐安娜从烟盒里敲出烟来，姿态优雅的点燃了，极缓极慢的吸一口，半眯着眼睛的模样很有风情。 

            顾言最欣赏这种女性，他若是爱女人的话，肯定会选唐安娜这样的。 

            唐安娜见他盯着自己看，便摇了摇手中的烟盒，问：“也来一根？” 

            “不用，我不抽烟。” 

            “啊，”唐安娜了然的点点头，笑说，“秦致远不喜欢烟味。” 

            顾言笑得十分含蓄。 

            就算承认也无所谓。他确实把秦致远的喜好摸得一清二楚，并且在生活中时刻注意，从来没有丝毫怠慢。他已不是二十出头的年纪了，若不下功夫不花心血，怎么比得上别人青春无敌？ 



            十二 

            “付出多少就得到多少。”唐安娜打量他几眼，道，“难怪秦致远对你这么上心，条条路都帮你铺好了。” 

            “怎么比得上唐小姐你？没有人搭桥铺路，依然大红大紫，风光无限。” 

            女人都爱听恭维话，唐安娜也不例外。她笑着抽完那支烟，转头望了望周旋于宾客间的秦致远，忽然问：“你跟在他身边这么久，难道从来也没动过心？多金又年轻，脸长得也不差，最重要的是温柔体贴、慷慨大方，有能力让你名利双收……这样的人，很容易让人陷进去。” 


            顾言不知道唐安娜算不算其中之一。 

            他跟着望向温和微笑的秦致远，连一丝犹豫也没有，马上就答：“那些只是假象。” 

            温柔也好，多情也罢，只不过是秦致远戴着的假面具而已。难道看不透一个人的心，就能轻易爱上他的伪装？ 

            不，他从来不爱秦致远的完美假象。 

            他…… 

            秦致远远远的看见了他们两人，朝他们举一举酒杯，大步走了过来。 

            唐安娜便结束了这个话题，转而谈一些风花雪月、坊间八卦。等秦致远过来后，三人互相说笑几句，唐安娜很快就借故走开了。 

            顾言跟秦致远碰了碰杯子，亮出早就准备好的开场白：“好久不见。” 

            “只隔了半个月而已，也算很久吗？” 

            顾言摇摇头，非常严肃的说：“错了，是整整四十五年。” 

            秦致远的好奇心被勾起来，问：“怎么来的四十五年？” 

            “一日不见如隔三秋，一天就是三年，十五天不正是四十五年？” 

            秦致远说不过他，只好避重就轻地叹道：“算术不错。” 

            接着又问：“你刚才跟唐安娜聊些什么？” 

            “我想请唐小姐跳一支舞，可惜没有成功。” 

            “嗯，她最近的身体状况不适合跳舞，她……” 

            “嗡――” 

            话说到一半，秦致远的手机铃声就响起来。他朝顾言做个手势，掏出手机来按下通话键，边讲电话边走出了嘈杂的会场。 

            顾言端着酒杯在附近闲晃，等了快二十分钟，才见秦致远重新走进来。他以为他会回来继续刚才的话题，结果秦致远致只是靠着墙壁立定了，微微松开颈上的领带，有些疲倦地揉了揉眉心。 


            疲倦？ 

            他不久前还春风满面，只是接了个电话，就累成这样？ 

            这时有人起哄说要赵辛上台发表获奖感言。赵辛盛情难却，只得上去说了两句，他本来就是不善言辞的人，才说几句就词穷了，又急着叫秦致远救场。秦致远吸一口气，动手整理好西装，打起精神上了台。 


            顾言认真听完他说的每一句话。 

            从头到尾，一共出现三次错误，两次是忘词走神，一次是咬错了字音。像今天这种场合，秦致远肯定早有准备，处处要求完美的他，怎么会不断出错？他一贯把自己隐藏得太深，很少有泄漏真实情绪的时候，而今晚……会不会是千载难逢的机会？ 


            顾言觉得心里突兀地跳一下，手心有点出汗。 

            他缓缓抬起头，盯住房顶上绚烂的水晶灯看了一会儿，然后勾动嘴角，趁着众人热烈鼓掌的时候，悄悄溜出了大厅。 

            秦致远从台上下来时，正好看见顾言离开的背影。 

            他本来还有几句话要说，但实在累得很了，便没有开口叫住顾言。喝了几杯酒后，更觉得太阳穴一抽一抽的，额角隐隐作痛。反正这庆功宴也没他什么事了，秦致远想了想，干脆学顾言的样子提前离场。 


            夜晚的秋风略微带着凉意。 

            秦致远被风一吹，头疼得更加厉害了，见车子在门前等着，便拉开后座的门坐进去，挥了挥手说：“回家。” 

            然后在汽车的发动声中闭上眼睛。 

            街上冷冷清清的，只路边的霓虹灯还闪烁着光芒。秦致远闭目养神，恍恍惚惚的好像睡了一觉，醒来时车子已经停住了，他抬头朝窗外一看，却不是自家门口。 


            “怎么回事？半路抛锚了吗？” 

            车里没有开灯，暗沉沉的只能看见驾驶座上的模糊人影，而平常有问必答的司机竟然没有应声。秦致远终于发觉不对劲了，他今晚精神不济，很多细节都没注意，刚刚上车的时候……好像没看清司机的脸？ 


            正想着，那人已经转过了头来，笑说：“秦老板的警觉心这么差，当心被人绑架。” 

            些微的月光照亮他的脸。 

            这张脸在大银幕上已经是俊美至极了，而现在离得这么近，眼角弯弯的望定他，更有一种难以描摹的动人魅力。 


            十三 

            “怎么是你？”秦致远放松紧绷的神经，抬手按住眉心，问，“老王呢？” 

            老王是他的司机，跟顾言也挺熟的。 

            “我骗他说秦总今晚心情特别好，打算载我去外面兜风，结果他就把钥匙给我了。”顾言晃了晃手中的车钥匙，道，“坏事都是我干的，他也是受害者。” 


            秦致远当然不会计较这个，只是说：“你又在玩什么花样？” 

            顾言双手捂住胸口，做一个深情款款的表情，念出他前不久刚背过的台词：“我只是想找个机会跟你独处，不行吗？” 

            “眼神太僵硬了，还有得练。”秦致远看一眼窗外闪烁的灯光，问“这里是什么地方？” 

            “酒吧街。” 

            “嗯？” 

            顾言伸手指了指秦致远紧皱的双眉，道：“你看起来就是一副想大醉一场的样子。” 

            秦致远被他看穿了心事，却丝毫也不动气，脸色虽然比平常苍白一些，但笑容仍旧是无懈可击的：“我不喝酒。” 

            “是是是，不抽烟、不喝酒、对爱情忠贞不二……”顾言扳着手指一样样的数过去，“秦老板真是新好男人的典范。” 

            说着说着，冷不防的问一句：“为什么心情不好？” 

            秦致远先是一怔，接着微笑起来，反问道：“何以见得？” 

            “从你接了电话之后就变得不对劲了，跟那通电话有关对不对？”顾言知道他不会回答，所以问完之后，马上就说，“让我猜猜看，你是不是生意失败，很快就要破产了？” 


            秦致远面色如常。 

            “你的体检报告出来了，医生发现你身患绝症，没几个月好活了？“ 

            秦致远无动于衷。 

            “你得罪了黑道大哥，对方要买凶杀你？” 

            秦致远神情自若。 

            “你被人戴了绿帽子……” 

            秦致远哭笑不得，终于败给了顾言丰富的想象力，开口说道：“我今晚确实心情很差。” 

            顾言等的就是这句话，立刻收起玩闹的心态，追问道：“然后呢？” 

            秦致远的黑发一丝不乱，衬衫钮扣直扣到领子最上面的那一颗，唯有眉宇间略微透出些疲倦，语气平静的说：“我只想一个人休息会儿，过了今晚就没事了。” 


            过了今晚，他又会戴上完美的假面具，又是别人眼中彬彬有礼、斯文温和的秦致远。 

            他卸下心防的时机，可能只有这么短短一瞬。 

            顾言直盯住秦致远看。 

            秦致远避开了他的目光，问：“已经如你所愿独处过了，可以让我回家了吧？” 

            金主已经发话了，他若是够专业的话，就该乖乖送秦致远回家。要是再进一步，无疑就是越界了，继续下去可能会有两种结果：一是惹恼了秦致远，明天就被叫去拿分手费，二是抓牢秦致远的心，从此稳坐江山，再不用管什么张奇王奇李奇赵奇。 


            只看他有没有胆子赌一赌。 

            顾言连想都没想，转身就发动了车子。 

            秦致远安静的坐在车中，明知顾言开错了路，没有驶往他家的方向，依然没有生气的样子，只是问：“要去哪里？” 

            “到了就知道了。” 

            顾言开车很稳，最后在市郊的海塘边停了下来。因为已是深夜了，四周寂静无人，只有风呼呼地吹个不停，隐约能听到哗哗的水声。 

            秦致远叹了口气，道：“太老套了。” 

            “电视剧里都这么演的，秦总不肯去买醉，就只好来看海了。现在这个时间，正好能赶上夜潮。” 

            顾言边说边下了车，又走过去给秦致远开了车门。 

            秦致远双手交叠着放在腿上，姿势很好看，可就是不肯动。 

            啊啊，果然在赌气了。 

            顾言弯了腰凑过去，朝他伸出右手，道：“怎么啦？我不像某人那样会撒娇会掉眼泪，所以秦总不肯卖我面子？” 

            秦致远忍不住笑出来，到底还是握住了顾言的手。 

            溶溶月色下，冰凉的夜风拂面而来，混着些湿冷的海水味。 

            顾言衣服穿得少了，刚离开车子，就不由自主的哆嗦一下。秦致远便脱下外套来砸在他身上，又握一握他的手，突然说：“不觉得他跟以前的你很像吗？” 


            “谁？” 

            “张奇啊。” 

            顾言茫然了好一会儿才回过神。 

            他跟那只小狐狸哪里像了？从头到脚，唯一的相似之处大概只有性别而已。 

            偏偏秦致远说得很像一回事，仿佛沉浸在回忆中似的，柔声说：“你刚满二十的时候，也是那么副模样，眼睛黑黑的，总是不声不响不爱说话。不过张奇比你聪明懂事，你但凡有他一半的听话，早有人拉你一把了，也不至于吃这么多苦头。” 


            顾言只爱往前看，不爱忆往昔，但秦致远既然提了，他就稍微回想一下，莞尔道：“那些苦也不是白吃的。” 

            谁没有一些过去呢？ 

            他难道天生就铜皮铁骨、刀枪不入？正是因为那些过去，才成就现在的顾言。正因为从前吃过太多的苦，如今才更应该活得潇洒自在。 



            十四 

            秦致远见他简简单单一句话，轻描淡写地带了过去，就没有多说什么，只继续谈起在宴会上被打断的话题：“唐安娜怀孕了。” 

            “什么？” 

            “孩子的父亲是谁，暂时需要保密，不过肯定不是我。就像我上次说的，我跟她只有工作关系。” 

            “先是张奇，然后是唐安娜……”顾言总算明白了他的意思，问，“这是在为你的花心行为做解释吗？” 

            秦致远答得模棱两可：“随你怎么想。” 

            顾言便尽情按照自己的理解想象了一番。本来他也没把唐小姐或那只小狐狸当成对手，他的对手从来只有一个人――就是秦致远。 

            秦致远牵着顾言的手在海塘边上走。 

            月色这么美。 

            风吹得衣服簌簌作响，彼此的呼吸声清晰可闻，这样一种脉脉的温情，反而让人不想开口说话了。 

            潮水汹涌而至的时候，飞溅的水花像覆着银色的光。秦致远突然从背后搂住了顾言的腰，温热的胸膛贴上来，用嘴唇轻轻磨蹭他的耳朵。 

            顾言觉得目眩神迷。 

            他回头去吻秦致远的下巴，哑着嗓子问：“要不要做？” 

            秦致远气得踢他一脚：“你怎么这么煞风景？” 

            顾言嘿嘿的笑：“偶尔试试野外也不错，肯定很刺激。” 

            停了一停，又压低声音说：“我并不是非问出你的心事不可。” 

            “……嗯。” 

            “我只是想这么陪你一晚。” 

            水声这么大，他声音又这么轻，顾言不知道秦致远有没有听见这句话，但是环在他腰间的那双手，确确实实收紧了一些。 

            天快亮起来时，秦致远带顾言回了自己位于市中心的公寓。 

            寸土寸金的黄金地段，十八层，透过落地玻璃窗能看见楼下川流不息的车辆。顾言以前去过几次，装修得真是豪华精致，但一点人气也没有，冷冰冰的就像酒店套房似的。他敢打赌，秦致远肯定缺乏家庭温暖。 


            因为时间还早的关系，电梯里什么人也没有，顾言咬了咬嘴唇，一边按下十八层的按钮一边问：“你猜电梯到楼上要花多少时间？够不够……接一个吻？” 


            秦致远听得笑起来，给他一个蜻蜓点水的吻，然后把人拖进自己家里，剥光了扔到床上去，再扯过被子来裹在他身上。 

            咦？真的要盖棉被纯聊天？ 

            顾言睁大眼睛，望了望头顶上的玻璃灯，小声嘀咕道：“是不是年纪大了，连做也做不动了？” 

            秦致远当成没听见，把两个人的手机都关了，说：“一晚上没睡觉，现在该休息了。” 

            顾言连忙叫起来：“我下午还有工作……” 

            “不就是拍个封面照吗？让经纪人给你改时间。” 

            “好歹要请个假。” 

            “好，我帮你请。” 

            秦致远走到客厅里打了几个电话，估计连他自己的假也一块请了，回来就躺到顾言身边，伸手拍一拍那裹成一团的大被子。 

            顾言就滚啊滚，一路滚到他怀里去。 

            秦致远昨晚便有些头疼，现在更是累得要命，拥着顾言闭上了眼睛。但过了一会儿，当顾言以为他已经睡着的时候，却听他低声说一句：“那通电话是我妈打来的。” 


            顾言抬了抬头，发现秦致远仍旧闭着眼睛，于是“啊”了一声表示自己的惊讶。 

            秦致远接着说：“没什么大不了的事，不过是她跟秦峰的母亲又吵架了而已。” 

            这句话里的信息量可不小，顾言的脑子转了几个弯才反应过来。豪门八卦他听过不少，早知道秦致远跟秦峰不是一个妈生的，但流言众多，谁也不知道具体怎么回事。只听说秦家老爷子手腕出众，把正室和外室都收拾得服服帖帖的，两边和睦相处。 


            ……看来未必如此。 

            顾言悄悄去看秦致远，却见他脸上没什么特别的表情，只是一副筋疲力尽的样子，说：“我还有个妹妹在国外留学，她只比秦峰小了五个月。是不是很可笑？对一个人甜言蜜语的同时，还能跟另一个人海誓山盟。就算爱得死去活来，一旦朝夕相处了，最后也会变心。” 


            “所以你不相信爱情？” 

            “至少不相信那玩意能够一生一世。”秦致远用手拨弄顾言乌黑的头发，“与其谈情说爱，还不如像我这样，只要花了钱，就能得到最好的。” 

            等厌倦了，就换一个更好的。 

            顾言靠在秦致远胸口上，在心底补充一句。天气是真的转冷了，他裹在这么厚的被子里，还觉得手脚发凉。 

            秦致远没有再开口说话。 

            顾言却很想看看他的眼睛。他等了又等，等到秦致远真的睡着了，才凑过去亲了亲这人刻着细纹的眼角。他说话的声音很低很低，低得像是只说给自己听：“笨蛋，这世上怎么会有永不变心的人？只看你使出什么手段，让他变得不爱你，还是变得更爱你。” 



            十五 

            顾言在冷风里吹了一夜，隔天就病倒了。感冒发烧嗓子疼，躺在秦致远家的大床上爬不起来，连打个电话都有气无力的。 

            反观秦致远却是神采奕奕，下班回来时还帮顾言带了碗皮蛋瘦肉粥。 

            顾言坐在床上一口一口的吃了，觉得自己总算活回来一些。没办法，秦致远家的冰箱华而不实，空荡荡的什么食材也没有，他就算想做菜也无法施展手艺，没有病死倒先饿死。 


            秦致远等他吃完了，才伸手探一探他的额头，道：“好像退烧了。” 

            顾言的鼻音比平常更重，含糊的应一声：“明天早上有空的话，顺便送我回家吧。” 

            “这么快？你的病还没好，怎么不在这里多住几天？” 

            “我已经连着请了两天假了，明天再不去工作，恐怕导演会追杀我。” 

            秦致远也是工作为重的人，点头道：“要开工也可以，不过要看你明天的身体状况，如果OK的话，早上先跟我去公司签个合约。” 

            “什么合约？” 

            “忘了吗？”秦致远笑着睨他一眼，“上次叫你去试镜的那个服装代言，已经定下来了。” 

            顾言这才有点印象。 

            其实记不记得都无所谓，秦致远要给他的东西，总会帮他处理得妥妥当当。叫他试镜就试镜，叫他签约就签约，没什么好操心的。 

            所以顾言也没多问，这晚早早睡下了，第二天早上起来，精神果然好了大半，就是稍微还有些咳嗽。 

            就这样秦致远还不放心，又叫他多加了两件衣服，才载着他出了门。 

            顾言早上刚签完约，下午到剧组就收到了秦致远送来的玫瑰，纯黑的颜色，低调不张扬，没引起什么人的注意，只有张奇有意无意的多看了几眼。晚上回家又接到经纪人的电话，说是下半年的工作也安排得差不多了，有个著名导演计划拍部武侠电影，大卡司大制作，投资数目说出来让人咂舌，不用想也知道肯定卖座。 


            顾言依然是演男主角。 

            自从跟了秦致远，他就再也没演过男配。他演技这么差，还能部部戏当主演，这其中是谁出的力，当然不言而喻。 

            顾言摆弄一下手机，刚想拨个电话给某人，秦致远就先打了过来。电话那头的嗓音还是那么温柔，先是问了下他的身体状况，接着又再三强调要记得喝水吃药，最后才说自己工作太忙，今晚可能要晚点过来。 


            隐藏的台词就是他今天赶不过来了。 

            顾言十分理解，跟秦致远闲聊几句后挂断了电话，进厨房做一顿简单的晚餐，吃完就躺到床上去了。 

            被秦致远吵醒前他都睡得很安稳。 

            醒来时头有点晕，四周仍旧是黑乎乎的，拿过手机一看――半夜两点。这个时间果然有点晚了，他家离公司又不算近，秦致远回自己的公寓还更方便些。 

            “怎么？吵醒你了？”秦致远正脱了衣服往被子里钻，伸手揽过他的腰，道，“时间还早，你接着睡。” 

            顾言换了个舒适些的位置，道：“这么晚就不用过来了。” 

            秦致远将手覆上他的眼睛，理所当然地说：“怎么能让生病的人一个人呆着？快睡吧。” 

            顾言觉得好笑，没想到生病还有这个福利，但熟悉的体温确实令他安心，不知不觉间再次入梦。 

            接下来的几天，顾言的病情一直反反复复，虽然不是很严重，但咳嗽总是断不了。秦致远便天天跑来监督他吃药，偶尔客串司机送他去片场。 

            这天剧里的女主角过生日，分完蛋糕后又邀大家去夜店玩。顾言病还没好，原本是不想去的，但连个脸都不露的话，又怕被当成耍大牌，只好答应去坐一坐。 


            到了地方才觉得后悔了。 

            震耳欲聋的音乐声听得他耳朵疼，混杂着烟味的空气让他咳嗽得更严重了，最要命的是，还在走廊上撞见了秦峰。秦峰搂着那个叫莉莉的长腿模特，冷冰冰的俊颜依旧出色，不过一见着他就变了脸色，双眼恶狠狠地瞪过来，一副恨不得扑上来咬人的表情。 


            真有趣。 

            顾言要是精神好的话，肯定要趁机调戏几把，可惜身体不适，只好点个头算打招呼了。 

            秦峰哼了一声，昂着头扬长而去，骄傲的样子一点没变。 

            顾言便跟着众人进了包房。 

            房间里的空气稍微好一些，可是一坐下就有人吵着要拼酒。顾言是男主角，被逼着灌了好几杯，还有人起哄说要他跟女主角喝交杯酒。他来之前才吃了感冒药，现在酒精一下肚，只觉得天旋地转，站都站不稳。 


            众人见他脸色苍白，这才没继续闹他。也不知是谁叫服务生送了杯温水过来，顾言靠在沙发上喝了水，胃里总算舒服一些。他中途去了趟洗手间，觉得头晕得更厉害了，打算跟大伙打个招呼就先走，但是回到包房一看，里面却空荡荡的一个人也没有。 


            怎么回事？ 

            都去外面跳舞了吗？ 

            顾言慢吞吞地走回沙发边，感觉思维变得很奇怪，轻飘飘的怎么也集中不了精神。这种怪异的感受似曾相识，就像、就像…… 

            顾言看一眼桌上已经空了的水杯，一下子回想起来。 

            对了，就像吃下了某种致幻剂。 

            那玩意很多夜店都会有，吃下后会让人心神涣散甚至产生幻觉，玩起来更HIHG更有快感，但是玩过后可能去掉半条命。 

            他最讨厌玩这个。 


            十六 

            顾言脑子里乱糟糟的，许多场景在眼前跳来跳去，连灯光都变得迷离起来，忍不住又往沙发上靠。 

            他叹了叹气，大致猜得着是怎么回事。 

            最近确实是太过春风得意了，也难怪有人看他不顺眼，变着法子来整他。能怪谁呢？只能怪他自己，警觉心这么低，料不到别人会玩这么老套的把戏。 

            真是的，早几年前他就已经玩腻了。 

            顾言定了定神，努力平复呼吸，一边往门外走一边掏出手机来打电话，结果刚开门就撞上了一个人。 

            那人一把夺过他的手机扔在地上，然后大步走进来，随手锁上了门。顾言眯起眼睛，费了好大的劲才看清他的脸――英俊的、动人的脸孔。 

            啊，原来是秦峰。 

            这幼稚的手段倒是挺适合他的。 

            顾言平常的体力还行，现在却肯定无法出拳将他打倒，所以也没去做不切实际的妄想，干脆靠着墙站定了，问：“其他人呢？” 

            “我在隔壁开了个VIP包房，比这间更大更豪华，我邀你那些同事们过去坐坐，酒水都算在我的账上。至于你嘛……只要找个人说一声，他们就会以为你已经提早离开了。” 


            顾言点点头，觉得这招还不错，以秦少爷的身份做出来很自然，当然如果有人里应外合的话，肯定更容易成功。 

            那个人会是谁呢？ 

            他只是稍微想一想，思绪就又飘散了开去。 

            秦峰上前一步，伸手摸上他的脸，语气暧昧的说：“这地方隔音很好，不用担心会被别人听见。” 

            顾言不由得笑起来：“秦少爷非要跟我玩一次不可吗？” 

            “玩一次还是玩两次，要看你能不能让我快活。” 

            那英俊的脸庞离得这么近，顾言忍不住朝他吹了口气，道：“秦少爷若是肯在下面的话，我保证你会上瘾。” 

            秦峰一下就瞪大了眼睛，怒道：“你……！” 

            “干嘛这么生气？你哥可是很喜欢呢。” 

            “什、什么？”秦峰差点咬掉自己的舌头，“难道我哥跟你……不可能……” 

            顾言笑眯眯的凑过去，接着说道：“我一直觉得奇怪，为什么你老是爱抢你哥的东西？现在好像猜到原因了，你是不是……暗恋他？” 

            秦峰的脸立刻涨得通红，好像连话也不会说了，怒不可遏的推了顾言一把，叫道：“你神经病！” 

            顾言本来就站得不稳，被他这么一推，顿时软软地倒了下去。 

            他摔得不重，但是摔倒的位置很巧妙，正好压住了先前被秦峰扔在地上的手机，只要勾一勾手就能碰到。他装出摔疼了的样子，慢慢蜷起身体，手指一点一点的移到了手机上。 


            有不少电话可以拨。 

            警察的，经纪人的，或是助理小陈的。另外他手机上还有个快速拨号键，直接通往唯一的那个人。 

            顾言闭了闭眼睛，摸索着按下手机按键。 

            这时秦峰也已经冷静下来，只是脸色阴阴的十分难看，抬脚踢了他几下，咬牙切齿的说：“我最痛恨的人就是秦致远，凡是他喜欢的东西，我通通都要毁掉。” 


            说罢，弯下身来解他衬衫的扣子。 

            顾言悄悄把手机塞进沙发底下，同时抬手抚上自己的脖子，嗓音嘶哑的说：“好热……” 

            药效开始发作了。 

            他额上渗着细密汗珠，眼睛里泛出迷蒙水光，脸色比平常白一些，嘴唇却红得鲜艳。衬衫下的乳尖若隐若现，因为颤抖而俏生生的挺立起来，姿态格外撩人。 


            秦峰有些口干舌燥。 

            但他还记得上次吃的亏，不敢跟顾言靠得太近，只是拽住他的胳膊，把人拖起来按倒在沙发上。接着又扯下自己的领带，把顾言的两只手绑了起来。 

            顾言低低叫了一声，身体已陷入亢奋状态，即使这样也有快感。他深吸一口气，好不容易才把飘远的思绪拉回来，定睛一看，秦峰正从抽屉里翻出一只盒子，里面装的都是助兴用的情趣用品。 


            顾言觉得头皮发麻。 

            他不确定凭秦峰的技术，能不能玩得转这些，可能连使用说明都没看过。 

            “秦少爷，”他喘了喘气，挣扎着说，“你该不会有什么特殊爱好吧？” 

            秦峰冷冷一笑：“以前是没有，不过可以在你身上试试看。” 

            哎呀，瞧大少爷这凶狠的神情，分明是怀恨在心，故意要玩他了。就不知是记恨上次的非礼呢？还是记恨这次的暗恋？ 

            顾言叹了口气，嘴角往上弯一弯，无可奈何的说：“做的时候记得戴套子。” 

            他浑身发热，神智越来越模糊，眼前秦峰的身影晃来晃去，过了好久，才缓缓低下头来与他对视。 

            “我知道你是靠脸吃饭的。”秦峰伸手捏住他的下巴，一字一字的说，“所以你尽管放心，我不会弄伤你这张脸的。” 


            十七 

            至于其他地方……那就不好说了。 

            顾言十分明白他的意思，但是已经没力气去管这个了。 

            他开始出现幻觉。身体轻飘飘的像躺在云端，灯光变幻出迷离的色彩，各种熟悉的、不熟悉的景象接踵而来，整个人如同坠入了一个光怪陆离的梦境。 

            这个梦的主角是秦致远。 

            没有英俊的脸孔，没有动人的声线，但是他望着自己的眼神十分温和。 

            顾言觉得身上懒洋洋的，忍不住对牢他笑。可惜梦中的秦致远脾气不好，拿一个情趣用品捅捅他的胳膊，问：“喂，这个要怎么玩？” 

            顾言微微张开嘴。 

            那个仿真的阳具便塞进了他的嘴里。 

            顾言被呛了一下，不由得咳嗽起来，却还是半阖上眼睛，乖顺地舔弄嘴里的异物。他的双手被绑着不能动，只好靠扭动身体调整位置，唾液顺着嘴角淌下来，连胸口都弄得黏湿一片。 


            梦中那个秦致远的呼吸变得急促起来。只稍微等了一会儿，就粗鲁地剥下他的裤子，用力分开他的双腿，将润滑过的假阳具塞进了他的身体里。 

            “嗯……” 

            顾言闷哼出声，疼得脸都白了，但下一瞬，更多的快感汹涌而来，很快就压过了那一点疼痛。他于是动了动腰身，仰起头来低喘道：“快，吻我……” 

            梦中的秦致远似乎怔了怔，冷冰冰地瞪他几眼，将那异物更深的插进他体内，一下一下的抽送起来。 

            “呃……唔……” 

            顾言再也压抑不住自己的声音，只觉得既痛苦又快乐，大张的双腿一阵抽搐，几乎就此达到高潮。 

            “砰！” 

            偏偏在此时，他听到了房门被人踹开的声音。他耳边嗡嗡的响，感觉那声音像是来自异空间，所以一开始并未放在心上，直到压在他身上的“秦致远”被人狠狠打了一拳，再一脚踢了开去，他才发觉不对劲了。 


            咦？ 

            出什么事了？ 

            顾言挣扎着想从沙发上坐起来，但他忘了自己的手不能动，差点直接滚到地上去，幸好有人及时抱住了他的腰。 

            “谢谢。” 

            顾言抬头就笑。 

            他今晚笑得特别多，但笑着笑着就皱起了眉，因为眼前又是一个秦致远。奇怪，他明明看见秦致远被人踢翻在地，直到现在还倒在角落里爬不起来，怎么突然变成两个了？ 


            而且这个新来的秦致远很古怪，脸上一丝笑容也没有，漆黑的眼睛深不见底，薄薄的嘴唇紧抿着，像在竭力压抑着某种怒气。 

            如果秦致远会生气的话，大概就是这副样子。 

            可是温文尔雅的秦致远怎么会生气？绝对只是他的错觉。 

            顾言依旧愿意亲吻这个错觉。当他吻上秦致远的侧脸时，看见倒在地上的那一个被两个保镖模样的人扶了起来，他刚被打了一拳，脸颊有点肿，两只眼睛红红的，正气呼呼瞪住自己。 


            顾言“啊”了一声，总算认出了这人是秦峰。他便靠在秦致远肩膀上笑：“你弟弟的眼睛都肿了，像只小兔子似的，哈哈哈……秦小白……” 

            他知道自己在胡言乱语，但就是控制不住地兴奋。 

            秦致远的眸子沉了沉，一下把他的头按在胸口上。 

            顾言又努力地抬起来，看见其中一个保镖走过来问：“老板，二少爷该怎么办？” 

            秦致远终于笑起来。 

            他平常也总是微笑，但今天的笑容有些不同，眼神仍旧是凉凉的，看得人心底发毛，很轻很轻的说：“送他回家。” 

            回过神的秦峰开始大吵大闹。不过这声音很快就被隔在了门外，他先前说得没错，这间包房的隔音真的很好。 

            顾言为了验证这一点，继续凑过去亲吻秦致远的脸。 

            秦致远一边搂紧他的腰，一边解开绑住他双手的领带，盯住他手腕上的淤痕看了片刻，沉声道：“秦峰从小就被宠坏了，但他这次做得太过分，我会给他点教训的。” 


            “好好好，随便你怎么教训自己的弟弟，但是在那之前，能不能先管管我？”顾言的手一得到自由，就抱紧秦致远不放，在他耳边低声说，“还有东西……在下面……” 


            秦致远的目光从顾言身上扫过。 

            虽然冲进来之前，已经在电话里听到了那些呻吟，但看见顾言光裸着两条腿，只上身穿一件白衬衫，下身插着粗大的假阳具，两腿间的黏液还在湿嗒嗒地往下滴的模样，还是让他皱紧了眉头。 


            “他对你下药了？” 

            “嗯，”顾言稍微清醒了一些，勉强答道，“不过你来得挺快的。” 

            “还好你是跟剧组的人一起出来玩的，多打几个电话就能找对地方了。”至于他接到电话后，是怎么到处找人的，又是怎么一路赶来的，秦致远统统不提，只是伸手探入顾言腿间，慢慢将那折磨他的异物取了出来。 


            顾言轻喘一口气，虽然得到了解脱，却有更多的空虚感漫上来。 

            药性还没过。 

            他的身体仍在渴求着另一个人的体温。 

            秦致远脱下了外套披在他身上。 

            顾言自然而然的裹紧那件衣服，这是多年来养成的习惯。第一次见面的时候，他的样子比现在更凄惨，因为太过倔强的关系，身上的新伤叠着旧伤。秦致远当时也是这么脱下外套扔给他，用那种温柔的语调对他说：“你先要学会怎么笑。” 


            后来他真的学会了――在秦致远的床上。 

            也是到了后来，他才知道他对每个人都这样温柔多情，而他已经深陷下去。 

            顾言有些恍恍惚惚的，突然间分不清时间与空间。不知是不是致幻剂的作用，他仿佛回到了二十出头的年纪，动作生涩的用亲吻来取悦秦致远，颤抖着嗓音说：“秦总，我知道该怎么笑了……我会遵守游戏规则的，只谈交易，不谈感情……” 



            十八 

            顾言边说边露出微笑。 

            他对着镜子练习过无数次的、绝对无可挑剔的笑容。 

            秦致远平常挺喜欢顾言这乖顺的模样，但此刻听着他的自言自语，环在他腰间的手蓦地僵了下，随即又搂得更紧。 

            “够了，不用再笑了。”他拨开顾言额前的发，轻轻吻过那泛着水光的眼睛，柔声说，“我们回家。” 

            顾言不记得是怎么回到秦致远的公寓的。 

            可怕的药性在体内发散开来，他浑身燥热，不停地在秦致远身上蹭来蹭去，连走路都摇摇晃晃的，说了不知多少乱七八糟的胡话。最后还一头跌倒在秦致远家的大床上，对着天花板傻兮兮的笑。 


            秦致远炽热的身躯慢慢覆上来。 

            顾言眼前尽是五颜六色的光影，根本看不清秦致远脸上的表情，只是那声音依然像初见时般温和动听。他温柔地进入他的身体，一遍遍亲吻他手腕上的伤痕，然后在他耳边沉声低语：“不会再有下一次了。” 


            秦致远向来说到做到。 

            说话的语气越轻柔，就代表他的决心越坚定。 

            顾言失神的叫了出来，忍不住张嘴咬住他的肩膀。秦致远由得他去咬，一边扣住他的双手，一边挺动腰身，更紧密地与他融为一体。 

            顾言便在这样的拥抱中攀上快感的顶峰。 

            一切美好的仿若梦境。 

            而这个梦境的代价是他接下来在床上躺了一个多星期。 

            这是理所当然的，顾言也不是第一次吃那种药，知道副作用有多伤身，只是生场小病就该偷笑了。这次秦致远坚决不准他回自己家，不但帮他向剧组请好了假，还找来看护给他打了两天点滴。 


            顾言乐得白吃白喝，一个星期过后，身体果然恢复了大半。 

            这期间，总是忙于工作的秦致远似乎空闲了许多，每天都早早下班回来陪他，偶尔实在忙不过来，就拿了文件坐在床头翻看。 

            好吧，顾言承认他这次遇险，确实跟秦致远脱不了关系。要不是这男人处处留情、魅力无边，他怎么会被秦峰当成情敌？但是做到这个地步，好像有点过分了。 


            可惜每次提出抗议，秦致远都只是亲亲他的额头，说出那个官方答案：“怎么能放着生病的人不管？” 

            真是完美情人的模范形象。 

            顾言想到这里，不由得盯住秦致远看。 

            他的视线太露骨，秦致远不得不从文件中抬起头来，问：“在看什么？” 

            “我在想一个很严肃的问题。” 

            “嗯？” 

            “秦总那天晚上是不是被我榨干了？”否则怎么一个星期没出去寻欢作乐，而且单纯只是抱着他睡觉？ 

            秦致远失笑，扯过被子来盖在顾言身上，道：“你先养好了病再说。” 

            顾言装出一副为难的表情，十分困扰的说：“可是秦老爷不要我的身体，我该怎么报答你的救命之恩呢？” 

            秦致远笑得停不下来，干脆把文件放在一边，认真想了想，说：“我好久没尝过你做的菜了。” 

            咦？突然走居家路线了？ 

            秦致远一贯很赞赏顾言的手艺，但他不喜欢强人所难，只要顾言不主动下厨，他就从来不提。这次倒真是难得。 

            顾言被他好吃好喝的养了一个多星期，人都快胖了一圈，这点小事当然不会推辞，很爽快地点头道：“OK，你先把冰箱填满了再说。” 

            过两天秦致远休假，一大早就开车去了趟超市，按照字面意义把他家的冰箱填满了。 

            顾言看得眼皮直跳。 

            一看就知道秦老板是从没下过厨的，完全不知道配菜，只把自己爱吃的一股脑儿买回来了，全部做出来的话恐怕能凑出满汉全席。他考虑了一下自己的身体状况，打算只做几道简单的家常菜。 


            秦致远也怕他累到，非常积极地提出在厨房帮忙。结果才转了两圈，顾言就怕他把厨房炸了，直接把人赶了出去。 

            顾言休息了这么久，稍微有点手生了，好在厨艺还没荒废，几道菜做出来，依旧是色香味俱佳。尤其是那道东坡肉，真是入口即化，连他自己尝了都啧啧赞叹。 


            菜上桌后，抬头一看墙上的挂钟，还真是花了不少时间。 

            秦致远早不知跑去哪里了，顾言到处看了看，最后才在书房里找到他。不过他没在看文件，而是把一些书籍杂物往一个纸箱子里放。 

            顾言敲了敲房门，问：“在忙？” 

            “没有，只是在整理东西。”秦致远回头冲他笑笑，道，“我闻到饭菜的香味了，这边马上就好。” 

            顾言点点头，走进去一看，只见那箱子里堆着些笔记本和相册。他一时手痒，随手去翻最上头的那本相册。 

            秦致远眼神一动，突然握住了他那只手。 

            顾言怔了怔，不知这算什么意思。秦致远继续整理剩下的东西，像是漫不经心似的，很随意的说一句：“你搬来我家住吧。” 

            他望都不望他一眼，但是与他相握的手扣得很紧，挣也挣不脱。 

            顾言茫然了一下，顿觉为难。其实他并不赞同秦致远的这个提议，现在搬了进来，以后还要再搬出去，到时候难免觉得尴尬。 

            而他最不擅长演尴尬的表情。 



            十九 

            但，同时也是个机会。 

            就像二人对弈，秦致远已下出了这步棋，他接下来该进该退？ 

            顾言转了转眼睛，心中很快有了决定，却并不急着回应秦致远这句话，只是反握住他的手，道：“该吃饭了。” 

            秦致远点点头，随手把最后一本书扔进纸箱里。 

            这顿饭吃得还算惬意。秦致远毫不吝啬地赞扬了一番顾言的厨艺，吃完了还挽起袖子，自告奋勇的走进厨房洗碗。末了拿毛巾擦了擦胳膊上的水珠，意犹未尽的感慨道：“晚上能吃糖醋鱼就好了。” 


            话说得这么刻意，一点不像他的作风。 

            顾言马上就回：“要不要我提供外卖的电话？” 

            秦致远只是望着他笑。 

            顾言下午坐在阳台上看了会书，到了晚上的时候，到底还是做了秦致远指名的那道菜。没办法，反正材料已经在冰箱里了，总不能放着浪费。 

            以后几天也是一样，只要冰箱稍微空了一点，就会被某人神不知鬼不觉的填满，而顾言则毫无意外的成了掌勺人。他甚至怀疑自己踏入了圈套，秦致远该不会就想找个厨子吧？要他一个人打两份工，兼职费可是很高的。 


            秦致远没有再提起让他搬来同居的事，顾言也没有主动提出要回家，就这么自然而然的住了下去。他不搬家也无所谓，衣饰鞋袜、日常用品，秦致远样样都替他准备好了，只有他用不着的，没有秦致远想不到， 


            每一个细节都已处理妥当，真是最温柔体贴的情人。 

            顾言足足休息了半个月，直到实在不能继续偷懒了，才被秦致远恩准回剧组上工。拍摄进度当然因为他这男主角的缺席拖慢了不少，不过秦致远早就上下打点过了，一众同事见着他都是笑眯眯的，还非常热心地询问他的身体状况。 


            只有张奇比从前沉默许多，跟他打招呼时，脸上那种甜甜的笑容也不见了，休息时就一个人躲着背台词。 

            奇怪，这小狐狸突然变老实了？ 

            有八卦问小陈准没错。 

            顾言只稍微一提，小陈就滔滔不绝的说了下去：“还能有什么事？不就是得罪了人呗。听说本来都快出新专辑了，结果被压了下去，错过了大好的宣传期，连原本要上的几个通告也都取消了。也不知他招惹了公司哪个大人物，我看八成要被雪藏了。” 


            顾言“唔”了一声，心里立刻有底了。 

            他那晚从夜店回来，并没有提自己是怎么被秦峰下药的，但秦致远只要想知道，就没有查不出的事。至于张奇在其中扮演什么角色，他也不想去追究了，照旧用从前的态度对他，安安分分地拍剩下的戏。 


            而秦致远比他更安分。 

            每天按时下班回家，吃过他做的饭后，就在书房里看文件或在沙发上看电视，偶尔出一次门――嗯，也是约他去外头看演出。 

            这晚有个知名钢琴家的演奏会，秦致远早就买好了票子，晚上跟顾言一起去了。现场的气氛很好，演奏也很精彩，散场的时候夜已深了，微凉的秋风吹过来，让人忍不住沉醉其中。 


            停车的地方有点远，他们便沿着冷清的街道慢慢往前走，在这样的夜色中，就算两个男人手牵手也不会被人察觉。 

            秦致远于是握住了顾言的手，像那晚在海塘边一样。 

            顾言觉得应该说点什么话，想了半天，最后却说：“最近没见什么人给你打电话。” 

            “嗯，”秦致远神色不变，微笑道，“现在是私人时间，我一般不接工作上的电话。” 

            答得真好，干净利落，把从前的那些暧昧全都撇得一干二净了。 

            顾言甘拜下风，闭了嘴不再出声。 

            又走一段路，前面有个街灯坏了，比其他地方更暗一些。两人经过时，秦致远故意停了停脚步，一把将顾言扯进怀里。 

            顾言被他吓了一跳，整个人都扑到他身上去，感觉他在自己耳边轻轻呵气，有些孩子气的说：“送你个东西玩。” 

            边说边翻开他的手，把某样东西塞了进去。 

            顾言低头一看，原来是枚车钥匙。 

            “怎么送我这个？” 

            “你现在搬来我家住了，到片场的路比以前远得多，我又不能天天送你，当然要换辆性能好点的车。” 

            福利真好。 

            顾言暗暗地想，这又是对他哪项服务的报酬？他以前开的是经济实惠型的车，现在一看车钥匙上的标志，不由得在心里吹了声口哨。唉，改天开到片场去，恐怕又要招人嫉妒了。 


            不过也无所谓，在这个圈子里混，不招人羡才是失败。 

            顾言握紧手中的车钥匙，很得体的道了谢。 

            秦致远笑了笑，依然抱着他不放，道：“真要谢我的话，就老实回答我一个问题。” 

            顾言果然老老实实的问：“什么问题？” 

            秦致远反而不急着说了，只是那么专注的望住他，微明微暗的夜色里，那双狭长的眼睛仿佛会笑，惹得人想凑上去亲一亲。 

            不过顾言没有亲上去。 

            因为他听见秦致远轻轻的问：“一个人到了我这样的年纪，才想着要改邪归正，你说是不是已经迟了？” 



            二十 

            是要改的什么邪？归的什么正？ 

            顾言听得一愣，有点儿明白他的意思，又似乎有点糊涂了。 

            秦致远还在静静地等他回答。 

            顾言不得不开口说话。 

            “怎么会迟呢？有些像你一样的人，可能一辈子也这么过去了。”他想了想，似乎有点语无伦次，于是又强调一遍，“嗯，当然不会太迟。” 

            这一句是纯粹的真心话，并没有玩什么心机。 

            秦致远自然听得出来，马上就低头吻住了顾言。他吻得很激烈，嘴唇用力地与顾言相触，力气大得都让顾言觉得疼了。他吻完了才发觉自己的失态，不过并不懊悔，只是伸手揉了揉顾言的脸，道：“太好了，我以前错过太多东西，总怕自己会来不及。” 


            边说边牵起顾言的手继续往前走，一副很高兴的样子，完全不为刚才那句话作解释。 

            ……留给人的想象空间实在太大了。 

            顾言猜不透他。 

            印象中秦致远总是温和自制的，难得有表露真实情绪的时候，可今晚的表现却大不相同……这算是某种征兆吗？ 

            他跟秦致远相识已久，光是爬上他的床就花了不少时间，后来更是从来来去去的情人之一变成留在他身边最久的那个人，到现在，只差最后一步而已。可能一脚跨出去，就能踏进秦致远的心。也可能只是他自作多情，前方横着万丈深渊，一下子摔得人粉身碎骨。 


            但顾言知道自己必定会往前走。 

            哪怕他算计再好，哪怕他耐心再足，只因先动了真心，就永远输着秦致远一招。 

            顾言按了按额角，觉得有些倦了，跟秦致远回家后，很早就上床休息。可他晚上睡得并不安稳，半夜时被一场噩梦惊醒，具体的梦境已记不清了，只是背后凉凉的渗着冷汗。 


            接下来就翻来覆去的再也睡不着了。 

            秦致远睡得也不熟，很快便被他吵醒了，伸手一搂他的腰，问：“怎么回事？失眠了？” 

            “有一点，可能是晚上吃得太多了。” 

            秦致远低低的笑：“外面的菜没有你做的好吃。” 

            顾言“嗯”了一声，应得理所当然，他只有在这件事上从不谦虚。 

            秦致远觉得有趣，本来还半睡半醒的，这会儿倒来了精神，动手摸上他的头发，道：“睡不着的话，要不要我陪你聊天？” 

            “聊什么？” 

            “唔，聊些关于你的事吧。你平常不爱出声，关于自己的事就提得更少了，偶尔也该多说说话。” 

            他很少提，只是因为某些人从来不问。 

            现在秦致远既然问了，顾言也没道理拿乔，他原本有很多话题可以说的，关于拍戏的，关于张奇的，最后却说了一句：“我从小就喜欢做菜，总想着长大后要当大厨。” 


            “然后呢？” 

            “然后……就变成现在这副样子了。”顾言答得简洁明了，接着踢了踢秦致远的脚，“该你了。” 

            “什么？” 

            “难道只有我一个人说吗？” 

            秦致远安静了一会儿，在他脖子边蹭了蹭，道：“我小时候特别恨我爸，最想做的一件事就是离家出走，另外我也很讨厌秦峰，想了很多捉弄他的恶作剧。结果我什么也没干成。” 


            他很轻很轻的叹一口气：“我当了三十几年的好儿子、好哥哥。” 

            “或许这就是你的本性。” 

            “错了，我只是没这个胆量而已。”秦致远从背后抱紧他，低声叫他的名字，“顾言，顾言，我其实是个胆小鬼。” 

            顾言心里一跳。 

            就算秦致远不说，他也早就知道了。 

            他知道秦致远不敢轻易付出感情，所以他也把自己的心收藏妥帖，变得战无不胜、无所不能，只是为了披荆斩棘地去到他身边。 

            顾言张了张嘴，到底没有说出这番话来，只道：“没事的，无论什么时候回头，都还来得及。” 

            秦致远没有再出声，似乎已经睡着了，抱着他的手却没有松开。 

            他们用这相拥的姿势入眠，结果两人都没睡好。 

            早上起来时，脸色一个赛一个的难看。秦致远还好点，反正只是去公司上班。顾言到了片场却有好几场戏要拍，化妆师给他扑了厚厚的粉，才遮住那明显的黑眼圈。 


            幸好几场戏都算简单，其中一幕是他拿着女主角遗落的珠花，坐在亭子里思念心上人，中间再穿插几段回忆。这种感情戏最麻烦，要他顶着一张冰山脸扮痴情，演着演着就成了面无表情。 


            顾言听导演说完了戏，就坐在那里摆弄手中的珠花，按要求做出深情款款的表情。演到一半的时候，不知怎么突然想到了秦致远。 

            想起他昨天说的那些话。 

            多多少少……还是有些真心的吧？ 

            他嘴角微微弯起，然后猛地回过神来，惊觉自己刚才走神了。 

            而导演已经喊卡：“不错不错，这条过了，接着准备下一场戏。” 

            工作人员陆续走过来搬道具，而顾言呆立原地，不太明白发生了什么事。刚才那场戏只拍一遍就过了，对演技糟糕的他来说，可谓十分难得了。可是，他究竟演了些什么？ 


            趁着中间休息的空隙，顾言走过去跟导演一起看回放。镜头里的他穿一件黑色劲装，英俊的面孔显得有些冷峻，虽然翻看着手中的那朵珠花，视线却没什么焦点。看着看着，也不知他想到了什么，眼神一下变得柔和起来，唇边泛起一丝笑意。 


            像春风化了雪。 

            像冷漠无情的人，想起了心中最隐秘的温柔爱恋。 

            “这地方正好可以插回忆。”导演满意地拍拍他的肩，“这次表现得不错，继续保持啊。” 

            顾言出不了声，抬手捏一捏脸颊，觉得头好像疼起来。他的演技什么时候变得炉火纯青了？真笑还是假笑……竟连他自己也分不清了。 


  
            二十一 

            这样的表情若是被秦致远看见了，他还有什么好演的？顾言意识到自己最近太过懈怠了，可能是被秦致远的改变影响了心情，他离敬业的道路越来越远了。 


            不行不行，应该好好调整一下情绪。 

            这么想着，下班时却接到导演的通知，说是拍摄进度已经过半了，下个月开始拍外景戏，地点选在邻市的风景区，计划要呆上一个月左右。 

            这个时候离开秦致远，到底算好还是坏？或许秦致远是真的改邪归正了，也可能等他从外景地回来，某人正搂着新欢招摇过市。 

            顾言稍微烦恼了一下，回家后跟秦致远一说，他也表示相当惋惜：“看来我这一个月都只能靠泡面度日了。” 

            顾言听得笑笑：“外面多的是好餐厅。” 

            秦致远拍拍他的手，道：“可是没人陪我吃饭。” 

            顾言竟答不上话。 

            秦致远又嚷嚷说想吃宵夜。 

            顾言最近做菜做上了瘾，手确实有些发痒，就去厨房弄了几只手工烧卖，皮子特别薄，猪肉馅里混了虾仁，蒸好后香气四溢。他装了盘端进书房时，秦致远正在翻看资料，不过并不是公司的文件，而是一些装修效果图。 


            顾言瞥了几眼，问：“怎么？要装修房子？” 

            “嗯，不太喜欢现在的风格。”秦致远朝他招了招手，道，“给我些参考意见。” 

            “有什么特殊要求吗？” 

            秦致远拿起筷子，一边吃东西，一边认真想了想：“最好就是……像个家的样子。” 

            顾言嗤一声笑出来：“这形容太抽象了。” 

            秦致远抬起头看着他，道：“别的都无所谓，不过厨房一定要重新装过。最好是比现在大一倍，然后弄成开放式的，这样才摆得下那些厨具。” 

            说着，翻出某大牌产品的厨具系列给顾言看。 

            顾言一路看下去，全部都是欧式风格的，价格就不用说了，光是数量就多得惊人，他不会真的打算全部买齐吧？ 

            秦致远嘴里说着要怎么怎么装修厨房，含笑的目光却一直望住顾言，像是在一点一点描摹他的心。 

            顾言觉得心都抽紧了，隔了半天才说：“原来秦总是打算开家餐厅。” 

            “那你愿不愿意当大厨？” 

            这个提议真是太有诱惑力了，顾言根本无法开口拒绝。他于是搂住秦致远的腰，主动地吻上去，嗓音含糊地答：“先看看福利如何。” 

            装修计划就这么定了下来，卧室和书房基本不动，重点在客厅和厨房。施工队也已联系好了，打算在顾言出门后开工，等他回来时差不多能装好了。 

            出门那天一大早就要到指定地点集合。所以秦致远前一晚就帮顾言收拾好了行李，换洗衣物和日用品全都准备齐全，第二天又早早起来开车送他。 

            顾言什么都不用操心，一路上还得听秦致远不停唠叨：“快要入冬了，山里的天气更冷，记得多穿件衣服……一日三餐要按时吃，出了什么事情就打我电话……” 


            顾言统统点头答应。 

            他对秦致远没什么要求，只希望自己拍完戏回来时，不会上演捉奸在床的戏码。 

            嗯，尤其是在那个有豪华厨房的家里。 

            路上没怎么堵车，很快就到了集合地点。顾言跟秦致远挥手道别，拎着行李下了车，刚走几步秦致远就赶上来，扯下围巾挂在他脖子上。 

            毕竟是公众场合，这样的动作已嫌太过亲昵了。 

            秦致远这么注重形象的人，不可能毫无自觉，但他做得十分自然，就像许多年前第一次见面，他将外套脱下来披在顾言身上一样。 

            仅仅是某种习惯。 

            却足够另一个人深陷下去。 

            顾言在原地站了一会儿，轻轻攥紧脖子上的围巾，觉得手心暖洋洋的，似能借此碰触到秦致远的体温。他并没有指望轰轰烈烈的爱情，只是贪恋那短短一瞬的温暖而已。 


            就像飞蛾扑向火光。 

            就像他走向秦致远。 

                                                                                     
            二十二 

            A市是以竹子出名的。 

            市郊的风景区有一大片竹海，风光秀丽，景色无双。秋天竹叶飘黄，看上去虽然略嫌萧索，但是别有一种静谧之美。尤其到了晚上，朦胧的月色穿过竹林，能听见风吹竹响的沙沙声。 


            顾言他们剧组的外景地就选在这个地方。 

            风景好归好，就是宾馆的条件稍微差了点，顾言算是最受照顾，分到了一间单人房。助理小陈跟化妆师挤一个房间，就住他隔壁，每天跑进跑出的围着他转，倒是相当勤快。 


            顾言拍文戏不太灵光，总是被骂表情僵硬，像个木头美人。但因为身体不错，演武戏还算可以，不少动作都做得很到位，再配上优美的竹林景致，拍出来的效果堪称惊艳。连导演都破天荒的夸了他几次，小陈更是吵着说好帅好帅，以后播了肯定迷死一片女粉丝。 


            顾言始终是那副态度，挨骂的时候一声不吭，被夸了也只是笑笑。晚上剧组的人约好去哪里哪里玩，他也很少参加，吃过晚饭就直接回宾馆房间休息了。 

            秦致远每晚都会打电话给他。 

            并没有聊什么特别的话题，就随便说说这一天做了些什么事，有时天南地北地聊上半个钟头，有时顾言收工回来都半夜了，他也坚持打过来，可能只说上短短几句话，简简单单的道一声晚安。 


            顾言很喜欢说过晚安后，电话中传来的呼吸声。 

            秦致远总是等着他先挂电话。 

            在这样寂静的夜里，他们都看不见彼此脸上戴着的面具，隔了两个城市的距离，却好像变得更近了。 

            这天顾言拍戏时受了点小伤。 

            是一场打戏，道具用的剑砍到竹子后又弹回来，正好撞在他胳膊上。伤得并不是很严重，甚至连血都没流，就是稍微肿了一点。顾言也没放在心上，揉了揉手臂后又继续演下面的戏，晚上回到宾馆才开始疼起来。 


            他自己去外面买了瓶药酒擦了，后来跟秦致远讲电话的时候，就随口提起了这件事。 

            秦致远马上叮嘱他道：“工作再怎么拼命，也要注意身体。” 

            顾言觉得太小题大做了，道：“这点伤对我来说，只是家常便饭。” 

            秦致远在电话那头静了一会儿，低沉嗓音比平常更加温和，说：“那是以前。” 

            “嗯？” 

            “你现在是我的人。” 

            顾言呆了一下，对着听筒的耳朵有些发烫。 

            秦致远率先道了晚安，照例等着他挂电话。顾言却突然舍不得挂了，拿着手机躺进被窝里，听着那浅浅的呼吸声，不知不觉地睡了过去。 

            第二天醒来时，手机早没电了。顾言不知秦致远是什么时候睡的，心里觉得过意不去，换了电板就急忙发一条短信给他。 

            秦致远没有回他的短信，但晚上仍旧打电话过来。 

            顾言刚洗完澡，一边擦头发一边跟他说话，聊了几句后，秦致远那边传来一些嘈杂的声响，然后就听他说：“我快递了一样东西给你，现在差不多该到了，你出门去拿一下吧。” 


            “什么东西？太莫名其妙的我可不收。”他听说过有人快递咳嗽药水的趣事，但愿秦致远别千里迢迢的送他一瓶跌打药酒。 

            秦致远只是在电话那头笑。 

            顾言只好穿了件外套往外面走，但是一开门，他就完全呆住了。 

            秦致远站在门外――西装笔挺，风度翩翩，手里还握着跟他通话的手机，眼睛眨啊眨的，正偏着头冲他笑。 

            多么老套的桥段。 

            顾言记得前不久拍的一部电视剧里就有这样一场戏。但是真的临到自己头上，又是另外一回事了，他望着眼前的秦致远，觉得心都快要跳出来。 

            秦致远也不说话，就是大步走进门来，“砰”一声甩上房门，直接把顾言扯进怀里，压在门板上亲吻起来。 

            他们分别了多久？ 

            五天？还是十天？ 

            怎么竟像一辈子那么漫长了？ 

            熟悉的气息铺天盖地的压下来，这个吻既激烈又缠绵，顾言脑海里空白一片，吻到最后，甚至连腿都发软了。 

            秦致远把他圈在怀里，前额轻轻地撞上去，喘息着问：“怎么样？这个礼物能不能让大明星满意？” 

            顾言还回不过神，隔了好一会儿才确定并非梦境，伸出手去碰了碰秦致远的眼睛。“你怎么来了？” 

            秦致远没有答他，仅是反问道：“你昨天不是受伤了吗？伤在哪里？给我看看。” 

            顾言这才恍然大悟，撩开左手的袖子，给他看手臂上淡淡的淤青。这伤昨天还严重些，现在却已经消肿了，如果秦致远是为了这个才赶过来的，不知会不会大呼后悔？ 


            不料秦致远还挺当一回事，把他拉到床边去坐下了，就着灯光仔仔细细地看了看伤处，问：“擦过药了吗？” 

            顾言点点头，也问他道：“你自己开车过来的？” 

            “嗯。” 

            “明天一大早再回去？”虽然A市离得不远，但也要三、四个小时的车程，来来去去并不方便。 

            “不用，”秦致远松了松领带，懒洋洋地躺倒在床上，道，“我休假了，会在这边多住几天。” 

            咦？ 

            秦致远这么热爱工作的人，也会连休几天假？ 

            顾言愣了一下，顿时明白过来：“你是为了工作才来的？究竟是什么样的大客户，要劳烦秦总亲自出马？” 

            秦致远微微一笑。额前的碎发半遮住他的眼睛，或许是房间灯光的作用，那眼神突然变得动人起来：“跟工作无关，我就是想来看看你。” 

     
            二十三 

            顾言一下子软倒在床上。 

            秦致远懒得动，就拿手戳戳他，问：“怎么啦？” 

            顾言把头埋在被子里不肯起来，过了好一会儿才缓过劲，长长叹一口气，半真半假的说：“完了完了，我的心脏被击中了。” 

            秦致远还当他是说笑，伸手一揽，才发现他的身体微微发颤。 

            “怎么回事？很冷吗？” 

            顾言连声说不冷不冷，嘴角往上弯了弯，翻身把秦致远压在下面，手指在他胸膛上轻轻划过，低语道：“我正打算以身相许。” 

            他在床事上总是积极得要命，有时真搞不清谁才是被包养的那一个。 

            但秦致远也正想念他的身体，当然不会拒绝这样的热情。 

            他们在宾馆狭小的单人床上打仗。 

            结束后黏糊糊的滚成一团，窝在被子里谁也不肯动。 

            顾言的心还未落回原处，按一下就咚咚乱跳，他只好放着不管，拉过秦致远的胳膊来磨了磨牙，问：“你住几号房？” 

            “我没开房间。” 

            “啊？那你晚上睡哪里？” 

            秦致远快要睡着了，迷迷糊糊的应：“不正躺在你的床上嘛。” 

            “宾馆里进进出出都是剧组的人，你不怕被人发现？”捕风捉影的事向来不会少，万一真的传出什么绯闻，那可不得了。 

            秦致远在他脸上亲一口，道：“那你就好好藏着我，别让人给瞧见了。” 

            他今天忙完了工作才开车赶过来，实在是累到了极点，没过多久就搂着顾言沉沉入睡。 

            顾言反倒睡不着了。 

            要在房里藏一个大活人可不容易，他为防被人发现，第二天特意早早起床，赶在小陈来找他之前就出了门。白天在片场也是魂不守舍，老想着藏在房间里的秦致远，拍戏时频频NG。 


            连小陈都发觉他不对劲了，趁着中午休息时凑过来跟他说话，笑嘻嘻的说：“言哥，你今天好像心情特别好。” 

            顾言当时正在喝水，惊得差点被水呛到。 

            下午又收到秦致远发来的短信，简单罗列了一下他晚上想吃的菜色。这地方没有下厨的条件，顾言收工后就带了些外卖回去，打开房门一看，秦致远正悠闲地躺在床上看电视。他说是为了顾言而来的，就真的哪里也没去，一整天都在房间里呆着，连优美的竹海风光都没有看上一眼。 


            接下来几天都是如此。 

            顾言像是回到了小时候，瞒着父母在房间里养了宠物，小心翼翼地怕被人发现，却又压不住心底的小小甜蜜。如果这个只是梦境，那他真不忍心从梦中醒来。 


            又隔了两天，因为戏拍得很顺利，顾言回去的时间比平常早一些，老远就看见秦致远站在宾馆外面，跟他在一起的还有个老熟人――赵辛赵大导演。 

            顾言虽然觉得意外，但仍旧走上去打了声招呼。 

            赵辛向来有些怕他，只稍微闲聊了几句，就匆匆告辞离去了。 

            顾言眼睛尖，一眼便看见他左手无名指上戴着枚戒指，回房后就问秦致远道：“赵导怎么会在A市？” 

            “他来拍一部宣传片，我刚好遇见了，就跟他聊几句。” 

            “他已经订婚了？”记得上次的庆功宴时，赵辛左手上还空无一物。 

            “嗯，”秦致远最近特别喜欢腻着顾言，边说话边搂上来，“具体怎么回事，你明天晚上自己问他吧。” 

            “明晚？” 

            “我约了他一起吃饭。” 

            “你们老同学叙旧，拉上我干什么？” 

            秦致远拨弄一下顾言的头发，对着他左看看右看看，怎么也看不厌似的，笑说：“怎么能少了你这个最佳男主角？” 

            顾言怔了一怔，总算是明白他的意思了。原来秦致远念念不忘，要在赵辛的电影里给他弄个男主角演演。 

            “也不是非演赵导的戏不可。” 

            “我说过，这次的电影能拿奖。”秦致远的语气很笃定。 

            不过也是，赵辛的才华是有目共睹的，前不久又刚在国外得了奖，这次的剧本要是够好的话，确实大有潜力。顾言演了这么多的男一号，人气是绝对不差的，只差还没捧过奖杯而已。 


            最要紧的是，秦致远说他能拿奖，那就没什么好操心的。 

            但是…… 

            “赵导的要求这么高，能同意让我当主演？”上次差点演砸他一部戏，搞得赵辛现在见着他就躲。 

            “没事，我威胁他说，如果不让你演主角，就别想拉到投资。”秦致远挑了挑眉，一副色迷心窍的昏君模样。 

            顾言被逗得哈哈大笑。 

            他知道秦致远肯定有自己的办法，所以也不再追问，笑完了就走到床边去看剧本。他明天有场重头戏要演，是整部剧的高潮部分，所以趁着时间还早，想多揣摩下人物情绪。 


            秦致远也靠过来跟着看了，看完后咳嗽两声，一本正经的说：“顾大明星，你明天有场吻戏。” 

            “怎么？”顾言一听就笑了，“秦总要不要去片场监督？” 

            秦致远还真考虑了一下，道：“明天看情况吧。” 

            然后伸手在剧本上指了指，又道：“你念一段给我听听。” 

            顾言只当他是心血来潮，也没去想别的，照本宣科的读了下去。他不但演戏没什么表情，念台词也是一样，根本没啥抑扬顿挫，直到瞥见那刺眼的三个字时，才猛地顿住了。 


            我爱你。 

            这是男主角对女主角告白时说的话。 

            白纸黑字写得清清楚楚，绝对不是他眼花。 

            顾言不确定秦致远是不是故意的，抬头一看，秦致远正似笑非笑的望着他，道：“怎么了？大明星也有吃螺丝的时候？” 

            真是半点声色不露。 

            他是真想听他说那句话，还是随口开一个小玩笑？ 

            顾言猜不透秦致远的心思，更拿捏不好该怎么回答，最后只得把剧本一扔，道：“先吃饭吧。” 

            秦致远毫无异议。 

            两人都表现得很平静，吃过晚饭后看了一会儿电视，接着就扯过被子相拥而眠。 

            但是顾言睡不着觉。他知道秦致远肯定也没睡，想了又想，在黑暗中翻了个身，闭着眼睛问：“你真的想听我念台词？” 

            秦致远答得很巧妙：“什么时候都可以，不是非要现在说。” 

            意思是或早或晚，总能听见他说出那句话。 

            顾言形容不出心里的那种滋味，好像有什么东西正蠢蠢欲动的钻出来。就像小时候吃那种五颜六色的糖，很甜很甜，甜得嘴巴都发苦了，还是舍不得停下来，忍不住一颗一颗的往嘴里塞。 


            二十四 

            他深深的吸一口气，终于说：“明天来看我拍戏吧。” 

            秦致远“嗯”了一声，温暖的手掌抚过他的发，轻轻替他压好了被角。 

            第二天两人一前一后出的门。 

            顾言先跟剧组的人一起去了片场，隔了半个小时后，秦致远才开着车子过来探班。他躲在顾言房间里的那几天，也不知有没有被人发现，总之大家都心照不宣，见了他并没有特别惊讶，相熟的就招呼几句，不熟的则继续手头的工作。 


            倒是张奇也远远的走了过来，眨着那双大眼睛，怯怯的叫一声“秦总”。他最近变得成熟许多，天真甜蜜的表情中添了几分忧郁气质，看上去愈发讨人喜欢了。 


            秦致远略微皱了皱眉。但他的风度真是好到十足，既没有故意冷落张奇，也没有表现得过分亲热，就只是随意敷衍了几句，似乎从前那些有过没有过的暧昧，都只是旁人的一场错觉。 


            如此干净利落，看得顾言都想为他鼓掌叫好了。 

            不过手还没拍起来，就先被导演叫了过去。 

            今天这场戏相当重要，讲的是男女主角因为身份的对立而产生激烈争吵，女主角负气离去，男主角追上她后再也压抑不住自己的心情，终于表达了心中的情意，可以说是一次情感的大爆发。 


            导演怕顾言演不好这种感情戏，特地又叮嘱了他几句。 

            恰好这天天气不错，竹林里微风阵阵，景致秀丽无双。两个主角装扮好了往那边一站，男的冷漠英俊，女的温婉清秀，还真有那么点古色古香的味道。按照剧本上写的，女主角跟顾言大吵一架，边哭边转身跑开之后，顾言应该追上去抱紧她，先来一段吻戏，然后再说出那句最关键的我爱你。 


            排戏的时候一切顺利，可是等到真正开拍时，顾言并没有照着剧本来演。他确实追了上去，却只是从背后抱住女主角，用手遮着她的眼睛不让她回头。 

            其他人都吃了一惊。 

            只有顾言神情自若，继续演他的戏。他站定的位置很特别，是精心挑选过的，正好跟秦致远遥遥相对。他如同入了戏一般，一边爱怜地亲吻女主角的发顶，一边掀了掀眼皮，慢慢与秦致远对视――目光既深情又专注，仿佛正凝望着此生挚爱。 


            然后他开口说话了。 

            嗓音低沉沙哑，眼神痴情中透着一丝狠绝，就像最冷酷无情的人，在这一瞬间赤裸裸地剖出自己的心来，一字一字的说：“我、爱、你。” 

            秦致远完全僵在了那里。 

            他胸口像被人狠狠撞了一下，除了顾言的声音之外，其他什么也听不见。直到顾言的身影消失不见，他才猛地回过神来，发现戏已经演完了。 

            旁边的导演看了一遍回放，正在犹豫要不要重拍。虽然顾言完全没照着剧本来，但他演的男主角本来就是冷面杀手，性格霸道又别扭，表白时故意不看女主角，倒是很符合角色性格。最难得的是顾言刚才的表情，就算叫他本人按原样再演一遍，恐怕也抓不到那种感觉了。 


            正想着，忽听秦致远轻轻说一句：“重拍吧。” 

            “啊？什么？” 

            秦致远仍旧望着顾言刚才站过的地方，唇边微露笑意，轻声地、但不容拒绝地重复道：“把刚刚那段剪了，照着剧本重拍一遍。” 

            他是投资方的大老板，能不得罪就尽量别得罪。何况导演原本就在犹豫，这下更是立刻做了决定，叫工作人员准备重拍。 

            顾言这时正坐在场边休息，秦致远便微笑着走过去，跟他说了导演的决定。 

            “嗯，”顾言并不觉得意外，只是瞧了瞧秦致远，问，“我刚才演得不够好么？” 

            “相当精彩。”秦致远直勾勾地盯着顾言看，眼睛里燃起炽热的光，拼命克制住当场吻他的冲动，道，“这一段我打算私人收藏了，所以不可能在电视上播。” 


            顾言马上就笑了：“版权费可是很高的。” 

            “没关系，你先听听我出的价。”秦致远按了按顾言的肩膀，装着帮他掸灰尘的样子，一点点凑到他耳边，压低声音道，“今晚回去之后，我也念剧本给你听。你想听多少遍，我就念多少遍。” 


            顾言窒了窒，陡然坐直了身体。 

            秦致远冲他笑一笑，动作细致地抚平他衣服上的褶皱，然后若无其事的转身离去。 

            隔了好一会儿，顾言才重新靠回椅背上。他平复一下剧烈跳动的心，抬头望一眼蔚蓝色的天空，慢吞吞地用剧本遮住自己的脸。 

            此刻他脸上的表情，不想跟任何人分享。 



            二十五 

            到晚上还有好几个钟头。 

            顾言觉得接下来的大半天真是兵荒马乱。先是把那场重头戏重拍了一遍，这次他没玩什么花样，规规矩矩地照着剧本演了下来，算不上很出色，但也没啥大毛病，导演挥挥手算是过了。随后又是一场打戏，在竹林中飞来飞去虽然很帅，但拍起来可不轻松，秦致远在旁边看得眉毛直打结。 


            好不容易熬到了收工，晚上还有一场饭局在等着。 

            花钱请客的人是秦致远，所以吃饭地点也是他选的，市中心黄金地段的大酒店，菜色怎么样先不提，装修绝对是够豪华了。 

            赵辛另外有事要忙，到得稍微晚了一点。他不知是不是怕遭顾言毒手，把身边的几个小助理也带了过来，都是年纪很轻的男孩女孩，在酒席上挺会闹腾的，没多久就把气氛炒热了。 


            顾言想起前一晚跟秦致远的闲聊，就问起他订婚戒指的事，赵辛这么随性的人，提到这个竟然脸红了，支支吾吾的不好意思说。 

            还是坐他身边的女孩子爆料说：“赵导是在庆功宴那天晚上求的婚！” 

            “对啊对啊，这么多人等着他发表获奖感言，他却神不知鬼不觉地溜到天台上，悄悄把终身大事定下了。” 

            “事前滴水不漏，事后一声不吭，赵导真是狡猾。” 

            “罚酒罚酒！” 

            几个年轻人相继起哄，一个劲地要赵辛喝酒。 

            赵辛搔了搔头，这个时候倒不扭捏，一口气连喝了三杯，引来一片叫好声。 

            只有秦致远没出声，从头到尾都忙着帮顾言布菜，连眼睛也没抬一下。直到赵辛接着往下喝的时候，他才帮忙挡了几杯酒。 

            顾言听他们说起庆功宴，才想起当晚赵辛确实消失了一段时间，原来是跑去跟女朋友求婚了。再仔细一想，不也正是他跟秦致远在海塘边吹风的那个晚上吗？就是从那一夜开始，他们俩人的关系才逐渐发生改变。 


            如此说来，那天还真是个难得的好日子。 

            他自己心情好，便觉得一点点小事也好笑。 

            秦致远正往他杯子里倒茶，见了他笑的样子，忍不住问：“在想什么？” 

            顾言摆摆手，道：“只是在猜赵导是怎么求婚的。” 

            “求婚还能有什么新鲜的？不就是单膝跪地掏出戒指吗？喔，不过赵辛比别人笨一点，下跪的时候差点跌一跤。” 

            顾言没想到他这么会损人，一下就笑了出来：“说的好像你亲眼见到一样。” 

            秦致远的眸色沉了沉，没再继续这个话题，只是微笑道：“等会儿把老赵灌醉了，就可以跟他谈拍电影的事了。” 

            顾言心里别扭了一下，总觉得他的笑容有些古怪，但又说不出来怪在哪里。何况后来出了个小插曲，他就没再留心这件事。 

            赵辛去了趟洗手间，回来时带进来一个意想不到的人――被雨淋得浑身湿透的张奇。 

            按照张奇自己的说法，他是跟剧组的朋友约在这边吃饭的，到了地方却找不到人，手机又正好没电了，在走廊里徘徊的时候遇上了赵辛。赵辛因为秦致远的关系，以前跟他见过几面，算是有点交情的，见不得他全身湿漉漉的可怜样，就把人拉了进来。 


            这番说辞除了赵大导演之外，估计没人会相信。 

            顾言猜想他跟秦致远在片场聊天时，被这小狐狸给听见了，所以他才会一路追过来。不过张奇能找到这个地方，又耐着性子在门外等这么久，也算是花了点心思的。他于是抬了抬手，招呼张奇到自己身边坐，还把外套脱下来递了过去。反正他不脱的话，秦致远肯定也会脱，乐得当一回好人。 


            张奇坐定之后，变着法子跟秦致远搭话。 

            秦致远应是应了，却在桌子底下握住顾言的手，故意挠他的手掌心。 

            顾言只好拼命忍笑。 

            那边赵辛又被灌了好几杯酒，酒劲一上来，果然变得很好说话，秦致远稍一撩拨，他就拍着胸脯保证让顾言当男主角了。甚至还走过来拍了拍顾言的肩，悄悄跟他说：“小顾啊，你的人品当然是没话说的，就是演技太、太……” 


            “太烂了？” 

            “嘿嘿，我原本是死活不肯让你演主角的，禁不住秦致远这小子一直求我，我一个心软就答应了。” 

            “秦总是怎么求你的？” 

            “他说不让你拿个奖，他就睡不着觉。” 

            顾言听得大笑起来。 

            赵辛压低了声音继续说：“你别看秦致远平时挺花心的，其实他可纯情得很，还会写情书呢。我以前追女孩子时，都是他帮我写的情书，改天让他给你也写一个。” 


            秦致远听到这里，连忙把顾言抢了回来，道：“别听老赵胡说。” 

            顾言喝了点酒，也有些醉了，扯着他的领带问：“你给不给我写？” 

            秦致远哭笑不得，连声叹道：“写写写。” 

            一副百依百顺的样子。 

            顾言觉得再没有这样甜蜜的时候，就算看着张奇的脸也想笑。 

            这顿饭吃得很热闹，走出酒店时已经是深夜了，天还在下着小雨。因为喝了酒不能开车，秦致远便叫了两辆出租车。期间张奇耍了点小花样，硬是挤上了他们那辆车，赵辛只好坐到前面的副驾驶座去。 


            顾言则坐在后座的中间位置，一边秦致远一边张奇，算是挺享受的，但他太阳穴一抽一抽的，总觉得心里不踏实。 

            是因为一切发展得太顺利了吗？ 

            反而感觉不真实了。 

            秦致远见顾言一直按着头，便伸手帮他揉了揉，问：“怎么了？不舒服吗？” 

            顾言要睡不睡的靠在秦致怀里，迷迷糊糊的应道：“真想快点回去。” 

            “迫不及待了？”秦致远低下头，借着夜色亲了亲他的发，“不过那句话要保留到床上再说。” 

            顾言强迫自己闭上眼睛。 

            车子开得越快，他的心跳得也越快。期待了那么久的东西，只要再等一等，只要伸一伸手，就能碰触到了。 

            这样的憧憬太过美好，所以当车祸发生时，顾言还以为自己仍在梦中。 

            由于天雨地湿，车子在一个大转弯时打了滑，狠狠撞向路边的一棵大树。树杆被拦腰撞断，树枝在轰然巨响中倾倒下来，正砸在车顶上。 

            司机及时打了方向盘，结果副驾驶座撞得最严重。秦致远就坐在副驾驶后面，连忙推了顾言一把，顾言倒过去跟张奇撞成一团，两个人疼得直抽气。 

            然后他们听见秦致远的大喊声。 

            “赵辛！” 

            那么撕心裂肺的声音，顾言一辈子也没听到过。 

            他瞬间清醒过来。 

            从前觉得不对劲的地方，从前被他忽略掉的微小细节，到了此时此刻，才有了正确的排列组合。庆功宴上秦致远苍白的脸色，书房里被整理好的相册，以及他突然出现在A市的理由……这些都与同一个人有关。 


            而那个人不是顾言。 

            顾言看到张奇眼底露出惊异的神色，他知道自己的表情肯定也是一样。汽车被挤压得变了形，秦致远奋不顾身地朝赵辛扑过去。 

            说一千遍我爱你也没意义。 

            要到生死关头，才知道谁是真爱。 


    

            二十六 

            顾言做了长长的一个梦。 

            梦到了他年轻时候的一些事。那时是真的天真，单纯得近乎无知，别人说什么他都傻乎乎的相信，以为进娱乐圈能够赚钱，便不管不顾的一脚踏了进去……然后就是天翻地覆。 


            签了合约才知道后悔，但是已经来不及脱身了，何况他确确实实需要钱。 

            在那之前，他是一心一意想要当大厨的，他根本不知道戏该怎么演。他动不动就挨骂，他总是记不住台词，他……他又是这么倔强的脾气，不懂怎么服软示弱，所以身上总是带着伤。 


            还记得最艰难的那个时期，他白天在片场拍戏，晚上还要接别的活，每天早上就买两个包子，把皮吃了留着馅，晚上再用剩下的馅配饭吃。中午吃剧组提供的盒饭，整整几个月都是同一种苦涩的味道。 


            水这么深，火这么热，只有一个人朝他伸出了手。 

            他总也忘不了那指尖上传来的一丝温暖。他从前是这样软弱的人，只因为爱上了秦致远，才逐渐变得强大起来。 

            他目标坚定。 

            他耐心十足。 

            他好不容易走到这一步，只要再伸一伸手，就能握紧期盼已久的那样东西。 

            顾言颤抖着伸出手，却忽觉掌心传来一阵奇异的刺痛。 

            然后他的梦一下就醒了。他发觉自己穿着宽大的病号服，躺在雪白的医院病房里，右手缠着绷带，左手正打着点滴。 

            车祸时的记忆在眼前浮现。 

            顾言恍惚了好一会儿，才慢慢回过神来。他的右手受了伤，连握一握拳头的力气也没有，他知道他的梦已经结束了。 

            ……彻底的。 

            后来小陈进来照顾他，顾言才知道车祸发生后没多久，他们就从A市转回了本市接受治疗――是秦家人一手安排的，最好的医院，最好的病房。 

            当时那场车祸虽然可怕，但好在所有人都活了下来：赵辛伤得最重，不过已经脱离了危险期，目前正躺在加护病房里。张奇的位置离得比较远，所以只有一些轻微的擦伤和脑震荡。顾言右臂骨折，打了厚厚的石膏，手掌被树枝穿了个窟窿，结结实实的缝了好几针。秦致远则是大面积的软组织挫伤，据说他被救出来的时候，一副头破血流的可怕模样。 


            顾言听到这里，总算是松了口气。等他的身体稍微好一点，就先去探望了一下还在昏睡中的赵辛。安静的病房里，一个气质温婉的女人默默坐在床边，手上戴着跟赵辛同款的婚戒。 


            这个应该就是传说中的未婚妻了。 

            顾言再次觉得庆幸，这场车祸没有造成什么不可挽回的遗憾，他并未进去多做打扰，转身又去隔壁病房看了看秦致远。 

            秦致远头缠绷带的样子十分新鲜，顾言在门口看着看着，忍不住地笑出来。秦致远还不能下床走动，只是半坐起身，朝他招了招手。 

            顾言便一步一步的走进去。 

            秋日的阳光透过窗子照进来，暖洋洋的金线洒了满床，气氛温暖又平和。 

            秦致远瞧了瞧顾言的右手，问：“疼吗？” 

            顾言马上摇头：“伤得不及你重。” 

            “车祸的事已经见报了，不过没提任何多余的情况，你尽管放心，不会影响到你的形象的。” 

            顾言对此从不操心，他更关心的是另一件事。他假笑的功力又上一层楼了，这个时候也能笑得出来，道：“我可以问你几个问题吗？” 

            秦致远早已做好了被他追问的准备，柔声说：“当然。” 

            “庆功宴那天晚上，你去外面接电话时，正好看见赵导跟女朋友求婚？” 

            “嗯，我也没料到会这么巧。” 

            “你那晚心情不好，就是为了这个缘故？” 

            秦致远没有正面回答，只道：“各种因素都有。” 

            “你从书房里整理出来的那些相册……里面都是赵导的照片？” 

            “我们从高中时代就认识了，一起拍过很多合照。” 

            “那他了解……”顾言顿了顿，接下来几个字说得有些艰难，“你的心意吗？” 

            “赵辛只爱女人。”秦致远同样答得不算容易。 

            顾言点点头，觉得这剧情跟他猜想的差别不大。青梅竹马，两小无猜，一个悄悄暗恋，另一个毫无所觉。难怪秦致远只肯花钱买床伴，从来也不肯付出感情，他不是不相信爱情，而是无法说出心底的隐秘爱恋。 


            看似对谁都一样多情，实际上却是统统无情。 

            顾言还剩下最后一个疑惑没有解决，他略微犹豫了一下，终于问出口来：“你那天突然出现在A市，真的只是来看我吗？” 

            或者……是为了赵辛？ 

            秦致远静了一下。 

            过了很久很久，久到顾言以为他不会回答了，他才抬起头来望住顾言，语气既温柔又惆怅：“我并不是没有说过真心话的。” 

            顾言点头表示理解。 

            当然谁也不是坏人。秦致远有什么理由来欺骗他的感情呢？他只不过是刚刚失恋，忍受不了那种失去的痛苦，急需一个人来填补空缺，所以才把满腔柔情转移到他的身上而已。只是他倾倒得太急太迫切，反而成了海市蜃楼，一转眼就化作云烟。 


            秦致远身边有那么多人，为什么偏偏选中他顾言？是他特别的蠢，是他特别的笨，还是因为他特别特别的爱他？ 

            顾言想了又想，却始终没有问。 

            话说到这个地步已经足够，再追问下去，只会让彼此难堪而已。 

            他小心翼翼、步步为营，只是为了撕开秦致远虚伪的假象，伸手碰一碰他的心。他并不知道那颗心里已装着另一个人。 

            他以为他是男主角的，结果连男配也算不上，只是个路人甲。 


            二十七 

            戏既然已经演完了，他还有什么好想的？顾言没再多说下去，只是很礼貌地关心了一下秦致远的伤势，然后就转身走回了自己的病房。 

            受了伤能怪谁呢？ 

            首先得怪他自己。是他自己不够聪明不够强大，才会给别人坑蒙拐骗的机会，吃一堑要长一智，下次再遇上陷阱时，才不会跌得这样惨。 

            所以顾言做了认真的反思，接下来几天都安安心心地躺着养伤。 

            小陈每天忙进忙出的，倒是把他照顾得很好，而且还随时提供各种八卦供他消遣，免得他病中无聊。 

            顾言手掌上的伤很快就痊愈了，绷带拆下来后，掌心里留下一道疤，细看竟然像颗心的形状。顾言觉得好笑，但是连笑一笑的力气也没有了。 

            秦致远的身体恢复得比较快，没过多久就出了院，不过仍旧天天往医院里跑。不管他大部分时间是守在谁的床边，至少每次都会来看望顾言，各种补品源源不断地送过来，仍旧是完美情人的形象。 


            顾言没拒绝他的体贴，两个人还是像过去那么聊天，只是彼此心照不宣，谁也没提最敏感的话题。 

            出院那天也是秦致远来接他。 

            可能是车祸的后遗症，秦致远一路上开得很慢很稳，在一个红绿灯口停下来，转头问他道：“晚上去哪里吃饭？” 

            “不用了，”顾言懒洋洋的望着前方，“还是先回你的公寓吧，我有点东西要收拾一下。” 

            秦致远神色微变。 

            正好这时绿灯亮起来，他便握紧方向盘，踩了油门继续往前开。 

            到家的时候已是傍晚。 

            顾言的东西大部分是秦致远买的，他其实没有多少私人物品，花了十几分钟就整理完了。不过他特意进书房转了一圈。堆着相册和笔记本的纸箱还放在角落里，秦致远很早以前就理了出来，却一直下不了决心处理掉。就好像他以为打扫好了自己的心，其实那地方一直没有空下来。 


            顾言走过去翻了翻，发现秦致远真的会写情书，笔记本里填得满满的，而且文笔还挺优美。因为涉及到个人隐私，他没有多看下去，接着又打开了相册。里边全是秦致远跟赵辛的合照，从学生时期一直延续到步入社会，秦致远的容貌从青涩渐渐变得成熟起来，唯有柔和的目光始终没变。 


            还有他的笑容。 

            他注视着赵辛的时候，脸上的斯文浅笑跟平常大不相同，那是真正开心的模样。若早见到这样的秦致远，他还会不会义无反顾的爱上他？ 

            顾言答不出来。 

            他只觉心底缓缓绞痛，低头再低头，轻轻吻了吻相片上秦致远含笑的眼睛。 

            等到走出书房时，顾言已经收敛好了自己的情绪，对坐在沙发上的秦致远道：“秦总，我差不多该走了。” 

            秦致远明白这个走是什么意思，连忙迎了上来，一把抱住顾言。 

            “难道非走不可吗？” 

            “我从来也没搬进来过。”如果他没有说出那句我爱你，或许还能跟秦致远甜甜蜜蜜的扮恩爱，但是现在？就算影帝也演不完这场戏。 

            秦致远还是抱着他不放，在他耳边道：“你看房子都已经装修好了，只要我们忘记车祸的事，还是可以像从前那么过下去的。” 

            顾言没有挣扎，语气平静的说：“记不记得你还欠我一句话？你现在说得出口来吗？” 

            秦致远环在顾言腰间的手僵硬了一下。 

            他这无可救药的完美主义者，难得也有失态的时候，无比挫败的把头埋在顾言颈窝里：“……只差一点点而已。” 

            他也努力过的，但是用错了劲儿，总差着一步之遥。 

            这一点点好似万丈深渊。 

            顾言的手掌隐隐作痛，慢慢扳开了秦致远的双手。 

            他搂得很紧，但顾言的决心更坚定，秦致远的眼神黯下去，瞧了瞧自己空荡荡的怀抱，叹息道：“你稍微等我一下。” 

            他转身进了房间，从衣柜里取出件长外套，抖开来披在顾言身上，道：“已经入冬了，这两天可能会下雪。” 

            顾言顺从的穿上了衣服。 

            秦致远俯下身，很仔细地把扣子一颗一颗的扣上去，最后抚了抚顾言的肩，把一张银行卡塞进他衣袋里。“密码是你的生日。” 

            啊，连分手费都已准备好了。 

            可见他虽然想挽留顾言，但也知道肯定会失败。他做事就是如此，总会预先留好后路，永远把自己放在最安全的位置上。 

            他从来不敢为爱情冒险。 

            顾言是太了解秦致远了。他知道他出手大方，那张卡里的数字一定会让自己满意。既然得不到人，那就只好拿点钱了，总不能人财两失吧？ 

            顾言想起以前拍的那些电视剧里，女主角被人抛弃的时候，总爱痛哭流涕的喊，我为你掏心掏肺，我为你付出青春……真好笑，难道不是你自己挖的心？难道不是你自己掏的肺？至于青春，无论有没有遇上这个人，那些时光也一样会过去。 


            所以他爽爽快快地收下了那张卡，半眯着眼睛望住秦致远，说：“谢谢你这么多年的陪伴。” 



            二十八 

            不知是不是被他抢了台词，秦致远的脸色变得相当难看。 

            顾言拿了自己的东西，转身朝外面走去，快到门口时又停下脚步，回头望了一眼。 

            秦致远仍旧站在原地看着他，那样子很适合演情圣。厨房倒是装修好了，完全按照秦致远的要求来的，摆了一整套的欧风厨具，漂亮得华而不实。顾言忍不住想，在这个厨房里做菜一定很辛苦，动不动就弄得满室油烟。 


            但同样的也会很幸福。 

            那种幸福已经与他无关了。 

            顾言轻轻带上了房门。秦致远的公寓在十八层，他没有坐电梯，一层一层的从楼梯上走下去，就像走过那些丰盛又美好的岁月。 

            失恋归失恋，工作还是要继续的。 

            顾言拍的那部古装剧本来就快杀青了，借着车祸事件也算小小炒作了一下，他后来又去摄影棚补拍了几个镜头，就算完成任务了。 

            不过因为年关将近，各大颁奖礼接踵而至，顾言虽然跟奖项无缘，却也常被邀去凑数。此外他主演的一部电影也快上映了，要跟着剧组到处宣传，还要抽空拍几支广告和杂志封面，有时忙得连吃饭也顾不上，更别提去思念一下某人了。 


            这样过了一个多月，那晚顾言去参加某个颁奖典礼时，意外的碰到了秦峰。 

            自从下药事件后，秦峰一直销声匿迹，估计是被秦致远教训过了，有吃到一些苦头。因此他这回出现，显得比以前更嚣张，搂着那个模特女朋友走路时，连下巴都是朝天的，顾言还真担心他会摔跤。 


            当然他一见着顾言，眼睛立刻就瞪大了，眼神锋利得像能射出刀子来。 

            顾言觉得十分有趣，就算后来被秦峰堵在了洗手间里，他也仍是笑眯眯的，一边洗手一边打招呼：“秦少爷，好久不见。” 

            秦峰对他是有着新仇旧恨的，脸色阴沉的看着他，张嘴就来一句：“我哥前两出国了。” 

            顾言“喔”了一声，恍然大悟地想，难怪小白兔被放出来了。 

            秦峰紧接着又说：“赵辛虽然醒了，不过还有些后遗症，我哥带他去找国外的专家进行治疗了。” 

            顾言的手颤了颤。 

            冰凉的水流过掌心，那结了疤的地方微微刺痛。 

            顾言怀疑自己也有后遗症了。他伸手拧紧水龙头，抬头望住镜中微笑的自己，很镇定地说：“那很好啊，希望赵导早日康复。” 

            秦峰显然并不知道秦致远的秘密，不屑的哼哼两声，道：“听说你被我哥给甩了？” 

            “传言你也相信？其实是我先甩了他。” 

            “什么？” 

            “秦总为人太小气了，我打算另找靠山。” 

            秦峰放缓了脸上的表情，道：“算你还有点眼色，在这个圈子里，没有后台可是混不下去的。” 

            “可惜新老板不好找，要有钱有势，对我的事业有帮助的，比如……”顾言猛地靠近秦峰，视线在他的俊脸上扫过。 

            秦峰得意的扬了扬眉毛。 

            顾言接着说下去：“比如你父亲。” 

            秦峰一下就怔住了。 

            “秦少爷若是肯介绍你爸给我认识的话，我一定非常感激你。” 

            秦峰面色铁青，气得破口大骂。 

            “你勾搭我哥也就算，竟然还想招惹我爸，你你你……”小白兔就是小白兔，连骂个人也要结巴。 

            顾言很感谢他带来的乐趣，惋惜地摇了摇头，道：“秦少爷不愿意就算了，何必生这么大的气呢？” 

            然后他擦干双手，不理会秦峰绞尽脑汁想出来的脏话，大步走出了洗手间。 

            夜色已经深了，迎面而来的风带着刺骨寒意。 

            这几天陆陆续续下了好几场雪，但顾言只穿了件T恤液谖髯埃为了以最好的形象示人，他只好要风度不要温度了。 

            他没有去回想秦峰说的那几句话。 

            他揉了揉右手的手掌，尽量遗忘某个人把外套披在自己身上时的那种温暖。 

            接下来又是连轴转的工作。 

            主要是为了那部即将上映的电影，飞来飞去的在几个大城市宣传。这是部青春偶像剧，顾言演的男主角英俊多金，女主角则出身贫寒、性格单纯，两人一开始是对欢喜冤家，后来日久生情渐渐相爱了，很狗血无聊的剧情，不过目标市场定位得不错，档期排在情人节那会儿，应该能吸引到不少小情侣。 


            顾言没去看首映，隔了两天才买了张票，戴着墨镜捧着爆米花，混在人群中走进了电影院。来看电影的都是一对一对的情侣，他一个人坐在漆黑的角落里，显得有些格格不入。 


            但是他看得很专注。 

            毫不自恋的说，屏幕上他放大的脸很漂亮。就是演技太差了，眼神僵硬、语气冷淡，连说情话时都没什么表情，真是十年如一日的烂，演来演去都是他自己。电影的情节还算流畅，很快就进展到高潮部分了，他吻着女主角说我爱你，痴情的模样别扭得要命。 


            顾言不停地往嘴里塞爆米花，看着那张充当花瓶的英俊面孔，笑得眼泪都快出来了。 

            他这辈子只演好过一场戏。 

            就是假装不爱那个人。 

二十九 

过完年顾言就进了新剧组。 

那部大投资大制作的武侠电影，有个相当缠绵悱恻的片名，叫做《青丝》。当初谈片约的时候，说好了是双男主的，顾言演一个风度翩翩的名门公子，另一个当红小生演初入江湖的毛头小子，两人同时爱上了反派阵营的美貌女主角，然后就是各种阴谋斗争、情义纠葛……不料剧本改来改去，等到正式开机的时候，顾言的戏份已经删减了许多，从名义上的男主角变成了实际上的男配角。 

这个还不是最要紧的，关键是他这个名门公子还为女主角毁了容，脸上留下长长一道疤，变得穷困潦倒、落魄不羁，最后干脆为女主角送了性命。传说中白衣翩翩的贵公子只出现在回忆里，加起来总共不到五分钟，大多数时候他得顶着一张毁容的脸拍戏。 

这对顾言来说可不容易。 

毕竟他能有现在的人气，多半是靠俊美外形积累起来的，现在遮掉最有卖点的脸孔，只会更加凸显他薄弱的演技。而且观众早已习惯了他银幕上的英俊模样，突然在脸上弄一道疤，很多人恐怕无法接受。所以像他这样的偶像明星，一般不会轻易转型，因为实在太过冒险了。 

可是合约都已经签了，他还有什么办法？ 

总不能把剧本扔到导演脸上去吧？ 

如果他还跟着秦致远的话，当然不会遇上这种事，但现在没有了靠山，再怎么样也只好忍耐了。 

顾言的定妆照一出来，就在网上掀起了轩然大波。照片中的他穿一件老旧长衫，扛一柄破破烂烂的铁剑，神情淡漠不羁，脸上长长的疤痕格外刺眼。剧组之前早就放出过一组照片，是他手执玉笛的白衣公子形象，两者放在一起看，对比尤为鲜明。 

粉丝为此分成了两派，在网络上吵得天翻地覆。有认为造型师毁人不倦，坚决不肯接受的，也有觉得顾言年纪不小了，是时候改走演技路线，表示大力支持的……总之电影还没开拍，就吸引了不少眼球。 

等到开拍后才是真的受罪。 

顾言那个毁容的造型，光是上妆卸妆就要花好几个钟头，有时天没亮就得爬起来，早早化完了妆，他的戏却排在最后面，直等到半夜才能收工。脸上一整天贴着假伤疤，到晚上皮肤都快过敏了，第二天却还得接着演。而且他演的那个角色真是命途多舛，动不动就挨打受伤吐血，每场戏演起来都不轻松。他没有了漂亮的容貌撑着，想当花瓶都当不成，总是被导演骂得狗血淋头。 

顾言演了几天后，算是觉出味道来了，肯定有人看他不顺眼，故意要这么整他。 

迟钝如小陈也发觉不对劲了，某天中午吃饭的时候，悄悄凑到他耳边来，问：“言哥，你最近是不是得罪人了？” 

顾言怔了怔。 

小陈又接着说：“秦总这两个月不在公司，我听说很多决定都是他弟弟拍板的。” 

顾言对此毫不惊讶。 

这么幼稚的整人手段，也只有秦小白干得出来。 

他见小陈一副忧心忡忡的模样，忍不住伸手捏了捏那张圆乎乎的脸，道：“什么事也没有，不用瞎操心。你这几个月也辛苦了，下个月给你涨工资。” 

小陈一脸茫然：“可我的薪水是公司发的啊。” 

顾言好笑的说：“我不能自掏腰包发你奖金吗？” 

小陈这才欢呼起来。 

顾言微微一笑，觉得生活中还是有许多小小喜悦的。 

他们这天才聊到秦峰，没过几天，秦少爷就大摇大摆的出现在了片场。他甩掉了那个模特女朋友，最近正在大力追求剧里的女一号白薇薇。白薇薇是如今正当红的小花旦，貌美歌甜，最重要的是会做人，人缘好得出奇，处处有人帮衬，演什么红什么。 

凭秦峰那点情商想要追到她，恐怕前路漫漫。 

秦峰大概是把顾言那天的玩笑话当了真，见到他总觉得心里发毛，深怕他真的去勾引自家老爹，已经不敢正面来招惹顾言了。但是又恨得牙痒痒，所以总爱在顾言面前走来走去，一副就是老子在整你的骄傲德性。 

顾言发现秦峰真是调节心情的利器，无论拍戏多么辛苦，见了秦少爷都能找到乐趣。 

这天秦峰来片场晃悠时，却出了点小意外，一个放道具的木架子倒下来，差点砸在他身上。顾言当时就在旁边，于是顺手推了秦峰一把，虽然害得他踉跄了几步，几乎跌倒在地，但至少没有砸伤那张俊脸。 

秦峰当场就懵了，过了好一会儿才回过神，惊魂未定的望向顾言。不过他非但没有出言感激，反而气得脸都红了，大骂顾言多管闲事。他原本是来约白薇薇吃饭的，结果连提也没提这事，气冲冲的就走了。 

顾言被他弄得一头雾水。 

更好笑的事情还在后面，秦峰整整两天没出现，到了第三天，他从前那个模特女友也是一脸怒气的杀到了片场。顾言记得她好像叫莉莉，腿很长腰很细，妆容一贯很精致。但她这次却是披头散发的样子，眼睛红红肿肿的，脸上的妆都花了。 

一个女人还能为了什么事失态呢？多半是争风吃醋。 

顾言只当她是来找白薇薇麻烦的，剧组的其他人也都这么猜想，不料她最后却是在顾言跟前站定了，咬牙切齿的说：“原来是你！” 

顾言一时没反应过来。 

对方抱着胳膊打量他几眼，道：“秦峰说得没错，这长相是挺勾人的。” 

顾言这才意识到她可能认错了人，刚想解释一句，秦峰的前女友又叫嚣道：“你以为秦峰真会喜欢男人吗？他不过是玩玩你罢了。” 

“小姐……” 

“他现在会甩了我，以后也一样会甩了你！你有什么了不起的？不过是一张脸长得好看而已！” 

顾言刚好在拍毁容前的戏，一身白衣的造型确实出色，他本人对自己的脸也很满意，点头赞同道：“没错，会投胎也是一种本事。” 

这副若无其事的态度点燃了火药。 

那女人立刻拔高了声音：“你……不要脸！” 

啪。 

一声脆响后，顾言脸上挨了一巴掌。 

这样的经验太新鲜，他一下就怔住了。其实这一巴掌并不是很用力，但他的皮肤比较白，脸上很快浮现了手指印，半边脸颊微微肿了起来。 

顾言什么话也没说。他只是皱了皱眉，慢腾腾的转过身，伸手到包里掏东西。剧组的人都被吓到了，只当他要摸出什么凶器来，连忙赶上来劝阻。 

真可笑，他怎么可能跟女人动手呢？ 

何况打了人自己的手也会痛，一点都划不来。 

顾言掏啊掏，最终从皮夹里翻出一张名片，轻飘飘地丢给那个小模特，道：“名誉损害加暴力伤害，关于赔偿金的问题，你去找我的律师谈吧。” 
三十 

这一幕被有心人拍下来，第二天就上了报纸的娱乐版。 

照片拍得有些模糊，但标题起得很有噱头――情人？情敌？直击片场骂战！ 

最后那个感叹号点得触目惊心，要是不小心瞥见，还真让人吓一跳。报导里没有提及秦峰，只是暗指顾言的私生活不检点，跟许多男男女女都有暧昧。 

若是秦致远在的话，肯定没有哪家媒体会发这个新闻，现在……现在当然不一样了。 

顾言觉得自己真是冤枉，连秦小白的一根头发都没碰过，白白担了个虚名。 

绯闻见报后没两天，顾言就接到了好友打过来的电话：“大明星，我把自己的名片给你，不是让你用来砸人的！” 

清亮的女性嗓音火气十足。 

顾言当时正坐在沙发上看电视，忙把话筒拿远一些，道：“王律师，注意你的专业形象。” 

王雅莉在电话那头哼哼两声：“说吧，怎么补偿我？” 

“免费帮你打广告都不好？我还没跟你收宣传费呢。” 

“顾、言！” 

顾言笑得够了，才清一清嗓子，正正经经的说：“周三晚上有没有空？我请你吃饭吧。” 

“以前总是约不到你，最近怎么有空了？” 

顾言静了静，道：“工作排得没有那么满了。” 

过年那阵子忙的工作，大部分是秦致远从前帮他安排的，现在除了还在拍的电影，基本上已经完工了，经纪人又很久没打电话给他，估计他以后会越来越清闲。 

顾言一边想，一边报出了某家高级餐厅的地址。 

那家餐厅开在市中心人气最旺的地段，名字取得很文雅，装修得也算有格调，重点是菜品精致又有新意，几乎天天爆满，要是不提前预约的话，晚上很难订到座位。 

王雅莉周三晚上赶去赴约时，顾言已经坐在了二楼的包房里，正戴着墨镜看窗外的风景。 

“大明星来这么热闹的地方没问题吗？会不会被粉丝认出来？”王雅莉故意取笑了他几句，翻开菜单道，“今天既然是你请客，我可就不客气了。” 

顾言摘下墨镜笑了笑：“没关系，尽管点你喜欢吃的菜。” 

王雅莉向来性格直爽，如今成了专业人士，依然是一副风风火火的样子，果然毫不客气地点了一桌子菜。 

顾言因为本身性格的关系，朋友不算太多，她是难得的好友之一。两人很随意地聊了些生活上的近况，当然也提到了那个绯闻事件，顾言用误会两个字一语带过，王雅莉也没追问下去。 

吃到一半时，顾言用手指敲了敲桌面，突然问：“你觉得这家餐厅的菜色怎么样？” 

“不错，很好吃啊。唔，就是比不上你的手艺。” 

“想不想见见这里的大厨？” 

“呃？”王雅莉愣了愣，“不用了。” 

顾言继续问：“那想不想见见这里的老板？” 

王雅莉更觉莫名其妙，一抬头，却见顾言单手支着下巴，正似笑非笑的望着她。她也不是笨蛋，这下立刻明白过来，拿手指着顾言道：“臭小子，你……！” 

顾言怕她噎到，忙倒了杯水递过去。 

王雅莉干脆在桌子底下踢他：“这是你开的餐厅？什么时候的事？” 

“一直在存钱，存够了就开了。”在那个圈子里混，今天不知道明天事，当然要多找几条路走。 

王雅莉嫌他不够朋友：“怎么不早点告诉我？” 

顾言拿起筷子夹菜，微笑道：“生意上了轨道才敢请你过来，否则要是冷冷清清的，连吃饭的人都没几个，那我多没面子。” 

他从来不是好面子的人，但是很有主见，知道自己要的是什么，下了决心就会坚持到底，谁也阻挠不了。 

“算了算了，反正你就是这种性格。”王雅莉太了解他了，摆摆手道，“以前明明想当大厨的，后来却一声不响的跑去演戏，还不知不觉成了大明星，真是好本事。” 

顾言没提这其中的种种曲折，轻描淡写的说：“只是运气好而已。” 

“对了，你家以前欠的那些债……” 

“早几年前就还清了。” 

“那就好，”王雅莉拿起酒杯来敬他，“总而言之，恭喜你自己当老板。” 

顾言跟她碰了碰杯，道：“很多艺人都会拿存款做投资，不是什么了不起的事。” 

“对别人来说或许不值一提，但对你来说意义不同，我知道这是你从小到大的梦想。啊，对对对，还要恭喜你梦想成真。” 

顾言道过谢后，慢慢喝尽了杯子里的酒。他没有像平常那样露出笑容，仅是惬意地眯了眯眼睛――这才是他开心时的表情。 

王雅莉眼珠子一转，道：“我们都这么熟了，可以给我张VIP卡吧？” 

顾言当然说OK，然后又说：“还有件事要麻烦你。” 

“嗯？什么事？” 

“我正打算开分店，地址已经选好了，资金也都到位了，就是还差一个法律顾问。很多问题可能要向你咨询，不知你肯不肯帮忙？” 

“我的收费可是很高的。” 

“这方面一定让你满意。” 

顾言都这么说了，王雅莉还有什么理由拒绝？她边吃菜边看了顾言几眼，问：“以后是不是该改口叫你顾老板了？” 

“嗯，”顾言拖长了声音应一声，偏过头微笑起来，道，“还算顺耳。” 
三十一 

“臭小子，”王雅莉又在桌子底下踢他，“瞧你得意的！” 

顾言这才哈哈大笑。 

接着两人聊了些从前的趣事，一顿饭吃得十分畅快。 

临走前，王雅莉还让服务生把几道爱吃的菜打包了，说是拿回家当宵夜。顾言完全没意见，下楼后到柜台前签了单，顺便帮王雅莉办了张VIP卡，一转身却遇上个熟人――数月不见的秦致远。 

分别的时间不算太久，所以他看上去一点变化也没有，仍旧是西装笔挺、领口整洁，连头发都梳理得一丝不乱。唯一的改变大概就是身边的女伴又换人了，这次是个妖妖娆娆的女孩子，穿火红色的连身洋装，脸上的妆浓得吓人。 

顾言不由得想，他的品味倒是跟秦峰越来越像了。 

两个人视线相触，静静对望了几秒，然后各自展露笑容。 

秦致远率先开口道：“好久不见。” 

顾言自然而然的接了下去：“听说你去了国外。” 

“嗯，前两天才刚回来。” 

“赵导的身体怎么样了？” 

“已经好得差不多了。” 

顾言笑笑，很真心的说：“那就好。” 

秦致远一下接不上话了。 

本来旧情人偶遇，客套到这个地步就已足够，按照剧情发展，随后就该挥手道别，该潇洒的继续潇洒，该伤神的暗自伤神。 

可秦致远偏偏站着不动，想了半天，才挤出来一句：“没想到这么巧遇见你。” 

有什么巧不巧的？ 

本市就只有这么点大，兜兜转转总能遇上。 

顾言没有出声，见服务生在一旁等着给秦致远带座，便朝他使个眼色，交待道：“秦先生是我的朋友，一会儿给他打个折。” 

恰好这时王雅莉拎着她的宵夜走下楼，也不管有没有人看见，一头冲到顾言身边，抱怨道：“臭小子，你走这么快干什么？不知道我今天穿了高跟鞋吗？” 

边说边把打包好的东西塞进顾言手里，又挽住他的胳膊歇歇脚。 

秦致远的目光扫过来，直盯着他们两个人看，那乌黑眼眸在餐厅灯光的照射下，显得愈发晦暗不明。 

顾言觉得该说的话都已说完，于是向他点头示意，道：“我还要送女士回家，先走一步了。” 

秦致远仍旧那么望着他，脚下动也不动，丝毫没有跟他道别的意思。 

看吧，分了手的人就是这样，连礼数也不讲究了。 

顾言无奈，又不想站着影响生意，便拉了王雅莉朝门外走去。 

王雅莉倒是频频回头，小声问他：“刚才那个是你朋友？他身边的女伴是不是莫雨？” 

顾言反问道：“谁？” 

“现在当红的歌星啊！亏你还是混娱乐圈的，怎么连这个也不知道？” 

顾言确实没什么印象，只得承认自己孤陋寡闻。 

王雅莉都已出了门，还念念不忘的说：“能不能让你朋友给我弄个签名？唔，不是我自己爱追星，是我弟弟特别迷莫雨。” 

顾言有些恍神。 

王雅莉连问了两遍，他才慢慢缓过神来，道：“我跟那位秦先生不是很熟。” 

王雅莉略觉失望，但也没再多提了。 

停车场离得很近，走几分钟路就到了。顾言先帮王雅莉开了车门，把一堆打包的食物塞进去，然后再走向驾驶座。不料刚坐进车里，就有人伸手挡住了车门。 

顾言侧头一看，正对上秦致远的目光。 

他可能是一路追过来的，头发有点乱，西装有点皱，气也有点喘，只有语气依然是从容不迫的：“我有份重要文件落在公司了，急着赶回去取，不介意载我一程吧？” 

“秦总自己没有开车？” 

“我的车刚好坏了。” 

“可以搭计程车。” 

“这附近不好拦车。” 

“那就……” 

“不就是个搭个顺风车嘛，又浪费不了多少油钱。”顾言的话还没说完，王雅莉已经开了后座的车门，招呼道，“秦先生，你往哪条路走？让顾言先送你吧。” 

秦致远立刻坐了进去，顺手关上车门，彬彬有礼的作了自我介绍。 

王雅莉本来就是自来熟的性格，很快就跟秦致远聊了起来，还挥挥手叫顾言快开车，完全把他当司机使唤了。 

到了这个地步，顾言总不能再叫秦致远下车，只好叹一口气，乖乖发动了车子。 

“秦先生还没吃过晚饭吧？” 

“嗯。” 

“你那位漂亮的女朋友呢？岂不是被你放了鸽子？” 

“我约莫小姐见面只是为了工作。”秦致远双手交叠着放在腿上，姿态十分优雅，故意看了顾言一眼，道，“她就算一个人吃饭也没问题，何况顾老板这么大方，还特意给我打了折。” 

顾言调整一下后视镜，装作没有听见。 

当然是为了工作。 

就算今晚陪秦致远上了床，他第二天也会说自己是在工作，嗯，磨练床技也是工作的一种嘛。 

王雅莉倒是完全相信了，再次为要不到签名失落了一下，不过马上就兴高采烈的聊起了其他话题。秦致远说话很有技巧，挺会讨女人欢心的，知道她喜欢八卦，就提供一些无关紧要的小道消息，逗得她笑个不停。 

聊着聊着，秦致远瞧了瞧专心开车的顾言，突然漫不经心的说一句：“我只是出国几个月，没想到小顾这么有本事，能找到王小姐这样美丽大方的女朋友。” 

王雅莉不知道他是在挖陷阱，一脚就踏了进去，连声道：“我跟顾言可没有暧昧关系，我已经有未婚夫啦。” 

“原来是我误会了，真是可惜。”秦致远嘴里这么说着，脸上却没有半点惋惜的表情，笑容反而加深了几分。 

顾言听着腻味。 

好在王雅莉住得近，顾言把人送到家后，马上调转车头，照原路开了回去。 

秦致远看了看窗外飞掠的景物，道：“公司不是在这个方向。” 

“我知道。我送你回先前的停车场。” 

“为什么？” 

“秦总的车应该没有坏吧？你还是自己开回去比较好。” 

秦致远被拆穿后，丝毫也不觉尴尬，沉声道：“我有几句话想跟你说。” 

顾言也是怕了，不敢边开车边说话，干脆把车子停到路边去，熄了火才道：“说吧。” 

“什么时候开的餐厅？”秦致远的声音有点冷，不等顾言回答，又自言自语道，“让我猜一猜，肯定是在我们分手之前，对不对？” 

顾言并不否认：“的确有段时间了，秦总工作太忙，我就没有特地告诉你了。” 

“不错，这样你就能如愿以偿的当厨子了。”他这话说得没什么诚意，反倒像在讽刺。 

顾言静了一下，轻轻按住自己的右手，道：“我很久没有下厨了。” 

他觉得秦致远这别扭闹得有些可笑，他从前另结新欢的时候，又有哪一次通知过他了？ 
三十二 

秦致远也发觉自己太没风度，转头朝窗外看了一会儿，逐渐把情绪调整过来，揉着额角说：“抱歉，我只是吓了一跳。” 

永远也比不上车祸那天，他给他的惊喜。 

所以顾言完全没放在心上，十分平和的说：“话要是说完了，我就送你回去吧。” 

“再等一下。” 

秦致远连忙叫出声来。他嫌这样说话太气闷，便开了门下车，走到前面拉开副驾驶座的门，弯身坐到顾言旁边去。 

顾言没有反对，静静等着他说话。 

秦致远反而不急了，仔仔细细地打量了一下他的脸，说：“好像胖了一点。” 

“吃得好也睡得好，想瘦下来都难。” 

“绯闻的事我听说了，我没想到秦峰会这么乱来，还有那个小模特……” 

顾言摆摆手，打断他道：“只是一场误会，过去了就算了。” 

“另外电影的事比较难办，已经拍了一半，再改剧本也来不及了。我知道你从不演配角的，这次就稍微忍耐一下，下部戏一定让你当主演。” 

秦致远说得相当认真，顾言却越听越好笑，最后伏在方向盘上大笑起来。 

“笑什么？” 

“无论谈交易还是谈感情，你都没有欠我什么，不必这么补偿我。”顾言笑得够了，才半歪着头望住他，开口答道，“拍电影可以选当主角还是当配角，不想演大不了就辞工，但是这世上有很多角色，根本由不得你来选。” 

这番话里的意思，秦致远不会听不明白。 

他胸口窒了窒，右手先是攥成拳头，接着又慢慢松开来，伸过去抓住顾言的手，道：“我在国外这几个月，从来没有打听过你的情况，并且打定了主意，回来后也绝不再见你。” 

“非常明智的决定。” 

“我以为随便就能找个人代替你，可是刚才在餐厅看见你的一瞬间，我根本控制不住自己，我……” 

顾言阻止他继续说下去：“人是很容易动感情的动物，何况在一起生活了这么久？刚开始可能不适应，但渐渐就会习惯了。” 

像他就已学会了如何分辨秦致远的甜言蜜语。 

演一次配角就已足够，难道还要再演第二次、第三次？ 

秦致远便噤了声，隔一会儿才说：“爱上一个人很容易，但是忘记一个人，却要难上几百倍几千倍。” 

“我明白。” 

“你猜我回国之后，做的第一件事是什么？” 

顾言眨眨眼睛，道：“约身段玲珑的美女吃饭？” 

秦致远几乎要笑起来，最后却只是叹一口气，抬头望住车窗外沉沉的夜色，道：“我把那些相册和笔记本全都烧了，一样也没有留。” 

顾言一下怔住了。 

秦致远先前说了这么多废话，到了关键时刻，反而不肯多说下去，像怕被顾言看穿心意似的，轻轻松开了他的手。“我的话说完了，你自己先回家吧，不用特地送我了。” 

边说边开门下了车。 

帮顾言关上车门的时候，还不忘加一句：“晚上开车小心点。” 

顾言不记得自己是怎么回答的。 

他只觉初春的夜还带着凉意，秦致远站在路边望了他很久，直到车子发动起来，也还能从倒视镜中看见那个人的身影。 

回家后就收到秦致远的短信，问他有没有安全到家。 

顾言看了一眼，随手把手机扔到旁边，没有回复就上床睡觉了。 

这一晚有些失眠。 

幸好第二天没工作，顾言睡到快中午才起来，拿过手机一看，秦致远又发来一条短信，约他晚上一起吃饭。 

顾言还没来得及回他，小陈就先打来了电话，兴奋地嚷：“言哥，大八卦！” 

顾言怕他太激动，忙道：“慢慢说，不要急。” 

“言哥，你还记得那天来片场闹的小模特吧？叫什么莉莉还是露露的，听说她跟了秦少爷这么久，好不容易拿到个参加国际时装秀的机会，结果公司上层说绯闻的事情影响不好，转头就把这份工作安排给别人了……她现在恐怕正后悔得跳脚呢……” 

小陈一直为顾言被打的事愤愤不平，现在总算是出了一口气。 

顾言反倒没什么感觉，他本来就没在生气，自然也不会觉得痛快，只是暗自感慨，秦致远办事的效率真是不错。 

小陈八卦完了这件事，那高兴劲儿还没消，便又接着说了下去：“对了，言哥你听说了吗？赵导下个月就结婚了。” 

顾言愣一愣，心里当然知道是哪个赵导，但还是问：“赵辛？” 

“嗯，据说本来只是订婚的，但因为出了车祸的事，双方都不想再拖下去，就直接改成结婚了。言哥你跟赵导这么熟，应该会去参加婚礼吧？” 

其实顾言跟赵辛的关系很一般，但因为两人一起出过车祸，小陈就自动认为他们很熟了。顾言也懒得解释，敷衍着应了两声，道：“要看赵导给不给我请帖。” 

然后又跟小陈聊了些琐事，挂断电话后，顾言摆弄一下手机，默默地在床边坐了片刻。 

求了婚就会结婚，这是理所当然的。 

秦致远既然陪赵辛去国外治病，没道理不知道这个消息。 

顾言习惯性地揉了揉自己的右掌，翻来覆去的想了一下，再联系到秦致远昨天晚上说过的话，反而觉得释然了。 

原来如此。 

他想，还能有什么别的缘故呢？原来不过如此。 
三十三 

顾言最终没回秦致远的短信。 

他把手机卡取下来扔了，下午就去重新买过一张，把新号码通知了所有该知道的人，至于不该知道的……当然一个没提。 

这样只隔了两天，秦致远就到片场来找他了。 

当时顾言已经上好了妆，正顶着一张毁容的脸拍打戏，身上的衫子破破烂烂的，脸上的假伤疤狰狞扭曲，样子极为狼狈。 

秦致远站在场外冲着他笑，抬手比了一个拍照的姿势。 

顾言晃了晃手中的剑，装作什么也没看见，转头继续演戏。 

秦致远便耐住性子等着，直到这一场戏拍完，顾言坐下来休息的时候，他才一步步走过去，递了瓶水给顾言，道：“这几天都打不通你的电话。” 

“喔，我换了新号码。”顾言很自然的接过水瓶，旋开盖子喝了一口。 

“为什么？” 

“以前的那个号不吉利。” 

这借口找得太敷衍，秦致远马上就问：“是因为我吗？” 

顾言只是笑一笑。 

秦致远也不追问下去，就是低下头望住他，道：“听说你给别人新号码的时候，特意交待说，不要透露给无关紧要的人，这是专门指我吗？” 

大老板岂会无关紧要？ 

顾言就算这么想，也不可能这么答，所以他没有正面回应这个问题，仅是轻声说一句：“我收到赵导的结婚喜帖了。” 

秦致远的身体微微一僵。 

“下个月五号，我会去观礼的。” 

说完之后，顾言把水瓶塞回秦致远手里，起身大步走了开去。 

他以为捅出了这一刀，秦致远近期内肯定不想见到他了，不料某人像什么也没发生过似的，依然锲而不舍的来找他。 

顾言只好拿出躲影迷的手段来躲着他。 

秦致远不急不恼，把良好风度维持到底，倒是没逼得他太紧。 

两人直到赵辛的婚礼上才再次碰面。 

婚礼办得不是很隆重，只邀了一些亲朋好友，地点就选在上次办庆功宴的酒店，据说赵辛就是在这地方求婚的，也算是一种浪漫了。 

顾言虽然有幸参加，但位置被安排得很偏，同桌都是些半生半熟的圈内人，大家除了互相敬酒，基本上话不投机。 

平常不修边幅的赵辛今天好好打理了一番，白衬衫黑西装搭上精心修饰过的发型，竟然很有味道，跟温柔婉约的新娘站在一起，当真是一对璧人。 

郎才女貌，羡煞旁人。 

顾言看着看着，目光却落到了旁边当伴郎的秦致远身上――他今天的衣服选得很好，铁灰色的西装不算抢眼，既没有盖过新郎的风头，又衬得他十分出色。 

顾言用眼睛描绘了一下那优美的腰线，脑海里浮想联翩，连菜都多吃了不少。 

秦致远整个晚上都在微笑。 

他帮忙招呼客人、拍照、分烟、收红包，大大小小的事情全都照顾到了，以一个朋友的角色来说，就算打不到一百分，拿个九十分也绰绰有余。 

交换戒指的时候，要由伴郎把对戒交到新郎手里。 

顾言边吃菜边看着这一幕，不能控制地想象了一下，秦致远可能会把戒指掏出来扔到地上，然后拉着赵辛的手冲出酒店。 

当然什么也没发生。 

新郎新娘顺利地把戒指套在了彼此手上，在一片祝福声中拥抱接吻，甜蜜的表情让人心生嫉妒。秦致远站在离赵辛最近的地方鼓掌，嘴角始终保持着上扬的弧度，笑得眼睛里泛起了淡淡的光。 

顾言对此佩服得五体投地，若是换成他的话，绝对做不到这个地步。 

他觉得秦致远才是该拿影帝的那个人。 

新郎新娘完成了仪式，接下来就要一桌一桌的敬酒。 

赵辛今晚特别开心，牵着新娘的手笑个不停，谁叫他喝酒他都不推辞。秦致远只好冲到前面来，尽量多挡下一些酒，能喝几杯算几杯。 

他平常烟酒不沾，没想到酒量还不错，敬到顾言这一桌的时候，已经喝下不少酒了，但神智还是清醒的，在顾言身边站了一会儿，小声对他说：“你少喝点酒，要是喝得多了，就别自己开车回去了。” 

顾言怔了怔，还没反应过来，秦致远早已去到下一桌，拍着赵辛的肩膀大笑起来。 

他怎么笑得出来？ 

直到散场之前，顾言都在琢磨这个问题。 

酒宴结束时，秦致远的脸色变得有些难看，顾言闭着眼睛都能数出他去了几趟洗手间。但他竟坚持着没有倒下去，还让人把烂醉如泥的赵辛先扶走了，自己留下来送客。 

顾言猜想他醉得厉害，恐怕没办法回家了，所以在酒店开了个房间，又找服务生要了杯温开水。等重新回到婚宴会场的时候，客人都走得差不多了，天花板上的水晶灯还在旋转出耀眼光芒，地上残留着五颜六色的包装纸，而秦致远一个人站在这空荡荡的大厅里，正对着吃了一半的结婚蛋糕发呆。 

顾言跟服务生打了个招呼，要他晚一点再过来收拾，然后走到秦致远身边去，把杯子递给了他：“喝点水吧，解酒的。” 

秦致远一下回过神来。他可能是真的醉了，安安静静的看了顾言片刻，才像认出他似的，接过杯子道了谢。 

顾言便说：“我在楼下开了房间，要不要去休息一下？” 

“没关系，”秦致远拉过一把椅子来坐下了，揉了揉眉心，道，“我想再坐一会儿。” 

顿了顿，又道：“你前几天不是一直躲着我吗？今天怎么主动跟我说话了？” 

“今晚比较特别。” 

秦致远点点头，黑眸里倒映出水晶灯美丽的光，笑说：“能够光明正大的思念某个人……这是最后一夜了。” 


三十四 

顾言忍不住问：“曾经光明正大过吗？” 

秦致远仔细想了想，苦笑道：“还真没有。” 

然后他抬起手来遮住自己的眼睛，声音变得有点哑了：“灯光怎么这么刺眼？” 

顾言默不作声的走出去。 

片刻后，只听“啪”的一声响，厅里的灯全都灭了。 

只窗外还照进来些微的光。 

秦致远在这黑暗中松了口气，觉得脸笑得有点僵。他看见一道模糊的人影绕过桌椅，跌跌撞撞的走过来，最后在他跟前站定了。 

他实在是醉得厉害，突然想不起这个人是谁。但他自然而然地拉住了对方的手，脑海里蓦地跳出个名字来：“顾言。” 

顾言应了一声，秦致远的手指抚过掌心疤痕时，他稍稍挣扎了一下，但最后还是放弃了，由得他这么握着。 

四周静悄悄的，一点声响也没有。 

顾言轻轻靠在椅背上，跟秦致远一起看了会儿窗外闪烁的星光，突然问：“前段时间为什么总是来找我？” 

秦致远答非所问，低低的说：“……头疼。” 

顾言没有办法，只好动手帮他按了按额角，问：“好点没有？要不要喝水？” 

“不用了，”秦致远总算觉得舒服一些，强打起精神来，道，“我没别的意思，就是想跟你说说话，有个问题一直想问你。” 

“问什么？” 

“那天……就是你离开我家的那天，为什么要跟我道谢？” 

顾言怔了怔，总算明白过来，原来秦致远一直在记恨被他抢了台词的事。本来他大可以说几句玩笑话刺他一刺的，不过犹豫一番后，还是说出了真心话：“你心里爱着一个得不到的人，虽然会有辗转反侧的痛苦，但同时也会有舍不得说出口的甜蜜，难道不是吗？” 

黑暗中看不清秦致远的表情。 

但他握着顾言的手却颤了颤，而后慢慢收紧了。“都是我的错。” 

“嗯？” 

“在结束一段感情之前，不该开始另一段感情的。” 

“现在算结束了吗？” 

秦致远平常滴水不漏，总把自己的心牢牢收藏，今晚可能确实喝醉了，竟老老实实的说：“我不知道。” 

顾言也不是料不到这个答案，如果这么容易忘记一个人，这世间要少多少痴男怨女。他继续给秦致远按摩了一会儿，放柔声音说：“没关系，慢慢来吧，时间总能战胜一切。” 

再深的爱恋也会过去。 

只看是秦致远先忘了赵辛，还是他先忘了秦致远。 

秦致远含糊的应了几声，渐渐的靠在椅子上睡着了。 

顾言又在旁边站了许久，才找来服务生帮忙，把秦致远弄到了楼下的房间。秦致远醉糊涂了，鞋子不脱，衣服不换，直接就往床上倒。 

顾言懒得帮他收拾，拉过被子来随便一盖，跟着自己也躺了上去。不过他完全没有睡意，只是低头凝视秦致远熟睡的面孔。 

就算亲一亲那双眼睛也无人知晓。 

但顾言克制住了这样的柔情。 

他以为秦致远会叫出赵辛的名字的，甚至早已做好了心理准备，不料秦致远一次也没有提。他睡得很安静，从头到尾都拉着顾言的手，很轻很轻的说了一句对不起。 

对不起，来不及爱上你。 

顾言一夜没睡，眼看着窗外的天色由暗转明，精神竟然好得出奇。他当天下午还有工作，所以没回家换衣服，就在酒店的洗手间里梳洗了一下，打电话叫小陈过来接他。 

小陈当然不忘八卦一下赵辛的婚礼。 

顾言挑些无关紧要的细节跟他说了，聊着聊着，终于犯起困来，不知不觉地在车上睡了过去。到片场的时候正赶上开工，顾言的脸色有些苍白，好在要化那个毁容妆，假伤疤往脸上一贴，什么也都遮住了。 

他这天只有一场戏要拍。 

他演的那个角色为了救女主角，被敌对阵营的人打成重伤，在茫茫的大雨中倒了下去，再也没有站起来…… 

顾言以前演的多数是男主角，很少演绎一个人物是如何死去的，所以这场戏NG了好几次。他被人工造出来的雨淋得湿透，一次一次的摔倒在泥水中，弄得满身都是污渍，就算不用补妆也足够落魄了。 

偏偏导演的名气大，脾气更大，恨不得把剧本往他身上扔，骂道：“大明星，能不能再多给点表情？你到底会不会演戏？” 

顾言默不做声。 

周围没人说话，但每个人都在盯着他看。 

他的演技如何，大家有目共睹。人人都知道他不会演戏，只是爬对了床而已。 

顾言抹一把脸上的雨水，道：“再来一遍吧。” 

他态度这么好，导演反而生不出气了，咬着牙说：“这次再不行就收工算了。” 

顿了顿，又道：“想象一下你快要死了，而你心爱的女人正陪在另一个男人身边……把这种绝望的心情演出来，会很难吗？” 

顾言摇摇头，重新走过去站好了位置。 

是啊，有什么难的？ 

他连更难的戏也已演完了。 

大雨再次落下来，水珠哗啦啦的打在顾言身上，隐隐的有些疼。他先是一手撑剑，一手捂着胸口，然后像支持不住似的，缓缓、缓缓地倒下去，最后终于松开手中的剑，彻底摔倒在了雨水中。 

啪啦。 

溅起来的水花模糊了他的双眼。 

顾言没有试着挪动身体，他知道自己再也站不起来了，但他仍旧拼命地睁大眼睛，幻想着心爱的人会在下一瞬出现。 

冰凉的水不断落下来，他仿佛看见了秦致远。 

他在雨中，他在雨外。 

像某个伸一伸手就能碰触的梦境。 

他的梦想其实很简单，就是白天赚钱养家，晚上掌勺做饭，把心上人养得白白胖胖的，这样才有成就感。他以为可以实现的，至少秦致远曾给过他类似的错觉。最可怕的不是求而不得，而是你以为触手可及了，却硬生生被现实逼醒。 

一切只是幻觉，他至死也没有等到他来。 

泪水混着雨水淌下来。 

像剧本里写的那样，他就这样悄无声息地、执迷不悟地……爱了他一辈子。 



END 


