


　　第一章

　　周谨倚在栏杆上，探著身子，嘴中叼著根烟，悠闲的看楼下两个正忙碌著的人．
　　乐青的确很忙．他正忙著给那些个花花草草浇水，而宁致远，却是忙著吃乐青的豆腐．
　　终於他看到宁致远不知道是做了什麽小动作，还是说了什麽话，乐青一转身，拿起喷水壶，对著身边这根老狗尾巴草浇了起来．
　　两人在下面扭成了一团．
　　″谨叔，你在看什麽呢？″宁夏走了过来．
　　周谨向他做了个禁声的手势，然後笑著指著楼下，″我在看两只野狗打架呢．″
　　宁夏立即笑著紧走两步，站到他身边，往下一看，立即低笑出来，″哟，还咬上了呢．″
　　周谨一偏头，嘴里的烟差点掉了下来．
　　操，这两人就不能忍一点，这光天化日的就啃上了，存心刺激身边这一个单身老男人和一个单身小青年寂寞的色心不是．
　　周谨低头笑了笑，先转身往厅中走，宁夏立即紧随其後．
　　宁夏端了杯茶给周谨，周谨将手中的烟摁到烟灰缸里，接过茶，随意的往沙发上一坐，还没等开口，就听到楼梯那边传来咚咚的脚步声．
　　肯定是那两活宝上来了．
　　果然没一会儿，宁致远和乐青就一前一後的走了上来．两人都衣衫不整，身上都湿了一大片．
　　周谨抿了口茶，冲乐青招了招手．乐青立即走到他身边．周谨抬眼仔细的看了看他，笑道，″怎麽样，谁赢了？″
　　乐青挑眉一笑，″收拾个老家夥，还不是小菜一碟．″
　　宁致远从背後抱住他，在他耳朵上咬了一口，″你说谁是老家夥？嗯．″
　　毕竟是秋天，弄湿衣服不说不舒服，还可能会感冒．周谨笑著冲他们摆手道，″不要秀恩爱了，快去冲澡吧，这一身弄的．″
　　宁致远立即坏坏的笑了，拉著乐青就往浴室方向跑．
　　周谨转头目送他们离开，这才笑著摇了摇头，又低头喝茶．
　　″看到他们这样，真让人开心．″宁夏笑道．
　　周谨喝茶的动作顿了一下，然後不置可否的笑了笑．
　　幸福这个东西，是要自己才能体会得到，别人看到的，其实都作不得数．
　　″谨叔，你真的不来星娱帮我？″宁夏忽然开口．
　　周谨抬起头，看了眼他，笑道，″小鬼，就这麽看不得谨叔休息一下啊．″
　　″可是您都休息了五年了．″宁夏走到他身边，搂著他的手臂，调笑道，″您正当盛年，就不事生产怎麽行啊?你看我们家，已经有两个米虫了．您可不能再增加社会的负担．″
　　周谨笑著捏了下他的鼻子．
　　他回国的确已有一段时间，可是他还没想好是否要继续留在这里．
　　他现在住的是宁致远名下一处空置的房子，也没打算自己再买房．他的计划是在这里留一段时间，然後再在国内到处走走，再回国外．
　　他适应性强，虽然仍会觉得国内比较亲切，但在国外住的也算惬意．反正都是孤身一人，到哪里哪里就是家．
　　宁夏还在继续游说，″谨叔，您过来帮我吧．现在星娱还有好多人盼著您回来呢？″
　　″盼我回去做什麽？骂他们啊！″周谨笑著站了起来，伸了个懒腰，然後偏头看宁夏，″年轻人不能这麽懒，总想著占我们这帮老家夥的便宜可不成．″
　　宁夏站起来，从背後抱住他的腰，下巴搭在他的肩上，低声道，″小夏是想占谨叔便宜，那谨叔让不让小夏占呢？″
　　青年说话时带动的气流扑到他耳朵上，痒痒的，还有一点热度．
　　周谨很久没有和人靠的这麽近，一时觉得不自在，就借著拿茶杯，从宁夏怀里挣脱出来，然後低头喝茶．
　　五年没见，宁夏已经长得比他高，肩也比他的宽，完全是成年人的体型，现在这样抱著他，让周谨已经无法再把他当成当初那个见到他就会撒娇的少年，何况他刚刚那话说的还有点问题．
　　周谨不是傻瓜，从这次回国後第一次见面，他就能感觉到对方看自己时那种火辣辣的眼神，还有不经意的肢体接触．可是他不爱这孩子．不，他不是不爱，他其实是喜爱这孩子，可是那种喜爱不是爱情．说的直白一点，就是他没有想和这孩子上床的冲动．
　　宁夏在他眼里，就是一个晚辈，一个孩子．所以他对这个孩子所表示出来的亲密很为头疼．
　　宁夏的身体顿了一下，但很快又回到他身旁坐下．
　　正尴尬著，宁致远和乐青走了过来．看乐青走路的别扭样，周谨又恨恨的在心中骂了一句老不正经．
　　宁致远那老王八蛋也不怕肾亏．
　　有那两个人在，气氛立即就热烈起来．说笑了一会儿，就到了午饭时间，四人下了楼去吃饭，吃饭时宁夏所表示出来的热情很是让周谨吃不消．吃完饭，他本来想找个借口溜掉，结果就听到宁致远在嚷嚷著要打麻将．
　　周谨嘴角直抽搐．
　　这个宁致远现在是闲的蛋疼，整天想著法子找乐子．吃喝嫖赌抽除了个嫖字不敢沾，其他几样，他一样都不落下．前两天心血来潮，非逼著周谨和他一起练瑜伽．可怜周谨老胳膊老腿的，哪经得起那折腾，扭的全身都疼，还要被宁致远没良心没义气的嘲笑他没有做受的潜质．
　　周谨也不含糊，当场就赏了他一记锅贴．
　　奶奶的，他倒是扭的欢腾，怎麽不肯躺床上让乐青搞．
　　周谨刚回国看到宁致远时，还以为他是个病秧子，结果没几天就发现那人比以前还要猴精，装失忆装得连乐青这个枕边人都看不出一点破绽．他假装对周谨一见如故，然後就正大光明的像以前一样欺负压榨周谨这个老部下．
　

　　第二章

　　四个人坐到麻将桌前，宁致远和周谨对门，坐在乐青的下家．周谨一看就不乐意了，咬著烟含混的笑道，″先说好呀，只准碰不准吃．″
　　乐青和宁夏一起问为什麽．
　　周谨笑著将烟拿到手上夹著，然後斜了一眼乐青，″你就这麽想送给他吃呀？″
　　乐青明白过来周谨的意思，一边抓牌一边笑道，″谨叔，宁夏不也会送给你吃吗？″
　　说完和宁致远对视一眼，两人都低低的笑了起来．
　　周谨装没听见，只是低头码牌．
　　宁夏抓完牌在自己的牌上溜了一圈，然後丢了一张西风出来，周谨立即叫了声碰，将牌抓回家，又从自己的牌中丢了一张出去．
　　宁致远立即大叫，″你看，小夏不仅让你吃，还让你碰呢．″
　　周谨立即狠狠的瞪了他一眼，宁致远嘿嘿的笑了笑，就忙著抓牌打牌，假装没看到周谨的脸色．
　　打了三把牌，都是周谨糊的牌．宁致远就开始直叫有诈，还要起身来搜周谨的身，被乐青一把抓住，摁在座位上．
　　周谨拿起一只麻将就要丢他，″千刀万剐，不糊头三把你没听说过啊，我是替你们挡灾呢．你真这麽输不起就下去，乐青，你去拿副扑克牌来，咱仨斗地主．″
　　宁致远吃了瘪，又怕真不带他玩，就摆出一副受气小媳妇的模样坐下来重新抓牌．
　　宁夏一边抓牌，一边对周谨笑道，″谨叔，看不出来啊，您对这一项也这麽精通．″
　　周谨这几年在国外呆的人开朗了不少，不再像以前那麽严肃，加上都是熟人，也不顾什麽形象，手中抓著牌，嘴里还叼著烟，吞云吐雾的像一老流氓．听到宁夏这麽说，他就将烟拿到手上，单手抓牌码牌．
　　″你忘了谨叔以前是干什麽的．以前那些场子遇到人抽老千又揪不出来时，还要找我去呢．别动，我碰．″说著伸手将宁夏刚刚打出来的一张三筒拿回家，又丢了张五万出去．
　　宁致远又不干了，大叫，″小夏，你怎麽回事？你会不会打牌？他要什麽你打什麽是吧．″
　　周谨一口烟对著他脸上喷过去，冷笑道，″那你让乐青给你碰啊．″
　　宁致远一撇嘴，″我晚上再碰．″话刚说完他身体一动，然後就龇牙咧嘴的直抽气，估计是乐青在桌子下面做了什麽小动作．
　　打了一下午的牌，最後一清算，周谨是唯一的赢家，而宁致远输的最惨，气得他拿个抱枕将宁夏一顿海扁，然後非要周谨放点血，请他们出去吃饭．
　　周谨无所谓的请他们商量想去哪里，宁家的大厨却在这时汇报晚餐做好了．
　　乐青和宁夏都说算了，就在家吃吧，可是宁致远胡搅蛮缠，死活不同意，所以最後宁家的大厨很委屈的看著自己辛辛苦苦做出来的东西无人问津，一边洒泪收拾，一边在心里将宁致远问候了一百遍．
　　四个人出了门，按照宁致远的意思，去了一家湘菜馆．老板一看到宁致远，就走上前热络的打招呼，将他们引进一个小隔间．周谨一边脱外套，一边笑道，″阿远，你什麽时候成这店的VIP了？″
　　宁致远也不理会他的揶揄，将乐青脱下的外套和自己的外套挂到衣架上，然後又殷勤的替乐青涮了碗筷，倒上茶，服务的顺溜又周到．周谨刚将自己的杯子递过去，宁致远眼一翻，说了句″自个儿没长手啊″然後对著乐青嘿嘿一笑，″我就为我家小青一个人服务″，说著就将茶壶放了下来．
　　周谨微笑著刚伸手碰到茶壶，宁夏抢先一步，抓住了茶壶．周谨笑著任他为自己倒上茶，然後就捧著杯子慢慢的喝著．
　　等到菜上来了，几个人开始吃饭．那两个人就开始大秀恩爱，互相夹菜，看得周谨直翻白眼．
　　菜有点辣，周谨不是很吃得惯，就倒了一碗开水放一边，将太辣的菜放里面涮一下才吃，就这样还是吃的鼻涕一把泪一把的，多年经营的形象毁於一旦．
　　宁致远那货却好像很欣赏他现在的样子，毫无同情心的肆无忌惮的对著周谨大笑，周谨刚想出口教训他，却被一口菜呛著，这下是真的不得了了，嗓子眼里火辣辣的疼，眼泪止都止不住．
　　″叔叔，你消停一会儿，行不？″宁夏一边忙著给周谨递水，揉背，一边忍不住教训那个老混蛋．
　　折腾了好一会儿，周谨才顺过气，也没力气再找宁致远的麻烦，就倒在椅子上直喘气．
　　吃完饭宁夏送他回家，周谨下了车，就冲宁夏挥手．宁夏坐在车上，不肯立即离去，却也不开口说想上去．
　　周谨的头又痛了起来．
　　这孩子，能不能不要这麽情意绵绵的啊．
　　″回去吧，这麽晚了．″其实才九点都不到．
　　宁夏抿著嘴唇看著他，终於还是开了口，″叔叔你都不请小夏进去坐一会儿吗？″
　　周谨就想著是不是该找个机会把话和这孩子挑明了．
　　他受不了宁夏的那种眼神，毕竟是他疼爱的孩子，看著他那种难受的样子，周谨自己也不好过．而且由己推人，他能理解宁夏的那种痛苦．这麽多年他就是这麽过来的．
　　他有时都在为不能爱上宁夏而感到自责．
　　不知道沈亦天有没有因为他而感到自责过．
　　想远了．他将思绪拉回来，笑道，″那上来陪叔叔说会儿话吧．″
　　两人进了门，周谨拿拖鞋给宁夏换上，又给他倒了水，将电视遥控器放到宁夏面前，这才去浴室洗澡．
　　等他洗澡出来，宁夏正在看一部云海潮以前的电影．
　　″海潮和沈伯伯长得真像．″宁夏指著电视中的云海潮说．
　　周谨一边擦头发，一边眯起眼睛看了一眼，点了点头．
　　他回国後只是和沈亦天通了一次电话，後面再没有联系过．两个人弄成这样，都是宁致远那老东西惹的祸，当然，还有乐青那小王八蛋．
　　想到乐青，他就想到刚刚他们吃饭时，好像提到了孙宇宪想解约这回事．
　　一回神，看到宁夏正直勾勾的看著他．
　　周谨下意识的拉了拉因为擦头发被扯开的睡袍领口．
　　真要命，被这样一个小鬼惦记著真不是一件让人开心的事．
　　″孙宇宪想解约吗？″
　　宁夏好像才回过神来，″嗯，其实不是解约，是他的合约到期了，他不肯再续．我知道华艺的人曾经找过他．″
　　周谨放下毛巾，思量了一下，″你找他谈过没有？知不知道这到底是他的意思，还是他经纪人的意思？″孙宇宪的经纪人是他姐姐．俗话说头发长，见识短，不是周谨有性别歧视，而是那女人周谨见过一面，比较市侩．
　　宁夏对这件事好像也有点发愁，″我亲自找过他，他的意志很坚定，应该是他本人的意思．″
　　周谨抿紧嘴唇沈默了一会儿，″这件事是你们没安排妥当．孙宇宪是星娱花大代价捧红的，肯定不能他一红就走人，可是既然他合约快到期了，你们早干嘛去了．现在找别人去谈，晚了．″
　　孙宇宪没有什麽过硬的背景，而且因为他那人其实挺自尊的，自从红了以後，就不再接受被潜，也没有找到什麽过硬的靠山，如果他合约没到期想解约，相信星娱还有办法对付，可关键是现在人家是不愿续约，星娱只能自己想办法看能不能打动他．
　　其实周谨倒有点理解宁夏为什麽执意要留下孙宇宪，不仅因为他是棵摇钱树，最主要的是因为这棵摇钱树是自己辛辛苦苦养大的，现在正是枝繁叶茂的时候，要把他拱手送人，任谁都会咽不下这口气．
　　″乐哥也找过他，都没有用．我本来还想著他会不会卖乐哥几分面子．″
　　周谨一听头就大了．这乐青是不是被宁致远上糊涂了，他现在不是星娱的管事，又和宁致远是情人关系，他去找人家孙宇宪做什麽．
　　″你让乐青去找过他？″
　　可能是周谨脸色不善，宁夏看了他一眼，迟疑道，″他是乐哥管事时捧红的，我想著应该会给乐哥一点面子．″
　　周谨气的连话都说不出来．果然还是年纪轻，不知道人心啊．
　　″你不知道孙宇宪以前和你叔叔是什麽关系吗？″周谨轻微的磨了磨牙．
　　宁夏先是不解，慢慢的也开始怀疑起来，″可是，那个时候，乐哥已经没有和叔叔在一起，等乐哥和叔叔在一起时，孙宇宪早和叔叔没关系了．″
　　周谨气的想拿手去敲他的头．猪脑袋，连对方是个什麽样的人都没弄清楚，还要说服人家．
　　做梦．
　　就他所了解，孙宇宪这个人脾气有点怪．为了成功，他可以坦然的接受潜规则，但是他自己却又看不起这种行为，所以他不是恨宁致远，他是鄙视宁致远．因此在他有了一定的知名度以後，他就不再接受任何高层或有势力的人的潜规则，而是凭真本事吃饭．
　　那个孩子目标明确，意志坚定，一旦下定决心要做的事，很难有什麽能动摇他．
　　周谨想，他现在唯一可以利用的，可能就是那人仅有的一点感恩之心了．
　　他揉了揉眉心，神态疲惫的看了宁夏一眼，″孙宇宪现在在哪里？″
　　″S城，出席一个代言活动．″
　　周谨抬手在腿上拍了下，哈哈一笑，″好嘛，你们这是送货上门了啊．″
　　华艺可不就在S城．
　　″你马上把他的合约给我，我去找他．″周谨立即站了起来，准备去换衣服．
　　宁夏拉住他的手，紧张的看著他，″要这麽急吗？″
　　周谨狠狠的瞪了他一眼，″那你是想等他和华艺签了约再去恭喜他？″
　　宁夏立即不敢说话了．
　

　　小夏一直怪俺为什麽不把周大叔配给他，其实俺真的考虑过的，可是大家都看到了，小夏娶了周大叔，根本就是一个标准的″气管炎″，太拉低俺家小攻的整体水平了，俺答应，其他小攻也不答应．
　　小夏：你去死！


　　第三章

　　周谨在凌晨三点多到了S城，直接打车去孙宇宪下榻的酒店，然後直奔孙宇宪的房间．
　　门铃摁了一会儿，门才被打开，里面的人睡眼惺忪的看了他一眼後，立即惊的瞪大了眼睛．
　　″周先生？！″
　　周谨微微笑，″已经睡下了吗？那我明天早晨再过来吧．″
　　孙宇宪一把抓住他的手，″不用，不用．″说著就把他往里面拉．
　　周谨微笑著走了进去．
　　房间里只开著壁灯，光线昏暗，但很温暖．S城虽说四季如春，可现在毕竟已是初冬，又是深夜，周谨这一路过来，还真有点冷．
　　孙宇宪把他让到一边的椅子上坐下来，″周先生你喝什麽？″
　　周谨摆手笑道，″不用了，就坐一会儿就行了．说真的，你要困了，我就先离开，这事不急，我们明天再谈都没问题．″
　　其实这事，当然还没有急到非得连夜来不可，周谨特别选在深夜前来，就是要让孙宇宪感到过意不去的．
　　孙宇宪还是拿了盒牛奶给他，周谨接过来，放在手上．
　　孙宇宪在床沿边坐下来，看著周谨，似笑非笑的，″他们还是把周先生请过来了啊．″
　　周谨知道他已猜到自己的来意，就笑道，″他们没请我，是我毛遂自荐．″他放下牛奶，走到孙宇宪身边坐下，叹了口气，轻声道，″因为我知道，孙宇宪不是个忘恩负义的人，他想离开星娱，肯定有他自己的原因．只是，你愿意告诉我这个原因吗？″
　　孙宇宪偏过他看著他．
　　两人离的很近，即使光线昏暗，还是能很清楚的看清对方的表情．
　　孙宇宪咬著嘴唇沈默著．
　　过了许久後，周谨轻轻的拍了拍他的肩膀，站了起来．
　　″无论如何，我尊重你的选择．我会和宁先生说，让他不要为难你．″他低下头，伸手捏了下对方的脸，像哄小孩子一般笑道，″快睡吧，熬出黑眼圈就要影响形象了．″
　　他刚转过身准备离开，孙宇宪伸手抓住他的手．
　　″周先生．″对方欲言又止．
　　周谨笑著用另一只手拍了拍他的肩膀，″有什麽话，都不要在现在情绪激动的时候说，我不想你做出会後悔的决定．你想想清楚，明天早晨再给我答复．嗯．″他顿了下，抿了下嘴唇，″我当初没有看错人，你的确是个人才．我还是那句话，不管你做什麽决定，你要对得起你自己．″
　　孙宇宪没有再开口留他．
　　周谨就在这家酒店里开了个房间，然後给孙宇宪发了条简讯，告诉他自己的房间号码．
　　这一晚周谨睡得并不踏实，他和孙宇宪也有五年没有见过面了．人是会变的，他也不知道孙宇宪还是不是以前的那一个．
　　他凭的，还是五年前，自己临走前，孙宇宪是唯一的送行人这件事来作的判断．如果对方没变，那麽，他确定，即使刚刚他什麽都没说，孙宇宪还是会重新考虑留不留在星娱的事．
　　许之恒刚到公司时，手机就响了．
　　等接通後，他听了对方说了一会儿後，脸色慢慢冷了下来．
　　″怎麽回事，这件事你怎麽跟进的？″他坐到宽大的椅子上，神情严肃．
　　对方好像很为难，″他今天早晨临时变的卦．″
　　许之恒重重的呼了口气，用手轻叩著桌面，″知道原因吗？″
　　″他没说．不过…”
　　″不过什麽？″
　　对方沈默了一下，″不过昨晚周谨来找过他，不知道是不是和这有关系？″
　　周谨来过？
　　许之恒立即皱起了眉头．
　　他对这个人是很有印象的．当年他刚接手华艺时，就知道了他们的对手星娱里有这麽一个人，听说很厉害，後来华艺和星娱的明争暗斗里，华艺也的确没占到什麽便宜．
　　而且他不止一次听到他弟弟许之信提到这个人．
　　许之信接手了B城最大的帮派天星，他是怎麽弄到手的许之恒并不好奇，他比较好奇的是许之信对周谨这个人的评价．他好像对此人备为推崇，经常提到这人如何如何，也不止一次的希望能请他再回天星帮他做事．
　　他的两个弟弟，虽然许之信还要小一点，但为人踏实上进，老成持重，被他如此夸奖的人，许之恒相信应该不是个简单的人物．不过那个人几年前就离开星娱，去了国外，他是什麽时候回来的，还来插手星娱的事？
　　许之恒挂了电话後，又打了另一个电话．
　　″你帮我查一下周谨的资料，越祥细越好，越快越好．″
　　周谨临上飞机前，给宁夏发了条简讯，″幸不辱命．另：马上上飞机．″然後就关了手机．
　　等下了飞机，一开手机，就接到一条宁夏发过来的消息，″我在你家等你．″
　　周谨笑著关上手机，放到口袋里．
　　等到了家，宁夏果然已经在他门口等了，看到他走过来，就迎上前去，一把抱住他．
　　″辛苦你了，谨叔．″
　　周谨怜爱的摸了摸他的头发．因为身高的差异，这个动作没有宁夏少年时做的那麽顺手了．
　　″又说孩子话了，和谨叔还道什麽谢？″摸头不顺手，他改拍对方的背，然後松开宁夏，掏钥匙开门．
　　周谨昨晚没睡踏实，刚刚在飞机上睡了一会儿，不但没解困，反而弄的更想睡觉．
　　毕竟是老了，年轻时就算是玩通宵，第二天精神照样倍儿佳．
　　他把宁夏让进去後，宁夏很体贴的为两人各倒了一杯水，虽然有失待客之道，但大家这麽熟，对方又是小一辈，周谨也没和宁夏客气．
　　″谨叔，这次多亏你了．″宁夏双手抱著茶杯，一只手的中指无意识的沿著杯底转著圈．″其实我主要是咽不下这口气．″
　　周谨点点头，″我明白，不过．″他喝了口水，神色严厉，″现在他人既然留下了，这件事就算过去了，你不准记在心上，更不准给他穿小鞋．做老大的，要有做老大的度量，不要一点沙子都容不下．水至清则无鱼，明白吗？″
　　宁夏沈思了一下，点头笑道，″我听谨叔的．″
　　周谨又喝了几口茶，忽然笑道，″我前两天碰到左利伟，他看起来精神不错，他的伤应该已经全好了吧．他还和我提到他的儿媳妇刚为他添了个大胖孙子呢．″
　　宁夏放下茶杯，神态轻松的笑道，″可不是，他是逢人就说呢．″
　　″中国人就是看重这个，传宗接代嘛，也不怪他这麽高兴．对了，他儿子的酒店是不是遇到了麻烦？″
　　宁夏露出一点惊讶的神色，″谨叔，你是个小灵通嘛．″
　　周谨白了他一眼，喝了口茶，然後双手捧著茶杯，沈思了一下，脸上的笑容慢慢的消失了．
　　″小夏，你抽个空找左利伟谈谈，记得礼貌要维持，态度却要强硬点．就说他年纪也不小了，身体刚康复，现在又得了孙子，不如就留在家里含饴弄孙，亨亨天伦之乐．星娱说的过去的人也没剩几个了，让他别再祸害人家了．星娱要是真倒了，对他左家也没什麽好处．″
　　宁夏先是一愣，马上领悟过来．
　　左利伟的好色是出了名的，星娱不少的新人都经过他的手，难道这一次他是将主意打到孙宇宪的身上？这就难怪了，以孙宇宪现在的地位，肯定不会愿意被他潜．
　　″谨叔，你的意思孙宇宪…”
　　“我没什麽意思．″周谨挥手打断他，面无表情的看著他，″谨叔已经不是星娱的人，不便插手你们的事．左利伟好歹也是个老臣子，总要给他几分面子．我建议你让他儿子进来做事，顶他的位．″
　　″可是他儿子根本就是个吃干饭的，什麽能力都没有．″要不然也不会连个酒店都经营不下去．左利伟虽然好色，但能力还是值得肯定的．
　　周谨叹了口气，似很无奈．″小夏，你一定要记住，迫不得已的时候，宁可养一个米虫，也绝不留一个蛀虫，他这些年，也该捞了不少了吧．你就有这事敲敲他的边鼓，要实证，谨叔手上倒也有一点，不过都是几年前的了．可是这几年他受伤养病，应该也没什麽大动作，那些个老皇历也管用．″
　　宁夏抽了口气，沈思了一下，″小夏受教了．″
　　两人一边喝水，一边聊著天，聊著聊著周谨就呵欠不断．宁夏很善解人意，问谨叔你是不是困了．
　　周谨不好意思的点了点头．
　　宁夏说那你快去睡吧．他这样说，自己却没有要离开的意思．
　　周谨实在困的很，就丢下句那我不招呼你了，然後进了卧室，倒头就睡．
　　作家的话：
　　马上要外出吃饭，先将这文贴上来。
　　周大叔的小攻终於出场了，不容易啊！


　　第四章

　　睡著後的周谨做了个梦，梦到自己掉到水里面，无论他怎麽挣扎，都没有办法将头露出水面．缺氧的窒息感使他本能的张开嘴想要去呼吸新鲜空气，可是这个时候，却有一条小蛇钻进他嘴里．他一惊之下，本能的想闭上嘴，可是嘴却怎麽都合不上．小蛇在他嘴里东游西荡，把他肺里仅剩的一点空气都快吸完了．慌乱中，他胡乱的抓住什麽东西，紧紧的抱住，将身体贴上去．
　　宁夏在被周谨搂住脖子的一刹那，脑中嗡的一下．
　　他是对对方下了药，可是他的本意只是想偷偷的吻一下对方，并没有再往下做的打算．可是被周谨这样一搂，身体又紧密的贴在一起，脑中那仅剩的一点理智都被欲望吞没．
　　他从十五岁第一次见面时就喜欢著这人，当然那时未必就是爱，只能说是好感．可是他生活的圈子很容易给了他诱导，很快他就意识到他喜欢这个人，想要得到他，占有他．
　　将自己喜欢的人带上床，是男人表达感情的最直接最原始的方式．
　　周谨离开这五年，他也不是真的能洁身自好．但他的初衷倒不完全是因为身体的欲望，还有更深一层的东西就是他想能有更丰富的经验．这麽说或许很好笑，可是他却真的这麽想的．
　　周谨比他大二十岁，无论在哪一方面都比他经验丰富，他害怕等到了床上，什麽都不会，不能让对方感到快乐．
　　他希望能给周谨好的感受，让对方更容易接受他．
　　周谨虽然对他和气，但其实为人挑剔，很少有什麽东西能真正打动他．对人也是，他喜欢的是强大的人，宁夏自认为现在的自己可能还没有达到他的标准．
　　他将头稍稍抬高一点，离开对方的嘴唇，周谨立即本能的张开嘴呼吸著，微张的嘴唇让宁夏又有了亲吻他的冲动．可是比起亲吻，他现在更想做点别的．
　　周谨短时间内都不会醒来，他有足够的时间去做他想做的事．
　　许之恒想要的消息来的很快，他坐在办公桌前，看著电脑上传过来的关於周谨的一切消息．
　　周谨不是一个特别漂亮的男人，但耐看，那张脸越看越有味道，本来对於他这个年龄段的男人来说，气质就比长相重要．许之恒之前也有和他见过几次面，但没有交谈．只是觉得对方沈稳内敛，即使个子不高，站在一群高大的人里面，还是很惹人注目．
　　根据这上面的资料显示，他虽然手段够狠，但对帮里兄弟却是极为爱护，赏罚分明，不徇私情，所以在天星里的威望甚至超过了天星真正的老大宁致远．而且他不贪色，虽然管理著星娱这种俊男美女如云的公司，他也从来没有因此去潜规则公司里的任何一个艺人．所以在星娱内部，对他也极为尊重．这上面还说，他就算是在天音招妓，都会付足夜资，绝不会白玩．
　　这倒真是一个有趣的，接近完美的人．
　　许之恒对著屏幕，不自觉得微笑起来．
　　因为这麽完美人的，竟然还是单身．
　　他面前的资料上说，没有人知道周谨到底有没有爱人，爱人是谁．因为那个人从来没有出现过．
　　周谨身边的人，都只是同事，朋友，或是兄弟关系．他没有特别亲近的女人，男人最亲近的应该就是宁致远，乐青，沈亦天，还有现在的宁夏．
　　许之恒靠在椅背上，双手交握著放在小腹上，露出一个意味深长的微笑．
　　他已经很久没有对谁这样感兴趣了．
　　他忽然很想听听这个人的声音．他有直觉，他的声音，自己肯定也会喜欢．
　　这份资料上就有周谨的手机号码．许之恒看了眼上面的数字，拿起手机，一字数字一个数字的摁著．
　　宁夏一边亲吻周谨的额头，鼻梁，嘴唇，一边颤抖著解他衬衣的纽扣．这种差不多对著自己每天都要做的事，现在却做的极其艰难，他费了好几分锺，也才解开三个．到这时，他的耐心差不多耗尽了．在一记深吻过後，他的嘴一路向下，吻对方的喉结，锁骨，然後滑到胸前，用舌头舔弄著身下人小小的乳头．本来还在安睡的人，因为他的这个动作，轻轻的呻吟了一声，微微的扭动了一下身体．
　　这一声轻轻的呻吟就像一个催化剂，宁夏只觉得全身的血都冲到身体的某个部位，他用力堵住对方的嘴，一手穿到身下人的背後，将对方搂到怀里，另一只手就生硬的去解对方的皮带．因为激动，他的手都在发抖，好不容易将皮带松开，他将手绕到腰後，将裤子扯了下来，然後是对方下半身仅存的最後一块遮羞布．
　　他到这时才知道，以前的那些练习其实一点用都没有．只要对著这个真正的让他朝思暮想的人，他的自制力和敏捷度都大打折扣．握住对方性器的手在轻轻的颤抖著，怎麽样都控制不好手中的力度，宁夏松开对方的嘴，两只手托著对方的臀部，用嘴含住对方的还没有勃起的性器．
　　身下的人好像被扰到睡梦一般，不安的扭动著身体，呼吸也变得粗重．
　　宁夏也有点失控，一边舔弄著对方的欲望，一只手就没入对方股沟深处，就著自己口中的唾液，将一根手指缓慢的刺了进去．
　　身下的人因为不适，身体的扭动幅度明显加大，但好像弄不清怎麽回事，只是无意识的摆动著腰肢．
　　宁夏快被身下的人的动作逼疯了，此刻的他只有一个念头，就是要占有他，占有这个他想了好多年的男人．
　　作家的话：
　　周大叔眼看著贞洁不保了啊．
　　不过，好像，周大叔前面後面都没有贞洁可言了．
　　周谨（冷笑）：那到底是谁的责任？


　　第五章

　　手指已经进去了两根，对方身体内部的温暖柔软让宁夏恨不得立即就直接的冲进去，狠狠撞击，可是他仅存的一点理智告诉他现在还不行，他不能伤了他身下的这个人．
　　放进三根手指时，身下的人忽然大幅度的挣扎起来，嘴里甚至还发出轻轻的类似於不要的呻吟．宁夏的耳膜被这种声音刺激得嗡嗡作响，脑中的最後一点理智也完全消失了．
　　他单手解开自己的皮带，将裤子退到膝盖处，身体卡在对方两只腿的中间，将对方的腿屈起分开到两侧，性器抵在身下人的入口处，慢慢的往里面送入．
　　只要再进去一点，他就可以感受到他爱的这个人身体内的湿热，可以完全占有他．
　　宁夏觉得全身发热，太阳穴突突的跳著，心脏也不受控制的狂跳，腰部一用力，又进去少许．
　　这时周谨脱在一边的外套的口袋里，手机拼命的响了起来．
　　宁夏的性器都已经进去了一小半，却在这时被这个响声惊醒，硬生生的停了下来．
　　这一醒连他自己都吓了一跳．
　　他像是被丢到岸上的鱼一般猛的跳了起来，惊讶的看著面前衣衫不整的男人．
　　手机的铃声还在响，周谨被那个声音吵得皱起了眉头，但因为药物作用，还是没有醒．
　　宁夏坐在一边，茫然的看著眼前的一切．
　　他没有想到自己会做到这个地步．如果不是手机在这时忽然响了起来，他说不定真的会做完全套，那他和周谨之间，可能就真的完了．
　　以周谨的强势，如果他自愿也就罢了，如果是现在这种情况，只怕连宁致远都保不了他．
　　宁夏慢慢的帮对方穿上内裤和裤子，又将衬衣的纽扣扣好，然後拉过被子，帮他盖上，又掖好被角，这才低头在周谨的额头上亲吻了一下．
　　他整理好自己的衣服，拿过周谨的手机看了一下，是个陌生的号码．
　　他将手机又放了回去，然後走到床边，又在周谨额头亲了一下，这才轻轻的退出卧室．
　　许之恒看著手机愣了一下，才失望的将手机放到外套口袋里．
　　他刚刚真的很想听一下那个人的声音，可是天不遂人愿，那人没听电话．
　　此时的许之恒哪里知道，他的一个电话，坏了宁夏的一场好事．
　　刚将手机放到外套里，手机又响了起来．
　　许之恒心中一阵惊喜，难道是那个人打过来的，可是拿出手机一看，他脸上的笑容立即就消失了．
　　〃秦姨．〃
　　里面的女人笑了一下，〃我和你爸爸刚刚到家了．〃
　　许之恒〃嗯〃了一声，〃这麽长时间的飞机，应该累了吧．你们先休息一下，我处理完这点事就回去．〃
　　里面的女人又笑了一声，〃公司的事要紧，你爸爸我会照顾的，你不用担心．〃
　　许之恒面无表情的说那麻烦秦姨了．
　　女人笑道，〃一家人，还这麽客气干嘛．〃
　　许之恒挂掉电话後，走到窗口，默默的抽著烟．
　　秦姨是他的小妈，其实也算是个不错的女人，可是许之恒仍然无法亲近她．
　　许之恒的亲生母亲在他五岁那年过逝了，许泰为人耿直迂腐，对亡妻也情深意重，可是却在一次醉酒後，和自己的秘书发生了关系，然後那个秘书竟然因此怀孕了．许泰虽然放不下亡妻，但也不是个不负责任的人，所以他娶了那个女人过门．那个人就是秦姨．
　　当时许之恒年幼，正是有点懂事又不是很懂事的年纪，加上他姐姐许之雅常在耳边说秦姨的坏话，小小年纪的许之恒也就认定秦姨是个坏女人，他们的爸爸就是因为这个坏女人，才会不疼他们的．
　　虽然长大後许之恒明白秦姨并不真是个坏女人，可是多年的习惯已经根深蒂固，他无法做到和那女人亲密，最大程度也只是对她保持对长辈该有的尊重．
　　许之恒将手头上的一些文件看完，然後和自己的助理打了个招呼，就先开车回家了．
　　一到家刚走进客厅，就有一团不明物体猛的扑了过来，然後脸颊上一热，一阵香风扑鼻而来．
　　他本能的皱起了眉头，他不喜欢女人的脂粉香味，这种香味还不如男人身上的烟味闻著舒服．
　　〃之恒哥哥，看到我有没有惊喜啊？〃一个女人作发嗲状，嘟著嘴唇看著他．
　　大大的眼睛，长长的睫毛，涂著粉红唇蜜的嘴唇像一颗熟透的草莓，脸上打著淡粉色的腮红，看起来像一个芭芘娃娃．
　　可是对著这样一个也算是美人的女孩子，他惊是惊了，喜却是半分都没有．这个疯丫头怎麽回国了．
　　〃你看到我都不高兴吗？〃梅寒香皱著眉头，露出可怜兮兮的眼神看著他．
　　许之恒只觉得头疼，但又不能失了待客之道，就笑著揪了下她的鼻子，〃怎麽会呢，我们香香可是人见人爱．〃
　　说著就往客厅里面走．
　　梅寒香像只小兔子一般蹦蹦跳跳的跟在他後面．
　　许家的管家李伯迎了过来．
　　〃我爸爸和秦姨呢？〃
　　李伯指了下楼上，〃老爷和二太太正在休息．大少爷你今天回来这麽早，要早点开饭吗？〃
　　许之恒摇了摇头，在沙发上坐下，然後抬头道，〃芷儿呢？〃
　　〃小小姐玩了半天，累了，现在正在睡觉呢．〃
　　许之恒立即站了起来，〃我去看看她．〃
　　婴儿房内的小摇篮里，肉嘟嘟的许汀芷嘟著嘴唇，睡得正香．两只肉乎乎的小手握成拳头放在头的两侧，小小的鼻翼一张一合的，像果冻一般的小嘴还不时的动一下，像是在吮奶一般．
　　许之恒立在旁边看了一会儿，弯下腰，低下头，在小女孩的额头上轻轻的吻了一下．
　　小家夥的嘴又动了动，不满的哼了一声，但没有醒，又继续她香甜的美梦．
　　梅寒香跟了进来，看到许汀芷时轻轻的发出一声惊叹，〃好漂亮啊！〃
　　许之恒竖起一根手指，放到嘴边嘘了一下，又伸手指了指门外．梅寒香立即吐了吐舌头，做了个鬼脸．然後尖起脚尖像只小老鼠一般蹑手蹑脚的往外走．
　　都这麽大了，还像个孩子一样．许之恒忍不住摇了摇头，然後又低下头在小家夥额头吻了一下，这才轻轻的走了出去．
　　他刚走到门外，关好门．等在一边的梅寒香就一把握住他的手，〃之恒哥哥，她是你女儿吗？〃
　　许之恒简直哭笑不得，原来她还不知道许汀芷是谁啊．
　　他点了点头，梅寒香立即又夸张的张大嘴巴，满眼放光的说〃她好漂亮啊〃，然後忽然皱起眉头上下打量了一下许之恒，一手抱胸，一手托著下巴，眯起眼睛看许之恒，〃奇怪呀，她和你一点都不像．〃说著她凑近许之恒，奸笑道，〃你惨了，这孩子可能不是你的哟．〃
　　这当然是玩笑话，敢说这样话的，也是因为两人的关系非同一般．
　　许之恒心中狠狠的动了一下，但多年的历练使他表面上看起来波澜不惊，甚至脸上还带有一点笑意．他伸手轻轻的敲了下梅寒香的头，〃小姑娘电视看多了吧．〃
　　梅寒香没有发现他的不快，大眼睛转了转，又想到另一个问题，〃那悠然呢．我怎麽到现在都没见到他，他今年应该是五岁，还是四岁？〃
　　饶是许之恒再怎麽处变不惊，在听到别人提到他过世没多久的儿子时，还是脸色大变．
　　他的头感到轻微的晕眩，用力闭了下眼睛，才稳住心神．
　　〃他不在这里了．〃
　　梅寒香不明白，嘟著嘴唇道，〃那他在哪里？〃一边还小声嘀咕道，〃奇怪，他不在这里能跑哪去？〃
　　许之恒深深的看了她一眼，轻声道，〃他死了．我爸爸他们没有告诉你吗？〃
　　梅寒香立即用手捂住嘴巴，惊恐的看著他．
　　许之恒没有理会她眼中的惊讶和惶恐，只是转过身，一步步的往自己的房间走去．
　　走到门口刚打开门时，梅寒香追了上来，哭丧著脸拉住他的手，〃之恒哥哥，我真的不知道，对不起．〃
　　他知道自己的样子把这个小丫头吓坏了，其实和她又有什麽关系呢，真正害死悠然的那个人是自己．
　　他伸手摸了下梅寒香的头，轻声道，〃和你没关系，你不用道歉．〃说完拉开对方的手，将门关上，然後慢慢的走到床边，扶著床走了下来．
　　还没有痊愈的伤口又被人狠狠的打上一拳，他痛的差不多直不起腰．
　　没有人知道许悠然，也就是他儿子的死，其实是他这个做父亲的造的孽，就连许汀芷的诞生，也是那段孽缘的产物．他对不起很多人，结果他们或是死了，或是疯了，而他，却还好好的，正常的活著．
　　人人都知道许家的长子许之恒精明能干，运筹帷幄，挥斥方遒，却没有人知道他经常在午夜的恶梦中惊醒．作为一个父亲，即使他不爱孩子的母亲，可是那个孩子毕竟是他的骨血，他对那个孩子的爱，是一种本能．
　　可是他害死了他，他唯一的孩子．
　　他经常一闭眼，就能看到那孩子血肉模糊的脸，了无生气的躺在那里，好像在质问他，明明是你不好，为什麽死的却是我．
　　作家的话：
　　撑死胆大的，饿死胆小的，宁夏童鞋，作为男人，该出手时就得出手，你竟然这样就放弃了，你...你真是气死俺了．


　　第六章

　　晚饭时分的S城许家．
　　一直非常宁静的家里因为许泰的归来有了几分热闹．不过吃晚饭时，许泰并没有上桌吃饭，他还在睡觉．
　　对於一个六十岁的老人，先是丧妻，再是丧女，等到了老年，还要痛失爱孙，这一连串的打击把这个一生刚强的男人差不多整个击跨了．
　　这几年他一直都在国外静养，华泰的事，他已经全部交给长子许之恒来打理．
　　他这次回国，名义上是为了自己小孙女过周岁，但真正的目的，却是为自己小儿子的婚事做打算．
　　梅寒香喜欢许之信差不多是梅许两家公开的秘密，那小姑娘从小就爱缠著许之信，经常毫不羞涩的说要嫁给他．长大後的梅寒香也是活泼异常，丝毫没有女孩子的文静和羞涩，对於许之信也是孜孜以求．
　　梅寒香的父亲梅志强和许泰是战友，後来许泰转业经商，梅志强留在部队，现在许泰成为一方名贾，而梅志强也成为军界要人．两人是多年好友，自然是希望亲上加亲，对於梅寒香和许之信的事，也是乐见其成．两人甚至有时候都会互称亲家．
　　许之恒其实清楚，许之信为人阴沈，和梅寒香简直像地球的两极，两人根本不合适．而且据他所知，这事只是梅寒香一头热，许之信对她，是完全一点感觉都没有．可是许之信和他毕竟不是一母所生，他想自己如果说出什麽不同的意见，他父亲那里可能还没什麽，秦珍那里可能就会有点想法．
　　秦珍是很喜欢梅寒香的，甚至已经把她当成未来的儿媳来看待．
　　一家人在餐桌旁坐下来，许泰的位子空著，许之恒和秦珍分别坐在许泰位置的左右两侧，然後是梅寒香．奶娘抱著已经醒过来的许汀芷坐在一旁喂她吃牛奶．小家夥一边吃奶，一边就睁著骨溜溜的大眼睛左顾右盼．
　　梅寒香吃了几口饭，就对著小家夥招手，示意奶娘把她抱过去．
　　秦珍忙笑道，″这麽急著学带小孩啦．″
　　梅寒香虽然为人大方，却被这暗示性十足的话弄的脸微微的红了起来．″秦姨你好坏．″
　　许之恒只是低著头吃饭．
　　这时又听到梅寒香说，″之信哥哥还在B城吗？怎麽都不回来．″
　　秦珍笑道，″这麽急著见他呀？他跑不了，明天你就可以见到他了．″
　　明天许家全家出动到B城去参加梅寒香和许之信的相亲宴．两家是旧识，相亲自然谈不上，但因为两家老人都急著将这门亲事订下来，所以如果一切顺利的话，明天可能就会一并将订婚的事商量好并订下来．
　　″秦姨．″梅寒香娇嗔道，″你不要老是拿香香开玩笑．″
　　秦珍笑著帮她夹了块海参，″秦姨喜欢你还来不及，怎麽会笑话你．″
　　许之恒对这两个女人的谈话丝毫不感兴趣，只是默默的吃著饭．一时想到明天要去B城，倒是心中一动．周谨现在就在B城，如果可能的话，说不定还可以和那人见上一面．
　　只是B城说大不大，说小也不小，如果不是有心约好，想碰个面也不是件容易的事．他和周谨平时没有什麽交集，也找不到理由主动接近他，所以到时候看看能不能让许之信帮上忙．
　　周谨醒过来时天都快黑了，房间里一片昏暗．这一觉睡得实在太长了，头脑并没有完全清醒，身体也软绵绵的，用不上力．他睁著眼在床上躺了一会儿，忽然一下子坐了起来．
　　他觉得身体有一点不对劲．
　　虽然只有过一次被进入的经验，而且是五年前的事了，可是现在後穴那种被异物扩张的感觉还是能感觉得出来．但是很奇怪，那里并没有上一次那种疼痛的感觉．他开灯看了下自己的身体，并没有任何异状，衣服也是上床时穿的那套，身体也没有沐浴过的痕迹，那麽现在後穴的不适是怎麽回事？
　　他下了床，套上外套，打开卧室的门．门刚一打开，就闻到一股饭菜的香味，然後在明亮的灯光下，他看到宁夏穿著围裙背对著他，正端著一盘菜往餐桌上放．
　　″宁夏，你还在这里？″话一出，才发现声音都哑了．
　　周谨想难道自己是病了？
　　宁夏回过头来，看到他站在门口，立即冲他笑了笑，″谨叔你醒了？正好，饭也刚煮好，你快去洗一下，马上可以开饭了．″
　　说著他又跑进厨房里去．
　　周谨虽然奇怪，可是看宁夏那种坦然的样子，他实在不愿意往其他方面多想，而且他的肚子还真的有点饿．
　　他进浴室里匆匆的洗了一把脸，等出来时，宁夏已经将饭菜都布好，正站在桌旁等著他．
　　周谨歉意的一笑，″不好意思，我睡了这麽久．″
　　″没事．″宁夏帮他把椅子拉开，等周谨坐下来，这才在他对面坐下．
　　周谨看了眼桌子上的菜，有点惊讶，笑道，″这些是你做的？″
　　宁夏羞涩的点了点头，笑著给周谨夹了一筷子菜，然後微笑著看著周谨说，″抓住一个人的心，就要先抓住他的胃，听说沈伯伯就是这样打动孟倾城的．″
　　周谨怎麽会不明白他话里的意思，只是他实在无法回应对方的感情．
　　他尝了一口菜，点了点头，夸奖道，″谨叔帮你试过了，做的不错．你可以去试试看能不能打动你的心上人．″
　　″谨叔说可以，那就可以了．″宁夏又帮他将一只虾去掉壳，沾了调料，笑道，″张嘴．″
　　周谨微愕，愣了一下才机械的张开嘴，任宁夏将那只虾放到口中，手指还似无意的碰了下他的嘴唇．
　　宁夏伸出舌头舔了下自己的手指，露出一点满足的笑容，″很好吃．″
　　即使稳重如周谨，此时也觉得老脸发热．
　　现在的小孩子的调情手段还真不是一般的高，这要是用到一小姑娘身上，估计人家就得晕头转向了．
　　作家的话：
　　过渡章节，没有什麽实质的进展，不过周大叔好像被TX了．


　　第七章

　　一顿饭吃的磕磕绊绊，周谨被宁夏有意无意间接直接的调戏了好几回．好不容易盼到吃完饭，周谨只想著赶快送走这小祖宗，让自己消停一会儿．
　　宁夏是他的晚辈，又没有挑明想追求他，对於他这种暧昧的表示，周谨是想发火没理由，不发火又憋曲．
　　吃完饭，宁夏正准备收拾桌子，周谨忙拦住他，〃我来吧，你累了一天，快点回去休息吧．〃
　　小王八蛋，你该回哪去回哪去吧．
　　宁夏笑著抓住周谨的手，把他拉到沙发上坐好，又打开电视，将遥控器寒到他手里面，〃谨叔你歇著，我很快就收拾好．〃
　　周谨哭笑不得的看著他将餐桌收好，然後人钻进厨房里．
　　宁夏洗好碗筷後还没有离开的意思，一直默默的陪著他看电视．
　　周谨完全不知道电视里面在放什麽，只是这样直愣愣的盯著屏幕．他都没想到自己还有这麽凄惨的一天．他想了想，与其这麽暧昧不清，白白浪费这孩子的感情，不如他直接把话挑明了．虽然两人可能会尴尬一段时间，但也比这样耽搁这孩子要好．
　　他清了下嗓子，将视线从电视上转移到宁夏身上，〃小夏，谨叔有点话想对你说．〃
　　宁夏立即偏过头来看著他，脸上的表情好像有点期待．
　　周谨一时忽然有点不忍．被人拒绝的滋味他是很清楚的．
　　〃我也不知道这麽说对不对，也可能是我误解了．要是真是我误解了，你就当我没说过，别往心里去．可是我实在很怕你把时间白白的浪费在…”
　　宁夏忽然站了起来，脸色有点发白，〃谨叔，我想起来了，我还有点事，我先走了．〃
　　他匆匆的穿上外套，像逃似的离开了这里．
　　周谨在沙发上愣了好久，才知道宁夏刚刚的确是做了逃兵．
　　那孩子应该是猜出自己想说什麽了吧．
　　真是个聪明的孩子，也是个傻孩子．事实就是事实，他逃避的了吗？
　　周谨白天差不多睡了一天，晚上没了睡意，躺在床上闭著眼睛想前半生的事．想来起去，也只觉得一团模糊，倒是那个人，却是印象深刻．难怪别人都说第一印象很重要，他对沈亦天这麽迷恋，可能就是因为那个人给他的第一眼感觉太过强烈．
　　当时他被以前的那帮人抓住，暴揍了一番後摁在地上，准备带他回去交给他们老大处理．当时的周谨很清楚被抓回去的下场，对於他们这些混帮派的人来说，弄死个把人根本不算什麽．
　　他已经没有反抗的力气，只能束手待毙，可是就在这时，他听到有个男人的声音在他的头顶响起．
　　〃放了他．〃
　　当他从摁著自己的那帮人手中挣扎著抬起头来，第一眼看到的就是沈亦天高高在上的看著他笑．当时的他没有读过什麽书，不知道怎麽形容那种感觉．如果通俗一点讲，他就是一个感觉，怎麽会有这麽帅的人．
　　等到沈亦天让手下把他拉到自己身後，然後对著那帮抓自己的人轻描淡写的说〃这人我带走了．你们想要人，叫你们老大到天星找沈亦天就行了．〃周谨在那个时候都还有点迷迷糊糊的，然後忽然间顿悟道，救他的这个人就是道上闻名遐迩的沈亦天．
　　不可否认，即使过了这麽多年，他都还清晰的记得沈亦天当时那种似笑非笑的神情，以及自己问他为什麽要救自己时，他说出答案时的那一瞬间露出的温柔的表情．
　　〃我儿子今天会叫爸爸了．〃
　　什麽狗屁理由，简直荒谬绝伦，但真的救了周谨一命．
　　周谨有时候在想，沈连乔是不是才是自己真正的救命恩人．因为他叫了一声爸爸，沈亦天才会一时善心大发，把他救了下来．
　　这样胡思乱想著到了天快亮时，他才朦胧的睡去，正睡得迷迷糊糊时，他的手机响了起来．
　　他伸出手，在灯柜上摸了半天，才将手机摸到手里，然後接听电话．
　　是宁夏约他喝早茶．
　　周谨刚洗漱好，宁夏就开始在外面敲门了．
　　两人上了车，宁夏将车开到一家名叫翠园的餐厅．
　　翠园的三楼早晨卖广式早茶，两人也没要包间，就在大堂里找了个位子坐了下来．
　　广式早茶纯粹就是用来杀时间的，周谨以前是很少有时间来这种地方磨时间．不过现在无所谓，反正他是无事一身轻，就算宁夏想喝一天一夜，他都有时间奉陪．
　　当然前提时宁夏不要搞那些暧昧．
　　两人一边喝茶吃早点，一边闲聊．宁夏可能是被昨晚周谨的话提醒了，今天倒是一句暧昧的话都没说过．周谨总算轻松一点．当他正笑著从宁夏筷中接过一块蒸排骨，刚准备放进嘴中时，忽然看到楼梯口那边进来两个人．
　　虽然好几年没见，但余文青当年是星娱最当红的明星之一，他还是一眼就认出对方．但是他身後的那个少年周谨却不认识．
　　那两人好像常来，刚一走进来，大堂经理就迎了上去，说了几句话过後，那经理引著两人就往这边走来．
　　周谨看出来余文青并没有认出自己，他的视线并没有往这边看，不过在快走到他们身边时，余文青忽然向这边看了一眼，然後又走了过去．
　　过了一会儿，余文青停了下来，然後倒回来，迟疑的看著他，〃周先生？〃
　　周谨其实刚刚就已认出来，但也装作刚刚才留意到的样子，笑道，〃余文青．〃
　　余文青显然有点惊讶，〃真的是你啊，都好几年没见呢．〃
　　虽然大家都在B城，但现在没在一起做事，如果不特意联系，还真的不会有什麽交集．余文青以前在星娱时是出了名的火龙，逮谁喷谁，但唯有对周谨还算留了几份情面，那些个被他骂的哭的想撞墙的人也经常来找周谨哭诉．不过周谨对於这大少爷也没太多的办法，余文正在那里呢，多少总要给他的心头肉一点面子．
　　想不到隔了几年没见，余文青看起来成熟稳重了很多，身上的那种戾气消了不少，整个人看起来柔和了很多．
　　不过这也许是因为余文正去世的缘故．周谨听说余文正在四年前出车祸去世了，现在的余氏是余文青在打理．
　　倒也是难为这孩子了，本来是个什麽事都不用操心的主，现在这麽大的家业全压到他一个人的头上，也不知他能不能吃的消．
　　作家的话：
　　抱歉，我家小朋友不舒服，刚刚从医院回来，迟了贴文．
　　好像＜保护＞那文被剧透了．


　　第八章

　　周谨指了下旁边的椅子，″坐下来说吧．″
　　余文青坐了下来，他身後的那个少年就在他旁边的一张椅子上坐下来．
　　″回来很久了吗？″
　　周谨招呼服务生加了碗筷，笑著帮他们倒茶水．t
　　两人随便聊了几句，就聊到余文正的过世上．周谨感叹余文正英年早逝，余文青脸色微变，只是端著茶杯喝茶．这时他身边的少年却笑著接过周谨的话．
　　″生死有命，周先生也不用太过介怀．″
　　周谨一时有点惊讶．看那少年的年纪，可能只有十二三岁的模样，却能说出如此成人式的话语．而且从他们一进来周谨就留意到，这孩子的举手投足都很有成人气势，看起来非常稳重．
　　余文青给他作了介绍，他才知道这个人是余文正的遗孤余秉良．
　　这就难怪了，有其父必有其子，仔细看起来，这孩子还真有几分余文正的影子．
　　余文青和余秉良因为有事先离开，可是余文青站在那里，却是要走不走的样子．
　　周谨觉得奇怪，忍不住道，″还有事吗？″
　　″周先生．″余文青犹豫了一下，″你这次回来，一直都在B城？″
　　周谨本来是想到别处去看看的，可是宁夏死活不同意，说他难得回来，怎麽样也要多留一段时间．周谨於是笑著指了下宁夏，″小夏把我困这里了．″
　　宁夏见提到自己，就笑道，″这麽多年没见了，当然想多和叔叔亲近一下．″
　　余文青又沈默了一会儿，忽然上前一步，低声道，″周先生，请借一步说话．″
　　周谨很是惊讶，他和余文青应该还没有什麽特别贴心的话要背著人说吧．他本来想让对方就在这里说，但转念一想，对方既然如此慎重，肯定有他的道理，毕竟现在的余文青不是以前那个只会惹祸的孩子了．
　　两人一起走到吸烟区，余文青警惕的看了看四周，这才压低声音道，″不知道我这样有没有多管闲事？″
　　周谨越来越猜不到对方到底想说什麽，可是不知为何却有一种不安的感觉．″文青你有话但说无妨．″
　　余文青皱起眉，往他身边靠近一点，才低声道，″我得到消息，沈亦天得了重病，这几天会手术．″
　　周谨脸色大变，余家的消息一向都比较可靠，余文青既然这样说，可以说肯定就真有其事．他一时脑中发慌，有种天塌地陷的感觉，身体发软，声音都有点发颤，″什麽时候的事？消息可不可靠？″
　　余文青点了点头，″我向海潮证实过了，不过沈家现在还对外保密，怕中天股票不稳．″
　　周谨眼前一黑，忙伸出一只手撑在墙上，抿著嘴唇,好半天才发应过来，冲他说了声”谢谢”.
　　如果已经到了不敢对外宣布的地步，那麽应该是真的很严重了．这些年沈亦天因为怕孟倾城发现真相，一直不敢让沈连乔回国，而云海潮对做生意又一窍不通，中天差不多就是靠沈亦天一人支撑，如果他倒下了，中天的前途还真不好说．
　　早晨吃过早餐，许家的人就整装待发，许之恒在一边交待李伯家里的事，许泰由秦珍搀扶著，颤巍巍的上了车．人逢喜事精神爽．老爷子虽然一直身体不大好，但今天的精气神看起来不错，一直笑容满面．这是自许悠然不幸夭折後，老爷子难得露出的笑容．许之恒交待完李伯，看奶娘已经抱著许汀芷上了车，这才匆匆的跟著走到车边，上到车里，又冲李伯挥了挥手，然後关上车门，一家老小往机场奔．
　　许泰有三个儿子，许之恒是长子，华泰和华艺现在都是交给他在打理．次子许之诚为人浮滑，像个长不大的小孩，许泰不放心交事情给他做，就让他帮著许之恒打理许家刚刚在B城成立的分公司，所以他现在人在B城．幼子许之信比较离经叛道，从小就性格怪僻，长大後不愿接手家族生意，自己在B城的黑道打拼出一片天地．他的这一行为差点没把为人正派古板的许泰直接气到太平间．
　　自己的两个儿子，一个不成器，一个不听话，这让秦珍在许泰面前失了面子，为了讨老爷子欢心，秦珍才会这麽热心促成许之信和梅寒香的婚事．
　　虽然许之信今年才二十四岁，而梅寒香才二十二岁，完全不到急著结婚的年纪．
　　许泰倒没理会她的这番心思，他有自己的打算．他是急著抱孙子．
　　许之恒虽然之前有个儿子，可是已经不在了，现在膝下只有一个小女儿，而许汀芷的母亲因为许悠然的死，精神失常，现在在精神病院疗养，许之恒已经向他申明过，绝不会离婚再娶,所以许之恒这一房,他已经不抱再有孙子的指望.而许之诚,又实在令他感到失望,所以他也没将抱孙子这种关乎到华泰未来继承人的大事,指望到他身上.所以他要想替未来的华泰培养出一个合格的继承人,只有把希望放到许之信的身上.
　　一行人下了飞机,梅志强和梅太太以及许之诚已经等在出口接机处.
　　许之信没有来.
　　梅寒香没有看到许之信,立即嘟起了嘴巴,　“之信哥哥怎麽没来?”
　　许泰脸一沈,盯著许之诚,　“你二哥呢?”
　　“二哥他…”许之诚面露为难之色,他实在没胆量直接告诉老爷子许之信不愿意过来,尤其是在梅家三人面前.那样将会引起的後果绝不亚於一场强热带风暴,说不定他们就会被台风直接扫到医院里.
　　“爸爸,不好意思,是我的疏忽.”许之恒忽然开腔,　“是我忘了通知之信了.”他说著又向梅家二老郑重的道了一次歉.
　　许泰也不是傻子,见许之恒肯主动提供个台阶,虽然心中有气,也只好暂时忍下,装模作样的骂了许之恒两句,又转身向梅志强夫妇陪了次礼.
　　那二人就算开始不悦,这下也不好再说什麽.
　　只有梅寒香嘟著嘴巴,　“之恒哥哥是大坏蛋.”
　　梅母立即喝止了她，″小丫头不准这麽没礼貌．″说著又冲许之恒笑道，″香香被我们惯坏了，之恒你别和她一般见识．″
　　许之恒微笑道，″梅姨您说的哪里的话，香香天真率直，活泼可爱，我们这一家连下人都喜欢她喜欢的不得了．″
　　梅寒香被他这样一夸，就嘻嘻笑了两声，然後对她母亲仰著头递了个得意的眼神．
　　梅母笑著摸了摸她的头发，眼中满是慈爱．
　　许之恒倒有点心生羡慕．他对於自己母亲的记忆已经很模糊了，更不要说如此慈爱的眼神．
　　许之诚就在一边不停的拍著自己的胸脯.好险啦,要不是他大哥主动将责任往身上揽,还不知道要怎麽收场呢.
　　不过既然他们人已经到了,肯定还是要通知许之信.
　　许之恒想到许之信既然不愿意接机,可能也不愿意见梅家的人,怕在电话里不能说服对方,又要多出事端,就抢先拔了许之信的电话,但故意少拔了个数字,然後将手机贴在耳边听了一会儿过後,笑著对众人道,　“真不巧,之信关机了.要不这样吧,你们先去酒店,我亲自去找一下之信,通知他寒香到了,让他到酒店见你们,怎麽样?”
　　众人当然说好,许之恒冲许之诚使了个眼色,示意他跟上去见机行事,然後自己打了车,直接去许之信住处.
　　作家的话：
　　许大少终於到了B城了，只是这两人何时才能见面呢？


　　第九章

　　余文青先离开了,过了一会儿,周谨才双腿打颤的回到位子上,却脑子里空空的，只是发呆,不动筷子.
　　“出了什麽事吗?”宁夏夹了一只水晶虾饺给周谨.
　　周谨愣了一会儿,忽然站起来,　″小夏,我突然有点事,要马上去G城一趟,等我回来,再找你吃饭.″
　　宁夏明显脸上一暗,但还是点了点头,又体贴的问道,　“要我陪你去吗?”
　　周谨摇了摇头,匆匆的准备过去结帐.宁夏忙叫道,　“我来吧,谨叔.’
　　周谨也没推辞,匆匆的就往门外赶.
　　周谨连家都没回,直接打车去了机场.反正重要的证件和卡都带在身上,也不用什麽行李在身边.买了最近的一班机票,在候机时,他还是迫不及待的打通了对方的电话.
　　不管那个人有没有爱过他，他却是爱了那人这麽多年，现在知道对方生死难料，他不可能无动於衷．
　　电话只响了一声就接了.
　　周谨匆忙的叫了一声 “天叔”,声音不稳，竟然有了几分哽咽．
　　那边的人却问了句, “你是周谨?”
　　周谨这才知道是孟倾城接的电话，一时愣住了，竟不知道该说些什麽．
　　“你回国了吗?”
　　“啊?是,有一段时间了.”周谨没有刻意打听,但知道孟倾城原谅了沈亦天的刻意隐瞒,两人和好如初. “天叔不在吗?”
　　“他睡著了.”
　　难怪孟倾城的声音很小,好像特意压低了一般.
　　因为是孟倾城接的电话,他就随意客套了两句就挂了电话,然後又打通了云海潮的手机.
　　对他,他就比较直接,毕竟两人关系非同一般.
　　云海潮也不瞒他,告诉他沈亦天现在在医院里.
　　周谨下了飞机,直接去了医院,又直接去了特别加护病房.
　　门是关著的,他手放在门上,竟然不敢去敲响它,心脏砰砰的狂跳著,他做了几个深呼吸都不能缓解一点.他在门口立了好久,都没有敢伸手去敲那扇门.
　　幸好这里没有其他病人,要不然还真会被别人当成怪人.
　　又做了几个深呼吸,等气稍稍喘的匀了点,他才轻轻的敲了敲门.
　　门打开来,後面站著孟倾城,看到他显然是很吃惊,然後就是微笑.
　　他也微笑著和对方打了个招呼.
　　孟倾城比前段时间在机场时匆匆见到的那一次要C了一点,精神也不济,看起来很憔悴,但笑容倒和以前一样,很温柔.
　　病床上的沈亦天看到他也吃了一惊,然後冲他点了下头, “你来了,进来坐吧.”
　　孟倾城把他让到椅子上,然後自己就贴著沈亦天坐到病床上,沈亦天很自然的就伸手搂住他腰.以前的孟倾城还比较容易害羞，现在却好像没顾及周谨在一边，很自然的伸手握住沈亦天放在自己腰上的手．
　　三个人在一起,气氛有点怪怪的感觉,都只是坐在那里,没有人先开口.
　　忽然沈亦天将手从对方手里抽出来，又在孟倾城手上拍了拍，″你先出去一会儿，我和周谨有点事要谈．″
　　孟倾城勾起嘴唇，给了他一个微笑，站起身来，要走不走的样子，忽然伸出双手，将对方抱到怀里．
　　周谨忙低头看自己的脚尖．
　　″好了，让周谨看笑话了．″沈亦天笑著对孟倾城说道，然後周谨的视线随著孟倾城的脚跟到了门口．
　　门轻轻的被关上了．
　　周谨抬起头来，勉强笑道，″有什麽秘密的事，连倾城都不能旁听？″
　　沈亦天只是笑了笑．
　　毕竟是五十多岁的人了，再加上有病，保养的再好，笑起来，脸上还是可以看到比较明显的皱纹．
　　周谨看著他，就觉得微微的有点心酸．
　　他痴恋了这人那麽多年，以前一直放不下．这几年在国外，因为隔的远了，又走了不少地方，感觉那种感情好像淡了，结果现在这样坐在这个人面前，才发现一切都没有改变，这几年所做的一切都是徒劳．
　　他觉得鼻头有点发酸，忙低下头掩饰．
　　″我後天就要动手术，本来也准备让倾城打电话通知你过来一次，想不到你就先来了．″
　　周谨低著头做了个深呼吸，然後抬头笑道，″您瞒了我们这麽久，还好意思说．我和致远跟在您身边这麽多年，难道这点信任都没有？″
　　沈亦天背靠在床头，双手交握著放在胸前的被子上，脸上表情很轻松，完全没有要面临生死大关的惊恐．
　　″你们知道了也不过是多几个人担心罢了．″
　　″可是…”
　　沈亦天挥手打断他，然後叹了口气，″人算不如天算，我自己都没有想过会碰到这样的事．这些年，我怕倾城知道真相，一直不敢让连乔回国帮我，现在忽然间出了这种事，一下子要把中天这麽大的责任交到他手上，倒是难为那孩子了．″
　　周谨暗想，也算他厉害，这样的秘密他能守了近十年都不穿帮．恐怕这些年沈亦天为了阻止孟倾城和沈连乔见面，费了不少的心思．
　　″天叔也不用太担心，虎父无犬子，您这麽厉害，连乔肯定也不会差到哪儿去．″他笑著安慰道．
　　沈亦天蹙著眉头摇了摇头．
　　″连乔人是聪明，这些年在日本也不是一点不做事．″沈亦天顿了一下，好像有点惋惜，″可是国情不同，人的思想也不同，连乔这些年在日本学到的那些东西拿到国内根本不适用．″他看了周谨一眼，″以後你有空的话，就多教他一点为人处世的道理．″
　　周谨忙点头应下，″周谨一定皆尽所能．″
　　沈亦天冲他笑了笑，″我能全心全意相信的人，也只有你了．″
　　这样赞扬的话，并不能使周谨觉得安慰．如果可以，他希望得到的是这个人的爱，而不是信任．
　　″不是还有倾城吗？″他笑道．
　　提到这个人，沈亦天的眼神一下子变得温柔起来，像是叹息一般轻轻的呼了口气，″他不一样．这些年，我一直不希望他接触到这个社会冷酷和残忍的一面，所以他聪明倒也聪明，可是处世经验就一点都没有．说起来，是我对不起他，当年费尽心思得到他，现在却又要丢下他一个人，不能陪他终老．″
　　在这几年，其实周谨已经猜到，那一晚沈亦天应该并不是真的把他当成孟倾城．因为他们只是误吃了春药，并没有失去意识，沈亦天和孟倾城在一起那麽久，他不可能把对方和别人弄混，所以周谨可以断定，沈亦天当时就已经猜出他的身份了．
　　只是即使这样，也不能说明什麽，他後面的温柔，也只是因为他内疚，内疚前面弄伤了自己．
　　说到底是跟在他後面那麽久的人，和天音那些少爷肯定不一样，沈亦天即使不爱，也不会忍心看他受伤．
　　因为有这一层缘故，所以他现在和这个人之间才会这麽尴尬，亲近不得，疏远不了．
　　周谨也不知该如何接这样的话，只好陪著笑，″他不会怪您的．我看得出来，他是真的爱您．您也要振作点，手术也不是完全没有希望．″
　　沈亦天笑著摇头，″这样的话我都听腻了．其实对我自己来说，也就刚知道那会儿，有点害怕，後面想开了，生死其实也不是什麽大事,你也不用说这些好听的安慰我．对了，你一走这麽多年，一点消息都没有，这些年在国外怎麽样？″
　　沈亦天一直不喜欢将软弱的一面示人，周谨见他不愿继续刚才的话题，就强打起精神，笑道，″很好．出去走走，感觉心情舒畅了很多．″
　　沈亦天也不知想到什麽，心不在焉的点了点头．
　　周谨一时也不好再开口．
　　两人沈默了一会儿，沈亦天先开了口，″周谨，你身边应该有个人了．″
　　周谨心中一凛，不知所措的看著对方．
　　他没想到沈亦天会这麽直接的和他谈感情的问题．
　　″天叔．″
　　沈亦天忽然伸手握住他的手，在他手背上轻轻的拍了拍，语气颇为语重心长，″我知道你的心意，不过你是个聪明人，难道到现在还看不清．人终归还是需要个伴的，就像我，四十多岁时还遇到了倾城．你今年好像也有四十二了吧．不小了，该为以後打算一下．″
　　周谨微张著嘴看著他，一句话都说不出．
　　即使他再精通世事，再成熟老练，在这个人面前，他一直都像十六岁初见时那样懵懂无知，对对方心怀尊敬和畏惧．
　　″我…我暂时还未有此打算．″他嗫嚅道．
　　沈亦天脸色一沈，重重的叹了口气，″你现在连我的话都不听了吗？″
　　周谨本能的摇头．
　　沈亦天脸色缓了缓，抽回自己的手，″那就认认真真的找个人，不要让天叔担心，知道吗？″
　　周谨这些年差不多将面前这个人视为天神．他想既然对方希望他找个人作伴的话，那他就找好了．
　　″我知道了．现在这个时候还要让天叔为我操心，我真过意不去．″
　　他这样说，沈亦天也不知是满意，还是不忍，盯著他看了一会儿，一开口却是，″连乔以後我就交给你了．″
　　周谨忙又点了点头．
　　作家的话：
　　不好意思，这一章许大少连个面都没露上，不过这篇文的主旨算是点出来了．
　　试爱，就是周大叔因为沈的嘱托，要尝试著去爱别人了．


　　第十章

　　两人又说了几句不关痛痒的话，周谨正准备起身离开时，沈亦天忽然皱起眉头，抱著头，表情看起来很是痛苦．
　　周谨一向只看到对方从容淡定，运筹帷幄的样子，猛一看到这个男人露出这种痛苦的样子，一时之间竟然愣住了，有那麽几秒後才清醒过过，一下子扑过去抱著对方，一边叫天叔天叔，一边按床头的铃．
　　沈亦天捂著头，身体不住的颤抖著，但好像有点神志不清，并没有理会周谨的叫声，反而用力的去推他．
　　沈亦天比他高大的多，又因为疼痛凭添了几分力气，周谨一时没防备，竟被他推的跌倒在地上．这一下跌得有点重，周谨本身也不年轻了，一时都有点头晕．
　　″天叔．″他早已失去了一贯的沈稳，凄厉的叫了一声，刚刚挣扎著站起来，想再扑过去，门在这时被打开来，孟倾城比他抢先一步，扑到沈亦天身上，不停的叫沈亦天的名字．
　　″亦天？亦天？″孟倾城的声音都哽咽了，无论沈亦天怎麽挣扎，只是紧紧的抱住对方，不断的亲吻著沈亦天的额头，嘴唇．
　　周谨没想到比他还要C小的孟倾城会有如此大的爆发力．
　　沈亦天的情绪渐渐安稳一点，神智也好像清醒一点，他呆呆的看了孟倾城一会儿，忽然把他稍稍推开一点，上上下下的打量了面前的人一遍，焦急的问道，″我是不是又伤到你了？″
　　孟倾城只是摇头，一句话都说不出来．
　　这时门口忽然涌进来一大帮医生，孟倾城就退到一边，看著那些人为沈亦天检查．
　　周谨伸手揉了几下还隐隐作痛的屁股，走到孟倾城身边，伸手握了握他的肩膀．
　　孟倾城眼睛红红的看了他一眼，没有开口就又将头转了过去．
　　检查很快就完成了，孟倾城走过去扶著沈亦天躺到床上．其他人都退了出去，只有周谨还站在一边，不知所措．
　　沈亦天看起来很疲惫，孟倾城帮他掖好被子，轻声道，″你先休息一下．″然後在他额头上吻了一下．
　　沈亦天看了看他，伸出手摸了摸他的脸，这才道，″那你代我招呼一下周谨．″
　　孟倾城点了点头，见沈亦天闭上眼睛，就将他的手又拿到被子里，摁严实被角，又低下头盯著面前的人默默的看了一会儿，在对方额上吻了下，这才走到周谨面前，轻声道，″让亦天休息一下，我们到外面谈吧．″
　　周谨不放心，″天叔这样要不要紧？″
　　孟倾城惨淡的笑了笑，″这段时间都这样，不要紧，後天就要做手术了．我们先出去吧．″
　　两个人出了病房，孟倾城轻轻的将门关上，两人停在门口，一时相对无言．
　　″谢谢你过来看亦天．″孟倾城先开的口．
　　″应该的．″周谨在这个人面前，很难做到收放自如，习惯性的就在身上摸烟，又马上想到这里是医院，又将手缩了回来．
　　孟倾城气色不好，但脸上仍维持著礼貌的笑容，″已经订好酒店了吗？还是我先带你回家休息．″
　　周谨忙摆手，″不用了，我马上就回去．″
　　孟倾城倒好像有点吃惊，嘴巴张了张，好像想说什麽，可是最後却只是笑道，″那我也不留你了，现在这里乱糟糟的．我送你下去．″
　　两个人默默的往前走著，走到电梯口时，周谨冲他摆了摆手，″回去吧，不用送了．″
　　孟倾城勉强笑道，″那你多保重．″
　　周谨心头忽然涌上一点复杂的情绪．
　　面前这个人，是他的情敌，但如果只论年纪的话，其实自己可以做他叔叔．假如此时，是自己子侄辈，比如宁夏或乐青遇到这种事，他肯定是要安慰对方一下的．
　　他虽然不是和孟倾城有多麽深交，但他看人一向很准，面前这个人或许是不够精通人情事故，但却是难得的实心眼的人，沈亦天那麽宝贝他，也不是一点原因都没有．
　　″不要太担心．″他伸出双手给了对方一个拥抱，又轻轻的拍了拍他的背，″会没事的．天叔为了你，也会努力活下来的．″
　　孟倾城眼圈一红，忙低下头，过了一会儿才抬起头来，笑道″谢谢你．″
　　周谨一时也不知该怎样形容自己的心情．他原以为沈亦天把这个人保护的那麽好，这个人会像温室里的花朵，一点风雨都承受不了，可是现在看来，对方比他想像的要坚强．
　　他的身上有一种韧性，平时看不出来，等真的遇到事了，才能体现．沈亦天一直把他当作一个小孩子来保护著，或许真的有点浪费了．
　　他笑著揪了下对方的鼻子，″坚强点，天叔就交给你了．″
　　孟倾城微笑著点头，电梯这时正好到了，周谨上前一步，走进电梯里，转过身冲对方摆了摆手．
　　″回去吧，好好照顾天叔．″
　　孟倾城点了点头，向他挥了挥手．
　　电梯门在他们中间慢慢的合了起来．在门关上的一刹那，周谨无力的将身体倚在电梯墙上．
　　他没有勇气留下来眼睁睁看著沈亦天进了手术室而可能无法出来，他从来没有这麽胆怯过．
　　许之恒刚上的士就给许之信打电话，对方过了很久才接，这让他更为光火，可是在电话里骂人就像隔靴搔痒，他觉得欠了很多气势，所以他只是淡淡的说了句我马上过你那边，就结束了通话．
　　他到了许之信的家，摁了半天门铃，门才被打开，许之信穿著睡袍，顶著一头乱发，睡眼惺忪的一边揉眼睛，一边和他打招呼．
　　″大哥，你这麽快．″
　　现在面前的人要是许之诚，估计许之恒就一脚踹过去了，可是对方毕竟是许之信，他强压下怒火，沈声道，″我刚刚不是给你打过电话，怎麽这麽半天才开门？″
　　许之信打了个呵欠，″又睡过去了．″
　　许之恒简直哭笑不得，伸手点了下他的额头，″这话要是之诚说出来的，我一点都不奇怪，你什麽时候也和他一样了？″
　　许这信把他让进门，一边往浴室走一边抱怨道，″这你可不能怪我，昨晚我可被他连累惨了．″他一手牙刷一手牙膏，一边往牙刷上挤牙膏，一边还在数落许之诚，″他不能喝还偏爱惹事，到最後是我给他救场，他倒好，一声谢没有，还和那些人一起灌我．″
　　这的确是许之诚干的出来的事，许之恒也很无奈，只能笑道，″谁让他是你兄弟呢．″
　　许之信正在刷牙，嘴里叽里咕噜的说了一串话许之恒一个字也没听明白．等到他咕噜咕噜的吐了几口水後，一边洗脸一边骂道，″谁和他做兄弟谁倒霉，那小王八蛋．″
　　″你这话爸听到了又要不乐意了．″许之恒随手翻著许之信丢在沙发上的一本汽车杂志，头也不抬的回道．
　　许之信走出来，用毛巾擦著脸，″只有那傻子才会在爸面前口无遮拦．″
　　″好了，不说他了．″许之恒把杂志丢到一边，往沙发上一靠，″梅寒香已经回来了，你们这事你赶快想个招对付著吧．″
　　许之信本来已经转过身，听到他提到梅寒香的名字，眉头一皱，转身走到他身旁坐下，″大哥，你是知道我的，我真的不喜欢那疯丫头．″
　　许之信为人老成，不过在他这个哥哥面前，偶尔还有几分孩子气．虽然两人不是同一个母亲，但因为性格相近，许之恒倒是真心的疼他，只是这事许之恒明显帮不上忙．
　　″这事你得让爸爸明白你的想法才行．″
　　许之信阴著脸，″咱爸是什麽样的人你还不清楚？″
　　许泰的顽固，耿直，迂腐，古板是远近闻名的．生意人讲究和气生财，讲究利益最大化，可是他当年能因为不满沈亦天的作风，硬是单方面中止了两家的合作，还为此赔了对方不小的一笔钱．
　　这件事很长时间都被人引为笑谈．沈亦天对此只是报以一笑，然後继续寻花问柳，而许泰，却是被气的卧床三日，大病一场．
　　″可是你这样避而不见也不行啊．跑得了和尚跑不了庙，你这样躲著人不但解决不了问题，还失了礼数，丢许家的脸．″
　　许之信不满的阴著脸往卧室里走，许之恒停了片刻，跟了过去，一把推开关著的房门．
　　″哥，你怎麽不敲门？″只穿著内裤的许之信又惊又怒．
　　许之恒嗤的笑了，″你光屁股的样子我可没少见．″
　　″那是小时候好不好？″许之信飞快的穿上裤子，又套上衬衣，然後一边扣纽扣，一边叹气，″这件事真的比天星那些帮务还要让人为难．″
　　许之恒也明白他的为难之处，可是人家都杀到门前了，总得出来应战吧．
　　″今晚的晚宴你一定要来，不能再逃避．到时我叫之诚来叫你．″他立在门中间，脸色阴沈，语气是不容拒绝的，″你一向懂事知分寸，这些东西应该不用大哥挑明才能清楚吧．″


　　第十一章

　　周谨从G城回来时是傍晚时分．
　　他想就这样待在B城，等最後的结果．这时他反倒有点同情那个孟倾城了，不管结果怎麽样，那个人都必须全程看著，不能逃避．
　　他刚回到家，还在从口袋里掏钥匙，就接到宁夏的电话，问他现在在哪里，事情办的怎麽样了．
　　他怕宁夏来找他，就推说还在外地，要明天才能回来．
　　宁夏的口气明显有点失望，但还是很客气的要他多注意身体，回来了再给他电话．
　　周谨说了个好，然後挂断电话，同时打开门，从鞋柜里拿出拖鞋换上，然後走到酒柜边，为自己倒了杯酒放在客厅沙发前的茶几上，这才脱掉外套，随手丢在一边，然後靠在沙发上，慢慢的独酌著．
　　一杯酒还没喝上几口，手机在外套里嗡嗡的叫著．他侧过身，伸手拿过外套，拿出手机一看，是宁致远打过来的．
　　这叔侄俩，还真是心心相印．
　　″宁先生，找我有事？″他手中还端著酒杯，说完就啜了一口酒．
　　″你白天去G城了，是天叔有事吗？″
　　他消息倒是灵通的很．周谨微笑道，″怎麽，宁先生不装失忆了．″
　　宁致远在那头嘿嘿一笑，″装，怎麽能不装？我要不继续装下去，我怕小青不要我了．″
　　周谨敛了笑容．
　　宁致远话说的轻松，其实他却知道那两人之间问题多多．乐青深爱宁致远，但不信任他，因为宁致远前科实在太多，恶迹累累．宁致远要想继续和乐青安安稳稳的过下去，就只能装作前尘旧事悉数尽忘．
　　但也不一定就永远都是这个局面．只要宁致远能继续真的对乐青好，相信即使有一天乐青知道宁致远没有失忆，也能放下包袱和他在一起．沈亦天和孟倾城还不是这样，沈亦天欺骗了孟倾城近十年，孟倾城还不照样原谅了他，对他不离不弃．
　　″那你现在还打电话？″
　　″我在洗手间里偷著打的．″宁致远笑了一声，″别扯远话题，天叔到底是不是出了什麽事，要不然你不会这麽急著过去．″
　　周谨把杯中的酒喝完，又起身去拿酒瓶，″是出了事．天叔病了，很严重，不知道能不能闯过这个坎．″他打开酒柜，将那瓶酒拿出来，然後往沙发边走．
　　宁致远在那头沈默了一下，然後沈声道，″怎麽会出这种事？″
　　周谨一只手往杯子里倒酒，″生死有命，富贵在天．命中注定的东西，人力怎麽抗衡．″话说的平静，但身体控制不了，手一偏，酒洒了一点出来，他放下瓶子，抽了几张纸巾，慢慢的擦桌子．
　　″我现在过你那边．″
　　周谨刚想让他不要过来，可是对方已经挂了电话．他对著手机看了下，随手丢到一边，然後继续喝酒．
　　他可能是对酒精不敏感，他的酒量非常的好，至今觉得喝得最多的一次，就是和沈亦天的那一晚．不过事後他才知道那是宁致远有意安排的．
　　宁致远到周谨家时，周谨正在看电视，面前放著一瓶红酒和两个杯子．
　　他边换鞋边笑道，″这麽好，连酒都准备好了．″
　　周谨没看他，只是拿著遥控器在换台．
　　他换好鞋走过去，直接拿起一杯酒一口闷掉．
　　周谨抬头看了他一眼，″那是我的杯子，我喝过的．″
　　宁致远作了个恶心想吐的动作，然後在他身边坐下来，抱住周谨，″那我们刚刚算是间接接吻了．″
　　周谨用手肘不轻不重的对著他腹部捣了一下，等他松手後，掸了掸自己的衣服，″老不正经，乐青什麽眼光，就看上你这样的老东西．″
　　宁致远丝毫不介意他的挖苦，自己倒了一杯酒，然後端著酒杯，大爷似的往沙发上一靠，″我们小青就爱我这一款，怎麽著，嫉妒是吧？″
　　周谨嫌恶的瞪了他一眼，又将目光盯著电视，″得瑟吧你．小心我告诉乐青你宁大爷是在装傻充愣．″
　　″别介．″宁致远一把抱住他，然後在对方杀人似的眼光中瑟瑟的缩回手，″坏人好事要天打雷劈的．要不这样吧，我给你也介绍一个美少年，你看宁夏怎麽样？不是我自个儿夸自个儿的侄子，宁夏可是要人有人，要貌有貌，说不定还是个雏呢．便宜你这老小子了．″
　　周谨很不欣赏他的老不正经，冷眼瞅了他一下，″我比宁夏整整大了二十岁，你想你侄子以後年纪轻轻守活寡啊．″
　　宁致远一声奸笑，″天叔比孟倾城还大二十七岁呢．″
　　″他这不是就可能要守寡了吗？″周谨盯著电视淡淡的说．
　　两人一下子都安静下来．
　　过了一会儿，宁致远咳嗽一声，先打破僵局，″真的这麽严重？″
　　周谨没有看他，只是轻轻的点了下头，″天叔自己看得开，不过我看孟倾城倒是挺难受的．″
　　″你还真够圣母，连情敌都同情上了．″宁致远笑道，笑完又叹了口气，″他伤心那是自然，他这一辈子可能都碰不到比天叔更疼他的人了．你是不知道，天叔那样的人，在别人面前多厉害的一个人物，在那孩子面前，就是一老保姆．穿围裙做饭都不算，那围裙上还有个什麽史努比，就因为那孩子喜欢，你说`不`碜人？″
　　周谨偏头对著他淡淡的笑了笑，举起杯子在他的杯子上碰了下，然後自己将杯中的酒一口喝光．″周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，你还能怎样？再说乐青对你还不是这样？″
　　宁致远得意的一笑，″那是，咱小青那是最好的．″
　　周谨像是受不了他这副样子，皱起了眉头，沈声道，″我过去时，天叔要我找个人做伴．″
　　宁致远正在倒酒的手一抖，酒全洒茶几上了．
　　这老东西，怎麽这麽不厚道，对周谨说这种话，这不是伤口上洒盐吗？
　　周谨狠狠的瞪了他一眼，同时抽了一叠纸巾去吸那些酒．
　　宁致远讨好的笑了笑，″那你怎麽说？″
　　周谨将弄湿的纸巾扔到拉圾桶里，又抽了两张新纸巾将桌面擦干净．
　　″我不想他担心，准备试著找个人做伴．″
　　宁致远抽了口凉气，这世上怎麽还会有如周谨这样的生物存在？
　　他重新给自己倒上酒，然後和周谨碰了下杯，″我刚刚的话是认真的，你觉得小夏怎麽样？″
　　周谨又白了他一眼，然後往沙发上一倒，″你不能这麽坑小夏，不就当初乐青整你时，他没站在你这边吗．那也是你自己搞得天怒人怨，不得人心．他那也算是大义灭亲，替天行道．″
　　宁致远忙收起玩笑的样子，很郑重的说，″我说真的，我不相信你真看不出来，小夏喜欢你．″
　　周谨从沙发背上偏过头瞪了他一眼，好半天才咬牙道，″你不说话没人把你当哑巴．就你最聪明是吧？″说完叹了口气，″阿远，我说实话，我单恋天叔这麽多年，现在让我一下子全部放下，我自己都没有把握，小夏是个好孩子，他值得拥有更好的人，我不能害了他．他还年轻，说不定哪天就会碰到真正喜欢的人．″
　　″你觉得他从十五岁等到现在二十二岁，还不能算是经得住考验，别忘了你一点回应都没给人家，人家还能坚持这麽久．″宁致远是真的为宁夏报不平，不就一个老男人周谨吗，能力是一流，可这年纪都一大把，以後上了床能干不能干还真是个未知数，他都不知道那孩子怎麽就那麽死心眼．还有这个周谨，一样是个王八蛋，沈亦天和孟倾城好的都快成一个人了，他竟然还不死心，还对那个一只脚，不，现在是两只脚都差不多跨进棺材里的老男人念念不忘．
　　宁致远有时候真想拿把刀把这两人的头砍开看看里面到底是什麽构造．
　　又是长久的沈默，其间两人又各闷掉两杯酒．周谨酒量好无怕谓，可是宁致远酒量不行，怕回去不好交待，忙伸手捂住自己酒杯的杯口，阻止周谨再倒酒．
　　周谨拿著酒瓶看著他．
　　宁致远把杯子往旁边挪了下，站了起来，″我得回去了，我怕小青担心我．″
　　周谨放下酒瓶，笑著冲他摆了摆手，″嗯，总算说了句人话．快回去吧，要好好对人家，知道吗？″
　　″我每天都在床上尽心伺候著，还不算对他好．″刚说完，周谨就拿起茶几上的纸巾拿向他丢来，边丢边笑骂，″老东西，不正经．″
　　宁致远闪开纸盒，飞快的跑到玄关换鞋，一边低著头换鞋，一边还在唠叨，″我说真的，男人常年瘪著真的不行，要憋出病来．小夏是真的不错，反正…”
　　″！当″一声，一个酒杯在他旁边炸开，宁致远抬头看了眼正对著他冷笑的周谨，冲对方竖起中指，″老王八蛋，你有种，敢砸你宁哥了．″说完连鞋都没穿好，打开门，吧嗒吧嗒的跑了出去．
　　周谨等宁致远走後很久，才懒懒的走过去打扫自己刚刚弄出来的垃圾，将一切收拾妥当後，他才穿上外套，带上门，走了出去．
　　忘记一段旧恋情的最好办法就是开始一段新恋情，这句话周谨也知道．不过到了他这个年纪，对於纯正的爱情，他其实已经不抱什麽幻想了，与其奢望在茫茫人海中碰到和自己有缘的那个人，他宁愿主动去找．


　　第十二章

　　宁致远回到家时，乐青刚刚从浴室里出来，看到他回来了，就笑道，〃跑到哪里去鬼混了？〃
　　宁致远立即高举双手，〃苍天在上，我就是到周谨那边去喝了几杯酒，绝对没有到哪里去鬼混．〃
　　乐青白了他一眼，拿出吹风筒出来吹头发．宁致远立即很狗腿的走过去拿过他手中的吹风筒．
　　乐青笑了笑，由著他去了．
　　等头发吹干了，乐青上了床，靠在床头半躺著看书，宁致远匆匆的进浴室里洗了个澡，也没穿衣服，光著身子就走了出来．
　　乐青将视线从书上移开，瞅了他一眼，笑骂道，〃老流氓．〃
　　宁致远几步就走到床边，一把将被子掀开，将乐青扑到在床上，压到他身上，笑道，〃你不是流氓你看什麽？〃
　　〃你这样不就是想让我看的吗？〃乐青笑道．
　　宁致远嘿嘿笑，说还是夫人了解我，然後低下头就要去吻乐青，手也在乐青身上乱摸．
　　乐青扭著身子躲著他的强吻，气息不定的说〃你找谨叔有什麽事？〃
　　宁致远立即停止了打闹，松开乐青，靠到床头上，轻声道，〃天叔出事了．〃
　　乐青一惊，立即坐了起来，〃怎麽回事？〃
　　〃好像得了挺严重的病，後天做手术，能不能活下来就不知道了？〃
　　乐青还处在惊讶中，嘴都合不拢，〃怎麽一点消息都没有？〃
　　〃沈家封锁了消息呢．〃
　　乐青表示理解的点了点头，随即又想到沈亦天出了事，周谨肯定很难过，不由的有点担心起来．
　　宁致远看乐青沈默著不开口，眉头还轻微的蹙起，一时有点担心，将他搂到怀里，轻声道，〃怎麽了？〃
　　乐青回过神，笑了笑，〃没什麽．对了，你和谨叔好像关系挺好的啊．〃
　　宁致远心中立即警铃大作，陪了个笑，小心的开了口，〃可能我和他比较投缘吧，我看到他就觉得亲切．〃他边说边小心的观察乐青的反应．
　　乐青没有什麽明显的表情，沈默了一会儿，淡淡的笑了，〃缘份这东西是最难捉摸的．〃
　　宁致远忽然间就不敢再和他继续下去这个话题．
　　t
　　天音曾经是天星旗下最大的娱乐场所，虽然现在天星易主，但是天音的繁华热闹并没有一丝改变．
　　周谨站在天音的楼下，仰著头看著这片曾是自己领地的王国．
　　他曾经很多次在这里寻欢作乐过，天音里曾经有属於他的专房．
　　他即使一直单恋著沈亦天，但作为一个正常的男人，他不可能没有性生活，所以在这里消遣，就是他唯一的渠道．他喜欢那种货银两讫，上完走人的交易，而不喜欢在那种肉体关系上再加上一点额外的感情．
　　因为他不需要．
　　他在肉体关系上很看得开，可是对於精神层面的东西，却是接近偏执的追求完美．或许这就是精神洁癖．
　　刚走进天音的大门，他的身体忽然被人狠狠的撞了一下，然後就听到有个人对他说了声
　　〃SORRY〃．
　　是个很年轻的男人，五官长得很漂亮，脸上挂著讨喜的微笑，看起来还有几份眼熟．
　　〃二哥，你能不能不要这麽冒失．〃那个男人身後的人笑著走过来，冲周谨道，〃这位先生，对…啊，你是周先生？〃
　　周谨也是一愣，眼前的人竟然是许之信．
　　难怪他会觉得刚刚撞他的人有点眼熟，因为那个人和许之信看起来很相像．好像刚刚许之信是叫这个人二哥．
　　他听乐青说过，许泰有三个儿子，那刚刚撞到他的人，应该就是许之诚了．
　　许之信看到他好像很高兴，走过来向他伸出手，周谨也伸手和他握了下．
　　〃很久没见了啊，周先生，你是什麽时候回国的？〃
　　〃回来有一段时间了．〃
　　〃之信一直都没有得到消息，要不然早就应该请周先生吃顿饭了．〃
　　周谨笑道，〃许先生太客气了．〃
　　许之信忙笑道，〃叫我之信好了，按年纪，我该叫你一声周叔叔呢．〃
　　周谨开玩笑道，〃我不是看起来这麽老了吧？〃
　　许之信忙否认道，〃怎麽会，之信一直对周先生仰慕的紧呢．〃
　　他们在这边说话，许之诚插不上嘴，急的抓耳挠腮．周谨识趣的道，〃之信你如果有事，就先去忙好了，我过来也就是想喝点酒．〃
　　许之信偏过头看著许之诚笑道，〃二哥，你去吧，难得碰到周先生，我想和他聊会儿天．〃
　　许之诚好像很不乐意，瞪了他一眼，〃我去像什麽话，你才是主角啊．〃
　　许之信就阴著脸不说话．
　　许之诚和他对视了一会儿，就举起双手，〃好，我弄不过你．我先撤．你等著吧，等下自然有人来收拾你．〃说著冲周谨点了点头，正准备离开，许之信一把抓住他，往他手里蹇了串钥匙，〃你自己开车去．路上小心点，别搞得像个飞车党一样．〃
　　许之诚说了句〃好！，罗嗦〃，然後一溜烟的小跑著出去了．
　　周谨看出来，虽然许之诚是哥哥，但明显是许之信要老成持重一点．
　　许之信目送他离开，对著他的背影笑著摇了摇头，然後转过头看著周谨，微笑道，〃我二哥就是这样，童心未泯，让周先生见笑了．〃
　　周谨忙道，〃哪里话，许先生这个年纪还能保持童心，才真正难得，让人羡慕．〃
　　许之信忙摆手道，〃这话可不能让他听到，要不然他又要得瑟了．〃说著伸手作了个请的姿势，〃相请不如偶遇，之信是主人，既然周先生过来了，怎麽样也得赏之信一点面子，喝杯薄酒吧．〃
　　再推辞就有点不像话了，周谨笑道，〃那我就恭敬不如从命了．〃
　　周谨来此的本意除了喝酒，还有找人过夜的意思，不过现在遇到许之信，自然不好意思将第二个目的说出来，只好想著早点喝完酒，回去睡觉．
　　天音这几年应该有重新装修过，里面的布局周谨觉得有点陌生．他跟在许之信的後面，进了一个房间，许之信把他让到沙发上坐下，然後从酒柜里拿酒．
　　周谨猜这里可能是许之信在天音的房间．他现在才是天音的主人．而他得到天星的方式，周谨觉得有点头疼．这个许之信可不是什麽良善之辈．
　　许之信递了一杯酒给周谨，又和他碰了下杯，然後自己一仰脖子，先干为尽．
　　周谨也笑著将杯中的酒一口闷掉了．
　　无论许之信是个什麽样的人，如果只是喝酒，周谨还真不怕．
　　许之信笑著转过身把那瓶酒拿过来，先替周谨的杯子里倒上酒，然後一边往自己杯中倒酒，一边笑道，〃我早就听说周先生是千杯不醉，总想著什麽时候能有缘亲眼看到．〃
　　周谨笑著拿起酒杯主动和他碰了下杯，抢先一口喝掉，〃千杯不醉那绝对是唬人的，我又不是酒桶．我可能只是对酒精不敏感．〃
　　许之信抬眼从酒杯上方盯著周谨看了眼，笑道，〃那我不能和你拼酒了．〃说著自己只喝掉半杯，就将酒杯放下来，要替周谨再斟酒．
　　周谨伸手摁住自己的酒杯，摇了摇头，〃不用了．之信你不是真的想灌醉我吧．〃
　　许之信也很识趣，没再坚持．可是他们两人，如果不喝酒，干坐著，还真有点冷场．
　　稍稍沈默了一会儿，许之信先开的口．〃说起来，我还要谢谢周先生呢．〃
　　周谨抬眼看他．
　　〃今晚要不是周先生，之信就有一劫了．〃许之信笑了下，〃我爸一个故交的女儿回国，老人家就自作主张的安排了一个相亲宴，实在让人头疼．〃
　　周谨没想到他会和自己说这麽私人的事，有点吃惊，忙笑道，〃如此倒是周谨的不是了…”
　　正说著，许之信的手机响了起来．
　　许之信轻轻的对他说了声报歉，然後走到窗边接听电话．
　　周谨无意偷听，但就在一个房间，想不听都难.
　　“是,我正好碰到一个朋友.”
　　……
　　“真的没空啊.”
　　……
　　“大哥,你帮我在爸爸面前美言几句吧.”
　　周谨听到这句倒是一愣.许家本家在S城,听许之信这语气,好像许家是全家出动了,恐怕不仅仅是一场简单的相亲宴了.
　　他没料到自己无意中卷到别人的家事里去.正在考虑要不要找个借口离开,就听到许之信稍稍提高音量,　“你过来了?”
　　这时周谨就听到门铃响起的声音.
　　许之信无奈的走到门边打开门来.
　　许之恒站在门口,冷著脸看著他,在看到周谨时,好像愣了一下.
　　周谨虽然不想见到这个人,但现在这种情况,也不得不起身打个招呼.
　　真是冤家路窄啊.
　　周谨当年还是星娱管事时,可没少和华艺的当家许之恒明争暗斗.
　　不过周谨都这麽多年没有管过事了,现在就算见面,也应该一笑泯恩仇了吧.
　　“周先生,之信说的朋友是您?”许之恒往前一步,走了房间,许之信跟著将门关上.
　　许之恒走过来,率先伸出手,周谨想这两兄弟虽然不是一母所生,习惯倒很像,就伸手和对方握了下手.


　　第十三章

　　许之恒走过来,率先伸出手,周谨想这两兄弟虽然不是一母所生,习惯倒很像,就伸手和对方握了下手.
　　许之恒长得很高大,五官单独来看,没什麽特别出彩的,可是组合在一起,却很耐看.
　　这个人也不是省油的灯,周谨当年和他交手,其实没占到什麽便宜.而且他比周谨要小不少,周谨记得他今年不是三十,就是三十一岁.周谨差不多大他一轮．
　　许之恒和周谨寒喧了两句,然後转过头,严厉的看著许之信, “现在立刻去那边.”
　　许之信为人也算是难得的老成,可是却好像对许之恒有那麽一点畏惧, “哥,我不喜欢她,你不要勉强我.”
　　许之恒冷著脸看了他一会儿, “已经约好了却临时缺席,你让爸爸的面子往哪里放?你先过去,就当只是吃顿饭,後面的事,後面再说.”
　　许之信沈默了一会儿,脸色也变了几分,好像带了点不快, “那哥,我丑话说在前面,我就真当只是陪长辈吃顿饭,後面你们不要拿这件事做借口.”
　　许之恒和他对视了一会儿,总算点了点头.
　　周谨这时自然就该识相的走开.
　　“既然这样,我就先回去了.之信,有机会再一起喝酒吧.下次我来请.”
　　许之信冲他抱歉的笑了笑, “真是不好意思,我送你下去.”
　　周谨正想推辞,许之恒抢先道, “你快点过去,周先生我来送他.”说著对周谨做了个请的姿势.
　　周谨微笑著看了眼许之信,跟著许之恒一起走了出去.
　　两个人默默的走到天音门口,周谨站在那里准备拦车.许之恒先开了口, “周先生没有开车来？”
　　周谨笑了笑.
　　他刚回国没多久,也不知道会住多长时间,并没有再买车的打算,宁夏有借一部车给他用,不过刚好送去保养了.
　　“我送周先生一程吧.”
　　周谨和许之恒更是一点交情都没有,自然不想麻烦对方. “不用了,我打车很方便,而且许先生应该也有事在身吧.”
　　那边不是还有场相亲宴吗?
　　许之恒微笑道, “那边不要紧,我不是主角.还是我送一下周先生吧.”
　　周谨和这人其实也见过几次面,但当时是对手,见面也只是打个招呼，并没有真正交谈过,本不想和对方扯上什麽关系,但见对方坚持,他要再推辞,反倒显的小家子气了.
　　他跟著许之恒上了车,报了地址,然後就靠在椅背上,目不转睛的看著前方.
　　对於许之恒,他的印象就是一个很年轻,但非常能干的一个对手.当然,那是五年前,许之恒才二十多岁,却一人撑起整个华泰.
　　他虽然对此人没有好感,但却还是很欣赏这个後辈的.如果不是对手，他倒真的很乐意和这样的人交朋友．
　　他喜欢强大的人，一直都是．
　　许之恒默默的开著车，想著该怎样和对方套近乎．
　　他其实是有预谋的．许之诚那家夥看许之信不肯出席晚宴，刚一走出天音的门口，就给许之恒打了电话．
　　许之恒当时也有点著急，梅家的人都已经到了，就算用堵车做借口，也不能撑下一晚．他真的没想到一向稳重的许之信竟然也会如此的儿戏，因此他忍不住问许之诚，倒底是个怎麽重要的人，之信见了他就不肯过来了．
　　许之诚说好像听到之信叫他周先生，名字不知道，不过之信看到他是挺开心的，那样子不像是假装的．
　　周谨的名字一下子就跳了出来．许之恒没想到竟然有这麽好的事，他立即通知许之诚马上赶过来，但不要急著上去，就等在下面大厅，等许之信来了再一起上去．而他，要亲自过来找许之信．
　　许之诚当然求之不得．
　　许之恒是迫不及待的飞车到了天音这边．虽然知道对方就是周谨，在真看到真人时，他还是有点小小的激动，当然这一点不能让对方看出来，他假装很意外，然後再借机送周谨回去．
　　周谨没有开车来简直是连上天都在帮他的忙，要不然他还得想其他法子．
　　他用眼角偷偷的打量了对方一眼．周谨靠在椅背上，面无表情的看著前方．
　　周谨单论五官，不算绝顶的漂亮，而且毕竟已经上了四十岁，也不算水嫩，可是这个年龄段的男人，气质比长相还要重要．周谨的气质不错，看起来成熟稳重，温文尔雅．
　　他很难将现在这个斯斯文文的周谨和传言中的天星管事联系起来．
　　本来在他看来，黑道的老大应该是长得五大三粗，张口王八蛋，闭口他妈的，满嘴三字经，一言不和就要抄家夥的那种，结果事实完全和想像背道而驰．
　　无论是以前的沈亦天，後面的周谨，还有现在他家的许之信，一个个看起来比白领还斯文有礼．
　　这年头，混黑道反倒比警察看起来还像正义人士．
　　″周先生这几年都呆在国外．″一直安静的气氛有点尴尬，他先打破沈默．
　　周谨偏头冲他微笑了一下，″嗯，出去看看．″
　　″星娱少了周先生，真是一大损失．″
　　周谨仍然在微笑，″许先生谬赞了．星娱除了宁先生不可或缺，其他人都无关紧要．周谨在星娱，也不过是尽了本分而已．″
　　″周先生太谦虚了．″许之恒偏过头看了他一眼．″之恒当年可是没少领教周先生高明的手段．″
　　他已不是那种情窦初开的少年，可是面对著周谨这张沈稳的脸，不知怎麽的，就有一种隐隐的喜悦之情，心跳都好像快了几分．
　　周谨微笑著摇了摇头，″此一时，彼一时，现在的周谨只能仰望许先生的风采了．″
　　许之恒闻言报以一笑，″周先生说这样的话，之恒就真的要惭愧汗颜了．周先生上次深夜造访S城，之恒都没能尽地主之谊呢．″
　　许之恒敢断言孙宇宪的临时反悔绝对是周谨的功劳．
　　周谨偏过头看了他一眼，笑道，″许先生日理万机还能如此明察秋毫，周谨真是佩服之至．周谨无事一身轻，因念著故人，一时心血来潮也不看时间，自然不好叨扰许先生．″
　　许之恒以前没有和周谨交谈过，现在这样和对方说几句话，倒是有点能理解许之信的感觉了．
　　作家的话：
　　从这章开始，差不多就是这两人的专场，俺这个跑题大王总算找著道了．


　　第十四章

　　周谨和对方说了几句，後面见许之恒专心开车，没再开口，也就靠到椅背上漫不经心的看前面的路．
　　他以前没有和许之恒这麽靠近过，现在这麽近距离的看许之恒，倒有点惊W的感觉．
　　相貌好，家世好，能力强，这样的人，总是会比较容易吸引别人的目光，难怪是众多女人心仪的对象．
　　不过许之恒好像也挺惨的，周谨听说他的儿子在去年出了意外，太太也因为儿子的死，受不了打击，精神失常，现在还在疗养．难得他受了如此大的打击，还能不影响打理华泰，这人假以时日，还不知怎样在商界呼风唤雨．
　　车又向前走了一段，许之恒的手机忽然响了起来，他一手开车，一手接听手机，刚听了一小会儿，忽然脸色大变．
　　″你先别慌，也别惊动老爷，我马上…”
　　周谨还没等听他说完，忽然被面前的情景吓的差点跳起来．
　　一个人跌跌撞撞的忽然间冲到马路中央．
　　没容多想，周谨本能的就出手去抢许之恒手中的方向盘，往右转了一点．
　　车子从那个突然闯到路中间的醉汉身边险险的擦了过去．
　　好险！
　　周谨出了一身冷汗，心脏不受控制的狂跳，许之恒也是拿著手机，目瞪口呆的看著他．
　　他也在同时出於本能的停下了车．
　　″没事了．″周谨拍了拍他的肩，″开车时还是专心点比较好，要不出了事对谁都不好．″
　　许之恒好一会儿才从惊恐中醒过来，手机里隐隐约约还有声音传出来．许之恒忙将手机又贴回耳边．
　　″没事，没事，一点小意外，我马上回来．″
　　周谨看对方的神情，应该是遇到了什麽急事，果然许这恒一挂断电话，就冲他抱歉的一笑，″周先生，实在不好意思，小女忽然间不舒服，我得马上回去．″
　　周谨忙笑道，″我打车就行了．″他正准备下去，忽然想到许之恒对这里不熟，就停下正准备开门的手．
　　许之恒已经在发动车了，见他停下来，略带不解的看著他．
　　″周先生还有事？″
　　周谨忙道，″不是，我是想著你对这里应该不熟．要不要我帮忙？″
　　许之恒没料到周谨如此会体贴人，倒有点意外．其实他真的在为此事发愁．
　　″你们住哪里？″
　　许之恒刚报了个酒店名，周谨立即就说了个医院的名字，″你让你家下人打车去那里，我们从这里直接去医院．″
　　周谨一边吩咐他，一边拿出自己的手机．
　　许之恒忙打电话过去通知许汀芷的奶妈．
　　等他讲完电话，周谨也放下电话，冲他笑了笑，″开车吧，我陪你过去，正好那里我有个熟人．″
　　等他们到医院门口，正好许汀芷的奶妈也下了车．一看到许之恒，奶妈就像看到救星一般，语无伦次的向他描述小家夥的状况．
　　许之恒忙一把抱过正在大哭的小家夥，看到小家夥哭的脸都紫了．
　　″先进去吧，让医生看一下．″
　　刚走进门口，周谨通知的熟人医生迎了上来．
　　其实也不是什麽大病，小家夥太小，一路奔波，两个城市的温差又太大，一时著了凉，这才上吐下泻，还发高烧．
　　护士很熟练的在小家夥头上挂上了针水．因为疼痛，刚刚安静下来的小家夥又不依不饶的哭将开来．这一哭就一发不可收拾，许之恒和奶妈轮番抱著都无济於事，眼看著小家夥哭的气都喘不匀，嘴唇又开始发紫时，许之恒将目光投向身边的周谨，冲他无奈的笑了笑．
　　奶妈正准备伸手去抱时，周谨先伸出手，″我来试试吧．″
　　对於小孩子，他也没多少经验．他抱得最多的小孩子，可能就是沈连乔．那时候沈亦天过来时，喜欢将沈连乔带在身边，周谨很喜欢去抱那个小家夥．
　　不过那时候他自己还是个孩子，沈亦天宝贝自己的儿子，不是很放心把沈连乔交给他抱，所以他对小孩子也没多少经验．
　　不过现在这里就这三个人，小家夥不买那两人的账，他只好出手试试了．
　　把小孩子抱到怀里的感觉很奇妙，那麽软，那麽嫩，小骨头好像一捏就会碎，身上还有淡淡的奶香，即使是再铁石心肠，碰到这样的软软糯糯的小生物，心都难免都要软下来一半．
　　周谨小心翼翼的把许汀划芷横抱在怀里，轻轻的颠著她的小身子，嘴里还哼著摇篮小调，倒也像模像样．他低下头，看著怀里这个可爱的小家夥．那孩子本来还在哼哼，可是看了几眼周谨後，可能是因为对方不是熟悉的人，有点好奇，就睁著大眼睛目不转睛的盯著周谨看，渐渐的连哭也忘了．
　　旁边那两人这才松了一口气．
　　周谨坐到椅子上，将小家夥的屁股放到腿上，一只手穿过她的脖子，将小家夥的头贴到自己胸口，另一只手轻轻的在她小肚子上拍著．
　　小家夥眨巴眨巴大眼睛，和周谨对视了一会儿後，眼睛闭一下又睁开，再闭一下，又睁开，如此几次之後，竟然睡著了．
　　周谨惊讶的看著许之恒．
　　这睡觉速度未免太快了吧．
　　一旁的奶妈好像明白他的意思，笑道，″小孩子是这样的，说睡著就睡著了．对了，小小姐睡著了，我来抱吧．″
　　周谨怕她刚睡著，换人抱会被弄醒，就笑道，″没事，我再抱一会儿，我回去也没什麽事．″
　　许之恒脱了自己的外套给小家夥盖上，然後在周谨旁边坐下，这才对奶妈道，″让周先生再抱一会儿吧，芷儿刚睡著，别弄醒她了．″
　　奶妈於是就打消念头，不敢走远，又不敢太靠近，选了张不远不近的椅子坐了下来，然後就目不转睛的盯著小家夥．
　　″真是太谢谢你了，周先生．想不到芷儿会喜欢你．″许之恒伸过手握了握小家夥的小手，又摸了摸她的小脸蛋．
　　小家夥不满的哼了一声，嘴巴动了动，但还好没醒．
　　许之恒吓的立即将手收回去．
　　这孩子吵醒了可不得了．
　　周谨抱著许汀芷想的却是，难道是因为他当了宁致远十几年的保姆，所以比较像奶妈，这孩子才会愿意贴他．
　　不过这想法当然不能对人道出，他嘴中说的却是，″小孩子可能是图新鲜，她没见过我，觉得好玩．″
　　奶妈可能是觉得自己的责任被别人担著，怕主人嫌她不敬业，没一会儿又跑过来要求抱许汀芷．许之恒倒是希望由周谨继续抱下去，可是周谨却笑著将小家夥交到那女人手上．
　　毕竟两人也不是特别熟，周谨做到这个份上，已经很难得，所以周谨提出告辞，许之恒也不好再挽留．
　　″我送你回去．″
　　″不用了．″周谨拦住他，″小孩子要人照顾著，我自己打车就行了．″
　　周谨坐上车，冲外面的许之恒挥了挥手，″回去吧，许先生．″，然後关上车门，车子立即开了出去．
　　他将身体靠到椅背上，闭目养神．
　　刚刚在医院的时候，他忽然间想到了马上要动手术的那个人，就再也无法在里面呆下去．
　　他回到家冲了澡，躺到床上看了一会儿书後，然後关灯睡觉．可是翻来覆去的都睡不著，他拉开床头柜的抽屉，拿出两粒安眠药闷进嘴里，连水都不用，就咽了下去．
　　说起来还是做小孩子好，就像许汀芷，无忧无虑的，睡觉就是眨眼之间的事，真让人羡慕．


　　第十五章

　　第二天周谨起的有点晚，醒来时已经十点多了．没多久接到乐青的电话，问他要不要一起去G城．周谨说我昨天已经去过了，不去了．
　　乐青沈默了一下，也没再说什麽就挂了电话．
　　周谨这个白天一直都像得了焦虑症一般，在客厅里走来走去．
　　他已经从网上看到沈亦天明天动手术的消息．
　　沈家人这消息已经算是封锁的比较成功了，媒体到现在才知道．
　　沈亦天对中天的影响实在太大，不过短短一天，对於中天未来的预测，各业内资深人士在网上是各持所见，众说纷纭．
　　周谨根本不关心这些，他关心的，只是明天那个人能不能活著下手术台．
　　浑浑噩噩的过了一天，到第二天一早，周谨就关掉手机，拔掉电话线．他拒绝接收一切外来消息．他真的怕乐青或是宁致远打电话告诉他手术失败，或是沈家的人通知他去参加葬礼．
　　他无法想像那种情景．
　　即使那个人从来没有爱过他，他还是希望他能活著．至少在自己想看见对方时，能够看到他活生生的站在自己面前，这就已经足够了．
　　早餐他没有吃，午饭的时间也已经到了，他还是坐在阳台上．
　　今天的天气不太好，没有太阳，却有很大的风，在阳台上坐久了，他整个人都冻的发抖．周谨闭著眼睛半躺在椅子上，脑中却不可遏制的想像著G城的那场手术．
　　现在这个时间，手术应该正在进行中．
　　他在这里煎熬，相信远在G城的沈家人，应该更加难熬．
　　门铃响起来的时候，周谨被冻的麻木的神经要好一会儿才反应过来．
　　他动了下僵硬的身体，身体里像有针在扎著的痛．等那阵痛缓了过来，他才慢慢的走到门边打开门．
　　门一打开，他就愣住了．
　　″许先生？″
　　许之恒停住在按门铃的手，好像松了一口气一般，″手机打不通，门铃按半天没反应，我还以为周先生你不在家呢．″
　　周谨笑著把他让进来，然後是倒茶，端水果．
　　他正在厨房里将苹果切块，许之恒走了进来，伸手摁住他的手，″不用这麽麻烦了．″
　　两个人的手碰到一起，许之恒好像很意外，″周先生你的手好凉，是不舒服吗？″
　　周谨笑著说″没有″，然後往已经切好块的苹果上插牙签．
　　″一日一苹果，医生远离我，我从国外听到的一句谚语．″他笑著将手中的水果盘托到许之恒的面前，″吃一块吧．″
　　许之恒笑著拿起一块，放到嘴中咬了一口，″谢谢！″
　　周谨笑著从他身边经过，走出厨房，在沙发上坐下来，端著茶杯喝茶．
　　温暖的茶水下了肚，身体才渐渐暖了起来．
　　″周先生吃过饭没有？″许之恒走过来，但并没有坐下来，只是站在那里，″我想请周先生吃顿饭，算是为前天晚上的事道谢．″
　　″举手之劳，许先生何必客气．对了，令嫒现在好了吧？″
　　″芷儿前天晚上打完吊针就好了，刚刚跟著她爷爷一起回家了．我是为了请周先生吃饭，才特地留下来的，周先生也不肯赏脸吗？″
　　话说到这个份上，周谨再推辞也不恰当．可是他真的不想出去，想了想，就犹豫道，″如果许先生不介意的话，就在舍下吃顿便饭吧．″
　　许之恒先是一愣，然後立即否定这个想法，″这怎麽行，应该是我请周先生的．″
　　周谨已经站了起来，往厨房走去．
　　他这几年在国外，因为一个人，厨艺倒精进了不少，普通家常菜都可对付．只不过回国後因为常和宁致远乐青混在一处，经常是跑到那边蹭饭，自己家里倒很少开火．
　　今天他心里不安，找点事做也是一个分散注意力的好办法．
　　他打开冰箱，看了看里面的东西，里面的存货不多，只有一盒小肉排，一块五花肉，几个蕃茄，几枚鸡蛋，还有一个大土豆，几只青椒．他在心中盘算了一下该如何搭配，这才系上围裙，将食材拿出来．
　　许之恒站在厨房门口，满脸歉意，″真不好意思，这些我都不会，帮不上周先生的忙了．″
　　周谨笑著拿了头蒜出来将它拍扁，是准备蒸蒜茸排骨要用到的．″君子远庖厨，许先生是做大事的，自然不用会这些东西．″
　　许之恒好像被这话打击到，神色尴尬的看著周谨，″周先生这样说，之恒真的无地自容了．″
　　″开个玩笑．这个东西其实没什麽难的，许先生这麽聪明，保证一学就会．″
　　″那你肯教我吗？″许之恒向前几步，走到周谨旁边，″周先生肯不肯收我这个徒弟？″
　　只论身形的话，许之恒和沈亦天倒有几分相似，他这样往周谨後面一站，周谨一时间竟然有一种沈亦天站到自己後面的错觉．
　　他″啊″的一声回过头来，″你说什麽？″
　　许之恒低下头，微笑著看著他，忽然笑了一下，伸出一根手指在他脸上抹了一下，″周先生，你脸上有东西．″说著把手指在周谨面前晃了一下，那上面沾了一点点蒜沫．
　　周谨有点尴尬，这应该是刚刚拍蒜时弄到脸上去的．
　　许之恒这时又开口道，″有什麽要我帮忙的吗？″
　　他和周谨贴在很近，周谨可以闻到他身上淡淡的烟草味．周谨不知道怎麽的，就想到以前的沈亦天．
　　他忽然觉得心中大恸．因为那个人，那个他爱了十几二十年的人，现在正面临生死关头，生死难料，而他却无能为力．
　　″周先生？″许之恒轻轻的叫了一声．
　　周谨抬头看著他，许之恒也正俯视著他．
　　以周谨的阅历，他可以很看得出对方想要什麽．许之恒想要他，虽然这种占有未必和爱有关．
　　他不知道比对方年长十几岁的自己有什麽地方吸引了对方，可是，那并不重要．他记得沈亦天对他的要求，他也想试著去找一个伴，好让那个人安心．
　　那麽，眼前就是一个很好的机会．
　　许之恒和宁夏不一样，宁夏还是个孩子，感情上没有经验，对自己又是真感情，他不能回应的话，就不能和对方暧昧不清．而许之恒，周谨可以看出来，对方绝对是情场老手，这样的人，熟悉游戏规则，就算有一天自己想退出，应该也不会伤害到他．
　　而且他是许家的人，又是华泰的老板，周谨直觉他肯定有不小的利用价值．
　　周谨在心中冷静的分析著．
　　他为人沈著冷静，一辈子会为了谁方寸大乱的话，也就只有那个现在在手术台上的人．
　　″我们做爱吧．″
　　许之恒明显的一愣，好像不敢相信自己听到的话，迟疑的看著他，轻声道，″周先生？″
　　周谨懒得再开口，直接伸出双手搂住对方的脖子，稍稍踮起脚，将嘴唇贴过去．
　　他对於纯肉体的接触看得很开，可是就算如此，他也知道没有必要现在和许之恒发展到这一步．只是他现在脑子里总是会想著那个正在手术台上的人，想著他可能会永远的离开，这让他感到害怕，他想最好能有点什麽事让自己不要再去想那些事，那麽一场激烈的性爱,应该是个不错的选择,更何况许之恒的身形还和那个人有几分相似.还有，他要想办法接近许之恒．
　　作为华泰的当家人，许之恒的利用价值绝对不会小．
　　他这个年纪，已经不会憧憬简单纯粹的爱情．
　　周谨虽然比许之恒年长,但他这麽多年来,招妓的次数屈指可数,和沈亦天也只不过有过一次接触,论实战经验,他其实少的可怜.而许之恒却明显比他厉害的多,接吻一开始,许之恒就占据了主导地位.
　　周谨被他抵在墙上深吻,对方的一只手还色情的揉捏著他的臀部,另一只手却是紧紧的勒著他,像要把他嵌进身体里一般.
　　舌头纠缠在一起,吻热烈的让人窒息,在许之恒的舌头添到周谨的上|时,他忍不住轻轻的呻吟了一声.
　　这是一种身体的本能,与正在和谁做并没有什麽关系.
　　周谨这个年纪,即使经验不是足够丰富,却也学会随著本能去享受性爱.
　　在呼吸都困难,几近窒息时,许之恒松开他的嘴唇,额头抵著他的额头,声音沙哑的,　“要到床上去吗?”
　　这个时候他竟然还能想到这个问题,不过周谨倒是求之不得,在这里如果脱光衣服,应该有点冻,而且体位也不舒服.
　　他刚点了点头,身体就一阵晕眩,,许之恒拦腰将他横抱在怀里.
　　这种感觉对周谨来说有点奇妙,因为没有人对他这样做过.
　　作家的话：
　　不好意思，又卡到H这里了．
　　反正遇到H就卡是俺的特色．
　　不过许大少的出手速度还是挺快的，至少比余大少强一百倍．


　　第十六章（H)

　　还在晕眩中,身体稳稳的落到床上,许之恒跟著压了上来.
　　许之恒根本没有想到周谨会忽然提这样的要求.他是想和这个人上床,想占有他,可是他没有想到会这麽快.可是即使再惊讶,已经到了嘴前的美食他没道理放过.只是这个老男人的味道比他想像的还要好,只是接吻,就让他激动的无法抑制.
　　他正当壮年,对於性爱的索求本来就很强烈,将这个人压到身下时,他要咬著牙才能强忍住直接撕掉他的衣服,强势进入,狠狠的撞击,将对方刺穿捣烂的冲动.
　　他一边亲吻著对方的额头,鼻梁,嘴唇,下巴,一边熟练的解下他衬衣的纽扣,然後嘴唇一路向下,轻轻的咬住对方一边小小的乳头,用牙齿轻轻的噬咬著,用舌尖去舔弄.
　　周谨忍不住发出一丝呻吟,伸出手去摸他的头发,难耐的扭动著身体.
　　许之恒感觉到嘴中的小东西已经变得硬挺,就好心的放过这一边,又将另一边含到口中.同时他的双手已经熟练的将对方的裤子褪了下来.
　　这一切他做的驾轻就熟.
　　当将对方的性器含到口中时,周谨”啊”的一声,叫了出来,身体猛的弹了起来,又重重的跌了回去.
　　感受到对方的阴茎在自己的口中膨胀,变硬,甚至轻微的跳动,许之恒忽然松开了它.
　　“啊.”突如其来的空虚感让周谨忍不住的叫了出声.
　　许之恒用力堵住他的嘴,勾住他的舌头,用力吮吸著,同时伸手去开床头柜的抽屉.可是他在这时,却听到周谨含糊不清的说了句”没有”.许之恒一时有点愣住了,不由的松开对方的嘴.
　　“我没有那个.”周谨偏过头,没有看他.
　　等到许之恒会过意来,就觉得心中百味俱盛,也不知是惊,还是喜.
　　对於周谨这个年纪的人来说,家中竟然没有那种东西,这背後的意义让许之恒有点莫名的激动.
　　难怪他刚刚觉得周谨的反应不如他相像的熟练,甚至还有点生涩.
　　“我会让你舒服的.”他贴在周谨耳边轻声说,然後轻轻的吻住对方.
　　亲吻温柔绵长,他伸出一只手,探到周谨的下身,握住对方的性器,上下套弄著,还不时的用手指按压著分泌出液体的前端.
　　周谨的呼吸变得越来越粗重,牙齿咬著嘴唇,尽量不让自己呻吟出声.
　　“松开嘴.”许之恒贴在他的耳边轻声说,一边亲吻他的耳垂,　“我想听到你的声音.”
　　手中的性器又胀大几分,周谨好像已经控制不了自己的意识,终於松开牙关,轻轻的叫出声来.
　　“啊!”他的身体像对虾一般猛的弹了下,许之恒觉得手心一热,他乘势用力吻住周谨.
　　周谨还外在高潮後的余韵中,有点失神,许之恒乘机一边亲吻他,一边利用手中的精液的润滑,将一根手指刺了进去.
　　一直忍到现在的辛苦终於得到回报,周谨身体里的湿和热让许之恒脑中绷得紧紧的理智的那根弦一下子断掉了.
　　他本来是想要尽量温柔一点,可是现在他根本控制不了自己,草草的做了几下润滑,他将抬高对方的臀部,将周谨的两只腿分开压到他身体的两侧,然後缓慢却坚定的进入了他.
　　里面的紧窒湿热让他满足的叹了口气.周谨本能的将身体往後退,想逃离这种压迫性的进入.许之恒眼明手快的钳制住他的腰,让他不能动弹一点,这才低下头,在周谨唇上落下安抚性的一吻,然後缓缓的摆动腰肢.
　　律动慢慢变得热烈,激烈的交欢中,许之恒也很难再绅士的起来,他遵循著本能的在周谨身体里用力的抽插著,因为动作太过猛烈,周谨的身体被他顶的连连往後面退.
　　周谨只觉得後穴胀得难受,可是并不痛,和之前的那次被沈亦天进入的感觉并不像.一开始是胀,後来是麻,再然後,竟然是又痒又麻,小腹发紧,在许之恒顶到他後穴当中的某个地方时,他再也忍不住的”啊”了一声.
　　许之恒察觉到对方的变化,将性器抽离到肛口,然後再猛的顶入.
　　“啊!”周谨又叫了一声.
　　许之恒确认了方位後,就开始激烈的抽插起来.
　　“啊…慢点…慢点…”周谨胡乱的扭著身体,太过猛烈的快感让他的神智有点混乱.
　　“要慢一点吗?”许之恒坏心的放慢了速度,慢慢的磨擦著周谨的内壁.
　　“不要…快一点…快一点…快…”周谨主动的将身体往他的放向靠,
　　许之恒的忍耐也到了极限,他双手抓住周谨的臀部,用力的撞击著对方的身体.抽插带来的粘腻的声音在安静的房间里听起来分外情色.
　　正面尽兴了一次,许之恒将周谨抱起,让他躺到自己的胸口,从下往上的顶弄著对方.
　　周谨已经没有力气支撑自己的身体,头落在许之恒的颈间,粗重的喘著气,由著对方在自己身体里横冲直撞.
　　这场性事是他挑起的,可是其激烈程度却超出了他的想像.许之恒毕竟年轻,体力好的让他招架不住.等到对方又从背後进入他时,他终於忍不住开口求绕.
　　“够了...啊...”
　　即使听到周谨的求绕,这个时候要许之恒停下来也是不可能的.他拿过两只枕头垫在周谨身下,让他轻松一点,然後就一手按著他的腰,一手掰开他的臀部,将阴茎抽到已经有点红肿的穴口,再用力插进去.
　　两个人同时叫了出声.
　　等到这场性事终於结束时,周谨差不多已经晕了过去.许之恒看著对方潮湿的眼角,心中暗想是不是自己做的太狠了.
　　可是这个老男人对他的吸引力比他预想的要大的多,他根本控制不了自己的情欲.
　　他将周谨抱到浴室里,帮他清理了自己留在他身体里的精液,又帮他清洗好身体,这才把他抱到床上,用被子盖好.
　　周谨立即沈沈睡了过去.
　　许之恒将自己清洗了一下,然後上了床,从背後搂住周谨,在这个初冬的午後,一起安然入睡.


　　第十七章

　　周谨醒过来时天早已经黑了..中午的那场激烈的情事让他沈睡了近十个小时.
　　被子里很温暖,身後更是一片温热,裸露的腰被一只有力的手臂紧紧的箍住.他动了下身体,立即忍不住呻吟了一声.
　　全身到处都痛,後穴更是又酸又胀又麻.
　　这个小王八蛋,到底还有没有人性,完全不体谅他这个老人家一把老骨头经不起折腾,还做得那麽起劲.他觉得全身的骨头都快散架了.
　　他轻轻的伸手拿起放在腰上的那只手,刚一动作,身後的人就醒了.
　　“怎麽了?”许之恒贴在他身後将他搂到怀中.对方身体的热量传到周谨身上,让周谨一阵头皮发麻.
　　“我去下洗手间.”
　　许之恒松开了他,周谨刚想下床,许之恒却比他快一步起身.
　　“我抱你去.”许之恒摁著他的肩膀,阻止他起来,然後自己下了床,绕到他这边,将他打横抱到浴室里,放到马桶前.
　　周谨尴尬的看著他,　“许先生请你先出去.”
　　“还叫我许先生?”许之恒低下头在他额头上吻了下,　“叫我之恒吧.”
　　周谨肯定不会在一个称呼上纠结的,　“那好吧,之恒请你先出去.”
　　许之恒体贴的退了出去.
　　周谨从浴室里出来时,许之恒还等在门外.两个人赤裸相对,周谨不由的别开了视线.
　　“上床睡吧.”许之恒伸手抱住他,轻轻的亲吻他的嘴唇,　“如果你不反对,我还想再来一次.”
　　那会要了他的老命,周谨可不是傻子,他立即摇起头来.
　　许之恒倒也不勉强,在他唇上用力吻了下,这才闪身进了浴室.
　　周谨乘机赶紧躺回床上,用被子盖住身体.
　　许之恒很快就回到床上,周谨本来是背对著他的,他一上来,就用力将周谨身体转过来,然後面对面将他抱到怀里.
　　“睡吧.”他轻轻的抚摸著周谨的背.
　　周谨一时有点角色颠倒的感觉.
　　这些动作应该由他来做才比较合适吧.
　　第二天周谨醒来,许之恒已经起床了.他穿上睡袍,进浴室漱洗一番後,打开门走出卧室.
　　许之恒正坐在沙发上看报纸,一看到他,就说了声　“早”.
　　“早.”周谨走到厨房,为自己泡了杯咖啡,然後在许之恒的旁边坐下来.
　　“空腹喝咖啡可不是好习惯.”许之恒放下报纸,站起身就要夺他手中的杯子.″我们出去吃早餐．″
　　周谨身体一偏,躲了过去,然後正色道,　“之恒,有些事我想和你谈清楚.”
　　许之恒愣了下,坐回刚刚的位子,笑道,　“好啊,你说,我听.”
　　周谨翘起腿,悠闲的喝了口咖啡.这才抬头笑道,　″昨天我心里有点事，心情不太好．很抱歉利用了你．″
　　许之恒先是愣了下，过了片刻後，他不失风度的笑了笑，″这种利用我求之不得．″
　　周谨也不理他说这话是真心还是嘲弄，只是继续说他想表达的内容．″这些年，我的身边都没有过情人，现在可能是因为年纪大了，我想试著找个伴，而你…”
　　许之恒接过话头，″你是选中了我吗？″
　　周谨摇了摇头，脸上的神色看起来有点无奈，″你其实并不合适．″
　　″为什麽？″许之恒真不明白了，既然他认为自己不合适，昨天为什麽要拉自己上床．
　　不过他倒真觉得周谨这个人很有趣，在上了床後的第二天，如此冷静的分析双方合不合适做情人的人，可真不多了．
　　周谨对他的疑问报以一记嘲弄的微笑，″我记得许太太只是病了，还没有去世吧？″
　　许之恒立即不吭声了．
　　他当年是为了救华泰出危机娶了他太太，他的确并没有爱过那个女人，而且这些年他也有过不少地下情人，可是离婚对於一个成功男人负面影响实在有点大，何况他太太现在病著，如果他离婚，难免有陈世美之嫌，所以他从来没有想过离婚这档事．
　　只是他不明白，他身边的那些年轻的情人都能理解他的做法，而周谨这个应该看穿世事的成年人却看不透这一点．
　　周谨看许之恒沈默，在心里暗暗的冷笑．
　　这个世上肯为了情人放弃家庭的傻瓜又有几个，沈亦天本来就是个异类．
　　只可惜他爱上的人不是自己．
　　他能理解许之恒的想法，虽然他并不赞同这种态度．不过他也不需要许之恒为了他而离婚，因为他不能回报对方同等的爱．
　　″虽然你并不是最合适的，但是我想试著和你交往，当然前提是你也要乐意和我交往．你乐意吗？″
　　周谨虽然只是坐在那里，可是他问这句话时，却让许之恒有一点压迫感．
　　许之恒也算是阅历丰富的人了，可是面对这个比他还要矮小的男人，却觉得有种喘不过气的感觉．
　　他喜欢这种感觉，因为他喜欢有挑战性的人或事．
　　他本来对周谨或许只有好奇，现在却真的想完全占有这个人，身体及心灵．不管他爱不爱对方，他是真的想占有他．
　　他有预感，这个人会带给他很多的惊喜．
　　他微笑著点了点头，″乐意之至．″
　　周谨微笑著低下头喝咖啡．
　　许之恒看著他穿著睡袍，端著杯子，翘著腿坐在那里的样子，就觉得有一种致命的吸引力．
　　昨天那场激烈的情事又浮现在他的脑中，他很想现在再重温一次那种感觉．
　　但显然，现在的周谨却没有这种想法．
　　他抬头看了许之恒一眼，微微笑，″那就这样说定了，以後我们开始交往．有一点我先申明，因为我们只是床伴的关系，我并不介意你有其他的情人，就算当面被我碰到，你也不用向我解释什麽，不过我拒绝3P.”
　　虽然他的这种宽容是一般男人都想拥有的，可是不得不说，许之恒听到这段话时，还是有轻微的受伤感，有种不被重视的感觉．
　　″你真的对我一点感觉都没有？″
　　周谨皱起眉头沈思了一下，″对於我这个年纪的人来说，一段不切实际的感情，还不如一场完美的性爱来的重要．你在床上的表现我很满意，而且…”他说到这里停了一下．
　　许之恒不知道周谨其实是想说他和自己心中的那个人有那麽一点相似之处．这话太伤人，周谨不可能直说出来．
　　许之恒有轻微的挫败感，一直在情场上无往不利的他在周谨身上受到了重创．
　　但这更加坚定了他想得到这个男人的心．
　　″那好，之恒你还有其他要说的吗？″周谨放下杯子，站了起来．


　　第十八章

　　许之恒有种在和人谈判的感觉．他跟著站了起来，〃那麽如果你有了其他情人，我也不可以介意吗？〃
　　周谨摇了摇头，〃我会忠於你的．〃
　　许之恒简直要被周谨搞糊涂了，〃为什麽？〃
　　〃你的问题真多．〃周谨走到他身边，伸手抱住他，〃因为我是以对待爱人的态度来对待你，对爱人忠诚是最起码的交往准则．〃
　　〃那你为什麽容许我在外面有其他人？〃他低下头看著周谨．这种不平等的条约他竟然都可以接受．
　　周谨只是微笑著反问，〃那你可以做到只有我一个人吗？〃
　　许之恒语塞．他没有信心．他对周谨的占有的欲望还不足以填满他所有的感情需要．
　　他的犹豫反而好像让周谨感到开心，他伸手摸了下他的脸，微笑道，〃你很诚实．你要真立即说可以，我就要重新考虑了．〃
　　许之恒没有觉得这是表扬，他想了一会儿，终於领悟到，周谨对他的宽容只是因为周谨并不在意他．
　　〃你心中有其他人．〃他很笃定他的感觉没有错．
　　周谨松开他，往後退了一步，面不改色的微笑著看著他，〃你认为到了我这个年纪，感情生活还可能是一张白纸吗？说实话吧，我前面後面都不是雏了．〃
　　他的坦白让许之恒又有了受挫的感觉．除了受挫，他还有轻微的好奇．
　　虽然他也明白，一个人的强大与否，和他在床上的位置并没有什麽直接关系，可是因为男人的自尊心，他们这种人，一般在床上都是处於主导地位的，他相信周谨也不例外，所以他比较好奇得到周谨後面的那个人是谁．
　　许之恒笑著往前一步，将周谨搂到怀中，一直处於被动地位的他总算在此时找回了一点一贯的从容，〃我可以知道这里是谁比我捷足先登了吗？〃他的手滑到周谨的臀部，用手指戳了戳周谨後穴的位置．
　　一直沈著冷静的周谨脸色稍稍变了变，但也只是一瞬间的事，他轻描淡写的回道，〃另一个男人罢了，之恒你介意？〃
　　这个问题不好回答，许之恒沈思了一下，〃我只恨没早点认识你．〃
　　周谨仰头微笑，〃现在认识也不迟，你是第一顺位，比其他人都有机会．〃他说著闭上眼睛．
　　许之恒心领神会的吻住了他．
　　接吻的时候肚子忽然咕咕响实在很刹风景，所以就算是沈静如周谨也有几分羞赧．
　　〃饿了？〃许之恒贴著他的嘴唇问．
　　〃昨天一整天到现在都没有吃过东西．〃要不是刚刚那杯咖啡起了点作用，周谨还真的有点撑不住．
　　许之恒在他唇上吻了一下，声音很温柔，〃去换衣服，我们出去吃早餐．〃
　　周谨笑著去换衣服．
　　原来和人交往是这种感觉．
　　周谨换著衣服，心中却在这时想到那个人，手术早就应该结束了，他害怕听到什麽不好的结果．
　　这麽多年，他还没有这麽孬种过．
　　隐约听到门铃在响，他还没来得及将衬衣的扣子全扣上，门就被人用力的打开来．
　　宁夏满脸怒容的站在门口，看到他时，脸上露出受伤的神色．
　　周谨本能的转了个身，快速的将後面两粒扣子扣好，然後转过身沈著脸，〃小夏，先敲门再进这种基本的礼貌还要谨叔教你吗？〃
　　宁夏咬著嘴唇，眼睛里面都湿润了，他一步步的走到周谨面前，忽然扯开周谨的衬衣领口．
　　〃谨叔．〃宁夏的眼圈立即红了，眼中还有急欲喷发的怒火．
　　周谨看了眼站在门外的许之恒，示意他先离开．
　　许之恒很识趣的将门轻轻关上．
　　周谨将衬衣整理好，面无表情的看著宁夏，〃谨叔不想瞒你，一切就像你想像的那样．〃
　　宁夏忽然流下泪来，〃谨叔，为什麽？〃
　　周谨想说因为我无法爱上你，我不能害你，可是他说不出口．
　　〃小夏，你是成人了，感情的事，不能勉强．〃
　　这句话可真够恶俗的．
　　宁夏呆呆的看了他很久，眼中表现出来的占有欲让周谨不由的後退了一步．
　　他现在不是宁夏的对手．
　　宁夏却比他快，一把抱住他，同时用力的咬住他的嘴唇．
　　宁夏比他年轻，身手也不差，又是在暴怒中，周谨在体力正常的情况下也未必有必胜的把握，何况他从昨天就没有吃饭，还被许之恒那样折腾了一番．
　　他的反抗对宁夏根本一点用都没有，宁夏几乎没费什麽力气就轻易的将他压到床上．
　　宁夏的吻很粗暴，像是要将他吞进肚子里一般，周谨觉得嘴里又腥又甜，应该是被他咬出血了．
　　周谨本来就体力不足，这样的深吻下连喘气都费力，头发晕，全身都没有力气，他用力在宁夏伸进他嘴中的舌头上咬了一口，宁夏终於松开他的嘴唇，可是身体还压著他，周谨的裤子已经被他褪到膝盖．
　　他看著周谨的眼神，让周谨不由的打了个哆嗦．
　　〃宁夏，你冷静点．〃他沈声道，声音里有隐隐的怒火，〃只是上床谨叔无所谓，可是如果是这种形式，後果你承担不起．〃
　　他的声音压的很低，因为他并不想惊动外面的人．
　　他并不想在外人面前伤宁夏的自尊，说到底，他还是疼这个孩子的．
　　宁夏的眼泪滴到周谨脸上，周谨身体轻微的抖了一下．
　　〃谨叔，你为什麽不要我？〃
　　……
　　“我知道你喜欢的人是沈伯伯，我都不介意的．〃
　　…….
　　“我只是想和你在一起，都不行吗？〃
　　周谨觉得全身无力，他甚至觉得不能爱上这孩子，让这孩子这麽伤心是一种罪过．可是他真的不爱这孩子．
　　他或许和沈亦天是同一种类型的人，如果不爱，宁愿干脆的拒绝，也不愿意暧昧的纠缠不清．
　　他叹了口气，〃小夏，谨叔一直把你当成孩子来看的，你明白吗？你这麽伤心谨叔也难过，可是这种感情不是爱．你既然知道了，我也不瞒你，我是爱著沈亦天，这麽多年都是，我以後也未必可以忘掉他，你还年轻，我不能害你，我不能让你把感情和时间浪费在一个不爱你的人身上，你明白吗？〃
　　宁夏摇著头，〃我不明白，你可以和外面的那个人在一起，为什麽不能和我在一起？〃
　　周谨费力的抽出一只手，将宁夏脸上的泪抹掉，又怜惜的抚摸著他的头发，〃因为谨叔疼你，却不疼他．谨叔只是想找一个伴，并不是真的找爱人．〃他轻轻的拍了拍宁夏的脸，〃好了，你放开谨叔．如果你真的执著於这个身体，谨叔可以让你得到它，只是你觉得这样有意义吗？ 做爱和相爱根本是两码事，你明白吗？〃
　　宁夏只是受伤的看著他，周谨闭了下眼睛，拉低宁夏的脸，在对方额头吻了一下，叹息一声，〃傻孩子，你能不能让谨叔安生一点？〃


　　第十九章

　　许之恒一直站在窗口抽著烟．他不知道应该怎麽样去定义周谨这个人和他做的事．只是他知道，他们可以上床，可是他不能在这个人身上投入感情，他直觉周谨可能是他遇到的最执著的人，这样的人，如果你能被他所爱，那当然是一种幸福，如果不能却反而爱上他，那可能就是一种不幸了．
　　刚刚那个孩子应该就是一个例子．
　　那孩子他认识，是星娱现任的老板，很年轻，好像才二十二岁，他在周谨这样的人眼里，应该只是个孩子，难怪他不被周谨所爱．
　　许之恒有一种直觉，周谨喜欢的应该是强大的人，他不知道自己身上的哪一点让周谨对他另眼看待，但肯定是有某个地方和周谨心中的人相似．
　　只是，周谨心中的人到底是谁呢？
　　这简直像一个迷一般．
　　他听到身後有脚步声，一回头，看到宁夏站在他後面对他怒目相向．
　　他抬眉向对方微微一笑．
　　宁夏在这时忽然一转身离开了．
　　许之恒盯著他的背影无声的笑了下，却在看到周谨时愣住了．
　　周谨嘴角破了，衣服也皱巴巴的，看这个样子，倒像刚刚他们之间有什麽事发生．不过许之恒不会傻到去问周谨是不是被宁夏强迫了这麽欠抽的问题．
　　〃就这样出去吗？〃他走到茶几前，将香烟摁灭，然後像什麽事都没发生过一样走到周谨面前．
　　周谨的身体晃了晃，许之恒忙伸手把他搂到怀中．
　　〃你什麽时候走？〃
　　许之恒一愣，〃是指离开这里，还是指回S城？〃
　　〃回S城．〃
　　许之恒低头吻了下他的额头，笑道，〃本来是昨天下午要回去的，不过被你拉到床上了．〃
　　周谨推开他，身体不稳的走到沙发上坐下来，对他吩咐道，〃你绝对没有吃亏．你先下去买点吃的东西，再回来帮我收拾行李．〃
　　〃你要做什麽？〃他难道是要离开这里．
　　〃私奔．〃周谨面无表情的回答道，〃和你．〃
　　许之恒被自己的一口口水给呛著了．
　　不管周谨是怎麽想的，反正当天下午他们就上了飞往S城的飞机．
　　周谨也没带多少行李，那里本来就是宁致远的地方，所有东西都丢给宁致远就行了．而S城是南方城市，比这里暖的多，连一些厚实的衣服都可以不用带．到最後他拉著个行李箱和许之恒一起出门时，许之恒看著他一点点的行李，打趣到，〃你就这点嫁妆啊？〃
　　周谨面无表情的看了他一眼，叹息道，〃小孩子不识货，最值钱的在这里呢．〃他说这话时是指著自己的．
　　许之恒伸手在他屁股上摸了一把，暗示性十足的说，〃这里最值钱．〃
　　周谨也没有什麽不好意思，面无表情的伸手摸了下许之恒的前面，〃那这里就要好好干，不能掉链子．〃
　　许之恒暗想果然是流氓出身啊，看著一本正经，说起下流话来脸都不红一下．
　　两人到了S城，也没让许家的司机接他们，许之恒带著周谨坐的士直接去了他在市中心的一幢空置的房子．
　　周谨下了车，站在那个小区门口，熟练的拿出烟，许之恒忙拿出打火机替他点上．
　　〃这样的地方你有几处？〃周谨喷了口烟．
　　许之恒当然明白他的意思，事实上他的确不止这一个藏娇地．
　　〃不多．〃他顿了一下，〃也不少．〃
　　周谨嘴中叼著烟点了点头，拍了拍他的肩膀，〃好孩子，真实诚．〃说著似笑非笑的斜了他一眼，〃我是最老的吧．〃
　　许之恒拉起周谨的行李箱，冲他笑道，〃姜是老的辣，酒是陈的香，这人是年纪越大越有味道，你不用自卑．〃
　　周谨面无表情的指著门口，〃我是怕你招呼不过来．前面带路吧，这风怪大的．〃
　　这里不是许之恒手中最豪华的藏娇地，只是个小三房，原来是许之恒安置一个酒吧调酒师的地方，现在那孩子回老家，两人也就很自然的断了关系，这地方就空了出来．
　　周谨站在客厅中央四下打量了一下，不做任何评价，就走进主卧．
　　许之恒跟著他走了进去．
　　周谨拉开窗帘，打开窗户透气，然後随意瞟了几眼卧室，笑道，〃就这麽著吧，替你省点钱，也别重新装修了，不定什麽时候会换主人呢．〃
　　许之恒刚想走过去抱住他，自己的手机响了起来．
　　他看了眼手机，脸色变了下，然後不动声色的掐断手机，冲周谨笑道，〃你先收拾一下，再看看有什麽要买的，晚上我再过来．〃
　　周谨好像知道是怎麽回事，了然的一笑，〃去吧．我说过不干涉你的．〃
　　〃不是你想的那样．〃虽然的确就是周谨想的那样，不过被周谨这样直白的说出来，许之恒觉得有点不好意思，本能的想掩饰．
　　周谨往床上一躺，双手枕到脑後，偏著头看著他，微笑道，〃刚夸过你呢，就耍滑头了．〃
　　许之恒倒真的有点窘迫了，忙匆匆的离开这里．
　　周谨看著许之恒离开的背影冷笑一声，然後闭上眼睛．
　　他在候机时已经看过新闻，沈亦天的手术还不算失败，至少没有当场死在手术台上，只是现在情况仍不明朗．可是周谨没打算打电话过去问对方的情况．
　　他已经按那个人的要求替自己找伴了，也算是对他有个交待了．而宁夏那边，他用了和沈亦天同样的方法去打发那孩子．他要那孩子试著去和别人谈一次恋爱，如果这样都还不能忘掉自己，他会试著接受对方的感情．
　　一帮傻子！
　　他用手捂著自己的眼睛．
　　这麽多年的单恋，其实他也有点累了，可是他不怪沈亦天的绝情，那个人从来就没有敷衍过他的感情，甚至在自己可能面临死亡时，还是想到了他．
　　周谨觉得这就够了，这麽多年的单恋也算是圆满了．
　　他希望有一天宁夏能像自己理解沈亦天一样理解自己的做法．
　　这也是他不肯接受宁夏的原因．
　　他不是不疼宁夏，如果勉强接受他的感情也不是不行，可是那样总有一天宁夏会恨他，恨他不回报自己同等的爱．
　　人的欲望是无止境的，宁夏在得到他的人时，就会想著得到他的心，如果得不到，难免心生怨恨．
　　他不希望他们有一天会走到这一步．
　　他拉过被子，盖到头上．还好，这被子没有其他人的味道．
　　他当然明白自己绝不是这里的第一个主人，刚刚在玄关换鞋子时，他就留意到里面有一双很可爱的拖鞋，那绝不是许之恒的品味．想来这里以前的主人应该是个很年轻的孩子，还未脱稚气．
　　许之恒的口味倒挺杂的．
　　作家的话：
　　为毛俺这麽喜欢写无节操渣攻呢？
　　幸好俺家的小受都比较有个性，对付渣攻各有各的办法．要是他们都是那种只会两眼泪汪汪的等著自家渣攻回心转意的小贱受，我这个亲妈迟早得气死．
　　所以，俺一直认为，不怕攻渣，就怕受贱．
　　只要受不贱，渣攻就能变忠犬．


　　第二十章

　　许之恒从周谨那里离开，就匆匆的往另一地方赶．
　　这里是一幢高档小区，比周谨那幢要豪华，这是他的恶趣味，他情人的受宠程度直接体现在房子的价值上．这幢房子的主人是比较得他宠的一个孩子，今年才十八岁，刚上大一，两人是在酒吧里认识的．说起来他们还是因为那个调酒师才认识的，可是後来许之恒却因为这孩子把那个调酒师冷淡到一边．那个调酒师也是个明白人，不吵不闹的，从他手里接过一笔钱後，就回老家发展了．
　　许之恒至所以把周谨安置在那个地方，一来是觉得周谨的性格和那个调酒师有点像，最主要的是，他要把周谨定位成最不受他宠爱的情人这个身份上．
　　他想提醒自己，他不可以真对周谨动心．
　　许之恒刚进了门，里面的人就扑了上来．
　　″之恒哥．″
　　许之恒每次听到他这麽叫自己都想笑，总觉得这小孩是不是韩剧看多了，才会叫的这麽肉麻兮兮的．
　　他接住对方的身体，趁势吻住怀里的人．
　　怀里的人立即像得了软骨病一般，整个身子都软在他怀里，一记深吻过後，许之恒把人抱到卧室的床上，然後重重的压了上去．
　　不得不承认，年轻人的身体摸起来手感的确要好一点，周谨算是很不错了，但年纪摆在那里，再嫩也嫩不到哪里去．
　　而且年轻人的身体柔韧性还是要好一点，就像这个小艾，简直像没有骨头一般，许之恒可以把他摆成任何他想要的姿势，这一点是周谨绝不可能做到的．
　　″之恒哥，这几天你去哪里了，昨天打了你一天的电话．″激情退去，小艾像只猫一般缩在他的怀里．
　　许之恒昨天因为和周谨在一起，将手机关机了．
　　″手机没电了．″他笑著拧了下少年的脸，″这麽想著被我操啊．″
　　少年娇嗔的噘起了嘴，″我想你了．″
　　″哪里想啊?”他的手从少年的後背一路滑到股沟深处，借著里面精夜的润滑，刺进一根手指，又曲起手指，在里面搅弄著，″是这里吗？″
　　少年的气息就有点不稳了，嘴唇微张著，眼睛里都快沁出水来．
　　许之恒刚刚消下去的欲望又抬起头来，一个翻身将少年压到身下，性器直接的捅进少年的身体里．
　　少年″啊″的一声媚叫，尾音拖的很长，像痛苦，又像欢愉．
　　″满意了吗骚货？″他舔著少年的耳垂，轻声道．
　　少年搂著他的肩膀，身体抬高来贴著他的胸口，大口的喘著气，在他激烈的抽送里胡乱的一会儿叫著要，一会儿又叫著不要．
　　这一番折腾又用掉半个小时的时间．
　　等到许之恒满足的从少年身体里退出来，少年全身软的动都不能动，只趴在那里喘著气．
　　许之恒掰开少年的屁股，一股白色的浊液从已经红肿的穴口里流出来，受到这种视觉的刺激，他忍不住又将一根手指插了进去抽插著．
　　少年低低的叫了一声，″不要了．″但内壁却不断的收缩，挽留著许之恒的手指．
　　″还说不要？″许这恒加快了手指的速度，同时又加多一根手指．其余的两指轻轻的抚弄著肛口．
　　少年说不要的声音渐渐变的粘腻，他开始轻轻的呻吟起来．
　　″进来…啊…进来…好痒．″
　　许之恒被他叫的也是心痒难耐，直起腰，将已经硬如坚铁的性器抵到穴口，然後用力插了进去．
　　少年”啊″的叫了一声，头大幅度的往後一仰．许之恒伏到他身上，从背後用力的顶送著，一只手掰过少年的脸，费力的和少年接著吻．
　　许之恒忽然想到这样的姿势要是和周谨未必能做到．
　　周谨在床上稍做休息後，就从床上爬起来．快到傍晚时分了，也该做饭了．他到厨房里看了看，一尘不染的，又打开冰箱，好家夥，比厨房还干净．
　　浴室里倒是洗浴用品一应俱全，可都不是周谨喜欢的牌子．周谨对这些生活细节有点执著，当下就将那些动西全部打包扔到垃圾桶里．
　　他叼著烟在房间里转了一圈，想了一下大概需要买的东西，然後将烟头扔到烟灰缸里，穿上外套，换了鞋子，准备到外面买点生活用品．
　　在这里他人生地不熟的，南方的那种鸟语他也是一句也听不懂．好在那的士司机一听他说普通话，立即就改了口．
　　周谨让司机把他带到附近的一个大超市，他走进去後就开始大扫货．床单，被罩是一定要买的．家里的那花式他不中意．还有拖鞋，那双幼稚的拖鞋被他扔垃圾桶里了．他最喜欢的那个牌子的洗浴用品这里没有卖的，退而求其次，他选了他也比较中意的另一个牌子的．然後是买菜，考虑到只有一个人，买太多也是浪费，他选了不少品种，每一种的份量却都不多．这样零零碎碎的买了一大堆，等到他推著小车去买单时，他听到後面的人用那种鸟语叽里咕噜的在身边的同伴抱怨著．虽然他听不懂，看那人的样子，再看看後面排的老长的队伍，周谨大概也能猜出那人是在嫌他买的太多，结账太慢．
　　周谨丝毫不理会那人嫌恶的眼光，临走时甚至还免费送了那人一个迷人的微笑．
　　等回到家里，将买的东西各就各位後，最後一样就是换卧室里的床单被罩．
　　他正在往床上铺床单时，许之恒突然走了进来．
　　周谨正在拉床单，看到他进来，就冲他招手，″来的正好，帮个忙，你在那头帮著拉一把．″
　　许之恒笑著走过去，和他一起将床单理平整，周谨将已经换过被罩的被子放到上面，这才满意的往上面一坐，″嗯，这样才像话．″
　　许之恒笑著走到他身边，居高临下的看著他，″想不到你会有如此生活化的一面，这里现在很有家的感觉．″
　　周谨白了他一眼，仍在大喘气，″你以为黑帮老大就不食人间烟火了？照样也是要过生活的．″
　　许之恒笑著拉起他，把他搂到怀里，″吃过晚饭没有．″
　　周谨推开他，″一身汗呢．晚饭还没做，哪里有得吃．对了，你吃过没有．″
　　许之恒其实已经和小艾在外面吃过了，听他这样说，就回道，″还没有．″
　　周谨″嗯″了一声，″我去做饭，留下来一起吃吧．″


　　第二十一章

　　周谨做的饭吃起来味道不差，许之恒虽然吃过了，又忍不住吃了半碗饭，喝了半碗汤．
　　饭後周谨在收拾桌子，许之恒坐在一边的椅子上，抚摸著吃的鼓鼓的肚子．周谨一扭头看到他的动作，笑著对他招了招手．
　　″过来，帮个忙吧，有助消化．″
　　许之恒哪里做过这种事，但对方既然开了口，也只好走过去，帮他把叠到一起的盘子和碗筷搬到厨房．
　　″你以後真的只过这样的生活？″周谨在洗碗，许之恒倚在门边看著他．″太可惜了．″
　　周谨手中的动作没停，飞快的偏过头看了他一眼，笑道，″你该不会也打我的主意吧？年轻人不能老是这麽压榨老人家的．″
　　″我本来就在打你的主意．″许之恒半真半假的开著玩笑．
　　周谨笑著看了他一眼，″那你准备给我什麽职位？″
　　″你想做什麽？″许之恒笑道．
　　周谨关掉水笼头，将碗筷放好，沈思了一下，皱起眉头，″说实话，现阶段，我最大的愿望就是好好的找个人做伴．″
　　许之恒走到他身後，从背後搂住他，″你不是已经找到了吗？你说过会忠於我的．″
　　周谨拍了拍他的手，示意他松开，然後径自走出厨房，许之恒忙跟了过去．
　　周谨却一声不吭的丢下他去洗澡了．
　　等到周谨走出来，许之恒忙拿著吹风筒帮他吹头发．周谨也不推辞，乖乖的坐在那里．
　　″之恒，我不可能帮你打理华艺的．″周谨忽然开口．
　　许之恒愣了下，″我明白．星娱毕竟是你的老东家．″
　　周谨摇了摇头，伸手摸了下自己的头发，″好了，不用吹了．″
　　许之恒放下吹风筒，坐到他身边．
　　周谨靠在沙发上，脸上没有什麽表情，却明显在神游太虚．许久後他幽幽的叹了口气，″星娱不是我的老东家，它是我的孩子．″周谨从茶几上拿过放在上面的烟点上，漫不经心的抽著．″星娱是我前半生的心血．″他忽然偏过头看了许之恒一眼，″你做的很好，小夏毕竟还是年轻了一点，他现在不是你的对手．″
　　许之恒不明白他忽然说这些的用意，心想难道是自己和星娱副总的私下协议被周谨知道了．可是这不可能啊，他们一直是电话沟通，只见过一次面，而且就是这几天的事．周谨不可能这麽神通广大，这麽快就知道了．他於是笑道，″我现在好像没对星娱怎麽样吧？″
　　周谨只是笑了笑，又默默的抽著烟．
　　许之恒发现，这样安静沈默的周谨，对他的吸引力是最大的．
　　可是他不明白周谨在想什麽．
　　他明显不爱自己，却愿意做自己的情人，甚至甘愿做承受的一方．他明明有能力，却好像万念俱灰一般，什麽事都不感兴趣．这样的人，他没有把握可以控制住他．
　　″之恒，我们打个商量．″周谨丢下烟看著他，″你别打星娱主意，我进华泰帮你．″
　　许之恒没想到他这麽直接，难道那件事真被他知道了？
　　他在脑中计算著利弊得失．
　　周谨的作用如果只放到床上，那实在是大材小用，本来就算周谨不提，他也准备让周谨跟他来S城．
　　他不管周谨亲近他的目的是什麽，可是他想得到这个人，身体还在其次，他最想的是让周谨帮他做事．
　　一山难容二虎，星娱这几年老板不停的换，人心有点涣散，实力大不如周谨做管事的时候，华艺好不容易在两家的斗争中占了上风，他不知道一个周谨是否值得他放过这个重创对手的好机会．
　　″你为什麽不自己去管星娱？″他决定避开周谨的话题．
　　周谨叹了口气，″小孩子总要长大，我无法帮他一辈子．″
　　许之恒笑著将周谨拉到怀里，两人差不多嘴对嘴，″你是想用你自己为星娱争取喘息的机会吗？″
　　周谨微微一笑，″那你认为我能成功吗？″
　　许之恒微微笑了笑，覆上他的嘴唇．
　　华艺不过是华泰的一个子公司，其份量并不重，许之恒愿意让周谨胜了这一局．
　　因为周谨值得他这麽做．
　　两人喘息著在沙发上纠缠，周谨在许之恒脱他衣服的空当，轻笑道，″纵欲伤身，之恒你悠著点．″
　　许之恒惩罚似的咬了下他的喉结，″你值得我这麽做．″
　　周谨就笑著拉过他的头，在他嘴唇上吻了一下．
　　许之恒并没有留在这里过夜，不过周谨也不需要．
　　他将手机的卡抽出来，换上了今天下午去超市时，顺便买的一张新卡，旧的就随手丢到抽屉里．
　　现在这个号码只有许之恒知道，他终於可以放心的开机了．
　　刚将卡装上，手机就响了．周谨接通电话，″到家没有？″
　　″已经到了，正在看芷儿．她睡著了．″
　　提到那个小家夥，倒让周谨的心里软了一下，″有机会把她带出来让我看看．″
　　许之恒在那头笑著说了个″好″，然後又道，″那你睡吧．″
　　周谨挂断了电话，将手机扔到灯柜上，然後倒头睡觉．
　　许之恒这条线他得留著，他不仅是周谨为了沈亦天的托付而找的情人，还可能会是中天未来的合作夥伴．
　　周谨在床上翻了个身，叹了口气．
　　我能为你做的，也只有这些了．
　　让华泰的人感到惊讶的是，他们的老板去了一趟B城後，精神大好，例行的周会上，他难得没有开口骂人．整个会议室里因为许之恒的笑容，硬是从初冬直接窜到盛夏，里面一片安宁祥和．
　　会议结束後，其他人先退了出去，许之恒的秘书安琪一边收拾面前的文件夹，一边笑道，″许先生，您今天的心情看起来特别的好．″
　　许之恒摸了摸自己的脸，笑道，″有吗？″
　　安琪跟了他好几年，也敢讲几句放肆的话，″是呀，看您的样子，还以为您又恋爱了．″
　　许之恒站起来，用手里的文件敲了下对方的头，″说话小心点，我可是是有家室的人了．″说著笑容满面的走了出去．
　　安琪在背後一撇嘴，冲著他的背影竖中指，″德性，情人一星期都不知道能不能轮转开，还有家室的人？″

    第二十二章

　　我知道票票那个东西太紧俏，也不敢奢望了，不过看在我这麽大方的份上，如果可以的话，还是很希望大家能给我留个言，哪怕只是一句″加油″，也是我更文的动力．
　　第二十二章
　　许之恒进了自己的办公室，忽然很想听听周谨的声音．如他之前所想，周谨的声音他的确很喜欢．
　　电话响了好几下才通，周谨在里面″喂″了一声．
　　″起床没有？″
　　″早起了，现在在和小区里的阿伯下象棋．″
　　许之恒失笑，他倒是能自得其乐，″你能不能不要做这麽老年化的事？″
　　″我本来就是老家夥了．″周谨在那头笑道．
　　许之恒刚想开口，却听到里面的周谨叫了一声″将军″，然後是一阵哈哈的笑声．
　　″赢了吗？″他问道．
　　″还没有．″里面的周谨忽然将声音压的很低，″下得很辛苦．″
　　许之恒有点好奇，″对手这麽厉害？″
　　″恰恰相反，我得照顾老人家的面子．″这句话接近耳语了，声音通过手机传过来，许之恒忽然想到他在床上时的呻吟，一时竟觉得小腹一热．
　　该死！
　　他有点迫不及待的想看到周谨了．
　　″什麽时候来帮我？″
　　周谨没有立即回答他，而是又在里面说了句″将军″，然後才道，″我想先熟悉一下S城的环境．″
　　许之恒笑道，″你这是要搞敌情侦察啊？″
　　周谨在那边说，″没有，就是想考察一下S城的娱乐场所．″
　　许之恒失笑，″这个你问我就得了．″
　　周谨又是半天没理他，他隐约听到周谨在里面和人寒喧．
　　″终於下完了，这脑细胞死的．″周谨叹了口气，″实在是怕老人家的心脏受不住，要不然早就结束战斗了．″
　　许之恒想了想今天上午的日程安排，然後把安琪叫了进来，″那个部门经理会议你帮我通知挪到下午三点半开始，我现在有点事要出去一下．″
　　安琪立即愁眉苦脸的，″许先生，男人事业为重啊．″
　　许之恒一边往外走一边笑骂道，″小丫头懂什麽．我这是去为公司招兵买马呢．″
　　许之恒过去时，周谨正在阳台上晾衣服．许之恒靠在门背後，笑道，″是我的疏忽，应该为你请个锺点工或是下人．″
　　周谨转过身看了他一眼，″你以为我这些年在国外是怎麽过的？″
　　许之恒笑著往里面走，在半途截住周谨，将他往怀里搂．
　　周谨伸手指了指阳台，许之恒笑著松开他．
　　″怎麽有空过来？″周谨又走进卧室，把床单拉下来．
　　许之恒惊讶的看著他，″昨天才铺好的，怎麽又要换？″
　　周谨笑著抱起被褥往外面走，″今天天气好，这些东西拿出来晒一下．″
　　许之恒笑著将身体让到一边，″你这个样子很像一个家庭主妇．″
　　周谨回头冲他笑了笑，″谢谢鼓励，做一个合格的情人是我下半生的奋斗目标．″
　　许之恒哈哈的笑了起来，″那我不是有福了．″
　　周谨做完手里的活走到客厅里，轻轻的拍了拍许之恒的肩膀，″小夥子，你说对了．″
　　许之恒也不顾别人可能看到，抱著他就吻下去．
　　周谨也没有反抗，甚至还反抱住他回吻过去．这一吻弄的两人都激情澎湃，要不是怕被人看到，许之恒真的要将周谨就地正法．
　　″你和我想像的，甚至在B城初见时的感觉都不一样了．″许之恒松开周谨，头抵在对方的额头．
　　周谨推开他，笑著拍了拍许之恒的脸，″年轻人，你忘了我现在的身份了．让你感到愉悦是我的职在所在．″
　　″也包括这个吗？″许之恒色情的揉捏著周谨的臀部．
　　″SUER.″周谨笑道，″做一件事就要把它做好，这是我的信条，在你我的关系上也是这样．″
　　许之恒说我很期待．
　　周谨笑著转身去拿出一副象棋，摆到客厅当中的地毯上，然後盘腿坐下，仰起头笑著看许之恒，″过来吧．你就是为这个而来吧．三局两胜，下完正好做饭．″
　　许之恒盯著周谨看了一会儿，才笑著走到他面前，弯下腰捧著对方的脸吻了一下，″我很庆幸你心中的那个人没有珍惜你．″
　　周谨脸色微变，低下头摆弄棋子．
　　许之恒若有所思的看了周谨几秒锺，才盘腿在他对面坐下．
　　周谨的棋艺真的不错，许之恒因为有点分心，三局竟然都输了．
　　周谨笑著将棋收到盒子里，然後站起来，″承让了．你刚刚不够专心．输棋是小，这样的做事态度我不是很认同．″他在自己身上拍了拍，然後转身往厨房走，″我去做饭，要不要留下来一起吃一点？″
　　许之恒说求之不得．
　　周谨做饭时许之恒就在一边看，周谨看著他无聊的样子，就扔了一个土豆给他，″帮忙削一下皮．″
　　″刀呢？″
　　周谨正在洗青椒，就用眼光示意他自己拿．
　　许之恒笑著走进去，却没有拿刀，而是从背後抱著他．″我觉得我们很像老夫老妻的样子．″
　　周谨用屁股顶开他，″许太太在疗养院呢．″然後从他手中拿过土豆，熟练的去皮切丝．
　　许之恒抱著胸站在他背後，意味不明的笑了笑．
　　後面几天许之恒没有再找过周谨．
　　他要打理华泰，还要应付各色情人，还要作出模范丈夫的样子，去探望病中的太太，实在是分身乏术．
　　带著许汀芷从疗养院出来，他吩咐司机将奶妈和小家夥先送回家，然後自己打车去周谨那边．
　　他希望周谨对S城的考察已经告以段落了．
　　不过事实让他有点失望，他到了那边时，周谨还在考察中途，没有回来．他打周谨的手机，响了一会儿後，就听到周谨的声音传了过来，″有事吗？″
　　″我在你这边．″
　　周谨好像也不意外，″那我马上回来．″
　　″你在哪里？″
　　周谨笑道，″菜市场．″
　　许之恒笑了笑，″流言集中地啊．″
　　″倒是听到了一些好笑的传言，等我回来说给你听．″
　　周谨回来时两只手各提著一个大大的袋子．许之恒帮他接过袋子，放到厨房．周谨一边把那些菜分类往冰箱里放，一边和许之恒聊天．
　　″怎麽有空过来？″
　　″我说是想你了你信不信？″许之恒笑著从背後搂住他．
　　周谨也不推开他，将冰箱门关上，然後在他怀里转了个身，抬头笑道，″今天从菜市场里听到一个新闻，听说华泰的许先生弄大了一个女模特的肚子，你信不信？″
　　许之恒的笑容有点僵，不由的松开他的手．
　　这件事是真的，那个女人很有心计，他用了不少钱才摆平她．他以为这事没有人知道，却没想到小报是没有上，却不知怎的成了街头巷尾的谈资．
　　周谨笑著拍了拍他的脸，″不用紧张，我说过的话一向算数的．只是不知道你身边的那些人是不是都如我这麽豁达，小心後院失火啊．″
　　周谨转身准备出厨房，许之恒伸手攥住他的手臂，脸上有一点受伤的神色．
　　″你真的一点都不介意？″
　　周谨蹙起眉头，″之恒你应该知道．″不过他马上又笑了，″假如你希望我这样的话，我可以做给你看．中午这顿饭你就别吃了．″
　　中午这顿饭许之恒真的没有吃，他只是坐在周谨对面看著周谨吃．周谨也不让他，自顾自的吃完，收拾好碗筷，然後倒了杯水在手中捧著，看当天的报纸．
　　作家的话：
　　这两个人，到底什麽时候才能相爱呢？这真是个问题．


　　第二十三章

　　许之恒在餐桌旁坐了一会儿後，还是坐到周谨旁边．
　　周谨没有理他，只是看著手中的报纸．财经版一大版面都在分析中天的走势．周谨不用刻意打听，也知道沈亦天暂时不会醒过来，或者说是不知道什麽时候醒过来，能不能醒过来．
　　中天的股票这两天一直在往下跌，搞得人心惶惶．
　　周谨倒不是那麽担心，他相信那个人绝不会一点安排都没做就去做手术．
　　他屡屡有打电话过去的冲动，可是却又强忍住了．
　　他现在在这里差不多是与世隔绝，这样悠闲的日子应该不会长久，相信很快宁致远他们就会找过来，他有点舍不得现在的宁静．
　　两个人沈默了很长时间，许之恒咳了一声，清了下嗓子，″後天是芷儿的生日，我家里有个宴会，你要不要过去？″
　　周谨将头从报纸上抬起来，″有必要吗？″
　　许之恒被他冷漠的样子刺到，冷笑道，″不是你说想看看她吗？″
　　周谨这时才有了点笑意，″那你抽空带她过来吧．″说完他又低下头看面前的报纸．
　　许之恒看著周谨，觉得他好像是一团雾一样．
　　他的那些情人，要麽看上他的人，要麽看上他的钱，可是他不知道周谨看上他什麽，所以他不知道怎样做才能吸引到周谨．周谨不爱他是摆明了的，除了这个，周谨也不依赖他．他相信如果自己不来找他，周谨永远不会主动联系自己，那麽周谨为什麽要做自己的情人呢？
　　他想要更多的了解周谨的内心．
　　″你不敬业？″许之恒佯怒著去夺周谨手中的报纸，″我过来这边，你好像不欢迎？″
　　周谨无奈的放下手中的报纸，伸手揉了揉鼻根，″你应该考虑到我的年纪，我是比你大十二岁，不是比你小十二岁，我不可能在你面前撒娇或是装可爱．″
　　许之恒贴到周谨身上，伸手搂住他的腰，″那至少我们可以做一些正常情人应该会做的事．″
　　周谨笑著推开他，″刚吃过饭呢，不适合作剧烈运动．″他说著拿起放在面前的报纸，塞到许之恒手里面，″你看这个打发一下时间吧．″
　　″可是我没有吃饭啊．″许之恒又向前将他抱到怀里，一边吻他，一只手就在解他的皮带．
　　周谨倒不讨厌和许之恒上床，许之恒在这一方面技术有保障，只是他毕竟年轻，一旦做起来，周谨有点招架不住．而且这两天他实在累坏了，要是被许之恒这样按著做一场，估计今天都别想再出门了．
　　他下午还有自己的打算呢．
　　皮带已经被对方解开，许之恒的手伸进他的内裤里，正在有技巧的揉捏著他的性器．出於本能，周谨忍不住的轻轻呻吟起来，呼吸粗重，说话也气息不稳．
　　″之恒…你有没有…考虑往…房地产方向…啊…″
　　许之恒亲吻周谨脖子的动作停了下来，只是手仍在动著．
　　这老男人是个老狐狸，如果他神智清醒的话，许之恒没有把握对付的了他，所以他想就这样让周谨处在情动当中，再去套他的话．
　　周谨绝不可能只是好奇他为什麽不进军地产界．
　　可惜他的如意算盘明显落空，周谨见他手中的动作没有停止，索性把心一横，伸手双手抱住他的脖子，拉下来凑上去吻了他一下，然後气喘吁吁的附在他耳边道，″进来．″一边说，一边还抬高臀部，以方便他脱下自己的裤子．
　　许之恒更可以确定这老男人绝对有什麽企图．可是他被周谨这麽一诱惑，自己也有点情难自控，别的他不敢说，至少在床上，周谨绝不是他的对手，他决定先满足自己的生理需求再乘这人被他上的迷迷糊糊时再去看下他到底想干什麽．
　　两人很快就坦诚相对，许之恒从沙发的夹层里摸出润滑剂，草草做了下润滑，就将自己埋了进去．
　　他是有心不让周谨好过的．
　　周谨痛的闷哼一声，但总算咬著牙忍住没有叫出来．只是他刚刚吃过饭，加上年纪也不小了，双腿被曲起压到胸前的这个姿势对他有点勉强，再加上许之恒猛烈的撞击，他觉得内脏都要被顶出来了，有种想呕吐的感觉．
　　这小王八蛋肯定是有心整他．
　　周谨只想快快结束这种折磨，就用力的收缩後穴，果然许之恒忍不住的哼了一声，腰上的动作一下子加快起来．
　　这到底是在做爱，还是在较量．
　　可是许之恒毕竟经验老道，很快周谨就觉得後穴又麻又痒，加上前端许之恒的爱抚，只觉得全身像有一股电流通过，刚要攀上云端时，却又在半路硬生生的被打断了．
　　许之恒用手指堵在他的前面不让他发泄出来．
　　这小王八蛋．
　　周谨看出来这小混蛋是有心整他的，但是他猜不出许之恒是因为他哪句话要整他．
　　″我们一起．″许之恒俯下身咬他的一边乳头，力道稍微有点大，周谨感到有点痛．
　　在这样又痒又痛却又不得发泄的折磨下，周谨出了一身的汗，忍不住开口向许之恒求饶．
　　″爽不爽？″许之恒却故意放慢速度，慢慢的用自己的阴茎磨擦周谨体内的那一点，却又总是差了那麽一点点．
　　″用力…你用力点…”
　　″用力点做什麽？″许之恒俯身吻周谨的锁骨，又舔弄他小小的乳头．
　　周谨都快被他逼疯了，但知道许之恒是故意逗他的，就死死的咬著嘴唇，连呻吟声都不发出来一点点″
　　许之恒好像觉得这样很无趣，几次激烈的抽插後，他低吼著伏到周谨身上．
　　周谨因为达过强烈的快感都快要晕了过去．
　　王八蛋！
　　周谨暗自诅咒著对方．幸好许之恒不是天天来这里，要不然他这条老命可能真得交待在许之恒的身下．
　　一时有点轻微的伤感，年龄真是个残酷的东西，如果年轻十岁，他怎麽也不会由著这小混蛋搓圆揉扁．
　　周谨闭著眼睛由对方做善後工作，这一点许之恒做的还是比较到位．等清理好身体，许之恒将他放到床上，自己也上了床，面对面将他抱到怀里．
　　周谨闭著眼睛，一时有点心神恍惚．
　　不知为什麽，他总觉得许之恒的气场和沈亦天很相近，被他这样抱著，他就会有种是被沈亦天拥抱的错觉．
　　″阿谨．″
　　周谨愣了一下才反应过来许之恒是在叫他．
　　″叫名字吧．″许之恒比他小整整一轮，这样叫他让周谨感觉很违合．
　　″我想这样叫你．″许之恒捧著他的脸，眼里有一丝调笑的味道，″要不叫小谨，或是谨谨，要不周周也可以啊．″
　　″那你叫宝宝得了．″周谨翻了个白眼．一把年纪被人这样让他感到鸡皮都掉了一地．
　　″好啊，以後我就叫你宝宝．″许之恒笑著贴著他的耳朵，″宝宝．″
　　这人还来劲了不成．
　　″痴线！″
　　许之恒听到周谨说了这句，不但不怒，反倒好像很开心，″学得挺快的嘛，再说一句听听．″
　　周谨懒得理他这种不正经的样子，闭上眼睛装睡觉．
　　其实他也真的有点累，闭上眼睛窝在对方怀里，竟然很快就昏昏欲睡．
　　″周谨．″许之恒轻轻的叫了他一声．
　　周谨睡意正浓，懒得睁眼，就迷糊的嗯了一声，等著对方再开口．
　　对方好半天都没有说下句话，他迷迷糊糊的等了一会儿，终於沈沈睡去．
　　许之恒盯著睡著的周谨看了一会儿，不由自主的凑过脸去，在对方的嘴唇上亲了一下．亲完了自己又吓了一跳，伸手捂住自己的嘴．
　　他绝不可以真的被周谨吸引，这个老狐狸不是他轻易能驾驭得住的．
　　可是看著这样毫无防备，安然入睡的周谨，他却又觉得心底里有轻微的类似於安心的感觉．周谨已经不再年轻，和可爱这样的词更是一点关系都沾不上，可是他却仍然觉得睡梦中的周谨很可爱．
　　作家的话：
　　可能我真的是很笨的那种人吧，练车练的全身都酸痛的要命，回来後什麽事都不想做．
　　可是一想到那三个连存货都木有的坑，又不得不从床上爬起来，头昏脑胀的继续码字．
　　我想我以後应该不会同时开三个坑了，实在是太惨了．


　　第二十四章

　　周谨这一觉睡得并不踏实，他梦到自己到了G城，沈亦天还没有做手术，他眼睁睁的看著对方被推进手术室，又蒙著白布被推了出来．他告诉自己这只是个梦，明明新闻上已经说了，沈亦天只是昏迷，并没有直接死在手术台上．可是，他旁边的所有人都说沈亦天已经死了，就连孟倾城都这样说，还扑到沈亦天身上痛哭著．周谨心里虽然迷惑，却也忍不住跟著痛哭起来．
　　许之恒将周谨抱在怀里，感觉很舒服，虽然已经答应下午要去陪小艾，可是他现在却改变了主意，想在这里陪周谨入睡．
　　闭上眼睛没多久，他觉得怀里的人好像在不安的乱动，嘴里还嘀嘀咕咕的说著什麽．他凝神细听了一下，才听到周谨叫的是〃天叔〃．
　　许之恒愣了好半天才明白周谨口中的〃天叔〃应该是指沈亦天．
　　沈亦天刚出了事，虽然没有直接死掉，却也不知道能不能醒过来，他知道周谨和沈亦天关系非同一般，据说沈亦天曾经救过周谨的命，他想周谨应该是梦到沈亦天了．
　　他看周谨皱著眉头好像很难受的样子，忍不住推了推他．
　　周谨被他推醒了，眼睛还未完全睁开就猛的抱住他，声音哽咽的含混不清，他只听到周谨好像在说〃你…我…天叔．〃然後就将脸凑过来亲吻他．
　　许之恒一下子愣住了．
　　周谨这时却安下心来，刚才果然只是个梦，沈亦天真的没死，这种失而复得的感觉让他忍不住主动去亲吻对方．可是即使他还未完全清醒，也知道这麽做是不妥的，沈亦天说不定会生气，他又立即松开对方，轻声道，〃对不起．〃
　　〃对不起什麽？〃有个声音冷冷的在他耳边响起，周谨这时才完全清醒过来，刚一睁开眼，就看到许之恒似笑非笑的盯著他在看．
　　〃是你？〃
　　〃不是我该是谁？〃许之恒眼里的笑意冷冰冰的．
　　周谨下意识的往後挪了一点，在两人间拉开一点距离．
　　他不知道刚刚有没有说什麽不妥当的话，也不敢冒然问许之恒．
　　〃你刚刚应该是做恶梦了．〃
　　周谨垂下眼皮，避开他的视线嗯了一声．
　　他还未从刚刚的梦中完全清醒过来，那种大喜大悲的感情让他心脏还在狂跳，他偷偷的做了好几个深呼吸才稳定了自己的情绪．
　　许之恒只是默默的看著低著头的周谨，等周谨再抬起头时，他已经恢复了一贯的冷静和从容．
　　这老男人果然不简单．
　　周谨把被子往自己身上裹紧一点，然後看著同样赤身裸体的许之恒，轻笑道，〃这麽闲，公司没事吗？〃
　　〃你不喜欢我在这里吗？〃许之恒将被子扯开，将两人的身体紧紧的贴在一起．
　　周谨半开玩笑的说，〃我只是怕之恒你雨露不均，後院失火．〃
　　〃你在吃醋吗？〃许之恒佯笑道．
　　〃你就当是吧．〃周谨调了个姿势，离开他的怀抱，平躺到床上．
　　许之恒觉得无趣，他还没有被如此冷遇过．
　　他知道周谨心中有别人，但一直都猜不出那个人是谁，只是刚刚周谨的表现，让他好像隐约明白了什麽．
　　他沈思片刻，决定套套这老男人的话．
　　〃你跟我说的做房地产的事是怎麽回事？〃
　　周谨偏过头看了他一眼，〃怎麽好好想到说这个？〃
　　装的还真像，明明这个话题是他先挑起的．
　　华泰主要是做海运的，房地产方面一直未曾涉猎．许之恒太太娘家赵家倒是做这一行的，可是现在翁婿二人是面和心不和，许之恒的确有心往这方面发展，却又不想和赵家合作，又怕不合作赵家人多心．虽然现在的华泰危机早已解除，赵家也在走下坡路，但毕竟当年许家受了赵家的恩惠，许之恒总要给他泰山大人一点面子．
　　现在城东有块地在招标，是个大项目，许之恒有意竞标，但还未下最後的决定，一来因为不熟这一行，没有什麽把握，二来也因为赵家也在打那块地的主意．
　　〃你是有什麽好的建议吗？〃许之恒将他身体转了过来，面对自己，〃能不能说出来听听？〃
　　周谨抿著嘴沈思了一下，笑道，〃我对这些不是很懂，可能说的也是外行话．〃
　　〃那也不怕，我也同样不懂．〃
　　周谨又沈默了一下才开口，〃我听说S城城东有块地在招标，你有没有兴趣？〃
　　这老东西果然知道不少．
　　许之恒不动声色的笑了下，〃知道是知道，不过华泰没这方面的经验，不准备凑热闹．〃
　　周谨似笑非笑的看了他一眼，眼神分明是不信的．
　　〃那你认为谁最有把握得标？〃
　　许之恒在心中分析了一下，〃本来应该是中天，不过现在中天形势不稳，所以还真不好说．〃
　　〃中天少了个沈亦天还是中天，那些个高层真是吃白饭的啊．〃
　　〃可是你不能否认沈亦天对中天的影响力．〃许之恒说完就不动声色的观察周谨脸上的表情．
　　周谨脸上并没有特别的表情，只是抿著嘴沈默．
　　许之恒也沈默，他在等周谨先开口提出来．
　　他们都不是傻瓜，都在等最利於自己的开口机会．
　　终於他听到周谨轻轻的咳嗽了一下．
　　许之恒微微的笑了一下，老家夥终於沈不住气了．
　　〃之恒，如果你和沈家合作呢？〃
　　许之恒暗想，果然如我所料啊．周谨这是想帮沈家呢．他挑眉笑道，〃只怕沈家不肯和我合作，他们差不多是这一行的老大了，凭什麽来带我们华泰？〃
　　周谨眯起眼睛看了他一会儿，忽然笑了，〃如果他们肯呢？〃
　　许之恒无奈的耸了耸肩，〃那我恐怕还是无能为力．你难道不知道我太太家和他是竞争对手，我没道理联合外人去挤兑她家．〃
　　周谨听完这话，只是笑了笑，然後坐起来，被子搭到小腹上，从灯柜上拿过烟来抽．
　　他点著烟，将打火机扔回灯柜上，抽了一口烟，这才笑道，〃之恒你真会开玩笑，你们翁婿要是想合作，还会等到今日？〃
　　老东西，真够精的．
　　〃我敢说，你和中天合作，绝对比和赵家合作的前景要好．〃周谨重重的呼了口气，〃我了解沈亦天，他绝不可能在手术前一点安排都没做．〃
　　那你还替他著急什麽，还要求我的帮助．许之恒暗笑，不过他始终是个生意人，他不管周谨的目的是什麽，他最先考虑的，是自己能从中得到什麽好处．
　　和中天合作的话，肯定是一个不错的选择．如果不是沈亦天出了意外，对方绝不会有此想法的．
　　〃可是为什麽我总觉得你并不是想要帮我？〃他半真半假的和周谨开著玩笑．
　　周谨斜了他一眼，〃你为什麽不往好的方向想呢，别忘了我们现在是什麽关系？〃
　　〃可是我还记得，你心中的那个人不是我．〃许之恒忽然凑到他面前，伸手搂住他的腰，周谨吓的忙将烟头丢到旁边的烟灰缸里．
　　〃你心中的那个人是沈亦天对吗？〃他一只手搂著周谨的腰，抬起另一只手去摸对方的脸，冷冷的笑了笑，〃你在利用我．〃
　　周谨愣了下，然後勾起嘴角笑了笑，伸手拍了拍他的脸，〃傻孩子，你比我想像的要沈不住气．点破这一层对我们的关系没有什麽好处．〃


　　第二十五章

　　周谨愣了下，然後勾起嘴角笑了笑，伸手拍了拍他的脸，″傻孩子，你比我想像的要沈不住气．点破这一层对我们的关系没有什麽好处．″
　　″那是因为…”他忽然停了下来．
　　因为什麽呢？他自己都不知道．
　　他只是觉得难受．是，他是知道周谨心中有别人，可是那个别人是个模糊的概念，和这个别人是某个具体的人完全不是同一种概念．
　　周谨摆明了是在利用自己帮沈家，因为他爱著沈亦天．
　　那麽他们现在这种关系算什麽，连情人都不是，买卖关系吗？周谨是用自己的身体来换取中天的利益吗？
　　″你不用觉得受伤．″周谨又点了一支烟在抽，脸上面无表情，″就像我不介意你上过别人马上又来上我一样．在商言商，许先生你这麽精明，我不相信你看不透这件事背後的意义．做生意不要只看著别人会得到什麽好处，最重要的是要看自己能得到什麽好处．中天现在是遇到了麻烦，需要借助许家来恢复外界对他们的信心，可是许家绝对不可能只是帮他人做嫁衣，我敢保证，後面你会感激我帮你想到的这个方法．″
　　″如果我偏不愿意呢？″许之恒沈声道，″我们华泰只做海运已足够赚钱了，何况我们和沈家还有点过节，周先生你不可不知道吧．″
　　周谨叹了口气，伸出一只手去摸许之恒的脸，眼里竟然有一丝伤感．
　　″何必意气用事．令尊早已不管华泰的事，沈亦天现在也躺在医院里，那些个陈年老皇历，还计较它干嘛．你帮沈家一次，你自己也有好处，这种利己利人的事，何乐而不为．何况…”他丢下烟，搂住许之恒的腰，和他对视著，″我的下半辈子，是和你联系在一起的．我不是开玩笑．我是很喜欢沈亦天，可是众所周知，沈亦天爱的人是孟倾城，我不可能傻到为他守一辈子．或许我现在是不爱你，不过我说过，我会忠於你．″他在许之恒嘴上吻了一下，低声道，″只要你没有要我离开，我都会在这里等你．″
　　老王八蛋，竟然还会用色诱这一招．许之恒恨的牙痒痒，可是他偏偏吃这一招．只是被周谨这样一搂一吻，他就有点难以自持．
　　许这恒伸出一只手反搂住他，另一只手摸到他股沟深处，毫不留情的插进去一根手指．
　　周谨痛的咬紧了嘴唇．
　　″可是，你只是这里忠於我．″他的手指恶劣的转了转，然後用嘴亲吻周谨的胸口和额头，″这两个地方，都不会忠於我．″
　　周谨痛的直抽气，却还是笑道，″那你就将那挖开我的心，割掉我的头好了．″
　　许之恒冷笑一声，″不用那麽麻烦，″话音刚落，他一把将周谨按倒在床上，抬高他的腿，直接冲了进去．
　　″我只要让你知道，是谁在这样干你就行了．″
　　周谨痛的直抽气，却忍著痛，″那我帮你联系沈连乔，乘著你女儿生日宴的机会，你们见一面，再谈一下细节．″
　　许之恒又好气又好笑，一边大力抽送著，一边调笑道，″你为沈亦天真是鞠躬尽瘁，死而後已．″
　　周谨被他顶的啊的一声，然後笑了．
　　″我要死，也是被你干死的．″
　　老流氓！许这恒用力堵住他的嘴．
　　许之恒的手机忽然响了起来．他正在大力的操弄著周谨，懒得理会，周谨却推著他的身体，″你手机响了．″
　　″你别想我放过你．″许之恒一记深顶，周谨被他顶的闷哼一声．
　　许之恒得到一点恶劣的快感．
　　他猜著应该是小艾打过来的．
　　等到在床上将周谨收拾的晕了过去，许之恒才满意的从对方身体里退出来．
　　可是当低头看了眼软倒在床上的周谨时，许之恒却忽然有点空虚和伤感．
　　他这样做有什麽意义呢，周谨只有在床上才能被他征服，等他下了这张床，这个老家夥就是翻手为云，覆手为雨，自己根本对付不了他．
　　他起身到浴室里随便冲了一下，然後穿好衣服，拿出手机看了一下，果然是小艾打电话给他．
　　他站在床边看了一会儿周谨，转过身去往门口走去，想了想，又转回来，低下头，在他额头上吻了一下．
　　这老东西明天就得让他到华泰帮自己的忙，要是再让他在S城考察几天，估计这S城对他就没有什麽秘密了．
　　真不知道这人从哪里得到这些个情报，他不会是什麽情报局的吧．
　　因为在周谨这里操劳过度，许之恒到了小艾那边，这功课交的就有点不像样，小艾嘴里不说，眼神里明显露出没吃饱的神情．
　　许之恒因为想著周谨差不多该醒了，就没理会他的不满，起床穿好衣服，在小艾脸上亲了亲，也不顾小艾委屈的眼神，转身离开了那里．
　　其实周谨在许之恒还没走时就已经醒了，他只是短暂的晕过去罢了，许之恒临走前落在他额头上的那个吻他也是知道的．
　　他说不清自己是什麽感觉，因为在他看来那个吻有点多余．
　　他们的关系，连纯粹的床伴都算不上，因为当中还涉及到利益．只是他不能不为沈家打算．他想著沈亦天会有安排，可是这都好几天了，什麽动静都没有，中天股票却一直下跌，他实在不能坐视不理．这几天他在S城可是一点都没闲著，好在以前的情报网还是有点作用．
　　他暗自苦笑，遇到那个人的事，他就什麽冷静从容都没有了，刚刚甚至去色诱许之恒．不过那些话在许之恒听来，肯定是一句都不能信，在他，却也不完全是谎话．他本就不喜欢用谎言哄骗他人．
　　他其实真的想就这麽跟著许之恒走下去的意思．他不计较许之恒有其他情人，因为他自己的心也不在对方身上．
　　而且他喜欢和许之恒在一起的感觉．
　　许之恒走进卧室时，周谨还躺在床上，连衣服都没有穿．许之恒走到他身边，坐在床沿看著他，笑道，″身体怎麽样？″
　　他今天是故意整周谨，以周谨这老胳膊老腿的，肯定被他整惨了．
　　周谨看著他笑了下，″总算你还知道手下留情．″
　　″那当然，我一向怜香惜玉．″
　　周谨在心中骂了他一句，调侃道，″你尊老爱幼还差不多．″
　　许之恒笑著俯身将手伸到被子里，在周谨身上摸了一把，″还不穿衣服，等著我来操啊．″
　　周谨把他的手拿开来，″动不了了．″
　　他是真的懒得动，今天的确操劳坏了．
　　许之恒也没再调侃他，只是微笑著把他的衣服拿过来，一件件的帮他穿上．
　　在帮他提上内裤之前，他还低下头亲了下周谨已经萎靡的性器．
　　周谨觉得，要是他和许之恒是真心相爱，只属於彼此的话，应该也挺幸福的．


　　(12鲜币)第二十六章

　　″明天你就去华泰帮我好不好？″许之恒拿过拖鞋放到周谨面前．周谨坐在床边，正准备将脚伸到鞋里面，许之恒却忽然蹲了下来，握住他的脚，将他的脚放到毛茸茸的拖鞋里．
　　″为什麽这麽急？″周谨靠在他身上，全身的重量都转移到许之恒身上．
　　″我怕你把S城翻个底朝天．″许之恒帮他把拖鞋穿好，然後打横抱起他，″这两天你累坏了吧？周特工．″
　　周谨面不改色的往他怀里一靠，脚踢了两下，将刚刚穿上的鞋子踢到地板上，″伺候的不错，有赏．小夥子前途无量啊．″
　　许之恒忽然手一颠，周谨本能的搂紧他的脖子，然後叹道，″说你胖你就喘了，这麽不扎实怎麽行？″
　　许之恒凑过去吻了他一下，笑道，″我扎不扎实你还不清楚？″
　　周谨不理他调侃，正色道，″之恒，我问你个正经问题．″
　　许之恒看他神色郑重，不由的收了笑容，将他稳稳的放到沙发上，然後搂到自己怀里，″什麽事问吧，我是知无不言，言无不尽．″
　　周谨仔细的看了他一会儿，却没有开口．
　　许之恒被他盯的心里发毛，忍不住催他，″到底什麽事，不带这麽搞精神压迫的．″
　　周谨笑了一下，挥了挥手，″算了，无聊的问题，不问了．″
　　这老东西存心的吧．
　　许之恒一把搂住他的腰，恶狠狠的盯著他，″到底有什麽想问的？″
　　周谨又看了他一下，自己也觉得想问的这个问题挺幼稚的，就先笑了．
　　许之恒这下是真沈不住气了，恨不得剖开他的脑子看看他到底想到什麽好笑的问题．
　　″我是想问你，你和你的那些情人在一起，是不是也是这样？″周谨顿了一下，″就是这样说说笑笑的．″
　　许之恒没想到他会问这个，立即警惕的看著他，″你什麽意思？″
　　周谨叹了口气，″我说很无聊吧，你还非想知道．对了，我饿了，一起出去吃饭吧．″
　　他已经走到门边了，许之恒还站在原地，周谨笑著走回来拍了拍他的肩，″别有压力，我随口问问，我说过不干涉你就绝不干涉你．″
　　两人吃完饭在餐厅门口就直接分了手，周谨回到家，刚洗完澡出来，就听到门铃在响．
　　他从猫眼里看到外面的两个人时，就立即笑了．
　　″我想著你们也该来了．″他打开门，对著门外的宁致远和乐青笑道，说著一闪身，将两人让进来．
　　宁致远先走了进来，然後是乐青，周谨在後面关好门，两人已经脱了鞋走了进去．
　　他们都没有穿拖鞋的习惯．
　　″你们喝点什麽？″
　　宁致远不吭声，乐青回道，″喝茶就行了，谨叔．″
　　周谨泡好茶放到他们面前，然後在他们旁边的单人沙发上坐下来，翘起腿，熟练的拿出烟来抽．
　　宁致远忽然拿起桌上的纸巾盒向他砸过来，″王八蛋，你到底想搞什麽？″
　　乐青忙伸手按住他，″宁叔叔你冷静点，先听谨叔解释啊．″
　　周谨将掉到腿上的纸巾盒放好，又弹了下烟灰，这才微笑道，″我觉得这是我的私事，我想和谁在一起是我的自由，你们这麽关心小夏，不如帮他想想怎麽打理星娱．他毕竟年轻，经验方面还有欠缺，你们也不要整天想著怎麽恩恩爱爱，抽空也要想点正事．″
　　宁致远听著就想站起来，乐青吓得忙先起身，将他强摁在沙发上．
　　″谨叔，我知道我们不该干涉你的私生活……坐下，乱动什麽？″後面的他是对还在他手中挣扎的宁致远说的．宁致远狠狠的瞪了他一眼，气得往沙发上一倒，扭头不看他们．
　　乐青又警惕的看了他一会儿，见他真的不再闹事，就往周谨身边挪了一点，语气颇为无奈，″可是谨叔你又不是不知道宁夏喜欢你，你为什麽宁肯接受许之恒也不接受他．别的方面我不敢说，至少私生活方面，小夏绝对比许之恒干净．″
　　周谨抽著烟不吭声．乐青叹了口气，也不再开口．宁致远气呼呼的靠在沙发上，看都不看他们一眼．周谨又抽了几口烟，伸手把没吸完的半截摁灭，站了起来．
　　″两位有没有订酒店？要不要我收拾客房．″
　　宁致远偏过头狠狠的瞪了他一眼，乐青只是满脸无奈的看著他，轻轻的叫了声″谨叔．″
　　″我去收拾客房．″周谨说著就要转身，宁致远忽然站了起来．
　　″不必了，我们现在就走，周先生不用送了．″说著就要去拉乐青的手．乐青被他拖著往外走，还在回头看著他，″谨叔，小夏很痛苦．″
　　周谨站在那里看著他们，看著那两个男人的拉锯战，终於开了口．
　　″乐青，你回去告诉小夏，只要他遵守对我的承诺，我也一定遵守对他的承诺．还有…”他在这时犹豫了一下，想了想，还是硬起心肠，″你再告诉他，男人是要以事业为重，别整天为了个爱情要死不活的，像什麽样子．″
　　乐青脸色有点难看，明显是不认同他的看法．宁致远直接就想往他面前冲，又被乐青死死拉住，只好破口大骂，″周谨你就是一变态，你自己得不到天叔，拿小夏出什麽气．″
　　他的话音刚落，乐青忽然松开了他的手．
　　宁致远因为惯性往前一栽，差点摔倒．踉跄著往前跌了几步，总算稳住身体，刚转身想责怪乐青怎麽突然松手，却在看到乐青的脸色时，吓的不敢出声了．
　　乐青沈著脸看著他，声音冰的吓人，″你记得以前的事了？″
　　宁致远不由的往後退了一步，正好靠到周谨的身上．周谨扶了他一把，轻描淡写的看了眼乐青，″没那回事，我喜欢天叔的事是我从G城回来时告诉他的．″说著在背後狠狠的揪了宁致远一下，宁致远心领神会，脑子里转的飞快，然後猛的走到乐青面前，一把抓住他的手，″你说的以前的事是什麽事？你有什麽瞒我的吗？″
　　他这是倒打一耙，但显然收到了效果，乐青本来还在将信将疑，被他这麽紧张的一抓，反而先慌了神，忙伸手抱住他，″没有，没有．我只是说这是谨叔的隐私，以为你不知道．没想到你和谨叔关系变的这麽好了．″
　　宁致远假装不敢相信的样子，″你真的没有事瞒我？″
　　乐青忙安抚性的捏了下他的鼻子，″小青怎麽舍得骗叔叔．″
　　周谨看戏也演的差不多了，就咳了一声，看著抱在一起的两个人，″你们要不要留宿？″
　　那两人这样闹了一下，就把自己来这里的初衷忘了，一起说到不用了．
　　宁致远是想和乐青在S城逛一下，而乐青是昨晚操劳过度，想早点找个酒店休息．但不管怎样，这两人都没打算再留周谨这里．
　　周谨也不勉强他们，客气的将他们送到电梯口，看著他们进了电梯，这才转身往回走．
　　他在心里对宁夏说了声抱歉，可是他没认为自己这麽做是错的．


　　(10鲜币)第二十七章

　　宁致远和乐青出了周谨那里，宁致远还一肚子的火，一脚踢向旁边的垃圾桶，怒道，″这老王八蛋怎麽想的，小夏多好的孩子，他不爱，却是爱那头种马．″
　　″算了．″乐青拉了他一把，将他从垃圾桶旁边拉开，″感情的事，本来就不能勉强，谨叔不爱小夏，这也是没法子的事．总不能让小夏也…″他说到这里忽然停了下来，好像想到什麽，脸上的笑容慢慢的消失了．
　　宁致远心中咯！一下，小心翼翼的看了看他的脸色，轻轻的叫了声″小青″．
　　乐青回过神，对他淡淡的笑了笑，″走吧，宁叔叔你是想现在就去酒店还是再到处逛逛？″
　　宁致远本来是很想和乐青到处走走的，不过他知道乐青因为刚刚的话，应该已经没有什麽兴致再出去逛了，就很识趣的说我们去酒店吧，我有点累了．
　　乐青的情绪明显很低落，只是冲他笑了笑，伸手拦过一辆经过这里的计程车，先坐了进去，这才招呼宁致远快上车．
　　两人进了酒店的房间，乐青先去洗澡，宁致远等在外面，等了很久，乐青都没有出来．他正准备去敲门，浴室的门在这时候忽然打开来．乐青站在门口，可能是被热气熏过，他的脸颊绯红，眼圈也有一点红红的．
　　″我是不是洗太久了？″乐青冲宁致远笑了笑，一步走出来，″宁叔叔你去洗吧．″
　　宁致远心疼他这副样子，伸手抱住他．
　　乐青的身体僵了一下，然後飞快的亲了下他的脸，笑著挣脱他，又推了他一把，″快进去洗吧．″
　　宁致远进了浴室，内心还在不安著．
　　乐青那句未说完的话，以他看来，应该就是″总不能让小夏也替谨叔洗脑来得到他″．他知道乐青到现在，其实并没有得到真正的幸福．
　　他眼睁睁的看著他痛苦，却无能为力．
　　因为乐青的痛苦，都是他所施与的．
　　也有很多次，在一时冲动之下，他真想和乐青坦白一切，告诉他，他其实并没有失去记忆，他是真的爱上他了，心甘情愿的和他在一起．
　　他想告诉乐青，他现在爱的，真的只是乐青一个人．
　　可是，他不敢．
　　乐青的强势和偏执他是领教过的，他没有十足的把握，不，他是连三分的把握都没有，在他坦诚一切後，乐青还会愿意和他在一起．
　　等到他走出浴室，就看到乐青靠在床头，眼晴盯著一个地方，但眼神明显没有焦距．
　　他知道乐青是在想心事．
　　″小青．″他轻轻的叫了一声，乐青立即转过头冲他笑了笑，拍了拍身边的位置，″快点过来吧．″
　　宁致远躺到他身边，想问他刚刚在想什麽，可是却又知道乐青肯定不会说实话，就将话咽下去了．
　　″累不累？″乐青偏过头笑著摸了摸他的脸．
　　他伸手捉住乐青的手，放到嘴边亲了一下，再亲一下，然後一个手指一个手指的挨个亲过．
　　乐青只是眯著眼，带著微笑看著他，等到他终於将五根手指都亲完了，才笑著抽回手，跳下床打开电视，″你先睡吧，我看会儿电视．″
　　宁致远本来想说我陪你看，可是最终还是点了点头．
　　如果他猜的不错的话，乐青看电视不过是不想和他说话的借口．这麽几年相处下来，他早已摸清乐青的脾气．他是真的很能忍，就算再不开心，在他面前都可以伪装的很好，最大程度也就是找个借口避开自己，一个人默默的想心事．
　　他在乐青额头上吻了下，滑到被子里，握住乐青的一只手，平躺在床上，闭上了眼睛．
　　过了很久後，他偷偷的将眼睛打开一点，乐青果然在走神，并不是真的在看电视．
　　宁致远觉得鼻头一酸，忙紧紧的闭上了眼睛．
　　第二天一早，周谨还没起床时，许之恒就进了卧室．
　　周谨躺在床上，一边揉眼睛，一边没好气的看著他，″这麽早过来做什麽？″
　　许之恒笑著走到床边，弯下腰就要吻他，周谨忙身开来，″还没刷牙呢．″说著就要翻身起床．
　　许之恒忙狗腿的弯下腰帮他将拖鞋穿上，周谨一边打呵欠，一边斜眼看他，″无事献殷勤，非奸即盗，有什麽事说吧．″
　　″我这不是请您去华泰指点江山吗．″许之恒把他拉起来搂到怀里，″我很想你．″
　　周谨推开他，径直走到浴室，对著镜子刮胡子，眼睛看著镜子里站在门旁的人，″改怀柔政策了？″
　　″管用吗？″许之恒倚在门框上奸笑．
　　周谨放下剃须刀，开始挤牙膏，″管不管用总要试了才知道吧．″说完就开始满嘴泡沫的刷牙．
　　许之恒只是笑著看他刷牙，洗脸，打理头发，然後走到他旁边，″劳驾．″
　　许之恒不但不让，反而伸手抱住他，低头就吻过去．
　　周谨好像很喜欢绿茶的香味，牙膏，须後水，还有沫浴露都是这种香味．许之恒抱著他接吻，就好像一大早喝了一大杯让人神情气爽的好茶．
　　″好了，年轻人，事业为重．″周谨拍了拍他的脸，″快点走吧．″
　　″不吃早餐了吗？″许之恒看了下手表，″还有时间的．″
　　周谨头都不回的往玄关走，然後弯下腰换鞋，″路上买点什麽吧．第一天上班，我要去早点，给我老板留个好印象．″
　　许之恒嗤的笑了．
　　两人可能是最到到公司的，许之恒带著周谨进了电梯，按下了顶楼的数字．
　　电梯门刚关上，许之恒就一把将周谨抵到墙上，低下头去吻他．周谨也不反抗，温顺的由著他吻，只是等到这个吻结束，他才留意到周谨脸上的表情不是很好，而是非常的不好．
　　″原来你还有这爱好．″周谨在嘴上抹了一把，脸上的表情冷冰冰的，和两在平时在一起时判若两人．″我想我有必要申明一下，就我个人来说，不管私下里我们是何种关系，上班时间我只是你的下属，我要对得起你付的那份薪水，我希望许先生能理解并尊重我的身份．″
　　许之恒倒是愣了一下，两人沈默著对视了一会儿，许之恒忽然笑了，″我听说，沈亦天喜欢和孟倾城在公司里做这样的事．″


　　(13鲜币)第二十八章

　　周谨冷眼看了他一下，脸上没有明显的情绪，只是淡淡的道，″我不是孟倾城．″
　　″你为什麽不说我不是沈亦天？″许之恒伸手将他圈到自己与电梯墙中间，似笑非笑的逼视著周谨．
　　周谨抬起头和他冷漠相对，″有区别吗？″
　　″有．″许之恒低著头，慢慢的道，″你的确不是孟倾城，可是我，却是沈亦天的替身．只是我不明白的是，我和他有哪一点在你看来是一样的．″他的脸凑到周谨面前，沈声道，″你能告诉我吗？″
　　周谨伸手推了他一下，没推动，就放弃了，只是垂下眼皮，″你想多了．对我来说，沈亦天只有一个，我不需要替身．我不是自欺欺人的那种人．″电梯门在这时打开来，周谨指著门口，″到了，许先生您先请．″
　　许之恒又看了他几秒锺，这才一转身，率先走出电梯，周谨紧随其後，其态度像一个恭敬的下属．
　　许之恒将他带到自己的办公室，示意他坐下来，然後将刚刚从路上随便买的早餐拿出来，递过一个饭盒给周谨．
　　周谨笑著说了声谢谢，然後低下头吃那盒肠粉．
　　许之恒端著自己的饭盒，身体靠在办公桌上看著不远处的周谨，觉得此时的周谨，好像又变成了另外一个人．
　　周谨将自己的那份吃完，抬头擦嘴时，看到许之恒正盯著自己，就笑著指著许之恒手里的饭盒，″吃不惯这些东西是不是？″
　　许之恒还沈浸在自己的情绪中，愣了一会儿才笑道，″你喂我我就吃的下．″
　　周谨放下自己手中的饭盒，走到他面前，伸手接过他手中吃了一半的东西，笑了一下，″如果不想吃就别浪费，我正好没吃饱．″说著就动手夹里面的东西准备往自己口中送．
　　许之恒想都不想的伸手摁住他的手，″这是我吃过的．″
　　″那又怎麽样，你的口水我吃的还少吗？″
　　许之恒被他的话呛了一下，在许之恒的观念里，接吻的唾液交换和吃沾了对方口水的东西不是同一种概念．他的脸上，甚至有了一种恶心的表情．
　　周谨笑了一下，低声道，″张嘴．″
　　许之恒愣愣的张开嘴，然後嘴里就塞进了一块肠粉．
　　″傻瓜．″周谨轻笑了一声．
　　他也没有吃别人吃剩下的东西的习惯．唯一的一次，是在余文青刚出道没多久，他和余文青一起出去吃饭，刚好碰到沈亦天，对方就留下来小坐了一会儿．周谨一向都很注意克制自己的感情，却在那一天沈亦天走後，鬼使神差的拿过他喝过的杯子，喝那半杯残茶．刚端起喝了一口，就被正好从洗手间回来的余文青撞到，他不知道余文青留意到这件事没有，可能是做贼心虚，他以後都会特别留意自己的言行，再没犯过同样的错误．
　　因为他的克制和隐忍，他才能在沈亦天身边那麽多年，都没有人发现他的秘密．
　　又吃了几口，许之恒实在吃不下了，周谨就将饭盒收起来，扔到外面的大垃圾桶里，然後走进来，看了下时间，″我们好像是来的太早了一点．″
　　安总秘今天上了班刚打开自己的早餐盒内线就响了，那女人杏眼一瞪，正在想是谁这麽不识相，敢打扰老娘用膳，就听到他的顶头上司，衣食父母许先生在电话那头冷冷的说了句，″马上过来一趟．″
　　安总秘盖上饭盒，拿起纸巾抹了下嘴，就一路小跑著往老板办公室冲，一边冲一边还在想著这位大人这麽早就宣她觐见的用意．难道是昨晚大家集体加班，只有她提前偷偷溜掉了这件小事被发现了？
　　这资本家，还让不让人活了？
　　安总秘一边诅咒她老板，一边敲开了老板的大门．
　　″许先生，你找我？″说话间就已经走到许之恒的办公桌前，同时用堪比X光的眼睛多角度全方位的将周谨扫了一遍的．凭她的火眼金睛，如果这位是新来的同事，职位还比她高的话，她的好日子可能就到了头了．如果这位是老板的新情人，那她只能说她还做的不够到位，不知道她老板原来口味这麽杂．如果这位又是同事又是他老板的新情人．那…天啦，这不是在拍恐怖片吧．
　　许之恒哪里知道这麽小一会儿的时间，安总秘的脑子里已经做了这麽全面理性的逻辑推理，他只是言简意赅的将他想要说的话说了一遍，″通知各部门经理，十点半在大会议室开会，我要给你们介绍一个新同事．″他说著看了眼周谨，冲周谨递了个温柔的笑容，″这是我秘书，安琪．″又转头对安琪，″这位是周谨周先生，我以後的特别助理．″
　　安琪其实还被刚刚许之恒的那个温柔的笑容吓的没醒过来，完蛋了，这个资本家不是真做的这麽绝吧，连她的下一任都准备好了．
　　这秘书和助理好像是同一工种吧？
　　安总秘怀著忐忑不安的心情出了办公室去通知各部门的经理．
　　周谨也不是什麽职场新人，华泰这些部门经理里，有好几个都听过他的大名，本来以为只是同名，结果等他们在会议室里坐定，看到跟著许之恒走了进来的周谨时，著实吓了一跳．
　　等到会议结束後，这些人等周谨和许之恒一走出去，就忍不住议论纷纷．
　　″那个周谨以前不是星娱的人？″
　　″是啊，华艺的死对头啊．″
　　″听说是个很厉害的人．″有人压低声音，″好像以前还是混黑道的．″
　　各位经理大人内心深感不安，为什麽他们老板要将这样一个危险的人放到身边．
　　″感觉怎麽样？″许之恒坐在办公桌前，看著对面的周谨．
　　″没有怎麽样．″周谨靠在椅子上，想了一下，″对了，我的办公室在哪里？″
　　″这里．″许之恒拍了拍自己的大腿．
　　周谨显然并不欣赏他的这种玩笑，脸上一点表情都没有．
　　许之恒盯著他的冰山脸看了一会儿，抚额笑道，″我有点同情以前的宁致远了．″见周谨还是没有笑容，他自觉无趣，忍不住道，″喂，说真的，为什麽你在公司和在家里看起来完全不一样？″
　　周谨站了起来，″请帮我安排办公室，以及让人带我熟悉一下做事流程．许先生你要是想跟我调情，晚上我在寒舍恭候大驾．″
　　许之恒被碰了一鼻子的灰，忙笑道，″好了，不开玩笑了，你真的就在这里办公．″他指了下旁边的小套间，″你就在那边吧，方便我有事找你．″
　　周谨点头，又一蹙眉，″对了，和中天合作的事现在怎麽说？″
　　许之恒敛了笑容，冷笑道，″你还真关心沈家．″
　　其实他昨天後面有仔细的考虑过，周谨的提议本身当然是想帮沈家，可是对他却也绝对有好处，他是个生意人，没道理错过这次机会，只是他不满的是周谨会想到如此提议这件事的本身所包含的意义．
　　″我以为你不会这麽意气用事的．″周谨叹了口气，″公事和私事我希望你能分开．″
　　许之恒被他这样教训，心中憋屈又窝火，他要真是公私不分，也不可能让华泰更上一层楼．他会这麽介意，还不是因为…因为，他忽然不敢往下想了．
　　这个老家夥在利用他，最好的情况也就是他们在互相利用，他绝不可以对这个老家夥真动心．
　　″你真的有把握说服沈连乔？″他决定说公事．
　　周谨点头，″那需要我在中间牵这个线，还是许先生你直接和他联系？″
　　许之恒犹豫了一下，觉得还是由周谨牵线合适．″你帮我联系一下吧，就说请他出席小女的生日宴．″
　　周谨又点了点头，″我去安排，你可以先想好细节方面的东西，到时候好和沈连乔探讨一下．″


　　(11鲜币)第二十九章

　　中午周谨是安总秘带著他去吃午饭的，就在公司的大食堂．因为有个客人过来，许之恒没有空陪他．
　　周谨也不多话，买了饭以後，就专心的吃他面前的饭．安总秘留意到，这男人有一些小习惯：他吃饭不喜欢在饭菜里乱翻，而是像剥洋葱一般一层层往下吃：还有他吃饭一点声响都没有，就连嚼动的动作都很细微，还有他应该不喜欢吃胡萝卜，那麽一点点作为配菜的胡萝卜丝，他也要将他全部挑出来．
　　″没人告诉你一直盯著别人看是不礼貌的吗？″
　　安总秘费了点时间才理解过来，一直低著头的周谨是说了句话，而且应该是对她说的．
　　难道这人有透视眼？
　　安总秘花容失色，不能承认她在看他，也不能否认她没在看他．
　　周谨又默默的吃了一会儿饭，然後将面前的餐盘一推，拿起一边的咖啡喝了一口，″安秘书有什麽话现在可以问了．″
　　安总秘脸上的笑容就有点僵了．不知为什麽，在这个人面前，她比在许之恒面前还紧张，难怪那帮经理大人都说这人不好对付．
　　她虽然年轻，但总算也跟在许之恒後面好几年，不可能一点心机都没有．她冲周谨嫣然一笑，″没有，就是觉得周特助看起来很亲切，忍不住就想亲近一点．以後如果安琪有什麽做的不周到的地方，还要请周特助多多指教．″
　　周谨将杯中的咖啡喝完，然後站了起来，″安秘书客气了，周谨初来乍道，才是要向你多多学习．我还有点事，先走了．″
　　安总秘看著周谨离开的背影，不知为什麽，觉得这个人很神秘．
　　下午快到下班时，周谨接到许之恒的电话，″先不要离开，等下我送你．″
　　许之恒为周谨安排的车要过几天才能到，许之恒的意思是这几天都由他来接送周谨．
　　周谨微笑著一只手拿手机，一只手收拾台面．
　　″不用了，我打的吧．″
　　许之恒好像很不满意，″等我回来，这是命令．″
　　周谨无奈的挑了下眉头，靠回椅子上，″那好吧．″
　　许之恒回来时，公司里还有很多人在加班．安琪本来是想溜出去约会的，可是她看到周谨还没有离开，就没敢溜．许之恒回来时，经过他秘书室门口时，看到她人还在，就敲了敲门，笑道，″怎麽今晚没溜走啊．″
　　这资本家，果然什麽事都逃不过他的眼睛．
　　安琪将手中厚厚的一叠文件放到桌子上摞整齐，装作专心办公的姿态，然後岔开话题，″许先生您怎麽又回来了？″
　　″我回来的原因还要向你交待吗？″许之恒似笑非笑的看著她．
　　其实他挺喜欢这小姑娘的．
　　安琪大学一毕业就进了华泰，很快就被许之恒调到自己身边做秘书．人人都以为总裁的秘书，肯定是一个十分厉害的角色．其实不然，最起码他就不是因为这个才选的安琪．
　　他身边多的是厉害，有心机的人，他实在不想在公司里最贴近自己的又是个阴谋家．那样太累了．
　　安琪为人算是比较单纯，虽然会耍点小滑头，但不会搞那些个小动作，而且也不算缺心眼，口风也严，反正许之恒留她在身边，也只是图个心情愉快，自然也不会要求太高．
　　不过公司重要的事，他一般不会让安琪来碰．
　　安琪被他这样一说，脸色大变，″小的惶恐．″
　　许之恒不再逗她，大手一挥，″有事快点做，做完早点下班拍拖去．″
　　安琪一看他这样说，就知道安全了．
　　许之恒没再理她，直接往自己办公室走．
　　周谨站在窗前，斜靠在墙上抽烟，看到许之恒进来，就回过头笑道，″可以走了？″
　　许之恒走过去，伸手就想摸周谨的脸，还没摸到，周谨头一偏，冷脸道，″想摸回去脱光了让你摸．″
　　许之恒讪讪的笑了笑，带头转过身，″走吧．″
　　车子走到半路，许之恒忽然改变了主意，″我们先去吃饭吧．″
　　周谨正偏著头看外面的风景，好像没有听到他的话．
　　其实周谨的确在走神．
　　他今天有打电话给沈连乔，不可避免的就提到了沈亦天．那个名字对他来说是一种病毒，无论他的防火墙看起来多麽坚不可摧，却在遇到那种病毒时，变得不堪一击．他这一辈子，将所有的感情都投到这个人的身上，即使明知无望，却也无法收回来．
　　许之恒见周谨没吭声，偏过头看了他一眼，看得出对方明显是神游太虚的模样，也没再多言，直接将车开到他常去的那家餐厅．
　　在车快开到那家餐厅时，周谨才回过神来．他看了看四周，″这好像不是回去的路？″
　　″当然不是，我有征求过你的意见的．″
　　周谨对此并没有什麽印象,但在哪里吃饭他也无所谓,就点了点头,″也好，正好今天不想自己煮．″
　　两人进了餐厅，许之恒是常客，熟门熟路的将他带到一个包间，又从服务生手里接过菜单，递到周谨面前．
　　周谨正在喝水，看到菜单，抬起头来看了眼许之恒，″你来吧，我没什麽特别挑的，别太辣就行了．″
　　许之恒盯著他看了一会儿，将菜单拿到手中，却是直接合上，然後报上了几个菜名．
　　周谨等服务生走後，将茶杯放下来，冲他笑了笑，″常客呢这是？″
　　许之恒不知怎麽的，就想到拿话刺激一下这老男人，″那当然，我身边人那麽多，每人一次，也是熟客了．″
　　周谨挑眉看了他一眼，笑著点了点头，″嗯，有道理．″
　　周谨那种无所谓的态度，让许之恒微微有点受挫的感觉，但他毕竟比较善於隐藏情绪，只是跟著笑了笑，也没再多言．
　　一顿饭两人吃的异常安静，许之恒受到的教育也让他知道，吃饭时说话不是个好习惯，可是他感觉周谨的沈默，只是因为他在走神．
　　周谨已经是连续三次夹了空筷子了．
　　他终於看不下去，帮他把那块排骨夹起来，放到周谨碗中．
　　周谨愣了一下，然後冲他笑了笑，道了声谢．
　　许之恒也不多言，继续吃他自己碗中的饭．
　　两人默默的吃完饭，走出餐厅，外面已经全黑了．两人上了车，周谨靠在座位上，闭著眼睛养神．
　　许之恒沈默著开了一会儿车，嘴巴张了张，还是将想说的话咽了下去．
　　他不想表现的好像很想亲近身边这个老男人的样子，虽然他真的很想多知道一些关於这个人的事，很想能够真正的了解这个人的想法．
　　周谨对於他来说，简直像一个迷一样．
　　他最有信心能在这个人面前占上风的时候，就是在床上．
　　可是这根本不能代表什麽．


　　(12鲜币)第三十章

　　两个人回到周谨住的地方，刚进门，许之恒就将周谨按到墙上深吻．
　　周谨好像愣了一下，但很快就反手抱住他，回应他的吻．
　　一场激烈的性事眼看著就要拉开序幕，许之恒忽然松开了周谨．
　　周谨的气息有点不稳，但脸上的表情淡淡的，并没有动情的样子．
　　许之恒知道在这个地方，周谨不会拒绝和自己亲热，但是这个人的心，从来就不在这个地方．
　　周谨是个聪明人，而且阅历丰富，性爱和爱情他分的很清楚，他可以肆意的享受和自己做爱的快感，却不曾放一点心到自己身上．
　　那麽，这样的许之恒，在周谨眼里，到底算是个什麽东西呢？
　　他觉得有很深的挫败和轻微愤怒，以他的能力和魅力，还不曾受到如此的冷遇．
　　″我先回去了．″他往旁边一步，将手伸到门把手上．
　　周谨皱著眉看了他一会儿，点了点头．
　　″路上小心．″
　　许之恒想说你还会关心我吗，可是这样的话，他是不会真正说出口的．
　　他可以对这样的老男人感兴趣，却不能对这样的老男人产生爱情．
　　许之恒将门打开，准备跨出门去时，却忽然将门用力关上，一伸手搂过还站在他旁边的周谨，将对方搂到怀中，贴著他的耳朵轻声道，″要想著我．″
　　″我在这里，就会想著你．″周谨笑著推开他．
　　许之恒轻佻的在他脸上摸了一把，″我记住你这句话了．″
　　许之恒从周谨那里离开後，转头就去了他另一个情人那里．
　　他的私生活的确不检点．
　　本来像他们这种人，在外面有情人就是很普遍的事，更何况他本来只是因为利益需要才娶了他太太，现在许太太又一直住在疗养院里，还不知能不能出来，他正当壮年，不可能没有需要，找情人，也就成了理所当然的事．
　　在那边和那个人上了床，没理会那人挽留的眼神，许之恒穿上衣服，在对方嘴上留下一吻後，就走了出去．
　　他不明白为什麽人会这麽贪心，有了一点，就想要更多．就好像他的这些情人，本来两人会在一起，也只是各取所需，就和做生意没多大区别，可是在一起久了，很多人就开始追求一些额外的东西，比如爱情．
　　怎麽可能？交易就是交易，他永远都不会在这种肉体交易上面掺杂感情．
　　他在这时，忽然想到了周谨，这个完全不需要他感情的情人．
　　对於这个一直志得意满，胜券在握的男人来说，周谨严重的挫伤了他的自尊心．
　　他想要征服周谨，可是又怕自己先沦陷下去，他到现在，还没有找到一个好的方法，解决这个问题．
　　但不可否认，周谨对他的吸引力是他历任情人中最大的，这和年纪，长相都没有关系．
　　对於他这样的人来说，肉体的美好只不过能吸引他一时，真正能打动他的心的，还是强大的个人魅力．
　　他一手握著方向盘，另一只手从口袋里掏手机，准备给周谨打一个电话．可是刚刚将手机掏出来时，他忽然想起周谨曾经说过的开车时还是专心一点好，不由的就将手机放到一边．
　　他想，他之所以会这样做，其实只是因为他得对自己的生命负责，和周谨没有任何关系．
　　等到了家，先去看了下许汀芷，这才回卧室洗了个澡，然後躺到床上，看了下时间，已经近凌晨了．
　　这个时候，周谨说不定已经睡了．他将手机拿到手中，犹豫了一下，还是打通了对方的电话．
　　响了几声後，电话被接通了．
　　周谨的声音传了过来，″有事吗？″
　　对方的声音听起来有一点含糊，好像是睡著了被吵醒的样子．
　　″没事，就是想告诉你我到家了．″
　　他是故意这样说的．他在周谨那里离开时还不到八点，现在已经快凌晨了，中间那段时间他在做什麽，就很值得思考．
　　周谨″嗯″了一声，声音变得清朗起来，″那快点睡吧，明天还有很多事．″他顿了一下，又加了句，″明天沈连乔会过来，你有没有准备好？″
　　许之恒忽然有种想骂人的冲动．
　　他除了沈亦天，还记得谁？
　　″有没有想我？″他的声音听起来很像在调侃，可是脸上的表情却冷冷的．
　　周谨在那边沈默了一下，″你知道．″
　　他妈的老混蛋．
　　他当然知道，他想的只能是那个躺在床上不知死活的比他还要老的男人．
　　许之恒做了几个深呼吸，才平息了自己渐渐冒头的怒火，和对方说了句晚安，然後将电话挂掉．
　　周谨睡的迷迷糊糊的时候，忽然感觉有人进了卧室．他在黑暗中慢慢的睁开眼睛，全身处在戒备状态，蓄势待发．
　　可是等来人快走到床边时，他的身体忽然放松下来．
　　他已经认出来，来的人是许之恒．
　　虽然没有看时间，但是他再睡下时已是凌晨了，现在，至少都在夜里两三点锺．
　　″怎麽现在过来？″
　　来人没有说话，直接脱衣上床，压了上来．
　　然後是接吻，爱抚，插入．
　　一整套动作做下来，两人没有再说过一句话．
　　周谨不知道许之恒是哪根筋不对，但不能否认，和许之恒上床，还是一件很享受的事．
　　当然，这事本身也没什麽值得炫耀的，只能说明，他的实战经验很丰富罢了．
　　两人也不知道折腾了多久，到後面周谨实在招架不住，忍不住开口道，″够了．″
　　许之恒却好像没有听到一般，把他放到床上，从正面压了上去．
　　周谨被他顶的闷哼一声，心中略有几分不悦．
　　这哪里是做爱，肯本是拿他在泄欲了，或者说拿他出气都不为过．
　　″许之恒．″他连名带姓的叫，已经表明了他的态度．
　　许之恒置若罔闻，又大力的抽送了几下，才颤抖著伏到他身上．
　　周谨重重的喘息了几下，才忍住将身上这人一把掀开的冲动．
　　许之恒气息渐稳，才从他身体内退出来，拿过纸巾擦拭身体．
　　周谨也不管他，径自下了床往浴室走．从身体里流出来的精液顺著大腿一路往下流，有种轻微的麻痒的感觉，这让他的不悦又增加了几分．
　　等两人都清洗好，上了床，许之恒把他往怀里一搂，就闭上了眼睛．
　　周谨并没有反抗他的动作，但是说出的话却明显表达了他的不悦，″之恒，之前我说过，除了3P我拒绝之外，我并不介意你有其他的情人，不过现在我可能得加上一点．″
　　许之恒嗯了一声．
　　″我希望你和别人做过後，至少得洗个澡才上我的床比较妥当，你认为呢？″刚刚许之恒身上明显还带有情事过後的味道，只要想到这一点，就让周谨有种想呕吐的感觉．
　　许之恒被他後面四个字弄的又好气又好笑，他这算不算是在征求他的意见？
　　″睡觉吧．″他拍了拍周谨的後背，淡淡的道，″我下次会注意的．″
　　周谨竟然冲他说了句谢谢．
　　许之恒真有一种给他一个耳光的冲动．这老混蛋，到底知不知道照顾别人的感受．


　　(11鲜币)第三十一章

　　第二天早晨两人差不多是同时起的床，收拾一番过後，两人一起去了公司．
　　刚进了电梯，周谨忽然开口，″对了，今天沈连乔会过来，等一下我要去接机．″
　　许之恒似笑非笑的看了他一眼，本来想挖苦他几句，可是转念一想，那样一来，搞得他好像真的很在乎这个老家夥一样，就挑了下眉，点了点头．
　　等电梯到了，电梯门打开後，周谨往旁边一让，″许先生你先请．″
　　许之恒气的牙痒痒，却装作无所谓的样子率先走出电梯．
　　安总秘今天难得比往常早了很多来公司，刚在座位上啃包子，眼角的余光里瞟到他的老板大人阴著脸从秘书室的门口刷的一下过去了．她刚眨了一下眼睛，又看到周特助面无表情的从秘书室门口一晃而过．
　　安总秘的一口包子差点哽在喉咙里．
　　不得了了啊这是，这两位大人怎麽都是一张大便脸啊，今天看来得打起十二分的小心才行，要不然肯定要做炮灰．
　　许之恒先进了办公室的门，周谨跟著走了进来，将门关好，冲他点了下头，″我先进去了，有事你叫我．″就走进自己的办公室，还细心的将门关上．
　　许之恒重重的呼了一口气，想打人的冲动才忍了下来．
　　这老东西！
　　沈连乔在快到中午时分下了飞机，周谨已经在外面候著了．
　　两人其实也有好些年没见了，上次在B城的机场里，周谨见著了沈连乔，对方却没看到周谨．而周谨上次去G城，也只是到医院里看了下沈亦天，并没有去沈家．
　　但毕竟是旧识，沈连乔一出来，就冲周谨挥了挥手．
　　″谨叔．″
　　周谨连忙摆手，″弄错辈了，你就像小时候那样，叫我名字就行了．″
　　沈连乔笑了笑，″这怎麽行？那时候是小，不懂事．现在怎麽还能和以前一样．″
　　周谨笑著伸手去接沈连乔手中的小行李箱，对方忙说不用．
　　周谨也不勉强，笑著看了看他，″嗯，真的长大了．″
　　″都快三十岁了，浩一都好几岁了，还不长大怎麽办啊？″沈连乔失笑．
　　周谨笑著点头，″是啊，你们是大了，我们就是老了．″顿了一下，又道，″我们先去吃饭吧．″
　　周谨带著对方来到一个很地道的粤菜馆，要了个包间．
　　在等菜的过程中，两人喝著茶聊天．
　　″天叔还好吧？″
　　沈连乔的脸上有一丝异样的神色，不过很快还是笑著回道，″情况很稳定．″
　　周谨知道他们父子之间因为孟倾城心生隔阂，不过也真是命中注定一般，沈连乔明明都忘了孟倾城了，怎麽在重逢後，依然会再次爱上他．
　　难道这就是缘份？
　　可是这是人家的私事，周谨不好多过问，他喝了口茶，将话题转到今天下午要谈的事情上．
　　″连乔你不会怪我私自帮你和许家搭这个桥吧．″
　　沈连乔连连摆手，″怎麽会，爸爸说过，我年纪轻，什麽都不懂，以後还要靠谨叔多多指点才是．″
　　周谨淡淡的笑了下，″你这样说我就放心了．″
　　两人沈默了几秒锺，沈连乔忽然笑了，″不过谨叔，有一点连乔还真的有点怪你的．″
　　周谨心中一紧，忙问道，″什麽事？″
　　″就是你帮许家做事，却不来中天来指点我啊．″
　　周谨想到来华泰的原因，心中苦笑了一下．不过这样的原因，自然是不足为外人知晓的，他只好笑著打了个马虎眼．
　　好在沈连乔也只是开个玩笑，并不是真的在责怪他，也就跟著他笑了笑，这个话题就算过去了．
　　安总秘发现她的推断果然没错，她的老板大人今天的心情的确非常的不爽，这一点从那些个被他从办公室里骂出来的人就可以得到印证．一直到吃中午饭都侥幸没被炮灰的安总秘不由的拍了拍她的小胸脯，暗想早起的鸟儿果然有虫子吃，她就今天来早一点，就少挨了不少的怒火．
　　下午上班时，安总秘就看到他们的周特助大人带著一个特帅的男人进了她老板大人的办公室．为了参观帅哥，安总秘很是体贴的从一个初级小秘书手中接过茶盘，婷婷的端著茶盘，走到许之恒的办公室门前，敲门进去上茶．
　　许之恒默默的盯著她看了一会儿，露出一个意味不明的笑，然後冲她挥了挥手，″出去吧．″
　　安总秘从进来後的目光就没从那个男人身上移开过，竟一时没听到她老板大人的吩咐，还傻傻的站在那里．
　　最後还是周谨淡淡的说了句″安秘书还有什麽事吗？″才将安总秘惊醒，小姑娘讪讪的陪了个笑，转过身吐了下舌头，赶紧的溜之大吉．
　　逃到门边时还在想这男人是谁啊，怎麽看著挺眼熟的？
　　再往前几步，小姑娘一拍脑袋瓜，恍然大悟，这人不是沈连乔，中天新老板吗？
　　可是这下安总秘就更加糊涂了，华泰和中天好像没有生意上的往来啊，难道以後这两家是要合作了？
　　安总秘开心的小心肝乱颤，这是不是说明以後有帅哥可以看了？
　　安总秘最喜欢的明星，就是云海潮了，这两家以後要是合作了，绝对大大提高了她看帅哥的机会．
　　安总秘在外面美的冒泡，一门之隔的室内，却是剑拔弩张，火药味十足．
　　周谨看许之恒说个三句话就看他一眼，立即很识相的站了起来，″你们聊，我先出去看看．″
　　许之恒微笑著点了点头．
　　周谨刚走出办公室，就看到安总秘还站在门口，脸上快笑成一朵花．
　　他面无表情的从她身边走过去，准备去抽烟区抽去烟，安总秘却在身後立即叫住他，″周特助，那位是中天的沈连乔吗？″
　　周谨回过头看了她一眼，不明白她这麽问的用意，但仍是点了点头．
　　安总秘立即凑了过来，笑兮兮的看著他，″我们是要和中天合作了吗？″
　　周谨微微蹙起眉头，沈声道，″应该让安秘书知道的事，许先生肯定会告诉你，如果不是，安秘书还是不要知道比较好．″
　　安总秘的脸立即就垮了．
　　周谨其实倒不讨厌这小姑娘，安琪一看就不是有大心机的人，最多只是有点小聪明而已，这样的人，即使你不会拿她当朋友，也很难把她当敌人．
　　只是他一直都不太喜欢太过八卦的人，而女人通常都比较爱讲是非，所以他这麽多年，还没有一个女性的朋友．他是觉得这个安琪的好奇心太过於强烈了，在职场，知道的太多，未必就是一件好事，这孩子得多受几次挫折，才能长大．
　　他冲安琪点了下头，继续往吸烟区走，一边走一边还在想，以许之恒的老成，怎麽会选这样一个人来做自己的秘书来，真是有点奇怪．
　　作家的话：
　　俺想要的是强攻，为毛越写越像是个别扭攻啊？


　　(11鲜币)第三十二章

　　办公室里的两个人在周谨走後，先是沈默了一会儿，然後许之恒先笑著开了口，″关於合作的事，不知道有没有让连乔你为难？″
　　沈连乔立即笑道，″没有，我听说我们两家以前也有合作过，能再度联手，说明我们两家很是有缘．我这些年都呆在日本，对国内的情形并不是了熟悉，以後还要请之恒你多多指教才行．″
　　许之恒优雅的一笑，″指教不敢当，最多是共同探讨一下罢了．你我年纪相当，就算不谈生意，做朋友聊聊天，肯定也是不错的，你说对吧？″
　　沈连乔回以一笑．
　　然後两人就合作的一些细节做了详细的磋商．
　　许之恒二十二岁就开始接手华泰，历练了这麽久，相对於他的精明圆滑，老谋深算，沈连乔明显还是差了点火候．
　　不过以他刚才的表现，凭许之恒的眼力，这个人再历练个几年，绝对会是个不容易对付的人．
　　不愧是沈亦天的儿子啊．
　　一想到这个名字，他就觉得心口发堵．他现在会和这个人坐在一起的原因，还不是因为某个人的缘故．
　　虽然他的确可以从这次合作中捞到不少好处，可是一想到周谨这麽安排的初衷，他就有种吞了个死苍蝇的感觉．
　　而且沈连乔长得和沈亦天很相像，他一看到这张脸，就不由的会想，不知道周谨看著这张脸时，心里在想什麽．
　　许汀芷的周岁生日宴在S最豪华的一家酒店里办的．这场宴席，名义上是为了小朋友的生日而办，但真正的作用肯定不在於此．
　　不过对於许之恒来说，这场生日宴办的这麽隆重，还有另一层原因．
　　他是出於补偿心理．
　　当初许悠然忽然出了意外，许家一家子都陷入剧大的悲痛中，许太太大著肚子，精神就失了常．後来许汀芷出世，很不幸的又是个女孩子．
　　对於中国人，尤其是他们这种人家来说，虽然台面上总是说什麽男女平等，男孩女孩都一样，其实他们比一般的普通人家还要看重传宗接代这种事．
　　许之恒自己倒无所谓，可是许泰却看不明白这一点，许汀芷出世後，一直得不到他爷爷的欢心，更为过分的是，许泰甚至一直认为，许汀芷是克兄的，许悠然就是被她给克死了，加上她生下来後，许太太就进了疗养院，在各种不幸的阴影的笼罩下，这个小丫头满月和百日，根本都没有人理会．
　　再怎麽说，孩子都是无辜的，她既然来到自己身边，就说明他们是有缘份的．许之恒因此一直觉得愧对这个孩子，总想著要弥补她，所以这次她过周岁，才会这样郑重其事．
　　本来他以为以许泰对这小丫头的态度，最多也就是露个面，走了过场，就会立即走开的．结果不知怎麽回事，昨天许泰遇到一位非常有名的得道高僧，也不知听到对方说了什麽，许泰对许汀芷的态度来个一百八十度的大转弯，今天这个晚宴开始时，他还亲自抱了一会儿许汀芷，脸上也一直挂著淡淡的微笑．
　　他是知道许泰很讲迷信，也知道小丫头的确很可爱，可是剧烈的大幅度的转变还是让他感到
　　惊讶．
　　但老人家能喜欢这个小丫头，对他来说，肯定是件好事．
　　所以从晚宴一开始，许大少的脸上就挂著得体而迷人的微笑，迷倒了不少参加晚宴的淑媛．
　　而让那些参加晚宴的人感到惊讶的是，中天的新老板竟然也出席了这次生日宴，而且看许之恒对他的态度，两人好像特别的亲密．有和许之恒特别相熟的人因此特意去旁敲侧击，试图探一下口风，一向为人精明的许之恒这次竟然也没卖关子，差不多直接承认了华泰即将和中天合作．
　　这让那一帮生意人感到万分的惊讶，他们当中的很多人都以为沈家这次不说彻底玩完，至少也要元气大伤，很难再有昔日的风光，在这个时候，许之恒怎麽还敢和对方合作？
　　难道其实有什麽他们不知道的内幕？
　　那一帮人，尤其是沈家生意上的竞争对手，内心开始惴惴不安起来．
　　相对於那些人的各怀鬼胎，许之恒倒显的特别的坦然，他拿著酒杯，一边应酬客人，一边慢慢的往正和沈连乔说话的周谨身边挪过去．
　　等走到周谨身边，他故意露出两人关系很亲密的样子，脸上挂著笑容，俯到周谨耳边，轻声道，″你满意了吗？″
　　他的笑容很动人，说出来的话更″冻人″，一点温度都没有．
　　周谨眼角余光看到沈连乔正在和旁边的一个人寒暄，并没有注意他们，就冲许之恒微微一笑，低声道，″你会觉得物有所值的．″
　　“但愿如此.”许之恒冷笑,刚说完,周谨忽然看了眼入口处,微笑道,　″来了.″
　　入口外，有个人捧著一盆兰花，正往里面张望著．
　　周谨转身往入口处走，从那人手中接过那盆花，微笑著穿过众人，走到正在逗许汀芷的许泰面前．
　　许泰惊讶的看他，口中低声道，″难道是真的？″
　　″汀芷幽兰．这盆兰花，不是什麽值钱的东西，不过因为是野生的，比较少见，这才特别拿来博个好意头，愿汀芷如兰一般，健康长寿，巾帼不让须眉．″
　　许泰看著他，又看了看旁边被奶妈抱起来的许汀芷，小家夥正睁著大眼睛，好奇的打量著周谨．
　　″周谨你太客气了．这份礼物可不容易收到．″许泰好像特别开心，伸出双手接过那盆花，仔细的看了看．那眼神，不像在看花，倒像在看自个儿的小孙子．
　　周谨笑容得体，″因为时间仓促，一时之间我也不知道什麽礼物给今天的汀芷，倒是这盆兰花，是我在国外的一个朋友送我的，我又不懂风雅，怕糟蹋了这高洁之物，一直留在国外，由我朋友照料，这次小汀芷生日，倒觉得拿来送她正合适．小汀芷聪明灵慧，长大後肯定是女中豪杰，绝不逊色於男子．″
　　许泰高兴的连连点头，将手中的花交给旁边的人，一把抱起小家夥，在她的脸上亲了一下，″是啊，我们小汀芷长大肯定很有出息，连净明大师都夸她有慧根呢．″
　　许之恒早已赶到这边，见许泰高兴，忙见缝插针的对小家夥道，″快叫爷爷．″
　　小家夥也特别争气，用大眼睛盯著许泰看了一会儿後，奶声奶气的叫了声″爷爷″，虽然这两个字吐的极不清楚，许泰还是高兴的嘴都合不拢．


　　(10鲜币)第三十三章

　　许泰身体不好，抱了会儿许汀芷，就有点吃不消，悄悄的离开了．
　　许之恒一边应酬著宾客，一边还不停的在众人里面搜寻周谨的身影．
　　他知道周谨交际手腕肯定不会差，可是却没料到会这麽好。他不过来这里才短短时日，好像和谁都很聊得来，整晚只看到他像个花蝴蝶一般不停的和不同的人打招呼，聊天，许之恒看著看著，就有一种想立即将他带到床上，压到身下，狠狠侵犯的冲动．
　　这个男人，不管他如何优秀，到了床上，还是会臣服与他，只是想到这一点，就让许之恒觉得全身热血沸腾．
　　正在犹豫著要不要立即将他带到洗手间，先解决掉一次再说，许之诚和一个男人走了过来．
　　″大哥，你一整晚都没空理我，我都快闷死了．″许之诚苦著一张脸，左顾右盼的．
　　许之恒一直都拿这个长不大的弟弟没办法，微笑著伸手摸了下他的头，然後对他身边的男人道，″之诚给你添了不少麻烦吧？″
　　男人微微一笑，″大少爷客气了，之诚他一直很乖的．″说著还″含情脉脉″的瞟了眼正不知道往哪里看的许之诚，又悄悄的伸手拉了下许之诚的手．
　　许之诚立即回过头来，皱起眉头，″你又想干嘛，我警告你，不要再对我动手动脚的．″说著对著那男人扬了扬拳头．
　　男人只是微笑著盯著他看．
　　许之恒也报以一笑．
　　许之诚就是个十足的长不大的小孩子，要他开窍，姚玮原还不知道要等上几年．
　　许之恒和姚玮原又开始说公司里的事，许之诚一听头就大了，正想偷偷的开溜，那个一直和许之恒谈笑风生的家夥好像背後长了眼睛一眼，手一伸就拽住他一只胳膊．
　　许之诚简直都要哭了．
　　要不要这麽阴魂不散啊，他在公司里已经天天要受他欺压，回到家还要受他摧残，怎麽现在到了S城本家，他还要受他控制．到底谁才是许二少啊？
　　不过许之诚也明白，在许家，姚玮原的地位可比他高多了．上至许泰，下到许之信，都对他的为人处事赞不绝口，认为他成熟稳重，斯文有礼．这麽多人，可能只有他一个人知道姚玮原是个多麽无赖及厚脸皮的人．
　　许之诚呆不住，姚玮原只好陪著他先离开，许之恒目送他们离开，在人群中搜了一下，周谨身边的人又换了．
　　许之恒看了眼正在和他聊天的那个人，吃了一惊．
　　那个人是许太太的青梅竹马，是许之恒曾经的情敌．
　　当然许之恒请他来肯定不会是为了和他的情敌回顾一下他和他太太小时候的那点事．
　　最主要的，是他现在是海关那边的老大．许家最主要的生意又是海运，少不得要和他打交道．
　　他敢断定，周谨之前绝对不可能和这个人认识，那麽他们是怎麽勾搭到一块的？
　　许之恒觉得幸好周谨不是个女人，要不然就这作风，迟早得红杏出墙．
　　可是就算他是个男人，让自己眼睁睁的看著他和别的男人聊的这麽投机，他还是有点吃味．
　　好像是感应到他的目光，周谨和那个人一起转过头向他这边看过来，许之恒一怔，忙调整好表情，对著他们微微一笑．
　　他的情敌也举起杯，隔空向他扬了扬酒杯．
　　太阳西边出了吗？
　　他和那个男人，虽然面子上来维持著，但其实一直没什麽话可说，当然，许之恒作为得胜的一方，该有的风度还是有的，但那个男人却一直对许之恒很敌视，暗地里也给许家使过一些绊子．
　　许之恒嘴里不说，不代表心里不清楚，但那人精的很，做的事滴水不漏，许之恒根本抓不住对方的把柄．
　　俗话说，民不与官斗，以许之恒的精明，即使再不乐意，也不可能和他真正的撕破脸．这样的生日宴，他还是很郑重的邀请了那个人．
　　结果他没想到，现在周谨竟然和这个人聊的这麽热乎．
　　他到底还记不记得谁才是他男人？
　　那一对″奸夫淫夫″当然不知道他内心这麽纠结，双双面带微笑走到他面前．
　　许之恒收起妒意，挤出点微笑到脸上．
　　″之恒，有空带上汀芷，我们一起去吃顿饭．″那男人先开了口，说到这里，顿了一下，″如果周先生有空，也请一道，我还想再向周先生请教一下呢．″
　　许之恒愕然，倒是周谨抢先冲男人微笑道，″请教哪里敢当，吴先生才是这方面的行家，周谨今天算是长见识了．″
　　男人笑了笑，笑容里稍稍有点得意的成分．
　　许之恒虽然惊愕，可是人家既然已经主动示好，他肯定要好好把握这个机会，改善两人之间的关系，为许家的海远事业打开方便之门．
　　三人在一起聊了一会儿天，那人先提出告辞，许之恒亲自将他送到门口，两人握了下手，算是一笑泯恩仇了．
　　好不容易结束宴会，许之恒提出送周谨回去．
　　″你看起来很累，我自己打车吧．″
　　许之恒绝不认为对方这样是在体贴自己，他甚至恶劣的想，等自己走後，周谨说不定马上就要上楼去找沈连乔．
　　沈连乔就下榻在这个酒店里．
　　″还是我送你吧．″他伸手想去揽周谨的肩，周谨身子一斜，躲了过去．
　　他看了眼对方，也没生气，只是淡淡的道，″周特助如此能干，我不看紧点怕是要被人抢走了．″
　　周谨和他对视了几秒锺，没计较他这种嘲讽的话，只是说了句″那走吧″，就先走出门去．
　　许之恒盯著他的背影看了一会儿，先是微微笑了笑，又轻轻的叹了口气，然後才跟了过去．
　　车子开出去好久，两人都不发一言，直到周谨觉得路不对，才转过头疑惑的看著他，″你是不是走错路了？″
　　许之恒只是开车，不理会他．
　　周谨默默的盯著他看了一会儿，摆出悉随尊便的架势往椅背上一靠，索性闭上眼睛来养神．
　　他一直都没睁开眼，只是从透过眼皮的灯光上来判断，应该是走到了一个没有什麽路灯的地方．


　　(10鲜币)第三十四章

　　车终於停了下来，他睁开眼睛，往四周看了看，黑黔黔的一片，隐隐约约的好像还可以听到海浪的声音．
　　周谨先是以为自己听错了，等仔细的往旁边一处看了看，吓了一跳．黑暗中的远方好像有一点点波光在闪耀．
　　这里好像真的是海边．
　　″要不要下去看看？″
　　周谨略一沈思，摇了摇头．
　　S城虽说四季如春，可是现在毕竟已是冬天，又是深夜，他今天也没穿太厚的外套，真的下去，估计会被冻坏的．
　　″真的不下去吗？″许之恒又问了一遍．
　　周谨又摇了下头，低声道，″为什麽带我来这里？″
　　″我想在这里和你做爱．″
　　他说的坦坦荡荡，好像在说想在这里吃饭一样，周谨忍不住轻轻的说了句″你疯了″．
　　许之恒的身体忽然斜了过来，周谨立即警惕的喂了一声．
　　″你陪我下去，我就不做了．″
　　这样小孩子式的强迫手段竟然是眼前这个人做出来的，周谨还真有点大跌眼镜的感觉．
　　他犹豫了几秒锺，先打开了车门．
　　他当然不是怕在车上被许之恒强迫了，他只是忽然想到，现在的自己，是许之恒情人的身份，作为一个好的情人，应该不会拒绝另一半对自己提出的这种小小的要求吧．
　　而且他毕竟比许之恒年长，就当是迁就一下晚辈，陪他下去一会儿也无可厚非．
　　外面的风真的很大，他刚走出车门，就打了个哆嗦．咬著牙关走到那一边，许之恒也站在车门外．
　　这里是一个平台，前方就是大海，可是天太黑了，看不到大海的波澜壮阔，倒是呼啸而过的海风正显示著它的威力．
　　″那里有台阶，可以坐一下．″
　　周谨不敢开口，他是死命咬著牙才不让自己看起来太狼狈，要是一开口的话，估计牙齿就要开始打架了．
　　许之恒先转过身，往平台前边走去．
　　周谨无奈，只好跟著走了过去．
　　这里风一样的大，不过等坐下来，将身体蜷成一团时，倒稍稍有点温暖的感觉．
　　″你很冷吗？″
　　废话，也不想想他多大年纪了，
　　周谨不敢开口，只是点了点头．
　　许之恒一伸手，把他搂到怀里，又将他的双手塞到自己的外套里面，两人成了拥抱的姿势．
　　虽然人是暖了一点，可是周谨还是很想翻白眼，要浪漫也不是这样子的吧？
　　还是说现在的年轻人喜欢这种调调？
　　″周谨．″
　　″嗯．″周谨抬起头，许之恒的脸就贴在他的脸边，虽然看不清脸面，但却可以感觉得到他的气息．
　　″谢谢你为我做的一切．″
　　周谨先是一愣，马上明白过来他话里的意思．
　　这个人果然很聪明．
　　″你若…真想谢…谢谢我…″他还没说完，许之恒忽然吻住他．
　　许之恒刚刚在车上时，就很想吻他了．
　　为了周谨为他做的那些事．
　　他有点後知後觉，一直都没把这些事联系起来，还是在他送他太太那个青梅竹马，听到他说了句″你有个好助理″的那一瞬间，才算明白过来．
　　周谨的能力他从来没有低估，只是事隔五年，他竟然还有这麽强大的情报网，却让许之恒感到惊讶．
　　才短短的几天，他到底掌握了多少情报？
　　他用掌握到的情报，来利用自己帮助沈家，这对他来说，是理所当然的，可是他没有想到，周谨竟然同时也有替他考虑．
　　要安排这样一个局，应该花掉他不少的精力和人情吧．
　　如果换一个人来这样做，他可能只是有点小小的感激，可是对方是周谨，摆明并不爱他的周谨．
　　他以为对方只是在利用他，结果不是．
　　对方比他想像的要体贴和善解人意．
　　周谨的身体还微微的在发抖，看来他真的很冷，可是他的口腔里却很热，还带有酒的香味，许之恒沈溺於其间，有点不可自拔．
　　直到再不松开，两人可能都要窒息，他才松开对方的嘴，可是两人的脸却还是贴的很近，随时都可以接吻的距离．
　　″谢谢你．″他啄了下周谨的嘴唇，″真的很冷？″
　　因为刚刚的热吻，周谨倒没刚才那麽冷，不过如果可以选择的话，他还是宁愿回车上．
　　″那我们回车上吧．″许之恒说著就站了起来，同时一伸手，将周谨一把拉起来，搂到怀中．
　　两人相拥著回到车边，许之恒打开车後座的门，周谨有点惊讶，却还是先坐上车．
　　″你是怎麽猜到的？″等许之恒上了车，坐到他身边，他笑著问道．
　　许之恒回答他的是一个吻．
　　两人床都上了不少次，更不要说接吻，可是今晚许之恒的吻里面，好像包含了一点其他的含义．
　　而周谨，最不擅长的，可能就是对感情的分析．他这辈子，真正的恋爱经验应该为零．
　　″呃．其实…″他顿了下，轻轻的推开他凑过来吻他的许之恒，″那些事都只是举手之劳，你不用因此感激我．″
　　许之恒伸手搂住他的腰，把他带到怀里，两人的脸靠在一起，″我是代芷儿感谢你．″
　　许泰很讲迷信，会听信一个所谓的得道高僧的话而对许汀芷改观，这也并不是不可能的事，可是前两天许之恒和许泰在聊天时，无意见就听到许泰说，许汀芷生日那天，应该会有人送一样表示男孙的礼物．
　　许泰一直想不透什麽样的东西是表示男孙的，才想著问许之恒．许之恒当时也只当老人家是盼孙心切，才会有此妄念，也没放在心上．今天周谨捧著那盆兰花出现在许泰面前，许之恒当时其实还没有想到这和那件事有什麽联系．一直到吴仕杰主动过来和他示好，他才好像领悟到一点什麽东西．
　　他太太喜欢摆弄花草，尤其喜欢兰花，而吴仕杰好像也有这方面的爱好．他太太婚後偶尔还会去找吴仕杰聊一些花草方面的事．
　　他对那些花花草草没有什麽很深的认识，但他听周谨和许泰说话时的语气，这花应该是并不常见的那种类型．对於吴仕杰这样爱摆弄花草的人来说，这盆花是绝对很有吸引力的．
　　周谨应该是用那盆花来吸引吴仕杰的注意力．
　　不过他能猜到的也只是这麽多，其他的，他还是不明白．


　　(13鲜币)第三十五章

　　比如那个净明大师，据许之恒所知，好像的确很有名，只是那人脾气古怪，做事喜欢讲一个缘字，说话也是云里雾里，让人摸不清头绪，是许之恒本身很不喜欢的那种类型．
　　许之恒不知道周谨是怎样和这麽奇怪的人认识，并能请得动对方和他一起布这个局．
　　还有，他也不知道周谨是如何说服吴仕杰的．毕竟都是男人，就算为了面子，这夺爱之仇，也不是那麽容易化解的．
　　周谨轻笑，他果然是猜到了．
　　″没什麽，难得令嫒和我投缘，她又那麽可爱，理当得到所有亲人的爱．″
　　″你认识净明大师？″
　　周谨笑了笑，″在国外时认识的，听他说了几天的佛法．″
　　许之恒微愕，他实在无法将周谨和那些东西联系起来．
　　″你信佛？″
　　周谨笑道，″这种东西，信则有，不信则无．不过我知道许老先生是很信这个的．″
　　许之恒点了点头，又轻轻的叹了口气．
　　″我爸爸的确很信这些东西．那时候我太太刚刚有了芷儿，我儿子就出了意外，所以我爸爸一直认为是芷儿害死了她哥哥，在她还没有出世时，就很不喜欢她．後来芷儿出生了，她又是个女孩子，我爸爸就更加不高兴．″他说到这里，顿了一下，看了眼周谨，″你是不是觉得很可笑，大家都在说男女平等，都在说生男生女都一样，可是对我爸爸那一代人来说，他们的观念里，只有男孩子，才可以传宗接代，继承家业．我实在不能理解他的想法．″
　　周谨听他这样说，微微的笑了笑，″许老先生脾气，我以前就有所耳闻．他这种性格，你可以说他是固执，死板，也可以理解为他只是坚守他自己的做人原则．″
　　″你会不会觉得我爸爸对芷儿的态度有点过分？″
　　周谨沈默了一下，叹了口气，″这个不好说，这只是个人的信仰问题．这麽说吧，在H城，就算是做小本生意的，家家户户都会拜关公，国外那些人，还不是照样会说什麽黑色星期五，或认为13这个数不吉利．何况中国人本来就有重男轻女的思想，许老先生的做法，其实倒也可以理解．″
　　许之恒搂紧他的腰，低声道，″你倒真会体谅人．″
　　周谨一时吃不准他这话里有没有嘲讽的味道，好像有，但又好像没有，只好回答道，″我是就事论事．″
　　″那吴仕杰呢？你是怎麽打动他的．″
　　周谨一下子笑了，语气里好像还有一点开玩笑的味道，″你啊，已经占了上风了，怎麽还不能放低一点姿态，吴仕杰现在婚姻美满，又刚生了一个儿子，你以为他还会真的记恨你一辈子，他放不下的，不过就是一点面子．″
　　许之恒点了点头，这个道理他何偿不知．可是对他来说，被人冷脸相待个几次，要他再放低姿态做那些个讨好的事，以他的脾气，还真有点拉不下那个脸来．
　　他或多或少还是遗传了一点许泰的脾气．
　　″他主动过来找我聊那盆兰花的事，我就告诉他，我之所以会在这种场合送你女儿这盆花，其实就是为了引起他的注意．″
　　许之恒暗自叹息，这老家夥，果然有心计．
　　″我还告诉他，我想引起他注意的目的，是因为许先生有心想向他示好，他却不肯领情，不得已才出此下策．″
　　许之恒愣了愣，然後用力的吻了下周谨，″你啊．机关算尽了，快说说，这几天你到底都打听到多少东西，还有哪些计谋在等著我？″
　　″打听到的消息不少，不过有用的，差不多都用上了．″
　　″你倒坦白．″许之恒失笑．
　　周谨立即回道，″我一向很坦白．″
　　他说完，许之恒忽然想到周谨的确就是这样的人．就连他另有所爱这种事，他对自己都毫无保留．
　　这样一想，刚刚因为周谨替自己做的那些事而涌上来的喜悦感像落潮一般一点点的退了下去．
　　他不吭声，周谨也沈默，密闭的空间里，只听到两人细微的喘息声．
　　″周谨．″他的身体紧紧的贴向周谨．
　　″嗯．″
　　他的脸稍稍往前一凑，两人的嘴唇就粘在一起了．
　　周谨在这方面一向很配合，很快就松开牙关，方便他进入．
　　可是这一次许之恒却并没有急著闯进去，只是慢慢的用舌尖一点的描绘著对方的唇线，再将对方的唇瓣含到嘴中，轻轻的吮吸著．
　　这种接吻的方法，并不激情，但很煽情．
　　温润的接了半天吻，分开时两人都有点气息不定，许之恒一只手搂著对方，另一只手就去解对方的皮带．
　　周谨伸手按住了他的手，″真要在这里做？″
　　他的语气里并没有不快的意思，单纯只是想求证一般．
　　许之恒不吭声，只是用动作回答他．
　　周谨按著他手的那只手并没有力道，很容易就挣开了，在他解对方皮带的时候，周谨竟然也同时出手，动手去脱他的衣服．
　　许之恒都不知道要不要因此而感动．周谨这个人看起来很强势，但在很多方面，却很会为别人考虑．即使他并不爱自己，只是顶著情人的身份，他好像就可以无条件的配合自己．
　　″如果你不想就算了？″这一次轻到他按住周谨的手．
　　周谨手隔著布料蹭了下他早已勃起的部分，没有开口．
　　男人就是这一点悲哀，嘴上再强硬，某个地方却无法掩饰．
　　反正都这样了，再退让就显的矫情，许这恒继续手中的动作，解开对方的皮带，拉下拉链．
　　许之恒将周谨拉到自己的腿上，面对面的相拥在一起接吻，两人的性器抵在一起．
　　许之恒在接吻中途从车上翻出润滑剂，一边接吻，一边掰开周谨的臀部，将一根沾了润滑剂的手指慢慢的刺入对方的体内．
　　周谨的身体猛的绷紧．
　　他加重接吻的力度来分散对方的注意力，同时手指也慢慢的在对方体内进出著，等到周谨的呼吸渐渐急促进来，他才慢慢的加了一根手指进去，用两根手指轻柔的抚摸著对方的内壁，另外的手指轻轻在肛口打著转．
　　周谨的呼吸越来越粗重，抱著他脖子的手也加了点力道．
　　等感觉到即将要容纳他的那个小口里面一片松软，他才松开周谨的嘴唇，哑声道，″坐上来．″
　　周谨抬高臀部，将他的穴口对准他火热坚硬的性器，借助重力的作用，慢慢的整根吞入．
　　因为已经有足够的润滑和扩张，周谨并不觉得痛，可是被异物入侵的不适感，是无论做多少次都无法消除的，他要大口呼吸，尽量放松身体，以此来消除那种不舒服的感觉．
　　许之恒是个很体贴的情人，或许也可以说是他经验很丰富，刚刚插入後，他并没有急於抽插，等到周谨终於缓过来一点後，他才扶著周谨的臀部，上下顶送著．
　　刚开始被进入的不适感，随著抽插的动作，慢慢变成了快感．车厢里的空间毕竟有限，在这个狭小封闭的空间里，一点点声响都好像被无限放大．周谨可以很清楚的听到自己的呻吟声，还有对方的呼吸声，以及肉体的撞击声．
　　车厢内的温度渐渐升高，对方落到身体上的吻仿佛也带上了热度，周谨在激烈的顶送中，渐渐觉得神智模糊，可是正在他身体里进出的那个东西所带来的刺激的感觉，又好像格外鲜明，每一记顶弄都让他不由的轻呼出声．
　　撞击变得越来越激烈，周谨已经完全失去了招架之力，只能随著对方的动作，晃动著身体，然後在激烈的快感中发泄了出来．
　　他几乎虚脱了一般倒在许之恒的怀里．


　　(15鲜币)第三十六章

　　许之恒满足的捧著周谨的脸吻了下他的嘴唇，然後将他拥到怀里，轻轻的抚摸著他的後背．
　　两人都大汗淋漓，车厢里全部都是交欢後的气味．
　　他降下车床来透气，怀里的人低低的说了句″好冷″．
　　许之恒伸手从旁边拿过自己的外套，披到对方的身上，又将他搂的紧一点，轻声道，″还冷吗？″
　　周谨嗯了一声，却不知道这个嗯是还冷，还是不冷了．
　　等车厢里的异味散尽了，他升起车窗，吻了下怀中人额头，″你还好吧？″
　　他的性器还在对方体内，而且蠢蠢欲欲动．所以只要周谨说句还好，他绝对还要再来一次．
　　周谨却摇了摇头，″不要了，我很累．″
　　许之恒有点惊讶，可是一想到对方的年纪，也有点能够理解．只是现在这种情况，如果周谨不肯配合的话，难道要他自己用右手解决．
　　这也太不人道了吧，好歹他的情人就在身边．
　　可是他看了眼依偎在自己怀里的人，又觉得如果这个时候硬勉强他再来一次，那好像更加的不人道．
　　他将对方的身体抬高，抱起来放到旁边的坐位上．
　　现在他很庆幸，因为考虑到是在车上，怕不好收拾，他有戴保险套，所以现在不用特别替周谨清理．
　　他随便收拾了一下，穿好衣服，又拿出一床薄被，然後将周谨搂到怀中，用被子将两人裹住．
　　″不回去吗？″周谨含糊的问了一句．
　　″我们在这里过夜好不好？″
　　过了一会儿，周谨才轻轻的嗯了一声．
　　对方睡意渐浓，可是许之恒却睡意全无，清醒无比．
　　″周谨．″
　　″嗯．″
　　″你这麽多年，都是一个人？″
　　周谨又嗯了一声．
　　″你还有没有亲人？″他轻声问道，同时吻了下对方的头顶．
　　他曾经调查过周谨，可是拿到的资料上，差不多都是周谨进了天星以後的事，在此之前的事，却几乎没有提及．
　　也许是因为当时的周谨是默默无闻的，所以那时候的事，并没有多少人去关注．
　　可是他想知道．他很想知道这个老男人的一切过往．
　　怀里的人一时没回答，许之恒等了好久，以为没有答案时，却听到周谨低声道，″我应该…还有个…弟弟．″
　　许之恒一惊，″那他现在在哪里？″
　　″不…知道．″周谨的声音听起来很疲惫.
　　″是发生什麽事了吗？″
　　对方又是一阵沈默，可是这一次，许之恒没有等到对方的答案，却听到对方平稳的呼吸声．
　　周谨已经睡著了．
　　许之恒笑了笑，在对方额头上亲了一下，搂紧对方，闭上了眼睛．
　　周谨醒来时，发现自己躺在车的後座上，身上盖著薄被，身边却一个人都没有．
　　天边已是一片鱼肚白，但太阳还没有出来，关著车窗，感受不到强劲的海风，却可以看到波涛汹涌的大海．
　　他慢慢的坐起来，伸手在脸上揉了两把．车上毕竟不如床上舒服，加上昨晚的那场性爱，他这一夜睡得腰酸背痛，全身肌肉都好像僵了．
　　刚举起手准备舒展一下筋骨，车门被打开来，许之恒站在外面微笑道看著他，″醒了？正准备叫你起来看日出呢．″
　　看日出？
　　周谨觉得他这辈子好像都还没有做过这麽浪漫的事．不过在车上睡了一夜，也的确憋的慌，他也想出来走动走动．
　　刚打开车门，就感受到一阵强烈的海风，周谨不由的打了个哆嗦．
　　许之恒从後面抱住他，嘴唇贴在他的耳边，″很冷吗？″
　　他的这种亲密的举动，让周谨觉得不自在．上床时如何亲密他都无所谓，如果不是做爱，尤其又是在这种公众场合，即使身边没有人，周谨对这种动作还是有点本能的抗拒．
　　他伸手拍了拍许之恒的手，″快松开吧．″
　　许之恒很听话的松开来，却脱下外套给周谨披上．
　　周谨回过头看著他，脸上却并没有开心的神色，反而好像有点不悦的样子，皱起了眉头．
　　″怎麽了？″
　　周谨沈思了一下，拿下身上的外套，递到对方面前，″穿上它，我们回去吧．″
　　许之恒惊讶的看著他，″马上就可以看到日出了，现在回去？″
　　周谨点了点头，″看不看太阳都会升起来，有什麽区别？″说完转身往车边走．
　　许之恒怔了一会儿，才走过去上了车，但没有立即发动车子，而是盯著直直的坐在助手席的周谨，沈声道，″你如果有什麽话，不妨直说．″
　　周谨皱著眉头，抿著嘴唇，略一思索，开口道，″我这样说，可能不是很妥当，但我想与其等到後面无法收拾的时候再提，还不如现在把话说开．″
　　许之恒见他说的这麽郑重，也有点紧张起来，但脸上还是保持著微笑，″怎麽说？″
　　周谨看了他一眼，叹了口气，″之恒，不管我做什麽事，都只是因为我想那麽做，和其他人没有什麽关系，所以你不必因为昨天的事感激我，更不用因此…″他说到这里停了下来，默默的盯著许之恒，″你明白吗？″
　　许之恒又岂是傻子，他大概已能猜到周谨话里的意思．这可能是他长这麽大，第一次被人拒绝．或许都不能算拒绝，因为他还没有表示什麽，对方就聪明的示意他到此为止了．
　　他明白周谨的意思，真说起来，对方可能还算得上是一片好意，可是他并不需要这种关照，更受不了这件事背後所潜在的意义．
　　他在周谨心中，到底算什麽呢？
　　许之恒沈默了好久後，才淡淡的回了句，″其实我也一样，不论我想做什麽事，也只是因为我想做．″
　　″那麽，我想，或许我们都得重新审视一下我们的关系了．″
　　许之恒闻言脸色一变，″你什麽意思？″
　　周谨没回答他这个问题，扭过头看著前面，淡淡的道，″送我回去吧，今天上午我不去公司了．″
　　″周谨．″许之恒伸手攥住他的手．
　　周谨伸手轻轻的拍了拍他的手，″要不我来开吧，你现在情绪激动，不适合开车．″
　　许之恒不是没想过，周谨骨子里是极难被打动的那种人，要不然以他的年纪和经历，不可能还轮得到自己和他在一起．可是他没有想到，凭他的条件，竟然还没有宣战，就被周谨宣判出局．
　　沈亦天到底有什麽好？
　　许之恒有自信，等他到了沈亦天那个年纪，绝对会有不下於对方的成就．可是这样的自己，在周谨眼中，却是一文不值．
　　周谨见他半天不动也不说话，轻叹一声，下了车，走到许之恒那边敲窗户．
　　许之恒隔著窗户盯著周谨的脸看了一会儿，用力的打开车门．
　　周谨忙往旁边一闪，这才没被车门碰到．
　　许之恒站在车门边，盯著与他只相隔一两步的周谨．
　　太阳在他们说话的这一会儿，已经升起来了，周谨逆光而立，许之恒感觉自己看不清他的表情．
　　他从来没有像现在这麽感觉窝囊过．
　　周谨向前两步，走到门边，还没等他碰到车门，许之恒忽然用力将门关上，同时一把扯过周谨，将他压到在车窗上．
　　身下的人只是很平静的和他对视著．
　　″如果我说，从现在开始，我想做你真正意义上的情人呢？″
　　周谨皱著眉头看著他，许之恒的力道用的有点大，他这样被压著，觉得呼吸不畅．
　　他伸手拍了拍对方的後背，低声道，″你现在情绪激动，最好不要做任何决定．还有，你松手，这样我不舒服．″
　　许之恒慢慢的松开他，後退一步，看著他的眼神里有明显受伤的味道．
　　这样的眼神让周谨想起了宁夏，可是他却明白，他们两个有著本质的不同．宁夏的受伤，是因为爱情得不到回报，而许之恒会觉得受伤，其实更多的，只是因为他的自尊心受到了伤害．他相信以许之恒的修为，等缓过这一小会儿的冲动，就什麽事都没有了．
　　″上车吧．″他打开车门，坐到驾驶席上，冲外面呆立的人说道．
　　许之恒在那里低著头站了一会儿，挺直身子，绕过车头，坐到助手席上．
　　一路上两人都没有再开口说一句话．
　　到了周谨楼下，周谨下了车，冲对方说了句″再见，路上开车小心一点．″
　　许之恒先是点了点头，等周谨准备转身离开时，他忽然又开口叫住对方．
　　周谨停下来站在原地看著他．
　　许之恒下了车，走到他身边，低下头面无表情的盯著他看了许久，然後伸手将周谨被风吹乱的头发理顺了，低低的说了句，″你上去吧．″就先转身回到车上，并迅速的发动车子离开了．
　　周谨在风里站了一会儿，等到许之恒的车看不到了，这才转身上楼．


　　(15鲜币)第三十七章

　　许之恒没有回公司，也没有回家，而是将车又开到海边，然後一个人默默的坐在车上，看远处的大海．
　　刚刚的确是他失态了，以他的定力，照理说不应该像刚刚那样冲动，所以，这只能说明，他或许真的对周谨动了心．
　　周谨在他历任情人中，单论外表，绝对不算出色，就连在性事上，都无法完全的满足於他，可是和周谨在一起时获得的满足感，却是从其他人身上很少能体会到的．
　　他不是一个喜欢自欺人的人，等意识到这一点之後，他很坦然的就接受了这个事实．
　　这可能是他长这麽大以来，所遭遇的最棘手的一件事，甚至比当年让华泰脱困还要麻烦．
　　即使他再精明睿智，可是在如何打动周谨之方面，却是束手无策，一点办法都没有．
　　如果说这是一场战争的话，他已经开始处於劣势了，而且看不到赢的希望．
　　周谨刚到家没多久，就接到沈连乔的电话，对方要回G城了，特别和他打个招呼．
　　周谨忙道我送送你．
　　虽然对方一再的说不用送了，可是周谨还是来到沈连乔下榻的酒店，陪著他一起去了机场．
　　″谨叔，你快回去吧．″
　　周谨抬头看著这个早已比他高大的孩子，不由的感叹，这孩子长得真像他爸爸．
　　可是两人在气质上却有很大的不同．沈亦天太过强势，而这孩子，看起来要温和很多，难怪当年他没有办法保住自己所爱的人．
　　″连乔．″他微笑著开口，″这句话或许我不该说，不过我比你年长，又是看著你长大的，就算是倚老卖老吧，我还是想说一句，你爸爸这些年其实过的很辛苦，而倾城，是他这麽多年来唯一的安慰，你明白吗？不管怎麽说，他都是你爸爸，你那时候小，可能不记得了，在你小时候，有次来B城时忽然得了急病，你爸爸亲自守了你一天两夜都没合眼．你们毕竟是父子，他对你的爱，是绝对不会改变的．改变的，其实只是你的想法．″
　　沈连乔脸上的笑容有点僵，嘴唇动了两下，但挤出来的却是″我知道了″四个字．
　　周谨明白他真正想说的肯定不是这几个字．这孩子从十岁左右开始，就一直和沈亦天对著干，现在又加上中间夹了个孟倾城，这丙人的关系要想和解，还真不是一件容易的事．
　　虽然他一直单恋沈亦天，差不多将对方视为天神一般，但在孟倾城这件事上，沈亦天的做法的确有失妥当．他没有给沈连乔一个公平竞争的机会，也没有给孟倾城一个选择的权利．
　　可是现在事情已经到了这个地步，孟倾城也真的爱上了沈亦天，再去计较谁对谁错，又有什麽意义，周谨只希望面前这孩子不要那麽死心眼，非认著孟倾城不放．要不然他相信，痛苦的绝不止这孩子一个人．
　　只是感情这种事，是外人最无法介入的，他连自己的问题都无法解决，又何谈去开解别人．
　　中午周谨接到许之恒的电话，对方约他出去吃午饭．听对方说话的语气，周谨感觉许之恒应该已经缓过来了．
　　这个人倒的确是个很聪明的人．
　　中午两人一起吃饭，许之恒的殷勤把握的恰到好处．
　　两人对早晨的事都绝口不提，好像从来就没有发生过一样．
　　周谨相信只要许之恒愿意，他绝对可以是一个非常完美的情床伴．
　　饭後两人一起去公司，整个下午的工作中，许之恒对他的态度都可谓中规中矩．两人一下子好像变得真的只是老板和雇员的关系．可是等晚上一起吃过晚饭，许之恒送周谨回去．刚进家门，许之恒就将周谨按到门後深吻．随後的性爱也非常的激烈．周谨有种感觉，许之恒好像是借做爱来发泄什麽．
　　等到一切终於结束，许之恒还是很尽责的帮周谨做了清理，才再度进了浴室去洗澡．
　　周谨闭著眼睛躺在床上，慢慢的皱紧了眉头．
　　他隐约的觉得，有些东西可能偏离了他原来的设想．
　　而这样的事，是他并不想看到的．
　　许之恒从浴室里走出来时，周谨已经睡著了．他走到床边，低头看了对方一会儿，慢慢的弯下腰去．
　　两人的脸快要贴到一起时，他的身体又猛的直了起来．
　　不过是床伴的关系而已，何必多此一举呢？
　　他自嘲的笑了一下，关掉灯，慢慢的退出卧室，又轻轻的将门关上，这才下楼取了车往家里赶．
　　外面传来一开关门的声音，周谨猛的睁开双眼．
　　他当然没有睡著，虽然没有睁开眼睛，可是凭感觉，他觉得许之恒刚刚应该是要吻他．可是这个吻并有落下来．
　　在他看来，这个吻没有完成比真正落下来所包含的意义还要深．
　　他从来不自恋，从来不认为自己有多麽大的吸引力，可是他也不想自欺欺人的当作什麽都没有发生．尽管他不愿意看到，但或许，许之恒真的对他有了超出床伴之外的感情．
　　虽然他没有爱过这个人，可是他却也没有想过要伤害他．既然这件事是自己挑起，现在事情脱离了原来的轨道，他有义务将这这一切结束．
　　许之恒到了家，他习惯性的先去看了许汀芷，在对方的额头上留下一个吻，这才小心的退了出去．
　　不知道为什麽，他在刚才竟然觉得这个小家夥和周谨有那麽一点点相似之处．
　　真是活见鬼了！
　　刚走进自己的房间，还没来得及去浴室洗澡，他忽然听到敲门声．
　　他走过去打开门，愣了一下．
　　许泰穿著睡衣站在门外．
　　″爸，怎麽还没睡？″
　　这都快十一点了，早过了许泰平时的上床时间．
　　许泰走了进来，在卧室一角的沙发上坐下来，″你昨晚去哪里了？″
　　许之恒愣了下，然後撒了个谎，″和朋友一起出去喝酒了．″
　　许泰明显不信他的说辞，脸色有点难看，但总算没有再追问下去，而是低低叹了口气，″做人不能忘本，你这麽做，我其实还是不认同，不过爸爸知道，当初你是为了华泰脱困才娶了小倩，本来就让你受了委屈，加上她现在这个样子，无法尽妻子的义务，你在外面荒唐些，也不能完全怪你．不过你玩归玩，也要注意点影响，要不然你让你岳父的面子往哪里放．还有就是，不要和那些不三不四的女人来往，也不要误了正事，知道吗？″
　　他的这番话倒让许之恒微微有点吃惊，以许泰的为人，竟然不管他在外面那些风流账，还真有点不可思议．不过转念一想，许泰这些年都没怎麽在国内呆，对他的事其实了解并不多，尤其肯定不知道他有很多同性情人这件事，所以才会这麽宽宏大量．
　　真要被他知道了实情，估计他就要大发雷霆了．
　　″我明白，爸爸．″他答的很郑重．
　　许泰见许之恒一直站在他面前，就指了下自己身边，″坐吧，站在那里干嘛，我们就是父子间说说话，聊一下天，又不是让你受训，你那麽规矩做什麽？″
　　真是孩子再大，在父母眼里始终是个孩子．许之恒之所以站在那里，其实只是因为他不想和许泰长谈，怕一坐下来，想再起来，就没有那麽容易．
　　不过既然许泰开了口，他不得不在对方身边坐下来．
　　许泰自他坐下後就没有再开口，只是默默的盯著他看．
　　他这个样子，让许之恒有点异样的感觉．
　　许泰为人端方，古板，固执，对子女的要求一向比较严格，他们虽然是父子，但这麽多年来，其实平没有什麽平等交谈的机会，更不用说要他用这种类似於温柔一样的眼神来看他．
　　″爸爸，您有什麽话就直说吧．″
　　许泰点了点头，伸手轻轻的拍了拍他的手，″这些年，多亏了有你，华泰才可以有今天．″
　　许之恒没想到他一开口竟然说的是这个，觉得诧异．
　　虽然是他让华泰起死回生并蒸蒸日上的，可是他觉得在许泰的观念里，既然他是许家的人，又是长子，华泰就是他的使命，无论他付出什麽样的努力，都是理所当然的事．许泰怎麽会好好的想到来夸奖他．
　　他印象里的许泰可是一个很难去赞扬别人的人．
　　″爸爸，您？″
　　许泰叹了口气，″爸爸就是有感而发．你们三兄弟，之诚不争气，我完全不敢指望，之信倒是有能力，又太不听话，我没给他气死就算不错了．到现在，我能依靠的，也只有你了．″
　　这话虽然是在夸他，可是许之恒却从当中听到很重的伤感的味道．
　　他不由的看了眼许泰．毕竟是六十岁的人了，又经受过那麽大的打击，曾经硬朗的像座山一般的人，现在看起来就是个十足的风烛残年的老人，鬓角已一片花白．
　　他是第一次意识到在他的苍老，许之恒在这一刻忽然间涌起一点感伤．
　　″爸爸．″
　　许泰冲他笑了一下，很温和的笑容，是许之恒记忆里很难得见到的．
　　″你做事爸爸肯定放心，不过有些事，我想还是提醒一下你比较妥当．″他顿了一下，里那种柔和的神色已经消失了，″关於周谨这个人．″


　　(9鲜币)第三十八章

　　许之恒心中一紧，但面上却不动声色，微笑道，″他怎麽了？″
　　许泰蹙起眉头，用探究一般的眼神看著他，″我们和沈家合作的事，应该是他促成的吧？″
　　许之恒暗想他倒看得清，″是，不过这件事我有考虑过，对我们的确很有好处，我没理由拒绝．″
　　许泰点了点头，″这个我当然明白．不过在我猜想，周谨的本意却未必是帮我们华泰．以他和沈家的关系，他不去中天，反进我们华泰做事，摆明了就是要利用你，我怕等沈家过了这个难关，他再继续留在华泰，对我们可能是个隐患．″
　　许之恒没想到他多年不管事，竟然还能看得如此透彻，一时倒有点佩服起许泰来．
　　″其实这件事，他也没有刻意隐瞒我．我觉得这一点至少证明他并没有害我们的意思．″
　　许之恒不自觉的就替周谨做起了辩护．
　　″这就是他高明的地方啊．″许泰感叹道，″周谨这个人，以前我并没有和他打过什麽交道，不过他的名字我却是听说过的．以前就听人说他手段了得，现在看来，倒也算名不虚传．只是他这个人如此工於心计，你毕竟年轻，我怕你不是他的对手，要吃他的亏．″
　　许之恒想到在周谨那里受到的挫折，一时也有点心有戚戚焉．可是要说周谨有害他的心思，他倒是不信的．他虽然无法征服周谨，但他却有自信自己看人的眼光并不差，周谨做事很是光明磊落，绝不会用那些小人的伎俩．
　　″爸爸，这一点您可以放心，我既然敢让他留在华泰，自然就可以确认他是无害的．″
　　许泰审视一般盯著他看了一会儿，点了下头，″你这麽有那握当然是最好了．华泰现在是你在打理，该怎麽做，用哪些人都由你决定，爸爸不会多加干涉．周谨这个人，如果你有信心可以为我们所用，倒的确是个人才．″他说到这里，微微的露出一点笑意，″昨晚那场戏，他就演的很精彩．″
　　许之恒大惊，″爸爸，你看出来了？″
　　″你真以为爸爸是老糊涂了？″许泰笑道，″我就算一开始没看出来，後面再想想，也就能猜出个大概来．我在想，周谨或许也明白我猜出实情来．所以我才认为，这个人是真的很聪明，他很善於分析并利用别人的心理来达到目的．不过抛开这件事背後的目的不谈，单只他能请得动明净大师这一桩，我就真的有几分佩服他的．″
　　许泰轻易不夸别人，能得到他的夸奖可不容易，许之恒听到他这样说周谨，一时心中竟然有点小小的得意和自豪，可是他马上又想到周谨对自己的冷遇，那满腕的喜悦之情就立即消失的无影无踪．
　　知道他的好，却又无法真正拥有，比不知道还要来的糟糕．
　　″时间不早了，你早点休息吧．公司重要，身体也同样重要，知道吗？″
　　许之恒觉得今天的许泰的和蔼，虽然不知道他这种转变的原因，但这样的许泰要比那个冷冰冰高高在上的许泰更容易让人亲近，他忙笑道点头，″爸爸也要多注意身体．″
　　许泰站了起来，还没走几步，又回过头来，″对了，过几天我就回去了．″
　　许之恒一惊，忙道，″这麽急？都快过年了，等过完年再回去不好吗？″
　　许泰摇了摇头，″在那边清静惯了，这边这麽多人，我还真有点不习惯，再说这里有你我也放心．不过有一点，芷儿你要好好的对她．不管怎麽说，她都是我们许家的孩子，就算是女孩子，也不能亏待她．″
　　许泰今晚给了许之恒很多的意外，但无疑这一个是最大的．他都已经看穿了周谨的局，怎麽还会对芷儿改观呢？
　　许泰像是明白他心中所想，叹了口气，神色间有点认命的味道，″明净大师说的有道理，一切都是命中注定的．就算悠然真是芷儿克死的，那也应该是上辈子悠然做了对不起她的事，才报应到这辈子．我将悠然的死怪到芷儿头上，实在是对不起这个孩子了．″
　　说到底许泰还是相信这些个神力乱怪的事．
　　许之恒不知道那个所谓的得到高僧到底对许泰说了些什麽，但他能让许泰喜欢许汀芷，就凭这一点，许之恒就挺感激她的．
　　他点头称是，许泰对他笑了笑，却笑得很是伤感．
　　″我以前，最看不惯沈亦天的作风，就算现在，也不认同他和一个男人在一起这种做法，但有一点，我是真的羡慕他，他们沈家，至少有了沈浩一，可我们……″
　　″爸爸．″许之恒紧张的看著他．
　　他早已表明不会再娶的立场，而且以他爸爸的性格，赵家於他们有恩，现在赵子倩这个样子，许泰应该不会逼他离婚再娶的，怎麽好好的又在他面前提这件事．
　　″这就是命啊．悠然那孩子，命中注定和我们许家无缘．算了，反正之信已经答应我，他三十岁之前一定会给许家留後，爸爸也不会再为难你了．″
　　许之恒知道那天的相亲宴并不成功，但却不知道原来他和许之信之间还有这样的协议．以许之信的脾气，竟然也肯做出让步，实属难得了，难怪好像许泰不再坚持要他娶梅寒香的事，只是不知道秦珍会有何想法，她可是很喜欢梅寒香的．
　　不过这个就不是他管得著的事了．


　　(11鲜币)第三十九章

　　许泰没过几天就又回国外，许之恒去机场送行，临别前，许泰还是忘不了叮嘱许之恒，″虽说用人不疑，但防人之心也不可无，周谨这个人，你还是防著点比较好．″许之恒虽然不以为意，但也只能点头称是，以免许泰不安．
　　送走许泰，许之恒看时间尚早，想到周谨今天休息，就打电话给对方．
　　周谨刚吃过早餐，正在收拾房间，忽然听到手机在响，就走进卧室，拿起电话，接通後一手拿手机，一手还拿著扫把．
　　″起床没有？″
　　″早起了．″周谨笑道，手中的动作还没有停．
　　那边又问了句在干嘛，周谨答在搞卫生．许之恒在那边立即笑了．
　　″周先生简直是十项全能了，我真是有福气．″
　　″许先生会不会因此加我菥水呢？″周谨笑问．
　　知道开玩笑的许之恒让周谨稍稍安心一点，他是不爱许之恒，但却很欣赏这个後辈，也喜欢和他在一起的感觉，撇开感情不谈，许之恒是一个很精明能干的老板和一个温柔风趣的床伴，能做到这两点，就已经不容易了，他再去选伴侣，也未必就能遇到比许之恒更合适的人了．所以他真的不太希望许之恒对他和以前有什麽不同，而让他不得不选择结束两人之间的关系．
　　周谨刚收拾好房间，许之恒就到了．他站在玄关那里，正准备换鞋，周谨一边穿外套，一边阻止他，″不用换了，家里没菜了，我们一起去买菜吧．″
　　许之恒很爽快的说了个好字，脸上竟然露出一点类似於喜悦的表情．
　　可是周谨看在眼里，刚刚才稍稍放下来一点的心又紧了起来，只是面上却不动声色．
　　买菜这种活对於许之恒来说，真的是一件挺新鲜的事，尤其周谨带他来的还是菜市场而不是大超市．
　　在经过海鲜摊旁边时，浓重的腥味让他不由的皱起眉头，忍不住捏住了鼻子．
　　有没有搞错，这些东西，吃起来倒挺香的，怎麽没加工前这麽臭啊？
　　一直走在他前面的周谨像是脑袋後面长了眼睛一般，忽然回过头来，笑道，″怎麽，不舒服？″
　　许之恒忙松开手，只吸了一口气，那种腥味差点让他呕了出来．这个时候，他也没办法再装英雄了，只好苦笑道摇了摇头，″有点不太习惯．″
　　周谨很温和的笑了笑，指了远处一个角落，″你去那边等我吧．我挑两只螃蟹回去清蒸，很快的．″
　　许之恒本来还想逞强，可是又害怕自己会忍不住吐出来，到时候更丢人，也就顾不上什麽面子，冲周谨点了点头，转身就往周谨刚刚指定的地方走．身後周谨还在高声提醒他″小心点，这地上有很多水．″
　　许之恒莫名的就觉得开心起来．
　　他站在那个角落，看周谨转了好几个摊，最後终於在一个摊前停了下来．他先是变著腰低著头在看，後面就干脆蹲下来，亲自动手去抓．
　　看到那只横行将军在周谨手中张牙舞爪，看起来很是凶悍，可是却又拿抓著他的人一点办法都没有，许之恒不自觉的就微笑起来．
　　可是他脸上的笑容没有维持多久就立即退了下去，因为周谨正向他这边走过来．
　　″有没有舒服一点？″周谨先开的口．
　　许之恒笑著点了点头，″真是不好意思．对了，买好了吗？″
　　″嗯，不过还要再买点其他东西．″
　　″我们一起吧．″许之恒从他手中接过那只装著螃蟹的袋子，里面那两个本来很厉害的家夥被布条五花大绑，垂头丧气的在窝在袋子里．
　　两个人将整个菜市场差不多全部逛了一圈．许之恒如於如何挑选及如保侃价完全一窍不通，只能跟在周谨後面做苦力，帮他提东西，顺便还可以见识一下周谨杀价的高超本领．
　　只会杀价还不算什麽，关键是那些人被杀了价，竟然还会欢欢喜喜的多送一点作为添头．
　　许之恒在一边看的瞠目结舌，暗想就这口才，拿到谈判桌上，还不得把对手杀个人仰马翻，片甲不留．
　　″我真庆幸，你现在是我的人了．″回程的路上，许之恒笑道打趣道．
　　周谨对此只是谈谈一笑，″你这样说，让我很有成就感……停车．″
　　许之恒忙将车停到路边，眼看著周谨跳下车，走到路边的一个水果摊前，没一会儿，就提著一袋用一个硬纸板包著的大榴莲回来．
　　许之恒立即觉得胃里一阵翻江倒海．他最怕的水果就是榴莲，最讨厌的食物就是臭豆腐．他一直都不明白，明明是那麽臭的两样东西，为什麽会有人可以吃的那麽津津有味，更离谱的是他们竟然会说那两样东西很香，真是莫名其妙，不可理喻．
　　周谨刚上车，许之恒就觉得一股臭气直窜脑门，不由的就皱起了眉头，顺手降下车窗．
　　″你不喜欢？″周谨笑道．
　　许之恒不想逞强，很老实的点了点头，脸上带露出一种不可理解的表情，″你喜欢？″
　　周谨看起来很开心，笑道，″如果我说我以前从来没吃过，你信不信？″
　　许之恒惊讶的看著他，″那你还买？″
　　″不过前两天我试了一次，好像还不错．″周谨笑著点了点头，″闻起来是很臭，可是吃起来味道还真的不错，你等一下试试，说不定就会对它改观．″
　　许之恒对此不敢苟同，″我这辈子都不可能喜欢上这种东西．″
　　″说话别这麽绝对，年轻人．″周谨伸手拍了拍他的肩膀，″开车吧，回去後我们用事实说话．″
　　这一路路程并不长，而且一直开著车窗，可是许之恒还是被薰得头昏脑胀．
　　如果这个榴莲不是周谨买的，他是绝对不会委屈自己的鼻子．
　　好不容易到了地方，许之恒迫不及待的跳下车，大口的呼吸了几下，总算觉得那种臭味淡了不少．
　　周谨在一边看著他的狼狈相，很没有同情心的站在车那边大笑起来，末了还将一个袋子交到他手里面，拿他当苦力．
　　周谨当然不是第一次在许之恒面前笑，可是许之恒却是第一次看到他这麽真实的笑容．他一时竟然看呆了，直到周谨将那个袋子提到他面前，他才意识到自己的失态，忙伸手接过袋子．


　　(11鲜币)第四十章

　　周谨回到家就脱下外套，挽起袖子，一头钻进了厨房．
　　许之恒捧著一杯水，腿上摊著一本杂志，坐在沙发上喝水看杂志等饭吃．厨房里传出来的吵菜的刺啦声让他产生一点类似於幸福的满足感．
　　现在这种样子，倒有点普通夫妻在一起时的样子．妻子在厨房烹调菜肴，丈夫就坐在沙发上看电视或杂志来等饭吃，然後两人一起吃饭，饭後再一起散个步或是聊会儿天什麽的……
　　许之恒丢下手中的杂志，靠到沙发上，伸手在太阳穴上按了几下，默默的苦笑起来．
　　他的想像力还真是越来越丰富了．
　　这样简单琐碎的生活，是他这辈子都不可能拥有的．
　　他从沙发上站起来，走到厨房门口，里面周谨正在将一道刚炒好的菜往盘子里面装，看到他过来，就微笑道，″饿了？″
　　许之恒点了点头．他不经意的撒了个谎．
　　周谨拿过一双筷子，将筷子和那盘菜一起送到他面前．
　　许之恒微愕，手还放在口袋里，没有往外拿．
　　″又没有外人，没人笑话你．″周谨笑著夹了一筷子的菜，命令道，″张嘴．″
　　许之恒很听话的张开嘴，任对方将菜塞到嘴里，却忘了嚼．
　　″很难吃吗？你的表情这麽痛苦．″
　　许之恒忙动了两下嘴，胡乱的嚼了几下，将菜咽下去．″很好吃．″
　　周谨自己尝了一口，得意的笑了下，″是不错．″
　　许之恒失笑，″你倒真不谦虚．″
　　周谨笑著又拿过一只盘子，走到外面，将那盘菜放到桌上，用另一只盘子扣好，这才转回头冲他笑道，″我们要尊重事实．″
　　饭菜很快就做好了，吃饭时的饭桌上很安静，周谨一直低著头默默的吃著．
　　许之恒拿不准他是在专心的吃饭，还是在专心的走神，就将自己手中刚拆好的蟹肉沾上调味料放到周谨的碗中．
　　周谨立即抬头，说了句″谢谢″．
　　按他这个反应速度，应该不是在走神，想到这一点，许之恒莫名的安心了不少．
　　吃完饭按照惯例应该是周谨收拾碗筷，可是今天许之恒却坚持要自己来．周谨脸上虽然明显是不信任的表情，但还是没有阻止他．
　　有一位出色的师傅在旁边做指导，许之恒虽然是第一次做这种事，却也做的有模有样．
　　″嗯，表现不错．″周谨倚在门边鼓了下掌．
　　″有奖励吗？″他笑著走到周谨面前，低下头看著周谨．
　　周谨沈默了一下，说了个″有″，然後伸手拉过他的脖子，在他的额头上吻了一下．
　　明明是单纯的不带一点情欲的一个吻，却让许之恒有种心跳加速的感觉．在周谨还没来得及撤回手去，许之恒反手抱住他，将人紧紧的搂到怀里．
　　″周谨．″他急促的叫了一声．
　　周谨仰著头，冷冷的迎上了他的视线，嗯了一声．
　　许之恒刚刚突如其来的那点热情在对方冰冷的视线中一点点的冷却下来．
　　″出去坐吧．″周谨拍了拍他的手，许之恒立即松开他．周谨先转身往客厅走，许之恒跟著走过去，还没等坐下来，他的手机响了起来．
　　周谨抬头看了他一眼．
　　许之恒有点尴尬，不过等看清来电的姓名後，他的神情就放松了不少．
　　原来这个电话是他的岳父赵远山打过来的．
　　不管两人实际关系怎麽样，毕竟挂著翁婿的名，再加上赵家曾经对许家有恩，所以虽然许之恒并不想见对方，既然对方打电话过来要求见面，他没有理由拒绝．
　　和周谨打了个招呼後，许之恒就匆匆离开这里往赵家赶．
　　其实许之恒差不多已经猜出这个时候赵远山找他的用意．
　　之前周谨所料没错，沈亦天果然早有安排，中天刚刚从政府手中拿到一个很大的项目．虽然报纸杂志上都将此功劳归於沈连乔，但许之恒相信，这件事绝对是沈亦天手术前就已安排妥的，就连沈连乔在此时机在某份极有份量的财经杂志上的专访，他相信都是之前早就安排好的，只不过选在一个合适的机会放出来．
　　而周谨，为他们创造了一个极好的时机．就算本来外界的人还是半信半疑的态度，华泰即将与中天合作的事，无疑是一剂强心针，让人对中天的未来增加了不少的信心．这一切从中天不断上涨的股票就可以看出来．
　　华泰和中天合作的事，对於他们和沈家是双赢的事，只是对於赵家来说，就绝对称不上是什麽好消息．
　　果然一看到赵远山，他就发现对方的脸色非常的难看．
　　他们不和已经很久了，没有外人的情况下，赵远山对他连那些场面话都懒得敷衍，直截了当的问他，″你为什麽要和中天合作？″
　　许之恒漫不经心的喝了口茶，抬头微笑道，″爸爸，那您说我为什麽不能和他们合作？″
　　赵远山应该很生气，但总算没有直接发火，只是怒气冲冲的坐下来，重重的呼了口气，″我不相信你看不出来，你们现在合作，其实是在帮他们．″
　　许之恒立即笑道回道，″爸爸，我也相信您一定可以看出来，我们两家合作，绝不是沈家一家得利．您是芷儿的外公，我相信您肯定会赞成我的做法的，对吧？″
　　他是故意在这个时候提到芷儿的．
　　赵远山被他堵的一口气憋在胸口，连动手的冲动都有了．
　　可是现在坐在他面前的这个人，不再是几年前那个初涉商场，有赖於他的青年，他已不是他的对手．况且因为那件事，让他在许之恒面前无法做到理直气壮，所以即使再生气，他也不得不强忍下心头的怒火，硬是挤出一点笑容来．
　　″之恒，你想和谁合作，是你的自由，我没有权利干涉，不过不管怎麽说，你我翁婿一场，就像我当初不能对你们华泰见死不救一样，我相信今天之恒你也不会弃我们於不顾．″
　　许之恒怎麽会不明白他话里的意思，这是在提醒他赵家当年的恩情呢．其实到现在许之恒还会叫他一声爸爸，已经是念在以前的恩情的份上了．
　　虽然滴水之恩当涌泉相报，可是也有句话叫施恩莫忘报，赵远山这种做法，虽然也无可厚非，但毕竟落了下乘，许之恒即使记著当年那麽恩，却在心中非常反感他刚刚这番索取回报的话，只是面上却不动声色，″爸爸说的是，爸爸当初对之恒的鼎力相助，之恒一直铭记於心，只是华泰不是我一个人的，我做任何决定都得以大局为重，得对那些董事负责，不能用他们的利益来报我个人的恩情，您说对吧？″
　　说来说去，他还是在拒绝自己，赵远山气的好半天都没说一句话．
　　这个小王八蛋，果然和他父亲许泰不是同一种人．
　　赵远山开始後悔他当初的选择．


　　(12鲜币)第四十一章

　　当初他会在华泰遇到危机时施以援手，其目的可不是真的是为了帮许家．
　　他膝下有一儿一女，女儿赵子倩虽然是女孩子，但为人懂事乖巧，也上进，可是他那个儿子赵子敬却是一个十足的败家子．
　　当时赵子倩喜欢上许之恒，他在商海里沈浮了那麽多年，自认为相人识面很有一套，当时许之恒虽然年轻，但他看得出来这个年轻人是个可造之材，加上他对许泰的为人非常了解，知道他是一个讲原则，知恩图报的人，所以他才极力促成了两人的婚事，并且帮了许家不小的忙．
　　他做这一切，不过只是当成一种投资，以及为他们赵家的将来加一道保险，
　　本来一切都按照他的设想进行的很顺利，谁知道等华泰危机解除以後，渐渐就有一些许之恒在外面养情人的传言．他们听到後，自然是非常生气，甚至将此事告诉许泰，要他给赵家一个说法．许泰虽然满口应承，可是孩子大了，做父母的也没有办法，更何况这又是人家两夫妻的私事，赵子倩自己都不好意思向外说，别人就算有心，也帮不上忙．等到後来发生了那件事，他在许之恒面前，就更是没有说话的立场．
　　早知道会弄成现在这种局面，当初就应该将赵子倩嫁给吴仕杰．不说他现在官越做大，光是在为人方面，他就比许之恒忠厚，也好摆布．
　　可是就算他再後悔，现在也迟了，赵家现在在走下坡路，以後肯定少不了要用到许之恒的地方，所以就算他再生气，也不能在此时和许之恒真的撕破脸．
　　他重重的叹了口气，语气好像极为无奈和沈重，″之恒你说的我都明白，我是长辈，怎麽能做让你为难的事，提让你为难的情求．″
　　许之恒笑著回道，″谢谢爸爸的谅解．″
　　赵远山伸手拍了拍他的肩，笑道，″跟我还说这种客气话．″他顿了一下，敛了笑容，″之恒，你也知道，我就小倩和小敬这一双儿女，小倩虽然是女孩子，但我对她的疼爱是一点都不比小敬少，可能也就是这样，才把她惯坏了．我知道她是做错了事，可是不是我这个做父亲的偏著自己的女儿，那时候你对她，也实在太冷淡了一点．後来悠然出了事，我知道你很难过，可是悠然也是她的儿子，她受的伤绝不比你少，要不然她也不会到现在还呆在疗养院里．你们始终是夫妻，她始终是悠然的妈妈……″
　　″可是她也是芷儿的妈妈．″许之恒笑著打断他．
　　他虽然在笑，可是看在赵远山眼里，那笑容却一点温度都没有．
　　″爸爸，同为男人，您应该可以理解这件事背後的意义吧．″许之恒带著笑容直直的盯著他．
　　赵远山不由的往後靠了靠．
　　这件事就是他的软肋．
　　赵子倩偷人，连孽种都生下来了，这让他在许之恒面前凭白的矮了几分．
　　″可是小倩她真的很喜欢你，要不然当初也不会执意要嫁给你，那件事她也是一时糊涂，才会铸成大错，你们毕竟做了这麽多年的夫妻，总有几分夫妻情份，她现在这个样子……″
　　他说到这里特意停了下来，小心的观察许之恒的脸色．
　　许之恒和他对视了几秒锺，微微的笑了下，″爸爸您放心，我一直都把芷儿当成自己的女儿看的．至於以前的事，我和小倩都有错，我不会把责任都推到小倩一个人身上．要不然这两年我也不会经常去看她的．″
　　赵远山一把握住他的手，几乎要老泪纵横了，″难得你这麽深明大义，是小倩她不知道惜福．″
　　许之恒知道这东西最会演戏，才懒得配合他，只是将手慢慢的抽出来，跟著站了起来，″爸爸，如果没有其他事，我还有事，就先走了．至於说和中天合作的事，因为董事局已经通过了，所以我很报歉，已经不是我一个人就能说的算了．等以後有机会我们再合作吧．″
　　赵远山连声称是，又道，怎麽说我们都是一家人啊，以後合作的机会多的是，小敬他就经常唠叨，想跟他姐夫多学点东西呢．″
　　许之恒心中冷笑，赵子敬吃喝嫖赌抽五毒俱全，典型的不学无术的败家子，赵家就算现在没走下坡路，落到他手里面，照样得玩完．赵远山至所以到现在还不会和他真正翻脸，还不是想为自己留条後路．不过反正维持现状对他也没有坏处，他也没必要和对方真的闹翻，也就笑著应酬了几句，这才转身告辞．
　　他从赵家出去後，又去了疗养院看赵子倩．
　　虽然赵子倩给他戴了绿帽子，但许之恒还真的没有怪她或是恨她．
　　倒不是说他有多麽宽宏大量，只是在他看来，忠诚这种事应该是互相的，男女都一样，男人不应该有什麽特权．他先对她不忠，也就不能怪她找情人，而且赵家那帮人里面，赵子倩的人品算是不错的了，当年也是真的一心一意的爱著他，而关於出轨那件事，说到底，赵子倩才是真正的受害者．只冲这些，他偶尔去看望一下她，也是理所当然的．
　　透过玻璃窗，他看到赵子倩像以前一样，怀中抱著一个公仔坐在床角，正一下下的拍著公仔的肚子，嘴唇还一张一合的，
　　他知道她是在给″许悠然″唱歌听．
　　她在许汀芷还没有出世时就精神失常了，所以她的意识里，根本没有许汀芷的存在．
　　许之恒直直的站在那里，里面的那个人，早已不复初见时的美貌，就连笑容，也没有当初的灵动．
　　而这一切，是他造成的．
　　他虽然情人众多，可是他早就知道如何应付媒体，他的那些绯闻根本没有什麽见报的机会，所以知道他用情不专的人并不多．外界只当他们伉俪情深，他在他太太精神失常後仍对她不离不弃，却没有人知道，他才是害她成了这个样子的罪魁祸首．
　　真相永远都是隐藏在最深的一层，而且未必有得见天日的一天．
　　″她一直是这个样子吗？″
　　站在他旁边的疗养院院长立即嗯了一声，″她的情况很稳定．″
　　许之恒淡淡的笑了笑，语气里有一点淡淡的嘲讽，″很稳定也就意味著没有起色了．″
　　″之恒，你应该知道，我们也尽力了．″院长也是他的朋友，同时也是一名资深的心理学专家，对於赵子倩，他实在无能为力．
　　许之恒侧过身拍了下对方的肩膀，″不好意思，我明白．″
　　他当然知道他们已经尽力了，连杨化成都没有办法治好赵子倩，他真的想不出还有谁可以治好她．
　　他刚刚也只是看到她这个样子，一时有点伤感，才会失态．
　　他转过身，又看了眼里面的赵子倩，她正低著头去亲吻怀中的那个公仔．
　　″你说她有康复的可能吗？″
　　院长迟疑了一下，″这个不好说，其实这个主要还是看病人自己的意志．在我看来，你太太她是自己不愿意走出她的世界．″
　　许之恒点了点头，没再吭声．
　　她当然不愿意走出来，因为对她来说，那个现实的世界实在不够美好，不值得留念．


　　(15鲜币)第四十二章

　　周谨在许之恒走後没多久，也接到了一个电话，是宁致远打来的．对方的语气很焦急，电话一接通的第一句话就是〃你马上来B城一趟，小夏出事了．〃
　　周谨大吃一惊，立即从沙发上站了起来，〃出了什麽事？〃
　　宁致远那老东西做事同以前一样的不著调，丢下句〃你马上过来就是了，问这麽多做什麽〃就将电话挂了．
　　周谨被他弄的哭笑不得，但毕竟担心宁夏，忙随便收拾了一下，就匆匆的出门往机场赶．
　　在计程车上，他又打通了乐青的手机．乐青的为人比宁致远可靠的多，见周谨那麽紧张，就在那边安慰道，〃是出了点事，不过已经没大碍了，谨叔你不用太担心．不过如果你有空的话，还是过来一趟吧．〃他停了一下，又加了句〃小夏很想你．〃
　　他的最後一句话让周谨有点头疼．许之恒的事已经让他开始後悔，而宁夏那边，反正已经是现在这种局面，他或许并不应该再给对方无谓的希望．
　　他沈思片刻後对乐青道，〃小夏没大碍我就放心了．你帮我转告他，让他多注意身体，我有空的时候就去看你们．〃
　　〃谨叔你不回来？〃乐青的声音听起来既惊讶又有点失望．
　　周谨看了眼已经近在眼前的机场大门，嗯了一声，〃我现在没空，等有空再说吧．你和致远就多照顾他一点，小夏毕竟还是个孩子．〃
　　乐青在那边沈默了好一会儿才说了个〃好〃字．隔了几秒锺又加了一句，〃谨叔，我明白，你也不用太为难，小夏我会看著他．〃
　　周谨说了句谢谢，然後将电话挂断．
　　乐青这孩子，永远都是这麽懂事，他疼了他这麽多年，倒也没疼错人．只是不知道他和宁致远之间什麽时候才能有真正的幸福．
　　周谨挂了电话後，又吩咐司机往回走．那人吃惊的回头看了他一眼，其眼神简直像看到一个神经病一般．
　　周谨只是冲他笑了笑，就靠到椅背上，闭上了眼睛．
　　车往回开没多久，周谨的电话就响了起来．他无奈的摇了摇头．
　　如果他没猜错的话，这个电话一定是宁致远打过来兴师问罪的．
　　电话一接通，宁致远就在那边劈里啪啦的一通狂骂，周谨将手机稍稍离耳朵远一点，一声不吭．
　　对方终於骂累了，停下来换气，周谨将手机贴回耳边，笑道，〃解气了？〃
　　〃解你妈的头，周谨，你这个王八蛋，我再问你最後一次，你到底回不回来？〃
　　周谨无奈的直摇头．宁致远就是到了一百岁，都还像个孩子，乐青到底是看上他哪一点了，对这老东西这麽死心塌地的．
　　他实在没什麽心情应付宁致远的胡搅蛮缠，说了句我真的没空，就将电话挂掉了，还顺手将手机给关掉．
　　他倒不担心宁致远在那边跳脚，反正有乐青在，总有办法能降伏他，倒是宁夏那边，应该会觉得失望吧．
　　他不知道自己的做法是否妥当，可是除了这麽做，他也找不到其他更好的方法．
　　他将手机塞回外套口袋里，无力的靠到椅背上．他实在觉得很累，一个宁夏还没有解决，现在又多了一个许之恒，更要命的是，後面这一个，还是他自己主动招惹的，如果真的让许之恒变成第二个宁夏……
　　周谨不由的苦笑了一下，那还真是自作自受了．
　　无论怎麽样，他得想办法，不能让许之恒真的成为第二个宁夏．
　　许之恒从疗养院里回来时已近傍晚时分．他刚上了楼，就见到许汀芷摇摆著身子，跌跌撞撞的走到他面前，仰著头对著他咯咯笑，伸出两只小手要抱抱．
　　许之恒一把将小丫头抱起来，高高的举到头顶上摇晃了几下，小丫头的笑声就更大了．
　　奶娘本来一直打开双臂，亦步亦趋的跟在小丫头的後面，怕她有个什麽闪失，直到看到许之恒将他抱起来，这才放下心来，伸手在胸口拍了两下，冲许之恒叫了声〃大少爷〃．
　　许之恒将小家夥从头顶上放下来，打横来抱在怀中，低头亲了下对方胖嘟嘟的小脸蛋，头抵著头笑道，〃今天在家乖不乖啊？〃
　　小家夥回答他的是一连串的笑声，小小的身子在他怀里扭来扭去，一点也不安份．
　　奶娘忙在一边作答，〃只顾著玩，还没有吃晚饭呢．〃
　　许之恒故意脸一板，将脸贴到小家夥的脸上，〃这麽不乖，要打屁股的．〃
　　小家夥不明白他话里的意思，但却看得懂他的脸色，睁著大眼睛和许之恒对视了几秒锺，见他依然没有好脸色，顿时像受了天大的委屈，撇了撇小嘴，就挣扎著要下来．
　　许之恒怕真把这个小机灵鬼给吓著了，忙又换上笑脸，亲了下她的额头，这才把她交到奶娘手里面，〃你带小小姐去吃饭吧．〃
　　奶娘抱著她就要下楼，小家夥在她怀里也同样不安份，小身子扭个不停，拳打脚踢的．
　　许之恒看著她那个小模样，忍不住笑了．
　　当初这孩子还在妈妈肚子里时，赵子倩就精神失了常，许之恒一直都很担心对这孩子会有影响，虽然医生一直都有说这孩子是健康的，他的心却一直放不下来．
　　不管怎麽说，孩子是无辜的，他不能将上一代的恩怨算到这个什麽都不懂的孩子身上．
　　不过幸好这孩子生下来後，一直都显得很机灵，甚至比同样大小的孩子还显得要懂事一点，许之恒一直提著的心，才慢慢的放了下来．
　　小家夥已经下了楼，许之恒转身往卧室走，准备换身衣服，也下楼去吃晚饭，刚将外套丢到床上，就听到里面的手机响了起来．
　　他有点意外，电话竟然是周谨打过来的．
　　他和周谨在一起这麽久，除了公事，周谨好像还没有主动打过电话给他．依他现在和周谨的关系来看，他可不认为周谨这个时候主动打电话给他是什麽好事．
　　〃吃过饭没有？〃
　　〃正准备下楼去吃．〃
　　周谨在那麽噢了一下，〃我还准备请你过来吃饭呢．〃
　　许之恒在床沿边坐下来，笑道，〃不过既然是你请的话，我肯定不能不赏脸对吧，我现在就过来．〃
　　周谨在那边说了句〃我等你〃．
　　挂了电话，许之恒又在那里坐了一会儿．
　　凭直觉，他觉得周谨主动邀请的这次晚宴绝对是宴无好宴．自从那天从海边回来，他就觉得周谨对他的态度很微妙，好像时时刻刻都在观察著他的举动一般，一旦他表现的亲密一点，周谨的脸色就会变得难看．
　　他还记得周谨当初决定和自己在一起时说的那些话，那并不是周谨的宽容，而是因为他只是将两人的关系定位在床伴这个层面，而在海边的那次，他曾经想要改变两人之间的这种关系．
　　他相信，他应该是触到了周谨的底线．
　　以周谨对宁夏的态度来看，他怀疑周谨这次主动找他，可能就是要和他摊牌，而这顿饭，就是分手饭．
　　许之恒无声的笑了下，如果真是如此的话，他该怎麽办？
　　以周谨的执著，他能靠什麽来打动他？
　　他在床边坐了一会儿後，慢慢的站了起来．
　　假如这真的是场战争的话，就算他已经处在了劣势，就算他现在完全看不到赢的希望，他也不能在战争还没有开始时，就先弃械投降．
　　许之恒下了楼，见到奶娘正端著一碗蔬菜糊，满餐厅的追在许汀芷的後面．
　　小家夥正撒著两只小胖腿跑的欢，因为人太小，又跑的太快，那样子，随时都有跌倒的可能．
　　〃小祖宗，快来吃饭啊．〃奶娘跟在後面跑的气喘吁吁的．
　　许之恒从正面截住小家夥，蹲下来将小家夥搂到怀中，对追过来的奶娘笑道，〃我带芷儿出去一下，你帮著收拾一点东西．〃
　　奶娘本来正准备将一勺糊糊塞到小家夥嘴里面，听到他的话先是愣了一下，然後立即露出不放心的神色，〃您没照顾过小孩，能行吗？〃
　　许之恒将小家夥抱起来，放到餐桌旁她的专用小椅子上，弯下腰捏了下她的小腮帮，笑著问道，〃爸爸带你出去玩，好不好？〃
　　小家夥咯咯的笑著，看样子是很乐意的．
　　可是奶娘仍然很是不放心，犹豫著站在那里．
　　许之恒偏过头冲著她笑道，〃去吧，我会照顾好小小姐的．对了，可能今晚都不会回来了，你多准备一点东西．〃
　　奶娘一听到他说要让许汀芷在外面过夜，就更是不放心了，连连摇头，〃不行，不行，大少爷，您没照顾过小孩子，这一夜这麽长时间，她要是闹起来可怎麽办？〃
　　许之恒脸色稍稍沈下去一点，〃小小姐是我女儿，我还会亏待她？〃
　　奶娘立即就不敢吭声了．
　　她是一片好意，想著他没带过孩子，没经验，怕小家夥会受委屈，结果好心没好报，反倒落了个不是．得，她是咸吃萝卜淡操心，他自己的孩子，他爱怎麽折腾就怎麽折腾．


　　(11鲜币)第四十三章

　　没一会儿，奶娘就收拾了一大袋东西拿到许之恒面前．
　　″我只是带小小姐出去一晚上，不是去旅游，用得著这麽多东西吗？″
　　他是自己的雇主，奶娘有气也不好发，只能耐著性子给他解释．
　　″要的，大少爷．小小姐睡觉前，起床後都要喝奶粉，夜里可能还要喝一次，这奶粉奶瓶肯定要带著．″她将那两样东西拿出来，指著奶粉盒，″这里面每一格就是一次的量，您别弄错了．″
　　″还有，这是小小姐睡觉前要咬的奶嘴，没这个她睡不著，可是您千万得记著，她一睡著您就得将这东西拿出来．″
　　″这个是小小姐睡觉得要抱的公仔．″
　　″这个是她的换洗衣服，您别忘了给她冲凉，小小姐每天都要冲的，不冲她也会睡不著．″
　　许之恒只这样听著，就觉得头都快大了．小孩子这种生物实在是太麻烦了．
　　可是即使这样，他还是要把小家夥带过去．
　　他从奶娘手中接过袋子，″好了，我记住了，我会照顾好小小姐的．″
　　奶娘那眼神，活像马上要面临的是生离死别一般，怎麽看都是舍不得三个字．
　　″对了，小小姐夜里睡觉喜欢踢被子，您得多注意点，别把她冻著了．″奶娘又不放心的加了一句．
　　许之恒怕呆的越久，这注意事项就会越多，忙提起袋子，抱起许汀芷就匆匆的出发了．
　　刚上车时，小家夥还特兴奋，两只大眼睛骨碌碌的转著，对什麽都好奇，可是车子只开到半路，她就在BB椅里睡著了．
　　许之恒伸手捏了下她的小脸蛋，将车速降低了一点．
　　周谨正在厨房里炒菜，忽然听到外面门铃在响．他觉得奇怪，许之恒是有钥匙的，怎麽会想到按门铃．
　　等门一打开，他著实吓了一跳．
　　″你怎麽会把她带过来的？″
　　许之恒一手提著袋子，一手抱著许汀芷，看到他立即笑道，″帮我抱一下芷儿．″
　　周谨本来是想接过他手中的袋子，手都伸了出去，听到他这句话，又改了方向，小心的将许汀芷接了过来．
　　小家夥好梦被扰，不满的哼了几声，周谨忙在她背上轻轻的拍了几下以作安抚．
　　″以前你不是说有空就带芷儿过来给你看看吗，我这就带她过来喽．″许之恒将袋子丢到沙发上，揉了揉手臂．
　　还别说，这小东西还真挺沈的．
　　周谨抱著许汀芷站在门口看著他，″那我先把她放到床上去？″
　　许之恒点了点头，″她玩累了，可能要先睡一下．″
　　他这里没有婴儿房，周谨只能小心的将许汀芷抱到自己的房间，放到床上，拉过被子盖好．
　　他约许之恒过来其实是想提散夥的事，结果许之恒竟然会莫名其妙的想到把这孩子带过来，这算怎麽回事？
　　不过人与人之间的缘份真的是很奇妙，他自己没有孩子，也没有什麽和孩子打交道的经验，可是对於这个和他没有任何关系的小丫头，他从第一次见面就觉得很亲切，就很喜欢他．
　　她好像很轻易的就能打动他心底最柔软的那一部分．
　　他弯著腰低著头看了她一会儿，不自主的微笑起来，还伸出一根手指摸了摸她的小脸蛋．光滑细腻的温软触感，让他觉得自己的心好像在一瞬间软了几分．
　　许之恒站在门外看著里面的情景，慢慢的微笑起来．
　　周谨或许也不是无坚不摧，只是他一直找错了方向．
　　″可以吃饭了吗？″他伸手轻轻的敲了几下卧室的门．
　　周谨回过头来，脸上的笑容还没有退去，脸色比平时要柔和好几分．
　　″差不多了，吃饭吧．″
　　等到两人面对面坐在餐桌前，气氛就没有刚刚那麽和谐．
　　许之恒一边低头吃饭，一边还在猜想周谨会如何开口，以及会在什麽时候开口．不过直到这一顿饭吃完，周谨都没有开口说一个字．
　　许之恒内心忐忑，表面却镇定自如．在帮著周谨收拾好碗筷後，他又走进卧室里去看许汀芷．
　　小家夥依然在呼呼大睡，一点醒过来的迹像都没有．
　　真是个好孩子，带她过来果然是个明智之举．
　　周谨也跟了过来，看到许汀芷还没有醒就问道，″怎麽办，她还没醒，这样带她回去，会不会把她弄哭了？″
　　许之恒等的就是这句话，一听到这里，立即面露为难之色，″要不，今晚就让她睡这里吧．″
　　周谨看了他一眼，似笑非笑的道，″如果我拒绝，你会不会很失望？″说著指了下外面，″你带那麽大袋东西过来是准备做什麽用的？″
　　阴谋败露了！
　　许之恒从来不敢低估周谨的智商，这老家夥果然心细如发，观察力一流．
　　可是在适当的时候装傻充愣他还是会的，所以他立即笑道，″我想你肯定也不忍心扰了芷儿的好梦．″
　　周谨笑了笑，伸手拍了拍他的肩，转身往外走．
　　″你先去洗澡吧，我去下书房．″
　　不管怎麽样，阴谋还是得逞了，许之恒对著周谨的背影，得意的笑了．
　　许之恒闪身进了浴室，房间里一下子安静下来．
　　许汀芷一个人睡在那里，过了一会儿就开始在床上来来回回的翻身．
　　小家夥是想尿尿了．
　　以前她这样在床上不安的翻几下，奶娘就会及时的把她抱起来，可是今天她这样翻了好久，也没有人理她.小家夥人太小，还不会憋尿，见一直没有人理她，完全没有会弄脏床的意识，很是痛快淋漓的就地解决了这个内部矛盾．可是等一尿完她就觉得不对劲了，身上的衣服被弄湿了，非常的不舒服，却没有人理她，小家夥不满的睁开了眼睛，瞅了瞅四周，这才发现这里不是她熟悉的地方，旁边也没有整天陪著她的奶娘，这下子小家夥不干了，扯开嗓子就哇哇大哭起来．
　　许之恒在浴室里刚刚洗好澡，还没来得及穿衣服，忽然听到许汀芷在外面哇哇大哭，顿时慌了神，随便的套上睡衣，就快步走了出去．
　　小家夥闭著眼睛，张著嘴巴正哭的起劲，完全无视他在存在．许之恒伸手到被窝里像把她抱出来，手刚一碰到被子，就知道坏事了．
　　″出什麽事了？″周谨在此时推开走了进来，″我听到芷儿在哭．″
　　许之恒回过头冲他无奈的笑了笑，″不好意思，她尿床了．″
　　周谨的眼睛瞬间瞪大了，过了一会儿嗤的一声笑了．″倒是一份大礼．″
　　她哭的这麽伤心，这两个不负责任的大人竟然还有心情笑，实在是太过份了，小家夥一生气，不哭了．
　　周谨走过来，掀开被子看了看，床上湿了好大的一片．
　　″给她洗澡吧．″周谨笑道．
　　许之恒当然知道要给她洗澡，可是他不知道该怎麽给她洗啊，这样的小家夥，他还真没有伺候过．


　　(13鲜币)第四十四章

　　″我不会．″许之恒显得很无奈．
　　″知道麻烦了吧？″周谨笑著打趣道，同时闪身出了房间，把外面的袋子提了进来，放到房内的沙上发，打开来一样一样的看．
　　″东西倒挺全的．你把她抱进浴室，我去放水．″
　　许之恒依言将许汀芷从被窝里捞出来，两只手掐在她的腋下，离身体远远的举著她进了浴室．
　　周谨正在往浴缸底铺毛巾，见他这样举著许汀芷，诧异道，″你怎麽这样抱孩子．″
　　″她身上有尿．″许之恒回答的很老实．
　　周谨白了他一眼，将许汀芷从他手中接过来，几下就替小家夥脱了衣服，又将她稳稳当当的放到铺好的毛巾上．
　　小家夥和周谨很是投缘，加上可能是真的很喜欢洗澡，一进水里就开始咯咯的笑个不断，还不停的拿手拍打水面，弄的给她洗澡的周谨一头一脸都是水．
　　许之恒轻轻的拍了下小家夥的小手，″乖，不准调皮．″
　　小家夥对著她咧嘴一笑，不但没有收敛点，反而更加嚣张，许之恒来不及直起身子，也被溅了一脸的水．
　　″小坏蛋．″许之恒笑著闪到一边．
　　等洗的差不多了，周谨把她从水中捞出来的时候，小家夥的小身子扭过来扭过去，哼哼唧唧的不愿意出来．
　　周谨用毛巾将她包好，顺手拍了下她的小屁股，威胁道，″老实点！″
　　许之恒在一边站著说话不嫌腰疼，″你以为她能懂？″
　　可是他女儿很不给他面子，竟然就真的好像听懂了一般，盯著周谨的脸眨了几下眼睛，真的不闹了．
　　许之恒笑著捏了下她的小鼻子，″胳膊肘向外拐啊你！″
　　小家夥小嘴一撇，眼看就要哭了，周谨忙把她抱到床上，帮她穿好上衣，这时拿出一个纸尿裤冲许之恒扬了扬，″你刚刚应该给她穿上这个，这床就不用遭殃了．″
　　许之恒无奈的耸肩．奶娘经验丰富，知道小家夥的排泄规律，自然不会让她时时刻刻穿那种东西，他没经验，肯定不会想到这一层．
　　周谨帮许汀芷穿好衣服，又把她抱到沙发上坐好，拿过奶娘准备的玩具塞到她手里面，这才吩咐许之恒，″陪著你闺女，我收拾战场．″
　　许之恒看他做这一切，虽然并不熟练，但却有条不紊，有模有样，很是惊讶．
　　″你连怎麽带孩子都会？″这也太神奇了吧．
　　周谨正在收拾那些遭了殃了床单被褥，听到他这话立即偏过头来，″你以为我神仙啊？我是刚刚才学的，网络上就有这些东西可以看．″
　　许之恒这时才明白他刚刚去书房的用意．
　　″你真有心．″他的称赞绝对发自肺腑．
　　周谨对此只是报以一笑，又转过头继续手上的工作．
　　许之恒坐在沙发上，一边逗许汀芷玩，一边不停的偷看忙碌个不停的周谨．
　　这些生活琐事由周谨做来，好像格外有一种吸引力．
　　小家夥见她爸爸老是走神，不理她，气的抓起他的手，就用她那四颗小门牙用力的咬下去．
　　许之恒没留意她这一招，被吓了一跳，一看肇事者，正得意洋洋的对著他笑，四颗作案凶器还嚣张的暴露在外面．
　　″小坏蛋．″许之恒将这小东西推倒在沙发上，四脚朝天，然後将脸贴在她的小肚皮上，用力的吹气．
　　小家夥好像很喜欢这样，咯咯的笑声一直没停过．
　　″够了，够了，你可别让她笑岔了气．″刚好走进来的周谨一看到这爷俩疯成这样子，忙阻止他．
　　好不容易一切都弄的差不多了．小家夥吃了奶粉，周谨又帮她用小毛巾清洁了一下她那四颗小白牙，这才把她放到床上．许之恒忙将小家夥心爱的玩具和奶嘴递了过去．
　　许汀芷抱著玩具，衔著奶嘴，心满意足的进入了梦乡．
　　周谨坐在床边，见小家夥呼吸变得均匀了，才轻轻的把奶嘴拿了出来，又冲坐在另一边的许之恒笑了笑，″总算安生了．″
　　许之恒将身体前倾，伸手握住周谨的一只手，″谢谢你．″
　　周谨脸上的笑容有点僵，抽回手站了起来，″我去洗澡了．″
　　许之恒有点失望，但也只能假装无所谓的样子，坐直身子，笑著问他，″你睡哪里？″
　　如果只是他们两个，只要周谨没正式提散夥的事，他肯定是要睡在这里的．只是现在多了这个小东西，他觉得周谨应该不会愿和他们睡在一起．
　　周谨停了下来，其神情好像很奇怪他会问这样的问题．
　　″当然是这里了，不然我应该睡哪里？″
　　许之恒有点喜出望外，″我还以为…″
　　″我是怕芷儿半夜会摔下来．你这个什麽都不会的爸爸，还真不让人放心．″
　　虽然是被损了，许之恒却有种心花怒放的感觉．
　　他们三个人这样躺在一张床上，不是很有一家三口的感觉．
　　许之恒兴奋的低头用力的在许汀芷的小脸上亲了一口，″小宝贝，托你的福了．″
　　小家夥很不给面子的哼了几声，许之恒吓的一动也不敢动，生怕把她吵醒．
　　周谨洗完澡上了床，很安静的躺在许汀芷的另一边．
　　许之恒和周谨床都不知上过多少次了，可是这样单纯的只是睡在一张床上，还是第一次．虽然中间隔了一个许汀芷，可是那种幸福满足的感觉却是以往最激烈的性爱都无法带来的．
　　他在这种满的快要溢出来的幸福感中渐渐的睡了过去．
　　周谨这边却是迟迟无法入睡．
　　他在想许之恒这个人．
　　许之恒的家世相貌吸引不了他，许之恒的才能也无法打动他，可是许之恒和许汀芷在一起时所流露出来的那种慈爱的神情，却好像很意外的触动到他的某根神经．
　　以他的阅历，会出现这种情况让他觉得很诡异．他想不通应该是最平常的一些东西，怎麽偏偏让他产生″许之恒原来也挺可爱的″这样的念头，甚至会不由自主的笑出来．
　　他当年听明净大师讲佛法时，曾经问过对方何为爱．
　　那个时候，他因为自己无论怎麽样都无法忘记沈亦天而觉得苦恼，他一直很想知道，他对沈亦天的单恋，是爱多一点，还是敬多一点．
　　习惯了打禅机的明净大师对这个问题的答案却是难得的简洁直白．
　　″爱由心生，心由相达，喜不自知，即为爱．″
　　周谨想了很久，才领悟出对方可能是说，假如你想到一个人会不自觉的微笑，那就是爱了．
　　他在那时才发现，他对沈亦天，应该是敬多一点．
　　可是即使如此，对他来说也没有任何用处．这麽多年的感情已经根深蒂固，不管是敬还是爱，他对那个人一样无法自拔．
　　可是现在，他会在想起另一个人时不自主的微笑，这意味著什麽？
　　他绝不相信他是爱许之恒的，他们之间还没到这个程度．
　　可是，如果真有那麽一天呢？
　　他要怎麽办？
　　周谨苦笑，或许对他来说，感情问题真的是最难明白和解决的一个问题．
　　他身边的许汀芷的小身子在这时忽然动了起来，小家夥很有力气，几下就从被子里挣出来，还调了个头，小脚差点踢到周谨的脸上．
　　周谨笑著摸了摸她的小脚，坐起来把她轻轻的抱起来放好，盖上被子．就著微弱的光线，又盯著她的小脸看了一会儿，慢慢的低下头，在她的额头上亲了一下．
　　刚刚那个困扰他的问题在这一瞬间忽然有了答案．
　　不主动，不抗拒，顺其自然．
　　是他太过刻意了．
　　其实该来的总归要来，该走的，留也难留住，他何必非要这麽抗拒爱上另一个人，或是为另一个人所爱呢．
　　睡在床另一边的许之恒默默的看著周谨帮许汀芷盖被子，亲许汀芷，又重新躺下．
　　他在这一刻，第一次有了和一个人天长地久的渴望．
　　作家的话：
　　总算见到一丝曙光！


　　(15鲜币)第四十五章

　　华泰的人最近一直很奇怪，不知道是不是新年将近的关系，他们的老板大人整天脸上都一片喜气洋洋，有消息灵通人士还透露，今年他们的年终奖有望达历年新高．不仅如此，老板大人和周特助的关系也一扫前一段时间的阴霾，变得极为融洽，有人甚至还看到他们老板带著自家的千金和周特助一起逛街吃饭，神态很是亲密．有不少人想，周谨要是个女人，不，假如周谨不是这麽大年纪的老男人，他们就真的要怀疑周谨是他们老板大人的新宠了．
　　″他们肯定没有想到我们其实就是情人关系．″许之恒笑著对坐在身边的周谨说．
　　周谨将头从手上的文件中抬起来，脸上的神情淡淡的，看不出喜怒．
　　他依然不喜欢在公司里聊这些个八卦新闻，尤其他还是主角．
　　许之恒看到周谨的表情，立即讪讪的笑了下，″不好意思，我记得你不喜欢在公司里谈这些．″
　　这段时间，周谨可以很明显感到许之恒和刚同他在一起时的不同．而且自从他想提散夥未遂的那天起，他和许之恒就再没有做过爱．
　　当然，他知道这并不是因为许之恒对他没有兴趣了．
　　许之恒这段时间经常在他那里过夜，夜里偷吻他，他也不是完全没知觉，甚至他到浴室去自慰的事，周谨也知道．
　　许之恒的这种做法，按照他的理解就是，许之恒不想勉强他，开始照顾他的感受．
　　就像现在这样．
　　周谨将手中的文件放下来，冲他笑了笑，″其实也没有什麽关系，偶尔谈一下这些，可以放松心情，如果你做老板的都不介意员工偷懒，我当然乐意奉陪．″
　　许之恒有点喜出望外，这算是周谨对他的让步了吗？
　　″周谨．″他想再一步的试探一下，″你认为我们还是情人关系吗？″
　　周谨看了看他，挑眉笑道，″怎麽这麽问，当然还是了．″
　　″那……我可以吻你一下吗？现在．″
　　周谨脸上的笑容僵掉了．
　　原来还是不行！
　　许之恒失落的笑了下，刚想说″我开个玩笑″，却看到周谨闭上了眼睛．
　　许之恒的心跳一下子飙到了一百二．
　　他这是答应了吗？
　　太过意外的惊喜让他伸出去的手都在发抖，他小心的捧著周谨的脸，一点点的将嘴唇贴了过去．
　　明明做过那麽多次爱，吻也不知接过多少回，他却有种第一次接吻的感觉．
　　两人的嘴唇碰到一起，温软的触感和以前并没有什麽不同，只是许之恒却觉得好像有什麽不一样了．
　　他的手绕到周谨背後，搂住他的腰．
　　怀里的人身体很僵硬，被动的承受他这个吻，牙关一直是闭著的．
　　″张开嘴．″他轻声道，两人的嘴唇还虚虚的贴在一起．
　　周谨很温顺的松开了牙关，许之恒的舌头立即闯了进去．
　　许之恒全身热血沸腾，只是一个吻，就让他有种头晕目眩的感觉，而怀里的那个人，虽然身体依然僵硬，但却异常的温顺配合，可是却又和他以前和许之恒做爱时的那种配合有所不同．许之恒凭著本能将人压到沙发上．
　　激烈的吻让两人都呼吸粗重，只是当许之恒的手开始解周谨的皮带时，周谨却伸手按住了他的手．
　　许之恒在一瞬间清醒过来，松开对方的嘴唇．
　　周谨的手其实并没用多少力，只是和他对视的眼神却很坚决．
　　许之恒全身涌起一阵无力感，原来他又一次触到周谨的底线了．
　　″对不起．″他慢慢的松开对方，坐了起来．
　　周谨也坐直身体，开始整理被他揉乱的衣服．
　　″不用说对不起．″周谨还在低头整理衣服，并没有看他，″我没有生气．″他抬起头，直视著许之恒，″真的．″
　　许之恒掉到谷底的心一下子就窜了上来．这种像过山车一般大起大落的情绪让他觉得心都在砰砰的跳著．
　　″周谨,我…″他一把攥住周谨的手，周谨冷冷的迎上他的视线．
　　许之恒发热的头脑在接触到他冷淡的视线时一下子冷却下来．
　　好险，他差点又触到周谨的底线．欲速则不达，这个时候，显然还不是说″我爱你″的时候．
　　″我们晚上到哪里去吃饭．″他松开周谨的手，也开始整理自己的衣服．
　　周谨的脸上露出一点笑意，″随你吧．″
　　可是等到下班时，两人刚走到车边，许之恒就接到小艾的电话．
　　这段时间他和周谨在一起，完全忘了他其他的情人．
　　小艾在里面撒娇，许之恒一声不吭，只觉得身边周谨的视线像带著刺一般，让他全身都不自在．
　　好不容易结束通话，周谨抬头看著他，″你有事就去忙你的吧，这顿饭可以留到後面吃．″
　　许之恒有点尴尬，″我…″
　　周谨笑著打断他，″我明白，我以前说过的话，现在仍然管用．那我先走了．″
　　许之恒伸手拉住他的手．
　　周谨回过头来看著他，神情有点冷漠．
　　″刚刚这个电话是小艾打过来的．″他盯著周谨的眼睛，″他是我另一个情人．″
　　周谨点了点头，眼里波澜不惊．
　　许之恒向前一步，两人的身体差不多贴到一起．
　　″他约我过去．″
　　周谨又点了点头，″那你快去吧．″
　　许之恒伸手轻轻的摸了摸他的脸，″我要过去一趟，不过我马上就回来，你在家里等我，好不好？″
　　周谨冷冷的仰著头和他对视了一会儿，闭了下眼睛，笑道，″早去早回．″
　　这四个字犹如天籁一般，顾不得这是公共场所，许之恒低下头用力的在周谨唇上吻了一下，转过身跳上车，又冲周谨摆了摆手，很快的发动车子走了．
　　周谨站在原地，伸手摸了摸自己的嘴唇，无声的笑了笑，这才转身上了车往家里赶．
　　周谨回到家，刚走出电梯没多久，就看到门前站著一个人，等看清楚是谁时，他倒著实吃了一惊．
　　″小夏!″他快步走过去，一边掏钥匙开门，″过来怎麽不打我电话？″
　　宁夏比他离开B城时C了一点，精神也有点不济，但看到他毕竟开心，笑容很真实．
　　″也没等多久．″
　　周谨忙将宁夏让进去，又给他倒了水，这才在他身边坐下．
　　″你身体没事了吧？″刚说完就觉得有点不妥，这麽说摆明就是知道宁夏生病了．可是他没有去看望他．他又忙加了句，″不好意思，谨叔太忙，本来想等……″
　　″谨叔．″宁夏忽然开口打断他，他脸上的笑容有点无奈，″你以前不会这样找理由的．其实我都明白．″
　　周谨并没有因为谎言被揭穿而尴尬，他是觉得心疼．
　　宁夏脸上的神情让他觉得内疚．
　　无论怎麽样，他是疼这个孩子的，只是这种疼爱无法变成爱情．
　　″你过来，是有什麽事吗？″
　　宁夏摇了摇头，″没有，就是分开这麽久了，想过来看看你．″他嘴里这麽说，却一直捧著茶杯低著头坐在那里，并没有看周谨．
　　他说完这句就没再开口，周谨也只是默默的坐在那里．
　　他无法给他想要的，那麽说任何话都是多余的．
　　而且他也实在不知道该怎麽安慰面前这个大男孩．
　　″谨叔．″宁夏忽然开口．
　　周谨忙嗯了一声．
　　″我这几天认识一个人，我们开始在交往．″
　　周谨也不知是惊还是喜，他应该觉得解脱了，可是宁夏的神情，却无法让他轻松下来．
　　他从宁夏身上，完全看不到处在恋爱种的那种兴奋和喜悦．
　　″你以後不用担心我了．″宁夏终於抬起头来看著他．
　　周谨觉得心酸，因为宁夏脸上的笑容很假．
　　″小夏．″他伸出手，慢慢的落到宁夏的头顶，轻轻的抚摸著．″对不起．″
　　″你不用说对不起．″宁夏将他的手自头顶拿下来，轻轻的在手背上吻了一下．″你从来没有敷衍过我的感情，我不怪你．真的．″
　　周谨鼻子一酸，差点落下泪来．
　　他终於还是像自己理解沈亦天一样理解了自己，他果然没有白疼这孩子．
　　″我会过的很好的，你不用自责．″宁夏勾了勾嘴角，可是那个笑容还是没有挤出来，″我来也是想告诉你这件事．″
　　周谨不知道该怎麽开口，只是用力的点了点头．
　　宁夏站了起来，″那我回去了．″
　　周谨忙跟著站了起来，″你应该还没有吃饭吧，谨叔陪你去吃饭．″
　　宁夏淡淡的笑了笑，″不用了，他今天晚上从国外回来，我回去时正好可以一起吃饭．″
　　″那我送送你．″
　　两人来到门口，宁夏换好鞋，就阻止了周谨，″不用送了．″
　　周谨点了点头，没有坚持．
　　宁夏将手放到门把手上，做了个拧的动作，却没有打开．
　　″谨叔．″他忽然一伸手将周谨紧紧的抱到怀里．
　　周谨直直的站在那里，由著他抱著自己．他甚至在想，假如这个孩子现在要求吻他，他是不会拒绝的．他已经难为这孩子太多了．
　　不过宁夏并没有提这个要求，他只是这样紧紧的抱了他一会儿，又丢下句″保重″就用打开门，头也不回的走了出去．
　　周谨默默的站在那里，只觉得那种心酸的感觉久久无法散去．


　　(11鲜币)第四十六章

　　许之恒到了小艾那里，开门见山的谈分手的事．其实都不能算是分手，他们之间又不是恋爱关系．
　　小艾立即就懵在那里，过了一会儿，眼泪就像断了线一般滚了下来．
　　许之恒伸手替他抹了一把，见没什麽作用，就没再伸第二次手．
　　他懒得做无用功浪费时间．
　　小艾其实算是比较得他宠的一个情人了．一来年纪轻，比较嫩，模样也好，符合他一贯的口味，还有在床上也放得开，很能配合他，再加上比较会撒娇，也不是特别的粘著他，或是经常的向他伸手要这要那的，算是比较本分的那种，而且许之恒感觉，这孩子应该并不完全是冲自己的钱来的．可能因为自己是他碰到的第一个人，这孩子对他或多或少有那麽一种仰慕式的爱恋．所以许之恒虽然对於情人一向不上心，对小艾却算是难得多用了点心思．
　　只是现在再看著这张脸，他却一点感觉都没有．
　　他满脑子里都是周谨的样子．
　　″之恒哥．″小艾叫的可怜兮兮的．
　　许之恒掏出张支票给他，″这个钱你拿著，直接花掉或是做点小投资随你便．你还小，要好好读书，以後塌塌实实做事，老老实实做人．″
　　小艾将手别到背後不肯接，哭的像个泪人，″我不是…只看…你的钱.″
　　许之恒叹了口气，还是又一次伸出手，帮他抹了下眼泪．
　　他双手按著小艾的肩，盯著他的眼睛，神情严肃而认真，″我明白，可是我们不合适．你现在还小，遇到的人也太少，等你大一点，见多一点世面，就会明白这一点．″
　　小艾的眼泪一直没停过，哭的说不出话来．
　　始终是自己比较中意的一个情人，许之恒叹了口气，拉过他，在他额头吻了一下．
　　这个吻让小艾看到一点希望，睁著眼睛眨也不眨的看著他，眼里满满的都是期待．
　　许之恒摸了摸他的後脑勺，松开他，往後退了一步，″你自己保重．还有，记住我一句话，这个世界上，其实没有真正的捷径的．″
　　他说完没理会小艾的眼泪和哀求，转过身，头也不回的走了出去．
　　等出了门，许之恒忽然间觉得全身都变得轻松起来．
　　毕竟是小艾，还会让他亲自跑这一趟，另外两个那里，他只准备打个电话，再将分手费直接打到对方帐号上就行了．
　　在去周谨那边的路上，许之恒想到刚和周谨在一起时，周谨说过的话．
　　周谨那麽强势的人，应该不会允许自己的爱人身边还有其他人．他那三个情人他很容易就能打发，可是赵子倩呢？他是他法律上的妻子，两人现在还是合法的夫妻，周谨会容忍赵子倩的存在吗？
　　除了这一点，他还想到沈亦天．周谨爱慕沈亦天，难免会拿他和那个人做比较，当年沈亦天可以为了孟倾城而离婚，如果他做不到这一点，周谨会怎麽想？
　　这些问题让许之恒刚刚离开小艾那里时轻松了片刻的心情又沈重起来．
　　他不知道当年沈亦天是如何顺利离婚的，可是对於他来说，离婚绝不是他一个人的事，首先，他就过不了许泰那一关．
　　许之恒到了周谨那里，打开门，见周谨就站在门边，倒吓了一跳，不过马上笑道，″等急了吧．″
　　周谨的脸色不太好，淡淡的冲他笑了笑，转身往里走．
　　许之恒搞不清周谨是不是因为等太久生气了，忐忑不安的跟在他後面，小心翼翼的开口，″要出去吃吗？″
　　这种小心谨慎，诚惶诚恐的心情，是在他其他情人身上从未体会过的，可是他却不觉得窝囊．
　　周谨没有没答他，只是默默的在沙发上坐了下来．
　　许之恒这时才感觉到他的不对劲．他的样子，并不是在生气，而是像在走神．
　　″怎麽了？″他本来想伸手去拥抱对方，手伸到半路，却改成握住对方的手．
　　周谨这时回过神来，冲他歉意的笑了笑，″没什麽，你想去哪里吃？″
　　许之恒断定周谨有心事，可是周谨不愿意说的事，他也无法勉强对方开口．这时他的目光扫过面前的茶几，上面有两个装著半杯水的杯子．
　　有人来过这里？
　　那个人，应该就是周谨的心事．那麽，会是谁呢？
　　许之恒一时之间猜不出来客是何人，可是他又不能冒冒然开口去问周谨，只好笑著接过周谨的话题，″我看你好像很累，要不不要出去了，我们叫外卖吧．″
　　周谨回了句″都好．″
　　″你要不要先进房休息一下？″
　　周谨并没有立即说好或不好，盯著他看了一会儿，笑著摇了摇头．
　　他在看到许之恒那种小心紧张的神情时，忽然心软了．
　　他不应该把自己因为对宁夏的愧疚而产生的不适的情绪发泄到许之恒身上，他以前就不是喜欢迁怒的人，现在这麽大年纪了，更不应该这麽幼稚．
　　″怎麽这麽快就回来了？″他笑著问道．
　　许之恒猜不出周谨忽然间心情变好的原因，但是看到周谨开心，他也觉得轻松．
　　他并没有准备告诉周谨他和其他情人分手的事，他怕周谨会以为这是在向他施压，会引起周谨的反感．
　　许之恒觉得周谨的想法有时候很异於常人，他实在摸不清他的喜怒，不知道他发怒的机关在哪里．
　　″我过去就是和他说了几句话，当然快了．″
　　其实这个理由他自己也觉得不充分，如果只是说几句话，电话里就可以说，何必专门跑一趟．
　　可是周谨对此却只是笑了笑，没有继续追问下去．
　　周谨和他一样，绝不会问对方不想回答的问题．
　　外卖很快送过来，吃饭的时候，周谨忽然抬头问他要留宿吗．
　　许之恒本来想说当然，一开口又改成欢不欢迎．
　　周谨笑著帮他夹了一筷子菜，″当然，不过既然留下来，就不能偷懒，什麽都不做．″
　　许之恒开始是以为要他帮著做家务，忙道没问题，我现在也会做一点这些事了，可是等看到周谨脸上的笑容，忽然间明白过来他话里的真正含义．
　　周谨总能给他一个又一个的惊喜．
　　心上人主动求欢，许之恒当然不能让对方失望，所以这一晚许之恒做的格外的卖力，就算周谨後面实在受不了而求绕，正处在激情当中的许之恒也无法控制自己了．
　　周谨老胳膊老腿的，实在被他折腾的不轻，从浴室出来後，就沈沈的睡了过去．
　　许之恒上了床，将人面对面抱到怀里，心满意足的闭上了眼睛．
　　就算周谨现在还没有爱上他，也没有关系，只要周谨已经不再抗拒他的亲近，这就是一种进步．
　　只要每天进步一点，他相信总有一天，周谨会真正的爱上他．


　　(19鲜币)第四十七章

　　後面的几天，对於许之恒来说，很有点蜜月的味道，和周谨也是夜夜春宵，直到他的爱人在公司的一个小型高管会议上，当著几个高管的面，竟然靠在椅子上睡著了，他才意识到他做的有点太过了．
　　可是周谨竟然从来没有向他抱怨过．
　　其他几个人看了看睡著的周特助，又看了眼自己的老板大人，面面相觑，都不知如何是好．
　　″散会吧．″许之恒合上自己手中的文件夹．
　　那几个人赶紧收拾文件，溜之大吉．
　　当著老板的面打磕睡，还真是胆大包天了．
　　许之恒等众人散尽，走过去将门反锁，这才走回来，小心翼翼的将人抱了起来．
　　还没等走到他办公室的休息室里，周谨就醒了，一睁眼看到如此情景，略微有点吃惊，忙挣扎著要下来．
　　″反正罪名都担了，不睡不是吃亏了？″许之恒笑著打趣道．
　　周谨略一沈思，他老板的话的确有道理，而且这个人就是害他上班时睡觉的原凶，不宰他宰谁．所以周谨立即心安理得的由著许老板将他抱到床上，稳稳当当的放好．
　　可是他都躺到床上了，许之恒站在一边，却没有离开的意思，而且一副欲语还休的意思．
　　″有什麽话就直说吧．″说完就走，别妨碍他睡觉．
　　许之恒坐到床边，看他的眼神温柔的都能渗出水来．
　　″周谨．″他伸手摸了下周谨的脸，″我知道我的性欲可能比一般人要强一点，你如果…″他说到这里，停了下来，小心翼翼的看著周谨，好像是在担心周谨会生气．
　　只听这麽一点，周谨也明白他接下来大概想说什麽了．
　　″你如果觉得勉强…可以说出来的．″许之恒低下头在他唇上吻了一下，″你不用这麽迁就我．″
　　误会大了！
　　在这件事上，周谨还真没有迁就对方的意思，只是多年的单恋单身生活，让他比一般人都要清心寡欲，对性事并没有什麽强烈的要求，而许之恒在床上，真的堪比野兽，他毕竟年纪大了，又是承受的一方，这样接连操劳，还真有点受不住，只是这种事，毕竟事关男人尊严，即使淡定如他，也不可能大大方方承认自己在这方面跟不上对方，所以逞强的结果就是现在出这麽大的丑．
　　这可能是他这麽多年最糗的事了．
　　只是周谨毕竟是处变不惊惯了，即使遇到现在这麽尴尬的事，他也能镇定自如．
　　他面不改色的轻咳了一声，清了下嗓子，″其实对於性事，就我个人来看，还是有点节制比较好．我以前和你说的，也不完全是开玩笑，纵欲的确对身体无益．″
　　″我以後会注意的．″许之恒又低下头亲了下他的额头，″那你先睡一会儿，我出去做事了．″
　　周谨嗯了一声，闭上了眼睛．
　　许之恒又看了他几秒锺，这才轻轻的退了出去．
　　其实他一直觉得，他的性欲可能比一般人要强一点，对於性事也没有什麽节制，只是作为一个好的伴侣，在这种事上，他不能只顾著自己享受，还应该照顾对方的情绪．以前是他疏忽了，没有想过周谨毕竟不年轻了，又是承受的一方，这样频繁的性爱，对他的确有点勉强，他以後一定要自制一点．
　　周谨自许之恒离开後竟然真睡著了，还睡的很香，以至於一觉醒来，室内已经是昏暗一片．
　　而许之恒就坐在床边，正低著头在看他，但没有开灯．
　　″怎麽不叫醒我？″他从床上坐起来，靠到床头．
　　看这个样子，应该早就过了下班的时间．
　　″不舍得．″许之恒笑道．″你睡著的样子很可爱．″
　　周谨觉得头皮一阵发麻，鸡皮疙瘩都起来了．
　　可能是年纪大了，这样肉麻兮兮的情话，他还真有点受不住．
　　″痴线．″他白了许之恒一眼，从床上跳下来，拿过外套往身上穿．
　　许之恒被骂也没有不高兴的意思，反而一脸微笑的看著周谨将外套穿好，又站起来帮他理了理衣领和头发，这才拉著对方的手往外走．
　　周谨看了眼两人拉在一起的手，微微的皱了下眉头，停住了脚步．
　　许之恒也停下脚步，回过头看他．
　　″你不喜欢？″许之恒问的很小心．
　　周谨将手抽回，放到外套口袋里，″公司里，还是注意点比较好．″
　　许之恒有一点失落，也将手放到口袋，笑著说了句那走吧．
　　两人进了停车场，周谨刚想上自己的车，却被许之恒一把拦住了．
　　″我送你回去．″
　　周谨惊讶道，″那我明天怎麽上班？″
　　许之恒这几天虽然都在他那里留宿，但周谨不想让公司里的人发觉到这一点，所以两人还是各自开车来公司．
　　″你明天不用来上班，後天早晨我去接你．″许之恒把他拉到助手席上坐好，还帮他系好安全带，这才转身上车．
　　周谨被他弄得莫名其妙，满脸不解的看著他．
　　许之恒笑著发动车打方向盘，将车开出停车场後，才笑道，″明天你的任务就是在家里睡觉．″
　　周谨刚想说这怎麽行，许之恒用手势阻止他开口．
　　″这是命令．″想了一下，又加了句，″我是老板．″
　　连老板这个称呼都摆出来了，分明就是强权了嘛．
　　周谨往椅背上一靠，调侃道，″不会扣我菥水吧？″
　　许之恒偏过头看他一眼，″听话的话，不但不扣，还有奖励．″
　　″这麽人性化的老板可不常见，我真幸运．″
　　这时刚好有个红灯，许之恒将车停下来，凑到他这边，在他耳垂上亲了一下，低声道，″我一直以为是我很幸运．″
　　周谨被他这个动作吓了一跳，忙警惕的四周看了看．
　　虽然在车里，这可是真正的公众场合，这人也太不注意了．
　　可是再看许之恒，好像什麽事都没有发生一般，直直的坐在那里，目不斜视的盯著前方．
　　只是那嘴角却抿的紧紧的，还微微的在抖动．
　　看样子他忍笑也忍的很辛苦．
　　″想笑就笑吧，忍得那麽辛苦．″周谨直想翻白眼．
　　许之恒立即嗤的一声笑了，还顺手在他头顶揉了一下，″你真可爱．″
　　周谨全身的鸡皮又起来了．刚好前面转绿灯了，他伸手拍了下许之恒的後脑勺，″开车吧，许老板．″
　　许之恒把周谨送到家，抱著他吻了一会儿，就要离开．
　　他是真不敢在这里留宿．两人真躺到一张床上，他没有把握可以控制自己不去碰周谨，尤其是现在周谨完全不抗拒他的亲热．
　　他真的怕明天周谨会起不了床．
　　″不留下来吃晚饭？″周谨有点惊讶．
　　其实说真心话，他不太想对方留下．虽然差不多睡了一下午，可是却好像越睡越困，他一点动手做饭的力气都没有．如果许之恒不在，他一个人就怎麽都好对付了．
　　″好几天没回去，我想早点回去看芷儿．″
　　周谨暗暗松了口气，笑道，″那你有空带她过来这边吧，我也想她了．″
　　许之恒刚走到门边，门铃就响了，他打开门，就看到一个阿伯站在外面，手里端著一个大汤碗，也不知是不是饿了，他看到那只碗就条件反射一般咽了口口水．
　　阿伯看到他也挺惊讶的，好半天才结结巴巴的说我找周先生，他不在家吗．
　　周谨这时已经走过来了，一看到阿伯，显的很高兴，忙将人往里让．
　　通过两人一番寒喧许之恒才听出个大概．这阿伯就是以前和周谨下棋那人，两人以棋会友，不打不相识，所以阿伯老伴做了猪脚面线，还想著送周谨一点．
　　″不是我自夸，我老伴做这个猪脚面线可是一绝，平时我都难得尝得到，上次见你那麽爱吃，她见今天的猪脚特别新鲜，就特地买回来做给你吃的．我老头子还是沾了你的光呢．″
　　周谨连声道谢，揭开盖用力闻了一口，笑道，″只是闻著我就谗了，那我就不客气喽．″
　　阿伯喜的连连摆手，″客气什麽，拿来就是给你吃的．″
　　阿伯喜滋滋的回去了，周谨小的将那碗面线端到茶桌上，见许之恒跟著他过来，就笑道，″你怎麽还不回去？″
　　″我想看看周先生特别喜欢的东西到底有多好吃．″
　　周谨笑著去厨房拿了两双筷子和两个碗，先给他盛了一小碗推到他面前，这才在桌边坐下来慢慢的吃他的那一碗．
　　许之恒尝了一口，皱起了眉头．其实总得来讲还不错，可是以他的口味来说，就偏咸了．
　　″你觉得好吃？″他指著自己的碗．
　　周谨抬头看了他一眼，淡淡的笑了笑，″其实我觉得太咸了，不过老人家味觉退化了，经常会这样的．不管怎麽样，这是他们一番心意，怎麽能辜负．″
　　″那你可以不吃啊．″他指了指旁边的垃圾桶，″他们又不可能知道．″
　　周谨摇了摇头，″如果我那麽做，还不如一开始就不接受他的好意．既然接受了，我就会将它吃完．″他指著那个大汤碗，″这不是一碗面线，这是那两位老人家的一片心．″
　　他说完又低头继续吃面前碗中的面线．
　　许之恒盯著他看了一会儿，无声的笑了．
　　人无完人，周谨当然也不可能例外，可是对他来说，周谨真的已经接近完美了．
　　他将自己的那只碗放回桌上，又搬了一张椅子坐到周谨身边，笑著握住他拿筷子的那只手，″我要吃你这一碗．″
　　周谨先是不以为意，拍开他的手，″一样的东西，还能有两种味道不成．″
　　许之恒无赖的道谁知道这两碗是不是一样的．
　　周谨听了，狠狠的白了他一眼，忽然低下头猛吃了几口，然後抬起头冲许之恒挑眉一笑，″现在你可以吃了，我想这里面应该有我不少的口水了．″
　　许之恒没想到周谨还会来这一招，忍不住嗤的一声笑了，但他笑归笑，却还是非常从容的从周谨手中拿过筷子，面不改色的将剩下的那半碗面线吃完了．
　　周谨看得目瞪口呆．
　　″果然你这一碗要好吃一点．″他将碗放回桌上，脸上是非常满意的笑容．
　　周谨轻咳了一声，略微有点局促，″你不用勉强．″
　　″一点都不勉强．″许之恒直直的盯著他的脸，″我现在才知道，一个人的一些习惯之所以不能改变，只是因为没有碰到能让他改变的人．″
　　他的眼里有一种灼人的热度，周谨在和他的对视中第一次败下阵来，低下头躲来他的视线．
　　话已经说到这个份上了，他当然不能容许周谨再逃避这个话题．
　　如果是以前，他其实也不敢挑起这个话题，可是这几天，他能感觉到周谨对他的不同．
　　虽然不知道自己在哪一方面打动了他，可是他知道周谨对他已经不是完全没有感觉了．
　　他当然知道何时该乘胜追击．
　　他伸手托起周谨的下巴，强迫他和自己对视．
　　只是这麽一小会儿的时间，周谨已经恢复了一贯的从容，看著他的眼神平静无波．
　　对手太过强大，让许之恒稍稍有点受挫，可是箭在弦上，已不得不发．
　　″周谨，我现在可能遇到了这辈子最难解决的一个问题，你认为我有办法取得成功吗？″
　　这句话差不多已经在问周谨这辈子有没有可能爱上他了．


　　(9鲜币)第四十八章

　　周谨默默的和他对视了一会儿，淡淡一笑，″既然这麽喜欢，那就再来一碗吧．″
　　许之恒早就料到他会岔开话题，只是没有得到自己想听的答案，还是让他觉得很是失望．
　　他慢慢的松开手，挫败的站了起来，″不用了．时间不早了，我该回去了．″
　　周谨却不理会他的拒绝，仍然不紧不慢的帮他又装了半碗面线，递到他面前，微笑道，″欲速则不达，你如果连吃这半碗面线的时间都不肯等，又怎麽熬得了那可能会有的漫长的等待．″
　　许之恒像是不能理解一般怔怔的看著他．
　　周谨把那只碗放到他面前，又端起刚刚许之恒吃过几口的那只碗，先吃了一口，这才招呼他，″帮个忙吧，这麽多，我吃不完的．″
　　许之恒看著他手中的碗，忽然间醒悟过来．
　　这个答案实在太出乎他的意料．许之恒在巨大的惊喜中将那碗里的东西以风卷残云之势吃个干干净净．
　　周谨看了看他面前那只空碗，笑著点了点头．
　　″小朋友真乖．奖你一朵小红花．″周谨说著就凑了过来，在他额头吻了一下．
　　许之恒一个激动，伸出手搂住对方就要接吻，却被周谨伸手拦住．
　　″好了，该回去了．有空别忘了带芷儿过来玩．″
　　许之恒索吻被拒虽然有点不甘，可是今天实在已经有了太大的收获，他已经很满足了．
　　许之恒走後，周谨洗干净那只碗，又给阿伯送回去．
　　到了那里，又寒喧了几句，阿伯死活要拉他进房内喝茶．周谨累的很，只想睡觉，哪里还有心思喝茶，推辞再三，阿伯才不甘不愿的放他离开．
　　周谨从阿伯那个单元出来，刚走到自己那个单元的楼下，忽然听到有人叫了声″周先生″．
　　周谨停下脚步看向来人．
　　路灯光不太明亮，一直等那个人走到他面前，他才看清楚来人的长相．
　　是个他不认识的男孩子，看起来很年轻，可能都不到二十岁．这孩子长得很漂亮，个子和他相仿，但比他要纤细，站在风里，周谨都有种他随时都会被风吹走的感觉．
　　他不知道这个和他素不相识的年轻人找他会有什麽事．
　　周谨在打量小艾，小艾也在打量周谨．
　　他跟踪许之恒好几天，得出的结果就是面前这个人应该是许之恒的新欢．他还打听到，这人叫周谨，是许之恒的助理．本来助理和老板之间关系暧昧，几乎已是职场的潜规则，可是据他这几天的观察，他还是觉得有点不可思议．
　　虽然隔的远，看得不是很清楚，可是只凭远观，他觉得这个叫周谨的男人看起来好像比许之恒还要大，也不是很好看，这样的人，自己没道理会输给他啊．
　　所以他才有了信心，敢来找周谨谈判．
　　等到两人这样面对面站著，他看清了周谨的长相後，就更觉得自己输的不值．
　　周谨近著看来，比远观还要显的老一点，而且五官实在不能算漂亮，唯一能给这个人加分的，可能就是这个人的气质比较好．
　　两人明明身高差不多，小艾站在他面前，却无端的觉得自己好像一下子变小了一般．
　　周谨被对方盯著看了许久，见对方的眼中由探究慢慢变成了一种不甘的神情，他大概就猜出了对方的身份．
　　可能是情敌杀上门了．
　　这样的事对他还真是头一遭，尤其是面前这个人看起来完全可以做他的儿子了．
　　他不由的在想，假如这个人真是因为许之恒而来，那他真的只能说，许之恒的口味实在太杂了．
　　″周先生您好，我叫方未艾，您可以叫我小艾，我找您有点事，您现在方便吗？″
　　周谨想还真被他猜著了，还真是许之恒的旧相好来踢馆了．
　　小艾的名字他还有印象，就是那天打电话给许之恒的那一个．只是在周谨的想像里，许之恒的情人应该是比较成熟的那一种，没想到他会这麽小．不过这孩子说话倒是挺有礼貌的，给人的第一印象还不算差．
　　周谨这辈子大大小小的谈判也经历过不少，这和情敌谈判还真是从未体验过，他看著那个一脸不甘心的小艾，不但不觉得头疼，反而觉得很有喜感．
　　这小孩子倒也算是勇气可嘉了．
　　″我们上去说吧．″
　　他带小艾上了楼，把对方让进门，一边往里走，一边问道，″你喝什麽？″
　　″不用了，我说几句话就走．″小艾走进来也没擅自坐下来，就站在客厅中央看著他．
　　周谨也不勉强，脱掉外套随手丢到沙发背上，自己先坐下来，这才指著身边的位子，″坐吧．″
　　小艾拘谨的在他身边坐了下来．
　　周谨随意的瞟了一眼他，就发现小艾虽然看起来很镇定，其实非常的紧张，他的手一直紧紧的绞在一起，腿都在微微的发抖．
　　果然还是个孩子啊，大概也是鼓足了勇气才敢找上这里吧．
　　许之恒还真是害人不浅．
　　刚刚在下面，路灯光太暗，他没看清楚，现在这样一细看，他才发现这孩子长的真好．不只是五官长的好，皮肤也嫩，看起来非常水灵，就算放到天音那种地方，也算得上出挑．
　　再细看一会儿，他惊讶的发现，这孩子和孟倾城的五官倒有那麽几分相似的精致．
　　周谨一时想许之恒的眼光倒也不差，一时又想自己这种长相的人是不是犯冲，怎麽总是做情敌．
　　作家的话：
　　相比於昨天的份量，今天的就实在是......
　　不过没办法，当天写当天PO就是这麽惨，不是每一天都那麽有灵感的．


　　(10鲜币)第四十九章

　　″有什麽事你说吧．″他一开口，语气很自然的就柔和了几分．
　　对方是个可以做他儿子的小孩子，他真不想吓著他．而且这孩子有胆子来找他，也算是不容易了．
　　小艾咽了口口水，说话声音都有点发颤．″周先生，我知道之恒哥现在是和您在一起．他前几天和我提分手的事，我想应该也是因为您．″
　　周谨看他一直用力的绞著手，手都绞红了，就笑著起身倒了两杯水，递了一杯给小艾，″喝点水吧．″
　　其实这孩子不是需要水，他最需要的是有个什麽东西捧在手里，让他镇定一点．
　　真不容易，这麽紧张，还要跑到这里来．
　　小艾立即接过水杯，紧紧的捏在手里，这才继续刚才的话．″可是我真的很喜欢之恒哥，我不想失去他．周先生，我知道您是个有能力的人，您不是非要之恒哥不可，您能不能离开他．而且…″
　　他说到这里停了下来．
　　他来这里之前是想著要羞辱一下这个年纪一大把还和他抢人的老男人的，可是一坐到周谨面前，他那些练习了半天的腹稿就一点都派不上用场．他现在甚至在想，如果直接说对方是个老男人，不配和许之恒在一起，是不是太伤人自尊了．
　　周谨看著小艾脸上犹豫不决的样子，暗自叹了口气．
　　″你是想说，而且我年纪这麽大了，其实不配和许之恒在一起，他迟早会甩掉我，对吗？″
　　小艾立即张大了嘴巴看著他．
　　这个人会读心术？
　　周谨喝了口水，微笑道，″小艾，我想你今晚可能是来错地方，找错人了．你喜欢许之恒，就应该向他表白才是，你跑到我这里来，告诉我这番话，难道是想我帮你转达？″
　　小艾没想到他话说的这麽明白，这人还能这麽神态自若的装傻充愣．
　　他毕竟年纪轻，被周谨这样一堵，脸色立即就变了．
　　″周先生，您不用装傻，之恒哥这几晚都在你这里过夜，你们怎麽可能没有关系．″
　　周谨微笑著点头，″我没说我们没关系啊，我们当然有关系．″他顿了一下，又加了一句″许先生是我老板．″
　　″你…″小艾气的脸都涨红了．
　　周谨觉得这孩子还蛮可爱的，也单纯，这麽这句话竟然就让他气的脸都红了．
　　许之恒连这样没心机的小孩子都染指，真是罪过．
　　凭直觉，他觉得这孩子心地倒不算多坏，只是没见过什麽世面，有点傻乎乎的．
　　他对这样的人，总是比较有爱心一点．
　　他见时间也不早了，天又冷，不想再逗这孩子．
　　″小艾，你看到这杯水没有．″他指著自己手中的杯子．
　　小艾不明所以的点了点头．
　　周谨喝了一口水，指著水杯，″就像这杯水，我想喝它，它才会进我的嘴里，我如果不想喝，它肯定不可能自动的跑进来，对吧？″
　　小艾好像有点明白他想说什麽了．
　　″如果我现在不想喝水了，想改喝果汁，那你说这杯水，它是该怪我，还是该去怪那杯果汁？″
　　小艾不吭声了．
　　周谨在心底为这孩子叹息．
　　这孩子该不会单纯到以为许之恒会一辈子和他在一起吧．
　　人在年轻时，总会有很多东西看不清，这不能怪这个孩子，他实在是太小了．
　　他在心中叹了口气，站了起来，走到小艾的面前，轻出手轻轻的摸了摸小艾的头顶，″傻孩子，按年纪，你都可以做我儿子了，你不觉得跑过来找我是件很可笑的事吗？″
　　小艾仰起头看著他，眼神很迷惘．
　　周谨冲他笑了笑，伸手把他拉起来，″叔叔给你一点建议吧．你还小，见过的人还太少，等你再长大一点，多见一点世面，你就会明白，你和许之恒其实并不合适．不过这个不合适，并不是指你不合适许之恒，其实也包括，他也不合适你．叔叔从你这个年纪过来的，所以叔叔在想，你对许之恒的爱意，其实更多的可能只是一种仰慕．你现在觉得的这种恋爱的感觉，其实只是一种崇拜之情，和那些追星族爱他们的偶像的本质是一样的．你明白吗？″
　　小艾抿起嘴角，怔怔的看著他．
　　他从没有想过，他的对手，原来是这样的人．他在周谨面前，完全没有招架之力，不自主的就跟著对方的思维方式在走．
　　他来之前的那些豪情壮志，现在已经完全消失的无影无踪．
　　″还有一样，作为男人，我觉得更应该自立自强，而不是依附於他人．″周谨轻轻的拍了拍他的肩，神色郑重，″你要记住，这个世界上，其实并没有真正的捷径．″
　　小艾无意识的往後缩了缩．
　　他竟然和许之恒说了差不多一模一样的话．
　　小艾最後都不知道是怎样离开周谨那里的．他只记得周谨对他说了句抱歉，他的车没有开回来，所以不能送他回去了．可是即使这样，周谨还是将他送到路边，看著他上了计程车，帮他付了车钱，甚至还摸了摸他的头顶，才目送他离开．
　　这样的态度，简直像对待自己即将出门的孩子．
　　小艾坐在车里，过了一会儿回过头去，看到周谨还站在寒风里，盯著他离开的方向．
　　他忽然觉得鼻子一酸，差点落下泪来．
　　周谨站在那里，直到小艾坐的那辆车看不见了，这才转身往回走．
　　他其实并不是有什麽善心要替许之恒擦屁股，他只是在看到小艾时，想到了自己．
　　年轻时谁不曾犯过错，谁不曾傻过．他对沈亦天，还不是到现在都无法自拔．他自己都痴迷了这麽多年，他有什麽资格去看小艾的笑话．
　　而且这个孩子明知自己处於劣势，却还有勇气来找他，这一点他觉得他比他强．
　　因为年轻，才会无所畏惧．
　　他到了这个年纪，是不会，也不敢傻乎乎的冲到孟倾城面前说我爱沈亦天的．


　　(14鲜币)第五十章

　　他回到家後没多久，手机就响了．
　　许之恒说他已经到家了，正在和许汀芷玩，然後又说许汀芷想和他说话．
　　周谨立即哈哈笑，说那你让她来说吧．
　　电话里面忽然安静下来，只听到里面有一点呼气的声音．
　　周谨想那麽小的孩子，对著电话只顾著好奇了，哪里还会想到要说话．
　　这时他听到许之恒在里面小声的说快说啊，快说啊，然後里面忽然一点声音都没有，过了一会儿，一阵呼哧呼哧的喘气声过後，他听到许汀芷在里面奶声奶声的叫了声″妈妈″．
　　周谨瞬间石化了．
　　这时他还能听到许之恒在那头非常放肆的笑声，″好宝贝，真乖！″
　　周谨对著手机直摇头，这人快疯了．
　　等那边笑够了，许之恒终於肯接过电话时，周谨对著电话道，″你疯够了吧？″
　　许之恒又在那边笑了一阵，这才收了笑，″开个玩笑，你没有生气吧．″
　　周谨说我没有生气，只是许太太尚在人世，你给她留点尊严．
　　许之恒那边好久都没有声音再传过来．
　　周谨可以想像得到他此时的表情，他也觉得自己可能把话说重了，对方不过只是想开个玩笑罢了，他没必要这麽认真．而且以他现在和许之恒的关系，对那个女人照样也是种侮辱．
　　″不好意思，我说重了．不过我这里，是真的没有生气．″
　　许之恒在那边笑了一声，″我以後会注意的．″
　　通话变得有点尴尬．
　　周谨只好换了个话题，说芷儿怎麽到现在还没睡啊．
　　提到那个小东西，许之恒的声音立即变得轻快起来，″她是刚睡醒，现在疯的不得了．″
　　周谨笑道那麻烦了，不会把她的生物锺打乱了吧．
　　许之恒说我也很担心呢．
　　周谨这时忽然想到许汀芷睡觉时，喜欢趴在床上，小屁股高高的撅起来，那样子特别的搞笑，一时忍不住笑出声来．
　　许之恒问他笑什麽，周谨说我想到芷儿睡觉时的样子了，特别逗，我都开始想她了．
　　许之恒跟著他笑了一阵，忽然低声道，″你想芷儿，那有没有想我？″
　　周谨的笑声嘎然而止，沈默了好半天，才挤出一个想字．
　　那头忽然没了声音，过了一会儿，他听到许之恒说了句你等等，然後电话就断了．
　　周谨对著嘟嘟响的手机发了一会儿呆，才将手机收了起来．
　　周谨听到门铃响时，他已经靠在床头看书了．同之前几次一样，许之恒一手提著袋子，一手抱著许汀芷站在门外．而那个小东西也不无例外的正在呼呼大睡．她似乎特别喜欢在车上睡觉．
　　周谨熟练的将小东西接了过来，抱到怀里，还顺势摸了下小东西的屁股，凭手感是有做防护措施，他的床单被子不会有闹洪灾的危险，他这才安心的将她小心的放到床上．
　　安顿好小东西，他刚直起腰，许之恒就从背後抱住他．
　　″我也好想你．″许之恒把他在怀里转了个身，面对面的将他圈在怀里．
　　周谨不擅长应付这种很温情的场面，而且对方眼里所透露出来的那种强烈的情欲也让他无端的咸到心悸．他的脑中莫名其妙的闪过四个字：在劫难逃．
　　虽然今晚第一次来这里时，许之恒是真的没打算把周谨怎麽样，可是周谨的那个想字，却让他瞬间改变了主意．
　　他当然不会傻到会认为那个字里面一点水份都没有，可是他也清楚，以周谨的性格，如果对他一点好感都没有，他是不屑於说这种话来敷衍他．所以他不准备再忍耐下去，至少今晚他不想再忍耐．反正他已经让周谨明天休息，所以今晚就算做的激烈一点，应该也没有什麽问题．
　　他有过那麽多情人，还是第一次在性事前需要这麽详细的考虑才敢付诸行动．可是他却没有任何不妥的感觉．
　　因为怕惊到床上那个小东西，他将周谨抱到旁边的沙发上，在激烈的势吻中，从正面进入了对方．
　　周谨没有反抗，但也算不上配合，只是在刚刚进入的一瞬间，微微皱了下眉头．
　　许之恒对自己的技术很有信心，就算对方一开始觉得不适，他也能让对方迅速失控．
　　果然当他故意恶劣的在对方体内的某一点方用力的顶了几下之後，周谨终於忍不住轻轻的呻吟了起来，手也攀上了他的肩膀，紧紧的搂住他的脖子．
　　就著相连的姿势，他将周谨和自己的位置对调，让周谨坐到他的腰上．
　　这个姿势让他的性器埋的更深，周谨啊的一声，几乎软倒在他的身上．
　　他用手托著对方的後背，让对方的身体後仰，然後一边用牙齿轻轻的噬咬对方一边胸前小小的乳粒，一边自下而上用力的顶送．
　　激烈的交欢让两人都出了一身的汗，沙发愈发显得狭小，两人都有点急不可耐，从沙发上滚到地板上．
　　地板的凉意让许之恒打了个寒颤，可是这种凉意又马上被交欢带来的热度驱散．
　　他喜欢看周谨动情的样子，就像现在，他这样赤裸著骑在自己身上，主动的上下吞吐著自己的性哭，肆无忌惮的大声呻吟，这样接近淫荡的周谨让他觉得非常的性感，也让他很有成就感．
　　这个男人这麽激情的一面是他激发出来，这足以值得他感到自豪．
　　周谨的呻吟声越来越大，身体的动作也越来越快，终於他感到小腹上一阵温热，周谨全身痉挛著倒在他的身上．
　　他怜惜的吻掉对方额头上的汗，一边抚摸对方的後背，一边送上缠绵的吻．
　　他希望有他在，周谨永远都不会在发泄後感到空虚．
　　等到身上的人的气息稍定，他才松开对方的嘴唇，哑著声音道，″舒服吗？″
　　周谨别过眼去，很轻微的点了下头．
　　″现在该轮到我了吧．″他附在周谨耳边笑道．
　　周谨猛的看向他．不知为什麽，他竟好像从周谨的眼中看到一丝怯意．
　　许之恒的心忽然间被触动了一下，他这几天该不会真的把周谨折腾坏了吧．
　　其实他不是很能理解周谨在床上的表现和他在其他方面的能力不能成正比，可是他却明白自己不忍心为难他．
　　他在以前都不知道自己原来可以这麽伟大，在性事上可以这麽迁就自己的情人．
　　″我只做一次，好不好？″他将周谨抱到怀里，轻声道．
　　怀里的人立即放松了身体．
　　许之恒忽然有种心酸的感觉，也不知是为了什麽．
　　他紧了紧手臂，用力吻住周谨．
　　周谨半夜醒来，发现许之恒不在床上．
　　他想到睡觉前的那场性事，很明显，他没有满足许之恒．
　　他有少许的内疚和自责，做为情人，他没有尽到情人的义务．
　　至於许之恒现在在做什麽，他差不多也可以猜得到．
　　他在黑暗中睁著眼睛盯著天花板，想那个现在在浴室里的男人．他在很小的时候，就知道这个世界上，好人并不一定有好报，也不在想做个好人，所以这些年，他虽然不算铁石心肠，但也绝不会心慈手软．对待别人的感情也一样．他得不到真正想得到的，却绝不会因此就去将就那些他不是很中意的人或感情．比如说宁夏，比如刚开始时的许之恒．
　　只是人毕竟不是神，很多东西都是他无法完全去控制的，他感觉到自己心中的天平已经开始倾斜，却无能为力．
　　他从床上跳起来，光著脚走到浴室的门前，轻轻的拧开了浴室的门．
　　里面没有开灯，一片昏暗里，他听到许之恒压抑的喘息声．
　　他徇著声音慢慢的走到许之恒的身边，轻轻的拥抱住那个正闭著眼睛靠在墙上自亵的男人．
　　许之恒的身体一下子僵住了，好半天才轻轻的叫了句周谨．
　　周谨觉得鼻头一酸，用力闭了下眼睛，才将那种想流泪的感觉压了下去．
　　他一直记得和沈亦天的那一夜，在知道被下了药之後，沈亦天後来不想要他找孟倾城来的原因.
　　因为他怕自己会伤到那个人.
　　那就是真正爱一个人时的本能反应.
　　而现在,他面前这个男人,为了他,同样愿意委屈自己.
　　如果这都不算是爱,那麽又是什麽呢?
　　他搂住许之恒的脖子,想去吻他,许之恒却避开了他.
　　“我没事…我只是…你睡在我身边…我很难控制的住.”
　　他的声音里甚至还有点难为情和自责的味道.
　　被一个人如此重视的感觉让周谨眼眶发热.
　　他用命令的口气对许之恒说, “我们做爱.”
　


　　(10鲜币)第五十一章

　　周谨第二天醒来时,已经是上午十点多．房间里很安静，太阳透过房间的薄窗帘穿了进来，看得出来，今天的天气应该很好．
　　许之恒早就带著许汀芷离开了．不过那个做爸爸的有点粗心，把小家夥心爱的小奶嘴丢在了床上．
　　周谨暗自摇头．他睡得真够死的，竟然连许之恒什麽时候走的都不知道．
　　果然是老了．要是年轻时就是这个样子，他这条命早就该没了．
　　他坐起来靠在床头，一眼就看到床头柜上许之恒留下的字条．
　　“早餐放在桌上,要热了才能吃.”隔了很多行,在字条的最下方,又有一句,　“或许你并不想知道,可是我却很想告诉你,我爱你.”
　　周谨手中捏著字条微笑了一下,拿过手机给许之恒发了条短信.
　　其实我并不介意知道.
　　周谨吃完早餐,又睡到下午四点多锺才起床.
　　许之恒昨晚所爆发出来的热情他还真是吃不消.他到现在还全身都又酸又痛.
　　周谨觉得有点麻烦,现在这种局面明显很糟糕,难道他以後每次性事过後都得在床上度过?
　　许之恒下班後来找周谨时,对方正用一种奇怪的姿势坐在阳台上.
　　他先是一惊,继而笑道,″你这是在做什麽?″
　　周谨抿著嘴唇不吭声.
　　许之恒过了几秒锺,忽然想到他应该是在做瑜伽.
　　“你在做瑜伽?!”周谨做的事总是出乎他的意料,　“怎麽好好的想到做这个?”
　　周谨嘴抿的更紧了, 脸上的神色也有点怪怪的,仔细分辨的话,应该是类似於窘迫一类的表情.
　　许之恒觉得能从周谨的脸上看到这样的表情实属难得,本来很想继续留下来参观,可是他却在一瞬间想到周谨这麽做可能的原因,立即一点看热闹的心情都没有了.
　　他怀著复杂的心情退了出去，一个人坐在沙发上，看周谨上午发给他的那条短信，忍不住笑了起来．
　　他以前得到的消息就是，周谨虽然治下颇严，但却很受人爱戴．从他和周谨相处的这段时间里，他才知道其中的原因．
　　因为周谨虽然为人严谨，但同时又很能体谅别人，替别人著想，所以别人对他才会既敬且畏．
　　只是在刚刚，当他猜出周谨做瑜伽的原因时，他又觉得，周谨原来还有这麽可爱的一面．
　　没多久周谨练完功回到客厅，看到许之恒一个人坐在那里傻笑，面子就有点挂不住了．
　　″过来有事？″他假装淡定．
　　许之恒走到他身边，将他圈到怀里，贴著他耳朵问″身体怎麽样？″
　　周谨有点窘，忙拍开他的手，匆匆的钻进了浴室去洗澡．
　　他今天真是丢人丢大了．
　　他是觉得自己年纪大了，身体的柔软性不如年轻人，上了床应付许之恒有点吃力，这才想起以前宁致远曾经教过他的瑜伽．可是他第一天练就被许之恒撞个正著，而且以许之恒的精明，看他刚刚脸上的笑容，说不定那人已经猜出他这麽做的原因了．
　　他这才还真算是丢人丢到家了．
　　从浴室里出来，再看到许之恒，他还稍稍有点不自然，不过毕竟是沈稳惯了的人，说了几句话後，周谨就神态自若了．
　　两人去外面吃饭，吃完饭後，出了餐厅门口，许之恒又提议随便走走．
　　其实这麽冷的天，周谨是不认为这样在外面走有什麽意思，可是见许之恒的表情好像很期待，也只好点了点头．
　　不过两个男人一起逛街，感觉真的很怪异，周谨想要是现在许汀芷在这里，可能就会自然很多．
　　两人随意的往前走，在经过一家门前还摆著开业酬宾字样的珠宝店门前，许之恒忽然停了下来．
　　周谨刚想提议回去，许之恒却一把拉住他的手，把他拽进珠宝店的大门．
　　周谨还在惊愕中，许之恒已经把他拉到放戒指的柜台前．
　　里面的店员小姐立即热情的走过来招呼．她看到许之恒时，明显露出惊讶的神色．
　　等到她听到许之恒的要求时，这位漂亮的店员小姐立即睁大了双眼，其神情就像许之恒是不是脑子进了水，才会问这麽白痴的问题．
　　周谨倒不认为许之恒是脑子进水了．
　　以许之恒的身份，如果真有这种需要，根本不需要亲自来店里问，还拉著他一起．他只要直接告诉对方要求，自然有大把的人愿意为他效劳．
　　所以他这麽做，只能是故意的．
　　″不好意思啊，先生，我们这里的对戒，从来都是一男一女两种样式，两只都是男式的…″店员小姐为难的看著许之恒，″不过如果先生您有这方面的需求，我们这里也接受订做，您可以说一下您的要求吗．″
　　店员小姐一边说，眼睛还一边不停的往周谨身上瞟．
　　周谨知道许之恒的目的已经达到了，他也差不多可以功成身退了，就冲许之恒说了句你慢慢看，我出去等你，就转身出了店门．
　　许之恒见好就收，也跟著他匆匆的出了门．
　　周谨是聪明人，应该猜出自己的用意了，戏演的差不多就行了，再演下去，就要出事了．
　　两人刚出了店门，从店後面走出一个高大的男人，走到刚刚招呼许之恒的那位店员小姐面前．
　　店员小姐一看到他，立即叫了声″宋先生″．
　　宋先生冲店员小姐笑了一下，″刚刚那两个人来做什麽？″
　　店员小姐微笑道，″他们来看对戒，可是奇怪的是，那位许先生想看的是两只都是男式的对戒，我就告诉他我们这里暂时没有，但是可以帮他订做．″
　　宋先生笑著点了点头，″是吗？倒是有点奇怪．″
　　店员小姐陪著笑，心里在想我也觉得奇怪啊，两个男人看对戒，其中一个还是那个据说非常爱妻的华泰的老板许之恒，不是活见鬼是什麽．
　　宋先生又看了眼门口，露出一个意味不明的笑，转身回到店後面去了．


　　(12鲜币)第五十二章

　　许之恒追上周谨，拉住对方的胳膊，迫使周谨停了下来．
　　″你生气了？″
　　周谨面无表情的看了他一眼．他不是生气，他只是觉得无聊．
　　他拍了下许之恒攥著他胳膊的手，″不用这麽刻意的，许先生．还有，现在很晚了，你该体谅一下我这个老人家，早点回家休息吧．″
　　许之恒听他说话的语气，的确不像是生气了，这才稍稍放下心来．
　　过了几天是公历新年，许之恒早就和周谨约好那一天带许汀芷出去玩．
　　天公作美，虽然是冬天，那天却难得出了很大的太阳，加上S城是南方城市，冬天本来就不会太冷，所以当天竟很有一点春天的味道．
　　许之恒一大早就起了床，奶娘己经按他的要求把小家夥装扮一新．
　　可是对於将小家夥交给他带出去玩，而且可能要玩一天这件事，奶娘表现出了极度的不信任和极大的担心，看著许之恒时，总是一副欲言又止的样子．
　　许之恒知道奶娘想说什麽，可是他是不会带著这女人破坏他们″一家三口″出游的美好氛围的．至於带著小家夥可能会遇到的突发状况，按照前几次短时间出游的经验，他相信周谨是完全可以搞得定的．所以根本没有什麽好担心的．
　　他换上和小家夥一样的亲子装，抱起那乐得一直笑个不停的小东西，在她的小脸上用力的亲了一口，这才带著许汀芷兴冲冲的往周谨的住处赶．
　　周谨看到这对父女以这副形象大驾光临，先是愣了几秒锺，然後笑道，″我要不要找套相似的衣服来配合一下气氛啊？″
　　许之恒说不用，同时将手中的袋子扔给他．
　　周谨接过袋子看了一眼，立即笑了，″原来你早有预谋的啊．″
　　虽然知道被算计了，周谨还是很配合的去换了衣服，出来时许之恒很满意的点了点头，″大小刚刚好．″
　　周谨撇了撇嘴，从他手中接过许汀芷，″我来抱吧，我看著你抱小孩的样子就累．估计芷儿更累″
　　″我也不轻松．″许之恒笑道，″这小东西挺沈的，小胖妹一个．″
　　小东西太小，不知道小胖妹是什麽东西，却知道现在是谁在抱著她．
　　她早就和周谨混熟了，见到周谨比见到他老爸还亲，抱住周谨的脖子就在周谨脸上印了个香吻．
　　许之恒大笑，″我女儿的便宜都被你占光了．″
　　周谨指著自己脸上的口水印，″好像是我被占了便宜吧？″
　　许之恒伸手拍了下小东西的屁股，″这是你能亲的吗？你老爸的便宜你都敢占，不想混了．″
　　三个人上了车，许之恒回过头问周谨，″先去哪里？″
　　周谨笑道，″你就这样开吧，环城一日游也挺不错的，以S城的交通状况，要是走运的话，你还没绕完，太阳就先回家了，汽油钱都能省不少．″
　　周谨也有这麽贫的时候，许之恒直想翻白眼，不再理会周谨，直接按原订计划上了路．
　　他们的第一站是去儿童游乐场．
　　周谨记得他们每次带许汀芷出来玩时，许之恒一定会来这种地方．
　　″据说人在童年时如果缺失一样东西，他在长大後，出於一种补偿心理，就会很中意他小时候缺少的那样东西．″周谨指了下旁边那些小孩子的游乐设施，″所以我猜想，你小时候肯定很少玩这些东西．″
　　许之恒对他的话报以一笑，抱著许汀芷继续往前走．
　　周谨说的，的确不算错．
　　他小时候虽然家境优渥，可是许泰一向教子甚严，他又是长子，要给两个弟弟做榜样，许泰对他的要求更是严上加严．他除了学校里和许泰指定要学的东西外，其他任何玩乐的东西许泰都不许他去碰．
　　″业精於勤荒於嬉″和″玩物丧志″这两句话是许泰每天都要挂在嘴上，用来告诫他的．
　　因为被压抑的太久，所以他在长大後，在终於可以自主的做事和做决定时，他曾经有过一段极其放纵的时光，以此来补偿那些过於压抑的童年和少年岁月．而在玩乐方面，他早就发现他很喜欢这些小孩子才喜欢玩而他小时候又没有机会玩到的东西．
　　可是他现在喜欢来这里，却不是因为他自己喜欢，而是因为他觉得周谨很喜欢．
　　他们第一次来这里时，他就发现周谨有和他相同的爱好．
　　在他想来，周谨小时候的家境应该不是很好，要不然他不会十四岁就开始混帮派，所以他小时候应该没有机会玩这些，等後来长大了，他管理天星，应该更没有可能去做这种幼稚的事．所以同他一样，周谨的内心，同样也存在这种补偿心理．
　　只是周谨比他隐藏的好罢了．
　　″你带芷儿去坐旋转木马吧．″许之恒将许汀芷交给周谨，又指著他们不远处的旋转木马．
　　那上面现在坐著好多小朋友，太小的小朋友，都会有家长陪著一起坐．
　　许汀芷此刻正看著那边，不断的的扭著小身子要往那边跑．
　　这小东西最喜欢的就是这个了．
　　周谨紧紧的抱著小东西，防止她摔下来，一边对著许之恒皱眉，″为什麽每次都是我去陪，你这个爸爸也该负点责任吧．″
　　″芷儿喜欢让你陪．″许之恒推了周谨一把，″快去，这一轮停下来了．″
　　周谨无奈的摇了摇头，抱著许汀芷往那边走．
　　其实他倒不讨厌陪这小东西坐这玩艺，甚至还挺喜欢的．
　　不知道为什麽，他这麽一把年纪了，竟然很喜欢玩这些小孩子玩的东西．
　　他是在国外时发现自己竟然还有此爱好的，当时都吓了一跳．好在国外多的是比他还要老的老顽童，所以他在国外玩这些东西时，倒也不会被人视为另类．
　　当然在国内就不行了，那是要被人笑话的，所以如果不是陪这小东西，他一个人是绝不可能来这种地方的．
　　他有试著分析过自己这种奇怪的爱好，可能也是为了弥补小时候的缺撼．
　　他小时候住在农村，地方偏僻，家里又穷，这些东西不要说玩，连见都没见过．後来来到B城进了帮派，是帮派里面最小的喽罗，整天被人呼来喝去的，哪有心情去玩这些，等到後来自己管天星，那是更不可以去碰这些东西，否则要把道上那些人笑死的．加上他没有孩子，也没有机会陪孩子去玩，因此他才会这些东西如此有执念．
　　说到底，他和许之恒是一样的．
　　许之恒坐在不远处的一张椅子上，一只手搭著椅背，用手撑著头，斜著身子看那一老一少．
　　周谨把许汀芷抱在怀里，脸上的笑容和那小东西的一样灿烂．
　　他看了他们一会儿，忍不住笑了起来．
　　他的决定是对的，这个时候的周谨，是真的很快乐．
　　他看著那两个人，就觉得心中好像被什麽东西塞的满满的．
　　木马终於停了下来，他冲正看著他的周谨比了个胜利的姿势，跟著站了起来，准备迎上去，忽然听到身後有人叫了一声″EVAN″．
　　这个名字已经好久没有人叫过他了，他吃了一惊，忙回过头去．


　　(10鲜币)第五十三章

　　他的身後站著一个身高和年纪都和他相仿的男人，男人看到他回头，好像松了一口气一般放松的冲他笑了笑，″真的是你啊，我还怕是认错人了呢．″
　　许之恒已经想起他是谁了，忙走上前，″好多年没见了．″
　　男人笑著点了点头，伸出双手，作出拥抱的姿势，″可不是，都有七八年了吧，你还是老样子，一点都没变．″
　　周谨刚带著许汀芷下了旋转木马，就看到许之恒正在和一个男人说话．他正想走上前，忽然看到两人拥抱到一起．
　　周谨立即停住了脚步．
　　以许之恒的私生活水平来看，搞不好这两人是旧情人重逢，他凑过去，可能会有点尴尬．
　　只在他愣神的功夫，那两个人已经松开了．
　　周谨莫名的松了口气．
　　按这个拥抱的时长，倒更像是礼节性的拥抱．在他的印象中，见面拥抱的习惯是老外才喜欢用的，中国人一般不作兴这一套，除非是情人间．他知道许之恒之前曾经在国外读过书，看那个人的样子，年纪应该和许之恒差不多，他们两个，可能是国外的旧识．
　　这样一想，再往前走就没有什麽压力了．
　　许之恒见他过来，忙转过头冲他微笑，″累了吧？″
　　周谨笑道，″坐在那里，哪里会累著．″
　　″这小胖妹挺沈的，抱著能不累？″许之恒捏了下自家女儿的小脸蛋，惹的小东西连连摇头抗议．
　　两人在这里说话，那个男人就站在一边面带著微笑在听，周谨怕失了礼数，就冲许之恒道，″这位先生是你朋友吗？″
　　许之恒这才给他们做了介绍．
　　周谨猜的不错，这个叫宋多鑫的男人果然是许之恒的大学同学．
　　″我这名字挺别扭的吧．″宋多鑫问周谨．
　　这名字听起来是有点怪怪的，不过周谨肯定不会如此坦白，″名字只是个符号罢了，宋先生何必在这种事上纠结．″
　　宋多鑫耸了耸肩，对许之恒眨了眨眼，笑道，″EVAN知道原因的．″
　　许之恒这才向周谨解释，″SAM家是开金店的，所以他爸爸就希望家里的金子越多越好，就给SAM起了这个名字．″
　　周谨听完笑道，″令尊倒是实在，也风趣．″
　　宋多鑫连连撇嘴，″算了吧，他图个一时痛快，害了我一辈子．反正我觉得这名字别扭死了，所以周先生你就叫我SAM好了．″
　　周谨忙笑道，″那你也不用这麽见外，叫我周谨就行了．″
　　三个人正说著话，周谨怀里的小东西因为没有人理她，不悦的在周谨怀里扭来扭去的闹著要下来．
　　周谨忙弯下腰把许汀芷放到地上．
　　小东西脚一著地就想到处跑，周谨眼明手快的一把按住她的小肩膀．小东西乘势往地上一坐，两只小腿乱蹬，耍起赖来．
　　这小东西平时挺乖的，可是真把她惹毛了，那真不是一件好玩的事．
　　周谨忙伸手想去抱她，小东西两只小手乱甩，就是不让他近身．
　　许之恒见此情况，弯下腰对著小家夥板著脸道，″芷儿，不准这样，要不然爸爸生气了．″
　　小家夥看都不看他一眼，闭著眼睛在那里干嚎．
　　她这样一闹，周围不少人都开始往这边看，许之恒一看，更是火冒三丈，伸手就想将那不听话的小东西强行拽起来，被周谨一把拦住了．
　　″行了，多大的孩子，我来哄好了，你去陪你朋友．″
　　许之恒脸色不佳，″三岁看老，现在太宠著她，迟早把她宠坏了．″
　　周谨白了他一眼，语气也略微有点强硬，″女儿要富养没听过吗？不要把一件小事看得这麽严重，上纲上线的．你走开点，我来哄她．″
　　许之恒无奈，只得退後一步，继续招呼宋多鑫．
　　小家夥吃软不吃硬，周谨三句好话一说，就睁开大眼睛看著周谨，伸出两只小手要抱抱．
　　周谨在这里陪许汀芷，隐约还能听到许之恒和宋多鑫的谈话．
　　″你们穿成这样，你女儿又和周谨长得有点像，要是周谨是个女人，别人肯定以不你们是一家人．″
　　虽然知道这是句玩笑话，可是周谨听在耳里，却总是有种不舒服的感觉．偷看了许之恒一眼，许之恒的脸上虽然有笑容，但周谨看得出，许之恒心里其实也不痛快．
　　这就奇怪了，许之恒平时最喜欢营造他们是一家人这种气氛，此时听到这样的话，怎麽会不喜反怒呢？
　　可是这点疑惑还未来得及在脑中成形，他怀里的许汀芷又不安生，拉著他的手拼命的往旋转木马方向拽．
　　周谨真不懂这孩子为什麽这麽喜欢玩这个东西，可是没办法，这小祖宗他实在得罪不起，不依著他那是要闹个天翻地覆的．
　　又陪著那小东西坐了几轮，周谨走下来，站在地上还觉得身体在不停的转．小东西却是高兴坏了，心满意足的搂著周谨的脖子，将头枕在他的肩上，温顺的像只小绵羊．
　　许之恒看到他们走过来，忙上前几步，伸出手想接过许汀芷，″芷儿太能折腾了，没累著吧？″
　　周谨笑著摇了摇头，″还没老到这种程度．″
　　小东西看到他伸出手，忙紧紧的抱著周谨的脖子，一个劲的摇头．
　　许之恒无奈的拍了几下小东西的屁股，″小混蛋，谁才是你爸爸？″
　　″之恒，我看你女儿对周谨比对你还亲哟，你这下惨了．″宋多鑫大笑著走了过来，也伸出手来，″让叔叔抱一会儿．″
　　许汀芷缩在周谨怀里，睁著大眼睛看著宋多鑫，看著看著，小嘴一瘪，眼看就要哭了．
　　宋多鑫讪讪的把手缩了回来，耸了耸肩，笑道，″难怪我一直没有女人缘，连这个小美女都不搭理我．″
　　许之恒笑道，″芷儿太小，会认人，你不用因此受打击．″
　　周谨想起他第一次看到这小东西的情景，看来人和人之间真的要讲缘份，这小东西可是第一次见到他就很亲他．
　　正这样想著，看到许之恒背著宋多鑫对他使了个眼色，周谨心领神会，知道他是和自己想到同一件事了，就对他回以一笑．


　　(12鲜币)第五十四章

　　在开始互相介绍时，周谨就听宋多鑫说他是陪他朋友一起来的，果然他们没说一会儿话，有个男人带著一个小男孩走了过来．
　　宋多鑫给他们介绍了那个男人，刚准备介绍许之恒时，那个男人笑道，″许先生我怎麽会不认识．″
　　宋多鑫笑著看了眼许之恒，″EVAN你很厉害噢．″转头又给他介绍了一下周谨．
　　那人应该没听过周谨的名字，只是冲他礼节性的笑了笑．
　　周谨其实也并不喜欢别人都熟知他的过去，见对方对他一无所知，还感觉挺高兴的，也对那人回以微笑．
　　″SAM，小嘉闹著要回去了．″
　　宋多鑫捏了下那个小朋友的脸蛋，″怎麽不多玩一会儿，叔叔碰到一个好朋友，还想和他多聊会儿天呢．″
　　他那朋友也是个聪明人，听他话里的意思是不想立即离开，就笑道，″那我带小嘉先走吧，别忘了晚上说好一起吃晚饭的．″
　　宋多鑫笑著点了点头，又冲那个小朋友挥了挥手说拜拜．
　　作为一般朋友的偶遇，在这种情况下，就算感情很好，最多就是和对方约好下次见面的时间，也不应该丢下自己来时的同伴．按照他自己的做事风格，周谨觉得这个宋多鑫做事挺奇怪的．偷看许之恒的脸色，那个样子，也有点淡淡的不悦．
　　″之恒，看你的样子，好像是不太欢迎我留下来一样，该不会嫌我在这里做电灯泡吧．″
　　许之恒一向老成持重，脸上不悦的神色其实根本不明显，周谨没想到那个宋多鑫眼力倒是不错．
　　不过，周谨暗想，也有可能这个人就是人如其名，的确很有点″多心″，所以才会有如此的猜想．
　　不管他们乐不乐意，这个大拖油瓶却是不得不带著．
　　许之恒和宋多鑫坐在长椅上聊天，周谨就负责随身伺候那小东西．
　　小东西又去玩了一会儿别的，直玩的额头冒汗，才感到心满意足，又温顺的趴在周谨的肩头，开始眯起眼睛打盹．
　　小孩精力太过旺盛，周谨这几天没休息好，被她这样折腾一番，还真有点顶不住的感觉．
　　许之恒伸出一根手指刮她的小脸，″这小东西，和我都不亲了．″
　　周谨笑著摇头，″我现在才发现，这孩子其实还是和她爸爸亲，不舍得折腾她爸爸，尽折腾我了．″
　　许之恒忙说罪过罪过，这孩子要是因此把周特助给气走了，我到哪儿去找人去．
　　他们在这边说话，宋多鑫就站在一边笑．
　　周谨忙用眼神示意许之理收敛点，旁边有人呢．
　　许之恒微微皱了下眉头，一转头看著宋多鑫时，又笑容满面．
　　周谨暗想这人变脸倒变的挺快的．
　　午饭也是和宋多鑫一起去吃的．
　　其实多一个人吃饭倒也无所谓，可是周谨却能感觉到，许之恒并不是很想和这个人在一起．两人谈话时，他会不时的将注意力转移到许汀芷身上，逗小东西玩一下．
　　周谨看得出他是借此来逃避和宋多鑫说话．
　　这样就有点太过明显了，他看出来了，那个多心的宋多鑫，可能也能看得出来．
　　可是让周谨觉得奇怪的事，宋多鑫对此一点介意的样子都没有，脸上的笑容从来就没有消失过．
　　人的感觉有时候很奇怪，宋多鑫明明也长得高大俊朗，说话也算风趣，还一直笑容可掬，可是周谨对过个人，不知道为什麽一点好感都没有．
　　他这人虽然要求颇高，但对陌生人，还是比较宽容，一般都不会在第一次见面就贴上不良标签，只是这个宋多鑫，却让他很自然的就归类到不愿意再见面那一类人里面．
　　他有时候还觉得，宋多鑫总是有意无意的盯著他看．
　　当然有可能是他多心了．
　　他从来不认为自己有什麽地方得值别人第一次见面就对他倍加关注．
　　小东西安静的吃了一会儿饭後，就开始不老实，周谨正好也吃得差不多了，就放下筷子，将小东西抱到不远处的沙发上，拿出玩具陪她玩．
　　这时他听到宋多鑫说了句″你和Victor还有没有联系？″
　　周谨不经意的一回头，看到许之恒正准备夹菜的手轻微的抖了一下．
　　″没有，一直都没有联系过．″他放弃了夹菜，低著头吃碗里的白饭．
　　眼角余光里，宋多鑫微微笑了笑，″我和他也好久没有联系过了．″
　　周谨无端的觉得他脸上的笑容并没有一点因为好友失去联系的伤感，反而像有点得意的样子．
　　这顿饭吃的极其别扭．
　　值得庆幸的是，吃完饭後，宋多鑫终於开金口说他还有事，要先走一步了．
　　周谨觉得心里好像一下子变得轻松起来，再看许之恒，倒不像是轻松，反而像有点失魂落魄的样子．
　　周谨猜想许之恒有心事，可是如果许之恒不想说，他也不会去问．
　　他和许之恒的关系，其实并没有亲密到可以互相交换秘密的地步，他同样也有很多东西是没有也不愿意告诉许之恒的．
　　他见许之恒心事重重，应该也没有什麽心情再转战其他地方，就借口说身体不太舒服，想回家休息．
　　许之恒听到他说想回家，竟然露出松了一口气的神情，很爽快的就答应了．
　　他甚至都没有问一句周谨是哪里不舒服．
　　许之恒把周谨送回家，连车都没下，就坐在车里，和周谨说了句再见．
　　周谨站在车外，叮嘱了一句″路上小心″，又和许汀芷摆了摆手，这才转过身往楼上走．
　　走到一半回过头来，许之恒的车还停在那里．
　　他在那里停了几秒锺，又转过头继续往楼上走．
　　许之恒已经是成人了，遇到事情，自然有他自己的解决办法，而且他没有将心事告诉自己的意思，自己也就没有必要主动插手，让对方为难．
　　周谨回到楼上，先去浴室洗澡．今天天有点热，他又全程带著那个小魔头，还真被折腾的不轻．
　　不过许汀芷真的很可爱，就算被她折腾，也会觉得开心．
　　他从浴室里出来，看了下时间，估摸著许之恒已经到家了，就打了对方的手机．
　　″到家了吗？″
　　″嗯，刚到，芷儿又睡著了．″
　　提到那孩子，周谨就会不自觉的微笑．
　　″对了，你刚刚说不舒服，现在怎麽样，要不要去医院？″总算他想到这一层了．
　　周谨坐到沙发人，人靠到沙发背上，伸手捏鼻根，″没事，已经好一点了，等会儿睡一觉应该就没事了．你女儿真的挺重了，许先生你要给我加薪才成．″
　　许之恒在那边说你很缺钱吗，这都第几次听你提这事了．
　　周谨笑著说应该没人和钱有仇吧，我又不是神仙，爱钱财也是正常．
　　许之恒嗯了一声，用很认真的口气说我一直以为你是不一样的．
　　周谨只是笑，改用手按自己一边的太阳穴，并没有继续问他什麽叫不一样．
　　两个人之间要心意相通，或许是一个很漫长的过程，而两个人之间要心生罅隙，却不过只是一瞬间的事．
　　他对许之恒，在此刻，有轻微的，无法形容的，莫名的，失望．


　　(12鲜币)第五十五章

　　世事总是这麽无奈，想见的见不到，不想见的人总会不停的在你眼前晃．对於周谨来说，也是如此．
　　他没有想到会这麽快就再碰到宋多鑫．
　　他下午在家里睡了一觉，傍晚时分从床上爬起来做饭才发现家里的盐和酱油都没了，只得拿了钱包，到小区外面的小超市里去采购．
　　刚拿到要买的东西，准备去收银台结账，他就听到身後有个人在叫″周谨″．
　　周谨一回头，就看到宋多鑫拿著盒玩具正往他身边走．
　　虽然不想见这个人，但对方都已经打招呼了，他没道理不理人家．
　　″想不到这麽快就又见面了．″宋多鑫满容满面，″看来我们还真是有缘．″
　　周谨笑道，″相识即是有缘了．你来这里是？″
　　宋多鑫扬了扬手中的玩具，″我到朋友家吃晚饭，就是上午碰到的那一个啊，总得给小朋友带份礼物吧．″
　　周谨点头笑道，″小朋友肯定很开心．好了，不打扰你了，我也该回去了．″
　　宋多鑫看了眼他手中的东西，露出一点惊讶的样子，″周谨你真的会做饭啊，EVAN告诉我我还不敢相信呢．″
　　周谨也有点吃惊，他一直猜测许之恒和这个人的关系并不好，怎麽会连这种事都会告诉对方，只是面上不露声色，″一个人住就是这样，也就是简简单单煮一点对付一下．″
　　″那就很了不起了．″宋多鑫笑道，″有机会真想亲自尝一下周谨你煮的饭菜．″
　　周谨不冷不热的回了句，″各人口味不同，我煮的SAM你未必会喜欢．″
　　″你煮的，我一定喜欢．″宋多鑫轻笑一下，″不好意思，我怕朋友等太久，我先去埋单了．″
　　他刚刚那个笑容让周谨觉得不舒服，可是对方的话又挑不出什麽不是，也只能压下那点不快，又返回超市，随手拿了瓶鸡精．
　　他不想和那个宋多鑫一起去埋单．
　　周谨刚提著袋子走出超市门口，就见到宋多鑫还站在那里，他微微的皱了下眉头，想假装没看见那人，可是对方却先开口了．
　　″刚刚忘了问了，周谨你应该就住附近吧．″
　　对方这麽问了，周谨只得报了下他的住址．
　　他当然不会害怕让这个人知道他的地址後会对他怎麽样，他只是觉得很烦，这个人给他的感觉很不好．而他经过这悠闲的五年，已经不太喜欢花精力去应付一个自己讨厌的人．
　　回到家开始做饭，然後吃饭，刷锅洗碗，冲澡，看了会儿电视，开始睡觉．整个流程充满了中年单身男人的腐朽气息．
　　周谨躺到床上，忽然间意识到自己或许是真的老了．
　　虽然他常常把老人家三个字挂嘴边，但他之前其实并没有真的这样认为，只是现在这样一个人躺在床上，就著床头灯一个人安安静静的看杂志时，他觉得有轻微的孤单感．
　　年轻时即使无法得到爱情，也有很多各种各样的事充塞著他的生活，让他无暇去想太多，而现在，在这样夜深人静的时候，那种空虚的感觉很自然的就涌了上来．
　　这样的感觉对他来说有点陌生，可是他知道，这种感觉一旦产生，可能就很难消失．
　　他丢掉手上的书，关掉灯，平躺到床上，一动不动的盯著天花板．
　　这麽多年的习惯使他不喜欢逃避任何问题，所以他试图分析出产生这种情绪的原因．
　　他想了许久才得到一个模模糊糊的结论，或许只是因为他前段时间曾经有过一些类似於恋爱的错觉，而现在，这种错觉消失了，所以他才会觉得不适应，觉得伤感．
　　能够得到这个结论让他稍稍感到舒服一点，他翻了下身，转成侧卧的姿势，闭上了眼睛．
　　如果真是因为这个原因，他相信他很快就可以从这种不适中走出来．
　　这麽多年的单恋，至少让他学会了一点，那就是，爱情绝不可能成为一个人的全部，尤其是对於一个男人来说．
　　许之恒觉得这段时间周谨有点不对劲．当然，表面上两人之间和前段时间没有什麽区别，他在周谨那边留宿时，周谨也没有冷落过他，可是他还是觉得两人之间好像有什麽不同了．
　　这种感觉说不上来，他总觉得和周谨好像隔著一层冰冷的玻璃，看得到，一伸出手，只能摸到冷冰冰的一片．
　　这个样子，倒很像他刚刚和周谨在一起时的感觉．
　　他觉得茫然，沮丧，还有点委屈，因为他不知道出现这种情况的原因．
　　虽然没有亲口说出来，可是他已经很明确的对周谨说过那三个字，他近段时间的表现周谨应该也可以感觉得到．而周谨虽然没有直接回应他，但在他看来，那天周谨回的那条短信，其实已经表明了他的态度了．
　　他甚至以为他和周谨已经是在相爱了．
　　可是好像一夜之间，一切都变了．
　　宁致远今天早晨起了个早，因为他今天有很多地方要去．
　　今天是小真的生忌，以前无论是小真的生忌，还是死忌，清明什麽的，他都会去看小真．可是这几年因为在装失忆，加上和乐青形影不离的，他一直没机会去．
　　但是很幸运，昨天乐青就因为有事，和许之信去了S城，要到明天才能回来．
　　如此良机，他自然不能错过．
　　虽然现在已经和乐青在一起，可是小真在他心中的地位，也是无法动摇的．这几年没能去看望过他，他一直都觉得很对不起他．
　　傍晚时分的S城，太阳还没有落山，许之信陪著乐青坐在酒店房间里的阳台上看夕阳．
　　过了一会儿，门外传来几声敲门声．
　　许之信走过去开了门，外面站著的那个人叫了一声″许哥″，然後递给他一个信封．
　　″宁致远今天去了三个地方．″
　　许之信冲那人点了下头，接过信封，″知道了，给我就行了．″
　　来人立即转身走了．
　　许之信将门关上，从信封里抽出一张相片看了一下，脸色微微的变了变．
　　乐青还坐在阳台上，这时回过头来微笑道，″拿过来吧．″
　　许之信走过去，将信封递给他，不无担心的看著他，″乐青…″
　　乐青冲他摆了摆手，示意他不用往下说，然後打开信封，将里面的所有相片全部拿出来，一张张的看过去，又慢慢的将那些相片装进信封，然後抬头看著即将落下去的太阳，微微的笑了笑．
　　″喜新不厌旧，我都不知道原来他是这麽多情的人．″
　　许之信不知道怎麽安慰他．
　　当年乐青帮宁致远洗脑，是他帮手约的杨化成．他对杨化成的医术一向很有信心，可是他不知道怎麽在宁致远这里，就出了问题．
　　″要我再帮你约杨化成吗？″
　　乐青没有看他，只是摇了摇头，″不用了．反正都这样了，再洗脑一次又有什麽意义．″
　　许之信当年其实也不赞成乐青这麽极端的做法，而且这两年，乐青虽然从来不说，可是他看得出来，乐青并不快乐．
　　现在这样，其实也未尝不是一件好事．
　　等这件事解决後，乐青应该就能真正解脱了．
　　″之信，你先回房间吧，我没事．我想静一静．″乐青靠到椅背上，闭上了眼睛．
　　许之信盯著他看了一会儿，默默的退了出去．


　　(10鲜币)第五十六章

　　许之信再进来时，天已经黑了．房里没有开灯，一片昏暗．凭直觉，他知道乐青还在阳台上．
　　他的手放到开关上，手指都搭了上去，却又慢慢的缩了回来．
　　他在一片昏暗里慢慢的走到阳台的门边，轻轻的叫了声″乐青″．
　　好久後，乐青才轻轻的嗯了一声，然後轻声道，″已经这麽晚了吗？″
　　″嗯，我想叫你一起去吃饭，或者，我陪你去喝酒．″
　　乐青没有说好或不好，只是慢慢的站了起来，走到他身边．
　　″你去吃吧．我想去看一个人．″
　　许之信想了一下，″是周先生吗？″
　　乐青又嗯了一声．
　　他跟乐青做了这几年朋友，知道乐青最信任的人就是周谨了，乐青想去见周谨，让他莫名的觉得松了口气．
　　如果说有谁能真正的安慰到乐青，那可能也只有周谨了．
　　他是真的担心乐青．两人好歹也相识好几年了，以前的乐青虽然也同样不快乐，可是却有一种斗志和冲劲，而现在他在乐青身上，完全看不到这些了．
　　他觉得乐青好像在一瞬间老去．
　　他虽然已经二十四岁了，可是他其实还没有真正的谈过一场恋爱．说来很奇怪，他没有想恋爱的冲动，无论对女人还是男人，所以他一直无法理解乐青对宁致远的那种执念．
　　在他看来，宁致远完全一无是处，根本配不上乐青，更不值得乐青对他倾情相待．最最可恶的是，宁致远竟然还一直在欺骗乐青．
　　作为乐青的朋友，他其实真的希望乐青可以觉醒，放弃宁致远．
　　乐青到周谨家时，周谨刚刚将做好的菜端到桌上．
　　今天许之恒没有来这里．其实他有提起想过来一起吃饭的，只是被周谨以身体不舒服拒绝了．
　　他不知道是不是真的因为老了，他好像没有年轻时那种耐性了，越来越不喜欢花精力去应付不讨他喜欢的人，或者，让他觉得累的人．
　　许之恒不令他讨厌，可是却会让他觉得累．
　　做饭其实也会让人受累，可是那只是身体上的，睡一觉就没什麽事了，倒是那种心理上的累，却是怎麽睡都无法消除的．
　　他现在有点怕面对许之恒．
　　以前两人刚在一起时，他不会有这种感觉．那时两人对彼此的关系都心知肚明，也知道界线在那里，所以相处起来很轻松．
　　可是现在不行了．
　　他最害怕的就是面对他无法回应的感情，所以他那时才会拒绝宁夏．他以为许之恒会不一样，结果是他看错了．
　　他到现在都不知道该怎样处理和许之恒的关系．
　　其实当然也可以用对待宁夏的方法，可是不知道为什麽，他现在在面对许之恒时，说不出那麽狠决的话了．
　　他为自己这莫名的心软而烦恼．
　　心不在焉的将菜摆好，正准备坐到饭桌边，门铃就响了．
　　对於乐青的到来，周谨著实吓了一跳，然後赶紧的将人让进门．
　　乐青的脸色不是很好，不知道是不是冻的，有点发白．他忙伸手摸了下对方的手，的确有点冰．
　　″快进来坐．″周谨拉著乐青坐到饭桌边，闪身进厨房装了碗汤递到他手边．
　　乐青接过来捧在手中，做了个深呼吸，″真香，谨叔你做的．″
　　周谨挑眉笑道，″不然你以为呢．对了，你还没吃饭吧．″
　　″吃过了．″乐青低下对喝了口汤，抬头笑道，″不过这碗汤我还可以把它消灭掉．″
　　听到他说吃过了，周谨这才坐到桌边，开始吃饭．
　　乐青却端著汤碗站了起来，″我到那边等你吧．″
　　周谨其实并不介意的，不过乐青这样想，他也懒得反对．
　　只是知道乐青在等，周谨这顿饭吃的比平时快了很多．吃完了也不收拾，推开碗站起来，拿了水果出来切好，端到乐青面前，这才在他身边坐下来．
　　″怎麽会忽然过来这里，你宁叔叔呢？″
　　乐青将最後一口汤咽了下去，从茶几上抽了一张纸巾擦了下嘴，这才笑道，″我和许之信一起过来有点事．宁叔叔他很忙，没空一起过来．″
　　宁致远会没空？
　　周谨笑著摇头，″你宁叔叔要是都没空，那这天下人就要忙死一大半了．″
　　乐青勾起嘴角轻笑，没再吭声．
　　周谨觉得乐青的笑容有点飘忽，而且他的脸色在喝下一碗热汤後也不见好转，不由的有了几分担心，伸出手去摸乐青的额头，″小青，你身体不舒服吗？″
　　乐青被他这样一摸，身体猛的一缩，″没事，可能是天气有点冷．″
　　周谨可以说是看著乐青长大的，对这孩子不敢说了如指掌，但却比一般人都要了解乐青，凭直觉，他觉得乐青有心事．
　　乐青和一般人不同，依周谨的性格，假如是其他人，他不想说的话，周谨就会装不知道，可是他差不多把乐青当自己孩子看，就算他不想说，他也会主动的去关心．
　　只是还没等他开口，他的手机却先响了起来．
　　周谨看到上面的来电显示时，微微皱起了眉头．
　　是许之恒打过来的，约他出去，说是有话想对他说．
　　″不好意思，我这里现在有个客人．″
　　许之恒在那边停了几体秒锺，用一种很无奈的语气说那好吧，後面有空再说．
　　周谨感觉许之恒是认为他在找借口，只是如果他要这样认为，他也无意去解释什麽．
　　挂完电话，就看到乐青正盯著他看，″许之恒？″
　　周谨点了点头．
　　″我打扰你们了吗？″
　　周谨摇头笑道，″你给了我借口．″
　　乐青好像有点吃惊，″你们出状况了？″
　　周谨有点无奈，″不知道．谨叔不瞒你，其实前段时间我们在一起时的感觉挺好的，後来不知道怎麽就变了．″
　　″为什麽？″乐青很惊讶．他从少年时代就喜欢宁致远，到现在也只爱过他一个人，他不明白喜欢一个人，然後又不喜欢是为了什麽．
　　周谨皱著眉头想了一会儿，叹了口气，″其实我也不知道．我在想，爱情，或许只是一种感觉，所以感觉对了，两个人就能相爱，而如果这种感觉变了，爱情也就消失了．″


　　(26鲜币)第五十七章

　　乐青听了他的话，低下头，过了一会儿，低低的说了句要是真的能消失了或许也是种解脱．
　　他说的太小声，周谨没听清，就问你说什麽．
　　乐青一惊，抬起头来笑著说没说什麽，又一拍脑门，″我忘了给宁叔叔打电话了，他该著急了．″说著就拿出手机，急急的拔了宁致远的号码．
　　周谨坐在一边听他和宁致远通电话，内容很琐碎也没有营养，连吃了什麽菜，看了什麽笑话都有聊到．
　　乐青聊天时，脸上一直都挂著笑，有时候还会笑出声来．看到他这个样子，周谨又觉得他刚刚是不是太多心了，乐青这样子看起来不像有心事的样子．
　　两人又小声的说了一些肉麻的话，乐青才微笑著挂断了电话．
　　″真肉麻．″周谨搓著自己的双臂，″我鸡皮都起了一身．″
　　乐青只是微笑不语．
　　周谨这才想到他来一趟不易，总不能就窝在家里，就问道，″要不要谨叔陪你在S城逛逛？″
　　乐青笑著站了起来，″逛逛就不用了，不过我来是想找谨叔你喝酒的．″
　　周谨先是一惊，随後大笑，″你不是我对手的，我怕你说我长辈欺负晚辈．″
　　乐青上前一步拉住他的手，把他拉起来，″士别三日当刮目相看，谨叔你可不要小看我噢．″
　　周谨笑著摇头，但还是很配合的拿了外套，陪乐青出去喝酒．
　　他对B城的娱乐场所可以说是了如指掌，可是对S城的这些地方，却所知不多．乐青问他准备去哪里，周谨想了一下，就将乐青带到一家酒吧．
　　这里许之恒曾经带他来过一次，据说这里虽然不是S城最豪华的，却是气氛最HIGH的．
　　时间还早，酒吧里只有稀稀拉拉的几个客人零碎的分布在几个角落里．
　　那里的经理是个有眼力见的人，虽然只见过周谨一次，却在周谨一进门时，就很热情的迎了上来，打过招呼後，一边问他要不要包间，一边就偷偷的往乐青这边瞟．
　　乐青虽然息影好几年了，但当年实在太红，没那麽容易完全淡出别人的视线．
　　周谨考虑到这一点，就低声问他要不要包间，可是乐青却说大厅里热闹一点，不想进包间那麽闷．
　　周谨笑著婉拒了经理的好意，把乐青带到一个僻静的角落，又招过服务生叫了酒，这才在乐青的对面坐下来．
　　以他对乐青的了解，会选坐在大厅，真不像乐青平时的作风，他又一次觉得乐青有点反常，好像有什麽心事．
　　许之恒挂掉电话後就对著手机发呆．周谨说他那边有客人，可是在他看来，那个不过是周谨不想见他的借口．
　　周谨在这里可以说一改以前的处事方式，几乎不与人来往，只是偶尔会和吴仕杰一起研究一下花草．
　　可是现在这个时间，他相信吴仁杰应该不会找他，所以说他那里根本就没有什麽客人．
　　他将身体靠到椅背上，头向头仰，一只手捂住眼睛．
　　感情这种事实在太折磨人，从小到大都没有受过多少挫折的他，实在有点不知所措的感觉．
　　他这几天有时候就在想，要是没有遇到周谨就好了，或是没有为他动心就好了，他还是以前那个什麽人都不会放在心上，只管风流快活，游戏人间的许之恒，什麽烦心的事都不去想，只要想著怎麽让华泰更上一层楼就行了．
　　可是，他在此後，往往马上又会否定这个想法．一个人一辈子碰到一个喜欢的不容易，他好不容易碰到了，怎麽这麽容易就想著放弃了呢．
　　可是周谨又实在是太难打动的一个人了．虽然床上他才在占主导地位的那一个，可是他在周谨面前，总有种小媳妇的感觉，好像怎麽做都是错，都不能讨周谨的欢心．这对他的自尊心实在是不小的打击．
　　这样反反复复的想来想去，让许之恒越来越心烦意乱，他猛的坐直身体，直直的盯著前面发呆．
　　这时就听到书房外面有人在敲门，还有个声音像是在叫大哥．
　　许之恒一愣，回过神来，调整好面部表情，这才说了声进来．
　　许之信微笑著走了进来，一进门看到他就笑道，″大哥，不用这麽拼命吧？″
　　许之恒没想到许之信这个时候会回来，倒著实吃了一惊，″怎麽这个时候回来？″
　　″有点事过来这边，顺便回来看看你们，不过芷儿已经睡著了．″许之信走到他对面坐了下来，″哥，你在做什麽啊，面前空空的．″
　　许之恒笑了一下，站了起来，″想点事情．你过来正好，我正准备找人陪我去喝酒呢．″
　　许之信笑著摇了摇头，″今晚这摊酒看来是躲不掉了．″
　　许之恒不解的偏过头来看著他．许之信笑著摆了摆手，″我说我一个朋友，本来是准备陪他去喝酒的，他说要去看朋友，就没空一起出去，结果我到这里，你又要拉我去．″
　　许之恒拍了下他的肩，″所以这就叫命中注定的，逃都逃不了．″说刚说完，又想到了周谨，一时又感叹，周谨也是他命中注定要遇到的人，躲也躲不掉了．
　　许之信虽然在S城长大，可是他的事业在B城，对S城的娱乐场所却没什麽了解，上了车就问许之恒去哪里．
　　许之恒想了一下，就想到一家酒吧．
　　他和许之信一进门，那个经理就迎了上来，打完招呼後又笑道，″周先生刚刚才到．″
　　许之恒倒是一愣，忙四周看，果然在一个角落里看到了周谨的身影．
　　周谨是背对著他坐的，他对面还有个人．许之恒仔细看了眼，竟然是乐青．
　　他一时之间就开心起来．
　　一来当然是可以在这里碰到周谨，还有一个原因，就是他发现周谨没有撒谎，他是真的有客人．
　　他忽然觉得自己有点蠢，周谨一向不喜欢撒谎，他刚刚怎麽就会认为他是在找借口．
　　他刚抬起脚准备往周谨那边走，许之信却伸手拉住了他．
　　″不要过去．″
　　许之恒不解，″为什麽？周谨你也认识的．″
　　许之信摇了摇头，″他现在有事，你不要去打扰他们．″
　　许之恒盯著周谨他们看了一会儿，忽然间明白过来，″你刚刚说的那个朋友就是乐青？″
　　许之信点了点头，又拉了他一把，″我们去包间里吧．乐青找周先生有事，我们就不要过去了．″
　　既然许之信这样说，他也不好再过去，又回头看了一眼，可惜周谨是背对著他的，看不到脸，也不知道他现在是什麽样的表情．
　　周谨不动声色的看著对面的人，他只动了一杯，对面的人已经喝了四五杯了．
　　″谨叔，我敬你．″乐青又举起酒杯，″你是长辈，你随意，我干杯．″说著一抬手，仰著脖子就想将酒往口中倒．
　　周谨伸手按住他的手，顺势从他手中拿走酒杯．
　　″你这样喝法，我怕我们今晚会因为没钱付账而走不出这家酒吧．″
　　这句话当然是玩笑话，乐青凑近一点看著他，微笑道，″谨叔，你现在不是混的这麽惨吧？″
　　周谨敲了一下他的头，″你忘了你谨叔现在是替人打工的，不是自己做老大．″
　　乐青稍稍站起来，又从他手中抢过酒杯，一口将酒闷掉，″谨叔你放心，这顿酒钱小青付．″
　　周谨此时已经可以断定乐青绝对有心事．看到乐青又要倒酒，他本来想阻止，转念间又打消了这个念头．
　　乐青酒量不算太好，就这样喝法，要不了多久他应该就会醉了．以前的乐青有什麽心事都会和他说，可是今晚从见面到现在，乐青都没有和他说心事的打算．
　　他也不想看乐青喝醉那麽辛苦，可是他现在却只能先让他喝醉，再来探他的口风．
　　以乐青的性格，要靠借酒来浇愁，绝对是出了很严重的事，而且是和宁致远有关．
　　可是刚刚在他那边，他们明明又那麽亲热的通了一次电话，周谨实在想不出来他们之间到底出了什麽问题．
　　乐青又喝了几杯，已经有了几分醉意，看他的眼神都有点恍惚．
　　周谨无奈的摇头，″要不要去洗手间洗一下脸？″
　　乐青点了点头，站了起来，身体一个踉跄，差点摔倒．
　　周谨重重的叹了口气，站起来走到他身边，扶著他一只手臂，″我陪你去吧．″
　　乐青走起路来步伐不稳，像在太空漫步，周谨又气又心疼，又怕走得急他会不舒服，小心谨慎的将人带到洗手间，扶到洗脸池前．
　　乐青在那边哗啦啦的放著水洗脸，周谨就小心的陪在一边．一抬眼看到镜子里的自己，忽然就想到那一晚的事．
　　″乐青找周谨有什麽事？″
　　″哥，你好像不是这麽八卦的人？″许之信伸出酒杯在许之恒手中的杯子上碰了一下，″我敬你．″
　　许之恒笑著将这杯闷掉，笑道，″一时好奇，不方便讲就算了．″
　　许之信将杯中酒喝掉，一边倒酒，一边摇头，″还能有什麽，为情所困罢了．乐青是我见过最痴情的人了．″说著把倒好酒的杯子递到许之恒面前．
　　许之恒对此报以微笑，从许之信手中接过酒杯．
　　他在想，乐青才多大年纪，周谨绝对比他还要痴情．
　　可惜他痴情的对象不是自己罢了．
　　提到乐青，倒让许之信想到刚刚和他一起的周谨．
　　他对周谨一直仰慕的很，也一直希望周谨可以重回天星来帮他的忙．可是他没想到，他还没来得及开口正式邀请周谨，却被好像和周谨并没有多大交情的大哥捷足先登了．
　　上次许汀芷生日时他在酒会上看到周谨，著实吓了一跳，可是无论他怎麽问，许之恒都只是笑而不答．
　　″哥，你还没有告诉我，你是怎麽打动周先生的．″他是真的好奇，他和周谨好歹还有点交情，而他大哥，据他所知，不但没交情，以前还曾经是生意上的对手．
　　他们是怎麽化干戈为玉帛的？
　　许之恒默默的喝了口酒．这个问题许之信不是第一次问，那时候他不肯回答，是因为当时他和周谨其实只是床伴关系，他不太想将这种关系告诉别人，而现在，他不知道要不要告诉许之信真相，因为他对和周谨的关系完全没有把握．
　　见他为难，许之信好像有点失望，但他一向是个聪明人，自然不会为难许之恒．
　　″不想讲就算了．我就是觉得有点不服气，周先生可是我想了很久的人，就被你抢走了．″说完扬了扬酒杯，″就冲这，我得再敬你一杯．″
　　许之恒当然明白他口中的″想″和爱情没有关系，可是却让他想到自己和周谨的关系，不由的叹了口气，″其实那时候，我们是情人关系．″
　　许之信被口中的酒呛到，拼命的咳嗽起来，许之恒忙抽了几张纸巾递给他．
　　许之信接过纸巾胡乱的擦了一把，脸都呛红了，说话还在打结，却急急忙忙的开了口，″你说的…真的？″
　　他是真的不敢相信．许之恒有过不少情人，其中有几个他也见过，不论男女，都是年轻漂亮，和周谨完全不是同一种类型的人，他实在无法把周谨和他大哥情人这个称谓联系起来．
　　而且在他心目中，周谨和他大哥都是那种强势的人，这两个人到了床上，谁上谁下？
　　许之恒无奈的笑了笑，将杯中的酒喝掉，然後将杯子放到面前的茶几上，人往沙发上重重的一靠．
　　″不过我想我们的关系可能就要结束了．″
　　″为什麽？″许之信一下子凑了过来．他不像许之诚，一向都比较稳重，此时却露出许之诚才会有的表情．
　　许之恒闭著眼睛苦笑，″我无法让他爱上我．我很失败．″
　　许之恒在许之信眼中，一直都是一个极度自信的人，他还真没见过许之恒如此失落过．
　　他再开口，就有点小心了．
　　″哥，你…喜欢周先生．″
　　他都没敢用″爱″这个词，怕感情色彩太强烈，会刺激到他大哥．
　　许之恒闭著眼睛沈默了一会儿，轻轻的点了点头．
　　许之信忽然间觉得他现在这个样子，好像有点可怜．
　　他虽然没有恋爱经验，却是个聪明人．他在想，以周谨的年纪，感情上应该不可能是一片空白，可是就他所了解的情况，周谨身边从来没有情人，这就说明，周谨心中肯定是有一个人他无法得到的人．他大哥已经很优秀了，竟然都无法打动周谨，那周谨心中的那个人应该是个怎麽样的人呢．
　　″他心中有其他人？″
　　许之恒老实的点了点头，″周谨这个人太执著了，我不知道怎麽样可以打动他．″
　　许之信沈默下来．他在这方面，完全不能给许之恒任何好的建议．
　　周谨本身的能力就非常的强，听天星里的人说，他也只欣赏有能力的人．所以许之信猜想能让周谨动心的人，肯定也是一个很厉害的人，加上周谨这麽多年的执著，要他哥去挑战这样一个人，还真是有点难度．
　　他忽然间又想到了乐青，就愈发觉得爱情真是像毒品一般的存在．
　　幸好他现在还没有中这种毒．
　　″哥，依我看，如果真的没有信心征服吧，不如直接放弃．并不是知道坚持才是勇者，真正的勇者，也该知道何时应该放弃．″他喜欢的是把一切控制在自己手中的感觉，对於那些他很大可能没法控制的事，他都不太情愿去触碰．
　　许之恒在这时忽然睁开眼睛看了他一眼，微笑道，″之信，你应该还没有谈过恋爱吧．″
　　许之信嗯了一声，他从不认为到了二十四岁还没有恋爱经验有什麽不妥，虽然他的大学同学差不多都在大学时选修了恋爱这门课．
　　许之恒笑著摇头，″这就难怪了．″
　　周谨看著镜子里的自己，忽然间明白，不管在不在意，发生过的事，就一定会留下印迹，然後在某个瞬间，忽然间显现出来．
　　就好像现在，他忽然想起，他和许之恒曾经在这个洗手间里做过爱．
　　在他还处在恋爱般错觉的时候，他们在这里热烈缠绵过．
　　而他在一开始会选择带乐青来这家酒吧，也是一种下意识的行为，因为他不得不承认，那次欢爱，给他留下了很深刻的印象．
　　当时许之恒应该是有了醉意，才会一时兴起，明明包间里有洗手间，却把他拉到了这里．然後两个人就在那个小小的格间里接吻做爱．
　　因为是在半公开的环境里，随时都有被人发现的可能，那种紧张又刺激感觉就像一剂强烈的兴奋剂，让他也有点失控，明明知道可能会被人发现，动情时也无法抑制自己的呻吟，要不是许之恒用嘴堵住他的嘴，那一天真的难保不被人发现．
　　那一次的性爱是他有生之年最疯狂的一次行为，就算他不刻意去记著，却已经烙进他的记忆里．
　　那麽人是不是也会这样呢？就算他不在意，其实也一样会一点点的渗进他的心里．
　　乐青洗完脸，醉意朦胧里看到周谨对著镜子在发呆，就轻轻的叫了声″谨叔″．
　　周谨瞬间醒了过来，冲他笑了笑，″好点没有？″
　　乐青甩了下头，″好像好了一点．″可是转身想离开时，身体一动，却又差点摔到．
　　周谨忙伸手去扶他，同时微微的摇了摇头．
　　借酒消愁愁更愁，如果不是他有心想套乐青的话，他真的不忍心看乐青这样辛苦．
　　临出门前，他不由的又回过头看了一眼．


　　(12鲜币)第五十八章

　　许之信听了许之恒的话，笑道，″什麽叫这就难怪了，就算我没有恋爱过，不代表我不懂这些东西．哥，在我看来这件事很简单，如果你真的觉得没有希望，就痛痛快快的放手，要是不甘心放手，那就竭尽全力的去争取，这件事就是这两条路可以走，你现在这个样子，我可不欣赏．″
　　许之恒仰著头盯著花花看了一会儿，坐直身体，举起酒杯冲许之信笑道，″你说的对．″
　　许之信和他碰了下杯，″当然．不过如果你愿意去争取，我觉得也挺好的，你能将周谨追到手，那可是爱情事业双丰收了．″
　　许之恒皱了下眉头，轻叹一口气，″其实我以前也是这样想，可是我现在发现，我是单纯的只是想和他在一起，就算他不是那麽有能力也无所谓．″
　　许之信的酒杯到了嘴边又停住了．他看了眼许之恒，笑著摇了摇头，″哥，看来我只能祝你早日得偿所愿了．不过凡事期望越大，失望也越大，你自己好自为之吧．″
　　许之恒无奈苦笑，站起来说我去下洗手间．
　　许之信看他往门边走，忙叫住他，说你往哪里跑，这里面不就有洗手间．
　　可是许之恒却不理会他的话，转过头冲他笑了一下，开门走了出去．
　　他并没有直接去洗手间，而是先去的大厅，周谨和乐青还坐在那里，乐青趴在桌子上，看样子是醉了．
　　他想到许之信刚刚说的话，看来不管什麽人，遇到感情的事，一样都会茫然失措，失去常态．不过他马上又想到了周谨，他不得不承认，周谨可能是他碰到过的最理智的人了．他从来没有看过周谨的失态，任何时候，对任何事，周谨总是一派云淡风轻，镇定从容．这样的人，到底要怎麽样才能真正打动他呢？
　　他觉得头疼，转过身往洗手间方向走．
　　一进洗手间的门，那一晚的记忆就浮了上来．
　　他是有过不少情人，也在不同的场合做过爱，可是在洗手间这种半公开的场合做，他还真的是第一次．而且他看得出来，周谨之前肯定也没有这样做过．
　　那个时候，他真的以为周谨是爱他的．
　　可惜现在他才知道，那时候所感觉到的一切不过只是一种错觉．
　　乐青是真的喝醉了，周谨把他扶到车上，他倒在後座就开始呼呼大睡．
　　周谨盯著他看了几秒锺，叹了口气，这才坐到驾驶席上，发动车往家里赶．
　　等到了楼下，他开了後座车门把乐青往外面拖，乐青被他弄醒了，不满的哼了两声．
　　″到家了，下车．″
　　乐青脑子不清醒，但总算还没有完全失去意识，配合著周谨的动作，总算是从後座爬了出来．
　　可是出来了，他却完全站不稳，整个人都倒在周谨身上．
　　他的个子比周谨还稍稍高一点，骨架也不小，这样倒在周谨身上，还真挺沈的．
　　周谨架起他一只胳膊，半拖半抱著把他往电梯方向带．
　　好不容易把人带进电梯，周谨自己也累的够呛，乐青神智不清，搂著他的脖子，半睁著眼睛看了一会儿，忽然咧嘴一笑．
　　″谨叔…只有你…是真心…疼我了．″他笑著盯著周谨看了一会儿，又重复了一遍，″只有你…只有你…一个．″
　　周谨听他这样说，觉得心里有点难受，但想到自己是有心要套他的话，就接著他的话说还有你宁叔叔呢，他也真的疼你．
　　乐青把头埋在他的脖子里，声音传出来闷闷的．周谨听到他说的依然是″只有你一个人″，周谨又试探了几句，乐青竟然完全不会再回应．
　　周谨推开他的脸，才发现他竟然睡著了．
　　他不由的摇了摇头，以前的乐青比较自控，他很少看到乐青喝醉，没想到他酒品这麽好，喝醉了完全不会耍酒疯，说胡话．
　　他的计划虽然落空，但从乐青刚刚的话里他大概也明白，乐青和宁致远之间，的确出了问题．
　　乐青以前是个出色的演员，他要有心演戏的话，自己的确发现不了．不过就算乐青不肯讲，他还可以问宁致远．
　　在他看来，如果这两人之间出了问题，那肯定是宁致远的错，他直接找宁致远算账就行了．
　　他乐青拖到家，送到客房安顿好，周谨立即打通了宁致远的手机．
　　宁致远对於他主动打电话过来显然有点吃惊，″你怎麽会给我打电话？″
　　周谨没心情和他罗嗦，开门见山的问，″你和小青是不是出了什麽事？″
　　宁致远立即在那边呸了他一口，″你别乱说啊，我和小青好的很．″
　　″他在我这里喝醉了．″
　　宁致远在那头啊了一声，马上破口大骂，″周谨你怎麽搞的，你是千杯不醉，我家小青可不是，你灌他做什麽，你这个老混蛋…″
　　″他自己要灌的．″周谨淡淡的说，″现在你该好好想一下你们之间到底发生了什麽事了吧？″
　　宁致远在那边半天没了声音．过了好一会儿，周谨听到他在那头啊了一声，又马上低低的说了句不可能啊．
　　周谨忙说你想说什麽．
　　宁致远在那头吱唔了半天，才勉强挤出几个字，″我今天…去看小真了．″
　　周谨只恨宁致远现在不在这里，要不然他真的要动手打人了．
　　″好好的你去看小真做什麽，你想他，放在心里不就行了吗？″
　　″阿谨．″宁致远在那边小心的叫了一声．
　　周谨听到他这样叫自己，刚刚的怒火稍稍平息了一点．
　　″你也知道我对小真的感情，这几年我都没有去看过他，今天是他的生忌，我想去看看他，也无可厚非吧．而且我真的没别的意思，我就是想告诉他，我现在过的很好，我也找到下半生想好好对待的人，我就是想让他放心，可以安心的投胎，再找个人好好的过日子，我这样也有错吗？″
　　周谨一时无言．
　　他跟宁致远这麽多年的交情，当年又亲眼目睹了他对小真的感情．宁致远放不下小真，他当然也能够理解．早些年，谁不说宁致远是个花心大萝卜，只有他知道，宁致远其实也是一个极度专情的人．
　　可是他是看著乐青长大的，一直把乐青当自己的孩子看，他是真的不能看著乐青受委屈．
　　″阿远．″周谨叹了口气，″我也不知道该怎麽说，你念著小真，也是人之常情，我不会因此谴责你，可是我在想，活著的人总比死了的人要重要吧，没人不让你想小真，可是你就在心里想想不就行了，何必拘泥於这些形式．再说你跟小青的过往也实在太糟糕了一点，他对你，其实从来都没有真正的放心过，你…″他叹了口气，″算了，已经发生了，我会想办法劝他．好在你和小真的那些事，小青都知道，他在这件事上，还比较能理解，我担心的倒是他应该知道你没有失忆这件事了．反正你赶紧的想想对策，想想看到他应该怎麽解释．″
　　宁致远应该已经失了方寸，连声说阿谨你得帮我，小青最听你的话了．
　　周谨一听这话，就想揍他．这老东西从来都是这样，自己闯祸，让他来擦屁股．


　　(10鲜币)第五十九章

　　周谨挂了电话，又回到客房看乐青．对方安静的睡在那里，只是梦里应该也是遇到不开心的事，眉头一直皱著．
　　周谨心疼的伸出手摸了摸他的额头，想让他眉头能舒展开．
　　乐青应该是他最疼的一个晚辈了．真论起来，比疼宁夏还要多．当然，他这麽疼乐青，也有部分原因，是因为两人同病相怜，而且他也心疼这孩子的死心眼．
　　有时候他在想，要是乐青没有爱上宁致远，而是碰到一个能好好待他的人，以他的性子和能力，现在肯定过的很幸福．
　　可是很多东西是命中注定的，宁致远再差劲，偏偏落在乐青眼里，缺点都变优点了．
　　他帮乐青掖好被角，慢慢的直起腰，轻轻的退出房间，又小心的关上房门，这才回到自己的房间．
　　躺到床上却没有睡意，拿起书来看又看不进一个字，他索性将书扔到床头柜上，关掉灯，直挺挺的躺到床上．
　　他得想想明天怎麽样和乐青谈宁致远的事．乐青虽然隐忍，但其实性子执拗，如果他真的认定宁致远罪无可恕了，那还真不是轻易就能让他改观的．
　　他觉得最近是不是运气不好，怎麽尽遇到烦心的事．S城这边的人普遍比较迷信一点，难道真的也要他去拜神去晦气．
　　他想了一下，又觉得没必要．连明净大师都说鬼神之说是信则有，不信则无，他这个无神论者，就算去拜，大概也得不到神灵庇佑．
　　这样乱七八糟的想了一会儿，他不知道怎麽就想到了许之恒身上．
　　以前一看到乐青，他就觉得看到了另一个自己，可是今天看到乐青这麽哀伤的样子，他却觉得好像看到了许之恒．
　　他还记得以B城第一次偶遇许之恒时的情景，当时的许之恒真的可以说神采飞扬，可是现在他们在一起时，他总觉得对方一直都很小心翼翼，好像随时在观察著他的喜怒．
　　这种情景让他觉得有点不舒服，因为他知道那是因为什麽．
　　当年他在沈亦天面前，一样是这样小心谨慎，战战兢兢，生怕说错一句话让对方不高兴，看到对方笑，自己就觉得开心．
　　爱情能让人无所畏惧，却也能让人心生胆怯．
　　想到这里，他又想到晚上的那一个电话．当时许之恒明显是以为他在找借口，其实也不怪许之恒，最起码他晚上就以身体不适为由拒绝了，有此先例，许之恒会怀疑，也就不以为奇了．
　　虽然他身体真的有一点点的不舒服，但在许之恒看来应该也只是个借口．
　　他当时觉得没必要和对方解释什麽，这个时候再想想，又有点不忍．
　　他有过类似的经验，当初他如果自认为有做错什麽惹到沈亦天不高兴，往往要伤心自责好多天．
　　那个时候，人人都只说周谨为人沈稳，镇定，处变不惊，却没有人知道他其实经常会忐忑不安．
　　这样的心情是没有经历过的人永远都不会了解的．
　　他在想许之恒或许还在因为他的″欺骗″而感到难过吧．
　　他犹豫了一下，还是打通了许之恒的电话．
　　电话通了才想到时间已经不早了，也不知对方睡了没有．正想著如果响了几声还没有人听他就挂断，结果电话立即就被接通了．
　　″睡了没有？″
　　″没有，有事吗？″
　　对方的声音听起来很清朗，倒的确不像睡著被吵醒的样子．
　　周谨噢了一声，轻轻的咳嗽了一下，″刚刚我的确是有个客人在这里，所以抽不出身，你说有话想和我说，不知道手机里方不方便？″
　　这种类似於解释的话他说起来有点别扭，而且现在看起来还有点多余，因为他从许之恒的语气里感觉对方并没有因此而开心一点．
　　″已经没事了，後面有空再说吧．″许之恒的语气甚至可以说有点冷淡．
　　周谨有点表错情的感觉，只得说了句那没事了，晚安吧，就匆匆的把电话挂了．
　　他有点自作多情的感觉，他的想法只能代表他自己，他又不是许之恒，凭什麽认为对方一定会因为自己的一句拒绝的话而受伤．
　　他将手机扔到床头柜上，闭上眼睛，慢慢的调整呼吸，试图快点进入梦乡．
　　在他渐渐有了睡意的时候，他忽然感觉有人进了自己的房间．
　　他第一个反应是乐青过来找他．
　　″小青．″他立即从床上坐起来．
　　乐青该不是酒醒了吧．
　　″是我．″这个声音竟然是许之恒的．说话间，许之恒已经走到床边，站在那里，就著室外透进来的一点微弱的光线盯著他看．
　　周谨猛的放松身体，靠到床头上，随手打开床头的壁灯．
　　″怎麽这个时候过来？″
　　许之恒没有回答他，只是站在床边，开始动手脱衣服．
　　周谨先是习惯性的往旁边让了让，给他挪地方，又马上想到乐青就在隔壁，要是明早发现许之恒在这里，还真有点尴尬．
　　″乐青在这里．″
　　″我知道．″许之恒已经脱完衣服上了床，坐到他身边，″你刚刚不是在叫小青吗？″
　　周谨失笑，″那你应该知道留在这里不妥啊．″
　　″有什麽不妥？″许之恒笑著伸手关掉灯，然後顺势将他圈到怀中，″他不知道我们的关系吗？″
　　周谨很诚实的说了句知道，许之恒笑著说那不就行了，说著把他压到床上，收纳到怀里．
　　两人之间只隔著周谨身上的睡衣，对方的体温透过单薄的布料传到周谨身上，让周谨有轻微的失神．
　　他忽然间想到在那家酒吧的洗手间里的情事．
　　因为现在和那一晚有一点相似之处．
　　那时旁边的格间里可能会有人，而现在，他的隔壁，有个乐青．
　　这幢房子不是什麽高档住房，房间隔音效果不好，这间房动静大了，隔壁肯定听得到．虽然乐青喝醉了，但周谨很怕他会忽然醒来．要是让他听到什麽，那他这张老脸，真的算是丢光了．
　　他伸手想推开许之恒，″乐青在隔壁．″
　　可是许之恒对他的话置若罔闻，嘴唇贴到他的嘴唇上，一只手也已经滑到他的下身，轻柔的抚摸著．
　　周谨暗自觉得糟糕，他以前都不知道他好像对这种会被人撞到的情事完全没有抵抗力．


　　(14鲜币)第六十章

　　许之恒也发现，周谨对这种半公开环境下的性爱好像最没有抵抗力．上次在酒吧洗手间里是这样，现在，他也明显感觉到周谨推开他的意志并不顽强．
　　周谨的自制力过人，以前在床上，做的再凶，他都不会真正的失控，唯有在洗手间的那一次，周谨是真的完全投入进去．
　　他爱极了那个时候周谨的样子，让他有很深的成就感，会让他觉得，这个人已经真正属於他了．
　　虽然其实根本不是．
　　周谨已经放弃了抵抗．
　　他在性事上从来不会做无谓的坚持，有许之恒这样的床伴，即使他是承受的一方，也同样可以享受到．至於乐青那边，醉的那麽厉害，应该没这麽快醒吧．
　　他第二天早晨醒来时，全身酸软，头也有点晕．
　　许之恒已经起床了，正好从浴室里出来，看到他醒了，微笑著走过来，在他脸上亲了一下．
　　″早上好．″
　　周谨身体微微的往後缩了缩，看了下时间，时间还早，乐青可能还没有起来．
　　他稍稍松了口气，″你快点走吧，乐青醒了看到不太好．″
　　许之恒在床边坐下来，笑道，″我怎麽感觉我们像在偷情啊．″
　　周谨想了一下，也觉得自己太刻意了．乐青知道他们的关系，都是成年人了，一起过夜也是很正常的事，他这样赶许之恒走，对对方也不尊重．
　　″你要吃早餐吗，我去做．″他翻身下床，脚刚著地，双腿一软，差点摔倒．
　　许之恒及时的伸手接住他，把他抱回床上安置好．
　　对方眼里的笑意让周谨有几分尴尬和恼怒，他这个样子是谁害的？
　　许之恒的热情是和他的热情成正比的，昨晚他实在是被许之恒折腾惨了．碰到这样怪兽级别的情人，他都不知道该庆幸还是该说倒霉．
　　许之恒却不知道他这些乱七八糟的念头，他觉得很满足．
　　昨晚在床上，他终於听到周谨说我爱你三个字，虽然是他乘人之危，在对方神智不清的时候哄著对方说的．
　　但是能听到这三个字，他就觉得满足了．
　　要不然能怎麽样，以周谨对他的感情，他可能一辈子都听不到这三个字．
　　假的就假的吧，把它当成真的不就行了．
　　″我等会儿会去中天，你要不要一起去？″他搂著周谨的腰，嘴唇贴在对方的脖子上轻吻著．
　　周谨的声音在他头顶上传过来，″我可以不去吗？″
　　他觉得有轻微的失望，松开周谨，坐直身体．
　　假的就是假的，永远都不可成为真的．周谨对沈亦天，那才是真正的爱．
　　自沈亦天做手术到现在，周谨从来没有去看过那个人．这不是因为不爱，而是因为太爱．
　　″当然．″他微笑著点头，″我会尽快回来．你今天在家里休息，不要去公司了．″
　　他说完快速的转过身，往房间门口走去．
　　他高估了自己，他无法把假的当成真的．
　　″之恒．″周谨在後面叫住他．
　　许之恒没有敢回头，只是顿住脚步，″什麽事？″
　　周谨沈默了几秒锺，″一路顺风．″
　　许之恒点了点头，匆匆的打开门走了出去．
　　周谨看著他的背影，轻轻的叹了口气．
　　刚刚在感觉到许之恒很失落的那一瞬间，他很想告诉对方，其实昨晚他并不是真的没有意识，他知道自己在说什麽．他搞不清自己是不是真的爱许之恒，可是在昨晚，在许之恒诱哄他说那三个字时，他是真的觉得自己好像的确是爱这个人的，要不然以他的性格，怎麽可能随随便便就说出那麽重要的三个字．
　　只是他不知道该怎麽和许之恒解释这一切，他说不清楚，他怕自己表达出错，给对方不应该给的希望，反而害了对方．
　　他在床上呆坐了一会儿，还是起床收拾了一番，走出卧室．
　　乐青那边还得他操心，他得暂时把自己的事放下来．
　　他打开门就看到乐青已经起床了，正坐在客厅里，看到他就冲他笑了笑，叫了声谨叔．
　　周谨一走路就觉得脚步发虚，头也发晕，以致於他不敢走的太快．
　　乐青好像看出来一般，几步就走到他面前，扶著他的身体．
　　″我看到许之恒离开了．″乐青顿了一下，笑道，″昨晚动静真不小．″
　　即使周谨再镇定，听到这样的话，都无法再淡定下去，只觉得老脸发烫．
　　″你半夜醒了？″问完就知道问了一个愚蠢的问题．
　　乐青把他扶到沙发上坐下来，笑道，″我去做早餐．吃点东西会多一点体力．″
　　被人这样暗示，让周谨更是多了几分尴尬，不过他从来不知道乐青还会做饭．
　　″你会煮？″
　　″白水煮蛋，冲杯咖啡我总会吧．″乐青笑的调皮，如果不是已经知道出了什麽事，周谨真的要被他这个样子蒙骗过去．
　　乐青不愧是一个出色的演员．
　　只弄这麽简单的东西，他相信乐青应该不会炸了他的厨房，也就由著乐青去忙乎．
　　不过吃了点东西，人的确精神了很多．
　　他再不济，也不会被上了一晚就倒下了，其实主要原因是因为他最近一段时间身体都不太好，好像那种恋爱的错觉消失了，他身体里的活力也消失了一般．
　　难道说这其实就是所谓的失恋？
　　什麽乱七八糟的．还是正事要紧．
　　可是他还没开口，乐青却先开口了．
　　″谨叔，你和许之恒…你真的…″他问的很小心，没说完就紧紧的盯著他看．
　　周谨知道他想问的是什麽，可是答案他自己都不知道，又怎麽回答他．
　　″我不知道．″
　　乐青沈默了一会儿，忽然换了话题，″前几天我和宁叔叔去看过天叔．″
　　周谨心中一动，立即问了句他怎麽样．
　　乐青笑了笑，″老样子，不知道什麽时候能醒过来．″
　　周谨嗯了一声，脸上不自觉的露出一点伤感的表情．
　　乐青是知情人，他在乐青面前并不需要刻意掩饰自己的情绪．
　　不过提到他们，倒让他想到劝乐青的突破口．
　　″那你应该也看到孟倾城了．″
　　乐青一愣，不知道周谨为什麽会主动提到孟倾城．
　　他点头，随即补了一句，″我不喜欢他．″
　　以他和周谨的关系，他觉得自己就应该站在周谨这一边，自动的视那个人为敌人．
　　周谨摇头笑，″你不要因为我的关系就去讨厌他，天叔选择他，自然就说明他有值得人喜欢的地方．我看那孩子虽然有点傻乎乎的，不够精明，不过倒是个实心眼的人，对天叔也一心一意．″
　　乐青沈默了一会儿，点了点头．″谨叔你说的也有道理，那个人对天叔到真是挺好的．因为怕天叔躺在那里会肌肉萎缩，他还学会了按摩．还有那边明明有特护，天叔的贴身护理都是那个人亲自来做，因为他觉得这样把自己毫无保留的暴露於人前，天叔醒来後，肯定会觉得失了尊严，心里会不舒服．这麽细微的地方都想的到，说明他这个人其实也挺有心的．″
　　周谨听了他的话，竟觉得心被触动了一下．
　　他想了一下，如果换作自己，应该会怎麽做．
　　得出的结论让他有点沮丧．
　　因为他做不到．
　　他多年的做事习惯已经让他习惯的手下的人自司其责．他知道该如何放权，让恰当的人去做他最擅长的事，而不用他亲力亲为．
　　所以假如今天换作他在那里，他可能更多的会关注沈亦天的病情发展，以及要求那里的医生护士竭尽全力的照顾好沈亦天，尽最大努力让他早日康复，而不会自己亲自动手．
　　想远了，现在可不是想这个的时候，他得尽快把话往主题上扯．
　　″那你记不记得，当初天叔曾经欺骗过他．″
　　乐青本来正在低头喝咖啡，忽然抬起头来直直的看著他．
　　这个孩子一向聪明，不过这麽一句话，他就已经明白了．
　　乐青放下杯子，苦笑道，″谨叔，什麽都瞒不过你了．″
　　周谨叹了口气，″可是我记得以前的小青是什麽事都不会瞒我的．″
　　乐青沈默了．
　　″是谨叔已经不值得信任了吗？″
　　乐青沈默了一会儿，没有正面回答他的问题，反而问了他一个问题，″谨叔，你早就知道宁叔叔没有失忆的事，对吧？″


　　(15鲜币)第六十一章

　　周谨点头，″是．你怪谨叔？″
　　乐青盯著他看了几秒，垂下眼皮，摇了摇头，″不会．我知道谨叔才是真正疼我的人．只有你一个了．″
　　周谨轻轻的拍了拍他的手，″谨叔刚刚提天叔他们的事，就是想让你明白，有时候欺骗一个人，并不一定是出於恶意．而对於欺骗那一方，要他去欺骗自己所爱的人，何尝不是一种痛苦．好像谨叔知道你宁叔叔没有失忆，可是却没有告诉你，谨叔其实也觉得对不起你，会内疚，可是我却不得不这麽做．骗一个人，就要骗他一辈子，可是你宁叔叔做的不好，他让你发现了真相．不过就算这样，我还是希望你能明白，他其实很爱你，这个世界上，并不是只有我在关心你，他也是．″
　　乐青本来还有点动容的样子，可是听到他後面几句话，忽然冷笑起来．
　　″谨叔，你错了，宁叔叔他爱过小真叔叔，爱过汪小亚，可是他从来没有真心的爱过我．″
　　他脸上的笑容让周谨觉得心中发凉，那样绝望中带著憎恨的笑容是他在乐青脸上不曾看过过的．
　　″小青．″
　　他伸出手想去摸乐青的脸，乐青却微微的偏了下头，做了个想躲开的姿势．
　　周谨的手顿在半空，又慢慢的缩了回来．
　　这个样子的乐青，让他觉得陌生而恐怖．
　　″谨叔，你想过没有，如果我的性格软弱一点，如果我不采用这麽极端的手段，你以为宁叔叔会和我在一起吗?绝对不会，他从来都没有正眼看过我．″
　　周谨想乐青怎麽会变得这麽极端，或者说不近情理．是，宁致远是去看了小真，也欺骗了他，可是欺骗本身，在他看来，并不能就说明宁致远不爱他，就连去看小真这件事，他觉得都可以理解，一个人如果连那麽刻骨铭心的一段恋情都可以忘的一干二净的话，那才是真正的无情，宁致远的做法他是可以理解的．
　　″小青．″他再开口，语气也重了一点，″你宁叔叔是去看了小真，可是这件事最起码在我看来，并不是一件十恶不赦的事，你如果真的因为这件事而去谴责你宁叔叔，我只能说我不能认同你的观点．″
　　乐青跟在他後面这麽多年，这句话可能是他说的最重的一句了．
　　乐青却丝毫没有惧色，反而冷冷的笑了笑，″谨叔，你看著小青长大，你认为小青是这麽不通情理的人吗？″
　　周谨不知道该怎麽回答，以前的乐青自然不是，可是刚刚的乐青却真的给他这样的感觉．
　　他的犹豫让乐青的脸上露出一点类似悲伤的神色，他自嘲一般笑了笑，″连谨叔都这麽看我，难怪小青这麽不招人喜欢．″
　　他的话让周谨心下生悲，这个孩子已经够不容易了，他何必再刺激他．
　　他拉住乐青的手，用力的握了握，″谨叔从来没有这样想过你．″
　　乐青偏过头看了下阳台的方向，过了一会儿，才转过头来．
　　他脸上的表情已经平静很多．
　　″谨叔，我当然能理解宁叔叔对小真叔叔的感情，事实上在我看来，他一直没有忘记小真叔叔，这才说明他其实是个很长情的人，值得我去喜欢他．所以我绝对不会因此就去怪他．就算他去看那个肖真，我也没有真正介意，那个孩子命不好，现在还疯了，宁叔叔如果是出於内疚去看看他，也无可厚非．我甚至觉得宁叔叔比以前有人情味了．″
　　周谨听到这里，却是大吃一惊．怎麽又冒出个肖真来．
　　那个孩子其实他都不记得了，还是刚刚乐青说到疯了，他才想起有这麽一个人．难道今天天宁致远也去看了他？
　　″可是我绝对不能容忍宁叔叔去看汪小亚．″乐青的脸上露出狠决的神色，″绝对不能．″
　　周谨已经完全惊呆了．
　　宁致远昨天到底都去了哪些地方啊？
　　″汪小亚曾经想要我的命，我没那麽伟大，做不到以德报怨．就算他已经死了，我也无法和他化敌为友．而且，″乐青说到这里时，一直狠决的脸上露出一点哀伤，″宁叔叔以前说过我是嫉妒汪小亚才会杀了他，虽然我杀了他，很大一部分原因是我们没办法共存，可是我不否认，我嫉妒他．″他看著周谨，神色间有点茫然和无奈，″小真叔叔我已经不介意了，他比我早认识宁叔叔，这是没办法的事，只能说我输给了时间．可是明明是我先认识宁叔叔，先和他在一起的，为什麽我还会输给汪小亚？论才能，论相貌，我有哪点不如他，还有论对宁叔叔的感情，我都敢说我绝对比他深，可是就算这样，宁叔叔还是爱上他，没有爱上我．谨叔，你告诉我这是为什麽？我真的这麽不讨人喜欢？″
　　周谨同样觉得无奈，这样的问题，他以前不也问过自己很多遍．每个人选伴侣的标准都不同，不是每个人都喜欢精明能干的人．爱情讲究感觉，就算你再优秀又怎麽样，对方没感觉，就是没感觉，绝不可能因为你优秀就爱上你．
　　可是看到乐青脸上的哀容，他哪里还舍得说出这麽打击人的话．
　　″小青，你宁叔叔一直想著小真我承认，可是我想，他应该没有爱过那个汪小亚吧．″
　　以他对宁致远的了解，宁致远应该只是把汪小亚当成小真的替身罢了．
　　″怎麽不爱？″乐青嗤的一声冷笑，″谨叔你是没看到，当年宁叔叔知道汪小亚死了的时候，是什麽样子？要是小青死了，他有一半的伤心，小青死都瞑目了．″
　　″不许胡说．″周谨轻声喝道，″小孩子家，提什麽生死．″
　　乐青只是笑，″谨叔，死有什麽好怕的．有时候，真的会觉得，人死了，才是真正的解脱．不过你放心，小青是不会做出自杀这种傻事的．我只是觉得，上天真不公平，我都不介意拥有一具躯壳了，它都不肯成全我．″
　　周谨对走後那五年的事一无所知，他之前也不知道宁致远竟然也去看了汪小亚，所以现在他一时之间也弄不清楚，宁致远对汪小亚是什麽样的感情．如果真是如乐青所说，也就难怪乐青会这麽偏激了．
　　假如现在乐青心甘情愿的放弃宁致远，哪怕宁致远跪到他面前，他都不会再说一名劝合的话，可是他知道乐青的死心眼，他不可能真正放得下那个人，所以他不得不想办法说服乐青．
　　″小青，就算你说的是事实，可是你忘了你们这几年在一起的情形了，你能说你宁叔叔真的没有爱过你？″
　　″没有．″乐青回答的斩钉截铁，″他只是习惯．″乐青冲周谨微笑道，″谨叔，你和宁叔叔这麽多年朋友，还不了解他吗．他太懒了，加上手中现在又没了权，他知道现在不是我的对手，所以他很自然的选择和我在一起．不过我想，要是有得选的话，他肯定是希望我和汪小亚的那场争斗，我才是死的那个．我相信，要是汪小亚活著，他现在绝对是和汪小亚在一起，而且比和我在一起还要开心．谨叔，我昨天知道真相後，一直在想，宁叔叔这些年和我在一起时，他会不会根本只是把我当成一个替身．他和我在床上时，说不定还想著小真叔叔或者汪小亚呢．″
　　周谨对於这些猜想的事无法给出正确的推断．可是他觉得，现在的乐青，已经走到一个死胡同了．
　　乐青虽然表面看似温顺，但他能用那种方法将宁致远留在身边，而且以他对宁致远的执著，周谨相信，这孩子的内心其实极其偏执，他很容易就产生一些极端的想法．
　　而且宁致远当年也实在太亏待这孩子了，就像乐青刚刚说的，如果乐青稍稍软弱了一点，他们现在都不可能在一起．
　　″小青．″他靠到沙发上，伸手捏鼻根．这段时间本来身体就不太好，昨晚又被折腾了大半夜，还要操心这件事，让他觉得特别的累．″有些事，我要问过你宁叔叔才清楚，不过我想说，你们能在一起不容易，你又不可能真的放得下他，所以现在，我希望你做任何决定，都要谨慎再谨慎．我一向不赞成在情绪激动的时候做决定，而你现在情绪就很激动，所以谨叔的建议就是，你可以先离开一段时间，等冷静下来，再仔细考虑一下你和宁致远的将来，你看这样行吗？″
　　乐青沈默了好久後，终於轻轻的点了点头．
　　周谨不由的松了一口气．
　　″不过你得让谨叔知道你的行踪，要不然谨叔会担心．″他注意到乐青脸上为难的神色，马上加了句，″你放心，除非你愿意见他，不然谨叔绝不会告诉他你的任何情况．″
　　乐青又犹豫了半天，终於说了句″我相信谨叔″．


　　(13鲜币)第六十二章

　　宁致远是上午没到十点下了飞机，一下飞机他就想到，应该给周谨打个电话，让他把乐青留下来．
　　昨晚他一夜没睡，想了各种各样的方法，打了无数的腹稿，但他都没有把握这里面有可以打动乐青的那一种．可是现在是被逼上梁山了，不管有没有用，他都得试试，他不能让乐青真的离开他身边．
　　电话响了一会儿才通，周谨的声音听起来懒懒的．
　　他没心情和他说什麽废话，直接一句″我已经下了飞机，马上到你家，你帮我留住小青．″
　　″小青刚刚已经走了．″
　　周谨说的平静，宁致远却是差点将手机都掉地上了．
　　″你怎麽不留住他？″他的声音不自觉的就提高了几分，前面的司机立即回过头来看了他一眼．
　　周谨在那边淡淡的说，″我为什麽要留他？″
　　他妈的周谨，一辈子都是这麽难说话．
　　宁致远又气又急的脑子里一阵阵发懵，都不知道自己要说些什麽，连再见都没说，直接就把电话挂断了．
　　等到了周谨家，他把周谨家的每个角落，包括衣柜里都翻了一遍，真的没有乐青的踪影．失了方寸的他，甚至连那些个抽屈都打开来看了一遍．
　　周谨闲闲的站在门边，靠在门上，笑道，″乐青还能变不成，你开抽屉干嘛？″
　　宁致远回过头看了他一眼，气急败坏的吼了一句，″你笑够了没有，你还有心情看笑话！″
　　″我为什麽不能笑，不懂得珍惜，却又为失去而後悔的人，我都觉得很可笑．″他说完一转身，走回沙发边，悠闲的坐了下来．
　　宁致远却从他的举动中好像看到一丝希望．
　　他几步走到周谨面前，扑通一下就跪在周谨面前，″阿谨，你骗我的对不对，小青其实还没走．″
　　周谨被他的举动惊的往沙发背上缩了缩，脸上的笑容一下子消失了．
　　″你起来吧，小青是真的走了．″
　　宁致远抬著头看著他，明显不相信的样子，″阿谨，我知道小青最听你的话，他不可能不听你的话的．你们只是想故意让我著急，给我个教训是不是？″
　　周谨伸手揉太阳穴．
　　在宁致远下跪之前，他是真的气宁致远，这个人没心没肺了一辈子，做事从来不用脑子，伤了人也不知道．可是宁致远竟然为了乐青跪在他面前，这个其实真的出乎他的意料．
　　看来宁致远对乐青的感情，比他想像的要深．
　　″你起来吧．″他伸手去拉宁致远，″小青虽然走了，但他答应会和我联系．″
　　宁致远一下子看到了希望，立即站起来，坐到他身边，紧紧的握住他的手，″那他现在在哪里？″
　　周谨摇头，″暂时不知道，不过他後面会给我电话，只是，我不会告诉你．″
　　″阿谨．″宁致远立即用一种可怜兮兮的表情看著他，周谨看著他笑道，″你该知道我的性格的．″
　　宁致远立即蔫了下去．
　　周谨的作风他怎麽不知道，说一不二，说了不告诉他，拿刀架他脖子上都没用．
　　周谨却好像想到什麽，皱起了眉头，″宁致远，你老实告诉我，你是不是到现在还想著那个汪小亚？″
　　宁致远被问的莫名其妙，″这话怎麽说？″
　　″你昨天不是去看他了．″
　　宁致远一下子不吭声了，昨天他没敢告诉周谨这件事，但很显然，乐青什麽都知道了．
　　″那孩子毕竟跟了我两年，小小年纪就死了，我…″
　　他还没说完，周谨的脸立即就冷了下来，″这麽说，小青说的没错，你的确很爱那个孩子？″
　　周谨脸上的寒意让他打了个哆嗦，他不由的小声的叫了一句″阿谨″．
　　周谨重重的叹了口气，″宁致远，我不可能做你一辈子的保姆，这件事我想我可能也帮不了你了．″
　　宁致远吓的又扑通一下跪到他面前，紧紧的拉著他的手，脸上的表情简直像快哭了．
　　″阿谨，你怎麽能这麽说，现在只有你能帮我了，小青最信任的人就是你，最愿意听的就是你的话啊，阿谨．″
　　解铃还需系铃人，乐青的心结只有宁致远才能打开．如果宁致远连这一点都意识不到，还依然将希望寄托在他身上，那麽，他认为乐青和他分开，也未尝不是一件好事．
　　周谨由著他摇自己的手，脑子里却想著乐青的脸．
　　他自认为了解宁致远，结果不是，就像他自认为了解乐青，结果也不是．
　　离开的那五年，发生了很多事，都是他不知道的．
　　五年的时间，可以改变很多东西，只是他不知道．
　　他的想法，仍然还停留在五年前．
　　他现在好像能够理解乐青的绝望，因为他同样也无法理解，乐青为什麽会输给汪小亚．
　　那个孩子，他实在看不出有任何优点，除了那张脸．
　　可是，这只是他的想法，他代替不了宁致远．
　　″宁致远，如果当年不是汪小亚死了，而是乐青死了，那麽这几年，你是不是就会和汪小亚在一起？″他低下头盯著宁致远，一字字道，″你还会记得乐青吗？你现在和乐青在一起，是不是只是因为你没得选择？″
　　他真的不是谴责宁致远，他只是和乐青有同样的疑问．
　　宁致远张了张嘴，连说了好几个我字，就没了下文．
　　周谨重重的闭了下眼睛，扯开宁致远的手，站了起来．
　　″小青说的没错，如果不是他的强势，你们走不到今天．″他觉得很疲惫，宁致远实在让他太失望了．
　　他为乐青不值．
　　″我劝小青想清楚了再做决定，对你，我也同样如此．你想清楚了再去找小青吧．″他顿了一下，又加了一句，″你不要再害他了．″
　　宁致远一下子软在那里．
　　他想说不是这样的，可是他不知道该怎麽解释．很多东西他自己都糊里糊涂．
　　宁致远什麽时候走的，周谨不知道．只是在临近傍晚时，他接到了乐青的电话．
　　对宁致远的失望，让他觉得和乐青通话是一种煎熬．好不容易挂掉电话，马上又接到许之恒的电话．
　　这麽多年，他一直习惯了将所有心事都藏在心里，可是这一次，在听到许之恒声音的那一刻，他有种很想向他倾诉的冲动．
　　可是多年的习惯让他说不出口．
　　他的沈默让许之恒在那边有点不安，连叫了好几声他的名字．
　　″你不舒服？″
　　″没事．″周谨调了个姿势，睡了将近一天，精神已经恢复了不少．而且，虽然觉得很奇怪地，可是接到许之恒的电话，让他觉得压抑了一天的神经好像一下子放松了．
　　″我今天…遇到一些事．″他还是不太习惯和别人说心事，开口显的很艰难．
　　许之恒在那边嗯了一声，″可以跟我说吗？″
　　周谨想了一下，″是别人的隐私，不太方便说．我只是觉得…不舒服…我…″
　　他实在无法把自己软弱的一面暴露出於人前．
　　许之恒在那边沈默了一会儿，笑道，″既然是别人的事，就不要给自己这麽大的压力．你先睡一觉，可能心情就会好一点．要不然等明天我回来，你再当面和我说．″
　　周谨为刚刚自己一时的软弱汗颜．那个样子，都不像周谨了．
　　″好吧．″他做了几个深呼吸，慢慢的恢复了一贯的从容，″等回来再聊．对了，事情都还顺利吧．″
　　″顺利．″许之恒在那头笑，″等一下要和沈连乔一起去吃饭．″
　　周谨也笑，″那快去吃饭吧．″
　　许之恒却没有立即挂电话，迟疑的叫了一声周谨．
　　周谨笑著问道，″还有什麽事？″
　　许之恒静默了一会儿，低低的说了句″我好想你″．
　　周谨安静了大概两三秒锺，笑著回了句″那快点回来吧″．
　　等挂了许之恒的电话，周谨的手机又响了．
　　周谨失笑，这都快赶知心热线了啊．
　　这一次是个陌生的号码，等接通後对方说了一句话，周谨脸上的笑容就消失了．


　　(14鲜币)第六十三章

　　他记得自己应该没有给过宋多鑫自己的手机号的．
　　不过，如果对方有心想知道，应该还是可以查得到．
　　只是他刚刚和许之恒通话时好不容易产生的一点好心情却因为接到这个电话而被破坏怠尽．
　　他都不明白自己为什麽会对这个宋多鑫这麽不感冒．
　　这麽多年，他肯定也遇到过很多自己不喜欢的人，可是这种第一次见面就不喜欢的，却不是很多．之前比较有印象的一个，就是汪小亚．
　　而他不喜欢汪小亚，可以说是因为乐青的关系，那麽反感这个宋多鑫又是怎麽回事？
　　可是再不喜欢，面子还得顾著．
　　对方是请他一起吃晚饭的．
　　周谨暗自摇头，本来就没什麽胃口，再面对著这个人，他根本连吃的欲望都没有了．
　　″不好意思，我身体不太舒服．″
　　宋多鑫在那边啊了一声，″这样吗？那真是太不凑巧了．对了，周谨你看过医生没有？″
　　周谨实在不喜欢和这个人说话，就淡淡的回了句看过了，医生让多休息，我不和你多聊了．
　　宋多鑫在那边很客气的说那我就不打扰你了，好好休息，说完就挂了电话．
　　周谨放下电话後沈思了一会儿，他在想他对这个宋多鑫是不是太主观了．
　　其实这个人好像也的确没有说什麽不得体的话，更没有做任何不合适的事．
　　不过他就算如此想，也不可能专门为此打电话给对方道歉，只是将电话放到一边，就起身下了床．
　　已经是晚饭时间，他的肚子也的确有点饿，可是只有他一个人，他实在懒得大费周章的去做饭，就随便煮了点面条拿来充饥．
　　刚将面条放到茶几上，还没来得及去开电视，他就听到门铃在响．
　　周谨有个直觉，这个人是宋多鑫．
　　等打开门看到宋多鑫提著一个袋子站在门外时，周谨不由的笑了．
　　真给他猜中了．
　　他把宋多鑫让进门，对方一看到放在茶几上的面条，就笑道，″你果然还没有吃饭．我帮你叫了外买．″说著将手中的袋子往上提了提，示意给周谨看．
　　周谨笑道，″让你费心了．″顺手接过袋子，也放到茶几上．
　　宋多鑫见他没有立即打开袋子，反而端起那碗面条，脸上露出一点失望的神色，″周谨，我想我应该没有做过什麽失礼的事吧？″
　　周谨端著面条看了他一眼，笑道，″当然没有，你怎麽会这麽想．″
　　宋多鑫指著那个袋子，″那你是怕我在饭里面下毒吗？″
　　这话就说的有点重了．
　　他是不喜欢这个人，可是对方到暂时为止，的确没有什麽越礼的地方．周谨想了一下，放下面条，打开袋子，从里面拿出便当盒，打开来，冲宋多鑫笑道，″那就多谢了．″
　　宋多鑫脸上仍然没有多少开心的样子，只是看著周谨道，″如果你不喜欢，可以不用勉强．″
　　话说到这个份上，周谨除了吃，还能怎麽样．
　　不过那份饭周谨只吃了一半就放下了．
　　″不合胃口吗？″
　　周谨摇头，跟著站了起来，″我身体不舒服，吃不了太多．对不起，我要去下洗手间．″
　　宋多鑫露出一点担心的样子，作势要来扶他，″要不要去医院？″
　　周谨摆了摆手，往洗手间走去．
　　周谨从洗手间出来，又勉强陪宋多鑫坐了一会儿，宋多鑫看他精神不佳，就体贴的帮他倒了杯水．
　　周谨喝了两口，慢慢的皱起了眉头．
　　″我觉得不舒服，可能没办法再陪你了．″
　　这差不多就是下逐客令了．
　　宋多鑫听了立即笑著站了起来，可是他并没有往门边走，而是走到周谨身边坐下来，还伸出一只手去揽周谨的肩，″要不要我扶你去床上？″
　　周谨摇了摇头，他的神态看起来很疲惫．
　　″不用麻烦了．″
　　宋多鑫的脸上露出得意的笑，凑到周谨耳边小声道，″为了你，再麻烦我也乐意．″说著，另一只也搭到周谨腰上，稍一用力，将周谨搂到怀里．
　　周谨脸色大变，″你给我吃了什麽？″说著伸手想去推他．
　　宋多鑫很轻易的就捉住他的双手，″你放心，只是一点安眠药．″宋多鑫的嘴唇贴在他的耳边，″本来我是想用点其他的，可惜手上暂时没有．你要是喜欢那一种，我下次再准备．″
　　周谨看他的眼神都开始无法距焦，只是低低的说了一句″你会後悔的″就软软的倒在他怀里．
　　宋多鑫嗤的一声笑了，打横抱起周谨，送到卧室的床上．
　　许之恒坐在候机室里，想到不久前周谨的那个电话，不由的露出微笑．
　　尽管周谨什麽都没有说，可是这还是周谨第一次在他面前露出自己软弱的一面．这一点让许之恒第一次在周谨面前，产生一种想保护这个人的感觉．
　　原来是准备在吃晚饭时再和沈连乔商量一些细节上的事，他这个时候哪里还顾得了这些，匆匆的约出沈连乔，将细节的事敲定後，他就匆匆的赶到了机场．
　　一路上他都压抑著给周谨打电话的冲动．他想要给对方一个惊喜．
　　他已经三十岁了，身边曾经情人无数，却像那些初识恋爱滋味的年轻人一样幼稚而冲动．
　　在候机室里的每一分每一秒都好像是煎熬，他不停的看著时间，不断的希望时间过的快一点，再快一点．
　　这时他的手机里有短信传入的声音．
　　他第一个念头时周谨给他传信息，可是等拿出手机看了一眼，他的手机一下子掉到地上．
　　他过了好几秒才颤抖著手捡起手机，从通讯簿中找出一个号码，打了过去．
　　电话只响了一下就接了，看来对方一直在等著这个电话．
　　″你不要碰他．″
　　宋多鑫在那头笑，″怎麽样，照片还清晰吧？″
　　许之恒只是低低的又重复一句″你不要碰他．″
　　″为什麽？宋多鑫笑的很得意，″又不是没这样玩过，你介意什麽？″
　　许之恒根本没心情和他说这些，只是低声道，″你想怎麽样？你有什麽条件尽管提？″
　　″你不会真的爱上这个老男人了吧？″宋多鑫直咋舌，″真看不出来啊，当年 Victor那麽年轻漂亮你都舍得给我玩，这个老男人你怎麽反倒不舍得了．″
　　″我不和你废话，你想要什麽直接说？″
　　宋多鑫在那边笑了一阵，″如果我要整个华泰，你给不给？″
　　许之恒沈默了几秒锺，低声道，″不可能，华泰不是我的，是许家的，我没有权利．″他说完，语气软了下来，″SAM，我一直拿你当朋友，他和Victor不一样，我真的很在乎他，我用这麽多年的交情求你，你不要碰他．″
　　宋多鑫沈默了一会儿，忽然大笑起来，好一会儿，他才停了下来，″许之恒，谁和你是朋友．我这辈子，最恨的人，就是你了，你知不知道？″
　　许之恒惊愕的说不出话．
　　″许之恒，你知不知道，你这个人真的很讨厌，什麽都比我好，什麽都比我强，有你在，我永远只能是第二，那些教授只喜欢你，就连Victor，明明是我先认识他的，可是他却还是爱上你．我到底有哪点不如你？不过就算他爱你又怎麽样，你还不是亲手把他送到我床上．我知道Victor恨死你了，要不然也不会勾引你老婆，给你带绿帽，还带著你儿子同归於尽．许之恒，你活该你知道吗，这一切都是你自作自受，是你害死你儿子的．不过你倒真大方，对那个野种还那麽好，你是不是良心不安啊．″
　　这些他一直不愿再想起的往事，就这样残忍的摊开在他的面前，许之恒重重的吸了口气，好半天才低声道，″我现在不想提这些事．这些事也和周谨无关．我求你，你放过他．″
　　宋多鑫这一次却没有笑，只是低声道，″他对你真的这麽重要？″
　　许之恒想都不想说了个是．
　　″那你给我上一次，我就放了他．″
　　″好．″
　　宋多鑫却嗤的笑了，″你当我傻的啊？再说我对你一点兴趣都没有．还有，真的不好意思，我不知道你真的这麽喜欢他，所以…″他顿了一下，笑道，″我刚刚已经上过他了．SORRY啊！不过你眼光真好，这人看著老，吃起来味道倒真不错．″
　　他大笑著挂了电话．
　　许之恒差点将手机捏碎了．


　　(12鲜币)第六十四章

　　他做了几个深呼吸，人慢慢的冷静下来．事已至此，他再心痛都晚了．
　　只是宋多鑫敢这麽做，他就要他付出相应的代价．
　　他知道宋家不仅仅是开金店的，宋多鑫的父亲还是H城最大帮派洪爷的拜把子兄弟，宋多鑫就是有了这一层，才敢这麽嚣张．
　　只是即便如此，他也有他的方法．
　　他马上打通了另外一个号码，对里面的人说，〃华叔，有点事想请你帮忙．〃
　　刚刚讲完，还没来得及挂断，许之恒忽然想到有一点不妥的地方，又匆匆的叫了一声〃华叔〃．
　　他刚刚从那张相片上判断出宋多鑫现在应该是在周谨那里，因为那张相片里的床单他认得出来。只是如果华荣生的人真的这样闯进去了，周谨的尊严就全没了．
　　〃华叔，你就让人在外面守著，如果他出来，把他扣住就行了．〃他闭了下眼睛，重重的呼了一口气，〃我要亲自处置他．〃
　　宋多鑫放下电话，又继续笑了一会儿，才把视线转到床上的周谨身上．
　　他只喜欢年轻漂亮的男人，对这样的老男人从来都没有兴趣，可是这个人不同，他是许之恒喜欢的，只此一点，就算再勉强，他也要上他一次．
　　他只要上他一次，许之恒就得因此痛苦一辈子．
　　之所以没有让别人来上周谨，一来是因为太麻烦，还有是因为，他要亲自占有许之恒爱上的人．
　　他冷冷的笑了笑，慢慢的走到床边，居高临下的看著周谨．
　　虽然没有深交，可是只凭简单的接触，他觉得周谨这个人应该不简单，而他今天又得手的太容易了，所以他一开始一直怀疑周谨是在假装．
　　不过从刚刚他吻他，以及玩弄他的上身，周谨都没有反应来看，周谨的确是著了他的道了．
　　这一点倒让他有点惊讶，原来这个周谨并不是自己想像的那麽精明．
　　不过他才不用管周谨是不是真精明，他只是想要上他一次，让许之恒因此痛苦一生就行了．
　　他其实还没有真正占有周谨，因为在刚刚之前，他还不知道许之恒到底有多在乎这个人．如果是他猜错了，那他就没有必要勉强自己去碰这个老男人．
　　不过现在看来，他的猜测完全正确，这个人可能是许之恒迄今为止，第一个爱上的人．
　　想不到许之恒也会有真正爱上的人．
　　他还记得当年在国外时，同许之恒在一起的情景．
　　两个人都年轻，一样爱玩，百无禁忌，生活的放纵而糜烂．
　　他知道许之恒是真的把他当朋友，可是他不是．
　　他憎恨许之恒，尤其是Victor的出现，更是让他对许之恒恨之入骨．
　　他先认识的Victor，也是他先爱上那个人，结果Victor却对许之恒一见锺情．可是许之恒得到了Victor，却不懂得珍惜，自己只是随口一说，他就把Victor送到自己的床上了．
　　那个时候，他虽然夙愿得偿，却也在心里对许之恒更加憎恨一分．
　　而Victor在知道真相後，差点崩溃了．
　　许之恒从来都不了解Victor．Victor只是表面看著开朗，其实骨子里像个女人一样传统．所以Victor比他还要恨许之恒，因此对於他的建议，Victor很轻易的就接受了．
　　他设计了一切，让Victor成功的勾引到许之恒的老婆，又让他绑架了许之恒的儿子，以他儿子的命来要挟许之恒，他以为这样就可以打击到许之恒．
　　可是结果出乎他的意料，Victor和许之恒的儿子命丧大海，许太太疯了，而许之恒，和以前完全没有区别，照样将华泰经营的风生水起，而且身边情人不断．
　　他在今天之前，一直在想，许之恒是不是冷血的．
　　不过还好，许之恒不是，他也是有弱点的．
　　〃你不要怪我，要怪只能怪你是许之恒爱上的人．〃他轻轻的摸了下周谨的脸，然後那只手一路向下，滑到周谨的皮带上，微笑道，〃我真的不喜欢老男人，不过为了你，我可以勉强一次．〃
　　一只手搭到他的手上，宋多鑫大惊，视线往上挪了一点，对上周谨的笑脸．
　　〃既然这麽为难，就不用勉强了．〃
　　宋多鑫脸色大变，〃你没事？〃
　　周谨微挑眉笑道，〃你认为呢？〃
　　〃你真能忍．〃他还是没有看错周谨，只是他还是轻敌了，这个人甚至比他想像的还要可怕，他刚刚那样玩弄他的身体，他竟然都能忍受．
　　早知道应该先用绳子将他绑起来，只是现在说什麽都晚了．
　　〃傻孩子，看来你的功课做的不够啊．〃周谨拍了拍他的手，〃把手拿开吧．〃
　　宋多鑫已经完全傻掉了，不由自主的抽回手来，身体也往後退了一步．
　　此刻的周谨在他眼里，简直和恶魔没有两样．
　　周谨从容不迫的从地上捡起衬衣穿到身上，一个扣子一个扣子扣好，他的动作甚至可以用优雅来形容，完全没有刚刚被人猥亵过的难堪．
　　他穿好衬衣，仰著头对宋多鑫微笑，〃你不是不明白到底哪里不如许之恒吗，我可以告诉你，只心胸一点，你就不如他．〃
　　许之恒下了飞机，刚一开机，就接到华荣生的电话，宋多鑫已经在他的手里面．
　　他说了声谢谢华叔，我还有点更重要的事，等会儿就过来．
　　他的车已经在机场外面等了，他吩咐司机打的回去，自己开著车，用最快的速度赶到周谨的楼下．
　　可是到了那里，他下了车，站在楼下，却没有上楼的勇气．
　　他无法面对周谨．
　　他在楼下站了一会儿，才慢慢的走进去，进了电梯．
　　他轻轻的走到卧室的门口，却又一次失去了勇气．
　　他不敢推开这扇门，他真的害怕见到里面的情景．
　　可是这时，门却在他面前打开来．
　　周谨穿著睡衣站在门口，头发还带有一点湿度，看样子是刚刚洗过澡．
　　对方看到他，并没有什麽意外的表情，只是平静的看著他．
　　许之恒没有说话，只是上前一步，默默的把周谨抱到怀里．
　　因为他一时的荒唐，害了这麽多人，现在还害了周谨受辱，他这一辈子，都无法真正安心．
　　周谨很温顺的由著他抱著，过了很久後，才推开他，抬头看著他微笑，〃傻孩子，这是做什麽？〃他伸手帮许之恒擦了下眼角，摸了摸他的脸，〃我没事．〃
　　许之恒却觉得更加心酸，想说的话都哽在喉咙里．
　　他当然知道以周谨的性格，就是再大的侮辱他都可以受得住，只是他无法原谅自己．
　　周谨像是明白他的想法，拉过他的脖子，在他唇上吻了一下，〃我真的没事．你想如果我真的这麽容易被人算计，还有命活到今天．〃
　　许之恒一下子呆住了，他真的怕自己理解错了，空欢喜一场．
　　周谨看著他发愣的样子，一下子笑了．
　　〃要不要我脱光衣服给你检查一下？〃说著就开始解睡衣的钮扣．
　　许之恒按住他的手，盯著他看了一会儿，一把将他紧紧的搂到怀里．
　　〃谢谢你！〃他真的感谢上天让他爱上的人是周谨，是足够精明，有足够自保能力的周谨，他才不用为自己的过失懊悔一生．


　　(10鲜币)第六十五章

　　周谨将脸贴在许之恒的颈间，轻声问他，″我对你真的这麽重要？″
　　许之恒没有回答，只是将他搂的更紧．
　　周谨推开他，在两人之间拉开一点距离，然後直直的盯著许之恒的脸，″我不喜欢随意允诺，所以我只能说，以後有任何困难，我们一起面对吧．″
　　许之恒用了好几秒才领悟过来他话里的意思，那种得到的狂喜让他觉得全身的血涌都要沸腾起来．
　　他一下子将怀里的人抵到房门上，低头深深的吻住面前这个人．
　　他知道宋多鑫还在华荣生那里等著他去处置，可是现在对他来说，还有更重要的事要他来做．
　　虽然是承受的一方，周谨在床上从来不会忸怩，两人在性事上一直都非常合拍．在他脱周谨睡衣的时候，周谨也解开了他的皮带，将手探到他的下身，握住他勃起的性器．
　　许之恒的呼吸立即又粗重几分，他深吻著周谨，一只手用力的揉捏著对方的臀部，把他往自己下身压．
　　他有一种将怀里这个人撕碎吃进肚子里的冲动．他从来没有这麽渴望过一个人，恨不得将他嵌到骨血里．
　　润滑做的很了草，他只是用手指随便做了几下扩张，然後附在周谨耳边低低的说了句″忍著点″，就将自己急切的埋了进去．
　　他需要用这种方式来确认，这个人是属於他的．
　　前戏不够，周谨痛的闷哼声，身体也打了个哆嗦，抱著他的手也紧了几分．
　　许之恒心疼的吻他的嘴唇，强忍著想肆虐的冲动，等周谨的神色看起来缓了一点，他才开始慢慢的抽送起来．
　　面对面站立进入的姿势不是很舒服，许之恒干脆将人抱到怀里，让周谨背靠在门上，双腿勾住他的腰，他一边用唇舌舔弄周谨的前胸，一边大力的抽送著．
　　这个姿势让他的性器进入的很深，每顶一下，周谨就忍不住呻吟一声．
　　又大力的抽插了一会儿，就著相连的姿势，许之恒把周谨抱到床边，放在床沿，然後抬起他的两条腿，搁在自己的臂弯里，这才扶著对方的腰，用力的反复的侵犯．
　　无论做过多少次，周谨体内的湿热和紧致都让他发狂，让他有种想施暴的冲动．
　　顶送的动作越来越快，性器摩擦肠壁带起的黏液随著抽送的动作发出色情的声音，感觉到身下的人快要到了顶点，许之恒俯下身，一边不停的抽送，一边用力吻住对方的嘴唇．
　　周谨伸手紧紧的搂著他的肩膀，身体在他怀里不断的痉挛．
　　许之恒又用力的抽插了几下，才颤抖著将滚烫的精液全部注入周谨的体内．
　　只做了一次，许之恒就将周谨抱入浴室，细心的清洗了一遍过後，才把对方抱回床上，用被子严严实实的盖好．
　　以他的精力，一次远远不够，可是他现在，有好多话想对周谨说，他怕做太多次，周谨会因为体力不支而睡过去．
　　他进浴室里快速的洗了个澡，等走出来，发现周谨正偏著头盯著他看．
　　他走到床边，先弯下腰在周谨唇上印下一记吻，才掀被上床，手穿过对方的颈间，将周谨搂到怀里．
　　他从来没有像现在这麽满足过．从某种意义上讲，他现在才算真真正正的得到了这个人．
　　″周谨．″他轻轻的亲吻对方头顶的头发，″我爱你．″
　　周谨轻轻的嗯了一声．
　　许之恒这一次没有觉得失落，他已经得到了周谨的承诺．
　　虽然那暂时还不能算爱，可是对他来说，这已经是他和周谨之间前进了一大步．
　　他有信心，周谨总有一天会真正的爱上他，而且这一天，应该并不会太远了．
　　他轻轻的抚摸对方的後背，″想睡了？″
　　周谨又轻轻的哼了一声，″没有，只是想这样躺著，不想说话．″
　　许之恒笑了笑，紧了紧手臂，把下巴搁在对方的头顶，低声道，″那就这样躺一会儿吧．″
　　两人静静的相拥著躺了一会儿，安静的房间内，只听得到双方的呼吸声和彼此的心跳声．过了好久後，在许之恒以为周谨说不定已经睡著了的时候，周谨忽然开口了．
　　″宋多鑫说的那件事，是怎麽回事？″
　　许之恒心想他终於还是不得不面对这件事．
　　他托起周谨的脸，盯著对方的眼睛，″周谨，那段历史并不光彩，我真的怕我说完了，你会轻视我．″
　　周谨笑著摸了摸他的脸，″傻孩子，你忘了我以前是做什麽的了．我做过的那些事你要是知道了，可能都不敢靠近我了．″
　　他的话非常有用，许之恒因此安心不少．
　　周谨的出身许之恒当然很清楚，以他的身份，大概的确做过不少普通人无法理解的事情．
　　″你杀过人吗？″因为许泰的性格，华泰一直是做正当的生意，直到他接手，才开始和一些三教九流有了交道，但他毕竟还算是正当商人，他一直无法想像那些黑帮大佬的做事方法．
　　他也曾经问过许之信这个问题，那个小混蛋对此只是微笑，外加两个字，保密．
　　周谨看许之恒那又是担心又是好奇的神色，不由的笑了．
　　″你这是不是在转移话题．不过我可以回答你，我没有直接杀过人．″
　　许之恒立即松了一口气．在他的观念里，始终认为杀人是犯法的．
　　″不过我却间接杀过人．″周谨平静的说道，″帮派斗争就像古代的江湖，我虽然不用亲自动手，但有些人，却是因为我的命令而丢了性命．可能现在许之信他们要比我们好一点，在我们那个年代，很多事不得不靠武力来解决．″
　　许之恒沈默了一会儿，点了点头，″我能理解，每一行都有它的生存法则，很多时候，如果不想对方死，可能就是自己死．″
　　周谨嗤的一声笑了，伸手拍他的脸，″孺子可教，不过你现在该回答我刚刚的问题了吧．″
　　许之恒点了点头．
　　他不知道该不该庆幸，他遇到的这个人是周谨，才不会简单的用对或者错来看待问题，看待他的过往．


　　(13鲜币)第六十六章

　　他和宋多鑫是在国外读书时认识的，两人家世相似，性格又相近，加上都是中国人，甚至连方言都一样，所以特别谈得来．
　　那个时候的许之恒刚刚脱离许泰的高压掌控，因为被压抑的太久，很多东西对他来说都很陌生，很有吸引力，他比一般人都要玩得疯．而宋多鑫可能是天生就是这种性格的人，所以两人经常在一起疯，就算用狐朋狗友来形容都不过分．
　　Victor是後面才认识的，其实是宋多鑫先认识他的，然後才介绍许之恒认识的，结果他们认识没多久，Victor就主动向许之恒示爱．
　　Victor的性格特别开朗，也特别爱玩，他们几个经常去酒吧喝酒．有一次他们三个，还有宋多鑫的一个情人一起去酒吧喝酒，Victor喝醉了．在去酒店开房时，宋多鑫忽然向他建议互换情人来玩．
　　他当时的第一反应是不行，他虽然爱玩，但还没有做过这种事，可是宋多鑫就劝他说Victor这麽爱玩，他如果没醉，肯定也是同意的，正好宋多鑫的那个情人也赞成．许之恒当天也喝了不少酒，又对宋多鑫的那个情人垂涎了很久，只是碍於宋多鑫的关系，一直不好下手，所以他听到这里，也动了心，就将Victor交给了宋多鑫，然後他就跟另一个人去开房了．
　　第二天他酒醒了，其实後悔了，可是他一整天都没有看到Victor，连一句道歉的话都没机会说，等第三天Victor出现在他们面前，却好像什麽事都没发生过．许之恒其实也无颜向对方道歉，见对方不提，自然求之不得．等到Victor主动提出要和他及宋多鑫玩3P时，他很是惊讶，却也觉得松了一口气．看来宋多鑫说的没错，他的确在这方面很看得开．
　　那一次的经历对他来说很奇特，可以说是他更加堕落的开始．
　　只是那一次之後没多久，Victor就说家里有事，就停了学业，和他分了手然後匆匆的回去了．两人自此再没有联系过．
　　他一直都不知道Victor其实是恨他的，恨他入了骨．直到他结了婚，生了儿子之後，忽然有一天，赵子倩留下一封信，带著许悠然，和他的情夫私奔了．
　　他到那时其实都不知道那个男人就是Victor，直到赵子倩被打晕在酒店里，而那个男人和许悠然不见了踪影之後，他忽然接到了Victor的电话，说许悠然在他的手里面．
　　他当时也快急疯了，拼命的问赵子倩到底是怎麽回事，可是赵子倩当时差不多就已经神智不清了，一句话都没有说．
　　後来他又接到Victor的电话，要他跟自己带著许悠然离开S城，去另外一个地方从新开始，许之恒当时觉得这个人是不是疯了，他们之间不管谁欠谁，不管结果怎麽样，都不可能从新开始．
　　他当时不便报警，只好请华荣生帮忙救许悠然，後来听华荣生的手下说，因为他们的追赶，Victor无路可走，将车开下了悬崖，掉到大海里．
　　赵子倩在知道许悠然的死讯後，立即就彻底的疯了，当时她的肚子里还怀著许汀芷．
　　″所以他们两个都死了？″周谨看著许之恒，″找到遗体没有？″
　　许之恒摇头，″没有．″他无助的盯著周谨，″我真的不知道会弄成这样子的．″
　　周谨叹了口气，摸了摸他的头发，″这件事的结果，其实不完全是你的责任，可是这件事的起因，却是因你而起．作为我们这些旁观者，我可以说那个Victor做事太极端，因为你们的恩怨，连累了这麽多无辜的人，可是你却没有资格谴责他．你种了因，你就不能怪别人给了你这个果，明白吗？不过有件事我觉得你做的很好，就是对芷儿．其实在这件事里面，你太太，你儿子，还有芷儿，都很无辜，你没有因为你们之间的恩怨而虐待芷儿，我觉得你倒挺有气度的．″
　　″你这是在夸我吗？″许之恒苦笑，″其实我刚开始也不能接爱她的，所以在她出世前，我几乎没有去看过我太太，等到我太太临产，我想到这件事毕竟不能怪她，而且她名义上怎麽说也是我太太，就去了医院．後来芷儿出来了，当时她才刚刚出世，可是当护士把她交到我手里面，她本来还在睡觉的，一到我手里，立即就睁开眼睛看著我，还对我笑，我当时…我当时就想，这个孩子其实没有错，我已经失去一个儿子了，就把她当成自己的女儿来养，也算是一种补偿．″
　　周谨笑，″以我的道德标准来看，你也不算犯了十恶不赦的大罪．″他看到许之恒露出了感激的眼神，立即做了个制止的手势，″但这不代表你没有错，只是我以前的身份，让我和其他普通人的观念是不一样的，而且，″他说到这里，忽然笑了．
　　许之恒不明白他为什麽笑，不解的看著他．
　　周谨笑了一会儿，接著往下说，″而且以我现在的身份，我也绝对会站在你这边的．你可能不知道我以前的做事风格，我有时候其实是非常护短的．只要是我的人，哪怕他再错，我在家里可以将他打死，到了外面，我就一定挺他．″
　　许之恒一直忐忑不安的心，终於放了下来．
　　他把周谨拥到怀里，轻轻的说了句″谢谢你″．
　　周谨笑著拍他的背．
　　许之恒忽然想到华荣生那边，宋多鑫还在他手里等著自己去处置，立即松开周谨，起身下床穿衣服．
　　″你要出去？″
　　许之恒点头，″SAM现在在华荣生手里面，我现在要过去一趟．″他说著将衣服穿好，俯身吻了一下周谨，笑道，″我去去就回，你先睡吧．″
　　周谨却伸手拉住他的胳膊．
　　许之恒立即停下来，坐到床边，笑道，″有事吗？″
　　周谨的神色颇为郑重，″我很早就知道你和华荣生有交往，不是我想管你的事，只是既然我们现在是情人关系，有些事我有必要提醒你．华荣生这个人你还是小心点，就算是我，以前都不太愿意和他打交道．他这人做事心狠手辣，不择手段，而且据我所知，他和我们以前不一样，毒品那一块，他也有在做，你和他走太近，恐怕会惹祸上身．″
　　许之恒忽然觉得，自己今天所受到的那点惊吓都是值得的，现在的周谨，才是真正的把他当成情人来对待．
　　他俯身在周谨唇上吻了一下，又摸了摸他的脸，声音不自觉的多了几分温柔，″我有分寸，你不用担心我．″
　　周谨仍然不太放心，手撑著身体就想起床，″我陪你一起去吧，和这样的人打交道我有经验．″
　　许之恒笑著把他的身体往床上按．
　　他此刻觉得自己可能是世界上最幸福的人了．沈亦天真没有眼光，周谨这样的人都不知道珍惜．不过幸好如此，他才可以有机会拥有这个人．
　　″这是我和SAM的恩怨，你让我自己解决，嗯．″他脸上的表情都快要温柔的沁出水来，″不过我很高兴你会这麽关心我．″
　　周谨想了一下，点了点头．
　　他这麽多年习惯了保护者的身份，很自然的就想著要保护对方．可是实际上许之恒已经是个成年人，而且以他的经历来说，应该有很好的面对复杂事物的能力，他不应该过多干涉对方做事．
　　这是对对方起码的尊重和信任．
　　″那你自己小心，″他笑道，″还有，就是凡事不要做太绝，得饶人处且饶人．″
　　许之恒笑著点了点头，然後起身离开．


　　(13鲜币)第六十七章

　　得到周谨的爱让许之恒觉得心里凭添了几分勇气，好像这世上没有什麽事值得他畏惧了．
　　他来到华荣生那边，华荣生的两个小弟见了他，立即叫了声许先生，又说生哥在里面等你呢．
　　这个时候都快十二点了，许之恒没料到华荣生还在．他打起精神，紧走几步，进了客厅，一眼就看正坐在沙发上独饮的那个男人．
　　″华叔，怎麽好意思让您在这里等．″许之恒快步上前，给了华荣生一个拥抱，″华叔你要折煞死之恒了．″
　　华荣生是个很高大的男人，身高不输给许之恒，长相也堪称俊朗，虽然已经四十多岁，但完全不见老态，看人的眼神非常犀利，很有几分不怒自威的味道．
　　华荣生拍他的後背，笑道，″平时请都请不到，难得今天能帮上个小忙，要是再不尽心一点，我怕之恒你都不认我这个叔叔了．″
　　许之恒笑著说客气了，华叔是多少人敬仰的豪杰，我一直怕华叔你嫌我高攀呢．
　　两人一起大笑，这才松开对方，华荣生的手下早为许之恒倒好了一杯酒放在一边．
　　两人喝了几杯酒，聊了一会儿天，华荣生将酒杯端在手里，忽然笑道，″之恒，周谨好像一直在你身边吧，你都不安排华叔和他见一见，我都好几年没见过他了，想念的紧呐．你回去帮我问问他，来了这里，怎麽也不来看看故人？″
　　对於他会知道周谨在华泰的事，许之恒并不意外，他意外的是对方为什麽在这个时候提起这个．
　　他笑著扬了下酒杯，″那是之恒的错，我自罚一杯．″说著将杯中的酒一饮而尽，又由著对方的小弟将酒再满上，这才笑道，″周谨来华泰也没多久，之恒要麻烦他的事太多，他一直都没什麽空，所以这件事是之恒的错，您要怪就怪我头上．要不这样吧，改天华叔有空的话，我作东，华叔赏脸我们大家一起吃顿饭，一来当陪罪，还有就是答谢今天华叔的鼎力相助．″
　　绕了这麽半天，他终於可以绕到正事上．
　　这个华荣生的确难缠的很，他和这个人打交道以来，一直都要打起十二分的小心才行．
　　华荣生这时好像才像到许之恒的来意，一拍额头，″华叔老糊涂了，都把正事忘了．之恒，那个人现在在後面的房里，我陪你过去．″
　　许之恒抬手看了下时间，笑道，″这麽晚了，不敢麻烦华叔了，我自己去看看就行了．″
　　″真的不用我陪你？″
　　许之恒笑道，″已经麻烦华叔太多了，实在不好再让华叔受累，您快点去休息吧，改天有空一定要赏脸吃顿饭．″
　　华荣生哈哈笑了几声，也不勉强，让一个小弟给他带路，自己打著呵欠就离开了．
　　宋多鑫被关在一个小房间里，嘴里塞著一个布团，身体被绑著丢在房间一角．许之恒看到他脸上有淤痕，看样子是挨过一顿揍．
　　宋多鑫看到他进来，冷哼一声，扭过头不看他．
　　那个带路的小弟以及两个看守宋多鑫的小弟这时已经识相的退了出去．
　　许之恒走过去将宋多鑫嘴里的布团拿了出来，又瞟了眼他脸上的伤，轻笑道，″你还好吧？″
　　宋多鑫冷哼一声″猫哭耗子″，然後仰起下巴，笑道，″许之恒，你应该知道我的背景，除非你真的杀了我，要不然今天我所受到的一切，明天我一定会双倍奉还．″
　　许之恒双手插到口袋里，微微一笑，″我随时恭候．″
　　宋多鑫闻言狠狠的瞪著他，那样子好像随时要扑上来将他碎尸万段．
　　许之恒看到他这个样子，却有轻微的伤感．
　　在发生周谨这件事之前，他是真的把这个人当朋友的，即使这次重逢他没有什麽喜悦之情，那也是因为他被这个人勾起了伤心事，情绪一时无法调整过来．
　　″SAM，我想知道，你真的这麽恨我？″
　　宋多鑫想都不想就回答了一个是．
　　许之恒重重的叹了口气，忽然提高了一点音量，声音充满了寒意，″就算如此，你也不该打周谨的主意．″
　　他根本不知道周谨在他心中有多重要．
　　宋多鑫抬眼看了他一眼，忽然笑了，″那又怎麽样，要不是他是你爱的人，我还真看不上眼呢．″
　　许之恒被这句话弄的哭笑不得，暗想难道你还觉得委屈不成．
　　″不过我真没看出来，他原来这麽精明．″宋多鑫说到这里，口气里还真有几分佩服的意思．
　　许之恒心里忽然涌起一点自豪感，他的周谨当然是最完美的．
　　″那当然，你难道没查过他的背景？″
　　宋多鑫略微有点茫然的摇了摇头．
　　许之恒笑著摇了摇头，″你要对一个人下手，至少得多做点功课．″
　　″他以前做什麽的？″宋多鑫倒真被勾起了好奇心，连自己现在的处境都忘了．
　　许之恒想起他以前得到的关於周谨的资料，他和那个所谓的洪爷，应该也是旧识，好像交情还不错，所以宋多鑫这件事落到他手里，其实比落到周谨手里面要强．
　　他对这个人这麽多年的友情不是假的，既然周谨没事，他也没准备怎麽为难对方，只是要再和这个人做朋友，却是绝对不可能了．
　　不过这也比把他交给周谨好，在他看来，帮派里对待这种事的手段肯定不会像他这麽仁慈．
　　″你回家问问令尊，他可能会告诉你周谨是什麽人．″许之恒看了眼宋多鑫，不由的又叹了口气．
　　他还记得当年第一次见到这个人时对方的样子，又阳光，又开朗，和他也是非常的谈得来，两人真的好到连内裤都可以互相换著穿的地步．他从来没想过，在他对这个人推心置腹的时候，这个人却对他心怀恨意，处处想方设法的对付他．
　　关键是他还隐藏的这麽深，如果不是发生这件事，他可以一直都不知道这个人是这样看他的．
　　他其实真的不太明白宋多鑫的想法．第一真的那麽重要的，这个世界上，没有谁敢说自己是最强的，就算再强大的人，都有他的弱点．就算他当年是挺优秀的，但是在那所学校，还有比他更优秀的人，他不知道宋多鑫为什麽要死揪著他不放，把所有目光都关注到他身上，对他有这麽大的恨意．
　　他又叹了口气，走到宋多鑫的面前，″你从来没有把我当朋友，我这麽多年来，却是真的一直把你当成好朋友来看，既然周谨没事，我也不为难你．你今晚先委屈一晚，我明天会让他们放你走．只是SAM，我们之间从此不可能再是朋友了，这件事我就算不追究，却无法真正的忘记．至於你今晚所受到的待遇，你想怎麽报复那是你的事，我这边随时奉陪，只是下次再因为什麽冲突而落到我手里面，可能就没这次这麽好说话了，你明白吗？″
　　宋多鑫在听到他说不为难自己时，明显露出松了一口气的表情，然後在听到许之恒後面的话时，嗤的一声笑了．
　　″许之恒，你也真能耐啊．你们华泰不是做正当生意的吗，怎麽和华荣生又勾搭到一起了．偏门不是你这种公子哥可以走的，你还是自求多福吧．″
　　″多谢忠告，我的事我自己会处理，不劳你费心．″许之恒冲他点了下头，″这个世界，人外有人，天外有天，你就算胜了我又能怎麽样，你还能胜得了天下人？言尽於此，你也好自为之吧．″
　　许之恒说完，头也不回的走了出去．


　　(11鲜币)第六十八章

　　周谨在许之恒走後，躺在床上却没有睡意．
　　他在想宋多鑫这个人．一开始见到这个人时，他就不喜欢他，现在，他倒没有所谓的喜不喜欢，他是比较同情这个人．
　　这个人的嫉妒心实在是太重了．
　　当然，是个人差不多就会有嫉妒心，只是到了他这种程度，可以说是一种病态了．
　　他还记得当年，他也曾经极其嫉妒孟倾城，甚至下了命令让人去侮辱那个人，可是那些人还没出发，他就後悔了．
　　佛家说一念成佛，一念成魔，他当年差点在一念之间就犯下大错．
　　可是宋多鑫对许之恒这麽多年的的仇恨，在他看来，就显得有点不可思议了．他是混帮派出身，可以说根本没有正常的是非观和道德观，可是他仍然无法理解宋多鑫的行为．
　　他在此时，忽然想到很久前的一件往事．
　　那是在听明净大师讲佛法时遇到的一件事．
　　当时的佛法连续讲了好几天，开始时的人头攒动到最後一天就只剩下寥寥无几的几个人，然後就发生了那件事．
　　在讲解佛法快要结束之时，明净大师忽然走到其中一个中年男人的面前，轻声道，〃施主，一念成佛，一念成魔，你放下吧.〃
　　周谨会对这件事这麽有印象，是因为那个男人脸上的表情和他的回答．
　　〃我已无心，如何放下？〃男人微笑著问明净大师，他脸上的那种笑容，明显是嘲弄和讽刺的笑．
　　周谨还记得当时明净回的是佛法无边，渡一切苦厄，然後那个男人就大笑起来，说我听了几天你讲的佛法，才发现，你们所谓的佛法，根本就是个笑话，说完他就转身离开了．
　　後来周谨和明净相熟後谈到此事，明净就曾经感叹过，佛法虽无法，但也只能渡有缘之人，那个人心中执念太深，只恐伤人伤己．
　　周谨其实已经很长时间没有想起过此事，只是今天宋多鑫的事让他忽然想到那个男人．他总是觉得那个人和宋多鑫有很多相似之处，明净说那个人有执念，宋多鑫又何尝不是，人有好胜进取之心并不是坏事，只是凡事都有度，过犹不及．
　　周谨暗叹了一口气，然後就想到了许之恒．
　　他真的没有想过，许汀芷竟然不是许之恒的女儿，而且还是这样的身世．
　　他可以想像得到，许悠然的死对许之恒的打击，这样的情况下，许之恒还可以如此善待许汀芷，就真的很难得了．
　　不得不说，因为这个孩子的事，让周谨对许之恒有了和以前不一样的看法．
　　他以前就曾经因为许之恒和许汀芷在一起时表现出来的那种父亲的感觉而对许之恒有过动心的感觉，现在知道真相後，他忽然有种很奇怪的感觉，就是觉得许之恒其实也是个孩子，就像乐青，宁夏一样，需要别人的保护．只是所有的人都把他想像的太强大了．
　　所以刚刚，他才会给许之恒那样一个承诺．他现在是真的很愿意和许之恒继续走下去，当然，这其中未必全部是因为爱．
　　他到现在也不觉得自己有多麽爱许之恒，只是两个人能在一起，不一定非要有多麽深厚的爱情，也可以是相同的兴趣，相同的志向，或许只是有某个地方特别的合拍．
　　正这样胡思乱想著，宁致远忽然给他打来了电话．
　　因为刚刚那些事，让他把乐青和宁致远的事暂时抛到了一边，现在才忽然发现，还有一件更让他头疼的事等著他去解决．
　　〃阿谨，我想清楚了．〃电话一接通，周谨只说了个喂，宁致远就在那边抢先开了口，〃我不应该把所以的希望寄托在你的身上．这是我和小青两个人之间的事，小青再信任你，在这件事上，只有我，才是真正可以解可他心结的那个人．〃
　　周谨忽然觉得非常的安慰．
　　宁致远终於有这种意识了．虽然有点晚，但总算还没到真正无法收挽回的地步．
　　他甚至也为乐青感到高兴，要这个一辈子糊里糊涂的人觉醒不容易啊，小青总算还是等到了．
　　〃所以阿谨，我请你告诉我小青现在的地址，我要去找他，当面向他解释清楚．〃他顿了一下，声音里有了几分恳求的味道，〃阿谨，你知道我的，一辈子糊里糊涂的，可是我现在真的很爱小青，就像我当年对小真的感情一样，我不是说他不可以离开我，如果离开我，他能幸福的话，我可以成全他．可是阿谨，你我都明白小青真正的想法，明明知道小青还在爱著我，却要我放弃小青，我不甘心．阿谨，我求求你，你就算不管我的死活，你也想想小青，你告诉我，好不好？〃
　　明明本来是一件不好的事，结果忽然之间，全都向好的方向转变，这一点让周谨觉得很开心，他几乎都没有犹豫，就对宁致远说了一个地址．
　　宁致远在那边千恩万谢之後才匆匆的挂了电话．
　　周谨挂断这个电话，立即就给乐青打了个电话．
　　同他一样，乐青换了个地方之後，立即就换了个新号码，这个号码刚刚周谨没有告诉宁致远．他觉得以宁致远的性格，知道了这个号码，肯定会立即想著联系乐青，但是他们这件事，还是应该当面解决比较妥当．
　　乐青一听他把自己出卖了，立即委屈的叫了一声谨叔．
　　周谨微笑道，〃我知道你现在肯定怪我言而无信，只是你一向都信任我，你想我什麽时候害过你．〃
　　乐青立即在那边说谨叔怎麽会害我，只有谨叔才是真正的疼我．
　　〃可是只要你宁叔叔才可以给你真正的爱情．〃周谨叹了口气，〃小青，这麽多年都坚持下来，为什麽不愿意再多听他几句解释呢．又不是说你见了他，就一定要接受他说的那些话，你还是有拒绝的权利，但是你宁叔叔那里，他也有为自己辩护的权利．犯人还要法庭审过了才能判刑，你见都不见他，就判他死刑，对他也不公平…〃
　　他正说著，许之恒忽然走了进来，看到他在打电话，立即用嘴型问他他要不要回避．
　　周谨摇了摇头，又继续和里面的乐青说电话．
　　周谨不避讳他讲电话，让他有种被信任的感觉．
　　不过许之恒其根本没有仔细听他在说些什麽，他只是看著周谨的嘴唇一张一合，就有一种想吻他的冲动．
　　刚刚他根本没有吃饱，他在心中盘算著，等周谨讲完这个电话，他是不是该继续享用他的美味．


　　(11鲜币)第六十九章

　　周谨和乐青讲完电话，因为对方终於答应见宁致远一次，再给宁致远最後一次机会，这让周谨觉得全身都放松．虽然还不知道最後的结果如何，但是以他对那两个人的了解，结局肯定是美好的．
　　自从回国後知道宁致远是在装失忆，他一直觉得这样不是长久之计，现在真相暴露，其实倒也算是一件好事．
　　他放下电话，回过神来，就发现许之恒坐在床边，正面带微笑盯著他看．
　　他将手机放到床头柜上，往後靠了靠，笑道，″这麽看著我做什麽？″
　　许之恒坐在那里，却只是微笑，一言不发．
　　周谨其实也是见惯大场合的人，可是这样被许之恒盯著，他竟有种呼吸急促，心跳加快的感觉．
　　这辈子让他在对视中会败下阵来的，只有两个人，以前的沈亦天，和现在的许之恒．
　　他觉得有种如芒在背的感觉，为了掩饰，周谨咳嗽了一声，掀开被子一角，拍了拍自己身边的床，″快上来吧，这麽晚了．″
　　许之恒坐在那里人没动，只动了嘴，″这麽急著让我上来啊？″
　　周谨惊愕的看著许之恒，好几秒後又将被子放下来，笑道，″你愿意睡客房的话，我也不介意．″
　　许之恒看玩笑开的差不多了，再开下去，自己真有去睡客房的可能，就赶紧的脱了衣服躺到周谨旁边．
　　周谨白了他一眼，关掉灯，平躺到床上．
　　两人这样安静的躺了一会儿，周谨忽然听到许之恒在问周谨你睡著了吗？
　　周谨嗯了一声．
　　许之恒立即笑了，转过身将他搂到怀里，″睡著了还会回答．″
　　周谨也觉得好笑，刚刚他在走神，只是下意识的回答了一句．如果许之恒问的是他是不是没睡著，他还是会回答个嗯．
　　″我睡不著，你陪我聊天好不好？″
　　许之恒的语气里竟然还有一点撒娇的味道，周谨嗤的一声笑了，″需不需要我给你讲睡前故事啊？″
　　″好啊．″许之恒立即答道，″我要听没听过的．″
　　他还来劲了．
　　周谨失笑，想了想，″你想听什麽样的故事？″
　　许之恒沈默了一会儿，低声道，″我想知道你小时候的事．″
　　周谨全身一僵，沈默下来．
　　许之恒很清楚的感觉到怀里的人的变化，他暗想他可能又触雷了．
　　每个人都有过去，周谨年纪小小的就混帮派，童年肯定不会幸福到哪里去．这或许是他不愿意提起的原因．可是他们现在是情人，喜欢一个人就会想了解他的全部，他觉得自己想知道周谨所有事的想法其实并不算错的．
　　只是，假如这些事会令周谨觉得不愉快的话，他其实也不介意那些永远都只是一个秘密．
　　周谨仍然在沈默，时间久了，许之恒反倒觉得有点心疼起来．
　　他亲吻了一下周谨的额头，又拍了拍他的背，″不想讲就算了，是我多嘴．″
　　周谨叹了一口气，轻声道，″其实也没有什麽，只是这些事过去很多年了，又不是什麽愉快的事，我已经很多年没有和别人提起过了．″
　　他只是这样轻描淡写的说了几句，许之恒却觉得自己的心都揪著疼．以周谨的性格，会让他觉得不愉快的事，应该就是很悲惨的事．
　　他真的无意於揭周谨的伤疤．如果可以，他希望周谨能彻底的忘记这些不开心的往事．
　　″其实，我和你一样，曾经害死过我一个亲人．″周谨的声音很轻，许之恒却觉得好像被人在心上重重的击了一拳一样．
　　″怎麽回事？″
　　周谨从他怀里挣开，坐了起来，又从床头柜的抽屉里拿出烟来点上一支．
　　许之恒忙嘴著坐了起来，想伸手去开灯，却被周谨用手拦住了．
　　周谨默默的抽了一会儿烟，才开了口．
　　″那是我八岁那年的事，当时我妹妹才四岁多．我爸爸是村里的民办教师，他那个人责任心太强了，整天只想著他的那些学生，根本没时间顾家里和我们．我妈妈一个人要顾家里，又要顾著外面的农活，忙不过来，就把我妹妹交给我来带．可是那时候我一点责任心都没有，只顾著自己玩，等到後来发现她不见了的时候，已经晚了，她掉到我家门口的池塘里淹死了．″
　　许之恒轻轻的啊了一声，然後伸手去搂周谨的肩．
　　周谨偏过头笑道你不用这麽惊讶，其实我们那个年代八岁的孩子根本没有现在同年的孩子那麽聪明，所以当时，我根本没有什麽内疚的感觉，反而认为我爸因此打我很没有道理，生了他很长时间的气．
　　许之恒想到自己小时候也是这样子，根本不能理解许泰为什麽总是要责骂他，这也不准，那也不准的．不过那时候的他没有怪许泰，而是将责任推到秦珍的头上．在他长大前的很长一段时间内，他都认为就是因为有了泰珍的缘故，许泰才会对他这麽恶劣．
　　只是等到自己长大了，才明白过来自己曾经的幼稚．
　　或许对周谨来说也是一样．
　　″後来呢？″
　　″後来，过了几年，我又有了一个弟弟．不过还没等我弟弟出世时，我爸爸却出事了．″周谨顿了一下，轻声道，″他也是被淹死的，为了救他的几个学生．″
　　许之恒都不知道该怎麽形容自己的心情，真是祸不单行．
　　″我爸爸为了救人而死，所以当时很多人都很敬佩他，把他当英雄，对我们一家都很照顾．他的葬礼我们全村人都参加了，那几个孩子还为他带孝．″
　　许之恒轻叹一口气，″总也算死的有价值．″
　　周谨听了他的话却嗤的笑了．
　　许之恒被他这一笑弄的莫名其妙，不解的看著他．
　　光线太暗，他看不清周谨的表情，只看到他嘴中的香烟的火光一闪一闪的．
　　周谨将香烟摁灭，又笑了一声，″之恒，你不会真的这麽幼稚吧？″
　　许之恒愕然．
　　″其实这个世界上，好人根本就没有好报．″周谨的声音听起来冷冷的，和刚刚判若两人．″实际上我爸爸死後，那几家人怕惹麻烦，都不肯承认我爸爸救人这件事．而我爸爸只是民办教师，本来工资就少的可怜，还被他拿去贴补那些家里很穷的学生，所以他的丧事我们都没有钱来办，後来还是那个校长看我和我妈太可怜，自己掏腰包给了两块钱给我们．那个时候的两块钱，已经是很大一个数目了．我一直在想，我後来之所以没有彻底的变成一个无药可救的恶人，就是因为那个校长的两块钱．它让我觉得，这个世界上，其实还是有好人的．″


　　(13鲜币)第七十章

　　许之恒从没有想过周谨有这样的过去，周谨後来的强势让人根本无法把他和那个可怜的无依无靠的小男孩联系起来．
　　″那你家没有亲戚吗？他们都不帮你？″
　　周谨沈默了一会儿，低声道，″我爸爸是逃荒到我妈那个村了，然後入赘，我妈有两个姐姐，一个嫁的很远，出嫁後十多年只回来过一次，另一个，自己家里都穷的要命，孩子又多，哪里还顾得上我们．後来我弟弟出世，可是我妈的身体自我爸去世後一直不好，最严重时，连床都下不了，所以那时候是我顶著那个家．我也是在那时才明白求人不如求己的道理．在我弟弟四岁那年，我们家乡发了一次好大的洪水，我妈就是在那个时候被淹死了．″
　　许之恒惊讶的看著周谨，他忽然想到周谨曾经有提过一次他弟弟，但是他记得当时他说的是他不知道他弟弟现在在哪里，那也就是说，他弟弟当时并没有死於那场洪水．
　　″那你弟弟呢？″
　　″不知道．″周谨的回答和以前一样．
　　″为什麽？″
　　″因为我没有找到他的尸体．″周谨停了一会儿，好像在回忆一般，″当时洪水太大，我妈病在床上起不来，我又不会游水，没办法，我妈就让我把我弟弟放在一个大木盆里．後来我妈淹死了，我被人救了，可是我弟弟却不见了．″
　　″既然只是不见了，说不定他还活著呢？″
　　周谨没有回答他，却反问道，″那你觉得悠然有可能还活著吗？″
　　许之恒无言以对．他不是个喜欢自欺欺人的人，虽然一直没有找到许悠然的尸体，可是以当时的情况，那孩子不可能还有存活的机会．
　　而对一个四岁的孩子来说，要在那样一场大洪水里逃生，这种机会也实在渺茫了一点．
　　″其实我有找过他，在我开始管天星的时候．只是那麽强大的情报网找了几年都没有找到，我想他应该是不在这个世上了．″
　　许之恒也不知该怎麽安慰他．因为相似的经历让他很明白，不是当事人，永远都不会明白当事人心里面的那种痛苦，所以任何安慰的话，其实都是徒劳．
　　他无声的将周谨搂到怀里，轻轻的抚摸他的後背．
　　周谨却好像不习惯这种样子，轻轻的推开他，坐直身子，笑道，″很多年前的事了，早就忘的差不多了，我没有你想像的那麽难过．我在国外的那几年，我总是想，说不定他其实还活著，然後和我在某个地方擦肩而过，只不过很可惜，我认不出他来．而他当时说是四岁，其实刚刚才两周岁多一点，就算他活著，我估计他也不记得小时候的事了．″
　　许之恒笑道，″也说不定噢，不是没有这个可能啊．″
　　周谨叹了一口气，笑道，″要真这样我也满足了．我也不指望能找到他，只要他好好的活著，就算一辈子见不著，我也安心了．″
　　许之恒想如果一辈子见不著，又怎麽可能真的安下心来，只是这样的话，他肯定不会说出口．
　　两人一时沈默下来，过了一会儿，许之恒忽然听到周谨在说，″知道我为什麽这麽迷恋沈亦天吗？″
　　许之恒一怔，周谨已经很久没有主动在他面前提起这个人，而且是这麽正面的提到．
　　″因为他救了我的命，又教了我很多做人的道理．我曾经和他说过我爸爸的事，说他傻，一辈子为了自己的学生，连命都搭进去了，也没落著个好，不值得．我记得他当时告诉我，我可以不认同我爸爸的做法，可是却不能否定他的这种想法．这个世上能坚持自己做人原则的人已经不多了．他对我爸爸，却是钦佩的很．那个时候，外面对他的评价非常的差，只是我从来没有这样觉得．他做事我行我素，又不喜欢解释，所以才会被别人误会．其实他是个很好的人，我以前很长一段时间，都把他当成父亲来看待．″他顿了一下，轻叹一口气，″因为这些往事，我曾经有一段时间非常的惧怕水，不要说游泳了，就连浴缸里的水多了一点，我都会害怕．後来是他帮我克服了这个心理障碍的．我记得他当时告诉我过，我怕的不是水，而是怕想起这些往事．他还说，一个人的过去不管是好或者不好，都不应该活在过去里，都不能因为那些往事而影响了以後的生活．他对我真的很好，可以说，没有他，就没有今天的周谨．″
　　许之恒沈默著．他不知该怎麽接周谨的话，无论怎麽样，要他对沈亦天这个人一点都不介怀，还真的很有难度．
　　″你介意我说这个吗？″
　　许之恒当然不可能说介意了，只能无声的笑了笑．
　　周谨伸手拉住他一只手，握了握，笑道，″你放心，我答应过你的事，就一定会做到．″隔了好几秒，他又轻声加了一句，″你给我一点时间．″
　　许之恒忽然就觉得释怀了．
　　没有先遇到周谨是命运的安排，与其因为他和那个人的过去耿耿於怀，不如好好珍惜当下．
　　周谨的未来是属於他的，这就已经足够了．
　　″好了，故事听完了．″周谨拍了拍许之恒的脸，″宝宝也该睡觉了．″说完没等许之恒笑，他自己先笑了起来，然後又用正常说话的语气说了句″很晚了，睡吧．″说完自己先躺了下去．
　　许之恒跟著他平躺到床上，忽然间想到一个问题．
　　″你弟弟和你长的像吗？″
　　周谨沈默了一会儿，″不是太清楚，他当时那麽小，哪里看得出来．不过他小时候好漂亮的，我记得当时村里面人都说他长的像我妈，我妈当时就是村里面有名的美人．而我，好像比较像我爸爸一点．″
　　许之恒听到这里，不由的在想周谨如果是长得像他妈妈，不知道会是什麽样子．这个念头刚刚闪过，他自己都觉得可笑．
　　他以前其实也很看重情人的长相，无论男女，首先要长得漂亮，才能入得了他的眼，可是自从碰到周谨之後，好像完全没有在意过相貌这种东西．
　　″那你怎麽找你弟弟，我是说他那麽小时你们就失散了，又长得不像的话，怎麽找？有什麽信物吗？″
　　周谨笑道，″信物倒没有，不过他身上有胎记，我就是让人跟据这个来找的，不过有点难度．″
　　″为什麽？″
　　周谨轻笑道，″因为他的胎记是长在屁股上．″
　　许之恒呀的一声，一下子笑了，″这个还真有点难办．
　　就算是男人，这个部位也不是随随便便可以给别人看的．不过这个世界上什麽巧合的事都有可能发生，在这个部位长胎记的，应该也不在少数吧，周谨又是凭什麽判断那个人就是自己的弟弟．
　　″他的胎记非常像一个蝴蝶．″周谨好像明白他心中所想，″长大了有没有变我不知道，反正小时候真的好像，当时我们都觉得好奇怪．″
　　许之恒又轻轻的啊了一声，却没有了下文．周谨等了一会儿，见他一直不吭声，就笑道，″怎麽了？是不是觉得很神奇？″
　　许之恒嗯了一声，″是挺神奇的．″他说完这句，就没再开口．
　　两人沈默了一会儿，周谨想著时间不早了，今天又发生了这麽多事，许之恒又是两地飞来飞去，应该是累了，也就闭上眼睛，调整呼吸，慢慢的睡了过去．
　　许之恒听著身边的人呼吸声慢慢的变得均匀，这才轻轻的从坐起来，靠在床头．
　　他一直明白，一个人犯了错，肯定就要为了那个错误付出相应的代价，只是他已经为了年轻时的一时荒唐买了单，甚至连自己的孩子都失去了，上天竟然还觉得不够，还要惩罚他，竟然连他手中仅有的还想夺走，他真的很不甘心．


　　(10鲜币)第七十一章

　　几天之後，许之恒带著许汀芷和周谨一起出去吃饭，刚走进餐厅门口，许之恒的手机就响了．
　　许之恒看了一眼手机，立即觉得心脏砰砰的跳著，不由自主的去看抱著许汀芷走在他前面的周谨．
　　周谨并没有留意到他的情况，一边和许汀芷说笑，一边头也不回的往前走．
　　许之恒放慢脚步，接通电话後，压低声音道，″是结果出来了吗？″
　　对方在那边嗯了一声，″是的，许先生．″
　　许之恒默默的听了一会儿，压低声音道，″这个结果的意思是…″
　　对方说这表示这两个人有非常亲近的血缘关系．
　　虽然这个设想在他心中已经存在了好几天了，可是一旦被证实，他还是觉得好像被雷击中了一般．许之恒觉得全身的力气好像一下子消失了，他站在那里，用近乎绝望的语气问对方，
　　″比方说呢？叔侄？″
　　对方说可以这麽说．
　　许之恒一瞬间有种天塌地陷的感觉．
　　不远处，周谨停在电梯前，正转回头看著他，冲他微笑，许汀芷的小身体温顺的靠在周谨的怀里．
　　许之恒盯著他们看了几秒锺，用力的闭了下眼睛，再睁开时，眼中露出了近乎绝决的神色．
　　那是属於他的幸福，属於他的人，他好不容易才得到这一切，谁也不能将这些从他手中抢走．
　　就算是老天爷也不能．
　　许之恒用力的吸了一口气，冷冷的吩咐道，″结果我不看了，你帮我毁掉，还有，这件事我不想再有第三个人知道．″
　　那边立即说了句好，您放心．
　　许之恒嗯了一声，挂掉电话，又做了个深呼吸，调整好面部表情後，大步向周谨身边走过去．
　　周谨从坐到桌前开始，就感觉许之恒一直在看著他，直到饭吃了一半，那种感觉都还没有消失，他终於忍不住抬起头，用手中的筷子在许之恒面前晃了晃，″你一直看著我做什麽？″
　　许之恒完全没有被人当场抓包的自觉，很坦然的放下筷子，迎著周谨的视线笑道，″我不看你，还能看谁？″
　　周谨没想到许之恒也会有这种孩子式无赖的时候，不由的笑了，然後一把抓过坐在他身边，正在喝餐後奶的许汀芷，刮了下对方的小鼻子，″你还可以看她．″
　　小东西的嘴角都是奶泡沫，一见两个大人的视线都转到他身上，很开心的咧嘴一笑，伸手搂住周谨的脖子，吧唧一声，将那点奶泡全抹到周谨脸上．
　　非礼完周谨，可能是看到周谨脸上被她抹的口水，小东西格格的笑了起来．
　　周谨抓住她的一只小手，轻轻的在上面拍了两下．小东西不但不怕，还把那只攥著奶瓶的手也伸到周谨面前．
　　这小东西实在是太嚣张了，周谨笑著把她从旁边的椅子上抱过来，让她坐到自己的腿上，然後对著她的小屁股拍了几巴掌．
　　那小丫头挨了揍，反而开心的不得了，笑得都快喘不过气来，小脸憋的通红．
　　她这个样子，反倒让周谨著了忙．这孩子刚刚吃过饭，这样子闹对身子可没什麽好处．为了不让她太兴奋，周谨只好又把她放回椅子上，捏了下她肉嘟嘟的小脸蛋，笑道，″好了，不准笑了，知道吗？″
　　小丫头也不知道听懂没有，一边笑著，一边拿著手里的奶瓶就往嘴里送．
　　周谨怕她这样对胃不好，忙伸手握住她的小手．
　　这下这小丫头不干了，脸上立即睛转多云，眼看著就要落下雨来．
　　他们在这边都快闹翻了天，隔著桌子，坐在他们对面的许之恒自始至终一句话都没说，只是一只手托著腮，微笑著看著他们两个．
　　周谨哄完许汀芷，无意中一偏头，正好对上许之恒的笑脸，不由笑道，″你这个爸爸也太不尽责了．我看芷儿干脆给我做女儿得了．″
　　许之恒转了下眼珠，看了许汀芷一眼，然後笑道，″好啊，以後就让芷儿给你做女儿吧．″
　　周谨哈哈笑，伸手去捏小丫头的鼻子，″有这麽漂亮又可爱的一个女儿，我真是赚到了．″
　　″有你这麽疼她的干爸，芷儿才是赚到了呢．″许之恒的眼睛在他们两人身上瞟了几圈，″你和芷儿看来是真有缘份，你们看起来还有点像呢．″
　　周谨一听，立即笑道，″像我就惨了．″继而偏过头看许汀芷，笑著摇了摇头，″哪里像了，一点都不像，芷儿这麽漂亮．″说著又将视线转到许之恒身上，″芷儿是长得像你太太吗？″
　　他曾经无意中听人说过许太太长得很美貌．
　　许之恒点了点头，″芷儿猛一看和我太太一模一样，不过仔细看的话，有些地方其实是像她爸爸的．″
　　许之恒在他面前，可以说是毫不避讳，不过周谨也是识趣之人，自然不会在这个问题上继续纠缠，立即转了话题．
　　″对了，吃完饭有什麽打算？″
　　许之恒重新把筷子拿到手里，听到他的问话，停住准备夹菜的手，″你说吧．″
　　周谨摇了摇头，″我有点累了，想早点回去休息．而且芷儿也应该早点睡．″
　　许之恒立即笑著点头附合．
　　三个人上了车，许之恒开车，周谨陪著许汀芷坐在後面．
　　车子没开多久，周谨看了眼窗外，略微有点不解．
　　″这不是去我那里的路，你还要去什麽地方吗？″
　　许之恒没有回头，只是笑著回答他，″你先睡一会儿，等到了地方我叫你．″
　　周谨不知道他想做什麽，不过他倒真是有点困，见许汀芷已经睡著了，他把小家夥搂到怀中，也靠到椅背上闭目养神．
　　平稳行驶的车子有很好的催眠效果，周谨本来只是想闭著眼休息一下，结果竟然真的睡著了.
　　等到他迷迷糊糊的睁开眼，才发现他身边的人换成了许之恒．
　　有许之恒在，他倒不至於担心许汀芷的安危，只是他刚刚随便扫了一眼，就发现他现在身处的地方，是他从来没有来过的．
　　″这是什麽地方？″


　　(10鲜币)第七十二章

　　″我家．″许之恒凑过来吻了下他的脸，″下车吧．″
　　周谨的脸色微变，还稳稳的坐在那里，一言不发．
　　他这个样子让许之恒不安起来，低声道，″你…不高兴？″
　　周谨的确有点不高兴．
　　从他和许之恒在一起以来，在他的认知里，他们之间的关系就只限於他们两个人之间，他从来没有想过界入许之恒的家庭，也没有想过要到许家来．现在许之恒没有征求他的同意就把他带到这里，这让他稍稍有点不快．只是，当他的视线接触到许之恒带著几分不安的神情时，又心生几分不忍．他既然已经决定要和许之恒在一起，和许家的人打交道是迟早的事，虽然他一点心理准备都没有，但既然是迟早的事，早一点面对也未尝不可．
　　而且，最重要的是，他并不喜欢许之恒在他面前露出的这种小心谨慎的表情．
　　可是，他的沈默显然让许之恒误会了．虽然他脸上的神色摆明是非常的失望，但许之恒仍然不失温柔的冲他笑了笑，″既然你不喜欢，我现在送你回去吧．″他说著就伸手去开车门，准备到前面去．
　　周谨拉住他的手．
　　许之恒偏过头看了他一眼，笑道，″不好意思，是我没有先征求你的意见．″
　　周谨俯身过去，把他的另一只手也拉过来，抓在手中，正色道，″之恒，我比你还要大不少数，你不用如此迁就我的．″
　　许之恒有点动容，回握住他的手．
　　周谨叹了口气，″两个人在一起，肯定会有想法不同的时候，我不知道别人遇到这种情况会怎麽样，但是我希望我们之间，遇到这样的情况，我们可以好好的沟通一下，而不是你一个人单方面的做出忍让．″他笑著拍了拍许之恒的脸，″一辈子这麽长，你能忍得了几回啊，年轻人．″
　　许之恒刚刚快要落到谷底的心立即窜了上来，他一把抱住周谨，″谢谢你．″
　　他越来越觉得自己是捡到宝了，周谨的体贴完全出乎他的意料．也因为如此，他更加坚定了守住那个秘密的决心．
　　周谨轻轻的拍了拍他的背，″好了，我们下车吧．″
　　两人刚进门，李伯就迎了上来．
　　″小小姐呢？″
　　李伯笑道，″刚刚醒了，现在在洗澡．″
　　许之恒说了句那我上去看看，然後指著周谨向李伯作介绍，″这位是周先生，今晚会在这里留宿．″
　　李伯笑著招呼了一声周谨，又看著许之恒，″那我去给周先生准备房间．″
　　许之恒拦住他，″不用了，这个我会安排．我如果有其他事再叫你．″说著拉住周谨的手就往楼上走．
　　周谨冲李伯点了点头，跟著许之恒往前走，一边走还一边试图甩开许之恒的手．可是甩了几下都没甩开，他不由的瞪了许之恒一眼，由著他拉著自己的手走到楼上．
　　楼下的李伯一直到目送两人上了楼，还呆在原地．
　　不是他多心，只是他在许家做了这麽多年，对於这位大少爷的作风也有所了解．只是让他不解的是，他所知道的情况是，许之恒这些年的情人，不论男女，一个个都是年轻貌美，而他刚刚看到的这个周先生，明显比他家的大少爷还要大．当然，这个还不是重点，重点是他比许之恒还要大，可是看刚刚的样子，许之恒对他的感情绝对不浅．这由许之恒会把他带回家里这一点就可以看出来．
　　如果他没有记错的话，这应该是许之恒第一次带情人来家里．
　　这说明什麽？
　　凭直觉，李伯觉得此事非同小可，只是不知道要不要惊动他家的老爷．
　　等上到楼上，周谨停了下来，没好气的看著许之恒，″可以松开了吧？″
　　他不明白许之恒为什麽总是会有这麽孩子气的时候．
　　许之恒反而将他的手抓的更紧，语气很无赖，″不松开，一辈子都不松开．″
　　周谨瞪了他一会儿，自己倒先笑了．
　　他一笑，许之恒也跟著他笑，两人像孩子一样面对面站著傻笑了一会儿，许之恒一用力拽著他的手快步走到一个房间门前，打开门来．
　　周谨停在门外，许之恒手上一用力，就将他拉到房里，同时伸脚踢了下门，把门关好．
　　″你的房间．″周谨随口道．他刚刚随意的瞟了一下，就感觉这里绝不是许家的客房．
　　许之恒嗯了一声，抱住他，附在他耳边低声道，″今晚你睡这里？″
　　″那你呢？″周谨明知故问．从他进这道门开始，他就猜得出许之恒的用意．
　　″我的房间，我不睡这里睡哪里？″许之恒假装很惊讶．
　　周谨笑著白了他一眼，但没有反对．
　　这里是许之恒的房间，但是这里却没有一点点许太太留下的痕迹．如果周谨没有猜错的话，许太太应该不是睡这里．
　　许之恒露出奸计得逞的微笑，低下头将嘴唇贴到他的唇上．
　　周谨已经睡著了，许之恒盯著他的脸看了好久後，凑过去亲了一下他的额头．
　　他知道自己现在的行为是一种欺骗，可是他实在不敢想像当周谨知道真相之後的反应．周谨对他的感情还没有深厚到可以包容他的一切过错，甚至还没有深厚到让他可以平静的思考整件事的地步．现在将真相公布出来，他可以说毫无胜算，他不敢在这个时候冒这个险．
　　而且坦诚这个东西，有时候未必就是一个好东西．就算他将所有的真相都告诉周谨，又有什麽好处呢．他的良心是不用受到谴责了，可是他们两个都不会幸福了．与其这样，不如隐瞒一切．
　　就算这个世界上没有不透风的墙，他也想试一次．他会尽最大的努力，让这件事永远都是一个秘密．
　　而且就算有一天真的无法再隐瞒下去，他也希望那一天越迟到来越好．等到周谨对他的感情再深一点，或许他就能更理智的去思考那件事．


　　(12鲜币)第七十三章

　　周谨早晨醒来，一睁眼就看到许之恒坐在床边盯著他看．
　　对方这样含情脉脉的眼神让他有点不自在，一边撑起身子靠坐到床头，一边冲他笑著打了个招呼，″早．″
　　刚刚坐起来，他就忍不住微微的皱了下眉头．昨晚的那场性事实在激烈了一下，他的腰现在酸的要命，坐著都显费劲．
　　″早．″许之恒的脸凑过来，给了他一个早安吻．
　　周谨到现在都无法习惯一大清早，这样蓬头垢面的情况下的这种亲热方式，许之恒吻他时，他的嘴一直闭的紧紧的．
　　许之恒松开他的嘴唇，盯著他的脸笑道，″看你的表情这麽痛苦，是不是哪里不舒服？″
　　周谨拿过睡衣随便的套到身上，从床上跳下来，飞快的进了浴室漱洗了一番，这才神情气爽的打开门来．
　　许之恒就站在门外，看到他打开门，就笑了，″现在可以说话了．″
　　周谨白了他一眼，把他推到一边，走到床边准备换衣服．
　　许之恒从後面抱住他，″不用换了，我们先下去吃早餐．″
　　如果是在他那边，他是无所谓穿什麽衣服去吃早餐，可是这里毕竟是许家，除了许之恒，还有其他人，就算所有人都知道昨晚发生了什麽事，也必没要做的这麽招摇．
　　″你不是一定要这麽显摆吧？″他轻轻的拍了拍许之恒的手．
　　许之恒笑著松开他，″真拿你没办法．你不觉得如果你穿睡衣下去，比较有情调．″
　　周谨失笑，他还真没这种感觉．
　　两人下了楼来到餐厅时，李伯早已在里面等候．就连许汀芷都已经起床了．
　　周谨暗想，搞不好他是这个家里面最後一个起床的．
　　小家夥一看到他们走过来，摇摇晃晃的向周谨冲过来．周谨忙蹲下来打开双臂，那个小肉团一下子冲进他怀里，把他紧紧的抱住．
　　小家夥人小，冲击力却不小，周谨被她这样子撞一下，差点被撞倒到地板上．虽然费力稳住身体，可是本来就又酸又痛的腰这下就更不像他自己的了．
　　不过幸好许之恒比较识相，立即将这小东西拎起来，交给一边的奶妈，然後俯下身凑到周谨耳边轻笑道，″没事吧？″
　　这三个字本身很正常，可是被他用这种姿势和语气问出来，却是含义十足，周谨看著他的笑脸，真有给他一个耳光的冲动．
　　只是他是矜持惯了的人，内心再波涛汹涌，表面都波澜不惊．他淡淡的笑了笑，″没事．″然後站起来，走到餐桌前坐下来．
　　早餐还没有吃完，周谨就听到外面传来一阵嘈杂声，隐约好像还听到李伯在惊呼，老爷您怎麽回来了？
　　周谨吃了一惊，难道是许泰回来了．抬头看坐在也对面的许之恒，对方倒显的无比镇定，嘴角甚至还有点笑意．
　　周谨一瞬间就反应过来，他中了圈套了．
　　″你设计好了的？″
　　许之恒用餐巾擦了下嘴，微笑著点了点头，然後站起来，走到他身边，把他拉起来，拿过周谨手边的餐巾帮他也擦了下嘴，又在他唇上亲了一下，这才笑道，″丑媳妇总要见公婆，我们的事，不可能瞒我爸爸一辈子的．不过你放心，我爸爸那里我会应付．″
　　他们要在一起，所遇到的事就是他们两个人的事，由谁来面对许泰都不是问题，只是许之恒完全没有向他透一点风就私自做了这个决定，这让他很意外．他狠狠的瞪了许之恒一眼，重重的叹了口气．
　　无论怎麽样，现在都不是责备对方的时候．既然已经到了这个地步，他也只能选择去面对许泰．
　　只是在他看来，许之恒是许泰的儿子，只此一点，就让他在和许泰的谈判中失了优势．如果换成由他来面对，情形可能就会有所不同，而且他比许之恒年长，理应由来他保护对方，包括面对可能会受到的责难．
　　正这样想著，餐厅门口一下子涌进来好几个人．
　　许泰走在最面前，脸色也是最难看的．
　　许之恒拉著周谨的手上前几步迎了上去，″爸，你回来的真快．″
　　周谨为这个时候，许之恒还要做出这麽孩子气的举动暗自叹息，果然许泰瞟了眼他们握在一起的手时，脸色又阴了几分．
　　只是他的视线一直都是盯在许之恒的脸上，并没有看过周谨．
　　周谨不是第一次见许泰，在许之恒接手华泰之前，他们甚至还算是竞争对手，他对许泰从来没有畏惧过，只是现在情形毕竟有所不同．他和这个人的儿子在一起，从礼数上来讲，他就得自降一辈．
　　″许先生．″在快让人窒息的沈默里，周谨先开了口．
　　许泰的视线终於落到他的身上．许泰毕竟是个很有涵养的人，即使已经到了爆发的边缘，但对周谨总还维持了几分礼貌，轻微的冲他点了点头，然後将目光移回许之恒脸上，冷脸道，″你跟我到书房来．″说完他一转身，头也不回的走出餐厅．
　　许之恒用力握了下周谨的手，轻声道，″我去去就来，不用担心．″说完就追了上去．
　　周谨怎麽可能不担心，以他对许泰的了解，让他接受自己的儿子和一个男人在一起，而且还是个比自己儿子大了一轮的男人，这绝对比让太阳从西方出来还要困难．
　　″周先生．″
　　周谨回过神来，才发现是许太太在叫他．
　　″之恒虽然不是我生的，但是我却是看著他长大的，他一直都非常懂事孝顺，所以我们家三个孩子，老爷最疼的，最器重的就是他．你们的事…″她冲周谨微微笑了一下，″与其说让老爷生气，不如说是让他很失望．″
　　周谨和这位许太太只有过一面之缘，就是之前许汀芷的生日宴，但是当时并没有真正的交谈过，这个女人的素养超乎他的想像．
　　难怪她虽然是後母，许之恒却从来没有说过他一句不是．
　　他一直都喜欢和敬佩有涵养的女人，所以立即对这个女人有了几分好感．
　　″我不知道你们到了什麽阶段，但是以之恒的表现来看，他应该是下定了决心．可能我是个女人，想法比较简单，对於我来说，两个人在一起，最重要的是幸福，就算是一男一女在一起，如果不幸福，一样不美满．只是老爷他…他这个人性子太直又很顽固，要他接受你们的事，我认为可能很困难．″她停下来看了看周谨，″你不会嫌我太多事了吧．″
　　周谨立即笑著说没有，您说的很中肯．
　　泰珍叹了口气，″老爷他身体一下都不好，我很怕他因为这件事弄出个什麽好歹来．我以前也听说过周先生的大名．老爷他认为这件事的关键在之恒，但我想，这件事的关键应该在周先生你身上．所以我想拜托周先生，如果和我们老爷起冲突时，能够多体谅他年纪大了，身体也不好，能多多担待他一点．″
　　得妻如此，许泰倒也算好福气．周谨微笑道，您太客气了，怎麽说许先生都是长辈，何需说担待两个字．


　　(13鲜币)第七十四章

　　许泰铁青著脸，一言不发的走进书房，来到沙发前，也不坐下，只是站在那里．
　　他从接到许之恒电话後就马不停蹄的赶了回来．
　　许之恒在电话里也没说太清楚，只是说他遇到了一个人，想和那个人在一起，准备和赵子倩离婚．
　　他自认为现在已经比以前开明了很多，许之恒有情人的事他也知道，他已经没有像以前一样，一味的谴责他．他认为他已经足够宽容，结果许之恒却还要挑战他的底线．
　　在他的观念里，赵家有恩於许家，赵子倩现在又是那副样子，许之恒在这个时候提出离婚，就是陈世美行径，他是绝对不会同意的．
　　只是他没有想到，事情远远比他想像的还要糟糕．
　　许之恒爱上的人竟然是一个男人，一个比他要大很多的男人，而且还是那个之前让他一直不放心的周谨．
　　刚刚在餐厅里看到他们两人手握著手时，他是用尽了全身的力气才控制住自己，没当场给许之恒一个耳光．
　　″爸爸．″许之恒不知何时来到他的身後．
　　许泰猛的转过身，狠狠的扇了他一个耳光，厉声道，″跪下！″
　　许之恒紧紧的抿著嘴唇，一声不吭的扑通一声跪到他面前．
　　许泰跌坐在沙发上，本来还想再伸手去打，手伸到半途，看到许之恒的脸，又停了下来．
　　许之恒的脸上有很明显的指印，想来被打的不轻．他刚刚也的确是用了全身的力气来打他．只是这个孩子毕竟是他最喜爱的一个孩子，看到他挨了打却倔强的跪在那里，不肯低头，许泰自己先心软了．
　　许泰虽然对孩子一向管教的很严厉，可是他本人并不主张体罚这种管教方式，所以即使是最调皮的许之诚，他都没有舍得动过一根手指，更不要说从小就懂事听话的许之恒．
　　在今天之前，他一直以能有许之恒这样的儿子而感到自豪．结果就是这个他一直引以为豪的孩子，却做了一件最让他失望的事．
　　这件事，如果是发生在许之诚身上，许泰最多就是发点火，再动手教训他一下，然後再让两人分开也就算了．他只会生气，而不会像现在这般失望，因为他从来就没在许之诚身上寄托过希望．
　　甚至假如这件事是发生在许之信身上，他都不会这麽惊讶和意外．那个孩子从小叛逆，无论想法和处世都和许泰的为人准则大相径庭，偏偏那孩子又特别聪明，许泰拿他都没有多少办法．所以在他看来，那个孩子是做出什麽怪事他都可以见怪不怪．
　　只是，他绝对没想到，一向最循规蹈矩，最懂事孝顺的许之恒，却偏偏做出了最离经叛道的事来．
　　″你认为我刚刚打你这一巴掌打错了吗？″他心疼自己的儿子，又不好意思说什麽道歉的话，因此一开口，语气就软了几分．
　　许之恒脸色平静，″站在爸爸的立场，您没有错．只是站在我的立场，我也没有错．″
　　他的态度让许泰心底那点柔软之处一下子消失的一干二净．
　　″你还有脸说．″他伸手指著许之恒，″你和一个男人在一起还是天经地义的是吧？我是这样教你的吗？难怪我上次让你小心一点那个人，你那麽成竹在胸的样子，要是我没猜错，你们那个时候就在一起了吧？″
　　许之恒见许泰生气，其实也觉得很难过．许泰身体不好，现在这事，估计要把他气的够呛．只是这件事总要有个了结，他又是绝对不可能放弃周谨，所以他现在就算再顾惜许泰的身体，也不能明显的表现出来．
　　″爸爸，和男人在一起，虽然不是天经地义，但也不是什麽十恶不赦的事，您明白吗？我和周谨在一起，同您和妈妈，您和秦姨在一起其实并没有本质的区别，我们都只是和自己喜欢的那个人在一起罢了．″
　　许泰气的鼻孔里直喷气，手攥紧了又松开，松开又攥紧，但终是心疼自己的儿子，没有再动手来打．
　　不舍得打，只能骂．
　　″怎麽能一样．你看看外面，有多少是两个男人在一起的？不说别的，两个男人在一起能生孩子，能传宗接代？″这句话一出，他自己先觉得心酸．
　　他到现在都为了许家没有一个传宗接代的人而烦恼著，如果可以，他最希望以後来接手华泰的那个人，是许之恒的孩子．
　　本来虽然许之恒一再坚持不会再娶，许泰内心里还是暗暗期盼著赵子倩什麽时候能清醒过来，再为许家开枝散叶．或者就算赵子倩一直不好，要是许之恒哪天真在外面有个私生子之类的，虽然这不符合他一贯的做法，但只要那孩子成器，许泰也并不介意让那孩子进许家的门．只是现在，他的这些想法全部都落空了．
　　就算周谨再能干，就是这生孩子的事，他却是绝对做不到的．
　　″就算没有周谨，我也不可能再有孩子了，这是您一早就知道的．″许之恒又怎麽不了解许泰对於孩子一事的执著，只是他不明白的是，许泰为什麽要那麽固执的要他一定要有个孩子．
　　″而且您要孙子，之诚和之信都可以帮您生，我已经有了芷儿了，就算不再要孩子也没什麽．″
　　″芷儿总有一天要是别人家的人．″只要一提孩子的事，许泰就无法再冷静下来，也就更加认定自己的想法是正确的．″你也别说爸爸是老顽固，只要周谨能给许家一个孙子，我就不管你们，可是他能吗？″
　　″您这是强人所难．″许之恒认为许泰这是故意刁难．
　　″你们也是在逼我．″许泰伸手重重的拍了下茶几，″之恒，你自己说，爸爸是不是还像以前那样，一点都不懂得变通．你私生活不检点，爸爸现在有说过你什麽没有．只是你人也这麽大了，做事该有个分寸，什麽事能做，什麽事不能做，自己心里该有点数．好，我再退一步，你真要是对男人有兴趣，爸爸也可以睁一只眼闭一只眼，就一点，你给我低调点．这件事你要麽不用征求我意见，要麽我就只有一句话，只要我还活著，你就别想离婚，周谨别想进我们家这道门．″
　　谈判一下子进了死胡同．
　　对方是自己的爸爸，许之恒怎麽会不了解许泰的为人，他早就料到许泰不可能轻易同意的．只是这件事他是绝不会退让妥协的．
　　″爸爸，从小到大，我有不听您话的时候吗？您要我做的事，我有没做的吗？就算是华泰，您交到我手上，我有辜负过您的期望吗？我一直都很清楚自己在做什麽，包括和周谨在一起这件事．″他伸手握住许泰放在腿上的手，软语求道，″爸爸，这件事我是认真的，求您成全．″
　　许泰的脾气耿直，不怕别人来硬的，却偏偏就受不了别人软语相求，更何况这个人还是许之恒．只是这件事毕竟非同小可，他再心疼许之恒，也不能容许他这麽胡闹．
　　两人都沈默下来．
　　房间里一时非常的安静，以至於当门外忽然响起敲门声时，两人都被吓了一跳．
　　这个时候，明知道他们这里气氛肯定不会融洽，谁还会这麽大胆想进来．
　　许泰想到的是秦珍．
　　她应该是怕他气坏了身子，才想著过来看看．
　　″进来吧．″许泰说完看了许之恒一眼，并没有让他起来的意思．老子教训儿子还不是天经地义的事，让他下个跪也不是什麽大事．
　　书房门被打开，周谨微笑著站在门外．
　　三个人的脸上都有点意外的神色，许泰立即用眼神暗示许之恒快点起来．
　　他的儿子再不好，那也只是他能教训，让周谨看到这个场面，也实在太损自己儿子的面子，搞不好许之恒以後在周谨面前都直不起腰来．
　　老爷子这样想也算正常，只是他自己都没想到他到现在还没同意这两人在一起，谈什麽以後．


　　(12鲜币)第七十五章

　　周谨上前一步走进门来，微微冲许泰一笑，″许先生，我可以和您谈谈吗？″
　　许泰心想就算你说的天花乱坠也没用，但怎麽说他都是长辈，面子总要维持著，就面无表情的点了点头，同时偏过头冲许之恒吩咐了一句你先出去吧．
　　许之恒完全没料到这个时候，周谨会来找许泰面谈，心中很是紧张，低声道，″我留在这里吧．″
　　许泰还没有开口，周谨先开了口，″之恒你还是先出去吧．″
　　许之恒看了周谨一眼，周谨只是很温和的冲他笑了笑，再看许泰，脸上什麽表情都没有，知道这里暂时没有他说话的份，只得退了出去．
　　只是他的这个举动却让许泰凭添了几分不满．就凭刚刚这麽件小事，他就更不能同意这两人在一起．自家的儿子摆明了制不住周谨，这两人在一起後，许之恒肯定得受欺负．
　　许泰是个非常传统的老人，他一直认定了男主外，女主内，作为一个男人，连自己的老婆都制不住，还算什麽男人．而周谨，明显不可能是个″贤妻″．
　　想到这里，他不冷不热的冲还站在那里的周谨说了句坐吧，然後就坐在那里，一言不发．
　　周谨在他身边坐下来，也不理会他的冷脸，微笑著先开了口．
　　″许先生，我很抱歉让您这麽意外，不过因为之恒事前没有同我商量过，我其实也很意外．只是现在事情已经发生了，您就算再生气，我想现在可能都需要您先冷静下来来面对和处理此事，您说对吧？生气和发火并不能解决任何问题，我是非常的愿意听听您的想法和意见．″
　　许泰重重的哼了一声，果然会说话，难怪自家的儿子被这人迷的神魂颠倒．
　　只是他再会说话，自己也不可能接受他的．
　　不过他对周谨毕竟有所了解，混帮派出来的人，硬碰硬的做法拿来对付这个人，应该没有多大的作用．只是要他在这个人面前说一些软话，对他这种性格的人来说，也实在太过勉强了．
　　许泰沈默了一会儿，才想到了既不会太强硬，但又有一定力度的措辞．
　　″周先生，之恒是我的儿子，我当然了解他．他还年轻，难免会有点贪玩，对新鲜的事物也会有比较大的好奇心，所以他会和你在一起，我一开始虽然觉得非常的意外，但仔细想想，这也是可以理解的．″
　　周谨微笑著看著他，不点头，也不反驳．
　　″我虽然不敢说对周先生你有多了解，但我们以前结竟打过交道，周先生的能力我自然是知道的，你的为人处事的手段我也很清楚，周先生又比之恒年长那麽多，所以我想周先生肯定不会像之恒这麽胡闹，把感情的事当作儿戏，对吧？″
　　″许先生後面一句话我不太认同，对於感情，我从来不会儿戏，而且我相信，之恒也不会．″周谨停顿了一下，又加了一句，″至少，他对我不会．″
　　他这句话说的太自信了，把许泰气的紧紧的抿著嘴唇沈默了好几秒，脸色才缓了一点．
　　周谨直了直身体，脸上虽然仍在笑，但语气却有那麽一点点强势的味道．
　　″许先生，我知道这件事您一时之间肯定无法接受，不过这件事其实您也可以把它当成一桩生意来看，如果这件事并不会给您或者许家带来损失，甚至还可能带来好处，那麽您为什麽不试著接受它呢？″他说到这里，就微笑著盯著许泰的脸，″您是生意人，自然知道什麽样的生意可以做，什麽样的不可以．″
　　许泰暗自叹息，就周谨现在的表现，许之恒真和他在一起，这辈子估计都占不到上风了．可是他却又很想知道周谨准备怎麽样来说服他．
　　其实如果撇开他和许之恒的关系不谈，许泰是很欣赏周谨这个人的，如果他能一心一意的为华泰，为许家做事，能够本本分分的只做许之恒的助手，那麽他对这个人可以说是百分百的满意．
　　″你说说看？″
　　周谨笑道，″您刚刚说我比之恒年长，所以以我这个年纪来看，不管是一男一女的婚姻，还是两个男人之间的感情，首先要两情相悦，才能真正的幸福．这一点我们至少可以保证，您是之恒的父亲，您肯定也希望他能得到真正的幸福，对吧？″
　　许泰不吭声，只是示意他继续说下去．
　　″还有，以之恒的条件，以现在这个社会的风气，您不得不承认，如果之恒随随便便找一个人交往，您可能首先要担心的是他对之恒有多少真心，会不会觊觎许家的钱财．但是如果这个人是我，您至少不用担心这一点．您也说过对我有一定的了解，相信您也会明白，许家的财势对我来说，根本不重要．″周谨说到这里忽然露出一丝堪称愉悦的笑容，″之恒本人，比许家更能吸引我．″
　　许泰都不知道要不要为了他这样称赞自己的儿子而道谢．如果周谨不是一个男人，而且是个比许之恒还要大这麽多的男人，这麽能干的一个人，许泰可能都会忍不住打破自己的原则，违背自己的良心，真的同意许之恒离婚来娶他．
　　只是，就算周谨刚刚说的再有理，只他是男人这一点，就已经把所有的可能都否定了．
　　他是绝不能容许自己的儿媳是个男人．
　　而且还有一点，许泰自己都不好意思启齿，以周谨的强势，他实在无法猜想这两人在床上的位置．
　　作为一个父亲，要他接受自己儿子喜欢同性已经太过勉强，如果自己的儿子还是被压那一个，那他是绝对的无法接受．
　　″周谨，有个问题我想问一下，你们…″许泰这辈子私生活极为干净，从来没搞过外遇，就算出於不得已出入一些风月场合，也要比其他人严谨很多，这样私密性的问题他实在难以问出口．
　　周谨嗯了一声，″您想问什麽？″
　　许泰把″你们″二字重复了好几遍，还是无法问出下面的话．
　　周谨像是研究一般盯著他的脸看了一会儿，微笑道，″我不知道我猜得对不对，不过您担心的那个问题并没有发生．″他笑的很坦荡，″因为对我来说，这个位置只是一种方式，和其他方面并没有直接关系．″
　　许泰忽然觉得脸上一热，又暗自叹息，周谨竟然猜出来了．
　　他觉得有点安慰，至少自家的儿子在这方面没有吃亏，没有被当成一个女人来对待，不过他又不得不佩服周谨在这个问题上的坦然．
　　如果周谨是个女人就好了，有这样的儿媳，许泰其实也挺满意的．
　　想到这里，他对周谨的态度也软了几分．
　　″周谨，我承认你的说的不是一点道理都没有，可是你忘了最重要的一点，你是个男人．我可以不计较你比之恒年长，可是你始终是个男人，不可能为我们许家传宗接代．″
　　周谨稍微有点发愣．
　　他不是没考虑过这个问题，只是许之恒不是独子，许泰还有两个儿子，他没有想过许泰会在这个问题上这麽纠结．


　　(10鲜币)第七十六章

　　″可是，您不是还有之诚和之信吗？″周谨真的有点不解．那两个人他都见过，许之诚太过散漫，估计很难讨许泰欢心，可是许之信却是非常的有才能，许泰没道理不喜欢啊．
　　许泰神色不太佳，如果许之诚能够争气一点，或者许之信能够听话一点，他何至於如此为难．他之前也是看许之恒这边实在无望，才会对许之信做了妥协，只是现在许之恒这边出现在意外，他又难免有了新的打算．
　　许泰面对周谨的意外，非常的坦白，″老实说，我希望未能打理华泰的，是之恒的孩子．″
　　周谨早就听闻许泰为人古板，甚至可以说想法有点古怪，只是他没想到许泰原来这麽奇怪．谁生的孩子不是他孙子，他用得著分得这麽清吗？这让许之诚和许之信要怎麽想？
　　不过现在他要和许之恒在一起，就不能不顾及许泰的想法，包括尽可能满足他这麽奇怪的要求．
　　周谨觉得有点头疼，叹了口气，轻声道，″如果您真的这麽希望的话，我想，在不影响忠诚的情况下，或许我们可以考虑一下找人代孕．″
　　许泰又惊又喜，马上又有点沮丧．这个想法他不是没有想过，可是刚刚提出来就被许之恒否决了．
　　″您认为不可行？现在科学这麽发达，这种事其实很简单的．″
　　许泰摇头，″不是，只是你有把握说服之恒吗？″他说完就用一种期盼的眼神看著周谨．
　　周谨根本不能理解许泰的想法，但是也只能尽力而为了．″我试试看．″
　　许泰高兴的直点头，不地马上又收了笑容，正色道，″周谨，就算这样，也不代表我就接受你了，你明白吗？″
　　周谨有点哭笑不得，许泰这样子，真有点像个孩子．
　　″这个当然．″周谨笑著站了起来，″该说的话我都说过了，我也没想过让您马上接受我，不过我希望您可以考虑一下我刚刚说过的话．其实这件事我也可以不出面，全部交给之恒来处理，只是我曾经答应过他，我们以後遇到的所有困难，我都会同他一起面对．刚刚如果的言辞方面如果有什麽不妥之处，还请您多多担待一点．″
　　许泰靠在沙发上仰著头看了周谨一会儿，淡淡的笑了笑，″你果然很聪明．″
　　周谨笑著说谢谢您的夸奖，那我先出去了．
　　许泰冲他摆了摆手，你走吧．
　　周谨走出书房时，就看到许之恒在门外不停的打转．一看到他出来，许之恒立即一把抓住他的手，″我爸爸没有为难你吧？″
　　周谨本来是想责备许之恒，明明挺聪明的一个人，怎麽在这件事上偏偏用了最笨的办法，一点迂回的策略都不讲．不过当他看到许之恒脸上的关切和紧张，心一下就软了下来．
　　一个人越是紧张一样事物，就越是不懂得算计，也就越有可能采用最直接，最笨来方法来面对．许之恒这麽做，说到底只是因为他太过紧张两个人的关系，太想让许泰接受自己．是他把许之恒想的太过强大，其实说到底，他不过是个和乐青差不多大的孩子，乐青平时看起来成熟稳重，在感情上不也同样单纯幼稚．
　　他拍了拍许之恒的手，微笑道，″没有．许先生对我很客气．这件事你也不要太急於求气，给你爸爸一点时间，还有，不要顶撞他．″不管怎麽说，许泰都是把许之恒养大成人的父亲，他们的关系肯定已经伤了他的心，就算再有理由，许之恒都不应该再在这个问题过份固执，惹许泰伤心．
　　许之恒看样子并不相信，″我爸爸的脾气我很清楚，他固执起来很可怕的，可是他毕竟是我爸爸，你不要生他的气．这件事你不用操心，我会想办法说服我爸爸．″他把周谨揽到怀中，轻声道，″我不会让你受委屈的．″
　　周谨忽然有一点小小的感动．
　　不管许之恒有没有能力为他遮风挡雨，他有这份心，就已经足够了．
　　周谨并没有在许家多留，现在这个情况他不适合留在那里，而且他需要给许泰一点时间来想清楚．
　　许之恒在周谨离开後，又倒回书房，看到许泰还维持著原来的姿势，坐在沙发上没有动．
　　″爸爸．″他在许泰身边坐下来．许泰抬眼看他，重重的叹了口气，″你真的太让爸爸失望了．″
　　只此一句，比千万句责备的份量都重，许之恒一下子跪到许泰面前．
　　″我知道我让您失望了，可是我真的没有办法放弃周谨．″
　　许泰盯著他的脸看了一会儿，慢慢的伸出手摸了摸他的头．
　　″不是爸爸不肯成全你们，实在是不能成全啊．″他已经六十岁了，很多东西都比年轻时看得清，这个社会的变化他也不是不知道．可是再变，这个社会对两个男人之间的恋情都不会真正的接受和宽容，他不希望自己的儿子被人在背後指指点点．″你们在一起，将要背负的舆论压力有多大你想过没有？″
　　″我根本不在乎别人说什麽．″
　　许泰看著儿子倔强的表情，沈声道，″就算你不在乎这个，可是你别忘了你是有家的人，小倩她只是病了，还没有死．我知道你不喜欢她，可是小倩这个儿媳妇其实我还是挺满意，知书达理，温柔贤惠，是你从来没有好好待过她．她现在这样你提离婚，你自己良心过得去吗？还有赵远山，他知道了会怎麽想．当年他帮过我们，你就是这样报答他的吗？″
　　许之恒沈默下来．
　　他知道如果将赵子倩曾经出轨的事告诉许泰，或许会让许泰的想法有所改变，可是他不想这样做．赵子倩已经是受害者，他不想再让她的名节受损，还有许汀芷，他也不想那孩子落个私生子的称呼，尤其这孩子还和周谨有那麽亲密的关系．
　　许之恒觉得很无奈，他不想周谨受委屈，可是却又不忍心伤害赵子倩，他一时之间，找不到好的方法来解决这个矛盾．


　　(10鲜币)第七十七章

　　许之恒第二天一大早就接到周谨的电话，对方问他有没有兴趣陪他去一个地方．
　　只要是有周谨一起，哪怕是上刀山，下油锅许之恒都不在话下，立即说了个好，又约定先到周谨那边，然後一起出发．
　　许之恒临出门前碰到许泰，对方正在打太极拳，看到他匆匆忙忙的准备出门，就开口叫住他．
　　″这麽早去哪里？″
　　许之恒想了一下，很老实的回答，″我约了周谨．″
　　许泰身体的动作没停，但脸色不佳，好在没有发作，只是淡淡的说了句，″做事有分寸一点．″
　　许之恒有点意外许泰这麽好说话，但这总比受到阻挠要强，他嗯了一声，立即去取车出了门．
　　到了周谨那里，周谨还穿著睡衣，一副刚睡醒的样子，看到他过来，周谨显的很惊讶，″怎麽这麽早？″
　　许之恒笑著走过去抱住他，″也不看看是谁让我过来的？″
　　周谨笑著拍了拍他的手背，推开他，″我去煮点早餐，吃完再出发．″
　　许之恒还不知道要去什麽地方，心中好奇的不得了，″我们要去哪里？″
　　周谨一边往厨房走，一边丢下两个字″保密″．
　　许之恒在後面一手抱胸，一手托腮，视线跟著周谨的身体转，直到他的身影消失在厨房里，这才笑著走到沙发边，重重的往上面一躺．
　　他觉得他特有福气．现在这年头，不要说男人了，就是女人，能下得了厨房的也没几个．他以前那几位情人，论起钻石珠宝，包包服饰那是头头是道，可是不要说煮大餐了，连个蛋炒饭都别指望她们能给你做出来．
　　倒不是说那些东西有多难做，她们担心的是厨房的油烟会影响到皮肤．
　　所以现在看到周谨如此精通厨艺，他就觉得他应该特别的幸运．就连等待吃早餐的这个过程也一下子变的美好起来．
　　等吃完早餐，两人准备出门，走到门边时，许之恒一把抓住周谨准备去开门的手．
　　″我们到底去哪里？你该不会是想偷偷的把我卖了吧．″
　　周谨嗤的一声笑了，仰著头盯著许之恒的脸仔细的看了看，一边看一边点头，″许大少卖相不错，肯定能卖个好价钱．″
　　这样的话，要是在认识周谨之前有人告诉他是从周谨口中说出来的，打死他他也不敢相信，只是现在他才知道，周谨有时候也是挺贫的．
　　他用力的把周谨搂到怀中，得意的笑道，″要买也行，我们是买一送一．不要赠品的，出价再高也不卖．″
　　″你这是捆绑销售．″周谨从他怀里挣开来，一边整理自己的衣服，一边笑道．等将衣服整理完毕，他才收了笑容，正色道，″我想你陪我去一趟G城．″
　　许之恒的第一反应是，″去看沈亦天．″
　　周谨点了点头．
　　许之恒忽然觉得心都要从胸膛中跳出来了．
　　周谨现在主动的提出去看沈亦天，而且还邀他同去，这说明什麽啊？
　　反正不管说明什麽，这都是一件好事．
　　他激动的又一次紧紧的将周谨搂到怀里．
　　周谨笑著骂了他一句痴线，但这一次却没有推开他．
　　许之恒是个聪明人，应该早就猜出这当中所包含的意义．
　　自从沈亦天做手术後，他从来没有去看过他．不是不想，是不敢．他不敢面对那个躺在病床上，没有知觉的人．
　　飞机在机场降落，他们也没惊动沈家的人，直接打车去了医院．
　　下了车後，周谨并不知道地方，就由许之恒带路，两人并排著慢慢往前走．许之恒上次来G城时，也顺便来看望了一下沈亦天．
　　虽然是同样的地方，要去探望同一个人，并没有相隔多少天，却让许之恒有种已经过了很久很久的感觉．
　　他还记得他上一次出於礼貌，不得不来这个地方探望这个人．那个时候，他站在病床前，看著床上那个人，脑中一直想著的都是周谨．
　　当时他和周谨的关系正处於很微妙的阶段，虽然都有分手的可能，所以他看著沈亦天时，就忍不住要想，这个人到底有什麽地方好，他到底有哪里不如他．
　　不过这一次就不同了，他不知道沈亦天现在在周谨心中到底是何种存在，但至少他可以肯定，周谨肯让他一起过来，也就是对他的身份的一种肯定．
　　两个人走的很慢，四周非常的安静，周谨可以听到两人的鞋子踏到地板上发出的轻微的敲击声．
　　越往前走，他就觉得心跳的越快．他以为他已经有足够的心理准备了，可是还是不行．
　　那种恐谎，胆怯的感觉，是他做再多心理建设都无法消除的．
　　两人又往前走了一段，他的手无意中碰到许之恒的手，周谨犹豫了几秒锺，轻轻的抓住许之恒的手．
　　许之恒立即停了下来，偏过头去看周谨．
　　这是他第一次在周谨的眼中看到这种软弱的神情，这样的周谨让他产生了一种强烈的保护欲．
　　他用力的回握了一下周谨的手，给了他一个鼓励的微笑，想了一下，还是轻轻的抱了下周谨．
　　可是同时，他的心中却涌起轻微的酸意，压也压不住．
　　周谨会露出这种表情，说明他还是很在意那个人．
　　两人进了病房时，里面的孟倾城看到他们时，明显愣了一下．
　　″周谨，怎麽是你？″他把他们让进去，眼睛瞪的大大的，″你都没先打个电话过来．″
　　″刚好有点事要过来这边，顺便过来看看天叔．天叔最近还好吧．″
　　″还好，让你费心了．″孟倾城这时又冲许之恒笑著点了点头，″许先生．″
　　许之恒一边同他打招呼，一边偷偷的观察周谨的神情．
　　周谨现在正盯著沈亦天在看，不过脸上并没有很明显的表情．
　　许之恒觉得有点吃味，可是也不好表示什麽，就和孟倾城闲聊了几句．
　　这是他第二次见到孟倾城．对方很年轻，长相也好，看起来是那种很温顺的人，和周谨给人的感觉正好相反．
　　他上次在看到孟倾城时，好像忽然间就明白周谨不被沈亦天所爱的原因．
　　沈亦天应该是喜欢那种需要他保护的人，可是周谨太过强大了，很难激起一个男人的保护欲望．


　　(13鲜币)第七十八章

　　陪他闲聊了几句，孟倾城转回头又陪著周谨说话．许之恒坐在一边，看著他们两人坐在那里聊天，就觉得这个房间的气氛很诡异．
　　不过很显然有这种想法的只有他一个，那两个人聊的可以说是甚为投机．
　　周谨由始自至表现的很像一个和蔼的长辈，而孟倾城就很像一个听话的晚辈．
　　他忽然想到一个问题，孟倾城知不知道周谨对沈亦天的心思？
　　如果知道的话，那这两人可以说都是作戏高手了．
　　不过看孟倾城那单纯的接近傻气的样子，应该多半是不知道的．
　　两人并没有在那里停留多久，周谨就提出了告辞．
　　孟倾城将他们送出病房门口时，周谨就拦住了他．
　　″不用再送了．″周谨笑著伸手拥抱了一下孟倾城，″天叔这样，也不是一天两天的事，你也要注意自己的身体．你比我上次见到时可是要C了好多，这样下去怎麽得了，天叔还指著你照顾呢．″
　　孟倾城微笑著点了点头，″谢谢你的关心，我有分寸的．″
　　周谨就没再多说，冲他点了点头，就示意许之恒离开．
　　两人出了医院，站在路边等车的时候，周谨忽然开口，″刚刚闷不闷？″
　　许之恒一怔，马上笑著说怎麽会呢．
　　周谨只是笑了笑，刚好有车过来，他就示意许之恒上车．
　　周谨上车後就报了个酒店的名字．
　　许之恒有点意外．现在时间还早，他以为周谨会去沈家或是回S城，却没想到周谨会有留宿的打算．
　　等两人下了车，进了酒店，开好房间後，在电梯里，许之恒见没有其他人，忍不住问周谨，″怎麽会想到来这里？″
　　周谨仍然只是笑，不回答．
　　许之恒想周谨的保密功夫算是到家了，他要是有心不说，估计上大刑也未必有用．
　　等两人进了房间，刚关上门，周谨就给了许之恒一个拥抱．
　　″谢谢你．″
　　许之恒惊喜莫名，立即回抱住他，低笑道，″和我还要说谢谢？″
　　周谨松开他，笑著点了点头，″嗯，这是你做我情人的份内事，的确不用道谢．″
　　许之恒就有点哭笑不得了．这好话歹话全都让周谨一个人说了．
　　周谨示意他松手放开自己，走到床边坐下来，仰著头看许之恒，″等一下我们下去吃午饭，然後上来睡午觉，等晚上，带你去逛S城，这麽安排许先生满不满意？″
　　许之恒又惊又喜，怎麽还有这一出啊？
　　″你早就想好了的？″他走到周谨身边坐下来，搂著周谨的腰，把下巴搁在周谨的肩上．
　　″不满意吗？″
　　″满意．″他笑著偏过头亲了下周谨的耳垂．
　　周谨偏过头来，两人的嘴唇都快要贴在一起，″难得出来一趟，就当旅游好了．″
　　许之恒笑著说了个好，然後脸稍稍向前一点，嘴唇就粘上周谨的嘴唇．
　　接吻的时候，许之恒很想把周谨带上床，可是他又怕真这样做了，晚上的出游计划可能就得泡汤了，所以他不得不强忍下心中的欲火，抱著周谨深吻了一会儿後就松开了他．
　　後面两人就按周谨的计划行事，等天全黑了，两人没有吃晚饭，就一起出了酒店．
　　站在酒店门口时，许之恒不解的看著周谨，″真的不去沈家看一下？″
　　周谨偏过头看他，眼神里有一点调笑的味道，″傻孩子，我早通知沈连乔了．不过我是准备明天去他那里，今晚的时间是给你的．″
　　许之恒心中一动，也不顾旁边都是人，悄悄的握住了周谨的手，把两人的手都放到自己的外套口袋里．
　　两人挨的很近，身体贴著身体，这个动作看起来并不明显．
　　许之恒是作好了被周谨拒绝的打算的，可是周谨只是笑了笑，就任由他握著自己的手．
　　外面的风有点大，可是许之恒却觉得全身都暖洋洋的．他在口袋里将两人相握的手慢慢的变成十指紧扣的状态，周谨掌心传过来的热度让他觉得那只手成了全身最温暖的地方．
　　等计程车过来时，他不得不松开周谨的手，不过等坐到车上，他立即伸手从背後揽住周谨的腰，又抓住周谨的手，放到周谨外套的口袋里．
　　周谨忍不住白了他一眼，但没有拒绝的意思．
　　他的这个白眼在许之恒眼里，都带上情意绵绵的味道．明明一点酒都没喝，许之恒却觉得有种醉酒的感觉．
　　计程车把他们带到市广场附近的一个餐厅，周谨熟门熟路的带著他走了进去，还同里面的好几个人打了招呼，这才把他带到一个靠窗的坐位．
　　″不用坐包间了．″周谨坐下来，头稍稍前倾城，压低声音，″其实这家店真正的看夜景的最佳位置是这个，我特地叫人留给我们的．″
　　许之恒在他对面坐下来，调笑道，″那我们这两个位子，哪个更好？″
　　他本来只是随口一问，并没有想要真正的答案，或者说，他其实根本不会去考虑这两个位子哪个更好的问题．
　　″你的那个．″周谨刚说完，恰好服务生拿著菜单过来．他也不看菜，直接报了几个菜名．
　　许之恒还在为他刚刚说的那四个字感到高兴．
　　他肯定不是因为得了个好位子而沾沾自喜，实际上，所有好的东西，他都会想著留给周谨．他开心的只是周谨的这片心意．
　　周谨这样的人，如果真心实意的对待一个人时，会让人幸福的溺死．
　　吃饭的空当，周谨小声的提醒他，不要吃的过饱．
　　许之恒不解的停下筷子看著他．周谨是按照他的口味点的菜，本来就冲这个，他也不能浪费的．
　　″等看完烟火後，我带你去吃小吃．″
　　许之恒惊喜万分，周谨的安排实在太丰富了，让他有种受宠若惊的感觉．
　　″周谨，你不要告诉我，这其实是最後的晚餐吧．″他半真半假的问周谨．
　　就像犯人杀头前要给吃顿好的一样，该不是他爸爸在周谨面前说了什麽，以致於周谨准备和他分手，所以才会在分手前给他一个这麽美好的回忆．
　　周谨怔了一下，然後露出一个哭笑不得的表情，稍稍站起来，身体前倾，猛的敲了一下许之恒的头．″说什麽傻话呢？″
　　好在是个角落，周谨的动作也很迅速，没人注意到他们．
　　许之恒忽然间就明白了打是情，骂是爱果然不是蒙人的，周谨刚刚那一下，不像是揍人，倒更像是调情．
　　许之恒只吃了个五成饱就放下了筷子，周谨也同时放下筷子，抬手看了下时间，笑道，″嗯，时间刚刚好．″说完带著许之恒出了餐厅．
　　两人步行了一小段路程，来到广场旁边．这里已经有不少人了，人山人海的，他们挤在中间，显得很渺小．
　　许之恒却喜欢这种感觉．他做惯了焦点，经常到哪里去都有一大堆认识的人跟在他身边，一点自由的感觉都没有．不像现在，他站在这里，陷在人堆里，身边虽然到处都是人，却没有人认识他．他和周谨就像一对普通的情侣一般，丝毫不会引人注目．
　　他因此也不用控制自己的举动．
　　″怎麽会有烟火？″
　　″快过年了．″周谨笑道，″我是先打听…″他的脸上忽然有一点亮光闪过，後面的话就淹没在烟花爆炸开来以及周围人群的欢呼声中．
　　周谨没有继续往下说，开始安静下来，仰著头看烟花．
　　许之恒重施故技，握住他的一只手，放到自己的外套口袋里，两人肩并肩的站在那里一起仰著头看各色烟花不断的在夜空中升起，爆开．


　　(11鲜币)第七十九章

　　烟花全部散尽，那麽多人的地方，竟然出现了片刻的宁静．
　　许之恒不知别人是不是和他一样，也觉得有那麽一点点轻微的伤感．
　　繁华过後的无尽苍凉．
　　″走吧．″周谨拉了他一把．
　　许之恒醒过神来，跟著他往前走．周谨偏过头看了他一眼，笑道，″原来你还这麽多愁善感．″
　　许之恒被他这句话说的有点不好意思，好像解释一般，″没办法，从小到大就是这样，看烟花时就非常开心，等烟花放完了，就忍不住觉得可惜，总在想要是能一直放下去多好．″
　　″早知道你是这样想的，我就不带你过来了．″周谨停了下来，语气半真半假的，″因为我从来没有这样想过．″
　　许之恒略微有点惊讶，他这种想法其实很普遍的，难道周谨例外？
　　″我每次看烟花的时候，就会想，再漂亮的烟花总有放完的时候，所以在放的过程中，我就会很认真的去看，这样等它放完了，就不会觉得遗憾了．″
　　许之恒认真的想了一会儿，″你说的很对．″
　　其实不过就是珍惜当下的意思，还有就是不要为不可避免发生的东西去伤感．
　　临近过年，虽然街上气氛很好，但其实天很冷，还有点风，许之恒走了一会儿，感觉脸上凉凉的，可是周谨的兴致却很高，一点冷的感觉都没有．
　　许之恒觉得周谨现在这个样子，有点像一个孩子．
　　正这样想著，周谨忽然用力的做了几个深呼吸，然後拉著他的手就大步往前走，一边走一边嘴里还念著，″应该就是这里了．″
　　又往前几步後，许之恒也猜出了周谨大概在找什麽了．
　　要不要这麽惨啊，周谨竟然连臭豆腐也不放过．他最讨厌的两样食品全被周谨看上了．
　　可是看周谨那麽兴奋的样子，他实在不好扫周谨的兴，因此他索性把心一横．
　　豁出去了，今天他就来个舍命陪君子好了．
　　其实他一直没有告诉周谨，自从那次和周谨一起去买菜，被那颗臭榴莲狂薰了一顿之後，他後面在家里，有偷偷的采用渐近式的方式去尝试喜欢上那东西，不过很可惜，他现在最厉害的境界不过就是从摆著榴莲的水果摊前经过时，可以不用捂鼻子．
　　如果要他去吃那东西，那还不如直接要他的命来的干脆．
　　摊子很小，但生意非常的好，有很多人排著队来等这东西．
　　许之恒被薰的头疼，真的很想躲的远远的，可是又怕周谨会扫兴，只好在周谨排队的时候，眼观四路的帮他留意著哪张桌会先空出来．
　　要不然他们就只能拿在手里站在路边吃了．
　　还没轮到周谨，就有一张桌空了出来，许之恒和另外一对情侣模样的人同时走向那张桌子．这个时候许之恒也没顾得上什麽风度，几步走了过去，抢先坐了过去．
　　那个女人不高兴的瞪了许之恒一眼，噘著嘴拉著身边的男人离开了．
　　许之恒自己也觉得好笑，他从小到大好像还没做过这麽没风度的事．
　　过了一会儿周谨端著两个小碗走了过来，还没坐下就笑道，″许先生，你的绅士风度呢？″
　　许之恒个子高，窝在这张小矮桌旁特别的不舒服，可是被周谨这样调侃一句，立即气就顺了．
　　″先下手为强．″他笑道．
　　周谨跟著笑起来，同时把手中的一只碗推到他面前．
　　许之恒的眉头立即不由自主的凝了起来，同时很自然的屏住了呼吸．
　　周谨瞟了他一眼就低下头开吃，吃了几口後停下筷子，也没抬头，″人不呼吸会死的．″
　　许之恒立即破功，大口的喘了一会儿气後笑道，″周谨，你该不会是有意整我吧？这是不道德的噢．″
　　周谨抬头笑道，″你现在才发现啊？″
　　到最後许之恒的那一份还是周谨帮著吃掉的．
　　这个是没办法的事，有些东西不喜欢就是不喜欢，怎麽也勉强不来．就算他再喜欢周谨，都没有办法爱屋及乌的喜欢上那两样东西．
　　好在周谨对他的表现很满意．
　　″你不会因为我而逼自己去碰这种东西…″周谨停了下来．
　　许之恒一时有点紧张，周谨该不会因此而生气了吧．
　　″我觉得很好啊．″周谨笑道，″就算再喜欢一个人，也应该有自己的底线．而且真正喜欢你的人，也不会愿意看到你为难自己的．所以我不用你为我改变什麽，明白吗？″
　　周谨说这话时，两人就还站在路边，四周都是行人．
　　许之恒一伸手将周谨搂到怀里，贴著他的耳朵笑道，″还是我老婆深明大义．″
　　周谨惊讶的抬头看他，好像不敢相信自己刚刚听到的话，但只过了几秒锺，他也笑了．
　　″好吧．姑且让你一次，下不为例．″
　　许之恒立即有种占了大便宜的感觉．
　　占了便宜的满足感一直持续到两人从夜市回来，许之恒洗完澡之後．
　　他刚从浴室出来，已经洗过澡的周谨并没有睡在床上，而是坐在一边的沙发上，他的面前的小圆桌上，已经倒好了两杯红酒．
　　许之恒的本意是想马上拉周谨上床，但见周谨摆出了一副想长谈的架势，他也只有配合的份．
　　两杯酒下肚，周谨再要倒酒，许之恒用手按住了酒杯．
　　在喝酒方面，在周谨面前，他是甘拜下风，他可不想等一下喝的人事不醒，什麽都做不成．
　　周谨也不勉强，笑著将酒瓶放到一边．
　　周谨在很多方面都很随意，绝不会勉强别人，这让许之恒觉得和他在一起特别的轻松．
　　就好像刚刚他开的玩笑，周谨就可以潇洒的一笑了之．
　　″你知道我为什麽今天要把你带到这里来吗？″
　　许之恒摇了摇头．
　　其实他心里有个猜想，可是他不想说出来．他怕是自己会错了意，白高兴一场．
　　周谨微微笑了笑，″因为我觉得现在已经可以带你过来了．″
　　许之恒没开口，他在等著周谨继续解释下去．如果所料不错，周谨下面的话，应该会越来越接近他的猜想．
　　可是周谨并没有继续往下说，反而换了个话题，″你觉得我和孟倾城有什麽不同？″
　　许之恒先是为周谨没有继续刚刚的话题感到失望，但马上又为周谨後面这个问题感到一点无法压抑的失落．
　　他是想要他怎麽回答呢？比较他们的优劣点，好让他明白为什麽当年他会是输家？
　　那麽他还很想知道，他和沈亦天有什麽不同．


　　(10鲜币)第八十章

　　周谨等了一会儿，见许之恒都没有回答他，反而脸色微微变了变，猜想他应该是会错意了．
　　他还以为许之恒已经猜出来他带他来这里的用意，但显然这孩子在这件事上，还欠缺了一点自信．
　　不过，这是不是因为自己做的不够好呢？
　　因为他从来没有很正面的表示过自己的感情，最起码的，他从来没有对许之恒说过那三个字．
　　他是觉得两个人在一起，尤其是他们这个年纪的人，没有必要非得用那三个字来证明自己的感情，可是每个人对感情的表达方式都不一样，或许对许之恒来说，他所期望的，就是这种直白的情感表达．
　　″我其实就是想告诉你，我和孟倾城不一样．你也看到了，他还比较像一个孩子，所以他需要沈亦天的保护．可是我不一样，我不需要你为特别的去做什麽，比如说在你爸爸那里争取名份．我如果真的有需要，我自己就可以争取．″
　　许之恒先是愣了一下，跟著笑了起来，同时拉著他的一只手，把他拉到自己的怀里．
　　″可是我很想为你做点什麽啊．″
　　周谨的脸贴在他的胸口，听著对方的心跳声，忽然就觉得自己很幸福．
　　他和许之恒一样，习惯了做为保护者的那一方，因此很自然的就会以这种身份来思考问题和做事．所以许之恒总想为他打点好一切，而他，却总是觉得自己可以应付一切．
　　他其实的确有足够的能力去应付遇到的一切问题，只是做为情人，他或许也应该在适当的时候，给对方一点表现的空间，满足对方的保护欲．
　　就算是普通人，都会想要那种被人需要和肯定的感觉，更何况是许之恒这样的人．
　　″但是也不用在这件事上坚持啊．″周谨抬头看著许之恒笑道，″我以後需要你的地方还多著呢，比如等我老了，你就得负责照顾我，这麽艰巨的任务等著你呢，你还怕没有表现的机会．″
　　许之恒当然明白周谨这句话只是开玩笑，只是他那句″等我老了″，却让许之恒心中一动．
　　相爱的两个人，最普遍最基本同时也是最大的愿意，不过就是能够白头偕老，他也不能免俗人．只要想到和周谨一起老去时的画面，他都会觉得全身都被一种叫幸福的感觉浸透了，人生都好像变得有意义起来．
　　他早就知道他已经无药可救了．他这辈子做的最疯狂的一件事，就是在明知道对方不爱他，明知道爱上这个人，也未必可以得到相同的回报的时候，还是义无反顾的爱上了周谨．
　　只是，他很幸运，他的付出还是得到了回报．
　　虽然还欠了那麽一点点，可是人生本来就不可能是完美的，谁的人生没有一点瑕疵，所以就算这辈子都无法从这个人口中听到那三个字也没有关系．
　　每个人对感情的表达方式都不同，周谨应该就是那种并不喜欢用说的方式来表达爱意的人，他既然选择了这个人，也就应该接受他的这种情感表达方式．
　　只是有些东西，却是他很想坚持的，比如给周谨一个正大光明的站在自己身边的名份．
　　沈亦天能为孟倾城做到的，他同样也可以为周谨做到．
　　″我不是想惹我爸爸不高兴，只是离婚这件事，我绝不可能退让．″
　　他不会让人轻视周谨，让他一辈子只能默默的站在自己身後，见不得光．
　　周谨拿开他的手，坐直身体，用一种很无奈的眼神看著他．
　　″我刚刚说的还不明白吗？我并不需要你用这种方式来证明对我的感情，对於我来说，如果我喜欢你，你就算有家室我都根本不在乎，你以为对於曾经管理一个帮派的人来说，还会在乎什麽伦理道德，社会舆论．同样，如果我不喜欢你，说句不好听的话，你离婚算什麽，就算你一辈子为了我不再碰其他人，我还是会无动於衷的．既然这样，你又何必去做这个恶人，背上一个抛妻的罪名．″
　　许之恒刚想开口说就算他不在乎，可是自己在乎，可是周谨却做了个手势制止他．
　　″还有最重要的一点．″周谨的脸色堪称郑重，″你不用和沈亦天比．这辈子，在我心里，他都是独一无二的．″
　　这句话把许之恒的心一下子打落到谷底．
　　他僵直著背坐在那里，不知道怎麽样调整自己的表情才不致於太失态．事实上他真的有种想哭的冲动．
　　周谨到底是个怎麽样的人啊，都到了这个地步，他还用这麽坚定的语气在他面前表达对沈亦天的爱，他到底有没有考虑过他的感受？
　　如果这就是周谨坦诚的一面，那麽他宁愿一辈子活在虚假里．
　　周谨好像完全没有看到他的脸色，仍然自顾自的往下说，″可是你是另一种独一无二．你们两个，根本没有可比性．天叔是我一辈子的恩人，而你…″他停下来微笑著盯著许之恒的脸，像是为了让每一个字都能清楚的传到许之恒耳内一般放慢了语速，″你是我这辈子的爱人．我一辈子都会记住天叔的恩，可是我爱的人，却是你．″
　　事态的发展太过急转直下，许之恒根本反应不过来，他愣愣的看著周谨，完全不知道该什麽样的话来表达自己此刻的心情．
　　″我爱你，之恒．″周谨说这句话时，眼神稍稍躲开了一点，竟然有一点类似不好意思的神情出现在他的脸上．
　　许之恒被这种巨大的惊喜冲击的头昏脑胀，等醒过神来，他才发现自己已经压在周谨身上，正用力的吻著身下的这个人．
　　他一直都明白没有谁的人生可以做到完美无瑕，可是周谨却让他的人生得到了最大程度的圆满．


　　(15鲜币)第八十一章

　　第二天许之恒陪著周谨一起去了趟沈家．
　　云海潮一家竟然凑巧也回来了，除了他的情人苏宁，一起来的还有一个十来岁的男孩子．他是云海潮在一个大山区里拍戏时碰到的一个孤儿，恰好和苏宁同姓，名字苏梓．云海潮见那孩子很乖巧，就把把收为养子，带在身边．
　　那孩子长相清秀，性格温和，很是乖巧，也斯文有礼，见到谁都面带笑容，一笑起来脸上还有酒窝．在和他们客气的打完招呼後，他就陪著好动的沈浩一到外面去玩了．
　　许之恒看到沈浩一时，不由的就想到自己的儿子．如果许悠然没有出意外的话，年纪和他也是差不了多少．如果那孩子还在的话，他们家也不用整天为了子嗣的问题发愁．
　　他正暗自伤感著，周谨悄悄的握了下他的手，他醒过神来，看到周谨微笑著冲他点了点头．
　　许之恒心领神会，立即回以微笑．
　　很多事是命中注定的，他再伤感，再自责都是枉然，而且上天待他终是不薄，给了他一个许汀芷，而且还是和周谨有这麽亲密关系的一个孩子．所以冥冥之中都是注定好的，他应该学会珍惜手中所拥有的．
　　在沈家吃了午饭，两人就告辞了．
　　回到S城，许之恒先陪周谨回了他那边．
　　许之恒昨晚太过热情，周谨被他折腾的不轻，回到家後，他洗了澡就躺到床上．许之恒坐在床沿边盯著他看，周谨就拍了拍自己的身边，″要不要上来一起睡？″
　　许之恒是真的很想这麽做，只是许泰在家里，现在还不知道是怎样一番光景，他也怕老爷子真的气坏了身体，那倒成了他的罪过．
　　不过一想到自家老爷子，他到想到了沈家那对父子．不知道是不是他多心，他觉得沈连乔对孟倾城好像有不一样的感情，其实他上次去G城时就发现了，只是觉得不敢相信，毕竟这种事，还是有违伦理的．
　　″周谨，你觉不觉得…沈连乔对孟倾城…″他只说到这里就停了下来．
　　这种事就算是真的，也是不能为外人道，他怕周谨会觉得他这人好奇心过重．
　　周谨的脸色果然不太好，沈思了一会儿，似很随意一般的说了句，″他们很早以前有过一段．″
　　许之恒啊的张大了嘴巴．
　　真的不是他多心啊，不过这个也未免太…他觉得这种事好像只有古代才会发生一般．不过沈亦天的保密工作真是太好了，这种事，竟然完全没有走露一点点风声出来．
　　″很久以前的事了．各人有各人的造化，你也看到了，孟倾城现在对天叔是真的一心一意，所以沈连乔再执著就是伤人伤已．″周谨神色淡淡的，但是过了一会儿，忽然笑著加了一句，″原来你也这麽八卦．″
　　许之恒暗想果然被他笑话了．他笑著凑过去亲了下周谨的脸，调笑道，″看来我比他强啊．″
　　周谨哭笑不得的白了他一眼，伸手推他，″不想睡就快回去，别打扰我睡觉．″
　　许之恒回到家时，许泰正和许汀芷在花园里玩耍．见到他回来，老爷子的笑脸一收，脸色一黑，沈声道，″你还知道回来？″
　　许之恒看老爷子虽然黑著脸，但既然有心情陪许汀芷玩，看来心情其实还不错．他忙紧走几步来到他们身边，把许汀芷抱到怀里亲了一下，笑道问道，″芷儿，是不是你惹爷爷生气了？″
　　小家夥被栽赃也不知生气，反倒格格直笑，搂住许之恒的脖子就亲了他一口．
　　许之恒立即笑著把她抱到许泰面前，″芷儿也亲爷爷一下，你亲了，爷爷就不生气了．″
　　小家夥非常的争气，真的在许泰脸上亲了一下．
　　许泰脸虽然绷著，但话却明显软了，丢下句″你别以为这样就算完了″，就转身回了屋．
　　许之恒等他走的有点远了，狠狠的亲了许汀芷一口，″宝贝，干的不错．″
　　这一下用力太大，小家夥被他的胡子茬扎到了脸，立即不悦的在他怀里扭起来，小嘴也跟著撇了老长．
　　随後的新年周谨并没有留在S城，而是回到了B城．
　　许之恒对此很是不满，可是也没有办法．许泰到现在还没有接受周谨，他又是难得回来过年，这麽大好的气氛里，许之恒也不忍心再逆了他的意，惹他生气，只得耐著性子忍著．
　　他在这边愁云惨淡，周谨回到B城，每天拿小媳妇样的宁致远打打趣，日子倒也过得很开心．
　　回到那边，自然也见著了宁夏，两人初一见面都有点尴尬，不过後面周谨见宁夏心无芥蒂，一脸坦然的样子，他也松了口气．
　　宁致远曾经偷偷的告诉过他，宁夏和人交往的事在他看来，应该不是真的，因为他完全从两人的身上感觉不到一点恋人间的气场．
　　周谨听完也只是笑了笑．这件事他也不知道该怎麽办．以前没有许之恒时，他都无法接受宁夏，现在他和许之恒两情相悦，他更是没可能回应那孩子的感情．他只是希望宁夏能尽快的放下才好．
　　宁致远见他这个样子，还想数落他，周谨忙用眼神制止他．
　　″你自己都是戴罪之身，还管这麽多做什麽．有这功夫，不如好好想想怎麽样哄哄你家小青．″
　　宁致远自己说的，自从东窗事发，乐青虽然跟著他回来了，但两人一直处於分居状态，到现在宁致远还没想到办法再上乐青的床．
　　宁致远气的直翻白眼，忍不住道你不帮我想办法就算了，还看笑话，你也太不道德了．
　　周谨忙笑道，″我倒是有个办法．″
　　宁致远立马来劲了，竖起耳朵来听．
　　″你就告诉小青，你年纪不小了，再不让你进房门，你上了床也办不了事了，吃亏的还是他．″
　　宁致远一巴掌立即朝他脸上招呼过来．″有你这麽损的吗？″
　　周谨笑著躲开了．
　　他其实并不担心这两个人，乐青肯跟宁致远回来就已经表明了他的态度，他们所需要的，不过就是时间罢了．
　　私心里，周谨是希望乐青折腾的时间再长一点才好．这个宁致远当年实在太不是个东西了，如果不是碰到小青，换作其他人，谁还愿意继续守在他身边，他该知足了．
　　过完年，周谨从B城回来时没有通知许之恒，等回到家里才给对方打了个电话．如他所料，并没过多久，许之恒就赶了过来．
　　虽然并没隔多少天，但两人都有点久别重逢的感觉，许之恒进屋後第一件事就是把周谨压到身下以解相思之苦．
　　周谨虽然暗想他的性欲是不是也太强了一点，但心中还是高兴的，对许之恒也是非常的配合．
　　两人这一番折腾，连午饭都省了，直到天早已黑透了，两人才起了床，一起到外面吃了顿晚饭．
　　吃完饭，许之恒向周谨伸出手去，提议一起走走．
　　周谨看了看四周，微笑著把手放到许之恒的手里面．
　　两人这次选的这家餐厅并不是位於繁花地段，往前再走一点，有一段相对来说比较僻静的路．
　　″我今天有告诉我爸爸，放弃和我太太离婚的打算．″
　　周谨很是惊喜，许之恒还是听了他的劝．
　　″只是委屈你了．″许之恒轻轻的拥抱住他．
　　毕竟是公众场合，周谨连忙推开了他．
　　″你也不用把我想的那麽伟大．假如哪一天你太太清醒过来，可能你就得重新考虑一下这件事．我是绝对无法和别人分享我的爱人．″
　　许之恒听他这麽一说，反而显得很开心，″我不会让你失望的．″
　　两人在路上走了一会儿，周谨看到马路对面有家小超市，他忽然起了捉弄许之恒的心．
　　″你等等，我过去买点东西．″
　　″我陪你去．″
　　周谨拦住了许之恒．
　　他是想著过去买一个小孩子的玩具来送给许之恒做新年礼物．
　　许之恒叫了一声周谨，周谨回过头去，他刚刚才走到马路的边缘．
　　许之恒就站在几步远的地方，微笑著向他挥手．周谨一边往前走，一边回过头冲他微笑．
　　有个人站在那里等自己的感觉真的很好，他觉得他现在很幸福．
　　可是不过只是一瞬间，他就从天堂掉进了地狱．
　　他忽然听到许之恒大声的叫了一声周谨，他的脚步都还没有停下，脸上的笑容都还没来得及褪去，他的人就被什麽东西狠狠的撞了一下，倒在了地上．
　　等到他抬起头来，他就看到许之恒倒在不远处，他们的身边，好像有什麽东西正在迅速的远离．
　　他下意识的往那边看了一眼，刚刚勉强看清楚车牌号，那辆车已经看不清了．
　　他记得很清楚，刚刚那辆车，并没有开车灯，所以他根本不知道有车过来．
　　这是谋杀！
　　他的阅历让他很清楚这不是一件单纯的车祸，可是，对方想杀的人应该是他，而不是现在倒在那里的许之恒．


　　(14鲜币)第八十二章

　　许泰被李伯搀扶著赶到医院的时候，就看到周谨全身是血的站在手术室的门外．
　　″之恒呢？″他一把握住周谨的手．
　　″在抢救．″周谨看了他一眼，又小声的说了句，″对不起．之恒是为了救我才…″
　　许泰想都没想就一巴掌甩过去．
　　他一直都不同意他们在一起，可是他看到自己儿子和这个人在一起时所露出来的那种表情让他动了恻隐之心．
　　许之恒非常的孝顺和懂事，时刻没有忘记过他是许家长子的身份，做事总是以许家的利益为重．就连当年和赵子倩的婚姻，许泰当然也看得出来他不爱她，可是在当时的情况下却不能不娶她．那件事其实并不止是赵子倩一个人的悲剧．
　　所以他明知道不对，却还是没有忍心强硬的拆开他和周谨．
　　只是，他没想到他的一时不忍，竟然可能会害了自己儿子的一条命．
　　周谨被他打了一个耳光後又轻轻的说了一句对不起．这个就算被他发现和自己儿子的恋情，在他面前还能毫无愧色，可以神色坦然的侃侃而谈的男人，现在完全没有了一丁点平时的风度．
　　许泰其实并不怀疑他对自己儿子的感情，可是经过这件事以後，他更加不能让他们在一起．
　　周谨的背景太过复杂，可能连他自己都不知道他有多少的仇家．明枪易躲，暗箭难防，这种时时刻刻有人在背後想要你的命的生活实在是太过凶险了．就算许之恒这一次能够平安无事，以他对周谨的感情，谁都不敢保证这样的事会不会发生第二次．
　　所以他宁愿许之恒恨他，宁愿看到他的孩子不快乐，也不愿意完全的失去这个孩子．
　　只是，这一切的前提是，许之恒这一次能够平安无事．
　　周谨不是感觉不到许泰的恨意，可是他无暇顾及．
　　他这辈子，最亲的人，一个个的离他远去，这一次，会不会就是许之恒？
　　他爸爸妈妈弟弟妹妹去世时，他还年幼，对於他的的事完全无能为力．这一次，就算他已经有足够的能力去应付他所遇到的很多问题，对於里面的那个人，他还是一点办法都没有．
　　就算你再有权势，金钱，地位，在疾病和死亡面前，却是一丁点的特权都没有．
　　手术还没有结束，医院里忽然来了三个警察来向周谨当时的情况．
　　那条路虽然偏僻，但当时旁边也不是一个人都没有，有目击者帮著报了警．
　　为首的那个人看来和许泰也认识，进来後首先走到坐在椅子上的许泰面前，小声的安慰了两句，这才走到周谨面前，很和气的询问当时的情况．
　　周谨其实根本无意报警，这种事他有自己的办法来查清真相，只是既然有人这麽多事，他不得不打起精神来应付这三个人．
　　在当中有个人问起是否有看清那辆车的车牌号码时，周谨摇了摇头．
　　″当时天太暗，车又逃的很快，我都还没有反应过来．″
　　那个人表示理解的点了点头．
　　三个人问完周谨後，又客气的同许泰打了招呼才离开．
　　他们离开後没多久，里面的手术结束了．
　　主刀先走了出来，许泰也没要李伯搀扶，拄著拐杖急步走了过来．
　　″怎麽样？″他和周谨同时问道．
　　那个医生面色沈重，″对不起，我们已经尽力了．″
　　周谨的脑中嗡的一声巨响，身体重重的往後退了两步，他的身边，李伯正大声的叫著老爷．
　　许泰直接晕了过去．
　　医生神色惊慌，一面让後面的人帮著去抢救许泰，一边略带歉意的向呆在那里的周谨说，″不过许先生暂时还没有脱离危险期，还要再观察二十四个小时．″
　　周谨已经无力去谴责这个医生说话分两截，用力的对著那位医生点了点头．
　　那个医生惊讶的看著周谨明明脸上什麽表情都没有，眼泪却一直不断的往下流．他想去安慰一下这个人，可是又不知道该说些什麽．
　　医院里这种事多的是，他们又真正的能安慰得了谁呢．
　　第二天一早，华泰的一帮高层以及安总秘得到消息後立即赶到了医院．
　　他们来时就看到周谨站在ICU室的外面直直的盯著玻璃窗里面．
　　″周特助．″安琪小心的叫了他一声．周谨的衣服上到处都是已经干掉变暗的血迹，这个情景把这小丫头吓的心砰砰直跳．
　　周谨偏过头来看了看她．
　　他的脸色很难看，神色非常憔悴，一开口说话的声音也比平时少了几分中气．
　　″你们都来了．″他的视线在众人身上扫过一遍，沈声道，″医生说许先生应该没有大碍，只是他的康复还需要很长的时间，这段时间里，公司就要麻烦各位多用心一点．″他顿了一下，语气略微带上几份威严，″大家要像许先生在公司时一样，各司其职，保证各个部门的正常运作．等许先生康复了，也好对他有个交待．至於一些需要许先生定夺的事务，各位可以先交给安琪，再由她交给我来处理．当然能在电话中解决的问题，你们也可以直接打电话给我，以免误事．″他将视线定到安琪身上，微笑道，″这段时间我可能大部分时间都会留在医院，就要你多辛苦一点了．″
　　安琪忙用力的点了点头．
　　周谨微笑道，″不准偷懒，有什麽事要及时向我报告，明白吗？″
　　安琪又用力的点了点头．
　　周谨这时又看了一眼众人，″许先生需要静养，你们都先回去吧．总之华泰今後一段时间就交给大家了．″他说完对著众人微微鞠了个躬．
　　众人一起说了个好，然後一起退了出去．
　　等走出医院，众人互相交换了一个眼色，然後各自开车回公司了．
　　他们来时还忧心忡忡，怕许之恒这麽忽然的倒下，华泰会变成第二个中天，可是事实完全出乎他们的意料．
　　他们当中很多人其实一直都不喜欢周谨这个人，可是只在刚刚那一刻，看著他一身是血，却依然不失镇定的站在那里，他们忽然觉得自己好像有了主心骨一般．
　　打发了众人，周谨又继续保持雕塑的姿势站在那里看著里面．
　　其实许之恒到现在还没有脱离危险期，他的心里比谁都要害怕，可是他看得出来，刚刚那帮人来时，脸上有非常明显的不安的神色．
　　在此非常时刻，他不希望许之恒还没有真正出事，华泰内部的人心就先散了．
　　虽然进华泰时间并不长，但是他有自信，短时间内他完全可以很好的打理华泰的一切．他希望等许之恒醒了之後，他可以还对方一个完好的华泰．
　　许泰由李伯搀扶著安静的站在周谨身後的不远处．他刚刚醒过来，才从李伯口中知道许之恒其实并没有死，但还没有脱离危险期，这才立马赶过来看他．
　　还没等他走过来，就看到周谨正在和华泰的那帮高层在说话．
　　他默默的站在那里看了一会儿，等众人都散尽了，轻轻的叹了一口气，扶著李伯的手慢慢的走到了周谨的身边．
　　周谨直到他问了句″之恒怎麽样了″才醒过神来，立即偏过头来看著他，轻声道，″情况暂时很稳定，我刚刚问过医生，能醒过来的几率很大，您不用太过担心，要好好保重身体，不然之恒醒过来会担心的．″
　　许泰在商海里历练了这麽多年，不敢说目光如炬，至少也有几分眼力，他看得出来周谨说这番话时，自己心里其实一点底气都没有．
　　是这个人害的自己儿子，他依然不能原谅周谨，只是他看到周谨现在这个样子，再想想以前那个沈稳内敛的周谨，心中某个地方还是觉得变得柔软起来．
　　爱情本身并没有错，他错的只是没有选对那个人．以周谨的聪明才智，完全不用屈居别人之下，自己就可以有一番大的作为．华泰能得到这样的人倾力相助，其实是许之恒的福气．
　　只是为什麽他们之间偏偏要有那种感情，而不能单纯的只是老板和雇员的关系．


　　(13鲜币)第八十三章

　　他叹了口气，用非常平淡的口吻对周谨道，〃你最好回去换身衣服，现在这样，像什麽样子．〃
　　周谨没有看他，只是回了他一句〃我想等之恒醒过来．〃
　　许泰不想咒自己的儿子，只是他忍不住想，如果之恒一辈子不醒过来呢？
　　他知道应该劝不动周谨，就转头吩咐李伯，〃去给周谨拿套衣服过来，还穿这身，影响不好．〃
　　李伯忙点头称是，急急的退了下去．
　　周谨想出声阻止，见李伯已走出一段路了，也就作罢，只是他不得不替许泰的身体著想，〃许先生，您还是回病房休息一下吧．之恒醒了，我会第一时间通知您．〃
　　许泰见周谨神色疲惫，想责骂的话一时无法说出口，只是重重的哼了一声，拄著拐杖慢慢的往病房走去．
　　许之恒生死未卜，虽然按他刚刚所见，周谨暂时应该可以撑得下来，但他毕竟不是许家的人，不可能一直代替许之恒的位子．在这个时候，他就算再心急，也不得不好好保护自己的身体，真到万不得已的时候，他可能还得回华泰重掌大局．
　　许泰刚离开，华荣生带著几下手下走了过来．
　　〃刚刚才得到消息，之恒怎麽样了？〃
　　〃情况很稳定，医生说应该没有大碍，还要生哥特地跑一趟，真是过意不去．〃
　　华荣生一摆手，〃跟我还说这种客气话，我们有多少年的交情了．〃
　　周谨立即微笑道那是，以前从生哥这里学到不少东西，受到不少照顾呢．
　　华荣生笑了笑，刚刚说不要客气，周谨你又客气了．
　　周谨忙点头说那是周谨错了．
　　华荣生透过玻璃窗看了里面的许之恒一会儿，拍了拍周谨的肩，〃之恒福大命大，吉人自有天相，周谨你也不用太担心．你若急坏了身子，之恒醒了该心疼了．〃
　　周谨偏过头冲他笑了笑．
　　对於花华荣生会知道他和许之恒的关系他一点不惊讶．都在道上混过，要是这点消息灵通度都没有，那早就不用混下去了．
　　他忽然想到自己一直急著去做的事．虽然他的确不太喜欢和华荣生这个人打交道，可是这起车祸他不准备让警察插手，而华荣生在S城的势力，让他是自己请求帮助的最佳人选．
　　以後的事，他其实也不是太惧怕．大家打了这麽多年的交道，相信华荣生也同样明白，他也不是一个由著人揉圆捏扁的人．
　　〃生哥，我有件事想请你帮忙．〃
　　华荣生看起来有点惊讶，但很是马上堆上笑容，〃周谨你尽管开口．〃
　　赵远山刚走到门口，就和正打著呵欠的赵子敬迎面碰上．
　　对於这个不成才的儿子，他已经不再报任何希望，只要这人不给他惹祸，他就觉得算是帮了他最大的忙了．
　　赵子敬看到他，立即嬉皮笑脸的叫了声爸．
　　赵远山实在看不惯他这种吊儿郎当的样子，重重的哼一声算作回答，然後沈声道，〃你回来的正好，许之恒出了车祸，你和我一起去看看．〃
　　赵子敬立即一翻白眼，〃那人渣那样对姐姐，死了更好．你去看他有什麽好处？〃
　　赵远山气的想给他一巴掌，〃他死了对我们就有好处了？好歹他现在还挂著你姐夫的名，我们家真有什麽事，只要许泰在一天，他就不能对我们袖手旁观．〃
　　赵子敬对此嗤之以鼻，〃狗屁姐夫！我姐都这样了，他竟然还为了一个老男人想著和我姐离婚，他还是人吗？你天天说我不成器，没个人样，就他那样，就有人样了？要去你去，反正我不去，他死了我还称心了．〃
　　赵远山气的鼻孔都快冒白烟．可是这孩子平时再混帐，这话也不算完全说错，许之恒的作风，要不是看还有点利用价值，他也巴不得那人快点死掉．
　　而且赵子敬虽然极不成器，可是和他姐感情却是真的好，因此对於许之恒一直是横挑鼻子竖挑眼，怎麽看怎麽碍眼，要他去看许之恒，的确有点为难这孩子．
　　赵子敬再差，毕竟是自己的儿子，他也不忍心再为难他．
　　但是这孩子没什麽大心眼，许之恒既然不再提离婚的事，以後两家还是亲戚，他可不想这孩子再出口无心，说什麽话得罪那个小混蛋，对赵家不利．
　　他瞪了还在打呵欠的赵子敬一眼，〃昨天许泰告诉我，许之恒已经打消了离婚的念头，以後他就还是你姐夫，你以後见了他别吹胡子瞪眼的，嘴也给我闭紧点，知道吗？〃
　　赵子敬先是一怔，低下头小声的说了句〃他不想离婚了〃，可是马上他又抬起头，冷笑著对赵远山说〃你以为他那样是舍不得我姐，我告诉你，他现在进医院也是他自找的，谁让他那麽伟大．〃
　　赵远山刚想再训斥他，还没待开口，忽然间意识到什麽，一看赵子敬，他正捂著嘴巴，一副说溜嘴後悔不已的样子．
　　〃你刚刚的话是什麽意思？〃
　　赵子敬往後退了一步，脸色很难看，紧紧的闭著嘴不肯再多言．
　　赵远山知道肯定是出了什麽事了，不由的上前一步，铁青著脸，〃到底怎麽回事？〃
　　赵子敬还是不开口．
　　赵远山一声爆喝，〃快说！〃
　　〃说就说．〃赵子敬露出豁出去的表情，〃我本来是想让人做掉周谨的，谁知道许之恒忽然推了周谨一把，所以他…〃
　　赵远山一个耳光让他消了音．
　　〃你…你是想死了！〃他用手指著赵子敬，气都喘不匀．
　　他刚刚还在想这孩子只要不给他惹事就算是帮了他的大忙，结果他就给他捅了这麽大的篓子．杀人是要偿命的，赵家一直做的是正当生意，什麽时候做过这样的事．
　　而且现在出事的那个人还不是周谨．这世上没有不透风的墙，要是许之恒真出了事，这件事被许泰知道了，不要说想著要许家帮忙了，许家要是不整他们，他就该烧香拜佛了．
　　〃你…你到底有没有脑子？啊！〃他伸手用力的点赵子敬的脑门．这个孩子实在是太让他失望了．就是赵子倩都比他不知强多少倍．那孩子要是还好好的，他也不用这麽发愁．
　　赵子敬被他这样点著脑门数落，也火了．他一把格开赵远山的手，大声道，〃你以为我想啊，我都吩咐过他们，不要伤到许之恒了，谁知道许之恒会突然冲出来，他也踩了刹车了，谁知道…〃他的声音变得小了一点，〃谁知道还是撞上了．不过爸爸你放心，他们的嘴巴很牢的，绝对不会沾到我们．〃
　　没那个金钢钻，就别揽那个瓷器活，这孩子怎麽就不知道自己的斤两，竟然敢出主意买凶杀人，他是真的活得不耐烦了是吧？
　　赵远山气的头发晕，可是当务之急却不是追究这孩子的时候，他得赶紧到医院里看看许之恒的情况，还有，〃你赶快出去躲几天，随便去哪里都行，就说出去旅游了．〃
　　赵子敬露出一点不太情愿的样子，被赵远山大喝一声〃还不快滚〃，吓得赶紧的逃上楼去收拾行李．
　　赵远山对著他的背影重重的叹了口气．
　　人家的儿子，个个争气，怎麽就偏偏到了他家，就出了这麽一个败家子．
　　赵子敬嘴里藏不住事，留他在这里，没准不小心就说错什麽话，他还是让他离开一段时间比较保险．
　　华荣生还没有带来消息，这家医院的院长终於亲自给周谨带来的消息．
　　〃周先生，许先生已经度过危险期了，不过他还要一段时间才能清醒过来．〃
　　周谨觉得双腿发软，但却依然保持面上镇定，只是紧紧的握住院长的手，道了谢，又让他帮忙通知许泰，这才问〃我现在是否可以进去看看他〃．
　　院长犹豫了一下，〃最好时间不要太长．〃
　　周谨又说了声谢谢，立即松开院长的手．
　　这不到二十四个小时的时间，比一辈子都要漫长，他已经在心里做好了最坏的打算，幸好，上天垂怜．


　　(11鲜币)第八十四章

　　许之恒的手很温暖，并不是他想像的因为血气不足而发冷．
　　他拿起许之恒的一只手，紧紧的贴到自己的脸上，然後微笑著流下泪来．
　　他不是因为许之恒的舍身相救而感动，因为他觉得不需要．
　　许之恒绝不会想要他的感激，而对他来说，如果情况调转，他也会同样毫不犹豫的推开许之恒．
　　他只是觉得很开心，他终於可以很清楚的看清自己的内心，他现在可以百分之一百的肯定，他爱的是这个人．
　　沈亦天做手术时，他都不曾流过泪．这麽多年了，他都不记得流泪是什麽感觉了．
　　所以他明白过来，他是真的爱这个人．
　　幸好，他还有机会可以继续爱下去．
　　许泰还没有走进病房，透过玻璃窗，看到周谨拉著许之恒的手，像个孩子一般又哭又笑，他在原地停了一下，又默默的走了回去．
　　许泰走回病房，慢慢的在病床上坐下来．
　　他在这一刻对自己的决定产生了疑惑，他不知道自己坚持认为分开他们才是对的这个想法是不是错了．
　　他这一辈子从来没有像别的有钱人一般养过情人．许之恒母亲去世时，他觉得天都好像塌了一般，他真的想过一辈子都不会再娶．只是後来出了意外，他不得不娶了秦珍．
　　他不能否认，早些年，他一直都没有办法在心里面认同秦珍是自己的妻子，直到两人在一起的时间越来越长，他也慢慢发现秦珍其实是个和他前妻一样温柔贤惠的女人，他才慢慢的将心转到了她的身上．
　　因此他很明白深爱一个人，却无法在一起的那种痛苦．所以他真的无法判断分开他们来说，对许之恒到底是不是一件好事．
　　赵远山赶到医院的时候，发现许之恒的病房里，只有周谨一个人，许泰竟然不在里面．
　　他对面前这个人是恨之入骨，可是却不得不挤出一点点笑容来应付这个人．
　　″之恒怎麽样了？″
　　周谨的眼睛看起来有点红红的，好像哭过的样子，这让赵远山有点惊讶．
　　许之恒的那些风流韵事他一直都知道，只是在知道周谨也和他勾搭上了时，他还是大为吃惊，等到许之恒竟然要为了这个人跟他的女儿离婚，赵远山是又怒又好奇，他实在不明白这个叫周谨的老男人有什麽好．
　　现在这样近看，完全就是一个标准的中年男人，没有一点点吸引人的地方，许之恒到底是哪根筋不对了，才会有这麽荒唐的想法．
　　不过他才不管许之恒到底和谁在一起，哪怕是和头猪，只要他不提和赵子倩离婚的事，赵远山都不介意．
　　″已经没有大碍了．″
　　赵远山笑著点了点头，连说了好几句″那就好″．
　　他心头的一块大石总算放下了．
　　只要许之恒人没事，就一切都还有商量的余地．至少许家肯定不会再那麽用力的去追查车祸的真相，这样说不定这件事就真的能够永远成为秘密．
　　华荣生的消息来的很快．
　　″我打听过了，那边现在还没有定案，不过应该是比较偏向这次车祸只是一桩交通意外，准备转交给交通部门来处理．还有你要我查的那个车牌，那辆车一个星期前车主就已经挂了失．″
　　周谨露出一点满意的笑容，″生哥，真是麻烦你了．不过我怕夜长梦多，所以还要麻烦你想想办法，让他们尽快以交通意外处理这起车祸．″
　　华荣生爽快的点了点头．
　　他知道周谨肯定是想用他们的方法处理此事．其实如果换作是他，肯定也是这样选，他们这种人，从来不会信任警察的办事效率．
　　而且选择用这种方式让一个人彻底的消失，看做事手法很像是他同道中人做事方式，相信周谨也是这样想的．江湖事，江湖了，他也不会想让那些只会照章办事的差人在当中碍手碍脚．
　　″噢，对了，我还打听到，他们在车祸现场发现很明显的刹车痕迹．″
　　″有刹车痕迹？！″周谨惊讶的看著他．
　　华荣生其实也觉得很惊讶，因为这实在不符合常理．相信应该很少有哪个杀手在下定决心要杀一个人时，在最後关头会良心发现．
　　″他们就是跟据此点才判断这次车祸可能只是意外，而那个肇事司机应该是发现撞到人了，
　　被吓的逃走了．″
　　周谨沈思了一会儿，点了点头．
　　″这样也好，没有他们碍手碍脚，我们还好做事一点．只是要麻烦生哥这麽多，我觉得很不好意思．″
　　华荣生摆手道，″哪里的话，这些人既然有胆子动之恒，肯定要让他们付出点代价的，你说对吧．″
　　周谨又道了一遍谢，″生哥的恩情周谨一定铭记於心，他日有机会一定报答．″
　　送走华荣生，周谨一个人坐在许之恒病房外面的椅子上，开始思考这件事．
　　按照他这麽多年的经验，这起车祸摆明了是谋杀，而且目标就是他，可是那个人为什麽会临时改变主意？
　　难道…是因为他发现最後关头许之恒冲了过来？
　　这意味著什麽呢？
　　周谨想了一会儿，得出一个结论，那是因为那个人的目标就只是他，却不敢伤害许之恒．
　　他就是说那个人得到的命令是不能伤害到许之恒．
　　应该是这样，如若不然，就算後面许之恒冲出来，按照普通杀手的做事手法，应该是不会顾忌到许之恒的安危．
　　所以，那个下命令的人，应该是…许泰？
　　这个结论让周谨惊的陡的直起了脊背．
　　他一直以为是他从前结下的仇家想要他的命，却从来没敢想过是这一种可能．而且，以他对许泰的了解，他不是做得出这种事的那种人．
　　可是，也不是完全没有这种可能．
　　一个父亲，如果不想他最看重的儿子走上他认为的歧途，的确有可能会做出比较极端的事．
　　他还记得在和沈亦天聊天时，对方曾经和他说过，如果当初不是因为他对孟倾城动了心，假如沈连乔喜欢的是其他男孩子，当时沈连乔如果还坚持要和那个男孩子在一起，他肯定会毫不心软的痛下杀手．
　　要一个人放弃的最好方法，就是要他彻底的看不到希望．
　　他记得当时沈亦天是这样告诉他的．
　　可是，许泰和沈亦天并不是同一类人，他不敢相信许泰会用这种方式来对付他．
　　不过，如果不是许泰，还有谁会只想著杀了他，但却不准那些人伤害许之恒呢？
　　周谨一时之间觉得有点茫然．
　　如果那个人真是许泰，他以後和许之恒在一起，要怎麽样面对这个曾经想过要置他於死地的长辈．
　　还有，如果许之恒知道真相了，他应该会很伤心吧．
　　那麽他到底还该不该再继续追查下去呢？


　　(10鲜币)第八十五章

　　周谨一个人在椅子上默默的坐了好久，终於下定了决心．
　　他先给华荣生打了个电话．
　　″生哥，那件事到底为止吧．″
　　华荣生非常识趣，一句话都不多问，只是笑道，″难得能有机会帮得上周谨你的忙，你还不给我这个机会．″
　　周谨笑道，″周谨以後要麻烦生哥的地方还多著了，就怕生哥到时又嫌我烦了．″
　　华荣生在那边笑著说不烦，不烦，给你帮忙我求之不得啊．
　　两人又闲话了几句才结束通话．
　　周谨挂断电话後，又站在窗口看了一会儿许之恒，这才转过身去，准备找许泰好好谈谈．
　　他不想再继续追查下去了，就算真是许泰想置他於死地，为了许之恒，他也不想追究什麽．只是，他在想，假如再发生这样的事，无论是他出事，或是真相暴露，对许之恒的打击都是最大的，他必需想想办法，让许之恒受伤的可能减到最小．
　　许泰因为昨晚晕倒的事，现在还留在医院做观察，周谨去找他时，许泰刚刚有了一点睡意．
　　对於这个时候周谨会来找自己，他觉得有点惊讶，但脸上的表情还算平和，淡淡的指了下病床边的椅子，″坐吧．″
　　周谨在他身边坐下来，沈默了几秒锺，先开了口，″许先生，我想和您谈谈．″
　　许泰点了下头．
　　周谨又沈默了一会儿，好像在想该如何措辞．
　　″许先生，我知道我和之恒在一起这件事，应该让您很为难，不过我想有件事，我们应该是一样．″
　　许泰″嗯？″了一声．
　　″我想，至少我们都很爱之恒，不想看到他受到任何伤害．″
　　他用的″爱″这个字眼让许泰感觉不舒服，可是他又不能否认周谨的话．他爱许之恒，这是不容置疑的，而周谨，凭他的眼力，他绝对相信周谨的确对他儿子又很深的感情．
　　″可是爱本身，不是可以拿来做任何事的借口．比如我认为，不能因为我们相爱，就在赵子倩完全没有自主能力的时候提出离婚，还比如，我不能因为我们之间的感情而影响到你们之间的父子情．所以，我相信，您肯定也不会因为您很爱之恒这个儿子，就去做一些您认为是对的，但实际可能会伤到之恒的事，对吧．″
　　许泰的眉头立即皱了起来．
　　周谨这麽说的意思，该不会是指他不同意他们两人在一起这件事吧．
　　″你认为我不让你们在一起，其实在是伤害之恒？″
　　周谨没有点头，但也没有否认，只是沈默．
　　许泰稍稍有点不悦．他沈默的意思分明就是默认了刚刚自己的那句话，也就是说，如果自己不同意他们的事，他就是在给自己的儿子找不痛快．
　　这点不悦的情绪让他再开口，语气也稍稍差了一点点．
　　″也许你说的没错，之恒现在是很在意你，只是你的年纪比之恒还要大许多，相信你应该比他更清楚，感情这种东西，其实并不是很可靠．换言之，之恒现在可能是很迷恋你，假如你们分开了，一年，两年他可能未必能忘掉你，但是假如是十年二十年呢．之恒还年轻，不是我夸自己的孩子，以他的条件，他还有大把的选择机会，相信你也不敢说他以後就碰不到比你给适合他的人．″
　　以许泰的性格，说出这样的话，已经算是比较重的语气了．
　　周谨的脸色稍稍变了变，这一次沈默的时间也比较久一点．很长时间过後，他轻轻的叹了口气，″如果许先生一定要这麽想我也没办法，只是您应该也有点了解我的为人，我是不会害怕任何威胁的，我唯一担心的只是之恒会伤心，所以如果您一定要这麽做，就请做的好一点，永远都不要让之恒发现真相．言尽於此，您好好歇著吧．″
　　周谨说完就轻轻的退了出去．
　　许泰一开始听到周谨说他不怕威胁，心中立即感到一阵恼火．他说不怕，难道自己就怕了．只是听到周谨後面的话，他却越听越觉得不对劲．
　　周谨出了许泰的病房房门，觉得双腿都沈重的抬不起来．他在门外站了一会儿，才慢慢的走到许之恒的病房外面．
　　许泰刚刚的话，差不多就是承认了那件事的确是他策划的．
　　要许之恒放弃，就先让他彻底的失去希望，所以许泰想要自己死，彻底断了许之恒的念想．
　　就算现在许之对他的感情是真的，可是如许泰所说，许之恒还年轻，还有很长的人生，如果他真的死了，许之恒可能会伤心一段时间，但应该用不到许泰所说的十年二十年，他应该就会另有所爱．
　　许泰应该就是看清了这一点，才会选择了这种极端的手法．
　　那麽这一次失败了，他是不是还会策划第二次，第三次，直到自己真的死掉为止？
　　周谨忽然觉得好累，为了和许之恒在一起，要付出生命的代价，这值得吗？
　　许泰越琢磨越觉得周谨的话有问题．什麽叫″永远都不要让之恒发现真相″？
　　什麽真相？
　　他如果不同意他们在一起，之恒怎麽可能不知道．那麽周谨这话是什麽意思？
　　还有周谨临走前为什麽会露出那种类似於悲伤的表情？
　　许泰完全被周谨弄糊涂了．
　　周谨在墙上靠了一会儿，这才慢慢的恢复了几分力气．
　　其实如果今天换作是其他人想对付他，他自然足够的办法去应付，可是现在那个人是许泰，是许之恒的父亲．
　　当然他大可以和许泰翻撕破脸，然後各凭本事来争取许之恒，只是真这麽做了，为难的还是许之恒．
　　他自己从小就失去了父亲，所以并不希望因为自己，让许之恒不得不和许泰对立．
　　只是如果不这麽做，他就分分秒秒都有丧命的可能．他要怎麽做，才能找到两全其美的办法．


　　(18鲜币)第八十六章（全文完）

　　许泰怎麽想都想不明白，可是他却知道，他和周谨所说的可能不是同一件事．
　　以他的性子，哪里还能在病房里呆得住．
　　他只是不满意周谨和许之恒之间的感情，但其实并不讨厌周谨这个人，他并不希望和周谨有什麽误会，影响到他对华泰的忠诚度．
　　许泰下了床，慢慢的往许之恒的病房方向走去．
　　离那里还有一段距离，他就看到周谨神态疲惫的靠在墙上．
　　许泰忽然觉得其实周谨也有点可怜，从昨天许之恒出事到现在，他应该都没有休息过．
　　因为周谨比许之恒大太多，也因为周谨的强势，他一直是把周谨当成一个对手式的人物在看待，只是他在刚刚，忽然间反应过来，周谨其实也算得上是他的晚辈．
　　他慢慢的走到周谨面前，周谨一看到他，立即站直了身体，恭敬的叫了一声许先生．
　　许泰暗想周谨这个人也算厉害了，再伤心难过，在外人面前都不会失态．
　　〃你刚刚说的话我不是很明白？他问的很直接，〃什麽叫不让之恒发现真相，你所说的真相是指什麽？〃
　　周谨好像被他这样忽然的发问问懵了，愣了好半天，才低低的说了句〃您应该明白〃．
　　许泰冷哼一声，〃我如果明白，还会跑过来问你．〃
　　周谨仔细的看了看他，那样子好像是在研究他一般，过了一会儿，周谨才沈声道，〃可能您的手法是极端了一点，可是我能理解．只是如果之恒知道他的爸爸想杀他的爱人，我想他应该会很难过．您放心，这件事我不会告诉之恒，可是同样，我也不会离开之恒，所以我…〃
　　〃够了．〃许泰气的浑身发抖，〃你的意思…你是说…是我…找人撞你？〃
　　周谨沈默下来，但脸上的表情摆明说难道不是吗．
　　许泰怒极反笑，〃你也太抬举我了，这种事你以前可能是没少做，可是我没有周先生的好手段，我许泰不敢说有多伟大，但至少一辈子做事都敢称一句光明磊落．〃
　　这一次轮到周谨惊讶了，他急急的向前一步，想去抓许泰的手．
　　许泰立即躲开了，同时重重的哼了一声，别开脸不看周谨．
　　周谨低低的说了句，〃可能是我误会了．我还以为…车祸是您让人做的．〃
　　许泰转过头狠狠的瞪著他，〃你就是这样看我的！〃
　　周谨抿著嘴不再开口．
　　许泰气归气，但毕竟不是没脑子的人，也不在这件事上纠缠，换了个话题．
　　〃你敢断定这件事不是意外，是有人针对你？〃
　　周谨点头．
　　〃那为什麽会以为是我？你想我会舍得害之恒吗？〃
　　周谨点了点头，〃就是因为我知道，所以才以为是您．我得到消息，车祸现场有刹车的痕迹．〃
　　许泰立即沈默下来．
　　这的确不合常理，不过，这也可能只是那人不想伤及无辜，而不是只是不想伤害许之恒．
　　〃许先生，专业杀手是不会怕伤及无辜这种事，除非是他们得到命令不能伤害之恒，要不然在那样的情况下急刹车，他自己都有危险．〃
　　许泰陷入了沈思．
　　赵远山从医院里出来後，又立即托人帮忙打听了一下情况，得到的结果让他比较满意，这起车祸很大可能会被定性为交通意外，而不是谋杀．
　　後面几天，他又特意去医院里探了一下许家人的口风，看样子他们也接受了交通意外这个说法，因为许之恒已经没有危险了，许家好像也并没有再寻找肇事司机的意思．
　　赵远山一直悬著的心才算落回肚子里．
　　只是他没有想到，一个多月过後，倒霉的事一件一件的接连发生在赵家身上．
　　先是他们公司好不容易争取到的项目被别家抢走了，然後是他们还未开盘的楼盘忽然被验出来质量上有问题，再然後，赵子敬在酒吧喝酒时，不知怎麽和别人起了冲突，把别人打成重伤，被以严重伤人罪拘留了．
　　赵远山不是傻子，这一连串的事让他忽然间想到一个可能．
　　他匆匆忙忙的赶到了许家．
　　到了许家才知道许泰刚刚已经去国外了，许家只有在家里养伤的许之恒．
　　许之恒看到他时，神情淡淡的，坐在沙发上连动都没动，只是随意指了下，〃爸爸坐吧．〃
　　赵远山这个时候都快是热锅上的蚂蚁了，哪里还有闲功夫和他打太极，〃之恒，做人不要做得太绝，得绕人处且绕人．你今天放我们一码，我赵远山会记得你这个恩情的．〃
　　许之恒淡淡的笑了笑，〃爸爸的话我怎麽听不懂．是您对我们有恩才对吧？〃
　　赵远山强忍下心中的怒火，放软语气，〃之恒，你既然还记得我们赵家曾经有恩於你那就更好．我们明人不说暗话，公司真倒了，我可以不在乎，可是子敬他从小没吃过什麽苦，他不能坐牢的．〃
　　许之恒听到这里，忽然脸色一变，〃赵先生，您儿子连牢您都不舍得让他坐，那我喜欢的人要是死了，你认为我会不会更舍不得？！〃
　　赵远山自知理亏，开口也好了几分底气，〃周谨现在不是好好的吗？再说子敬再不好，他没有想过伤害你，要不然…〃要不然他许之恒还未必有机会坐在这里刁难他．
　　许之恒的脸色仍然不好看，〃我要不是念著你们以前的恩情，再念著他是小倩的弟弟，这次他就不是严重伤人，而是杀人了．〃
　　赵远山气的全身发抖，指著许之恒，〃你这是枉顾人命．〃要让赵子敬犯杀人罪，就得有个人被杀，这样的做法许之恒都想得出来，他还是不是人？
　　许之恒嗤的笑了，〃赵先生，贵公子做的事就不是枉顾人命？〃
　　赵远山语塞．
　　许之恒漫不经心的看了他一眼，冷笑道，〃子不教，父之过，贵公子这麽不懂事，赵先生其实也应该负上部分责任．不过您毕竟有恩於我们许家，我们不是忘恩负义的人，所以这一次只当是小惩大戒，我不会真的动您儿子一根手指头，再关他两天，他自然就没事了．只是请您告诉他，不是什麽东西都是他可以碰的，明白吗？〃
　　赵远山气的浑身发抖，却不得不向面前这个人道了声谢，然後匆匆离开．
　　人在屋檐下，不得不低头，他这麽大年纪了，怎麽会不明白这点道理．
　　只是在他看来，他们两家，应该算是彻底的决裂了．
　　赵远山离开後，许泰从楼上走了下来．
　　他的脸色很不好，可是这一次的确是赵子敬做的太过份，他就算有心帮赵家说话，也没有多大的立场．
　　〃你准备和小倩离婚,是吗？〃现在两家算是彻底的决裂，以许之恒的性子，没道理还愿意守著那段有名无实的婚姻．
　　许之恒摇了摇头，〃算了，小倩已经这样了，这个时候还和她离婚，实在太对不起她了．〃
　　许泰既意外又欣慰．他其实是真的挺满意那孩子，只是自己儿子不喜欢，也是没办法的事．
　　〃不过我希望您能接受周谨．〃
　　许泰闻言脸一沈，〃你是在和我谈条件？〃
　　许之恒站了起来，走到他面前，神情里有几分恳求的味道．
　　〃爸爸，你其实也应该不是完全不喜欢周谨，对吧？您也看到了，这段时间，华泰都是靠他撑著的，无论於私於公，能和他在一起，都对我有利，而且我们也不是非要闹到人尽皆知的地步，我们会尽量低调一点，我唯一希望的，不过就是您点一个头．〃
　　许泰沈默下来．
　　这麽长时间以来，他一直在考虑这件事，秦珍偶尔也会问他，到底哪种做法，才是真正的对许之恒好．他想了很久，找不到答案．
　　他是个思想传统的人，要他在这麽短时间里去接受这种离经叛道的事，他做不到，可是许之恒毕竟是他最疼爱的儿子，他最想看到的，不过是他真得到真正的幸福．
　　那麽，如果他只要说一句好，许之恒就可以得到这一切，他为什麽要坚守著自己的理念不放．
　　他活到这个年纪，经历了那麽多事，很多事已经比年轻时看得开许多，为什麽一定要在这件事上坚持己见呢？
　　许泰慢慢的转过身往楼上走去．
　　许之恒在他後面叫了一声爸爸，语气里是掩不住的失望．
　　许泰停了下来，但没有回头看他，只是淡淡的说了句〃你通知周谨晚上过来吃顿饭吧〃，然後头也不回的慢慢的上了楼．
　　这是他这辈子做的最大的变通．
　　或许，时代在变，人的思想的确也应该与时俱进．
　　虽然整顿饭许泰的脸色都不能用好看来形容，但是饭桌上有了许汀芷那个活宝，气氛还不算太差．秦珍也很体贴以长辈的身份来招呼周谨，这让许之恒大为感激．
　　饭後周谨提出告辞，许之恒当著许泰的面拉住他的手，同时将视线盯在许泰的脸上．
　　客厅里一时安静下来，许泰冷著脸沈默著，过了许久後，轻轻对秦珍说了句〃我累了，你扶我上去吧．〃然後在秦珍的搀扶下，一声不吭的上了楼．
　　自始至终他都没有看过那两个人一眼．
　　许之恒简直想高喊几声万岁，和周谨对视一眼後，拉著周谨的手，一路小跑著上了楼．
　　刚打开卧室的门，许之恒就将周谨抵在门後深吻．
　　周谨也很配合，只是在许之恒在脱他衣服时，很强势的拦住了他．
　　〃你的身体不适合．〃
　　〃我没事了．〃许之恒开始脱衣做证明，一边脱一边还在奸笑．
　　周谨完全不为他的笑容所迷惑，神情非常严肃，〃为了我下半生的幸福著想，你暂时还是忍著吧，等下次的身体检查报告出来了再说．〃
　　许之恒衣服脱了一半，一声哀号，紧紧抱住周谨．
　　这太不人道了，他都一个多月没有那个过了啊．
　　〃我觉得我应该让李伯帮我安排一间客房．〃周谨说著伸手推他．
　　许之恒此时也顾不得什麽形象，死死的抱著周谨，就是不撒手．
　　〃可是我的下半身性福怎麽办啊？〃他开始像小狗一般用自己的下半身去摩擦对方的下半身．
　　明明周谨也有反应了，可是这老东西就是不肯松口，定力比任何时候都要好．
　　许之恒忽然很羡慕许汀芷，如果他现在只有她那麽大，那他就可以抱著周谨的大腿，再用可怜兮兮的眼神看著对方，眼含热泪的说不要，我不要．
　　绝对的必杀技，对付周谨百试百灵．
　　可是事实是他是个比周谨还要高大的成年男子，对於他眼中露出的那种可怜兮兮的眼神，周谨完全免疫．
　　等周谨已经安然入睡後，被欲火缠身难以入眠的许大少开始盘算，明天就让人查一下，到底是谁和周谨说了这样的混帐话，然後再让两个人拿麻袋去堵住那个人，狠狠的揍上一顿，这样方能解他心头之恨．
　　在这样假想的满足感中，许大少转过身，将身边的人搂到怀中，慢慢的闭上了眼睛．


　　作家的话：
　　故事其实还没有完结，因为还有隐患存在於他们中间，只是这篇文的字数超出了我预计的字数，正文就先这样完结吧．
　　後面肯定还会有番外，只是试爱的一大半正文都是我当天写当天PO，这个压力非常大，所以再开番外，我想等手中稍微有点存稿再PO，这样文的质量上可能也稍稍有保障一点．


．