
老男人们的别扭情节
作者：老凡
第 1 章
　　下个星期七号是什么日子？
　　杨凡放空的想着。
　　岳医生闭着眼躺在诊室的病床上单手在胸前划了个十字后才对旁边坐着自己办公椅占着自己办公桌的人小心翼翼的询问：“杨医生啊，你什么时候能走啊？”
　　杨凡悠悠的吐了个烟圈：“关你屁事！”
　　“等会说不定有病人啊。”
　　“关我屁事！”
　　岳医生嘴里嘤嘤心中低泣：我这边禁止抽烟了啦，当然这句话他没胆量说出口，他怕杨凡把烟蒂塞他嘴里。
　　滴答滴答滴答渗人的滴水声，是杨凡的短信铃声。
　　杨凡划开手机对方只传来短短六个字：“买点荔枝回来。”
　　杨凡咬牙切齿站起来一脚踢飞身后的椅子对着手机比了个中指。
　　吕玄这个狗#日的！估计他已经记不得了！
　　杨凡摔门出去后许久，直到门停止了颤抖，岳医生才颤抖着扶起了自己那被殃及的可怜椅子，可惜一个滚轮已经丧命。无聊的岳医生举着听诊器在椅背和扶手上按来按去察看了好一会，才取下听诊器拍拍椅子：“还好还好，你只是心律不齐而已，以后注意休息。而且滚轮还剩下三个没有坏呦~”
　　【椅子的内心翻了个白眼：岳医生，弱爆了~。】杨凡望着那条吕玄发来的短信气得直哆嗦，把老子当成免费保姆啊！当下就按了回复：买你大爷的！
　　嘛，五个字，比刚刚那条还少一个。
　　发完了短信杨凡得意洋洋的把手机往裤袋一揣屁颠颠的往超市跑，不知道今天超市的荔枝还有没有大减价的活动了。
　　没什么人知道，这个世上其实只有一个人能治得了杨凡。
　　杨凡在门口按了很久的门铃门内都没有反应，杨凡气得想把荔枝甩那个人脸上，可是过了好一会，估计都能有个四五分钟了，却是吕东南开的门，那小闺女看见杨凡冷着脸站在门口手里提着荔枝，立马讨好的蹭上杨凡的胳膊接过荔枝狗腿：“小爹~~~”
　　杨凡不为所动：“皮痒了？这么长时间才开门！作业写完了吗？”
　　吕东南嘟着嘴：“拜托妮妮姐姐打电话来人家在接电话啊，而且我们才小学哪里有什么作业啊。”
　　“吴妮妮那种人有什么好搭理的？”杨凡把鞋子脱了随意丢在门口进了家。“吕玄呢？”
　　“老爸上班了啊。”吕东南关好门抱着荔枝不撒手。
　　杨凡抬头看了看闹钟，都晚上九点了。吕玄开了一家饭店叫满台鱼香，很是有名，可是吕玄又不是大厨又不用端盘子，做老板的还一天到晚埋在饭店里面拔不出身，做的真失败！
　　一瞬间杨凡满腹怨念。
　　“小爹也吃荔枝啊，很甜的。”吕东南小气吧啦的在袋子里扣出个最小的荔枝，才一脸心痛的递给杨凡。
　　“哼。”杨凡气得鼻孔朝天：“一点良心都没有，荔枝谁买的？你使唤你爸，你爸使唤我！”
　　“我哪有啊！老爸今天一天都在饭馆里，刚刚我电话他，他说今天接了宴最少要忙到十点才能回来。我只是顺便说了一句想吃荔枝嘛。”见他不吃，吕东南高兴的放回了袋子里。
　　“你让他干脆不要回来了！”杨凡气呼呼的仍了外套，拿着换洗的衣服进了浴室。
　　“反正荔枝到手了，你自己打电话啊我才不要管你们两个的破事嘞。”吕东南对着关上的浴室门吐了吐舌头。
　　洗了澡杨凡坐在客厅里手拿着遥控器烦躁的换台，从第一个换到最后一个，在从最后一个倒换回从第一个。来来去去没有一个节目能定下来看满一分钟的。吕玄到现在都还没回来，有那么忙吗？吕东南偷偷从厨房探了个头出来望着沙发上皱着眉头气急败坏的人活脱脱怨妇两个字的象形文。小闺女捂着嘴巴偷偷的笑了好久，整个一幸灾乐祸的样子，然后又自我平复了一下情绪装的乖巧的给他泡了杯速溶咖啡。杨凡受用的恩哼了一声表示了自己很满意，心里想着小丫头还算有点窝心。
　　吕东南狗腿完就抱着托盘假模假样的打了个哈欠的对杨凡说：“小爹，我去睡觉啦，困死咯。”
　　杨凡看了看钟点已经快十点半了，挥了挥手对吕东南说：“告退吧。”
　　吕东南溜回自己房间一下子跳到自己床上拿过粉色的小手机给秦小滚打了个电话，响了很久那头传来秦小滚睡的迷迷糊糊的声音：“喂？”
　　严格遵守正常小学生作息的秦小滚早进梦乡好久了。
　　吕东南没好气的说：“作业给我写好了吗？”
　　“小姑姑？”秦小滚在电话那头迷迷瞪瞪直点头，好一会突然想到电话对面的人也看不见自己，立马说：“写好了。”
　　“写好了个屁！我突然想起来小爱老师还布置了一篇作文，放学回家的路上忘记和你说了，你写了吗？”
　　那头被吓醒的秦小滚一个激灵翻身爬坐起来：“不会吧！”
　　吕东南一副鄙视的语气“你肯定没写！你没帮我写作文还敢说写好了？”
　　还没睡醒一脑子浆糊的秦小滚觉得好像是自己错了好像又有哪里不对。“对不起，可是...可是.....。”
　　吕东南理直气壮：“快点爬起来给我写，要是写的不好你就死定了！打的你满地找牙！”
　　“可是困死了，呜。好啦，马上写.....”那头传来秦小滚悲戚的声音。
　　吕东南开心的仰倒在床上，抱着肚子笑的开心顺便两脚在空中踢啊踢。
　　这时杨凡一把推开吕东南的门，房间里面的小丫头片子已经先一步的钻进了被窝闭着眼睛假装睡觉，同时为了应景打了几声呼噜。
　　杨凡盯着吕东南看了一会然后关上门在门外对着空气大声说：“大晚上还疯！下次让我逮到，哼哼！”
　　吕东南从被子里面钻出来，在床上滚来滚去，然后又拿了电话打给了吴妮妮：“姐姐~”
　　吴妮妮自然是精神奕奕：“小东南怎么啦？”
　　“小爹欲求不满了，今天肯定有星际大战。”吕东南压低了声音。
　　“杨舅舅和吕玄？星际大战？”唯恐天下不乱的吴妮妮振臂高呼。“录下来录下来！噜啦嘞噜啦嘞噜啦噜啦嘞”
　　“我估计有小三了。”吕东南无视电话那头道：“老男人说十点下班，可是现在还没回来。”
　　“那好玩了啊，两个人肯定打起来。啊哈哈哈哈”
　　吕东南显然忘了刚刚的教训以及自己的门板正对着客厅，而杨凡就就在客厅里面。“对啊，老男人一巴掌就能把小爹的小身板拍进墙里啊，哇咔咔。”
　　“要录像啊，杨舅舅也就是个嘴把式。到时候我让单丹去买上好的爆米花。”
　　杨凡拿过手机对着吴妮妮冷哼了声：“到时候让单丹去买口上好的棺材吧。”
　　吴妮妮惊得啪一声挂了电话，不带半点犹豫。
　　杨凡扔了手机低头看着吕东南。
　　吕东南已经秒速的钻进了被窝，侧睡的缩在被子里，和刚刚一样嘴巴微微张开的恰到好处顺便带着几声呼噜，装的还是很有技巧性的。
　　杨凡抱臂站在吕东南的床头看了好一会就是不离开，吕东南偷偷的把眼睛睁开了一条缝，不睁开还好一睁开就看见自己小爹的那张脸凑在自己眼前，没有阅历的小丫头片子吓的尖叫一声，一点都沉不住气！杨凡冷哼一声拿起了旁边的闹钟调成了五点，重重的放回了床头柜。“明天早晨五点给我起床背英语。”
　　被子里的吕东南抖了抖屁都不敢放一个。
　　本来今天可以早点下班的。谁知道森境公司的人临时安排在了满台鱼香开公司聚餐，说是原来的场子出了问题，没办法，为了好兄弟两肋插大葱。吕玄领着员工一下午临时备菜空场忙的就和陀螺一样没停过，晚上打扫完场地清理完厨余一直忙到凌晨才回的家。杨凡和吕东南已经睡了，吕玄轻手轻脚开了门摸着黑到了浴室泡了个澡。然后先去了吕东南的房间，小闺女已经熟睡了，四仰八叉的一只脚架到了墙上一只脚伸到床头，半个身子都睡在了床沿外面。
　　吕玄过去把女儿的小手小脚都归归位放放好，严严实实的盖上了小毛毯才放心的去了隔壁的大卧室。
　　大卧室里面亮着灯，吕玄刚刚回家着一番折腾估计惊动了杨大爷。
　　杨大爷侧躺着，面朝里拿屁股对着吕玄。
　　床头放着杯牛奶，吕玄和吕东南父女两晚上睡觉前都喜欢喝牛奶，哼，幼稚！
　　吕玄拿起床头的牛奶，还温热的，估计自己刚刚洗澡那会杨凡爬起来帮热好的。
　　喝了牛奶吕玄麻利的掀开被子钻了进去，杨大爷还是屁股朝外一副生闷气的摸样，一点都没有转过来道声晚安的迹象，吕玄一手撑着头一手隔着被子拍了拍杨凡的屁股：“你这是又怎么了？”说话间还隔着被子在杨凡的屁股蛋上捏了捏。
　　暧昧的暗示？
　　作者有话要说：改了一下，决定继续把没写完的给更完他。
　　
                  第 2 章
　　暧昧的暗示？
　　一个月没做过了！欲求不满的杨凡片刻娇羞。
　　吕玄贴近了杨凡的耳朵，舔着上面形状姣好的轮廓吹着气低语“你比东南还没礼貌，都醒了还装死，不和我说声晚安啊？”
　　蹭的一下，欲#火焚身。
　　杨凡半个身子都软了，羞答答的转过身，把手放在吕玄的胸口假意的推了推，用一阵快死了一样的□气音软绵绵的说了一声：“晚安。”然后闭上眼睛嘴巴撅的和猪鼻子一样高。
　　吕玄亲了亲杨凡的额头：“乖。”接着四仰八叉的躺下会周公去了。
　　杨凡睁开眼睛，保持着和猪鼻子一样高的嘴巴，完了？就亲个额头就完了？晚安吻？那你前面舔老子耳朵捏老子屁股？耍老子玩呢！杨凡推了推了吕玄，一边贴着他耳朵吹起：“喂，先别睡。”一边在吕玄身上蹭来蹭去蠕动着。
　　吕玄手臂一伸把不安分的人揽到自己身边限制了他的动作把人禁锢在了怀里：“别闹，睡觉！”一阵油然而生夹杂着饥渴的愤怒从丹田直冲脑门，烧的杨凡毛都炸起来了。旁边的吕玄看上去已经睡的和猪一样死，呼噜声都冒了出来。
　　杨凡捏着吕玄的鼻子不撒手，憋死你算了！哼，有什么样的女儿就有什么样的老子。
　　吕玄耐着性子装死。
　　“吕玄，老子操#大爷。”周身扬起熊熊怒火的杨大爷蹭一下站起来侧飞一脚就把吕玄连人带被子踹下了床，杨大爷踩着地上的尸体进了卫生间，心里只想着：谋杀亲夫算个屁，幸福掌握在自己的手中。
　　隔壁的吕东南被一声巨大的惊醒，四下环望后拍拍胸口预言：“小爹肯定被老爸拍墙里了。”然后倒头接着睡。
　　所以预言都是扯犊子的。
　　第二天杨凡也没顾得上喊吕东南起床背英语，失眠了小半夜早晨一觉睡的差点过了头，还好生物钟够准，把床上地上的一大一小给提溜了起来。当然吕东南和吕玄父女两对生物钟什么的十分不满，于是一家三口都顶着两个黑黑的大眼圈围在餐桌前一脸的不爽。
　　杨凡强忍着疲惫逼着自己屁股离开板凳从厨房里面端了一锅白粥和凉碟小菜加四三根油条仍在了桌上。
　　吕东南嫌弃的看了一眼白粥：“我要吃凤尾虾！”
　　“那是早晨吃的东西吗？小孩子家家挑三拣四。”吕玄一脸严肃：“要点也应该点叉烧包。”
　　吕东南：“那我要吃培根土司！”
　　“西餐哪有中餐有营养？”吕玄推开了面前的小菜：“好久没吃上五香茶叶蛋了，早晨应该吃个鸡蛋。”
　　吕东南：“那我要吃皮蛋瘦肉粥。”
　　“你就知道肉，早晨要吃的清爽知道吗？”吕玄讨好的看向杨凡：“不然再煮一锅皮蛋瘦肉粥？我也来一碗。”
　　吕东南：“对嘛对嘛，小爹天天只煮自己喜欢的东西，你让我吃什么啊。”
　　一大一小唧唧歪歪那会杨凡已经吃了三根油条，扫光了所有小菜，灌了半锅粥下肚，然后斜了一眼吕家父女：“吃#屎！”
　　对面的两人立马低头飞快划拉起了碗中的白粥，一筷子小菜都没的夹也毫无怨言西里呼噜的片刻就扫到见底。
　　吕东南把碗往杨凡面前一推爬起来：“我去收拾书包。”
　　杨凡把吕东南和自己的碗往吕玄面前一堆：“我去帮吕东南收拾书包。”
　　吕玄点头傻乐呵，捧着一堆锅碗瓢盆乖乖去厨房洗碗。
　　这是早晨一贯的模式，老夫老夫加个死丫头片子。怪异的三口之家接近十年的生活方式。
　　昨天吕玄很晚才上班，他的作息时间不如杨凡，吕东南稳定。基本上他是晚出晚归。昨天忙的很晚又睡了地板，此刻腰酸背痛，吃了饭还是哈欠连天，就想着去睡个小回笼觉。
　　杨凡上班顺路送了吕东南去上学。
　　吕玄把两人送到门口温柔的摸了摸杨凡的小手：“过马路小心点知道没？”
　　杨凡：“老男人罗里吧嗦的！”
　　吕玄掩饰尴尬侧身揉了揉吕东南的小脑袋：“在学校要听话知道没？”
　　吕东南：“走开啦！发型都给你弄乱了。”
　　吕玄掩饰性的干巴巴笑了几声然后对杨凡说：“晚上早点回家啊。乖。”
　　“哼！”怒火还没燃尽的杨医生直接拉着吕东南转屁股走人。
　　吕玄望着两人下楼梯的背影满心的疑惑和郁卒，又怎么惹着他们两个了？一个更年期一个青春期？想了半天也想不明白的吕玄带着中年男人独有的悲伤钻回被窝安然的开始继续和周公探讨人生。
　　杨凡把吕东南送去了学校，发现小丫头校门口站着他们的班主任武小爱，不得了！要是给逮住肯定又要唧唧歪歪的告死丫头的状！校门口这么多人，要是给看见那可就丢脸丢到姥姥家了！大早晨不能为了死丫头片子触晦气。杨凡撒了吕东南的手开始慢慢的向后退步，吕东南扑闪着大眼睛看着自己小爹，然后用高分贝尖锐的童音纯真乖巧的说道：“小爹再见！！！”小爱老师听到了声音转头看向这边，好么！可是给我逮到了！转念间三步并两步的跑到杨凡的跟前半口气都不带喘的直接不换气就能扶着占了半张脸的黑框眼镜的对杨凡噼里啪啦：“吕东南的家长是吗？难得能碰见您，其实我早就想找您谈谈了，吕东南最近在学校经常调皮捣蛋，而且身为六年级的学姐还被同学告老师欺负四年级的同学，希望家长可以管一管，不然我们老师也很难办。”
　　小爱老师才说完杨凡立马扭头瞪着吕东南，一副恨不得生吞了她的表情，算了速战速决。
　　吕东南一瞬间就红了眼眶呜咽了起来同时抱住小爱老师的大腿身子缩到了她后面。
　　杨凡扑上去抓她胳膊呲牙咧嘴：“给我出来，调皮捣蛋？欺负同学？”
　　吕东南带着哭腔：“小爹，呜呜呜.....我没有....我是闹着玩的.....”
　　杨凡泼妇上身一腔狗血：“那我也打你一顿和你闹着玩好不好。”
　　吕东南身子都抖成了筛子，往日那个活泼俏皮的小姑凉此刻一副小可怜的摸样：“我以后不敢了啦，呜呜呜......”
　　刚刚毕业没多久第一次当班主任的年轻女老师哪里见过这个场面，家暴了？这是准备要家暴了！校门口要这样那还不得被不知名围观家长围着指点死？小爱老师慌忙拉着杨凡：“不要这样不要这样，其实东南同学平常还是很乖的，小孩子心性而已，但是很听老师的话，老师布置的作业每次都完成的特别好。”
　　杨凡放开吕东南转头盯着小爱老师怒目而斥：“到底是调皮捣蛋还是很乖？”
　　小爱老师吓得立正挺胸爽快利索的蹦出两个字：“很乖！”
　　杨凡撇了一眼吕东南后用自己低垂的手做了一个V字，吕东南藏在小爱老师的身后探出头竖了个大拇指。
　　“那个，那个，马上就要早读课了家长快把东南送进学校吧。”没有任何经验的可怜小老师被唬的落荒而逃：“那啥我还有事，我.....我先走了”
　　望着小爱老师背影杨凡满足的点了点头：“吕东南，你还去欺负四年级的同学？一群小屁孩有什么好欺负的？你都六年级了，要欺负初中生才有挑战性！”
　　吕东南仰着脖子正义凛然：“我只是去欺负秦小滚而已啦。”
　　“你那是什么态度？小滚就能随便欺负么？”杨凡皱了皱眉头拖着下巴认真的思考了很久。“可以踢屁股不许打脸，知道没？”
　　吕东南一笑：“安啦小爹。”
　　-------------------------------------------
　　于是吕东南拿到了欺负秦小滚的官方授权许可证。
　　-------------------------------------------
　　秦小滚在离着不远的两条街外狠狠的打了个喷嚏，乖巧的优质学生看了看手表后揉揉鼻子拢了怀里抱着的给他家小姑姑代写的作业蹦蹦跳跳的奔向了他小姑姑的魔爪。
　　多么美好的一天。
　　但是杨凡很不开心。
　　
                  第 3 章
　　多么美好的一天。
　　但是杨凡很不开心。
　　杨凡的不开心是由来已久的，只是这两个星期他的内心情绪异常澎湃。
　　按旁人的眼光看来没有人比杨凡更幸福了，吕玄那叫一个痴情，吕东南那叫一个乖巧，家庭那叫一个稳定。也不知道谁招惹谁的，反正大家知道的时候就是吕玄天天的跟着杨凡屁股后面转，真是作死哦。找谁不好啊，非要找那个妖孽！
　　除了披了一张社会精英的皮，性子是阴晴圆缺永远不定，嘴巴臭舌头毒，高兴的时候和打了鸡血一样，不高兴的时候和大姨夫来了一样。面对这么个人吕老爷都能坚持这么多年忍下来。你杨凡还有什么不满天天的报复社会啊，不知足啊？
　　旁人都这么想就惹得杨凡就更火了，他就要报社！他就是大姨夫来了！所以他今天也是板着脸坐在学校医务室的里面开始郁闷所有进来的同学，那样子似乎是做足了准备要让他们带着一身肉体的伤害而来，再带着一身心灵的伤害离开！
　　留校以后就是有这点爽快，大把的学生仔里总是可以随时随地的找到那么一个天然呆发泄自己无处迸射的小宇宙。然而杨凡失算了，从医务室弥漫出的隔着大门都能感知到的杀气出卖了他。于是就连扭伤脚摔断腿的在门口看见杨医生臭着的脸后都以残奥冠军的速度爬着离开了那个是非之地。
　　整整一上午，连条狗没出现。
　　杨凡拖着马克杯嗦着里面的白开水，时不时发出一声：啊~~~的感叹音。
　　不急，守株待兔，总会有人来的！
　　第一个蹦Q过来的傻蛋是小严教授。
　　严辉前两天和一票学生出去玩的开心，今天特地拿了便携DV机过来和深闺怨妇显摆：“杨医生杨医生，快来看，这个是学生们给我录的像哦。”
　　杨凡在转椅上面转了半圈后脑勺对着小严教授：“对不起，我不看恐怖片。”
　　百折不挠的严辉跟着杨凡转了个圈把DV机上的小屏幕伸到了他的眼前：“看看嘛，是晚上放烟花的情景。”
　　杨凡探头看了一眼。
　　小严教授兴高采烈的用手肘顶了顶杨凡：“怎么样，是文艺片！”
　　杨凡又扶着椅子的扶手转了个圈依然是后脑勺对着严辉：“文艺片的拍摄，科幻片的选角。”
　　小严教授愤怒的把DV机仍到了杨医生的办公桌上：“赤果果的嫉妒！”
　　杨凡站起身直线往门口偶去边走还边认同的点了点头嘴里却说着：“我去洗洗眼睛。”
　　自尊心受到了严重打击的小严教授：TAT欺负了人却还是依然郁结，想来是欺负的不够爽快，严辉这个人什么都好，就是太容易欺负没有挑战性。杨凡决定提前早退。反正医务室又没有打卡机，门一锁挂上牌子东主有事数日后归。
　　吕玄应该已经去了饭店了，如果回家他也不在，真没意思！
　　杨凡转来转去一不小心就晃荡到了秦天家里,没办法自己的小外甥毕业这么多年还是住在学校对面的小区，算是离得最近的。
　　顺着老旧的楼道爬到了顶楼门铃都不用按，直接踹了几下，秦天乐颠颠的就过来开门了。不会看人脸色的秦天冲着杨凡甜甜的喊了一声：“小舅舅。”
　　杨凡先是往屋子里面望了望确定吴浩不在家。
　　“无业游民。”杨凡指着自己外甥的鼻子：“废物，米虫，浪费空气！”
　　秦天站在门口泪流成河，我招谁惹谁了我。
　　杨凡直接绕开主人进了房间，直奔冰箱倒了杯果汁递给身旁的秦天。
　　生长发育晚育常人一个周期的秦天最近正在长智齿，甜的冰的一概不能吃。秦天可怜巴巴的望着果汁：“小舅舅我不能喝果汁。”
　　杨凡讶异的看向秦天：“我知道啊。”
　　秦天说：“那你还递给我！TAT”
　　“让你帮我端着而已，太冰了！”杨凡转头又钻进冰箱挑挑拣拣，真难抉择，其实他不喜欢吃甜食的，可惜自己的侄子喜欢吃，所以总得要挑选个甜的才行，看得到吃不着什么的太有爱了。
　　秦天端着超冰的果汁抽泣。
　　杨凡在冰箱里面找到了一盒完整的巧克力蛋糕和半盒子被秦小滚吃去一半的青团，加上刚刚的拿杯果汁，挪到了沙发那边，秦天也乐颠颠的跟了过来，下午茶差不多可以开始。
　　坐在对面的自家外甥显然是一副活得滋润的样子，不知道吃什么长得二十多岁还一副高中生的摸样，蹲在那边半天腰不酸腿不疼脸色红润有光泽睁着两个大眼睛扑闪着长睫毛盯着自己家舅舅，时不时的还歪下小脑袋。一副蠢蛋的样子！
　　反观对面的老男人顶着黑眼圈端着果汁杯还故作优雅，穿的一丝不苟伪装成冰山美人样子杨舅舅活脱脱一副力不从心的饥渴状，脑门上都写上了个‘怨’字。
　　“怎么你智齿冰箱里面还放着那么多蛋糕？吴浩和小滚不是都不喜欢吃甜食吗？”杨凡说。
　　秦天盯着蛋糕馋的直流口水“吴浩买来的，一天一个，以前就说好的。可是都不能吃，所以就全塞冰箱里面了，等不疼了再吃。”
　　杨凡酸溜溜的：“肉麻。”说起来自己吕玄都没有过这种幼稚的约定，而且他现在是越来越懒了，也不知道哄自己开心了，还反过来随随便便丢个信息指使自己买这买那！
　　“吴浩呢？”杨凡小口小口的喝着果汁时不时的发出几声满足的叹息。
　　秦天转而盯向果汁馋的口水直流：“他五点才下班呢，估计六点就能到家了吧。上班族朝九晚五。”
　　“穷鬼！”杨凡嫌弃的撇嘴，心里羡慕，哎，吕玄回家的时间从来都没个准谱，上班族多好，幸福人生啊。
　　“那什么时候买的？”杨凡客厅电视机前面的IPAD转移话题。
　　秦天伸出小爪子把杨凡面前的蛋糕拖到了自己眼根前：“吴浩上个月买给我玩游戏的。可以切西瓜哦，愤怒的小鸟哦。”
　　“幼稚！”礼物礼物礼物礼物！果汁灌下去反而成了一肚子酸水，愤怒的杨凡突然想切了吕玄。
　　“那是什么？”杨凡指了指电视柜上面的一个奖杯。
　　秦天劝解了自己半天还是忍不住掏出了一个勺子伸向了蛋糕“小滚的奖杯啊。”
　　“....”奖杯奖杯奖杯，乖巧听话可以任意蹂躏的小孩，永远不会反抗自己可以随便欺负的小孩！反观吕东南那个死丫头，一天到晚就知道惹麻烦。
　　杨凡起身把果汁仍到了茶几上，他本来就不喜欢甜的东西，然后又泄馁的跌回沙发上，‘咯吱’额......．
　　“沙发的木头......”自己长胖了？杨凡站起来用手按了按沙发，底座好像有根木头坏掉了。
　　“不要紧啦舅舅.....不关你的事。”对面自己小外甥含着一嘴的蛋糕：“是我和吴浩弄坏的。”
　　弄坏的弄坏的弄坏的弄坏的弄坏的弄坏的弄坏的弄坏的.......．
　　滚床单滚床单滚床单滚床单滚床单滚床单滚床单滚床单........【跑马灯】“恬....恬....恬不知耻！”杨凡颤抖着伸出手指指向秦天！
　　
                  第 4 章
　　“恬....恬....恬不知耻！”杨凡颤抖着伸出手指指向秦天！这两个凑表脸的狗男男，家里还有小孩呢！客厅里面也好意思这样乱玩。想过自己坐的地方两个人还妖精打架过。真是.....【老凡：羡慕？】内心狂乱无法平复的杨凡旋风式的跑来又龙卷风式的离开了，挥挥衣袖欺人不成反吐血。
　　秦天塞了一嘴巴的蛋糕灌了几口果汁望着自己舅舅离开的背影：前几天搬沙发不小心跌在上面压断了木头而已。有什么恬不知耻的？
　　老男人的人生观果然是错乱的。
　　晚上五点半吴浩准时到了家门口，要平常秦天听到他上楼的脚步声就会跑过来开门了。然后挂在他身上和他一起进屋。今天敲了半天屋子里面都没人应声。‘不在家？’吴浩在门口敲了好久才开始确定屋内无人然后掏钥匙开门进去。
　　家里出奇的干净，照平常吴浩和秦小滚不在家的话，一个白天秦天就能制造一屋子各种奇妙东西混合而成的待处理产品。整个沙发以及电脑周围那就是家庭版的垃圾场。今天反常！很反常！果皮纸屑什么的都不说了，连茶几都擦的亮堂堂的。
　　卧室里面好像有声音？吴浩顺着声音走过去，卧室中间的床上一条名唤秦天的蛆虫裹着被子成了蛹，只露出了顶着乱糟糟头发的小头顶。
　　吴浩心里想着肯定有鬼，身下就过去拍了拍被子：“干嘛呢，缩里面干嘛？也不给我开门？出来！”
　　秦天：“达令~~~如果有一天我变丑了你还会喜欢我吗？”
　　吴浩疑惑：“哈？”什么？果然有鬼。
　　秦天：“达令~~~如果有一天我变成了胖子你还会喜欢我吗？”
　　吴浩站起来抱着手臂冷哼：“你又惹什么麻烦了？”
　　秦天：“达令~~~如果我惹了麻烦你还会喜欢我吗？”
　　“你又把球鞋和我的衬衫一起洗了？”
　　秦天抗议：“我又不是笨蛋！”
　　“你又把小滚的成绩单当废纸擦画笔了？”
　　秦天抗议：“都说了我又不是笨蛋！”
　　“还是？你又吃了不该吃的东西了？”
　　秦天：“恩.......呜呜呜”
　　“你又和卡卡抢狗粮吃了？”
　　oo：“才不是！”秦天蹭的一下掀开被子立了起来！被子下面的秦天一切都很正常除了.......那张脸！哭的水汪汪红兮兮的两个大眼睛下面是肿的和猪头一样的两腮。应该不是腮腺炎吧！牙龈发炎？
　　“你吃甜的了？”吴浩掰过秦天红肿的脸蛋左看看右看看。
　　秦天泪眼迷蒙：“是小舅舅来了，他非要吃又不吃完，浪费粮食嘛！”
　　“上班的点小舅舅怎么可能跑你这边来？你当他和你这个无业游民一样闲？”
　　秦天：TAT。
　　“撒谎！”
　　秦天：“尊的啦！”
　　“偷吃甜食！不给我开门！”
　　秦天TAT：“以后不了啦！”
　　“丑八怪，胖子，猪头脸，惹祸精！”
　　秦天泣：“你敢欺负我！”
　　吴浩松了扯下领带‘啪’的抽了秦天的屁股一下：“何止敢欺负你！我还敢日你！”
　　楼底下刚刚放学的秦小滚疑惑的抬头：“怎么好像听见有人喊救命？”
　　毫无疑问，这个点吕玄肯定是在饭店里面。
　　饭点的时候饭店最忙，杨凡站在满台鱼香门口犹豫着该不该进去找吕玄。当初两个人在一起的时候还是杨凡提出的，不要过度干涉彼此，不要没事出现在彼此工作的地方。那时候杨凡还很年轻工作又十分清闲自由度够高，经常三五成群四五结党的去外面玩个昏天黑地，杨凡最讨厌别人黏黏糊糊的缠着自己，以往的那些男生都是因为这个而分手的！曾经杨凡还指着吕玄的鼻子：过度的关心就是束缚彼此的理由。当时吕玄的小生意也没做的这么大，闲暇时间异常的丰富，可是吕玄真的是杨凡交往过最耐得住性子，性格最温和的人。通常他都是按时按点窝在家里带着吕东南顺便等他回家，从来不会越界约束杨凡。小闺女还小需要人照顾，吕玄又是居家型的男人，杨凡每天过的很是滋润，想出去了就打个电话一群人去吃吃喝喝，回到了家吕玄端茶递牛奶洗脚水都帮倒好了。累字都不用喊，钩钩手指，家庭式足疗，吕式马杀鸡，按摩按摩按摩，然后床震床震床震。
　　现在倒好，反了！
　　杨凡收了心，这些年别提和以前一样通宵达旦玩的昏天黑地了甚至连出门都很少了，朝九晚五的一下班就安安稳稳的往回赶。可是吕玄生意做大了，倒是成了他天天在外面混的不着家。尤其是这个月尤为突出，一张口就是工作需要工作需要工作需要，杨凡在家里天天对着吕东南。尤其是寒暑假，整个就是大眼瞪小眼，更年期遇上了青春期。杨凡时常躺在空空的床上咬牙切齿：破馆子还工作需要，不就是炒两盘仍桌上么，你吕玄有个好借口在外面倒是眼不见为净逍遥自在！那些离杨凡而去的端茶递牛奶，倒洗脚水。足疗按摩，马杀鸡。床震床震与床震。
　　杨凡老脸一红，嘛，扯远了~~~
　　那到底去不去找吕玄呢。杨凡一直讲究独立，精神和肉体，事业和人际。所以吕玄的饭馆对于杨凡来说是个半陌生的地方。他听过看过可是没有仔细接触过。于是杨凡踏踏实实的踌躇。就算去找的话用什么理由才能不尴尬呢？
　　扑过去说：‘我好想你啊，达令！’？拉不下脸！
　　‘你怎么这几天都那么晚才回家啊！’？黄脸婆！
　　‘人家想和你一起吃晚饭嘛！’？恶心！
　　‘滚床单滚床单滚床单！’？变态！
　　算了，想到什么就说什么吧，杨凡拍了拍脸颊振奋一下心神，还是推开了满台鱼香的大门，走了一圈没看见吕玄却看见熟人。
　　森境，单丹。
　　森境非常喜欢这家饭店，加上和吕玄是多年的老交情自然时常光顾。昨天公司聚餐的饭店临时出了问题，距离开宴仅剩三个小时候打了个电话给吕玄，立马也帮忙解决了。五百来人杀到饭店，所有的宴席都已经准备的妥妥当当，场地布置完成，菜品丰富酒水充足，森境不得不到佩服吕玄的能力。当然开饭店嘛口味才是最主要的，吃鱼其实很讲究，这年头很多饭店为了盈利都将中餐快餐化，从选料开始就马马虎虎，吕玄的饭店自然对这些都异常把关，好料细煮，所以也就这里做的菜能让挑剔的森大爷入得了口。
　　这么好吃的地方，今天自然要带着小情人去尝一尝。
　　单丹夫妻俩和森境相反，这两人是馒头和蛋糕都分不清的主，都不会做饭基本就是天天窝在这里借着远的要绕三圈的亲戚关系把这儿当免费食堂。
　　森境搂着他的小情人和单丹正围在一起堵门口聊天，死不要脸的占用了客人的通道还屹立不移。
　　“有没有公德心？”杨凡气不打一处来：“没事闲着就去站厕所去，不要在这里挡着我们这种真正花钱吃饭的人。”
　　森境皱着眉头一脸凶相侧头瞧过来谁嘴巴这么臭找死呢敢惹森大爷，正准备发怒却发现是杨凡立马换了一副嘴脸笑嘻嘻的打招呼：“呦，老板娘。”
　　杨凡唾弃：“狗腿！”
　　单丹乖乖的喊了声：“杨医生。”
　　杨凡唾弃：“狗嘴！”
　　单丹：TAT，我招你惹你了我~~~
　　都是熟人了，单丹和森境以前还是A大的学生，平常没少跑医务室麻烦杨医生帮忙开假病假条。
　　森境又揽了揽怀里的小情人：“杨医生第一次见吧，我来介绍一下，这是穆凝夕，喊她小夕就行。”说完还用拇指腹揉了揉怀里人的鼻尖。
　　穆凝夕幸福的依偎在森境的怀里乖巧听话的样子。利落的短发，瓜子脸，桃花眼，樱桃小嘴，和吴妮妮或者花花那种整个五官只有一个地方出彩的漂亮不同，穆凝夕是一个真正的标准美人，可就是怎么看怎么眼熟。
　　森境借着利索的用手掌搭在了杨凡的肩上：“这个辈分可高了，是秦天的舅舅，也是咱们上大学时候的校医，杨凡，杨医生。”
　　穆凝夕拨开森境拦着自己的那只手，欲迎还拒的捶打了一下森境的胸口，然后轻咳了一下伸出手：“杨医生好。”
　　欲求未满看不得别人恩爱的杨凡看了看悬在半空中的那只修长白嫩的手面上一片冷漠：“昂。”
　　瞬间，场面尴尬了。
　　“我好想你啊，达令！”突然从远处传来惊悚的女高音。
　　吴妮妮扶着腰挺着个大肚子从厕所出来健步如飞的向这里奔来投入了单丹的怀里。
　　单丹摸了摸自家老婆因为怀孕高隆的肚子：“才一天没见就想了啊。”
　　杨凡一记眼刀：吴妮妮抢了我的台词。
　　“你怎么这么晚才到啊，人家都等好久了。”吴妮妮把脸埋在老公的怀里蹭啊蹭。
　　“那你给我打个电话，我带回家给你吃嘛。”
　　杨凡冷哼：恶心！
　　“人家想和你一起吃晚饭嘛。”
　　杨凡冷哼：吐！
　　“宝贝~~~”
　　“达令~~~”
　　望着吴妮妮被滋润的红扑扑的脸蛋，杨医生一阵烦躁怀了孩子还这么肉麻：变态！
　　“咦，杨舅舅你在丫。”吴妮妮恍然大悟。然后推开单丹，两人改成只是牵手，然后羞涩的抬头望了一眼杨凡，气色果然很差，整张脸隐约刻着个闷字：“人家也好想你啊，小杨舅舅！”
　　杨凡：死吧！
　　晚上六点整，吕东南跑到了秦天家。
　　
                  第 5 章
　　晚上六点整，吕东南跑到了秦天家。
　　秦小滚开的门，一看见是吕东南立马如临大敌讲话都开始口吃：“小.....小...小姑姑晚上好。”为什么回到家都躲不过TAT。
　　吕东南不屑的瞥了一眼秦小滚用口型说到：小屁孩，揍得你满地找牙！
　　秦小滚：呜呜呜呜。
　　秦天趴在沙发上面揉着腰哀嚎的间隙问了一句：“谁啊。”
　　在边上看杂志的吴浩也探头看向门口。
　　“秦天哥哥，吴浩哥哥。晚上好。”吕东南刷的大变脸，俏皮的踮着脚尖挥了挥小手甜甜对着屋子里的两个大人打招呼。
　　秦天开心的和吕东南打招呼还拍了拍身旁的沙发垫：“是东南啊，来，快进来。”
　　小丫头今天穿的是一条牛仔背带短裙里面一件淡色的T恤，脚上一双红色的小皮鞋配上黑色的到膝盖下的中筒袜，头上还别了一个蝴蝶结的小发卡，整体看来简简单单纯真可爱。
　　吕东南害羞的蹭过去，低着头不好意思的扭着小裙子上的蝴蝶结“小爹去了老爸那里，让我过来哥哥这里吃晚饭。”
　　秦天捂着腰缓慢的爬起来开心的说：“我们收到小舅舅的短信了。东南喜欢吃什么啊？”
　　吕东南侧着头眨巴着眼睛软嗲嗲的回答：“只要是哥哥做的东南都喜欢吃！”
　　吴浩递了一杯果汁给吕东南“真乖。”由衷的感叹杨凡舅舅那种人能教育处这么听话的小孩真是不容易。
　　“吃了饭也晚了，今天就住在这里吧？”秦天轻轻捏捏小丫头的脸蛋软软嫩嫩的。
　　“恩，我睡衣也有带来哦！”吕东南高兴的眨巴眨巴芭比娃娃一样眼睛，转身拎起自己粉红色的小包包：“哥哥看，是蓬蓬裙哦，穿上就是小公主啦。”
　　“好漂亮的衣服，不过东南不穿也是小公主。”秦天正经八百逗小丫头开心。
　　“秦天哥哥最好了。”吕东南抱着秦天的脖子吧唧肯了一下。
　　“东南真是可爱。”秦天由衷的感叹，这才是小孩该有的样子嘛。多可爱啊。自己家的秦小滚一天到晚老实巴交一点都不活泼。
　　失宠的秦小滚小声嘀咕：“才怪”
　　吕东南回过头阴险的看着秦小滚顺便抬起手做了一个抹脖子的手势，转回去的时候顺势把手抬到了耳侧假装是撩起耳边的头发而已。
　　秦小滚立马吓得缩到角落含泪。
　　吕玄并不在满台鱼香，杨凡转悠了很久终于确定了这个事实！
　　今天不在，那么昨天这个点也不在？然后前天也不在？大前天也不在，大大前天也不在，大大大大前天也不在，然后.．
　　杨凡揪着头发坐在满台鱼香的办公室里面钻牛角尖。
　　吴妮妮探头进来望着颓废的杨医生一脸的同情：“小杨舅舅，和我们一起吃饭吧。菜都点好了。”
　　杨凡抬头看向门外很不爽。
　　吴妮妮噤声，果然不应该来招惹怨夫，想着自己可能又会被喷一顿吴妮妮开始向后慢慢退步。
　　杨凡撇了撇嘴：“谁请客？”不能和自己的身体过不去，晚饭还是要吃的。
　　“哈？”吴妮妮一时反应过不来：“啊......啊森。”
　　杨凡站起来快步的往门外走去，回头看看还站在原地的吴妮妮：“走啊，傻了？”
　　吴妮妮：oo小舅舅情绪转换真快。
　　饭桌上面一对肉麻好久的老夫老妻，一对新鲜出炉的小情侣。杨凡孤零零的坐在那边，斜着眼睛盯盯这个看看那个。
　　庄贾在这里做大堂经理。看见杨凡冷个怨妇脸蛋坐在那边吃饭还特地硬着头皮跑过来嘘寒问暖一番，老板娘的马屁还是要拍一拍的。
　　杨凡对庄贾没好脸色：“庄公公，我来吃饭红酒也不送一瓶？”
　　庄贾立马点头哈腰的拉过旁边的小弟：“开瓶最好的红酒来！”
　　杨凡这下更是没有好脸色：“拿我们家的东西请我？”
　　杨凡心海底针，庄贾抹了抹脑门上的汗脑海中冒出了两个成语：麻痹麻痹和麻痹麻痹！
　　看见庄贾的窘相，杨凡打发的挥了挥手：退下吧，长得和个天体一样，晃眼！
　　庄贾：凸麻痹麻痹麻痹。
　　吃饭的人实在是太多了，菜还没上齐，只来了两个。
　　“这个很好吃的，肉选的特别嫩。”森境给穆凝夕夹了一筷子蒜泥白肉然后对着旁边还未动筷子的杨凡说：“杨医生也吃啊。”
　　杨凡嫌弃：“我不爱吃大蒜猪屁股。”
　　穆凝夕到嘴里的白肉都给呛得吐了出来。
　　森境无视杨凡温柔的给穆凝夕递了杯水还体贴的拍了拍，然后把蒜泥白肉推的远远的说：“那咱们不吃这个，来来来，尝一尝这个羊脂玉丸，别的地方吃不到的特色！”
　　穆凝夕夹了一个，吃了一口开心的点头：“好好吃哦，这个是什么做的？”
　　杨凡嫌弃：“鸡鸡下面的蛋蛋。”
　　穆凝夕用了一分钟消化这句话，然后吐也不是吞也不是只能捧着水猛喝。森境气愤的看向杨凡。
　　杨凡耸了耸肩：“羊鸡鸡下面的蛋蛋而已。不是人的。”
　　穆凝夕苦笑着站起来，文雅的说了一句：“失陪，我去下洗手间。”
　　旁边那对夫妻两吃的不亦乐乎，吴妮妮嘴里含着一个蛋蛋筷子上夹着一个蛋蛋还不忘和穆凝夕打招呼：“快去快回哦。不然菜都给我们吃光了。”
　　单丹拽着自己老婆：“宝贝，帮我夹一筷子猪屁股。太远了。”
　　穆凝夕心里翻了个白眼翩然飘走。
　　森境目送穆凝夕直到她的背影进了洗手间才转头对着杨凡怒目而斥：“杨医生！”
　　杨凡突然看向饭店的门口眼睛一亮对着那个方向招手：“范且这边。”
　　森境蹭的一下站起来理了理衣服后偷偷摸摸的往那个方向张望，门口没人。
　　森境看转头对着杨凡哀嚎：“杨医生！”
　　吴妮妮和单丹两人含着满嘴的羊蛋蛋偷笑：“这么多年还改不了条件反射。”
　　确认自己被耍了的森境和泄了气的皮球一样垂着肩膀满眼凄凉的坐在椅子上，想起那个人心里不由的刺痛，面上也只能苦笑。
　　杨凡皱着眉头看着旁边满嘴蛋蛋的夫妻党：“你们把森境的整盘蛋都吃光了等会穆凝夕回来吃什么？”说完把蒜泥白肉仍到了吴妮妮和单丹面前：“你们两个吃猪屁股！”
　　吴妮妮和单丹边塞猪屁股边猛点头。
　　森境-_-#：杨医生，放过我吧。
　　
                  第 6 章
　　杨凡坐在那边和那两对吃吃喝喝的时候，庄贾跑到后巷给自己老板打了个电话。
　　对于吕玄，庄贾还是非常忠心的。因为他家老板对他有知遇之恩。
　　三年前庄贾工作还是啊金他们公司的招牌那啥V男优，正常人眼里丢份子的工作，庄贾倒是觉得无所谓，从来没想着刻意隐瞒，那么纸醉金迷的过了两年，胡天海地闹腾的挺开心，就在基本上已经是和正常人正常生活彻底脱轨的时候居然遇上了个狗皮膏药谈了场天天斗殴的恋爱，那时候几乎天天都闹的鸡飞狗跳，庄贾想了好久终于痛下决心要抽身干个正经行当。
　　但是想要真正干点什么正常的工作却超乎想象的难。
　　招聘：“有什么学历么？”
　　庄贾：“.....没有.....”
　　招聘：“有什么爱好么？”
　　庄贾：“.....没有.....”
　　招聘：“有什么特长么？”
　　庄贾：烦死了，问来问去！日#你大爷的，做#爱算不算啊，□算不算啊，拿XX顶你OO让你JJWW然后OO你的XX的你全家的........算不算啊！
　　“.....没有.....”
　　招聘：“有什么拿手么？”啊嘞，偶怎么觉得这位应聘的童鞋眼神很奇怪，啊嘞，嘴角邪恶的上扬了么，是上扬了么？错觉咩。
　　庄贾：“.....脱裤子...”
　　招聘：“.”保安保安保安！
　　于是四处碰壁！家里的狗皮膏药没事就用气馁的眼神望着庄贾玩忧郁，搞的和他自己在外面碰了一鼻子灰一样。抑或是狗皮膏药觉得自己根本不是诚心想要离开那个环境那个工作？
　　庄贾觉得很苦恼很烦躁。
　　就在这时吕老板大手一挥，来我这边得了。不是啥好工作大堂经理干不干？
　　那时候庄贾和吕玄都还不认识呢，只不过是哥们的哥们。得！吕老板就是讲义气！
　　大堂经理嘛伺候人的工作，‘口#活’很重要，每天耍耍嘴皮子又不是去做苦力。还挑三拣四个什么东西？几乎不用考虑庄贾就乐颠颠的过来了，干了快三年了，轻车驾熟，熟门熟路。再说饭店名声响，这大内总管的行当还是很舒服的。工资不错，迟到早退吕玄也是睁一只眼闭一只眼。
　　电话通了，却无人接听。
　　庄贾锲而不舍接着拨，.........挂断了？
　　偷偷瞄了一下隔得老远坐在店内的杨凡。
　　杨医生今天是休闲的打扮，他和他那侄子秦天一样都有个看不出年纪的神奇长相，不过他不是那种稚气未脱的娃娃脸，而是一副帅气的精英摸样，往那一站如果在配上淡淡的笑容俨然就是一个让所有大龄女青年都为之倾倒的老祸害，此刻老祸害正一手侧托着下巴修长的手指握着筷子，漫不经心，心情好像是好了很多，脸上带着微笑和吴妮妮搭话，让人如沐春风。可是手下下那是什么？筷子是在干嘛？只见杨医生手起筷落插住一个羊蛋蛋........戳一戳，揉一揉，压一压，然后换了餐刀剁剁剁剁剁，剁成了睾#丸末。
　　老板您到底是在哪儿呢！！！！！！！！
　　晚上吴浩要整理公司的报告，分配秦天去哄两个臭小孩睡觉。
　　本来吕东南已经和秦小滚肩并肩睡了，看见秦天要走吕东南突然爬了起来拉住了他，然后坐在秦天的腿上搂着秦天的脖子撅着小嘴巴撒娇：“秦天哥哥，人家要听长发公主的故事才能睡得着嘛~~~”
　　秦天一听小丫头片子的要求立马内牛，终于有人愿意听老子讲故事了，吴浩平常只会打老子屁股！秦小滚那个死鱼眼也没良心，一点都不可爱。心里是沸腾的厉害可是嘴上装腔作势：“那我只讲一个哦。”
　　“恩。”两个孩子欢快的异口同声，秦小滚也爬了起来坐在小床上睁着眼睛聚精会神的望着秦天。
　　“从前有个小姑凉，她头发好长好长，然后有一天出现一个小王纸，看见了头发好长好长的小姑凉，小王纸说：‘小姑凉，你头发好长，我要顺着你的头发爬啊爬啊爬到云上去看太阳’。然后小姑凉就同意了，可是小姑凉的头发是朝下长得，所以小王纸顺着小姑凉的头发爬啊爬啊的就跌死了，正好跌在小姑凉的身上，然后两个人就手牵手去了天堂！”
　　秦天闪着星星望着眼前的两个小鬼手舞足蹈了一通然后高兴的说：“讲完了！”
　　尼玛，什么乱七八糟的！脑残故事混合体么？秦小滚-_-#，一份钟后艰难的说：“还蛮押韵的！”
　　吕东南-_-#一份钟后：“然后呢然后呢？~~~秦天哥哥讲的好棒啊，人家还要听嘛。”
　　秦天伸出一根手指在吕东南的眼前晃了晃：“都说了只说一个哦，乖乖睡觉吧。”求我的话，还是可以再讲的哦~~~~
　　吕东南失落的揉揉眼睛，然后为难的看了秦天一眼：“恩，东南最听秦天哥哥的话了，可是要亲亲人家，人家才会乖乖的啦。”
　　秦天--！要不要这么体贴啊！TAT！挣扎了几番最后秦天还是压制了故事瘾，啃了吕东南的脸颊一大口然后和两个小屁孩子道了声晚安，望着秦天推门出去的背影，吕东南一抹脸颊，回头不削的看向秦小滚：“妈了个八字的，你爸爸讲的什么东西啊，根本不是原版。和我小爹讲给我听的完全不一样。”
　　秦小滚想起刚刚自己的傻老爸讲故事的情景羞愧无地自容。
　　吕东南仰起头骄傲的拍拍胸脯，然后坐在床上皱着眉头突然一脸严肃并且压低声音看向秦小滚。“我老爹都是这样说的：‘一般的丫头片子头发长的都和鸡毛掸子一样，可是有个臭丫头片子不是，她不喜欢洗头所以她头发长的像拖把。她后妈一看见她的拖把头就不高兴，于是就塞了她一嘴有毒的香蕉皮，她就昏睡过去再也没有醒过来，从此没有果汁喝，没有漫画看，最重要的一睡不醒是连欺负秦小滚都没机会了！听到没有！吕东南！我对你已经够好的了，如果你不听话乖乖去洗头，吃香蕉皮这就是你的下场！’”
　　秦小混睁着死鱼眼眼神呆滞，心里波涛汹涌：尼玛~~~欺负欺负，你们都尼玛只会欺负老子！
　　杨凡空等了一场看看时间也不早了最后还是带着一身的怨气回了家，今天打发吕东南去秦天那边了。小闺女不在家里没人，杨凡都有点不想回去了，一想到自己回去要面对着空屋杨凡觉得有点寂寞。
　　站在门口钥匙才□孔里，就听到了电梯开门的声音。吕玄出了电梯门抬头就看见杨凡站在门口，吕愣子欢快的跑过去傻呵呵的帮杨凡拎过包，一开口就是一句：“你怎么也这么晚才回来？”
　　杨凡怒，老子还没找你你还敢先发制人问老子！面上却文雅的一笑关心的拉着吕玄进了家门：“今天饭店不忙啊？你这么早就回来了？”
　　“忙啊，今天生意也挺好，我才从饭店过来的。”吕玄显然是没有接到庄贾的电话。
　　家丑不能外扬。
　　
                  第 7 章
　　“忙啊，今天生意也挺好，我才从饭店过来的。”吕玄显然是没有接到庄贾的电话。
　　家丑不能外扬。
　　关上门，玄关处，杨凡冷着脸把自己的包仍的远远地，一脚踢开脚上的鞋子，转身脸色不善的盯着吕玄。
　　吕玄虽然老实可是并不笨，杨凡很不开心，有眼睛的人都能看出来。
　　但是吕玄没有想到杨凡会去他的饭店，因为杨凡从来没去过。从交往至今，甚至是当初饭店刚刚开张的时候杨凡也只是送了一大盆富贵竹，就这还是让花店的小弟送的，所以当吕玄立马狗腿泛泛的搂着杨凡哄道：“是不是因为我最近太忙了？今天店里真的走不开，明天肯定回家吃晚饭。”却不知道自己已经犯了大错火上浇油。
　　杨凡推开了吕玄进了家门一屁股坐在沙发上面翘着二郎腿顺手拿起边上的遥控器盯着电视看也不看吕玄一眼。
　　讨了个没趣的吕玄摸摸鼻子跟着坐在杨凡的身边，大手一伸就拦住杨凡的肩膀往怀里带了带另一只手放在他的腿上。这次杨凡没有拒绝，侧在他怀里。吕玄比杨凡高大很多，这样一看倒是有点小鸟依人的意味。
　　吕玄对于杨凡不开心的表现其实心里有数。已经一个月了，自己基本都不着家。
　　此刻杨凡虽然人在吕玄的怀里可是心思早就不知道飞到哪里去了。但是有一点是肯定的，他不高兴却不全是因为吕玄天天跑的没影，而是他撒谎了。
　　“你最近都在忙什么？”最后憋不住的还是杨凡，吕玄是个很闷很闷的人，如果不开口他就会一直搂着搂着然后一句话都不说，只是安安静静的在身边。
　　“饭店里的事情。”吕玄把目光从电视上收了回来，亲昵的吻了一下杨凡的鼻子。
　　杨凡很直白很咋呼：“放屁！........”可是他火冒三丈后又不知道要怎么说下去，因为他还没想好怎么问吕玄。于是停了很久，最后仅仅低声重复念了一句：“放屁。”
　　吕玄已经习惯了恋人的毒蛇，他宠溺的摸了摸杨凡的头：“吃过饭了没？东南呢？你是不是又丢去秦天那了？”
　　一派祥和，吕玄一直很温柔很体贴，从交往开始就没有变过，不管杨凡发怒也好，撒娇也好，高兴也好，生气也好。他一直都是在旁边笑着看着然后宠溺着。从来不会抱怨也不会生气，更不会罗里吧嗦的念叨。以前杨凡对他这样的性格满意的不得了，可是近几年他总觉得不对，肯定不对。为什么他都不会生气呢？为什么他什么都依着自己呢？他总不确定吕玄心里在想什么，他想知道的更多更多。
　　杨凡面上没有反应，垂头丧气没什么精神的靠在吕玄的肩膀上。显然是无视了刚刚的那串问题，既然他没有回答，吕玄也没有追问。又转过头陪着杨凡看电视。
　　吕玄很自然的搂着杨凡的肩膀望着电视的方向，杨凡斜眼，此刻电视机里面放的是广告，杨凡觉得心中烦闷，广告有什么好看的能让你吕玄看的那么认真台都不换？【他老人家忘了遥控器在自己手里。】于是杨一生毫无预兆中蹭的一下站起来推开吕玄皱着眉头指责：“我不回答你就不问了？”
　　吕玄仰着头看着恋人，一脸茫然。
　　呐，又是这样！自己生气可是对方一副茫然。杨凡觉得烦躁郁闷纠结压抑。
　　吕玄不知道杨凡心里在想什么，可是杨凡自己也说不出来自己心里在想什么。
　　“我还没吃饭！！！”杨凡撒了个慌，然后借此开始宣泄怒火：“你除了在外面晃荡还会做什么？你每天只会忙！忙！忙！”
　　吕玄恍然大悟，慌忙站起来扶着杨凡的肩膀安抚：“我这就去给你做晚饭。”
　　害怕杨凡再发怒，吕玄快速的做了一份简单的炒饭和一个汤。杨凡一直坐在餐桌上盯着吕玄忙碌的背影，饭菜端上桌后吕玄还特地问了声还想吃什么。杨凡兴致缺缺的摇摇头拿起勺子吃了两口就推到了一遍。刚刚那一顿胃现在还涨着呢，脾气发完了，就剩下丢脸的感觉还有一份心里残余下无奈。
　　吕玄坐在对面看见杨凡把盘子推开就顺手拉过炒饭拿起勺子开始吃起了杨凡的剩饭。看见杨凡吃的那么少，吕玄间隙还关切的拿着勺子喂了几口杨凡，杨凡嫌弃的撇头。看来杨凡真的没什么胃口，吕玄这才三两下就把剩饭剩汤打扫进了肚子，然后老夫老妻的一贯模式，洗洗澡上了床，分靠在床两边一个在这头看食谱一个在那一边看杂志。吕玄想在被子底下握握杨凡的手，可是被他躲开了。吕玄也没追上去再做什么亲昵动作。
　　于是战争还没开始就结束了，暂时化解在了吕玄不明所以和杨凡的不知所谓里。
　　吕东南和秦小滚是一个学校的，臭丫头片子上六年级，臭小子上四年级。
　　秦天瘪着嘴一脸的哭相，大清早吴浩就把他硬生生的从床上挖起来并且发配他去送孩子上学。
　　照平常，秦天家的模式都是，吴浩先起，做了早饭吃过后就去上班了。然后秦小滚起床洗漱完了吃吃早饭然后去自个上学，别看小子年纪不大但是和秦天那种生活不能自理的成年人生活在一起久了生活能力还是被培养的不错的。到最后秦天才会起床，通常那个时候已经太阳照屁股了。
　　可是吕东南来了自己家，小丫头上学都是杨凡接送，大风大雨都没落下过。小杨舅舅把人送到这边照顾，怎么的也要爬起来帮忙安安全全的送学校才行。
　　秦天提了提都快落到胯部的睡裤，揉了揉头发打了个哈欠睡眼迷蒙的望着两个已经穿齐全了的小屁孩，一脸的委屈的嘟囔了一句：“走吧。”然后踩着人字拖啪嗒啪嗒的先下了楼。
　　吕东南追了上去，体贴的拉住秦天的手：“秦天哥哥，我可以自己上学的。”
　　秦天郁闷的摇头：“那不行，小杨舅舅让我们好好照顾你。”
　　吕东南乖巧的眨巴着眼睛：“小爹时常都让我锻炼锻炼呢。”
　　秦天还在忧郁，吕东南上前用小手拉住秦小滚：“放心啦秦天哥哥，再说我和小滚一起上学了。我们会手拉手的哦~~”
　　秦天开心的侧头：“那你们要注意安全哦。”然后高兴拖着人字拖回了屋之前还人模狗样的叮嘱儿子：“秦小滚要听姐姐的话知道没？”
　　秦小滚颤抖。
　　大门关上的那一刻吕东南立马脱下书包往秦小滚怀里一扔：“秦天哥哥那副打扮太丢人了，他跟去又不会帮我拎包。”
　　畏惧强权的秦小滚直点头：恩恩。
　　“喂！秦小滚，好好帮我背书包听到没有！”
　　畏惧强权的秦小滚直点头：恩恩。
　　“把身上的钱都给！我要买蛋糕！”
　　畏惧强权的秦小滚直点头：恩恩。
　　“你今天的便当是什么啊，对吼~~~和我一样的！算了，菜都给你，肉全部给我！”
　　畏惧强权的秦小滚直点头：恩恩。
　　“是小爱老师哎，哼！那个丑八怪！秦小滚你去给我掀她裙子。”
　　畏惧强权的秦小滚直点头：恩恩，然后....纳尼？.....掀裙子......额..．
　　才不要去oo.......逃~~~
　　
                  第 8 章
　　早晨杨凡无视了自己的生物钟睡了个懒觉。
　　其实他本质上是个非常懒散的人，要不是为了吕东南，他根本就不会强迫自己有什么生物钟这中东西。杨医生的工作十分轻松，加上他的理念一向是睡觉睡到自然醒，想睡多久睡多久。今天吕东南不在家，难得的可以二人世界，禁欲了一个多月的杨凡大脑一片混沌还陷在清晨独有的迷茫暧昧中，脑子里面迷迷糊糊的胡思乱想，身子自然就会侧过去想摸到身边宽厚的背板然后用力的抱住蹭一蹭。可惜杨凡侧过身子滚了两滚摸了许久大脑开始运转后才确定，吕玄不在！
　　他留了字条，压在了还温热着的早餐下面：我去饭店了，记得吃早饭。
　　仅仅十个字而已。
　　刚刚还火热的感觉一瞬间就像是一头冷水从头泼下一样，浇熄了。杨凡咬牙切齿，自己这是遭遇了，倦怠期，冷冻期了？
　　杨凡心里冷哼：你吕玄是什么东西？敢这么敷衍我？两条腿的蛤蟆不好找。三条腿的男人满大街都是！
　　三条腿的男人们收到了风声，突然间大家好像都知道了杨凡欲求不满的消息。
　　岳医生早晨刚刚出发去了外地，假模假样的申请了个外派，借着去其他医院参观学习的幌子搞了个公费旅游。
　　小严教授私底下搞副业接了索索他们幼儿园的外墙彩绘活，九百一天，很好的工作。工作量很大，严辉连带着拖了自己的爱徒秦天和单丹做苦力，骗他们只拿九十一天还死不要脸的自己独占了四十。
　　范且？算了！人家是面瘫。
　　森境的公司焦头烂额，才开了个公司聚餐庆功宴立马就出了点纰漏，奸商平常干的那点子偷工减料的活给揪了出来。虽然不是什么大事情可是总是要跑跑的。
　　李小陌，殷学，汪晓寒？算了！算了！算了！一群脑残。
　　吴妮妮挺着大肚子眼巴巴的望着杨凡，算了！她没有三条腿！
　　三条腿的男人们都突然忙了起来，一个一个的接个电话都讲不到两句就要赶着说再见。
　　唯独杨凡不忙，他很不忙！
　　他的工作就是等人来！然后折磨人！等人来！然后折磨人！
　　有时候他不去学校都不会有人发现因为会去医务室光顾的人实在不多，轻伤人家不会去，重的人家不屑去。放以前这么让他满意的工作如今他也看不顺眼。
　　晃荡了一上午，最后垂头丧气的杨医生居然晃荡到了自己的姐姐家。
　　杨凡厌恶的翻了个白眼转身就走。却在楼道正好撞上自己老姐买菜回来。
　　杨凡的姐姐，也就是秦天家老妈今年已经五十多岁了，大了杨凡整整十几年。可是每天还是打扮的花枝招展，又得益于老杨家的优良基因长得也是十分年轻。按理说两个人之间是不会有什么代沟的。
　　可是杨凡和姐姐关系并不是很好。这个亦母亦姐的女人异常的讨厌同性恋。不过也是怪杨凡神经大条，很多方面他都是大咧咧。那都得追到不知道什么时候了。那时候才多屁大点，也就二十岁出头杨凡和男人在巷子里面打嘣，正巧被路过的姐姐看见了，这么着就被出柜。也有的人是看见了还会假装不知道的安慰自己那是幻觉，哪怕那个是自己亲弟弟呢！杨凡就喜欢这种。可惜自己姐姐不是，自己姐姐顿了几秒抚着胸口大喘了几口气后当场就抡起刚刚买的菜刀追着两个人砍。还好菜刀没开刃！一时间那是闹得个满城风雨。到了晚上还直接把穿着睡衣的杨凡轰了出去当场就断绝了关系，第二天连他没来得及收拾的衣服都扔去了垃圾箱。
　　杨凡父母去世的很早只有这么一个姐姐，当时被赶出来打击其实很大，就这么着在外面过了好些年，几乎就是断了联系。过年过节的就连杨凡放在门口的新年礼物都不动一下，看见都绕开然后才开门。直接便宜了小区打扫卫生的。
　　后来还是因为秦天的关系，姐弟两个人算是冰释前嫌，但也绝非是重修旧好。
　　再后来是秦天出柜，那更了不得。她倒是绝口不提她那弱智儿子的错。直接就跑杨凡那指着杨凡鼻子，不用解释，她的宝贝儿子被杨凡带坏了！然后又是拎着个菜刀满校园的追杀。这次是开了刃的，菜刀惊魂！还好杨凡平常自诩是知识分子可是脑子里没什么知识，不然累赘的也跑不快，倒是真正的知识分子小严教授给吓得钻进了桌子底下差点尿了裤子。
　　再后来的后来就这么不冷不热的处着了。
　　秦妈妈领着菜篮子板着个脸：“才到楼梯口我就问道一股臭味。我还在想呢，和着是你来了！”
　　杨凡扇了扇身上淡淡的古龙水味：“鼻子没毛病吧。大妈！”
　　秦妈妈一根大葱扔了杨凡脸上：“再说废话我戳你鼻孔里！”然后利索的推开自己弟弟掏出钥匙开门顺便开问：“到我这来干嘛？”
　　“吃午饭呗！”杨凡提着刚刚那根葱跟着进了家门。
　　秦妈妈边往厨房走边骂：“吃什么午饭，要不要脸？给我滚蛋！”
　　杨凡火了：“不要脸的就不吃午饭了？”
　　秦妈妈放下菜篮子回身一把夺过那根葱：“滚蛋滚蛋滚蛋！”
　　杨凡：“就不就不就不就不！”
　　两个人和个小孩似地闹了半天。
　　杨凡拿了一副碗筷大爷一样坐在餐桌前面敲碗：“我要吃水饺我要吃水饺我要吃水饺！”
　　秦妈妈拎起菜刀：“滚蛋滚蛋滚蛋！”
　　杨凡：“就不就不就不！”
　　秦妈妈：“你男人不是开大饭店的嘛啊？跑我这边来蹭什么饭啊？你男人不是听话的不行嘛啊？自己死回家吃去啊！”
　　杨凡这回倒是没在搭什么没有营养的话，而是扔了手里的筷子趴在桌子上：“我就不走！”
　　敏锐的秦妈妈扔了菜刀，撇了一眼杨凡：“怎么了？吵架了？”
　　杨凡不耐烦的扒拉了几下头发：“没吵！”
　　秦妈妈转身去冰箱取了保鲜柜的饺子皮：“两个人在一起吵吵闹闹正常的，就你那个脾气我看见你都想掐死你。吕玄人不错，虽然不怎么爱说话但是我知道人老实！你就是上辈子修来的福气，给你逮着这么个老实人。你们两个在一起就快十年了吧？啊？”
　　杨凡侧着头枕在膀子上面哼唧：“下周一就是十周年。”
　　秦妈妈点点头：“对，我记得是七号。人家都是结婚你们是同居的日子嘛，变态！”
　　杨凡横眉冷对：“你没事记两GAY同居纪念日干嘛，变态！”
　　
                  第 9 章
　　敏锐的秦妈妈扔了菜刀，撇了一眼杨凡：“怎么了？吵架了？”
　　杨凡不耐烦的扒拉了几下头发：“没吵！”
　　秦妈妈转身去冰箱取了保险的饺子皮：“两个人在一起吵吵闹闹正常的，就你那个脾气我看见你都想掐死你。吕玄人不错，虽然不怎么说话但是我知道人老实！你这种人就是上辈子修来的福气。你们两个在一起就快十年了吧？啊？”
　　杨凡侧着头枕在膀子上面哼唧：“下周一就是十周年。”
　　秦妈妈点点头：“对，我记得是七号。人家都是结婚你们是同居的日子嘛，变态！”
　　杨凡横眉冷对：“你没事记两GAY同居纪念日干嘛，变态！”
　　秦妈妈把饺子皮狠狠摔在砧板上：“你当我稀罕记着啊！要不是吕玄这些年天天左一个电话右一个电话的没事就烦我，我连这个家门都不会让你进的！”
　　杨凡：“你当我稀罕！”
　　秦妈妈指着自己弟弟鼻子：“你如果能有吕玄一点好我都谢天谢地了！也不知道吕傻子怎么就忍了你这种人十年！要是我立马就甩了你在找个！比你好的海了去了！”
　　杨凡推开椅子指着自己姐姐对骂：“吕玄吕玄，吕玄是你什么人啊！我才是你亲弟弟，我就那么次嘛？”说了几句就忍不住不服气的想哭：“他是有多好啊，配我是有多糟蹋啊！”
　　忍了忍眼泪，杨凡踢着拖鞋就往门外走。
　　秦妈妈叉着腰大吼：“他不好！你更差！去哪里！你饺子还吃不吃了！”
　　杨凡踩着步子到了门口回头也吼回：“不吃了！看见你就烦！”
　　“不吃就滚！”秦妈妈把饺子皮仍冰箱重重的甩上了冰箱门：“拖鞋给我留下来！”
　　杨凡换上自己的鞋子就把脱了的拖鞋往屋子里面扔。
　　秦妈妈的炮仗脾气噼里啪啦就被点起来了，拎着刀子就往门口小跑，吓得杨凡赶忙碰的一声把门关了一溜烟的就跑下楼去了。
　　秦妈妈望着地上的拖鞋摇头，这么多年了自己那个弟弟还是这个小孩子的样子。脾气又臭又大，嘴巴还毒，性子直来直去的连个弯子都不会转。以前吃了那么多亏，还是不知道改！得亏了吕玄，哎！
　　秦妈妈嘴里唉声叹气一会，又突然直起身子自言自语：吕玄吕玄，也不是个好东西！自己大好的一个弟弟给他弄去做老婆了，长得和个狗熊似地！比起来还是我们家杨凡亏了！
　　秦妈妈苦笑：我在这边想个什么劲！那两个变态的东西！
　　杨凡踢了一下脚下的沙子，去天天乐超市买了一包烟。坐在超市门口已经坏了的电子儿童摇车上吞云吐雾起来。脑中想起自己老姐的话，唾弃的喷了口烟。
　　好怀念的感觉，已经好久没抽过烟了！
　　都怪吕东南那个死丫头，害的自己不得不戒烟。
　　杨凡很喜欢玩，玩得起也玩得开，所以朋友非常的多。刨除狐朋狗友剩下的很多都是往届的那些学生，留在这个城市的，大家也走的非常近。杨凡从来不隐瞒自己和吕玄的事情。既然交往了两个人之间的朋友互通是很正常的。
　　一开始大家都是因为杨凡的关系才认识的吕玄，一个一个的都一脸的遗憾：吕老板长得很普通嘛，吕老板这个人平常就这么闷？吕老板还带着个拖油瓶啊！众人眼里那吕老板是癞蛤蟆吃到了天鹅肉。
　　可是认识了吕老板也是有好处的，可以饭店的时候插队去城里最有名气最有口味的饭店吃饭。一个字爽！后来慢慢的也不单单是为了蹭饭了，处的久了，吕玄这个闷葫芦就是有一种豪爽气魄让人跟他能拜把换帖。
　　好么，小兔崽子们都偷偷的换了阵营，等杨凡后知后觉的发现的时候自己身边的人统统都是一个口气，没事的时候就要感叹几句：杨医生真是有福气啊！
　　俨然一副为了吕玄惋惜的意思，你看，癞蛤蟆的称号都易主了！
　　杨凡向后靠了靠，摇摇摇车太小整个人要缩在里面坐才行，真是烦死了！
　　夸他吕玄的无非就是脾气好，讲义气，做人宽厚，够包容那几句而已。
　　说他杨凡的也无非就是他脾气差，嘴巴毒。还能有什么？还能有什么啊？杨凡气呼呼的扔了烟头。都说吕玄亏了，要不是吕玄死乞白赖的追着他到处跑，他杨凡能看上那傻大个嘛！再说当初两个人在一起的时候，吕玄什么家当都没有一个算是被他老婆净身踢了出去，除了一定亮堂堂的绿帽子以外其他什么都没带走。连那个三地爬的拖油瓶都算是杨凡‘一把屎一把尿’喂养长大的，要不是杨凡吕东南能有今天这么机灵么。
　　后天就是星期一了！上个月开始杨凡就没少暗示。多多少少他还是期待纪念日吕玄能好好的哄哄他的。这么多年老夫老妻的日子让杨凡回忆起来都觉得瞌睡。可是吕傻子没有任何反应，杨凡觉得闷！他都不知道吕玄在心里想些什么。
　　不是没期待过吕玄会给自己一个惊喜，可是他是那种连浪漫两个都这么读都不会的人。
　　杨凡泣！□的吕玄！肯定是忘记了！
　　吕玄自然是没有去饭店。所以他没遇上庄贾。自然也不知道杨凡昨天去了饭店的事情。他还乐颠颠的在外面晃荡。
　　不过今天收敛了很多。
　　还给杨凡发了信息，四点半跑去了学校门口准备接吕东南放学，小丫头拉着秦小滚的手死也不撒非要去秦天家玩，好劝歹劝都不肯回去。
　　后来没办法只好看着两个小屁孩欢快的拉着手蹦蹦跳跳的走了。
　　秦小滚：你哪只眼睛看见我欢快了！TAT.........．
　　被女儿抛弃了，吕玄转屁股买了一堆菜回家准备伺候家里的另一位太上皇。
　　拎着一手的东西按了好久的门铃也没人应，吕玄摸出钥匙开了门，却没想到杨凡就坐在沙发上面，抱着手臂瞪着玄关，脸色不善。
　　
                  第 10 章
　　杨凡觉得委屈，最近自己每天都在生气。
　　吕玄觉得不解，今天自己都很早回家了。
　　“今天去哪了？”那副被冷落的怨妇口气让杨凡自己都抖了三抖。
　　“饭店啊。”吕玄疑惑的看着客厅沙发上的人，杨凡很少会问自己这些问题。
　　杨凡心思开始转动，饭店？如果真是去了饭店就庄贾那么狗腿的人还不早就把自己昨天跑满台鱼香的事情报给吕玄了，吕玄又不真是个傻子，听了以后怎么可能还会这副理直气壮的反应？
　　杨凡心思百转千回可是面上只是一副扶着下巴沉思的样子，吕玄又不是真是肚子里的蛔虫自然不会知道杨凡心里的小纠结，他只是觉得杨凡今天是平常很少见的怪但是那样子还挺可爱于是他蹭到沙发边，伸出手来想抱着杨凡却被杨凡躲开了。
　　“最近很忙？”杨凡往后面靠了靠撇了一眼坐下也比自己高大很多的身影。
　　“也就这两周，忙过就好了。”吕玄不气馁，硬是拖过杨凡往自己怀里塞。
　　杨凡挣扎了半天发现力气不敌只能安生的贴在吕玄身上问：“东南呢？”
　　“小丫头非要去秦天那儿我就让她跟着小滚回家了。”吕玄摸了摸杨凡的腰，杨凡的腰非常细紧绷绷的腰侧线条不但均匀还有点小肌肉，吕玄特别喜欢。
　　这一摸就摸出火了，杨凡又不是什么禁欲主义者，而且也还没到清心寡欲的年纪。一个月没沾荤腥的杨凡被吕玄粗糙的大手摸的腿都有点发颤。
　　杨凡睁着有些湿润的眼睛望向吕玄，然后慢慢的推开他离开了他的怀里爬上沙发跪坐在了上面，吕玄比杨凡高很多，可是这个姿势杨凡可以低着头俯视他。杨凡低头亲昵的用嘴唇亲了亲伴侣的鼻尖，然后蜻蜓点水的吻了一下他的唇。
　　这是邀约。
　　吕玄仰着头只是淡淡的笑却没有做出什么回应，他年纪已经不小了，平常不小眼角和嘴角都已经有了细细的皱纹，现在笑了更是凸显，可是不难看，端正刚硬的脸上多了这么温和的表情，老男人那股子独有的风韵也随着显现了出来。现在的吕玄甚至比几年前年轻的时候更让杨凡心动。杨凡心里扑通扑通，可是吕玄只是在那边笑的虚无缥缈手下却一直不为所动。
　　杨凡不甘心的瞪了吕玄一眼，把衬衫从裤子里面拉了出来然后拖着吕玄的手扶上自己的侧腰，杨凡的手覆在吕玄的手上撩拨起了自己，腰部算是杨凡的敏感点。
　　吕玄老僧入定一般盯着眼前的恋人，任由杨凡摆弄自己，摸了好一会不给反应也就算了最后嘴下还扑哧笑出了声，一下子就破坏了这难得的氛围。
　　那声莫名其妙的笑让杨凡觉得难堪。他拍掉了吕玄的手泄气的坐在了旁边的沙发上。这样的气氛没办法撒娇也不适合撒泼，怎么激动最后都会丢脸。还不如生闷气。
　　吕玄抱过杨凡的脑袋啃了一口，啃完揉了揉杨凡毛茸茸的大脑袋哄道：“今天有点累了，晚上好好陪你。我们先吃饭？”
　　“累了？你都在累什么？”杨凡成了炸了毛的猫。
　　吕玄已经起身准备去厨房做饭，听了这句后回头对着杨凡说：“还不就是饭店的事嘛，最近接了几个宴。”
　　“饭店？”工作成了借口成了掩饰的工具，这回杨凡彻底是点燃了：“我昨天去了满台鱼香。你知道吗？”
　　吕玄顿了顿，惊讶的回头：“你昨天....”昨天自己不在饭店，吕玄觉得奇怪怎么杨凡会跑自己饭店，这是从未发生过的事情。这一点让吕玄始料未及。该死的庄贾也不知道通个气，吕玄一摸口袋才想起来，啊~~~糟糕，手机丢那了！突然之间吕玄顿了口想着酝酿酝酿再和杨凡搭话，可是这样的反应在杨凡眼里成了一副躲闪的语气。
　　“去死吧你！”杨凡皱着眉头狂怒的把沙发垫仍向了吕玄：“你一个人过去吧！”
　　这是一句很微妙的话，不是我要和你分手而是你一个人过去吧。
　　很早以前，杨凡生气都是骂：我要和你分手。然后吕玄跟在后面屁颠屁颠的哄上个好几天。杨凡很享受那种感觉，分手这个词其实是个武器，杨凡可以用它最快速的得到自己想要的东西。不过不知道什么时候开始改成了这句‘你一个人过去吧’，他患得患失的觉得就算两个人再如胶似漆，说不定哪一天他一说出我要和你分手，那头吕玄就会来一句：好。
　　吕玄接住了丢过来的抱枕，拎着到了杨凡的身边：“真去了？”
　　“废话！”杨凡怒目而斥。
　　吕玄过去拉了拉杨凡然后板过了他的肩：“我最近的确不在店里。”
　　“别说了！”杨凡望着吕玄的脸，老男人年纪越大越有味道，反观自己好像所有的优点都随着年纪流失了。三十多岁了，撒娇闹变扭也太不成熟了！再说，不在店里在那？如果是再骗自己呢，知道了也没有任何意义。如果不是骗自己呢？谁知道吕玄能给出什么答案，知道还不如被蒙在鼓里。
　　杨凡烦躁的推了推吕玄：“你去做饭吧。”
　　吕玄担心的看着杨凡阴晴不定的脸色，可是也不知道怎么解释，于是还是爬起来“想吃什么？”说完揉了揉杨凡的脑袋。
　　这么一下在杨凡看来又成了吕玄急不可耐的要离开自己去厨房，又想起自己姐姐白天说的话立马觉得鼻酸：“□去吧你！让你去做饭你就去做饭，让你去□你也去吗？你滚你滚你滚！！！”
　　吕玄无奈的坐下：“你到底是怎么了？”语气中只剩了哭笑不得。
　　“我能怎么？我想做！我还想你滚！我想咬死你！”杨凡嘴上语无伦次狂暴的很，面上却一副泄了气的摸样。
　　吕玄愣了一下后搂着杨凡拉到了自己腿上，用力的打了他屁股一巴掌：“到底是想让我滚，还是想要做，还是想咬死我？”
　　杨凡咬牙切齿的一仰头：“你滚我就咬死你然后我在把你尸体给做了！”
　　吕玄把头埋在杨凡的肩窝里闷笑：“还好还好！我记得我们刚刚认识的时候你可比现在二多了。”
　　杨凡咬着嘴唇：“我二？你丫才是二愣子！看我笑话是吧？还好个屁啊你！”
　　“你看你高兴就笑不高兴你就大吼大叫，剩下的时间里面就是莫名其妙。”吕玄又宠溺的揉了揉杨凡的屁股蛋：“你说的也对，我也挺二。你看我就特喜欢你那副样子。不过这些多年你变了挺多的。”
　　杨凡气哼哼的歪着头：“哪里变了？”
　　“听话了懂事了。”吕玄得瑟的用力收紧了搂着杨凡的手臂。
　　杨凡一巴掌乎到了吕玄脸上：“拉倒吧你！放开我！”
　　“杨凡。”吕玄看见在自己怀里挣扎了半天就是扳不开自己的手，气得满脸涨红脏话噼里啪啦的杨凡还就得瑟上了，空了一只手硬是扶着杨凡的头在他嘴上啃了一口：“你偶尔发发小脾气真是让我忍不住。”
　　杨凡抬起脚想要狠狠的踩他脸，可惜被吕玄禁锢住两脚只能在空中乱蹬。
　　吕玄乐呵呵的畅快笑了好久：“你看。要不然我们先做，你在床上咬死我，然后我明天早上再滚怎么样？”
　　听了这句话杨凡在脑子里面反应了一会停了暴躁的动作，吕玄望着怀里被自己弄的一脸痴呆相的杨凡舔了舔嘴，摆着一张憨厚的表情却眼疾手快的扯开了杨凡的裤子伸进去开始抚弄了起来。
　　啊嘞？
　　作者有话要说：我自己鸡皮都抖掉了一地。
　　我准备卷铺盖逃跑。那么地球人先再见了，但是我很喜欢里面的两个主，所以我还会回来的！好好改一下这个文然后把后面的几个故事补完。
　　
                  第 11 章
　　三条腿的男人们聚集一堂。
　　秦天捂着又因为偷吃东西引起发炎而肿的老高的腮吸着口水吊在吴浩的身上：“清乃的，窝要池呐个！”
　　吴浩厌恶的把身上的肉虫甩飞：“滚远点，一股子口水味！”
　　被甩出三丈远的秦天屹立不倒，显然吴浩的话没什么杀伤力秦天丝毫没有受到影响，于是性格坚毅的秦天同学依然死性不改的往餐桌那边爬去。
　　吴浩在三丈外猛放眼刀，那边在怎么刀光剑影秦天一扭头权当自己残障人士耳聋眼瞎。
　　墙角那边仍了好几捆彩带，五颜六色美的不行，李小陌一进屋子就乐颠颠的扒光了上衣披着个彩带上蹿下跳：“大家快来看啊，我是七彩凤凰。嘎嘎嘎嘎~~~”
　　殷学跟在他屁股后面扯着彩带拖着下巴围着李小陌绕圈圈嘴里煞有介事的称赞：“亲爱的，你最美了，你怎么能这么美呢！这么美艳绝顶的你，真是的~~~太耀眼了，简直就是要闪下群众们的狗眼！”
　　群众们一扭头：滚犊子！
　　李小陌满场子跳大神HI的不能自已，殷学跟在后面一圈一圈的围着他绕来绕去，直到李小陌反应过来的时候。“纳尼，我怎么被裹成僵尸了？”他已经被捆的只能和僵尸一样蹦Q了。
　　殷学淡定的对上李小陌愤怒的眼神，然后用手里最后剩下的那点彩带在李小陌的额头上面打了一个蝴蝶结然后欣赏的只点头：“美人们都在等着我，宝贝你要乖乖的不能乱跑哦。”说完翩然离去。
　　李小陌撒泼打滚，裹着一头一脑一胸一屁股的彩带在地上滚来滚去“放我出去。放我出去。救命啊！！！”
　　单丹搂着吴妮妮在齐聚的一堂里散步，时不时的用手指着远处对着三条腿的男人们评头论足：“宝贝你看这个猪头人身的东西怎么越看越像我们秦天啊。”
　　吴妮妮摸着大肚子笑的花枝乱颤：“亲爱的你别说还真像。要不是长了个猪的腮，我差点都以为就是秦天了呢。啊，好怕怕啊，猪头人瞪人家。咩呜呜，老公保护人家嘛。”
　　秦天：凸！
　　单丹抱着吴妮妮深情的抚了一下她耳畔的碎发：“老婆别怕，我们去那边，那边好玩。啊你看~~那边有个木乃伊，挺好看的还。”
　　吴妮妮扬起自己受惊后惹人怜爱的小脸蛋缩在单丹的臂膀里望着远处娇羞的说到：“尼玛啊，那木乃伊怎么还带了个粉红色的蝴蝶结啊，当自己是花仙子啊~~~~咩呜呜，老公，它对我竖中指，人家不要和他们玩了啦，会被带坏的！”
　　李小陌：凸！
　　单丹心疼的抱着吴妮妮深情款款的亲了亲。
　　正要开口一脚被从后面进来的庄贾给踹出了地球，众人欢欣鼓舞：看见这对狗男女，大家就蛋疼。
　　另一对狗男女安分的坐在桌子旁边折折纸。
　　刚刚穆凝夕想靠过去依偎在森境的身上，没想到森境却和条件反射似地突然往旁边一躲搞得穆美人差点跌倒了地上。一时无话，这么一弄两人都觉得挺尴尬的，森境想着打破安静的场面：“小夕你折的蝴蝶真可爱。”
　　穆凝夕怒：“这是纸鹤！”
　　森境僵硬的哈哈了几声：“这个兔子不错啊！”
　　穆凝夕怒：“这是青蛙！”
　　森境摸了摸鼻子：“那这个鱼挺好看的！这个是鱼吧！没猜错吧！”
　　穆凝夕怒：“废话，当然是鱼！”然后转头心里心虚道：我刚刚折的啥来着？是不是鱼啊？额.....．
　　于是这两人到底技术差还是眼神差呢？谁知道呢~~~
　　这边怨夫家的客厅里吕吕三下五除二就把杨凡给扒了个干干净净，当然吕禽兽还是很怜香惜玉的。什么事情都能操之过急，不能使用暴力。要温柔！
　　吕玄温柔的摸着杨凡的后背。
　　杨凡板着脸：“无趣。”
　　吕玄忍，小心翼翼的亲着杨凡的脸蛋。
　　杨凡板着脸：“懦夫”
　　吕玄忍，怜爱的摸着杨凡的小柱子。
　　杨凡板着脸没说什么，他直接打了个哈欠。
　　吕玄火冒三丈，提溜起杨凡的胳膊顺势把他抗在肩膀上进了卧室仍在了床上，一直大手压上了杨凡的嘴直接捂了个严严实实，剩下的手锁着杨凡不老实腕部，半跪着覆在吕玄的身上，眼神里面冒着凶光。别看杨凡披上皮状似社会精英，可是脱光了往那边一晒，就杨凡那小身板在吕玄眼里就只没发育好的鸡崽子一样。一只手就能按住让他挣都挣不开。
　　杨凡心里哀嚎：雅蠛蝶啊！IJ于是狠狠的喂了杨医生一晚上。那狠劲就和耕田的老牛似地差点把杨凡给弄残了。
　　后面火辣辣的到现在都合不上。杨凡把头埋枕头里面郁闷想：吕魂淡欺负我！一点都不温柔，不小心，不怜香惜玉了！
　　被人腹诽的吕玄此刻正在浴室里面磨磨蹭蹭，嘴里还哼上调子了，唧唧歪歪也不知道在唱什么歌。
　　等了好久也不见人出来，杨凡不耐烦了，清了清喉咙可是刚刚喊哑的嗓子还是和公鸭差不多：“喂！吕大傻。快点给老子来上药膏啊！你死在浴室里面了啊！”
　　正巧了，杨凡话音刚落吕玄就只裹了一条浴巾推门出来手里拿着管软膏：“杨凡，你如果不能说话肯定更招人疼！”
　　杨凡一枕头仍吕玄脸上：“奸尸去吧你！”
　　吕玄接过枕头往床的另一边一仍，然后顺手捞起杨凡对着他白嫩的屁股吧唧一口：“别说，如果能奸尸，说不定也是种另类的情趣。”
　　杨凡回过头撇了撇吕玄一本正经：“你凑表脸！你流氓！变态！人格分裂！”
　　吕玄面无表情手下沾着软膏在微肿的穴口使劲的按压了起来。
　　杨凡立马嘴里只剩了：“啊啊啊啊啊啊啊~~~~操~~~尼~~~大野啊~~~啊啊啊啊啊啊啊啊”至于那小身板就和条在砧板上被挂鳞的活鱼一样弹跳的欢腾。
　　吕玄一手搂着杨凡一手又沾了点药膏，语重心长：“这样药膏才能渗透，一会就消肿了，乖啊！”手下飞速的按按按按按按按按按按！
　　
                  第 12 章
　　城市胖受・陌随便起名的故事。
　　2011年8月5日下午13点37分，彩带僵尸人李小陌托着下巴坐在三条腿男人齐聚的地方。
　　秦天端着个破碗嘴角挂着根烂面条踢踏踢踏的甩着人字拖跑到他身边拍拍他的肩膀：“怎么了啊？小陌陌怎么不开心？”
　　李小陌看了秦天一眼唉声叹气。
　　秦天好奇的凑到李小陌的眼前，神神秘秘的用手在嘴边弯成了个一个喇叭装高声呼喊：“你悄悄告诉我。我不跟别人说。”
　　有热闹看，有八卦听！三条腿的男人们蹭的一下围到了周围。
　　李小陌委屈的清了清嗓子咳嗽了几声：“我觉得我的名字太难听了。乡土！”
　　殷学抽搐：“你咋不说你是城市胖受呢！”
　　李小陌四十五度明媚忧伤的仰望着天花板一个小黑点，黯然的抽动了嘴角散发出蛋蛋阴郁的蓝色忧桑：天花板上MS有蟑螂！！
　　吕东南扯着稚嫩的嗓子高吼：“小陌哥哥你不要自卑。你绝对不是乡土受，你在我们心中是最美的城市胖受！”
　　“对啊对啊，你是最美的城市胖受！”
　　“一点都不乡土啊城市胖受。”
　　“城市胖受不要自卑啊。”
　　李小陌蠕动着被彩带困成M的肥胖身躯暴怒中蠕动：凸殷学搂着李小陌的肩膀安慰：“那不然改个名字好了。”
　　一干闲杂人等兴致勃勃披着彩带上蹿下跳：吴妮妮：陌酸菜秦天：陌高清森境：陌狗剩穆凝夕：陌翠花庄贾：陌狗娃吴妮妮：陌无奶吴浩：陌蛋疼秦天：陌菊毛森境：陌尼玛吴妮妮：陌春花秦天：陌短基穆凝夕：陌要停庄贾：陌松货单丹：陌深喉李小陌嘶吼：“放一千个草泥马钛合金的屁，你们给老子滚远点。”
　　殷学扶着头一脸无奈：“喂，我们家小陌姓李好不好啊。”
　　那不然改一改嘛，一干闲杂人等凑在一起叽叽咕咕。
　　吴妮妮：陌受不袅了~
　　秦天：陌又痛经吴浩：陌无聊死单丹：陌我要生宝宝穆凝夕：陌男男生子森境：陌乱交吴浩：陌要疯了吴妮妮：陌搞笑的嘞庄贾：陌好疼的说吴妮妮：陌无爱生吼秦天：陌好痒哦穆凝夕：陌月光手表庄贾：陌噘的小嘴跟鸡屁屁一样！
　　噘的小嘴和鸡屁屁一样的陌小李同学激动的挥舞着从彩带中挣脱开的一只手臂：“你们给我闭嘴！”
　　殷学心疼的解开了李小陌头上的蝴蝶结：“宝贝别生气啊，喂！你们叽歪个屁啊！我们家小陌姓李好不好！”
　　只是被解开蝴蝶结而已依旧不能动弹的李小陌呜咽：“你们都欺负老子。”
　　一干闲杂人等也觉得貌似玩的太过火了，内心愧疚。
　　殷学跟着呜咽：“都说了我们家小陌姓李你们非要这么欺负他！”
　　李小陌开始撒泼打滚：“老子要叫陌莉花啦！陌莉花！陌莉花！陌莉花！陌莉花！陌莉花！”
　　一干闲杂人等：凸于是另一个风云人物城市胖受・陌随便起名的传说开始。
　　杨凡躺在床上像只餍足的猫，吕玄完事之后涂个软膏又给他勾搭的滚了两次床单。钱钱后后算是和吕玄演动作片演了两个晚上了，杨凡觉得自己全身上下软的连胳膊都抬不起来。从前天晚上的表现看来吕玄的确这个月都没有出去胡搞瞎搞，精力还是跟得上的。
　　这次又被榨干的干干净净，估计下个月下下个也未必有办法出去胡天海地了。杨凡越想越得意用沙哑的嗓子满足的在床上吼了一声：“你大爷的吕玄，不想活了么，小爷的鱼片粥好了没有？”
　　正好吕玄立马推门进来手上托着的小台子上放着一碗鱼片粥和几个小菜，听那一嗓子慌忙的加快了脚步，在配上五大三粗的人围了个死丫头片子吕东南买来的粉色小围裙，整个一个二傻大高个。
　　杨凡唾弃的瞥了一眼：“你那什么打扮啊？愣子二傻大土鳖！”
　　吕玄也不生气舀了一勺鱼片粥还不忘吹一吹才送到杨凡面前：“家里就这一个围裙，我有什么办法？”
　　杨凡吃了一口然后嘟着嘴巴抚摸了一下脖子的一侧，慵懒的用手指划过在吕玄的手背：“可是我穿就挺好看的啊，而且，亲爱的，我觉得.....”
　　吕玄咽了咽口水，忍不住下腹的骚动的又想扑过去。
　　“我觉得......狗屁鱼片粥难吃死了！你那个饭店不倒闭真是奇迹！”杨凡翻脸和翻书一样快，推开吕玄端着粥碗的手往床上四仰八叉的闭眼一倒。
　　吕玄瞬间变成了苦瓜脸，最后苦笑着转身准备先吧吃的端出去再说。
　　“亲爱的~~~~”杨凡听到吕玄要出去的动静，突然又猛的起身拉住了他的衣角声音甜的发腻。
　　吕玄立马高兴的转身。
　　杨凡竖起一个手指指着他，认真的说道：“记得洗碗，知道么？”
　　吕玄无奈的端着东西往厨房去。杨凡望着他失落的背影捂着肚子闷笑，一侧身在床上滚了两圈，最后乐极生悲的低吟：哎呦，老腰~~~
　　然后接下来的白天一天都是在床上度过的。当然啦，两个人快精尽人亡的老夫夫仅仅是睡的天昏地暗而已。等到杨凡再度醒来的时候透过窗户看出去外面漆黑一片，估计好晚了。吕东南还没回来？杨凡转动混沌的脑袋想着。
　　一侧身吕玄干了两天的体力活此刻正睡在他旁边打着呼噜，那叫一个香，口水都快流出来了。杨凡突然想起来什么，拿过床头柜的钟点！靠！！今天是七号！！！已经快十二点了，杨凡沮丧的想自己就被这么给打发了，饿了一个月算是喂了一顿好的，自己居然就满足的不得了。旁边的人睡的津津有味，梦里还在那边吧唧嘴。十周年吕玄肯定是不记得了。杨凡咬牙切齿的抓起吕玄的手狠狠的咬了一口，皮糙肉厚的人居然只是挥了挥就一把把杨凡带进了怀里继续打呼噜睡觉。
　　嘛，算了。就这么着吧。杨凡认命的想着然后进入了梦乡。
　　作者有话要说：城市胖受的真实故事。
　　
                  第 13 章
　　吕东南还能去哪儿？会场呗。
　　谁还敢怎么滴她啊，就算小丫头不和杨凡扯上边，就冲着人家那甜甜可爱的一笑，大家也舍不得怎么着她不是。唯一一个知道小丫头真面目的秦小滚，不成器的死鱼眼长得比小丫头矮了一个头加个脖子，吕东南一个眼神递过去，屁都不敢放一个，直往墙角缩可惜自己那手给吕东南攥着死紧，无奈之下哭丧个脸蛋什么似的，再配上个架着眼睛的死鱼眼怎么看怎么不讨人喜欢，另一个别人家的小孩完胜。
　　秦天去把两个孩子带到会场的路上指着秦小滚的鼻子骂：“喜庆点行不行啊，和死了妈似的！你看人家东南多可爱。”
　　秦小滚沮丧的垂着肩膀心里低泣：可不就是死了妈么。不然能给你收养么。不然能和旁边这个多可爱的变态女扯上关系么。妈~~~~带我走~~~~
　　再无奈等到了关键时刻还的得喜庆，到了聚会的地方秦小滚还是恭恭敬敬的叔叔阿姨喊了半天，一下子给人喊老了一辈，自然大家更是觉得哥哥姐姐满场飞的小甜嘴丫头讨喜，秦小滚心中燃起怒火谁让自己辈分小，你们要愿意让小爷喊你们弟弟儿子孙子小爷更愿意啊！当然了这个是腹诽，被内心黑暗的人欺负久了内心也总是染的黑暗一点。可是除了内心里面的唧唧歪歪现实里面对满场的大人秦小滚是屁也不敢放一个的，你看他对着吕东南那个屁大点的人就怕的话还说不完整呢。
　　那么多人都给招来了，满会场的乱窜。彩带和彩球齐飞，眼泪和口水一色。一些人手里都拿这彩带挥舞想要粘满墙壁和吊在屋顶。一些人端着个破碗窝在厨房里面死皮赖脸哭着喊着要试菜，一些人忙着满场子找看的顺眼的试图勾搭勾搭，一些人两个两个的窝在角落恶心巴拉。还有一些人假模假样的拿着个胡萝卜拿着个小刀不知道搞什么飞机。
　　李小陌和秦天此刻就在认真的比划着胡萝卜。
　　吴浩凑在城市胖受和城市废受的身边看着两人：“你们两个这是干嘛呢？”
　　“没看见这雕花呢么！”两人异口同声同气连枝了。
　　吴浩看着前面这两个人那副装模作样的德行，有转头看看两个人手下的劳动成果。一个在切扁圆柱，一个在切长圆柱，两边的托盘里都已经放满了胡萝卜并且堆积成了小山，吴浩翻来翻去斟酌着问道：“花呢？”
　　李小陌放下胡萝卜：“能不能不烦我们啊，雕花就一定要雕出花啊？”
　　秦天没好气的白了吴浩一眼：“俗！有花那是老式的，我们这个是新式！”
　　吴浩拖着下巴：“那这上面什么都没有你们用一堆圆柱体能做出个什么装饰？”
　　李小陌不耐烦的丢了手中的东西，一手拿着一个圆柱放在了两遍，秦天很自觉的把长的圆柱棍子放在中间。两个人用看傻子的眼神挑衅的看着吴浩。
　　吴浩半天没反应过来：“这什么？”
　　边上吕东南看不下去了，咬了一口胡萝卜吧唧着嘴巴说：“哑铃呗！这都看不出来！”
　　吴浩：............沉默了很久又酝酿了五分钟才艰难的接话：“那也不能所有盘子里都是哑铃做装饰啊！”
　　秦天又白了一眼吴浩，顺手拿了一个更长一点的圆柱棍体放在了中间。
　　吴浩无语：“这又是啥？”
　　吕东南嘎嘣嘎嘣的嚼着胡萝卜：“杠铃！”
　　吴浩：.．
　　都认识这么多年了，大家朋友了这么久。今天是什么日子还能不知道吗？的确大家都不知道。不过不要紧，因为吕老板一个月前就天天提醒着了，一天三次一次一小时整整一个月的念叨。
　　下个月的七号，十年纪念日！
　　碰上面的就当面说，没碰上的就电话说：那天都来啊，大家多多帮忙了，全是自己人，一个外人都不叫，那天我大操大办！
　　众人：拿我们当免费劳工呢你！
　　可不就是拿大家当免费劳工呢，但是这么亲的关系，这么铁的朋友，人家话就是没说你也的礼物准备着啊。
　　该来的都来了。可森境没想到，范且也来了。
　　听说范且是三个月前回的国，可是那只是听闻而已，两人一直都没碰上面。
　　就这么巧，在这里遇上了。
　　这一年森境和穆凝夕相处的挺好，可是总觉得彼此之间有个什么无形的气墙阻隔着。特别是穆凝夕好像并不喜欢自己这群朋友。这个森境倒不是很在意，她没想过要把穆凝夕硬拉入自己的生活圈子，大家都长大了，现在的相处是为将来结婚做准备森境也希望给彼此一些空间，只是偶尔碰上了熟人简单的给穆凝夕做个介绍而已。之前穆凝夕也见过杨凡，就在前几天吕玄的饭店，当时说实话闹的不太开心，小杨舅舅的嘴巴和吃了一卡车榴莲一样臭，虽然没什么恶意，可是穆凝夕那种人是受不了他这种风格的。
　　为了不让气氛太压抑，森境拿着自己折的四不像逗穆凝夕开心。一会搔搔她的鼻尖一会钩钩她的下巴，暧昧又有分寸。没一会就把美女逗的咯咯直笑最后死命的往森境的怀里钻不让他碰自己的脸。
　　森境的外形不用说了。穆凝夕的更是养眼。一来一去甜甜腻腻的两个人虽然坐在偏角落的桌子里，可是扎在一堆城市胖受和城市废受中间依然算是全场的焦点所在。
　　何况是在有心人的眼里。自然一进门就可以看见穆凝夕用自己的小脑袋在森境怀里钻啊钻惹得森境一手拦着她一手握着自己折的东西一直哈哈大笑这么惹人羡慕两个人恩恩爱爱的那一幕。
　　范且一进门看到的就是这一幕。
　　这是自己离开了四年后第一次再见到这个人。
　　不是回忆中也不是借由他人之口而是切切实实的冲击着自己的神经真实的看见。
　　看样子他现在很幸福，真好。
　　范且这样想。
　　
                  第 14 章
　　范且把随身带来的贺礼放到了入口的台子上，掳着袖子去了李小陌和秦天那边。
　　吴浩一看见他立马开心的迎过去，可惜还没到范且跟前呢殷学横插了一杠子不知道从哪里窜出来给了范且一个大拥抱：“四年多没见了！我的好兄弟哦！想死哥哥了！”
　　范且被殷学搂的差点断气，气呼呼的推开人问：“不是前几天才见过么。”
　　三个月前他一回国就立马的通知了这群妖魔鬼怪，起初一个星期里泪也留干了旧也叙烂了，剩下的整整三个月里就剩下了烦！一群人时不时就来个电话骚扰骚扰他，生怕他跑了似地，范且被烦的恨不得甩自己几个嘴巴！怎么当时一下飞机就立马的电话让这群人知道自己回来了呢。只剩了后悔。
　　殷学还吊在范且身上。
　　李小陌顺手就把手里的胡萝卜仍到了殷学的后脑勺上然后操着嗓子骂道：“想揩油啊！”
　　吴浩也一手把殷学提溜着仍向远方。
　　这么一闹森境也看向了这边，人堆里一眼就看见了范且。
　　和记忆一样，白皙高挑的人，一对勾魂桃花眼，一张夺命粉嫩唇，又按在一张美人鹅蛋脸上。什么都给他占齐全了。可是细看又好像变得挺多。以前一直漂染成棕色的头发现在乌黑乌黑的帖服在头上，他本来脸蛋就小这样就衬得更精致，整个人从里到外感觉都低调了不少，而且也没有那边冰冻冻的感觉了，以前一直冷着的脸好像线条也柔和了很多，大家刚刚认识那会范且和人说话都是鼻孔向人的，傲气的像只孔雀，现在不会了，见到熟人温和的点点头，递上一个微笑，举手投足之间让人不由的觉得当初那个青涩的少年成熟了，长大了。
　　李小陌抬着自己短肥的小胳膊垫着脚尖才能勾到范且亲昵的凑上去喊了声：“啊范~~~你来了工作的事情就有着落了，本宫先去休息休息了。”，范且嫌弃的眼皮都没抬一下顺手从李小陌垂着的手里接过刀拿着胡萝卜就开始刻。
　　秦天凑上去看范且刻的认真没一会手下居然出来个鱼的形状，诧异的赞叹：“不赖嘛，你还会这个吼？”
　　范且手下麻利的玩着胡萝卜心不在焉的回答：“乱刻而已。”
　　秦天盯着范且手下看的心动自己也学着刻了一个，发现要刻出一个轮廓模糊的鱼还真不难，虽然粗糙了一点但是远看还有那么回事，这玩意比杠铃哑铃什么的那有品位不是一点点啊。
　　秦天那边还在感叹来感叹去，范且这儿都刻好了轮廓了，拿着小刀正比划着要弄个鱼眼睛出来呢。刀尖抵着鱼头轻轻的画了一个小圆圈正准备下刀不远的地方就传来了森境唤着自己的名字的声音“范且”他念起来低沉沉却很悦耳。
　　独有的音色，刚刚去美国的时候就是这个声音每个夜晚都会出现像个想要掐死自己让自己窒息而亡的恶魔，并且还守时的很每每都是入夜准时准点等着自己，无论范且想把自己缩的多小埋在被子里多深那声音总是在耳边响起，如同幻听梦魇一样缠绕击打着鼓膜。不知道是梦还是现实。那声音好像一直在和自己说什么，可是范且又不愿意听清。因为就算听了也肯定不是什么好话吧。因为每次听到哪怕是在梦里都觉得难受，心被揪起来眼泪不自禁的都能溢出来。
　　范且心里胡思乱想的晃神，手下一刀下去就把整个鱼头给剁了。脆弱的胡萝卜在刀下被分了尸，鱼的头部蹦Q的几下掉到了小砧板的外面安静的躺在那里。
　　鱼，死了，它甚至都还没有眼睛。
　　那明晃晃的刀子刷的一下去，秦天觉得自己眼皮都抖了三下，转头瞪了森境一眼。森境视若无睹权当周围都是空气，不死心的绕道了他们的桌子前面满脸笑容的又喊了范且一声。
　　范且觉得自己拿刀子的那手在颤，干脆扔了刀子，抬起头冲着森境冷淡的点了点头礼貌的客套了一句：“好久不见。”
　　森境也不见外还在那边死皮赖脸乐呵呵的搭话：“可不是，都四年了。什么时候回来的？”
　　范且玩着失去了头部的胡萝卜鱼的身体，在它身上一下一下的扣出一个一个小坑：“前几天刚回来。”
　　森境看着范且低垂的眼眸说道：“有空出来聚一聚.........”话还没说完呢，旁边李小陌把刀往砧板上一插：“哎我说，能不能不要来烦我们啊，我们这忙正经事呢。”
　　边上吴浩也搂着范且的肩膀指着范且手下的东西：“别糟蹋它了，能刻出个什么呀，厨房里面还有准备丢的西瓜皮呢，等会拿来让你们在上面画画。”
　　秦天抬头看了一眼自己这边的三个人又看了一眼森境盯着手下的胡萝卜傻呵呵的直笑，也不知道是再笑什么。反正一群人没谁再去搭理森境。
　　沉默了小一会，气氛僵硬的不行，森境算是碰了一鼻子灰打了个哈哈给想着自己找台阶下说：“那你们先忙。”说完灰溜溜的就转身向着穆凝夕那边准备回去了。
　　那天穆凝夕手下还在折着折纸，可是偶尔还是好奇的抬着头看着这边。
　　穆凝夕和森境谈了也有小半年了，这群人多多少少都是见过的，可是那边那个美男自己是第一次见到，穆凝夕感叹那长相真不是一般的出众。
　　森境要走，没人会留。倒是范且抬起头对着森境的背影不轻不重的说了句：“行，有空聚聚。”说完立马的就转头对着吴浩举起手中的鱼身子扯了个浅笑：“这是鱼鳞。”
　　浅浅的小坑排的很整齐，还真像那么一回事。
　　森境没回头，可是用挺高兴的声音回了两个字：“那行。”然后就加快了脚步，对面穆凝夕还在等着呢。
　　宴会说好了七点开场，自助餐形式，请来的厨师弄好了一堆食物准备的齐全了就离开了。除了那群妖魔鬼怪没外人，这是自家人的一个Party追求的就是一个放得开玩的爽，其他的硬件什么的都不是追求的目标，一群人连服务员都自备了。比如吴浩的服务员是秦天，吕东南由秦小滚伺候，吴妮妮和单丹一边叫嚣着要享受帝王规格一边没人理什么的诸如此类等等等等。
　　七点的时候最后一个气球也充满了氢气，几大捆在会场的四个角里飞的开心。
　　人都到齐了都眼巴巴的要帮杨凡和吕玄庆祝呢，这可真是由衷的打心底的！人生能有几个十年呢。那日子任谁都不能给忘了！
　　可惜主角给忘了。
　　
                  第 15 章
　　这么罪该万死的事情，杨凡和吕玄两个人做的是得心应手。
　　一群人窝在聚会的地方等的哈欠都出来了，一个两个的肚子叽里咕噜的演奏合奏曲，两个主角还窝在家里的大床上呼呼睡的正香。杨凡还情有可原，最少他不知情而且还能朦朦胧胧的心中疑问一下吕东南去了哪里。可身边那位人父，路人眼中的憨厚老实人此刻也睡的那叫一个香。也是难为他，其实人家是计划着下午起床收拾收拾然后假装带着杨凡出去吃饭给人再拐到惊喜那儿的。结果被杨凡两腿一夹坑坑坑的从沙发到床上操劳了两晚上，现在闭着眼和死猪一样，雷打身上都未必能劈醒他，什么安排什么计划什么礼物什么惊喜通通都送周公了。
　　吴浩啃着胡萝卜，殷学啃着胡萝卜，庄贾也啃着胡萝卜，吕东南一直在啃胡萝卜，一个一个坐在座位上面幽怨的看向门口。谁也不敢先开口要饭吃。连臭要饭的吴妮妮和单丹都没开口。其实大家心里想的是吃倒是不要紧，但是正吃着如果主角来了那多不好意思。
　　也有人是例外的。
　　秦天悄悄的从后面绕到了吴浩身边舔了舔嘴唇在他耳畔说：“我刚刚偷吃了一个鸡脖子。”
　　吴浩厌恶的看向秦天：“这种场合你居然也偷吃？你能消停一会吗？”
　　秦天舔着手指上的酱汁无所谓的耸了耸肩：“只要不被发现就行，一个脖子而已。”
　　吴浩视线绕开秦天探向桌子上，有一盘烤鸡的鸡头诡异的直接连接在了鸡胸上。吴浩眼角三根黑线：“那只鸡被你弄得和受过辐射一样，你当大家都是瞎子！”
　　秦天满不在乎的一撇嘴：“鸡屁股都被李小陌抢走了，我吃个鸡脖子怎么了？”
　　饿着肚子的人听觉总会异常敏锐，啃着胡萝卜的人循声望向桌子，桌子上面赫然放着一只没有屁股的鸡和一只没有脖子的鸡，桌子下面还蹲着一个捧着鸡屁股啃的一嘴油光的城市胖受。古代人曾经说过，万事开头难。一发不可收拾。别拿鸡屁股不当干粮。防民之口，甚于防川。由此可见一个鸡屁股落入人口了，那千万个鸡屁股就再也守不住了！众人很有风度的打着哈哈哈，齐心合力的向着食物移动着。
　　眼看着那些鸡屁股就要落入刁民之手了，忠心护主的庄贾急的满头汗，掏出手机开始给吕玄打电话。庄贾其实早就想着打电话给自己老板了。可是安排前后场一直都没闲下来。结果拖到这会了也不知道怎么回事吕玄还没带着杨凡过来。电话通了，响了很久都没人接。庄贾不死心依旧打着，结果发现会场里面响起了熟悉的音乐声音。顺着音乐声望过去森境托着个手机正在那儿研究呢。那只貌似是自己老板的手机吧？庄贾翻了个白眼，森境盯着手机研究了好一会然后四处张望看见了庄贾后一脸不好意思的走过来：“前几天吕玄让我帮着送定金到这个会场来手机落在我车上了。结果我也忘了给他了。”
　　庄贾恨不得一口老血喷死森境：还前几天，还忘了还，指不定都多少天了呢。难怪天天电话通风报信都没人接，都不知道二位是没记性还是压根就没脑子，还生意人呢我都不稀得说你们。
　　森境死皮赖脸把手机往庄贾眼前一递：“要不给你得了，正好带给他。”
　　“拉倒吧！”庄贾无视了手机顺便无视了自己的使命，把手机往森境怀里一推指着那边已经扑向食物的人群：“我看那边挺热闹的，我们去那边玩玩得了。”
　　最后一个忠臣也叛变了。
　　吕玄是被窗外的鸟叫声吵醒的。也不知道这个挫楼当年谁设计的，主卧室阳台下面有一个放空调外机的槽，可是那个破槽规格又不对结果空调外机塞不进去，那个槽半点用处都没有只能空着。不知道什么时候起一只鸟爸带着个鸟妈跑到这里生了一窝鸟儿子，一到清晨就叽叽喳喳吵得个没完，你要是用棍子捅它那窝吧，第二天它还来劲了不但吵的更厉害还给你被子上面拉一坨鸟屎它才满意。
　　纵然吕玄再不满，既然赶不走也只能和平共处了。爱心泛滥的杨凡和吕东南时不时的还弄点东西喂喂它们，这一喂不要紧，破鸟叫的更欢腾了。估计才四五点蒙蒙亮，吕玄努力的睁开眼睛醒了醒脑袋，憨厚的笑着想早晚要和点砒霜在鸟食里面。
　　身边杨凡正睡的香呢，头发垂着遮了半张脸，长长的眼睫毛在下睑上涂抹出一层阴影，特别是杨凡睡着了不自觉的就会嘟嘴，显得比实际年纪年轻很多。而且他睡觉时候特别的老实，就一个姿势能一觉睡到天亮，缩在吕玄只有沉沉的呼吸声，又安静又乖巧。
　　吕玄醒的差不多了，撇了一眼床头柜上面的闹钟。那是一款有日历的闹钟。上面赫然写着：九号。吕玄一瞬间惊的跳了起来然后一脸哭笑不得。
　　身边那么大的动静杨凡不满的嗯哼了几声，翻了个身子呼呼呼的埋头继续睡。
　　吕玄无奈的把闹钟掉转了个面，眼不见为净，然后手伸到被子里面在杨凡光溜溜的屁股上面狠狠的甩了个巴掌。
　　杨凡伸手进去把吕玄的爪子推开含含糊糊的嘟囔着：“别闹。”
　　等到杨凡醒了的时候，床上只剩他一个人了，旁边空空的只剩了个枕头，枕头上面还有吕玄给他留的字条：帮我把枕头给晒一晒。
　　吕玄开车去了三条腿男人们帮他准备宴会的场地收拾残局，一路上顺便挨个打电话道歉。
　　杨凡并不知道这些，所以他正坐在床上生闷气：他妈的吕玄一大清早的就指派人做事自己就跑的没人影。
　　杨凡拉过吕玄的枕头把那张字条揉成一团仍的个老远，然后把枕头连啃带咬揉压在身下，蹂躏了半天突然发现羽绒枕头里面有个硬邦邦的东西，吕玄这个人有时候和个小孩一样比吕东南都不如，中年老男人了藏私房钱啊什么的还传统的塞枕头里面。杨凡拉开枕头拉链掏了半天掏出一个方方正正的铁盒子。盒子表面镀了层银灰色单调的不行。杨凡好奇的打开。看见了入眼的东西一下子就觉得自己鼻子忍不住有些发酸。太他妈狗血了，吕玄你丫的就穷成这样么？你个小气鬼！抠门！盒子里是一枚细的个钢丝一样的一个金戒指，连描述的词都不用了，因为连个花纹都没有。戒指下面压着个纸条：带上试试。
　　操！才他妈四个字！四个字！！！
　　杨凡捏起戒指往左手无名指上一套，呦，不大不小尺寸刚好。
　　杨凡掏出手机想了一会给吕玄发条短信。：“我要吃葡萄。”
　　没一会手机就传出渗人巴拉的滴答滴答的滴水声，短信来了，吕玄回的：“行，等会去买。”
　　杨凡嘴角翘的老高手机一仍扑在了枕头上然后抱着枕头想：今天心情还不错就不去上班了。想完杨凡满意的钻回了被子里。
　　作者有话要说：下午边在线更文边和群里的人扯犊子，东南同学说起了一个苦逼写手的故事。
　　东南枝13:38:16他写了8万字的文章啊东南枝13:38:20收藏才1，点击率也没有东南枝13:38:57每天每天在写完的文章下面说我还会继续努力的哦太悲惨了..........我听完都哭了.........这可不就是未来的我么！
　　
                  第 16 章
　　有什么人好像漏掉了。
　　小严教授前段时间在网上发了个墙体彩绘工作室信息。结果还真的就让他接到了活，还是索索老师幼儿园的主楼。五米高的楼要画一幅森林里面小动物聚集在一起的图，算是个大工程。
　　九百一天的工资，还有小朋友们吃不完的肉松面包，小熊饼干可以打包回家，小严教授那叫一个乐呵，外快啊!当天晚饭就屁颠颠的去加餐，一咬牙一跺脚脑子里面不断告诉自己九百一天九百一天，才狠下心买了一瓶五块钱的小瓶二锅头和三块钱花生米为自己热烈庆祝。回家自己一个人开着电脑边看综艺节目边吃吃喝喝，可喝着喝着就想到了一个严峻的问题，那就是人员不足！
　　小严教授愁眉苦脸的在脑海中经过一层一层的赛选和过滤终于选定了两个人，秦天还有单丹。一个是脑子长在自己屁股上的，一个是脑子长在老婆屁股上的。关键是两个人都吃软饭的，两个无业游民。
　　小严教授当下就给两人打了个电话：喂喂，我的好学生好徒弟啊，为师最近接了个活九十一天啊，要不要来帮忙啊？我就拿个四十呗。行行行，哪能只让你一个人干活啊，还有一个呢，你们两个人到时候五十对半分，都是二五，我在贴钱管你们一顿午饭。那可不是！你放心！不能够！这么好的工作我能便宜了别人么！给你们留着呢，啊~~~
　　于是工程就开工了。
　　开工的第一天早晨，小严教授坐在索索老师的办公室喝茶：“嗨，怕什么，等会我那两个学生就来了。图我都绘好了，他们照着画就行，索索老师咱们正好叙叙旧聊聊天哈。”
　　开工的第一天中午，小严教授坐在索索老师的办公室喝茶：“那什么，他们就来了。嗨，不是那种人，也就是喜欢睡睡懒觉而已。那什么不然我去门口等会他们哈。”
　　开工的第一天下午，小严教授坐在索索老师给她搬过来的梯子的顶端：“TAT，草泥马啊，两个死垃圾，就这么把你们老师给耍了啊，草泥马草泥马草泥马啊，嘤嘤嘤！”
　　三米高的梯子上小严教授瑟瑟发抖，整个人和个风中的秋千似地，抖得画笔上的颜料的甩了一脸。
　　开工的第一天下午，小严教授披着一身颜料缩在家里的角落啃着索索老师给他买的馒头泪流满面：“TAT，都特么欺负我，说好的肉松面包，小熊饼干呢。我不要吃馒头！”
　　另一头单丹搂着吴妮妮两个人满场指手画脚，上蹿下跳，边找打边结怨。
　　秦天抬头望了望会场上的人，然后仰着头凝视着远方：哎~~~怎么隐隐觉得有什么事情好像给漏掉了呢？S，是什么来的？
　　顺便说一句：这场聚会是由秦天负责和各位一一联络通知的，毕竟杨凡是他亲舅舅嘛。
　　
                  第 17 章
　　吕玄停车等红灯的时候手机正好响了，内用的那只。内用的嘛，那号码自然不会超过五个人知道,他估摸着是杨凡发来的.吕玄掏出来瞅了几眼，果然，还真是他，上面也就几个字：“我要吃葡萄。”
　　对电子产品运用方面一窍不通的吕玄接到了旨意赶忙的一字一句开始抠字回信息，短短的一句“行，等会去买。”也就五个而已，回了差不多五分钟，连红绿灯都变换了三轮他才发完。这上班的点呢！都变灯了吕玄的车子也没熄火也没状况，可偏偏还就是停在那儿不往前开，后面的人自然是不干了！骂声喇叭声响成了一片，吕玄权当听不见，纹风不动的堵在斑马线前只顾着在自己的手机上练一指禅。好不容易信息发完了，后面的车主也已经下车集合的准备过来拍他丫的了，没素质的吕大老板全然无视后面愤怒的人民群众，一踩油门划出去老远，潇洒的开走了，后视镜里面映出一群被噎的七窍生烟的上班族。
　　没素质的吕大老板把手机往裤袋里面一揣，望着后视镜里面那群脸红脖子粗的人乐呵呵的想：对不住，咱也不是有意妨碍交通，谁让老婆比较重要呢。
　　内用的那支手机吕玄是从来不离身的，因为那是和杨凡和吕东南联系用的。至于外用的那支，吕玄是用到哪儿丢到哪儿。前几天那支手机就在决定会场的时候丢在了那儿，森境当时一起去的，说是帮忙捡到了自己那儿，算起来也快一个星期了，虽然手机不是故意落在外面的，可是是有意不去拿的。森境三催四邀的非要吕玄把手机拿回去，吕玄权当不知道，别人掘地三尺都找不着吕玄人，吕玄乐得清闲。
　　倒是也有一点不好，就是因为别人掘地三尺都翻不出吕玄的人影，吕玄也没能在第一时间接到杨凡跑到满台鱼香的线报，没接到线报的后果就是杨变扭回家闹腾了好久。不过那点闹腾在吕玄吭哧吭哧的努力下总算摆平了，吕玄一想到摆平的过程又自己乐呵上了。
　　才八点钟，天气还挺冷的。吕玄摇上了车窗，凉凉的风吹的他都起了鸡皮疙瘩。从上个月起吕玄就起早贪黑的连续着四处转悠了，本想着今天可以休息休息了，结果昨天一个懒觉功败垂成。
　　得了，天下也没有后悔药吃，再说后悔药再稀罕也没有杨凡稀罕。吃了几晚上杨凡都不嫌腻歪的人把车停在租用的宴会会场门口，麻溜的钻出车进了会场。
　　还真是精心布置过的！
　　吕玄抱着手臂望向三层楼高的天花板。四个角浮满了彩虹色的气球。气球在四个角固定住，又用百合花带和中间的水晶吊灯连着。不错不错，虽然气球已经半瘪。百合花已经蔫了。单看天上就让人觉得布置的还真挺用心的。想象不出那群人是怎么肯扎扎实实的帮忙弄这些，当初自己一个一个打电话的时候那群人还推脱来推脱去。
　　光看屋顶还过得去，目光垂直下落后接触到的是一片狼藉，从桌子底下那个被扯得只剩鸡架子的烤鸡都能想象出当时一群人争食的惨烈。铁定热闹。
　　吕玄叹了口气。忙的屁颠颠的结果自己扯着杨凡给睡过去了。白瞎了那群人的积极性。
　　积极的人群已经散了，上学的上学上班的上班。吕玄拖着下巴惆怅，吃饱喝足的都跑了，留下这么个场子谁打扫？
　　作者有话要说：凌晨四点，爽！
　　
                  第 18 章
　　前两天庄贾就极具预见性的认为不管大家聚在一起庆祝这事成不成，玩完了肯定得是个烂摊子，租了人家的场地，还得时候总要完璧归赵吧。所有人都强烈提议了就在满台鱼香为杨医生和吕玄庆祝十周年了，可当事人之一的自己家老板非要唱反调的跑一荒山野岭上面租了一地方大摆筵席，抠的一个厨师也不请就算了，荒山野岭的地方连个最近的保洁公司都要百里开外了。明摆着就是把朋友当牛用。用就用了吧，当牛做马的齐齐的一个不落那么远的路贴钱贴人的过来帮忙，结果庆祝的那天主角消失了。苦逼的自己摊上这个人老板，从昨天就开始庄贾就盘算着必须躲得远远的。病假条他都准备好了，十天半个月上不了班那是必须的。都说天不遂人愿呢，晚上忙得和陀螺一样，家里那位送的领带夹丢会场了。丢什么都成，哪怕是丢了人口。那领带夹是万万丢不得的。为了避免和吕玄撞上庄贾特地起了个大早回去取。可是等他赶到会场的时候，会场的门却是开着的，不会这么背吧？庄贾碎碎念念的同时也看见了一个多星期都找不着人的自家老板托着个下巴站在门跟前不知道在干嘛。
　　好事之徒的庄公公看见自己家老板就想起来这半个月的操劳，憋得一肚子的火的人完全忘记了可能会发生的后果上赶着凑过去想冲着跟前的自己老板屁股来上那么一脚的，刚挨着边抬起脚这么巧的吕玄就转了过来，吕玄看见自己身身为后的部下，露出了惊讶的表情，不过昙花一现，没一会吕玄就淡定的昂着头冲庄贾笑了笑。旁人眼睛里面那是憨厚无比的笑容，可庄贾分明看见了自己老板那熊眼睛里面绝对是闪烁着其它心思。
　　庄贾老实的收回了抬着的蹄子，没踢着~庄贾嘴唇蠕动了半天蹦Q出了句：早。
　　吕玄刚刚还在惆怅自己一个人怎么收拾，庄贾就送上门了。吕玄望着庄贾蠕动了半天的嘴唇，扯着一个大笑容轻飘飘的丢了两句：“早啊，小庄子，来的正好！这里交给你了。”
　　庄贾知道自己老板老脸皮厚，可是万万没想到他能如此的老脸皮厚。
　　吕玄说完趁着庄贾还没反应过来就撒丫子的奔上了车。
　　太不要脸，太直白了，太有冲击感了。
　　庄贾站那边愣了半天。直到耳旁传来汽车发动的声音，庄贾才反应过来，自己老板~跑了！
　　庄贾木然的转身眼前是自己老板那辆老爷车远去的车屁股以及一流串的尾气，再转身眼前是昨夜鸡飞狗跳过后留下的会场。
　　尼玛！吕大爷的，一肚子坏水！
　　
                  第 19 章
　　吕玄乐死了，白捡上个劳工！
　　还好自己反应的快，对待下属就是得连个反驳的时间都不能留给，跳上车一踩油门烦恼尽消。
　　不知道杨凡现在起床没，吕玄哼着小曲车子一拐直奔超市而去。
　　很有主夫心得的吕大爷还是很会挑拣东西的，蔬菜水果鸡毛蒜皮，熟能生巧识货的很。照以前上超市去菜场这些事情杨凡是碰也不碰的，也就近几年他才开始没事的时候晃荡晃荡也愿意去这些地方帮着吕东南买点水果零食什么的了。但是就算他买，也不可能仔细的蹲在那边挑挑拣拣，当然也不能说都是买最差的，又不是瞎了狗眼！可一包东西里面总也得是好的坏的一半一半吧。就这购物水平极其低下的主，你还不能教育他，你要说了一句不好，那就完蛋。至少三天内他一个人捧着买的那堆烂水果坐在电视机前面眼泪汪汪的自己吃给你看。别人想拿个尝尝都不让。你要是尝了立马炸毛，从沙发上蹦Q起来就声泪俱下：我辛辛苦苦，惨惨兮兮的贴钱贴力气从超市提溜回来，你不是说不好吃么！你吃个屁啊！
　　准是这一句。
　　得！吕玄心想，反正都来了，今天葡萄挺新鲜，多买点。有的吃吕东南就不能咋呼，堵上了死丫头片子的嘴才能从根本上杜绝了杨凡这周内逛超市瞎购物的念头。
　　吕玄站在水果车面前这么一琢磨干脆买了三大袋。
　　里外里都多买了，干脆就给妈那儿也送一袋吧。
　　吕玄很少去自己妈妈那儿，到不是他不想去，是老太太不给他机会。
　　要说闹翻呢，这倒是真没有，哪儿那么多恩恩怨怨呢，杨凡家那对的提刀就砍的兄妹是稀有物种。老太太还是很和善的，只是老太太要上老年大学，天天比上班的还准时，寒暑假还要参加个老年舞蹈班，在外面歌舞升平的压根不着家。
　　母子两个都忙的和什么似地，能凑在一起的机会一年没几次。吕玄好久没回去，前几天回去一趟还是偷东西的，这事的确让吕玄有点愧疚，今天难得良心发现的本着着一颗负罪之心准备偷偷摸摸的把水果挂老太太的院子门口就撤，结果刚下车就望见老太太的院门开着。
　　上午正点，上课的时间，老太太在家。。。。。
　　透过开着的门就能看见老太太端着把椅子坐在院子里面眯着眼睛晒太阳，旁边的桌子上还给自己沏了一壶茶。嘿，挺悠闲的！
　　吕玄摸进门把葡萄放在和桌子上，塑料袋的沙沙声惹得老太太嗯哼了声：“兔崽子。”
　　吕玄嘿嘿的往屋里去准备拿个盘子装葡萄。
　　听着脚步声，老太太撑开眼皮子利索的扭头冲着屋里喊：“想跑啊。我还没说正题呢。”
　　吕玄在屋子里面劈劈啪啪的正折腾，抽空回了句：“我就拿个盘子装葡萄。”
　　老太太翻个白眼把头扭回去继续躺在椅子上中气十足的哼唧：“你把我这儿摸的挺熟悉的啊。我那点压箱宝全给你偷走了吧。”
　　吕玄捧着水果盘对着院子里面喊：“什么叫全给偷走了，您可别乱说啊，我可就偷了一样。”
　　一听这话老太太气哼哼的说：“还一样呢！半样也不行！那是要传给儿媳妇的！”
　　吕玄从屋子里面出来，站在老太太身边一脸厚道相：“半样肯定偷不走啊，我哪儿能毁坏咱们家的传家宝呢！”
　　老太太扭过头伸长手一巴掌抽在了自己儿子的屁股上：“别和我耍嘴皮子，我那东西连你上一个都没给。”
　　皮糙肉厚的大男人一巴掌就和挠痒痒一样的吕玄听了老太太的话还直点头：“那是那是，上一个肯定不能给，要是给了，早就给她卖了换顶更新的绿帽子送我了。”
　　老太太侧目，自己儿子在桌子旁边冲着自己呲牙咧嘴笑的开心。出息了，都能拿自己以前那点破事开玩笑了，为人父母最了解子女，吕玄看起来是傻呵呵的，其实心里比谁都细比谁都清楚。当年的打击对他其实很大，应该说是个男人都会受不了。现在这副笑的阳光灿烂的样子，看来自己这儿子是真的已经不在乎以前的事情了，走出来的就好。这个倒是多亏了杨凡。
　　老太太心里虽然偏向杨凡可嘴上依然不能饶了他：“这个就能送了？你知道那是多重要的东西，万一这又跑了呢？”
　　吕玄一脸憨厚眼睛里面却透着份奸诈：“就他，还能跑哪儿去。该拉帮结派的都贿赂好了，他是前路一片黑暗，只有跟我这儿才是明灯，就是去他姐哪儿都得给赶回来。”
　　“你拉倒吧你！我看你才是前路一片黑暗，把你爸送我的结婚戒指都给偷人那边去了，就你这掏心掏肺的还明灯。我这本来都打算给东南的。我告诉你吕玄，我跟这院子里面晒了十几天的太阳了，学校都没去，就是为了守你回来，今天是给我装上了，以后如果出事别怪我没和你说清楚。他要是带着我传儿媳妇的戒指跑了，你也别想活。”
　　这边忙着把葡萄提溜出塑料袋装到盘子里那边还得忙着回答：“哪儿有十几天，我上星期才偷的，再说了给死丫头干嘛，一嫁人还不是贴出去。”
　　老太太正巧站起来，听了吕玄这么两句一巴掌就招呼上了他的后脑勺。啪叽一声特响亮：“偷了东西还这么理直气壮。”
　　吕玄揉着脑袋腰杆子挺的直直的。
　　老太太端起一盘子葡萄直接绕开自己的傻儿子自顾自往屋子里走，看都没多看吕玄一眼。实在是摊上了是自己儿子没办法，不然就算进了门都不稀得搭理他。不过心有不甘的老太太一边对着身后的人嗤之以鼻一边嘴里还不忘嘀咕：找一女的多好，没出息的，狗还知道找条母的呢。你说他身上有的，你自己又不是没有，非要稀罕别人的！
　　作者有话要说：其实我挺喜欢大郎的，下午群里聊天，一字未改：凡。汉子！:金莲去和瓶梅搞GL了凡。汉子！:西门庆企图强辱大郎不成只得掳其妻芳心,结果却成全了武松和大郎,西门庆才是最惨的那一个烟灰:不啊我觉得武松是最惨的啊,男人女人都死光了就剩下自己一个也没捞着妮??ˇ_ˇ?:真能BBBB烟灰:武松跟西门庆告白不成借酒消愁喝多了上了景阳冈，西门庆却看上了潘金莲。武松去找西门庆问个清楚失手把西门庆推出了狮子楼。武松痛失爱人上了梁山。
　　凡。汉子！:。。。。。。。。怎么没有大郎!!!!怎么没有大郎！！！！！
　　烟灰:大郎太丑了不配入局．
　　东南:你歧视丑受！大郎 你死得好惨~~~
　　凡。汉子！:大郎！！！可怜的大郎！！！
　　烟灰:别装了．
　　外貌协会不可取，烟灰不是个好人！唾弃之。然后PS：大郎烧饼挺好吃，我家楼下有卖。
　　
                  第 20 章
　　睡了一天的杨医生直到下午还躲在被子里面赖床。
　　其实睡的太久，别说困早就解了甚至都已经睡的是腰酸背痛了，可惜某人就是不想起床。
　　所以吕玄回家的时候杨凡还是和条蛆似地在床上蠕动。看上去倒是有那么点想要起来的迹象。吕玄无奈的上前把被子往下拉了拉，让杨凡的脑袋从被子里面露了出来。吕玄揉了揉塞在被子里面的鸵鸟脑袋问：“你可别和我说你到现在还没吃过饭，这可都过了两顿。”
　　杨凡心想，你这是问我呢。你这就一肯定句吧。牵着不走打着倒退的杨医生张口就来：“谁说我没吃，我碗都洗干净了。”
　　吕玄满意的点头：“那最好，这才一点多，你现在肯定午饭还没消化呢，葡萄就别吃了。等晚上东南回来了一起吃吧。”
　　纳尼？葡萄！葡萄！！！杨凡望了望吕玄抽了抽嘴角，死要面子活受罪的杨医生最后呲牙咧嘴的挤出了一句：“你今天一天死哪儿去了？”
　　吕玄塞好了被子直起身说：“去我妈哪儿呗。”
　　杨凡一脸不信：“你妈这时间不是得再老年大学上课吗？”
　　“今天她没去。”吕玄笑眯眯的瞅着被子里面蓬头垢面的人，目光一溜烟的就滑到了他手上，杨凡的手保养的不错，十指不沾阳春水的人，此刻细长白皙的手指上面正套着个戒指，连个花纹都没有，细的让人郁闷，还真不耐看，看久了就觉得就一个金圈！不过这戒指套上去正好合适？吕玄乐了，果然是孽缘：“这戒指尺寸刚刚好？”
　　听了这个问题杨凡纳闷：“这不是按我尺寸定制的？”
　　私认为老夫老妻不在乎这些的吕某人脱口而出：“当然不是，这是跟我妈那儿顺来的。没想到你手指挺细的嘛。”
　　刚刚甜美上没三分钟的杨凡听了这话气得七窍生烟：“□大爷！偷得的东西你也敢送我！你拿着你这破戒指给老子滚！正好我也不喜欢。”
　　吕玄揉着脑袋：“这怎么就破戒指了呢，这可是当我们老爷子送我们家老太太的，那是家传的定情信物。”
　　杨凡躺床上盯着吕玄，一脸的不信。
　　吕玄诚恳的点了点头：“真是啊，这还能骗你啊。既然你不喜欢，那我给送回去得了。”
　　听了吕玄的话，杨凡彻底的探出了鸵鸟脑袋躺在被子里仰面盯着吕玄，眼珠转了三圈有余，恩了一声，晃悠悠的又转了个身屁股对着吕玄继续缩回被子里哼唧着：“送回去就送回去呗，谁稀罕啊，就一破戒指。还不知道是不是你编出来忽悠我的。”
　　说话间却把手给塞进了被子，捂得个严实。
　　作者有话要说：到这边呢。差不多杨凡和吕玄的故事就结束了。
　　后面的另一对的故事了，一直都答应蛋蛋要更文的，可惜我前段时间手受了伤，单手打字伤不起。
　　可是也不能老是吊着你们的胃口啊，先让这对完结了再说吧。
　　后面会是番外，至于其他的故事呢。会剔出来的。我可是夸口要写60章的啊，无语望青天！
　　
                  第二个故事
　　番外一：舅甥
　　下午一点整，秦天蓬头垢面懒洋洋的从床上匍匐到了浴室，用秦小滚帮他挤好的牙膏刷了个牙，又匍匐到了餐厅，吃完吴昊给他准备好的早饭。生活不能自理的人在家里爬来爬去的实在无聊，索性晃晃悠悠的蹦Q到了自己舅舅哪儿凑热闹。
　　小杨舅舅此刻正叼着根香烟扶着老腰趴在医务室的沙发上，为下午的午睡进行一个准备工作。
　　秦天蹦Q到了医务室的门口，礼貌的敲了三下门，今天的礼貌已经用完，秦天没等里面的回应就晃悠悠的把门打开了一条小缝，透过缝隙用小眼睛对这趴在沙发上的小杨舅舅眨巴了眨巴。小杨舅舅看见了那只土拨鼠似的小眼睛，冲着他一顿呲牙咧嘴。
　　秦天稍稍有些怯场，在门口镇定了一会才轻轻的推开门老老实实的关上，小碎步的挪动到了办公桌前。
　　杨凡睁一只眼闭一只眼，嚼着烟蒂说了句：“小废物！”
　　秦天哭丧着脸，扭扭捏捏的问了声好：“小舅舅~吃了吗？”
　　杨凡侧目瞅了一眼电子钟上面的时间，唾弃的对着秦天说：“吃/屎/啊，现在都几点了。穿的什么样子，和个乞丐一样。你那发型是刚刚被龙卷风刮过么？”
　　秦天：TAT杨凡揉了揉腰：“谁让你进来的，滚蛋。”
　　秦天：TAT杨凡继续揉揉老腰，不爱搭理他。
　　秦天见无人理，深呼吸一口挺着胸膛笔直坐下打开扫雷。
　　两人共处一室相伴无言后许久，秦天突然嘭的一下一脑袋砸到了桌子上。
　　扬帆被声音惊的抬了头，不由的望向了声源，自己侄子坐的地方。
　　自己的侄子脑门贴着桌子磨蹭了一会才慢悠悠的抬起脸蛋，环顾了一下四周眼神定在杨凡身上，一甩刚才的怯懦兴高采烈的冲着杨凡挥手，仿佛近在一臂距离的杨凡离他千里似的大声吼叫到：“舅~~舅~~你~~在~~这~~儿~~啊~~”
　　听到这声招呼，杨凡唯一的反应就是一脸呆像的张着嘴巴，烟蒂贴在下嘴唇上面。
　　秦天望着杨凡还扶在腰上的手一脸淫邪的说：“老男人，□了吗？”
　　杨凡：“滚蛋！”
　　秦天扶着电脑椅欢腾的转了一圈张口道：“帮我去买蛋糕。”
　　杨凡：“滚蛋！”
　　秦天天真无邪的歪了歪头冲着自己舅舅重复道：“帮我去买蛋糕。”
　　扬凡：“滚蛋！”
　　秦天拍案起而指桑骂槐上蹿下跳热泪盈眶斗志昂扬激情澎湃神采飞扬：“帮我买蛋糕，帮我买蛋糕，帮我买蛋糕，帮我买蛋糕，帮我买蛋糕。。。。。。。。”
　　三十秒后，扬凡拿着钱包狂奔出医务室．
　　神经病都是惹不起的！
　　------------------------------------------------------
　　扬凡有一个小他五岁的外甥，名字叫做秦天。
　　早在很多年前杨凡和他老姐就因为某些不可更改不可抗力的神秘因素而闹翻了。于是这个外甥，他在离家后就再也没有见过面，很多年后再一次见到他是在学校，秦天刚刚来报到，扬凡是那个学校的校医。当自己姐姐气势汹汹的出现在自己面前的时候，杨凡真心以为是来砸场子的。
　　两看生厌的姐弟两鼻孔对这鼻孔的对视了许久，母老虎傲然的抬头哼了一声：“我儿子你帮我照顾好，少了一根汗毛，宰了你。”然后扬凡才发现那个自己很多年很多年都没有谋面的孩子被母老虎一把提溜到了他眼前。
　　这孩子让杨凡惊讶，印象中还穿着开裆裤，抓屎抓尿满地乱跑的弱智孩子也不知道吃什么长的已经变成了一个白白嫩嫩的青葱少年。
　　i葱少年在母老虎鼓励的目光下张着粉嫩的小口扭扭捏捏娇羞羸弱的对着杨凡喊了声：“舅舅。”
　　杨凡扯了扯嘴巴张口就来：“低吟个屁！你GAY吧！”
　　吧子还没说完，母老虎抬起手就和拍蚊子似的一巴掌把扬凡拍到了墙上，怒火冲天的母老虎狠狠用眼神对着被拍进墙里的杨凡一通鞭尸完转屁股就拉着i葱少年施施然离去了。
　　后来大预言家杨凡第一次见到秦天时说的那句话让那群三条腿的男人们齐齐的直竖大拇指。
　　当然，这后来也变成了母老虎提着开刃的杀猪刀追着杨凡围着校园跑了三圈的原因之一。
　　作者有话要说：求留言啊！
　　
                  
