
迹染风尘 （妖三）
文案：
　　他与他初识，一个白衣胜雪，美胜天仙；一个仪容狼狈，灰头土脸。
　　相见便是大打出手，却在不断较量与比拼中惺惺相惜，暗自欣赏与钦佩对方，引为知己。
　　雅同心隐瞒自己来历与姓名，说自己为求毒蛊术更上一层，求入莫谷教。白衣男子看他半天，笑吟吟道我正是莫谷教中之人，可替引见。
　　进得教内，多番打听收集讯息，并屡屡与那人撞见。
　　那人说：“你这般用功，不久就能在教内出人头地。到时，就连教主也会赏识你，要同你见上一见的。”
　　雅同心建得大功，祭祀大典上终於得见莫谷教教主，却赫然发现眼前最陌生的人，竟然也是最熟悉的人。
　　白首相知犹按剑，长恨人心不如水。
　　
　　──“如果我二人间，不是如此立场，你会为我留下来吗？”
　　──“我若你，我知足；你若我，你会知足麽？”
　　“我若你，会止步；你若我，得寸进尺，得一望三，同样不会知足”。
　　人心贪婪，有了想望，就企图要得更多 ；别人给不了，就越发想伸出手去，比从来不曾得到过，还要痛苦。
　　
　　若皇命难违，进退两难间，要如何不负苍生不负多情？
第一章
左肩膊刀绞般剧痛。
起初不过指盖般大小的伤口，随著时间推移，慢慢扩大加深，黑血汩汩不绝自伤处渗出，染红一身青衣。失血过多，口干舌燥，步履越发蹒跚。
他深知自己不能停步，一旦倦极倚靠著树干睡去，便再也无法睁开眼。
雅同心踉跄著，一手按住血流不止的肩头，跌跌撞撞，朝记忆中行军曾经过的一涧清泉摸去。
很热，很渴。
如今他已不是众星拱月、前呼後拥的四王爷，带领的兵卒业已全军覆没，无一幸免；就连他自己也误中陷阱，剧毒缠身。若非靠著求生本能，将毒伤处放血，支撑不到泉边就会气绝身亡。
莫谷教的毒，真是好生厉害。
耳边传来淙淙的水流声，雅同心精神一振，强自提起脚步，跨过几处杂草丛，眼前豁然开朗，苦苦寻觅的一汪清泉映入眼帘。
与此同时映入视野的还有一个背对密林的颀长身影，长长白发如瀑布飞泻，直披下脚踝，与身上所著新雪般洁白的长袍浑然一体。那人站在泉边无声无息，纹丝不动，若不是风过扬起那人发丝飞舞，雅同心几疑自己伤重濒死，看见了阎王殿派来索魂的白无常。
“咳……这位前辈……”他捂著肩头，慢慢向泉边靠近，眼眸噙笑，心下重重防备。
在这莫谷教邪人出没的荒山密林里出现一位老者，怎想都不寻常。按说当避则避，不宜当面与之交涉，可是这处清泉中生长著抑制他毒发的魑霖草；所中毒患游走入了肺腑，火烧眉毛，拖一刻危险一刻，此刻转身离开，只怕就没有力气走回来了。
就算危险，也只有硬著头皮试它一试。
老者闻声回头，甫一照面，雅同心惊咦出声。
“你……”
银丝三千未必就是垂垂老矣，回过身来微勾唇角看他的，分明是一位年岁同他相仿的年轻男子。不仅年轻，更有著一副罕见的俊美姿容，眉如墨画，眸含秋水，唯独那两片薄薄的唇瓣，却好似常年不见阳光的病弱之人一般，现出虚弱的浅白色。
年轻男子黑若古井的双眸凝望他，无血色的唇轻微上勾，发出一声轻笑，对他的惊愕仿佛早已见怪不怪。
“你的毒，很严重。”从那苍白唇中轻轻吐出的语句，语音清冽悦耳，却虚无缥缈得叫人抓不住实感。又让雅同心怔愕了好半天。
“你是何人，怎会中这种毒？”他走路也好似足不沾地，快如化光。
一瞬间就自泉边飘到雅同心身侧，不等雅同心回话，冰冷却纤细好看的手指，凉意袭人搭上雅同心脉搏。
“！！！！”万万料不到这人长相似林间仙魅，勾人心魄，行动更是有如鬼异，难於揣摩。雅同心惶急之下用力甩手，那男子看似弱不禁风，搭在他脉上的手却如铁钳不易撼动，雅同心身中剧毒久矣，又哪里挣脱得开。
反倒把自己体内毒素逼出，脚下一虚，捂住胸口就是一口黑血呕出：“唔噗──”
眼前阵阵发黑，四肢都较先前麻木，渐渐要失去对意识的控制。心知再不可拖延，此刻不论此人是敌是友，他有著一眼便能看出他身中毒患之烈的眼力，眼下也唯有求助於此人。
但念头方一转过，刚要开口，白发男子竟又出人意料的松开了搭脉的手，退开一步，语气中分辨不出同情也听不出幸灾乐祸，仅仅是陈述一个客观事实：“两刻後，毒入心房，万药莫医。”
说罢，又重新飘回泉边，恢复他背对密林、悄无声息的姿势，再也不多看雅同心一眼，多做一言。
要不是手腕上还残留著男子手指冰寒入骨的触感，雅同心几乎要错以为他从来不曾从他站立的那个位置移动过一步。
这人好生奇怪，适才还好奇他为何中毒，转眼就漠不关心，俨然将他当成死人一般不闻不问。雅同心暗自腹诽这白发男子的莫名，但濒死关头，倒也无暇分心顾及外人奇异举止。
既是不能指望他人，还是自救来得稳妥。强忍胸口翻腾的气血，再度提起脚步，一步步靠近清泉，眼角余光已捕捉到清澈泉底发出淡淡粼光的魑霖草。
这时那白衣男子又有了动静，横刺里伸出一只手，挡住雅同心欲弯腰去够浅水处药草的举动。
雅同心再忍耐不住，毒性怒气一同上蹿，登时就要发作：“你待如何！”
“这草，是我的。”不似故意挑衅，也没有刻意刁难，语气平平，白发男子转眸看他，雅同心渐渐难以聚焦的视野里，是他不见喜怒哀乐的平静表情，“你要拿可以，凭本事吧。”
TBC

第二章
虚耗无益，雅同心咬伤舌尖，滴血引蛊，危急之中拿来最後保命的护心蛊仿佛受一条看不见的细线牵动，自他怀中爬出，嗖然一声，振翅直扑眼前莫名挡路之人。
白衣男子眼底掠过一抹讶异，急退两步，无奈蛊虫来势迅猛，在他抽身而退的顷刻已扑至他脸颊。雅同心放出护心蛊，趁逼退男子的间隙，俯身抄起水下魑霖草，不及细想便纳入口中，嚼吞而下。
再盘腿而坐，竭力调匀气息，平缓体内毒素与药草相冲的燥热。
身後再无那白发男子分不清喜恶的语声，护心蛊奇袭之下，该是连人带蛊一同化作骷髅一副了。
感觉翻涌气血慢慢平息下去，暂时压抑住了毒性爆发，雅同心缓缓睁开眼，起身转头。
白发男子无声无息立在他背後数寸远，雅同心乍一回头，两人距离倏忽拉近到面贴面，鼻息暧昧交错。
雅同心张口结舌，低头一看，那人手头捏著那只他引以为傲的护心蛊，米粒大小的血虫失去了主人想象中玉石俱焚的可怕杀伤力，在男子手里苦苦挣扎。
──遇到道道地地的行家了，这识蛊用毒的修为，甚至不会在师父青霖之下。
脑海里冒出的第一个念头。
──是打还是跑？
这是第二个念头。
然而护心蛊是最後杀招，一路拼杀过来，蛊虫散尽的他已经没有力气再较量……跑的话，拖著中毒之躯估计跑不过几步路就会立扑。
雅同心心念电转，可恨自己不擅布局谋略，此际脑袋空空如也，竟只能在死劫临头时僵直在敌手面前。
咫尺相离的距离，他能嗅到那仪容俊美的奇异男子身上，传来一股混杂了多种药草香味的奇特香氛，入得鼻端，一阵心旌摇荡。
暗道不好，赶紧又收敛心神，屏声静气。
雅同心活见鬼的表情映入白衣男子眼中，既有几分好笑，又对他分辨出自己身上异香效力而立刻转变脸色的敏锐暗暗称奇。柔和了语调，淡然开口：“这只蛊集万蛊之大成，经年累月浸泡金钱蟾毒素，不见日照，阴寒至极，如此罕物用来杀人不觉可惜？”
一边说，一边摊开手心。血色护心蛊如蒙大赦，振翅腾空而起，想扑到主人身上去，又有几分疑惧一般，只是没头没脑绕著雅同心瞎转。
雅同心险些想呕出一口血来，这种给人蹬鼻子上脸的感觉著实憋屈！
一抬手，抓住那只灰溜溜的小虫子扔入怀中，面不改色，微笑：“兄台好身手，在下佩服。切磋已过，受教颇深，在下另有要事，就此拜别，请。”
方举步，听得男子在身後道：“魑霖草压制毒性不过两个时辰，你走不出这个密林。”
唇角一勾，雅同心道：“坐以待毙不是在下行事风格。”
在远离中原的偏远地域里中毒死去，身侧无一手足亲友，举目茫茫皆是密林、毒虫、泥淖、长藤，雅家最悲情的恐怕就是出师未捷身先死的自己了吧？
幸好他嘱雅月圆先行离开，至少，让雅月圆平安回返了王城。
辨清地面足迹，雅同心打起精神朝来时路走去。
他还不想死，他没那麽容易放弃。即便只剩下一口气，也要多远离这遮天蔽日的密林一分，多靠近中原一点……
护心蛊焦躁不安的在怀袋中乱蹿，雅同心骤然回头，白发白衣男子飘到他身後，一缕酷似千里香的气息钻入雅同心鼻端：“你将炼那只蛊的方法传授於我，我带你去挖配置解药所需药草。但能不能解，就端看你自己对毒物的掌控有几分火候了。”

第三章
给一个半途冒出的陌异男子，在背後寸步不离的跟著，雅同心起初倍感别扭。慢慢地，发现这人虽然口吻缺乏同情心，言辞间难辨动机，但其捉蛊弄毒，确实为生平罕见的一流好手。
若不是此等不利情形下相遇，当真要与他好好比试一番，或是煮酒论道，方为不憾。
袖口给轻微一拉，雅同心立刻停步，顺著白衣男子眼神示意的方向看去，一棵参天大树背阴的树干下，顺著风势有一株三枚叶片的嫣红植物，迎空摇曳。
“蔓炎红。”男子道。
雅同心眼角一抽，那东西碰到根部就是大罗金仙也救不了，一上来就是剧毒之物，到底存了几分真心要替他解毒？
“不敢？”委婉的用疑问提出，口吻却是肯定句。
雅同心性子一冲，俊眉一挑，三步并作两步，踩过一地枯枝败叶咯咯作响，俯身在那株不过巴掌大小的植物面前蹲下来。
撕扯下袖口衣料，长长三圈包裹住右手手掌，检查过虎口、手背、指尖全部密不透风包扎紧实，方迅速伸手出去，一个深呼吸间将蔓延红自地下整棵拔出，拎在指间转身看白发男子。
对方站在离他一丈开外，看他抓住的是远离蔓炎红根部的叶片，巧劲得力，不仅成功拔出整株植物，甚至半点株身都未损坏，显然是经过严格训练，熟识毒物，采掘方式炉火纯青。
微微点头，凌空抛过一个小小药囊袋，“这药囊浸泡过特殊药水，药材放入其中不至互为冲突影响，你可拿来盛放接下来采摘到的所有药草。”
雅同心接过，立刻将蔓炎红塞入其中，同时解开右手包裹的布巾，扔得远远的。
“相生相克的药草合处一袋，也不会减损本身药性？”听来很是稀奇，他从来都将不同属性的药毒分类揣放，身上绝不会少於十个药袋。
男子微微一笑，“用你们中原人的话说，各人自有各人压箱底功夫，不必惊异。”
“你不是中原人……？”话一出口，立刻咬住舌头，暗骂自己愚蠢。
深山密林，人迹罕至，他带兵深入，一路行来不见一个活人，而部将遭逢不知何处袭来的异毒已是死伤惨重，无一幸免。在这苗疆邪教出没之地，又岂会有中原百姓逗留徘徊？端看这男子奇异的发色，就定然不是寻常之辈。
他识得他身上所中奇毒，九成九与莫谷教脱不了干系……
那人凝眸看了他一会，将他懊恼神情尽收眼底，淡淡道：“中原地大物博，甚多良花异草，官轻痕向往久矣。可惜山长水阔，一直不得亲身前往。”
雅同心敛了心神，跟著笑道：“兄台存了心思要去，倒也不难。在下奉家师之命，远离乡土四处寻访罕见药材，游山玩水走走停停，不也从中原慢慢走来了这里？想来只要有心，无事不可成的。”
“你是寻访奇药，误入此地？”盯视他的黑瞳无波无澜。
雅同心道：“我一人独行惯了，自恃无愧师门习艺，处处异地皆可去得，起初进了这林子，遇得瘴气，仗著本事，以为不过寻常之物。谁知越入越深，不仅迷失原来小径，更因掉以轻心而沾染上莫名奇毒，咳……”抹去唇边黑血，疲累道，“就不知有没有那等幸运，能活著重返故土了。”
官轻痕道：“你若当真无愧师门，待一会集齐药草後自可得救。但若只是年轻气盛，未知天高地厚便擅闯此地，便要为你自己的学艺不精付出代价。届时毒发身亡，肉体溃烂渗水，面目全非，你师尊也免去抚尸痛哭的累赘之举。”
雅同心捏著药囊的手不由一抖，心说这男人当著他的面谈及生死时居然可以眉毛都不动一下，看不出丝毫同情怜悯，在他心里，一个人学艺不精就合该等死？
但细看他面貌，平静故常，也看不出幸灾乐祸的神色，仿佛他说那番话，就跟吃饭喝水一般稀松平常。
真是个难以捉摸的家夥。
毒性依然在雅同心体内潜伏，时间紧迫，两人不再交谈，继续一前一後寻找药材。
每隔一段路，官轻痕便会让雅同心停下，指给他看一些奇奇怪怪的植株，却不解释名称和药效，只袖手站立一旁，任凭他自己去采挖。
雅同心一边心里骂人──这又不是在做毒物分辨入门考试──一边暗自庆幸虽然这些苗疆草药极少在中原生长，前半生走遍天下的青霖在药书上却记载甚为详细，不至於让他两眼一摸瞎的胡乱猜测。
气喘吁吁将抓住的小飞虫塞回药囊，疲倦到极点的身子已经有些撑不住，摇摇欲坠。咬牙回身：“尚缺几样？”
算算时辰，再过一炷香功夫，魑霖草压抑毒素的药性就会全褪。他可不想浪费这好不容易拖延得来的两个时辰宝贵性命，仅仅是用来陪这个苗人兜圈消遣。
──你最好不要是在逗著本王玩，不然就算拼尽全力，也要拖你一起落无间！
官轻痕看到他动作轻忽、眼疾手快的将飞虫抓入药袋中，眸光微闪，终於有了一丝波澜。
他问：“我不知道驹草在中原竟也有生长？你从何处见过此物？”
“素未谋面。”
“那何以能够辨认只产於苗疆之物？”
雅同心翻个白眼，难道我不识字，不会自己看书？
“家师所撰医书上，略有涉猎。”不要再磨蹭废话。催道，“兄台，我所剩时间不多了。”
官轻痕嗯了一声，又问：“你的名字？”
“……”敢情死到临头的那个不是你，还能这样优哉游哉的问名字！
雅同心耐著性子，眼光四下一瞟，正巧看到一株名为断离的毒草，便信口编了个名字：“夏离。”
“我名唤官轻痕。”
“……方才兄台言谈之中有提到。”
“这是正式自我介绍。”官轻痕朝他伸出手，嘴角上扬，苍白唇瓣绽出一道清丽弧线，“中原人问候礼仪，是不是都从肌肤相触做起？”
这个人一路上都不冷不热不咸不淡，此刻突如其来流露出的善意和微笑，叫雅同心一时没有防备。他瞪著那张皎洁如月的端丽脸庞，忽然想到这个举止莫名的苗人似乎还长得蛮好看，不由就有点失神。
待回过神来，尴尬咳了两声，不去同他手心相接，只後退半步，道：“兄台误解了，中原只兴抱拳作揖，不仅男女间授受不亲，便是男子间，也不惯肌肤相触的。”
大雅男风盛行，他自己对身为兄长的雅月圆亦曾动过不可言说的心思，对同性间的肢体相触，较常人敏感许多，因而雅同心并不愿伸出手去。再者，这个叫官轻痕的不知道脑袋里究竟在想什麽，万一给他算计，落个不明不白下场，他可不敢掉以轻心。
官轻痕也不恼，轻轻一笑收回手去。
“还剩最後一味，但在方才那条清泉边。你能循迹走回去，我便告知你调和解药的方子。”
慢悠悠的看著他道。
果不其然，他看到雅同心拿著药囊僵立在了原地。
“那汪泉水里有一种名唤‘招提’的小鱼，长不过半厘，是解你身上毒性的药引，约摸需要十条，方能催活药性。”
长可及地的白发在慢慢紧肃的气氛中，微微拂动，似乎感染了主人愉快戏谑的心情。
无血色的薄唇中，吐出的每一个字都看似玩笑，却无一不带有冷静的杀机：“夏离，一炷香功夫。你若来得及，我救你。”
他俩一路寻药，已离相逢地点很远；即便雅同心体力尚足，即刻飞奔，赶至泉水边至少也要一个时辰，中途便会毒发身亡。
雅同心绷紧了脸，一语不发牢牢盯著官轻痕。後者不闪不避同他四目对视，微觉可惜。
这个中原人，比他想象中要来得有趣。看起来是饱读医书，对毒物药材的熟稔度，恐怕亦不在他之下。
若能将此人纳入教中，想必堪与野鹿他们四人并驾齐驱。莫谷会是如虎添翼吧。
轻叹口气，官轻痕挪开视线，已笃定雅同心是个喘不了几口气的死人。
他方转过身走了一步，雅同心凉凉的声音传入耳畔：
“官兄莫不是指的这几只小家夥？”
他手头勾著一只橙青色小玻璃瓶，在密林昏暗的光线中晃啊晃，官轻痕眯起眼，看见瓶中清冽泉水里，游动著十来个小小黑点。
戏谑的神情一点点收了起来。
白发男子把视线上移，移到雅同心被剧毒缠身而露出倦怠虚弱之色的眼眸上。
那双原本应当是闪亮清透的眸子，染满血丝，疲倦不堪，颊边灰白死气甚为明显。但即使如此，雅同心眼底最深处，也灼灼闪耀著灵动与不屈的神采，如同晨曦来临之前躲藏在浓厚雾霭後的耀眼日轮，虽一时遮蔽，依然拥有穿透一切阻碍的勃勃生机。
官轻痕不觉抿起唇，定睛凝视了雅同心许久许久，久到他自己都有些恍神。
“解方，官兄，现在肯，给在下了吗……”雅同心眼前陡然一黑，勾住小瓶的手指脱力，眼见就要碎裂一地。
官轻痕倏然飘至他身畔，一手抄起下坠的小瓶，一手扶住他朝後栽去的身体。
雅同心脱力倒入官轻痕怀中，嗅得他身上撩人心神的淡香，苦笑著暗忖，这莫谷教的邪人，行事作风，果然叫人难以揣测……
感觉到官轻痕从他手中接过药囊，将辛苦采得的几味药材倾倒出，再手脚利落的混淆在一起。
昏迷过去前的最後一点意识是自己口唇被撬开，瓶中泉水连著十只招提，一滴不漏灌入喉咙里。
这滋味真是难受──
昏昏沈沈想。

第四章
干树枝在燃起的篝火中劈啪作响，深夜阴沈的黑影蜷伏在被火光照亮了大半边的山洞口，林中阴冷的寒气，也一并被杜绝在温暖如春的石洞外。入夜已深，官轻痕选择的这间不大山洞足能遮风避雨，容纳得下五人同时伸展身躯躺卧。
雅同心恢复意识，打开眼帘，映入视野的是银白得不掺一丝杂质的长发。
官轻痕背对他盘坐篝火前，手上转动著一根叉了几条鲜鱼的长棍，侧面映照著跃动的火光，眉目间一派恬静自如。听到雅同心翻身发出的动静，略微挑了挑眉，并不转过身看他：“饿不饿？”
雅同心舔舔唇。毒性消逝後，虽然腹中饥肠辘辘，但更为明显的是口干舌燥的感觉。
他点点头，又摇摇头。
“渴。”很自然的对这个萍水相逢的男子开口要求，“有水麽？”
“你昏迷时我已喂给你许多清水，你觉得口渴，只是毒素褪去後的错觉。”翻动长棍，将烤得散发出滋滋香气的鱼翻过一面继续，“现在你最需要的是进食。”
雅同心撑著地坐起来，动动手脚，发觉自己还很虚弱，所幸毒素应当是褪得干净了。
向後仰靠到石壁上，四下打量一番。山洞不算很大，但收拾得分外清澈，不见寻常洞穴中的动物尸骸或残枝烂叶，官轻痕显然花过一些力气。
“多谢兄台相救。”
看他娴熟转动烤鱼的动作，这些杂活琐事做来极其顺手熟练，不知在莫谷教中担当何等职务？大概是勤务或内政之类罢？
雅同心伤势一有起色，立刻盘算著如何利用这个误打误撞的机会打听到一些内幕消息。
“唤我名字即可。”将鱼递过来，官轻痕语气平淡，“救你的是你自己，我说过，如果你没有几分自保的本事，我不会出手。”
雅同心诧异挑眉，“呵”了一声。
明知若不是自己有察识毒物的天赋，在泉边第一眼看见“招提”时就敏锐察觉到是药引而偷偷灌入瓶中，这个叫官轻痕的定然说到做到，会对他见死不救；这救命之恩打了多少折扣还未可知。但中原礼节繁琐虚伪，就算对方救人的诚意不足，口头虚以委蛇的客套还是要做足做够，倒是想不到这面貌好看的苗人倒是实在，一口就挑明因果，没兴趣受他那口不对心的感恩。
非我族类，不过还算是个性情中人。
接过鱼，笑笑道：“官兄客气了，你我素昧平生，在下贸然闯入密林，带来不明不白的麻烦，就算将在下弃诸林中视若未睹亦是人之常情。那般陪护，最後还出手解救，到底还是欠了官兄一份情，这恩，夏离铭记於心。”
官轻痕看他半晌，似乎想分辨他话语中真正的感激之情有多少。
雅同心给他若有所思的看著，心里暗地嘀咕，几句场面上话，这苗人犯得著这麽认真去琢磨？
搭讪著岔开话题道：“官兄为何会在此地出现，是家住附近麽？”
还未得到答复，腹中一阵轰鸣作响，居然是饿到肠胃发出抗议。
官轻痕面部不易察觉掠过一抹笑意，雅同心正好看到他嘴角微微上扬，旋即又把隐约笑容隐回。
他道：“鱼要凉了。”停止对话，专注去吃自己手边的鱼。
套话企图失败，雅同心摸摸鼻子，只好先对付饿得七荤八素的肚子。但面对那几条虽然散发著诱人香味，但色相著实不怎麽好看的黑糊糊物体，四王爷……有点犹豫。
在苗疆行军虽久，平素衣食起居一直有下人打点，他还从未吃过这等不曾加以佐料、全然原汁原味的食物。
不晓得下不下得了口……
那边，官轻痕三口做两口已经吃完，催他：“你不是饿了？多吃点方能恢复体力。”
不好拂人家盛情，雅同心硬著头皮，咬了一口。只觉鱼肉鲜嫩爽滑，去掉了平日那些添油加醋的佐料，回复了天然本味，竟然别有一番清香。
当下食指大动，风卷残云全数消灭，末了还意犹未尽舔了舔手指。
官轻痕一直看著他。
自从他决意解救这个衣衫褴褛的中原人後，暗地已经起了爱才之心。雅同心展露出来的用蛊识毒的才华，是他多年来罕见；雅同心对毒物的敏锐感与直觉，也证明了他是一个不可多得的天纵之才。莫谷教以毒立教，信奉蛊毒为世间唯一真理，具有使毒天赋的人许多年来一直可遇不可求。
他继承上任教主遗命，带领教众从外域杀回中原，当下正值用人之秋。
“事先已有约定，作为给你解方的代价，你要将炼制那只血色蛊虫的方子传授於我。”等雅同心终於舍得把鱼骨头扔掉，官轻痕道。
“君子一诺，这是份所当为。”雅同心巴不得跟他多相处一阵，套点信息出来。他道：“只是这蛊虫炼制，你知道不是一天两天的事情，光是集齐蛊引，或许就要延滞一段时间。”
官轻痕唇边有一丝笑意：“无妨。林间天然毒草药草甚多，应是一应俱全，不用回返中原。你方才问我家居何处，我就住在密林附近，教我炼蛊的期间，可以暂住我处。”
投向雅同心的眸子黑而有神，灼灼其华，“未知意下如何？”
他黑眸里含有隐隐的设计神采。雅同心回想起一个时辰前遭他摆了一道，险些不治的惊险场面，模糊也意识到与这白发男子同行，决计不会只有教蛊炼毒那般简单，指不定还要斗智斗勇，比拼实力。
但不入虎穴焉得虎子，纵然前方龙潭虎穴，他既然接下了扫平莫谷教的使命，既然将雅月圆平安送回王城而自己一肩扛下所有，就再容不得半分瑟缩。
先费心同官轻痕接近，再慢慢打探虚实，借机看能否混入教内最好。
微笑著颔首：“夏离原本就云游四方，学艺未曾长进便无面目回禀家师，盘桓一段时日同官兄互为增进也好。还望官兄不吝赐教，也让夏离学得一些苗疆奇术，回去中原也有交待。”
不料雅同心竟然不假思索便一口答应，官轻痕眸中神采更亮，忍不住嘴角又上扬几分。
──教中真是许久没有出现过这样年轻又有才华的人了，若能将之纳入麾下，为莫谷教尽心出力，便是要付出若干高昂的代价，亦有一试的价值。
身为一教之主，对待外人绝不心慈手软的官轻痕，却同上任教主、他的师父一般，如出一辙的惜才爱才，且同样信奉一个道理：不论贫富，无分贵贱，不究种族，有能力者，自让其居上位。
对雅同心，他看对了眼，便只余如何诱入教的种种盘算了。
只是这两人均是各怀鬼胎，无意中走了一条你情我愿的路。

第五章
密林走到尽头，枝繁叶茂光影交错的景色不复，眼前出现一个低凹谷地，错落有致生长著各色低矮花草。
花草种类繁多，但并不似野生，长势初看是散漫恣意生长，再定神分辨，每种不同植株各有各固定的地盘，绝不会侵占到别家花草的范围中去，看得出是有人精心栽培，刻意区分药草边界。
雅同心停住脚步，笑著问官轻痕：“这里是官兄培植草药的隐秘之所，夏离贸然进入，会不会有所打扰？倘或见猎心喜，无意中采摘了官兄要紧的宝贝，那可如何是好。”
“这里都是寻常草药，真正珍稀的又岂会生长在这种普通至极的环境下。”官轻痕领著他沿一条小径，径直走向谷地最深处伫立的一处草屋而去，“你若看得上，尽管随意。”
雅同心自然是说笑，方才粗略扫一眼，已看出谷内种类虽繁多，但并无甚奇花异草。交浅无法言深，官轻痕肯将初识不久的他领来的地方，绝无可能涉及莫谷教机密；大概就是最平常的药草培植所在罢了。
他细思著如何促进对方对自己的信赖感与认可度，边跟著官轻痕迈进那间整洁干净的草屋内。
草屋方窗朝向东南，采光良好，内中置有一床一榻，少许被褥、硬木枕；一方圆桌旁散散放著几张圆凳，桌上杯盏茶壶一应俱全；靠壁角立著一个盥洗架，铜盆内搁置著一块脂白色方巾。
官轻痕等他目光在屋内巡视了一圈，道：“炊具油盐类在柴火房，林中有野味可打，你我二人於此处自给自足半旬当不成问题。夜间你睡床，我睡榻。”
“官兄救我一命，感激尚来不及，夏离怎好意思再鸠占鹊巢？”
“是我要向你学艺，这点小事不用再推拒，”顿了顿，官轻痕拉起他垂下在身侧的手，拧眉道，“何况你毒素方褪，正是要好好歇养的时候。”
不防官轻痕居然就这样心无芥蒂执起他手，雅同心毫无防备，想快速抽手回来，又顾忌著风俗差异。或许在大雅男子看来属於同性间“示好”的举动，在这个莫谷教邪人看来只是再普通不过的照拂。
想想自己确实比他更需要良好的歇养环境，便索性放宽了心，大方道：“既然官兄好意，夏离却之不恭，先行谢过。”
官轻痕点点头，松开手，走到桌旁给自己沏了一杯冷茶，一饮而尽。放下茶杯的瞬间，鼻子素来敏锐的雅同心嗅到杯中残留物依稀传来一股奇特异香，不禁好奇这看似隔夜茶的液体究竟是何物质，怎麽那股香氛自己好似从来没有接触过？
再看官轻痕，淡白色唇瓣慢慢有了一些血色，没有初见时那般白得骇人了。
雅同心心内掠过一念，不由再仔细端详他的唇色。饮了那杯“茶”後，原本就线条姣好的两片唇瓣，明显的色泽W美起来，染上一袭淡淡水红，像涂抹了唇脂的豆蔻少女，清丽脸庞愈发生动灵俏。
慢慢证实了脑海中的想法，但尚未来得及整理思绪，只是一个劲盯著官轻痕的唇看。同时还冒出一个奇异观感──这个苗人的唇形还蛮耐看的，水润水润，像水分饱满的水蜜桃，教人有忍不住想咬一口尝尝滋味的冲动……
他看得太入神，目光凝住太久，终於看得官轻痕察觉到了他全神贯注的视线，姣好的眉峰一挑，问：“我的脸上有什麽？”
“呃，无，方才走神了一会。”雅同心大窘，赶忙调转视线，扫掉瞬间的心猿意马，“……官兄是一个人住在此地？为何要到这麽偏远的地方居住，你的家人呢？”
“我没有家人。”官轻痕道，“暂居此地，目的和你一样，是寻访奇草。”
他猜想得到雅同心方才失神的原因，想必跟他服用的茶药有关。
手中还握著杯身，官轻痕若有所思看向空空如也的杯里，这种茶水是他针对自身隐疾调配，每日服用才能保证旧疾不发。但就连教内最为贴近他的四名下属，都未曾发觉过他身体存在先天缺陷，需要药物弥补的这个秘密。
这个中原男子，初见面时一副病怏怏死气沈沈的模样，竟然这麽快就能恢复元气，进而注意到旁人根本不会在意的微小细节，官轻痕对他的赏识，又多添加了一分。
“今日就开始制作初蛊吧，我这里有上百种现成的毒虫，先投入蛊炉里自相残杀一轮。”官轻痕简直是迫不及待，想看这个年纪同自己相仿的中原人展露技艺了。
等得官轻痕把那上百种毒虫拿出，雅同心发现其中竟然有著自己梦寐以求的特殊品种时，不自觉瞪大双眼，油然而生一股踏破铁鞋无觅处、无心插柳柳成荫的狂喜。
“这种蛇从哪里捕来的？……金蝎只生长在沙漠地区吧？……钝尾蜥！钝尾蜥！！竟然在这里可以看到钝尾蜥！！！！”习艺本能占了上风，君命皇令一概短暂抛到脑後。
若不是官轻痕哭笑不得的拉住他，盯著那些盛放毒虫的容器双目放光的雅同心，早就饿虎扑羊般罩了上去。
轻咳一声，官轻痕给他孩子气的热情感染到，不由得也露出微笑：“不用急，都在这里，慢慢来。”
他收集这些物种煞费了苦心，但身边真正识货的却没有几个。教徒大多只知品种稀罕，却难以全尽其名，像这般给人一口叫出类型来历，还不加吝惜表露出狂喜，这麽久以来也就只逢得雅同心一个。
雅同心抱住其中一个盛放剧毒蜥蜴的罐子就不肯撒手，官轻痕看著他神采飞扬的模样，唇边溢出笑意愈浓。
千金易得，知音难觅。昔日俞伯牙摔琴谢子期，而今日，终於也给他遇到。
万万想不到一时心血来潮，离教去巡游山涧的举动竟能牵来这麽大的惊喜。
──夏离，你是我捡来的珍宝。

第六章
两人虽然都很心急共同研讨制蛊，但雅同心重毒初愈，到底还是撑持不了多久。
讨论了两个多时辰放入毒物的先後顺序和辅佐草药，戌时刚过，雅同心脸上便难掩倦色。官轻痕适时中止话头，将雅同心的手从黑黝黝的制蛊罐身上拿开，道：“今日且到此，你先去歇息。”
给碰触到手心，雅同心早已不再大惊小怪，甚至自然而然回握了一下。强打精神微笑：“不亲眼看到方才那只蝎子展露雄风，总觉得这个夜晚不完整，会夜有所梦啊官兄。”
“养好身体要紧，来日方长。”不由他再拖延，官轻痕起身，亲手去给他铺展床褥。
雅同心偏过头，看那清瘦而优美的身形背对自己整理床铺。因渐渐相熟起来，调笑道：“独身居住在外果然擅於打理，这房舍中一桌一椅，一茶一杯，悉数是官兄细心收拾，想来他日成亲，官兄的娘子定然会是福厚之人。”
背对他的身影一顿。
官轻痕忖思雅同心与自己一般年岁，中原人在这个年纪大都婚娶，听闻有些还有多名妾室。那麽他会否家中已有牵挂？
装作不经意的打探：“你有家累？”
“咦~倘有如花美眷，怎能称作家累，该说日日沈溺温柔乡才对~~”没听出话语中查探之意。
“我是问，你娶妻生子了没有？”
雅同心也顿了一下。如果不是莫谷教异军突起，搅乱苗疆境地，他现在大概早就在雅月圆迎娶秦惜的婚宴上混吃混喝了吧？兴许看得心痒，没多久也步他後尘，娶个俊美的男子或少女过门。
谁知道呢，横竖对方不可能是雅月圆，谁都无所谓了。
“尚未。”笑嘻嘻的，“听闻苗疆女子美好多情，官兄若肯抬爱，为夏离介绍一门合适姻亲，夏离感激不尽。”
他不过信口开河，官轻痕却记在了心里，颔首道：“我会留意。”
退开两步，指指床榻道：“好了，暂歇吧。”
他语气温柔平静，言谈中却不自觉总有一种居高临下的气势；纵然是在安抚照顾人，似乎也丝毫不减损这种气场。
雅同心有点犯嘀咕，心说会不会自己走眼，官轻痕并不是莫谷教中人？又或者莫谷教的人说话都这麽颐指气使，就算表现好意，也是高高在上的？
他跟他说话都“兄台”来“兄台去”，官轻痕对他说话却一直都是“你”，──又或许苗人并无中原汉人那麽多客套礼节？
到底是累了，没思索多久，就在舒适床褥簇拥中沈沈睡去。
待确认他睡下，官轻痕轻叩梨花木桌面，三长一短声响悠然传荡至屋外。
门口悄然隐现一名身段娇小的蒙面人，观其身态应为女子。
“教主，”压低声音。
“本座尚需逗留一段时日，这些日子让锦鲤和赤尾青继续主持教内事务。”
“雏雁明白。”
官轻痕正要挥手让她离去，忽然想起一事：“消息打探得如何，为何近日屡屡在林中发现中原士兵尸首？”
雏雁道：“前阵子中原平民误闯甚多，因教规所束，教众虽目睹，并无出手施救。应当是死伤过甚，惹起中原皇帝误会，以为我教刻意挑衅，草芥人命，因此派了士兵来探查虚实。算上前面几波，这次属第三批。野鹿带回几具尸体，发觉他们大都死在毒阵外围三层。”
“以卵击石，不自量力。”冷哼，俊美脸颊写满不屑，“本座不去招惹他，他倒来主动送上门。”
“教主，这个中原人来历不明，要不要……”
“本座自有斟酌。你且退下。”
“是。”
鬼魅般悄无声息而来，悄无声息隐入夜色。
官轻痕负手走至熟睡的雅同心身侧，微眯星眸，注视那张轩眉微皱，不知梦到什麽而眉心纠结在一起的俊脸。
不可否认，雅同心有一张不同於雅重月阴柔妩媚神情的颇具英气的脸。身上没有背负帝王家世的重担，也不及雅月圆思虑良多，沈睡中的他不那麽设防，抿唇翻个身的模样，还带有一点不曾褪去的孩子气。明明过了弱冠之年，安静下来的表情却酷似没长开的少年。
官轻痕看他半晌，雅同心又翻个身，盖在身上的被子滑下了一点。
於是伸手给他拉上。
俯身之际，长及脚踝、不曾束起的柔顺长发自鬓边落下，发丝擦过雅同心脸颊。官轻痕没留意，再起身时，才发觉有几缕发丝竟然同雅同心的黑发缠绕在一起，不紧不松打了个结。
银白色长发与黑色发纠缠在一起，两厢映衬，颜色竟然还有几分好看。
官轻痕轻轻蹙眉，手指微挑，将两人发丝分开，继而自往榻上去睡了。

第七章
清晨雅同心朦胧醒来时，屋内空无一人，桌上摆放著热腾腾的馒头与茶水。这空山野林的，官轻痕从哪里找来的馒头，难道自己会做？
打著呵欠，草草梳洗，抓起馒头嚼了一口，叼在嘴里就推门出去。
正对脸庞射来的灿烂阳光一股脑倾泻在面前，耀得他眯了眯眼。
官轻痕起身很早，正半跪在屋前的草地上细心观察著什麽。
雅同心叼著馒头蹲到他旁边，看见他注意的焦点在一只迎著阳光爬行的八足蜘蛛身上。那只蜘蛛有婴儿拳头大小，样貌却甚是喜人，白白的犹如粉团子一般，爬行速度也不快，糯糯的像在滚。
雅同心耐心陪他看了一会，然後问：“这只晨蛛是今天的试验品？”
官轻痕轻嗯一声，眼神不离蜘蛛。雅同心吞下最後一口馒头，将手伸过去，拦在通体全白的白蜘蛛面前，那八足动物顺著他手指爬上他手心，蜷缩在靠近虎口处不动了。官轻痕视线跟著蜘蛛爬上他手掌，道：“给咬到了别怨我。”
“哪怕划破一点皮，都用不著花费力气准备遗言，我知。”雅同心嘴里轻描淡写，抬起手掌的动作却极其轻巧，毕竟惜命。
两人一同站起，朝草屋外侧一角封闭了一天的半人高黑沈铜罐走去。
罐内黝黑不见光亮。前日投下一堆爬虫，在铜罐中O@作响，爬来啃去；今日揭罐，冲罐而出一股强烈腥臭味，内中已不余活物。
官轻痕只朝里看了一眼，淡淡道没想到连那麽毒的成体银环蛇都没能熬过第一关。
“幸好它提前咽气，撑到今天只会死得更痛苦。”看一眼已经开始自觉在他手掌上结网的晨蛛，雅同心催官轻痕按昨夜安排，将今日份的毒虫先扔入罐中。
劈里啪啦一阵雨点响，几十只毒性更烈的爬虫先後坠入罐里。雅同心说借你的血一用，官轻痕依言伸出食指，锐利纤薄小刀在指尖一划，隔空滴下两滴殷红，落到正在雅同心掌心忙忙碌碌结网安家的晨蛛背上。
白粉团的晨蛛吸收了血气，忽然就体积膨胀起来，身上所有眼睛全部充血朝外凸出。陡然发出一声凄厉异响，八足一弹，径直朝低头看它的雅同心面门罩去。
雅同心眼疾手快，另一只手手背狠狠敲上蛛背，准确敲中命门。蜘蛛半空给弹入铜罐，惹起里面一堆毒物强烈骚动，顿时浓浓血腥味、酸臭味腾空而起。
“啪”，沈重罐盖再度阖上，又是一轮弱肉强食的生死厮杀。
一口长气，吹走黏在手掌的绵软蛛丝，雅同心有点惋惜道晨蛛如此稀有，不放在屋里养几天捕一些戾虫好似浪费了点。
官轻痕一直望著那沈重炼蛊罐，看表情也是不舍的。雅同心心说无怪乎一大早爬起来跟晨蛛道别，敢情家养了挺久……
拍拍他肩膀，笑得很无谓：“官兄心爱之物，或许有争夺最後生存权的资格也不定。开罐那日若晨蛛成为护心蛊，惊喜更甚从前不是吗。”
这算他安慰人的方式？官轻痕挑眉看他，默默点头。
“官兄平日拿什麽东西喂它？”听闻晨蛛吃东西很刁。
“一种雪白蚂蚁。”官轻痕道，“它没吃完，还剩两只，要不要去看看？”
说是蚂蚁，回到屋内，官轻痕拿出一个七彩色玻璃盏，雅同心看到里面人指粗的雪白蚁身时，默默擦了把汗。
真的是蚂蚁不是刚爬出壳的幼虫或小蛇吗……
他凑得太近，观察入神，呼出热气氤氲到玻璃盏上，里面雪蚁忽然受惊，振翅冲出。
“後退──”官轻痕警告脱口而出，而雅同心在看到雪蚁冲出的瞬间已侧头躲过迎面一击，却还是遭蚂蚁口器擦到颊边，一道浅红伤口顷刻浮现。
要糟。
电光火石掠过一念，雅同心飞快自随身药袋中掏出一颗辟毒丸仰脖吞下。
没见识过的蚁，不知辟毒丹起不起作用？
这念方起，心脏处立刻传来绞痛，只觉得五脏六腑都搅做一团。
毒伤是在面上，不比身上其他处，尚能用嘴吮出毒素，缓慢蔓延速度；这下真是刚脱鬼门关，又上奈何桥──
“……”单膝跪地，眼前金星乱冒，雅同心迷糊想著或许命该如此，上天注定他出师未捷，总是要葬身在这处苗疆异地？
“别动！”官轻痕冷峻带命令的话语同时随著他身子落下。
雅同心只觉面颊一暖，官轻痕双手捧住他脸颊，扳向自己。未有片刻犹疑，一个温软物体贴上来，濡湿感觉遍及那处火辣辣剧痛的伤处。雅同心捏紧成拳的手心愕然放松──官轻痕毫不避讳，舌尖在他颊面轻浅勾勒，薄唇微分，竟是附在他伤处，用力吸吮。
“你……！”比肌肤相亲更叫人悸动的亲密距离，官轻痕就俯身在他身侧，他的鼻息热热暖暖浮绕耳际。雅同心觉得一阵又一阵目眩，却不是由毒患引发。
黑血自伤处吸出，官轻痕不敢懈怠，著力吸吮了一气，含了满口毒血，转头，噗一声吐到地面。再转过来，继续如法炮制。
雅同心僵直著不动，官轻痕每一下轻浅的呼吸，都纤毫毕现传入他耳膜里。颊边染著那人嘴唇的温暖，如湖心涟漪，从接触点荡漾扩散开。心如擂鼓，心跳比平素加速几番，几欲要从胸腔跳动出来。
不知过了多久，官轻痕最後啐出一口黑血，唇色变得发乌，看向雅同心的眸光有了几分涣散。但仍扳过他脸，紧紧皱眉，仔细查看伤势。
“你……不要紧吧，你脸色……”
官轻痕打断他：“运气试试，有无窒碍之象？”
雅同心按捺狂乱了好一阵的心跳，自己探查脉象，摇头：“无妨，毒素应已吸尽。”
羞愧不已道：“夏离鲁莽，此次又累及官兄，再次救我一命……”
官轻痕却无暇搭理他这次发自肺腑的谢意，轻吁一声，似瞬间放下了千钧重担。身子一歪，就朝雅同心怀中直直栽倒。
TBC

第八章
官轻痕并没晕过去，雅同心本能接住他瘫软身子，他只是半阖著眸，偎在雅同心怀中低喘不已。
“官兄？！”
下意识就想他是方才为自己吸毒时不慎让毒血渗入体内，雅同心大慌之下，低头去找他唇，打算依葫芦画瓢替他把未尽毒血自唇内吸出。
一触到官轻痕半阖半闭却依然清明的眸光，居然心下一颤，无法做到自然将唇凑上。
只好心头默念救人一命胜造七级浮屠，何况要救的是两度解救他死劫的恩人。一咬牙，硬著头皮，眼见就要吻上──
“你做什麽……？”
官轻痕身虽脱力，意识还在，费劲打开眼皮，就见雅同心一脸壮士断腕的表情要凑过脸来吻自己。不由沈声，“夏离！”
出声喝止的同时亦明白了雅同心此举为何，放缓语气，疲累道：“我没有误中蚁毒，你……扶我到榻上躺躺即可。”
嘴唇都发乌了还宣称无事？
官轻痕语气中有令人不觉服从的威严，雅同心纵然见他无力，心有不信，仍听从他吩咐将人扶至榻上。一躺下，满把长长白发便铺落一榻银白，似夜色下流泻月光，越发衬得那张肤白如玉的面容柔和莹润。
“既不是蚁毒，为何突然间身子不适？”收敛方才无端冒起的遐想，终究无法对脸色惨白的这人放心，“让我替官兄诊治一二。夏离虽非擅於岐黄之辈，所幸偕同拜入家师门下的兄长精於此道，平素耳濡目染，多少看得出大概。”
官轻痕沈吟。
他天生体质阴寒，脉象虚冷，幼年时更曾失足跌入寒冰潭中浸足一昼一夜，导致落下病根，需日日定时服饮特殊茶药，补充阳气。方才替雅同心吸出毒素，耽误了用药时辰，身体一时阴寒彻骨，反噬得厉害。
身为以毒立教的莫谷教一教之主，他不许任何人轻易近身，故这项隐密一直不为外人知晓。
对雅同心，欣赏归欣赏，远没到推心置腹的程度。
婉拒好意：“不用，替我……去拿一点药篓最上层药草来。”失去血色的嘴唇一如初见苍白，雅同心不免怀疑这人究竟有没有好好用过饭。
依言拿了灰绿色药草过来，是初生的马郁兰叶片，其功效是缓解头痛，镇定痉挛，减轻食欲不振。
看官轻痕纳入口中嚼碎，面色好转了一点，雅同心又问：“我去给你调些宁神的药剂来喝，饮完後小憩一会，如何？”
官轻痕正在皱眉努力回想什麽，眉峰紧蹙，没听见雅同心问话。雅同心耐心又问一遍，他才嗯一声回应。
雅同心去药篓里挑拣药材，官轻痕试图从榻上抬起身，无奈周身上下软绵绵，使不出力气。脚底冰凉冰凉，寒气正慢慢爬上小腿，一寸寸向心脉袭来。
他早先调配好的药，昨日已是饮完最後一副。当时想著今日处理好晨蛛後再制配新药不迟，不过一个时辰的功夫即可完工，便不曾放在心上。
谁料雅同心被雪蚁袭击，替他处理毒伤消耗去如此多时辰，待得他想起尚未服药，欲亡羊补牢去赶工制药，寒毒业已如期发作。
他蜷缩在薄毯下，嘴唇不仅是乌白，更开始发青。
好冷……
自9岁学会调药照料自己以来，原本冷彻入骨、令人痛不欲生的寒疾，发作起来的滋味，他已鲜少体会过；甚至由於调理得当，除了服药时分，他早已忘却自己这个天生缺陷，自诩与常人无误了。
“唔……”真是冷，寒意袭上柔韧腰身，官轻痕苍白著脸，把自己再蜷紧一点，恨不得缩成一个球。
雅同心拿了碗温和汤药过来，一眼看见官轻痕整个人埋在薄毯下，只露出长长银白发披散榻侧，薄毯随著他颤抖的幅度微微起伏；靠近一些，还能听见轻微的牙齿轻碰声响。
房外阳光普照，气温正好，他怎会发抖成这副模样？
“官兄，我扶你饮点热汤药。”将手伸到毯下欲扶，触及官轻痕肌肤，雅同心骇了一跳，险些跌落手中汤碗。
那人肌肤触手香软，却冷如玉石，感觉不到热气，手指碰到的仿佛不是活人躯体。若不是手心下轻微的颤抖告示这的确是一个大活人，雅同心下一步就要去探官轻痕是否还有鼻息了。
不是中毒，中毒会有面相发黑之类迹象，官轻痕更像是什麽疾病发作的样子。记忆中闪过他拿著带有冷香的茶杯饮下茶药的场景，印证了原先猜想，这人应是患有极稀有的病症……
“药在何处？”一手连被将那人揽到怀中，裹紧簌簌发抖的身子，沈声问。
似他们这种弄毒高手，总会为自己预留後路，就算无法彻底治愈，缓解的药方定然不会疏漏。
官轻痕牙齿轻微打颤，讲不出话来，给他揽到怀中，感应到雅同心暖热体温，自然而然攥紧了被角，整个人朝他怀里更紧偎去，牢牢贴住不放。
古语形容温香软玉，雅同心却只觉得怀里贴来一团冷飕飕的冰块，好似天山寒川，冻了无数个寒暑春秋。
跟著打了个哆嗦，低头看官轻痕面色已白如绢纸，遭受寒症侵袭，十分痛苦的模样。他不了解这种病症，现下官轻痕寒气入体，冷得开不了口详述身体详细，调药想必远水解不了近渴。
维持他的体温不继续下降才是燃眉之急。
**************
寒气蹿袭蔓延的速度很快，官轻痕紧紧蜷著身体，溺水之人抓住浮木般努力朝唯一热源靠去。
他身体平素没有这麽孱弱，按时服药时与常人无异，却当著相识没多久的雅同心，露出最虚弱最狼狈的一面。
一边暗暗懊恼，一边竭尽全力抵受一阵阵侵袭过来的！人寒意，肌肤上冒出一层又一层细小鸡皮疙瘩。
自懵懂识事以来，他师从上任莫谷教教主，潜心修炼，刻苦用功，凭借天资聪颖而早早赢得师尊赏识，得到师尊毫无保留的倾囊相授，自问对毒也好蛊也好包括人的身体都有了十足把握，决计不会令自己落到无法自保的境地。在与世隔绝的莫谷教中成长，养成了对教外事物、外人一概漠不关心的冷淡个性，只扫个人屋前雪，不管他人瓦上霜。
本以为会与寒疾相安无事到百年老去，谁知这个中原男子会令他一再破戒，两番出手相救，甚至完全忘记自己身体状况、延误服药时辰？
“好……冷……”呢喃著，恼恨这与生俱来的异疾；血液似乎都要停止流动，僵直在血管里，他几乎能听到冰块在五脏六腑中撞击的声响──为什麽这种寒意，较之年幼时感受到的痛苦，更加剧烈起来？
那双抱著他的臂弯很稳当，官轻痕贴近那人暖热胸膛，感受到心脏的有力跳动，象征著主人旺盛蓬勃的生命力。
他忍不住呻吟，朝本已紧贴的身体贴得更紧。
想把自己嵌入到那叫人向往的温暖的怀抱中去，最好能跟那散发著温暖火焰色彩的人合二为一，窃取他身体所有温度，捂热快冻得人事不省的自己。
正在雅同心怀中冷得到处乱钻乱蹿，忽然觉得薄毯被掀开，一阵冷风倒灌进来的同时，有另一具身体灵活钻了进来。
紧接著身上一轻，外衫被轻柔褪下，再接著是绢衣、里袍，片刻功夫已上身赤裸。
“等……”他迷迷糊糊挣扎著打开眼眸，看见掀被上榻、和他同处一被的雅同心，一手揽住他腰，一手正柔和快捷的解开他长裤上的活结。
“你、你想、做、什……”牙齿咯咯打战，一句完整的话都说不出来，更别说反抗了。但等亵裤都被三下五除二解开，他全身光裸躺在雅同心怀中时，才意识到雅同心是要做什麽。
因为雅同心早已先他一步一丝不挂，赤身裸体同他相拥。

第九章
“嘘，安静，不要说话。”雅同心自背後揽著他，暖热令人心安的温度，从他身上慢慢传过来，“肌肤相亲是最好的保温方式，我只是抱著你取暖。放心，夏离有分寸，不会动手动脚。”
“我非女子，你如何对我动手动脚？”暖和过来一点，终於能说一句完整的话。却因雅同心举动太出人意表，这句反驳显得有点不在重点。
雅同心滞了一下，不知如何跟他解释男人与男人也能行男女之事。岔开话题，“身上可好受些了？”
他起初也斗争了半刻锺功夫，要不要脱光了去抱官轻痕──他是汉人他是苗人，大家相识不相熟，更罔提相知，这麽贸贸然裸光全身去抱著他取暖，纵然出自一片好心，会不会也给误解成孟浪之徒，一脚踹下榻去？
当时看了看官轻痕冻得唇齿青白的模样，雅同心掂量掂量，觉得这种状况下的他就算有心踹他估计也没有力气，於是本著救人为重的心态果断去扒人家衣服了。
幸好官轻痕自小纯良正直的长大，性子冷淡，思维单纯，压根不会意识到两个大男人抱在一起有多麽不妥。
尤其是给有著不良家底──父辈同辈都迎娶男妻过门──的雅同心抱住，他不乱想，不代表只是碰个手就心潮澎湃的雅同心不会乱想。
雅同心转移话题，官轻痕是个坦坦荡荡的人，蜷缩在他怀里安静了下来。
雅同心怀抱很舒适，宽厚又温暖。两人肌肤相触，官轻痕能直接自他身上汲取热度，不知不觉手脚的冰凉开始解除，血液又重新缓慢流动起来；原本窒息僵硬的心脏，也渐渐恢复了平稳跳动。
这是生平第一遭，给人接近到这样寸缕不存的地步；生平第一遭同人肌肤相亲，而身体没有产生抗拒的排斥感。
或许这是一项对抗寒疾的新办法，采用暖阳之人的体温……再往深处挖掘，稍微改变一下行事方式，辅之以药物，梦寐以求的痊愈可能亦存在。
官轻痕纯学术性的思考著采阳的最有效方式，越想越觉得可行。体温渐渐回复常态，绷紧的神经缓缓松弛开来。
这一松懈，就有些昏昏欲睡。官轻痕浅浅呼吸著，给雅同心环住之前的所有恐惧、惊惶、无措，都似隐入水底的波澜，一圈圈荡远不见。
阖上眼，放下戒备，安稳的坠入梦乡。
雅同心在他身後，将人牢牢抱住，双手揽在官轻痕腰上。下身也与官轻痕紧密相贴，不留一丝缝隙，卖力的提供力所能及的温度，稳定那人的寒症。
一直都处於很警戒的境地，时刻留神官轻痕的状况如何发展。等到官轻痕呼吸平稳，发出隐隐的呼吸声睡去，雅同心才松了一大口气。
暗自庆幸自己身体强健，平素又是个阳气重的人，不然这般抱著一块天然冰石，只怕会双双冻死。
血红色护心蛊飞在他耳边，绕来绕去，似乎在打量著相拥而卧的两人。
“其实他抱起来真是舒服，”雅同心压低嗓音，跟自家宝贝蛊聊天，“你能想象一个大男人，身体这麽柔软吗？冷虽然冷点，皮肤跟女孩子一样光滑柔嫩──我没有在想入非非──你同他近距离接触过，他身上那香味，的确很撩人是不是？”
护心蛊嗡嗡振翅，发出只有雅同心能意会的讯息。
“……我没有见色起意。”
护心蛊停在他鼻尖上，惹得雅同心打了个不大不小的喷嚏。
“阿嚏──走开，别吵醒他。”赶快将声音压到更低。
小小蛊虫慢条斯理飞走了，雅同心将头倚靠在官轻痕肩膀上，嗅著那人雪色长发上幽幽药香，慢慢也有些发困。
将两人的被角都掖紧点保温，自己也慢慢闭上眼。
****************
给嗡嗡飞响的振翅声吵醒时，雅同心眯缝著眼眸，伸直手臂打算大大打一个呵欠。一伸手才觉得手臂酸酸麻麻，是给什麽枕了许久留下的後遗症。
瞌睡飞走，低头看见怀里的人竟然还在，竟然比自己早醒，竟然睁著黑如古井的亮色眼眸，审视的盯紧自己。
官轻痕原本是蜷缩在他怀里，这厢抬头看他，距离近得雅同心只需稍微再把头埋下去点，就能触到那恢复了水色的薄唇。
雅同心心里咯！一下，立刻君子的把视线下移，却移到对方裸露出来的清秀锁骨上，再往下又看到一片嫩滑白皙肌理，赶紧非礼勿视的又再次把视线抬高。
暗咒睡糊涂，忘了双方都裸著，咳嗽一声：“你、官兄，你醒了？”
官轻痕慢慢点头：“昨夜多谢你。”
“举手之劳……”
“我很讶异，如此古老的方式竟然可以压抑我身上寒症。你曾研究过这方面病症或看过此种病象之人？”
“官兄说笑了，相拥取暖不过权宜之计，不过是无法可想之下的病急乱投医罢了。倘若夏离略有涉猎，早在官兄服药时应当就能看出端倪，替官兄解围，不是麽。”雅同心视线无处可放，只好看著官轻痕的耳垂应道。
“此法虽古，但不失为一个寻思方向，或许误打误撞……”官轻痕轻声，但更像自言自语，声音到後面就低了下去。
雅同心听不清，亦不知他在若有所思什麽，只是愈发紧迫的感觉到，两人都神智清醒的情况下还赤裸互拥，万一自己身体发生什麽不该发生的自然反应，将会百口莫辩。
暗地定住心神，道：“官兄已恢复灵台清明，看来这寒症一时是压制了下去。夏离先行著衣，再去熬一些热汤来替官兄驱寒。”
官轻痕愣了愣：“你不多睡会？”
雅同心怀抱太温暖，他贪恋这种陌生的舒适感，才会醒来後还一直安稳蜷在他怀里。他算过时辰，离开炼蛊罐的时间尚有五刻锺，原本想和雅同心维持面对面相拥姿势聊到那个时辰。
“呃，不了，夏离不惯久躺。”
官轻痕皱眉：“你照顾我亦消耗不少精力，现下并无它事，多歇会。”
“呃，我去给你熬药……”
“那些俗药对我无用，一会我起身了自己可以处理。”微微不耐，官轻痕用命令口吻道，“陪我再躺一阵。”
雅同心心里叫苦不迭，官兄你心境坦荡不识人心险恶，我可是自幼看大雅男男欢爱长大的，倘若有了本能冲动，难道还要给你一一解说为何男子会对男子“硬起来”不成？你不要强人所难好不好……
而且，从初见起，官轻痕身上就散发著一股淡淡的诱人药香。雅同心对药物敏感，深谙那自人体内自然散发的淡香厉害之处──使毒用药者原本就容易吸引同类人，他只怕旖念缠身，泥潭深陷。
“官兄，我想我还是……”一边说著一边就想松开揽在官轻痕腰上的手起身。官轻痕下一句话，却让雅同心忘记了要抽身离去。
“你为寻访奇毒异草，不惜生命踏入这片深浅未明的密林，想必对精进自身技艺有著不同於常人的非凡热情。有没有兴趣入我莫谷教，一窥别於中原传统的苗疆毒蛊之术？”

第十章
官轻痕主动提及莫谷教，正中雅同心下怀。当下强自按捺狂喜心情，顺水推舟道：“莫谷教？官兄原来系出自西苗某支教派，未知教内是否人人均有官兄如此高深用毒修为？”
“……与吾修为不相上下者，教内另有四人。”官轻痕身为一教之主，本已是教内顶峰，但不欲令雅同心轻看了莫谷教，故轻描淡写，将座下四大护法提高到同一层次，“教派中四大高手，野鹿、雏雁、锦鲤、赤尾青，均是一等一好手。”
“哦？”雅同心暗暗头痛，一个官轻痕已是深不可测，莫谷教这种水准的竟然还另外有四人……未知那一教之主，又是怎样神鬼难料的人物？
官轻痕道：“有兴趣，随我进教内一观麽。”
“你们教主，对於随意带不明来历的中原人进入，不会横加责难吗？”
官轻痕眸中微微闪过笑意，道：“教主是惜才之人，若你有真才实学，能令他刮目相看，出身背景族群皆非他吸纳贤能的首要考虑要素，尽管安心无妨。”
**************
雅同心与官轻痕进入炼蛊的山谷背面，依傍著一座陡峭高峰，峰顶直入云霄，险峻苍劲。向阳一面生长有茂密植被，随著海拔升高，种类殊有不同；背阴面一挂银瀑飞溅而下，垂直砸入瀑下深潭，激起冲天浪花。
九天白练，出涧似蛟龙腾空，气势万千，令人目眩神迷，难以移开视线。而真正别有洞天之处，却是隐藏於飞瀑後不为人所知的世外桃源。
越过水瀑，後方连接一条昏暗狭窄山道，行上一刻锺，山道尽处，另一座更为宽阔山谷跃入眼帘。极目望去，漫山遍野绿草山花，花香与草木幽香交错弥漫空中，鸟鸣不绝於耳，景致有如仙境。
谷内阡陌交通，鸡犬相闻，俨然小型国度。几十间房屋错落有致，每间木楼独立成型，既保有相对距离，又便於邻舍相互照应。
若无人指引，其一难於找到此处隐秘之所，其二无从想象，这个看似静谧优美的世外境域，会是苗疆邪教莫谷教本营。
山谷最纵深处一座三层木楼，颜色较其他木楼略微明亮，朱红打底，东、西、南、北四处檐角分镶青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽雕像，黄为中央正色；样式看似简洁，并无多余繁琐装饰，然而气势隐然，自有一股华肃恒稳之气。
屋宇飞檐旁，正有两道人影立於屋瓦上方，一壮型大汉，体形壮硕，身材高大结实，望而即知是练家子；另一人为眉目冷肃、剑眉星目的年轻男子，神情淡漠冷峻，相貌却颇是俊朗。
此刻正双手抱臂，不言不语听著一旁大汉喋喋：“雏雁说教主这阵子都跟一个中原小子朝夕相对，同住同寝，看上去感情很好的样子，你就一点不担心那中原来的家夥会对教主不利？跟了教主这麽多年，第一次看到教主对教外之人另眼相待，居然还不是苗疆之人，这这这，是不是哪里弄错了？听说今日还要带他入谷！”
年轻男子不置可否的听著，没有表达意见的意思。
大汉继续嘀咕：“如果是带个貌美如花的姑娘进谷，我倒还觉得比较能够接受；中原来的乳臭未干小子，有哪里值得为他破例！”
“……”
“难道教主改变心意，开始计划拿活人炼蛊不成？”自己想著，就先嘿嘿笑起来，“那中原小子有可能是第一个牺牲品~”
“……”
不满：“喂，我都自言自语一个时辰了你给点反应好不好？”
青年继续充耳不闻。
头痛扶额：“还真是三棍子打不出一个闷屁来，这锦鲤不在就不开口说话的臭脾气什麽时候可以改一改？”
一直眺望山谷入口处的青年终於有了动静，纵身跃下屋檐，朝入谷小径走去。大汉顺著他视线，看到一袭雪色身影正缓步踱来，惊喜喊了声“等等我也要一起去接教主”随之跃下。
哪知他刚跳落下地，先他一步行至前方的青年便停下脚步，转步回身。
“做啥？”莫名其妙看青年经过自己身边，又重新跃上屋顶。
蒙面女子翩然现身，遮掩严实的面庞上只露出一双剪水双瞳，淡淡对大汉道：“教主暂不欲透露自己身份，迎接免了。”
大汉郁闷了：“至少让我跟教主见个面！”
“等把那个叫夏离的小子安顿好，教主会安排的。”语落，窈窕身影已跃上屋顶，留下野鹿不甘不愿的眺望远处渐近的雪色人影和另一个陌生身影半晌，悻悻跟著两名同伴一同隐匿了身形。

第十一章
入得谷来，所遇众人均对装束打扮全然与己不同的雅同心投以诧异和疑惑目光，对一身雪白的官轻痕则毕恭毕敬，停下脚步施以深礼。雅同心暗暗猜测，官轻痕在莫谷教中身份地位应当不低，听口气中与莫谷教教主的熟稔程度，说不定还是心腹之一。
如此，接近莫谷教核心的几率又大大增加。
“在想何事？”
距离野鹿三人隐匿身形的红色木楼咫尺之遥，官轻痕停下脚步，探询看向一旁暗藏心事的雅同心。
“你们教主是怎样一个人？”官轻痕目光一闪，雅同心赶忙撇清，“未见其面，我总有些担心他会对我之身份介怀。”
“既然是我引荐之人，莫谷教内不会有第二人可以置喙。”语气自负桀骜，“你只管展露才华，教主若是赏识，自会亲自现身接见。”
听他口吻，敢情没有两把刷子，见不到这位教主真身？
盘算著自己有哪些压箱底的技艺可以拿来显摆一二，官轻痕已下巴微抬，示意他独自进去面前肃然庄重的木楼之中。
“内中会有人接待，按对方吩咐去做即可。我离教甚久，另有要事需要处理，不便陪你一一履行繁琐手续。”
雅同心噎了一下：“入你们教派还需礼仪手续？”该不会也有大雅三跪九叩言必称皇恩那一套吧？他堂堂一个四王爷，跑来苗疆对邪教徒顶礼膜拜，雅重月知道了定然勃然大怒。
官轻痕轻笑：“我们不兴中原那种折辱人的法子，不过是一些小小测验罢了。”
──“折辱人”，这话说得正中心坎，他也最讨厌跟雅重月、雅月圆交谈时不能好好说话，非得“皇兄”来“皇兄”去的故作生疏了；兄弟间折腾得那麽壁垒分明，他还不如天天呆在麒麟山陪青霖捉虫采草。
这个莫谷教，还有那麽一点平易近人的开明味道。
**************
官轻痕离去後，木楼门口有青年教众接待，引著雅同心穿过堂口，过了几进院落，再拾梯上二楼，引进一个熏香袭人、室内器物纹满鱼虫鸟兽的里厅，里面一位面貌清秀的少年，正端坐在正对门口的靠椅上，轻啜手中香茶。
雅同心迈入里厅，引路的教众便躬身退下。
少年抬眼，微笑著向他看来，却并没有起身。
“你就是夏离？”少年眼眸含笑，年纪虽不大，架子却端得很稳，俨然当家作主的气派。
雅同心左右看看，厅内唯独他一人闲闲独坐，不见随侍人员，和预想中会出现的邪戾诡谲场面相差甚远；不似即将加入邪教的刺激紧张，反而气氛很似寻常在走访邻舍拉个家常。
雅同心微微抱拳，“在下正是夏离，是官兄引荐，慕名来此。”
少年道：“我叫锦鲤，是教内四大护法之一。”眉眼一挑，淡笑：“既然是那位亲身引荐，资历水准自然不在话下。但为示公允，有两项仪式却是不得不履行。”
雅同心颔首：“请说。”
“其一，你诚心入吾教，今後同吾教共荣同辱，以教义为先，以教友为兄弟姊妹，誓死追随教主，绝无贰心吗？”
原来不过是赌咒发誓而已。雅同心松了口气，他撒谎虽不是家常便饭，但为了国家为了百姓，稍加欺瞒，也是不得不为之。
“夏离誓死不渝。”很技巧的在赌咒前加上虚假的名字。
比起狡诈成性的中原人，苗人似乎都比较心无防备，听得对方一言，便认定是发自真心。官轻痕如此，这个锦鲤也是如此。
雅同心原本准备了一大篇热情洋溢的说辞来表明自己的赌咒发誓绝无虚假，锦鲤已面露赞许神色，满意的点点头，“如此第一项通过，夏离，你过来，站到我身前。”
他捧过一个琉璃盏，盛满琥珀色晶莹物体。初看雅同心以为是酒水，再细瞧，不由得倒抽一口冷气。
在那不过手掌大小的玻璃盏中浮动著的琥珀色物体，是一颗颗米粒大小的活物，半透明，若不凑近鼻尖去看，肉眼几乎看不清米粒活物的头和腿。至少有几百来粒，密密麻麻挤在一起，微微蠕动。
纵使见惯了奇形怪状的蛊虫，雅同心还是给激起了一身鸡皮疙瘩，当下倒退两步，努力不让自己露出嫌恶的语气：“……这些是什麽？”
“寄命蛊。”锦鲤口气轻描淡写，雅同心的反应在他预料之中，“入我莫谷教，需以心血滴浇此蛊，与吾教共存亡。方才誓词当中不是已有暗示？”
“如何寄命？”
“教在，人在；教亡，人亡。”慢慢收起温暖和煦笑意，少年注视雅同心微微发白的脸，正色道，“莫谷教以全力护教徒，教徒亦须全心以待。不得叛离，不得贰心，不得阳奉阴违，不得貌合神离。有莫谷在的一天，你便存活一天，为之奉献心力一天；莫谷若败落，绝不一人苟活。”
时节分明只在深秋，却在少年的话语中听到一股冰天雪地的寒意；这股阴冷，甚至远远不下於当日抱住官轻痕为他取暖所切肤感受到的冰寒彻骨。雅同心不由得激灵灵打了个寒颤，首度开始後悔起自己只身进入莫谷教的贸然决定。
苗疆的蛊素来天下一绝，许多厉害之处中原蛊术尚难以揣透，这种连体寄命的下蛊方式闻所未闻，因此愈发！人。倘或诚如锦鲤所说，这蛊虫威力强大，教亡人不存，那他扫平莫谷教的那天，岂不是连自己小命也要一同赔上？
一荣皆荣，一损俱损，为聚拢人心，保证士气不散，莫谷教竟行此毒招牵制教徒──邪教，果然是非灭不可的邪教！
“如何，你考虑周全了麽？”
雅同心心念电转，既然已经走到这一步，断然没有後退之理。就算要赌上性命，他亦要为大雅除去这心头大患！
“夏离义无反顾。”
少年的表情转向柔和。他低念几句奇异呢喃，琉璃盏盏边飞上一个小小的亮点，安静无声的停留在盏口处。
递过一根用长长金线绑住的银针，用鼓励的眼神看著雅同心。
雅同心沈默接过，食指与麽指捻紧针身，针尖朝心，飞快扎入又飞快抽出。针尖一点殷红，额前霎时见汗。
锦鲤将沾染上雅同心心血的银针插入琉璃盏口停留的小亮点，两人一同观望著那亮点慢慢褪去光亮，转为半透明，再跌入挤挤攘攘的盏底。
“仪式完毕。”锦鲤道，再次抬眼望向雅同心的目光已堪称温柔似水，“夏离，欢迎成为吾教一员。”
看雅同心一手捂著胸口，面色苍白的样子，少年很是同情道：“我先著人领你下去休息，後续事宜另行通知你。”
“多谢。”
直到跟著引领之人走出木楼，确认再也没有人注视自己的时候，雅同心才缓缓松开紧捂著心口的手。
手心处躺著奄奄一息的护心蛊，蛊身上一个浅浅的伤口，是方才银针真正插入的地方。
他眸色渐转深沈。
TBC

第十二章
官轻痕踏入仪典厅，锦鲤、赤尾青、野鹿、雏雁四人已聚集在一起，恭候他的来临。
“教主。”齐声道。
目光掠过锦鲤手中端著的琉璃盏，後者会意，将琉璃盏捧至官轻痕面前，笑道：“教主，夏离很干脆，锦鲤佩服他的胆量。”
官轻痕微勾唇角，心情显是很好，似是要微笑，又收了回去。
淡淡道：“这一关他竟然能够通过，倒在本座意料之外。”
一旁的大汉野鹿对於教主的另眼相待很是不满，悻悻道：“当年野鹿同样鞠躬尽瘁，舍生忘死也要追随教主。”
锦鲤笑道：“我们四人不同，自小跟随教主，早就定了生死相随的决心，跟外来人士岂能相提并论。”转头对身旁始终一言不发的冷面青年道，“对吧？”
整整一天片言未发的赤尾青，终於慢腾腾开口：“他，很有胆色。”
“嘁。”野鹿忿忿，“锦鲤说什麽你就应什麽，偶尔拿点自己主见出来如何？”
立刻遭到冷眼一扫，野鹿有点发毛，往少年身後缩了缩。
嘴里犹在嘀咕：“教主，为何对这个外来的毛头小子这麽好，寄命蛊如此珍贵，耗费了教主无数心血，竟然说给就给他……”
“不要再叫夏离‘外来的毛头小子’，”锦鲤纠正，“他方才在我手中通过了考验，已经是我教一员，今後就是自家人。”看野鹿还一副不以为意的模样，又道，“他对於我诓他寄命蛊是教亡人亡毒蛊的说法深信不疑，以为心血滴蛊，从此就要与教派命运绑定不离，这种认知下竟然还愿意提供心血，夏离入教的诚意甚大。”
“那是因为他觊觎我教不外传的毒蛊之术。”找尽理由讨厌这种外来的家夥。
雏雁蒙著面，看不见面部表情，流转眼眸里的神采却显示出她站在野鹿一方，不赞同给予雅同心这个教内至高礼遇。
官轻痕静静听著手下四大护法各据一词的讨论，不置可否。
等四个人交换完意见──并且首次没有达成统一看法──之後，他才慢悠悠道：“本座认为他值得。”
唇角微勾，不再掩饰心头愉悦：“这寄命蛊，将来他若有三长两短，能够救他一命。就当是他甘愿入教，不计後果，这股大无畏勇气的嘉许。”
“教主……”
四人不约而同内心暗叹：是知道您老对待教众宽厚仁心，唯恐炼蛊制毒之际有个不慎万一，给教内众人均留了条後路；但那寄命蛊所用以命换命之术，需耗费大量精气神，就连他们四人当年也是重重通关考验、磨练到最终几乎只剩一口气时，才被允许与寄命蛊命数相连──这般轻易便允诺给一个外人第二次重生机会，将来若他真有个意外，要劳累到的人不是别人，是教主你啊……
如此说来，与他相识不过短短数天，便引人入教，赐给教中人也梦寐以求的寄命蛊，虽然教主素来惜才如命，但这番是不是对这个夏离，太过看重偏心了一些……
并未在意手下四护法心中纠结，官轻痕道：“本座有事要同他相商，传令宫商、徵羽今夜不用伺候。”
“是。”锦鲤应完声方察觉不对，待抬起头来，自家教主的雪色身影业已消失不见。
他微张口舌，错愕的转向赤尾青：“同夏离有事相商……教主需要夜不归宿？”
那是商量什麽事？？
*****************
雅同心给安置到一个临时居所，四下打量，床榻桌椅烛台一应俱全，房舍虽小，收拾得倒干净妥帖。带他过来的莫谷教教徒是个二十来岁的年轻苗人，笑起来两颊有小小酒涡，说话极是豪爽：“夏离，今後谷里就是你的家，有什麽需要帮忙的，大家都乐意援手。”
“夏离记住了，感激不尽。”
对方又絮絮叨叨教了他一些衣食住行所需事项，带上门出去。
在仪典厅耽搁了许久时间，绷紧了神经应付锦鲤的考验，待得房内只剩自己一个人，精神得以完全松懈下来，雅同心才察觉已是三更时分。正待宽衣入睡，忽听门外叩击声响。
这麽晚了，还会有谁来访？
雅同心以为是方才年轻苗人遗落了何事没有交代，披著解开一半的衣裳就去开门，门口站著的一袭白色身影，却是官轻痕。
“咦，是官兄。夜色很深了，怎还未安寝？”雅同心倚著门边，诧异看他。
官轻痕眼神瞟向他半敞的胸膛，道：“我听说你今日行了寄命之术，特来看望。”
雅同心给他目光看得心虚，慌忙掩上衣襟，唯恐给他看出心口处其实并无伤痕。
打哈哈道：“无妨，一点心血，伤不了元气。官兄无需挂心，夏离休息一夜便可恢复。”
官轻痕微微颔首，视线却依然盯住他胸口处不放。
雅同心愈加急著岔开话题：“官兄若无睡意，不如进房稍作闲谈？”
那人看来倒真有此意，老实不客气进了房，寻了张椅凳坐下。雅同心其实已有了几分倦意，暗自苦笑。
强打著精神关门，返过身，正要找话题，忽听官轻痕道：“夏离，我有一事需你相助，你可愿同我行那采阳之术？”
雅同心脑子嗡的一声，什麽瞌睡都清醒了。
“采阳之术？”张口结舌，“你在说什麽？”

第十三章
发文时间: 11/9 2011
--------------------------------------------------------------------------------
“这些天我浏览了一些典籍，内中有提到古法采阳之术，多是为女子体寒气虚的补救措施。”官轻痕随意说道，“我自幼体寒，发作起来的情形上次你也看到了，我寻思著或许与你行一番房中之事，能够有所帮助。”
他说出这番惊天之语的口吻，平淡得就像问雅同心明天要不要一起去谷里采药那般轻描淡写。雅同心风中凌乱了，默念一定是自己没听明白，要麽就是官轻痕压根没弄清楚何谓房中采阳之术。
“官兄，你所患病症确实奇特，但并不一定无法可医……”
官轻痕撇嘴，淡淡道：“除了汲取人体温度、吸取阳气的做法外，我已遍寻百法。”
雅同心默默定格了半刻，问：“……那你可知男子与男子间，要如何行那采阳之术？”
“你不用担心，我已研习多日，明了每个实施步骤。不会令你觉得举步维艰。”纯探讨医术的语气，不带丝毫狎昵与暧昧。官轻痕坐姿端正，微微抬头朝站在一旁的雅同心看去，黑眸中波澜不兴，一派正人君子的坦荡。
在雅同心怀抱他取暖褪寒之後，官轻痕便动了心思，认真翻查了收藏的许多古籍史料，确认脑海中一掠而过的采阳方法古已有之。他看到在资料记载上，此术曾对不少女子的体弱多病起过效用。虽不曾有过男男行事的记述，但他憎极那需每日服药的寒症体质，多年来迫不及待寻方觅药试图摆脱，哪怕有一丝渺茫的治愈希望，官轻痕也不肯放过。
他是一教之主，却有这麽一个虚弱不堪的身体，事情若传出去他要如何立威服众。
雅同心初入教内，尚不知他的真实身份，能够隐瞒一时是一时，借他之阳气，寻找治愈之法，官轻痕便是如此盘算。
至於情欲、干柴烈火、你侬我侬、缠绵旖旎，思维简单的官轻痕脑海中没有这种概念。
见雅同心犹豫，他误以为他是困扰於不知如何动作，便出言安慰：“放心，我会教你。”
雅同心脸色一阵红一阵白，到今日他才终於看清官轻痕简单一根线的思维方式──这个俊美端正的苗人，把交合视作一种治疗手段、一种死马当活马医的尝试之举，根本没想过躯体交叠、耳鬓厮磨究竟有怎样的情感意味──某种意义而言他简直正派得可耻！！！
给那句“我会教你”彻底打败，雅同心暗暗咬了牙，心说纵使我不曾尝试过小倌馆寻欢，雅重月和雅月圆的活生生样板摆在那里，又岂会比只懂得看书搬死理的你差到哪里去！
“我懂。”他勉强说道，“只是夏离有疑问，为何是我？”
官轻痕一愣，为何要选他？他自己也未深思过这个问题。
按理教中如雅同心一般阳气甚重的男子应当也不在少数，不说别人，单是赤尾青护法，就是极好的采阳目标，身材高挑，英武冷峻，面容亦是极俊逸讨喜的。但他从未考虑过赤尾青。
若说担心自己身体情况泄露，他大可命令赤尾青蒙眼与自己行事，以那男人闷葫芦的个性和接受命令绝不二话的忠心，此事神不知鬼不觉就可完毕。
但，当他意识到能够借助采阳之法，尝试一二时，唯一想到的只有雅同心。
官轻痕犹豫了，想了半晌，道：“……因为你抱著我的时候，并不令我排斥。”
雅同心哭笑不得，这个理由……该说太牵强，还是太让人荣幸……
官轻痕看著他眸中神色闪烁不定，显然是在踌躇著该不该答应。便说：“你若不行，我不强求。”
事实证明苗汉差异还是微妙存在著的，官轻痕的意思是“你若不情愿”，但在口里说出来却变成了“你如果没有这方面能力”──雅同心先前还在天人交战的一边想著这人对我有救命之恩一点小忙而已帮了就帮了反正吃亏的又不是我，一边想著正是因为有恩於我这三不著调的请托还是拒绝好了毕竟是占人家便宜的事，但他还没思考妥当，官轻痕一句意义不明的话落入他耳中，顿时就把另一边的斗争压到消音了。
“我不行？”雅同心俊脸微微扭曲，古怪的看著官轻痕，“官兄，这话过重了。”
银白发男子偏过头，错愕的看雅同心迅速变化的表情。
“你愿意？”没什麽把握的问。
雅同心道：“受人点滴之恩，当涌泉相报，官兄既有心，夏离又岂敢推辞。”
官轻痕赞许地点了点头。
雅同心朝他走过去，方走到他身旁，略微困扰的想著用什麽举动来进行开场时，只见官轻痕已将食指探入衣襟，微一用力，衣襟上盘扣悉数解开。
如绢绸般柔顺光滑的长发，顺著光裸柔嫩的肌肤流泻下地，披散在官轻痕脚踝周围。上身全裸的官轻痕，在冷风中略略颤抖，没了衣裳遮掩的滑如凝脂的精致雪肤，隐隐散发出诱人冷香。胸前两颗茱萸，像含苞待放的鲜W果实，颤颤巍巍挺立在雅同心眼前。
如此旖旎风情，雅同心一时移不开视线，眼底流露出对这抹W色毫不掩饰的赞赏。
官轻痕正襟危坐，探询的目光与雅同心对视，轻声道：“夏离。”
眼角余光向床榻方向飘了过去，朝雅同心抬起皓白如玉的手腕，“抱我过去。”

第十四章
雅同心微滞片刻，依言扶上官轻痕柔韧腰肢；触手一片香软，手心下肌肤，带著体寒之身较常人略低的温度。官轻痕顺势倚入他怀中，双手圈上脖颈。
他身段优美匀称，轻若无骨，雅同心不费吹灰之力便能将他稳稳抱起。
床榻甚窄，官轻痕仰躺上去，银白长发便满满当当铺满一床，些缕发丝垂落於床侧，蜿蜒拖地。雅同心掬了一手银丝流泻，抬眼看向凝眸注视自己的官轻痕，眉眼间那淡淡温婉坦然，煞是动人。
这让他扼杀了原本想要熄灭香烛、黑暗中行事的念头。
“开始吧。”官轻痕道。
雅同心褪去衣裳，俯身压上。承担了两人重量的床榻发出轻微一声“吱呀”，雅同心有点紧张，不由得顿了顿。
“……该不会塌下来？”美色当前，不用软言蜜语催热气氛，反而莫名冒出这麽一句不著边际的话，雅同心只想一口咬下自己舌头。
但官轻痕的回应让他重新找回了自信。对方相当就事论事的道：“无妨，动作不要太激烈就行。一个人动就好。”
在官轻痕面前，一切自认愚蠢至极的行为举止均无追悔必要，因为他根本和你不在一个思考回路上……
雅同心忍不住，噗嗤一声轻笑出来。笑著，迎上官轻痕略微诧异的眼神，凑过去亲吻他浅色唇瓣，伸出舌尖，一点点舔舐润泽官轻痕唇角。
官轻痕配合的启齿，让雅同心顺利探入口腔，温柔追逐丁香小舌。
唇舌交缠，翻搅吸吮，互相哺渡津液，慢慢地，两人颊边都升起缓慢热度。居於下方的官轻痕，不擅於接吻间隙换气，时间一长，有些吃力起来。
四唇交接，无法开言，他微微拧起柳眉，低唔一声。
雅同心在他唇间吃吃一笑：“喘不过气来？”
“嗯……”
唇上压住的重物退开，官轻痕抓紧机会，大口呼吸氧气，微扬起的白皙脸庞浮起薄薄红晕，眸间隐隐水光氤氲。
感受到肩窝处传来的骚动，喘息甫定，低头看见雅同心正伏在自己胸前，温热唇瓣擦过锁骨凹陷，舌尖若轻若重，在小小涡旋处舔舐打转。他身子激起一阵颤栗，气息略微凌乱，不由伸手要将那乱拱乱蹭的头推离一点：“你在做什麽……嗯……”
雅同心偏头躲过他无力推拒，眸底掠过一抹狡狯的了然：没想到官轻痕身子如此敏感，仅仅爱抚锁骨，就会周身发颤啊~~~
换其他地方，他的反应会不会更加青涩诱人……？
唇齿下移，挑捻胸前红樱，含了一颗卷入舌尖，轻轻一吸。果不其然，听到那人一声压抑不住的轻喘，身子整个紧绷起来，抗拒得更厉害了，双手都欲来推他：“住、手，夏离你……”
“这些简单步骤都不能忍受，最後一著要如何落棋？”攥过他手腕，拉直压到他头顶上方，不准他再乱动。雅同心彼时已渐入状况，下体隐约升起一份燥热，支起的硬挺顶在官轻痕大腿内侧，微微发胀。
双手被制，短暂惊惶过後，官轻痕也并不挣扎，只是仰著头，呼吸随著胸前雅同心有一下没一下的吸吮乳首而急促起伏，紧紧咬著唇，克制几欲冲口而出的呻吟。
他於春宫图上见识到的，不过是简单粗浅的最後插入步骤，雅同心施诸他身的这些挑逗前戏，不在他认知范围内。他的理解不过就是采精蓄阳的那一步罢了，亲吻和爱抚是超出常态，陌生而应令人排拒的，是浪费彼此精力的做法，但……为何被吻到喘不过气，被吸吮得身子阵阵痉挛，他却，并不觉得讨厌……
又是一阵用力吸吮的刺痛袭来，官轻痕腰身绷紧，跟著雅同心的动作不由微微抬身，唇角漏出一丝低呼：“呃啊……”
长裤不知何时给雅同心褪下，摸上他亵裤内那挺立欲望的手掌，宽厚而温暖。官轻痕只觉下身给暖热手心包围，轻柔捋动，一波波从未感受过的快感，骤然排山倒海袭上脑海。
“嗯、嗯你……”低哑哀吟，剧烈快感教额前微微渗出细汗，素来古井无波的黑色瞳孔中，首度闪耀著迷惘困惑的涟漪。雅同心一边上下套弄他分身，一边俯身亲吻他光洁额头薄汗，灼热呼吸喷吐在官轻痕颊边，越发叫那双涟漪骤升的星眸中秋水涟涟，如遮雾气，湿润堪怜：“夏离……夏……离……”
“嗯，……”W景迷眼，燥热上心，雅同心给他这般意乱情迷的喊著，终也掌不住，又去吻著他唇瓣，轻轻噬咬辗转。
“哈……哈嗯……”
快至高潮时，雅同心松开对官轻痕双手钳制，那人已忘了要去推拒，紧紧攀附著他肩背，优美头颅後仰，轻啊一声，颤抖著在他手心第一次泄了身。
不待他回复清明神智，雅同心两根手指沾满浊白液体，探入那道隐壑，小心而坚决的插入进去。抠住他肩膀的两手一抖，继而用力，指甲深深掐入他後背。但官轻痕没有叫出声。
他下身花穴很紧，未经开拓过的甬道狭窄得几难进退。雅同心屏住呼吸，食指与中指艰难深入一寸，便给紧致干涩内壁挤压得生痛。
不得已只好跟死死咬唇，已咬出血丝来的官轻痕商量：“放松一些，深呼吸……”
官轻痕瞪著他，下身盘丝抽茧的疼痛，让他不敢轻易开口，唯恐说话便是要求打退堂鼓。
雅同心舔去他唇角溢出殷红，有点难於自控的心疼，又深知自己箭在弦上，再不发只怕要憋涨至死。“官轻痕，采阳之术，这才是关键。”
长发已汗湿了贴在面颊两侧，官轻痕忍住疼得直在眼眶中打转的泪水，更紧的将身子贴近雅同心，死命抱住他肩膊。
颤颤巍巍，吐出几个字：“直接……进来……”
“这……”
“进……来！”
他再熬不住那般折磨，索性直接进行到最後一步，横竖伸头缩头都是一刀！
帮他放松身体、拓宽润滑了许久，雅同心差不过也到了极限，早已硬挺多时的阳具，不断在官轻痕大腿根部来回摩擦，只是一直用意志力在努力克制顶动的欲望。每一次沈沈的呼吸，都染满情欲难填的重量。
官轻痕难耐，他又好得到哪里去。
再不迟疑，双指退出，换上灼热顶住穴口，用力硬挺进去。
“唔！”官轻痕一口咬上他肩头，体内瞬间侵入的坚挺可怕钝痛，让两行清泪霎时滑落。
“很快便好了……”雅同心喃喃道，官轻痕体内不断收缩的甬道和高温撩人的热度，在在激发男人攻城掠地最本能的渴望。游移不再，顾惜不再，提起官轻痕腰身迎向自己，腰部一挺，已大肆展开了在那人身上的纵情驰骋。
顶入身体内的每一下都坚实有力，无边痛楚自结合处蔓延开来，官轻痕失声惊噫，难受得开始了微弱挣扎，却并不被雅同心放在眼里。
抖著唇喘息：“慢……呃……”
“要慢，恐怕……夏离办不到……”
“啊！嗯、……嗯！”
被狠狠的进入又退出，再被用力进入，在极重极重、毫不留情面的反复撞击中，官轻痕神智渐渐昏聩。濡湿的下体传来令人羞愧的淫靡水声，在起初极致的痛苦褪去後，慢慢涌上一波叫人惊慌失措的奇妙愉悦感。
官轻痕体味著异物在体内翻搅顶动的不适感与这股玄妙的舒适感，纵横交错，渐渐浓重的恍惚。眼前阵阵发黑，明明睁著眼，盯住床榻上方，却什麽都看不见。耳旁，唯有雅同心渐趋不受掌控的粗喘，其中，亦萦绕著不似自己发出的、那暗哑柔软的切切呻吟……
“嗯、夏离……我……”他猛然抠紧雅同心背部，两道长长血痕，自雅同心肩胛处浸出。与此同时，一股热度惊人的液体奔涌而入，悉数喷洒在柔软娇嫩的内壁深处。
官轻痕颤抖著身体，生生承受那股灼烫，“呜……！”
压在他身上的宽厚身躯，放松了力道。手心温柔覆盖下来，抚过他盈沾泪水的长长睫毛。雅同心微哑嗓音，带著情欲方退的柔和，轻道：“嘘，不要紧，已经结束了。今夜，就在我这里好好休息。”

第十五章
相较雅同心沈沈入梦，官轻痕却是辗转难眠。天未破晓，他轻轻从雅同心臂弯中脱开，强忍著下体尖锐刺痛和腰酸的不适，缓慢著衣後推门离去。
锦鲤等人在仪典厅等到官轻痕归来，考虑到教主夜不归宿，与夏离相商的恐怕是私事，也没敢开口询问。但看教主面色与从前大是不同，经年苍白的薄唇有了暖暖血色，虽然神色间略有不畅，但整体气色似乎大好。
於是对於昨夜发生什麽，四名护法便开始了形形色色的揣测。
野鹿性子耿直，心说也许是中原旁门左道，在研制什麽强筋健体的秘法；雏雁皱著眉，和锦鲤同样想到一个微妙可能性，但此设想过於亵渎教主，禁止自己往下深思──再说也想不到教主会那麽做的缘由；赤尾青则依旧冷著脸，看不出有没有在想这个问题。
“本座要闭关三十日，”官轻痕无视四人各自迥异神情，淡淡宣布，“待满月来临，祭祀大典之日再出关。”
“教主此际闭关，所为……？”
“炼制护心蛊。”眼神飘向立在仪典厅一角的蛊罐。从雅同心处学来的炼制技巧，只要再佐以特殊培植方式，再过月余便能开罐取蛊，较之从前炼蛊时间缩短了不少。
知道教主毕生醉心於蛊毒，有新蛊可以尝试从来都是跃跃欲试。这个理由听起来充分，锦鲤等人不疑有他，点头。
顿了顿，官轻痕道：“这一月期间，饭食均放於门外即可，不准任何人入内打扰。”
“遵命。”
**********
雅同心拾掇著门前那一畦小小草地，把密林中随手捡拾带来的一些毒草种子，陆陆续续播下。手上拿著长柄木勺，漫不经心洒著水，眼睛看著褐黄色土地，心里惦念的却是那袭白色身影。
那日官轻痕不言不语离去，他醒来後发现空无一人，还愣神许久，以为黄粱一梦。
暗嘲居然做春梦会做到一个苗人头上，和衣起身，却瞟到桌上摆著一碗红糖水，碗里还添加了许多补身健气的药草。端起来到唇边探探，水还是温的。
雅同心捧著那碗红糖水怔神了足有一盏茶功夫，才猛然放下，然後趴在桌旁无声的大笑起来。
原来不是梦。
也只有官轻痕，会在做了那种事後，还一本正经熬煮红糖水给他喝；唯恐他一晚上“消耗过度”，还特意添加其他补身药材──这家夥真是单纯得可爱，明明被占了便宜、吃得一干二净的人是他自己，竟然还心心念念照料他的身体。
在官轻痕心目中，拜托他让他采阳，因此就变得对他有义务，要对他负起责任来了吧？
雅同心一边笑，一边还是拿起那碗由於放了过多乱七八糟药物而变得一点甜味都没有的红糖水，慢慢饮了下去。苦虽苦，但只要想到官轻痕熬煮此物时的用心神情，便觉得甘之如饴。
在苗疆风物中成长起来的官轻痕，有著迥然於中原之人的特殊性情。雅同心忽然觉得，莫谷教里有他这样一个人，倒也不如先前那般惹人不快了。
只是那天过後，已是三日不曾见到他。他与官轻痕相识不久，虽可谈惺惺相惜，生死之交倒远远论不上。两人间只不过短暂数十日相处，怎会乍然分别三日，就有惦念之情，时不时袭上心头？
木勺里的水洒完，雅同心还擎著木柄，在晌午耀眼的阳光下默然呆立了片刻。
又或者，大抵男子，都会对与自己春宵一度过的人，产生身体上的依恋与独占欲，不论对方是男是女？
那末官轻痕可会对他……
一声轻咳自身後传来，打断雅同心遐想。
雅同心转头看去，当日仪典厅中见到的尊贵气势少年，正与一名面色冷然的俊朗青年一同并排站在他身後，微微笑著：“夏离，谷中生活可还习惯？”
记得这名少年叫锦鲤，如果没记错，正是官轻痕所说莫谷教与他修为不相上下的四名人物之一。
没有忘记自己入教的初始目的，雅同心收敛了对那人心猿意马的肖想，颔首微笑：“承蒙关心，夏离有赖其他教众兄弟帮衬，这几日已渐渐熟稔谷中气候与地形，并无不便之处。只是闲适几日，总觉蹉跎时光。”
锦鲤细心打量他。
仪典厅初见，只觉这中原人外貌俊朗，容姿非凡，胆识亦过人。此番前来，存了别样心思，试图从他嘴中探听出教主是否真与他行过猜想之事，又是为何缘由。
莫不是相中此人相貌？这人俊则俊矣，也非具有潘安宋玉之貌的美男子。
以教主心性，又不似会对男子动心之人。
那麽，或许与才干相关。不如试他一试。
便接著他的话头，似不经意，道：“其实锦鲤此次前来，有一事相托。原本顾忌夏兄弟初来乍到，委托如此重责大任，恐有强人所难之嫌，是故不知如何开口……”
“哦，请说无妨。”
“谷中有一处险地，自我教迁徙来此谷，一直不曾深入该地腹地。每每差人进入探查深浅，非死即重伤，最好的也不过推入几十里远。据进入过此间的教众言，内中生长诸多未曾眼闻的神奇物种，若能驱除迷障，将之为我教所用，定是莫大功劳。”
雅同心听他口吻，像是怂恿自己孤身深入。未知之境，险恶非常，但若能单枪匹马拿下，大概是能见到莫谷教教主、直入莫谷核心的一大捷径。
横竖他进入莫谷教，也不是为了养花弄草、居家过日的生活而来。
剑走偏锋，险虽险，说不定可离目标迈进一大步。
“夏离生性好奇，既有此等妙境，让夏离前去探查一番，亦是为莫谷贡献心力。”一口应承下来，“请告知方向与大致注意事项，待夏离准备一二，不日即可动身。”
“那处凹陷之地，名唤‘夕断地’，顾名思义，日暮西山後最是险恶。至今为止，折损在该地的教众多是不曾留意到夕阳西下时分，仍逗留其中而遭遇不测。夏兄弟切记时限，最好拂晓时分动身，至夕下将至时火速撤离。”
给锦鲤这麽一说，反而更加勾起跃跃欲试的心意。夕阳西下後会更危险，说明内中毒草或毒物，在夜间活动愈加频繁，这种阴毒之物，抓来炼蛊炼毒乃是上上品。
雅同心盘算一番自己应该携带的物件，又细细听锦鲤交代其余诸多细节，心里已暗自决定不探出个子丑寅卯，绝不轻易撤退。
少年面带微笑与雅同心讲述夕断地时，一旁的赤尾青始终一言不发，默默观察著雅同心的一举一动一言一行。
待两人与雅同心道别，回归住处时，锦鲤问他：“未经教主许可，我私自将他遣去夕断地，你是不是觉得有些许过分？”
面容冷淡的男子闻声斟酌半晌，慢慢道：“你有你的做法。”
少年哀怨看他： “……所以你其实不赞成我这般拿人命试探？我是为了教主好。”
赤尾青又沈默片刻，依然很缓慢的回答：“这个人，不会死在那里。”
************
与锦鲤约好第二日出发，雅同心从他走後便开始在房内忙忙碌碌收拾。晚膳时分过去好久，都没想起来要进食，直到月光自窗格中倾洒进来，才觉察出肚子饿了。
正要走到屋外的灶台旁，随意煮上一些米粥进食，忽然一道人影翩然降落在房前，雪白色衣袂翻飞，月华下，皎洁脸庞如玉美好。
“官轻痕？”
骤然见到白天思念已久的人，雅同心愕然之余，又掺杂著自己也道不清的丝丝窃喜。
官轻痕手里提著一坛酒，默然立在他面前。
两人四目交错，从对方眼眸中清楚看到倒映著的自己身影，同时想起不久前那场身体厮磨、耳鬓交缠的春色。
官轻痕只是不言不语，一径盯著雅同心看。雅同心只觉颊边泛热，给这样毫不掩饰的目光盯牢著，手脚一时不知往何处放；但又清楚知道，官轻痕并无责怪或为难他之意，仅仅是习惯了不加遮掩的直接注视对方罢了。
但官轻痕越是坦率，他就越是觉得占到便宜的自己心虚。
“你……身子可好些了？”
不约而同的，竟然同时开声问出一模一样话语。

第十六章
同时出声，同时戛然而止。
官轻痕挑了挑眉，目睹雅同心俊脸陡然涨红，甚觉可爱。
他微微笑著，并不避讳的告诉他：“在房内调息了几天，为试验成效，刻意减少了惯常药汤的分量。似上回一般手脚冰凉险些窒息的状况没有出现。”
其实雅同心原意不是要问他寒症可有好转，他关心的是那给自己进犯凶狠的不可明言之处，有否因初次交欢剧烈而留下伤口。
但官轻痕误解了他的话意，雅同心又不好直白问他“你那里还疼麽”。犹豫不决间，视线在官轻痕脸庞上来回打转，看他面色嫣红，唇色淡粉，眼眸流盼间竟煞是灵动。
雅同心心头狠狠一跳，只觉此际的官轻痕看来，比之从前多了一分风流仪态，好似吸足精气的妖魅般惑人。
难道，男子与男子间吸取精气，亦能成就另类的妩媚妖娆？
他按捺著狂跳的心息，深吸口气，笑道：“如此说来此法有效。能为官兄尽一份绵薄之力，夏离荣幸。”
“你身子可养好了？”官轻痕问。
“呃，其实，这点小事对我几乎造不成任何伤害……”雅同心暗暗在内心补完未说出口的後半句：只除了在面对你时，会偶尔出现呼吸加促的小小紧张……
“那我便放心了。原本还担心采阳之法，会不会给你带来莫大困扰。”官轻痕飘然到了他身边，笑道，“我不善饮酒，不过，今夜却很想与你月下共饮，聊表感激。”
“你……你承欢不久，只怕酒液会……刺激伤口……”顾忌著措辞，雅同心不想冒犯到他，又不希望他罔顾身体肆意妄为。
不等他吞吞吐吐委婉表示完，根本没在听他说话的官轻痕已抬手拍开坛盖。
一仰脖，琥珀色液体汩汩灌入喉咙。随著吞咽动作，修长白皙的脖颈毫不设防裸露在雅同心眼前，令人不由自主回想起那夜官轻痕在高潮来临时，後仰身子，发出低低呻吟的同等W色……
“咕”，雅同心偷偷压抑下吞口水的欲望。努力把视线调转开，不去注视官轻痕不经意间散发的勾人气场，和他唇边因吞咽过急而溢出的清亮酒液。
官轻痕轻拭唇角，将手中那坛酒塞至雅同心手中，已只余半坛。
一双晶亮如寒星的眸子，瞬也不瞬的盯著雅同心。眸色清澈，眸底却藏著淡而难以察觉的情绪。
雅同心掂量著坛身，苦笑。他酒量虽不差，但这般不动声色，一口气灌下半坛酒的作风，还是生平头一回遭遇……
“若这种饮法，还只能称‘不善饮酒’，那夏离只能算得上滴酒不沾了。”
“你们中原人，不是也推崇大口吃肉、大碗喝酒？”盯著他的亮色眸子愈加明耀，官轻痕边说，边伸手过来，覆盖上雅同心抓住酒坛的手。手背传来的温软触感，叫大雅四王爷暗地里心跳漏了一拍。“怎到了苗疆，反倒露怯？”
“怎是露怯，只不过……”
官轻痕借著酒力，已扶起了那半坛酒，凑到雅同心唇边。吃吃的笑：“那便饮给我看啊~”
他凑得很近，因为打算灌酒，几乎就贴在雅同心唇边说话。淡淡酒香，自他身上弥漫传来，沁入雅同心鼻翼，混合著官轻痕自身的体香，带来暖热的湿度。两人近在咫尺，交错相闻的气息时而暖暖扑上颊面，雅同心陡然有种酒不醉人人自醉的恍惚。
那人还笑吟吟的持著他手不放，越贴越紧。
再给他这般无赖的粘下去，只怕到时候会演变成更加一发不可收拾的局面。
雅同心无奈，将坛身倾斜，微张口齿，坛中余下的液体便悉数倾倒入腹。
饮得兴起，直到手中重量愈轻，还不甘的摇晃了一下坛身。正要将最後几滴美酒也风卷残云收拾干净，伸出舌尖，接到滴落的琼液时，忽然官轻痕松开了握在他手掌上的手，朝他伏过身来。
官轻痕长如绸缎的银白发，轻轻拂过雅同心脸颊，雅同心尚不及反应，那人水色薄唇已轻柔覆盖上他唇瓣。不容分说的，追逐著最後几滴美酒，探入他口腔。
酒香入鼻，雅同心手一松，空坛轰然落地。
清脆的瓷片碎裂声。
反客为主侵吻上来的官轻痕，动作生涩不得要领，像个拼命想证明自己实力的初出茅庐的小子，不依不饶的在雅同心唇齿间厮磨、缠咬、吮吸。雅同心短暂的大脑空白了一会，回过神後舌尖强势顶开官轻痕两片唇瓣，蛮横钻挤进去。
空无一物的双手果断揽上官轻痕腰肢，随即将人压倒在房前空旷的草地上，两人衣衫整洁的滚做一团。
仅仅是互相不甘示弱的追逐啃吻，舌与舌游龙戏凤般穿梭纠缠。
雅同心浑身热度都在急速飙升，也清晰感觉到身下人的体温同样不断攀高。
宛如入魔，雅同心不假思索的探手过去，微颤著就要解开官轻痕衣襟。
却给意想不到的推开了。官轻痕并没用上几分力气，却很坚决的推开了他。
那人拢齐半敞的衣领，依然躺在地上，长发凌乱铺散一地。仰面望著雅同心，眸子里的光亮是清醒的。
雅同心与他对视，辨不清他眼底似喜似嗔的神色，究竟是何含义。
“官……轻痕？”他喃喃，没什麽把握的，轻唤那似乎突然改变主意的人的名字。
官轻痕低声道：“与你接触，仅仅是唇齿相依，竟……已能令我周身体温上扬，气血流通加速。区区一次采阳，後力如此强劲？夏离，你用何种蛊术，下到了我身上？”

第十七章
呼吸好像还停留在方才炽热的暧昧交缠里，雅同心深深吸了一口气，低头凝视官轻痕不闪不避、执拗寻求答案的双眸。
“这个问题，合该是夏离问官兄才对。”他对於他身体的渴求，超出了自己预料的程度。而敌我立场分明，既然未来终有一日要兵戎相见，他就不该对官轻痕有丝毫动心。
官轻痕抬起手臂，指尖轻轻划过雅同心面庞。他是真的困惑。对与雅同心稍许的接触便会体温急剧上升感到困惑。对雅同心方才那句话，同样难於理解。
他仿佛想证明自己的清白，手指从雅同心高挺的鼻梁，轻轻划到他唇瓣，在上面轻按了按。“我并未对你做过手脚。”
“夏离能够理解，会变成现今的局面，绝非出自官兄刻意。”雅同心道，“只不过，有些事会自然而然走到那一步，发生就发生，动心就动心了。确非人力可控。也不是我想要的结果。”
那人好像更迷惘了：“我不大明白你话中之意。”
雅同心笑笑，翻个身从地上爬起，朝犹仰躺在地上的官轻痕伸出手去：“不用介意。或许是有些醉了。夏离方才所说，自己也不甚理解。这样就好，维持目前你与我的处境。”
官轻痕接过他的手，一跃而起。这时才注意到他脚底有个小小包裹，鼓鼓囊囊塞了不少东西。“你有外出打算？”
“锦鲤交代了我一项任务，我想赶在今日拂晓前动身进行此事。”
好看的眉峰蹙起，锦鲤？他告诉过他自己闭关期间，教内事务继续交由他与赤尾青照拂，但并没提及要指派给雅同心什麽任务。
“什麽任务？”
雅同心看他一眼，犹豫片刻，还是如实以告。
官轻痕更紧的蹙起修眉。自莫谷教从外域迁入此谷中来，那处名为“夕断地”的凹陷地带，一直就被列为禁区。年年都有年轻气盛的教徒不顾教规警告，或成群结队或私自潜入，多年来无人全身而退。要麽莫名死在该地，难觅尸首下落；要麽中了奇怪的剧毒，气息奄奄的躺在谷口。
锦鲤将入教不过数日的雅同心派去夕断地，是暗中想试探他的实力，还是另有他图？
不论出自何种目的，违背他的意思，暗中下达此等危险指令，锦鲤显然是这几年给他放纵得忘了形，开始恃宠而骄了罢。眼里还有没有他这个教主？
冷冷挑唇，等他“出关”，不管赤尾青如何挺身相护，这违背教令私自做主的罪名，锦鲤是受定了。
“那里是禁区，常人难越雷池。”官轻痕道，“包括教主在内，至今都没有人能从那里寻获有用信息。”
雅同心明显给勾起了更大的兴趣：“教主亦去过那处？”
深深看他一眼，从他发亮的眸子里看不到畏难，只有对未知的雀跃与热情。官轻痕心想，好生奇怪。这个中原男子，有著成年人的端庄外貌与稳重举止，心智却始终保留在孩童般的旺盛好奇。
或许就是这一点，才让他如此特别，精力和阳气远胜其余人一筹。叫他尝过一次，就有些食髓知味……？
“他三年前去过一次。”简单答道。
“是何结果？”
“侥幸逃回生天。足足养了两个月，才把身上各种混杂的毒素拔除干净。”这身银白几近透明的长发，便是当时从夕断地狼狈逃回後遗留的纪念。他闭关的日子，亲眼看著自己那原本如最深沈的夜色般清亮黑澈的满头青丝，顺著发根，一点点褪去颜色。仿佛给某种吞噬光亮的魔兽，将所有亮度与色彩，慢条斯理的吞入了不见天日的腹中。
尽管他素来不介意外貌形态，但适应这垂及足踝的长长银发，还是花了他不小的功夫。
“此後，教主颁发了更为严格的禁令，严禁未经允许，私自探入夕断林。我不曾听教主提及派遣你去夕断林的打算，应是锦鲤私自做主，未知居心。你大可置之不理。”
雅同心笑道：“锦鲤是四大护法之一，按理算是最接近教主的心腹了。你却一口断言自己更能领会教主的心思──看来，官兄与教主倒是过从甚密。”
官轻痕微滞一下，“我的地位，与护法又是不同。”
雅同心顺口问道：“那是怎样的地位？”
官轻痕没有回答。他不喜撒谎，但此刻也没有同雅同心开诚布公，说明自己真实身份的必要。
片刻的静谧笼罩了两人。
他既不说，雅同心也没有追问下去。
在雅同心看来，官轻痕不是那种刻意隐瞒之人，不坦诚在教中的地位，大抵是觉得真实身份与两人间的交契关系不大。官轻痕或许会担忧他这种初入教中的懵懂新手，倘若给告知与教中举重若轻的人物贸然有了奇异的关系，兴许会因诚惶诚恐而刻意疏远彼此的距离。
虽然雅同心丝毫不在意身份差异，但有过前车之鉴，看柳从眉与皇兄雅重月，就因为这种身份鸿沟而彼此折磨了许多年月，官轻痕会不会顾忌这些也未可知。
再说，他隐瞒官轻痕的，又何止区区一个教内身份这麽单纯。
倘若可以，他亦宁可一直隐瞒真实来历下去。
沈默片刻，官轻痕又绕回方才的话题：“你留在此处即可。”
雅同心抬手，挑起他鬓边散发著奇异光泽的银发，温柔道：“即便不是出自教主谕令，我也想去尝试一番。”
他突如其来的举止，颊边感受到的指尖柔和，让官轻痕身子微微一颤。偏过头，眸露不解：“为何？”
“诚心入教，今後共荣同辱，竭诚奉献心力。”雅同心低笑，“入教誓词不是说得很明白了？夏离想多涉及一些教务，不愿无所事事，在此虚耗度日。”
“有死於非命的风险。”
“不入虎穴，焉得虎子。若能立得奇功，或许可以得到教主破格接见，在更大空间展露才华，赢得赏识。官兄引我入教的目的，应当也是希望我能早日出人头地吧？”轻触著脸颊的指尖修长有力，碰触的每一点，都在官轻痕脸颊染上星星绯色。雅同心著迷的欣赏著那人不自知流露出的羞窘，叹气道：“况且……不论你有无意识到，夏离出自私心，确想借由了解莫谷，更多了解身处其中的你一些。”
官轻痕微微缩起了脖颈，似乎想逃开雅同心的轻触，又有几分犹豫不舍。
──很奇怪。
他想。
症状行进得更诡谲了。
用不著唇齿相交，甚至用不著依偎拥抱。
单单指尖蜻蜓点水般自颊边一划而过，就引起他内心深处一股仿佛夏日雷鸣般的轰然震动。不是蛊，不是毒，那末，是什麽？
看看天边月盘渐渐敛去光华，估摸著拂晓时分已近。雅同心收回了手，俯身提起地面小小包裹。
“我陪你去。”官轻痕看著他，慢慢说道。

第十八章
镶有“夕断地”三字的界碑，警戒意味分明的立在山谷东北角上。官轻痕停了步，朝身後紧跟著的雅同心看了一眼：“从此处进入，便是夕断地。”
雅同心向界碑内地域探头看了看，此际已属天色微明时分，以界碑为限的夕断地内部却依然弥漫著夜色一般浓郁的黑黝黝意味，一切都看不分明，仿佛这咫尺之隔的地段，半分阳光也难於射入。内中传出略微带有腥味的空气，嗅上去好似来自另一个世界，散发著生人勿近的危险气场。
关於夕断地的情报，锦鲤并未透露太多，雅同心琢磨著只能走一步算一步。正要和官轻痕说到了这里就好，你且回吧，却见他已举步踏入其中，雪色身影很快湮没在伸手不见五指的暗色里。
“官轻痕！”雅同心暗自跺脚，只得紧随其後，一脚迈入。
越过那道界碑，眼前顿时一黑，从光亮中陡然陷入失明状态一般的不适感陡然袭来。
雅同心只听得脚底U嚓一响，也不知自己踩到什麽东西，忽然就感觉有活物攀上脚背，顺著小腿根缠绕上来。
他反应极快，立刻伸手去行囊中掏火折子。
刚将火折子抓到手上，正要点燃，被一只温暖平稳的手按住。
眼不能视物，只能感觉到官轻痕柔和的呼吸轻洒在耳後，平静地说：“不用介意，这藤蔓仅以小型动物为食，方才不过是惊扰它罢了。你不主动攻击，它不会把你怎麽样。”
果然，话音一落，似乎是感觉到并非猎物，缠著雅同心的枝条松开钳制，慢慢爬离开。雅同心听著长型枝条在地面拖爬而过的沙沙声，好似巨型野兽的尾巴在拖行，不由暗暗叹气：竟然初踏入便遭遇了嗜血植株，这夕断地果真名不虚传，藏有令人匪夷所思的生物。
“跟我来。”官轻痕说，“不要发出声响。”
握著雅同心的手并没有放开，两人身形紧贴，官轻痕每走一步，雅同心便依葫芦画瓢跟著踏上。在视力无法充分发挥的境域里，听力被扩充到极致，能够清晰听到四周传来上下逡巡的藤蔓环绕声，似乎是严防死守著夕断地的前线哨兵。
走了约摸一刻，眼前渐渐有了微光，慢慢能够看见周遭大致状况。他们身处一大片沼泽的前方，放眼望去，只有隐隐冒著气泡的肮脏沼泽横陈眼前，别处概无其余通路。
雅同心愣了神，他不曾习武，这、这要如何越过沼泽？
朝四周看看，旁边不见参天树木，唯有几丛粗浅灌木，稀稀疏疏立在沼泽边，根本无法借助攀爬绕过这仿佛一望无际的沼泽地。
正在为难间，官轻痕松开了手，对他道：“我先过去，一会将绳索抛过来，你系在腰上。”
“等……”不及阻止，那我行我素惯了的银发男子，已提足真气，足尖微点地面，施展轻功径直直扑沼泽而去。
雅同心整颗心提在嗓子眼里，注目追随著那一袭雪色人影在半空中飘然掠过，心里迅速打转，万一他气力不足，自空中跌落，他要如何援手……？
刚想到此，就见官轻痕身形一顿，似乎沼泽的范围远较他设想中来得庞大，一气飞掠的距离没有掌握好，衣袂翻飞间气空力尽，从空中直朝沼泽栽去。
雅同心魂飞魄散，惊呼脱口而出：“官轻痕──！”
官轻痕长袖一卷，沼泽边一丛灌木拔地而起，越空飞过，漂浮在沼泽面上。白色身影落足在灌木身，略一歇息，不过眨眼间，已再度提气，纵身朝前掠去。
一个兔起鹘落，已稳稳踏足对面坚固地面。转身疾力，灌注真气於一条粗大绳索上，隔著沼泽远远朝雅同心抛来。
待将雅同心拉过沼泽来，看他脸色苍白，以为是给如此辽阔的沼泽险地吓到了，安慰他道：“不必紧张，夕断地唯有这一处沼泽，其他皆属平地，行走无虞。”
雅同心解开腰间绳索，二话不说，扑上前便将人紧紧拥在怀里。
官轻痕愣在他怀中，不明何意。
“够了。”雅同心将人死死揽在胸前，方才那番涉险之举已经让他心神出窍，再不想尝试一遍，“这是我的任务，你不必再为我犯险。”
“夕断地我曾来过，对此地地形与生物略有所知……”
雅同心打断他：“就算你了如指掌，亦不许再冒冒失失一人冲在前面。如果方才那种情景再出现，几条命都不够你死的！教内任务再重，怎及得上你的安危要紧？”
他冲口而出，焦急与关切毫无掩饰，官轻痕先是一怔，继而心中一暖，心口处，慢慢爬升起丝丝带著悸动的柔软。他任由雅同心牢牢揽住自己，两人依偎片刻，才淡淡道：“我会更加谨慎。”
得到他不会躁进的允诺，雅同心紧绷的神经多少舒缓一些。低头发现自己还把人牢牢压制在臂弯中间，黑白发丝纠缠，俊脸一红，忙不迭放开了手。
讪讪著想说些什麽缓解尴尬，官轻痕却似毫不在意，理了理给他弄凌乱了的衣襟，转身继续朝深处走去。
***************
越朝里走，夕断地内光亮越盛，仿佛他们是自太阳落山之地，径直朝向日升之处走去。
遭逢到各色奇异毒物，雅同心一概拦阻在官轻痕前头抢先出手，或将之制伏，或以身作饵，诱使毒虫毒物攻击自身。但凡稀奇物种，全数捉入随身带来的竹篓中，用药迷晕後分类放置。
官轻痕尊重他的意愿，立在他身後五丈远作壁上观，让他一人手忙脚乱、有惊无险的一一处置完毕，唇边自始至终挂著淡然笑意。
三年前他毫无准备，只身闯入，未免遭遇暗算，险些身亡。但这回有了上次的经验教训，加之是两人同行，危险大是减半，这也是他最终依从雅同心，允许他来夕断地的原因。雅同心使毒用蛊和临场反应不在他之下，除去不识武艺外，堪与他平起平坐。或许两人加承的效果，真能揭开夕断地的秘密也不定。
“行至此处，夕断林地域便过了泰半。真正的考验尚在後方，姑且歇息一刻。”等雅同心跟一条壮年男子身高、粗壮大小相同的异蛇搏斗完毕，官轻痕寻了个干净岩石坐下，招呼他道。
雅同心一脚踩在犹在抽动的蛇身上，翻看竹篓，里面熙熙攘攘塞满活物，再无盛放这条蛇的余地。心中大叹可惜，这等大小与形状的异蛇，全身上下均可入药制毒，就此纵放，委实叫人扼腕。
但先前收集的那些也同样珍贵非常，雅同心权衡再三，只能怨憎竹篓备置太小，鱼与熊掌难以皆得。
官轻痕轻笑著看他恋恋不舍将脚从伤蛇身上抽回，走到自己身侧坐下。
递过去一壶清水，柔和问。“倦不倦？”
就著壶口饮了几口，雅同心摇摇头。忽然觉得两人这般行走在未知险地里，不分种族不论立场，全心信赖，彼此交托，不是手足，却胜似兄弟。
世事难料，此刻大雅内部，又有谁能想到奉命剿平莫谷教的大雅四王爷，会心平气和与邪教高层人物肩并肩坐於一处，言谈甚欢，心里另有暧昧情绪？
他将水壶交还官轻痕，凝望对方自然而然凑到唇边，接著他饮过的壶嘴坦然仰脖，姿势优雅美好。看入了神，许久不愿移开目光。
官轻痕喝完水，偏头看他，笑笑。
雅同心便鬼使神差的，突然发问：“若有朝一日，深信的人不得已背叛於你，你会如何应对？”
不意他莫名冒出这样一句，官轻痕诧然，微蹙了眉峰：“莫谷教内不会有任何教众背叛。”
雅同心喃喃道：“只是设想。世情转眼浮云苍狗，倘或有个万一，你将如何。”
官轻痕凝神思索片刻，伸出手，十指轻抚上雅同心脸庞，将他脸扳正过来朝向自己。
“夏离，”郑重其事，一字一顿道，“你是我引入教内，我对你寄予厚望，你亦於我有救急之恩。”
“不论谁人叛教，那个人，我都不准是你。”

第十九章
托抚著他脸庞的双手温柔而坚定，官轻痕眼神瞬也不瞬，直直盯视雅同心双眸，似乎想看进他内心最深处去。雅同心喉间发苦，勉强一笑：“官兄，你我投契，夏离怎会做出……此等违逆教义之事。不过随口一问。”
官轻痕点点头，也不甚在意，话锋转移：“日落时分近了，还剩少许路程便能行完夕断林，动身吧。”
雅同心点头，两人正要起身，忽听一阵O@声响传来。闻声看去，方才还在地上挣扎扭动的异蛇，已不见踪影。
两人面色均是一沈，官轻痕道：“……那蛇不曾死透？”
“我捏碎了它皮下七寸，应是再无活路。”雅同心脸色凝然，不假思索抓过官轻痕的手，“定然是同类将尸体运走，如此说来，附近还有许多异蛇，成群活动。我们快走。”
蛇性阴，报复心强，为了替同类报仇，经常会成批潜伏出没，团体行动的杀伤力远超单只蛇的危害。一路行来，遭逢的各种异虫毒物皆属形单影只，不成气候，官轻痕与雅同心初次见识那异蛇，还以为即便是在夕断林里，这种珍奇蛇类应当也是寥寥无几，便掉以轻心。
若这蛇在夕断林中大批繁殖，那麽惹怒了蛇群的他俩的处境，便堪称岌岌可危了。
两人屏息静气，谨慎提防周遭变化，快速穿越过一片草海，朝夕断地最深处行去。
************
官轻痕上回来探夕断地，因中途染毒过重，未及走完全程便不得已折返。经过草海後是何等情形，他同雅同心一般一无所知。越往里走，只觉阴寒之气渐趋加重，勾动体内原本就蠢蠢欲动的寒气，蓄势待发。
官轻痕自怀中摸出丹药，纳入唇间吞下，企图平缓寒症。
雅同心虽觉气温一步一降，但他体质正常偏暖，不觉有何不适。留意到官轻痕服药举动，握著他的手微微加力，担忧道：“身子还撑得住吗？”
官轻痕强自平抑经脉百骸中蹿流的寒意，定了定神，答无妨。
两人又走了百来步，阴风袭体，似乎专冲著官轻痕而来。官轻痕唇色已渐渐趋白，齿间也渐渐有了寒颤，不自觉朝雅同心偏倚了点。隔著衣衫，雅同心都能感觉到那人身子在一阵阵发颤。
心下焦虑，这处所在寒意重如沈铁，依官轻痕的身子，走到这里来已属勉强之至。最深处不知还有什麽未知风险在等著他们，若突起变故，只怕他无法分神照顾官轻痕。
面前出现一个长而陡峭的下坡路，极目望去，深难见底。
这里应当就是夕断地的尽头了，探完此处，便可安然而退。
雅同心驻足，将身上外衫褪下，裹住官轻痕。
“你在此处歇著，我进入探查，待查明後回返来接你。”
官轻痕拉住他衣袖，脸色苍白，却执拗的摇了摇头：“我同你一起。”
“这谷底不知深浅，内中寒气又重，万一勾动你身上寒症发作，如何是好？”
“两个人可彼此照应。”嘴唇微微发抖，坚决不容反驳。
知道他是担心自己孤身冒险，雅同心心头一阵暖流泛过。却也因此更加不肯他跟自己同涉险境。正在僵持间，忽听身後沙沙声作响，似有大批爬虫同时朝向这个方向爬来。
两人转头望去，只见与雅同心一个时辰前交手过的形貌相同的蛇，足有几十上百条，动作灵巧而迅速的往他们身处的坡顶爬来。那些蛇似有默契般，从东南西三个方向包围而来，推进速度之快，几乎转眼间就到了距离两人不过十步远的地方。
雅同心与官轻痕大吃一惊，不约而同伸手到了各自的药囊中，抓了一大把雄黄在手。
不论是莫谷教教主还是大雅四王爷，用毒学蛊以来，均是第一次面对如此拥挤繁杂的蛇群。眼前这批异蛇，蛇头三角扁平，挑衅的吐舌声丝丝作响，绝非善茬。给其中任何一条咬上一口，哪怕只是牙尖划破表皮，只怕他俩都无法活著走出夕断林。
异蛇周体散发著阴冷寒气，群聚一起，弥漫在空气中的冷寒益重。
对峙之间，官轻痕齿间轻磕，已是一句话也挤不出来，双脚微软，倚靠在雅同心身上，借力支撑自己。捏著雄黄的手也渐渐使不上力，一点点从指间撒落下地。
雅同心将官轻痕拉到自己身後，注目与蛇群对垒，绷紧了全身肌肉，如临大敌。
心知官轻痕状态不妙，四王爷心里转动著上百个念头，情急之下，竟然丝毫想不到缓解他痛苦的对策。
他知道将人揽到怀中，用日前两人在小屋中翻滚缠绵的方式给官轻痕采阳，是最立竿见影的方法，但周围异蛇环伺蠢动，即便他有心，又哪有与他交合的空间？
奇怪的是，那些摆明寻仇而来的蛇群，在五步远的地方放慢了推进速度，只是一点点游近他俩，却并不直接欺身攻上。
蛇群进一步，雅同心便拉著官轻痕後退一步，不知不觉间，竟给蛇群逼下了坡顶，朝谷底慢慢退去。
待退下了一大半，回身可以看见谷底黝黑地面，蛇群还是不紧不慢进逼著，不见进攻苗头。
等足尖踏到稳实地面，蛇群停止了游近。
保持著包围态势，静静的在四周翻滚缠绕，却不再靠近他俩。
雅同心心里咯！一响，莫非这些蛇的本意，就是要逼他俩下到坡底来？
坡底有什麽？
雅同心提高警觉，环顾四周。
这个下坡虽深长，谷底却不大，是普通的山石路面，甚为平坦。另外三面环山，陡峭难爬。但谷底的寒气，较之上面成倍增长，似乎其中另有至阴至寒之物，藏匿不出。
再耐不住寒气袭侵，官轻痕已软了身子，靠向雅同心，双手死死攥住他衣襟。
这谷底的寒彻入骨，与他体内蛰伏的冰寒互为呼应，勾发足以冰冻血脉的痛楚。官轻痕只觉浑身骨骼都在错位，呼出的气息像在逐丝冻结，五脏六腑中传来仿佛冰块相撞的脆响。
“夏、离，冷。”他死死依偎著雅同心，汲取那人身上叫人欲罢不能的暖意，灵台不甚清明的唤，“夏离，夏离……”
雅同心伸手把他抱得更紧，咬一咬牙，褪去自己里衫。
将人平放在铺垫了几层衣物的地面，正要孤注一掷俯身下去，忽然感受到一股阴鸷视线。打了个寒颤，抬起头来，堪堪与黑暗中一双大如铜铃、闪著邪光的眼睛打了个照面。
那是一条身形足有一座小茅屋大小的巨蟒，不动声色的盘卷著身子，居高临下，观望著眼前两人。尖锐的蛇嘴中，一丝声响都不发出的蛇信在缓缓吐纳。

第二十章　H
众蛇之王。
原来，这就是夕断地最後的秘密。
雅同心与那条光用尾巴就能扫死他的异蛇之王，两两对视，谁也不率先移开视线。
蛇王的眼神分外诡谲，它好似知道雅同心赤裸上身把官轻痕抱在怀里，所为何事。目光阴阴的在两人身上来回扫动，不急於采取攻击，反而显露出一副好整以暇等待看好戏的模样来。
从那铜铃大眼中射出的琥珀色光彩，隐隐透露著淫邪光芒。雅同心与它四目交错，居然有种错觉，这蛇若是能开口讲话，恐怕第一句就是“你俩尽速，当我不在”的催促。
蛇性本淫，但淫成这样的，只怕也是极品了。
雅同心进退两难，一边是由於谷底寒气侵蚀、神智几近全无的官轻痕，正越来越不安分的在他身下骚动；一边是虎视眈眈的蛇群，带著跟它们的头头一模一样看好戏的目光，将他俩团团包围其中。有好些缠绕在一起的蛇身，不知是本身情欲难耐，还是为了演示给他俩看，居然就当著他面翻滚交媾起来。
蛇王不紧不慢吐著信子，意兴盎然保持观望姿势。
大雅四王爷只觉一股泰山压顶的压迫感，兜头砸向自己。
“夏离……夏离……”官轻痕的体质与阴寒蛇氛互为呼应，颊边染了一层淡粉，焦灼难安的在地面扭动。
他一有动作，蛇群中顿时发出一阵好似欢呼的骚动声，嘶嘶声愈响，同时也识趣的後退了一点点，似是要给两人“交配”的空间。
雅同心牙齿发酸：好生荒谬，他堂堂大雅四王爷，怎能与喜欢的人在众多爬行动物围观之下野合！大雅丢不起这个面子！
猿臂一舒，将地面仰躺著的人抱入怀中。正要起身带人离开，不远处的蛇王威胁性的发出一声低嘶，蜿蜒著朝他游近。四周蛇群有如听到圣旨，纷纷爬近，将包围圈再度缩小。
游近了，仍然不采取攻击。
蛇王的目光在他脸上直直盯视，然後往下逡巡，落到他怀中脸色苍白、唇边连连呼出冷气的官轻痕身上，饶有意味的缓慢打量半晌。再移转回到雅同心脸庞时，眼神里已多了几分警告示威之意。
这只大头蛇居然真的是存了要看他俩行欢的心！！！！
雅同心别提有多窘了，手里牢牢抓著一把雄黄，很想不顾一切朝那张巨大无比的蛇脸洒过去。
他们进入夕断地已经过了好些时辰，日头业已落到西山後。入夜的夕断地格外寒冷，雅同心指尖冰凉，抓不稳手中雄黄倒是其次，连抱著官轻痕的手臂都渐渐麻木，眼见要冻得失去知觉。
他是暖阳体质，尚且冷得牙齿咯咯作响，官轻痕的状况更好不到哪去，体温已几近探知不到，唇色雪白雪白，气息都开始微弱。
照这般发展下去，等到他与众蛇缠斗，找出缝隙逃出包围，那时只怕官轻痕也生生冻死在了他怀里。
蛇王看穿雅同心焦虑，不再步步进逼，放缓了游近速度。
蛇群又开始克制的散开。
雅同心欲哭无泪，时势所迫，纵然他再不甘不愿，少不了要便宜这帮畜生，让它们现场观摩一番活色生香春宫图了。
虎落平阳，被蛇欺……
暗叹一声，喃喃几句祖宗莫怪，雅同心豁下心，低头吻住那双单薄冰冷的唇瓣，将自身暖意渡过去。
*************
蛇群开始兴奋。
被它们包围住的两个修长身影，十指交扣，唇舌火热交缠，身躯有如镶嵌入彼此体内，紧紧叠合一起，一丝缝隙亦不留。仰面躺在雅同心怀里的官轻痕，如雪长发悉数披散身前，遮住一具白皙无瑕的赤裸躯体。
他仰著头，靠在雅同心肩窝上，与低下头吻他的雅同心颊面相贴。气息凌乱的承受著对方狂热而温暖的亲吻，喉间隐约漏出甘甜的呻吟。
似乎喘不过气，他想略微偏开一点，呼吸少许新鲜氧气，却给雅同心的唇舌追逐上去，继续强势顶入他口腔内，搜刮每一缕甜丝丝的蜜液。
吞咽不及的津液，顺著小巧紧致的下巴流到胸前，拉出一道又一道水样银丝。
呼吸已经喘不过气来，下身却又给不间歇的撞击侵犯。
官轻痕虚软无力的大张著玉白双腿，後穴被雅同心的分身厚实严密填满。一下，接一下，雅同心有如老僧撞锺般，坚定、持续的自身後顶撞著他。狭窄的甬道起初干涩，痛不可当，官轻痕紧紧抠住雅同心手背，难熬的抓出道道血丝；及至慢慢拓宽开来，撕裂处有了血液的润滑，交合处渐渐发出濡湿水声。官轻痕睁著湿润眼眸，双颊嫣红，原本痛楚的呜咽慢慢转化为似痛苦似快慰的呻吟。
进出频率加快，蛇群嘶嘶的骚动兴奋也更趋热烈。雅同心揽住官轻痕柔若无骨的腰肢，狠狠冲撞著，在数百道阴淫的目光注视下，只觉燥热难忍，似乎怎麽要他也要不够。
“呼…慢……”
官轻痕首先发出求饶，雅同心抽插的力度太蛮横，他有种整个人都要给他摇散、撞坏了的恐惧。而且，随著雅同心第一股暖流射入他体内，环绕困扰他许久的阴冷缓慢退去，他也渐渐恢复神智，看清了他俩是在怎样的处境之中行那交合之事。
在他给雅同心揽於怀中，自下而上用力撞击的同时，周遭那上百条蛇，成双成对的翻滚缠绕在一起，俨然以他俩为中心，展开了一场夜色中的交配狂欢！
而正对面一动不动，只拿鎏金色视线自始至终盯牢他俩动作的蛇王，则始终以一种酷似人类看好戏的姿态，盘绕著巨大身形。雅同心烧灼的分身每顶得官轻痕情不自禁低吟出声时，蛇王好似自己也同样参与了侵犯的过程，目光就会陡然一闪──这让官轻痕顿然产生莫大羞辱，仿佛自己并不仅仅是被雅同心、而是给雅同心和蛇王，两者同时用性器插入了体内，翻滚搅动。
“嗯、夏离、……你、住……嗯啊──”官轻痕身体陡然一颤，後穴一阵强烈收缩，内壁溅上了雅同心再度激射而出的浑浊白液。而蛇王就在同一瞬间，蜷缩的身形挺直，静止在半空，竟也好似刚刚射精完毕的模样！
官轻痕紧紧盯著蛇王，身子颤抖著，感觉雅同心那半软分身，慢慢抽离了几分，在还未完全退离自己身体，将出未出的一刻，又恢复硬挺。
下一瞬，那坚硬灼热的凶器，毫不迟疑的再次闯入柔软花穴，活力十足的又开始了瞎闯瞎撞。
“呜……”
大口大口喘著气，眼前视线渐渐给痛楚与快意交织而成的泪水模糊了。官轻痕再看不清蛇王的举动，他只能挺著腰身，在雅同心刻意的晃动中颠簸昏眩。
一宿癫狂。
晨曦的微光，透出乌云罩顶的夕断地上空，首度云破日出，照射进这个情欲弥漫的尽头谷底来。雅同心眼皮微动，昏昏沈沈的打开眼眸，一动，才察觉下身还与官轻痕粘连在一处。
他自己是仰面躺在地上的，身下垫著他与官轻痕两人的衣物；官轻痕浑身赤裸，趴在他身上，犹未清醒，四肢、胸口、背部，裸露出来的肌肤上到处是星星点点的吻痕。雅同心的分身还插在他蜜穴内，有几缕浊白体液，从饱饮过多的穴口处，顺著官轻痕大张的双腿根部，缓缓流下。
雅同心骤然清醒，这等情色场面，实在刺激过甚，激得分身又有了抬头的迹象。
所幸他还有几分理智，狠狠给了自己一巴掌，把情欲扇去，俊脸通红。
昨夜究竟发生何事？他原本只想给官轻痕渡些阳气过去，按理行事一回便足够了，为何会做至两人都昏厥的地步？
而且照官轻痕身上这些痕迹看来，昨晚自己折腾得他不轻…………
“唔……”正紧张思索著，身上的人有了动静。低低呻吟一声，官轻痕睁开犹带有泪意、湿润氤氲的星眸，半醒不醒的凝视著他。
“你、你醒了？”雅同心涨红脸，明知故问的讲了一句废话。
官轻痕想支起身，腰部蓦地一酸，他又软软的趴回了雅同心胸膛上。
“夏离？”他蹙著好看的眉，气息还有些不稳，微喘著问，“为何……我身子如此乏力？”
雅同心眨了眨眼，扯出一个苦笑：“这让夏离如何解释……”
官轻痕又待挣动，从两人接合处传来轻微的抽离声。
下体传来难耐的酥麻，官轻痕倒抽一口冷气，不由自主就“啊”了出来。雅同心万分尴尬，慌忙按住他：“你别动，让我……先出来……”
这时方才完全清醒的官轻痕，大脑嗡的一声，记起了昨夜发生的一切，俊美的脸庞呼地腾起两片烧烫的火烧云。
彼此的身上都还散发著淡淡的男性麝香味，昭显著他俩度过了怎样心智迷乱而狂野的一夜。两人不约而同觉得困窘，雅同心小心翼翼将分身从官轻痕体内抽出时，官轻痕适时抬抬腰身，让他更方便离开，这个动作又勾起了一段香汗淋漓、低喘声声的鲜明回忆。
两个人再度面对面的脸红了。
雅同心视线四下乱飘，飞快转念要打破这让人羞困欲死的局面，眼角余光注意到昨日将他们团团包围住的蛇群已然消退不见。
在昨晚那只巨大蛇王盘踞身子，从头到尾观摩两人交合场面的所在，留下了一个成人拳头大小的、黝黑中泛著隐隐金色光芒的物体。
看上去像蛇胆，但映照著霞光，又有一丝丝莹白光泻出，似乎更形似蛇卵。
顺著雅同心讶然的目光，官轻痕亦将头扭过去，看到了那枚奇异的蛇胆。
他轻咦一声：“这是……”
修炼了上千年的异蛇王，自腹内呕出的蛇胆，由於蛇胆孕化的过程中，目睹了他二人交合的淫邪场面，蛇胆里还添加了情欲与蛇卵的一些奇异属性。
传闻蛇王的胆有疗治百病、克制百毒的奇效，夕断地里的异蛇之王，其胆，毋庸置疑更是稀世难求的珍宝。
那只巨大的异蛇王，竟然将如此珍贵的蛇胆，遗留下来送给他们？

第二十一章
脱出夕断地的路程，远比进来时来得轻松。仿佛夕断地之主与他们达成了某种秘密协定，来时黑沈不见五指的场景一扫而光，一路上，怀揣那枚珍异蛇胆，所有毒物纷纷心照不宣的走避。
出了林间，才发觉原本以为进入秘境方一天，外界居然已经过了足有十日。
在到达雅同心居所前，官轻痕先收了脚步。
“我不随你进屋了，”有意避开雅同心视线，“离开教内日久，为免教众生疑，须去安抚众人情绪。”
雅同心心思同样逗留在那晚两人不受理智控制的情欲交缠上，心虚气短，也不敢强留。
点点头，将揣於怀中许久的蛇胆拿出，拉过官轻痕手心放置其上：“这个蛇胆，你拿去服用。”
错愕的看看手心躺著的尚有余温的物体，官轻痕皱眉道：“这是你闯夕断地的收获物，不该由我拿走。”
“若非你随行，夏离很有可能已经死在夕断地里，无论嗜血植株抑或沼泽，我都无法安然闯过。”
“最後一处险地，是因为有你在，才能坚持走到最後。”
“说到最後那处谷地，岂不本来就是你我二人合力才……”急急冲口而出的话，说了一半又慌忙吞回去，大雅四王爷缓缓红了耳根。
官轻痕努力压制著从胸口蹿升上来的羞窘，竭力不让绯红的脸颊透露出过多手足无措的讯息。“这个蛇胆我不要。”顿了顿，“你可以拿去给锦鲤邀功。”
“你身患寒症，服用这颗千年异蛇胆，或许有根治机会。”再不容他推拒，雅同心合拢他五指，正色道，“倘若还将夏离视作兄弟，就不要再与我做无谓争执。”
“你不想凭借此项珍奇之物，一举赢得教主青睐？”
雅同心傲然一笑：“以夏离的能力，木秀於林是迟早的事情。轻痕……”他微顿了顿，看官轻痕并无对这个改口的昵称有抗拒反应，便放了心，眼眸温柔的续道，“轻痕，对我来说，你的身体安泰与否，最是令人介意。”
官轻痕心跳猛然一停，继而又加速跳动起来。全身血液都朝心口处涌去，许多种不知名的情绪骤然冒出，争先恐後，都想要塞入他原本静如止水的心房。
他捂住心口，面色变幻不定，牢牢盯著雅同心微笑的、温柔的俊脸。
“轻痕？”
见他久久不语，只是一味拿眼睛默默凝视自己，雅同心轻唤一声。
这句“轻痕”，又是让官轻痕身子一颤。
他捏紧手头温热的蛇胆，语焉不详的丢下一句“我会再来”，便转身疾驰而去，竟似落荒而逃一般。
***************
气态尊贵的少年和那如影随形的冷峻青年，站在屋舍前等候雅同心，两人正低声交谈，少年俊秀脸蛋隐有焦灼之意，赤尾青好似正在柔声安慰他。
雅同心大步而来，腰间系著的药篓沈坠有力，捕获的诸多罕见毒物正上下游窜，伺机要游出篓子去。
“夏离！”锦鲤一眼看见他，微一错愕後，立刻迎上前来，眉宇间担忧之色流露无疑，“夏离，你还活著！是我不好，我不该遣你去那等危险地段。”
虽说赤尾青断言雅同心不会轻易死在夕断地里，但回返教殿後，少年始终心下不安，他不过是秉持著试探雅同心的念头，并不希望置他於死地。一连数日，锦鲤天天来他房舍前观望，心里忐忑，唯恐自己的一时兴起，断送了一条无辜的性命，更别提这个夏离，还是教主格外看重的後起之秀。
如果再过一日，雅同心还未自夕断地回返，锦鲤哪怕违反教令，也要私自调教众一并进入夕断地找寻他了。
将手头竹篓递过去给一脸担忧的少年，雅同心含笑拍了拍他的手臂，“让你担心了。夏离幸不辱命，走完夕断地，亦见识了与中原风土截然不同的景观生物，受益匪浅。这些便是从夕断地中擒获的异物，未知对本教可有助益？”
锦鲤微张口，看看沈甸甸的竹篓，又看看面露倦色但依旧神采奕奕的男子。
“其内有一条罕见巨蛇，身形可比一座小茅屋，夏离有心捉拿，但力有未逮，”将蛇胆一事轻描淡写带过，“那条蛇王应是夕断地常年瘴气弥漫，沼泽丛生而阴物众多的罪魁祸首。若能擒杀此物，夕断地便不攻自破。”
“但观其身形作为，已属成灵之态，也正是由於它之存在，保全了夕断地这片不易为外人涉足的天然蛊毒净土。依夏离之见，莫谷有了这竹篓里的样品做研究实验即可；若非必要，应与夕断地两厢无事，勿私自侵害那些生物领地。”
他语调从容，不紧不慢，言谈中颇有运筹帷幄大将之风。
锦鲤接过竹篓时已在暗暗感叹夏离其人年纪尚轻，却已有一身在夕断地中来去自如的好本事，此等修为难怪教主对他刮目相看。
现下又听他三言两语将夕断地的秘密剖析详尽，分析应对，不贪不念，端是有见识有胸怀。不由默默在心里打了个鼓，这中原人的气度，不似一般玩毒之辈，难道大雅国度下，寻常青年亦能修得此等心怀与眼界麽？
赤尾青与他心意相通，不吭声的过来，接过他手中竹篓，静静站在身後，用锐利的视线打量雅同心。雅同心坦然立在莫谷教两大护法赞赏与讶异的目光沐浴中，知道自己成功的引起了这两个莫谷教高层的注意。
很好，接下来，就等他们向那一教之主，通报他的存在了。
半晌，那两人面面相对，自彼此眼神交流中达成了一致看法。
少年微微颔首，露出灿若夏花的笑意：“夏离，你进得教来，便是我们一员。我们不会质疑你的出身与来历，只望你日後尽心竭力，继续为我教发扬光大尽一己之责。”
“锦护法的教导，夏离谨记。”
“只身闯过夕断地，破解了我教流传已久的一大谜题，已属建得奇功。”锦鲤道，“再过二十日，教主出关，我将如实向教主禀报此事始末。”
雅同心微感意外，不由脱口问道：“难道不能以此为凭借，求得与教主一见的机缘吗？”
你不是早就见过教主，还同教主做过不该做的事情了吗？！锦鲤忍不住扶额。
为何这人眼瞅著既聪慧又有实力，在另外的方面却又格外迟钝少根筋呢？他以为他凭什麽能畅通无阻进入莫谷教，不受任何人质疑的取得寄命蛊庇佑？寻常身份的教众，能够有教主那种凌驾万人之上的魄力和风采吗！
“锦护法？”
“我可为你在教主面前游说，但教主日理万机，教务繁忙，能否抽空与你一见，锦鲤难以保证。”
雅同心放下心来，只要肯提及他的名字，就总有接触到莫谷教教主的一天。
“如此便劳烦锦护法。”
寒暄过後，锦鲤见他神情举止皆无大碍，料想并未在夕断地中受太重的伤。便与赤尾青两人礼貌告辞而去。
雅同心立在门前目送两人，赤尾青越过他身边时，忽然少见的说了一句：“有人为你在夕断地领路？”
悚然一惊，欲抬头辩解，赤尾青却不待他回复，自顾自尾随少年离去。

第二十二章
闯过夕断地後，锦鲤等人没有再来骚扰，雅同心过上了短暂风平浪静的日子。
每日在门前伺弄伺弄花草，和邻近住著的其他莫谷教人闲聊教内琐事，借著交流感情之机打探莫谷教的由来。
原来的莫谷教，最初不过是中土边缘地带苗疆的一个小小村落，一百多年前不知何故，举村迁出故地，流浪外域。在外域吸收了若干善使毒、蛊之才干者，以莫谷为名，建立教派，在外域发展壮大，教徒趋万人众。直至约摸十年前，才在现任教主的带领下回归苗疆，定居此处。
──如此说来，莫谷教严格说起，可视作源自中原、发端於外域。
雅同心为这个发现略感震惊，既是曾为大雅统辖下的一个名不见经传小村落，理应归属大雅管辖治理，安居乐业才是，缘何流落他方，又缘何时隔百年後偷偷潜回，与大雅为敌？
要寻其中内幕，唯有从当年迁村一事著手。
但试探的问及邻近教众，却是无一知晓。
看来，仍是要寻机接近到现任教主，方能揭晓真相。
然而锦鲤自上次一见後，杳无音讯──也不知引见教主之事，是成，还是不成？
这日，雅同心蹲在日头地里，眉峰微蹙，苦思著各种哗众取宠、引起堂堂教主注意力的方法。那只护心蛊绕著他一圈圈飞，在阳光下炫耀的展开血红色薄翼，点点鲜红光泽闪耀。
它的主人嫌它飞来飞去的吵杂，漫不经意地轻挥手心，险些把它当蚊蝇给拍下来。
护心蛊煞为不满，无声无息腾空飞远，继而发现一条雪白人影的静默靠近。立时像寻著了新主子般，欢天喜地的落到那人肩头，敛了飞翼。
日光给一道疏离长影遮断，雅同心抬头，迎上官轻痕俯视自己的视线。
再度出现在雅同心面前的官轻痕，肤色白皙中透著莹莹红润，玉面粉颊，朱唇不点而红，水眸流转传情，举手投足都是淡雅平和的气度。他的气色已然大好，服用过异蛇王那颗千年蛇胆後，寒症业已不药而愈，这麽疏疏淡淡站在雅同心面前，俨然翩翩佳公子矜贵冷凝之态。
换做其他人，恐怕要赞一句“好一个玉树临风的公子”。
然而他眸中隐含了好些自己亦尚未参透的情绪，欲说还休的凝眸注视雅同心。薄唇微张，却无语启齿，看在雅同心眼里，竟是一番香风袭面，媚意横陈。
雅同心只觉每见一次，官轻痕便较他记忆中更美上一分，到了今日相见，再耀目的日月都似在这个人面前失了色。他怔楞愣的呆在原地，与官轻痕眼波纠缠，给那双沈静、然而内中潋滟著明明灭灭情愫的眸子，彻底吸入了心神。
“夏离，我痊愈了。”
官轻痕低低道，声音微弱，好似自己也不大敢确认这个事实。
雅同心呆呆点了点头，犹徜徉在那双璀璨星子般的眸子里，离不了魂。
“夏离，”官轻痕也蹲下身来，伸手抚住他两颊，手心迅速蹿升起火热的温度，“我不再为寒症所苦，这都是拜你所赐。”
终於回过神，雅同心欣喜的抓住摩挲自己脸颊的手，由衷的欢悦：“如此太好了，轻痕，你日後不再受寒症欺身之苦……”
官轻痕慢慢点头，继而颊边一烫：“因此，我也不用再消耗你身子，来行采阳之术。”
“那件事，你知晓我是甘愿的。”岂止甘愿，根本是恋恋不舍。
若说官轻痕奇寒之症治愈，雅同心有什麽遗憾的话，就是今後再不得以冠冕堂皇的治疗做幌子，亲近他的身体……
但耳鬓厮磨比起官轻痕承受的苦楚，根本算不了什麽，他可以忍……
那人垂下眼眸，长而纤细的睫毛遮住了内心的隐隐波动，雅同心看不见他眼底同样隐现的挣扎与淡淡情欲色彩。
食髓知味，积重难返的人，又怎只有雅同心一人而已。
两人十指相覆，默默感受著对方传递过来的暖意，谁也没有要放开手的意思。
片刻，官轻痕道：“你想要什麽回礼？这莫谷教内，但凡你看得上眼的，我都可以许你。”
雅同心失笑：“知交一场，谈何回报？我愿意为你做这些，绝无私念。”
“情分归情分，礼数属礼数。”官轻痕道，“受人点滴之恩，亦要涌泉相报，何况你为我做的，超出了……超出了好友立场，牺牲许多，我心中有数。”
雅同心心念一动，官轻痕说他在教中颇具分量，与教主过从甚密。
他无意利用官轻痕达到目的，但时日越久，大雅那方久久得不到他的消息，倘或再派人冒进，只会平白损失人马。他不能让众将士再贸然送死，为了大雅著想……
“轻痕，我希望见到教主，你可否为我引见？”
官轻痕肩头微微一颤，舒适停顿在他肩上的护心蛊敏锐察觉到人的心内动荡，展翅飞离。
他停顿了许久，才问：“见教主？为何想见他？”
雅同心故意叹口气，目光微转，示意官轻痕看自己周遭平凡无奇的花花草草。
“我入教的初衷，是拜习中原不曾有过的苗疆异术，而非日日在此闲散无事。夕断地的神秘诡谲领教过後，更加有兴趣一探莫谷的实力深浅。听闻教主并不是一个离群索居之人，为人谦和有礼，礼贤下士，我很想见识见识教主的风采，若有可能，亦想以中原之术同教主切磋一二。”
“你见到他，或许会失望。”
“一教之主，又得教众诚心景仰信赖，单凭御下才干，其人自当有上佳魅力。”雅同心调笑道，“我还从其他教众口中得知，这位教主年纪尚轻，大概就与你我伯仲之间，如此青年才俊，轻痕，闻名不如见面啊。”
官轻痕垂下眸光，静静注视自己修长十指，然後从雅同心脸颊上抽离开去。
“也罢。”他说，口气中没有一丝波动，淡然平静，“夏离，你的才华，的确是不容忽视。你要见教主，有资格。”
半刻前，官轻痕还温柔如水的轻抚他脸颊，用情不自禁、喃喃的好听语声，轻唤他的名字，内中蕴含的微弱情感就连雅同心亦能清晰辨出；但在他主动提及要面见教主後，官轻痕却恍然变成了另一个人，如同在集市上购买一头上好家畜，他评判他的口吻如此直接，就事论事，“资格”两字，若有若无的刺到了雅同心。
“你不欢喜？”雅同心怔怔注视他起身，“轻痕，你不愿意我与教主见面？”
那人微微一晒：“怎会？我说过，你有这个资格。”
“那你……”态度怎会前後判若两人？
官轻痕负手於身後，迎著云间投射下来的点点金光，似乎觉得刺眼，微微眯起潋滟的眸子。此时的他，仿佛又恢复成两人密林初见时，那个不带世俗悲喜、仅以才华评定一个人生存价值的冷情之人。
“再过三日，是本教祭月大典。届时教主出关，我会遣人引你入见。”他高高在上的，朝雅同心俯视下来，唇边有一丝不易察觉的傲然，“夏离，你的赏赐，就由教主亲手授予。”

第二十三章
──夏离希望见教主，他在听闻这个要求的时刻，心湖为何会泛起一丝波澜？
他原本引荐他入教，就是希望他能成为自己的左右手，共同执掌莫谷，共同研讨针对大雅之策的不是麽？
抱著这个目的让他并肩同行，甚至不惜再犯险地陪他去闯夕断林，所图的不就是他忠心耿耿为莫谷卖命的时刻？
但为何，在面对夏离那双清澄耀眼的眸子时，他会有了刹那间的动摇……？
官轻痕在谷内施展轻功，纵身漂移，思绪纷乱。
是了，自结识以来，夏离一直全无私心的襄助於他，炼制护心蛊也罢，入教的要求也罢，夏离都一一应承下来，以全然真诚的心态面对他；甚至连他提出的非分请求，央他为他行那采阳之术，夏离纵有踌躇，也仍然慨然应诺。他将习毒之人皆会望之垂涎的千年异蛇胆，二话不说的转赠与他，只为他身上难解的寒症。
夏离磊磊君子，胸怀坦荡，以兄弟交契之情真心实意待人。
而他从一开始，便隐瞒了他真实身份，不动声色潜藏他身边……
他会不会，责怪他的刻意不言？
官轻痕为人，素来直率了当，立下一个目标，简单直接朝目标行进即可，鲜少在意过旁人的议论与看法，更极少反思过自己有否行为失当。
但他却为了一个入教不久的雅同心，乱了阵脚，兀自踌躇。
用力摇摇头，官轻痕默然停下脚步，缓步迈入仪典厅。
仪典厅内，雅同心自夕断地带出的毒物给分门别类放置在不同篓篮里，共有三名技艺精湛的教徒，分别负责分拣药草、活物、死躯的工作。锦鲤折著纸扇，一边轻摇，将略重的腥臭味自鼻端散去，一边指挥分拣工作。
厅的另一端，赤尾青仔细看顾著他带回来的那具炼制护心蛊的铜罐，野鹿无所事事的这头走走，那头走走，率先发觉自家教主的飘然来临。
“教主！”大汉瞪大铜目，惊喜交加迎上来，“离满月尚有数日，教主功成圆满，提前出关了？”
他方迈前一步，从官轻痕的怀中便钻出一只拳头大小的雪白蜘蛛，攀爬在官轻痕胸口，还飘荡著几缕银白的蛛丝，与官轻痕色泽明亮的银发交错在一起，一时间难分。
这只蜘蛛外貌看似一个糯米团子，安全无害，却让野鹿著实打了个好大激灵。
立刻刹住要与教主近身三步的念头，敬畏的看著那只晨蛛：“这便是教主的护心蛊？”
官轻痕微微颔首。
野鹿一腔景仰之心顿时如滔滔江水开始泛滥──竟然能驱使天下三大奇毒之一的晨蛛护心，教主能为，果然远超我等！换做是我，估计就只能使唤普通的飞虫了吧！
赤尾青朝官轻痕一鞠：“赤尾青见过教主，贺喜教主。”
“嗯。”官轻痕手指轻抬，晨蛛便顺著他心口，一路向白皙指尖爬去，糯糯的一滚三爬，傻乎乎的模样极是逗人。但旁边两个男人都如临大敌，站得远远的，对这温暖外表下一触即死的诡谲毒素忌惮万分。
锦鲤悄无声息把身子藏在分拣毒物的下属身後，祈望教主不要秋後算账，依然没有避过官轻痕锐利的视线。
“锦鲤，本座要听你解释遣派夏离去夕断地的理由。”
啊啊啊啊教主果然兴师问罪来了！
偷眼看向教主，教主眉目疏淡，不见忿色，如此冷静平和的态势却更让少年心头打鼓，惶惶不安。挣扎著：“锦鲤……”
“这是赤尾青的主意，请教主降罪。”
始终面无表情的冷漠青年，跨前一步，挡在嗫嚅的少年面前。
官轻痕挑眉看他：“本座面前，容不得谎言。”
“赤尾青愿一肩承担。”
“若夏离死去，你俩罔顾人命，害人致死，这责谁担得起？”
锦鲤咬著唇，散去人前尊贵端庄的气势，在官轻痕眼前只不过一个做错事的小孩子。委屈道：“教主，锦鲤不过想试试夏离实力，因为锦鲤实在好奇，能够令教主另眼相待、甚至委……”“委身”二字幸好收口得快，官轻痕眼眸一动，锦鲤慌忙换话题，“──锦鲤别无恶意，已将夕断地所有危难险阻一并告知了夏离，料以夏离身手，不至出现意外……”
赤尾青躬身，继续替锦鲤辩说，言谈中却意有所指：“夏离有贵人相助，夕断地於他，不是难事。”
“赤、尾、青。”官轻痕眸光一寒，厉色闪过。“你想说什麽？”
“即便遇险，寄命蛊亦能将人自生死边缘拉回来。”赤尾青垂首，但在护锦鲤一事上仍分毫不让，“属下所指乃此事。”
官轻痕冷笑：“有再生机会，如此你们便能肆意妄为了？”
噗通一声，少年已双膝下跪，膝盖著地声响鲜明的响彻大厅，厅中诸人皆是一惊。
锦鲤低著头，垂泪道：“教主，是锦鲤任性了，不值得教主为了锦鲤生这麽大的气。教主要如何责罚锦鲤，甘愿承受，还请教主不要怪罪赤尾青，与他无关……”
他这一跪，赤尾青立时收声，面部还是毫无表情，但仔细看去，眉宇深皱。
跟随教主多年，几人均是头一遭见到教主动怒，不由都有些没了方寸。一旁观视的野鹿亦是胆战心惊，不知平素对锦鲤疼爱有加的教主，为何这次这般不依不饶？
出於同僚之情，野鹿不由开口替另外两名同伴求情：“教主，夏离平安无事，也已用他的实力证明了自己。念在锦鲤是为了教主著想，教主就宽恕了这次……”
至於为教主著想的是哪方面，大汉尚没靠自己的脑子想明白，但看锦鲤欲言又止的吞吞吐吐，直觉告诉他不要深究比较好。深究下去，只怕他也会忍不住想去折腾夏离。
锦鲤一跪，官轻痕短暂浮起的怒意，犹如给山川烈风刮过，霎时吹散无踪。
他今日──确是失态了。
这个冰雪聪明的属下，一言一行均是有目的而为，他会尝试那样试探夏离，只怕是对那夜他的夜不归寝有了几分揣测，在默默的担忧他。
锦鲤的忠诚，他分明都看在眼里，却为何，一想到若不是自己随行在侧，夏离有可能就命丧夕断地──一想到这里，就禁不住内心油然而生强烈的恐惧，然後给怒气冲昏了头脑？
他朝心内深处探究著自己难以揣明的情绪，面色稍稍恢复了平和。
无奈道：“你起来。”
熟知教主脾性，锦鲤一听他这稍带柔和的语调，便知危机已过。
暗暗拍胸口，少年垂首又跪了片刻，赤尾青却已耐不住，来搀扶他胳膊。少年顺势站起，脸庞还挂著泪痕，官轻痕注目半晌，又是一叹。
“唤雏雁来，三日後的祭月大典，让她安排夏离觐见。”
“教主要让夏离参加祭月大典？”又是一个重磅消息。
“你应承他闯过夕断地，会是大功一件，或有面见教主的荣耀，不是麽？”长袖一甩，教主清冷面庞，一闪而过短暂的犹豫，继而隐去不见。“本座已答允他，并且在大典上，要赏赐本座的贴身祀鬟与他成亲，留他做我莫谷教生生世世人。”

第二十四章
踏入祭坛结界的一瞬，漫天粉色樱花，夹杂在如水的月色中，裹挟著微风朝雅同心纷卷而来，让他脚步不禁为之一顿。眼前微粉乱舞，缭乱迷眼，墨黑发迎风飞扬，星点樱花自鬓边一沾即过，染上极淡极淡香氛。
莫谷教祭月大典，满场萦绕花香，沁人心脾。
一场花雨落後，雅同心伸手拨了拨发际粘著的几片樱红，笑笑对陪伴他的锦鲤道：“锦护法，祭祀大典上动用如此盛大花雨做开场，教主当真风情啊。”
少年将他引至长长狭道上，示意来人捧上净水，给雅同心盥洗。
冰凉彻骨的凉水自指缝间流过，察觉净水中有释放淡而难察的迷药，雅同心略勾唇角，疑问的看向锦鲤。锦鲤凤眼微阖：“莫谷传统。如中原武当山进入须解剑，为示对教主的尊敬与祭典的尊重，入祭坛前同样须涤净身上所有毒性。此迷药能让人随身药毒蛊虫均失去效用三个时辰，直至踏出祭坛范围。”
真是好生审慎。
即便有心行刺，身无制敌之物，恐怕亦近不了莫谷教主三丈之内吧。
锦鲤道：“祭月大典乃吾教盛事，得以参与其中的均为本教高层，除四大护法外，尚有教主贴身两名祀鬟一同进行仪式。夏离，你当谨言慎行。”
四大护法，两名祀鬟……官轻痕不在吗？以他身份，会缺席此等重要祭典？
雅同心想问，锦鲤却已将目光转开，面上神情严肃，率先走上狭窄礼道。
雅同心只好憋回满腔疑惑，目光四下一扫，狭道两旁夹道而立的二十名护卫教众个个神情凝肃，躬身垂首，观所著衣料皆是莫谷教一流好手。随著锦鲤自那条三里长的草色锦缎上走过，每行一步，都能感觉到来自顶级高手的肃杀压力。
入谷以来，所见所闻一派平和喜乐，仿若世外桃源的友善村落。雅同心几乎淡忘了这是个苗疆邪教，内中高手如云，以毒杀人无声无息，千里夺命的可怖之处。踏上通往祭坛的礼道，感应到与神秘祭典相互应和的沈重诡谲气氛，那种扼人咽喉的逼仄杀气扑面而来，才迫使他重新回想起与官轻痕初见时的步步为营。
自嘲一笑，在莫谷教内待久，险些忘了本意……
对一个人动心，便是这般容易爱屋及乌，顾此失彼吧？
他不再刻意去寻思官轻痕此刻身在何处，敛目收神，暗中记住通向莫谷教重要祭坛的沿途风物景观。
*************
典道行完，路径尽头处一条高而陡峭的直立阶梯赫然而现。阶梯最上层，隐隐绰绰可见又一排守卫教众，隔得尚远，面目模糊不清。在他们身後，应当就是高居莫谷教之首的莫谷教主端坐之位了。
锦鲤目不斜视，拾梯而上，雅同心紧紧跟随。数百来块白玉横石砌成的楼阶光可鉴人，阶宽甚远，每上一级均需提神纳气。锦鲤尚好，不曾习过武的大雅四王爷暗地里苦不堪言。
越接近白玉阶梯上层，圆形祭坛平台的轮廓就慢慢显露出来。
祭坛建在一座悬崖之上，除去锦鲤、雅同心缓步而上的阶梯这唯一通道外，三面均悬空而建，青藤条蔓围成的栈栏，警示著一脚步空的危险。
圆月当空，漫天银华倾洒而下，毫不吝惜的将那流泻遍地的白霜，铺满这个应和天圆原理建成的华美祭坛。
空气中仍漂流著淡淡的樱花香。
踏上梯顶，视线越过教众守备，看见其後站著赤尾青、野鹿、雏雁三人，分立左右两侧。
距离三大护法七步开外，有两名明眸皓齿的豆蔻少女面对面跪坐於地，一者俏丽可人，如粉雕玉琢的瓷娃娃；一者明W妩媚，眼眸顾盼流转间，仪态风流。
雅同心的视线不过在这两名容姿可谓沈鱼落雁的少女面上略作停留，继而抽离。
投向端坐於少女中间，身披繁复苗疆服饰，彩银色头冠下眉似远山轻拢，面如皎月的邪魅男子。
那人双手交叠，平和庄重的置放於膝上，坐姿既似流樱般多情妖娆，又透出一股凛然不可侵犯的端庄高贵。寒星般的眼眸半垂，目光干净清冽，似乎从来不曾落尘。
他并未看向雅同心，仅是闲淡坐於月光之下，却似汲取了天地精华的助力，散发著不怒自威的自然威压力。
长长的锦缎般柔顺的银发，自他身後披散落地，蜿蜒在一双小巧精致的赤足侧旁，宛如九天银河坠入尘间，静态流淌，光泽耀眼，仿似星子。
锦鲤走至赤尾青身边站定。
而雅同心，如同给人施了定身法，身形固定在原处，一步，也无法再朝前迈进。
他将视线，缓慢的，缓慢的，自地面蜿蜒的银色发丝，徐徐上抬。游移过那光裸纤细的足踝，轻纱覆身的柔腻肌肤。
再缓缓的，深吸一口气，自水色薄唇，往上。目光，凝滞在教主冠玉姣美的脸庞上，便像入了神，再也一动不动了。
浑身血液都在朝大脑涌上，脑海间如同经历一场狂潮过境，潮浪骤然奔涌，又骤然回落，顷刻卷走残存的唯一一丝理智。喉咙里，像给人塞入一把粗糙的砂石，滚动磨砂著嗓子，要生出火来。
雅同心口干舌燥。
他翕动嘴唇，听著自己的声音像自幽冥传来，虚无缥缈，他怀疑那根本不是自己的声音，或许说话的是另一个人吧？
他喃喃唤道：“轻痕。”
加重了语气，稍稍提高了音调，但声音依旧是虚散游离的。
“──官轻痕。”
被叫到名字的人，轻不可闻的颤了颤。
繁重而精美的头饰似乎压重了他无法抬起头来，但片刻迟疑後，他终究仰起脸，眼神静谧，幽然，如沈坠了上古冰川之水，冷静漠然的，同雅同心视线交缠。
“夏离，你僭越了。”
“你该称本座的唯一名字是──‘教主’。”

第二十五章
三年一度的祭月大典是莫谷教盛事，那三年才逢得圆圆满满的玉盘高悬天空，银光流洒，把圆形祭坛笼罩在一片珠圆玉润的银白光氛中。雅同心身子挺得笔直，纹丝不动的立在官轻痕面前，喊出那两声名字後，便没了声响。
官轻痕望著他，眸子里是欣赏俊才的上位者专属挑剔眼神。口气公式化，平静而有威严：“夏离，你该唤本座教主。”
雅同心扯了扯嘴角，露出一个古怪的神情。他反应很快，初始的震惊过後已将来龙去脉详详细细在脑海中捋过一遍，然後如醍醐灌顶。
官轻痕，身份特殊的莫谷教高层，教主。
可笑他浑然不觉，以知己身份与他推心置腹，甚至情根深种。
锦鲤见他始终不吭声，也不动作，只是眼睛一眨不眨的盯著官轻痕，面上神情变幻莫测。出言提醒：“夏离，注意言行。”
警告的言语落入耳中，雅同心恍若未闻，眸底却闪过一抹淡淡哀伤。
他以为自己有资格同官轻痕控诉他的刻意隐瞒，有资格大声质问他的有心相欺。但细思数层，他自己亦是如洋葱一层层包裹著真心，他的大雅四王爷身份，他的讨伐莫谷教领军统帅之衔，哪一个搬出来不比这莫谷教教主的小小隐瞒严重？
──轻痕，我要如何对你表达感情，如何重新摆正你与我之间的身份差距、立场上的鸿沟？若要怨你隐瞒教主身份，他日又将如何对自己的来历自圆其说？
世事无常，天意弄人。
雅同心涩然一笑，终於开了口，声音里恢复了平和冷静。
“夏离参见教主，今日终於得见教主庐山真面目，实乃夏离莫大荣耀。”
他不是故意话中带刺，但这种话一出，不仅自己觉得怨念深重，就连官轻痕，都不由自主偏了偏头，眼神微澜的注视他。
其实从雅同心踏入结界的那一刻起，仿佛心有灵犀，官轻痕就感觉到了他的来临。那终日飘舞在祭坛周遭的樱花阵法启动，比之从前数年，都带有更为活泼灵妙的色彩。一俟那个人的脚步走近，他的心都随著樱花扬舞而略为波荡。
雅同心一步步踏上白玉阶梯，他的呼吸也一点点收紧。
他走到祭坛前，他虽半垂眼眸，却敏感的竖起耳朵，聆听他平稳沈著的呼吸与心跳。
雅同心并不是畏惧场面之人，他一路行来都无波无澜、谈笑风生，却在见到他的那一刻，陷入极度静止的死寂里。官轻痕敏锐的察觉到了那片刻的僵硬，意识到真相後那眉宇间一闪而过的受伤与哀痛。
官轻痕紧跟著雅同心，心也淡淡的揉搓起来，他很想以官轻痕的身份对他说教主不过是虚名头衔，我依然是你认识的、熟悉的那个官轻痕，夏离你不用闪躲，不要刻意移开目光。
可身为一教之主的矜持与尊贵，生生制止了他表露出那般过於烟火人情的温柔来。当著四名忠心耿耿的护法，当著贴身服侍的两个祀鬟之面，他有他教主的威信要维持。
雅同心躬身回应的话语里，控诉受欺的感情色彩并不浓厚，甚至并无含沙射影。官轻痕却颤了颤神，自寻弦外之意，他心里是虚虚的，略觉有愧。
他转过头，吩咐雏雁。
“夏离孤身闯夕断地，所行诸事、所取诸物於本教有功，现擢升夏离为教内首席，与四大护法同级，日後平起平坐，同袍相论。”
蒙面女子闻声行出，向他福了福身。旋即转向雅同心，手中托盘捧著一块翡翠色环形玉佩，恭恭敬敬递到雅同心面前。
“夏首座，此乃首座令。请。”
雅同心沈默著，自托盘中接过首座身份的象征，佩戴在腰间。
低声：“夏离谢过教主。”
他口气同样疏远了起来。官轻痕心里一颤，心口像堵著巨石，推开不得，挪移不动。他伸手微微抚住胸口，缓解这股自己也不甚了然的莫名情绪。
片刻，淡然指了指面前面对面跪坐的两名少女，道：“另有一物，要赏赐於你。夏离，本座曾问询过你，可有家室，当日你回答本座是并未娶亲。”
“是。”
“早先本座亦答允过你，要为你做主介绍合适姻亲。如今你既建得大功，又位居教内高位，与祀鬟地位相当，可谓天作之合。”官轻痕一厢说，早已领会了教主意思的两名少女自地上起身，娉娉婷婷，缓步朝雅同心走来，在离他两步远处站定。
两双潋滟秋水的美丽眼眸，一者含羞带怯，一者大方端庄，与雅同心投射过来的视线交会。
“宫商徵羽二人自幼便跟随本座身侧，身手了得，善解人意，容貌亦是苗疆女子中一等一的绝色。你可任选其中一人结为发妻。”
官轻痕话语甫一落定，雅同心猛然转目，视线越过两名祀鬟，投向他的眼神几乎是凶神恶煞的，仿佛听到的不是撮合姻缘的善意，而是最凶戾的恶言相向。
他的声音也变得有些古怪的紧绷，其中甚至有毫无伪饰的怒气：“娶亲？教主给夏离的另外一项赏赐，竟然是想要夏离娶妻生子？”
他有没有听错，在与他做过那种颠鸾倒凤、恩爱缠绵的闺中秘事後，官轻痕竟然能若无其事的将别人推到他怀里来？他把他看成什麽？
“男大当婚，你们中原人士，在这个年纪多已妻妾成群。为何如此讶异？”
雅同心冷冷抽动嘴角，是，他很讶异，他以为温柔抚触他脸颊的双手是真实的，他以为酡红著脸依偎在他怀里的那个官轻痕是真实的，他以为他心疼他的付出，感念於他那情不自禁的动情，会多少对自己也有几分留恋。
殊不知，他竟然从头到尾，都只将他当成医治寒症，采阳暖身的工具而已。
寒症痊愈，他再无利用价值，因此就迫不及待要将他撇开一边，将关系断得干干净净？
所以他恢复高高在上教主身份，所以今日他当众赐婚！
这一瞬间，雅同心怒了，比之之前给隐瞒教主身份的挫败感，在更深层次的情感上，受到挫伤，心痛得他几乎想拂袖而去，再不理会什麽莫谷教，再不理会这个苗人莫名其妙的好心与冷情！
官轻痕仍端坐在他教主位子上，带著淡淡困惑，等雅同心回应。
“夏离不是挥之即来呼之则去的替代品，教主用完了，大可扔弃，不必再转赠他人。”精心维持的面具裂开一道缝隙，雅同心不由自主攥紧手心，嘎声回复，“赐婚一事，恕难从命。”
“夏离！”锦鲤立刻出声喝止，惊惶的想阻止雅同心往下继续。这话语里已经不只是暗示，而是赤裸裸的宣称了他与教主发生过关系，在场四名护法，立刻全部铁青了脸色。
与教主有过鱼水之欢，不是不可以，但怎能宣之於口，公然在祭月大典此等神圣仪式上亵渎教主威严！
雅同心挑衅的盯著官轻痕，眼中完全没有其他人的存在。他第一次用这种陌生而激烈的视线注视官轻痕，官轻痕在那不熟稔的阴鸷目光中，竟然察觉了心底的一丝怯意。
他该大声呵斥他的无礼，让他百蛊穿心，以示惩戒，但此刻他唯有心虚，又是为何？
“夏离，正因你与本座有过医治疾患之恩，本座才格外恩赐，让你在教内立业成家。”他不懂，男子有娇妻，日日温声软语，如花美眷，该是梦寐以求的境遇，为何夏离一副士可杀不可辱的悲愤神情？
缓和口气，尝试说服他：“宫商徵羽蕙质兰心，温柔可人，日後定能慢慢培养出感情。”
雅同心冷笑：“教主究竟将夏离视作何人？莫非在教主心中，但凡能够医治寒症，便是任谁都可──”
“夏离！”锦鲤再听不下去，教主放纵了夏离的胡言乱语，不曾追究不说，还妄想继续说服他与祀鬟成亲一事，袒护得未免太过。若再任由夏离任性下去，还不知会不会说出更让教主威严扫地的话语来，“夏离，住口，今日论功行赏是喜事，你不愿成亲，婉言谢绝即可，你与教主冲突质问，大是不敬！”
随著锦鲤厉声喝止，一旁赤尾青脸色沈黑如铁，手按在腰间囊袋上，眼神透出隐隐杀气。
野鹿早已按捺不住，一个闪身，纵跃到雅同心身後，手刀已起，眼见就要一掌劈到雅同心後颈上。
官轻痕轻喝：“够了，都给本座停住。”眸中一厉，“野鹿，回你位次。”
野鹿恶狠狠瞪雅同心一眼，心不甘情不愿回到原来的位置。锦鲤噤了声，赤尾青把手从随身囊袋上放下，三人脸色皆不大好看。
幸好四名护法中尚有一名女子，雏雁眼见三名夥伴脸有不忿，夏离不肯松口，以女子善打圆场的手腕息事宁人，道：“时辰到了，教主。”
月盘已上中天，官轻痕正襟危坐的位置，月色恰好，清辉洒落，银色配饰瑶应生辉。

第二十六章
女人如水，身段优美动人，吟歌舞秀是天生尤物。以往大雅宫宴，能歌善舞的婀娜女子，在丝竹仙乐中翩然起舞，激起满堂喝彩；个别分外出彩的，给宫宴上王公大臣看入眼，就此收作侧室的场面，雅同心司空见惯。
雅同心也曾在雅重月寿宴上看到过男扮女装的秦惜舞剑，又是另一番风味。
但他从来不曾意识到，世间竟能有人，将一场再平常不过的献祭舞蹈，舞得犹如女子般柔媚，又兼具男子的倜傥之姿。
面朝满月高悬的方向，应雏雁之声站起身来的官轻痕，轻轻将柔若无骨的身子後仰，仿佛倚撑著空气中看不见的物体，身形绷得极直极美。不见有任何前奏或酝酿，就在原地行云流水的旋转曼舞起来，三千银丝曳地，恣意流泻，周身银饰叮当铿然，清脆作响。
长发在微风与舞动中缕缕吹散，近在咫尺的雅同心，伸手就能够著那随风飞扬的银泽秀发。幽幽发香沁入鼻端，他眼中盯著那舒展曼妙的身影，心里一点点失了神，在这沈默进行的祭祀之舞中，耳侧万籁俱寂，世间仿佛只剩下他和他面前舞著的官轻痕。
他那麽美，一举手，一投足，都是叫人魂牵梦萦。
红尘中纵有这麽美的人，他却只能牢牢钉在原地，纵然心里恋到失了魂，也再也无从拥抱起。
官轻痕口中吟哦著神秘的咒语，越舞越急，到最後戛然而止，静立在月色最浓之处。整个人浸浴在银辉中，悄无声息，仿佛已与月色融为一体。
锦鲤、赤尾青、野鹿、雏雁，不知何时已单膝跪了下去。两名祀鬟跪伏在地，深深埋下头。
雅同心僵持著站立不动，官轻痕的目光无悲无喜，扫过来，只静静看他一眼，雅同心再意识到时，已是身不由己，同其他人一般单膝著地。
清冽无感情的声音响起，宣读莫谷教立教七十载，所尊奉的唯一准则。
“百余年前，中原大雅帝国对外扩张，兵燹战祸，连绵不绝，尽屠不服之辈。莫谷村全村七百三十六名人口，只因抗拒成为大雅臣属，一夕被灭。仅存三十一名老弱妇孺，逃离祖祖辈辈栖息的这片土地，流浪外域，无计维生。官轻痕领上任教主遗训，百年後带领教众回归故里，对抗大雅，誓雪此仇！”
四名护法齐声应和：“对抗大雅，誓雪此仇！！”
掷地有声。
雅同心张口，颤颤巍巍，跟著一字一念：“对抗大雅……”
他接触到了莫谷教最上层的秘密，接触到了这个邪教最核心的几名人物，亦亲耳聆听到了莫谷仇恨大雅、立誓为敌的证据。
他入谷的目的达成，接下来只需将消息传递给雅重月，择机将人赶尽杀绝了。
************
从祭月大典上下来，雅同心失魂落魄，幽魂一般回到自己屋舍中，毫无察觉身後跟著一个同样心事重重的身影。
踏入屋内，他在烛火下摩挲著官轻痕赐给他的那块首座令牌，怔忡。
官轻痕尾随其後，并未进屋，只是隔窗看著烛火倒映出的人影，注视著手中之物一动不动。
接受首座之位的夏离并不快乐。
官轻痕看著窗纸上那道剪影，脑海中回放著雅同心知晓他是教主後，面色苍白的神情。他喜欢看到雅同心朝气蓬勃，带著飞扬的神采和他难以辨读的温柔情愫看著自己时的模样。那样的雅同心有生气，唇角总带著无所畏惧的微笑，“轻痕”“轻痕”的唤他。
若能一直那样下去就好了。官轻痕想。若我不是教主，就能继续和他以知己论交，研讨医理，一同闯过种种险境，把酒言欢。
他或许真是寂寞太久了，人人皆以教主之位仰视他，难得以平辈论处。
好不容易遇到真心待他的这个人，又依然给教主身份局限了情感。
其实亦无妨，他就用教主的身份，默默待他好就可以。
不觉微微咬唇。
约摸过了半个时辰，夜风渐冷，官轻痕虽已不再受寒症所苦，在晚间寒气中还是起了一层鸡皮疙瘩。他摸摸手臂，正要默默转身离开，脚底踩到一块干枯树枝，发出吱呀一响。
门扇旋即打开，雅同心秉著烛出现在门口。
“既然来了，又何必走得这麽急？”意外看见门外之人，四王爷错愕之後，脱口一句。
官轻痕看他面色依然不曾开朗，不知为何自己心头也烦闷起来。
“夜深了，合该歇息。”欲盖弥彰道，“本座出来散散心，不欲打扰你。”
“进屋来。”穿这麽少，在外面瞎晃，嘴唇都冻白了。雅同心上前拉住他手心，往屋里带。
官轻痕作势想挣扎，再一转念，实在贪恋雅同心手间温暖。便不反抗，乖乖的给他引到屋内坐下。
“今日赐你祀鬟，你为何不肯？”一坐下，开口便问。
雅同心恍然，苦笑看他：“原来你还是为了此事心神不宁，特意来问个究竟的？”
“嗯。”总不能答他，他亦在意他心神恍惚的样子，他心里同样为了身份揭穿之事如坐针毡，渴望补回两人的友情吧。
不答反问：“教主当真如此渴盼夏离迎娶他人？”
灼灼目光紧盯著官轻痕双眸。
不同於祭祀大典上的数步之遥，此际雅同心就逼近在他眼前，油然而生的巨大压迫感，无从逃避。官轻痕想调转视线，他竟然会在应理所当然开口说“是”的时候发生了动摇──是夏离抗拒不从的意志力影响到他吗？
他轻声问：“不愿在教内成亲，有什麽特别理由？”
雅同心又是涩涩一笑，陡然趋前，修长手指抬起官轻痕小巧下巴，温热气息喷洒在教主脸颊旁。
他道：“因为夏离此生早已心有所属，所娶妻子除他之外，不做第二人想。”
“是……中原女子？”两人靠得如此之近，官轻痕可以在雅同心眼眸中看到满满当当都是自己的身影。他有些惊慌，有些不知所措。
“你当真不知情，还是故意装傻？”轻微的叹息般的吹气，拂过官轻痕剧烈颤抖的长长睫毛。雅同心喉间发苦，再耐不住一夜长思，凑近那双茫然微启的唇瓣，将吻印上去。
轻轻厮咬著柔软如桃瓣的的薄唇，缱绻缠绵，唇齿间苦恼轻叹──
“官轻痕，为何莫谷教的教主是你？”
纵使再不通人事，雅同心覆盖过来的唇炽热而用力，缠咬他齿间灵舌的温度攀升，追逐啃咬不肯稍放，官轻痕在略微朦胧的意识里，也终於认识到了这个名叫夏离的中原男子，对自己怀抱的是怎样一种感情。
“夏离，你，怎可……你我同为男子……”他伸手挡在雅同心倾覆过来的身躯前，想推开，又犹豫，一时间居然进退两难。
“情深难抑，同为男子又如何？”轻微嗤笑在他唇瓣里吐出，“巫山云雨，不是早就同夏离一起尝试过，你我早为实质上的夫妻，又何必到此时来否认一切？”
“那不同，本座只为采阳。”
“你为采阳，我为恋你眷你之情。”手指已摸抚上腰间衣带，雅同心喃喃道，“跟我走，轻痕，莫谷教不是久待之地。”
官轻痕一个激灵，从情欲袭身的困境中挣扎出来。用力一推，把雅同心推开数步，直起身来。
“夏离，你胡言乱语太过了。”他收拢好衣带，眸中恼意不减，“本座对你只有惺惺相惜的知交之情，绝无那等不堪情念。冒犯本座一次两次，本座尚可原谅，但你不该妄动背叛莫谷之念，更不该在本座面前如此言行！”
“哈，”雅同心给他推离两步，倚在桌案上低低的笑，“你确实知道自己对我是什麽感情吗？”
“本座尚不至混淆男女之情。”
骤然一道锐利视线紧逼而来：“扪心自问，官轻痕，这是你发自肺腑之言？”
接触到雅同心悲伤目光，官轻痕蓦地一愣，口中吐出的话语也不那麽坚定了：“自……然。”
他在心绪不安什麽？
“好。很好。原来自始至终都是我独自一人，痴心妄想，白日做梦。冒犯了教主清誉，玷污教主视听，还真是罪孽深重啊。”自嘲的笑，一边笑，眼神中的温度一边在慢慢冷却，直至冷到再不现一丝情绪，把炽烈燃烧的情感，全数掩埋在冰层般封冻起来的瞳孔深处。
官轻痕眼睛眨也不眨的看著雅同心，那双自结识以来始终和煦温暖的眸子，和眸子中时刻闪现著的耀人光彩，那是他最喜欢注视的美丽风景。
而此刻男子眸中情感已灭，阻断了一切通向外界表达内心的通路。
“夏离……”
“大典已毕，教主该赏的赏了该教导的亦教导了，如今夜色已深，还请教主回转。”
“你赶我？”
“夏离对教主抱有龌龊情感，若再停留不去，夏离不知会对教主做出怎样禽兽不如的事情来──”一手捉住人手腕，身体快过言语，将人压倒在地。雅同心微微咬牙，微笑，“既然此时再无采阳之需，留在这里徒然让夏离占尽便宜，恐怕也非教主所愿吧？”
用力挣开手腕钳制，官轻痕跳起来，三步一退退至门边。雅同心没有追。他抬头与他静静对视，唇角挂著的笑容，似乎是嘲讽，又似乎是悲怆。
“教主，落花有意，奈何流水无情。日後不要再用官轻痕的身份接近我，不要再给我一丝一毫虚伪的希望。”抬手指指桌面上冰冷的翡翠玉佩，轻声道，“从一开始你所需要的，就只是可以身先士卒，为你进攻大雅的首座罢了。”

第二十七章
绛羲城。
御书房内，雅重月细细看完一封写有密密麻麻字迹的纸笺上所有内容，神情微动，俊美脸庞露出似笑非笑的神情。慢慢将纸笺合上，递给一旁雅月圆。
信手拿起桌旁一小袋谷粒，洒落窗栏，长途跋涉的信鸽咕咕叫著，跳来跳去的捡拾美食。
“同心在函中说，已成功潜入莫谷教，掌握了进出谷的要道。不过两月，动作比朕预料的快了许多。”凤眸淡然注视著鸽子欢快啄食，雅重月微笑道，“三皇弟，看来比起你，同心更有操控局面的手腕呐。心无挂系，方易成就大事。”
知晓皇兄是在故意调侃自己与秦惜之事，雅月圆不紧不慢回复皇帝：“皇兄，爱江山亦要爱美人，月圆是在紧跟皇兄的脚步呐。”
“哈。”不再戏言，雅重月问他，“同心信中所言，你怎麽看。”
“既然同心说一切交由他处置，月圆认为暂且不要另行派兵，等他摸清莫谷教全部底细後，再做打算。同心表面上看起来粗枝大叶，做事其实心细如发，月圆信任他的能力。”
“莫谷教入侵与中原边境交界处的村落，屠朕子民，难不成对这些胡闹行为均放任自流？”
“将百姓撤离靠近苗疆一带的地域，再调集兵力，严密防守即可。”指指信末的建言，“同心不也是建议守株待兔，以逸待劳吗？莫谷教对大雅有嫌隙，迟早会主动发起进攻。如此我军便无需再深入莫谷腹地，只用静待事态发展。”
“嗯……”皇帝指节轻叩桌案，深思，“莫谷教四大护法，修研蛊毒均达炉火纯青之境，同心在函中详细描述了他们的外貌与特征。但信中并未提及莫谷教主，是尚未接触到此人吗……”
*************
雅同心背著药篓，独自行进在靠近夕断地的一座山峰小径上。
给大雅的密函已於前几日发出，信鸽速度再慢，这个时候也应抵达了雅重月案头。他在内中详细描述了除了官轻痕外，莫谷教的一切情报，并画出了大致路观图。这些信息，应该能够让躁进的皇帝稍微安稳心神，暂时按兵不动吧？
与兵力浩瀚无边的大雅对抗，莫谷无疑是以卵击石。就算再擅使毒，官军熟谙了入谷通路，分道包抄，要攻下区区万人之教就如囊中取物。
虽然与官轻痕那样不欢而散，他依然还是希望能够在大雅铁蹄之下，保全他。
雅同心停了步，俯身到褐黄色泥土上，挖掘一株不起眼的绿色小草。
草根方拔离土壤，就听身後传来一个清脆悦耳的女声：“咦，你也是来采药的？”
一名年纪不过十五、六岁的少女，背上背著和他形状相似的药篓，面容清秀，唇红齿白，细腻的额头上微微冒著细汗，看模样刚从山上下来。
她歪著脑袋，细细打量一番雅同心，诧异道：“我以前没见过你，你是新入教的？”
雅同心心中有事，没留意到她的出现，看少女活泼可爱，不由微扯嘴角，笑了笑：“正是。夏离数月前入谷，还未来得及与谷内所有人一一照面。姑娘芳名？”
“我叫师烟，你说话怎麽这麽文绉绉的，你是中原人？”少女索性在他旁边也蹲下来，好奇的看他身上服饰，“我还是第一次见到中原人，听说他们都好凶。”
雅同心失笑：“夏离从前也听闻苗人大是腰粗膀圆之辈。可见耳听为虚，传闻还是应以眼见为实。”
“你说话怪有意思的，四个字四个字，声音好好听。”小姑娘眨了眨水灵灵的眼睛，“你第一次到这座山上来吗？我给你带路怎麽样？”
“怎敢劳烦姑娘。”
“反正今天我的活干完了，回去早了也只是陪老人家看花闲聊，还不如陪陪你啊，新来的。”笑嘻嘻的拉起雅同心，“你叫夏离是不是？你长得好俊，眼睛的颜色都跟我们苗人不一样。”
“有吗？”不自觉摸摸眼皮，他还没发觉自己眼眸色彩有什麽与众不同之处。
“对啊，你眼睛里有种，嗯，怎麽说，是不是叫‘有心事’的颜色啊？”
“咦……”
“我跟你说，这座山头的毒物很多哦，”神秘兮兮凑近雅同心，“因为靠近教里一处禁地，偶尔会从禁地里爬出匪夷所思的东西，爬到这个山头来。没有熟悉的人引路，很容易就会中招死掉的。禁地你听说过没？就是叫‘夕断地’的一个鬼怪鬼怪的地方啦，教主他们都不准人进去玩，哧，好无趣。”
她连珠炮般的说了一大串，完全不给雅同心插话的机会。一边说，一边拉著雅同心就往山上走，极其自来熟的亲热。
雅同心原本独自一人满腹心事，暗自神伤，给这突如其来遇到的少女一打岔，苦恼情绪冲淡不少。不由微微笑笑，罢了，就听凭这名热心的苗疆少女带路，去山上转转散散心也好。
*************
官轻痕将自己独自关在寝室内，对著在窗棂上爬过来爬过去的晨蛛默默出神。
“从一开始你所需要的，就只是可以身先士卒，为你进攻大雅的首座罢了。”
他入神的想著雅同心最後那句话。好像他说得分毫不差，因此他当时也没有反驳的借口。
雅同心将他轻柔而坚决的推出了房屋，搭在他手臂上的手指冰凉，好似他的寒症感染到他身上一般。“夏离”──他转身要喊他，门扉却当著他的面轻轻阖上，是种拒绝言说的姿态。
官轻痕怔怔立在晚风中，看那燃了一夜的烛火飞快熄灭，屋舍内再无声响传出。
夏离对他剖明心迹，官轻痕很震惊。整个人像给当头一棒，敲得双目昏眩，思维停顿。慢慢走回教殿，寻思夏离语气中的哀婉，寻思自己内心慢慢燃起的火星。他像冬眠已久的蛇，身子僵硬了许久，在春风乍起，大地方解冻的时刻，一时半会还没回过暖来。
直到走回内室，好几日食难下咽，寝不安枕，那冻僵了的思绪，才像慢慢找回了一点。
但是他还是觉得思路在某处打了个结，固执的缠绕成一团，难以松弛，也绕不开。
夏离喜欢他？
夏离以男子锺爱女子的方式，对他抱有热情的恋慕？
“咚咚。”门外传来小心的敲门声。
官轻痕没有听见，仍然在苦苦思索不论医书上还是前任教主的告诫中，都没有出现过的新情况。
********
官轻痕迟迟没有唤他们进入，锦鲤与赤尾青站在门口，对望一眼。
自祭月大典後，教主便没再出现教众面前，回到寝室就把自己关在内中，不吃饭也不熄灯安歇，好似在思考什麽攸关教务的大事。这种情况，只在前任教主去世时出现过一次。
不会是因为那个出言不逊的夏离吧？
雏雁出去巡视了，野鹿不在教内，开导教主的重责大任就落到了他们俩的肩头。
锦鲤轻声道：“教主是否仍然在闭关，要不要破门而入看一看？”
赤尾青摇摇头，无言抬起手臂，继续耐心轻叩门扉。
好半晌，官轻痕闷闷的声音才从内中传出：“进来。”
官轻痕面朝窗棂坐著，一身洁白里衣，未经梳理的长长银发简单披在身後，心事重重的看著他俩。
锦鲤简单汇报了近日教内的情况，请示道：“野鹿带领前锋部队，已经开始了潜入中原的行动。目前刚到关西，一路收集情报，抵达王城预计是在半个月後。”
官轻痕点点头，“让雏雁盯紧点，等野鹿关於大雅皇帝的情报传回，第二拨人马直接埋伏到宫中去。”
“锦鲤明白。”谈完正事，锦鲤踌躇片刻，道，“教主，有一事，不知该不该禀报。”
赤尾青目光一闪，疑惑的看向锦鲤。锦鲤暗中捉住他的手，按了按，赤尾青便调转视线，不吭声。
官轻痕把他俩的小动作尽收眼底，心头只觉这场面略微怪异。
锦鲤与赤尾青自小交往甚密，锦鲤聪慧、调皮、自主性强，经常想些鬼灵精怪的主意，闯些不大不小的祸；赤尾青个性稳重、冷漠，对旁人不搭不理，唯独宝贝锦鲤，无论他做什麽都一声不吭陪在身边，闯了祸帮他扛，出了事帮他处理，俨然是忠心护主的保镖。
上回官轻痕为了夏离一事要惩罚锦鲤，赤尾青亦是二话不说立刻挺身相护。
一直以来官轻痕都将他俩的要好看在眼里，对他俩时不时的亲密举动，如揽肩、牵手、捋捋发丝等细微动作亦是司空见惯，之前从未有过任何违和感，一概视作兄弟情分。
但今日，不知何故，锦鲤捉住赤尾青的手，带著一点撒娇意味的捏了捏时，官轻痕只觉与往日分外不同，这二人间弥漫的一种恋人般的气场，他竟是陡然一眼看穿。
他以前神经迟钝，从未意识到过的另一个禁忌领域，由夏离始，被徐徐展开在他面前。
官轻痕看著他俩道：“且慢，先让本座问你二人一事。你们之间，进展到了何种关系？”
锦鲤准备好的说辞全数吞了回去，闻言愕然。继而涨红了清隽的小脸。
“教主，您……”他结结巴巴，一向伶牙俐齿的少年，居然舌头打结。
教主怎麽了，他怎会突然间意识到自己和赤尾青之间的关系不同寻常？
他俩在教主眼皮底下恩恩爱爱了这麽多年，教主平时不闻不问，怎麽今天突发奇想，开了窍要追问？
赤尾青答得很爽快：“禀教主，锦鲤多年前已是赤尾青的人。”
“你！”少年白皙脸蛋涨得更红，一跺脚，攥住人的手背下死力捏。要死了，居然当著一根筋的教主面说这麽胆大包天的话！！
官轻痕反应古怪，他眼眸里透出一丝怔楞，眉峰微皱，站起身来。
“是说你俩行过那夫妻之事的意思？”脑海中同时飘过的还有夏离那句“你我早为实质上的夫妻”──官轻痕身子一颤，不由自主顿住呼吸，心脏重重的跳漏一拍。
赤尾青答：“是。”
锦鲤放弃了制止男子的打算，自暴自弃的垂下绯红一片的眼眸。
“男子相爱，可知是逆天？”
“赤尾青只知两情相悦，神魔难阻。”
“哈。”
得到赤尾青坚定不容动摇的回答，官轻痕忽然轻笑起来。
横亘心头多日的谜团和困扰，终至拨云见雾，心情一下子松懈许多。
他忍不住勾动唇角，扯出优美弧度。淡淡笑道：“你俩有心，本座乐见其成。说罢，有何事要禀？”
锦鲤羞窘了好一阵，见教主不再追问自己之事，平复了心情後，踌躇著说道，“是关於夏首座。”
“夏离？”这个名字不再带来茫然，官轻痕听到锦鲤提及，竟然觉得这两个音听起来如此悦耳动听。
他微微含笑，问：“夏离如何了？”
“听闻夏首座最近与教内一名名唤师烟的少女走得颇近，两人似乎皆对彼此抱有好感。教主如果有意给首座娶亲，师烟应是可供考虑的选择。”

第二十八章
“夏离~~~”
音如出谷黄莺，婉转娇脆。
雅同心还未梳洗完毕，就听得门外师烟在跃跃欲试的敲他的门，“夏离夏离，我发现谷里有一处好地方，很少人过去那边哦，你动作快点啦。”
自从上次同他爬过一次山，听他讲了一些中原趣事趣闻後，这几日这个小姑娘就一直寸步不移的缠著他，雅同心摸摸自己的脸，原来自己居然是很讨小女孩喜欢的吗？
今日同样是个W阳天，雅同心推门而出，等候已久的师烟连蹦带跳朝他跑来，执起他的手：“吃过早饭了吗？我给你煮了粥带过来，先吃完再上路。”
雅同心摇头轻笑：“不是急著要去采药？”
“耶，吃饱了才有力气做事啊，日头还早，你先尝尝我亲手熬的粥啦。”少女极为热心的提了提另一只手的篮子，席地而坐，招呼雅同心，“快坐下来。天还没亮我就爬起来热锅熬煮了，你一定要一滴不剩全部给我喝掉。”
“昨日你带过来的水果我尚未吃完……”
“水果又不管饱肚，放一两天也不会坏掉，来来，先尝尝……”从篮子里拿出细心盖好的一个青花瓷碗，将盖子掀开，腾腾热气与香味顿时扑入鼻中。师烟双手端著递到雅同心面前，极其热切的看著他，“呐，快趁热喝。”
雅同心居住莫谷教以来，因为不善炊事，早饭通常就随便煮几个白水蛋应付了事；从前衣食住行均有人照料，现在四王爷算是意识到了独自生存的不易，为了中饭吃什麽、晚饭吃什麽而暗暗苦恼，恨不得天天啃现成馒头。
如今，认识了师烟没几天，就给这个年纪比自己小了差不多十岁的少女，像母鸡照顾小鸡一样，衣食住行样样操心了起来，倒是省了他不少麻烦。
雅同心一边道谢，一边接过热乎乎的粥喝起来。师烟盘膝坐在旁边，扑闪扑闪著大眼睛看他一口口饮下，甚是心满意足的表情。
雅同心推门而出的那刻，原本站立在一棵大槐树後的官轻痕正要举步上前，却看见一名杏眼桃腮的可爱少女抢先跑过去抓住了雅同心的手。
他不由停了步，依旧驻身树後观看。看著少女殷勤的给雅同心盛粥，像只关不住的云雀儿般叽叽咋咋很热烈的跟雅同心说话，而雅同心也微笑的聆听，面上神情甚而是宠溺的。
他不由自主伸手，捂住了胸口，只觉心头一阵阵滞胀。
夏离和这名面目姣好的少女走得很近，他为什麽会觉得呼吸喘不过气来，难受得想掉头走掉？
“粥的味道怎麽样，好不好喝？”师烟等著雅同心把粥都喝完，急急问，“我加了好多素食在里面，很滋补的，会不会有点串味？”
雅同心笑著放下碗，拍拍小姑娘的头，鼓励道：“味道相当不错，师烟手艺这麽好，已经可以出嫁当人家媳妇了。”比起他自己煮的那烧糊了的稀饭，师烟的粥简直是天上极品。
少女眯了眯眼，不服气的把雅同心的手从自己脑袋上拿下来：“我早就可以做人媳妇了，你不要把我看做小孩子。”
“嗯嗯，夏离明白。”提起篮子起身，师烟却又抢了过去，“我来收拾就好，你等我半刻锺，等我刷完碗就可以出发了。”
“水冷，当心冻著，让我……”
“都说不要你动手啦！”手上没用什麽力的把他推了推，少女忽然脸色一红，轻哼一声，“做人家媳妇，这些事都是必须要做的……”
“嗯？”
“总之不要你管！到一边去待著等我！”
不知是在气什麽，红了脸，跺了跺脚，拿著篮子和用光的碗就冲进雅同心屋後，去找井水了。
雅同心丈二和尚摸不著头脑的看了看小姑娘跑走的方向，正纳闷这孩子突然间害起羞来是怎麽回事，就听得不远处槐树後一个身影缓缓步出。
一身雪色，银发曳地，正是莫谷教教主官轻痕。
雅同心轻咦一声，“轻……”适时收声，改口，“教主。”
自从上次他将他推出门，拒不见面後，就有好些天没听闻官轻痕的消息。他偶尔应锦鲤之邀，去仪典厅商议教务，也看不到官轻痕的踪迹，他还以为他又闭关研究什麽新毒去了。
今日天方破晓，他就出现在他房舍前，是有任务要分派吗？会不会是关於进攻大雅？
官轻痕不答话，面色微愠，一双美目直勾勾的瞪著雅同心。
雅同心皱眉，这人心情似乎很不好，平素谦和有礼的人，竟然会如此失态的冷冷瞪他。
“教主，大清早前来寻夏离，可是有事吩咐？”他谨记他对他的拒绝，言谈之中，刻意注意了身份。
官轻痕看著他，目光又转向他屋後，师烟跑去收拾篮子和碗筷的方向。冷冷道：“夏首座最近和一名女子走得很近啊。”
雅同心又是一愣。
“中意那个女人吗？”
雅同心眉峰皱得更深：“教主，师烟不过是个孩子，你这句话问得莫名。”
官轻痕依然不看他，点点头，说：“不愿意接受本座的好意，花容月貌的祀鬟看不上眼，不过倒是喜欢和性子淳朴的小女孩相处，如此，也算一桩美事。”
“……”雅同心品味他话中带著的一缕弦外之音，犹然摸不著头绪，“教主有话不妨直说，如此拐弯抹角，实不似教主为人。”
官轻痕重重从鼻子里哼了一声，终於调转了视线，如射出两道冷光，凉意袭人的逼到雅同心面上。微微咬了牙，冷笑：
“夏离，你不是说对本座心有所属，除了本座外不做第二人想？如今不过短短数日，你就可以移情转念，弃往日誓言於不顾了？！”
雅同心的笑容过去令他温暖万分，如今，这份笑容不是落在他，而是落在不相干的外人身上，看起来就分外刺眼！
他没察觉自己话语中已经带上浓浓的酸意：“你们中原人，都时兴当面一套、背地一套，嘴里海誓山盟的甜蜜，转过眼就能忘得一干二净，和其他人卿卿我我了吗？”
雅同心一怔，给官轻痕少见的带有强烈情绪色彩的话语，轰得短暂回不了神。
他……是在质问他？
官轻痕现在如此计较他和师烟的来往，莫非……
是在吃醋？
“教主！”清脆的惊喜声传来，师烟收拾完毕，自屋後转出，一眼看见自家雪骨冰肌、衣袂翩翩的仙人般的教主，冷著一张俊美的脸，与她中意的男人四目相对。
“教主怎会认识夏离？”完全状况外的小女孩，由於看见教内众人膜拜景仰的教主而兴奋不已，兴高采烈跑到两人中间，欢喜得掩饰不住脸上的红晕，“师烟见过教主！”
她家教主却没有看她，俊美的脸庞像拢了一层寒霜，面无表情的瞪著夏离，轻微切齿：“你如实向本座禀告，本座自会成全你二人，你不用避讳本座！”
他越说越没道理了，雅同心回过神来，好笑的注视官轻痕因为生气而格外灵动的双眸：“教主，夏离做事行得正坐得直，何来避讳一说？教主不要因为醋意，妄自揣测夏离心思啊。”
官轻痕一窒，“什麽醋意，你……”
“再说，教主不是老早就拒绝了夏离的情意；你既无心，又何必在意夏离身边有女人？”
被官轻痕不同於往常的表现，暗暗鼓舞了的雅同心，自然而然伸手揽过一边错愕的师烟，眼神却盯著官轻痕，轻笑：“夏离与何人来往，要如何选择，如教主所言，只需成全即可，教主何必铁青著脸，大清早跑来质问夏离？”
“你！”眼睛瞪著雅同心揽在少女肩膀上的那只手不能稍移，官轻痕哑了声，恨恨憋出一句，“你给本座把手放下！”
“为何？”
“你爱的是本座！！”
“那又如何？夏离有心，教主无意，既然无法两情相悦，还不允夏离另择它路前行？”师烟，对不起了，借你的名义用一用。雅同心内心默默愧疚，我只能通过这种方式来刺激官轻痕的真心话，不然他恐怕一世人都开不了窍。
给雅同心揽入怀中，师烟看看这个，看看那个，雅同心一脸刻意挑衅，教主一脸铁青，她，似乎明白了点什麽。
这两个人……
教主和夏离……
官轻痕给他振振有词的几句话堵得无法反驳，身子微抖，想生气，又知道自己决然没有立场生气。但他著实无法忍受继续看著雅同心揽住师烟的样子，雅同心甚至在他目光望过来时，还微微一笑，故意在少女的鬓边印了一个吻！
长袖一甩，蓦地转身，官轻痕脸罩阴霾，再不多说一句话，大步而去。
雅同心迅速放开了师烟，在少女耳畔低声一句：“抱歉，师烟，今日不能陪你上山，等我处理完更重要的事情後，再回来跟你好好赔礼。”
话落，已紧追著拂袖而去的官轻痕，消失在师烟视野里。
少女怔愕在原地半晌，才略微失落的蹲下来，咬了咬银牙，不满：“什麽嘛，好不容易师烟喜欢了一个人，这麽快就失恋了……”片刻後又双手托腮，陷入遐想中，“不过，教主好美，夏离又很俊，两个人在一起的画面，似乎也蛮配的。”
“那如果夏离能够追上教主的话，师烟就原谅他好了。”
*****************
“轻痕！”
官轻痕会轻功，一路浮光掠影的疾驰，雅同心拼了命在後面穷追不舍，一边追，一边喊人的名字。
教主充耳不闻，明明知道他在後面追得上气不接下气，一丝停留脚步等他的意思都没有。
雅同心无奈，又喊了几声，眼见那人要掠出自己视力范围了，只得故意一头撞上旁边的大树，哀怨惨叫：“啊呀！”
捂著肿了个大包的额头，凄凄惨惨的蹲下来。
心里暗暗叫苦：撞得太用力，没收住势头，真的眼冒金星了。
不晓得那个人有没有听到他这声搏命的惨嚎？
没听见的话，这一下就白撞了……
忐忑不安的蹲在那里，默默揉著额头，等了一刻也不见官轻痕回返，雅同心心里嘀咕，是不是把人刺激太狠了，突然逼他面对自己真实心情，他还来不及转圜？

第二十九章 有孕 上
雅同心蹲在一棵参天巨树下，阳光透过枝叶缝隙，碎碎斑斑的黄金洒下来，把人映得镶了一层鹅黄色的暖边，看著煞是温暖。
官轻痕手扶枝干，脚下踩著粗壮的树枝，居高临下注视树下施展苦肉计的雅同心。
那个人好像撞得蛮狠的，龇牙咧嘴，一张俊脸都有些扭曲了。
他撇了撇嘴，不欲搭理他，转背要走，却听得雅同心可怜兮兮的又轻轻喊了一声：“轻痕……”
豆腐心的教主犹豫了。
方才听得一声钝响，似乎真撞得挺严重，怎麽会这麽不留神的？罢了，给他包扎包扎，再走不迟。这麽想著，衣袂翻飞，已翩然落下地来。
落地还没站稳，就给雅同心一个饿虎扑羊扑上来压住，身子往後一倾，倒在宽阔的树干上。
“你──”
“轻痕，你会生气，会介意，是因为你亦对我有情。”雅同心压著他双腕，不准他动弹，凑近他耳畔温柔倾诉，“你迟钝不要紧，夏离能够看个分明，了解你的情感即可。”
他凑得很近，温暖的呼吸喷吐在官轻痕耳後，撩得人身子不由一颤，鲜明的关於交合的记忆不适宜的涌入脑海。官轻痕微微侧过身，想躲开这让耳後热度袭人的气息与暧昧说话姿势。
“你放开本座。”
“不放。事到如今，还要抵赖？你看著我与师烟的表情，分明是存有妒意的。”那人在他耳廓旁吃吃的笑，“轻痕，首次见你那般失态，我真是好生欢喜。”
妒意？失态？
暖热的气息萦绕颊边不放，官轻痕觉著脸庞都泛起隐约潮热。眼前轻微有点眩晕。
对於雅同心的用词，他每个都懂，但要用来形容在自己身上，又朦朦胧胧，难於厘清。他为何要为了一名男子与一名女子间的正常爱恋，心生妒意？
那种像有千万只蚂蚁同时啃噬心脏的微微刺痛、难以呼吸的憋闷，就是妒意吗？
为了夏离，他会产生这种生平罕有的情绪？
“本座不大明白你在说什麽。”他勉强的道，又把头偏过去一点，同时开始在雅同心手中挣扎，“你，先松开本座，不然本座不客气了。”
他有武功在身，却没有想到自主将人推开，而是一脸迷茫的央人放手。雅同心注视著他茫然不知所措的样子，越看越是心头怜爱，忍不住伸出舌尖，轻轻舔舐那圆润小巧的耳垂。
官轻痕身子陡然一颤，“夏离！”轻斥一声，扬起手掌，雅同心却飞快退开了。
距离他三步远的距离，双臂环胸，看著他涨红的脸庞，笑得好似偷腥的猫。
“或者我换种说法，”男人眯著眼，很惬意的逗他，“如果我娶师烟为妻，今後就再不能同你行那采阳之事，给你暖身了，教主会不会有稍许落寞？”
官轻痕从树躯上直起身，道：“本座早已无需与你交合……”
雅同心打断他：“那末你愿意坐视夏离同其他男人或其他女人裸裎相对，共赴巫山？”
教主一愣，陡然兴起不快，冷下脸来：“不准！”
“所以你还说，你不介意我，你不……喜欢我？”天杀的，雅同心竟然又神不知鬼不觉的欺近到了他身边，以下犯上的揽住他腰肢，往自己怀里揽了揽。
体温骤然相贴，两度交欢而癫狂彻夜的淫靡场面如惊涛拍岸，卷上汹涌的记忆，官轻痕克制不住身体的轻颤，咬紧牙关，竭力想拉开与雅同心的距离，诱人的粉色从脖颈一直蔓延到耳根。
这个身体，越来越不受自己意志的控制，初次不过是轻触惹起的短促心悸与呼吸急促；经过夕断地那次露天云雨，发展到现在，他竟然有股强烈的、恨不得立刻就在这葱茂树木下委身於雅同心的冲动！
“唔……”过於激烈的情绪反应，胸口处忽然袭上一种窒息感。官轻痕偏过头，捂住唇，顿时苍白了一张脸。
雅同心立时有点僵硬，扯著嘴角，哭笑不得看著怀中的人：“……即便不想承认对我的感情，也不至於反感到要干呕的程度吧……”
“不是，我、呃。”努力遏止著嗓子眼里涌上来的奇怪的酸水，官轻痕拧著眉，身体的不适让他一时也难以计较还给人牢牢捉在怀里。方才的隐隐晕眩又再度袭来，他站立不稳，索性把头倚靠到雅同心肩窝处，一手捂唇，轻喘。
他脸色煞白，雅同心看他模样不像是由於否认自身情感而产生的生理抵抗，忙伸手去顺他的背，轻轻安抚：“是不是寒症复发？你有没有把那颗蛇胆完整的服下去？”
官轻痕眉头皱得厉害，垂眸不语，缓过那阵突然袭来的恶心感，才慢慢开口：
“那日，拿回去便服用，调息了一个时辰，确保已扩散入周身经脉百骸……因此寒症才会不药而愈。只是不知会否有副作用，难道是蛇毒未清，依然有潜藏的风险……”
“不会有毒，”雅同心很肯定的迅速回答，“交给你之前，我已经周详检查过一遍，赌上我从师以来的毒理阅历，那颗蛇胆是不世至宝，於人身体定是有增益无损耗。”
官轻痕也觉纳闷，他亦是熟谙药理毒蛊之人，那颗蛇胆既然通过他两人的手都没察觉出有何异状，应是别无不妥。
但这突发的反胃感又不似寻常……
雅同心轻轻拍抚他後背，男人温暖的掌心传递过来体贴的暖意，帮助压下了这股难受的感觉。
TBC

第二十九章 有孕 下
贪恋大掌传递来的透入心扉的温暖，官轻痕放软了身子，静静倚在雅同心怀中，任他有一下没一下的轻抚自己。
约摸过了一盏茶功夫，胸口窒闷的不适褪去，正要支起身从怀抱里离开，忽然察觉雅同心的手有顺著脊背往腰线摸去的趋势……
“夏离。”声音不高，却拾回了身为教主的威严，官轻痕沈声制止。
摸在腰侧的手顿了顿。给看破居心，雅同心从善如流的把手抬起，拾起官轻痕颊边几缕发丝。
“好些了？”
教主没吱声，沈默一会，推开他，退後一步站直身体。用审慎的目光，把雅同心里里外外打量了几遍。
若有所思的视线在身上来回逡巡，感觉像是又一次在给仔细评估。但不同於之前仿佛待卖货物般的不快感受，一眼洞穿了官轻痕真实心意的雅同心现下心情极是畅快，略略低头与他对视，嘴角含笑，任他眼神肆意流连。
温柔道：“兴许是那夜在夕断地里冻著了，一会我给你调一些暖胃的药。”
官轻痕耳根又泛起红潮，皱了皱眉，努力甩掉记忆中的喑哑呻吟。
“不用，一点小疾，本座自会处理。你方才要求本座正视对你的感情，”秀美的眉峰皱很深，官轻痕细细思索，回答得一字一顿，颇费了一番认真斟酌，“本座对你抱有何种心意，暂时无法明朗的回答你，但可以确认一点，本座初衷已改，不希望你在教内娶亲生子。”
“哦？”
“成亲一事暂且搁下，待本座厘清原委，再与你商议。”
雅同心低笑：“如此说来，教主是想将夏离搁置起来，尽管自己暂时不愿接受，也不肯给他人享用插手？”
漆如点墨的眸子里闪耀锐利的冷光，傲然道：“正是。”
“真是好霸道的人，中原有句成语叫‘肥水不流外人田’……用来形容教主或许恰恰好。”官轻痕没有言明感情，独占欲却明明白白彰显无误，雅同心嘴角勾起的弧度更大，眸子颜色愈深，眸底暖意融融。
“……你笑什麽。”不要欺负本座不懂中原俗语，官轻痕想，肥水不流外人田是什麽意思？等过阵子排布妥当，他要亲身往中原走一遭，顺便学学中原文化……
“给意中人拒绝，移情别恋，另寻男欢女爱，本属天经地义。不过既然教主以首领身份，命令夏离在得到进一步指令前不许妄动，身为下属，夏离也只好遵从。”笑盈盈地，“不过夏离可否斗胆，请求教主给予一个交换条件？”
居然敢跟他谈条件。官轻痕微微撇嘴，“说。”
“在没有旁人的时候，能不能恢复成‘官轻痕’？”
一愣：“本座……”
“不是‘本座’，不要自称教主，就只是夏离的轻痕。”回过神来已给人拉过了手，男人身上熟悉的淡淡药香沁入鼻端。雅同心深深注视他，眼神中亦有一丝不容回避的占有欲望：“你以这个身份与我相知，我要的就是教众之後的这个真实的你。”
瞪他半晌，雅同心毫不畏缩，显然绝不退步，要死缠到底。
“──可以。”区区一个称呼而已，便是让他，又如何。
但教主显然想得过於天真，男人拉著他的手，十指交扣的将他拉到身侧，轻轻抚摸银丝如瀑长发，一声带有情动的低喃“轻痕……”，霎时犹如过电，蹿起一股自脊髓传到四肢的酥麻感。
先前那种强烈的想同男人交合的欲望，出人意料的排山倒海袭上来，官轻痕腿一软，唇畔竟然就情不自禁泻出了一丝呻吟：“嗯……”
低吟一出，连正常的呼吸似乎都变成了稍微凌乱的喘息，在男人陡然怔楞，而後了然的玩味视线中，官轻痕看见自己双腮已呈绯色，原本黑沈的瞳孔染上淡淡的媚意。
这是──？
那蛇胆，果然有不可小觑的另类效用──！
雅同心心念电转，和官轻痕不约而同意识到那颗蛇胆恐怕另有来历。方才的呕吐也是，现在的突如其来的──呃，若用动物的词汇来形容，便是发情……──同样古怪。有详查下去的必要，或许，还得再入夕断地，找那条蛇一次。
怀中温香暖玉，阵阵幽香，雅同心亦有些把持不住，低首就吻上那微张的水色唇瓣，舌尖舔舐过优美弧线，欲往里探；官轻痕睁大略带湿意的眸子，顺从启齿，诱使他进入，身体不安分的在男人怀里扭动。
两人都有些欲火高涨，正吻得难分难解，眼见就要干柴烈火的当口，忽听树後一声轻咳，尴尬的打断：
“……教主，雏雁见您早出久久未归，特来找寻。”
蒙面女子单膝跪地，脸扭向一旁不抬眼看紧拥在一起的两人，从她的举动看不出是否刻意挑这个节骨眼出现。
雅同心著实有几分郁卒。官轻痕给淫靡蛇性缠绕了心智，对他已经是半推半就，眼见就能拥美人入怀，这女人却不解风情的出现，害他立刻就给悚然惊醒的人推开好远。
望望那人，眼神还撩人的湿润著，残存著罩身的丝丝情欲，但眉宇间神色已从迷乱恢复清明。
官轻痕暗道糊涂，给撞见师烟和夏离的亲昵场面一搅，他都忘了前来他住处的初衷。
颔首让蒙面的属下起身，他转过头，微咳一声，正色道：“夏离，本座今日来找你，系有要事商讨。有样东西要给你看，你随本座来。雏雁，带路。”
“是。”
************
空气中充斥著的腐烂味道，极重。那是一种坏死已久的尸体才会散发出的败坏腐朽之气，与沈重压抑的血腥味浓浓混杂在一起，
雅同心此生都没有闻到过比眼前这个洞穴中传出的气味，更加不堪入鼻的空气。他刚踏上这块草坪，尽头处这处阴沈沈的洞穴口乍映入眼帘，随之就扑鼻而来一股恶臭难闻、令人欲呕的气息。
以袖捂鼻，雅同心青了一张脸，看带路的雏雁在洞口前停下了脚步。
他有种出自本能的不详预感，那洞穴内决然不会是什麽让人赏心悦目的东西。
死亡，和残骸败躯的味道。
“教主。”蒙面女子似乎已经相当熟悉这股腐朽恶臭的气息，眉毛都不动一下，恭敬的立在距离穴口咫尺之遥，等候指示。
官轻痕同样神色未动，看看一脸惨白、恨不得立时嗅觉失灵的雅同心，淡淡道：“你初次来此地，闻不惯这等味道是自然。待日後习惯了，便无妨。”
“里面是什麽？”从牙关里挤出一句，立刻闭上嘴，不敢大口呼吸。
“是莫谷教人在外域流离失所多年，为了复仇而研发出来的士兵。”官轻痕看著他，“时机已然成熟，野鹿带人潜入了中原腹地，接下来与大雅的冲突即将正面展开。你既为首座，让你早日熟稔战术与士兵，对打开局面有利。”
他将视线投向洞穴里，目光幽深而冷漠，“你身为中原人，自当比其余教众更为了解大雅的地形与军力部署情况；本座有意让你打前锋，去探探中原皇帝的虚实。里面就是你的麾下军队，足以以一当千。”
以一当千，好大的口气。
雅同心想泰然自若的微笑，扯动嘴角，发现他笑不出来。他整张脸都僵硬了。
他慢慢意识到那洞穴里有可能出现的是什麽东西，官轻痕的口吻太有把握，而据他所知，官轻痕不是个会大放厥词的轻佻之人。
那里面的定然是极其可怕的怪异之物，他茫茫然想著，苗疆异教，除了擅长炼蛊，还有什麽传闻中的不传秘方？
炼蛊、炼毒、炼──
迎著从洞穴内吹出的带有腐烂气息的微风，耳朵灵敏的捕捉到一两声若有若无、含混模糊的嘶吼。
得到教主示意，雏雁往阴风阵阵的洞穴内抛去一块带有腥味的生肉，肉一抛出，立刻疾步纵身，离开原本站立的位置，并侧身挡在了官轻痕身前。
官轻痕负手在後，一言不发，静静观望。
不过半柱香功夫，OO@@声响传来，似乎有什麽在往外爬。
大雅四王爷脸色煞白，他再站立不稳，往後倒退两步，看著洞穴口摇摇摆摆出现一个双脚直立的动物。
那东西眼窝深陷，颧骨高高鼓起，白森森的牙齿千疮百孔，本来是耳朵的地方烂成了一个黑洞，几条肥肥的蛆虫在里面爬进爬出。原本是躯干的地方，白骨嶙峋，附著几丝血肉，五脏给食肉动物啄食得只剩一点肉末，毫无生机的坠在肋骨里。
──炼人。
腐尸，莫谷教竟然罔顾生物循环纲常，偷偷在苗疆深谷里炼制骇人的腐尸。
雅同心退了两步，还想再退的时候，视线扫过那具活尸的右肩，那里还残留了一点尸首生前所著的衣物碎片。雅同心垂在身侧的手剧烈发起抖来，他几乎要跪地干呕，那种官轻痕先前感受到的剧烈恶心似乎传染到他身上，他无法抑制周身寒热病般的痉挛，目光死死盯牢那一角衣物残片，眼眶陡然发热充血。
靛蓝、带灰色边底的布料，熟悉的大雅官军的戎装。
是他和雅月圆，带到苗疆来的那支军队。

第三十章 宣战
活尸拿著那块雏雁扔进洞中的生肉，白骨森森的手掌凑到漏了风的嘴边，狼吞虎咽。刺鼻的腥臭味卷席而来，伴著啃吃的！人声响，声声都敲打在雅同心心上。
数月前校场点兵的场景犹然在目，那些年轻鲜活的生命，兵服下活力盎然的身躯与蓬勃跳动的心脏，每张生机勃勃的脸上，写满对主帅无条件的服从与信任。
猎猎风中，他们挥动著长矛与刀剑，震撼喊声直冲云霄──“长刀所向，百死报国!”
雅同心眼眶发烫，死死咬著牙关，目光盯著那具没有神智的活尸，不肯稍离。
那是他的士兵，他和雅月圆，从大雅安居乐业的百姓中征调来的有妻有子、有父有母活生生的性命！
路长水阔，远赴他乡，却沦落为邪教活尸，不得青山埋骨，灵魂亦难以安憩──
忠肝义胆不该是如此下场，是他无能，前有指挥不力、累及部属，後又沈堕於私情，不思国家大义……
“你们、竟炼制此等邪佞之物，拿人的尸首──”语声发颤，四王爷双手紧握，手指骨节吱嘎作响，颤颤巍巍指著那具活尸，“官轻痕，莫谷怎能违逆人伦，做出如此逆天之举，你们苗人的心，当真是铁打铜铸的不成？！”
雏雁柳眉一皱，目光厉光闪过，凶狠的扭过头来看他。竟连名带姓，直呼教主名讳，亏教主对他如此开诚布公，连莫谷最隐晦的秘事都告知了他！
一手捏蛊，就要教训教训这个不久前才破格提升为首座的中原小子──横竖她从一开始就对这白脸小子看不顺眼，来历不明的中原人，居心可疑！敢於对教主动手动脚，该杀！
官轻痕衣袖微摆，锐利扫她一眼：“收手。”
一只血色蛊虫自雅同心肩头飞出，悄无声息在半空展翅，冷眼注视雏雁一举一动。官轻痕眉头皱得更深：“夏离，将你的护心蛊也给本座看好了！”
雅同心俊脸煞寒，面无表情。手指微抬，护心蛊绕他指尖一圈，却并不停下，仍旧保持随时准备攻击的态势。
四王爷冷冷道：“教主，护心蛊均有灵性，嗅得到杀机，夏离无法强硬驱使它离开。”
“如此说来，本座的护心蛊感受到的杀机，亦是来自於你？”官轻痕冷下脸来，两人面面相觑，寒意层层冰冻。雪白色晨蛛不知何时爬出，糯糯在官轻痕肩头蠕动；蛛腹下方，几条带有毒液的蛛丝威胁性十足的吐出。
气氛陡然剑拔弩张。
“本座倒是忘了，你原是中原人，与吾苗疆，非出一系。”雅同心眸中温度降至零点，分毫不让，露出的是让官轻痕全然陌生的眼神。官轻痕静静看他，这一瞬间的雅同心，判若两人，他读不懂，却又恍然间明白了什麽。
“无关立场，这是灭绝人性的行为！”黑发男子面沈如水，低声咆哮。
“灭绝人性？”教主冷笑，他让他的教众上战场，正面迎击大雅训练有素的军队与装备齐整的士兵，牺牲活人做炮灰来保全死尸的尊严，这就叫有人性麽？
“注意你的措辞，本座治教如何，用兵如何，尚轮不到区区一介下属过问！”
“你用尸体做武器，丧尽天良，我就有资格质问！”雅同心踏前一步，看见往昔下属的尸首变作行尸走肉，让他彻底失了冷静，“你说你炼活尸是为了进攻大雅，既然如此当然是尸体越多越好，为何却不见你用你们苗人的尸首，不见你去挖你们苗人的祖坟？！”
“哈，见到苗人的活尸就能让你心头好过点？夏离，你如此偏袒，还敢狡辩无关你自身立场？”官轻痕眉间一挑，怒极反笑，“可笑！”
“官、轻、痕！”
活尸啃完手头生肉，抬起呆滞无神的眼窝，迟钝扫过眼前不远处，正争执不下的两人。受生人血肉吸引，它抬起一只支离破碎的脚，往前迈了一步。抖抖颤颤站好，又迈起另一只脚，朝前再进一步。
待到雏雁察觉时，腐尸已来到距离他们不足三步远的地方，正伸长手臂，往她背部抓来。
“教主小心！”女子发出一声惊叫，将官轻痕用力一推，同时自己就地一滚，堪堪避过腐尸凌空抓来的带有腐蚀作用的手掌。
官轻痕与雅同心首度意见分歧，正值气怒攻心，不防给她这一推，脚底一个趔趄，往後一倒，险些一脚滑倒坐地。
幸而他身手了得，短暂失衡後立刻回稳身形，胸口却忽然袭上一阵剧烈干呕，直冲鼻端：
“呃！”
他捂住唇，俯下身，脸色陡然一片惨白：“恶、恶唔……”
腐尸一抓落空，呆滞的又迈前一步，向他逼近；官轻痕心绪激荡，捂著唇干呕不止，双腿发软，压根抬不起身来避开活尸侵袭。
已滚开数丈远的雏雁救援不及，眼见那长著斑斑烂疮的手就要触摸到教主身子，失声尖叫。“教主──”
一颗石子砸到活尸头上，受到攻击的活尸本能回身。迟钝的眼睛转动，看见它从前的主帅手中拿著数块石子，脸上是以它如今的智商，参详不透的复杂表情。
“过来，到我这里来。”雅同心再扔了一块石子过去，把它的注意力从官轻痕身上转移到自己身上。轻唤，声音刻意放得沈稳，是召唤将士回营的温柔。
如受蛊惑，活尸跌跌撞撞，一步一顿，摊开手朝雅同心走去。
官轻痕呕得几乎要将隔夜的饭食都翻吐出来，五脏六腑搅作一团，双眸迅速蒙上难受的水雾。他勉强支撑著身子，抬头往雅同心看去，只见活尸已走近他，要伸手去抓过雅同心的手臂啃咬。
“夏、离，快避……”他咬著牙，断断续续挤出几个字眼。
雅同心充耳不闻，目不转睛盯视活尸靠近的面庞，慢慢露出一个悲悯的微笑。
用官轻痕与雏雁均无法听到的声音，压低嗓音，他轻轻道：“到这里就够了。以吾皇的名义，安歇吧，大雅子民。”
袖袍中飘出一片淡蓝色烟雾，裹挟著颗粒状的化尸粉，纷纷洒洒落在僵硬住的活尸躯干上。头颅开始跌落，继而是四肢，最後整具活尸，悄无声息化作一滩臭气熏天的浑浊黄水。
雅同心默然伫立在那滩尸水前，方才与官轻痕失控争执的眦睚欲裂表情渐渐隐去，又恢复了与官轻痕熟识以来别无二致的那个男子。只是垂下的眼眸中，深深的掩埋了一些新的东西，带著不为察觉的情绪。
雏雁搀扶著官轻痕，後者苍白著脸，直起身来。雅同心亦同时抬眸，与他四目相对。
大雅四王爷的眼眸，平静如水，一丝波澜也找不见。仿佛刚才失态怒吼、针锋相对的那个人并不是他。
官轻痕仔细在他眼底找寻情感波动的迹象，末了却是失望。
这副一潭死水的模样，他在他屋中见过一次。当他坚定回绝他感情、称自己对他绝无它念的时候，当时雅同心露出的就是这种哀莫大过心死的神情，拒绝他的靠近。而这一次，他再度冰封情绪，却做得更为彻底，官轻痕甚至看不到温度骤降的过程，剔除了冰寒，内中只是一片静寂的空茫。
那人四平八稳的说：“教主身子不好，当以调养为要。关於活尸的问题，容後再议不迟。”
好生平静的口吻。
官轻痕静静的想，一点不像，他认识的那个活泼朝气的夏离。
雏雁看到自家教主的脸色，随著雅同心的话落音，更加的惨白了，血色瞬间褪得干干净净。
担忧地轻道：“教主……”
官轻痕抬手制止了她的继续开口，他凝视著雅同心，缓缓道：“本座看淡了你对故土的感情。强求你抛下中原人氏的身份成为莫谷首座，是本座思虑不周。”
雅同心没有说话。
官轻痕站直了身，语气如同对面雅同心的面色一般平静无波：“本座现在纠正这个错误。你不愿为莫谷出力，今日即可离教，恢复自由之身。”
雏雁惊於官轻痕的决断，一大段进言在喉间打滚，几欲冲口而出──教主不可，夏离知晓莫谷的各条要道，亦明白我教的兵力部署与战略安排，包括活尸士兵他亦看在眼里，怎能如此轻描淡写将人放走，让他带著情报去投诚大雅──！
雅同心的眸子忽然灵活了起来，仿佛突然间恢复了生气，嘴角甚至牵起了笑意。
微微笑道：“教主多虑了，夏离从未提过要叛离教主。”
这回轮到官轻痕一语不发，秀美眼眸微阖，等他下文。
“夏离自幼受四书五经教育，天地纲常，万物循环，奉行死者入土为安的理念。倘或有一坯黄土安坟，逝者亦能安然进入轮回转世，投胎另觅因果。”淡笑道，“初见死尸离土，再度行走如生，夏离不过一时激动，才会那般失态，冲撞了教主。一切只因尚未司空见惯罢了。”
官轻痕深深看他，默然一会，道：“你如此轻易便能改变观念，认同此法？”
“根深蒂固的见解，恐怕不是那麽容易便能化消，只不过为了教主，夏离愿意尝试。”专注盯著官轻痕苍白的脸色，雅同心话语裹蜜，柔和道，“教主，你当知夏离的心──”

第三十一章 疑窦 上
发文时间: 12/11 2011
--------------------------------------------------------------------------------
与他一母同胞的几名兄弟姊妹相比，雅同心不算擅长撒谎。直言不讳惯了的人，心思不如平日绕圈说话者机巧，嘴中说什麽，眼神里流露出来的却是另一回事。
若眼睛无法掩藏情绪，即便再巧舌如簧，亦是徒劳无功。
官轻痕凝住了他的眼眸，深深看进里面去，妄想探出几分诚意，劝说自己能够相信他的口中之言。
“教主，你当知晓夏离一颗心，全数寄托在教主身上……”同样一句情话，一个时辰前听来是拳拳赤诚，炽热温存；换做当下此刻，那人仍然柔情蜜意的重复，在他眼里却找不见相同的温度。
官轻痕移开视线，垂下眼帘，薄唇缓缓勾笑。
是吗，本座当真知道你的心？
相识以来，惺惺相惜，另眼相待，看中的不过是你的才华与天赋。至你感情忽起波澜，本座後知後觉，措手不及；及至如今察觉到立场迥异，亦是缘於先前的误判形势。本座到底知你多少，现在开始，又能信你几分？
他将话题淡淡岔开：“夏离，今日你所见活尸，仅为失败品，因而寻常化尸粉得以轻易将之毁去。若面对的是最後成品，你我三人均将成为脱出控制的活尸腹中之物。身为他日即将掌控这些特殊兵器的将首，你当时刻谨记未雨绸缪，万万不能一步踏错，导致全军身陷险境。”
“教主……”雏雁低声示警，就连她这名与夏离交陪不深的外人都能看出那中原小子身在曹营心在汉，难道教主会分辨不出真假？
官轻痕恍若未闻她的小声提醒：“今日你冲撞本座，本座顾及你心情，念你初犯，不予追究；但日後若再有此等情形出现，教法森严，必严惩不贷！”
雅同心追问了一句：“教主说今日所见并非成品，敢问成品是否亦在此洞穴中──”
“时机一至，自会让你知晓。”官轻痕道，“现有一事交代你去办。研制阶段，活尸数量尚欠，未能真正形成出兵打仗的气候。你若确然已放下立场，诚心护教，便带二十人从此地出谷百里，沿途刨掘所见坟冢，将内中尸首全数带回教中。届时，本座会择机让你全程参与活尸的炼制。”
刨人坟冢……
雅同心脸色微变，片刻迟疑，尽收官轻痕眼底。
“感到为难？”
“不，”雅同心立刻接口，“夏离会尽力而为。夏离对腐尸炼制抱有极大好奇，还望教主能不吝赐教。”
“会的。”银发教主负手转背，淡漠应答，“忠诚之人，必有回报。”
──夏离，既说锺情本座，就让本座看看你的用情至深，能够到什麽程度。
──莫谷和中原，你选哪边？
他捂住心口，那里鼓动著一阵酸涩的疼痛。尽管在自问的同时已经知晓男人闪烁的眼神中真正的答案是什麽，却依然希望能够有奇迹发生。
“教主，让雏雁先服侍您回去休息。”
他脸色依然不好，雏雁看著颇为担忧。方才事出突然，她没留意教主是为何突然开始干呕，但他一向善於调理，在雏雁印象中，教主还不曾身体状况不佳到这个地步。
雏雁一说，雅同心亦向前走了两步。於情於理、於公於私，他都该表达自己的关心，而且，官轻痕反胃的频率与状况，不知为何，有种似曾相识的感觉……
官轻痕轻微点头，由著雏雁一手挽住自己臂弯，朝山下走去，却制止了雅同心的跟随：“本座回去自行调息即可，夏离，你速速挑选教众，子夜前务必将本座交付的任务完成。”
**************
苗疆地处深山老林地段，豺狼虎豹经常出没，为防止尸体给野兽拖走啃吃，当地人们多将为亲人精心建造的坟冢，掩埋在野兽罕至的隐蔽之处。这类坟茔别说挖掘起来很费时间，若非本地人，光是要找到准确方位，已属相当不易。
官轻痕嘱咐雅同心刨掘坟冢，所指当然不是苗疆之人的安息之处，而是零星散落的孤坟。跟随雅同心一同出谷执行任务的教众都深知，那些孤坟中埋葬的大抵是误入密林的中原百姓，以及前阵子轻率冒进苗疆、死在莫谷教所设毒阵外围的大雅士兵。
人不犯我，我不犯人。这些人冒冒失失闯进莫谷领地，同他们多年前的大雅先祖一般不尊重他们苗人的生存空间，如此即便挫骨扬灰，也不会让人心生怜悯。
日薄西山，最後一缕光线被暮霭彻底吞没，二十人的队伍中又传来报告发现中原人尸首。
雅同心回身望了望给翻掘出来，厚厚实实摆在一起已有二十来具的面目全非的尸体，喉头一阵火烧的燎痛。
除少数布衣百姓外，至少有十具以上，是最後跟随他的那些士兵遗骸。
当日他同雅月圆率军深入，起初中毒受伤的人，还能陆陆续续被抬回王城救治；随著队伍的推进，回程变得愈发艰难，好些人即使接到雅同心送返中原的命令，也没能成功走出迷宫一般的林子，最後又伤又累的倒毙在这块土地上。究竟死伤多少，自从强制逼迫雅月圆离开自己身边後，雅同心就再也没有心思算计过。
如今，那些人的音容笑貌，随著他们的尸骸给曝露荒野，一同再现在主帅眼前。
至夜半，淅淅沥沥下起了雨。
雅同心抹了把脸上的雨水，顺带抹去的还有眼眶中难以压抑的热度。队伍再一次停顿下来，熟悉的铁铲、凿子刨掘声不知多少遍的响起。
他举目望望，前方有两条小径，各自延伸向东西两方。东边那一条路线，再走上几日，便会抵达当日他和雅月圆分手的地界，如此想来，一路应当皆是手下士兵的尸骨。要挖坟，沿著东侧行进最为妥当。
又一具衣衫褴褛的士兵遗骸露出地面，雅同心调转视线，不再逼迫自己正视那副好似谴责的死者遗容。
前方引路之人回禀：“首座，前方有岔路，咱们走哪条道？”
雅同心道：“西侧。”

第三十一章 疑窦 下
官轻痕返回寝室，摒退左右祀鬟，褪下外衫自己诊脉。脉息平稳悠长，搏动有力，适才的一阵阵作呕并无体现在脉象上，查不出丝毫不妥之处。
但那股掏心挖肺的呕吐著实让谙熟药毒的教主心有余悸，不欲在寒疾刚去的当口，又添新的古怪病症。再三犹豫，终於还是嘱雏雁唤来教中年岁较长的医者为自己再度看脉。
由於他身患异疾，自小只有前任教主和他自己料理身体情况，莫谷教虽有数名行医多年、见多识广的老医者，却从未近过教主的身；忽蒙教主召请，老医者好一阵激动，受宠若惊的赶来。
皓白如玉手腕搭在桌案上，由著白发苍苍的医者翻来覆去在他左右腕听了片刻，房中一片沈寂，连根针掉落地面的声响都能听见。
医者琢磨了好久他的脉，琢磨不出个所以然来，之前狂喜的心情陡然低沈下去，以为教主在拿自己开心。
沮丧道：“教主脉象别无异常，无论精气元均是饱满充盈，莫不是想考验老夫医术？”
眼眸轻阖的人，慢慢睁开眼皮：“……没有异状？”
“教主身体健康，脉搏稳定，老夫可以打包票。”
官轻痕道：“本座以为你家世代行医，或许能看出几分端倪。看来这病，颇是棘手。”
他语气淡淡的，也听不出有多焦虑，医者满肚子疑问：“教主确有感觉到某处不适？”
“……你退下吧。”
待医者满头雾水的离开，官轻痕忽然听到一阵细不可闻的嘶嘶声，好似从房间的角落里传来。侧耳细听，那声音若隐若现，听不分明，几疑是错觉。
“雏雁，你有没有听到什麽声响？”
蒙面女子愕然摇头：“这房中只有教主与雏雁两人，雏雁没有听见旁的动静。”
嘶嘶──
嘶嘶──
仿佛蛇类吐信一般的声音又一次响起来，官轻痕听得分明，是从自己床底传来。
蹙起眉峰，官轻痕指了指床底，站起身的同时手指已去随身药袋里捏了少数雄黄。雏雁会意，轻手轻脚接近床榻，陡然将披垂下来的床单掀开。雄黄粉末从官轻痕手中脱手洒出，落了一地淡黄。
床底没有盘踞著他们想象中的毒蛇，雏雁俯身往里看了一眼，惊呼出声：“这──”
在床底靠近墙壁的那一侧，静静躺著一颗拳头大小的蛇卵，发出幽幽冷光。
“蛇蛋……教主房里何时爬进来这种东西？”
官轻痕倒抽一口凉气，他没有听错，方才确实有一条蛇在他房中发出嘶嘶的吐信声，是那条蛇，在他床底产下了一颗蛇卵。
但，怎有可能？
他的房间四周均洒有防范毒物、虫蛊的药物，即便再强悍的毒物要通过，也会花费不少功夫甚至闹出极大动静，而他和雏雁两人都在房中，以他俩的敏锐，竟然毫无察觉。
那条蛇是怎麽爬进来的？为何要在他的寝室中……生产蛇蛋？
眼前忽然闪现回当日夕断地里的场景，他和夏离被蛇群有预谋般的逼到谷底，遇到一只身形巨大的蛇王，那只蛇王自始至终旁观了他俩交合的过程，并且，在夏离抵达高潮、泄身在他体内的同时，蛇王亦摆出了射精的姿态……
之後，他服下了蛇王遗留给他的蛇胆，那蛇胆的形状，与今日所见蛇卵，竟是有七分相似。
官轻痕蓦然苍白了双唇，不可置信的瞪大双眸，胸口又一阵翻滚的酸水上涌。
难道，这种让人难以把握的病症，这种似寻常妇人害喜般的症状，会是──会是他中了那只蛇的陷阱，腹中孕子的缘故？！
他腹内有了……与夏离的孩子？！
*************
子夜时分。
朱红木楼外，一道湿漉漉的人影立於门口，俊脸苍白，浑身上下都在往下嘀嗒嘀嗒的滴水。
雨下得很急，比之日暮时分又增大几分，风声亦呼啸而起，吹得人身上衣裳猎猎作响。
後方的下属急急赶上来，要给雅同心撑伞，被雅同心推开。
只得无奈的再度劝说：“首座，风大雨急，您还是顾惜身子，撑把伞……”
“我没事。”雅同心头也不回，对著木楼内朗声，“夏离覆命归来，请求面见教主。”
他淋些许雨水算得了什麽，怎比得上在他身後，那些被绳索粗粗捆绑在一起、给人像牲口一般拖运回来的下属们遭遇凄惨？生不得返回故里，死还要给人挖坟糟践！
木楼内半晌寂静无声，雅同心沈了沈气，加大音量，继续道：“──夏离已遵教主谕令，共发掘尸身三十七具，还望教主拨冗接见！”
听到楼外朗声，雏雁皱了皱眉，看向官轻痕：“教主，夜色已深，既然身上不便，还是尽早歇息，让夏离明日再来吧。”
自从望见那只蛇卵後，教主的神色便一直不大对劲，站在床边，左手抚在小腹上久久出神。夏离的呼声，恐怕他都不曾听见。
“这只蛇卵，让雏雁拿出去扔了如何？”总觉得那莫名其妙出现的白色卵蛋，阴森森的不吉利，透著诡谲色彩。
官轻痕像突然从神游里清醒过来，此时正好雅同心在楼外大声请求了第三遍。
他神色微僵，定了定神，走回春凳上坐下。
“本座尚无睡意，传他进来。”
女子应一声，待要出门，官轻痕又道：“将那蛇蛋带到本座的炼丹房里好生藏匿起来，勿让夏首座看见。过阵子本座要细细研究一番这东西的来历。”
“是。”
雅同心进入木楼时，脚步沈甸甸的，在快接近官轻痕寝室时，又刻意放快了步伐，让自己的足音听起来像是满载而归、志得意满。
轻叩了门扉片刻，内中官轻痕道：“进来。”
透过门扇，那人的声音听起来似乎也颇为沈重。

第三十二章 芥蒂 上
官轻痕的内室中，盘旋萦绕著一股雄黄的气味，雅同心迈入这间房的同时，便察觉了在床沿、窗棂、桌脚、几凳的下方以及四沿墙壁角落里，浅浅的铺了一层雄黄粉末。
莫谷教的房舍、木楼多建於山谷空地上，远离爬行动物出入的洞穴、草丛、树林，环境整洁干净，并无潮湿、阴凉之处，按理并不会吸引蛇之一类前来，官轻痕如此审慎的在房内到处洒满雄黄是为何故？
反应过来後，脑海里第一时间意识到应与那颗莫名蛇胆有关。白天引起官轻痕突然情动以及呕吐症状的关键，看来当真是在那条异蛇王身上。
“你找郎中替你看过脉没？”四下无他人，便收了臣属之礼，雅同心开门见山问道。
在谈及活尸这项急需关注的正事前，官轻痕的身体状况，他亦无法克制自己不去关心。
银发教主没有说话，雅同心注意到他的手，从他进来起就始终抚在小腹上，面色颇为古怪。
“是不是肚子疼？”
又是沈默片刻，官轻痕避而不谈身体状况，推了推桌上刚沏好的热腾腾茶水，示意他。
自己也捧了一杯暖热的茶，握在手心，本来要饮，好似想到什麽，又放下。
淡淡道：“下这麽大雨，不撑把伞，一副落汤鸡的样子还不去换衣，当心著凉。”
“我无妨，你先告诉我，给你看诊的大夫怎麽说？”
“喝茶。”语气轻柔，不容拒绝。
雅同心只好端起茶水一饮而尽，正要再开口，官轻痕又扔过来一套整洁衣物，然後自己背过身去：“换上。”
在心内暗暗补充一句──不要以为淋得一身湿漉漉，狼狈不堪的回来本座面前，本座就不计较你刻意绕路避开挖掘更多中原士兵尸首的事……
身後男人一愣，听得略带低沈的笑声扬起：“轻痕，你心疼我？”
绕到再度闭口不言的人面前，拿过人手腕就要把脉。
官轻痕看著他，目光微闪，并不退缩。任由他拿捏，静心听了半晌。
雅同心眉峰紧皱，他听不出什麽异常来，但看官轻痕的神情，分明是有所了然，查出了端倪。
“这件事本座已有眉目，过阵子待真相水落石出，若确如本座所想，是──”官轻痕吞回“腹内孕子”四个字，顿了顿，“本座自然会告诉你。”
“不能现在就让我知晓，也好给你找寻解决办法？”
那人挑眉，似笑非笑看著他：“比起这个，你更感兴趣的是活尸的炼制方法吧？”
雅同心一愣，握著他手腕的手，不觉微微用上了点力。
是，身为大雅四王爷，我更关心的是你那支沾人必死的腐尸军队；但作为雅同心，作为夏离，我对你的心意从来就不是虚假……
官轻痕给他握得有点疼，但并不吭声，雪白手腕上慢慢浮现出两道薄薄指痕，他也只是抿著唇，眼睛一眨不眨，探究雅同心面部神情变化。
终於雅同心松开了手，轻叹一声：“教主能为不凡，想必小小的异症决计难不倒，若需要夏离援手，及时吩咐便是。──夏离带回三十七具尸首，全数陈放在大厅内，教主是否需要前去检视一番。”
“不必，本座已看清楚你的忠诚。”冰凉手指，抚摸上雅同心脸颊，仿佛要汲取他的温暖来平衡内心深处隐隐的悲凉。官轻痕道：“过了子夜，正好是活尸活动时分，你随本座来。”
***********
户外依然大雨滂沱，声势浩大的雨点，一点停顿下来的迹象都没有。已至丑时，教内众人大都已熄烛歇下，雨声阵阵之外，谷内再不闻其他声响。
从木楼中出来，一身雪白的官轻痕在前方一语不发的快速走著，夜色苍茫中，他的身形看不大真切，雅同心只能凭借模糊的脚印紧紧跟上。这一回没有雏雁领路，夜间大雨倾盆，视野打不开，道路极其难辨。雅同心一路走，一路暗暗在沿途做下了标记。
雨点蒙蔽了视线，一脚深一脚浅的走了不知多久，前方人影拐入一道狭窄的山隘口。雅同心紧随其後，转过弯，雨声骤停，是一处狭长的山道，一眼望去，不见尽头出口。
山道上空有横亘的巨大山壁，将雨势、风势均挡在了这条长长山道外面。
“这里是……？”
“莫谷炼制活尸的秘密场所。教内知晓此处的只有四大护法，如今再加上你。”官轻痕转过身来，没有运起真气护体的他，身上亦被雨点淋了透湿。雪色长衫紧紧粘附在曲线姣好的身体上，薄薄的勾勒出诱人身段。
雅同心眼神一动，给那胸前若隐若现的两道樱红，勾起了隐约的欲望。强自按捺不时宜的非分之想，将目光逃避般的移动往下，却觉得目光所及处，似乎有什麽违和。
再细细看了看，官轻痕原本平坦光滑的小腹，竟然有一丝若不细看，极难分辨出来的微微隆起，那道隐约挺起的弧线，正是诱发违和感的来源。
雅同心愕然，盯牢小腹那处看，官轻痕说了些什麽，他都没有听进去。
察觉男人的心不在焉，官轻痕停止说话，顺著雅同心的视线往自己腹部看去。这一看，他也看出了小腹微微凸起的迹象，心知肚明，面色立时白了白。
他幼时与各种毒物摸爬滚打在一起，对於毒物之一的蛇的交配、产卵、孵化，亦有研究，深知蛇性不一，自交配到产卵，不同蛇类所需时间不同，长的可达半年，短的不过1个月到2个月。若他猜想无误，这腹中果然是有了诡谲胎息的话，只怕会与那条异蛇王所属的物种，受精生产时间一致……
长袖垂下，护住在子夜前尚平坦无恙的小腹，同时遮挡了雅同心疑问探究的目光。
淡淡道：“夏离，方才本座所言，你可有听入？”
雅同心回过神，脑海中虽有无数个问号，此际也只能暂放一边，先按计划处理活尸要紧。
“此处是炼制活尸的所在，为何不见尸体？”
官轻痕轻轻跺了跺脚，脚下的地面，发出空洞沈闷的声响。
雅同心蓦然明白，视线哆嗦似的一颤，低头直直盯视褐黄色的土岩地面。官轻痕示意他倾身将耳朵贴附下去，从最深处的土地下方，传来嗡嗡的奇异声响，好像有成千个人在土岩地面下来回走动，茫然没有方向的嘟哝声响，混杂在一起，通过土壤层传递上来，听在大雅四王爷耳中，好一阵惊心动魄。
他依旧趴伏在地上，沈默良久，嘴唇发青，问：“这里便是莫谷所有活尸的本营？有……上千具活尸？完成品？”
“一千零二十六具。”官轻痕轻吁口气，往後仰靠在岩壁上，深深注视他，“你今日带回的三十七具，会在明天巳时埋入地下，借助此处特殊地形进行初步腐化，然後去根剔骨。”

第三十二章 芥蒂 下
一卷绢白的纸帛，放到雅同心手中。官轻痕道：“上面是腐尸的炼制方子，所需毒草、药材和相应的天时，均一一列举了出来。明日你便按照这上面所写，将刨掘得来的这些新鲜尸首，一步步炼化完成。”
他一边说，一边觉得腹内隐隐疼痛，淋了一场雨走至这麽远的山道中来，对身体显然造成了影响。
必须尽快查明腹中奇异胎息的真实面目，若不是寻常胎儿，不论是服药抑或是采取极端手段，务必抢在腹部更为显形前打掉；若是正常受孕的胎儿……
银白发教主眼神一凛，神色慢慢复杂了起来。
若是正常受孕的胎儿，那麽便是他与夏离的孩子……
“我明白了，明日巳时，让夏离随教主一同来此，炼制新的生力军。”雅同心捏紧手心纸帛，克制著不让紧咬的牙关发出咯咯声响，没有留意到官轻痕投向自己的眼神，多了一丝难於揣测的悲伤。“夜色极深了，且让夏离护送教主回去好生歇息。”
自岩壁上立起身，一手无意识的仍旧抚摸在腹部上，甚至连官轻痕自己也没有察觉到手指间温柔的力度。
“夏离，”他忽然道，“若是你在教内娶亲，本座想必是不能容忍的。”
“嗯？”准备转背走出山道的人，闻言一愣，这是怎麽提起的话头？
官轻痕自顾自道：“本座想明白了，纵然你与本座立场不同，纵然你我同为男性，但大抵……大抵我……”
黑发男人已完全将身子转过来，一脸愕然的等著他下文。
“若是能像一般妇人那样给你孕胎生子的话，大抵我亦会心甘情愿。”
雅同心越发错愕，笑著道：“教主是怎麽了，忽然间说出这麽风马牛不相及的话来，不是方才提到活尸军队的事情麽？”他心里惦记著下一步计划，不甚在意的调笑道，“要同夏离表白，也不用挑这麽不解风情的地方。”
官轻痕深深凝视他，慢慢道：“本座只是怕错失良机。有时候，错过一次，该说的话或许就再也找不到合适时机说出口。──既然在想到十月怀胎、分娩产子的痛苦时，本座依然会觉得甘之如饴，想必本座对你的感情早就超出了自己想象的深度。”
“夏离，你要记住，本座确然爱著你。”
************
将官轻痕送回内室安歇後，雅同心换上夜行衣，掩了面目，沿著一路做下的标记朝刚刚离开的山道方向疾驰。
天近拂晓，曙光隐隐从遥远的山头透了出来，雅同心越发加快脚步。
他对官轻痕所说的话向来深信不疑，因为知晓他不是个喜好诳言欺瞒之人。既已寻到活尸的炼制地，自然要在活尸放出前全数摧毁，这便是雅同心的计划。然後待返回教中，再一把火烧掉昨夜挖掘出的自己手下尸首，定不让同胞忠魂受到邪门异术的玷污！
一径风驰电掣的疾驰，被摧毁活尸计划占据了大部分位置的脑海中，突兀的闪过官轻痕回到内室中，关闭门扉前对他投注来的最後那个含义不明的眼神。
好像是终於察觉到自己感情的幡然醒悟，又好像是意识到一条道路走到尽头的哀伤痛楚。
雅同心当时愣在门扉外，想敲门进去详问，看看天色，确然已快天亮，再不动手只怕来不及，只好作罢，转身离开。
这厢想起来，官轻痕是否还想对他说什麽？
他在山道中所说，爱著自己……
这是让人欣喜若狂的表白，但为何他心中同样有种模糊预感，总觉得那表白背後，更深的掩藏了让人欢喜不起来的深意？所以纵然他渴盼这个答案良久，心内也感觉不到丝毫的雀跃，反而有些望而却步。
是什麽地方出了差错？他是不是，有什麽细节遗忘了……
山道已到，入口处寂静无声，适才听闻到的活尸隐约骚动已遍寻不著。
雅同心停稳脚步，谨慎的四下看看，从怀中掏出一袋精心调制的高浓度化尸粉，与另一只药袋中存放的上百种具有腐蚀作用的药材调和在一起，手下运转如飞，在半个时辰内，混合出理想中摧毁活尸的最佳毒水。
一滴、两滴、三滴，从瓶中倾落下地的毒水，把土壤烧灼出青烟，顺著泥土岩石的肌理往更深层次的地下浸透过去，
雅同心沿著山道走完，瓶中毒水倾倒完毕，回到山道入口处，正要松一口气，却发现山道口不知何时站立了一个蒙面女子的身影。在她身後，朝阳的光线透洒进来，天色已大亮。
“夏首座，巳时未到，不带随从独自一人来到这处山道，所为何事？”
心神一震，雅同心捏紧手中药瓶，微笑著：“突发奇想，打算取一些土壤样品回去研究罢了。”走过她身边，心念电转，盘算说服她的可信之言，却见雏雁将纤纤玉手伸出，指著他身後土地，“取土壤样品，用得著将这片土地破坏得千疮百孔？”
隔著面罩，目光冷冷的看他，“只怕首座醉翁之意不在酒。”
“哦，那你说我到这里来的目的是什麽？”护心蛊在怀中蠢蠢欲动，见她孤身前来，前後同样别无他人随从，四王爷首度动了杀机。
“即便在此杀了我灭口亦无用，因为派我出来的人是教主，我若未回，结果同样自见分晓。”雏雁道，“教主说的没错，首座的确不是个擅长撒谎之人，且缺乏伺机而动的耐心。一试探，便露了马脚。”
赫然转身，雅同心面色铁青，紧盯雏雁，“是他派你跟踪我？”
回应他的是一声嘲讽嗤笑。
“教主引你入教，对你百般迁就，给予你不少良机，你不但不珍惜，反而兴起叛教之念。带你来的这处隘口，并非真正经营活尸炼制之地，夏离，你白费心机了。──不，或许根据野鹿带回来的情报，雏雁该尊称你大雅四王爷，雅同心才是。”
“首座大人更喜欢以哪个身份，入住莫谷教的地下囚牢？遂君心愿哦。”

第三十三章 决裂
雅同心有机会可以逃跑，但震惊过甚，给制住时甚至没有想到反抗。
官轻痕早看穿了他的异样，是从什麽时候开始？是他在初次见到活尸时表露出的反感和强烈排斥反应的那一刻起，官轻痕就对他产生了怀疑吗？之後的刨掘坟冢、引入山道、包括给他的药方，都是在试探他？
──“本座只是怕，错过了对你表白的时机。一旦过了那个适合的时候，有些话，就再也不好说出口……”
黑暗潮湿的牢狱里，雅同心把头仰靠在冰凉石壁上，低低笑了起来。
原来那句话是这个意思。
那个时候，你已经笃定我会半夜摸黑行动，那句话已经算是揭破事态後的告别。
这算最後的晚餐，还是给行将入土的人一点尘世的温暖留念？
狱卒用力敲击牢门，喝斥：“笑什麽，再过几天，全教公审你，叛教之人要被炼制成活蛊，一辈子求生不得求死不能！”
“莫谷从来没有出现过叛徒，你算是唯一一个例外了──哦，忘记了，你是中原的四王爷，当时就是抱著欺瞒的心情入教的吧！活该你万蛊噬心！”
愤懑的呵斥声渐渐远去，地下牢狱又恢复了静寂。
雅同心摸摸身底下凉意刺骨的地砖，自嘲的笑笑。皇兄，我原本以为大雅的诏狱已属最不人道的监牢了，没想到莫谷教的牢狱不遑多让，到处蜘蛛、蜈蚣、老鼠跑来跑去，连食物里都洒满粗糙的锯木灰，──官轻痕将人关进来，就没打算让人活著出去吧？
也对，哪个为王为主、掌控一方势力之人，不痛恨手下人的背叛。
原本也是他咎由自取，笨到给抓住现场。生死有命，怨不得别人，只可惜不能回去看到雅月圆和秦惜的孩子。
说起来，自己都没来得及留下一点骨血，就要这样葬身异乡……想想颇落寞的。
雅同心蜷缩起双腿，头趴在膝盖上，倚著墙壁慢慢进入睡眠。
***********
仪典厅内，雏雁一五一十将擒获雅同心的过程向沈默不语的官轻痕汇报了一遍，道：“看他反应，原本是想反抗，但听到是教主设计安排，忽然就颓了下去，没花费雏雁多少功夫。”
官轻痕手中拿著野鹿寄送回来的画轴，抿唇不语，注视著画轴上大雅皇帝雅重月的面容。
和夏离还真是有几分相似。虽则眉眼间，这个大雅皇帝生就一副妩媚女相，姿容堪称姣美诱人，不同於夏离眉宇的勃勃英气。但看面部轮廓的弧线与五官排布，以及眸色中桀骜不驯的神采，俨然是出自一母同胞的手足兄弟。
雅同心，他抚摸著画卷上酷似夏离的另一人面容，心下苦笑，这便是你的真实姓名？
“教主，该如何处置夏离？”
官轻痕半晌没答话，末了看向一旁肃立许久的锦鲤与赤尾青。
“你们的意见。”
雏雁抢先道：“还有什麽意见，叛教之人，按例判罚万蛊噬心大刑，做成活死人，一并打入活尸军队就好！届时战场相对，让他们兄弟自相残杀去，叫他们後悔采取这种卑劣潜伏的小人行径！”
“不可，”锦鲤皱眉，“夏离暗地里一定与中原有书信往来，既然潜入我教甚久，又始终陪伴在教主身侧，未知对教内情况掌握了多少。倘若他将进出谷内要道悉数告知了大雅，我方需要应对之策。当务之急需从他口中套出消息，知晓大雅获悉多少情报。之後，再将人处罚不迟。”
雏雁一想也在理，但对雅同心始终耿耿於怀，不得泄愤。立即道：“用刑，这件事赤尾青最在行。”
“赤尾青不会去。”少年眉峰皱得更深，“我与赤尾青，都欠他一个公道。不论他是否探子，当日他仍为莫谷教徒时，教唆他前往夕断地，是我们的过失。这件事我俩不会插手。”
意外的拒绝，女子冷笑：“哦，你俩居然偏袒起教外之人来了？”
针锋相对：“你手下善使刑讯逼供之人也甚多，用不著动用与你同级的护法。”
赤尾青眉间一动，淡淡伸手，制止了少年没来由的怒气：“锦鲤。”
转向同样怒气冲冲的女子：“我去可以，但没有把握能问出来。”
“只要你不手下留情，有几个人受得住你逼问？”雏雁咄咄逼人，“罢了，不指望你出马，我自行安排人去！”
三人面色均不好看，你瞪我我瞪你，空气中对峙的气氛几乎实体化。
从雅同心入教的那一天起，四大护法就抱持有泾渭分明的不同立场，如今更因他叛教和大雅王爷的真实身份，将矛盾激化到了台面上。
“野鹿想必亦会支持我的做法，至於你俩，继续不咸不淡的旁观就好！”一甩手，雏雁朝始终一言不发的教主单膝跪下，“教主，夏离该罚，雏雁恳求教主不要顾念旧情，辜负了上任教主遗愿！”
雪色身影震了震，垂眸，又过片刻，方幽幽道：“……你去逼他说出，与大雅书信往来都写了些什麽内容。”
“是！”
领命之後，志得意满的扫了一旁同僚一眼，雏雁飞驰而去。
官轻痕目送她推门而出，默不作声。锦鲤把目光从门口调转回来，留意到教主今日鲜见的沈默，且一直手扶著桌案，身子微微後仰，站姿颇有些古怪。
“教主？”听闻教主近日多有不适，早间用膳时将饭食悉数呕吐了出来，大夫探脉却又查不出个蹊跷，不由得很是担忧。
官轻痕穿著一身较之从前宽松的长衫，遮蔽住微微凸起的小腹，但早孕的妊娠反应，依旧让他面色呈现遮掩不了的苍白。
看他神情疲倦，锦鲤越发不安：“教主，可要锦鲤再替您寻个大夫来看看？”
“不必，本座自己尚且无解，教中大夫又能有何主意。”颦眉轻喘，努力克制伸手去摸触腹部的欲望。官轻痕心知过了一晚，那处又稍许长大了几分，他必须即刻去炼丹房研究那颗蛇蛋，再拖不得。
“你和赤尾青去盯著锦鲤，勿让她举止过於激烈。在决定如何处置前，本座不想夏离伤痕累累。”
*************
垂放身侧的手背上，传来麻嗖嗖的刺痛感。有上十只毒虫，顺著牢门缝隙爬进来，往牢中热源处拥挤而来，有呼吸有体温的雅同心，是被袭击的不二人选。
雅同心靠著墙壁坐著，垂著头，黑发一缕缕粘湿在脸侧，感觉到毒虫的袭击，连头都懒得抬一下。方才给拖出去淋了一整桶凉水，冻得现在牙齿都在发抖，他没那个闲情逸致再看他们玩什麽把戏。
要咬便咬，他一身毒素，横竖不知谁先死。
冷冷一笑，自顾自阖目休养。
女子略带怒气的声音在牢门外响起：“不要装死，你到底传了多少关於莫谷的讯息出去给大雅皇帝？”
脊背处给鞭打的伤口还在剧烈抽痛，沾水後更是感觉肌肤都要溃烂发炎。手背钻心一痛，雅同心微微眯眼，意识到有一条毒虫已咬破手背皮肤，钻入体内。脊背的痛楚未清，周身又开始躁痒，苗疆逼供的手段看来比起大雅毫不逊色，就是监狱条件差了点。
没营养的这麽想著，雅同心还是闭嘴不吭，大有豁出去任凭你们鱼肉的架势。
“大雅四王爷，骨头还挺硬。”雏雁冷笑，换做寻常娇生惯养的高官显贵，只怕早就在第一轮鞭打时哭爹喊娘了，夏离看著年纪轻轻，熬苦头的气势居然还十足。要不是知道他的王爷身份，还真以为他是大雅皇帝送来莫谷做炮灰的。
“你纵然不说，等过了三天，我同样会回禀教主，说你已经招认，把教内所有进出口要道和兵力排布都如数告知了大雅皇帝，包括我教的活尸计划。届时任谁说情，这叛教罪和内奸罪，你都担定了。”
雅同心扯扯嘴角，心说你猜得倒是分毫不差。
反正情报都已送出，除了没能亲手焚化下属尸首，避免他们沦为活尸的命运是一大憾事外，雅同心自认来莫谷教的任务已经达成，死便死了，无妨。
他的无所谓态度，彻底激怒了牢门外的雏雁，蒙面女子狠厉一拍牢门，喝斥：
“夏离，你为何能够如此冷血，教主待你还不够好？密林中救你一命，夕断地又救你一命，你纵然死守中原立场不变，到了这个关头，就连一点愧对教主的心都没有？”
她声音意外的有些嘶哑，内中隐含了太多平素刻意隐藏的情绪，带了若有若无的颤音。
她竟然有些像在哭。
雅同心大为诧异，终於缓缓抬起沈重的头，往外看了一眼。
那个方才用尽手段折磨他的女人，面罩没有遮掩的眼眸露出，水光莹然，居然真的是泪意。
“……”就算他坚不吐实，她又在哭什麽，难不成暗恋本王？
佩服自己给严刑逼供了如此之久，竟然还有闲情去胡思乱想。
又是一掌直接拍在牢门上，雏雁厉声：“教主自幼与我们四人一同练功、玩耍长大，对人向来磊落坦荡，他真心对你好，你不仅不珍惜，反而一再糟蹋他给你的机会，──你与教主有过夫妻之事，他连最要紧的清白之身都给了你，你就是这样对待他情意？”
雅同心蹙眉，一提到官轻痕，心里交织的爱恋与愧疚、憎恨与挣扎，就混乱纠葛成一团乱麻。干涸的唇瓣淡淡挤出几个音：“你们教主，身患寒症，他需要男人交合。”
“哈，可笑，教内那麽多男人，偏偏要找你这麽个乳臭未干的中原小子？你有哪点好？”嗤之以鼻，“论阳刚，不及赤尾青；论相貌，比不上锦鲤，教主身边能人那麽多，难道就挑不出一个可以采阳的，非得轮到你头上？”
“……”老实说，这些话，比方才的酷刑还让雅同心受伤。他皱皱眉，不欲与这个莫名其妙发起火来的女人辩解。
“早在密林中，教主对你施以援手的那一刻，就已经对你动心，只是他自己迟钝，无所察觉罢了！你以为是你先中意教主，先对教主起了歹心？若非教主情愿，你在初次抱他取暖的那一刻，老早就死在断肠蛊下了，不然教主身上那遍及全身肌肤的药香，你以为和你们中原女子涂脂抹粉一般是图个好玩？”
“所以你现在想说什麽？”雅同心嗤笑，“用你们教主的柔情蜜意来打动我，美人计吗？”手指紧紧抠住身下砖缝中，明明是心中震荡，波澜狂卷，面上却死死撑住，不能露出分毫松动来。
雏雁恶狠狠瞪他半天，“你──无药可救！”
“硬的用过，软的也无效，时候不早，姑娘还是收拾收拾回去睡个好觉吧。”抬起的脑袋又慢慢低下，掩住眸中波动，淡淡道，“雅同心与苗疆邪教本就势同水火，要杀要剐悉听尊便，不用再耗费时力逼雅同心坦诚。”
临死前，可以知道官轻痕的真心，原来那个从来後知後觉迟钝要死的家夥，竟然那麽久以前就对他动心了麽？
呵，还真是一份不错的大礼，足够他带入黄泉之下，好生缅怀惦记……
等候在牢狱外的锦鲤，一直在不安的眺望里面情况。好几天过去，雏雁终於板著脸出来，一言不发从他身侧经过。
“喂，”少年耐不住，将人拦住，“夏离他……”
“什麽夏离，都说了那厮叫雅同心，大雅四王爷！”女子恶狠狠瞪他，“你们怎麽一个个都这麽不知悔改的？”
皱眉：“雏雁，你我都是为莫谷好，只是大家行事方针不同罢了，何必如此动怒。”
“不是你们唆使教主对他手下留情，我早就把他打得他爹娘都认不出来！”
少年苦笑，看了一眼一旁声色不动的赤尾青，叹气：“雏雁，我们都知道你从前便对教主……”
雏雁眸中闪过一丝慌乱，立刻截断喝道：“住口。”
“……好罢，是我失言。那麽雅同心招供了没？”
“动之以情也没有用，那小子死活不肯吐露只言片语。”恨恨转身，“我不管你们怎麽想，我就按他把所有消息都放出去了禀告教主，定要这叛教又辜负教主的家夥，尝尝生不如死的滋味！”

第三十四章 蛇孕
炼丹室正中的香案台上，缭缭香雾弥漫，拳头大小的莹白蛇卵慵懒而随意的躺在香雾萦绕中。较之官轻痕初次发现它时，蛇卵坚硬外壳变得略微有点透明，看得到里面小小的黑影，但具体形状看不大真切。
披著罩衣，罩衣下又穿著几件外衫，将有点显形的腹部遮住。官轻痕抚摸著与寻常怀胎三月妇人一般大小的小腹，稍微蹲下身体，缓缓靠近蛇卵。蛇卵安静的躺在他眼前，悄无声息，仿佛一刻锺前被滴上的根本不是溶解外壳的腐蚀液，不过是凉水而已。
这颗蛇卵太过诡异，官轻痕研究了它十来日，无论采取什麽方法想要瓦解这颗蛋的外壳，火烧、水蒸、扔到地上、由毒虫噬咬，种种方式用尽，这东西俨然铜墙铁壁，滴水不漏，甚至撬不出一点小小的卵壳碎片来。
越是研究它，越是心惊，这已经不是爬行动物的後代那麽简单了，其中分明有诡谲异术在内，像是有一层结界在细心护持著它。
它为何会出现在他寝室中，与他此刻腹中的胎息有关麽？
官轻痕现在摸脉，已经能清晰摸出双脉迹象，确认了腹中有一个小生命存在。他没敢再声张，每日自己把脉；干呕得再厉害，也不曾唤教中大夫来复诊，不想让教众心生疑惧。
莫说这个胎儿有可能是蛇王的诡计，若与蛇王无关，确属夏离的血缘，他以男身孕子，不也同样惊世骇俗麽？
他与夏离在夕断地交合，是约摸一个月前的事情，如今肚子已好似三个月的怀胎妇人；依此类推，岂不是怀到三个月，便要瓜熟蒂落……
蛇卵依旧四平八稳躺在香案上，从容淡定，全然不在乎凝视它的人是如何柔肠百转，心中翻闪过了无数个奇奇怪怪的念头。
官轻痕又尝试了一种溶解性能强悍的药水，泡过蛇卵表面，却如同水遇到炙热火焰一般，一沾表皮便瞬间蒸腾汽化，不留一丝痕迹。
挫败的松了手，放弃了继续做无用功。他进来炼丹室已有将近5个时辰，是时候歇息歇息了。
蹲在地上久了，双脚也有些发麻，官轻痕扶著桌案一角，慢慢撑身站起，却忽然觉得腹中一绞，继而疼痛起来。
“呃……”
那股疼痛来得猝不及防，像是有东西在腹内乱钻乱拱一般，官轻痕顿时煞白了脸，额前冒出冷汗。他捂著腹部，缓缓跪倒在桌案旁，呼吸凌乱：“呼、呃……”
痛，好奇怪的疼痛，他毕生不曾尝过这般又冷、又拧结在一起，仿佛五脏六腑都要翻搅成一团的疼痛，只疼得他抠紧桌脚，双膝发颤，周身染了一层薄汗。
耳旁听得一声奇异的！辘声，好像有什麽东西从桌案上滚落下来。勉强抬起被汗蒙湿的双眸，模糊视线中看到那颗完整无缺的蛇蛋，自半空跌落，堪堪跌进他衣摆内，与他微凸的小腹齐平。
温暖的感觉，从蛇卵与小腹接触面传来，一丝丝几不可见的白光，通过衣衫，自蛇卵向他腹内传递过去；散发著诡异白光的蛇卵，形状一点点缩小，似乎正一点点钻入他腹中。
官轻痕全身乏力，那股鲜明的疼痛抽干了他所有力气，他虚弱的趴在桌旁，无法反抗，只能眼睁睁看著那颗蛇卵以白光的形式，慢慢渡进他小腹里，并在一盏茶的功夫中消散於无形。
奇异的是，在蛇卵消遁入他腹中的同时，腹中骤起的阵痛也渐渐平缓，直至蛇卵全数没入，官轻痕只觉所有痛楚都销声匿迹，不复存在，而在四肢百骸中游走的温暖，亦同他自身保有的真气融合在一起，不但没有给身体带来负荷，反而有增添功力的征兆。
这是……怎麽一回事？
那颗他绞尽脑汁想要破坏的蛇蛋，竟然会以这种匪夷所思的方式就此消失不见，而且，似乎是被他自身吸收了？
又或者……
他神色复杂的盯视平稳起伏的小腹，暗暗心惊──是被他吸收了，又或者，是被他腹中的胎儿吸收了？
再度撑住桌角，这次官轻痕终於能站直身子。腹中仍旧温暖如春，暖洋洋的像烤了一团火，让人精神十分放松。
他咬著唇，静静思索。
夕断地中蛇群的诡异举止、蛇王酷似射精的举动；腹中突生的胎息，生长速度异常的孩子；以及来源不明出现在他寝房中的蛇蛋，百般试验之下竟是被他吸收……
这个古怪的胎儿，不能留才是。
但是…………
“若是能像一般妇人那样给你孕胎生子的话，大抵我亦会心甘情愿。”
与雅同心告白时，他完全是下意识的，对他说了这样一句话。
当日夕断地，雅同心在他体内释放了多次，两人做到精疲力竭，双双昏睡过去，直至第二天清醒过来，下身还是紧密胶合在一起。这样的姿势，蛇王即便想插足，应当也是不可能在他腹中留下精血。
──若是有一半几率，他腹中这个胎儿，是雅同心的骨肉的话，他愿不愿意冒这个险？
***************
在牢壁上用石板刻划痕迹，来计算自己熬过了多少日子，已经是雅同心为数不多的乐趣之一。白天给狱卒换著花样折腾，夜晚忍受各种蛊虫在身上噬咬，雅同心苦中作乐，和护心蛊喃喃细语：“第十天了，轻痕还真沈得住气，他都不来看望一下我。好歹也让我装装可怜，骗点眼泪啊~~~~~”
过道中传来细碎声响，雅同心头也不回，估计又是一只老鼠跑过去闹出的动静。
护心蛊绕著他飞，嗡嗡作响。
“不必安慰我，等皇兄大军进发，找来这里的时候，想必我坟上都长草了。”苦哈哈的去摸护心蛊，血色小虫飞开一点，不给他碰。“啊，忘记了。雏雁说要将我做成活尸蛊，大抵是没有福分入土为安的。那麽到时候和你就是同类，身为前辈，要多多关照哦。”
他兀自自娱自乐著，冷不防门外阴影里，传来一个冷淡熟悉的声音。
“还有余力说冷笑话，雏雁他们到底还是留了手。”
心跳猛然漏了一拍，雅同心蓦地回头，捕捉那双纵然隐藏在黑暗中却依然盈盈如水的眼眸。
“轻痕。”他手握在精铁锻制的牢杆上，轻声唤那人名字。“轻痕。”
缀著寒星般清亮的眼眸微微一动，掩去听见自己名字时波动的情绪。官轻痕穿著好几层厚实大衣，身形隐在角落阴暗里，雅同心竭力睁大眼去看，只看得清大致轮廓，往细了看，却再看不真切。
“你为何穿著这麽多，寒疾不是好了麽？”
目光又是一闪，官轻痕微微侧脸，不与他灼灼盯牢自己的视线相接。
慢慢道：“你希望本座叫你夏离，还是雅同心？”
“……随意。”满腔热情陡然给泼了一盆冷水，雅同心颓然倚靠在牢栏上，是啊，他此时还有什麽资格去关心莫谷教教主的身体状况？
他将视线垂下，官轻痕便转回目光，眼神复杂的看著他垂首模样。
“本座并不怨你。”这是真心话，“各为其主，各护其民。你隐瞒身份入莫谷，有你的原则和立场。身份对调，若换做是本座，亦会如此做法。”
雅同心没有抬头，微哂：“不怨，但不代表和解，对不对？”
听得那人轻笑起来：“和解？大雅四王爷，你们皇帝百余年前倾轧我族子民，一夜屠村，赶尽杀绝，你教教本座怎样和解？你今日看到几具中原士兵的尸体不得安葬，就已怒发冲冠，暴烈如火；从前那上千条莫谷人命，就能‘和解’二字轻松划过不成？”
雅同心给一席话堵得无言以对，紧紧抓住手中铁栏，唯有沈默。
“这场世仇，并不仅仅系於你我二人，经年累积的结，只有鲜血可以清偿，怨不得谁。”官轻痕口气冷然而犀利，“本座今日来，只为与你结算不该有的情愫，这算是双方正式交战前，犯下的唯一一个过失。”
用力攥紧冰冷铁栏，掌心发烫：“过失？抛去立场与身份，我能说我是真心爱你。而你，难道能够视而不见自己真实情感，再次逃避？”
“本座的真实情感？”一声冷笑，“本座倒想请问你，本座爱的是雅同心，还是夏离？出现在莫谷教的这个人，身份是伪饰，语气是伪饰，一举一动，他都在假扮非他本人的另外一个人──夏离从来就不曾存在过，因此本座的感情，亦从头到尾是场虚无的诓骗。这便是你要的答案，本座最後给予你的答复！”
语声落地，铿然作响，一如泼出的水，无法收回。
雅同心心脏狠狠揪痛起来，夏离不存在，所以官轻痕的感情是场镜花水月──这样的话，官轻痕肯说，他又怎肯轻信？
那个家夥说这种狠绝话语时，语尾都在颤抖，他以为他自己很擅长说谎不成？
他喘了口气，低低笑道：“哈，轻痕，你把我当三岁小儿，随意诓诓就能蒙混过关？你为何不敢看著我的眼睛，说这番话？”
片刻死寂。
“你再说啊，你若敢从阴影里走出来，直视我的眼睛，对我说‘雅同心，我根本不在乎你’，我便信了你！”低笑声更大，雅同心攥住栏杆的手已经不觉抠入自己手心，血痕渐现。
在他看不见的暗处，官轻痕半倚在墙上，呼吸微乱，一手抚摸腹部，死死咬唇。
“不论我是夏离或雅同心，莫谷教首座还是大雅四王爷，你早在密林初次见到我时，就已经对我另眼相看，动了心有了情……何必走到这一步，还来硬撑颜面？横竖我也活不过半个月，最後给我一个念想，对你而言有那麽困难？”原本该止步，原本不该再深究，明明知道执意到底给两个人带来的都只有无尽痛苦，却在听到那人死不承认自身感情的一刻，失去了理智与分寸。
感情便是如此，得寸进尺，得一望三，不能仅仅满足於看得出那个人的情感，亦要逼他亲口承认。不准在奈何桥前，尚留下这麽一段不给宣之於口的情感遗憾……
“说啊，官轻痕，看著我的眼睛说你不在乎我！”
腹部蹿升上烧灼的热度，那因为吸收了蛇卵而一度平复下来的未成形的胎儿，竟然选择了在官轻痕心神大乱的时候再起骚动。深深捂住隐痛不止的小腹，官轻痕仰头喘息，苍白如雪的脸上，现出一抹悲伤的决然神色。
他撑著墙壁，长袖挡在微凸小腹前，慢慢走出阴暗角落，走到雅同心炯炯的目光之中。
“本座，”他盯著雅同心绝望的眼眸，翕动惨白双唇，一个字，一个字重复，“毫，不，在，乎，你。”
“听清楚了？不在乎，不在意，不……爱你。”
雅同心死死瞪著他，官轻痕看到他手掌中滴滴渗下殷红，心脏剧烈疼痛起来。
黑发男人咬牙切齿：“你骗我。你，竟然又拿你那拙劣的演技骗我。你有本事，再说一遍──”
官轻痕却已转过身去，不再同他四目相对。
他被那些殷红刺伤了眼睛，呼吸困难，腹中隐痛；他不知若自己再待下去，会不会就撑持不住，放弃了一教之主的尊严与责任，与那个因他一席话痛彻心扉的中原男子拥吻在一起？
他是官轻痕，他是莫谷教教主，大雅，是他的世仇。
“你此次泄露莫谷情报，给中原皇帝通风报信，经教内所有教徒一致认定，後日子时施以万蛊之刑。”迈开脚步朝牢狱外走出，竭力稳住微晃的身形，不让身後一直紧盯自己的人看出分毫不妥来，“趁还在人世，尚有自主意识，你有什麽想了结的事，想见面的人，早日完遂心愿吧。”
“我唯一想见的人，唯一想听亲口承认的话，全在你一身──”
心口又是一痛，官轻痕闭起双眸，用力拒绝随风飘至耳畔的惨然低笑，大步走出门去。

第三十五章 受刑 上
“夏离……夏离……”
连续两日滴水不进，雅同心脑袋昏昏沈沈，听觉视觉急剧下降。师烟趴在牢门口轻声唤他，不敢唤太大声，唯恐吵醒给迷晕的守卫。直唤到她口干舌燥，牢里那个萎靡不振的男人好似才刚刚听到，抬起茫然没有焦距的眼眸，朝发出声音的方向看来。
“夏离，你还好吧，能不能听清我说话？”看他迷惘无神的目光，师烟心里好一阵难受，不由朝牢栏贴近身子，“我是师烟，你看著我，集中注意力。”
雅同心慢慢聚集了意识，稍微挪动一下身体，觉得周身仿佛给马车碾过一样的疼。竭力不让自己再昏睡过去，嘴角扯出一个笑容：“师烟，你怎麽来了？”
他身上到处是鞭子抽打留下的道道血痕，触目惊心，衣衫好些处破损，干涸的血与衣料粘结在一起，好不凄惨的模样，却努力装作若无其事的微笑。看在少女眼里，心酸难抑，忍不住眼泪就在眼眶里打转：“我，我来看看你……他们说你是中原探子，是来颠覆莫谷的，真的吗……”
“……抱歉，是我辜负了你的信任……”若说莫谷教内，官轻痕之外他第二个觉得对不起的人，就是眼前这名目光清亮、曾经无比信赖的对他好的多情少女了。雅同心把手伸出栏外，想摸摸哽咽的少女的脑袋，犹豫了一会，又收回去。
“你不该来这里，若给你们教内其他人看到，会连累你。”
他缩回去的手，给师烟一把抓住，靠在脸颊上摩挲。
“师烟……”
“你为什麽要做这麽危险的事情？我们莫谷真有那麽让中原人讨厌？一百年前要将我们赶尽杀绝，一百年後又要和我们生死相对，就连一向心软的教主，竟然也在为了备战筹划大批军队……我们一定要开战，一定要站在战场上敌对吗？！”
雅同心哑然，师烟又拿泪盈盈的眼眸瞅他：“师烟好想和你一直在一起，就算你是中原人、就算你……我不想要你死。”
“你的情意，夏离只有来世再报。”温柔用食指拭去她眼角泪水，雅同心苦笑道，“人一旦降世，便拥有了身份与立场，这不是人力说改变就能改变的。不论是大雅，还是莫谷，选择了一方，就注定要与另一方敌对。你还小，还不明白这些纠葛，待你年岁稍大，或许就能明白这世上有太多无可选择……”
“我不要懂这些，我只知道，我不想看到你死。”少女语气忽然激动起来，打断他，然後从衣袋中掏出一颗金黄色丹药，塞到他手心里，“这颗避蛊丸，是教内圣品，你今夜受刑，在投入蛊罐时将避蛊丸服下，能够逃脱七成蛊虫噬咬。你一定要记得我说的话，在落入罐中的瞬间，立刻服药！”
那颗黄橙橙的药丹乍一掏出，原本飞在雅同心上空的护心蛊立刻像见到鬼般飞离好远，盘旋在牢房最高处，嗡嗡打转，不敢下来。
护心蛊在炼制之初就是打败了品种众多的毒物方脱颖而出的，可称是万毒之王，连它也惧怕的丹药，其威能果然不可小觑。
雅同心愕然注视手心避蛊丸，好生狐疑：“教内圣品，你是如何得来的？”师烟小小年纪，以她的修为决计炼制不出此上等丹药，难不成她为了他，偷偷摸进什麽禁地密室里去冒险了？
“是教……”师烟差点冲口而出是教主半夜到了她房舍前，告诉她雅同心即将受刑一事，并且交托了这颗堪比黄金贵重的避蛊丸。她及时把话语吞了回去，暗道好险，教主临走时叮嘱她绝对不能告诉雅同心这颗药丸的来历，……“否则，以他的性子，本座不保证他会不会乖乖服下此药。”教主微笑著这麽说，但他笑得好勉强。即使是师烟，也看得出教主心里埋藏了很深很深的哀伤，教主的脸色好苍白，好像一直没有好好睡过觉，也没有认真进食……那样心事重重而悲伤的教主，师烟有生以来第一次看见……
“教？”雅同心皱眉，“教什麽？”
少女心虚，跺脚增加说谎的胆量：“是说叫你吃你就吃啦！你哪里那麽多疑问！”
“我不能让你为了我，身犯险境。”避蛊丸又抛了出来，扔在师烟脚边。雅同心摸摸她脸颊，笑道，“即便可以逃脱七成蛊虫噬咬，再凭一己之力抗过剩下的毒物袭击，其他莫谷教人也不会放任我从蛊罐里生还的。这个避蛊丸效用颇大，你留在身边，以後还可自保。”
“你这个人，给你想办法逃生，你还推三阻四，你不想回到大雅，不想回到你的手足同胞身边了吗？”
──教主说过，如果他不愿意拿这颗药丸，就用他的同胞情谊鼓动他动心；教主说夏离把中原、把家国看得相当重，如果提到大雅，他肯定会动摇的……
一把拍掉雅同心的手，师烟低头把药丸捡起来，又硬塞回他手心里：“我冒了生命危险才偷到这个东西，你如果不吃，将来给其他人在我身上搜出来，我下场会更惨！你忍心让我一腔努力都白费吗？”
教主对夏离真是了解，师烟看著雅同心微微动摇的眼神心想，知道对於夏离来说最重要的是什麽……但是教主啊，你对夏离这麽好，为何不肯让我告诉他，你做了这麽多呢……
给师烟强硬的握住手心不放松，雅同心最後还是妥协了，点头将避蛊丸收下。
师烟松了一口气，左右看看，压低声音说：“夏离，我要走了，你记得服下这颗药丸，提著一口气不要松懈，我会想办法，第一个把你从蛊罐里挖出来。”
“师烟，你无须为我涉险，你……”
“嘘，不要说话，有人来了，我先离开。记住我的话，你不准死，我不要你死！”师烟说完，匆匆在角落里隐去身形。
“不准死……”
雅同心复又倚回牢壁，僵硬的手指间夹著那颗金黄色救命的药丸，放到眼前默默凝视。皇兄、雅月圆、雅花好他们都在等他回去。若他葬身苗疆，让雅少慕和南尧月白发送黑发，亦会害他们伤心欲绝的吧？
看来，他还是有必要再垂死挣扎一下子，至少不可以当真给制成活死人，出现在对战大雅军队的战场上。

第三十五章 受刑 下
子夜时分，莫谷教一块平坦空地内，聚集了上千名教众，人人手持火把，里三层外三层，将距离他们十丈远的一个三人高蛊罐牢牢包围在中间。火把在苍茫夜色中跃动，温暖火焰云集原本应是生意盎然的场面，却因为即将举行的刑罚，变得增添了阴森恐怖的气氛。
雅同心被从黑暗囚牢中带出，火把闪耀的光，一时映照他睁不开双眼。眯眼跟著押解的牢卫走了好些步，耳际听到围观教众沸腾的喧嚣，议论纷纷中，暴涨的怒火一览无遗。
有人在喊：“叛贼！中原来的骗子！”
“把他喂蛊！！”
“碎尸万段！！”
眼睛终於能适应光线，雅同心瞟了一眼周遭围拢的愤怒苗疆教众，面色坦然。换他在军中抓到叛党，凌迟处死亦不算过，这些站在敌对立场的民众的怒火，能够理解。他在人群中看到当日引他入住房舍的年轻莫谷教徒，那日友好微笑的脸，此际愤懑的扭曲了起来，瞪著他的目光好似要喷火。
前一刻还把酒言欢，谈笑风生，下一刻便要冷眼相对，生死互拼。
白首相知犹按剑，官轻痕，是否我俩的相遇，注定最後仍是殊途？
他捕捉到立在阴森蛊罐後方一丈远处，一袭单薄的雪色身影。
雏雁、赤尾青、锦鲤立在官轻痕身前，面色各自复杂，望著他的目光中，一者冷漠憎恶，一者毫无感情，一者默然无语。官轻痕始终半垂著眸，不向他这边看过来，即使听到雅同心足上镣铐哗啦作响，自他面前一步步艰难走过，他也没有将脸抬起来。
连最後一面，也吝啬与他了麽。
雅同心自嘲的笑，视线却一直盯在那人身上，舍不得稍放。至少，他还是来监刑了，权且这麽自我安慰，就算他不想再见到我，我也有多看他几眼的机会。
蛊罐有三个成年壮汉那麽高，雅同心被牢卫押著，顺著靠在蛊罐上的手梯，缓慢走到罐口。罐口是打开的，黑黝黝不见底的罐身中传来熟悉的毒物爬动游走声，那是雅同心自幼炼蛊，早已耳熟能详的声音。
玩了一辈子鹰，没想到有朝一日会被鹰啄了眼睛。四王爷嘴角扯出淡然微笑，凝眸下望，脸色不见波澜，平静得令押解他的牢卫都觉得心寒。
这个年纪轻轻的中原男人，有著泰山崩於顶而色不变的气概，纵然明知下去面临的是怎样痛不欲生的噬心之刑，犹能从容以对。这样的人，若非敌对，当真要令人赞一声好汉。
“子时已到，教主，可以行刑了。”见人已经站立到蛊罐口，双足双手均被镣铐锁住，雏雁躬身请示始终沈默的官轻痕，“请教主下令。”
官轻痕这时才将苍白如雪的脸容抬起，看向背对自己站立的黑发男子。他胸口发闷，腹部一阵阵翻搅，酸水不断朝喉口涌上，又给生生压抑回去。
自前日与雅同心见过面後，他几乎无法阖眼入眠，身上总是在发冷；怔怔坐在房中，脑海里一片空茫，什麽也思考不进去。
眼前，一遍遍闪过雅同心的音容笑貌，一遍遍回忆他们相识的场景，再回放雅同心最後那几声低低惨笑……每一声都直接刺入他肺腑中，刺得他呼吸不过来，刺得他不间歇的反胃、恶心，一整天一整天翻江倒海的干呕不止，最後不得不靠著桌案支撑自己。
他不能让雅同心死。
他可以欺人，但欺骗不了自己。即便两人之间势同水火，是不得调和的立场，他还是宁愿他能平安生还，回归大雅，继续好好活下去。
就当是他隐瞒他教主身份，有错在先，两人一人一罪，恩怨两消。
他要救他。
“将他身上束缚都去掉。”
“去掉手铐和脚镣？”雏雁惊愕。
官轻痕注视雅同心背影，淡淡道：“他手上并无武器，即便去掉，蛊罐厚度堪比花岗岩石，难道还怕他敲坏罐身偷爬出来不成？”
锦鲤适时帮腔：“雅同心身为大雅王爷，作为敌手也是将领身份，合该有个符合地位的有尊严的死法。不过是解除镣铐而已，周围那麽多教众守著，纵然他有通天本领，也逃不出万蛊噬心的下场。”
雏雁无奈，只得挥挥手，示意牢卫将雅同心身上禁锢全盘解下。
手脚得到了充裕的活动空间，雅同心微微怔愕，想回头看看官轻痕，却给牢卫按住了脖子不让他扭过头去。
他悄悄伸手摸到自己右边衣袖，隔著袖口，触摸到师烟给他的那颗避蛊丸。
方才给捆绑得严严实实无法动弹，他还以为会就这样被绑成粽子直接投入罐身中去。那样即便避蛊丸再能妙手回春，抵御蛊虫，他不服用也派不上用场，只怕会和他一同在蛊罐里灰飞烟灭。
是官轻痕下令让人解开他的镣铐……？
但他应该不知道师烟偷窃了药丸给他，为方便他行事而刻意解开才对。那麽此举何意……
不待他再分心细想，已听得身後雏雁一声令下：
“行刑！”
後背给人重重一推，雅同心无法保持平衡，踉跄著一头向深不可测的罐底栽倒进去。就听见他的护心蛊发出一声悲鸣，抢先一步，竖起翅膀径直冲入蛊罐，正面迎对上那些听闻猎物落下，喜不自胜，纷纷OO@@爬游上来的毒虫爬物们。
“！当，”雅同心顺著罐壁一路溜滑下去，狠狠摔到罐底，眼前一黑，手背、脖颈、胳膊，已给动作奇快的蛊虫们咬了几口。
雅同心忍痛摸出药丸，飞速纳入唇中，一仰脖咽下。
与此同时，头顶哧啦一声，沈重的蛊罐盖子移动上来，遮住了外面夜色茫茫的天空。

第三十六章 逃生 上
雅同心给投入蛊罐中的刹那，莫谷教徒中发出一阵欢呼，人皆雀跃。在人群最後排，师烟默默将头巾拉下，遮住泄露太多情绪的面色，同时朝站在中央的官轻痕看了一眼，发现教主的脸色比自己好不到哪里去。
她谨记著官轻痕之前的指示，待人群散去，只余把守之人时，她要尽自己所能弄出最大动静，把守卫蛊罐的教众注意力吸引开。
…………
“本座会还你一个平安无事的夏离。”官轻痕曾这麽允诺她，“把人救出後，你带他远离莫谷，沿著给你的路观图，回到中原去。”
“教主为何要搭救叛教之人？”虽然问出口的瞬间，蕙质兰心的少女已经从教主移开的视线中获悉了答案。
官轻痕简单道，“和你相同，不想他死罢了。”
“那日教主见到我和夏离亲昵，对夏离大发脾气；现在又说跟师烟的心情相同，──跟师烟相同的意思就是教主也喜欢夏离对不对？”
“……”
“不否认就是承认，师烟明白夏离对教主的心意，既然教主同样有心，为何不肯正面回应，只要这般偷偷摸摸对他好？”不知哪里来的勇气，竟然对最崇敬的教主刨根问底。师烟想，大概是因为教主流露出那麽脆弱又美丽的表情，惹得她忍不住要穷追不舍……
会为了夏离展露出从来不曾展露过的至情至性一面，夏离在教主心目中，一定是相当重要的人吧。
官轻痕给她节节逼问，招架不住，皱眉轻抚腹部，半晌才道：“他对本座有恩。”
…………
有恩？教主，不要当师烟还是小孩子，所谓有恩就有情，这其实是变相默认了对夏离的情意吧。
师烟撇嘴这麽想著，围观行刑的人群已在她默默回忆的时刻慢慢自身边散去。她踮起脚尖，眺望那个散发著恐怖杀气的蛊罐，留意到教主一行不知何时已经离开了现场，留在蛊罐周遭守卫的共有二十名教中同伴，三三两两，分散在以那个大黑罐子为圆心的十丈范围内。
“啪，”一颗石子落在最外援的守卫者脚底，滚了几番。守卫的是个大汉，困惑的看了看脚底，又看看石子扔来的方向，跟周围几名同伴打了个招呼，几人一同谨慎的朝这边走来。
莫谷教一向人人齐心，外人要偷入谷来难於登天，因此守备的人其实也没将看守犯人的任务多放在心上。沿著石子滚落的路径搜寻到外围来时，几个人还说说笑笑，全然没当回事。
眼前突然冒出一股淡淡迷雾，还来不及惊愕，横七竖八倒了一地。
“哼，竟然如此松懈，到时候中原人打过来，看你们有几条命赔！”碎碎念著同伴的警惕心不足，师烟从树後探出身子。但想想如果不是他们如此疏於防范，自己就算平时钻心修研迷药，关键时刻也未必派得上用场，只好怏怏叹口气。
如法炮制，很快顺利解决了外缘一圈的守卫。此时内中余下的十名发觉情形不对，留下两名原地待命，其余八人朝师烟藏身处慢慢围拢过来。
双手紧握迷药，紧张思索著要如何同时对付八名有备而来的士兵，忽然耳後传来一阵细微风声，有人翩然落在她身後。
一转头，一把迷烟不假思索急洒而出，待看清来人一袭雪衫後，轻声惊叫：“教主……”
“嘘。”官轻痕轻巧转身闪过那抹迷烟，食指放置唇上，做了个噤声手势。
又惊又喜：“教主怎会亲自来此？”果然还是放心不下夏离！
她家教主没答话，扬袖一挥，顺著风向飘出的青雾肉眼几乎无法分辨，风向下方的守卫纷纷倒地。
“你朝东南方向跑，把剩下两个引开。跑出林子後，再到地图上这处山洞中等候。”言简意赅交代完，人已消失不见。
师烟咽了咽口水，奔出去蛊罐前方，冲守卫两人大力挥手：“喂，这边！”
************
师烟和守卫的身影悉数消失在视野范围内，官轻痕自阴影处行出，缓慢踱向静默无声的蛊罐。
心里七上八下，他不知道雅同心有没有及时服下避蛊丸，会不会打开罐盖，看见的已是一具无知无觉尸体？
纵身跃上离地数米的罐口边缘，提气之余只觉真气一窒，险些从罐口栽倒下地。堪堪稳住身形，捂住微隆小腹，不敢大意的等窒息感过去。他不能冒险，既然决定留下腹中胎息，便要好生护著……
稍息片刻，官轻痕往封闭严实的边缘看了看，是用水泥封死，他心口陡然一紧。
定然是雏雁做的手脚，蛊罐本身已密不透风，她再将罐口边缘封闭得滴水不漏，空气无法进入。
夏离在里面已有两个时辰，他──
“教主。”轻柔而突兀的声音，了然中带有丝丝叹息，“锦鲤没有料错，教主果然来搭救夏离。”
姿势僵硬的回转目光，看见少年站在距离自己几步开外，神情复杂的仰头看著自己。官轻痕首次在下属面前，失去了自己平素的自持冷静，他默然与少年对视，薄唇微动：
“又如何？你待阻止本座？”
“锦鲤是过来人，教主注视夏离时的神色，锦鲤再熟悉不过。早知如此，或许在让他入教的那一天，就该暗中设计，以绝後患。”少年叹息，施展轻功，轻巧落在他身边，只看著罐口道，“但事到如今，教主要做何抉择，做属下的唯有鞍前马後，死而後己的服从罢了。教主可想好，当真要打开这个蛊罐，将大雅四王爷放出？”
抿唇，回答轻微坚定：“本座心意已决。”
锦鲤苦笑一声，翻腕抽出一把削铁如泥的匕首，一掌催力，匕首插入水泥封口，碎裂声清晰可闻。再稍一使力，沈重蛊盖应声落地，沈寂的夜里听来分外惊心。
“所幸封罐时瞒著雏雁开了一个洞，放入少许空气，否则即便是教主你亲身前来，亦是回天乏术……”未及说完，官轻痕在罐盖打开的同时已闪身跃下罐中。锦鲤心惊，想跟著跳下，顾忌到罐体中不好转身，唯有在外暗自心焦。
官轻痕一跃进去，待双眼适应黑暗後，发现内中诸多蛊虫竟然已横七竖八死了一地，仅存还能活跃的十几种毒物，也已是奄奄一息。雅同心垂著头，靠在罐壁上，身上到处都是往外渗血的狰狞伤口，双眸紧闭，不知是死是活。
官轻痕伸手去摸他鼻息，心脏剧烈抽痛，手指发抖，几乎就要喘不过气。
“夏离，你不要吓我……”
一个鲜红色物体，从雅同心头顶跌落到官轻痕手心，微弱扇动了一下翅膀，便再无声响。是雅同心随身不离的那只护心蛊，为了保护主子与万蛊搏斗，耗尽了最後力气。
不祥预感越来越强烈。

第三十六章 逃生 下
时间一点一滴流逝，锦鲤守住罐口，迟迟不见教主将人带上来，心内疑惑，不敢往最坏的可能性去想。
他临走前托付赤尾青暗中看住雏雁，以防救人中途，雏雁忽然杀出。现下他们搁倒守卫，也过去了不少时辰，再不将人弄上来，天亮了愈发不好行动。
身为一教之主，公然劫刑，这消息若给教众得知，教内势必天翻地覆，届时用不著跟大雅开战，直接就人心溃散不攻自破了。
“教主，”忍不住轻声向下面发声，“教主，动作须快些，将近破晓了……”
听到一声轻微异动，官轻痕怀里揽著双眸紧闭血污满身的雅同心，从罐底拔身而出，一个旋转轻轻落於地面。锦鲤看看教主神色，显然怀里的人情形不大乐观，“教主，夏离他……”
“去本座炼丹室，把他的寄命蛊拿来。”
陡然一惊：“教主要用寄命蛊救他──”虽然可以将濒临死亡边缘的人救回来，但对教主本身的损耗也极大，若是功体稍弱，基本等於以命换命。
他犹豫不决，官轻痕却是下了决定，不容他再反驳，已抱起人朝事先安排好的洞穴飞驰而去。
当初要雅同心留一滴心血与寄命蛊交融，恐怕在那时，自己就已经无法轻易将他放下了。
*************
成功引开守卫，先一步抵达的师烟在山洞中燃起了一堆篝火，正焦急万分的等著官轻痕。
脚步声沈重传来，师烟惊喜迎出去，一眼看见面色不霁的教主，白色衣衫上染了斑斑血迹，触目惊心。再看他怀里昏迷不醒的人，少女一颗心顿时沈到谷底，直扑上去：“夏离！”
雅同心的呼吸微弱，几不可闻，他服下避蛊丸稍嫌延滞，给凶猛的蛊虫咬了十数口，意识混乱不堪，游走在鬼门关边缘。
官轻痕把过他的脉，清楚他正处在最关键的时刻，稍有不慎，便要魂落黄泉。心底比谁人都要慌张无措，面上却只能强撑淡定。
“教主，他还有没有救，”师烟话语中带了哭音，“是不是师烟去迟了……”
“勿慌，”官轻痕冷静道，“锦鲤去拿救他命的东西，不久便会来到。趁此之前，本座要同你交代几件事。”
师烟挂著两道泪痕，懵懵懂懂的点了点头。官轻痕在篝火旁慢慢坐下，把雅同心的头枕在自己双腿上，将他落在脸庞上的凌乱黑发拂开。
深深凝视著俊逸英朗的脸庞，手指无意识轻轻划过高挺鼻梁，划到紧抿不屈的薄唇上，出神的停留好久。
“教主……”
“待他续命後，你带他回归大雅，从此脱离莫谷教，再不准回来。”抬手制止大惊失色的少女，“本座并非刻意赶你出教，而是拯救奸细的这个罪名，必须有人承担。你只是教内无足轻重一名教徒，你的出走不会引起教内动荡或上下离心，这是为了莫谷，想必你亦能理解。”
“……”咬著唇，师烟不敢接话。
“若没有叛教觉悟，当日你也不会接过本座给你的避蛊丸──证明在教义与夏离间，你权衡再三，终究还是选择夏离。”
轻轻抚摸手心下略显冰凉的面部肌肤，官轻痕淡淡道：“本座实际与你同谋，身为一教之首，一言九鼎，坦荡无愧，本不该逃避共担此罪。然而本座尚有未履行的责任，一走了之，是对更多教众和前任教主的愧疚。”
“因此，本座对你的第二个要求是，无论夏离清醒後如何逼问，你要一口咬定，救他的人是你，你冒了九死一生的风险，把他从莫谷中成功救出。一切功劳都是你的，一个字也不准牵扯到本座身上。”
“……是，师烟明白。”教主有教主的义务，哪怕再如何情丝纠缠，刻骨铭心，也无法像自己这样说走就走的洒脱。
师烟忽然懂得了，给自己药丸时，教主的数次欲言又止。
“最後，……”官轻痕滞停好久，深思熟虑良久的话语只在舌尖打转，久久难於吐出。只是垂著首，目光一动不动凝望著雅同心；抚摸男子脸颊的手，慢慢移到自己藏於衣衫下那开始有了弧度的小腹上。
停顿有顷，才艰难道：
“本座希望你能与夏离成亲，至少，他能借由你，惦记起他曾经在莫谷……生活过的日子……”
唰的烧红脸颊，师烟一边慌乱摇头，一边申辩：“教主，夏离不会愿意同我成亲的，夏离心里唯有教主──”
官轻痕斩钉截铁道：“与其将他让给其他人，本座宁可成全你，因为你对他的真心，本座全数看在眼里，交给你，亦能放心。你俩……你俩若有子嗣，当令它远离战火，平安长大。”他说到“子嗣”二字时，身躯轻不可闻的颤了一下，师烟留意到教主放在小腹上的手也在微微发抖。
她诧异的想看个究竟，自家教主却住了口。稍微背过身去，阻挡了她的视线。
在气氛顿然凝固，两人各有心事的时候，锦鲤气喘吁吁出现在洞口，脸色极其难看。
他手里空空如也，没有寄命蛊。
“教主。”锦鲤挣扎著开口，“琉璃盏内属於夏离的那个寄命蛊，早已身亡，他……他当日不是用的自己心血滴浇蛊上，只怕用的是障眼法，插入的，是他护心蛊的血。”
*************
寄命蛊，教内只有四大护法和功勋显著的人才能享有的吊命之蛊，生死关头可以妙手回春，拯救与之连命的主人一口气息。
师烟惊疑未定，看向教主怀里的夏离，身为外族、资历尚浅的夏离竟然也有寄命蛊防身──教主对夏离的偏爱，不，不应说是偏爱，应说是，果然很早以前就情根深种了吧……？
锦鲤踏入洞中，心情犹如打翻五味瓶，说不上来是什麽滋味。
轻声道：“教主，他骗了我们。”
“从一开始，夏离就是心怀算计，存心不良加入莫谷。”少年生平第一次有了给彻底愚弄的感觉，“亏我们如此看重他，给他身份地位，留他後路，救他脱困……原来自始至终都是落花有意流水无情，夏离把真诚待他的我们，都看成是大雅铁蹄下必然的牺牲品──教主，值得吗，如此煞费苦心，救这个立场鲜明的中原男人？”
官轻痕好久不语，几番想开口说话，却给腹内剧烈震荡的胎息，活活逼了回去。
原本轻抚在小腹上的手，由於心情猛然受到冲击，变为死死攥住衣衫，脸色唰的变成惨白。
──夏离，夏离，你竟是从一开始，便与我步步算计，你到底算到了哪一步，又拿了多少筹码来算计？
──与我耳鬓厮磨，与我甜言蜜语，种种都是做戏……
“教主，我们不能放过他，夏离太过分了，他将莫谷看成可以玩弄股掌的戏谑之物麽……”
锦鲤还想再说，却发觉教主已双颊失去血色，身形摇摇欲坠。大惊之下住了口，在官轻痕忍不住发出一声低喘时，赶上前扶住教主微微後仰的身子。
一接到手，顿时觉得不对，眼角余光看见官轻痕由於身子後仰，而略微显形的腹部。
这下少年彻底懵了，教主身形清瘦颀长，骨架匀称修丽，怎会、怎会身上不见长肉，却唯独腹部有了凸出之感？
官轻痕抓住他手臂，急速喘了几口气，压抑声音：“稍後、本座再同你解释，呃……不要让师烟察觉。”
“锦鲤给教主渡真气。”心内焦灼，手掌按住官轻痕背部，就要传渡内力，官轻痕咬牙制止他，“去洞外把风，把师烟一同带出去。”
“可是……”心里顿时不安，难道教主要……
“本座腹中已有夏离骨肉，无法眼睁睁看孩子的父亲死在眼前。”清丽容颜染上一丝悲凉，官轻痕笑得分外苦涩，“锦鲤，如今他负不负我，都已经不重要。我会用自己那只寄命蛊，辅以全身修为，换取他一线生存之机。”
“自他离开莫谷，回返中原後，本座便与他终生不再相见。倘再见面，便是战火连绵，生死一决。”

第三十七章 诀别
人声消散，山洞复恢复宁静。篝火熊熊燃烧，分毫增添不了人心中暖意。
官轻痕抱著昏迷不醒的人，痴痴凝望火焰良久，思绪空白片刻。纷至沓来的情绪如走马灯，一一掠过心头，教这初尝情之一字滋味的苗疆教主，又悲、又怨；纵再想回复从前片叶不沾身的潇洒，终於还是无力抗拒，沦落到身不由己。
平生不会相思，才会相思，便害相思。
暗暗自嘲，官轻痕苦笑不已。心知怀中人伤势不能再拖，收敛心神，运起全身功力，缓慢注入软倒自己怀中的黑发男子体内。真气一丝一缕从他身上抽离，徐徐灌入雅同心四肢百骸，温暖的气息顷刻由五脏六腑传至冰凉指尖，眼见男子一点点恢复血色。
咬破手指，右手结印，画出几道诡异符印，半空飘荡一星淡绿光芒，缓缓朝官轻痕心口移去。官轻痕低头目视那点淡绿，突然间钻入自己心头，顿时一阵剧痛袭来，他身子一晃，“嗯……”
钻心的疼痛，猝不及防的漫卷而来，银白发男子身子簌簌发抖，痛得难以忍受，双手不自觉死死攥住衣袖，紧抿的唇瓣渗出一丝血丝。
那蛊在他心尖肆意汲取养料，毫不顾忌给主人带来的噬心痛楚。官轻痕额冒冷汗，秀美的眸子一片迷离，勉力撑持，不让自己因这骤然的疼痛失去意识。
然而屋漏偏逢连夜雨，正当他竭尽全力，抵抗寄命蛊在心间的噬咬折磨时，他腹中那个与寻常胎儿大为迥异的孩子，像感受到来自母体的痛楚一般，竟然惊惶的闹腾起来！
“啊──”对孩子的忽然起哄，毫无防备，官轻痕陡然一僵，失声低吟，“嗯、嗯啊……”
分明是还未成形的胎儿，居然像长齐了手脚一般，左冲右突，在他肚腹里折腾。一波波刺痛从腹下传递上来，官轻痕白了脸，咬住唇角的牙关又用上几分力。忍不住腹中那股翻滚的疼痛，抖抖索索：“呃，不，不要闹，……”
他此刻处境极其不利，一面给雅同心输送毕生功力，一面要承受寄命蛊噬心之痛；而他的胎儿，竟会挑这个危急时刻来凑热闹，折腾自己的爹亲！
──果然、是魔胎麽，男人逆天孕子，而且是为了敌方的王爷……
晶莹细汗，慢慢爬满雪白衣衫，润泽的唇瓣，早已给咬破到血肉模糊。
双重痛楚的煎熬下，官轻痕眼前阵阵发黑。他凭借著最後一丝力量，把吸饱心血的寄命蛊自心口处吸出，颤抖手指撬开雅同心嘴唇，用仅余真气把寄命蛊渡入他口中，分解融化到血脉中去。
勉力做完这些，已是体虚气空，而孩子犹自挣腾不休。官轻痕再熬不住腹中骚动，捂住微隆小腹，喘息著朝雅同心身上栽倒过去。
“哈、哈嗯……”
黑发男人的面色已由死白慢慢变为正常血色，呼吸也渐渐有了均匀、绵长之态。自鬼门关走一遭，终究还是给官轻痕拉了回来。
官轻痕倒在他身上，感受到从男人胸膛处传来温暖而有力的心跳，一如那几个夜晚，雅同心抱著他，两人寸缕不著的相互依偎，他从男人身上感受到的温柔情意……
肚中胎儿似乎给来自父亲的安全感安抚了下来，渐渐停止对爹亲的胡搅蛮缠。
官轻痕倚靠著男人臂弯，知道他已脱离险关，但还听不见自己说话，於是放心轻喃：“夏离，……雅同心，”手心按腹，低低问道，“若你我二人间，不是如此立场，你会为了我，为了我腹中孩儿，留下来吗？”
回应他的，自然只有沈默。
两人身子相贴，气息交错，缓缓吐息中，官轻痕有种两人已经融为一体的错觉。
他抓过雅同心宽厚手掌，放到自己微凸小腹上，露出一抹似苦笑似快慰的笑容：“你摸摸它。它长得很快，才一个月，已经有三个多月的力道和大小。大概再过两个月，就要呱呱落地。你猜它会是什麽模样，像你还是像我？”
“虽然我仍然不大清楚，这个孩子是如何在我腹中孕育，但它已是你我最後的纪念。哪怕为了怀念这段镜花水月的时光，我也甘愿赌注一场，再如何艰难亦要将它产下。”轻笑起来，“唯独希望，至少不要在战场上再与你相遇，莫让你见到我身怀六甲、却心狠手辣对待你国子民的样子……”
雅同心的黑发落了一缕下来，垂落在官轻痕颊边，如同两人曾在小屋中共处的那次一般，漆黑如墨的黑色长发，与剔透晶莹的银发勾连在一起。官轻痕想起上次自己是怎样微皱眉峰，手指轻挑著解开两人纠缠的发丝。
他痴痴凝视著鬓边互相缠绕的青丝，黑白相间，错落得分外美丽。看得太过专注，一时间，根本移不开眼神。
“我听说，你们中原有个习俗，夫妻若能同心结发，便可白首千年。”
喃喃细语，柔和声线里，满是浓郁得化不开的情愫。指尖凝力，微一勾动，纠缠一处的发便翩然落下，飘飞入官轻痕手中。
官轻痕闭了眸，手心紧紧攥住那两缕轻柔若羽毛的发丝。
“趁此刻你未醒，我亦仍在梦中。便允我结发吧。”
恩爱两不疑，相要以终老。
**************
雅同心捂著阵阵剧痛的脑袋，眼冒金星醒来时，发觉自己正躺在一辆疾驰不停的马车内，旁边是焦急不安的师烟泫然欲泣的脸。
“我……没有死……？”
声音沙哑，喉咙干涩，像吃了满嘴的大漠风沙。雅同心忍不住呛咳，一边咳，一边吐出一些黑血来，胸口的窒闷感却是大大好转。
他记得自己在蛊罐中同漫天遍野罩上来的蛊虫拼死搏斗，护心蛊亦护在他身前搏命保他，但终究双拳难敌四掌，给众多毒物咬得奄奄一息，再无力气。昏死过去前，他想著此生愧对雅少慕和南尧月了。
──岂知再度苏醒，他不仅没有在阎罗殿上，活动活动四肢，虽稍许僵硬，但仍能自主控制，体内也感觉不到毒素流转。竟然除了虚弱外，别无异状。
师烟一个猛子扑过来，抱住他大哭：“臭夏离，坏夏离，你昏了三天三夜终於醒了，我好担心，我好担心！”
“师烟，是你救的我？”
抬起疲弱的手，轻抚趴在自己身上的少女脑袋。
谨记著教主的交待，不许吐实；师烟一滞，埋著头不让他看出自己的心虚：“当、当然是我救你，不然还有谁！”
“又让你为我冒这麽大风险，如此牺牲，”雅同心歉意道，“夏离真是过意不去……”
“不用你过意不去，反正我做都做了，都是我甘愿的。”真正甘愿为你付出一切的那个人，笨夏离，你根本不知道……
觉得再给他说一两句，自己眼泪又要掉下来了，师烟赶忙转移话题：“你现在感觉如何？力气恢复了麽？还有哪里不舒服？”
雅同心活动活动筋骨，有点余毒过後的疲软，大体还好。
“无妨，应是无碍了。师烟，我们现在是在何处？”
“回中原。”
“回中原？”大吃一惊，雅同心挣扎著就要起身，师烟猛力按住他，不准他乱动，“躺好啦！”
“这是在回大雅的路途上？”
“莫谷已经容不下你，不回大雅，难道你想再给雏护法他们捉住，折腾得半死重新丢到蛊罐里去一次？”
“我不是那个意思……”犹豫半晌，心底浮现那个白衣白发的男子身影，临近最後，他也始终不曾抬头看过自己一眼……
师烟看著他，道，“不管你以前在莫谷什麽身份，遇到过什麽人什麽事，从你被揭发的那一天起，就什麽都是过眼云烟了。我反叛了教主，辛辛苦苦把你救出来，绝对不希望你再冒险回去，你懂不懂？”
懂，怎能不懂？
这个世间，又有谁，能比他更加清楚身份的差异，立场的鸿沟？
他和他，从一开始相遇，就注定分离。
慢慢将绷紧的身体松弛下来，雅同心苦笑著重新阖眸，轻语道：“我明白了，回去便回去吧。这样也好。”
对谁都好。

第三十八章 烽火
巍峨宫殿，挺拔庄严。
再度踏上熟悉的王城土地，雅同心万般心绪难以厘清。车！辘隆隆行进中，他倚在车壁上，借著师烟打开的帘子向外眺望，恍若隔世。
师烟自幼在苗疆长大，不曾见识过广阔辽远的中原平地，自离开西南地区，一直瞪大好奇双眼，四下打量，惊呼赞叹不绝。雅同心微微笑著看这个天真无邪的少女，思忖她心中民族、立场的理念尚不坚定，能够很快接受外来人与事物。
带她一同来到大雅，或许是正确选择。
前几日便接到驿站传报雅同心回城的消息，雅重月上完早朝，摒退众臣，和雅月圆一并立於白玉台阶下，等候雅同心马车驶进宫门。
数月得不到雅同心的近况回报，虽有鸿雁往来，但大都讲述莫谷详情，涉及四王爷自身的不过寥寥几笔。雅重月九五之尊，再如何操心政事，毕竟还是记挂这位流落苗疆异教的手足兄弟。
“同心！”雅月圆最先看到一辆马车，在经过宫门士兵盘问後，得到放行的车夫扬了几鞭，快快将车驾赶了上来。一个苗疆打扮的少女探出头来，愕然注视马车停下後，立於前方的面容肖似的两兄弟。目光从身穿明黄色龙袍的雅重月脸上，转到目光温和的雅月圆。
呐呐回首对马车内喊了一声：“夏离……”
夏离？
雅家兄弟愕然，相互对望一眼。
他们几兄弟中年纪最小的那个，素来最爱惹是生非的小弟弟雅同心，给师烟搀扶著蹒跚走下马车来，对兄长们扯出一缕久别重逢的微笑。雅重月打量他眼底隐藏的哀伤，数月之别竟然全然像换了个人，成长也沧桑了许多。
“同心。”皇帝前行一步，克制住自己情感；雅月圆却已扑上去，把一身是伤的弟弟抱在怀里，未语，声先颤抖：“……”
雅同心拍拍兄长的肩膀，疲惫的笑：“月圆，我这不是好好的回来了吗。”给抱到尚未痊愈的伤处，雅同心轻嘶一声，忍不住稍稍痛楚的皱起了眉。
雅月圆立刻放开弟弟，把人上下打量，然後去掀弟弟衣裳，查看伤势。
无比自责：“若我当日与你共同进退，或许你今日就不用受这麽多苦──”
“……你要检查我哪里有伤，犯不著大庭广众下脱我衣裳……”试图用调侃口吻把兄弟见面的浓浓担忧冲淡一点，雅同心还没说完，他那自幼一起长大的兄长已一巴掌拍到他脑门上，“住口，不要再逞强，快跟我进去上药！”
雅重月冷冷道：“月圆照顾你安心疗伤，稍事休息，朕要问清楚那邪教的一切。”
“皇兄，关於莫谷……”
皇帝隐忍的口吻中，是不再藏匿的风雨欲来：“光凭他们在朕皇弟身上留下的这些血淋淋伤口，朕定然让他们付出成倍代价！”
皇帝著实恼了，好端端大雅四王爷，给整得半死不活的回来中原；亏大雅起初一直没有对莫谷动真格的，想著区区苗疆邪教闹不出多大动静──最初就不该心软，容忍他们肆意壮大，听闻他们甚至还用死尸炼蛊，制作活死人军队！
“莫谷确然必须攻下，──”雅同心禁止自己去回忆那个雪色身袍的身影，回到中原的那一刻起，他就不再是夏离，而是四王爷雅同心。
“皇兄，同心对莫谷远较其他将帅熟悉，斗胆请求皇兄再次将出征莫谷的军权交由皇弟负责。这一次，同心必不辱皇命。”
*****************
师烟被安置到另外的宫苑中暂住，雅同心与她细言安抚几句，允诺晚膳後会去看望她，少女才一步三回头，依依不舍的跟宫女离去了。
雅同心凝望她的背影良久，收回目光，雅月圆似笑非笑看他：“赖在苗疆那麽久，迟迟不发动进攻，原来是有意中人的缘故。把人带回宫里，就心安，可以开始办正事发军作战了？”
给他包成个粽子一般，半躺在床上不好动弹，不然雅同心确想随便拿过手头瓶瓶罐罐扔过去。“我在莫谷一直在办正事，险些就要埋骨异乡，怎麽比得过你美人在怀，还能白捡一个儿子。”秦惜已为雅月圆生产下一个男婴的事，入宫前就已耳闻，“三王爷好福气，年纪轻轻便做了父亲。”
“你这次回来，莫谷的所有情报均在股掌，已属大功一件，大可请求皇兄赐假，远离这场战事。你要娶几门妻妾，生几个子嗣，难道皇兄还会阻你不成？何必又迫不及待的要求领军，重新卷入这场风波中去？”雅月圆收敛打趣，正色道，“讨伐莫谷原本是我的任务，我却半途而废，累你接手，现在是该我重新承担责任的时候。你好生休息，余下的，我来办。”
“不行。我既然入了这场局，就要走到底。”反驳，“即便莫谷是邪教，我也希望在力所能及的情况下，把双方伤亡降至最低。”
──若能说服官轻痕率众来降，便是最好……
虽然那个人一站在教主的位置上，便显得格外冷情又决绝，要他臣服与莫谷有世仇宿怨的大雅皇帝，恐怕难於登天。
雅同心道：“我管到底了，谁也不准同我争。”
“因为那个叫师烟的姑娘？”雅月圆误解得很深，点点头道，“你是不欲令她的族人死伤过重，以免日後无颜面对麽……”
面对这种风马牛不相及的猜测啼笑皆非，雅同心很想与最亲昵的兄弟把过去几个月的种种事端一吐为快，官轻痕的名字几度在舌尖打转，最终还是生生压抑下去。
说了又如何，只会让情况更加复杂。既然他和他逃不过战场相见，那麽唯有战胜的一方，才有资格对对方的命运做出决断。
──轻痕，雅同心定然会击溃莫谷，将你生擒。然後不论你意愿与否，我会用我的方式保护你。
挣扎著又坐起来一点，雅同心用眼神指指放在一旁的苗疆路观图，说：“大军开拔时间定在下月初二，筹备阶段不及半月了。现下就要开始制定进攻计划，以及活尸军队的应对之策。”
兵贵神速，短短日余，四王爷雅同心、三王爷雅月圆已草拟了一道进攻苗疆邪教莫谷的方案，详细至大军开拔与推进时间、粮草供应、排兵布阵，一步步缜密入微。
皇帝收到奏折，在当日早朝便御笔一挥，封雅同心为征夷大将军，雅月圆为副将，领军十万。待得征兵调遣完毕，万事俱备後，定於杏月初二出征。

第三十九章 保胎
教主内寝中挂起一道道薄纱帘幔，以往推门即可一览无遗的房间内部，给层层叠叠帘幔遮掩，变得云遮雾绕。
雏雁急匆匆来到教主寝房，乍见此景，大是惊愕。
发生什麽事，教主为何要将房间装扮成如此模样？
隔著帘幔最右下角，隐隐绰绰看得见官轻痕倚在床头的身影，与印象中似乎有什麽地方违和。待要再细看，那一闪即逝的感觉，给床侧锦鲤的背影遮住，无法深思。
“雏护法，教主身有微恙，已歇下了。”少年的声音穿透帘幔传来。雏雁更是大惑不解，看看宫商、徵羽这两名自幼服侍教主的贴身侍婢都给赶到寝室门口等候，不得入内，“教主发生何事，你俩都不能在内中伺候？”
两名少女你看我我看你，皆目露茫然。
破晓一过，她俩按照过往习例来教主房中，欲伺候教主梳洗；却被锦鲤护法拦在门外，说今天开始教主由他与赤尾青照料，暂时无需她俩周遭服侍。
教主不用祀鬟照料，反而由护法来周转饮食起居，这在莫谷教内尚属破天荒头一遭，没有过先例。她俩试图面见教主，却听得房中传来的隐隐呻吟，教主似乎在强忍著极大的不适，断断续续嘱咐她们不得妄动，全凭锦护法做主。
宫商、徵羽只好守在房外，眼睁睁看著熟悉的教主寝房被一层又一层薄纱围拢，覆盖住里面发生的一切，耳旁听著教主似有若无的凌乱喘息，白白焦急。
眼见探问不出什麽，雏雁提气就要往房中硬闯，一道掌劲横空扫出，逼得她朝後倒退一步。
锦鲤带了一丝杀气的声音传出：“雏雁，教主现在紧要关头，再闯便是以下犯上！”
“教主发生何事，你这般遮遮掩掩不肯给人知道？”心里一急，“难道与夏离从蛊罐中脱逃有关？他迷昏我手下部署，逃回大雅，此事你可知晓？”
那厢顿了顿，“夏离给教中一名唤师烟少女强行救走，我已派人一路追杀而去。这事不用你再过问。回去整顿活尸部队，接应野鹿，随时防范大雅来袭才是你首要任务。”
雏雁哪肯善罢甘休：“野鹿方才传来大雅军队的最新动向，我正是要同教主汇报此事。你不让我与教主见面，莫谷何时变成你锦鲤独断专权之处了？”
少年细眉一挑，怒火上涌，返身就要强硬出手赶人，床榻上一直隐忍腹中阵阵胀痛的官轻痕虚弱抬手，制止了他。
唇色发白，语声微抖：“让她……进来。”
“教主──”少年担忧的眼神落在自家教主略微隆起的小腹上，那个在夕断地中古怪受孕的胎儿，以与寻常胎息不同的生长速度增大，不过两晚过去，肉眼都能分辨出教主腹部隆起的轮廓。
他将真气全部渡给夏离，现在毫无自保能力，又承受著豁命使用寄命蛊为夏离续命的反噬，没日没夜痛了两天两夜，如何能避过警惕的雏雁耳目？
“教主，还是先安抚胎气要紧，倘若雏护法耽搁甚久，锦鲤担心教主身子愈发承受不住。”
官轻痕揽拢衣裳，按著床栏慢慢倚坐起。“本座尚能撑持，教务要紧。”
雏雁进得房来，先狠狠瞪了锦鲤一眼。锦鲤面色苍白，看也不看她，全神贯注只关注教主的状况。
“教主，野鹿回报，大雅近日积极从全国各地调兵，向王城聚拢，极有可能是等待夏离回归中原後，便要正式对我教宣战。野鹿建议应把所有封存活尸组织起来，排列在谷外迷阵中，作为应付大雅军的第一道屏障。”嘴里禀告，眼睛一直在往教主手掌遮掩下的腹部看，心中狐疑。
“按野鹿的提议办。”官轻痕勉力维持呼吸的平稳，慢慢道，“他们寥寥几人孤身在中原，不论遇到什麽情形，嘱咐切他不可轻举妄动，……一切待本座号令行事。”
“关於夏离从教内脱逃一事……”
“已有人後续处理，无需挂心。”
“是……”
回禀完毕，雏雁却还借故在内寝中磨蹭，心里疑虑越来越大。教主自始至终手按腹部，不曾移开，她总觉得有哪里不对劲，不探个究竟，无论如何放心不下。
“教主可是腹痛？”终於忍不住发问。
她忽然想起不久前在教主房中莫名出现的那个莹白蛇卵，当日是她亲手把蛇卵放入炼丹房，但後来再去，那枚卵已不翼而飞。莫谷教内多诡术，即便四大护法也未必能穷其全部。若是教主被奸人所害──比如那个将夏离救走的年轻少女──既能从万蛊之中把人安然无事救出，想必有一定修为，说不定还对教主暗中动了手……
她拖拖沓沓过久，官轻痕感觉到腹中胎儿正不明缘由，狂躁不安地踢打他腹部，原本煞白的脸更趋失去血色，俊美容貌如今好似金纸，薄汗涔涔而下。
“唔……”再撑不了表面功夫，紧紧攥住身下床褥，难耐的呻吟溢出唇瓣。
锦鲤大惊失色，冲过来扶住教主摇摇欲坠的身子，对同样色变的雏雁吼了声：“你先出去──”
话未落音，房中三人，同时听见帘幔外传来一阵诡异的爬行声，紧接著是房外两名祀鬟的惊叫：“蛇──有蛇！！！”
腹中陡然而起一阵暴痛，好像有什麽沈铁一般的东西拉扯著他腹部往下拖拽，官轻痕死死咬唇，薄汗打湿了额前柔发，忍不住挺起腰身：“呃、……”
张开迷蒙双眼，看见从帘幔後方，艰难探入一个硕大的蛇头，大如铜铃的双眼里闪烁著他熟悉的阴鸷和寒冷光芒。
蛇王──
是夕断地那条，旁观他和夏离交合的异蛇王──
************
那头身形巨大的蛇王，难以挤入这间小小的寝房来，一番折腾後，费了九牛二虎之力也只塞入自己的脑袋。它用专属於冷血动物的冰凉视线，低头一一扫视过房内震惊过度的三人，冷冷的目光最後定格在官轻痕剧烈颤动的身形上，再凝固住他腹部不动了。
“啊──”给蛇王这般盯视，腹中躁动更甚，官轻痕再也安抚不住那兴奋莫名的胎儿，腰身一软，便软软栽倒回厚厚的被褥上。
雏雁不假思索，一个箭步已挡身在那相比人类而言身形异常巨大的蛇王面前，抬手要攻击。蛇王蛇信一吐，乳白色烟雾笼罩住她全身，一声不吭便昏了过去。
锦鲤倒退两步，一手拦住教主，一手要探到怀中取雄黄，但并未轻举妄动。他已听得教主将所怀胎儿的诡异及来龙去脉说过一遍，知晓那孩子有五成几率，同面前这条巨蛇相关，他不敢未经证实便采取极端。
蛇王对他的严阵以待极其藐视，似乎兴趣点只在腹内孕子的官轻痕身上。
它默默注视倒在床榻上，双手攥紧床褥，给胎动折磨得快昏死过去的官轻痕，眼神微微柔和了些。
那俊美而倔强的银发男子，长发在自身的挣动中倾洒了一床，由於剧痛而惨白的脸色看起来有种受虐的美W妖冶。
“妖、妖物……”他喘息著，颤抖的手护住在蛇王目视下加快成长的腹部，混乱的思维已无力理清这到底是怎麽一回事。“不准、你动本座与、与夏离的孩子……”
蛇王眼神更加温存，锦鲤一直一眨不眨看著它，几乎怀疑自己看错。
蛇王从口中吐出一枚同上次出现在官轻痕寝室中一模一样的蛇卵，精确落在床榻仰躺著的人腹部上。从蛇卵中散发出的白光，带著卵身，一盏茶功夫内渐渐融入官轻痕腹部。
随著蛇卵的进入，折腾了官轻痕整整两日的胎动，奇迹般的安静了下来，腹部隆起到与寻常妇人近五个月一般大小，便停止了长大。
银发男人精疲力竭的躺在云被中，薄衫已被细汗浸湿，紧贴在身上，勾勒出腹部完美的弧线。
蛇王凝神看视他好久，似乎对现状终於满意。静静的又待了片刻，确认官轻痕已经没有动胎气的风险，蛇王转头，无比艰难的把头缩回去，优雅游弋离开。
它不知来由的出现，又不知去向的消失，只留下吓软腿跪坐在门口的两名祀鬟、晕厥的雏雁，以及腹部隆起一圈的官轻痕，证明它的存在并非众人南柯一梦。
蛇王离去，锦鲤如梦初醒，扑到床榻边探视官轻痕身体：“教主，有没有哪里有异样，那只蛇可有伤害你？”
他家教主的气息渐渐平稳了下来，血色也慢慢回到苍白脸上，情形竟似好转了许多。但腹部隆起已更加明显，即便再想遮掩，也是有心无力。
那只蛇王是来替他保胎的，或许还变相催大了胎儿的生长……
官轻痕手捂腹部，苦笑著想，自己不到两个月就会生产的事实，大概已是板上钉钉，不容回避了。
“本座无事。”他低声道，“你把雏雁弄醒。这事既已瞒不住，便罢了。”
“雏雁定然会拼死规劝教主打掉这个胎儿……”
“如何打掉？”轻声反问，“那只蛇王，看情形对本座腹中孩儿照料有加，它对这个孩子必然有所需求。若私下流掉，未等到与大雅开战，指不定就会给暴怒的蛇王一夕灭教。本座别无选择。”
锦鲤张张口，欲言又止。
教主抚摸著肚腹时的面上神情，分明是温柔大过审慎，期待大过疑虑。
说是说担忧蛇王的灵异，但实际上，教主还是在赌腹中孩儿，会是夏离亲生骨肉的那一半可能性吧……
“锦鲤知道了。锦鲤会陪伴教主，保护教主腹中胎儿的平安生产。”

第四十章 遭遇.前奏
十万大军调动颇花了些时日，粮草上路三天後，雅同心领军再度从中原出发。
这回行军比上次多了经验，每位将士身边都佩戴有三王爷特制的解毒药囊，手中的武器淬上特殊化尸粉，警惕著随时有可能遭遇到的第一拨莫谷活尸部队。
小心谨慎的推进到上次分道扬镳的一座老庙里，雅同心下令安营休息，派了一支前哨队伍去前方打探情况。
雅月圆和他在佛龛前席地而坐，一人拿了一只葫芦饮酒暖身。
除了守夜巡逻的值班士兵，其余将士们大都歇下。雅月圆用木棍拨弄柴火堆的火苗，雅同心出神凝视，脑海中浮现官轻痕以同样轻柔动作，在山洞中为自己烤熟鱼肉的景象。
拿葫芦的手不觉就垂下身侧，望著啵啵作响的火堆发呆。
雅月圆转头看他，一路上这个家夥都心事重重，与从前爱笑、开朗活泼的模样相去甚远。越接近莫谷，越显得忧心忡忡，但显然不是因为畏惧或迷惘而引起。
他的困惑，似乎来自於更深层面的感情。
“不是因为在莫谷待了长久时日，又皆认识一位红颜知己，对邪教有了感情吧？”
雅同心摇头，沈默一会後，又点头。
“……我不明白你想表达的意思。”摇头又点头是在说什麽，雅月圆拍他一巴掌。
“月圆，来苗疆前其实我有很多隐瞒了皇兄，因为他在盛怒之下，想必听不见我的谏言，我担心火上浇油。莫谷并不是那般十恶不赦的邪教，它的源起和衰败，远迁外域，甚至近十年来的卷土重来，都跟大雅息息相关。追根究底，当初血腥屠杀莫谷村民的罪魁祸首正是我们，现在他们不过是前来一偿夙仇。”
把在莫谷教祭月大典上了解到的信息竹筒倒豆子全盘倒出，只隐去与官轻痕的生死情意。雅月圆张大嘴，半天合不拢。
表情也渐渐沈重起来：“所以你既然无法说服莫谷不对大雅复仇，自然也不能对此事袖手旁观。”
“唯一的办法就是将伤亡减少到最低，生擒莫谷所有族民带回大雅，籍由时间流逝来慢慢感化。”雅同心说，“我之所以选在现在同你说出，也是希望一会分路作战时，你心里有数，可以对莫谷教众手下留情。”
“……我忽然想到，母後当年也是以大雅俘虏的身份，进入到关西王府与父皇相处。”雅月圆拍拍兄弟肩膀，并无深意的取笑道，“是不是要同你那位师烟姑娘重新上演王爷和俘虏弟弟一幕，努力化解世仇呢？这个主意不错哦。”
雅同心微微一震，别过脸去。
官轻痕若是给他生擒，不知以他心高气傲的性子，会闹出多大风波来……
但那是抓到他之後的事情了，为今之计，擒到他才算数。
******************
“王爷，前方发现有活尸踪迹！”
天一破晓就开拨，证明还是个明智的决定。军队阵列刚刚摆好，就听闻前方传来已给莫谷教活尸部队包围堵截的消息。
一夜之间，莫谷教的数百具活尸像从地下冒出，悄无声息从密林深处掩杀而来，最前头的士兵猝不及防，给狰狞恐怖的活尸吓破了胆，一触即溃，纷纷掉头就跑。
吓到腿软没跑动的，就在其他士兵的眼皮底下，被行动缓慢的活尸碰触到肌肤，烂成一团肉泥。
“鬼啊──”
“救命──”
“快跑啊啊──”
纵然是训练有素的士兵，在横空冒出的恐怖苗疆武器面前也失了方寸，心神大乱，全然忘记出发前王爷给他们交付的克敌兵器正好好握在他们手上，可供防身。
也难怪，即便是久经蛊毒、见惯诡异物事的雅同心，在初见未完全体的活尸时都活生生骇了一大跳，如何能埋怨这些生长在中原、生平只同活人交过战的普通士兵们。
主帅的位置在中军最前方，雅同心眼望前方烟尘滚滚，居然都是己方士兵在不战而逃。
还没来得及发号施令，又听後军阵列中也在骚动，原来十万大军一直铺排到密林外，还没进入密林的那部分似乎也遭受到了活尸攻击。
“是包抄法，莫谷看准十万人的军队尾大不调，特意采取首尾两端进攻的方式。”雅月圆催马到雅同心旁边，皱眉，口吻中却不期然流露出赞许，“这个莫谷教的领导者……还颇有一番心思策略。”
雅同心哭笑不得，虽然他也很想赞官轻痕的用兵神速，布局精妙，但现在先头部队就差抱头鼠窜了，是他们两大主帅鼓掌赞扬他的时候吗？
沈声，“把军队分散开来，留4万在密林外照应，其余6万分成10拨自由行动，每队发一张路观图。传我谕令，先进入莫谷教主谷内的赏黄金一万两；生擒莫谷教徒，擒一人得三十两白银；杀莫谷活尸，杀一具十两。退者斩！”
幸好阵列已齐，短暂心慌後，雅同心下达的严酷又诱人的军令及时传达到东、西、南、北、中五军中。溃逃的士兵已全数归队，少数几名被斩於令旗下以儆效尤，起了极大威慑。
大雅军队慌张了不过半个时辰，很快恢复了帝国士兵的冷静。
不远处的密林深处，雏雁挥手停止活尸部队的进攻，皱眉看看俨然扬起旗帜、步调一统的中原士兵，已在短暂慌乱後列出了严正以待的齐整方阵。
“哼，原以为那帮中原人经不起吓，哭爹喊娘要逃回大雅去，居然这麽快就平静下来。”悻悻命人收捡方才偷袭时大雅溃逃士兵遗留下的一些武器，抱怨的对旁边赤尾青道，“那个叫雅同心的带兵还蛮有一套嘛！看不出一副贼眉鼠眼细作模样。”
“……”锦鲤不在，赤尾青原则上保持沈默。
碰了一鼻子灰，“嘁，跟你配合最无趣了，我应该和野鹿包抄他们落在最後面的部队才有意思。”
但说是这麽说，倘若当真把她调去远离莫谷本营的後方，这个自幼心系教主的女子定然不会当真妥协。
挥手令手下活尸重新藏匿身形以俟下一波进攻，看都布置好了後，雏雁的眼神流露出忧心忡忡的神色。她转头望向身後，树影重重掩映了一个临时搭建的帐篷，她家教主此刻正端坐在桌案前，随时根据战况进展来分析大雅的兵力分布。
其实换做从前，雏雁不会如此担忧官轻痕的身体状况；他有余力照顾自己，而且只要他在，莫谷教众就如同吃了一颗定心丸，为了心目中神圣的教主可以不问生死，所向披靡。
但自一个多月前看到那只蛇王，终於知晓了事态的来龙去脉後，雏雁苦劝官轻痕未果，被逼看著教主的肚子一天天大起来，到了再也无法轻易出现在人前地步。
这一个多月间，蛇王总共出现过三次，每次都是官轻痕痛得颠三倒四，几乎要把床帐都拉扯下来的时候。蛇王似乎是挑准了他胎气大动的时期，特意来送蛇卵给他安胎。
蛇卵一入腹中，那股好似产痛的剧烈痛楚就会慢慢平静下来，相应的，腹部的隆起也会较平常增大增快许多。如此这般的循回了几次，到昨日听闻大雅军队已推进到密林里面，接近第一道防线的时候，他们家教主的腹部，已经隆起犹如身怀六甲的妇人，走路都需要祀鬟搀扶了。
“请教主安心在教内养胎，不用亲临战场。”锦鲤如此规劝。
确实也是实情，官轻痕的模样，任谁看了，即便再不懂医术，没有过接生经验，也看得出他是到即将临盆阶段。
以如此大腹便便的状况在杀气深重的战场上出入，莫说对胎儿不利，万一惊扰了母体，亦是折损元气的可怕之事。更何况现在的官轻痕，为救雅同心耗去毕生功力，早已没了当初的修为护体。他的身体孱弱程度堪虑。
雏雁跟著锦鲤劝，劝到後来两人都恨不得给教主跪下哀求。
官轻痕却只是抿著唇，一手抚在高隆腹顶，慢慢道：“这场战火是由本座挑起，众人皆奋力搏杀时本座却安稳坐在最後方，如何说得过去？”
“但倘若惊动胎气……”
官轻痕淡淡道：“若真是有那麽一劫，也是天命。”
莫谷教义便是举教上下同生死、共进退，身为一教之主，他责无旁贷，无路可退！
……………………
草草搭建的帐篷中，官轻痕倚著靠枕，疲惫听取传讯员带来的关於大雅军队的情报。
唇边露出淡淡的苦笑。
临阵不慌，针对战场变幻莫测的形势迅速做出反应，及时稳定军心。夏离，雅同心，你果然是大雅王爷，有不逊於皇者的君临天下气度。
他指著桌面摊开的地图，轻声交代了几句，传讯员领命退下。
宫商端来一碗热腾腾的汤药，恭声道：
“教主，该服药了。”
教主目光依然全神贯注盯在地图上，正在聚精会神寻思著下一步应对之机，没有听到。
宫商便跪坐到他旁边，端起羹勺，轻轻吹温。
正要再唤教主，眼角余光忽然看见藏在桌案下，教主那彭隆高耸的肚腹，忽然轻柔的动了一动。
“教主？”
官轻痕应声抬起头来，看见祀鬟清美的小脸流露出丝微惶恐。正诧异间，忽然觉得腹中胎儿用力一踢，继而一绞。

第四十一章 对敌.阵痛
军队分成小股行动，很好的隐藏了踪迹，敌暗我明的不利因素去掉了一大半。雅同心与雅月圆分师前进，一东一西，各自掌控了三支精锐。
由於有著高额赏金做诱惑，加上临敌退却者斩的严酷军令，大雅士兵个个奋不顾身，胜勇杀敌；但凡看见面目可怖的活尸，连恐惧都忘了，二话不说上去就拼斗。凭借四王爷研制的药粉，附著於精良兵器上，对待活尸那是一戳一个准，只要不被活尸沾到身，基本可以全身而退。
於是就有传令兵不时往中军传来喜讯──活尸歼灭量100具、200具、300具……
雅同心策马巡视化作尸水的活尸，心头却不及想象中那般欢喜。
活尸是杀了不少，但生擒的莫谷教徒却意外的没有几个，很显然，官轻痕只是驱使这些活尸做第一批试探的试验品，真正的杀手！或许还埋藏在後续战略中。
他应该另有布局。
眉心微皱，一想到那个人此刻正在密林中的某处，与自己一样步步为营，处处机谋算计，与自己一样渴望取得胜利，雅同心就有些焦躁的待不住。
──轻痕，我不想同你为敌。大雅兵力雄厚，粮草充足，即便耗上整整一个月时间也不会轻言撤退，你莫谷教统共才多少人，经得起这般战火燎原？活尸再多，用光了也无法在短期内再做新的补充，你何必让自己这麽劳心劳累，硬要杠上那本与你无涉的上辈恩怨……
忽然一骑快马扬鞭疾驰而来，到了他马前，翻身下马禀报：
“报，王爷，前方有消息传来，发现莫谷教密道。”
“密道？”雅同心微愕，“路观图上不曾标出的新挖掘的密道吗？”
“是，方才几名探子同时回禀，称在十里开外发现一处隐秘谷隘，与王爷亲手所绘路观图上的入口在一处合并。应是新路无疑。”
他离开莫谷教已有近两月，在这段期间莫谷为防他熟识路线大举入侵，另行改挖出入口亦不无可能。
雅同心沈吟片刻，“众军随本王来。带路。”
***************
临时营帐内，官轻痕捂住缓慢收缩的腹部，俊美的脸瞬间雪白，像涂了一层晶莹洁白的瓷。
“教主！”手边的瓷碗掉到地面摔得粉碎，宫商吓白了脸，抢前扶住身子微晃的人。
“教主，您要不要紧，是不是孩子……”
孩子在踢他。
官轻痕鲜明的感觉到腹中胎儿的躁动，那是一种陡然兴奋起来的情绪。那孩子手舞足蹈的在他腹中强烈冲撞著，像找不到出口的无头苍蝇，乱闯乱拱。
他从前经历过这种胎动，每遭都来得让人防不胜防。有时上一刻还好好的相安无事，下一刻腹部就猛烈痉挛，一股像是要流产的强烈坠痛猝不及防的袭来，教他眼前阵阵发黑，腿软得根本站立不稳。
每次，他都以为自己要撑不过去，孩子要小产或者流掉。他痛得恨不得以头撞墙时，那条蛇王就会如期出现，像掐好时辰般，给他送来安胎的蛇卵。
这次的疼痛，同样来得不期然，官轻痕大口喘气，靠在祀鬟怀里，缓缓吸气。
“无……妨。”在胎儿胡乱施为的痛楚中，费力的挤出几个字，“胎动而已。”
手指安抚的抚摸到腹顶，胎儿用力踢了他一脚，他忍不住低吟了一声：“嗯。”
“那，是不是要把此处的迷阵撤掉，让蛇王方便找过来？”
宫商一听教主说只是胎动，顿时松了一口气。她见识过蛇王奇异的能力，每每它爬找过来，教主的剧痛都能及时和缓。
官轻痕倚在她怀里，额间渗出点点薄汗，无力的点了点头。
宫商示意徵羽去帐篷外撤走迷阵，一边伸出手，帮助教主顺抚他肚腹里的骚乱。一摸上去，只觉得略微有点不妥的感觉，似乎教主那平时柔软的腹部，此刻变得有点发硬。
少女亦没有陪产的经验，这厢虽然摸得教主的身子不大对劲，一时也意识不到不妥到底是在哪里。只是下意识的抚触著，想替教主减轻痛楚。
但她摸到哪里，那胎儿就像示威似的，一点情面不留的故意踢到哪里。反而让官轻痕蜷紧身子，细汗更密。
他的情形并没好转，宫商有点慌：“宫商再替教主去熬些安胎药来──等蛇王一到，教主就不必再忍受此种苦痛。”
“呼……嗯。”她家教主努力平稳呼吸，片刻之後，一手扶住桌案，一手撑住沈隆腰部，慢慢重新直起身子。
“本座、不要紧。”把重心从祀鬟怀里，转移到倚靠在桌案上。官轻痕感觉到抵靠於桌案前的高隆腹部在不满的颤动，沈甸甸的一直在朝下坠；而腰部也好似不堪重负，朝前倾倒著，酸乏得似乎要断裂开来。
他攥紧桌角边缘，默念著忍忍，再忍忍。待到蛇王过来，便能熬过这一波炼狱。
营帐外传来传讯员的声音：
“教主，依教主方才指令，已派遣三十七名教徒乔装成中原士兵，混入了大雅军队。”压低声音道，“其中有三名伪饰成中原探子，谎称发现通入教内的新密道，已成功引诱三支军队先後朝陷阱行去。”
兵力比拼不过，就以智取。官轻痕设的第二步局，便是在精心埋伏的谷隘内将轻率进兵的大雅将士一网打尽。
那处天然险道，易守难攻；地形呈金字塔状，越往里推进，越是狭隘难行。到最後，发现上了当想撤回入口处，已是回天乏术，会被从後掩杀上来的莫谷教众一举铲除。
这个计策，可说是专门针对已掌握莫谷大部分情报的雅同心而设。正因为他知晓太多，才需要另辟蹊径，让他误以为莫谷有了新的排设，不惜以身犯险查看究竟。
官轻痕刚开言说了四个字“依计行事”，腹中孩子好像已感觉到亲生父亲即将遭遇到的危险，充分发挥父子连心的功能，焦急不安的在爹爹肚腹里凶横起来。
“哈啊……”
肚子一硬，痛得官轻痕即刻收了声。重新弯下腰，三千银丝披散下来，遮住他略微扭曲的脸面。
“教主？”没有得到进一步指令，传讯员猜测应该就是让他们放手去做的意思。
岂知他们教主此刻冷汗涟涟，趴靠在桌案上，一手用力攥紧腹部衣裳，无力回应。
宫商换了碗新药进来，紧张的扶起教主，把汤药几乎是用灌的渡入教主青白唇中。
官轻痕喝了几口，便再也没有心神继续。虚弱的偏过头：“够了，唔恶……”
“不行，蛇王来之前这苦还要受多久，教主自己都不知道，怎可不多喝一些。”
眼见那薄薄唇瓣边因痛楚无法下咽而溢出的药汁，祀鬟只觉得教主的疼痛好似都要传到自己身上，“教主，再喝一口，把这药好好喝完。”
“呃──”不行，很痛，官轻痕捂著肚子，丝毫服用汤药的欲望都没有。冷汗像小溪一般，沿著光洁脊背滑落衣衫。
不对劲，往常这个时候，蛇王早已潜伏在房外，这次，这次久久不出现，难道是因为它避讳战场血腥……？
“传、传本座谕令，将大雅军队诱入隘道後，暂不、呃、暂不围杀，以困守为……主。”
他暂且不动杀气，把战机推後一阵子，蛇王会不会因此重新出现，来保他腹中孩儿？
官轻痕撑著腰，混乱的思维断断续续只能想到这一点。
布置完那道命令後，已是精疲力竭，整个人软软靠到眼前梨花木矮桌案上，全力抵抗阵阵发硬的腹部骚动。
***************
马蹄沓沓，雅同心率领三支部将，跟著传禀发现新道口的探子一径朝前疾行。
但走了不过半个时辰，雅同心渐渐觉出蹊跷，握住马缰的手也慢慢松弛了力道。
──太过诡谲。
通往十里开外这道新密道的路上，虽非寸草不生，但四周皆难见繁密的树木和草丛。按理这仍然是处在密林中，何以这处特别，不长参天古木？
看起来好似为了不致遮挡视线，而特意清除的障碍……
“有埋伏！”一念至此，已高声下令，“众将随本王後撤！”
一阵骚乱。
第一支前头部队已随密探进入了狭窄隘道口，刚刚听到王爷下令，正慌乱的勒马回缰。突然从隘道两边的山壁上，砸落下无数千钧大石，沿著窄壁滚跌，轰隆砸落到众人头上，惨嚎声立时四起。
雅同心身在第二军中，距离谷口不过半丈之遥，清楚听见内中将士的呼号哭喊。
四王爷面色顿时变了，咬牙大吼：“三军後退！”
他该料到，官轻痕不可能束手待毙，任由他们大摇大摆推进到主谷中去──他竟是诱敌深入，暗渡陈仓！
“退！”一勒马缰，耳旁传来大雅士兵凄惨呼救声，雅同心再也无法安坐马上，“弓箭手准备，朝山顶发射进攻，掩护谷内将士後撤；点齐一百轻功上好者，自山後侧袭上，务必活捉对手！”
“王爷，後方有邪教人冲出！”
雅同心蓦然回头，看清後方突发形势後，心中陡然一抽。
从阵脚大乱的军队後方传来滚滚烟尘，难以计数的莫谷教众正从四面八方卷席而来，喊杀声震耳欲聋。冲在最前面的，是双手擒有暗器，边策马边嗖嗖发射飞刀的雏雁，她没有蒙面，目露冷冽杀机，直直朝向中军雅同心所在之处猛扑过来。
祸不单行，雅同心给官轻痕的计策围困在虚假密道前时，雅月圆率领的另一支军部同样遭受到了丝毫不亚於他的冲击。
他们十万大军的粮草，就在眼皮子底下，给泼上了一种不知什麽药草炼成的易燃物质，熊熊燃烧了起来。
凶猛的火势一径蔓延，根本来不及扑灭，转瞬间大半粮草已烧成灰烬。
三王爷亲身加入救火，却依然杯水车薪，眼见著军需物资化为乌有。众人个个灰头土脸，沮丧甚而绝望的，立在余烟的粮车前。
进攻莫谷，打到现在，连半个莫谷高层的影子都没见著，反倒是自己这方又是胡乱阵脚、又是大意失荆州。
他们只剩下不到十天的存粮。莫谷教教主的深不可测，今日实打实面对，才真正意识到。

第四十二章 生擒.临产
雏雁接到官轻痕的命令是以围困大雅军队为主，暂不掩杀，莫谷已占尽天时地利。
原本雏雁打算遵从教主谕令，遣派人包围夹抄，静候新令的。
但雅同心就策马立於大雅军旗下，大雅军旗趾高气昂的随著猎猎风声摆动；那个叫人看了就咬牙切齿的莫谷叛徒，居然一身戎装，玉树临风的居於最中心位置，目光不卑不亢的朝这边望来。
仇敌相见，分外眼红。雏雁当下就炸了毛。
──教主怀著他的孩子，整日挺著个肚子艰难度日，他倒好，优哉游哉回大雅做他的王爷，还恬不知耻的带兵打回来。
今日不好好教训这个薄情寡义的男人一番，对不起教主也对不起莫谷！
“杀，不要留活口！”手一挥，银牙半咬，吐出不容情的冷血命令。
刹那间，刀光剑影，喊杀拼斗声响彻云霄，两军正式交战，肉搏到一起。
“呜啊──！”
“中原贼子！不要跑！！”
“纳命来──”
新仇旧恨摊到一起，莫谷教人人杀意凛然，手起刀落绝不含糊；手中还间或放出毒蛊，做有利掩护和偷袭。
而在半路遭遇陷阱的大雅士兵因失去先机，节节败退，给气势如虹的苗人们打得七零八落。
好不容易重整旗鼓，要和莫谷教徒决个你死我活时，又听得王爷在中军号令：“务以生擒为重，迫不得已方可杀！”
除非自保，不可杀敌。
这麽一道军令下来，又束缚了不少将士手脚，直拼杀得昏天黑地，日月无光，也未能取得明显上风。
率先进入谷道内的那支军队，死的死，伤的伤，在弓箭手的掩护下狼狈不堪撤出隘道时，已是折损大半，几近全军覆没。
战况陷入胶著，兵力占据绝对优势的大雅，给趁胜追击的莫谷死死压住不得翻身。
一片喊杀喊打声里，早就打定下一步行动的雏雁眼睛紧紧盯住给五名侍从护在中心的主帅雅同心，用力一夹马背，双手飞刀激射如电，咬准四王爷直蹿过去。
雅同心只觉背後风声忽利，策马刚刚转过身，闪避不及，小腿肚上已结结实实挨了一记。
“呃──”柳叶飞刀深插入小腿，鲜血顿时流淌如注。
“王爷！”“王爷小心！”护卫诸人大惊，纷纷抽刀在手，对准仿佛不要性命般直冲过来的美W苗疆女子。
雅同心忍痛抬头，雏雁眼里抹过浓烈杀机，唰唰又是两柄暗器破空而来。
她对自己怎会有如此大的仇恨──
给护卫一扑，雅同心险险躲过那两柄直射心口的飞刀，但也从马背上直接滚落下地，吃了个嘴啃泥。
“咳、咳咳……”
没有跟雅重月他们一样学武功真是失策。趴在地上用力一滚，滚离自己受惊的马匹以防惨死马下，雅同心心里惦念著回去後一定要好歹学几招防身，至少不要在部下面前如此丢人现眼。
换做轻痕，绝对不会出现这种给人追杀却毫无反击能力的情形吧！
“雏雁你冷静点，我们还有各退一步的余地──”
“谁要跟你冷静，不准叫我名字！”咬碎银牙，鬼才给你说情的空间，弄大教主的肚子就带女人跑路的负心汉没有资格求原谅！
“雅同心，我今日就代教主取了你的狗命，看你下世投胎做人还这麽背信忘义！”
************
“唔嗯！”
纤长手指死死抠住梨木桌案，求救的目光再一次绝望投向营帐外。
那里并无一丝风吹草动，别说蛇王，连其余毒虫的影子都见不著。营帐外鸦雀无声，安静得连遥远彼方传来的震天喊杀声都依稀可闻。
为什麽──为什麽这次蛇王迟迟不肯现身？
官轻痕捂住越来越硬的肚腹，长长喘气。
手指发抖，抠著桌案边缘如此用力，竟然给他掰下一小块桌木，刺进手心中，很快流出几滴殷红。他却并不觉得痛，因为除去腹部一阵阵的收缩紧绷，身体上其余地方的感受已经相应显得如此淡薄了。
宫商到营帐前转了几个来回，踮起脚尖心焦如焚的盼望那条巨型蛇王身影。屡屡失望而回，已经没有勇气回到教主身边，眼睁睁看著教主面色一刻白过一刻。
一碗碗药徒劳无功的端上来，能够成功喂入教主口中的没有几滴，就算勉强吞咽下去，下一刻也会立刻因为腹中风云搅动的痛苦，自嗓子眼原封不动再度呕出来。
孩子像铁了心，得不到平素保证元气和营养的蛇卵，就要不停歇的闹腾这个辛苦怀它的爹爹。
官轻痕喝了药又吐，吐了又喝，腹中抽痛一阵甚过一阵，躁动不休，他简直没有办法再思考除了孩子之外的其他事情。
颤抖著摊开掌心，桌木残渣给他捏碎在虎口里，伤口和血迹混杂一处，一碰，就痉挛的疼。
“它……那条蛇，还是、没有出现？”喘著气，断断续续憋出几个字。
宫商眼里噙泪，不忍心摇头。
“教主，奴婢扶您去榻上歇歇……”
腹中又是一抽，官轻痕想说的话生生堵在喉咙里，好半天呼吸不上来。
了然的苦笑，低低头，看向自己与怀胎十月妇人不相上下的高隆，“不必等了──它不会来。”
深深喘气，伸手搭住宫商肩膀，挣扎道：“扶本座上榻。”
“教主，为何说蛇王不来了……？”
蛇王如果不来，教主要怎麽办？难道要在两军交战的这个关键时刻，就这麽任由他一个人苦苦熬著剧痛？
给宫商搀扶著走向床榻，脚底步步虚软，官轻痕只觉得肚腹一阵阵朝下坠落，忍不住整个人靠到祀鬟肩膀，要借助她的力量才能支撑发软身子不至跪倒。
一沾到床榻，半躺的姿势刺激了孩子的闹腾，官轻痕按住床边忍不住就呻吟出声：“呃……”抓过祀鬟的手，忍过腹中缩痛，道：“孩子，呃，要生了。你替本座去、去打热水来，守住帐口，不要让人、不要让人进入──”
祀鬟手边药碗跌落在地摔得粉碎，跌跌撞撞就扑了出去。
教主要生了，要生了──竟然在这种时候，那孩子果然是妖孽，是上天故意要助大雅，来灭他们莫谷的吗！
若隐若现的烛火熄灭了，两名祀鬟花容失色的进进出出於教主营帐中，同时轮流把守住门口，严禁任何人踏入营帐内一步。
淡淡的血腥味，自内中那张挂了纱幔的床榻上传来。
**************
雏雁纵然再彪悍，依然是女儿家，给几名身手矫健的中原护卫缠住，不但近不了雅同心的身，反而渐渐处於下风，渐趋露出败象。
侍卫接雅同心指令，不准伤这个女子性命，目的只在擒，不在杀。雏雁看准这一点，豁出性命不管，一门心思只盯住左闪右躲的四王爷发射暗器。
她人在马上，雅同心在马下，又没习过武功，躲得险象环生，一身冷汗。
雏雁嘴里还一直在斥骂：“雅同心，有种你就别躲，你对我们教主做了那麽多伤天害理的事，现在害他人不人鬼不鬼的，若良心没有全部给狗吃掉你就别躲──！”
本王不躲还不得给你射成筛子，雅同心腹诽，拖著受伤的小腿再度险险避过一枚飞刀──这姑娘暗器袋里怎麽装了这麽多飞刀──听她又提到官轻痕，心间一疼，他的用心良苦，又该怎样说给那个一教之主知晓？
“啊，”一声惊呼，雏雁太过全神贯注在追杀雅同心，没留意後面有名侍卫跃上她马背，手刀一落，砍向脖颈。雏雁身子一软，已栽倒下马来。
雅同心眼疾手快，在她跟先前自己一样摔个狗啃泥之前已及时伸展手臂，把人揽入怀里。
“雏雁，”一追二躲太耗费精力，雅同心微喘著解劝她，“你……”
雏雁抬手就是一个巴掌火辣辣直扫向四王爷脸颊，把雅同心打懵了：“呸，惺惺作态！你带人在孩子即将出世的时候来攻打莫谷，趁人之危你对得起教主吗！”
“孩子？”给这麽近距离打到脸颊，雅同心愕然却不是因为平生第一次吃巴掌。
他困惑的皱眉：“什麽孩子，你在胡言什麽，本王并不曾与师烟成亲──”
雏雁又要发作，扬起手腕，给旁边跃下马的侍卫及时扣住。
恶狠狠瞪著雅同心，冷笑：“你装得倒人模狗样的，教主到底看上你哪一点？”
又一次听她提到官轻痕，雅同心眉峰皱得更深，轻痕发生何事了吗，怎麽雏雁言谈间尽是对自己的愤恨，按理该是给推入蛊罐中险些惨死的自己比较理直气壮吧！
“若不是师烟拼死搭救，雅同心此刻早已是莫谷手下一名活尸，你是为了没能成功把本王制成蛊人而这般咬牙切齿吗？”从她先前对自己的敌视程度来看，很有理由认为这位莫谷教女护法在公报私仇。
马蹄声响，从远处飞奔入战圈的雅月圆传令兵惶急通报：“报──四王爷，大事不好，我们的粮草给邪教突袭了！”
雅同心眼眸一沈，“损失多少？”
“据三王爷估算，只够不到十天储备……”
雏雁哈哈大笑：“赤尾青这小子手脚颇灵动嘛──教主英明！”
雅同心神色更难看，烧劫粮草，是他大意了，怎麽没有想到粮草乃兵家大忌，当好生看管才是。竟然给轻痕捉住这一瞬间的疏忽，彻底摧毁他们的布置──没有粮草，再骁勇的军队也不过纸糊，哪有饿著肚子作战杀敌的道理！
很好，轻痕，你真是有一手，如此一来，便顺利断了大雅後路，叫他们无法从容作战。
几个近身护卫你看我我看你，心里亦都知晓粮草被烧一事将大大挫败士兵积极性和影响战场进度，谁也不敢先做声，唯恐四王爷发怒。
传令兵还在兢兢战战等著最高主帅发布应对指令，雅同心百感交集，努力让自己从对那个人又爱又恨的情绪中解脱出来。
唯今之计，只有兵行险著，赌上一赌。
一手擒住雏雁，把人推上马背，然後自己也跃上去。
莫谷护法拼命挣扎，奈何牛皮绳索捆绑，越挣扎越扎入手腕，只好死死咬住唇。
雅同心在她耳旁轻声道：“得罪了，轻痕出了奇兵，本王亦只好用真刀真枪之外的计策。”
一夹马背，带著雏雁直奔向仍然激烈缠斗的大雅、莫谷双方，朗声道：
“莫谷众教徒听著，你们的护法已被本王生擒，本王勒令你们即刻退兵。回去告诉你们教主，日落之前，本王在夕断地等他过来商谈一二，若逾时不赴约，就等著给雏雁收尸！”
“雏雁她──呃……”
这个消息来得实在太过突然，官轻痕辗转倒在床榻上，双手攥紧软被，额间薄汗涔涔而下。
怎会，他明明下令不可轻举妄动……
“雏护法她罔顾军令，轻兵突进，给大雅四王爷擒住……”帐外黑压压跪著雏雁手下亲兵，哀求，“虽然是护法任性妄为，但念及护法一片赤胆忠心顾念吾教的份上，还请教主救救雏护法！”

第四十三章 交锋.束腹
喧嚣了一天的深谷，至日暮时分，褪去白日腾腾杀气，添了稍许静谧安平。
地面上残留有白昼交战时分遗留的血迹、丢弃的兵器、满地伤残断肢，隐约还能听到伤兵们在搭起的营帐中低低哀鸣。
雅同心背朝营地站立在夕断地入口前，没有带随从，只有雅月圆和他并肩而立。
大雅三王爷和四王爷均沈默不语，有默契的回避今日一天目睹的战火惨景。
日头一点点西垂，最後一缕光影都给山头吞没，雅同心眉峰愈皱，寻思轻痕不是会对手下人见死不救之人，为何会悄无声息？
难道这又是一场攻心计？
突闻风过，吹动树木叶片凌乱声。锦鲤和赤尾青一先一後，从密林深处走出，少年目光灼亮，盯著雅同心的眼神，若有所思。
“大雅四王爷，久见了。”他说。
雅同心垂在身侧的手心一紧，朝他身後望去。
空空如也，没有官轻痕的身影。
“你们教主呢？”忽略锦鲤脸上错综复杂的神情，雅同心开门见山问，“本王记得邀约中是指明请贵教教主出面赴约。”
“教主身有不便，此刻不适出席。”锦鲤嘴角勾起弧度，又像在苦笑，又像在淡淡的愤怒。
“他……身体不适？”
锦鲤不答：“雏雁在哪？”
雅同心坚持：“本王说过，要见你们教主。”
“锦鲤与赤尾青，足以代表教主权威。”少年冷冷道，“不论要作何交换，来此之前教主已授权於我俩，尽可独当一面。四王爷有何话想说，还请开口。”
雅同心忍不住上前一步，“既有心要谈，为何不肯露面？他……他就那麽不想见到本王？”
锦鲤嘲讽笑：“你说呢，四王爷？”
──教主现在一个临时搭建的、条件相当简陋的营帐里腹痛难忍，在冷汗涔涔的迎接你的世子降生，你要挑这个时候让他出现在你面前，听你那些中原人的废话言论？
“他可以不顾与本王的情分，难道与他手下的情分也可以弃之不顾了？”四王爷给刺激到，狠狠攥拳，不期然话中有了狠厉，“即便两军对垒，他将本王将属赶尽杀绝，毫不留生机，本王亦在处处容情……”
雅月圆奇异的看了弟弟一眼，同心很不对劲，从他放话说要和莫谷教教主见上一面以来，就一直心事重重心不在焉，他跟这个教主之间莫非有什麽不成？
锦鲤心头惦记著教主的身子情况，无心与他磨缠。
少年凉著脸，干巴巴的回他：“四王爷，昨日譬如昨日死，你今天率领十万大军入侵我莫谷，该不是为了来同我们教主叙旧的吧？既然早就明了了彼此立场，事到如今还有什麽情分好说，还有什麽颜面可留？”
雅同心一噎，他本就觉著理亏，居然呐呐著回应不上来。
雅月圆暗骂一声出息，却忘了所谓近情情怯，他自己在面对秦惜时也经常是口笨舌拙、给抢白得毫无反驳余地。朗声开口：“立场相悖并非我方乐见，如果能够寻求一个双方都能接受的途径，平和解决这场烽火，何乐不为？贵教教主何必如此小心眼，藏头缩尾不愿出面？”
“藏头缩尾！”锦鲤怒了，天知道他从徵羽口中得知教主阵痛发作，已经来不及回撤本谷，在临时营帐中就开始进入生产阶段时，整个人都木立当场！他恨不得插上翅膀赶到教主身边陪伴他，帮他把腹中孩子早些产下，却不得不在夕断地陪那毫不知情的愚蠢父亲聊兵家策略聊人质安全聊什麽狗屁立场！
雏雁要率性冒死，就成全她去受苦好了，连累全教进攻计划不说，还劳动到身乏力竭的教主为她操心，他一气之下才不想管她死活！
少年气得额头都快冒烟，还是旁边的青年冷静，拉扯了一下他衣袖，淡然开口：
“闲话已过，入正题吧王爷。要如何你们才肯交出雏护法？”
“本王要见官轻痕。”雅同心斩钉截铁，绝不後退一步。
**********
雏雁手下亲兵在营帐外跪了好久，才听得帐内教主气若游丝的声音响起：
“本座已经知晓，自有……分寸。你们退下。”
惊魂甫定，众人彼此望望。得到教主允诺，自是放心无疑，但──
教主的声音听起来怎会如此虚弱？
“教主，不能起身啊，教主您──”宫商制止不及，官轻痕已撑起身子，俊美脸庞上是因阵阵宫缩而隐忍的细汗。
他喘息著，朝祀鬟伸手：“扶本座起、呃，起身。”
“教主，您现在的身子不能动气，锦护法已经去处理雏护法的事了，请您安心歇养！”祀鬟跪到床榻前，清泪两行滚落而下。
“无妨，本座只是……只是阵痛，尚不到分娩时分。”官轻痕咬著牙，高隆肚腹一硬，直抽痛到他心尖。手一抖，不由紧紧扶住床榻边缘，气息不稳的喘道：“给本座拿束腹带来。”
祀鬟不肯动，跪坐在那里只顾垂泪。
她服侍教主在榻上躺下後，试探的摸触过教主腹部，已经比先前一个时辰时硬了许多。乍一碰，教主就露出不堪忍受的痛楚表情来，他的情形分明极不乐观，如何能够拖著这样的身子去跟大雅王爷见面交锋？
“求教主深思，教主即便不为自己，也要为了腹中小公子……”
官轻痕苦笑，轻轻道：“本座说过，有这个孩子是情缘，亦是孽障。它若要在危机四伏的时刻选择降生，自然，呃、自然要承受胎死本座腹中的风险──”揪紧腹部衣裳，孩子听到他勉力轻描淡写说出的话，大是不满，狠力又踢他一脚。官轻痕陡然变色，弯了弯腰，忍不住低吟：“快，拿、拿束腹带来……”
孩子很重要，但他也不能对陪伴身侧多年的雏雁见死不救……
同心，你会如愿见到本座，本座、决不能让你伤害到她，呃……
再三哀求无果，宫商只能垂著泪拿来长长白布，站到教主榻前。
官轻痕慢慢解开衣裳，手指发抖，好几次要将盘扣解开时，又因为腹中抽痛再起，而手下一滑失了准头。
“嗯……”用力大口呼气，再慢慢吐出，解开衣裳的过程从未显得如此艰难而漫长。
外衫滑落肩头，敞开的衣襟内，只裹著一层薄薄里衣的高耸腹部，难以遮掩的挺凸出来，像一个倒扣的巨大簸箕，沈隆凸显。
薄如蝉翼的白皙肌肤，染了淡淡粉红，是痛楚带来的血液加速流动。若有若无的虚汗细密浸出，在那不断收缩的肚腹上清晰可见。
官轻痕持过白布一端，绕上自己沈重腰肢，刚系了一圈，就给持续的胀痛惹得连连低喘。
“啊、嗯……”
宫商只看了一眼教主的肚子，眼泪就下流得更急。
从前服侍教主洗浴，教主的身材匀称姣好，堪称曲线窈窕动人，如今那四肢的优美曲线依旧，身前却何其突兀的挺著一个小山般的隆起。
教主受了那麽多苦，为什麽，为什麽那个王爷还要逼他在最痛苦的时候与他见面……
“……替本座缠上……”
官轻痕没有力气再自己动手，他倚著软枕，逼自己不要重新倒回床榻上，指著束腹带的另一端，断断续续下令。
少女含著眼泪，一双柔荑绕到教主身後，竭力不碰触到教主肚腹，一圈圈把白布缠上。官轻痕摇头：“不行，再，紧一点……”
白布稍微用力一收，隆起的肚腹给匝得朝里收了一些，胎儿受到挤压，大惊。
似乎唯恐爹爹要残害自己，奋力踢打起来，同时一个劲要往官轻痕下体钻去。
“呃、呃！”
仰起薄汗遍布的脸庞，手死死扣住了祀鬟手持束腹带的手。
宫商赶紧停止继续缠绑，但官轻痕用力抓住她的手後，又恢复了理智。颤抖著薄唇，放开祀鬟手腕，挤出一句：“再用力绑……”
“不能再绑了，教主，再束会伤到您身子……”
“照本座说的做！”
胎儿徒劳无功的抗议著，踢打著，却丝毫动摇不了官轻痕缠绑束腹带的决心。
宫商一头大汗的终於替教主捆缠好白布後，原本裸露出来的临产大腹，给绑得只有5个月大小；胎儿无法自主挣动，空间给剥夺，弱弱的踢打著，有一下没一下，先前强硬下落的气势颓落很多。
宫缩仍在一波波的持续，虽然不再那麽猛烈，但孩子的每一次踢打，带来的痛楚依然没有减轻。官轻痕浑身薄汗沾身，里衣已完全湿透。
他还没有破水，只是阵痛，竟然就这般堪不住。
男子逆天孕子、生产，果然，不是想象中那般轻而易举……
走到这一步，他不曾後悔，只愿能够平安救出雏雁，再来同孩子说抱歉。
靠著祀鬟的搀扶，官轻痕抖抖索索站稳身子。
腰部酸乏难忍，他双手撑住腰肢，努力吸气，竭力收缩仍有些显形的腹部。
“传、本座令，”长长睫毛下沁出的冷汗，迷朦了眼眸，他的勉强掩饰，只是让自己忍受要生而不能生的更长苦痛。
“本座会去夕断地，拖住大雅王爷，届时寻隙救人──救出雏护法後，开始、呃，总攻。”
“宫商领命。”
少女垂著头，不敢看教主一步一踉跄，竭力挺著肚腹挪出营帐外的虚软模样。
*************
夕断地前，雅同心、雅月圆与锦鲤赤尾青的僵持还在继续，太阳已完全落到西山後头，夜风阵阵，阴凉重重。
雅同心还在纠缠不休，锦鲤耐性一点一滴流逝，几欲掉头就走。
忽然雅同心停止质问，目光越过不耐的少年，望向密林处转出的一人一骑。
“轻痕……”
梦呓般，喊出那个魂牵梦萦的名字，痴痴的目光像有生命力的藤蔓，枝枝节节缠绕到白衣如雪的男子身上。
锦鲤大惊，抢先回头，看见自家教主面色惨白，独自执著缰绳，驱马缓慢自林後踱步而来。
教主、教主不是要生了吗，他这个时候怎能骑马，他怎能独自前来──！
赤尾青目光一沈，闪身急退，转瞬已来到官轻痕坐骑前，从教主微微颤抖的手指间接过缰绳，牵住马匹。
眼角一扫，看见马上的人儿穿著好几重厚厚衣裳，把彭隆肚腹藏在其下；那先前还高高耸立的巨腹，由於绑缠了好几圈白布的关系，给压缩到难以看清身形。
官轻痕脸色很难看，他竭力维持著坐姿平稳，死死抠住缰绳；但赤尾青一接过，他立刻松了一手，捂住了腹部，嘴唇抖得发不出片刻声音。
赤尾青立时了然：教主果然是要生了，如此拼舍身子不顾，执意前来，他想必忍受著常人难以理解的巨大痛楚。
必须速战速决，早些把这边处理了，让教主安心生产方是上策。
“轻痕。”雅同心朝前急走几步，他看不清马上官轻痕的表情，迫切的想多看他一阵。
锦鲤侧身挡在他面前，语气焦躁：“闲话休提，既然教主出现，四王爷总该谈释放雏护法的正事了？”
赤尾青带著官轻痕的坐骑，停留在距离几人数百米远，不动了。
四王爷好似没有听到锦鲤的催促，他自官轻痕出现起，目光就一直胶著在那人身上。夜色深重，又有一定距离，他怎样都无从分辨，那人为何一直紧紧咬著唇，一手牢牢扶著腹部？
锦鲤说他身患小恙，莫非不是诓人，轻痕他当真身子不适？
一急之下就要硬闯：“让开，本王有话要同你们教主谈。”
“教主与你早就无话可谈！”锦鲤上了火，寸步不移。还想谈什麽，谈你怎样把教主弃之不顾，等到你看清教主现在承受的煎熬，方便你落井下石吗！
雅月圆一手持住迷烟，陡然上前，顺风朝少年虚晃撒去。锦鲤识得厉害，侧身一退，雅同心早已抬脚自他身边闪过。
──混蛋，逃跑的身手倒是不赖！
锦鲤暗骂一声要追，雅月圆闪身挡住他，目光微闪，意有所指：
“请留步。既然你们教主不吝现身了，就让他俩一谈何妨？”
淡淡看一眼雅同心急追的背影：“我想，你我皆心知肚明，同心和贵教教主恐怕不是各自为战那麽一言可尽的关系。”
雪发，白衫，吹弹即破的肌肤染有浅浅红晕。那人立在马上，居高临下的望著自己。
雅同心给赤尾青拦在了官轻痕三步开外，再不能贸进。
两人一人在马上，一人在马下，视线在半空中犹如磁石互吸般交错，於彼此眼底刹那看透这纠缠许久的恩怨情仇。
雅同心嘴角露出微薄笑意。
“轻痕……”大雅四王爷用著眷恋若狂的语气，轻轻吐出几个字，似针落入白衣男子心底。眼看得那俊美的面容微微扭曲了起来，却是隐忍地一言不发，捂住腹部的修长手指深深嵌入衣衫里。

第四十四章 大势.破水
官轻痕在马上稍稍挪了挪位置，悄悄把双腿夹紧，忍住胎儿下落的坠势。
闭了闭眼，不去看雅同心炽热燃烧的眼神，道：“如你所愿，本座来了。未知四王爷有何见教？”
雅同心与他相识以来，始终是布衣装束；今次以大雅四王爷、大军主帅的身份出现在他面前，英姿勃发，气宇轩昂，官轻痕诧然惊W间，只觉呼吸愈加凌乱。那专注凝视自己的视线温柔似春水，对视的短暂瞬间，眼底只剩下彼此。
若此地只有他二人，若战事不曾发生，他是多麽渴望能够依偎入他怀中，拉过他的手来抚触他们共同的、即将诞生的孩子……
坚持著一字不断说出那几句话，官轻痕接下来停留了好久，抵抗腹中袭来的一波阵痛。
雅同心看他面色不佳，开声说话的样子很是勉强，此时哪里还记得自己的元帅身份。
“轻痕你是不是哪里不舒服……”
“四王爷。”不高不低，截断他的话，官轻痕忍不住又攥紧腰腹衣裳，强抑呻吟，“本座、身体情况无需劳烦大雅王爷过问。你、提条件罢。”
雅同心皱皱眉，“……本王可以释放雏雁，前提是你们束手就缚，从此放弃与大雅为敌。”
果不其然听到马上那人一声低笑。
薄薄唇瓣勾出嘲讽弧度：“四王爷，真心要谈，便谈个……可行性强的。”
“你为何如此执意於仇恨，让这一代的莫谷教徒陷入到上一代的血海里？”
“你又懂不懂什麽是背井离乡，什麽是一夕间失去所有重要的人？”
“大雅有诚意弥补，愿意补偿、愿意赎过！”
“很好，那就拿命来偿！”
针锋相对，谁也不退让一步。
官轻痕眼神冷冽，锐利如刀：“不要以为你们大雅人多地广，便能仗势欺人，苗疆人的血肉，你们赔不起！呃──”身子一晃，官轻痕陡然住了口，眸底骤然现出剧痛神采。
手心暗暗扶上腹底，往上托了托又开始往下发坠的沈隆大腹，方才如虹的气势顿时削减一半。
不行，还不可以，他必须要拖住雅同心，不让他看出端倪来，如此才能方便另外一边的总攻行动。
官轻痕那一声情不自禁的低呼，让锦鲤和赤尾青两人同时变了脸色，一左一右抢到官轻痕身边。雅同心即便再迟钝，也看得出官轻痕的确是抱病在与自己斡旋。
他心头起疑，目光自然落到他始终捂著的腹部上，竭力分辨哪里有不妥。
雅月圆附耳在他身侧低低道：“你有没有给他服子母蛊？”
雅同心愕然，下意识反驳：“我给他吃子母蛊作甚！那种服了就不能说谎话的连心双蛊，我若给他服用，岂不是戕害自己──”话未落音，手已掐上兄长手背，压低的声音变了一个调：“你说什麽？难道你认为他……”
雅月圆微抬手指指向官轻痕，用气声答他：“很像秦惜临产前，拼命忍耐的模样。”
从南尧月、到柳从眉、再到秦惜，雅月圆见识过的男人怀孕生子场景已属寻常，亲身陪产过更是让他比雅同心更具有一眼洞穿的能力。
看官轻痕的情状，虽然如此贸然猜测太过大胆，但若弟弟与他有过鱼水之欢，又给他服用过能促使他受孕的子母蛊，雅月圆认为他面临生产也不无可能。
“胡说，我与他交合不过三个多月，他亦不是有特殊体质之身……”
零零散散的思维片段忽然像一阵龙卷风刮过，全数拼凑起来。
雅同心忽然想到离开莫谷前，官轻痕好几次莫名的干呕；在他揭穿自己真实身份前，曾无缘无故说过一句“若是能像一般妇人那样给你孕胎生子的话，大抵我亦会心甘情愿”；生擒雏雁时，雏雁冒出的那些让人丈二和尚摸不著头脑的话语──“你带人在孩子即将出世的时候来攻打莫谷，趁人之危你对得起教主吗！”
──当时他回了雏雁一句，“本王并不曾与师烟成亲”──
雅同心身子一震，眼花缭乱的晕眩瞬间袭来。
雏雁那番话，所指的不是师烟；她话中之人是──
是官轻痕──！
转念不过是一瞬之间，雅同心木立原地，怔怔苦思时，官轻痕冷冷的声音再度响起：
“本座愿以此次交战中施放於大雅士兵身上的毒素解药，来交换雏雁。如此可是公平？”
雅同心迈前一步，赤尾青立刻警惕的挡住了他。
大雅四王爷目光不移，牢牢锁住马上的人，答非所问：“你为何一直把手紧紧按在腹部？”
官轻痕脸色一变，微张了口，却一个字也吐不出来。
他──在问他什麽？
“轻痕，雏雁与本王提到孩子，一直让本王百思不得其解。”雅同心再迈前一步，官轻痕不觉攥紧马背鬃毛，只觉呼吸有些喘不过气。雅同心问他：“你腹中，可是有本王的骨血？”
莫谷教教主勉强笑道：“很冷的笑话，四王爷是想缓、呃、缓解战场气氛吗……”
“是因为夕断地，那条蛇王的关系？”
“本座不是来这里听你胡言乱语！”
断然一喝，官轻痕方才强装的冷静已经荡然无存，他没有想到会露出马脚让雅同心发现自己的不对劲。他更没有想到，与雅同心只耗了这麽短短半个时辰的光景，他的身子竟已经再也撑持不住，半个时辰前腹部还只是抽痛，现在，现在已经转化成绞痛──
“嗯──你，你是应本座条件，还是，还是不应──”束腹带下给挤压得变形的肚子开始翻搅，胎儿憋足了一口气，这次是再也不肯妥协，用力踢打。
官轻痕一僵，陡然咬紧了牙关。
再也无法平稳的声音，暴露了马上略微抬高了身子的人确实正在承受痛苦。
雅同心眼眸闪过一抹慌乱，就要不顾三七二十一抢身上前察看个究竟，忽听身後远远传来大雅传讯兵惊慌失措的声音：
“王爷，不好了，邪教突袭，对我军发起了总攻──！！”
脑袋里嗡的一下，像给人当头打了一棒，雅同心和雅月圆登时怔楞在当场，不敢置信的抓住来人：“你说什麽？”
“人质给救走，现在本营里乱成一锅粥，死的死，残的残──”传令兵一脸血污，手脚发颤，“王爷，他们趁人不备，偷袭我们！”
雅同心周身血液都涌上头顶，回过头去，看见官轻痕已调转马头，一催缰绳，千里良驹撒开蹄子就往密林深处那条筹划已久的退路奔去。
──轻痕，他先是派锦鲤与自己拖延时间，暗地里筹划好了进攻事宜，再来若无其事的看他笑话──官轻痕，官轻痕，你好沈的心机，你装出一副病怏怏的样子来松懈我的戒心，你装得那样弱不禁风来讨得我心疼，官轻痕──！！！
“王爷……”
“回营！！”雅同心翻身上马，双眼血红，大吼，“跟本王回营！”
***************
“呃！”策马进得密林深处，确认再无追兵能够赶上，官轻痕身子一软，直直从马背上栽落。
幸好赤尾青就紧紧跟在他身後，提气跃过，将一头栽落的教主揽入怀中。
官轻痕死死攥住他衣裳，再也克制不住喉间闷哼：“呃、嗯──”
锦鲤吓白了脸，手伸到教主腿间一摸，竟然湿漉漉的，教主不知何时已经破水，他竟然强忍了那麽久！
“赤尾青、啊、带本座去附近的山洞里……”颤抖的手指抚摸上剧烈发硬的腹部，官轻痕难耐的扭动身子，冷汗涔涔，强烈阵痛让他再也难以招架，“本座，怕是，怕是不成了……”
又是一波不容喘息的宫缩撞入腹中，莫谷教教主无法自控的张开双腿：“嗯啊啊──”
垫了好几层衣物，锦鲤和赤尾青身上所有可以脱解的衣裳都褪下来，垫在了冰冷潮湿的山洞地面。赤尾青小心翼翼把怀中抱著的教主放在层层叠叠的衣物上，这个已经竭力轻柔的动作，却还是惹来正要分娩的男子的极度不适，原本就雪白的脸更是面无人色。
冬季阴冷，寒气入石，难以保暖。官轻痕背後靠著几层衣物，却依然感受得到地面的阴湿之气，透过衣物缕缕侵袭到身体中来。
腹痛难忍，他抵靠在赤尾青怀中，剧烈喘息。
“袭击──成功了麽，唔……”
在要生产的紧要关头，他脑海中乱成一团麻，竟然死死咬唇，问出风马牛不相及的话。
锦鲤在他身下忙碌，无暇应答，官轻痕勉强抬起头，想向自己身下看去，却给高隆硕大的腹部挡住了视线。
“告诉──本座，大雅……”
“教主，现在不是商讨军机的时候，孩子不好再拖了！”少年从他身下抬起头，直想不顾身份差异，好好吼一下这个即将临盆却还用尽心机来拖延敌方的笨蛋教主。
官轻痕立刻噤声，腹中阵阵的翻搅顶动，也让他纵然有心，却再无力思虑战场上的事情。
唯今之计，他只能全力以赴的生产孩子，他不能再考虑其它。
锦鲤解开教主的衣裳，看见那彭隆肚腹上紧紧缠绕著的白布，暗暗咒骂一声。宫商还真的听教主指令，将他一个巨大孕腹缠成缩小了几近一半，当真胡来！
“嗯──”白布一解，硬邦邦的肚腹不加掩饰的弹跳出来，骇人的挺立在赤尾青与锦鲤面前。官轻痕辗转了身子，破水带来的宫缩加剧，他不由得伸手去抓正沈沈下坠的大腹。
手腕给扣住，锦鲤焦急道：“不行，教主，不能再按压，会伤到孩子。你方才那般束著肚子，已经惊吓到它。”
“呃，依你。”急促喘了口气，在阵痛间隙，依然保持有最後理智。当疼痛剧烈起来，官轻痕便改为紧攥身下衣物，牙齿紧紧咬住唇，不让自己发出呜咽。
终於到这个时刻了，他模糊的想，不知道生下来的会是怎样的孩儿，三个月怀胎的肚腹好似十个月大小，这样子的胎儿，是不是注定会遭受不一般的命运？
雅同心离去前那声悲愤的“官轻痕！”，像钉子直直刻进他心底。
那个男人原本目光柔情温暖，朝正在忍受阵痛的他靠近，但转刻间，大雅遭袭的消息顷刻让他变了脸色，铁青与愤恨，狠狠扫来的视线如毒箭。
立场，呵，他俩之间就算有一个孩子，又有何能力改变这天数命定的立场……
从束腹带中得到解放，有了自由伸展空间的胎儿开始了它蓬勃的运动，官轻痕挺起在身前的大腹，突然一抖，缓慢下移。
“嗯啊……”侧头，把呻吟压到嗓子里，秀丽的眼眸迅速浸染上薄雾。
锦鲤拿出软布，替教主擦拭额头细汗，与赤尾青对望一眼。
少年眼神中有淡淡忧虑，方才他检查教主产穴，发觉教主虽然破了水，但穴口几乎完全没有打开。
即便是见惯诡异风物的苗疆教派，男子诞子亦尚属首例，无从参照；何况还是与夕断地诡谲蛇灵有关……
教主这一胎的生产过程究竟要熬多久，谁也把握不准。
**************
“这里交给你，我去追官轻痕。”
大雅军营中乱成一锅粥，雅同心驱马到得营地，冷眼一扫，连马背都不跨下，便策马转身。
“你想去追他作甚？”雅月圆一把拉住他缰绳，“我们败了，粮草只够回返的勉强分量，十万大军只剩不到六千，这麽明显的颓势，你想如何挽回？大局已定！”
雅同心用力甩开兄长的手，目光阴霾。
“雅同心！我知道你对莫谷教那个教主另有情愫，但你就算追赶过去，也只是自投罗网，没有谁会对你手下留情！”
耳边是营地中受伤士兵不绝於耳的凄惨呻吟，充斥了整个天地间，再也听不见其他声响。
雅同心周身像注了火焰，愤怒在胸腔里激荡难平，熊熊燃烧著他仅存的理智。
“我不用赢，这场仗输了就输了，我──！”猛然收声，雅同心绞尽脑汁想找出自己此刻不顾一切要追到官轻痕的动力所在，却无论如何寻不到一个合理的解释。他摔了马鞭，怒气冲冲道：“苗疆人的命是命，我大雅士兵的命就不是命了？！既然官轻痕心狠手辣，不容情面，我便也要拉上他们莫谷教的人，给大雅兵士陪葬！”
他恨，他恨自己心慈手软，他恨自己妄想同他各退一步，兵不血刃……
“同心！”再拦不住那暴怒的人，雅月圆眼睁睁看著弟弟飞驰而去。情深所致，越重要的人，越无法容忍他的背离，同心，你莫要步上雅重月的後尘……

第四十五章 难产.生身之父
断断续续的呻吟，在狭窄山洞里回荡。
锦鲤和赤尾青都没有过接生经验，官轻痕原本是平躺在地面上，挣扎著用了一会力，发觉这个姿势极其不便。於是又手忙脚乱把教主扶坐起来，靠著岩壁，将衣物垫在他身後，隔绝岩壁的阴冷潮湿。
这麽一坐，高耸肚腹受到重力影响，垂落的轮廓更加明显，沈甸甸坠在官轻痕身前。官轻痕只需微微低头，便能很清晰的看到隆起腹部内胎儿手脚活动的痕迹，这让他觉得有些新鲜，又有些初产的恐惧。
轻轻哼了一声，禁不住扶住时而缓慢收缩、时而剧烈疼痛的腹部，迟疑著问：
“锦鲤、这……要痛多久，才能把孩子生下来？”
少年给他问倒了，拭汗的手停在半空中，踌躇好久。
平时都是教主拿主意，教主永远是处变不惊、从容冷静的那一个，但是这次他是亲身要经历生产之人，又没有典籍可以参阅，教主竟然会露出那麽茫然的表情，问他自己要生产多久……
锦鲤犹豫著说：“听闻女子生产，产穴至少要开到九指，孩子方能从产道通过。”
“本座开了几指？”
锦鲤脸色变了变，嗫嚅著：“尚不见动静……”
说来著实蹊跷，官轻痕破了水，以一般推论早就该进入规律的剧烈宫缩阶段，恐怕会痛得连说话的力气都提不起来；穴口也该随著时辰推移，循序渐进的打开了。但官轻痕只在进入山洞的初始发作得厉害，痛了个脸白唇青後，腹中的胎儿居然又慢慢平缓下来，一抽一抽的往下动，偶尔休息一下，一点都找不出阵痛的规律。
好像是那种突然说来就来的痛，过後又会平静一阵子，再猝不及防的发疼。
“唔……”熟悉的疼痛，间隔了半刻後再度袭来，官轻痕捂著那难以捉摸的肚腹，脸色发白。
胎儿踢动了他那麽久，一直在竭力往他下腹运动，但他方才发觉，胎儿好似一直顶在他上腹顶部，抵住那处不断挣扎；就算他在用力，想推挤胎儿向下，腹中却好像有一股无形的阻力，阻止胎儿落向产口。
耳边隐隐传来嘶嘶声，官轻痕背後寒毛竖起，呼吸加重，忽然想到迟迟没有现身的蛇王。
没有道理，即便他要生产，那只蛇王从始至终就在关注他腹中孩子的状况，没有道理在给他安胎时竭尽心力，等到他要临盆的时刻反而避而不见。
“教主──”锦鲤一直全神贯注盯在他腹部的颤动上，此刻忽然手一抖，惊呼出声。
官轻痕顺著他目光，低头看去。
他挺起的肚腹本已浑圆如球，高耸似一座小山；此刻竟然再现异状，比之先前，又隆起几分，少年伸出双手，已无法环抱住教主粗重的腰围！
“呃、呃……”剧痛忽然加重，官轻痕拧起秀眉，微抖的手去摸那新近胀大的部分，骇然发现腹内除了一个有手有脚的胎儿外，俨然还另外存有一个物体──
隔著给撑得薄薄、几近透明的腹部，他摸出那个物体的轮廓，是一个足有成年男人手臂二分之一粗细、大小的……卵……！
脑中陡然一懵，官轻痕醒悟过来为何胎儿无法下落，为何产穴迟迟不开；为何蛇王悉心照料自己，为何三个月的孕期催生得腹部如此隆大、如此快速的瓜熟蒂落。
因为他腹中不仅有雅同心的精血，还有蛇王冀望借由他身体，产下的异蛇卵──！
“嗯！！！！”
在官轻痕不知情中孕育了多日的蛇卵由无形幻化为有形，终於彻底打开了这次产程。
官轻痕死死按住腰腹，朝後仰起头颅，痛呼失声：“啊、嗯啊……”
双腿间流出淡淡带有腥味的粘液，他鲜有的出现了二度破水。他终於明白，而今要想娩出他和雅同心的胎儿，必须首先将蛇王子嗣产下。
仿佛感受到了这次的发动，是源自自己子息，那久久不见踪迹的蛇王，逶迤著巨大身肢，追循著气味来到三人栖身的这个洞穴前。
嘶嘶，嘶嘶。
巨大如铜铃的琥珀色眼眸凑到洞口处，眼望著仰靠在岩壁上，双颊雪白、腹部剧烈颤动的官轻痕。
嘶嘶，嘶嘶。
蛇信微吐，蛇王耐心的盘起身子守在洞外，等候自己精挑细选的天生阴寒之人，历经苦痛为自己诞下宝贵後代。
************************
“呃、呃、恩啊……”
蛇卵发动得太快，官轻痕根本抵抗不住那股猛烈的抽动，手指抠入身下石缝中，来不及克制自己的呻吟。
双腿大大分开，蜷挺著身子向上挣动，好半天静止在空中，片刻後才重重跌落回地。难耐的溢喘回荡在洞穴里，一阵急促过一阵；收缩由很长时间才来一波迅速缩短为几乎毫无间隙，官轻痕的理智全然崩散，咬著唇已经不成人形。
“嗯啊──……”
薄汗倾泻似冷泉，即使赤尾青大力将人抱在怀里，也按捺不住由於腹中剧烈痛楚而猛然奋勇挣扎的产夫。几度官轻痕都要挣脱开他的手翻滚到地面去，所幸双腿那边还有锦鲤豁命按著，才不致於让他乱翻乱滚伤到自己。
“怎麽办，赤尾青，教主肚子里那个蛇卵有没有办法弄掉，他会痛死，会痛死的──”
少年紧紧咬著唇，也是冷汗涔涔，看教主生不如死的模样自己好似感同身受。他一边抖著手按住官轻痕用力挣扎的双腿，一边白著脸问。
他不说还好，一说，洞穴外蛇王阴冷目光扫射进来，嘶嘶声中明显增添了威胁意味。
看蛇王的样子，至少也不是在优哉游哉，大抵也是有些焦虑的，只是不知道担心产夫多点，还是担心寄住在产夫腹中的蛇卵多一点。锦鲤说想弄掉成形蛇卵，显然让蛇王愈加焦躁，它摆动巨大蛇尾，竭力想把头钻进洞穴来，但身形庞大，乍一凑近，洞穴顶的土方就簌簌掉落，把蛇王吓了一跳，投鼠忌器的又缩了回去。
“不、不必、嗯、本座──”声音压在嗓子里变了调，官轻痕把头靠在赤尾青怀里，无力摆动，“本座、给它生、呃、它……──於本座亦有恩情──”
又是一阵骤密的钝痛，他捏紧男人手背，痉挛挺高腰腹，眼神有些涣散：
“去拿些催产药、过来，勿让──呃啊……──孩子忍太久……”
他竭力要尽快产下蛇卵，一是为了节约力气应付真正骨肉降生时的过程；二亦是不想让蛇王再节外生枝。痛得意识模糊的时候他隐隐回想起莫谷教古老的传说，苗疆一带的所有蛊物其实真正发源之初、所谓的始祖，都来自於上古修炼成精的蛇灵……
若这只蛇王是千年难能一遇的蛇灵，那末，与它共同孕有孩儿，便能仰仗它的力量，日後风和雨顺庇佑莫谷──所以夕断地，那个长久以来的禁地，其实是福地──
“嗯啊──……”
雅同心没头没脑驱马狂奔了许久，沿著官轻痕几人的马蹄印追至一座山峰底下，便见踪迹全断，辨不清去向。
他停驻马背沈吟片刻，忽然隐隐听到一声古怪的呻吟，好似受伤濒死的痛呼。抬眼望去，四周风声俱寂，哪里有人在哀叫？
正自困惑，忽然又是一声，这次还夹杂著莫名的泣喘，几乎就是近在耳边。雅同心悚然一惊，这声音听起来如此熟稔，──官轻痕？
心头莫名一抽，他立刻翻身下马，查看四周。周围一马平川，平地坦荡，毫无藏匿身形之处。
那麽那几声哀鸣又是从哪里传来的……？
头顶天光忽然给什麽东西遮住，投下一大片黑黝黝的阴影。
雅同心身子一僵，缓缓抬头，视线从地面一直慢慢爬升到越过自己头顶，再往上、再往上，直到头颅与脖子扯成一条平直线，才终於看清那个遮住自己的庞然大物是什麽。
蛇王盘著身子，居高临下俯视著他，巨大的蛇信在他头顶不远处优雅吞吐，一双铜铃巨目凛凛有神，与这个渺小人类对视。
它张开口，雅同心下意识想护住头，妄图躲避从它口中流下来的毒液。可是蛇王似乎无意对他下毒手，从那张张开的血盆大口中，隐隐传来雅同心适才听到的痛楚低吟。
──这、难道这条巨蛇把官轻痕吃掉了？
混乱思绪完全跟不上情节进展，雅同心心头燃起轰然大火，後退一步就要和蛇王拼命，全然忘了自己半刻锺前还信誓旦旦要拿莫谷教的人为大雅士兵偿命。
蛇王低头叼起雅同心领子，无视後者徒劳挣扎，逶迤朝官轻痕栖身的洞穴游弋过去。
它的莫名消失和突然再现，让跑回营帐拿各项接生物品的锦鲤大吃一惊，在看清它嘴中叼著何人後，更是暗道不妙──教主心心念念要隐瞒的人，同时也是方才吃了教主一个极大算计的人，蛇王好死不死把雅同心带到教主分娩现场，难道是嫌教主给腹中两个胎息折腾得不够吗！
“放本王下来──”雅同心凌空给蛇王叼在嘴里，奋力拳打脚踢，奈何蛇王根本不鸟他。
到了目的地，直接一松嘴，把大雅四王爷居空扔落到地，滚落好几下才勉强稳住身形。
雅同心又惊又怒，跳起身就想跟这个蛇王算清新仇旧账──夕断地给它逼迫著众目睽睽下行欢──耳边适时响起那个听到数次的奇怪呻吟，这一回是如此真切，近在咫尺：
“嗯……呃嗯…………”
大雅四王爷如遭雷击，不敢置信的回过头。
锦鲤还想上前挡住他视线，他的目光却已抢先一步落到了身後洞穴中那个挺著浑圆肚腹、辗转挣扎的雪色人影。
官轻痕勉强睁开给汗水迷蒙的双眼，把雅同心错愕、心痛的表情尽收眼底，他咬紧口中软布，偏过头去。

第四十六章 转机.天数
背後是蛇王嘶嘶吐著蛇信，眼前是锦鲤和赤尾青如临大敌的表情。
雅同心茫茫然看著洞穴深处挺著巨腹苦苦撑持的官轻痕，不用谁人再同他解释什麽，看惯奇事异物的大雅四王爷，已然猜测到了来龙去脉。
“是我的孩子？”木木问了一句，身不由己朝仰靠在岩壁上的产夫走去。官轻痕耳旁听得他轻声问询，忍著剧痛把头埋进赤尾青怀中，到了这个时刻还妄想隐藏起自己。
蛇王摆明了是要官轻痕心中所系的男人来助他生产，事到如今再隐瞒只是欲盖弥彰。锦鲤冷哼，心里著实为教主不平：“不是你的孽种会是谁的？托你的福，教主还无缘无故要给外面那只冷血动物生产子嗣，你现在还好意思腆著脸明知故问？”
雅同心僵硬了一会，决定无视锦鲤的冷嘲热讽。走到官轻痕身边，俯下身，对赤尾青道：“让我抱著他。”
“不、不准你──”腹中紧锣密鼓的抽痛，官轻痕咬著赤尾青衣襟，气若游丝的拒绝。
雅同心看著他把苍白面容死死躲避起来，痛得连话都说不出的样子，只觉心头柔软怜惜，只恨不得把人牢牢搂入怀中狠狠亲吻一番。
“让我抱住他。”不理会产夫不讲道理的拒绝，雅同心眸泛暖意，对赤尾青加重语气，“他腹中胎儿是我的，我有责任，亦有这个资格。”
冷峻男人挑眉看他一会，再看看锦鲤。少年心不甘情不愿的冲他点点头，雅同心是孩子的生身之父这个事实无法更改，在教主最难堪也最痛苦的时候，他们就算与大雅再泾渭分明，亦不得不妥协於雅同心在身边，教主实质上会生产得较为安心。
将身子微微颤抖的人珍若至宝的揽入怀中，雅同心柔声宽慰：“轻痕，我在这里，我陪著你，不要紧张。”
他伸手摸上官轻痕依然高耸的腹部，试探著去碰触胎儿的轮廓，可是那处硬得好似磐石，他轻轻一碰，官轻痕就白了脸，努力把自己蜷起来，呻吟：
“嗯……──不要、不要碰我……”
“听话，让我看看孩子下到哪里了。”
“你走开呃──……”弱弱推拒，官轻痕不愿在他面前服软，他俩前一刻还在为了各自族人和立场争吵不休，互为心计；下一刻他就要丢脸的依偎在他怀里，大喊大叫的给他们大雅生产後代──一念至此，就觉得相当不甘心！
自己一个人挣扎著苦生是一回事，当著大雅四王爷的面呻吟又是另一回事！
“是不是骑在马上的时候就破水了？”
雅同心边问，边扶起他沈重腰肢，一手不停歇绕著他蠕动不休的肚腹打圈，探看孩子的情况。很快敏锐的发现胎儿顶在上腹部，而那个蛇王的灵卵横在胎儿下方，阻住胎儿落势。
“你们大雅、呃、要给我们杀得一干二净……了……你还、杵在这里、你、嗯啊──……”官轻痕试图提醒他立场问题，把人赶出分娩现场，“等、等本座生完，你──你族人一定……”
抚摸在他腹上的手不见片刻迟疑，依然不急不缓轻轻推拿。官轻痕咬著唇，随著腹中一波波阵痛朝下用力，等宫缩稍许止歇，又道：“本座不需要──同情……”
“安静，把那只蛇卵弄下来再说。”雅同心亲吻他额头细密渗出的细汗，任凭他如何挑衅，自岿然不动。男人身上传来熟悉的叫人心安的气息，官轻痕再想赶人，却给一阵比先前愈加尖锐的剧痛撞入了腹内，只痛得用力抬起身子，张开口剧烈喘气：
“呜啊──……”
雅同心不愧是跟随青霖多年的高徒，宽厚手掌在官轻痕隆腹上一下一下轻柔推动，虽然痛得教主脸色青白青白，但那横亘在他下腹许久、因为不是活胎而并不会自主下移的蛇卵，终於在有条不紊的推腹下慢慢朝下体移动了。
官轻痕只觉得腰胯处像沈坠了一个庞然巨物，蛇卵给推挤入了盆，却因过於巨大而卡在他狭窄骨盆内，不上不下的坠著。
痛得他几欲惨呼，不由伸手攥紧男人衣襟，情不自禁流露了一丝惧意：“它、它卡在……嗯、──……”大力分开的双腿间，感觉到雅同心的手指正探入那剧烈开阖的小穴，惊呼：“你做什麽……”
“我看看开了几指。”那男人镇定得不像话，修长手指挤入穴口，去摸那个卡在盆间的蛇卵。产道遭受异物入侵，官轻痕难受得想挣扎，呻吟堪堪要溢出，却给雅同心突如其来的堵住了唇：“痛的话，咬我。”
教主还未反应过来：“什──啊──……！！！”薄唇一张，一口咬到四王爷嘴上，整个身体在男人怀里弹了起来：“呃──！！！”
原来就在雅同心低头亲吻他的瞬间，深入产穴内的手指已摸索到光滑蛇卵边缘，雅同心微一用力，就想将蛇卵从他体内拉扯出来。可是那蛇卵何其光滑，手指力道有限，雅同心只将它稍许勾出一点，竟然又给蛇卵脱手滑了大半回去！
“混──”那猛然拉出又不慎滑回去的剧痛要如何忍受，官轻痕双眸已然给汗水迷蒙到一片模糊，愤恨的咬住四王爷如刀削般的唇，转移自己注意力，“你、你是故意的吗……”
蛇王在洞外加重了吐信，开始试图朝洞内闯，官轻痕的痛呼让它感觉到不安了。据蛇王平时经验，母蛇产卵花不了这麽长时间，它精心挑选的那个阴寒体质的好看人类，看起来很冷静的一个人，居然折腾这麽久还不能给它把蛇卵诞下来！
“我怎麽会故意……”雅同心自己也是一身冷汗，脱手滑回去的那瞬间他明显可以听见蛇卵U嚓一声，暗道不妙，如果蛇卵破裂，鬼知道里面会不会爬出小蛇来？
或者蛇卵有个万一，里面的小蛇窒息而死，搞不好外面那条大头蛇就要当场抓狂──！
他是想跟那条蛇好好算一笔帐，但不是这个时候，他和轻痕的儿子还危在旦夕。
“给教主服点催产药……”锦鲤建议没说完就给雅同心一口截断，“催产药是催生人类胎儿用的，你现在给他催生，蛇卵都没下来，想让本王的儿子憋死在肚子里不成？！”
“……”锦鲤默默退到一边。看看外头天色已全黑，只有蛇王阴森森的琥珀色大眼在闪耀著诡谲光芒。教主已经阵痛了快一天，竟然还是在折腾蛇王的後代……
情知再拖下去，最终结果很有可能是就算蛇卵平安诞下，他俩的孩子也会由於隐忍太久而憋死母体中。雅同心正无计可施，想著要不要再孤注一掷去拉扯蛇卵，官轻痕捧著圆滚滚的肚子，勉强直起身子：“扶、扶我起来。”
他撑著岩壁，用发颤的双腿勉强支持自己站立。雅同心刚把他身子半托起，官轻痕便跪了下去，浑身剧烈颤抖。
“扶我走、走走看……嗯……”
这确然也是一个办法，蛇王双眼发亮，一动不动注视著官轻痕给雅同心搀扶著，艰难的迈开双腿在洞穴内走，不，是挪动。
沈隆大腹坠在身前，随著产夫的走动而上下摇晃著，更加剧了官轻痕腰腹的负担。他用力撑著腰，向前挺动，若不是雅同心在旁边承担了他大部分体重，每次阵痛袭来时他都会忍不住抱著肚子再次跪下去。
蛇卵一点点随著走动和重力牵引，朝下滑动。胯间胀到难以想象的程度，官轻痕死死捏住雅同心手背，俊脸扭曲，苦苦推挤蛇卵一寸寸朝下跌落。蛇王的巨眼越睁越大，似乎也在屏住呼吸，等著卵身完全从官轻痕体内剥离的那一瞬。
“呼、呼呃──”身体骤然一抖，官轻痕双腿蓦然瘫软，倒入雅同心怀中，失声痛叫：“啊啊──！”
带著黏滑液体的蛇卵终於从他大张的产穴处挤出了头，饱满充实的卡在了双腿间。
下体充盈的感觉挟带著难以忍受的钝痛席卷了产夫全身，官轻痕扭头便咬住雅同心肩头，无声呜咽。
蛇王直起了粗大蛇身，一头撞进洞穴来，与此同时，雅同心肩头猛然一痛，官轻痕咬住他肩胛骨，痛楚的泪水夺眶而出：“唔嗯嗯──！！”
洞内几人谁也没看清蛇卵是如何自他体内滑落而下，只觉眼前狂风一卷，一个晶莹剔透的物体落入蛇王猛然喷吐出的舌头上，再给一带，便连卵带蛇，全数消失在众人眼前。
官轻痕松开咬住雅同心的口，身子软软倒到男人怀里，气息凌乱。
一切恍若做了一场梦，蛇王与蛇卵都无声无息的消匿人前，唯有那个稍稍平复一点的隆腹和官轻痕下体处一滩微腥的羊水，昭示方才的艰辛生产。
洞穴内陷入诡异的安静，只有官轻痕断断续续的轻喘。
四王爷侧头看看自己隔著衣裳依然给咬出血迹的肩胛，再把目光转回来到官轻痕依旧高隆的腹部上，内心五味杂陈。
“你愿意为我生产子嗣，不惜冒著给蛇王设计的风险，还要再假装对我无情吗？”他问，“今日我不寻来，你便孤身硬熬过去？你们异族人，不论是我母後还是你，都喜欢玩这种叫人心惊胆战的把戏，让在意你们的人心疼……”
莫谷教教主闭目养神，喘息难平，不知是没听见，还是无力搭理。
“师烟哪有那个能力将我救出蛊罐，避蛊丸也好私纵我也好，全部是你授意对不对？”
官轻痕依然阖著眸，面色看不出好坏。
锦鲤忍不住冲他说：“教主为你做的岂止这些？你可知寄命蛊本是神物，是用来护身的上好蛊虫，你入教那天教主便心存善意给你留活命机会，谁知你居然用护心蛊的血偷天换日！教主把你从蛊罐中救出，你奄奄一息又没有寄命蛊相助，教主选择牺牲了自己保命的寄命蛊，换你回魂！！”
“住口，”官轻痕终於睁开眼，冷静道，“救他的是官轻痕。本座是莫谷教教主，两者不可混为一谈。”
抬头看向眼神错综复杂的男人：“本座已无甚大碍，你可以回你们大雅营地了。看看还剩下几个活口，你可以带回中原。”
“哈，方才生产时你也坚持立场──”不为他刻意生疏的言辞所动，雅同心牢牢揽紧他，手心贴紧他微颤大腹，问，“好，那我问你，现在怀著我孩子，接下来要全心全意给我生育世子的，是莫谷教教主，还是官轻痕？”
“……”
“你要以官轻痕的身份替我诞子，我就能以夏离的身份陪伴你身侧。”
官轻痕深深注视他一眼，淡然问：“即便现在你手下兵士，正身陷莫谷四面包围也不在乎？”

第四十七章 宝宝诞生
雅同心静默半晌，官轻痕看了他半天，推开他怀抱，颤颤巍巍站起身来。
对默然不语的锦鲤与赤尾青道：“随本座回营。”
两个人都没有动，眼神不约而同流露出不赞同的意味。
教主你都已经破水了，孩子大概过不了多久就要重新开始闹腾，万一在回营的路上发作，如何是好？就不要再跟雅同心争辩立场，先把孩子生下来再说啊。
但官轻痕何其固执，他本意维持莫谷与大雅世仇的立场，一生都不欲给雅同心发现背後自己默默的付出，如今却因了蛇王的关系给当场撞破，一心隐藏的情意全然暴露在大雅四王爷眼下，怎不让他又羞又气。
挺著个欲盖弥彰的肚子，更是一刻锺都不愿在雅同心面前多待。
他走了一步，手腕给人自身後拉住。
“大雅现下四面楚歌，不错，我承认这场战役我败了。”雅同心拉住他洁白手腕，目光定定看他，“但至少不是全无收获。将莫谷教教主擒回去，也算是个不大不小的战利品。”
官轻痕喉咙一梗，一口气堵在嗓子眼里：“你──！”
“我如何？你要讲立场，我就陪你讲立场。”男人轻描淡写，“你是要在这里安安静静生，还是要我把你带回大雅营地生？”
他打定主意，管大雅和莫谷之间有什麽不可逾越的鸿沟，从他看到他甘冒性命危险为他怀胎生子的那一刻起，就笃定了这一世决计不能轻易放手。雅少慕和南尧月兜转了多少个圈，浪费了多好的光阴才走到一起，他既然有过父辈的前车之鉴，就没理由再重蹈覆辙。
雅同心把人往自己怀里带了带，口气柔软了些：“轻痕，勿再为难自己，就听我一次，这个时候不去管外面风雨交加，只做腹中孩子的爹爹好吗？”
刚刚生产完的身子没有多余力气反抗，官轻痕身不由己给他拉到怀中，四王爷的手轻车熟路自腰侧抚摸上他彭隆腹顶，爱怜轻摩。驳斥的话语到了嘴边，终究还是吞了回去，官轻痕垂下眼眸，在男人温柔如水的口吻中放弃了那本就微弱的背离心念。
──反正，像这样不论立场，全凭个人身份和他在一起的时辰也不多了。教主自暴自弃的想，孩子再怎麽能闹腾，快则一天慢则两天，总能落下地来，届时再各走各的阳光道独木桥亦未晚。这个时刻，到底还是腹中胎儿的平安更为紧要。
怀里的人不再挣扎，长长睫毛微颤，乖顺的依偎到自己怀里。雅同心内心克制不住的一番狂喜，忍不住亲吻他脸颊，感觉到官轻痕身子略略发颤，却并没有坚决推开自己。
他吻住他光洁额头，轻轻点吻，不带丝毫情欲，却亲昵柔和得叫承受他吻的人闭上眼眸，享受这一时半刻的短暂温存。
锦鲤不知何时拉著赤尾青退出洞外，严密把守著四周动静。
两人皆对洞中情势保持缄默，同样是有情人，里面那一对，显然比他们要走的路崎岖很多，磨折很多。
总觉得……这样的时刻，实在不宜於横加打扰。
就让教主短暂的卸下心防，同他愿意用生命交换的男人暂处朝夕吧。
*****************
大概同样深知两位父亲相聚的不易，官轻痕腹中孩子此刻安顺乖巧，静静蜷缩在爹爹肚子里不动不闹，似乎要延长这弥足珍贵的时光。
没有外人打扰，没有孩子发动的阵痛折磨，官轻痕依偎在雅同心怀里，两人竟是一时默然。
谁也不忍心打破宁静，唯恐开口就是不经意刺伤对方的话语。
许久，官轻痕方轻叹一声，低头看了看雅同心缓慢揉抚自己腹部的大手。问：“师烟现在如何了？”
“她很好。只是愧疚於你，自认背叛莫谷，背叛了从小一同长大的族内玩伴。”
“本也是我利用了她。”官轻痕道，感觉环抱住自己的手臂收得稍紧了点。雅同心低低问：“当面说不爱我，背地里刻意运转救我出谷，轻痕，你性子直率坦荡，为何面临情感一事却这般别扭刻意？叮嘱她不告诉我事情始末，你是全了你的教主尊严和面子，也全了我能够狠下心带兵来犯，却将两人间的情意置之何地？”
“战场相见，生死相搏。情意只是多余。”
男人在耳旁苦涩一笑：“情意多余，你还带著这情意的见证上战场，还带著这情意的见证让自己受苦，生不如死？”
“……”语塞，撇过脸去，不肯接话。
“轻痕，原本不知你真实心意，我还会怯懦，会钻牛角尖，会忐忑不安；但现在……”
现在如何？
雅同心收了话语，将人撇过去的苍白脸颊扳过来对著自己，覆上温暖唇瓣。官轻痕微微後仰著头，侧著脸，接受男人浅浅吮吻，舌尖尝到淡淡甜意，是许久不曾感受到的柔和。
那一瞬他希望天长地久，时光就此停滞不前。
雅同心靠在岩壁上，官轻痕依附在他怀中，两人不声不响的亲吻了许久，气息交换，咫尺相闻。深切的吻不带攻击性，却著实一寸寸舔舐过官轻痕口腔内每处柔韧，辗转吸吮，反复磨缠，唇边拉扯出一道道亮晶晶的银丝，欲断不断，绵绵情意。
又过了许久，终於给吻到再也透不过气来的人，轻轻推了推男人宽厚胸膛。
雅同心意犹未尽的从他唇内退出，低头看看怀中人儿双颊嫣红，红W诱人的模样，长叹口气把人揽紧。
喃喃道：“我真想就这麽不顾一切的吻住你，永远不放手……”
“去同孩子商量吧。”这时才察觉官轻痕身子微微颤抖，好似在抵御不可抗拒的疼痛。雅同心後知後觉的再度将手抚摸上那人腹顶，──孩子允诺给予的安静时光已经结束了。
“呃──……”随著腹部不予妥协的发硬，官轻痕将头靠在雅同心肩窝处，慢慢咬住嘴唇。
*****************
起初是小小的、轻微的呻吟，因为阵痛尚不明显，官轻痕还能克制自己不至太过失态。只在宫缩剧烈时，微颤著挺起肚子，发出小猫一样哀哀的泣喘。手指攥住雅同心手背，痛起来时就用力捏紧，阵痛过後又松开，争分夺秒的在阵痛间隙喘息。
他的疼痛较之寻常怀胎妇人要来得凶猛剧烈，即便先前生产了蛇王之卵，腹中胎儿毕竟还是算真正意义上的头胎。几个时辰前打开的产穴早已合拢，官轻痕不得不重新忍受开拓产道的痛苦，辗转著呻吟。
雅同心替他拭去额上涔涔下落的细汗，小心的握稳他乱动乱抓的手，以免不慎伤到自己。眼望著那一会坚硬起来、一会柔软下去的隆腹，手背也给生产的人一会死死反抓住，一会精疲力竭的松开来。听著官轻痕嗓子眼里钝钝的闷哼，却除了将人抱紧外，无法替他分担丝毫痛楚。
“轻痕，轻痕。”只有一遍遍轻唤他的名字，给剧烈疼痛中的人打气。“很好，就保持这个力道用力，什麽都不要想。”
“呼──呼──”
“保持呼吸频率，慢慢来，现在呼气──好，再吸气──”
“呼、呃……──嗯、呼──”
宫缩渐渐加强，阵痛持续时间越来越长，原本就惨白的俊美脸庞愈加没了血色，呼吸也渐渐凌乱，失了镇静。
“呃啊──夏、夏离──”胎儿猛力下钻，强烈的坠痛自腹中一波波传来，官轻痕思绪一片混乱。深沈剧烈的痛楚像是没有片刻歇息余地，猛烈攻击他柔软身子，痛得他在雅同心怀中翻腾挣扎起来。
男人死死按住他乱动的四肢，看他疼得连呼吸都断断续续，心里好不难过，却只能压住他。
“轻痕，再忍忍，再忍忍，孩子很快就出来的，很快就不痛了。”
“啊、啊……──痛──呜……”身子骤然绷紧，双腿用了最大力度分开。官轻痕膝盖发软，持续不断的痛楚将他体力消耗殆尽，整个人挂在雅同心身上，靠男人的支撑才能勉强不让自己滑落到地面上。
他战栗著，身子僵硬，孩子元气十足的一个劲拉扯著下落，只觉得五脏六腑都要翻绞到一起。给孩子不加收敛的力道弄得痛呼连连，连番几次的猛烈宫缩，毫无招架余地，官轻痕再也顾不上教主形象，嘤嘤啜泣了起来：
“夏离、夏离啊……痛……好痛嗯──……”
握住他的温暖大手加了几分力道，然後在他一声低低哀吟中放上那颤抖不休的大腹，顺著胎儿下落的方向，缓慢帮他推腹。
“嗯──！”双腿颤抖得越加厉害，身子抖得跟风中落叶似的，官轻痕睁大的清眸已没了焦距，只死死咬唇，抖抖索索喘息。
痛到极致，不能言语，胸腔内的空气都像给孩子的踢动给挤压了出去。
“快了，再用力一次，轻痕，吸气──”
“呃、呃……──”
“我摸到孩子的头了，轻痕再用力！”
“哈──哈啊──哈──”把头紧紧埋在雅同心胸膛里，清泪早已打湿男人衣襟。难以忍受的痛楚让他不由自主晃动头颅，抵著男人臂弯痛叫失声，“夏、夏离──！啊──！！！啊啊……──！！！”
不同於光滑、坚硬的蛇卵，毛绒绒的胎头抵在出口处，带来的感受如此奇妙，官轻痕觉得下体涨得发疼，穴口像要给活生生撑裂了一般；孩子却在此刻显得有点犹豫不决，不知是不是要落到这个从未见识过的世间来。
它一踌躇，稍微停止了下降力道，快把它爹爹逼疯了：“啊──嗯啊──”
狠命抓住雅同心臂弯，喘著气：“它──它怎麽不──不出来呃──”
到这个关键时刻，雅同心也是急得一身冷汗，浑身往外冒傻气。他居然把官轻痕轻轻放置在岩壁上，让产夫倚靠岩壁的撑持勉强站立，自己半跪到地面，对著官轻痕两腿之间求饶般道：“乖孩子，求你早些出来，不要再折磨你爹爹，他已经没多少力气让你折腾了──”
“呃──！”好像孩子听到了父亲的祈求，片刻犹豫後，再是向下一挣。官轻痕骤然睁大双眸，啊一声惨叫，双手死死抠住身後岩壁，身子绷紧著向上空挺起肚子：
“嗯啊啊啊啊────！！”
带著他体内血水、羊水的小婴儿顺畅的自双腿间滑落而下，雅同心眼疾手快把孩子抄在臂弯里，另一手揽过身子瘫软，软绵绵朝自己滑倒过来的官轻痕。
终於生了，终於，自己深爱的人，历尽千辛万苦为自己诞下了珍贵的骨血，他雅同心的世子……
雅同心一手抱著啼哭不止的男婴，一手揽著软软昏厥在怀里的官轻痕，刹那间只觉得这世上江山也好立场也好，什麽都不再重要。
他所怀抱的，对他而言便已足够成为一切。

第四十八章 惟愿莫离
官轻痕昏昏沈沈，人事不知，再度清醒过来时眼前是帘幔笼罩的内寝，自己躺身在高枕云被中，换了一身洁净衣裳，山洞中染血的白衣已褪去交由下人清洗。
他微微翕动干燥嘴唇，听得自己声音由於呻吟过久而变得嘶哑：“这是怎麽回事……？”
他不该是在山洞中吗，和雅同心依偎在一起？
宫商沏了杯清茶，扶起教主，谨慎的回答：“宫商在营帐里等待教主，教主过了两天两夜，才由锦护法和赤护法带回。宫商见到教主时，教主是昏厥的……”
教主一身都是血，如月色般皎洁的衣衫给血迹还有羊水染得污迹斑斑，好几处破损，看得出是教主在生产的剧痛过程中自己扯坏的；薄汗贴身，长长银发垂披在身後，几缕汗湿发丝贴在昏迷不醒的人脸侧，看上去如此孱弱虚软，简直不像她记忆中那个清冷从容的教主。
赤尾青抱著昏迷不醒的教主，而锦鲤怀中躺著一个小小的、软软的婴儿，两人一齐出现在营帐里时，宫商不用问，便知道那是教主辛苦诞下的小公子。
她忍不住凑上前去，看到那个小家夥捏著拳头，糯糯的冲自己笑，当时就给彻底征服了。
果然是教主的孩子，好生可爱！！！！
锦鲤和赤尾青并没有说交战情况如何，只嘱咐她速速将教主和孩子带回谷中休养。
“本座昏过去了多久？”眉心微蹙，官轻痕想挪动身子起身，却触及下身未愈合的伤口，疼得脸色一白。
宫商赶忙扶好教主：“禀教主，足有三天。”
官轻痕脸色微变，他昏了有三天？那战事进展如何了，他记得他开始阵痛时，莫谷才刚刚对大雅发起总攻……
雅同心呢，雅同心不是在他身边的麽，他去哪里了？
在祀鬟怀中，他半抬起身子，调转视线逡巡房内。房间里除了他和宫商外，再无第三人。窗外隐隐飘入中药熬煮的气味，感受不到雅同心的气息。
“他……”犹豫再三，还是问出口，“夏离……你看见本座时，夏离不在身边？”
祀鬟愕然的摇摇头。
夏离，大雅四王爷雅同心……难道教主分娩时，那个人在他身边陪伴他吗？
明显可见教主脸上露出失望神色，但在她注视之下，他很快敛了外露的感情，侧过头去。
半晌，才缓缓道：“本座无碍了，你去替本座唤锦鲤来。”
“是。”才举步，官轻痕又唤住她，“慢著。”
手心习惯成自然的去抚摸不久前还鼓鼓囊囊隆著的腹部，一摸到平扁下去的小腹，才恍然忆起孩子已从腹中诞出。
宫商问：“教主可是询问小公子的下落？”
官轻痕轻微颔首，脑海中掠过一个念头──雅同心不在他身边，孩子亦不见踪影，会不会他私下将孩子抱走了？
手心不自觉捏紧──他尚未来得及看一眼小东西的模样，折腾了他那麽久、却是让他心甘情愿为之受苦的小东西……
“教主宽心，是宫商担心打扰到教主休息，才嘱人将小公子抱去了另一个房间。现下刚过正午，小公子大概还在睡呢。”宫商很快看出教主的不安，“奴婢现在就去将小公子抱来。”
房门轻叩几声，宫商与锦鲤擦肩而过，後者面色喜忧掺半，快步走到教主床榻前。
“教主清醒了？”少年端详著虽然依然面色苍白，但精神明显养足了的教主，心里大大松了口气，“太好了，锦鲤一直在担心教主的身子。”
教主之前在山洞里痛不欲生，挣扎产子的场景，给他留下了极大的震撼，少年唯恐教主会因为分娩一事久久恢复不了元气。所幸今日一见，好像教主还恢复得不错，薄唇稍微添了一些水色，眼眸中也消匿了先前那种由於产痛而变得灰暗的茫然神采。
官轻痕端著茶盏，微微抿了一口，在锦鲤扶搀下慢慢坐直身子，将还有些乏力的腰肢向後靠在软枕上。慢慢点头：“本座身子已无大碍，无须再挂心。体内不适早已一扫而空，内力也在慢慢重新凝聚──虽然这般猜测或许并无根据，但或许和本座腹内曾经孕育过蛇王之卵有关……蛇卵留下了一些灵气在身体里，似乎在助本座恢复元气。”
锦鲤奇道：“如此说来，那只蛇王还算知恩图报，在劳累了教主这麽许久後，还留了後续余地助教主？”不由有些猜测，“那只蛇卵产出後就不见踪影，不知蛇王带著它去了哪里……？”
人类替蛇类代孕产卵，恐怕是破天荒头一遭，正史野史都不见记载的奇闻异事，竟然发生在教主身上……或许和教主天性阴寒的特殊体质有关吧。
官轻痕却无心再去计较蛇王和蛇卵的去向，在他看来，经历过那麽一场掏心挖肺的痛苦生产後，跟蛇王业已两清，他不关心，也不在乎对方的动静。
“大雅军队呢，後续战事进行到哪一步了？”这才是他要在意的。
锦鲤略略一顿，他到今天也没想明白大雅的做法。其实发动总攻的那天，大雅尚有余力回击。双方如果卯起来再继续缠斗，就算莫谷占了上风，也至少还要同大雅对峙上四天四夜，鹿死谁手尚不好分明。但──
“大雅退兵了。”如实禀告。
官轻痕一愣，锦鲤接著道：“那日教主生产，我和赤尾青听得洞中传来婴儿啼哭声，立刻冲进去，因为担忧大雅王爷将孩子抢走或以拿捏住教主性命为威胁。一进去，就看见教主昏倒在雅同心怀里，他并没有任何伤害教主或带走孩子的意图，只是很温柔的亲吻了孩子脸颊，然後交还给我们。”
“他……”官轻痕屏住呼吸，不觉握紧手中茶盏。
锦鲤回忆当日，雅同心紧紧揽著面色苍白的教主，久久不放，面上显露出的温柔几乎前所未见。他亲吻了孩子半晌，交还给他们时依依不舍。又覆唇在教主额头，蜻蜓点水般柔和亲吻了片刻，锦鲤听见大雅四王爷用清若微风的声音，在教主耳畔承诺“我会回来接你和孩子”……
他怔怔接过四王爷递过来的孩子，赤尾青顺势接过教主，两人一起目送雅同心头也不回的离开。
之後传来大雅退兵的消息，短短一个时辰内，大雅退得一干二净，密林又恢复了从前的宁静。
“夏离，不，雅同心似乎再无与莫谷正面交锋的斗志了，几天前已撤兵远离了苗疆。”锦鲤斟酌著想，这算不算教主施展的……美人计？中原兵法中所谓的兵不血刃，退敌城下？
官轻痕也陷入这突发状况的深深思索中，教主紧紧蹙眉，寒星般清冽的眼眸中透著淡淡不解。
婴孩的呓语声在房门外轻微传来，官轻痕神色一震，立刻从散乱的思绪中回过神，抬起头向抱著婴孩的宫商看去。
“教主你看，小公子笑得好可爱！”祀鬟抱著那软软的一团，喜欢得不知如何是好。小心翼翼递到朝她伸出手来的官轻痕臂弯里，还犹自舍不得的对著小家夥看了又看。
官轻痕接过正咧嘴对他微笑的小婴儿，小家夥刚刚从午觉中醒来，眼睛半眯著，还不能完全打开，依依的哼唧著。乍一触到小家夥温暖柔软的小身躯，官轻痕心头陡然一软，几乎是毫无察觉的，鼻子有些发酸。
他深深凝视著那个只有自己手臂一半大小的婴孩，红扑扑的脸蛋，稀疏柔软的胎发，皱在一起的皱巴巴小脸，整个小身子就像个糯米团子一样，软扑扑的窝在他怀里。
这个就是他和雅同心的孩子，在他腹中孕育了三个月，折磨了他两天两夜才成功产下的害人的小家夥……
官轻痕轻轻收拢手臂，眼角隐隐湿润，他难以形容此刻内心受到的冲击，那是吃了许多苦之後，终於生产下与心爱之人共同孕育的骨血，发自肺腑的骄傲和温暖。也是在看到小家夥的这一刻，他再一次意识到选择留下它，即使再痛苦再艰难也将它产下，是多麽正确的抉择。
光可鉴人的银润长发垂到身前，落到小家夥鼻尖上，逗得他打了个小小喷嚏，一声“阿嚏”，就像一只小小白鸽叽咕了一个音一般。不满的伸出小手，揪住爹爹长发，把小脸凑过去嗅来嗅去。
官轻痕心里像有一江温暖春水缓缓漫过，只觉心堤开满了小小花儿，忍不住就把头俯低，在那圆滚滚的小脸上烙印几个深深的吻。
夏离……雅同心，你看，这是我们的儿子，他生得好俊……又这麽爱笑……他怎麽可以这麽可爱……
“教主，小公子还未起名，未知教主会给小公子取个怎样的名字？”宫商在一旁看得心痒痒的，教主面上犹如春风拂过，注视著婴儿的眼眸中那温暖母性藏都藏不住，给本就俊逸绝美的脸颊染上新的动人风情。
虽然素来就知道教主是位绝色美人，但现在生育了子嗣的教主，才真真是美W不可方物，那眼角眉梢间流转的情意和柔美，让身为女子的她也不得不屏住呼吸，自愧不如呢……
官轻痕眼神依然痴痴缠在儿子身上，缱绻不去。
“莫离。”轻轻应了一句，“他叫莫离。”
******************
回返中原的途中，雅家兄弟并肩骑驱，许久沈默不语。身後长长的行军阵列，蜿蜒排成一条长蛇，所有兵士脸上都露出如释重负的疲倦神态。
雅月圆策马又走了一阵，忍不住回望给远远抛在身後的密林，那里不久前还是大雅和莫谷厮杀激烈的战场。
“是我听力坏掉了，还是同心你脑子坏掉了？”他问，“好不容易收拢了残兵，重整了军容，我们还有反攻的余地。你去追官轻痕，一去就是几天，再出现时就下令退兵？”而且一副茅塞顿开的明朗表情，丝毫不顾自己衣衫上那些乱七八糟血迹，就对全军做出叫人震惊的撤兵指令。
再看看弟弟嘴角微挑，显然心情甚是奇妙。
雅月圆不由得叹气：“──让我猜猜，官轻痕是真的怀了你的孩子，你身上的血迹是他分娩胎儿过程中沾染上去的？”
“之前说大局已定的也是你，现在说还有反攻余地的也是你，月圆你到底想我如何做？”雅同心侧过脸来，同兄长嘻嘻哈哈的笑。
雅月圆顿觉头痛：“当时是想阻止你孤身冒险，身为主帅之一，不到最後一步哪能真正轻易放弃作战？你不要告诉我这点缓兵之计你都看不出来。”
悠悠的执起马缰，雅同心道：“我不想步父皇母後的後尘，两个人牵牵扯扯彼此伤害那麽久才能功德圆满。既然看到了他的真情，我就决计不会再让他为我受到伤害。”
“……是男婴还是女婴？”
雅同心嘴角克制不住的弯起弧度：“是个很健壮的男孩儿。”回想起小婴儿落入手臂中的那一刻，他简直觉得这个粉嫩嫩的团子是全天下最温暖、最需要守护的了，他恨不得用性命来交换陪在他身边的每一刻……
这就是初为人父的心情，这就是有了子嗣後幸福得无边无际的感觉？
雅同心捂住心口，那里暖暖的浮上充实与满足感，官轻痕在他怀中挣扎著为他分娩子嗣的痛苦又凄美的模样，他一生一世都不可能忘记……
雅月圆目视他又呆又笑的表情良久，终於长长叹口气。他初次见到秦惜生产下的孩儿时，面上大概也是露出这种同样半痴半傻的笨蛋父亲表情吧？
“莫谷的事我再不过问了，你心里作何打算，就自己去跟皇兄禀报，同他据理力争吧。”

第四十九章 两全之策
要说服雅重月，并不是不费吹灰之力的容易事。
“兵败如山倒”是雅同心给予此次出战莫谷的评价，皇帝端坐龙椅之上，嘴角微微抽搐，听四皇弟一五一十汇报与莫谷交战的惨况，脸色一刻沈过一刻。
雅月圆垂眸看地，心里腹诽雅同心把一场败仗描绘得如此添油加醋，活灵活现。眼角余光观察九五至尊越来越黑沈的脸色，心想若不是他们的王爷身份，换做其他武将领军，当下就要给拖出午门斩首以谢天下。
“……朕的两名皇弟，竟然让朕如此失望。”沈声，语气里隐隐凸出阴鸷，“‘对莫谷的情报掌握得较其他将帅熟悉’，‘必然攻下莫谷’，‘不辱皇命’──嗯？雅同心，出征前这些承诺是谁许下的？”
皇兄真是过耳不忘……雅同心把头埋到更低，心虚的和雅月圆交换一个眼神。
没错，出征前他信誓旦旦跟雅重月做了必攻下莫谷、扫除邪教的承诺，但同样是为了将双方伤亡减至最低，并非是要一举杀除所有苗人。那时，他亦尚不知晓官轻痕对自己用情如此之深……
“十万大军派出去，只余六千残兵败将，灰溜溜的回来，雅同心你该当何罪？！”皇帝动了真怒，一拍龙椅扶手，厉声，“不要跟朕虚以委蛇，你将大雅颜面丢尽了！说，自己如何领惩？！”
“还有你！”一指雅月圆，纵然不至要了两个弟弟的性命，为了给阵亡将士一个说法，有过必惩是雅重月一贯信奉的准则，“身为副将，同罪论！”
那些死伤将士确然是雅同心和雅月圆内心的沈重枷锁，即便雅重月不追罪，他俩也早就商定要担下这个责任。
看了眼雅月圆，雅同心微微躬身，说出谋定许久的请罪之辞：“皇兄，臣弟愿一力承担所有罪责，自愿废去大雅王爷身份。”
“！！！”
万万想不到雅同心竟然轻描淡写，将王爷身份视若敝履，说抛便抛。雅重月一个呼吸不畅，差点给这个弟弟气得当场从龙椅上跳起来。
“雅同心，”皇帝脸色愈加难看，可说黑沈似铁了，“你在同朕玩笑？”
“臣弟不敢。臣弟句句发自肺腑，恳请皇兄成全。”雅同心不怕死的又添加一句，“臣弟愿在苗疆边域建筑城墙，以臣弟所在城池为限，身前是莫谷，身後是大雅，不允莫谷教人踏入中原一步，以此赎罪。”
雅重月一愣，凤眸慢慢眯将起来。
雅月圆在皇帝若有所思投注过来的求证视线下，心虚飘开眼神。雅重月再看向一脸郑重的雅同心，怒意渐渐隐去，换了似笑非笑的表情。
这个时刻，他忽然不急了。关於莫谷，年轻的皇帝似乎看到了新的转机。
转机是雅同心。
“朕也并非那等不通情达理之人。”皇帝朝两个弟弟招招手，笑得和善甜美，却把两人笑得寒毛直竖，不觉想朝後退去。
“与朕把事情全盘托出，不再隐瞒，朕可以考虑让你用自己的方式全权处理这一切。只要你能够让莫谷此後不再为患，从国泰民安的角度出发，为免战火续燃，朕甚至可以对过去血仇既往不咎。”
真正的血仇在莫谷对大雅那边……我方只是在莫名挑衅，才惹了祸端而已。
雅同心作如是想，自然没有勇气当著笑吟吟的皇兄面说出口。
皇帝再朝他们招了招手，这回语气略沈：“不准再做托词，前因後果，朕全数要知晓。”
******************
大雅退兵後，莫谷教内亦松了口长气，官轻痕下令整顿歇养，安抚伤兵。派出去探查敌情的野鹿几次三番给出的回报都是大雅毫无再度进犯的迹象，官轻痕心头疑惑，以先前大雅皇帝气势汹汹派兵南下的劲头，说不打就不打，究竟葫芦里卖的什麽药？
虽是纳闷，官轻痕暂时也没有余力主动发起进攻。
一则莫谷教在这次正面交锋中确然也损失不小，人虽死伤不大，但作为主力部队的活尸几乎给雅同心灭得一干二净，遍地都是化尸水，再无能组织起像样的攻防；二则，他内室中那个一到晚上就哭啼不休的孩子……
“呜哇哇哇──”
夜色已深，清脆的婴儿啼哭声自榻外传来，不依不饶的振动著所有人的耳膜。
官轻痕刚刚和衣躺下，尚未阖眼，那阵汹涌哭声传来，逼得他又不得不从榻上起身。
“教主您歇息著，宫商去抱小公子就好。”见疲累了一天的教主又要下榻，宫商赶忙站起身，心疼的制止。
官轻痕产後初愈，有时动作幅度较大，还容易牵动腹内隐痛。但他摇摇头，揉揉眉心，虽是疲倦，却不见怠意。“将莫离抱来，本座哄他入睡。”
毕竟父子连心，小莫离哭闹著要在他怀里才肯老老实实睡著，他又怎放心把他扔给祀鬟照顾，自己呼呼大睡？
果然，小莫离一接触到爹爹温暖怀抱，嗅闻到爹爹身上传来的淡淡幽香，立刻就止住了啼哭。两个月大的小婴儿，睁著水汪汪的大眼睛，对著低头凝望他的爹爹咯咯笑起来。
他这一笑，官轻痕连日来的劳累都不翼而飞，柔和了眼眸看向儿子，不自觉覆唇轻轻吻了吻儿子小小的鼻尖。
莫离依依呀呀笑，官轻痕吻了他，思绪慢慢漂移，不由想到孩子的另一个父亲，他现在不知身在中原何处，又在做什麽呢……
孩子忽然在他怀中略微挣扎了起来，软软的小脸努力向窗口侧过去。官轻痕诧异，窗外有什麽吗──他偏过头，顺著儿子的视线，正迎上一双琥珀金色的眼睛，就在窗外扑闪扑闪的看著自己。
心脏猛然一顿，官轻痕几乎要失声惊叫，所幸及时咬住唇，忍住了那脱口而出的震惊。
琥珀金色，蛇王──
那只神出鬼没的夕断地异蛇之王，已经从他身上得到了想要的蛇卵，今日再度前来，它到底还有什麽算计？
周身冰凉，官轻痕怀抱著小莫离，一手挡住同样死死捂住唇的宫商，示意她後退。凝神提力，全副心神都在戒备，如果蛇王此行的目的是他怀中的小莫离，便是要同它拼个你死我活，他也决计不会让它得逞！
窗外琥珀金色的眼眸，一眨不眨的看著官轻痕，室内剑拔弩张，气氛胶著。
小莫离似乎全然没有感受到危机的来临，他饶有趣味的对著窗外那双非人类的眼眸挥动小手臂，好像很欢迎的样子。对方也一直不动，似乎并无恶意。
官轻痕慢慢冷静下来，再仔细一看，那双眼眸较之记忆中的小上许多，眸色虽然同样的琥珀金，但并没有先前那种冷冰冰的阴鸷寒意；相反，在小上好几号的这双眸子里，居然隐隐，隐隐透出那麽一股子委屈的意味……
“呜呜~~~”小莫离张大嘴巴，冲那双眼眸友好的喊了几声。
窗外的眼睛眨了眨，然後窗栏轻响，官轻痕目瞪口呆的看著一条跟小莫离一般大小、不，该说是一般长短的异蛇，穿过窗棂毫不费力的扭移进来。
它一钻进房内，就贴身在窗框上不动了，琥珀金色的眸子带著探询的意味，委委屈屈的看著自己。
宫商首先惊呼出声：“这──这不是蛇王，是小蛇……难道是──”
难道是什麽她没有喊出口，因为官轻痕和她一样，顿时心知肚明。
是──和小莫离一般，在官轻痕腹中孕育了三个月的，那颗蛇卵……
似乎明白自己的出现并不如小莫离那般受欢迎，小蛇安静的把自己蜷缩在窗棂处，一双极富灵性的眼眸哀哀看著官轻痕，那神色，俨然是在寻求母亲宽宥一般。
官轻痕心内咯！一下，呼吸少许一顿。鬼使神差的，莫谷教教主冲小蛇缓缓点了点头。就见小蛇眼睛一亮，慢慢爬下地来，再顺著地面，一点点挪到官轻痕脚边，盘起身子，轻轻蹭他脚踝。
官轻痕原本以为它会顺势爬上自己身体，但这只小蛇似乎比它父亲蛇王要识大体、懂分寸许多，只是轻轻的、依恋的蹭了蹭官轻痕脚边，就极其满足的神态。
“……你来找本座有何要事？”给一条异蛇轻微蹭住的感觉要多古怪有多古怪，何况这条异蛇，曾经在自己腹中存活过三个月，汲取他的营养，享受他的呵护……
小莫离竭力张开手，似乎也想跳下地去跟那只小蛇摸爬滚打在一起。
官轻痕揽紧儿子不让他乱动，语气哭笑不得：“如果你是想来找‘母亲’，那你认错人了。本座不过是由於蛇王设计，阴差阳错产下你而已。”
小蛇蛇身微微一颤，听明白了官轻痕话中之意，蹭住他脚踝的身子也慢慢挪开。但是片刻後，又轻轻缠绕上来，仰著小脑袋痴痴看官轻痕。
“……”这种情景太诡异了，官轻痕垂首与小蛇对视，心中奇怪蛇王怎肯放它这个宝贝儿子来找自己。难道它也不担心自己一脚踩死了这小东西？
半晌，小蛇好像终於放弃，明白官轻痕不会像对待怀中小莫离一般，低下身来拍拍自己脑袋。它垂著头，沿著室内缓缓游走一圈，身躯上不时抖动一些金色磷粉，在室内画出一幅小小的图样。
官轻痕凝神注意它一举一动，待它停顿下来，再注目看它画出的那一幅粗糙却含义深远的图样，终於弄明白今夜它所来为何。
用磷粉画出的寥寥几个图案上，一边是无数亮点代表的漫天遍野蛇群，一边是一个手持长兵、戎装甲胄的大雅士兵。双方对峙，画面中士兵面容青白扭曲，看来明显是蛇群的毒素占据了上风。
小蛇发出轻微的嘶嘶声，讨好的看向怔然的官轻痕。
今日它代表了蛇王和蛇群的意思，愿意携全族之力，帮忙莫谷将大雅一夕灭尽。

第五十章 精诚所至
“换而言之，你想让朕割舍苗疆之地与莫谷。”
雅重月心平气和的挑破弟弟意图，凤眸微眯，不见情绪。
雅同心迎著皇帝波澜不动的姣美眼眸，坚定点头。
两兄弟不说外家话，雅重月不是随意忽悠就能忽悠成功的那种人，坦白或许来得机会大一些。
“你唆使朕放弃西南苗疆，就为了全你小情人的故土梦。”陈述句。
雅同心道：“那块土地原本就属莫谷村所有，百余年前是大雅强占，将村人赶尽杀绝，游离外域。官轻痕所作，不过是如数奉还当年遭受耻辱屠杀，他亦有他的难处。今日大雅既无能将莫谷赶尽杀绝，若恨意一再绵延，徒留後世子孙继续承受战火，同心认为较之百姓安居乐业，小小一片苗疆原物奉还，又有何不可？”
雅月圆亦帮腔：“皇兄，莫谷教教主对同心既属意在心，甚至甘为他诞下孩儿，这个百年仇结或许由此可解。大雅立国，本就不在扩疆建土，柳大人不是素来这般告诫皇兄麽？”
提起柳从眉，雅重月微微动容，眼神不自觉柔和几分。那个人操持一生，劳心劳力，所为不就是国泰民安，苍生喜乐麽……
还一片不痛不痒的故土给莫谷，容雅同心守著他心心念念的小情人，避了兵燹又全了鸳鸯交颈，听起来倒也不是那麽不可接受……
“皇兄，雅同心无意皇家身份，只求皇兄让同心从此安家苗疆，守住大雅边境。”雅同心深深一拜，“王爷之名，同心确然不想再要。同心会尽心竭力，维护同心所想要的那人幸福，卫守大雅和平。”
悠然长叹，自皇帝胸腔中发出。雅重月立身而起，负手背後，淡淡道：“准奏。”便再也不望雅同心一眼，返身离开御书房。
剩下雅月圆和雅同心两人，各自抹了一把冷汗，暗暗在心里庆幸。
雅月圆拍拍同心肩膀，含义深长：“大雅四王爷，过几日就再没这个头衔了，要不要趁权势还在，到处声色犬马、流连花街柳巷一番？”
雅同心同样拍拍他肩膀：“草民谢过三王爷美意，只求他日草民食不果腹、衣不蔽体时，到王爷府上求助，王爷能可赏赐草民几个馒头包子吃吃。”
“你家教主养得起你的，放心。”
“他若不一见面就拿蛊虫咬我，已属万幸。”
两兄弟嘻嘻哈哈没规没距调戏了一番，雅月圆敛去玩笑神色，叹气看著雅同心。
雅同心自然知道他心事，也收敛了嬉笑，正色回应：“放心吧，我会竭尽所能化消莫谷与大雅的仇恨，必然不会再踏上父皇母後或者皇兄与柳大人间波折後尘。轻痕虽贵为一教之主，所幸性子直率，不至别扭太过。我们会冰释前嫌的。”
“你有此毅力，为兄只好祝福。”雅月圆道，想了想，忍不住又添一句，“──有空的时候，也带小侄子回来给我们看看……父皇和母後想必也很希望见到你的子嗣。”
“哈，会有那麽一日的。”雅同心勾唇坏笑，“说不定不止抱一个孙子，到时一手一个，多抱几个回来让父皇他们儿孙满堂哦~~~~”
三王爷黑线，决定不再跟这个没谱的弟弟瞎扯下去。
“此次再回苗疆，身份败露，又无大军跟随，万事切记小心为上。”
“同心知晓。”
********************
小蛇还仰著头，殷切等待官轻痕回应。
意思再明显不过，只要官轻痕轻轻点头，它立刻可以回复蛇王，带领夕断地密密麻麻的蛇群倾巢而出，为莫谷一举剿平大雅。异蛇之毒，几无可解，中原连见都不曾见过它们的模样，何来抵抗之力？更不用说以盘踞夕断地的蛇王号召力，其他毒物自然也会义不容辞给予协助。
小莫离依依呀呀在爹爹怀里不安分的伸著手，妄想要跟小蛇接触。
官轻痕静立半晌，思绪杂乱，脑海中掠过上百种念头，混淆在一起。
让异蛇王出动，其效能远远超过活尸部队，有上古蛇灵的庇佑，无数毒物倾巢涌出的後果大雅自然承受不了。他想望已久的复仇大业，或许一夕之间就唾手可及。
莫谷自身兵力不会遭受任何折损，一本万利的好事，他还有什麽可犹豫的？
──“我会回来接你和孩子……”
雅同心轻柔和煦的话语适时在耳畔回响，仿佛人就在他身後，怜爱紧密的环拥著他。
祀鬟视线从地面简单明了的图形，转移到怔立不言的官轻痕身上，就连她也看得出厉害关系，教主却面露难色，踌躇不决──
教主心里虽始终将莫谷排第一位，但雅同心的出现搅乱了他平静心绪。他本就不是无情之人，要放下此生唯一动情的对象，战场上争个鱼死网破，在在是件难事。就算咬著牙做到了，其中的心绪难平，挣扎苦楚，只怕亦是外人无法想象的吧……
“教主。”眼见小莫离挥舞胖嘟嘟小手，快要从呆立许久的教主身上掉到地下去了，宫商不得不出言提醒。小蛇好像也仰得头有点酸，慢慢游到官轻痕身边，依恋的轻轻用蛇尾蹭他。
官轻痕这才像回过神来，把快要掉出臂弯的小家夥捞回怀里，轻轻瞪了他一眼。这一眼威力十足，小莫离在爹爹的威胁下立刻闭上眼睛装睡，再不敢胡乱动弹。
官轻痕抱著他，俯低身子，略微犹豫後，向小蛇伸出手。
正蹭著他脚踝的小蛇大喜，赶紧把脑袋凑过去，在官轻痕手心下微微摇晃小脑袋。冰凉的触感从小蛇身上传递到官轻痕手心，但并不让他觉得厌恶，反而由於这只小东西的乖巧灵性，让他有了一丝怜惜。
“多谢你的好意，但这毕竟是莫谷和大雅之间的事，由双方自行解决就可。”他拍拍小蛇脑袋，“你和蛇王不欠本座什麽，治疗好本座身上寒疾，给本座带来了小莫离，业已恩怨两消。今後不用再为莫谷尽心竭力，回去你们自由山林罢。”
小蛇抬起琥珀色眸子，依稀有点明白，又有点惆怅，直直看著官轻痕。
官轻痕又道：“回去吧。”找你的父亲，然後，去找真的可以成为你“母亲”的同类……
小莫离悄悄又张开眼睛，在很近的距离中，跟小蛇互相对望了一眼。
两个月大的小婴孩不懂表达感情，也不知为何会对异类心生好感，但同在官轻痕体内孕育，朝夕相处了整整三个月；爹爹不知晓小蛇的存在，小莫离却是感觉得到的。如今两个小家夥自出世後首次见面，懵懵懂懂的四目交接，带著最古朴又最茫然的兄弟情意。
小蛇再看了看小莫离一眼，似乎是怕吓到这个小婴儿，忍住了蹭一蹭他小脸的欲望。它游移著身子，慢慢从官轻痕手掌下退出，像来时一般悄无声息的自窗口游了出去。
沙沙、沙沙。一阵微风拂过，原地已不见了异蛇之子的身影。
那个晚上是官轻痕第一次，也是最後一次见到从他腹中孕育、诞生的小蛇，此後这条小蛇成长为新的异蛇王，跟长大成人的小莫离成为莫逆之交，又是後话了。
***************
小蛇离去後，小莫离总算肯安生睡下，小手紧紧抓著爹爹衣袖不放，好像生怕爹爹也会对他说“你离开这里吧，这里不是你该待的地方”。
刚出生的婴儿，都这麽欠缺安全感吗……
官轻痕有些啼笑皆非，又确然很享受给小莫离充分依恋著的感觉，把儿子抱在怀里，一刻都不想放下。小家夥贴著爹爹身子，舒服的呼呼大睡，官轻痕一边轻轻拍著儿子背部，一边神思继续游走，拒绝了蛇王的帮助，大雅那边一直没有新动向，接下来要如何应对局势变化……
东方破晓，临近卯时方沈沈睡去的官轻痕，给好大一阵喧嚣声弄醒。疲倦睁了睁眼，怀中小莫离早已好管闲事的瞪大眼睛，往床榻外看去。
满头大汗的野鹿门都没敲就闯进教主内寝，一脸惊惶，嘴里嚷嚷：“教主，大雅那边有了新的举动，听闻夏离，不，雅同心──”
官轻痕揽著小莫离，腾的一下从榻上直起身子，脸色都白了。
“雅同心他怎麽了？”嘴唇发颤，脑海中掠过无数个不祥预感──兵败撤回的雅同心，难道、难道中原皇帝要治他的罪……！

第五十一章 人在回廊
野鹿传达的却并非雅同心给五马分尸或凌迟处死之类惨绝人寰的消息，他说据探子回报，大雅四王爷与皇帝起了冲突，被剥夺了王爷身份贬为庶民，圣旨下达逼迫他到苗疆边域服苦役，要在大雅与莫谷的分界处建造一座固若金汤的城池。
野鹿的惶急来自对大雅不明居心的担忧：“教主，皇帝把跟自己同根同脉的雅同心贬作庶人，又把他赶来边境建造城墙，此举何意？莫非他竟然做出让步，要把这片土地归还给我们不成……”
却见方才还面色大变的教主，听得他这一席话後慢慢冷静了下来，若有所思。清眸散开一层淡淡暖色，唇角竟然勾起若有若无的微笑。
“教主？”大汉极是不解，为何教主俨然了解对方意图的表情？“教主，需要野鹿派人再打探虚实，在谷外加设几层防护吗？”
官轻痕摇头，低头看了看怀中好奇宝宝的小莫离，回道：“不用，现在敌不动我不动，暂且静观其变吧。”
──雅同心突如其来的撤兵，在他耳际留下的“我会来接你和孩子”信诺，大雅皇帝将他贬为庶民却将人刻意派到苗疆，立一道城墙既是防止莫谷越界、亦是警示中原士兵不可轻易入侵……
这种种举动，是雅同心为了和解双方关系，做出的努力麽？
如若大雅肯放下身段，如同心所说“大雅有诚意弥补，愿意补偿、愿意赎过”──他，是不是也要从大局出发，放弃生灵涂炭的血腥复仇，学著让事情有一些转圜余地……？
*****************
朔风呼啸，城下扛著巨木、石块，肩挑手提的民兵来来往往，忙完一天活计後，欢天喜地去营房中领取当天的工钱。账房先生根据每个人开工分量，三下五除二利落打著算盘，把碎银铜串交到排队者手里，嘱咐明天同一时刻如期再来。
眼见黄昏将至，嘱人在城内各处点起火把，第二拨民兵接续白天未完工程，继续砌墙垒砖，一派热火朝天景象。
官轻痕换穿一身中原百姓布衣，斗笠遮住面目，悄无声息混进城来。
说城门其实也不妥当，短短七日间，这座用来隔开莫谷与大雅的“念城”不过稍具雏形，城门只是一溜矮矮墙垛，尚未垒至寻常城池大门高度。官轻痕施展轻功，稍许提力，便趁著夜色入了城中，四处寻找雅同心身影。
一排刚刚从营房里领取了工钱的当地民众眉开眼笑从他身边路过，官轻痕凝神细听他们谈话内容，大抵是说此次徭役不仅工期不赶，竟然还有银两可拿，四王爷，不，工头雅同心真是个大好人，朝廷多派一些这种工事和督工下来就好了~~~~~~
工头啊，这名称听起来怪不怎样的。
官轻痕心想，却掩不住唇角的笑意。
溜达了一圈，到得香烛摇曳的营房内，账房先生正净了手，要跟前来喊他一起吃饭的少女一同进後院去。
那少女正是从莫谷跟随雅同心一路不离的师烟，嘟著嘴，对年轻的账房先生道：“你动作快些啦，一会雅同心埋怨肚子饿先吃饭了，我可不帮你留饭食。”
“好好好，王爷……咳咳，公子不会计较这麽多的。”那账房先生眉角含笑，一望即知对师烟很有好感，两人卿卿我我的进得後院。
官轻痕侧身在他们身後跟随，小心的掩藏住自身气息。看师烟模样，和雅同心那段淡淡情愫已然消去──能够在中原找得真正白首到老之人，真是好福气。
随著两人进了後院，官轻痕找到一棵参天大树藏身其上，微微低头朝树下看去。
院落中摆著一个方桌，上置有四双碗筷，清淡小菜、鳜鱼、香肉一应俱全，主位上坐著一个手持筷箸，正轻轻叩响碗沿的俊朗男子，不是雅同心是谁？
“公子，我把秋官叫回来了，可以用膳咯。”师烟轻快跳到方桌前，伸手拿过雅同心面前空碗添饭。雅同心点点头，问那账房先生：“城墙建造进展如何，有四成了吗？”
叫秋官的账房先生失笑：“公子本意不在急著建城筑墙，秋官自然也就慢悠悠打算，多给大家一天工期，就多一些银两拨付──公子本来不就是要好好安抚在苗疆地区安居的中原百姓，图个长治久安吗。”
“哎呀，我身为念城督工，好歹也要做出个样子来，免得绛羲城里那位又降旨怨我不用心干事嘛~~~”笑眯眯接过师烟递来的碗筷，却没急著用膳，而是笑吟吟站起身来。
师烟看了看桌上四副碗筷，雅同心这次出来只带了她和秋官，哪里还有第四个人？
不由疑问：“今天有客人来访？”
退去王爷身份的雅同心看起来格外洒脱自在，一袭雪袍罩身，纤尘不染，倒似平素官轻痕喜爱的装扮。闻言轻轻一笑，俊朗眉目温润柔和，缓缓走至那人藏身树下，仰头道：
“远远就能闻见你身上清香，瞒得过别人鼻子，难道还瞒得过我吗，官大教主？既然来了，就一同用膳如何。”
树枝轻微簌动，随著几片绿叶飘落，官轻痕自树上悄然跃下，布衣粗裳掩盖不住一身飘然若出尘的清雅意味。
师烟怔愕，继而大喜：“教主！！”
他甫一落地，雅同心就自觉自发的把手臂伸过去，揽住他腰身。官轻痕耳根一烧，错步挪开：“王爷自重，你我互为敌手……”
“还什麽王爷，这里只有雅同心，没有大雅皇族身份。野鹿那麽喜欢传情送讯的，没告知你不成？”竟然又浑不怕死的把手臂再伸过去。
“……”
雅同心低笑：“今日你亲身前来，不就是为了一探虚实？好轻痕，咱们放下成见，好好一谈将来，这既是为了大雅，也是为了莫谷千万教徒。”
师烟和秋官看出雅同心早在等待官轻痕，两人互望一眼，识趣的拿走两副碗筷，退到外间用饭去了。留下官轻痕给那只不安分的手得逞的摸上腰身，微红了俊脸片刻，见四下无人，也就作罢，由他搂著了。
轻声：“你不要王爷名分而来此异域扎根，所为者何？”
“往大了说，社稷苍生；往小了说，家园私情。”没被拒绝，雅同心更是放了一百二十个心，大大方方揽住人，往怀里带了带。官轻痕轻微挣扎，但挣扎得不明显，身子明显是想要雅同心怀抱的，便垂了眸倚在他怀里。
“我此次回返中原，与皇兄如实禀报了百年前发生在大雅与莫谷间的故事，皇兄大为震愕，痛心疾首，连连跺脚说一切都是大雅过错。”雅同心面不改色心不跳的发挥著自雅少慕那里继承得来的厚脸皮与说谎功力，“决定要为之前过错负起全责，托我将大雅的幡然醒悟之情带来莫谷，祈望得到莫谷现任教主原谅。从今往後大雅将全力襄助莫谷振兴，并以念城为双方友好往来之所，贸易互市，沟通联系。待得双方完全放下芥蒂那日，念城将不再作为双方雷池一线，而会开放成自由来去中原的通道。”
官轻痕不言不语的听著，雅同心见他面露思索神色，也不说同意大雅放软身段的这个决定，也不咬紧牙关抵死为敌，分明还是有几分不信和犹豫。
转念微笑，放弃当下就说服他的打算，反正来日方长，只要双方不动杀念，不再兴兵戈，化干戈为玉帛咫尺可待。
他把人揽紧些，低头在人耳畔轻问：“孩子怎样了？你可有给他取名？”
话题转换太快，教主还没回过神来，下意识就接了一句：“莫离很省心，偶尔哭闹，近些天来好上许多……”
“莫离？”怀抱著他的男人微微一愣，忽然就心有灵犀的哈哈大笑起来。笑著笑著，就再俯了头，温热唇瓣覆上官轻痕蓦地回神，启口欲辩的薄唇上。
“莫离啊……轻痕，与你相识，我真是不枉这一世了。”就算闹过再大风波，就算为他受过万蛊噬心，那又有何要紧？

第五十二章 鸳鸯交颈（H）
男人略微干涩的唇瓣温热覆盖上来，在他唇间轻诉别情，暖暖气息一张一合间悉数渡入官轻痕口腔内。官轻痕起初还有些抗拒，後来给雅同心娴熟的挑逗吻得无法呼吸，慢慢也就软了下去，由他钻入舌尖在自己口腔内翻搅吮吸。
雅同心的呼吸起初平稳悠长，随著时辰推移，越吻越深，越吻越情动，气息逐渐深沈起来。
待得官轻痕察觉不对，他已经给雅同心压到院落中央的方桌上，男人性急的将桌上碗箸大手一挥都扫落到地。
身子给放平，背部接触到冰凉桌面的瞬间，官轻痕本能合拢夹紧了双腿：“你想做什麽──雅同心，这里四处无遮无掩的，你勿乱来──唔──”
“夕断地当著那些蛇的面都能做了，这个别院是我的，又无外人，何用担心……”男人含糊的说著，俯身下去咬吮官轻痕小巧耳垂；深知他的敏感带，一手轻柔捏上乳首，隔著粗糙麻布衣裳微微使力。
“雅同心，本座是来同你商讨双方立场！”柳眉倒竖，官轻痕谨记来意，但莫谷教教主的气势很快给雅同心在自身乳头处那不重不轻的一捏，捏得噤声轻喘。习惯了上等绢绸布料的身子，给此刻身著的粗布蹭得痒痛难当，雅同心捏住的那点红樱给大手紧紧包裹在粗制滥造的下等衣料里，好不难受，官轻痕白皙脸庞涨得通红，扭动身子挣扎想躲。
他侧身躲开一边的攻击，却等於把另一边自动送上；由於给男人捉弄得酥麻难当，受了刺激的乳珠犹如受了惊，两点樱软均颤颤巍巍挺立，凹凸有致的显露出了诱人方位。主人还浑然不觉，咬著唇一派执拗躲闪的天真模样。
雅同心低低失笑，眼神更闪耀深沈。手下毫不松劲，把唇慢慢游移到给忽略的另一侧樱红上，在官轻痕来得及反应前深深一吸。
“嗯──……！”修长脖颈痉挛的向後一仰，银雪色长发如九天瀑布倾洒到身下，铺满不过一尺见方的方桌。
抖抖索索的，挤出雅同心的名字：“雅……同心……”
“嗯，是我。我在。”暖热口腔带著要将人炙烤融化的温度，噙吮官轻痕右侧乳首，舔弄嬉戏。舌尖好似蜻蜓戏水，卷裹著布衣下那处用力一啜，再缓缓推放回去。另处手劲亦不放松，五根手指轮流搓捻，生生把原本柔软精致的樱红逗弄到迅速胀大硬挺。
产後不久的教主何曾经过这种猥亵调弄方式，眼眶顷刻就盈润微红了。难耐喘息，呼出的气息毫无章法的颤抖。
两手在半空中乱推，捧住男人故意贴覆到自己胸前的头，又想推开，又想抱紧。
语无伦次的呻吟：“别、不要弄那里……”
无奈男人充耳不闻，啃噬舔咬得浑然忘我。牙齿轻咬之下，甚至技巧的解开了粗布衣裳上寥寥两颗极易松动的盘扣，游刃有余的把濡湿热吻直接印到那阵阵颤抖的身子上。
如羊脂白玉的肌肤迅速染上点点殷红，雅同心唇舌游经之处，烙印下宛如桃花绽放的鲜美粉色。身下的人越颤越凶，萦绕周身的异香由於给挑逗成功，越发肆意弥散开来，那催情一般的香味直叫雅同心欲罢不能。
“轻痕，再给我生一个宝宝，好不好？”沙哑声线里释放著强烈欲望，该死的蛊惑人心。
官轻痕努力蜷缩著身子，还是敌不过男人热切亲吻下身体本能的颤抖和迎合。他昏昏沈沈，不知自己答了什麽，好像只是喉间闷出一声轻微的“嗯”，其实也没多少具体意义。但听在雅同心耳里就是默认的表示，压在他身上的男人顷刻就双眸发亮了。
教主忽然觉得身上微凉，原来是雅同心双手撑住他身下方桌，微微抬高了身子看他，炯炯有神的目光中柔情流转。雅同心背後，黑沈天幕上熠熠闪光的几颗星子散发清冷光芒，衬得男人俊朗面容上的眸子流光溢彩，古井般深邃的眼神好似要将怔怔与他对视的官轻痕整个人吸入进去。
官轻痕盯著雅同心看得有些愣神，这个同他交颈合欢的男人原来是这般玉树临风，每多看一次，都会多觉得目光难以移开一分……
天际星辰若有若无的冷光落下来，官轻痕回过神，胸前衣襟大开，陡然有点发颤。他伸手拉了拉自自己身上抬离暖热身躯的雅同心。
此举明显已不再是欲拒还迎，而是赤裸裸的邀请了。
雅同心唇角划开优美弧度，微笑著再俯身下来，却是抵了一个小小的药丸抵到他微启的唇间。
“什──麽？”
教主迷惘的问，不等雅同心回话，他已相当乖顺的咽下。舌尖传来淡淡甜意，那颗药丸滚落腹内，似乎有活物在体内动了动，全身都泛起浓浓暖意。
雅同心亲吻他，双手慢慢分开他修长双腿：“子母蛊，我的得意之作。”
“要那……东西做什麽？”他再不死死夹紧双腿，任由男人轻柔而坚定的分开。男人指腹间薄薄茧子蹭上他柔嫩大腿内侧，激得他全身一缩，双颊潮红，痴痴看著男人的眸子湿润得几要浸出水。
如此旖旎风情，玉体横陈，雅同心哪里还有余暇分心来回答他。
大掌来来回回抚摩白玉般细腻紧致的大腿根部，眼看著那人两腿间安静柔软的小家夥慢慢抬起头。恶意的一把抓住，重重套弄，逼得官轻痕喘息不绝，求饶又软软的没有力度：“呃、轻些、同心……”
突然眼神一颤，拉著雅同心的双手猛然环上男人肩背，唔的痛呼一声。
男人压抑著粗喘，尽量平稳柔和的安抚他：“放松些，全部进去就好了，我暂时不动。”
官轻痕手指死死捏住雅同心背部肌肉，努力深深呼气，吸气，感觉下体那处紧窄密穴正毫无预警的给又硬又烫的异物一寸寸顶入。穴口撑得满满的，好似要裂开来，那根他压根承受不了的巨大还在不知怜惜的继续挺进。
“别、啊啊……不行……”抵受不住的哀泣，十指死死嵌入雅同心肩背，莫谷教教主脸色瞬间变得惨白，“进不去的……同心──呜……”
“慢慢呼吸──不要紧──很快就好……”
“呜──！！”方才还精神百倍的分身给剧痛刺激得颓软，官轻痕噙著泪，徒劳的摇头闪避，却敌不过男人一往无前的勇猛力道，硬是给死死按压在桌面上，百折不挠的用力插入。整根没入的瞬间，雅同心舒服的长叹一口气，官轻痕忍了许久的清泪也终於顺著脸颊滑落。
痛，连稍微挪动一下身子，都会牵动那处痛不可当。久未承欢，官轻痕後穴干涩狭窄，只觉体内插著的巨物脉动强烈，每一下微微的脉跳，都像要把他整个人从中剖分成两半，剧烈锐痛不断从下身传来，险险就要晕厥过去。
对比教主的痛不堪言，雅同心的感受可是如坠仙境。官轻痕生产过後的那处不仅不见丝毫松软，相反火热紧致，严丝合缝的紧紧包裹、推揉著他分身；雅同心稍稍抽动阳具都会引起内壁剧烈的痉挛，带来一波又一波欲仙欲死的快感。
但他到底还是强撑了几分灵台清明。身下人汗湿眼睫、颊色雪白雪白的羸弱模样，固然让人色欲大起，极想就这麽不顾一切的狠狠欺负他，要他忍受不了的哭泣出声，──雅同心微微叹口气，竭力克制住抽动的念头。
耐心的再度俯身下去，舌尖轻柔舔舐官轻痕额间因痛楚渗出的细汗。
柔声道：“你若尚未适应，我便不动。”
“呜……”
回应他的是弱弱低吟。
雅同心再叹口气，心说这子母蛊自改良过後，越发令得人身子敏感了，也不知是利是弊……下次是不是还要再精炼一番，除了确保怀上孩子这个有利要素不改外，或许要把宿主承受欢爱的敏感性稍许降低点……？
但那样一来，看不到官轻痕这般隐忍啜泣的美色，又委实有点叫他觉得可惜……
大雅原四王爷，武林神医青霖的门下高徒，正一厢温柔舔吻身下人脸颊，一厢由於交欢受阻而陷入深刻的反省深思中。
忽然手臂给重重一拉，雅同心回神低头，官轻痕依然是那张苍白苍白的俊颜，星眸依然含水氤氲，却是微带恼意的看著自己。轻喘：“你、竟然走神……”
他快给他捅入进来的东西胀痛死了，这个男人居然好意思压在他身上的同时，不知在胡思乱想什麽？！
“我……”
雅同心讶异他的恼怒，欲为自己分辨两句，官轻痕已游蛇般把匀称修长的双腿缠住他腰间，气息凌乱的下令：“要做就、快做。”
为了显示自己的主控权，他还不怕死的动了动腰身。
这下可是他自己主动捅了马蜂窝。雅同心立刻沈了眸，嘴角浮起坏坏笑意：“那末雅同心只好恭敬不如从命了──”揽紧那纤细腰身，下体用力朝前一挺。
“唔……啊啊──……！”
没能咬住嘴唇的官大教主失声惊呼，紧接著排山倒海而来的痛苦与快感交错相叠，把人彻底迷失在沈沦的波浪里。
夜色如墨，悠远漫长的星光映照下，两具激烈交缠的身影描绘出动人美色。

第五十三章 融春
在雅重月时不时派人“关爱”的情形下，念城的开工建造被迫加快了进度，预计三个月的工期，赶死赶活在两个月内完成。城门落成大典当天，雅月圆代表心系莫谷与大雅边境纠纷的大雅皇帝，赶赴念城宣布了圣旨，宣令雅同心“承接念城城主一职，负责统辖大雅西南边境和平，以维持边境平稳、百姓安居乐业为首务”。
彼时雅同心带著秋官和师烟正优哉游哉在城门口看放炮，给雅月圆点名出去接了这个圣旨，半天还回不过神。
“谢主隆恩啊，雅同心。”兄长笑眯眯把他双手拿过，笑意满满把黄色卷轴塞他手上。
“……我记得我已经被贬为庶民了。”念城范围足有两个苗疆那麽大，封他为城主，岂不是变相给他封地，让他在这里做没有名义的实权王爷吗？！雅同心嘴角抽搐：“皇兄到底还是不肯放我逍遥。”
还有究竟为什麽又把三王爷派来了，宣读圣旨这麽简单的事随便派个钦差大臣或者太监不就足够了吗？
“所谓兄弟同心，其利断金，皇兄就你我两名兄弟，怎舍得真正放你在外面无名无份风吹雨淋？”眨眼调侃，“何况我听说某人打著无业游民的幌子，成天不务正业，对风花雪月的兴趣似乎远远大於建城兴趣。皇兄担心这麽长久下去你会变成靠‘媳妇’吃饭的废人，还是要寻点正事让你做为好。”
雅同心黑线：“谁是眼线，秋官？”横了一眼旁边抬头看了好久天的账房先生，秋官盯著天际的目光愈加全神贯注，神情一派正直无辜。
“以及，皇兄并不是只有你我两个兄弟，还有小笑。”无可奈何把圣旨递给师烟示意收好，“你这次到念城要待多久？”
提到那个给雅重月刻意忽视的弟弟雅月圆就忍不住笑：“小笑才几岁，给母後看得心肝宝贝似的拿手里怕摔了含口里怕化了，为著这事皇兄还别扭过好一阵子，恨不得不承认这个弟弟就好。”雅重月就算登基称帝多年，与柳从眉欢好，有了自己的後宫和子嗣，对南尧月的感情依然是几个兄弟姊妹中最执著的。南尧月高龄产子，将小儿子雅小笑看得无比珍贵是人之常情，皇帝却各种不乐意，甚至有点孩子心性的嫉妒小弟弟──雅月圆每次看到贵为一国之君的皇兄提到小笑，俊颜不悦的模样就暗地里笑得肠子抽筋。
他跟著雅同心往暂时落居的院落里走，边走边回答他：“不急，我可以待到城主府建成再离开，顺便观望一下你和莫谷教教主感情进展状况──”
他弟弟蓦然停步：“喂，雅月圆，私务不属皇兄插手范围吧，你别想借著边境和平名目来看好戏。”
说话间两人已到了雅同心作为督工“工头”的临时居所，雅同心转背拦在兄长面前，微微皱眉，似乎不是很欢迎兄长入房作客。但他虽然摆出谢绝访客的严肃姿态，细看俊脸却是稍有困窘之色。
雅月圆心知肚明，微笑著停步，眼光有意无意往院落里瞟。
“已近午时，同心你不邀请我共酌几杯？”
头疼：“圣旨下来前同心只是一介监工的小小草民，无半点官职在身，家贫陋简，无甚好物招待王爷。”
“有人身为苗疆一大奇教教主都不介意，我与你同胞兄弟，自然更不会嫌弃。”雅月圆笑得更是开怀，绕过弟弟就往院落里走。雅同心追了几步，还想拦阻，他兄长已直截了当给个下马威：“雅同心，你身上子蛊的气息那麽浓，勿忘记兄长习药，可有的是克制你体内蛊性的法子哦~~~”
“雅──月──圆！”雅同心哭笑不得，只得任由兄长迈进院落，视线四下一扫，了然的对上正由一名丫鬟掀开屋帘，自房舍内缓缓步出的雪色身影。
“轻痕。”雅同心叹气，他并无打算这麽快便让雅月圆和官轻痕这两个曾在战场对峙的人再度相见，唯恐这两月来小心翼翼，以诚意说服官轻痕慢慢扭转对大雅观念的努力付诸东流。
对比莫谷教教主在见到自己一瞬间，身子陡然绷紧，真气流动的防备状态，雅月圆神态自若。微微一躬身，“大雅三王爷雅月圆。官教主，久违了，我们曾在密林遭遇过。”
官轻痕自然是认得他的，暗地提高警戒，面上却不动声色。
心里有点著恼雅同心，昨夜硬是强留他过夜，许诺说城门落成礼过後便走小路送他回莫谷；现在可好，他一去好几个时辰不归，待他实在躺不住，打算自己离开时，居然给雅月圆撞见。
他本来就对难耐离情，和雅同心私底下来往颇多顾忌。
碍於雅同心左哄右骗，今天要看莫离，明天要他巡视一下念城以示大雅绝无筹备兵器攻打莫谷歪念，後天又和他商讨双方如何确认边野，大後天又是中原的一些奇巧技艺和若干农作物的种植，能传到苗疆使莫谷受益。
雅同心总是找得到堂而皇之的借口邀他会面，在邀谈过程中确实也展示了大雅求和的诚意。一来二去，官轻痕不由慢慢松动，更甚者，雅同心会趁他松懈的时候将他劝诱到床榻上去……
昨日就是一个不留神，给雅同心又欺哄得床第间欺压了许久，身乏体虚，这才逗留到这个时辰。
“能在念城看见莫谷教教主身影，雅月圆万般荣幸，看来大雅求边境和稳的诚心，已慢慢传递给了教主。”见他久久不语，雅月圆又主动开腔道。
官轻痕淡淡应道：“三王爷必有要事与雅同心相谈，官轻痕不再打扰。”
雪袖一挥，便要纵身离去。
雅同心急急上前一步，拉住他衣袖，低声：“那麽急作甚，昨夜一宿没歇息好，我一会送你回莫谷便是。”
他声音不高也不低，雅月圆站的方位刚刚好可以尽收耳底。
教主顿时涨红了脸，一摔袖口：“雅同心，放手，你──”
“你”字没完，一腔酸水上涌，莫谷教教主陡然色变，以袖掩唇：“恶……”
雅同心揽了他腰，叹气：“用过午膳再走，你不愿同他交谈，不开声就是。快半天没进食，你受得了，孩子未必受得了。”
再补一句：“你验过子母蛊的连心功效，当知晓我不可能对你轻言谎诓。”
官轻痕面色阴晴不定，半信半疑的看著雅月圆猜测来意，雅月圆赶快表明：“官教主既然不想与月圆深谈边境之事，此事便放下不提。其实月圆此次前来，实际目的并不在莫谷，不过想来观望四弟同心目下日子如何罢了。”
随手从衣襟里掏出一个鎏金镶边的棕色小罐，笑笑递到雅同心手里，目光却看著官轻痕：“月圆府内那位和教主有过一样的处境，当时给子母蛊的功效折腾得吃了许多苦。他再度怀上时，月圆力图减轻妊娠反应，给他研制了些许药物，──教主若是不弃嫌，亦可拿去服用，就当月圆替我那只管前面不管善後的笨弟弟聊表心意……”
“喂！”雅同心面红耳赤，险些捏碎手头棕罐。
雅月圆续道：“──无论边境与大雅局势如何演变，雅月圆以个人身份，希望官教主他日亦能带小侄儿到中原一访，看看同苗疆子民一样有血有肉的大雅子民，祈望和平，不再重燃战火的意念。百年前的恩怨，若可就此结束於此辈，不累及後世子孙，乃上善也。”
他说来说去还是绕回纷争话题，官轻痕看看雅同心手中拿著的轻巧小罐，再看看肃色的三王爷，垂了眼眸，藏在袖中的手轻轻抚摸上尚未隆起的小腹。
“时候不早，话和礼物都带到，雅月圆就此别过。”
官轻痕却出人意料的出声挽留：“三王爷不妨留下，与官某再多言一些中原风光罢。对於大雅风物，官轻痕景仰已久。”
****************
雅月圆的口才的确远胜自己，雅同心郁卒的看著官轻痕同兄长正色言谈，话语投机的模样，发现自己一句话也插不上，好生挫败。
他甚至有些怀疑，半年前若不是秦惜之事拖住雅月圆带兵深入苗疆的脚步，若不是换成他领军、潜入莫谷，倘若是雅月圆全权来做这些事，是不是老早就成功说服了官轻痕，不兴兵卒了结了仇怨？
所以古语才有云，得一运筹帷幄之良才，胜过数十有勇无谋的武将？
原大雅四王爷、现任念城城主挫败了，有一口没一口斟酒自饮，耳旁听得那两人和乐融融的越聊越开。
也罢，冰释前嫌，重新摆正双方立场，已是从心所愿。这个大功就记在雅月圆头上好了。
“……今日能够在此，与官教主从容言谈许久，破除多年隔阂误会，雅月圆总算不负皇兄交待。”微微作揖，雅月圆朝向他还礼的官轻痕道，“同心这孩子是性情中人，对於教主是掏心挖肺，真诚以待，今後他有什麽不当之处，还请教主大人大量多多包涵，雅月圆先此谢过。”
……这种“闺女从此以後就拜托官人了”的老妈子一样口吻是怎麽回事？官轻痕才是“下嫁”的那个吧！
教主大人微微颔首，清眸轻挑，看了一脸郁闷的雅同心一眼，十足正房夫人的气派。
雅同心忽然就心情大好，亲亲热热坐过到教主身侧，一边去揽他腰肢，咬著他耳朵悄声道：“轻痕，我们这就算见过家人了，下次带你去大漠拜访我爹爹好麽？”暖暖气息喷洒在那人敏感的耳後，嬉笑著声音再压低：
“指不定爹爹还会给个见面彩礼，叮嘱叮嘱如何养好你腹中这一胎……”
官大教主蓦然飞红脸颊，雅月圆识趣的立刻告辞。离开好远，依稀听得身後院落里传来雅同心闷哼，不由暗自低笑。

第五十四章 暗流
官轻痕回到教中，说服教内半信半疑的教徒，著实花了不少功夫。
所幸四大护法中锦鲤和赤尾青坚决站在教主一边，两个月下来，除了雏雁借故消失，不肯承认和大雅消除隔阂外，包括野鹿在内的其他人已渐渐接受了念城作为和平使者的存在，至少教内对大雅喊打喊杀的气势已消减许多。
这日官轻痕处理完教内事务，漫步回到寝房，推开门赫然见到出门前还是冰凉木质地面的房中铺著厚厚毛毡，华丽厚重，从门口一直铺到自己床榻前。
原本给宫商抱著的小莫离，此刻双手双脚著地，正在柔软暖和的毛毡上奋勇爬行，朝房间一角放著的小小纸风车披荆斩棘前进。
再一转目，看见一个不请自入的人影蹲在墙角逗儿子，祀鬟在一侧看得捂唇轻笑。
官轻痕错愕片刻，微微恼火：“雅同心，你又将你们大雅的物事堆放到莫谷来！”
“哪里，这个毛毡是外域送到宫里进贡的，非我大雅产物。地上凉，小家夥总喜欢爬来爬去，冷到就不好了。”雅同心嘻嘻哈哈哈逗儿子，“小莫离，加紧爬过来，给你风车玩哦~~~”
“……你念城公务处理完了？”
每日未到午时他就在莫谷神出鬼没，带一堆苗疆人从未见过的莫名其妙东西，官轻痕真心觉得头疼。手指指一旁三鼎香炉：“把那个香炉拿走，烧的香氛本座不习惯。”
说话时莫离已坚持不懈爬到了雅同心脚下，胖嘟嘟小手抓起纸风车，呼啦啦吹；把他父亲逗得笑至前仰後合，一把捞起儿子，亲个没够。
莫离抓著风车，给父亲亲得咯咯直笑，毫不忌惮的也把小嘴凑上雅同心脸颊，大力猛亲。两父子玩得兴头上，显然谁也没能顾得上官轻痕说了些什麽。
“莫离好乖~~莫离真聪明，来给为父香一口~~~”
“依依呀呀──”
“哎呀是不是很喜欢，下次再给你做更有趣的好不好？”
“依依呀呀──”
“来亲这里，俊儿子~~~~”
“……”
官大教主扶额，他能说同大雅冰释前嫌，允许中原人士适当的自由进出苗疆，这个决定他後悔了吗？
念城百姓虽多，但依然对传闻中的邪教领地有所忌惮，鲜少踏出城门界线；反而最常出入这边的是他们城主，来了就根本不想走的雅同心！
“锦鲤说多谢你前日差人送来的种子，已在合适地段种植下。你带了这些有助莫谷壮大发展的东西来支援便已足够，其他享乐奢华之用，就大可不必。”走到雅同心身边，朝儿子伸出手，“过来。”
小莫离缠著父亲不肯放，但他爹爹清眸威严一瞪，小家夥只好松开紧紧抱住父亲脖颈的手，转向爹爹怀抱。给官轻痕抱到怀里，还依依不舍扭头看雅同心，摇著小手里的风车。
他父亲也同样生离死别一般看著他，俊朗脸庞露出好不孩子气的表情，和小莫离脸上委屈神色如出一个模子。官轻痕黑线万丈。
“别教小莫离摆可怜相，快先把这里乱七八糟的东西都给本座拿出去。”葱白手指再一指，“尤其是那个香炉！”
“不行，那个香炉里香药是安神保胎的，气味虽然难闻些，到底对身子好。”雅同心瞟一眼，不赞同的道，“你床榻上垫的软枕是防止腰部受力过大的；床幔有隔绝外界杂音的效果；玉杯盛特殊药材可以暖胃；前几天我拿过来的几味中药是给肚里孩子增添元气；屋里物什装上扶手是担心你不慎摔倒，日後肚子大了走路不便，房里有东西撑扶也自在一些……”
他絮絮叨叨的描述那些物件用途，眼神认真，用心良苦，把个身怀武艺的莫谷教教主说得好似手无缚鸡之力即将临盆的孱弱女子。官轻痕又好气，又有几分温暖，终究软了心，垂眸决定随他摆弄自己房中摆设去了。
他抱了一会小莫离，小家夥吃得多长得快，已经有些重量；他怀著四个多月身孕，带著有了一些弧度的肚子到底还是觉得抱久了有少许吃力。
正要慢慢弯腰将孩子放下，雅同心眼疾手快抢过来：“不要弯腰，我来抱他就是。”
重回父亲怀抱的小家夥喜笑颜开，啊啊的乱动。
官轻痕眼望著小莫离嬉笑活泼，忍不住悄悄伸手在自己腰部轻轻捶了捶。
怀小莫离时，他虽然经受了肚腹陡然隆起胀大的苦楚，因为小莫离和小蛇在腹中争抢营养的缘故好几次痛得差点昏厥过去，但毕竟只忍受了三个月的时期。
这遭怀胎，不再是因为蛇王的异能，而是雅同心研制的子母蛊所致──他起先乐观的认为至少不用遭受突如其来的剧痛，或许会怀得轻松点；哪里知道这种眼看著肚子一天天长大，慢悠悠折腾消耗他精力的十月怀胎，才是真正叫人抓耳挠腮的。
刚四个多月，他不仅天天晨起呕吐，还间或出现腿脚抽筋现象，腰部更是酸痛得要死──如此忍到九个多月瓜熟蒂落，细细磨折，他宁愿以蛇王的方式长痛不如短痛！
忍了又忍，还是不由得埋怨：“你弄的这子母蛊，蛊性太弱了，没办法像怀小莫离一样速战速决吗？你将配方拿来，让本座研制改进！”
雅同心忍俊不禁，抱著儿子靠过来，眨眼看他：“轻痕，不要太心急，第二个孩子还在你腹中，你就急著想要改进子母蛊怀第三个了？为夫就算有色心，对著你如此不便的身子，也没那个色胆啊~~~~~”
晨蛛从官轻痕肩头冒出，威胁意味的冲雅同心挥了挥雪白腿脚。吃了一惊的雅同心赶紧後退，官轻痕似笑非笑的看他：“……再歪曲本座的意思看看？”敢情怀孕的人不是他，站著说话不腰疼，还敢跟他色迷迷说荤话！
“不敢，你快把那要命的玩意收起来，咬著小莫离怎办……”
“哼。”
晨蛛重新遁入官轻痕衣襟内，雅同心才敢毛著胆子凑过去，揽住教主腰身，讨好的：“轻痕，你刚处理完教务，累不累？我帮你捶捶肩。来，扶你到床榻上歇会。”
官轻痕没吭声，随著他慢慢挪到床榻上，靠著软枕阖目养神。
宫商接过小莫离，将小公子带离房间，留给那两人相处余裕。
关上门扉，转背看见没有蒙面的雏雁，阴沈著脸站在门口，一副本欲进房寻找官轻痕，临时改变主意的模样。
“雏护法？”祀鬟讶异。
好一阵子没看见雏雁来找教主禀报教务了，听闻议事时她也屡屡缺席，不知去了何处；今日怎麽突然出现？
“教主在房内歇息，雏护法有事禀报麽？宫商可以代为通传。”
雏雁双眼定定望著房内，秀丽眸底纠缠了太多复杂难言的情绪。
她似乎已经静静伫立在门口良久，把房中两人窃窃私语的闺房情话一字不漏都听了进去。常年蒙面不见天日的脸颊呈现苍白颜色，难以分辨是本来面目如此，还是听了让她心头不快的话语所致。
宫商疑问的又轻唤一声：“雏护法？”
雏雁凉了眼眸，仍是不做声。一言不发的转过头，提气一跃，几个起落已消失在宫商视野中。
雅同心欺瞒教主在先，挥兵南下进攻莫谷在後，为什麽这样三心二意、擅长欺骗的男人，竟然可以一再得到教主原谅和容忍，甚至教主在经历过那种生产苦楚後竟然还愿意以身再替他孕子？
教主一定是给雅同心下蛊，迷了心窍，所以才会做出同大雅和谈的愚蠢决策。她不能接受，她绝对不会和雅同心那个人面兽心的男人把酒言欢，在同一个地方出出入入！
她恨夺走教主的雅同心，恨百余年前血洗莫谷、百余年後蛊惑莫谷的中原人，她要想方设法把事情导回到原来的轨道上来，大雅注定和莫谷是世仇──！
教主，你不可以一错再错，雏雁绝不许你再给雅同心花言巧语骗去──
*****************
“失火了，城门失火了！！！”
子时刚过，念城城门火光冲天，熊熊燃烧的大火数十里外即可望见。浓烟滚滚，直蹿入深沈如墨的夜空，剧烈呛鼻的气味惊动了守城士兵。
迅速组建起来的巡逻兵队急惶惶打开城门，数十人提著木桶、带著扁担冲出大门，朝火光最凶猛之处狂奔而去。刚到火源附近，巡逻兵队队长灭火的指令尚未及发出，身後忽遭棍棒一击，翻著白眼吭都没吭就晕倒在地。
藏身在冲天火光背面的一百来名身著苗疆服饰的夜行者，闪身在瞠目结舌的念城士兵面前，二话不说挥刀就砍，寒芒闪过，只拿著木桶、扁担抵挡的巡逻队人员纷纷败退，倒了一地尸体。
还活著的两三名士兵还算机灵，一见这莫名阵仗，估摸死活打不过，扔了救火工具就往城里撤。
发起袭击的苗疆刺客也不追，为首一把女声，冷冷叱道：“叫你们城主滚出来，告诉他莫谷决不是任由大雅欺辱玩弄之辈！”

第五十五章 风平浪止
充分享受了天伦之乐的雅同心从莫谷归来，回到城主府盥洗洁面，刚刚躺下没多久，就听得府外一阵哄乱，脚步声从外头急急奔入内府。
“城主，不好了，莫谷率兵突袭，城门已经给他们放火突破了！”
“约摸有上百名刺客，为首的还指名道姓要城主出面……”
“城中各处失火，看来对方是有备而来！”
念城士兵大都是当地百姓，从建城开始临时抽调来做巡查和维持本城秩序，不曾受过专门校场训练，充其量是穿著军服的平民布衣。雅同心原本建立念城就是存了和平之念，对与莫谷化干戈於玉帛自信满满，当然也没认真训练过这支念城军队。
而一入教就被耳提面命以中原大雅为敌，训练有素的莫谷教人一俟猝不及防发起进攻，这些平民士兵自然节节败退，毫无招架之力。
下属兵将找不到抵抗方法，纷纷涌到城主府，围在雅同心寝房门口你一言我一语，七嘴八舌的商讨对策。
雅同心在房里听得真切，以官轻痕心性断然不会出尔反尔；考虑到莫谷现下整体风向还是偏於同大雅求得稳定，会深夜带兵突袭的八九不离十是雏雁。
那个女人怎麽就总是这麽咄咄逼人，不容一丝和谈空间呢？
他暗暗叹口气，迅速起身著衣。随手拿过床边悬挂著的葫芦，略微犹豫一下，还是别在腰间。
不能再放任这姑娘隔三差五捣乱了，轻痕对待教属一向性子宽厚，不忍对雏雁苛责；但事关两方立场、局势，他不得不代替他出手教训教训。
轻痕怀著孩子，他可不希望他一觉醒来发现双方又开战，又让他挺著个肚子指挥莫谷和大雅厮杀。
****************
百来号莫谷教徒全是雏雁手下心腹，刀法娴熟配合默契，闯入念城城内如入无人之境，一路披荆斩棘，把上前阻挡的念城士兵打得落花流水，悲鸣阵阵。
从睡梦中惊醒的念城百姓哪里见过这等阵仗，惊慌失措的纷纷关门闭户，躲在门後拼命向佛祖祷告，阿弥陀佛，城主快些出来救人，苗疆那帮子人撕破脸皮了。
雏雁要的就是这个效果，重新挑起莫谷和大雅的争端；因此手下也绝不容情，但凡遇见的，不论士兵还是平民，一概杀而後快，这般一鼓作气杀过小半边城池。
忽然天边飞来齐嗖嗖数百支利箭，织成严密箭网，雏雁等人攻势一时受阻。
刀光寒闪，挥落这些空有气势没有准头和力度的利箭，雏雁冷冷扬声：“雅同心，念城兵力虚软，莫谷早已摸透，你何必装腔作势，做无用之功？”
空荡迤长的大街尽头，缓缓策马行出数十人身影，雅同心行至最前头，长身坐於枣红骏马上，旁边围拥众人皆是身背箭袋的弓箭手，看来方才那些有气无力的利箭正是他们所放。
雏雁嗤笑：“这就是你的亲兵？射出的箭跟挠痒痒似的，城主没有别的更能撑场面的属下了麽？”
她面色不善，字字句句挑衅雅同心，与其说她仇恨大雅，不如说她仇恨的对象仅仅是这个男人。
周遭众人皆默然。
雅同心轻微叹气，大半夜给吵醒的感觉著实不好受。
“现在还有机会，你率兵後退，此次打乱双方关系，伤我念城士兵的错事我可以当做你一时糊涂。”
“花言巧语无用，雅同心你受死吧！”厉喝，手一挥，所有人均不约而同朝向雅同心掩杀而去。
雅同心策马後退，弓箭手立刻搭弓上箭，再度射出疲软无力的箭阵。
叮叮呛呛，自然都给雏雁他们击落在地，一声冷哼“虚有其表！”踩著落地纷纷的箭矢就攻上前来。
雅同心再退，弓箭手再射第三波箭雨，无一例外给莫谷教人成功阻挡，转瞬间已来到雅同心身前。
雏雁长刀一闪，就要向咫尺开外的雅同心挥落，忽然觉得手臂一软，长刀毫无预警自松软的手心中脱落。她身後传来一片兵器砸地声响，骇然回头，包括她在内所有人竟然悉数武器脱手，捂著手腕露出惊骇莫名的神情。
“箭头染毒，籍由与兵器的接触传递到人体肌肤上，再深入腠理，钻入五脏。”雅同心立於马上，淡淡看著拼命想挣扎捡起长刀的雏雁。
“你把一己私情代入双方仇怨，妄图再开争端，为了双方著想，我已容你不得。”
锐声：“哈，一己私情，雅同心你图的一己私情比我好得到哪去？”
念城城主悲悯的看她，摇摇头：“如果我和你说大势所趋这些堂而皇之道理，你定然不会听入耳，那麽我便讲最浅显的给你──贪私而不忘公，全己亦全大局。在大雅和莫谷这场争斗里，双方都各有仇杀的理由，但烽火一径蔓延下去，谁也不会是真正的赢家。”
“所以我也好，轻痕也好，最後选择的是化解宿怨这条道路，於公於私善莫大哉。我们只不过是因为彼此相识，由相识进而相知，得到上天赐予的互相谅解机会。”
“你嫉妒的，非当前和气平稳的局面，仅仅是这个偶然为之的机会而已。”
****************
雏雁为首的莫谷教叛乱很快压制下去，雅同心嘱人收拾善後，不欲声张给官轻痕知道。雏雁被收押在念城最为戒备森严的牢狱里，手下也给分别关押在不同处，无法互通声气。
直到一个月後，官轻痕才籍由去念城交换生活用品的教徒口中，得知了曾发生过深夜进袭念城一事。
“这麽重大的事件，你怎一丝口风不露？”
自孕後，为防止惊动胎息，官轻痕难得主动到念城一趟。此次什麽人也不带，恼火的自个落到城主府庭院中，把雅同心吓得半死。
“你怎麽来了？”没顾得上回答他的质问，雅同心慌忙亲自搬了个长榻过来，扶他坐下。
心惊肉跳的看著官轻痕近6个月的肚腹，雪衫已遮掩不住那凸出的隆起部位：“你要见我，叫人来传达一声便是，怎麽冒冒失失自己跑过来，路上磕著碰著怎办？你还动了真气！”
教主坐是坐下了，却是半分不减恼火：“雏雁一个月前带人突袭念城，你把人关押起来，还隐瞒著本座不告知，这是何意！”
“告知你也抹灭不了她伤我念城百姓，杀我念城士兵的事实，难道你要替她扛下这个罪孽，承认一切出自你指使，破坏双方得来不易的安稳？”
雅同心反问，见官轻痕一窒，得知他已想明白这其中利害关系。
赶忙赔笑著去抚摩他腹部：“好轻痕，和解协议即成，你能不能不要再插手过问打打杀杀的这些事，安安心心养胎就好？我每日看著你挺著肚子跟锦鲤他们商议教务，都觉得心疼……”
“不要岔开话题。”官轻痕轻蹙眉峰，“把雏雁监禁在何处了？”
“……”
“说。”
“在东南郊的牢狱里。”不情不愿的回答。
官轻痕起身要走，雅同心自身後拉住他手，手腕略微使力，把人拉到自己怀里来揽住。
无奈在人耳畔轻叹：“我知道无法阻止你去看她，但你切莫因为她三言两语的挑拨，动摇心志。雏雁对你……”
“本座知晓。”
雅同心愕然：“你知道？”
教主垂眸，偎在他怀里的身形稍稍僵硬。下垂的玉白手腕，慢慢抬起，习惯性的想去轻抚那让自己倍感吃力的腹部，但抬到一半又放弃了。
低语回答：“──若不是……本座指定的教主夫人，会是她。”
──若不是与雅同心暗生情愫，若不是怀了雅同心的孩子……
雅同心恍然大悟，难怪雏雁处处针对於他；难怪雏雁提到官轻痕，秀眸里掩饰不住的情意满泄；难怪在官轻痕再度有孕後，雏雁不惜铤而走险，恨不得杀他十遍百遍……
一时间雅同心也有些语塞，感应到怀中人尴尬莫名的气场，亦找不出言语来安抚。只得叹口气，收紧了手臂，把人揽得更严实。
心头胡思乱想，幸好轻痕还不是那种别扭至极的人，从前以未来夫君身份面对雏雁，或许还隐隐有过让她为自己生育子嗣的念头；如今自己反而转变为他人身下承欢、为他人孕子产子的那一方，──这要是换成母後南尧月，只怕首先就过不了本身的心坎。
再叹一声：“我陪你去罢。”
*******************
雏雁坐在冰凉牢狱地面上，长发凌乱覆脸，别过头去不肯看牢门外站立的官轻痕。
官轻痕欲言又止，他能够感应到这个心高气傲的属下内心的伤痛，她别过脸不愿看他，恐怕不止兵败被擒这麽简单。
更大的缘由，应该在於她压根不想看到如今再次撑腰挺腹的自己。
纵有一身功力，蛊、毒双绝，莫谷教教主在涉及情之一事时，俨然只是个不通风情的天然呆。
他怔怔的久久站立雏雁牢门外，寻思著打破僵局的方式。冥思苦想过甚，又兼站立太久，腹中安睡的胎儿醒转来，慢悠悠的踢了他几脚。
轻呼一声：“唔……”
低吟出声，立感狼狈，官轻痕死撑著不想当著雏雁的面去安抚胎儿。得不到爹爹宠爱的小家夥顿感不满，又用力踢了几下。这几下踢得有些狠，教主站立不稳，朝後退了一步。一直有所戒备的雅同心赶紧上前扶住他，却被官轻痕轻轻推开了。
自己手扶著墙壁，白著一张清俊的脸，低低喘息。
始终面朝向牢壁的女子，终於有了动静。
她转过头来，看著轻喘传来的方向，眸光却不放在正承受胎动的人身上。
“教主身体不适，便不要来此处阴寒潮湿之地，对身子不好。”似乎想竭力掩饰口吻中的柔情，装出冰冷冷的样子，但微微颤抖的声音还是说明了一切。
官轻痕心头一暖，翕动苍白薄唇，轻声：“雏雁，本座来接你回去。”
雏雁目光微晃，僵硬道：“雏雁不想回莫谷，也……没有面目回去。”
“何来无面目回归一说？你一日是莫谷教徒，自然一世都是莫谷的人。”
“教主若带我回去，要如何对念城那些死在雏雁手下的士兵百姓交待；教主不担心雏雁回教後，会散布谣言说一切都是教主指使，挑唆教内人心惶惶吗？”飞速说著流畅话语，雏雁早已想过无数次，她绝对不会回谷，不会沦为雅同心的笑柄。
官轻痕道：“本座愿意承担你犯下的一切过错。”
无任何犹豫，不假思索便脱口而出。寥寥数语，却狠狠震动了牢门内外的两人。
“轻痕！”雅同心不赞同的出声，而雏雁猛然身子一颤，终於抬起目光，与官轻痕朝自己看来的视线交接。
“教主，用不著为雏雁牺牲到这个地步。”嘴唇微颤，“雏雁多次任性妄为……上次临阵抗命，亦是害教主难产……我……”
“是本座负你。本座愿意保全你，弥补对你造成的亏欠……雏雁，希望你能相信本座。”
轻柔安抚的口气，雏雁从未在一向高高在上，清冷自傲的教主口中听到过如此柔情的话语。
在潜移默化间，教主慢慢发生了改变，他的一颦一笑，都较从前多了人情味，多了人间烟火的温暖……
视线慢慢移转到先前她一直逃避不想看的地方，如初雪般一尘不染的洁白长衫下，教主的小腹突出一个圆润美好的弧度，隔著衣裳似乎都能感受到内中传来的蓬勃生命力，以及教主周身洋溢的温暖柔和气息。
女子垂下眼眸，纵然今生无法再与教主共结连理，但她毕生所爱的这个人依然还在，也依然给予她宽厚的庇护，允许她一生一世待在他身边……
这样也算另一种意义上的白首到老了罢？
雏雁朝向官轻痕所立方向，深深拜伏下地，语声中添了哽咽：“雏雁知错了，请教主将雏雁带回教中，另行责罚……”

第五十六章 求亲
终於消停了。
雏雁回到莫谷，自愿领受了软禁三月足不出户的刑罚。雅同心注目看著莫谷教徒护押著女子纤细身影越走越远，不想承认自己此刻的心花怒放。
他转过身，身边官轻痕仍伫立原处不动，一双星眸静默注视雏雁离去的背影，似有所怅，念城城主不免有点吃味。
“雏雁的事已经告一段落，奔波了一天，不倦吗？一个叛变的教属比自己身子还重要？”况且还是带著我儿子往返念城和莫谷，瞎动真气，也不看看自己现在脸色不佳的模样。嘀咕著在心里牢骚默念，後半段话没敢说出口。
官轻痕收回目光，浅浅看他一眼，对於雅同心那点泛酸的小心思他怎会看不出来。
清晨天微亮他就急匆匆动身赶去念城，待回到谷中，一来一去已折腾了好几个时辰。他生产小莫离没多久，身体还未完全康复，就给雅同心瞎胡闹弄得二度怀上，纵然他功力再好，也难免吃不消。
这厢雅同心刚问他累不累，他已然觉得给他言中，腰部酸乏得只想随便找个什麽东西靠住躺下来。
但想到造成自己现在这种弱不禁风状况的罪魁祸首，不仅不反躬自省，反而乱吃飞醋，连他对下属的正当关心也要酸溜溜的丢几句，官轻痕就有些嗔怒。
他俩立在木楼前的平地上，护押雏雁的教徒都离开後周遭再无他人，官轻痕也就无所顾忌。
“她原本是本座选定的教主夫人，只差一步就能与本座完礼成亲。本座对她有所偏爱，亦是人之常情。”
一句话堵得城主大人俊容发白，好半晌接不了话。
官轻痕心头暗笑，出了一口恶气，心情畅快的转身往楼内走去。
他这几月日日服用雅月圆送来的调理丹药，吐归吐，胎儿汲取的营养半分不少，在腹内生长迅速。快6月的肚子傲然挺起，圆润臃肿，较寻常单胎大上不少，压迫官轻痕柔韧腰身。腰部承重过大，使得他走起路来不得不把身子後仰，微微岔开双腿，远远看去姿态笨拙，煞是可爱。
但官大教主似乎没有发觉自己这蹒跚步态有何奇怪，他泰然自若的踱进楼中，不时用手扶一下酸累腰肢，──直到从後面追过来的雅同心，强忍笑意在前厅中拦住他。
“官大教主似乎一直在为无法与雏雁成亲耿耿於怀。”
官轻痕美眸一眯，心说这个时候才意识到他愧对雏雁？
“本座自然遗憾，勿说中原，在莫谷，本座如今这个年纪也早已是过了谈婚论嫁最佳时期。”
“所以如果雏雁不反叛，教主还想著与她再续前缘？”
官轻痕一愣，他自然不可能还和雏雁有所瓜葛，莫说他一腔情意都在雅同心身上，就算撇去雅同心不谈，他还有个小莫离呢。
但又实在看著眼前男人露出的一脸狡黠碍眼，口是心非的，不悦道：“本座确然有这个打算。”
“以教主大人现在的身形，去抱女人？”那男人得寸进尺，缠上身来，手臂故意搂住他粗壮了一圈的腰身，挑眉低笑：“就算教主练有绝世武艺，真气充沛，只怕在闺房行事时，也不好挺著个肚子宠爱雏护法吧？还是教主乐得坐享其成，干脆躺在床榻上，任由雏护法忽视你那彭隆腹部，自主欢爱……”
“雅同心！”涨红了白皙脸庞，断然没想到他竟然勾勒成那麽一副让人羞愤的画面。官轻痕忍不住推开他手臂，但飞驰的思绪已经给他引到那不堪场景中，自己一边捧著肚腹，一边费尽辛苦与雏雁交缠的狼狈模样……
“你就不能设想一些淫靡意念之外的正经事吗！”
雅同心真是爱死了他给自己说得颊飞红彩、眸含嗔怒的模样，每次逗他总是有小小的欺负快感~~~~
不过媳妇是用来疼爱的，适当调戏逗弄是情趣，过头了，伤到身子和宝宝就不好了。
所以他赶快收敛了调笑，重新把恼羞成怒的人拉过来，正色说出深思熟虑好久的话语：
“好，我说正事，轻痕你认真听，认真考虑。既然你想成亲，我不能赔给你一个雏雁，也断然不肯你与其他人燕好，所以同我成亲，嫁到念城当城主夫人如何？”
***************
官轻痕花了一盏茶功夫，来消化雅同心方才正色以对的话语。
他……在同他求亲？
大概是教主脸上震惊神色太深，血色瞬间褪得干干净净，雅同心心下不由嘀咕，他冷不丁的提出要他嫁与自己，不会吓著孕夫了吧？
虽然这个问题，他早在建立念城时就盘算好，要迎娶他来做自己的城主夫人了。
但看官轻痕神情，好像压根没有觉得这样两地分居，没名没分的给他生育子嗣有何不妥。他大概一直就认为男人的妻子该是女子，他不能娶雏雁，这生便陪著雅同心罢了；万万没有往大雅盛行的男风上想过。
他久久不语，面色变幻莫测，饶是脸皮再厚雅同心也有些撑不住。试探的喊了声：“轻痕？”
好歹吱一声，别给吓傻了……
官轻痕骤然回过神来，雪袖一甩，淡淡恼火的斥道：“不行！”
雅同心呆住：“不……行？”他是不是听错了？
“本座说，不行。”官轻痕语气虽轻，却极其坚定，一字一顿，让雅同心毫无听错的侥幸。
念城城主彻底傻眼了，这是唱的哪一出，为什麽轻痕怀著他的孩子，几乎夜夜同他贴面而眠，却不肯答应他迎娶他过门的正当请求？
教主转身就要离去，雅同心攥住他袖尾：“为什麽不行？”
官轻痕侧著脸不给他看自己神情，银牙轻咬：“不行就是不行。”说罢，内力微动，震开一脸茫然的男人，挺著腰腹踱进後厅去了。
雅同心呆呆的站立原地，对莫谷教教主言辞拒绝百思不得其解。苦苦挠头，想不出自己哪里做错，轻痕要这麽不容於地的一口回拒？
他看起来像那种不负责任，会让人没有安全感的男人吗？
“锦鲤！”没头没脑拖住正从旁边经过，要去找教主的少年，“我向你们教主求亲，他为何拒绝我？！”
“求亲？”锦鲤错愕片刻，忽然失笑。
边笑，边摇头，问他：“虽然教主的闺房情事锦鲤不便过问，但……推测教主和城主的关系，你应当是让他下嫁於你罢？”
雅同心皱眉，这有什麽疑问吗，官轻痕生产小莫离时锦鲤也在场；而且现在又大了肚子，这麽明显的上下关系，还用他解释？
少年吃吃的笑，显然看出他的困惑。
“教主心性本就高傲，你初次见到教主时，当知道他原本就是自负才高、不大将什麽人放在眼里的性子。为著要治疗寒症的缘故，迫不得已与你合欢，已经是失了颜面；为了掩饰这点，他甚至想通过赐婚祀鬟来抹杀发生过的一切。”
雅同心一头雾水的听著，但好像慢慢体悟出一些什麽。
“不承想因为蛇王的奸计，他竟然会有了你的骨肉，这下连辩驳的余地都没有了。此後愿意为你再度孕子，亦是情根深种，甘愿承担的缘故。但给你生孩子是一回事，把双方床帏秘事拿到所有人面前，在正儿八经的名分下削减他身为男人的面子，又是另一回事了。”
少年拍拍骤然沮丧起来的男人肩膀，好不容易忍住笑：“以锦鲤多年服侍教主的经验定论，教主断然不会答应你这种过分要求的，你在白费力气。”
“……难道小莫离和他腹中第二个孩子，就要没名没分的这麽过日子？”
锦鲤爱莫能助摊手：“教主也许会另有打算罢。”
念城城主觉得眼前一片黯淡无光。官轻痕说一不二的脾性，如果真如锦鲤这麽说，那他是真的不要指望将人娶过门了。
锦鲤同情的说完，看男人一副霜打过的茄子模样，忽然转念想起另一事。这个念头一转，少年陡然羞红了脸颊，抿了抿好看的唇。
“……夏离……”他轻轻道。
他好久没这麽喊过雅同心，都是城主、雅同心的乱叫。雅同心诧异看他，少年脸色愈加绯红，整个人从脖颈到耳根都染上淡粉色。
“那个……能够让男子孕子的子母蛊，你还有没有？”
雅同心“……”看了他半天，直把人看得困窘的低下头，恨不得找个地洞钻进去。
到底是孩子啊，平时再怎麽在教众面前气势持稳，终究脸皮嫩。
雅同心了然微笑：“有，你想要的话，我可以给你最新培植的，保证怀上。”
少年给他揭穿意图，索性不再言语，垂著的清秀小脸红扑扑一片，像块大红布。
“你可要想好了，这生育孩子的事情不简单，轻痕那般功体，都折腾得极其难过。”
少年小小声道：“无妨，我……反正我很早以前，就想要个孩子……那个呆子，跟了他这麽多年，他就一点都没想过要给我个名分……”
他口中的呆子，雅同心亦见识过；赤尾青冷面少语，成天不知脑子里在想什麽，确实是万众挑一的让人无语。
雅同心拿出一个精致锦囊，仔仔细细叮嘱了子母蛊的用途和发挥功效的最佳时机，便看著少年涨红了姣美脸蛋，做贼心虚似的匆忙收入怀中，告辞而去。
唉，锦鲤这个半大孩子都愿意坦承和他家那个的关系，轻痕怎麽就这麽难搞定……
想想还是不甘心，为了自己和孩子今後理所当然的幸福，念城城主决定要再豁出脸皮去央求一番。

第五十七章 你不嫁，我嫁！
“嗯……哈啊……”雪白帘幔漾出道道流水波纹，葱白如玉的手指痉挛抓紧床榻边垂落下来的轻飘飘帘幔，又受惊似的放松，再随著身後人的一个顶动，受不住的再度抓紧。
官轻痕侧躺在高枕软被中，一手像溺水的人一般死死攥紧床边上好丝绸制成的床幔，一手护住浑圆肚腹不至在激烈交合中受到压迫，贝齿咬著下唇，竭力不发出让寝房外听候使唤的祀鬟听到的呻吟。
他身後，将他一条腿半抬起的男人正以难以想象的耐心在他体内挖掘探索，深入浅出，刻意寻找孕夫敏感点，一遍遍刮擦顶撞过那里。官轻痕身子抖得如寒风中瑟瑟的黄叶，好几度忍不住低叫出声，伴著既舒服又恼怒的喘息：
“你、你到底有没有……有没有完……”
“耶，这是为你将来生产好，雅月圆说秦惜生产前也是这样给他拓宽的。”
“胡、胡说，你用得著从……清晨便……呃啊……”
“很快就好，这是为孩子著想。”说著便一个用力深顶，官轻痕蓦地收声，揪住帘幔的手指陡然收紧，好半天痉挛著放松不下来。
雅同心慢慢从他体内退出，爱怜的亲吻教主额头上细密冷汗：“这种日子也不用忍受许久，再两个月便罢了。”
搀扶身子还在发抖的爱人转过身来，仰躺床上的姿势让那八个月的腹部越加像压了一座小山，跟著主人未能调匀的呼吸一上一下沈沈起伏。怀这个孩子原本就吃力，孕期後期雅同心不知从雅月圆那里学来什麽，天天拉著官轻痕做上好久的“运动”，持久力又该死的好，把教主折腾得整天腰酸背痛，又累又困，睁开眼都能睡得著。
雅同心打著为孩子好的幌子，官轻痕半信半疑，又找不出实质证据反驳，只能由他摆弄，谁让他是子母蛊的制作者呢。
只是心里暗暗发誓，再有下次，他一定要从头到尾把那蛊检查改进个彻底！
今天日常“例行公事”结束，官轻痕阖了眼皮就待睡去，雅同心偏生像个嗡嗡不休的蚊子，伏在他耳边：“轻痕，起来吃点东西再睡。”
“不要……”
“刚做了这麽剧烈的事，不进点食，身子怎麽受得了？孩子也会饿到。”
“让本座睡……”
“你若乖乖起来用早膳，我送你一个礼物好不好？”
官轻痕手搭在隆起的腹部，眼皮都不抬一下，想著又是他大雅那些奢靡精贵但没甚正经用途的玩意，连搭声都懒怠，身子倦得恨不得陷进被褥中去。
谁知雅同心像小鸡啄米一样，一点一点啄吻他脸颊，蓄意不让他安心补觉，“轻痕“ “轻痕”叫个没完。官轻痕给他吻得心里痒痒的，伸手去推男人脸颊，却摸到一个温润光滑的盒状物体。
“？”到底还是有些好奇，眯起的眼，微微睁开一条缝。
雅同心拿在手中的是一整块上好和田玉雕刻出来的玉盒，触手微凉，玉盒朝著官轻痕的这面雕著鸳鸯戏水的图案，还有一个金镶玉的小小锁扣，扣著盒子内中玄机。
这玉盒雕刻得极其精致繁复，确实巧夺天工，官轻痕一时也有些给吸引住，看著那栩栩如生的两只戏水鸳鸯移不开眼神。
雅同心得意洋洋的晃了晃，劝诱式的对他说：“将玉盒打开来看看？”
教主抿了抿唇，心说不依他只怕他还要吵闹自己许久，不得安眠。便懒懒抬手去摸那锁扣，锁扣应声而开，玉盒中两缕纠缠一处的黑白发丝赫然入目。
“这──”官轻痕一愣，继而双颊一红，蓦地就要起身。他惶急的去探自己床边暗屉，雅同心已轻轻按住他手，宠溺道：“不用找了，里面就是你保存的那两缕发丝。前些日子我发觉你出神时目光总盯著床榻边一个固定角落，心下好奇，便趁你不注意时打开来看──”
官轻痕面色已嫣红得如饱满石榴，狼狈转过身去，雅同心却不许，又将他面庞轻轻捧起，面对自己。
四目相对，男人目光柔情如水，“既然愿意与我结发，又何必遮遮掩掩？轻痕，与我成亲，让我带你回中原走一遭。”
“……”官轻痕目光垂下，又转去看那颇费了一番心思才打造出来的玉盒，神情好像有几分动摇。
雅同心趁热打铁：“轻痕，不能再拖了，再拖下去，只怕你肚子里的宝宝要生在喜堂上。”
而且小莫离快满周岁了，到现在还未认祖归宗，想想雅重月和雅月圆的“丰功伟绩”，念城城主就有些怨念。
是说虽然雅家不缺他继承香火开枝散叶，但好歹他也是身体力行在给雅家增添人丁，看官轻痕大腹便便的样子，没有名分到底还是名不正言不顺啊……
他这厢胡思乱想，那边官轻痕好像终於下定了决心，扶著腰慢慢坐起，沈吟道：“既是如此，你嫁过来吧。”
雅同心怀疑自己耳朵出现问题，拿著用来拐骗莫谷教教主的玉盒僵硬在原地。
“你说什麽……？”
“既是有夫妻之实，又有结发之谊，──本座答应娶你。”语声铿锵有力，不容质疑，还特别强调了一句，“一切仪式，照我莫谷传统进行。”
雅同心目瞪口呆的看著又重新阖目养神的教主，再看看他依然挺起的八个月的大肚，深深怀疑还是幻听。
──喂是不是哪里弄错了，为什麽给压到下面哭泣呻吟的那个是你，怀著孩子笨重如斯，连洗漱净身都要服侍的也是你，却要我嫁过去？
这是哪门子的荒诞习俗？
**********
企图再用花言巧语让官轻痕妥协退让的计策一次次失效，雅同心最後无计可施的认识到自己既没有雅少慕那样黑心皮厚足以把死人说活的本事，也没有雅月圆有理有据以情动人的三寸不烂之舌，他若真想要和官轻痕成亲，看来除了答应他的自己“嫁过去”以外，再无它法。
是男人的尊严和脸面重要，还是早日成亲，给官轻痕和两个孩子名分重要？
雅同心陷入天人争斗中。
给雅少慕去函，表明自己很有可能对不起列祖列宗的事态後，雅少慕的回复快捷又简单。
“名分不要紧，重要的是床上地位不能颠倒。”
与他同在一封信函上回复的南尧月写的则是：“你要好好待官轻痕。”
雅同心抓著信函翻来覆去看，心说父皇你说得倒轻松，换成是母後要求你嫁去南族，你不当场把母後吃个一干二净以示惩戒才怪！轮到我头上你就可以轻描淡写，站著说话不腰疼！
他不甘心的又反复端详那短短信笺，终於发现在信函背面南尧月没有注意的地方，雅少慕用极小的笔迹写了一行不细加留意根本辨认不清的字：“他要你嫁，很好，你让他一年四季都挺著肚子便是！”
“……”
念城城主默默的把信函丢到火盆里付之一炬。
父皇威武，父皇你果然是面不改色心不跳的叫人胆寒……
痛定思痛，百般思考，雅同心终於还是决定妥协。
男子汉大丈夫，能屈能伸，官轻痕为他做了那麽大牺牲，他不过是成全他一教之主的颜面，这点小小付出算得了什麽？
嫁就嫁了！

第五十八章 结发千年 上
“劈里啪啦”“劈里啪啦”，大红的喜炮炸鸣不断，从念城城主府一路绵延到城门外，铺了满大街红色喜庆的地毯。全念城的百姓、守城士兵都围拢在送亲队伍必经的街道旁，翘首以盼想一睹自家城主出嫁的“芳容”。
城主府，雅同心眼角抽搐的由师烟摆弄著身上W红的喜袍，铜镜中映出城主大人越来越黑、越来越沮丧的俊脸，那模样，好似今天不是他和官轻痕的大喜之日，倒像是送他上刑场。
本来嘛，说服自己要委曲求全是一回事，真的要上喜轿、蒙喜帕，又是另一回事。更别提师烟接收到官轻痕的意思，要细细收拾打扮他……
天啊，雅同心看著铜镜中自己那张俊朗英气的脸，却搭配著一身不伦不类的喜服，就有股夺门而逃的冲动。
师烟拿著一盒胭脂水粉过来，要往他脸上搽，雅同心慌忙闪开。
“够了够了，我又不是真的姑娘家，搽成那般如何见人。”他真是胃疼头疼，师烟这孩子敢情第一次见人成亲，非得把他拾掇得狐媚子一般吗？他又没有雅重月那等雌雄难辨的阴柔貌美！
师烟拿著胭脂，理直气壮：“这是教主的吩咐，教主说不按教中娶亲的规矩一套套做下来，会被视作对神明不敬。”说著就来抓雅同心的手臂。
雅同心苦不堪言，给一席话堵得毫无反驳功力，只好忍气吞声坐在原地，让师烟拿著香气弥漫的胭脂水粉在他脸上这边涂一块那边抹一道。
心里哀怨腹诽，莫谷最好是真的有这种规矩！
但不管怎麽看，师烟脸上挂著的忍俊不禁的笑容，都只能让人联想到那个因为不得不挺著肚子出现在人前、大大削了教主颜面的雪色身影，他肯定是故意嘱咐师烟把自己打扮得更像“新娘子”一点，希望多少扳回一点面子。
唉──雅同心不忍心看镜中自己花枝招展的模样，只是一叠连声叹气。
就算他再打扮得国色天香，哪怕他甚至穿女装好了，官轻痕那个根本遮都遮不住的肚子已经说明了一切，根本是欲盖弥彰嘛！
“教主的小小性子，我们也只好依著他啊。”师烟拾掇完毕，满意的对著雅同心左看右看，掩嘴吃吃的笑，“同心你也知道，教主再过不久就要生了，现在大家都要服服帖帖顺著他，保好胎气最重要。所以你就委屈一下咯，反正教主要生的也是你的儿子嘛~~~~~”
雅同心真是欲哭无泪，想他大雅，从雅少慕到雅重月到雅月圆，哪个是倒插门的？
罢了罢了，人各有命，他反正认定了那个人不放，就别再叫苦连天。
“哎呀，吉时到了，同心快上轿。”师烟说著就把人拉起来。
雅同心刚要迈步，一脚踩到长长的喜袍下摆，险些栽了个趔趄。幸好念城城主反应快，一手抓住梳妆台边缘，才没丢脸至极的摔个狗吃屎。
师烟噗嗤一下忍不住笑了，雅同心这时反而镇定了许久，所幸穿成这德性差点摔跤的人是他，若换成那个身子不便的官轻痕，他要哪里磕了碰了，如何是好！
这麽一想，平静了许多。
蒙上喜帕，跟著师烟来到前院，──师烟几度要按照习俗搀扶“新娘”，雅同心觉得她扶著自己反而碍事，便自顾自跟在她身後走。蒙著喜帕看不见前方，差点和停放在前院正中央的软轿擦身而过。
“城主大人您去哪儿呢！”
“快回来快回来，要上轿赶良辰了。”
四五双手七手八脚把他拉了回来，再按著他脑袋──以防城主大人挺拔的身子撞到轿顶──好不容易坐进了那给娇小女子设置的软轿。一声吆喝後，雅同心在软轿中晃荡了一下，感觉轿子给轿夫稳稳当当抬了起来，这便要朝莫谷中去了。
鞭炮声一路不绝於耳，欢送城主出嫁。雅同心在轿子里颠得左右晃悠，眼冒金星，不得不紧紧握著轿中扶手，防止自己给甩出去。
这轿子真不是人坐的，幸好这一辈子也就坐这麽一回了。
万分感慨的再度庆幸不是由官轻痕在这种东西里面颠三倒四，要是他遭这麽颠个三两下，不把肚子里到了临产期的孩子提前颠出来才怪……
好歹是把自己这厢麻烦手续办全了，不知道莫谷那边还有什麽复杂仪式？
但愿不要太苛刻太刁难，他是无所谓，但轻痕的身子会受不了。
**************************
莫谷教中同样洋溢著喜庆喧嚣的气氛，鸡鸣未过，教内就四处焚香洒水，全教的人都兴奋起来，为教主迎娶念城城主这件大好喜事忙上忙下，整个山谷沐浴在一片勃勃生机中。
官轻痕半宿没阖眼，一是由於需要他亲自过问的事情太多，大到喜堂的陈设布置、洞房的环境、参与仪式的教众名单，小到双方交换的礼物、典礼上的茶水，都得他一一首肯才能置办；二是他腹中小家夥好像也知道今天是爹爹的重要日子，恨不得也要凑个热闹一般，在他体内翻来动去，不肯休息，直把官轻痕闹腾得躺都躺不住，只能半靠在床榻上，捂著腹部慢慢揉搓。
野鹿来报告说雅同心的轿子已经启程了，官轻痕还因为剧烈的胎动，软软的倚靠在卧榻上，垂到脚踝的长发如白云般包围了那个换了一身深紫色贵气衣物的身影，优雅尊贵得让人不敢逼视。
小莫离很高兴的在官轻痕身边爬来爬去，第一次看到爹爹穿雪色衣衫之外的其他服饰，让小莫离觉得非常新鲜，不时伸出胖嘟嘟小手拉拉爹爹的长发，再拉拉爹爹的深紫色外袍，然後嘟著嘴看爹爹挺著的肚子里，有什麽东西在滚动。
“唔，唔~~~~”小莫离指著爹爹的大肚子，发出含糊的喊声。
无奈房里的两个大人都没有时间搭理他，官轻痕一手捂在腹部上，继续浅揉慢抚，一手撑住床栏就要起身。
宫商赶忙迎上前去搀扶教主，小心翼翼给教主把鞋袜换上。扶著教主刚走两步，官轻痕忽然觉得小腿抽筋，不由轻呼一声，靠住宫商，咬著唇：“呃……”
“教主，又抽筋了？”另一名祀鬟徵羽轻车熟路的蹲下身去，替教主揉搓小腿肚。
官轻痕孕期进入8个月後就不时有抽筋盗汗现象出现，十足十的妇人怀孕後期症状。
原本替他按摩拭汗这些事都是雅同心一手包办，而他干起来也确实让孕夫少受许多苦楚。但自从双方定亲，商定了良辰吉日後，碍於莫谷教规，两夫夫成亲前不得见面，雅同心只好回了念城居住，官轻痕便不得不独自一人忍受越来越频繁的抽筋、夜里盗汗。
每到辗转难眠的时刻，教主便相当怀念男人那宽厚的臂弯和熟练在自己身上按摩抚触，甚至带来点点难言之欲的手指。
徵羽按压揉搓半天，官轻痕略微觉得好过了点。
“本座无碍了，你去喜堂看看还有无欠缺物品没有准备。”
“是，教主。”
宫商不无担忧的问：“教主，是不是考虑适当缩减仪式流程，教主现在的身子要把全套仪式进行下来，恐会伤及元气……”
“祖宗遗留下来的礼法，哪有斟酌增减的道理？”
“可是……”
不再理会祀鬟的担忧，官轻痕已不由分说的系好了腰间扣带，把沈甸甸的即将临产的大腹小心收拢在紫色长袍下。怕伤到孩子，他再三考虑後终於还是放弃了束腹，决定就这样坦荡荡出现在众教众面前。但就这麽一直走到谷口去迎接花轿，只怕还是会相当吃力，所以官轻痕在内中穿了件能将肚腹托住的特制衣物，这样哪怕独自走起路来，也不至於让肚子在身前危危险险的晃来荡去。
“本座准备好了，去迎娶念城城主吧。”官轻痕想到一会将要看到由师烟“悉心打扮”的那个人的模样，就忍不住愉悦的口气。
*************
远远的刚望见莫谷教本谷谷口，就听得喧嚣震天的欢呼如海浪般一波波传来，阵势丝毫不亚於念城本城子民一大早上的锣鼓炮响。雅同心掀开喜帕一角，透过轿帘缝隙焦急的寻找那个雪色身影，望来望去，只在一片人头攒动中，看见站在谷口最前方一袭深紫色长袍，端庄而贵气逼人的官轻痕。
雅同心微微错愕，认识官轻痕以来他大多数时间只著雪色长袍，干净剔透一如天山上雪莲，他几乎忘了他也是可以穿著其他服饰的。
该死，原本以为那般打扮的他已经够清冷绝美了，没想到换了一身装束，即便有身前那个高高凸起的肚子破坏身形美感，他依然有著叫人屏住呼吸、勾心夺魄的诱惑力。
雅同心听得喉咙里一声咕噜响，好半天才反应过来是自己在吞咽口水。
不禁哀叹──竟然有看著自己的“夫君”看到傻眼，不停咽口水的“新嫁娘”……他是不是太错乱了点……
软轿颠簸了一下，在谷口平稳停放下来。
雅同心心痒难耐，一手搭在轿帘上欲待自己掀开走下，却听得旁边随轿的师烟轻声制止：“不可乱动，按规矩是要由教主来踢轿门的。”
城主只好收回手，眼巴巴的透过轿窗幔布看不远处挺腹站立的深紫色身影。

第五十八章 结发千年 下
官轻痕今天的装束著实叫人眼花缭乱。
好似苗疆女子出嫁，为示慎重要将所有贵重银饰都戴在身上一般，官轻痕额束月白色玉石雕琢而成的头带，莹润的玉石在阳光折射下闪耀著波光粼动的炫目光芒；细心梳理过的长长银发如瀑布披散下地，几乎每根发丝都细致的缀满五颜六色、米粒大小的琉璃宝珠；腰间环著数十只蹁跹蝴蝶形状的大大小小玉佩，统一穿束在一根纤长的扣带上，而官轻痕撑著酸乏的腰身，把高高隆起的肚子挺在身前，远远望去，那些玉蝴蝶就像停歇在浑圆小山丘上休憩一般，时而随著隆腹的起伏稍许振翅，活灵活现。
雅同心目瞪口呆的欣赏了好一会莫谷教教主的盛装打扮，再看看自己的装束，暗暗咋舌，他还以为自己已经算给师烟折腾得魂飞魄散了，哪知道轻痕才是最受累的那个。
回过神，官轻痕已在祀鬟的搀扶下，慢慢朝轿子走来。
他走得极慢极慢，固然是由於教规限制，在迎娶时不能大步流星，显示出“耽於美色”的猴急来；更大的理由是他方才从寝房走到谷口，那麽长的距离，已经将他原本就因为怀胎多月而丧失许多的精力，消耗得所剩无几。
在雅同心看来，那短短一截路程，官轻痕走得一步一停，很是吃力的样子。他在轿子里怎麽坐得住，左问一句“不能把轿子再抬前面一点吗”，右问一句“我自己下轿去接他又怎样”，焦灼得像热锅上的蚂蚁，无奈师烟就是死活不搭理他。
终於提心吊胆等到官轻痕来到轿子前方一步远处，抬轿的轿夫都纷纷朝官轻痕下拜，师烟也伏身下去。
他们教主矜持的点了点头，示意所有人可以起身，目光朝轿内投来。
雅同心压低嗓音，“轻痕你要不要紧？轿门什麽的不用踢了，你做个样子即可，我会看准时机自己下来。”
他心疼啊，近距离都看得到官轻痕双腿在微微颤抖。他挺著圆滚滚的肚子走了这麽长的路，身上又累赘的坠著那麽多乱七八糟的玩意，这大日头下的如何吃得消……
官轻痕也知他是一片好意，但他自幼信奉教规，一套套绝不逾矩，即便身子再沈重，也要一五一十把整套仪式行进下来。
再说，他相信诚心做完所有仪式，他和雅同心便能愈发心心相印，相携白头。
怎能在这麽关键、他这麽重视的终生大事上，委屈了一分一毫呢？
抿著薄唇，官轻痕没有搭理雅同心的好心，他以极其缓慢的动作，一点点抬起右腿，身子亦一点点向後仰去。
雅同心那颗心脏也一点点跟著他提起来，攥著衣角的手心渗汗，只觉得等待对方踢轿门的这一刻绝难享受到甜蜜，反而是如处炼狱的煎熬。
他在内心反复念叨，不要摔倒，千万不要摔倒，後面的几个家夥看紧点轻痕，别让他摔到地上……
官轻痕身边的宫商、徵羽同样提起一颗心，久久落不到肚子里，紧张注视著教主危险至极的举动，一俟出现危机就抢上扑救。
此刻官轻痕就像一个笨重的熊，微微肿胀的脚抬到离地三公分便失了力气，勉力支撑著，颤颤巍巍落在轿门上。他脚尖刚触及轿帘，雅同心就掀开喜帕一个箭步蹿出轿子，刚好把力气消耗殆尽，双脚一软跪坐下去的教主抱在怀里。
接住沈重得好似有两个成年男子分量的官轻痕，雅同心出了一身冷汗，心内大呼好险。
官轻痕软倒在他怀中，喘息方定，却稍稍推离他：“让本座……抱你……”
“抱我？”雅同心傻了眼，“你疯了，你这模样如何抱得动我进喜堂？”
对方固执的：“你松手，本座能站起来。”
“不行，以你现在状况，踢轿门已经够过分，你看看你还走得动吗？”
官轻痕口吻忽然锐利起来：“雅同心，要进我莫谷教做教主夫人，就要按本座说的来！”
雅同心死死抱著他不撒手，也有了些火气：“我不准你乱来！”
师烟紧跟几步劝说：“同心，你就按教主的意思吧，教主是诚心诚意想要缔结这段姻缘，必须如此经历啊。”
“他由著性子，你们也纵容他遵循无聊的古礼，到底是心意重要还是形式重要？”雅同心才懒得管莫谷那些繁冗礼节，他只晓得以子母蛊的特性，官轻痕生产日子就在近期，若这个时候由他强硬乱来，导致动了胎气，那可怎生是好！
雅同心鲜见的强势了一把，英气勃勃的脸庞看起来煞有气震全场的气魄，一时间在场莫谷教众人都有些给他震住了。但下一刻，大家留意到教主夫人英朗俊气的脸庞上却涂抹著女子的胭脂水粉，唇色丹朱红W，又是气宇轩昂又是略带脂粉气，这截然不同的滑稽对比，陡然把所有人都逗得噗笑出声。
不知谁先扑哧一下，接著就像传染一样，谷口原本由於教主踢轿门而紧张起来的气氛顿时松懈，所有人都看著教主夫人大笑起来。
在这样莫名欢乐起来的气氛中，官轻痕星眸一挑，看著雅同心丈二和尚摸不著头脑的模样，忍不住也失笑。
捂著肚子，嘴角勾起优美弧度：“你……你这般模样，分明是该对本座恭顺贴服，绝无二话的小媳妇，竟会那麽强硬的坚持立场……哈……”
雅同心好半天才弄明白他们在笑什麽，俊脸一红，却也无暇为自己古怪的妆容分心。环著官轻痕腰身的手臂又紧了紧：“由得他们去笑，我抱你进喜堂去。”
“哼……”将人推开，官轻痕坚持要下地，“本座自己能走。”
说著便撑腰挺腹，迈著跟来时一样笨拙艰难的脚步，朝谷内回返而去。
好吧──至少他没再坚持要抱著自己去喜堂了。
雅同心只好和他各退一步，紧紧跟到官轻痕脚步，在夹道欢迎的教众震耳欲聋的“恭迎教主！恭迎教主夫人！”声响中走完这段不短的迎亲道路。
*****************
以为最困难的一关在谷口就应该结束了，谁晓得到得喜堂，喜堂门口居然还摆著一个大大的火盆，按规矩两夫夫要从火盆上跳过去，衣襟下摆不得沾到火星，寓意“夫妻”和美，无火无星。
雅同心看著那个宽有一丈的火盆，嘴角抽搐──这不是中原某些地区的习俗吗，怎麽莫谷也兴这一套？
他跳是没有问题，大不了连冲刺带跑混过去就是，但是要官轻痕跳？
是说今天到底是成亲，还是给你们莫谷教教主催产？
想要个双喜临门，一边迎娶“教主夫人”，一边迎接教主的第二个孩子诞生吗！
官轻痕的意思很明显，他已经让过了谷口的那段抱“新妇”的环节，这个环节不可不遵。
雅同心神经上那根脆弱的弦快绷得断裂开来，看著官轻痕一提真气，带著那个大得像揣了十几公斤重的西瓜般的大腹，沈重划过空气，“咚”的一声落到地面。
他落到地面，站稳後好半天没有其余动作。雅同心眼神追随著他的背影，看到那人虽然平稳落地，但腰腹显然还是受到了冲击，“呃”，咬著的唇角隐隐泻出了一丝呜咽。
“轻痕！”
雅同心就要冲过去，却给转过身来的人用目光拦住。
教主微微喘著气，指著面前的大火盆。
雅同心翻白眼的心都有了，无奈後退几步，借著冲力跃过，留神不让自己身上那身大红喜袍沾染上火星。
一落地，便看见官轻痕面色煞白，似乎有些支撑不住的摇晃了一下身子。
雅同心一惊，负责主持仪式的锦鲤也看出教主好像有些吃不住力，赶忙宣布夫夫对拜、拥吻和交换定情信物。
方才那一跃，确实动到胎气，官轻痕腹中不老实了一整宿的孩子热热闹闹的又踢踏起来，小手小脚凑趣般四处伸展，把他爹爹原本浑圆饱满的肚腹，踢踏得微微有了些坠意。
官轻痕咬著牙，强忍住腹中一波波传来的踢动，与雅同心勉强对拜了几下。
正想要凑前去吻住雅同心的唇，被人反客为主的揽住腰身，一双火热唇瓣紧紧压迫下来，钻入他湿润温暖的口腔中用力吮吸。
“唔……”
胡闹，分明他是迎娶的那个，应该是他主动吻他才对……
此刻沈重滞胀的小腹，让教主大人头脑模糊的闪过这一念，却无力跟吻住自己的男人争辩。剧烈胎动消去了他全部精力，雅同心适时的揽住他腰身，才没让他在观礼的教众面前当众软倒失态。
罢了，吻就随他去吻……反正这家夥的技巧，总是比自己好……
雅同心吻得过於投入，忘记了他俩是在众目睽睽下表演。四唇交接，吻得火热激烈，吻得教主喘不过气来，不及吞咽的银丝，顺著官轻痕形状姣美的下巴滑落到锁骨，直把主持仪典的锦鲤和其他在场教众看得面红耳赤，轻咳不已。
锦鲤调转视线，终於不敢直视：“交、交换信物後，教主可以同教主夫人洞房了。”
他在含蓄提醒雅同心，不要当著教众的面上演春宫图，大家都明白你对教主的占有欲，也明白你才是“在上面”的那个，用不著这麽孩子气的宣告你的地位……
错开的眼神，留意到所有在场人都因为窘困，或多或少偏转了视线，只有面色冷漠至极的赤尾青，依然岿然不动的立在那里，好像根本没感觉到空气中快烧灼起来的热烈气息，视线径直不偏不倚注视著拥吻的两人。
少年暗暗跺脚，这个呆子，就不懂看场合吗，你稍微移开一下视线给那两人单独相处空间会死啊……
感觉到少年的不满，赤尾青稍微调转了视线，略带探问的看了看少年。
但没看出什麽会危及少年的不对来，他便又再度转过头去，继续无表情观看。
以赤尾青的思维方式，与其说他是在欣赏教主与雅同心的热吻，不如说他依然一丝不苟的执行著警惕突发变故的护法职责，这个男人有著即便在大喜日子里，也决然不会松懈的冷静。
针落到地上都听得见的半刻过後，教主夫人吻到自己心满意足，才终於舍得从轻喘不止的教主唇中退出来。
此时官轻痕由於长时间缺氧，已经再聚集不起力气往下进行礼仪，整个人软瘫在雅同心怀里，由著他牵引自己，戴上一个镶刻著龙凤呈祥精美浮雕的翡翠镯子。
雅同心亲吻著他鬓发，再从他衣襟中摸出同自己那个镯子一对的翡翠吊坠，自己动手环到脖颈上。
“交换信物结束，今後我们便是‘夫妻’了。”窃笑著低头凝视趴伏自己怀中的人，雅同心坏心一笑，“现在，容我服侍夫君就寝如何？”

第五十九章 闭关生产1
对於最终还是由教主夫人将教主抱到新房中这件事，当天在喜堂目睹的莫谷教众人，均有志一同决定不要对外宣扬。当然他们也绝对不会跟无缘出席观礼的其他人说，洞房当晚他们在门边听到了教主大人让人脸红心跳的呻吟声，房里还偶尔传出可疑的床榻震动声响。
这些话不能明目张胆说出去，就算所有人都看得见教主那个大得像随时会要临盆的肚子，该遵守的界限一样不能轻易越过。
身为莫谷教忠心耿耿的下属，他们绝不会在教外宣称说教主是被压的那个！
什麽，你要来打破沙锅问到底──死缠烂打追问也没用！打死也不会承认的！
更加不会告诉你，教主因为洞房那天著著实实给教主夫人“榨干”，腰酸背痛得过了三天都起不来身；现在教主干脆避免出现在人前，教内事务都交由教主夫人一手把持。
不要问教主去哪里了，教主自然是闭关修炼，研制新的蛊毒和武功心法──安胎待产什麽的都是道听途说！
至於城主夫人，四天在念城处理城事，三天在莫谷聆听教务，脚不沾地东奔西跑，把大雅和莫谷两边都打理得井井有条，众口交赞的蕙质兰心。教主真真是娶了一位贤内助啊~~~
虽然现在这名“贤内助”，正顶著日头站在教主大人闭关的山洞石门前，满腹哀怨。
“皇兄差人又送了许多补品来，你倒是出来吃一些啊。成天闷在不见天日的石穴里，就算你说有助於生产，我又怎能放心……”
洞穴里万籁俱寂，雅同心竖著耳朵去听，亦听不见官轻痕发出轻微响动。
难道还未起身？
抬头看看日照，将近晌午，就算官轻痕再没有食欲，肚子里那个总还是要吃点东西，饿都该饿醒了。
朝石门靠近一些，附耳到浑然一体的大石块上去听；凭著雅同心普通得不能再普通的平凡功底，隔著厚重石门哪里听得到什麽。官轻痕若不用内力传话出来，石门内的世界对雅同心而言就是真空地带。
不知何故，雅同心左眼皮狂跳不止，官轻痕闭关近半月，这还是第一次他冲他喊话时，得不到回应。
当日洞房花烛後──好吧，教主夫人承认自己当晚是索求无度了一点，谁让身下那人酡红著脸颊，不断扭动身体往自己怀里蹭呢……他想克制都没克制住，一个不小心就禽兽了……──官轻痕因为大动干戈的床事，到底还是消磨了身子，孩子险些给两夫夫在床榻上就给做出来。所幸修为还在，他忍住那徐缓袭来的阵痛，硬是把孩子在腹中又保住了十几天。
只要不过生产期限，未拖至迟产，多留一天，孩子就多一天汲取他身体营养，更加健壮一点。
官轻痕慈父心切，当日虽然阵痛已发作，但立刻迁移到这处他素日打坐练功的闭关之地来，借由洞穴中熟悉的真气流动，心无旁骛开始保胎。
期间雅同心尽管日理万机，忙到焦头烂额，但每日都必抽空来到此地，隔著石门与他对话。一方面让自己放心，另一方面也安抚竭力安胎而脾气日益古怪的孕夫。
──说到底，也是雅同心不好，如果他不在成亲当日对官轻痕那般贪婪索要，教主此刻也用不著独自闭关，费力拖缓生产时间。
但拖至今日，似乎时辰终於还是来临了。
**************
雅同心又在石门处敲打半晌，心头急躁愈甚，忍不住道：“轻痕，你听得见我说话对不对？你不应答我，是不是开始痛了？没力气说话了？”
“……”
“你不要慌，我马上嘱人来撬开石门，片刻就返回来！”
石门外的吵闹，转瞬消失，一切又归於宁静。
官轻痕倚靠在练功用的石榻上，薄汗浸透了里衣，又朝外袍慢慢浸染过来；外袍下那彭隆浑圆的腹部，正一阵阵发硬。
雅同心没有猜错，他确实到了瓜熟蒂落的时刻，而且，是从子夜便开始疼痛起。
昨日刚刚入夜，用过下人送来的膳食，官轻痕照例调息打坐，把真气一波波徐徐送入四肢百骸，再缓缓导入到腹中那个小家夥安睡的地方。牵引著胎息的母蛊在他腹底悠然的蠕动著，懒洋洋的感受著传递来的暖意，再把暖意传导给蜷缩手脚的胎儿。
母蛊已经与官轻痕的血脉融为一体，改变他的体质，成为帮助孕育胎儿的最佳传导者与辅助哺育的工具。
九个多月来，官轻痕早已习惯了母蛊在腹底比胎儿还活跃的蠕动。
但就在他刚刚把真气传递过去，舒缓筋骨完毕，正要下石榻走动走动时，忽然母蛊受到莫大惊吓般，用力弹跳了一下；官轻痕只觉腹底狠狠朝外一凸，腹中一痛，然後母蛊就再没了动静。
发生何事？
这是从未出现过的情况，莫谷教教主心中一惊，登时就慌了。
他扶著石壁站稳，转念间不假思索就去摸索自己圆挺大腹，想探查母蛊发生了怎样的变故。但他的手刚刚触及肚腹，摸到原本柔软彭隆的腹部忽然变得像岩石一样僵硬，紧接著就是从身体最深处尖锐传来的厉痛。
是孩子，全面醒转过来的孩子开始动弹，他生产的时刻无可避免的来临了。
阵痛来得全然没有预兆而又迅猛，他讶然发出一声低呼，扶著石壁的手改为狠狠扣入石壁上的罅隙里，身子慢慢软倒回石榻上。
冷汗，瞬间从全身各个细胞里蒸发出来，争先恐後爬满他光洁额头。
“呃啊──”
剧烈的、毫不妥协的阵痛持续了一晚，好不容易挨到白昼，一宿没有合眼的官轻痕，身上衣裳湿了又干，干了又湿，已经不知道捱过了多少回反复的扯痛。听得雅同心在石门外叫唤自己，哪里还有力气提起真气回应他？
只能对著宽厚的石门，翕动苍白的嘴唇，挣扎著轻声道：“同心，快──啊……”
快来陪伴著我，快来……给你的孩子接生……
**************
耀眼的光线从轧轧打开的石洞门外照射进来，一时间照亮了这个黑暗宽阔的洞穴，白炽如昼。
眼睛早已适应了黑暗，官轻痕勉强想抬手遮住刺眼的光线，手臂刚刚抬到一半就颓然落下去。痉挛的扶著自己剧烈收缩的腹部，几乎想在床榻上打起滚来。
“啊、啊啊──”唇瓣咬出的鲜血，在唇边缓缓流下，他痛苦的挺起腰身，僵硬在半空好久，又僵硬的跌落回榻上。
雅同心一打开石门，第一个扑进洞内，看见分别半月的人肚腹居然又大了许多，压在那身形清瘦的银白发男子身上，分外沈重的起伏。官轻痕大腹便便的朝著外侧躺著，好像承受不住腹部的压力，呼吸短促而粗重。两只手都死死托住腹底，不知是要阻止腹部往下剧烈移动，还是要稳住重心，不让自己因为剧烈挣扎，从榻上跌到地面去。
捂著腹部的修长洁白的手指，不住发著颤，跟著主人口中无法断绝的呻吟声一下下发抖。
“同、同心──嗯呃………呃啊……”

第六十章 闭关产子2
洞穴里弥漫著淡淡的血腥味，雅同心扑到榻上露出痛苦神情的官轻痕身边，紧张的去探他双腿之间，摸不到羊水，竟然还只是在宫缩阶段。
似乎也意识到这一点，官轻痕侧躺著，并没有刻意把双腿用力打开，只是反复在石榻上蜷起、伸张身子，口中无意识的呻吟。
长发压在他身下，给顺著大腿根部流下来的少许殷红染到，银白色中夹杂著樱花般粉色，看起来既美W无双又格外惊心动魄。
“轻痕，你真的是要生了……”
雅同心再三检查，手掌紧张的在教主隆腹上这里摸摸，那里触触，碰得教主脸色愈加苍白，压抑不住的呻吟阵阵流泻出唇瓣：“呃啊……别……”
“但、但你怎麽会这麽痛，还没有破水，怎会痛成这样──”
按理官轻痕不是头胎，不过是正式产程发动前的腹部收缩而已，他怎麽一副痛得随时要昏死过去的模样？
雅同心却忘了，官轻痕初次生产，是借由蛇王的异能，并非严格意义上的孕子产子。这一次才是道道地地的十月怀胎，真正的头胎生产。
官轻痕哪里有力气应答他，光是应付腹中那个小家夥玩闹般的猛踢猛打，已经分散了他全部注意力。雅同心手掌放到他腹部，他便如溺水之人抓住一块浮木般，竭尽全力抓牢上去，指甲深深嵌入雅同心手背里，冷汗涔涔的用力。
几个随行的教内大夫，是临时给雅同心拖来凑数接生的，虽然为著教主怀孕，先前也做过不少准备功夫，但真正看到肚子高耸的教主大人眼眶湿润的在石榻上辗转喘息，还是一个个木在了原地。
雅同心回头便吼：“你们至少懂得端盆热水、拿点催产药来吧！！！”
养这帮只会干瞪眼的江湖郎中有屁用！他又不是喊他们过来原地不动观摩官轻痕分娩！
腹中又一阵剧烈收缩传来，教主再度攥紧他手背，痛苦的挺起腰腹：“呃啊啊──……”
看他似乎要不顾一切的用力推挤腹中那个小家夥，雅同心吓坏了，“轻痕，羊水没破不能用力，产穴也没开，你这样猛推会撕裂宫口的，快放松！”
“呃、呃啊──本、本座、啊啊──不行──”
汗湿的脸庞粘了几缕濡湿的银色发丝，垂落在那张俊美如斯的脸颊旁，勾勒出承受著剧烈阵痛的人苍白如纸的面色，但这样软弱无力的官轻痕，比起平素清冷而高高在上的教主威严，竟然别有一番妩媚勾人的风情。
七手八脚端了热水，熬了催产汤药回来的几名大夫，怔楞愣看著他们平时绝对看不到的教主虚弱模样，暗暗吞了吞惊愕的口水。
教主那般强势的人，因为生产而陡然衰落下去的气势，竟然也会这般、这般让人移不开视线；世上怎麽会有人即使身陷如此痛苦的炼狱里，就连挣扎，都挣扎得叫人心旌摇荡……
若他们教主知道在这种暧昧时刻，教内几名资历上深的大夫竟然还会对自己起了莫名的旖旎心思，只怕老早要翻脸动怒了。
只可惜这个时候，官轻痕只能徒劳的摇著头，在雅同心怀里发出一声声无法克制的呜咽：
“啊、哈啊──”
腹中孩子吵闹不休的要往他下体钻去，根本不管爹爹正忍受怎样的折磨，只想调整最舒适的位置爬出爹爹的肚腹。
官轻痕忍不住就想用力，清眸迷茫的看著一阵阵发硬的肚腹随著孩子的下移在往下坠落，视线慢慢没了焦距，根本不愿去听雅同心要他放松，不准用力的话。
好痛……怎麽会这麽痛，生小莫离都没有这麽痛过……
他快要给那踢打不休的孩子折磨疯了，腹部像坠著一个圆鼓鼓的高热度炭球，烧得他浑身难受，又痛，又沈甸甸的，他好想一口气把那东西推出肚子去──
“本座，让本座生、生下他……”
“不行，再忍忍，好轻痕，为了孩子，再忍忍！”雅同心更紧的抱住他，怕他用上真力挣扎，不惜把人双手都抓牢，不给他抓住什麽东西借机用力的机会。
怀中挺著肚子的男人挣动得更厉害，但力气越来越小，难以排遣的阵痛消耗了他大部分精力。他再无力反抗雅同心的钳制，最後几乎是把头死死埋在雅同心怀里，痛得不由自主的抽泣：“唔、唔呃……”
声音变得跟给抛弃的小猫一般细小微弱：“同、同心……我好痛、呜呜……”
但雅同心此刻纵然是大罗金仙也无计可施，他心疼官轻痕的受苦，但胎水未破，纵容官轻痕胡乱使力的後果只怕会更加不堪！
“我扶你起来走走好不好，轻痕，稍微走动走动孩子一会下来得快。”
痛得神志不清的男子，一口咬住他要来扶自己的手：“不、要、呃……”
官轻痕咬得又重又狠，他痛得难受，又不被允许用力，只能通过咬雅同心的手来转移注意力；而且，这一用力咬下去，还包含著无法说出口的怨愤：害他变成这副模样的是谁，害他躲在石洞里努力安胎，然後又白白痛了那麽久的家夥是谁！
“雅、雅同心，你再不准让本座、呃啊……让本座给你生……”蓦地腹底一阵猛烈的坠痛，疼得教主瞬间白了唇，“呃啊──……！”
睁开汗水迷蒙的双眼，猛然挺起身子，一声痛苦的呻吟久久回荡在空旷洞穴里。他颤抖著身子，往後摸到雅同心的手，惊慌失措的低声喊他：
“同、同心，我……我破水了……”
双腿间流下一股潮湿而温暖的液体，顺著两条修长白净的长腿蜿蜒而出，透过雪色长衫，把官轻痕亵裤和雅同心衣襟下摆都泅湿了大片。
那股原本就猛烈不间歇的阵痛，再度发挥了它让人生不如死的能力，加重加急的发作起来，官轻痕猛然绷紧身子，朝後直直仰倒回雅同心怀里，像无法呼吸般急促的喘著气。
“哈、哈啊…………呃啊………………”
他痛得再说不出完整话语来，只是一个劲揪著雅同心的衣裳，难过的喘息；雅同心却终於松了一大口气，只要破水，离平安生产就不远了。
一边安抚那身处一波波强烈阵痛攻击中的产夫：“现在听我的指令，慢慢呼吸，慢慢用力，对，轻痕，做得很好，就这样慢慢推……”
一边冲兀自被教主迷得魂不守舍的大夫们，哭笑不得的：“──辛苦你们拿催产药过来！”
轻痕快痛死了，他快紧张死了，这些为老不尊的赤脚大夫竟然还盯著轻痕看得痴了过去！
他知道他家轻痕气质超群又俊美无瑕，就连早已熟悉这具身躯的他自己，看到他泣喘连连、虚弱得全身心依靠自己、仰赖自己的模样时都会觉得心跳加速──但那不意味著他容许叫来帮忙的外人也这般肆无忌惮打量轻痕正在生产的身子！
汤药递到他手里，却怎样都端不稳，官轻痕在他怀里挣扎著，动作幅度不大却足以把碗中的汤药洒个一滴不剩。
雅同心无奈，只能把汤药含入自己口中，再俯下身去，撬开那人咬得死紧死紧的唇，强行哺入。
宽慰他：“喝了它，孩子很快就能降生，不会再痛多久，我保证……”
温热的唇瓣覆盖在唇上，官轻痕模模糊糊间感受到来自男人让人安心的温暖，他不由得松开死咬住唇的银牙，微微开启口唇，咽下那半个时辰後会带给他更加猛烈痛楚的汤药。
汤药入腹，官轻痕犹吮吸著男人探入自己口齿间的灵舌，意识一半模糊一半清醒的，想从孩子父亲身上汲取更多力量，想借助孩子生父的魔力，抵抗那活像要将人身体一劈为二的难以忍受的剧痛……
雅同心哺入汤药後，本意就要退出去，谁知那正承受强烈产痛的人，竟然反客为主，吮吻起他唇瓣来，狂热而情炽；牢牢揪住他衣裳的手也移动到他後脑勺上，按住男人脑袋往下压往自己。
“唔、唔、同心……”教主意识不明的喘息著，腹中激痛让他如渴求水源的小动物，愈加靠近男人唇舌，好像通过激烈的交缠吮吻，就能够减轻一点身体里血肉剥离的疼痛。
这当然是徒劳，他只不过借由接吻，短暂逃避了对产痛的集中力；当雅同心配合的亲吻他，要再深入的时候，官轻痕猛然侧过头避开了他，一声压抑不住的惨呼冲口而出：
“嗯──……！”
催产药的药效发作了。
羊水流得更快更急，孩子孜孜不倦的在他腹中拱动、钻取合适位置，灼热的肉块带来身体一阵又一阵寒病般的痉挛，绷紧的身子已经忍受到了极限。
官轻痕觉得，腹中的那块柔软似乎不复存在，取代它的是一块粗糙而坚硬的大石，散发出致命的高温，在他高隆的肚子中旋转著、撕扯著下落；仿佛要把他整个身心都撕裂开来，把世上最深沈、最黑暗的痛苦一股脑发泄到他剧烈颤抖的身体里。
他咬著牙，用力把笔直的双腿分到最开，挺身顶腹，泪水自眼眶中夺路而出：“呃啊啊──”
沈重的腹部上下抖动著，在爹爹仿佛漫长没有止境的噩梦折磨里，那个折腾不休的孩子终於落到了盆骨那处。
官轻痕眼看著自己原本浑圆如饱满果实的大腹慢慢下拉成了一个梨形，明显可以看见孩子走动的趋势，心里正要疲惫的松口气，却忽然发觉孩子落到了盆骨，竟然就再无继续往下的动静。
大夫这回乖巧了许多，不等雅同心询问，赶忙上来给教主摸胎。
一摸，顿时就脸色凝重起来，看著极为吃力朝自己望来的汗水迷蒙的教主，迟疑著道：
“老夫不敢确定，但──但似乎是孩子个头过大，卡在了狭窄的盆腔里……”

第六十一章 二包子降生~~
官轻痕心下一凉，腹内疼痛丝毫未减，但他竟然已经有些感觉不到了。
孩子个头过大……？
雅同心仿若给打了当头一棒，立时就懵了。胎儿过大，换句话来说，轻痕他……会难产？
“大概是最後这阵子，教主调养得太顺遂，日日给胎儿输送真气保胎……”大夫似乎也没甚把握，一边说一边偷看教主和教主夫人的脸色，“如果没有这最後半个月的闭关，大概，大概孩子还是可以勉强顺产下来……”
官轻痕阖上眼，急促喘息著，片刻後睁开眼：“给本座……推腹………”他的面色像涂了一层石膏般惨白，应该是痛得撑不住了，却完全没顾及自身。
再吃力的重复一遍：“他若下不来，帮本座增加、增加腹部压力……呃啊……一点点……把孩子、压出来……”
“万不得已，便、剖开本座肚子，将它拿出……”
他虽然说得有气无力，话语中的坚定却是毋庸置疑，不容妥协。大夫听得心惊肉跳，再看看教主夫人的脸色，同样惨白难看，足可媲美那足足煎熬了十几个时辰的产夫的面色。
“教主夫人，这……这可如何是好……”真要按照教主所说的推腹？那可不是寻常人忍受得了的疼痛，就连柔韧力强的正常产妇，推腹只怕也要昏死个两三回；教主一介男儿之身，又阵痛煎熬了如此久的时间，体力流失殆尽，他哪里还堪得住这般酷刑……
雅同心没有应答他，他抬起手，轻轻拭去怀中那人面上滚落的汗水，手心下官轻痕细腻的肌肤微微发烫，还带著不言自明的轻微颤抖。
他很痛，他知道他痛得早就不想忍受下去。
但他还是宁愿承受比方才更加剧烈的痛楚，也要豁尽力气娩下他俩的孩子。
老大夫还在等候指示：“教主夫人……”
雅同心头也不抬，目光温柔停驻在官轻痕苍白面色上，淡淡道：“把汤药和热水再各备一些来，你们都出去。”
****************
石洞内重新寂静下来，官轻痕微微颤抖的呼吸在静籁的空气中清晰可闻。
他嘴里咬著一块洁白布巾，无力的半坐著，仰靠在身後的石壁上；双腿弯曲竖起，一左一右大大分开，正在收缩蠕动的产穴门户大开，能够一览无遗的映入跪坐在他双腿间的男人眼里。这个姿势当然有些羞耻，尚保有一丝清明的官轻痕竭力想把脸移到侧面去，不与雅同心对视。但他身前那个颤颤巍巍的大腹阻止了他做多余的举动，疼痛占去了他全副心神。
孩子虽然卡在盆骨处下不去，但产痛仍然没有商榷的在一波波持续。官轻痕紧咬著布巾，克制不住自己漏出一丝丝隐约呻吟。
雅同心低下头，审慎的观察他开阖强烈的产穴。那里已经开了九指，孩子若顺利通过盆骨，便足可从那个撑大许多的出口爬到世上。
“唔……”又是一声轻吟，正对著雅同心的隆腹，动作明显的颤动了好几下。
像是终於下定决心，雅同心抬起眼来，轻柔的拂去官轻痕颊边汗湿的发丝，後者正双眸湿润、呼吸凌乱的看著他，目光中有著央求。
他的意思雅同心相当清楚，官轻痕在对他说，给我压腹，孩子不能再拖了……
“轻痕，我……”这个时候说什麽，都传递不出雅同心的心情，面对著为了他完全心甘情愿忍受怀胎之苦、忍受产痛的莫谷教教主，纵有再多空白言辞，又如何能表达内心悸动与席卷周身的疼惜之情？
他何其有幸，能够深入莫谷，能够碰触到这样一个至情至性、百死不悔的爱人……
在他欲说还休的踌躇中，官轻痕的眼神陡然平静了许多，看著他的目光，甚至有了几分温和。
雅同心知道，自己即便不宣之於口，那个人也是明白的。
恩爱两不疑，相约以终老。
他取下他唇边咬得有些支离破碎的布巾，喂他喝下整整一碗药性强烈的催产药，再重新换上一块干净整洁的白布让他咬在口中。
宽厚的掌心缓缓覆盖上那颤动不止的大腹，只稍微停顿一下，便毫不迟疑的，用力按压下去。
“──……！！！！”
官轻痕身体像筛糠一般剧烈颤抖起来，清冽眸子睁得极大，面上露出疼痛欲死的神情，冷汗顷刻就布满了全身。
雅同心手下再使力，感觉那人身子僵硬的绷紧，像拉开到极限的弦。自喉咙深处发出无法自抑的哽咽：“呃──……！！”
那人顺著他推腹的力道，挣扎著往下用力，两人同时在推挤胎儿。与此同时，催产药的猛烈药性一道席卷来，三管齐下，官轻痕双手死死抠进了身下石榻缝隙里，眼神发直，高高仰起脖颈。
布巾瞬间给他咬穿，上齿狠狠咬到下唇上，鲜血再度顺著唇角流下。大力分开的双腿猛烈打著颤，没了布巾的阻挡，腹部的压推还在不断加重，教主痛苦的摇摆著头，凄叫出声：
“嗯啊………………”
那个堵在他腹中多时的孽障，终於在爹爹近乎自残的剧痛中，缓慢的下移了。
雅同心给他压著腹，眼睛不时观察著他下体状况，同样也是一身冷汗。不同的是官轻痕是痛的，他是心慌加心疼心悸，没比产夫好到哪里去。
耳边回响著官轻痕越来越凌乱、越来越凄惨的呻吟，雅同心手抖得几乎想要放弃压腹，抱著那人落荒而逃。他不舍得，他真的不舍得轻痕受这种苦！
就在雅同心差一点就要把手从那下移变形的腹部拿开时，忽然听到官轻痕又是一阵模糊不清的哽咽，然後是沙哑的惊叫：“它、它呃、要出来了──”
双手猛然抓住雅同心依然按在自己腹部上的手，颤抖著惊喘：“同、同心、它、它……啊啊……”
念城城主低头一看，开了九指的产穴那里，正缓慢而执著的挤出一个圆弧，下落的速度虽然不快，但看得出其绝不动摇的轨迹。
官轻痕的嗓子，已经在长久的呻吟嘶叫中变哑了，个头大大的胎儿通过产道，硬生生往他下体挤落时，他只能发出沙哑至极的哀鸣：“嗯啊……………………啊、啊──────！”
腹部的圆球，像突然消解下去一般，孩子终於通过了那个对它来说过於狭窄的盆腔，有惊无险的降落到了这个世上。伴随著一股羊水的涌出，哇哇啼哭的小东西掉落在官轻痕两腿之间，把爹爹最後一丝力气都抽离了出去。
教主只看了一眼那个比任何人都更加折腾他的小家夥，身子就颓然从仰靠著的石壁上滑倒，紧抿著的唇角，勾起一道轻微的美好弧度。
**********
三日後，莫谷教给新诞生的小家夥进行了洗礼仪式，并且给教主的宝贝千金取名为“修平”，誉为天下修平之意。身子略微恢复的教主并未出席洗礼仪式，只是教主夫人一手抱著一儿一女，很郑重的当众宣布两个孩子都从夫姓。
官莫离、官修平。
战火止歇，民安家定，儿女绕膝。便是最完满的人世风情。

第六十二章 尾声 行尽江南烟水处
三年後。
草长莺飞二月天，乍暖还寒时候，吹掠过繁茂业林的春风犹自带有微微凉意。从谷内转出的两骑高头骏马上的人影，颇有先见的系紧披风束扣，压低了草笠帽檐。
两骑并行，稍稍落後一点的男子放缓马缰，回头望了望出谷的路径，似是有什麽心事放不下。
他旁边那人随著他目光朝後方看去，了然的低笑出声。
“是你提议将孩子交由锦鲤他们照顾，总该不会在出了谷才来後悔？即便锦鲤忙於教务无暇分心，赤尾青终究是个再稳妥不过的。”
将依恋目光收回，官轻痕轻道：“他俩亦有自己的孩子要照顾……我只是有些放心不下，莫离昨日又带著修平在潭水里滚一身脏兮兮，也不知会否伤寒……那汤药可记得按时服用……”
“停，打住，”忍俊不禁的抬手去牵那人微凉手心，笑叹，“说来说去，轻痕你不过就是母性发作，跟离不了巢的燕儿一样舍不得那两个小家夥。莫离那般精灵狡黠，又是将来的教主，难道谁能亏待了他不成？更不用说修平给他当宝贝一样护在身後，焦不离孟孟不离焦的了。”
抬手到唇边印下一吻，鼓励的：“你啊，就把这些琐事都抛掷脑後，好好与我同游一番不成麽？中原值得你目不暇接的趣事多了去了，保管你流连忘返。”
“……你倒是宽心自在，总不见你发愁孩子的事。”
雅同心冲他眨眨眼：“我和月圆、重月从小就是给雅少慕放养的，不也生龙活虎长到这麽大，娶了媳妇生了娃？”
“咳咳，”教主立刻板起脸，“雅同心，莫忘记你的身份！”
他不提醒还好，这一提醒，那人跟故意似的，将骏马趋近到几乎两人要肩胛挨著肩胛的地步；紧紧攥著他手心不放，拉长声调哀怨的说：“夫君大人，奴家知错了~~~~”动作伶俐的飞快凑近他脸颊，响亮的“啵”了一个，咬住他柔软耳垂吃吃笑：“那今晚~~~夫君可要惩罚奴家~~~~~”
官轻痕背部鸡皮疙瘩都起来了，赶忙把身子拉离他远一点，耳根蹿红，强制镇定：“你能不能不要永远是这样说一套做一套？”
“我又怎麽了？”
“一边说服软的话一边对我动手动脚……！”
“耶，可是夫君也很喜欢啊~~~~~~~~~~记得前几天是谁饮醉酒，在卧榻上扭来扭去的求我──”
“雅同心！！！”
脸颊血红得真的快恼羞成怒了。
“好了好了，不逗你了，心情可好转些？”在分岔路口暂停马匹前进，笑吟吟的指了指右侧一条由大雅和莫谷齐力修建好的青石板路，路的另一端尽头便是念城修缮一新的城门。问：“等我们从中原回返的时候，顺路去念城里看看怎样？我这个城主‘出嫁从夫’三年多了，他们可还一直没有荣幸拜见城主的夫君呐。逢各喜庆佳节，秋官他们总酿上好的桂花酒来莫谷作拜礼，还送了诸多奇巧小玩意给莫离修平玩耍，轻痕你亦该适当回访回访。”
“哼，本座自是知晓。”不觉直了直腰身，口吻中不自觉流露一家之主的气势，“会让他们知道，本座有足够的能力给你幸福。”
“是是。”雅同心偷笑，他要逞强便由得他去逞强，这一趟中原之行，他可是别有居心，到时候只怕回到念城时，轻痕他早就没办法摆出一副凛然威武的模样来了~~~肚子给弄大了是要如何庄严冷峻？
疑窦顿生：“你诡笑什麽？”
“没啊，只是面部小小抽筋罢了。啊，看那边，是往中原去的路了。”
********************
那两匹骏马均是可日行千里的神驹，两人不知疲倦的一路快马加鞭，紧赶慢赶，日落前居然进了城，已是靠近中原繁华地带的城镇了。
雅同心轻车熟路找到一家客栈投宿，店小二点头哈腰问两位爷，是不是来两间上房？
雅同心看一眼从未出过苗疆，正好奇的四下打量的雪色身影，官轻痕显然没留意到他这边的动静。
压低嗓音对小二说：“一间就够。”
“一间？”小二惊奇打量这位衣著简单却明显衣料不菲的公子爷，再看看旁边那位仙人一般俊美的人物，这俩结伴同游，不像是付不出房资的主啊，两个大老爷们挤一间房？
“嘘嘘，小声点，别让旁边那位公子听见。”拿出两锭银子塞到小二手中，声音再压低，“我按两间房给你房资，条件是他若问起来，你和掌柜的要配合说只剩一间房了。”
要不怎麽说大雅男风盛行呢，小二顿悟，拿著沈甸甸银两心领神会猛点头：“小的明白了，一定按客官要求的去办~~~~”
暧昧瞟一眼那位应当是出自富贵人家，没怎麽见过世面因此看起来格外单纯好骗的俊美公子，暗暗咂舌。这两位应该是认识的，这不算是为虎作伥吧──管他的，他们开店做生意，本职就是收人钱财替人办事呐！
很快去而复返，对笑眯眯的雅同心道：“房间吩咐去打扫了，一炷香功夫後就可以上楼，天字一号房。”
官轻痕把目光从大堂中喧嚣猜拳饮酒的人们身上收回来，闻听一间上房，不由错愕。
“一间？本座要和他分开入住。”
小二颇有天分的露出为难神色：“哎呀，这位公子实在抱歉，本店只剩这一间了……”
雅同心早有准备的去挽他胳膊：“不要为难店家，这个季节中原的客栈人来客往，很容易满房的，轻痕你就委屈委屈，大不了我睡地下好了。”
“可……”
“来来我带你去点些苗疆没有的酒菜填填肚子，赶了这麽久的路饿了吧？”
目送那位一看就不怀好意的公子爷将另一位稍显懵懂的公子拉走，店小二啧啧的感叹世风日下人心不古啊~~~~~~这个时节分明是淡得出鸟来的淡季好不好，那位公子一会上楼去看见满店的空房，可怨不得小的我哟~~~~~~
*************
这家客栈是镇上老牌栈子，厨里有好几样拿手小菜端得出手，雅同心要了两壶状元红，就著小菜自斟自饮，不时往官轻痕碗中添几筷子，笑盈盈的看他努力消化面前堆得跟座小山丘似的食物。
官轻痕在教内进食清淡，素来不喜菜色变化多端；雅同心往他碗中满满当当塞了那麽多菜肴，他吃了一半就放下筷箸，表明吃饱。
雅同心笑笑，也不劝他继续，放下自己的酒盏，拿起他眼前空杯灌注清亮液体：“既然吃不下，陪我饮几杯吧。我们许久不曾这般畅快同饮了。”
倒酒时，若有若无的用衣袖遮住杯口，一滴橙色顺著袖口迅速滑下，融入杯中立刻化作无色。
官轻痕接过他递来的酒杯，却是没喝。
雅同心朝他举了举杯，笑道：“怎麽，上回跟锦鲤彻夜长谈的时候可以肆无忌惮喝酒，同我就不愿了？”
“……”教主眸中闪过隐隐光亮，不屑一顾道，“本座刚刚用过膳食，此时不宜饮酒。”
“夫君是担心又对我做出‘强人所难’的事情来吗~~~~”
略微提高了声音，窃笑著看到教主大人的脸果不其然的涨红了。
“本座酒量乃千杯不醉！”狠狠说道，一仰脖一饮而尽。
对面坐著的那人顿时心花怒放，美滋滋的赶紧把自己杯里的酒饮完，再忙活著给二人添上。
他方才下到官轻痕酒里的可是经过精心调配的“风情万种”，今日入夜後，他可是相当期待他再度主动献身，演尽一房活色生香~~~~~~~
半扶半抱著醉眼朦胧的教主上了楼，在走道与上来送热水的店小二擦肩而过，和小二交换了一个同流合污的眼神。店小二看了眼他怀里似乎醉得快不省人事的官轻痕，心说好福气啊，这位公子醉後雪腮潮红的模样还真是我见犹怜，换做任何人都会把持不住吧……看来今夜免不了颠鸾倒凤彻夜缠绵一番了。
“这一层房间我都包下来，不准任何人上楼来，知道吗。”抛给店小二一锭赤金，雅同心抱著官轻痕转背就进了开好的房间。
店小二立刻下楼把金子交给掌柜，默契十足的一同将最上层房间的楼道口用简单木栅拦阻封住。
将怀中人轻轻放到卧榻上，不急著给他盖薄被，雅同心倚著床榻坐下，心怀叵测的等候药性发作。
至今他仍惦记著那日轻痕醉酒後眼波流转，颊生烟霞的主动缠到自己身上来的模样，软得好似没有骨头般的身子在他周身蹭来蹭去，樱红薄唇中婉转吟哦著叫人心荡神摇的呻吟。他哀哀的央求他进入自己，甚至不惜爬到他双腿间吮吸他肿起的分身；挡不住他恶意的调弄，自己扶住他的硬挺缓缓坐下，用力摇晃身子的W丽淫靡景象……
光是回想那晚的被掀红浪，雅同心就觉得浑身阵阵发热，血液全部集中流到下腹那个引以为豪的地方，简直快要爆裂开来。
“同心……”
若有若无的一声低喃，床上的人轻轻拉扯自己衣裳，呻吟道：“怎麽这麽热……”
药效发作了！
雅同心眼前豁然一亮！
“今夜是有些回暖，既是热，便将里衣褪去睡罢。”心花怒放的说，看著那人难耐燥热般轻轻点了点头，玉指一分，严严实实的盘扣顷刻剥落，露出大片白皙柔腻的胸膛。
“你、你不热麽……”手指又摸上他的衣襟，微微仰起身，要替他解开衣物。
男人求之不得，任由神智半懵的人把自己外袍脱去，下体那处硬涨得不行，不由伸手抱住那人腰肢。
“轻痕，我也热……我有办法给你解热哦……”
那人顺势倚入他怀中，银白发垂泻下来，面庞在他怀里蹭啊蹭的低吟：“快、快帮我、嗯、帮我解热……”
“你想要我怎麽帮你？嗯？只要你说出来，不管怎样的要求，我都满足你~~”
给教主三言两语撩拨起火焰的雅同心已经意乱情迷，觉得自己似乎撑不到他主动色诱，当下就想一把将人推倒再狠狠插入进去大战个三百回合。他揽著官轻痕的腰慢慢俯下身，鼓鼓囊囊的分身已用力抵在教主双腿之间，蠢蠢欲动著就待寻个合适时机冲入进去。
眼见就要直登极乐，官轻痕忽然睁开半阖半闭的眸子，冷冷一哼。蓦然伸手一推，出手如电，雅同心重心不稳登时从床上摔了下去。
“轻、轻痕？”
官轻痕一翻身从床榻上坐下来，高高在上俯视著跌坐在地狼狈不堪的雅同心，轻咬银牙：“胆敢玩下药这种老一套，雅同心，你当本座多年识蛊弄毒的修为是纸糊的？”
“你……”男人顿感压力罩身，官轻痕柳眉倒竖，语气极其不爽，看样子是从一开始就戳破了他的居心！
“方才都是在陪我做戏……？”傻傻问了一句，官轻痕眉峰一皱，雅同心慌忙改口，“不，不是，我的意思是，你听我解释，这不是为了增加闺房情趣嘛……”
惨了惨了，轻痕好像真的生气了，不然以他的性子怎麽会一板一眼陪他演了那麽久──越是压抑著，到後来的发作就越恐怖啊！
该不会今天要被弄死在这间萍水相逢的客栈里了吧吧吧吧吧吧吧……
教主大人赤著光洁脚踝下了榻，气冲冲的拎起人衣领，一提真气扔出房门：“去你的闺房情趣，你不过就是挖空心思想把人吃干抹净的色胚而已！今夜不准进这间房门一步，不然本座断了你子孙根！！！！”
啪！门毫不留情的重重阖上！
雅同心嘴角抽搐，不是吧，轻痕……竟然真的狠下心把他孤零零扔在门外……
还没想完，房门忽然又打开，雅同心大喜，“轻痕，我……”
“还有，这家店不是只有一间上房了吗？”莫谷教教主凛然不可侵犯的指了指周边这一层空空如也的房间，咬牙切齿道，“若让本座发现你在哪间‘莫须有’的房间里过夜而不是老老实实待在走道上，本座保证你此後在中原的每一天都会怀念当初在万蛊炉里的日子！”
啪！！！再度震耳欲聋的关门声。
冷飕飕的寒风吹过……
呆立在过道上的念城城主郁卒了，念城城主哀怨了，何谓偷鸡不成反蚀把米，赔了夫人又折兵……
他不过就是想重温那日欲仙欲死的美梦罢了，轻痕明明也从中得到极大快感啊~~~~他还不是看他脸皮薄，不肯自己主动提，又不肯他“从旁协助”，所以才出此下策嘛……
唉，心急果然吃不了热豆腐，就算两人鱼水之欢已经有了两个健康活泼的宝宝，要再想多子多福，看来还是有强大阻力需要面对啊……
***************
店小二半夜起来找夜香时，有意无意往最上层两位公子投宿的房间看了一眼，奇怪居然一晚上什麽动静都没闹出来。
难道他俩“行事”可以无声无息？
还是另外那位公子给堵住了口，连呻吟都不能呻吟出来的在给尽情蹂躏？
忠厚老实的店小二打了个寒颤，决定还是不要深思下去，江湖凶险，世事难测啊~~~~~
与此同时，裹著薄薄披风缩在过道一角的教主夫人，很不幸的大大打了个喷嚏，可怜兮兮的把自己蜷得更紧。
行走中原的道路还很长，处心积虑的教主夫人自求多福吧~~~~=v=
远山系列第三部《迹染风尘》
FIN

小番外 名分 上（赤尾青X锦鲤）
教主闭关的石洞内，呻吟声渐渐变得难以控制，愈发的急促凌乱，令人心慌。嘶哑而痛苦的喘息，透过未关阖严实的石门若有若无传入洞穴外诸人耳里。
少年听得揪心，不由往长身肃立的男人身边靠了靠，攥住男人衣襟。
与其他在场面露紧张神情的教众不同，站得离教主分娩的洞穴最近、因而听到教主挣扎呻吟的声音最真切的男人，面上依然是冷漠与毫不动容的神色。只要他断定教主不会出现危及生命的险情，那麽任官轻痕在洞内再如何痛不欲生的煎熬，他也不会与其他人一样一惊一乍，被扰动半分心绪。
但少年略微发抖的手攥住他衣襟，还是令男人从严阵以待的戒备中回过了头，打量面色发白的少年。
“冷？”声音一贯的冷冽，其中却蕴含了淡淡温柔。
锦鲤摇了摇头。
他并不是第一次见教主生产，那次教主在蛇王虎视眈眈中产子时他亦陪伴在侧，但……那时的感受，远远不如今日来得心惊肉跳。
大概是物伤其类的原因吧？
另一只手不为人知的轻轻抚上小腹，很快又挪开。
他轻轻咬唇，目光飘向黝黑洞内，道：“教主好像……痛得很厉害。”
赤尾青仔细审视了他一番，确认他只是发表一下感慨，别无他事。
便重新把头转回去继续盯视洞穴门口，不置可否的答：“嗯。”
看男人模样，压根就没有那根“教主正在受苦”的神经；少年恨恨的想，这木头脑袋大概只不过一板一眼的，把这种痛楚视作“繁衍子嗣的必经之路”罢了！他除了在会涉及到生死的事情上改变脸色外，就没有别的事情能让他动容了！
“呃啊……──！”
忽地洞内传出一声痛不欲生的惨叫，锦鲤手一抖，只觉得腹部竟然也跟著在隐隐作痛。
──竟然，竟然真的那麽痛麽？
连教主那般能忍的人，都会失态的痛叫出声……
少年不由得心虚了起来，再次小心的抚摸上尚未隆起的小腹，心神恍惚的想象著六个月後自己该以怎样的状态来面对这一切；教主今天承受的煎熬，届时他也不得不原封不动的尝受一遍……
少年的心不在焉传递到男人身上，他再度调转视线，疑惑的看了看素来把教主的事视作第一位的少年。
“你面色不佳，身体不舒服便回房躺躺。”
“可是教主……”教主还未平安顺产，叫锦鲤如何放心得下。
“这里我会看顾。”
男人伸手摸了摸少年脑袋，“待教主生了，会让宫商她们第一时间传达消息给你。去罢。”
从雅同心进去给官轻痕接生开始，锦鲤和赤尾青就一直守在洞外，著实也等候了太长时间。换做平日倒不算什麽，但现在身子不是自己一个人的身子，站久了，妊娠反应一重，锦鲤生怕自己当著下属们的面干呕出来。
也只好迟疑的点了点头，顺从了赤尾青的意思。
他走了没两步又折返回来，抓住赤尾青的手，手心微微发潮。
“你……若教主无事了，你来我房里，我有话要同你讲。”
*****************
等官轻痕终於产下孩子，赤尾青著人陪同雅同心一并护送教主回内寝，忙忙碌碌了大半夜，想起锦鲤说有事要同自己商量时，已经是第二天的上午。
赤尾青不由有些纳闷，教主平安生产的消息宫商已经去告知锦鲤，按理他是最该欢天喜地出现在教主内寝中张罗这张罗那的，怎麽一整晚不见他的身影？
男人素日是个不喜同别人开言说话的，锦鲤不在场的情况下，他就像没有发声器官一般压根不与他人交谈。祀鬟宫商去了趟锦鲤的房间，回来一副震惊过度的模样，美目顾盼的往赤尾青护法看了好几眼，似乎很想跟他说些什麽。但看著男人依然固我的冷峻著一张天山雪川般的俊脸，就好几次话到嘴边，又咽了回去。
倒是官轻痕，虚弱的倚在床头，主动问起怎麽不见锦鲤。
宫商微微福了福身子，轻声道：“锦护法身子不适，他说无法起身第一时间同教主恭贺，委实不敬。还望教主恕罪……”
官轻痕与正拿著一碗药汤轻轻吹温的雅同心，两人互望一眼，对少年此刻的身体状况心知肚明。
三个月不到的身子，正是最难受的时候，昨日又硬撑著在洞外陪侯了那麽久，真难为这孩子了。
教主睨了一眼一旁角落里默默不语的赤尾青，看他没甚反应的样子，应当是还不知道锦鲤偷偷服用了子母蛊。
目光又调转回，柔声对宫商吩咐道：“你去看看本座的炼丹室里还有哪些保胎和养神的药物，全数整理好，晚些交由赤尾青一并给锦鲤带去。这阵子他身上不好，就别操烦教内事务，安心歇著。”
“宫商明白。”
祀鬟退下，官轻痕又看了看肃颜不动的男人：“本座现下无事了，你去看看锦鲤和他腹中的孩子如何。”
他故意加重语气，说了“腹中孩子”四个字，不信自己说得这麽昭然若揭，男人还会有没听懂的可能。
锦鲤若是不好意思开口，那麽由他这个做教主的点拨亦是同样。
但赤尾青竟然仍然面不改色，绷著没有丝毫波澜的冷静神情，看不出情绪起伏。若不是他轻微的点了点头，官轻痕简直要怀疑他根本没听到自己说的话。
教主不由有些泄气，同其他三名属下不同，这个男人的心思就像藏在深海里，阳光难以透过去，无从揣测也无从捉摸。
莫非他其实只是想要和锦鲤维持目前现状，并不希望横空降生个孩子来打破这种均衡？
锦鲤那个傻孩子，却是一心一意跟定了他，冀望著男人如同雅同心般，肯给他一个正大光明的名分。
赤尾青朝教主和教主夫人微微鞠躬，表示他要去执行教主“看望锦鲤和他腹中孩子”的指令了，就此拜别。
“赤尾青，”官轻痕为难的叫住他，男人不动声色的转过面来等他说话。“锦鲤瞒著你想要孩子，或许是他率性冲动了些，但他没有恶意。你若是不想要那个孩子，你好好同他说，勿伤了他心。”

小番外 名分 中（赤尾青X锦鲤）
他知道锦鲤身手不弱，身为教内四大护法之首，无需教众护卫，自能照料妥帖自身安全。而且自从两人懵懂情动後，锦鲤为了方便他自由进出自己内室，还特意把服侍的丫鬟都调离身边，日常生活起居大都亲身动手，不假他人。
因此从教主内寝去到锦鲤房间，看到教主另一名贴身祀鬟徵羽竟然也出现在门口，赤尾青大感意外。从徵羽手中端著的玉碗里，飘出多日来他在教主房中闻到过不下百次的熟悉汤药味。
赤尾青凝眸注视那黝黑药汁半晌，一言不发朝徵羽伸出手去。
徵羽会意，把玉碗递给他，不放心的交代：“锦护法有些受寒，不敢乱开药方；这服安胎汤药给他服下是对孩子有好处的，能够帮助护住胎息。但他近几天不能在外面东奔西走，该好好卧床调养，度过三个月便好了。你要守著他。”
男人没有说什麽，推开门走进房去。
锦鲤半躺半坐在床上，手里拿著一卷书，目光放在一页上迟迟没有翻动，显见心思不在，正值出神。
听到赤尾青推开房门的声音，少年略微吃了一惊，抬眼看来，又迅速低下了头。
男人在床榻坐下，药汤的腥味飘到锦鲤鼻翼，他不适的偏过头去：“唔恶……我待会再喝。”
“现在喝掉。”
“不要，味道太重，我喝不了。”少年执拗的抵抗，鼻子哼哼的，想通过撒娇的方式让男人放过自己。但冷著一张脸的赤尾青这次不为所动，眉毛都不抬的重复一遍：“锦鲤，喝了它。”
两人相处过程中一直居於主导地位的锦鲤，忽然就没了保持那股积极进取精神的力气。软软的看了男人一眼，委屈的接过药碗。
顿了顿，还是低了声音，轻轻开口：“你生气了？”
“……”
“我昨日便是要同你开诚布公，把孩子的事告知你的……”
“……”
“倒并非刻意隐瞒，虽然夏离说不出意外都会怀上，但我也是前几日才最终确定……”
“……”
越说越心虚，少年把腿蜷起来，脸埋到膝盖上，闷闷的声音从埋住的双腿间传出：
“──你果然生气了，那日我诓你饮下的酒里有放子蛊，却没有事先告知你，你在气这个对不对？──”
男人依然没有吱声，锦鲤与他自幼相识，还是第一次如同教中其他人一般忍受赤尾青的冷漠疏离。他心里好不难受，自暴自弃的想著这回他捣蛋得过了分，连赤尾青这个最最包容他、纵容他乱来的人都不愿意宽恕他了麽？
因为赤尾青总是淡淡的，对他主动送上的吻也好、求欢也好，来者不拒，但也从不主动索取，好像世间有他锦鲤是理所当然的事情，没有他亦无关要紧。那种确定了肉体关系，却难以捕捉到情绪波动的矛盾感，让锦鲤每每思及就不由得烦闷，他不过是希望有个孩子能见证两人的感情而已！
有了孩子，即便将来赤尾青真的如同今日般一声不吭、不留只言片语就离开他，锦鲤也能有个念想，在孩子身上寻找当年如胶似膝的情分。
这便是他自作主张找雅同心拿子母蛊的缘由所在，但果然……事先不给孩子另外一个父亲任何风声，还是让那个冷面少语的男人恼怒了吧……
毕竟孩子是两个人的事……
又委屈，又大是伤感，锦鲤把身子蜷紧，恨不得缩成个小小球形，跟腹中未成形的胎儿一起躲到暗黑不见阳光的角落里去。
“反正，孩子我绝对不会拿掉的！”他喃喃著，没什麽底气的声音就像蚊子在叫，“你再大火气，我都不会拿掉他！”
“你再不把药喝掉，”赤尾青把少年埋得紧紧的头从他膝盖上拉起来，轻不可闻的叹了口气，“待药冷掉下肚，不怕凉到孩子？”
他语气里惊人的柔和，把少年惊吓得猛然转过头，动作过猛，牵动腹内稍稍乱了气息。
“唔……”身子一偏，男人眼疾手快把人揽到怀里，又叹了口气。这回少年听清楚了，男人的语调像铺过一层软软的羽绒，温柔而暖和，犹似冰川初融，化开一滩明媚春水。
“我不怨你瞒著我偷服那种奇怪玩意（雅同心：子母蛊是创举！创举！！）……你自己都还是个孩子，年少气盛，心性不足，就急著把另外一个孩子带来世上，不觉得太过急切了点？我原料想等你今年生辰宴上，同教主请求赐婚。”
他这一生都没讲过这麽长一段话，但显然是开口前已在脑海里盘旋了许久，措辞了许久，所以说出来时行云流水一气呵成，倒把习惯了他简洁表达方式的少年吓了个够呛。
愣神半晌才反应过来男人刚才说了些什麽，请求赐婚？他要同他真正结发，将两人关系告知天下了？
锦鲤一时忘了自己刚刚还在自怨自艾，微张了口，呆呆的看著男人。
赤尾青微红了俊脸，把汤药端至他唇边，少年没有反抗的一口口咽了下去，目光还怔怔停留在男人越来越红窘的英俊脸庞上。
透过舌头一直苦到喉咙眼的药汁，感觉不到了。
他他他他……他竟然也会脸红？
以不动表情、一副死人脸著称全教，除了挑眉和冷掉目光发出杀气外再无多余表情的男人，他他他也会有小媳妇一样脸红的一天？
教主快来鉴定一下，这个人是不是他的赤尾青啊？？？
男人咳嗽了一声，似乎也很不适应自己柔情款款的一面，冷若冰霜的表情又回到了脸上。但下移到少年平坦小腹上的目光，却再也不复从前漠不关己的冷淡，里面多了一丝於他来说极其罕见的关切。
“你说的是真的……你要娶我？”他梦寐以求了多年的喜讯，居然就这麽云淡风轻的给男人提了出来，先悲後喜绕这麽大一个弯？
少年还怀疑自己在梦中，伸手去轻轻捏了捏男人的脸颊确认。
“……原本。”
锦鲤愣了：“‘原本’是什麽意思？”
男人又想保持缄默，捏在他脸颊上的手用了几分力度。少年恶狠狠的逼近他眼前：“说！”
“如果今年你过生辰，不会恰恰是你预产期的话。”
锦鲤脸色一变，慌忙掐手指去算，这一算下来，顿时颓了一张小脸。
“你你、你既然有迎娶我的念头，为什麽不早说？”还真的给他说中了，差不多就是那几天会生……
他当然不知道，听到教主说他有身孕的第一时间，赤尾青满脑子便是如何安胎、养胎和顺产，因此外在表现出来的模样，比平日更加冷漠更加阴沈，更加生人勿近……
“……”男人内心：你也没早说你要偷偷摸摸怀个小孩……
“你如果早说，孩子可以等拜堂後再怀！”
“……”
锦鲤做最後挣扎：“就算是那几天，教主是快生的时候拜的堂，我亦能做到！”
男人只用两个字，就打破了锦鲤以为夙愿终於能够早日得偿的妄想：
“我不准。”
此後几个月，锦鲤捉到机会便喋喋不休双眼放光的问他──
“那你到底要什麽时候兑现承诺娶我？”
男人瞟一眼少年慢慢挺起来的肚子：“这事不急。”

小番外 名分 下 （赤尾青X锦鲤）
“青护法刚刚是不是在笑？”
“真的耶，好、好恐怖──”
守卫的两名教众你看我我看你，各自打了个寒战，目送他们崇敬的赤尾青护法嘴角微勾的从锦鲤护法房中离去。
太可怕了，简直是百年难得一遇的盛大奇观！赤尾青护法这几个月来心情大好，不仅破天荒的开始对除了锦护法之外的人说话──虽然说话的内容不外乎两句“他如何”“孩子怎样”──竟然还会在无人得见的角落里，隐隐牵起嘴角，露出一丝疑似微笑的弧度。
是说，赤尾青护法很俊朗又很男人味，笑起来委实也很赏心悦目，但──但还是好惊悚！总觉得平素不笑的人，就该一辈子都保持那种冻得死人的棺材脸，突如其来的皮笑肉不笑，会让好不容易适应了他怪异的下属们为难的啦！
“吵什麽，不知道锦护法在午休麽？”
漂亮的祀鬟探出一个头，不满的嗔了门外站岗的两名年轻教众一眼，食指放在嘴唇上，小声道：“他好不容易才给赤尾青哄睡著，若惊动了，又得一番折腾，你们担得起责任！”
一名守卫苦著脸：“徵羽啊，锦护法到底什麽时候才要生啊，我们已经这样杵在门口快一个月了。”
另一名也同样耷拉著脑袋，附和：“说是守卫，其实是看守、看押、软禁的职责，这这这，等锦护法安产，只怕第一个要拿我俩开刀吧……我等实在很怕锦护法秋後算账啊啊啊……”
徵羽噗嗤一笑，想到锦鲤起初几个月还小声小气的问赤尾青到底什麽时候和他完婚，到後来肚子越来越大，仗著赤尾青不可能给自己黑脸，胆子也越来越大，天天缠著赤尾青要他给个明确日期交代。男人又是个木头桩子，在事情敲定前绝对不肯吐露一星半点的讯息，於是少年就各种挖空心思耍赖央求，有次还搞到差点动到胎气早产，把教主和赤尾青吓得不轻。
於是一个月前就赶紧调了两名精锐部将来严防死守孕夫，防备这孩子又倒腾什麽道道出来。
这不，昨夜闹腾到今日，赤尾青来了才老老实实窝在他怀里睡去。
按雅同心的话说就是“怀孕的人果然脾气最大，又死顽固，喜欢钻牛角尖，以及……”
以及什麽他没有机会说出来，因为官轻痕一个眼风冷冷扫过，教主夫人立刻识相的闭了嘴。
其实私底下，教内流传的消息是，赤尾青护法已经筹划了迎亲的所有步骤，在教主的默许与支持下，预备要给锦鲤一个惊喜。
想想从前一天到晚板著脸、活像每个人都欠了他十万两银子的赤尾青，竟然还会为了锦鲤破天荒的思忖起成亲拜堂的细节，好似变了一个人。看来要做父亲的人，恐怕或多或少都要经历一次脱胎换骨……
**************
返回房中，浅眠的人已经醒了。
“他走了？”
徵羽点点头，看少年慢慢撑了腰，坐起身来。不由嗔道：“刚阖眼没多会，这就要起身了？不多睡会怎麽有体力？”说著就上前去按住人，想再服侍他躺下。
少年嘟哝著捶了捶酸痛得要死的腰背：“不躺了，肚子这麽大，压在身上沈沈的，喘不过气。”这几日快到时候，孩子在腹中已经开始慢慢往下移位，挤压得脏器都有点难受，他早就只能每天昏昏沈沈睡两个时辰不到。
他自己尚且是个发育不完全的少年，身子骨纤细；那在他腹中汲取营养茁壮长大的胎儿倒不介意孕育自己的空间狭小，自顾自的发展壮大，如今锦鲤捧著个沈甸甸的肚子，像饱满的稻穗般沈沈的几乎要垂到地面，倍感吃力。
他越来越能够体会教主当日得知雅同心竟然背地里给他子母蛊时，又惊又气，把雅同心怒斥一场的原因了。
果然还是勉强了一些麽……
腿脚有些抽筋，锦鲤颦著眉，想弯腰去够，哪里够得到。徵羽善解人意的赶忙替他按捏，边说：“苦也就苦这阵子，等得孩子出生，还是值得的。”
“我原本不用这麽快就生孩子，”说到值得，锦鲤又想怨念一步之差的提亲，“那家夥本来准备在我生辰庆时与我下聘。哼，木头，总是闷声不响。”
徵羽吃吃的笑：“是你的总跑不掉，谁让你这麽急？──不过话又说回来，这步棋还是下得对。你知道教里有多少待字闺中的姑娘中意赤尾青护法麽？”
“咦？”少年愕然，那个死板著脸、一年到头说起来的话超不过百句的木头疙瘩，竟然会有姑娘喜欢？
“除了我以外，谁还会这麽上赶著对他焦心，”撇嘴，“我没见过有姑娘家对他示好。”
“那是因为他总是冷著脸，鲜少对旁人露出温情，人家才不敢像跟锦护法一样，嘻嘻哈哈没大没小的跟他瞎胡闹。但那不说明他不讨人喜欢，教里适龄女子，暗地里推崇过最有安全感的男子，赤尾青可是名列榜首哦！”徵羽笑盈盈的给他按捏小腿肚，不讳言的谈论教中未出阁的姑娘们小小心思，“别说那些寻常姑娘，就连我跟宫商，在被选为教主祀鬟前，心里都是做著有一天能给他过门当媳妇的美梦。”
“其实就在你有身子的消息传出来之前，我还在夕断地撞见过一次，赤尾青给个年岁不过十四的小姑娘挡住，红著脸说了大堆爱慕之言~~~诶诶，先说明我不是偷听，我只是正好路过，去替教主采点药材罢了。”
锦鲤有些错愕，赤尾青从来不曾与他谈起过被追慕的事，他总是沈著一张俊朗英气的脸，站在他回头就能看到的地方；他还以为，赤尾青的世界里只可能有他、教主和教务呢……
“保守估计，对他心有所属的教内女子，至少过了半数吧~~~~”冲他狡黠眨眨眼，“先下手为强，把人拴住是正确的。”
“哼！这就是他迟迟不肯给我名分的原因？”锦鲤忽然别扭了起来，得知赤尾青比预想中大受欢迎，他竟然吃起没必要的醋，“还想留著机会给其他人不成！”
“你……”徵羽哭笑不得，这这，从何说起，果然孕夫容易钻牛角尖，扭曲人家的意思吗？她本意不过是让他不用遗憾赤尾青尚未开口求亲而已啊！
少年重重哼了一声，忽然伸手抓住徵羽手臂：“……把他叫来。”
祀鬟想叹气：“锦鲤你别孩子气……”
“不是，你……你快叫他过来，”脸色有些发白，“我好像……好像要生了。”
***********************
赤尾青赶到的时候，官轻痕和雅同心都先他一步到了房中，正在替阵痛的少年接生。
在屋外听完祀鬟描述少年动胎气的前因後果，男人面色忽晴忽阴，额头青筋直跳。
半晌，终於打破缄默，憋出一句：
“他就因为这种莫须有的猜疑……？”──居然气到破水？
“……看来锦鲤相当介意跟你之间的名正言顺……”而且是相当大的执念……
“我以为他不会在意名分这种虚无缥缈的东西。我们不是一直都在一起？既然从来没想过要分开，又怎麽会想到要定那种没多少实质意义的盟誓？”抛下这句话，男人黑著脸，推门大步迈进屋去。
留下徵羽秀眸流转，波光盈盈的微笑。
原来是这样啊……
因为从来就没意识到会有分开的一天，因此就没有必要定结合的誓言，──“观其行，永远胜过听其言”的意思麽？
锦鲤啊锦鲤，何必小心眼，人家从一开始，就把你稳稳当当放到了“专属品”、一生一世不离不弃的位子上了哦~~~~~~~~~~~~
“呃啊…………”攥紧男人的手，用力往下推挤腹中孩儿，锦鲤还不忘断断续续的问，“後、後天是我生辰，你、你是不是……”
“不行。”
“但我今天……啊……今天可以……把孩子……”
“闭嘴。”赤尾青眼睛牢牢钉在少年一阵阵发硬收缩的肚腹上，紧张得全身汗毛倒竖。锦鲤痛得唇角都没了血色，这麽要命的时候，他不能理解这个小家夥怎麽还能坚持不懈的问生产之外的无聊问题？
雅同心在旁边观看这两人一对一答，凉凉道你就答应他吧，想成亲的人的心情，你们这些不想成亲的人是无法理解的。
教主夫人显然兔死狐悲的想到了当年跟教主求亲的悲催过往。
官轻痕看了他一眼，这次竟然没有给凶狠脸色，而是保持了赞同的沈默。
虽然方式不同（上下位置有差别），但想要名分的心还是天地可鉴的，都是出於真心爱那个人的缘故。
再说，横竖你喜房都布置好了，便早些跟新娘子通个气又怎样~~~~~~~
锦鲤把头埋在男人怀里，哀哀泣泣，边唤疼边刨根问底紧追不舍。孩子在他腹中翻来覆去折腾了整整一天，落地的刹那少年还在跟男人讨价还价。
事後参与接生的大夫们都纷纷表示，见过逼婚的，没见过锦护法这般卖力逼婚的……
小婴儿响亮的啼哭声响起，总算是打断了他爹爹没完没了的絮叨。
赤尾青揽住一身湿淋淋的少年，无可奈何的低下头，堵住少年气若游丝的询问：“你快决定下来……唔……”
“你身子恢复，我就拿八抬大轿来迎娶你，花球从谷口一直铺到你房中；我们用莫谷、中原，两套礼仪，隆隆重重拜堂成亲，好不好？”
“你懂……唔，中原的风俗……？”
“我有向教主夫人讨教。”男人刚硬的脸庞，再度缓缓浮上一抹薄云。
是说，那些七大姑八大姨的繁琐礼仪丝毫不逊於莫谷的规矩，奉茶、回门、请安，道道做下来，感觉不死也要脱层皮啊……
少年眼睛发亮，挣扎著伸手摸了摸男人难得露出赧色的脸；又叫他把孩子抱来看了看，亲了亲孩子皱巴巴的小脸蛋，便像松了口气般，如释重负的在男人怀里晕厥过去。
──十个月的辛苦，总算是没有白费；捞到自己想望已久的名分，还多了个朝气蓬勃的儿子。
嗯嗯，下次要跟赤尾青讨要什麽呢，不如要他，偶尔，在下面一次……？
少年昏睡的面庞上，慢慢浮现一点难以察觉的笑意。
一个月後，锦鲤与赤尾青完婚。
一年後，再度以怀孕为要挟，重新展开耍赖攻势的锦鲤，依然获得了他预计的成功，男人成功的被他压在了下面。
少年挺著肚子，很是得意的端坐在男人身上，居高临下看著给自己压倒的高大男人。温暖芳香的气息，柔柔喷洒在给自己体重压得似乎动弹不得的赤尾青耳边，带有点点得意忘形的舔舐，擦过男人身上每处敏感地带。
再然後……
骑乘位的後果，是孕夫整整三天的卧床不起。
可怜锦鲤尝试了整整半年，甚至不惜在生第二个孩子时铤而走险，压住男人索吻，但依然无功而返。这才相信，名分很重要，但也是男人肯给，他才拿得到。
比之更加重要的攻受问题，涉及男人尊严，便是他再如何刻意诱惑、撒娇无赖、软磨硬泡，咳咳，也依然是非礼勿言，非礼勿为啊……
给折磨得腰酸背痛的少年，一手抱著一个孩子，惨痛的想，自己还是顶著那个得来不易的名分，老老实实做他不会翻船的媳妇好了。
THE END
