

书名：良辰
作者：佳芝

一开始，赵天辰真没觉得他会对个男人动心。

可后来朝思暮想的是他，死皮赖脸的是他，自大愚蠢的还是他。

其实到最后他才明白，头掉下来也不过碗大的疤，他不就是爱上了薛良，管他是男是女。

内容标签： 青梅竹马 情有独钟

搜索关键字：主角：赵天辰薛良 ┃ 配角：阮沁陶至清 ┃ 其它：


☆、良辰-1

　　
　　2011年的第一秒，你想同谁度过。 
　　
　　这个问题的提出时间是2001年的除夕夜，地点是在一个大院子里。两户人家合用一个大围墙在那时候还是很常见的事，尤其在郊区，院子中间通常还有一口公用的水井，或者是一颗高大的梨树槐树什么的。
　　
　　赵天辰当时就是倚在院子里的树上，不过是棵栀子树，是他妈在他出生那年种的，到现在已经十七年长的又高又大。他努了努嘴问身旁的小男生，“薛良，2011年的第一秒，你想同谁度过？”
　　
　　“那么远的事，鬼知道。”薛良比赵天辰小三岁，虽然住一个院子性格却是迥然不同，多数时间薛良是不理人的。
　　
　　赵天辰扣了他脑门一记爆栗，“大过年的什么鬼不鬼。”又偏过头去，“第一秒我准得跟我老婆过，就我们班那班花，到时候没准就我媳妇儿。”
　　
　　薛良起身拍拍屁股上的灰，一声不响回屋。
　　
　　只是少年时的一次小小谈话，有人忘了，有人始终记得那么清楚。
　　
　　赵天辰看着手表，几乎是用跑的速度到达一幢居民楼前，扯开嗓子叫喊：“薛良！兔年快乐！”
　　
　　每一年都会发生的事，春晚主持人零点报时，薛良就会听到楼下熟悉的声音。薛妈妈总会热情得到阳台跟赵天辰讨个吉祥话，并推搡着薛良下楼去，这么多年已经是个习惯。
　　
　　屋外是漫天的烟花和满满的爆竹声，薛良的脸在亮光下丝毫看不出24岁的年龄，倒像是刚成年的小伙子，五官清秀而分明。出门前他穿上了前几天在百货大楼才买的风衣，整个人在夜里显得更加修长英挺了些。
　　
　　赵天辰一见薛良那张白皙的脸就情不自禁掐了上去，“阿良你这小脸都能捏出水来勒。”
　　
　　“今年怎么又来？”薛良拨开他的手不温不热得问道。
　　
　　“我去年有答应你说今年不来吗？”
　　
　　薛良双手撑胸，“失恋了？”
　　
　　“你又知道，臭小子，大过年的咒我是吧！”赵天辰说着就狠狠击了薛良后背一下。
　　
　　薛良揉揉背部，皱着眉头凶道，“滚啦！你哪一年过年来找我不是因为失恋！年拜完了就快滚回家！”
　　
　　“丫的，我是不是对你太好了，现在对我讲话这么凶！好歹我也是你哥，看着你长大的！臭小子！”赵天辰对着薛良的屁股又是一下，大手拍上去发出响亮的声音。
　　
　　“赵！天！辰！”薛良恼怒的吼叫，“你有病吧！”
　　
　　赵天辰装作没听见一样，勾着薛良拉着他往前走。两个人一个拉一个推磨磨蹭蹭到了赵天辰家，赵爸赵妈对他俩这情景几乎习以为常。
　　
　　薛良一直皱着眉头推开赵天辰，他却硬是紧紧拽着薛良不放，两人缩进一床棉被里，背靠着背而睡。空气里静的可以听见彼此的呼吸声，薛良总觉得哪里不对，手轻轻触摸向身旁的男人的脸颊，湿了一片。
　　
　　“你哭了？”薛良的声音有一丝温润的感觉，“阮沁又同你分手了？”
　　
　　赵天辰翻身将头埋进薛良的怀里，一阵呜咽，“我难过，阿良。”
　　
　　他的声音因为哭泣带着沙哑，听在薛良耳中是那么刺耳。他不知道该怎么安慰，只是静静拍打着他的背，有着节奏的。像是深思了好久，薛良才开口，“天辰，你曾经说过，2011年的第一秒要和老婆过的。”
　　
　　“恩。”无意识的回答。
　　
　　“可是，你为什么来找我。”
　　
　　“阮沁不是甩了我嘛。”委屈的声音，扭捏得像个小姑娘。
　　
　　“・・・・・・”那也不用每年都找我过吧。薛良自知跟这个没脑子的家伙谈不出什么东西来，闭嘴睡觉。
　　
　　大年初一在一片鞭炮声中醒来，赵天辰睁开眼看到的第一个人就是躺在他身边的薛良，白皙的肌肤在阳光的折射下分外动人，闭着眼睛更能看出长而翘的睫毛，无疑薛良真的长着一张漂亮的脸蛋。
　　
　　薛良醒来时，身上已经趴着一个一米八的大男人，他瞪着眼前放大的面孔，“你干什么？”
　　
　　“别动！”几乎是命令的口吻，“十三、十四・・・・・・”
　　
　　“你干嘛！”薛良猛的起身，推开他，脸上红开来一片。
　　
　　赵天辰不满得又压他下去，“我在数你的睫毛，被你丫搅和的又要重数了。”
　　
　　薛良瞪着身上这个庞大的男人，喉结处明显滚动了几回，最后生气得吼道，“滚开！你是女人吗？这么无聊。”
　　
　　于是赵天辰莫名其妙得看着薛良从床上起来，面红耳赤的模样甩门而去。




☆、良辰-2

　　正月初八时，几乎所有公司单位都正常上班。
　　
　　27岁的赵天辰如今是单身贵族，经营一家西餐店，不论是皮相还是资产，都可以称是中上阶层的。
　　
　　下午给员工开了会之后，他便匆匆离开，去赴阮沁三点的约。阮沁是赵天辰交往3年的女朋友，滑稽的是几乎每一年除夕夜两人都会分手，然后在每年的正月十五前重归和好。
　　
　　两人见面地点是咖啡厅，很巧的是，这家店的地点靠着薛良实习的钱柜，赵天辰想着见完阮沁可以约薛良一起吃个晚饭。
　　
　　阮沁替赵天辰点了杯美式咖啡，然后开门见山，“我们和好吧。”
　　
　　赵天辰微笑，“大小姐，这次又是为什么？我想知道。”
　　
　　阮沁没有说话，直接坐到他身边，翻出他身上的皮夹，打开，摊开在桌子上。赵天辰的皮夹展开后首先映入眼帘的是一张小小的合照，两个充满青春气息的少年贴着头咧着嘴傻笑的模样。
　　
　　“因为这个？”赵天辰诧异。
　　
　　阮沁点头，“他是薛良，对不对？”
　　
　　赵天辰疑惑，“你在吃一个男人的醋？”
　　
　　“和你在一起三年，哪一年除夕你是陪我过的，你的皮夹里什么时候放过我的照片。”
　　
　　“那为什么还找我和好。”他不解，更为阮沁的吃醋觉得无厘头。
　　
　　阮沁淡淡得笑，“你的所有外在条件符合我丈夫的条件，不想就这么错过。”
　　
　　赵天辰愣了片刻，随即缓缓道，“我觉得你现在可以站起来，转身向前走十一步，那里是大门，然后消失在我面前。”
　　
　　交往三年的女人说，你的钱和你的脸够当我丈夫的资本，这无疑是对感情致命的打击。那一刻，赵天辰突然想起薛良，想起他的怀抱，想起他阳光下颤动的睫毛，于是二话不说拨通他的电话叫他出来。
　　
　　薛良出现时是一副恨不得杀了赵天辰的表情，“你知不知道你打电话来的时候我们领班在训话。” 
　　
　　“你还不是来了。”某人嘴角带着胜利的笑。
　　
　　“谁知道你说些什么乱七八糟的话，什么不来就见不到你了？！”薛良拉开椅子坐在他对面质问。
　　
　　赵天辰死不承认，“你自己理解错了。你不来我就准备走了，当然见不到我了。”
　　
　　“你吃饱了撑的吧！”薛良起身对着赵天辰的小腿肚子就是一脚，气冲冲走出去。
　　
　　那一脚踹得还真是不轻，赵天辰一边揉着腿一边朝着他走出去的方向念念有词，直到薛良又中途折回，他才露出满意的笑。
　　
　　“我数过了，你一般走不到十步一定会回头。”赵天辰坏笑，“真不愧是我带大的娃。”
　　
　　薛良直接无视他的话，“我妈来电话了，今晚你们一家都得到我家吃饭。”
　　
　　“你过生日还是你要结婚？”
　　
　　“春喜酒。走了。”
　　
　　薛良这刚一转身，赵天辰忙跑上去勾住他，“还真走啊！瞧你这没出息的，不就一KTV端盘子的，咱那餐厅你就是去当店长我都没意见。”
　　
　　“我当店长你干嘛？”薛良一遍遍推开赵天辰的胳膊他又搭上来，实在拗不过薛良也就任由他靠着。
　　
　　“我？吃饭睡觉数钞票。”赵天辰呶呶嘴，身边路过一高挑美女，“还有相媳妇，给你找一嫂子。”
　　
　　薛良最不喜欢赵天辰这副吊儿郎当的模样，皱眉，“你别玩了，赵叔叔和阿姨身体现在也大不如前，你别再叫他们操心。”
　　
　　“哎幺？你也巴不得我明儿就抱个孙子回去给他们玩儿，是吧？”
　　
　　赵天辰声音不大，却是贴着薛良的耳根子讲的，哈出来的热气弄得他浑身一阵难受，薛良再不提一句这档子事。
　　
　　晚上赵薛两家一顿饭像往年一般融洽，唯一不同的是两位妈又多了一个共同话题。
　　
　　赵妈妈说，“薛良今年也快毕业了，谈对象没有？”
　　
　　薛良不说话，夹了只螃蟹到她碗里，转移目标，“阿姨，这清蒸螃蟹是我爸最拿手的，你快尝尝。” 
　　
　　薛妈妈见机又问，“儿子你别害羞，有就带回来给我们瞧瞧，你看看你天辰哥哥，姑娘是络绎不绝得往家带。”
　　
　　当时的赵天辰仿佛后脑勺挨了一闷棍，刚喝到嘴里的一口汤全喷了出来，“薛姨，你当我是专门拐带良家妇女的人口贩子呢。”
　　
　　一句话说出来没人笑，只听见薛良冷冰冰的声音在旁边蹿出来，“赵天辰，你倒是会挑地方喷。”
　　
　　赵天辰转头一瞧，薛良一脸的汤汁，眉眼里满是怒意，他一下子没忍住扑哧一声笑了出来。
　　
　　按照薛良那爱干净的性子怎么都得大发一顿脾气的，可看到面前的人笑得那么开心，他倒是突然说不出话了，甚至觉得挨这么一下挺值。




☆、良辰-3

　　
　　三月份的时候A市的天气还没有回暖，虽说早已立春，可大街上一眼望去还是裹着羽绒服的多。
　　天冷的缘故，薛良已经很久没有骑车，自冬天以来他都是采用步行的方式去钱柜上班。
　　今天路过商业街时他还特意留意了一下，一排男士服装店都在年后打折促销，其中一家的铭牌他看了好久才想起来，那是赵天辰喜欢的。
　　晚上大概十点多，薛良在钱柜的工作开始心不在焉，看手表的频率从十分钟一次变为五分钟一次。
　　“有事？”发现他有异样的是一晚当班的陶至清。
　　薛良一愣，虽然和陶至清是同校同院的，还机缘巧合在同一个地方实习，讲话却是头一次。
　　“恩。”他点点头，“隔壁商业街大概几点关门？”
　　“十点半差不多吧。”陶至清也瞄了眼大堂的摆钟，已经十点二十，“或许我可以帮你顶十分钟。”
　　薛良闻言匆忙谢了声就跑了出去，在十分钟后准时回来，手上拎着只纸袋子，喘着粗气，一张脸通红。
　　这边他还未坐下休息片刻，别在身上的对讲机就开始不停呼叫：C377号包厢服务，C377号包厢服务。
　　人生中的很多事情往往会因一个瞬间而有所不同，这个道理在进包厢前薛良并没有多大体会，直至他推开厚重的花雕玻璃门，整个人被倾覆在墙壁上。
　　那一刻薛良的大脑有三秒钟是空白的，感觉到唇齿间那股熟悉的气息时他才看清眼前的人，正欲推开时却被他抵得更用力。
　　此时整个包厢的人都站起来起哄，并且开始倒计时：10、9、8、7``````
　　就在数到”3“时，罪魁祸首突然不玩了，一脸的不知所措，睁大着双眼盯着薛良。
　　“天辰，这可不像你的风格啊！还没到1呢就不行了？”包厢里不知是谁冒了一句。
　　赵天辰回过神来，又恢复前一分钟的嘻嘻哈哈摆摆手道，“让你他妈的亲一个男人试试，恶不恶心！”
　　他在说这话时完全没有瞧一眼杵在一边的薛良，昏暗的灯光下，他的脸色异常阴沉，双唇紧闭。
　　凌晨一点多，赵天辰那帮子狐朋狗友总算是尽了兴，送走一干子人后他才去大堂结账。
　　“找您50元，先生请拿好。”说话的是陶至清。
　　“恩。”赵天辰收了钱左右瞅了瞅，清清嗓子，“那高个子的长得特周正的服务生呢？”
　　陶至清疑惑，“先生，我们这里的服务生都很高很周正，您说的是哪位？”
　　“咳！”他又压低声音，“就那眼睫毛贼长那个。”
　　“额``````”这下陶至清更弄不清了。
　　“最俊的那个！”
　　“``````”
　　赵天辰一下子急了，不耐烦得吼道，“薛良！叫薛良的！”
　　陶至清这才恍然大悟，微笑，“先生，您早说名字不就结了，薛良12点钟交完班就走了。”
　　“走了？胆儿挺大啊他，今天好歹爷生辰！”
　　说话间赵天辰开始打薛良电话，一连四五通无人接听，最后一下在他准备挂时那头却通了。
　　“干嘛？”薛良显然是被电话吵醒的。
　　“干你！”赵天辰没好气说。
　　那边先是沉默了几秒，半晌才幽幽开口，“干我你不嫌恶心？”
　　一句话说出，赵天辰哑口无言，好久才结结巴巴解释，“今天那事吧・・・・・・是跟你闹着玩儿呢，一帮子人玩真心话大冒险，逮谁就谁，哥们亲男人今儿还真是头一次。”他顿了顿又继续，“再说了，我说话不一直都口不择言的，你别跟个娘们似的，动不动跟我赌气用不着吧！”
　　薛良依旧那副半死不活的态度，“我睡了。”
　　“别介！别介！我错了还不成？”赵天辰认栽，“我道歉成不？出来接我，我喝了酒不能开车。”
　　“我明早有课。”薛良说的一本正经。
　　“我真醉了，阿良。”
　　薛良叹一口气，“那你还记得，我今晚对你做过什么事？”
　　“不就是抵死不买老子帐，堂堂寿星求你半天，当个司机还磨磨唧唧！你说咱哥俩这么多年・・・・・・”
　　“天辰。”薛良唤了一声，打断他的话语，“我喜欢你。”
　　其实赵天辰哪里是真醉，他当然知道薛良所指为何事：一个原本纯属玩笑的吻竟然得到了回应，那一秒他真的被吓到了，除了目瞪口呆不知该做何反应。
　　现如今他更想不到这个深夜里，薛良会对他说出那四个字，他这辈子想都没想过，他拍了拍脑袋让自己清醒，他想这准是他喝多了产生的幻觉。
　　薛良打破宁静，又问，“还需要我去接你么？”
　　赵天辰头直摇，想到他又看不见忙道，“靠！别玩儿我了！挂了！”
　　听到电话里“嘟嘟嘟”的忙音时薛良苦涩一笑，像是自言自语，“生日快乐又忘说了。”




☆、良辰-4

　　
　　身上的衬衣尺寸板型完全合体，再配上一条红色领带堪称完美，平日吊儿郎当的赵天辰一早着实叫赵爸赵妈吃了一惊。
　　“幺，我儿子穿的人模人样的是终于肯去相亲了？”赵妈来回看了几遍，对自家儿子是越看越中意。
　　赵爸看报的空隙也瞄了一眼，“今天怎么愿意打领带了，莫不是太阳打西边出来了。”
　　“去你的，我儿子穿的得体就不行了？”赵妈左右又打量了几眼，“这衬衣样式还真不错，不过不像我买的，哪位姑娘家那么有心送你的？大小还摸得那么准，我看八成对你有意思。”
　　赵天辰顿时满头黑线，闷头喝粥。
　　那边他妈还在不停盘问，买衣服那姑娘家里条件怎么样，学历多高，长得标致是否之类的问题。
　　赵天辰将一碗粥喝了个底朝天，最后不紧不慢吐出一句，“妈，衣服是薛良买的。”
　　想到薛良，自打那事之后，赵天辰足足有一个月没见过他，期间约他吃饭说有事，叫他喝茶装生病，学校门口拦下班路上堵，最后都无功而返。还真别说，薛良要想躲着一个人，还真是有本事。
　　偏偏赵天辰也不是个吃素的主，他躲他偏追，也不为什么，就图一口气。
　　所以下午咖啡店里，薛良刚坐下，一回头看到赵天辰压根不是偶然，分明就是他的精心埋伏。
　　“吆，这不薛良嘛！这么有空来喝下午茶？还有美女相伴？”赵天辰不请自来，拉开椅子一屁股在薛良身边坐下，“你好，我是薛良他哥，赵天辰。”
　　“方葵。”女生挺有礼貌。
　　赵天辰又说，“方小姐这是在和我弟弟・・・・・・约会？”
　　“不不不，我们只是彼此熟悉一下。”方葵的脸已经红了，“待会儿我们要一起去看电影。”
　　她的声音很柔和，但听在赵天辰耳中却不是那么好听，殊不知此时他的表情看在旁人眼里活像吃醋的小媳妇。
　　“我们现在就去看，不是待会。”薛良终于开口。
　　赵天辰“啪”的一下，习惯性的勾住薛良的脖子，“成！最近新上市电影还挺多，咱看哪部？”
　　两人一时无语，不约而同将目光转向赵天辰，当事人却是一副刀枪不入的姿态，一通电话已经订好三张票。
　　最后的情形是，一场电影三人看，赵天辰还贼不识趣得夹在薛方二人中间。一部《夜惊魂》明明是恐怖片，愣给他看成了喜剧片，安静的电影院就听见他哈拉哈拉的笑。看完电影还不算，吃饭散步赵天辰一行跟到底，本来话就少的薛良更是一路沉默到头，好好的一次相亲以赵天辰突袭而失败告终。
　　“怎么着？你准备跟我决裂？”已经到了A大男生宿舍楼下，薛良还未讲过一句话。
　　赵天辰见没反应又换了个话题，“我说，你丫现在够浪漫啊！明明同一个城市离得不到两条街，你愣是躲了我一个月，一件生日礼物还给我弄了个快递，还是加急件！”
　　薛良抬头，这才意识到他身上那件衬衫是他挑的，果然，是很适合他的款式。
　　“还不理我？”赵天辰用胳膊肘捅了薛良一下，嬉皮笑脸，“你是我亲爸、亲大爷，小得真的知错了，你也好歹死活给句话呗！"
　　薛良丝毫不为所动，就一句话，“你别这样了。”
　　“亲大爷，我到底哪样儿了，哪儿做错了你一声令下我立马・・・・・・”赵天辰故意停一停，说，“垂死挣扎几下，再改。”
　　以往这样的话薛良早就缴械投降，笑喷出来，可今天显然是失效了。
　　他说，“赵天辰，以后别来找我了，我喜欢你，不是随便说说的。所以你别再给我希望，这对大家都好。”
　　“呸！”赵天辰听完这席话的第一反应就是一腔怒气，“你这是纯属扯蛋！什么狗屁逻辑！有你这么喜欢人的？老子一个月不在你边上晃悠小姑娘勾搭得那叫风生水起！“
　　想了想觉得哪儿不对劲，赵天辰又道，“再说了，你要找媳妇跟我说，我妈那儿一打子人选随你挑，哥们全让给你眼睛都不带眨一下的！你就甭再跟我闹了，还当自个三岁小孩那！”
　　薛良直接无视他一番话，撂下一句“你随便吧”转身上了楼。




☆、良辰-5

　　
　　从小到大，赵天辰谈过的恋爱不计其数，可最近几个月的失魂落魄却是他人生的头一遭。
　　那晚薛良上楼前其实还问了他一句话，他说，“方葵人不错，挺适合我的，对么？”
　　当时的他一声不吭，就那么看着他一步步离自己越来越远，直到身影消失在楼道里，空留一盏吊灯左右摇曳。
　　现如今，就是这样的一幕场景已经连续几天出现在他梦里，只不过当时晃动的灯光在梦里变的昏暗而又悠长，那氛围压抑得他几乎透不过气来。而每每他想回答薛良的那个问题时，梦又很不合时宜得醒了。
　　赵天辰想，他准是中邪了，竟然为了一大男人整日浑浑噩噩。
　　于是生活继续，工作照旧，一切如常，可双脚却又会不受控制得，走着走着就走到了A大。但仅限于在A大的校门口徘徊，他已经许久没踏进去半步。有时候路过钱柜，他也会在街对面停留，将车窗摇下半页，眺望三楼闪烁着的霓虹彩灯，然后脑袋放空。
　　有一回，他下班晚，碰巧看到钱柜一高瘦的服务生撑着一醉酒的胖男人在大街上拦出租车，当时的他脑子一热就将车开了过去。
　　他背过胖男人说，“你闪开，就你这细胳膊细腿的瞎折腾什么，拿根笔杆子我都嫌它重，早跟你说过要多吃饭，要不这辈子你甭想打过我了！”
　　一切收拾妥当，他回过头来，服务生诧异得问，“你认识我？”
　　他恍惚，给自己一耳光，“我他妈脑子里整天都想什么乱七八糟的。”
　　服务生笑，“我们钱柜的男服务员顾客都说长得像一个模子刻出来，难怪你认错。”
　　赵天辰立即接话，嗤笑道，“不像，他那眼睫毛扑闪扑闪的跟两扇子似的，比你们好看。”
　　“你说的薛良吧！”
　　“你认识？他怎么样了？”语气里是藏不住的关心。
　　“他早不在钱柜了，我听说・・・・・・”服务生顿了一下，“听说他现在在一家GAY吧兼职调酒师，不少男人都是奔着他去的。”
　　那一刻赵天辰的心几乎是沉到了谷底，GAY吧他不是不知道，但是在A市，那不算什么光彩的地方。他那帮朋友中就有不少好这口的，仗着手里有点儿钱玩够了女人就玩男人，他不知道薛良在里面到底是扮演着哪种角色。
　　要是在以前，估计就是有人用八台大轿抬着求着，赵天辰都不会想进那地方，可一想到薛良在里头，赵天辰就什么都不顾及了。
　　是有多久没见到他了，两个月，还是三个月，想说什么来着，赵天辰当真见到薛良时全记不得了。
　　倒是他，一副熟稔的语气，“天辰，喝点儿什么？和朋友来玩儿？”
　　赵天辰极度不喜欢他说话的语气，皱眉，“玩儿什么玩！我玩什么都不会玩这个！”
　　“那你来错地方了，出门右拐。”薛良再不看他一眼，招呼其他客人。
　　赵天辰就像半傻子似的，杵在吧台中间不点单也不说话，冷眼看着薛良和其他男人谈笑风生，直到再也忍不下去，冲上去就挥了那男人一拳，然后一把将他按在地上，一拳又一拳落下去，边打还边骂，“我让你娘的摸他手！我让你娘的冲他笑！我让你娘的再碰老子的人！”
　　薛良一直站在吧台里头，脸上的表情由默然变为惊讶再到满足，嘴角的笑呼之欲出。
　　结果可想而知，那是相当惨烈，三个人都被带到了派出所。




☆、良辰-6

　　
　　这按理说，架也打了，派出所也进了，医院也躺了，薛良对自个还不得百依百顺。赵天辰躺在病房时真是这么想的，可现实情况是，他现在在自个面前，比以前还横还牛叉。
　　薛良说，“这菜不准吃！你找死啊，不知道有酱油脸上会留疤的！”
　　他又说，“你现在这幅德行还想去哪儿！赵姨见到还不得担心死，安生点搁我宿舍躺着！”
　　他还说了，“最近西餐厅也甭去了！你不以前老念叨着让我去你那儿上班，现在我真去了你倒小心眼了！”
　　赵天辰想抓狂，想咆哮：小爷我只是鼻梁被打歪了，也没缺胳膊少腿啊，别整的我跟个二级残废似的。可他也只是想想，面对让他朝思暮想几个月的人，他整个都软了，薛良说嘛就是嘛，他只需要回答“好”或是“很好”。
　　晚上两人躺在宿舍狭窄的单人床上闲聊，宿舍的灯是关着的，洁白的月光透过白色的薄纱窗帘倾泻而下，彼此的脸在这光亮下清晰可见。
　　薛良皱眉，“我舍友已经很知趣的把床让了出来，你还死赖在我这儿，挤不挤！”
　　“哪儿挤啦。”赵天辰回答得恬不知耻，被窝里用小腿蹭了下他的脚踝问，“说实话，想我没？”
　　“滚啦，谁想你了！”薛良的脸明显红了几分，嘴上却没半点露馅，“赵天辰，你那脸皮难道就是传说中的铜墙铁壁？”
　　“那可不是，偏偏有人就是爱到不行。”
　　“・・・・・・”
　　赵天辰睡觉时喜欢张大手臂，可床只有那么小，最后薛良不得不用他的手臂当枕头，整个人屈就在了他的怀里。
　　在赵天辰看来，薛良的侧脸依在自个的胸膛上，双眼闭着睡着的表情特别撩人，于是大半夜的他又开始变着法儿得图谋不轨，比如说点儿煽情的话。
　　他说，“那天你问‘方葵人不错，挺适合你’对不对，其实答案在我肚子里憋了几个月。我告你啊，你这纯属虚构，趁早给我打消这个念头。”
　　怀中的人无反应，呼吸均匀。
　　“后来你上楼了，我一直站在原地，我在心里默数十、九、八、七・・・・・・，数了一回你没掉头，我又数，你还是没有下来，后来也不记得数了多少个了・・・・・・我一想，不对呀，阿良一般生我气最多走十步一定会走回来，我就等啊等，最后愣是没等到你。我想，这回你是真的不会再掉头了。”
　　“其实，你走后不到一分钟，我掉头了。”怀里的人突然开口，“我看到地上一堆烟头，还有一根的星火半明半灭。”
　　赵天辰嘴角上扬，“你故意让我挨冻是不？还好那天穿了你送我的衬衫。”
　　薛良无语，“衬衫又不是羊毛衫，哪里有什么御寒功效。”
　　“所以，以后给我买羊毛衫的活儿就交给你小子了。”
　　“我说，你打什么岔，刚才营造的动情氛围全给你搅黄了。”赵天辰突然意识到“深夜话聊”偏离了他原本的目的，恨得牙痒痒。
　　薛良对他直接是一记白目，嘀咕道，“你脑子里想什么我还不知道・・・・・・兜那么一圈累不累。”
　　偏巧赵天辰听见了，激动得一个翻身与薛良四目相对，“靠！你早说我还用得着这么累么！”
　　“你别闹了，赶紧休息。”薛良别过头去，可某人的咸猪手已经等不及得上下游走。
　　“这个样子・・・・・嗯・・・・・・”赵天辰闷哼一声，“还睡得着么？”
　　“你・・・・・・怎么会懂这些。”薛良的声音轻的跟蚊子哼似的。
　　赵天辰贼贼得笑，这个把月他虽然正事没干多少，可同性之间该懂得他一个不少得都做了知识补习。
　　原本薛良宿舍的铁床稍有动静就会嘎吱作响，现在是两个大块头的男人躺上面，啥都不做还好，现在正在进行时那气势可想而知。




☆、良辰-7

　　
　　6月底薛良正式毕业，学院特地挑了一个阳光明媚的日子，一帮子人穿着学士服在图书馆前的大草坪上照相留影。乍一看上去一干人穿着一模一样的衣服，一样的笑脸，可再细细看，分明就有个人一脸的心不在焉――薛良时不时就翻出手机瞧一下，不到一会又朝校门口瞄两眼。
　　这边赵天辰赶到A大时已经是傍晚时分，远远望去偌大的草坪上没剩几个人了。
　　“跟哪儿待着那？”他直接飙电话给薛良。
　　“宿舍。”语气不悦。
　　“生气了，媳妇儿？”
　　“・・・・・・”
　　“您就跟宿舍呆着，小的这就连滚带爬到领导面前负荆请罪。”
　　说完他“啪”摁了电话，奥迪一路开到薛良楼底下，以迅雷不及掩耳盗铃之势出现在当事人面前。
　　赵天辰一到宿舍是又拎包又拖箱的，不下几分钟就将薛良的行李通通搬到了车上，对着薛良那张臭脸他愣是龇牙咧嘴油腔滑调。
　　下班时间市中心大道堵了一路两人坐车里已经安静了有十多分钟。
　　“得，小祖宗，我错了，以后就是爽天皇老子我都没胆儿爽你的约。”赵天辰最受不了薛良这幅模样，整个人沉得就像一潭死水，本来话就不多一人，脸再一拉更让人寒。
　　“你没错。”薛良语气不愠不怒，“我本来就想，今天要是有机会和你一起照相最好，没有也就算了，这样以后反倒没了念想。”
　　“不是，你这话什么意思？”赵天辰听得一头雾水。
　　薛良歪过头去，整个人放松态倚在车座上，“我靠会儿。”
　　“你等会儿！刚才那话到底什么意思！”
　　薛良不理不睬，睡他的觉。
　　赵天辰彻底没了耐心，强制性得扳过他的身子道，“你小子现在脾气够大啊！我发现自从咱俩在一块儿之后，你他妈就越来越得寸进尺，说话也莫名其妙，怎么着，真把自个当小姑娘了？一大老爷们有话你直说，不喜欢老子了，只要你一句话，我滚！一点不含糊得滚！”
　　薛良几乎是用尽全身力气挣开了他的手臂，眼框渐渐泛红，他说，“你刚相亲回来还嫌不够累？”
　　赵天辰顿时气焰灭了一半，牵过他的手道，“什么时候知道的？”
　　薛良这一次没抽开手，就任他握着，“这不重要，重要的是你的想法。”
　　后面的车这时开始鸣笛，堵了半小时的路总算通了，可赵天辰并没有松开他的迹象，他一手搭在方向盘上，另一只手死死扣着薛良，一副生怕一松手面前的人就会飞了的模样。
　　最终，车子在靠近两人家不远的湖边停下，那时刚好整个城市的路灯一齐亮起来，本来可以算是良辰美景，此刻却变得有几分凄凉的味道。
　　赵天辰将车窗打开，点了两根烟，他问薛良，“你要不要来一支？”
　　“不需要。”那是逃避现实的人喜欢的东西，他是这么想的。
　　“每次我心烦的时候就好点两根，一根叼嘴里抽，一根夹手里看着它燃・・・・・・”说着他还真这么做了。
　　薛良一想，他手指关节处明显有几处暗黄的地方，原来是这么被烟熏的。
　　赵天辰后来就一直专注得抽烟，直到两根烟都烧到了烟嘴他才开口，“薛良，我承认我不是个东西。”
　　“我真心的喜欢你，和你在一块儿哪儿都舒坦，这是没有一个女人能带给我的。可是今年我27了，家里头一直催婚，我爹妈盼着抱孙子那鼓劲儿你也不是没见过，对着俩老人家我实在没脸告诉他们，你儿子我现在有对象了，只不过是个男人。”
　　“所以，你现在是害怕了？”薛良问话一针见血，“你一边和我在一起图着舒坦，另一边和女人吃饭约会图个安慰，是不是？”
　　赵天辰想说不是，可这事儿的确又是他做出来的，他心里燥的很，手狠狠一拳打在方向盘上整个人都泄了气。
　　相比而言，这时候的薛良比赵天辰成熟太多，他冷静而又从容道，“太容易得到的东西就是廉价，我这回认了，咱俩好聚好散。”
　　
　　




☆、良辰-8

　　
　　大概有半个月，赵天辰果真再没碰到过薛良一回，有关他的消息最后反倒是从她妈嘴里套出来的。
　　赵妈说，“薛良那孩子是真可怜，被他爸妈赶出家门都大半个月了。老薛那z老东西真是固执，孩子是同性恋又不是他的错，再说现在都什么年代了。”
　　赵天辰大吃一惊，“这么大事儿我怎么没听见一点风声？到底怎么回事？”
　　“好像是上个月薛良说，要带对象回家吃饭。老薛两口子本来挺高兴的，再一盘问哪知道，儿子要带回来的是个男人，结果倒好，薛良相好的那男人没来，他自个也被撵出了家门。”
　　一瞬间赵天辰犹如当头棒喝，上个月薛良好像是有在他面前提过吃饭的事，只不过晚上他接受家里安排的相亲就放了他鸽子・・・・・・但他万万没想到，背后还有这么一档子事。
　　之后的一周内，赵天辰虽再度频频相亲，整个人却始终处于一种魂不附体的状态。
　　和女伴一同去川菜馆吃饭，他条件反射道：酸菜鱼少鱼多酸菜不要香菜，蚂蚁上树多粉丝少肉丁，另外上一壶清茶上来，他不吃辣。
　　女伴隐隐提示：我不吃酸菜鱼和蚂蚁上树・・・・・・
　　赵天辰错愕，身边人原来早已不是他。
　　他突然记起以前和薛良去吃饭，这小子明明吃不了辣却还死点辣，结果一边吃一边用水涮，辣的整张脸都红通通的，眼睛里分明已经泪水汪汪却还叫着下次还来吃。
　　至于那些变态的点菜要求自然也是出自薛良之口，当时赵天辰不满得问他，“不吃鱼你点酸菜干嘛？不吃肉丁你点蚂蚁上树干嘛？”
　　他回答的一副理所应当的样子，“我吃酸菜和粉丝啊。你不知道我一般吃鸭血粉丝汤都不放鸭血么？”
　　“你丫真变态。”赵天辰对他的这种行为嗤之以鼻。
　　那时候的他们明明还不是那种特殊关系，可让赵天辰吃惊的是，当时并没有刻意去记的小细节如今却变得这么清晰，清晰到可以脱口而出。
　　以这种状态去相亲，几天下来结果很明显，无一妆不黄。
　　赵妈对付赵天辰的这种现象是放任政策，用她的话说：全市这么多待嫁女性，我就不信你一个都不动心。
　　按照以往，赵天辰准是顺着她妈的意，顶多左耳朵进右耳朵出，这回却不知怎么得不耐烦起来。
　　那天是在饭桌上，他扔下碗筷道，“妈，你省省心吧，当初我谈的女朋友你不是嫌弃她们学历低就是嫌弃她们家穷，学历高家里条件好的你又嫌人家长得丑，说是遗传基因不好。现在你是知道着急了，早当初你干嘛去了？对不起，你提的那些条件还得让我喜欢的，目前只有一个人。”
　　赵妈被他这一番话吼得愣住，支吾半天道，“你喜欢的是哪个・・・・・・这回我不挑剔就是了。”
　　赵天辰起身，“迟了，你儿子一脚蹬了人家。”
　　后来大晚上，他一个人开着车去了很多地方。
　　他们小时候住过的院落，现在已经建成了居民楼；他们一起念过的小学，早就不在了；他们当年经常偷跑去打游戏的游戏厅，也已经改成了一家量贩式KTV。
　　赵天辰想，这就是所谓的物是人非，怎么以前他经过这些地方没觉得多悲伤，今天眼睛却一个劲儿的发酸。
　　“赵天辰？”叫他的是一个近五十多岁的男人。
　　听到叫唤时，他背过身子胡乱抹了两把脸才转过身来。
　　“还真是你，一晃这么多年，没想到还能在这儿碰到你，你都长这么大了。”
　　“你是？”
　　“我？你不认识我了？哦，对对，老了，你认不出我是应该的，要是薛良那兔崽子准能认出我来，他眼睛尖，小时候没少在我这儿坑游戏板。”
　　赵天辰经他这么一说才觉得有印象，再看看他的眉眼渐渐记起来，“你是游戏厅的老板！”
　　“哈哈，认出来不容易啊！”他手往前面又指了指，“那家KTV看见没？后来小学倒闭了，游戏厅生意不好我就跟着时代潮流弄了个，一直到现在，要不要去玩会儿？”
　　赵天辰忙摇手，“下次吧，下次有机会一定去玩儿。”
　　“那好，”他又突然想起什么似的道，“薛良呢？小时候挂着两鼻涕天天黏在你屁股后面那小子，他现在怎么样了？想起他至今我都印象深刻，大冬天的你在里面玩得浑天暗地，他就给你蹲门口守着，一见你妈影子立马通报，整的跟你小媳妇似的。”
　　赵天辰一怔，回了句“他现在早就不黏着我了”落荒而逃。
　　其实一转身，他的脑子里扑天盖地便都是薛良的影子，然后将自己反锁在车内，音响调到最大。他想，只有这样自己的哭声才能被淹没。
　　车上的音乐在唱着：伤、再伤的伤口都会痊K的，难、再难的难过也能走过的・・・・・・
　　




☆、良辰-9

　　是谁说过，这世界上有两件事最不能忍，一是打喷嚏，二是爱一个人。
　　在赵天辰眼里，这话就他妈胡扯，原因是：薛良就特别能忍喷嚏，而他也能做到后者，至少当初他是这么认为的。
　　2011年的冬天仿佛比往年来的冷，12月初赵天辰已经裹上了厚重的羽绒服，按往年要风度不要温度的他哪里肯穿得跟熊似的。
　　“姑奶奶哪儿呢？我到市中心了，恩，在周大福门口。”电话那边的人是苏曼，市妇幼保健所的儿科医生，也是他年底就要订婚的对象。
　　赵天辰挂了电话后就下车抽了根烟，没想到大街上现在推销人员这么多，纷纷走到他面前塞传单。
　　他反正闲来无事，就一张张都收了，直到看到最后一张，思绪不禁飘远。
　　最后那张宣传单是家具店打折的广告，赵天辰看到商标条件反射想到了某个已经许久未见的男人，薛良。
　　五个月前他还陪着自己逛大街，连拖带拉把自己拽进了这家家具店。
　　“这床现在打折蛮划算的，而且宽大，我们以后买个这种的，怎么样？”
　　赵天辰当时相当鄙视得望着他，“你丫的现在真是越来越有家庭妇女的气质了。”
　　“滚你的。”薛良的脸一红，“谁叫你动不动就睡到我身上了。”
　　“靠！是谁老动来动去，弄得老子都硬了！”赵天辰的声音在安静的家具店里显得尤其响亮。
　　四周的导购小姐顿时目光也纷纷向他们投去，其中一个还指着薛良道，“这个肯定是受。”
　　薛良当场脸都绿了，掉头就走，赵天辰贼贼得笑，朝导购小姐抛去一个媚眼，“小姐，你眼光很准哦。”
　　“天辰，你想什么呢！”来人正是苏曼，手里拎着大包小包。
　　赵天辰回过神来，“哦，我们进去吧。”
　　苏曼紧跟其后，半晌又冒了一句，“你没发现我有什么不同么？”
　　赵天辰头都没转回了句，“比昨天更漂亮了。”
　　“赵天辰！”这次苏曼的语气有点生气，“你看我一眼会死么？”
　　“哪能呢，看你一眼我会死，被你的美色溺死。”这时候他才注意到苏曼剪掉了一头乌黑的长发，整个人显得中性又帅气。
　　赵天辰哄女人的本事从来不会失效，苏曼当即笑开来，跑上前搂过他的胳膊。
　　“对了，”赵天辰边走边问，“倘若你想和一个男人逛家具店，那代表什么？”
　　苏曼眼睛注视着玻璃柜下的黄金戒指漫不经心答道，“想和他结婚，过一辈子呗。”
　　他顿时愣住，心口仿佛挨了一拳似的疼，原来那个人当真是想和他过日子的，原来他伤他是那么深。
　　这么想着一时失了神，口袋里电话响了半天他都没察觉到，最后还是苏曼接了他的电话。
　　“天辰，说是一个叫薛良的出事了・・・・・・”
　　赵天辰刹那间懵了，对着电话一阵询问，“薛良怎么了？他在哪里？他现在在哪里！什么叫联系不到？”
　　苏曼看着赵天辰这幅模样也吓着了，安抚他说，“天辰你别急，没事的他不会出事的，你别急・・・・・・”
　　赵天辰压根不领她的情，甩开她的手吼道，“戒指你慢慢选，老子不订婚了！”
　　苏曼伸出手一个巴掌落下去，听到响亮的声音时自己也愣住了，然后两眼开始泛红，缓缓道，“我一直以为你姓赵的是个死人，不会动怒不会发火，今天才知道，你不是不会，只是不愿意为我活的像个正常人，这五个月我全当是一场梦。”
　　“你说得对。”赵天辰如醍醐灌顶，“没有他我就是个死人。”
　　话毕，他冲出了首饰店，驱车直奔B市的高速公路。
　　




☆、良辰-10

　　在开往B市的路上赵天辰一直开着广播：XX高速发生严重连环车祸，5辆汽车追尾，目前已有13人遇害，50人受伤・・・・・・
　　薛妈妈的电话此时又打了进来，声音抽泣着，“天辰，你一定一定要找到薛良，你跟他说，我们只要他平安回来・・・・・・我和他爸只有他这么一个儿子，我们什么都不计较了，让他一定要好好的回来。”
　　赵天辰断了电话又开始不停拨薛良的号，一直是关机的状态，他猛的一踩油门又加快了速度。
　　大概到晚上五点，赵天辰一直在高速上不眠不休得开着，电话不间断得拨出去，偏偏这时候天空又飘起鹅毛大雪，他的一颗心提得更高，嘴里不停念着：你小子敢出事我跟你没完，你不能出事，你绝对不能・・・・・・
　　终于在六点半的时候他到达了事故地点，下了车就冲进人群，在几辆出事大巴上开始了搜寻。
　　第一辆没有，第二辆没有，第三辆还是没有，他逢人就问，“有没有看见一个这么高眼睛很大睫毛很长的人没有？”
　　回答都是“没有”“没有”・・・・・・
　　赵天辰在搜完第五辆大巴时终于控制不住，整个人歪在路边放声哭了出来，那一刻他再没有平日的威风，就像个孩子，一个丢了玩具的孩子。
　　周围的救护人员见状都上前安慰，说着“节哀”之类的话・・・・・・
　　“去世的是你什么人？”不知道是谁问了句。
　　赵天辰吭着头，声音都恹恹的，“我老婆。”
　　“哦？”问话者提高了音调，”他死了你不应该开心么，再婚这种事可不是人人都有机会的。“
　　赵天辰听这话浑身冒火，起身大骂，"你他妈说的是人话么・・・・・・你・・・・・・”
　　后半句还没来得及蹦出来，他就已经被面前的男人压在了身后的车上，然后是一连串的索吻，一副恨不得吞了赵天辰的气势。
　　“薛良・・・・・・”好不容易逮着透气的机会赵天辰叫出他的名字，“你没事？”
　　薛良嘴角扬起浅笑，“谁说我在那辆车上了？本来是打算去B市的，后来听说今天你要陪你女人挑戒指，我就又不想走了。”
　　“手机又是怎么回事？”
　　“我心情不好，没开。”
　　“那你又怎么会在这里？”
　　“我碰到了你女人苏曼，她说，你应该来找我了。”
　　“靠！你他妈的知不知道你爸妈都急疯了！这种事是不是很好玩？你是不是巴不得我内疚一辈子？你・・・・・・”
　　薛良低头又是一吻，止住他的话，而后准备离开他的唇时又狠狠咬了一口，“还要说么？”
　　赵天辰气势一下子短了，这小子才几个月完全像是变了一个人，哪里还是之前那个被他压在身子下的男人。
　　薛良拍拍赵天辰的肩膀，上面落了很厚的一层雪，他揽住双眼通红的赵天辰像哄小孩子似的道，“乖，我们回家好不好？”
　　赵天辰木讷点头，走了好远才意识到不对，爆粗口，“靠！薛良你小子现在搞毛啊！老子是男人，我是你男人！”
　　薛良当没听见似的，勾着他脖子往前走，埋头在他耳根处啄了一口，“还嫌不够丢人的话，你继续喊。”
　　赵天辰的脸瞬间红透，盯着薛良瞧了半天，有一种羊入虎口的感觉。




☆、良辰-11 （完结）

　　赵天辰喜欢看电影，但不喜欢去电影院。因为在电影院不能说话，可他那性子哪里憋得住。于是他和薛良的电影几乎都是盘着腿在床上看的，电视机可以插上数据线就是这好处，每每看到一半他都会自然而然得对身边人说：薛良，这女主角长得还没你好看。
　　薛良一般是无视之，赵天辰则蹬鼻子上脸越讲越来劲，一场电影看下来赵天辰几乎都不知道内容，问薛良，他会用一种无比淡定的口吻回答：那女主角长得没我好看。
　　2011年在他们来来回回分分合合之中渐渐走向尾声，那日傍晚二人闲来无事，碰巧市中心电影院有新片上映，赵天辰倒是第一次有了同薛良去电影院的冲动，当下买了两张票。
　　说来也巧，那场电影竟是豪华情侣包厢专场，电影还未开始，包厢里亮堂得很，二人进去时明显被无数目光围住了。
　　薛良显得很镇定，等着瞧赵天辰的反应，他知道虽然嘴上不说，这个男人对此事还是有芥蒂的。
　　可出乎意料的，赵天辰一副悠然自得的模样，捉住薛良的手道，“过道这么窄，你是想我抱你过去，还是咱俩贴着过去？”
　　“・・・・・・”薛良无语至极。
　　情侣包厢的好处是厢与厢之间的沙发隔板比较高，在里面做什么几乎都是不为外人所知的，也就是说这么一场电影，其实认真看的压根没几个。
　　薛良和赵天辰的位子是在第五排的中间，前后左右都看不见人影，只有彼此和前方偌大的荧屏。
　　电影开始不到半小时，其实薛良就有点困了，最近一直忙着投简历找新工作，说不累是假的。
　　赵天辰见他这副模样着实心疼了，将他的头强制性得按到自己肩上，声音无比温柔，“这样睡比较舒服。”
　　薛良浅笑，“今天电影里的女主角和我谁好看？”
　　赵天辰佯装思考，片刻道，“爷压根没看女人，眼珠子尽跟着男人转了。”
　　“呵呵。”薛良面无表情冷笑，唇已经贴至赵天辰耳畔，“你信不信我在这里就让你欲罢不能？”
　　赵天辰瞬间安静了下来，他信，他必须信，要知道他现在再也不是当时那个横行霸道为所欲为的赵天辰，眼前这个男人已经让他一个月以来甘为身下物，他不得不服，薛良赢了，他当初那副弱相根本就是个假象。
　　出了电影院已经是8点多，二人沿着街边走着，偶有雪花从树上抖落下来，这一个月，A市的雪似乎就没有停过。
　　赵天辰穿着黑色大衣，白色的雪花落在肩上尤其显眼，幸得薛良耐心是极好的，每有雪花便一一掸开。
　　“今晚去我家好不好？”赵天辰像犹豫了很久似的捉住薛良的手。
　　薛良哪里不明白他的意思，这个家并非他们二人住的房子，而是赵爸赵妈那儿。
　　其实二人的事情，他不信他们二老心中没数，只是谁都不愿先提。
　　赵天辰见他不吱声以为他是不愿意，忙说道：“我妈挑学历家世和相貌，你样样合格，咱俩简直是天造地设门当户对，你有什么担心的？”
　　薛良笑，“我们俩现在的表情，明显是你在担心好吧。”
　　赵天辰耳根显然红了一下，手却执拗得握紧薛良塞进口袋，“这辈子，反正我就认你了。”
　　空气中雪花依旧飘着，这日的夜晚空中的星星少的可怜，薛良的眸子却异常明亮。
　　马路的对面是一家咖啡厅，橘色的灯光烘得整间店都洋溢着温暖的气氛，店的铭牌也是格外别致的，像藤蔓一般伸出来的古铜色铁钩上挂着一只镂空的绣牌，上面是楷体的二字，读来也是好听的，作：良辰。
　　
