 草莓绵花糖 
            　　 
            　　 
            　　「你喜欢吃哪个？来挑吧。」 
            　　「草莓棉花糖。」 
            　　「……呵呵，我还以为你会比较喜欢黑巧克力呢。」抱着零食的朋友有些尴尬。「想不到你会喜欢吃草莓味。」 
            　　梅俊杰耸耸肩。 
            　　梅俊杰外表看起来好凶，举动看起来也好凶，很多新朋友认识他时，总会以为他是摇滚乐里的鼓手，或者是抽烟的不良少年，总之就是很酷的东西。 
            　　屁咧。 
            　　其实梅俊杰是个音痴，最大的喜好是吃草莓棉花糖，烧烤时也只会烤草莓棉花糖。 
            　　为了符合同学朋友的期望，梅俊杰同学每天都努力地尝试些看起来好酷的喜好，比方说黑咖啡啦黑巧克力啦硬面包啦。 
            　　但现实归现实，幻想归幻想，不管如何尝试，梅俊杰还是喜欢吃草莓棉花糖，嗜好是躲在家里研究甜品制作，目标是终有一天能遇上草莓小精灵。 
            　　 
            　　哦对了，草莓小精灵这东西，是小时候一个面包师傅给他说的传说。 
            　　他说只要相信，终有一天连姜饼也能变成人。 
            　　 
            　　当然，随着成长，梅俊杰自然知道这是骗小孩的话，所以也不抱希望了。 
            　　直到那天他遇上了范凌。 
            　　他是在酒吧遇上范凌。那天在范凌驻唱，梅俊杰被一夥朋友拉了去酒吧装酷，苦哈哈地(但脸上还是没有表情)点了全场最甜的无酒精饮品，才勉强撑着不回家。 

            　　 
            　　而这时，范凌的乐团出现了，鼓声震天，气氛热烈，梅俊杰不由得看过去，正好看见坐在鼓手席的范凌那一头粉红色头发！ 
            　　草莓小精灵！ 
            　　这简直就是他心中的草莓小精灵！ 
            　　 
            　　梅俊杰激动了，兴奋了，尽管草莓小精灵竟然是个摇滚乐鼓手而不是个唱民歌的清灵小夥子，这只是小case不值得计较。 
            　　梅面瘫不动声色看完表演，嘴里对朋友说要上洗手间，脚里却奔向表演完毕丶正下台的乐团。 
            　　「你……」梅俊杰一把拉住鼓手。 
            　　鼓手吓了一跳，连忙挣扎：「哇靠你干吗！」 
            　　梅俊杰也知道他很鲁莽，但既然人都拉了，便一不做二不休，一脸高深莫测地道：「我是圈叉娱乐公司的，看见你们的表演，觉得挺有潜力……」 
            　　鼓手傻了。 
            　　主唱和结他手都傻了。 
            　　梅俊杰胸有成竹貌。 
            　　「呃，是吗？对不起……我刚才还以为是哪个粉丝……」那颗粉红色的头颅点了点，露出爽朗的笑容。「我是鼓手范凌。」 
            　　原来草莓小精灵叫范凌。 
            　　梅俊杰鉴定完毕，缓缓道：「很抱歉，我今天没带名片，下回补上。」 
            　　「不要紧，我给你手机号码吧。」范凌是个挺活泼的人，很快便回复笑容，随便抓了张纸，写了几笔，递给梅俊杰。 
            　　梅俊杰由始至终都维持一副高人的表情，冷冷淡淡的。 
            　　但就在约好时间详谈後，忍不住悄悄地丶淡定地丶酷酷地，在无人看见的角度，比了个胜利手势。 
            　　 
            　　顺带一提，由於梅俊杰遇见梦中的草莓小精灵实在太高兴了，当天就做了许多许多的甜点，把草莓味的全吃掉，其馀都扔进了冰箱，差点腻死他姐姐。 

            　　 
            　　翌日梅俊杰早起，黑衣黑裤黑背包，带着一副冷酷无情杀手样来到露天茶座。 
            　　他长得高大，背又宽，站起来容易挡住视线，令不少人为之侧目。 
            　　但也不够范凌到来时来得哄动。 
            　　 
            　　范凌长相只算一般秀气，身高中等，哪方面都没特别突出，但就是那头毛绒绒的粉红色呆毛，掳获人的目光。 
            　　一般人染粉红色头发总会或多或少显得奇怪，可是在范凌身上，却显得异常合适。 
            　　冷酷杀手梅俊杰狠狠拿起杯，喝了一口加了草莓酱的焦糖玛奇朵。 
            　　「你好。」他点头。 
            　　「你好，梅先生。」 
            　　「……叫我杰哥就好。」梅先生犹豫了半秒，然後回复一副英明神威皮相。 
            　　范凌有些紧张，先是定了定神，随後惊讶地瞪着他眼前的焦糖玛奇朵，去柜台。「请给我一杯黑咖啡。」 
            　　梅俊杰眼神锐利。「你……不爱甜的？」 
            　　范凌吓了一跳。 
            　　妈啊他看见了杀人犯！ 
            　　「呃……我不爱甜的，太腻。」范凌吞口沫，看了看充满红色酱汁的焦糖玛奇朵，咕哝了句：「草莓酱也太腻。」 
            　　 
            　　梅俊杰冷着脸。 
            　　但他握着杯的手都要起青筋了，他心中的草莓小精灵不仅不爱草莓，而且爱喝黑咖啡，还是摇滚乐团里的鼓手！ 
            　　这根本就跟他的气质不相称好不好！ 
            　　梅俊杰面无表情，但心里都要扭曲了。 
            　　 
            　　好吧，尽管草莓小精灵竟然爱喝黑咖啡而不爱草莓，这只是小case不值得计较。 
            　　坐了一会儿，自来熟范凌就坐不住了。 
            　　「杰哥，你喜欢较甜的饮品吗？」其实他早就看到了，但仍难以置信。 
            　　梅俊杰想维持形象，但又放不下手中的焦糖玛奇朵。「一般。」 
            　　「咦？我还以为你会喜欢黑色和带苦的饮品。」 
            　　「一般。」黑色衣服方便，脏了也难察觉。 
            　　「你说的话真少。」 
            　　范凌好奇了，开始从他的眉毛弧度来猜测他的心情。 
            　　 
            　　梅俊杰思考时习惯抿唇，眉会蹙起，气势逼人。 
            　　如果他站起来了，恐怕压逼感更大。 
            　　 
            　　范凌托腮，这麽想着。 
            　　 
            　　後来他们也有约出来，但范凌没提娱乐公司的事，梅俊杰也乐得装傻……喔不，装酷。 
            　　渐渐，他俩愈来愈熟，总是范凌在说梅俊杰在听。 
            　　范凌喜欢一边咬黑巧克力一边含糊地诉说他对打鼓的热爱，然後梅俊杰一边冷淡地听一边脑补他的草莓小精灵。 
            　　 
            　　每次梅俊杰与他碰面後，回到家，总会如同甜点之神附身，一口气做了满桌子的甜品，塞得冰箱满满的。 
            　　现在他姐姐嗅到奶油味就要吐。 
            　　梅英杰对现况很满意，有梦想有追求有宅生活，很满意。 
            　　 
            　　「杰哥，要不要拿一点？」某一次吃饭，范凌掏出一袋零食。 
            　　 
            　　梅俊杰目不斜视，手一抖，看见包装上的数只大字。 
            　　草莓棉花糖。 
            　　……可以接受。 
            　　 
            　　梅俊杰伸手，取了一颗，扔进嘴里。 
            　　又再取了一颗。 
            　　当他若无其事地把整包草莓棉花糖都吃光了以後，范凌忍不住说：「杰哥，难不成你是个草莓控？」 
            　　梅俊杰手一顿，既不承认也不否认。 
            　　他冷冷地望范凌。「你不爱吃甜的。」 
            　　范凌手一窒，随即不好意思地摸头笑了，脸有点红。「嘿嘿，因为我想测试一下你喜不喜欢，才买了这个啊。说起来，你一脸正经地吃棉花糖的样子，反差真大。」 

            　　 
            　　冷酷无情的梅杀手生气了，愤怒了，於是他……揉他那头粉红色的毛。 
            　　范凌笑眯了眼。 
            　　 
            　　

            　　 
            　　范凌，外貌为普通少年，个性活泼。但他本人的嗜好很不大众，喜欢黑咖啡和苦的东西，对甜食生理性厌恶，而且甚热爱重金属音乐，成了乐团的鼓手，平日打打工，假日来点娱乐，偶尔还去钓鱼，生活规律得像个老头子似的。 

            　　今天的他也在享受各家叔叔阿姨的疼爱中。 
            　　 
            　　「小凌，超市特价，我家老头买了些水果，待会你过来拿一点。」黄姨姨。 
            　　「哎唷小凌，今天起晚了，还指望着你能陪我去耍大极啊。」陈伯伯。 
            　　「小凌，我家闺女收了巧克力，她又在减肥，你们年经人最爱这些了，要不要拿点回去？」 
            　　本还还维持着明亮笑容的范凌登时僵硬。 
            　　「不用不用！」 
            　　 
            　　可见到阿姨失落的表情，范凌搔搔头，忍不住接过巧克力。「那个，谢谢阿姨。」 
            　　阿姨喜逐颜开。 
            　　可带了回家也没人吃啊。 
            　　范凌伤脑筋地踢石子。 
            　　 
            　　那个空荡荡的家。 
            　　 
            　　范凌打着呵欠拉开影音室的大门：「大家好，我来了！」 
            　　「搞甚麽啊，还迟到，今天不是跟你的杰哥约好了？」主唱阿海。 
            　　「真搞不懂，那人看起来那麽可怕，为甚麽你能跟他聊上。」结他手阿河。 
            　　「其实他还挺有趣的，待会人来了，你们可别乱说话啊！」范凌踢他一脚，接着一边咕哝，一边开始擦鼓丶擦结他。 
            　　「哇靠你这个暴力狂！」阿河连忙抢救他的宝贝。「你在对艾丽做甚麽！」艾丽是他的结他。 
            　　「我在替她净身！」 
            　　「她是女孩子，这事只能让爸爸做！」 
            　　「啊啊啊我受不了你这变态！」范凌的粉毛竖起来，瞪他。「吱吱歪歪的不像个男人！」 
            　　「我再不像也不会把头发染成粉红色！」 
            　　「我下回就染个金色！够男人了吧！」 
            　　「……真的吗？」 
            　　「真的！」吼完范凌才发现，他正站在梅俊杰的前方，背还撞到了他的前胸，吓了一跳。 
            　　梅俊杰表情过於恐怖，与这儿格格不入。 
            　　气氛肃杀。 
            　　 
            　　阿河率先打破僵局，朝他打招呼。「唷，那个娱乐公司的星探。」 
            　　他不说，梅俊杰倒也忘了。 
            　　他瞟一眼范凌。 
            　　 
            　　「还玩？」主唱阿海撞阿河。「小凌跟我们说了，你是我们的粉丝吧。」 
            　　梅俊杰挑眉。 
            　　但他很快便反应过来。 
            　　「你们不怪我吗？」语调硬梆梆。 
            　　「没有啊，我们都没抱甚麽期望，玩音乐只是兴趣而已。」看得出来阿海是真心的。「当时也是惊多於喜，毕竟真进了娱乐圈难保不变质……再者後来小凌也向我们解释了，所以也没甚麽。」 

            　　 
            　　梅俊杰不由得看向范凌。 
            　　可范凌像个没事人似的，一会儿写乐谱一会儿弄鼓调音，末了朝梅俊杰露出一口白牙，像个孩子。 
            　　梅俊杰的心鼓动着。 
            　　他握了握拳头，放进袋里，摸摸存着的草莓糖。 
            　　糖早融化了，一手黏腻。 
            　　 
            　　後来有一次，范凌不经意提起这件事。 
            　　「是啊，早发现了。哪个星探会老是约在咖啡店碰面还不谈正事？你当我没看过电视啊？」范凌摸摸鼻子。「杰哥你只是普通的粉丝丶想引起我们的注意吧？」 

            　　「……」梅俊杰不敢说其实他是个音痴。 
            　　「不过能跟你交朋友也不错啊，嘿嘿。」范凌说：「别看我这样，平时都没啥朋友，家里也……」声音低下去。 
            　　梅俊杰揉揉范凌的头。 
            　　「你会染金发吗？」 
            　　「啊？」 
            　　范凌呆呆地望他。「会啊，我早就想试试别的发色。」 
            　　梅俊杰收起手，目光如炬。 
            　　范凌被他瞪得不由得退後，摸不着头脑，半晌才小心翼翼地问：「怎麽了？」 
            　　「走。」 
            　　「啊？」 
            　　「吃甜品。」 
            　　范凌一个踉跄，被他拖着走，想抽回手却抽不掉，不由得惊讶。 
            　　他自认日夜敲鼓已把手劲练得够大了，可还是比不上他！ 
            　　他悲愤了。 
            　　梅俊杰见他脸色不好，安抚之：「我请。」 
            　　 
            　　不是这个问题！ 
            　　 
            　　范同学怨念之时，殊不知梅俊杰内心也正郁闷着：草莓小精灵不是粉红色，那还是草莓小精灵吗！ 
            　　其实他在化悲愤为食量。 
            　　…… 
            　　 
            　　日子一天天过，梅俊杰每天都会抽空找他的草莓小精灵。 
            　　不过，尽管他们变得愈来愈熟了，却还是对对方的事一无所知，每次见面不是吃就是喝(这全是梅杀手的错)。 
            　　要如何拉近距离呢？ 
            　　梅俊杰在思考这个问题，一边思考一边搅拌奶油。 
            　　就在梅俊杰姐姐委婉地向弟弟表示「你真的可以去开店了别再折腾可怜的厨房」之时，事情迎来了转机。 
            　　 
            　　事缘我们的范凌同学财赤了。 
            　　 
            　　范凌心里不平衡，很不平衡，想到现在连星巴克的咖啡钱都快付不起了，不禁愤愤地想，要不自己顶着这张脸去找富婆好了，说不定她们喜欢可爱型的。 

            　　今天是假日，他把钓到的鱼扔回海里，还不解恨，於是买了大堆大堆的苦瓜回家煮，一个劲地吃丶吃丶吃。 
            　　 
            　　「杰哥我跟你说。」范凌愤怒。「房东加租丶我减薪，你说这还有没有天理！」 
            　　「嗯，没有。」梅俊杰在电话那头应着。 
            　　「就是啊，所以我要去堕落！」范凌挥动手臂。「我要去喝酒，还有像之前那样抽烟！」 
            　　「是吗？」 
            　　声音一下子冷下来，梅俊杰扔下一句「坐着」，就挂了电话。 
            　　范凌莫名其妙，瞪着电话。 
            　　他试着拨号，但没人接听。 
            　　想不到，半小时後，他家大门就传来砰的一声。 
            　　 
            　　「呃……杰哥？」他这才想起，之前是有告诉过梅俊杰他的地址。 
            　　可是，才半小时他就找上来了？ 
            　　这儿有这麽好找吗？ 
            　　 
            　　梅俊杰冷硬着脸，扫了他的房子一眼。 
            　　嗯，没酒。 
            　　那烟呢？ 
            　　「给我。」 
            　　「啊？」 
            　　「你的烟。」梅俊杰都要冒火了。「不可以抽烟。」 
            　　所有事都只是小case不值得计较，可这个不同。 
            　　抽丶烟！ 
            　　在好孩子梅俊杰的心中，不烟不酒不赌不嫖是必须的，故此他绝不能接受他的草莓小精灵变坏。 
            　　范凌吓了一跳。 
            　　「就……就抽了一次，好久以前，这回我也是说说而已。」要是别人范凌早就向他呛声丶或者叫他别多管闲事了，但那是梅俊杰，凶起来超级可怕，范凌连话也说得底气不足。「不丶呃，没上瘾……」 

            　　梅俊杰没作声。 
            　　「呃丶我……喂！你带我去哪？」 
            　　「糖水店。」梅俊杰脸相凶恶地说着可笑的话。「我要吃草莓刨冰。」 
            　　范凌的下巴快掉下来，半晌才想起他是个草莓控。「那丶那我待会喝黑咖啡好了……」 
            　　「不可以。」梅俊杰绷着脸。「要喝焦糖玛奇朵，加糖。」 
            　　范凌皱起脸。 
            　　 
            　　直到找了位子坐下来，范凌都还没搞清楚为甚麽事件会如此发展，他不就只是说了句要抽烟吗？有这麽严重吗？ 
            　　他不知道。 
            　　因为从来没有人教他。 
            　　从来没有人管他。 
            　　而现在有人对他说，我要管你。 



            　　 
            　　这种感觉很奇妙，就像你泡在水里很久很久，久到以为要就这样一辈子了，忽然有人伸出手来，问你，水里很凉吧？要不要上岸？ 
            　　嗯，真是烂比喻。 
            　　想着想着，范凌喝了一口面前的饮料。 
            　　很甜。 
            　　又甜又腻。 
            　　「噗－－」他忍不住喷了一口出来，洒了梅大杀手一脸糖水。 
            　　他傻了。 
            　　梅俊杰傻了。 
            　　「呃丶我……」他僵硬地陪笑。「对不起，可是真的好难喝……」说完他差点想抽自己，欲哭无泪，怎麽就这麽不会看场合呢，梅俊杰好不容易才心情好了点啊啊啊！ 

            　　梅俊杰唰的站起来，杀气甚重。 
            　　啊啊啊要揍人了！ 
            　　旁边几个的女高中生吓坏了，一个推一个，朝旁边退过去，桌上的饮料被打翻了，一时尖叫声四起。 
            　　服务生来收拾残局，不慎踏到她们放在地上的购物袋，身晃了晃，手执的毛巾抛到别的座位上，与另一桌的客人乾瞪眼。 
            　　客人不满了，开始大声嚷嚷。 
            　　又有一个服务生冲出来赔罪道歉，於是人手不够了，新来的客人找不到人点单，也不满了。 
            　　整间店充斥了叫嚷声。 
            　　 
            　　范凌目瞪口呆地盯着混乱的场面。 
            　　大魔神啊，杰哥简直是天上派来毁灭世界的大魔神啊！ 
            　　「阿凌。」生气的大魔神。 
            　　「是？」他结结实实地打了个冷颤。 
            　　 
            　　「真的那麽不喜欢甜的？喝一点点都不行？」梅俊杰皱眉，心情郁闷，像是根本没注意到旁边的人们似的－－不，与其说没注意到，倒不如说他从来没关心过。 

            　　他的眼睛只看到了范凌。 
            　　意识到这点，范凌顿时觉得连口腔里带的甜味都不是那麽难以忍受了。 
            　　他有种沾沾自喜的感觉。 
            　　 
            　　范凌喝一口水，手紧握水杯，像在掩饰些甚麽。「嗯，太甜了不喜欢啊……我又不是小孩了，哈哈哈。」他乾笑，笑着笑着笑声又低下去。 
            　　因为梅俊杰在揉他的头。 
            　　「杰哥……」 
            　　「甚麽？」 
            　　「跟你说一件事……」 
            　　「你说。」 
            　　「嗯……」 
            　　「我听着。」 
            　　四周还是吵吵闹闹的。 
            　　他笑着说：「我妈妈很喜欢做甜食。但是我在高中毕业那天，她就不见了，应该是跟一个有钱的叔叔跑了，那叔叔我见过，他不喜欢我。」 
            　　「喔。」梅俊杰心道搞甚麽啊，草莓小精灵这麽可爱都舍得扔下，这甚麽母亲啊。 
            　　「她临走前做了许多许多的蛋糕，草莓的丶巧克力的丶焦糖的……可是我一件都没碰，接着，一天一天的，蛋糕都变坏了。」 
            　　 
            　　打开冰箱，那种发霉的丶甜腻腻的感觉挥之不去。 
            　　他去吐了一场。 
            　　然後就再也吃不下甜食。 
            　　「阿凌。」 
            　　「甚麽？」 
            　　「没事。」他掏出一包皱巴巴的纸巾，貌似不经意地扔到桌上，扔完後还斜眼确认位置准确与否。 
            　　范凌噗的笑了，伸手去抓。 
            　　整间店仍然充斥了叫嚷声，更显这角落宁静。 
            　　 
            　　梅俊杰这人，最大的特点就是皮相长得跟他的内在严重不符，比如说，他表情冷硬身材高挑，但其实对小动物之类的喜欢得不得了。 
            　　可惜它们不领情，常常被吓跑。 
            　　 
            　　於是他只能愈加小心翼翼地对待那些小东西。 
            　　又比如说，每次梅俊杰看见范凌发亮的眼睛丶在台上敲鼓时流的汗水，总会有种躁动的感觉，只是他面上淡淡定定，最多也只会摸摸范凌的头。 
            　　其实他比较想碰他的眼睛。 
            　　或者是别的地方。 
            　　 
            　　於是就在范凌擦干净脸後，他就干了想做许久的事。 
            　　例如，试试把他嘴边的焦糖玛奇朵舔乾净。 
            　　－－！ 
            　　你你你！ 
            　　怎怎怎麽！ 
            　　范凌瞪大眼，头上的毛全竖起，半晌说不出话来。 
            　　而且还一点都不苦－－哦不对，梅俊杰本来就是嗜甜的，他的吻哪会苦！啊不对，这不是重点！ 
            　　不对，他没有厌恶的感觉，这很糟糕！ 
            　　大起大落的范凌CPU不够，头袋都要冒烟了。 
            　　 
            　　梅俊杰发誓他只是手脚动得比脑子快而已，於是语调平静小心翼翼地补救：「我只是想跟你拉近距离。」说完连他都觉得这是个烂藉口，幸好旁边一团糟，没人管这儿。 

            　　 
            　　－－於是这就是质的飞跃吗？ 
            　　 
            　　「别的？」姐姐只关心这点：「成年了没？」 
            　　「成年了。」正襟危坐的梅小弟。 
            　　从那以後，他们的关系变得微妙了。 
            　　梅俊杰几次都吃了闭门羹，怕范凌讨厌他怕得要命。虽然他的焦虑没外露，但做蛋糕时屡屡放错盐，梅大姐在吃过几次後便发现了。 
            　　 
            　　「这就是喜欢。」姐姐的男朋友奉命前来他谈心。「像我真正跟你姐交往前，一直觉得她是心中的女神。虽然後来幻想破灭了，但『喜欢』这种心情还是不变啊。小打小闹很正常。」 

            　　梅俊杰很想告诉准姐夫范凌是男的，但准姐夫已经被姐姐拖走了。 
            　　喔，梅姐姐跟小杰弟弟完全相反，顶着一张天使的脸但有着恶魔般的个性，冷酷无情残暴不仁，是真正的梅杀手。 
            　　 
            　　梅俊杰握紧掌心。 
            　　还残留着毛绒绒的触感。 
            　　 
     

            　　 
            　　另一端的范凌抱着阿河的结他使劲地擦：「怎会有这种人，明明酷得要命，却爱吃甜食，喜欢一天到晚摸头，还丶还是个同性恋！现在他要跟我搞同性恋了我我我该怎麽办！我我我觉得自己都要变成同性恋了！」 

            　　「艾丽！」阿河疾呼，被阿海拉住。 
            　　「小凌，你冷静点，放下人质……」 
            　　范凌激动地高举结他。 
            　　阿河惨叫了：「艾丽！你你你我管你要不要做同性恋，把艾丽还给我！」 
            　　「真的？」 
            　　「真的！我管你，我还只爱我的艾丽不爱女人呢！」阿河哭着扑过去，抱住他的宝贝。 
            　　於是可怜兮兮的艾丽得承受主人的爱意，被抱得险些变形。 
            　　 
            　　范凌抱着头缩成一团，粉色的毛竖起起。 
            　　 
            　　「是怎样的人？」阿海好奇地蹲下。 
            　　「是个莫名其妙的人。」范凌抬眼，很苦恼。「有趣，看起来很冷但实际上体温很暖。」 
            　　「唷还体温！你们该不会已经……」阿河终於找到机会回击。 
            　　 
            　　阿河被二人同踢屁股，差点抱不稳他的艾丽。 
            　　 
            　　「不会是耍你吧？」 
            　　「他很认真，很少开玩笑的。」幽幽地说。 
            　　「那你打算接受？」 
            　　「可是，我总觉得，来得太快了，不真实。」最糟的事，他对他没有一丁点负面感觉，连吻也讨厌不起来。 
            　　「那先试试吧。」阿海弹他额头。「本来是想你冷处理的，但既然他知道你的家庭问题，证明……」 
            　　范凌闷闷地道：「我只是冲口而出。」 
            　　阿海懒得理他。 
            　　这人甚麽时候才会长大啊，明明他的嗜好那麽爱装大人。 
            　　 
            　　他伸个懒腰，开了门，正好看见门外的梅俊杰，幽灵似的伫在角落，一个接一个的嚼松饼，一副对松饼仇大苦深的样子。 
            　　他浑身一抖。 
            　　阿海看看他，又看看门内的范凌。 
            　　 
            　　「小凌，杰哥来了。」梅俊杰年纪比他们都大一点点，要叫哥。 
            　　范凌窜起来，结结巴巴的：「我丶等丶叫他等一下……」 
            　　阿海同情地看他，自个儿身上的鸡皮疙瘩犹在，梅俊杰的气场真能活活杀死人。「你安心地去吧。」 
            　　范凌愣愣地看他：「阿海……」 
            　　 
            　　可那边，梅俊杰已经踏进来了，朝他咧了咧嘴。 
            　　气温下降。 
            　　他看见了范凌的黑发根，恍神。 
            　　接着他才想起，范凌终究不是草莓小精灵，那只是他私下加上去的，添上了自己的理想把他美化。 
            　　范凌就是范凌。 
            　　也许他是错了。 
            　　虽然梅俊杰觉得他错了，可是看到他，心底还是有涨满的感觉，不管他到底是不是草莓小精灵，这种感觉现在更为强烈。 
            　　 
            　　范凌是胆小鬼，因为害怕回忆所以一直不敢碰甜食。 
            　　但梅俊杰的胆肥得很。能顶着众人异样目光维持爱好二十多年的男人不容小觑。 
            　　行动派梅杀手伸出了手，把人扯过去。 
            　　－－给我回覆吧。太大压逼感。 
            　　－－我会等你的不用急。才怪，他急死了。 
            　　－－要不我请你喝咖啡。这招太土了，他是金鱼叔叔吗。 
            　　「想了一个月，我想好了，你想好了没有？」他说完又在想，语气会不会太重。 
            　　范凌想缩手，又碍於梅杀手的怪力难以办到。「还没开始想。」虽然梅俊杰很美好但那也是男的啊！ 
            　　 
            　　这还要不要让人活啊气氛超可怕的！阿河阿海已经落荒而逃。 
            　　 
            　　「那就现在开始想。」为了缓和气氛，梅俊杰屈膝而坐。「……我之前，一直觉得你像草莓小精灵。」 
            　　范凌瞪大眼。 
            　　「很幼稚？」梅俊杰一想起姐姐的嘲笑的脸就想死。 
            　　范凌憋了憋，终於忍不住哈哈大笑，坐在地上。「不幼稚，我还想过再染头发。」 
            　　「再染头发？」跟幼稚有关吗？ 
            　　「因为你就是喜欢这个颜色啊。」范凌嘀咕。 
            　　梅俊杰手一震。 
            　　「我知道你总是在看丶在摸我的头发。」范凌豁出去了。「你似乎也不喜欢别的发色。」 
            　　如果能博到你的注意，我不介意一辈子都染成粉红色。 
            　　屁咧。 
            　　这些小学生小女孩说的话，他当然不会说出来。 
            　　范凌挠挠头。 
            　　梅俊杰手一搂，用力抱住他，抱得他发疼。 
            　　「我不需要了。」 
            　　确实不需要了。 
            　　草莓小精灵甚麽的。 
            　　他有范凌就够了。 
            　　 
            　　从前有一个小孩，目标是终有一天能遇上草莓小精灵。草莓小精灵这东西，是小时候一个面包师傅给他说的传说。 
            　　他说只要相信，终有一天连姜饼也能变成人。 
            　　於是他在等，等有一天遇上他的草莓小精灵。到後来，他搞懂了，那不一定是精灵。 
            　　也许是个人类。 
            　　只属於他的人类。 
            　　 
            　　「很高兴遇上你。」他在耳边呢喃。 
            　　 
            　　 
            　　(完) 
            　　 
            　　 
            　　 
            ------------------------- 
            速战速决地完了 
            其实这篇的主旨是：腻死你腻死你腻死你 
