
☆、殴打

　　项蔚的两条手臂被罗航的两个狗腿王立新和李革狠狠的拧在身后，将他固定成一个抬头挺胸的不爽姿势，迎着罗航的拳头膝盖臂肘一阵威猛的撞击。
　　
　　项蔚觉着嘴里有一股腥甜要脱口而出，他知道那是什么，拼着一口气把它们全部咽了回去。
　　
　　罗航的攻击范围均落在胸腹的部位，最后飞起一脚揣在项蔚胃的上部，终于令他抑制不住的一通狂咳，将刚才咽回去的血又喷了出来。
　　
　　见到血，罗航才暂时停了手脚，他冷冷的看着项蔚一言不发。
　　
　　“说吧，是不是你小子告的密？”王立新压着项蔚肩上的手猛一用力推搡，让他被抓着的手臂又串上一阵撕痛。
　　
　　“什么密？”项蔚憋住气问。
　　
　　“操，你丫装傻吧你。”李革抬起一脚踢中项蔚的膝盖，他支不住单腿跪到了地上。
　　
　　胳膊扭在背后变形的抻拧，项蔚难受的垂着头，腮边的咬肌绷的死紧，脖颈长长的向下拉着，令后颈骨高高的凸起，就那么苍白的裸/露着。这个正自受难的形象，象一枚拖着羽尾的箭，急飞过他们的空间距离，豁然的直直透入罗航的心脏。
　　
　　人有的时候只因一幅影像而失去对情感的操控，罗航正经历着这一奇特的瞬间而不自知。也难怪，他当时才十五岁。从那一刻起，罗航在以后的岁月里，脑海中会不经意的冒出这个画面，并引起脑部神经的一阵绪乱。
　　
　　“西围墙的砖堆是你报告给门卫班的吧？”罗航一脸严惩不贷的盯着一双对他怒目而视且黑白分明的眼睛。
　　
　　项蔚当然知道西围墙角有一堆“踮脚”的残砖堆着，罗航他们总是从那里翻墙而过，为节省小小一段回家的路程，却大大增加一咫路上的“冒险”。
　　
　　“我有必要告吗？这也不是什么秘密。”项蔚竭力调整气息，平静的回答。
　　
　　试想那些残砖大概已被门卫班清除了，昨天罗航他们放学回家，一定是在西围墙下碰了一鼻子灰，不得不乖乖的走回营房大门。想到此，项蔚一脸讥讽的笑了笑，一点也不在意自己还在人家手心里捏着。
　　
　　“笑什么笑！”李革又冲他腰侧踢了一脚，“靠，揣死你个不长记性的。”
　　
　　项蔚身不由己的往前弓了下腰，然后他抬起头，依旧不去理会身后的两卒子，一声不吭的盯着罗航，根本不屑于出声辩解。被他们这样殴打已经不是一回两回的事了，他知道谁是主谋，也清楚那样的借词无非是为暴揍他一顿而“名正言顺”。
　　
　　“这次先饶过你，要是让我知道真是你干的，可别怨我不记人情。”罗航压着眉宇，眼睛瞪的深陷在眼窝里，一字字拼出来说，象在念电影里黑帮的台词。
　　
　　项蔚又忍不住意味很明了的冷笑了下，他会对他有什么人情？
　　
　　“还他妈的笑。”王立新说着和李革将他甩倒在地上。
　　
　　“行了。”罗航犹疑了一下说。
　　
　　他冲两个死党点点头，将军用书包从地上拎起来，来了近三百六十度的大圈甩到肩后，一根手指头勾着帆布书包带，迈着四方步大摇大摆的走了。
　　
　　王立新和李革对项蔚又习惯性揣了几脚，拍拍手也跟着罗航出了林子。
　　
　　项蔚没有马上站起身，而是握着拳头收拢双臂捂着胃的上部，弓着腰缩在地上。他估摸着有根肋骨大概受损，虽不至于断裂，但稍微移动或者呼吸，都会刺激痛感神经的宣泄。等到令他犯着恶心的抽痛过去，他才慢慢放松了身体，四肢敞开的仰躺在秋叶满地的树林中。
　　
　　这是营区大院西院墙内的一片白桦树林，林中鸟儿在秋风中与落叶一起纷飞鸣叫，正忙碌着储备度过冬季的食物。
　　
　　项蔚却觉得这里出奇的安静，不，是静谧！伴着身体上喧嚣的阵阵疼痛，令他更想珍惜眼前的景致和感受。
　　
　　“罗－航－，这就是你送的生日礼物，我会好好记着！”对着由树枝分割出的夕阳天空，他轻声说道。
　　
　　今天是项蔚十五岁的生日，一九八五年，十一月五号。他想“五”这个数字对他而言，尽管是出生日期，可能却是“不吉不利”。
　　
　　很久以后他竟然发现，只要罗航出现在他的视线里，都多少会有和五有关的牵连。不知这是一种巧合，还是命运密码？
　　
　　明年的这个时候他会在哪儿？他这样想着，反正再也不会见到罗航他们了，这意味着他的某段生活即将结束。还会有象罗航一样总不待见他的人，找这样或那样的借口“麻烦”他么？也许会，但可能性比较小，罗航和他的同伙几乎是唯一和他大打出手的一群孩子。
　　
　　在省城长大的项蔚，不曾与任何男孩子起过恶性争执。他有着白白净净斯文雅致的外表，待人接物虽不热情却绝对彬彬有礼，是个不失温和却很自我的一个独特少年。
　　
　　每次到父母居住的部队营区过暑假，总是和罗航他们起冲突，其实那大都是对方单方面的挑衅。项蔚在营区大院生活的时间断断续续的几次，而这次将是他最长的，也是最后的一次。曲指一算，他还需要再过七八个月被罗航他们不断骚扰的“抗战生活”，为此，他自我宽慰：也不失为一种人生经历。
　　
　　想到这里，躺在地上的项蔚咧着嘴笑起来：“‘在希望的田野上’呵呵......咳咳咳......”笑声毫不留情的变为剧烈的咳嗽，身体又止不住的蜷缩在一起，抵抗肋骨的痛感。
　　
　　每次和罗航的打架，都是以他被打倒为一段终结，其实他并不在意自己的狼狈战况。他已经尽力，做足了反抗，至于战绩的惨败那由不得他。
　　
　　项蔚穿着半新不旧的一身藏蓝色咔叽布的中山装，躺在杏黄一片的残叶上，细胳膊细腿的很是修长，象中世纪画像上线条优美的少年。和罗航他们不一样，他们总穿着无章的四个兜的军绿制服。项蔚穿这种象地方上的男孩子们一样的蓝咔叽布的“中山装”，也是因为他常住省城的缘故。
　　
　　他知道有时候正是因此而被找茬儿，罗航他们以此认为他有“叛徒”的潜质，军人的孩子就应该有“武装”的衣饰，即便没有军章的制服，至少有半个军人的样子，才不辜负父辈的职业荣耀。
　　
　　项蔚可不会顾忌这些，他觉得穿衣自由是自己的事儿，已经没什么选择的几种颜色还要硬性规定，而且是无聊的“民间规划”，实在可笑。
　　
　　项蔚慢慢坐起身，估计了下时间。四点钟放学，走到公交站约十分钟，等了大约十五分钟的车，然后约三十五分钟的车程。第二站正好遇到在另一所中学放学的罗航他们三个上车。下车再走十五分钟的路，然后被截至此挨揍，前后也就十几分钟吧，那么现在大概还没过六点钟。
　　
　　还好，每次除了身上的“姹紫嫣红”，有衣服罩着没人看的见。罗航总是提倡打人不打脸，也算有打德。所以只要项蔚不说破，没人知道他隔三差五的挨揍。他站起身仔细的拍了拍身上的土，并将衣服整理一番，直到觉的看不出任何痕迹，方往家中挪步而去。
　　
　　




☆、天敌

　　项蔚回到家，与在厨房忙活晚饭的妈妈打了声招呼，就躲进洗手间快速的洗了把脸。他粗略的检查了□上的伤，除了肋骨处隐痛不断，其他各处尽管青青紫紫，幸好都没破皮流血。为此，他竟然心底生出一丝对罗航的感激情思。
　　
　　“‘打人不打脸’还真是个好习惯，你老爸对你们兄弟的教育挺有效的嘛！”被揣到吐血的项蔚对着那个脑子里的“假想敌”说。
　　
　　罗航家就住隔壁，但是不进一个楼道门。他们都住在一栋仅两层高，每栋楼门里只有四家的军官家属楼房里。每套房子是三间空间很大的卧室，厨房和餐厅并用。进门一条走廊，没有公用客厅，出产不久的黑白电视机被放在父母的卧室。一间没有热水装置的洗漱间，随着时间的变化，里面的热水器也被不断改装着。
　　
　　罗家的打闹叫骂是常事，调皮捣蛋的兄弟三个被团长老爸抽皮带的声音清晰可闻。尤其项蔚和他弟弟住的北间，从左右展开的位置，应该和罗航和他弟弟的房间只隔着一堵墙。无论隔壁闹的多么暴烈轰动，可第二天上学，从没见到罗家兄弟的脸上挂过彩。
　　
　　项蔚那时还不知道什么自虐意识，但他端详着镜子里的自己，净白无惧的一张脸时，竟而满意的笑了笑。
　　
　　现在他必须将自己收拾“正常”了，若无其事的出现在饭桌上。不仅因为是他的生日，妈妈会特别为他做荷包蛋的长寿面，而是在这个家里，他要求自己活的有“尊严”，特别是在那个仅小他两个月的“继妹”面前。现在他们不仅同校同级还同一屋檐下，这种生存状况至少要持续到他高中毕业。
　　
　　项蔚的妈妈任霞蔚是在他五岁时改嫁他的继父严明峻的，她原本带儿子一起入住了严家，但严明峻和病逝的前妻有个和项蔚同龄的女儿叫严小筱。
　　
　　说起这严小筱，长的浓眉大眼，很有点“虎父无犬女”的味道，是个天生一股霸气的亮丽女孩儿。貌如其人敢说敢做，嘴巴想甜的时候，绝对能招人喜欢。对任霞蔚这个继母，开始虽有些小抵触，但架不过任霞蔚漂亮能干。她有一手“女活”，能勾会绣裁剪缝纫衣服一流。七十年代可没那么丰富的市场经济，要想美化自己就得自己动手自力更生。
　　
　　无论什么年代的小女孩，她最初大都是爱臭美的调调。严小筱也不例外，见一位这么心灵手巧的阿姨来给自己做妈，很快她就知道要和这个新妈妈搞好关系了。这对于任霞蔚，不仅完全有了用武之地，还填补了没有女儿来亲手装扮的遗憾。
　　
　　但是对项蔚，他们仿佛是彼此的天敌，骨子里的不对付，见面就掐。开始任霞蔚也没太在意，想小孩子无非就是抢抢玩具。她每次只是管教训项蔚，要他哥哥去让着妹妹，想那小女孩的占有欲满足了，或许就会慢慢好起来。
　　
　　可是严小筱和项蔚的战事却越演越烈，终有一天，任霞蔚发现她伙同她的小伙伴不仅欺负项蔚，还用拉煤球炉门的铁勾子烫伤了项蔚的手背。虽说不是她干的，但任霞蔚不得不认真面对此事。至于做了她不长时间丈夫的严明峻，也就象征性的惩罚了下女儿。关她的“禁闭”在她自己房间里，不许出去和小伙伴们玩耍几天而已。
　　
　　任霞蔚知道这不能解决根本问题，有时候小孩子的无知更残忍。而做为后妈，在这个还没有稳定情感的家庭里，她夹在亲生儿子和继女之间左右为难。为此，只得与自己在省城的父母再三商量，当时项蔚的外公外婆分别是小学和幼儿园的老师，把项蔚送回省城去上学，对他的学业而言，任霞蔚其实更放心些。
　　
　　那一年是七五年底，项蔚和罗航第一次打架后没几天，他被母亲送离他居住不到数月的新家。而这个“新家”，却在十年后又不得已的再次搬进来“长居”。
　　
　　项蔚象往日一样帮妈妈端饭摆桌子，八岁的弟弟严小言也跟着帮手。对于项蔚这个同母异父的哥哥，他是有些好奇心的。不仅因为生活接触的时间不长，而是每次见到他，都是温文而雅整洁干净，和大院里粗鲁傲慢又脏兮兮的男孩子们比较，简直是天地之别。
　　
　　他和项蔚同房间住了数月，便不自觉的在效仿哥哥的言行举止。姐姐之前的挑拨教唆，早已经成了耳旁风，刮的听不见一丝一毫。
　　
　　“哥，妈说今天是你的生日嗳。”他闪着眼睛问项蔚说。
　　
　　“哦？是小蔚的生日啊。”继父严明峻正走进来，听到儿子严小言的话就很自然的接过话茬儿，“那妈妈都做了什么好吃的呢？”
　　
　　“能有什么好吃的？照样是家常便饭，不过多碗小蔚的长寿面而已。”任霞蔚解着围裙走到餐桌旁。
　　
　　“不就面条吗，我最恶心吃这个了。”严小筱跟突然从地里冒出来似的插话说。
　　
　　“知道你不喜欢，所以也没给你做。”任霞蔚小小帮衬了儿子一把。
　　
　　“我要倍哥一起吃长寿面。”严小言要求道。
　　
　　“人家过生日，你瞎凑什么热闹！”严小筱冷冷教训说。
　　
　　“我这是表示祝贺，同样沾沾寿星的光嘛。”严小言摇头晃脑的对着姐姐嬉笑。
　　
　　“他有什么光可占的，我劝你，别也沾了一身酸气。”严小筱撇着嘴角变本加厉，“那味道，薰鼻子的很，到时候找不到老婆，别说我没警告过你。”
　　
　　严小筱的话意有所指，暗示项蔚的母亲离开曾是大学讲师的前夫，后改嫁她父亲的原由。
　　
　　“现在知识分子老鼻子稀罕呢，你没看，大家都疯了一样的挤大学门。”严小言可不管那些，只拿眼前的事实说事，“况且也就咱们大院的女孩子喜欢罗家兄弟那样的，城里的女孩没几个看上眼的。”
　　
　　严小言也是意有所指，暗喻他姐姐钟情罗航。
　　
　　“呸，笨蛋，是她们高攀不起！都是些小市民，一帮穷酸相。挤什么破大学，让我进我都不进。”严小筱不屑的说。
　　
　　“好啦好啦，想吃什么你们随便。”任霞蔚打断姐弟俩的口角，同时瞄了眼充耳不闻的项蔚，暗自叹了口气。
　　
　　项蔚一言不发慢条斯理的吃着他的长寿面，他知道此时沉默是最有效对付严小筱的办法。
　　




☆、优越

　　果然，严小筱在项蔚的沉静里不一会就气疯了。她的肺部在不断的充气，可却偏偏不知道怎么撒气。
　　
　　其实象严小筱这些被“圈养”的，包括罗航在内的以及他的“战友们”，都是难以掩饰掌控主观情绪外露的直白孩子，喜怒哀乐清楚明确的标在脸上，而这种特征绝对是他们成长环境一手造成的。
　　
　　军队的营区及家属大院一直都是驻扎在远离城市的郊区，除了军区无论怎么调防转换都是类似的位置，住在有高高围墙和守卫士兵的“世外桃源”里。七十年代后期，全国的交通都还不很发达，部队家属除了乘坐少量的跑郊区的公交车进城，就是搭部队的顺路卡车。所以，营区里的小孩子的进城机会少之又少，可以说是半个农村孩子。
　　
　　家属院里有一切所需的生活配给，从商店小卖部邮局卫生所到幼儿园食堂电影院礼堂，还有为家属办的小型工厂，活动的大草场各种球类的运动场地及游泳池应有尽有。在当时的社会条件，可算的上要什么有什么，如同与世隔绝的“独立社区”。有点类似美式中产阶级的郊区生活，而他们相对则更“安全”。
　　
　　这个“社区”的人与人之间有着特别的礼仪，他们墨守成规的遵循着某一信念准则，形成了特有的世界观。另一方面，在这里出生成长的孩子，不仅有着无忧无虑的生活环境，也先于其他孩子更接近自然状态，比城里孩子接近大自然，比农村孩子有闲享受，因而他们的个性特征是单纯与野性的有机混合。
　　
　　在严小筱和罗航他们开始读小学的时候，那是迈出“桃花源”的第一小步。小学校是附近的民办小学，但是三分之一的部队孩子就读，学校借助了部队的许多福利资助，因此也接受部队家属的受雇。
　　
　　小学校几乎成了部队小学，事实上，在他们的概念里，从来没有小学校的原本名称，他们的语系中统称它为“机场小学”。他们是空军部队，设施条件又好过其他，学校自然也要好很多。并没有教师资格的任霞蔚，由于当时师资短缺，高中毕业的她改嫁搬入部队后，很快被调进“机场小学”任教了。
　　
　　学校里鲜明的分成两大群体，富足的军队孩子和贫困的农村孩子，这样的悬殊无形中培养出他们不可名状的傲慢和无知的狂妄。由于“教育体系”里除了好人和坏人阶级成分之说，没有对当下富裕和贫穷的解释。大人们只告诉他们，我们所有的公民都是平等的，但在他们身边明明有生活穷困的孩子，这些无法解释的事实却转化成潜移默化的优越感。
　　
　　然而他们的父母大都是来自农村，国家征兵要求出身，政审合格的当然属农村兵为多，其次，这也是农村人摆脱户籍的一条路。严小筱的爸爸就出身贫农，妈妈也是同村庄的人，出身对提干是很有优势的，他们是既得利益者。
　　
　　中学是他们正式认识城市接触城里孩子的开始，也是他们真正走出“庄园”的第二步。他们在考入市里的不同中学后，每天早上被三辆特派的军用卡车送进城。由于放学的时间不等，必须自行搭公交车返回。
　　
　　严小筱他们看不起城里孩子的世故圆滑和势利，城里孩子也瞧不上他们的自负和盲目的优越感。因为无法融入，他们更加抱团。抱团不仅表现在一起进进出出，他们还用另一种形式表达，比如，一起身穿没有徽章的军队制服。绿军装在当时还属于全民普及的流行服装，关键是一群半大的孩子，穿着崭新的质地良好的“干部服”，不是被误以为文工团员就是“军队党”了。
　　
　　八十年代的城市已经出现了些花花绿绿的色彩，女人们也开始照着大众电影画报来自制服装。任霞蔚同样兴致勃勃的为严小筱照着样子缝制了几件，但是为了和罗航他们保持高度统一，她压抑着美化自己的原始欲望，还是要求爸爸为她领取了小号的女式军服来穿。
　　
　　这年是他们刚上初三的秋天，他们每个人都挣扎在自己成长的路上......
　　
　　晚饭后，严家是规定孩子们来做家务的，项蔚负责每天的清洗碗筷，擦桌子扫地分别由严小筱和严小言轮流当值。任霞蔚这样安排，是考虑到严小筱是生理成长期的少女，不宜常用冷水。而严小言年龄还小，做事不够仔细，她有些洁癖，只放心细致又有耐心的儿子项蔚来做。
　　
　　厨房里剩下两个人，项蔚站在洗碗槽前安安静静的洗着碗，今日当值的严小筱却将没泄出的气撒向桌椅板凳。她摔摔打打的拿着扫帚乱撩，突然她似乎想起什么，对着项蔚的背影仔细打量，最终忍不住问：“喂，今天你和罗航他们照面了？”
　　
　　项蔚一听他话里的意思就明白她知道他挨奏的事，也不隐瞒的说：“照着了。”
　　
　　“那就好。”严小筱终于舒坦的呼出一口气去，将餐桌旁的椅子拉转过来坐了，面对着项蔚的后背打算慢慢挑衅，“他前个儿就跟我说要找你练练，我就毫不犹豫的将你放学的时间告诉他了。”
　　
　　项蔚和严小筱在六中，罗航他们在四中，两所学校距离不远。一般六中文科生比较出色，而四中体育生优秀。
　　
　　项蔚冷哼了一声没接话，严小筱就继续拿话刺激他。
　　
　　“怎么了，练手练的不痛快？你也是，没事儿告什么密呀？瞧瞧，西墙根那儿好端端的一堆垫脚砖，就让你给告没了。多么有情趣的通道呀，就这么断送在你手上，难怪罗航他们搓火呢，我都替他生气。”她故意栽赃的把戏无非是想让对方窝火。
　　
　　而项蔚却偏偏知道用怎样的言语惹脑她，他淡淡的头也不回的悠然道：“让你们生气真是我的荣幸。”
　　
　　严小筱噌的一下就站起来，胸脯上下不断起伏着，项蔚却恰到好处的转过身来，“所以是不是我告的密都没关系，重要的是你又充上气了。”
　　
　　严小筱抡起扫帚不管不顾的往项蔚身上抽去，见他站着不动，只稍微的侧转了些身体，用肩背去承受她的击打。
　　
　　严小筱也不想惊动父母，就刚开始两下狠着劲，往后几下便轻慢了下来，最终扔掉扫帚虚张声势的狠狠道：“你就是欠揍！下次让罗航他们再狠些。”
　　
　　“不错嘛，你的狗腿用了十好几年了，还是这么听话好使。”项蔚一点不退缩的与她比“毒舌”。
　　
　　严小筱听他这么一说，眼睛不由自主的落在他的右手背上，那里有一个形状接近数字7的淡色烫痕。她心虚的又硬起心肠，咬牙切齿道：“对，这回让他在你脸上烙个贱字给我看！”
　　
　　“好啊，就怕他不敢。”项蔚也时常奇怪自己，对人一向都能保持稳定心态的他，只要遇上严小筱的冷言冷语，就忍不住要反唇相讥不愿礼让容忍。
　　
　　




☆、痕迹

　　“你们在干什么呢？”严小言这时回到厨房正要找水喝，见项蔚脚下横着把草编短扫帚，两人站着剑拔弩张的怒目而视，空气稀薄，一眼就知道又掐上了。
　　
　　项蔚和严小筱的对立，在严家是不得不公开的“默认”。作为父母的任霞蔚和严明峻，不仅分别找过他们谈话，也将两人拉坐在一起调解过。但事后该怎么讨厌彼此还是一样，只是将明争收敛为暗斗而已。
　　
　　自从初识那年的一场“交恶”，过后每次项蔚来严家度暑假，都与严小筱闹到不欢而散。后来的四五年里，项蔚在暑假里一直都没再来，推说是参加了暑期绘画班，要上课训练什么的，其实他们谁都心里都明白，项蔚是不愿意再见到严小筱。
　　
　　这次项蔚不得不搬回来，是因为半年前外婆突然中风去世。任霞蔚还有一个弟弟叫任家辉，也在省城工作，姐弟都不放心身体不是很好的爸爸和未成年的外孙一起度日，所以俩人一商量，便不由分说的做出决定。将项蔚的外公接去他舅舅家照顾，而对项蔚的安排，那是理当如此的再搬回到母亲身边。
　　
　　严小言没赶上见到哥哥姐姐相识不久的那次“战役”，不过后来却遭遇过一次。而且由于影像炽烈，一直印记在他幼小的心里。大概是五年前，虽说他才三岁多，但是从幼时记忆的残片里，他能清楚的推断出事件的发生过程。
　　
　　当时他们家还住在营区东院的平房，他肯定那是暑假里的某一天，因为天气很热。九岁的哥哥带着他在门前的自留地里，一边给自家种植的蔬菜浇水，一边用水桶里的水相互撩着玩。正撩的起劲时姐姐出现了，她对哥哥说了几句，然后也不知为什么事就争吵起来，再然后姐姐随手抄起一张折叠小板凳向哥哥使劲的拽去......
　　
　　由于跌坐在地上的哥哥离他很近，一半脸挂满了额角上流下的血。这个画面对小小的他来说太震惊，以至于象刻进了脑袋里似的清晰至今。他当时没有吓哭，只是呆呆的看着哥哥。
　　
　　姐姐转眼就不见了，大概为逃逸现场跑掉了。他陪着哥哥在墙根的一个水池的水龙头下洗干净脸，用手绢捂着伤口去了医务室。他坐在一边静静的看着医生给哥哥的额头缝针，听医生问哥哥怎么弄伤的。模糊记的哥哥好象说是自己学自行车摔的，回去的路上他一再叮嘱他不许说出来。
　　
　　他一直搞不明白哥哥为什么要隐瞒，到现在他也不理解他的自尊心。也许正因为如此，他才对哥哥更好奇也更崇拜莫名。
　　
　　后来下班回家的爸爸妈妈见到哥哥额头上顶着块贴成“井”字型的小纱布和胶条，自然又问了同样的问题。哥哥拉住他要指证出去的手臂说：骑自行车撞树上了。
　　
　　这件事他没再向爸爸妈妈提过，以后也没和严小筱说起过，仿佛严守了哥哥的嘱咐。其实那时实在是太小，根本不知道怎么面对这样的事件。
　　
　　自再见到项蔚，由于最初的陌生感，严小言还不敢直接探问，那次对他而言记忆过于深刻的事件是否真实。于是就趁项蔚熟睡的时候察看他的额角，一条细痕斜入发迹，甚至四个针眼都还有迹可寻。严小言暗自喘了一大口气，似乎印证着他脑中强烈画面的存在。
　　
　　“哥，能帮我看看作业吗？”严小言切断两人间的无形火线，对项蔚乞求说。
　　
　　“好啊严小言，你敢让他帮你写作业，我告爸妈去。”严小筱的火苗立即燎到弟弟。
　　
　　“谁让哥帮我做作业了，我是让他教我。”严小言辩护迎击。
　　
　　“哼，鬼才信你。”严小筱终觉的自己没趣，转身说着走回自己屋了。
　　
　　“信不信随便你。”严小言冲着严小筱的背影喊，转回头小声问项蔚，“又吵架了。”
　　
　　“谢谢！”项蔚没回答却感谢严小言道。
　　
　　“客气什么，咱俩可是兄弟。”严小言大喇喇的说。
　　
　　“那你和她还是姐弟呢。”项蔚揭他们手心手背的关系。
　　
　　“姐弟当然不如兄弟亲呵，不过，你俩也是兄妹呀。”严小言调和着。
　　
　　“没血缘关系，不算。”项蔚言辞绝然。
　　
　　“你对谁都挺好的，为什么老和她掐呀？哦对了，还有隔壁的罗哥。”项蔚来的这几个月，他知道他们没少干仗。
　　
　　“我也不知道，大概前世是仇家吧。”项蔚随口搪塞。
　　
　　“有可能，只能这么解释了。我姐和罗哥是一伙的，今世来和你寻仇。他们现在在偷练菠萝蜜神功，等练成的那一天，就要联手约你到华山绝壁上决一死战。”严小言和罗家兄弟关系不错，这个年龄的小孩正是迷恋武侠小说的时候。
　　
　　而当年私印港台的武侠小说开始暗地里流行，男孩子间彼此借读传阅，象一种秘密的“兄弟会”。他们乐此不比的用着书里的句式语言，仿佛形成了一个隐蔽的“江湖”。
　　
　　“去去，做作业去。”项蔚不理他胡言乱语，推着严小言出了厨房，也回他们的房间去了。
　　
　　“哎哎，真的真的，你得赶紧练练那无形剑法，这套来无影去无踪的剑谱我这里有，待你练成了，肯定能将这对奸夫淫/妇打的落花流水，找不到一颗牙齿，哈哈，最后再用一招必杀绝技：一剑穿心。”严小言眉飞色舞的说着，还回手一剑比划着往身后毫无防备的项蔚一戳，没想到项蔚痛的立即捂着腹部蹲□去。
　　
　　严小言起初以为项蔚配合他扮演中剑呢，但看他额头亮晶晶的汗都出来了，才明白不是装的。
　　
　　“你你怎么了？”严小言慌张的问着并也俯□去扶项蔚。
　　
　　“没，没事，肚子疼。”项蔚胡乱的撒着谎。
　　
　　“不是我那一剑刺的吧？”严小言听他说肚子疼就真的放了些心。
　　
　　“笑－话......”项蔚说着想站起来。
　　
　　“我去叫妈妈。”严小言是八岁孩子的自然反应。
　　
　　“不要。”项蔚一把拉住他，“拉肚子而已。”
　　
　　“那也要向妈妈拿药呵。”他看着项蔚脸色惨白，明显是在强忍痛苦。
　　
　　                        
作者有话要说：




☆、狗腿

　　“不需要吃药，躺一会儿就好。”项蔚弯着腰侧卧到他的单人床上，一张军用的木板床。
　　
　　床头横着张严小言的书桌，而项蔚的书桌在床脚。家具一水的棕色木制品，半新不旧的部队配给。
　　
　　“你不会是胃疼吧？”严小言看他捂着的部位象是胃就猜测问道。
　　
　　“你还知道胃在哪儿呢。”罗航踢到的位置就是胃的上面肋骨，他不经心的转移着话头。
　　
　　“这有什么哦，爸爸的一个战友王叔叔，就是王立新的爸爸，前段时间就是得胃癌死的。之前我在大院常见到，他就老这样捂着胃出来溜弯儿。”严小言解释自己的观察经验，他是有点婆婆妈妈的孩子，特别乐意将他了解的周围人事转述给项蔚。
　　
　　“王立新，是那个罗航的死党？”项蔚这才记起罗航身边那两个不起眼的“狗腿们”，印象里的确有个手臂衣袖上带黑箍的。虽然常挨他们的揍，可除了罗航，项蔚从来没正眼看过他们。
　　
　　“对，他可是罗航的哥们儿，他们是从小玩到大的，还有那个李革，三个人的关系可铁呢。不过，小圈子快散了，王立新的爸爸死了，他们家过不多久该搬走了。”严小言将他知道的告诉项蔚说。
　　
　　“铁三角要缺一角。”项蔚冷言道。
　　
　　“呵呵，你真损。是不是他们常找你麻烦？”严小言还在“机场小学”上学，罗航的弟弟和他同班，对哥哥姐姐们的“恩怨”都略知一二。
　　
　　“他们家会搬去哪里？”项蔚避开严小言的问题，随意找了另一问。
　　
　　“原籍在哪里就回哪里去呗。”严小言理所应当的说。
　　
　　“他们家是哪里人？”项蔚知道这个大院的人来自全国各地大江南北。
　　
　　“好象是保定什么地方的。”严小言不确定答。
　　
　　“农村的？”项蔚猜道，心里却是：真应了“保定府的狗腿子”。
　　
　　“京油子卫嘴子保定府的狗腿子”是民间的一句俗唱，指北京人说话油腔滑调，天津人能说会道，那保定就出溜须拍马跟班的人。因为部队里什么地方的人都有，常流行类似这样的打油句。
　　
　　“应该是吧，咱们部队大都是农村来的。规定里说，只要是营级以上复员转业的，都会被分到城镇，不再是农业户口。所以部队里的农村兵最能表现，也最能吃苦，就是为了争军级，以后永远摆脱农民身份。”严小言给城里人项蔚上课。
　　
　　“那他们家呢？”城里人果然问。
　　
　　“这就难说了，他爸虽然都快升副团级了，但是是病死的，又不是为国捐躯牺牲，自然没有勋章什么的，那么作为普通家属，分配肯定好不到哪儿去。”
　　
　　“现在和平年代，上哪儿去牺牲啊？”项蔚不禁泛滥同情，“象雷锋那样的，事故撞死算吗？”
　　
　　“一等功评不上，三等功或许吧。”严小言小大人似的分析说。
　　
　　“他家孤儿寡母的，部队难道不照顾吗？”项蔚不自觉的又问。
　　
　　“部队又不是慈善单位，估计帮他们家安排到乡镇一般的地方就不错了。”其实严小言也是一知半解的，“哦，再或者，王立新可以有优先入伍的机会。”
　　
　　“他到挺能打的，是块当兵的料。”项蔚不自觉的又含嘲讽，严小言却没听出话中意义。
　　
　　“不过，现在大裁军，这么多人要复员转业，还有办离休的，谁顾的上谁呀。你看爸爸在部队上二十多年了，不也得被裁。虽然是自动递交的申请，那也不过是为了面子。”严小言讲到了自家，将自己所知的事顺口说出来。
　　
　　“你小子还知道的挺多，看来大人的猫腻孩子都能看的出来。”项蔚夸赞弟弟道。
　　
　　“你一直在城里生活，当然不了解部队，其实哪里都一样。”严小言倚老卖老的说。
　　
　　“你怎么知道这些的？”除非爸妈对他说，项蔚从不主动过问家里的事。
　　
　　“咳，老听妈爸念叨呗。”严小言将自己听壁角的嗜好暴露出来，“我还知道他们在四处托关系，想把爸调到省城去呢。这你知道吧？因为爸不是省城出来的，按规定得回到原地方的城市。但他们也有个不成文的规定，只要自己能找到接收单位，他们就愿意帮你办手续。”
　　
　　“那咱家办到什么程度了？”项蔚只知道他们明年会离开部队，但并不清楚会去哪里，反正去哪里现在都由不得他。
　　
　　“据我最新了解，应该有点门了。”严小言坐到对面自己的床上，盘上腿跟老和尚要讲经似的。
　　
　　见到项蔚望着他，一脸等着他回答的样子，严小言心里挺高兴的，哥哥能问他这些问题说明他在意这个家。平常他象个住在家里的客人，那种与这个家的疏离让严小言难过。
　　
　　“你没看妈妈最近从省城回来时候的样子吗？反正我觉的她挺欢欣鼓舞的。”他接着说。
　　
　　项蔚嗤的一声笑了起来，虽然和这个弟弟还存有生疏感，但也觉着他是个可爱有趣的小家伙。
　　
　　“别瞎扯了，你快做作业吧。”项蔚提醒弟弟，说着自己也慢慢起身去拿书看。
　　
　　“你真的没事了？”严小言看他缓慢的行动关切的问。
　　
　　“不会死的。”项蔚挺了挺缓过来的身体说。
　　
　　“有胃病是不能喝酒的，王立新的爸爸就爱喝酒，听说喝醉还老揍孩子......，这是我认识的人里死的第二个唉。”严小言翻着作业本自顾自的不住口叨叨，没等人问第一个是谁，他就又自己说道，“第一个是姥姥，可是我没见过她几回。”
　　
　　因为项蔚不来营区，任霞蔚也就趁学校暑期放假，带了严小言回省城探亲。然又不放心严小筱独自在家，所以每次去也就一两个星期不到就匆匆赶回。
　　
　　项蔚听着弟弟絮叨，却在想：原来叫王立新的打手的爸爸死了，所以他需要将父亲去世的不公待遇，以及曾经挨揍的屈辱发泄出来，怪不得下手这么狠呢。那么罗航呢，也是个夹在兄弟间常被老爸抽皮带教训的家伙，完全是转嫁怒火吗？还是因为严小筱？......
　　
　　




☆、破书

　　项蔚做完了功课，将一个速写画本拿出来，坐到床角对着严小言画他动态的速写练习。
　　
　　“哥，给你看看我的挚爱宝典吧。”严小言见项蔚闲着就从床褥子下拿出本油皮纸封面的旧书，“保证你看了爱不释手。”
　　
　　严小言说的“宝典”就是他借的武侠小说，看来他要把项蔚也纳入“兄弟会”。
　　
　　“你哪里弄来的？”项蔚接过薄薄的一本劣质的铅印书，一看就知道是非法印刷品，由于翻阅的次数过多看着很旧，封面是自行加粘上去的，手写的毛笔字却很有形：书剑恩仇录。
　　
　　“隔壁罗宇借给我的，说是他哥罗航的。”严小言小着声音悄悄说话，跟电影里的地下党接交情报似的，“这只是开头一册，共十册。咱们看完一本换一本，罗宇不想让他哥知道书借出去了。”
　　
　　项蔚撇嘴一哼，把书丢还给严小言道：“我才不要看这种破书。”他心里想：我们的恩仇大概也能录一本了。
　　
　　“别看这书长的破，可真的很好看。这个叫金庸的，写的没治了，特棒！我之前看过一个叫古龙的人写的，也特好看，但这本更好。”严小言都不知道怎么夸那本“破书”了。
　　
　　看在严小言费尽口舌的份上，项蔚就打开来象征性的翻阅一下，结果一翻不要紧，立即将自己翻进去了。他阅读能力强，一会儿就将手中的小册子看完。
　　
　　“去把第二本换过来。”项蔚把书交还给严小言说，但停顿了一下又改口道，“不，去打听下怎么能买到这本书。”
　　
　　“哈哈，我就知道我就知道，你会喜欢的！”严小言得意的坐到他身边，将接过来的“破书”翻了又翻，“听罗宇说，这书是他哥从摆书摊的人手里买的。你看这样将书分割开，装订成一册册的，就是为了增加借阅次数，即挣钱又保证它能借出去后归还。这样的书可抢手呢，罗航肯定花了大价钱买下来的。”
　　
　　项蔚立即开始搜索城里摆书摊人的位置，脑子里先就冒出学校周围的两个，他决定明天就去问问。项蔚有点小存款，那是他攒的外公外婆给的压岁钱，而现在每星期可以得到五块的午饭钱，他要想省钱也不是件难事。项蔚暗自打着小算盘，就为了不想被人家掌控，或确切的说被左右喜好的东西，况且这人是罗航。
　　
　　“咱们还是借吧，我明天就去和罗宇换下一册。怎么样？等不及了吧？其实我早等不及了，这些书就放在罗航床下的纸箱子里，可罗宇说这样一本本的换不容易被发现。”严小言常去罗家找罗宇玩，当然对罗家兄弟的房间也了如指掌。
　　
　　“我明天就去书摊找，以后咱们也买自己的，不用看人家的脸色。”项蔚却下决心道。
　　
　　“真的？”严小言早想有自己的武侠小说，可他进城逛街的机会实在有限。曾经托他姐姐帮忙买，严小筱根本不理他这茬儿。
　　
　　项蔚看着兴高采烈的严小言郑重的点点头，两人又交流了一会书中的故事，以及严小言所知道的不多的几个作者名和书名。九点钟一到，就轮流的去浴洗间洗漱。
　　
　　项蔚拿了套长袖的秋衣裤，在洗漱间换了才回到卧室。因为已经入秋，严小言也没太在意，平常他们睡觉都是白色篮球背心，这时见项蔚这么穿肯定是为了保暖。他比他瘦很多，严小言无非就想：瘦子就是怕冷呵。
　　
　　那时侯内陆的小地方还没有短袖的T恤衫出售，只有一种类似的老头衫。也没有成套的睡衣睡裤卖，冬天睡觉就穿着往日衬在里面的缩口款式的秋衣裤，多是白不白灰不灰的不明色系。
　　
　　一年四季，每人就四五套衣服来回的穿。男孩子就更夯说了，有的就两身衣裳打发三百六十天。部队里的人对穿着更不讲究，从夏天的白衬衫，春秋天的秋绒衣，及常年的外衣裤，到冬天的棉袄大衣帽子手套，家属们除了背心裤衩和小孩子的衣服以外，只要能穿上身的就只穿免费的军需配给装。
　　
　　然而，严家的续弦是城里来的任霞蔚，她总是穿黑呢子的短大衣，一些素色的罩衣，偶尔才会穿军装外衣。所以她和孩子们的穿戴，在营区里已经属很有“前卫意识”的了。可惜，严小筱上到初二，有了能撑起小号女式军服的身体后，让任霞蔚的业余爱好不得不断了展示机会。
　　
　　对于打扮男孩子，任霞蔚实在没什么兴趣，上街买合适的衣服给他们即可。但项蔚似乎继承了母亲的审美才能，对美术有着天生的敏感。他已经有了自己的穿衣之道，他喜欢白衬衫外罩一套藏蓝的“中山装”，脚上登一双深蓝和白相间的简装球鞋，这是依时下商店里仅有出售的，他能配置到的服装。
　　
　　后来罗航回忆项蔚少年时的形象，总是和穿着日本中学生校服的男孩子的影像重叠，他才知道项蔚一直都是那么的有品位，然那时侯他们还没看过日本电视剧，更不知道人家穿什么样。
　　
　　第二天一早项蔚和严小筱一前一后的出了家门，赶营房大门口的班车。
　　
　　所谓班车就是三辆敞棚的军用卡车，停在门口等家属院的孩子们在七点前爬上卡车后，送他们去城里的各个中学。那场景跟接送新兵和上山下乡知青时似的，只是他们一个星期要上演六天。尤其大部分的孩子都穿着爸爸特意领取的军装，打眼一看就是一片草绿的红卫兵小将回归。项蔚和几个爱臭美的女孩子夹在其中，简直就是万绿丛中一块蓝和几屡红黄格子。
　　
　　每次上车，孩子们从各个角度如同猴子一般，灵活快速的爬进车里，抢占优势的边缘位置。因为在不断晃动的车上，有扶握控制身体的地方很重要。而中间的位置常常被甩的东倒西歪十分狼狈，十几岁上中学的孩子极易羞涩，且非常的要面子，因为开始知晓男女之事，对为什么“授受不亲”一知半解的暧昧着。
　　
　　开始罗航他们总是抢前面趴在车顶挡板上的位置，视野开阔象驾驭战车。后来发现，站在中间借机倒向女孩子身上也颇为刺激，就又占据了中间的位置一段时间，直到司机班在卡车中间拉了条能握扶的铁链，他们才又回到原来的位置。
　　
　　




☆、仇家

　　项蔚从来不抢着上车争位子，每次都是耐心的等到最后，踩着垂下的挡板“门”的铁挂手，一步跨上去，再回身帮士兵司机将门板栓扣上。在车里也是被挤到哪里就站在哪里，他的心思根本不在那些孩子关注的眼前利益上。
　　
　　自从五年前他开始习画，便深深的喜爱上了这一行。决定做一名画师，成为他的未来理想。一旦一个孩子有了自己树立起来的明确目标，并为达到目的而努力的时候，他便不再是那一个满眼空洞蒙昧的小孩子了。这时候的项蔚，眼神沉定执著，充满着对生命的思索观察和判断。
　　
　　对绘画的热衷令他的精神世界丰富起来，他的思想如同进入了一处开阔地，空间被无限的扩充着。项蔚远远的超越了普通孩子的思维模式，境界的飞跃使他更加喜欢独来独往，感受寂静带给他心灵的自由徜徉，即使在人群里他也能享受孤独。
　　
　　在省城的时候，他从师一位师院绘画系的老教师，睿智的老教师不仅挖掘出他的艺术感知力，也让他提早的清楚知道了自己所渴求的东西。被欣赏被引导被鼓励的项蔚，很轻易的发现并确认了人生的“职业目标”，如今他所思虑的，是如何计划更有效的达成愿望，实现理想。所以这个时候的项蔚，完全是神游在“自己的天空世界”里的，也许就因为这种与众不同的状态，他莫名其妙的吸引了罗航的驻足和侧目。
　　
　　罗航和他的跟班趴在车顶木橼上，在卡车开出十分钟后，就被秋风滋疼了脸颊，不得不转了身体避免迎风。然后他的眼睛不经意的扫到夹在后部中间位置的项蔚，他侧身站立着，一只手紧紧的拉住中间的链条，平衡着晃动的身体。另一只手横在胃部上方的肋骨处，象在防护着什么。罗航马上明白，那是昨天他飞起一脚的战果。项蔚的眼光没有投向任何固定的一处，而是悬在半空中不知所踪。他的藏蓝色在大片的绿色中那么夺目，不是红色的跳跃黄色的鲜明，而是不屈不饶的黯然着。
　　
　　罗航不能形容自己的感觉，他只是无法让自己漠视对方的存在。他将眼光移到项蔚拉着链条的手，手背上的疤痕在十年后变成了比原有肌肤还白的印记。淡淡的不是很狰狞的一条阿拉伯数字七的痕迹，每次见到项蔚他都会忽略它的存在。今早却莫名其妙的盯着它不放，这让罗航的心里如五味杂陈难已描说，他从没认真的想过和项蔚的结怨。
　　
　　罗航眯起眼睛，记忆的小闸门就这么不经心的打开了。他只记的那时幼儿园里新来了个孩子，他是严小筱的继母的儿子。严小筱是他们的公主他们的女王，她说她恨这个强加给她的哥哥，于是他们就跟她一起恨他。
　　
　　开始他们和他小打小闹，抢他手里的所有玩具，在运动或做游戏时推推搡搡。项蔚不反击也不向老师告状，这不仅没有让他们觉得无趣罢手，反而引起更极端的骚扰。
　　
　　七十年代他们那里的取暖方法，就是使用有着长长铁皮管子烟筒的烧煤球炉子。幼儿园里也是一样，有一个大的铁炉子，老师每天往里面填煤球，利用开炉门的大小控制室内温度。炉子旁边的小煤铲煤夹子煤钩子是必备用具，家家都有。
　　
　　有一天午觉的时候，往常两位幼儿园老师也会借机轮流着休息一下，但那天看护的老师突然闹肚子，也没来得及叫醒另一位老师就去上厕所了。
　　
　　罗航和他的喽罗们立即跳下小床，把项蔚也拉下来。因为严小筱对他们告状说，昨天在家的时候项蔚又欺负了她，所以他们逼迫项蔚向严小筱下跪道歉。虽然还是小孩子，也已经懂得要坚守尊严，项蔚死活不肯表示歉意，于是罗航他们就想强制他跪下，而项蔚决定进行体能上的反抗。
　　
　　在几个孩子同时欺上之前，项蔚只将领头的最先冲到面前来的罗航猛然推翻，然后就被一堆小孩子压在地上了。被推倒的罗航陷入在奇耻大辱的盛怒中，他随手抄起刚捅过炉子不久的铁钩子，叫了声“让开”就打向已躺在地上的项蔚。项蔚本能的举手抵挡，然后那铁钩子正敲到他的手背上。
　　
　　终归是五岁小儿，力气不大，没有裂骨的可能性，但项蔚却惨叫了一声。孩子们看到罗航手里的铁钩子上冒着一屡白烟，项蔚握着自己的手蜷缩在地上，空气里明显的飘着一股焦糊味。
　　
　　听到叫声的老师出现了，接下来一系列的事件处理，项蔚被送去医务室，罗航他们罚站等家长。这次打架件事终于让任霞蔚得知，项蔚在新环境里被欺负的严重性，她果断的把儿子送走了。
　　
　　罗航只看过一眼项蔚的烫伤，红红的血肉模糊的一条，横在手背上，他当时也吓傻了。后来小孩哭大人叫的一片混乱，几乎还没来得及正式道歉，项蔚就离开了。那是他们第一回合的照面，从幼儿起就成为了注定的“仇家”。
　　
　　罗航又将目光移向项蔚的侧脸，仿佛第一次仔细打量这个同龄少年。清早太阳的光线给他的侧影镀上了一层金黄，五彩的光晕将他在暗影中的五官照亮，苍白干净精细又坚毅。罗航突然对这个男孩子产生一种怪异的陌生感，因为从他脸上看不到一丝儿时的影像，这让罗航很诧异。
　　
　　虽然项蔚没有象他的朋友们一样，长期的生活在他周围，但是对总是偶尔现身的项蔚并不觉陌生，甚至可以说熟悉。因为那以后四五年里，他都会在夏天出现，和他也时常有些小“切磋”。后来好长一段时间没见着，他也并没因此就特别想到过他。
　　
　　对于几个月前再次出现在他生活里的项蔚，除了因为成长的变化，没有一眼认出来以外，他也没觉的有什么异样，继续想方设法象以前那样滋扰他。
　　
　　但此刻的罗航觉的有什么地方不对头了，他说不清楚，却认定眼前的项蔚不是那个他头脑程序里的那个人。
　　




☆、战役

　　李革从书包里拿出两个苹果，先递给罗航一个，同时打断了他的思路。王立新凑过来和李革抢着一个啃，罗航见了，就挺哥们的让出自己的来。三个人干脆轮着呱唧呱唧的共吃两个脆红的苹果，不一会就啃的只剩果核。看着手里的苹果核，罗航突然一脸坏水的笑起来。他转身冲着前面卡车上站在后面挡板边的罗飞，就手一丢的扔了过去。
　　
　　营区的班车是按照学校的距离和学生的多少分配的，因为四中和六中距离较近，项蔚罗航和严小筱他们都被分在二号卡车上。罗航的哥哥罗飞上的是二中高二，因而在一号卡车。每天三辆载满学生的卡车一辆紧跟一辆的排成车队，浩浩荡荡开进城，竟也是一道别样的风景线。
　　
　　在车上半个多小时的时间里，孩子们除了看路俩旁千篇一律的风景，就是能看书的看书，能聊天的聊天，而不喜欢读书聊天的，就会想些出格的事来做做，以解旅途烦闷。
　　
　　象罗航他们这样的“多动症”孩子，在车上是想方设法不停的游戏和打闹，有次把同伴的书包扔下车，然后就借机猛敲司机座的钢板车顶呼喊停车。“咣咣咣”的敲顶棚的声音令他们大为开心，然而两三次后就被司机班训斥了一通，说再丢书包绝不给停车，这个把戏也就不再玩了。
　　
　　罗航把吃剩的苹果核扔去砸一号车上的罗飞，完全是机灵一动又想出的捣蛋玩法，没想到果核果然砸中了罗飞。罗飞比罗航也就大个两岁，同样血气方刚的年龄。他随即拣起果核扔将回去反击，这次果核没砸中罗航却掉到一旁别的男孩身上。别的男孩也当仁不让的又拣起来投回去，没砸中肇事的罗飞却击中其他同学。其他同学二话不说的奋起反击，......这样连绵不断的“错位报仇”大大引起大家的玩兴。
　　
　　但是，这时他们已经进到了城里，卡车开始分道扬镳往不同的路线而去。罗航他们带着没有尽兴的遗憾安静下来，面部显露的却是如同发现重大奇迹似的兴奋莫名。接着罗航他们几个开始热烈的商议，明天要备好“子弹”和一号车的人“决战一场”。
　　
　　所谓子弹就铅笔头橡皮擦废纸团以及各种果核类食物垃圾，所以第二天的陆战比第一天激烈了许多，也更有趣了一些，甚至女孩子们也积极的加入进来。当然她们的首要任务是造“子弹”，撕作业本团成纸球的手工做业。眼见着一号车和二号车打的难解难分兴味盎然之即，三号车的几个热血男儿也按捺不住的参与了进来。
　　
　　三十多分钟的车程一下子缩短了似的，这个集体游戏玩的正酣甜的时刻，卡车又各奔前程了。
　　
　　罗航他们和二号车上的“战友们”经过这次战斗，积累了更多的实战经验。首先他们发现三号车加入战事后令他们两面受敌，罗航当即就组织了两组人马分别抗敌。现在罗航将骨干队员按战斗力详细的分派了一下，并安排了主攻手副手助理掩护等职位。有力气投弹的做主攻手，副手是供应和准备“子弹”，多属女孩子担任。助理是拾拣对方投过来“弹药”，选个子小而灵活的孩子。掩护其实是次投手，插在主攻手歇息间隙，他们有一定的战斗力。
　　
　　因为王立新准备子弹的时候加进了几颗小石子，威力立即尽显。罗航就吩咐所有“车员”放学以后去拣小石子，并嘱咐明天都带上帽子一类防护装备。
　　
　　项蔚一直在一旁看着，他不得不佩服罗航的组织和应战能力。“怪不得他能吸引聚集那帮跟屁虫，令他们信服他追随他崇拜他，也许，领导才能也属于一种天赋。”项蔚第一次认可了罗航的头领才干，但是他照样不打算加入他们的集体。
　　
　　在他们“恋战”的时候，项蔚很轻易的得到中段边缘挡板的位置，因为大家都挤到前面或后面干仗去了。项蔚可以清楚的观察两边的战况，以及他们的行为动态。后来在他成年后的绘画作品里，就有一系列关于这次“激战”的记忆画作，而它们最终被相关的人收购保存起来。
　　
　　第三天的早晨，大院里赶班车的孩子们早早的就出门了。他们的脸上大都带着压抑不住的兴奋，双手下意识的捂着书包，嘴巴由于过分紧闭而更加显的躁动不安。一个个匆匆爬上车，在等待开车的时候，默默的设计着彼此有利的站位，有的已经夸张的拿出帽子或围巾戴上了。那种等待和期待准备即将大战的心情，让他们热血沸腾群情激昂。
　　
　　尤其将受到夹击的二号车的车员们，在双重压力下更加斗志昂扬，更加“团结紧张严肃活泼”。这和罗航这个核心人物的作用是分不开的，他不仅把队员有目的有计划的分配好专职，并有意把力量偏重迎战一号车的人，因为对方和他们一样有战斗经验。
　　
　　严小筱一直都象时刻跟着党走的妇女游击队副队长，她积极组织着女同学的战斗力，协助执行“罗航大队长”的指示和交代的任务。即将十五岁的严小筱正是“茁壮成长”的时候，浓眉大眼的形象越来越象样板戏的女主角，她将冬天的军用棉帽子戴上，更象电影里的小常宝。
　　
　　罗航在汽车开动前再次前后视察了一下自己的队伍，走过中间的时候逡了眼一旁的项蔚，他没有戴帽子，杵在一边冷冷的看着他们。
　　
　　此刻的罗航及其专注他的这场“战役”，因为不仅是发起人还是指挥官。他正在享受将军般的得意和自豪，全车的孩子都被他调动起来了，他们象士兵一样听他的命令，战士一样任凭他指挥。“全车结兵”的时刻他发现只有项蔚是置身事外的，虽然一时不快，但他没有功夫去和项蔚较真，更无暇去料理他。
　　
　　好象商量好似的，等卡车出了营区上了公路，罗航向一号车的罗飞打了一声口哨，战事立马拉开。开始还你来我往一下下来，“子弹”出没的没那么频繁，但不一会就沉不住气似的失去了耐性，石头子儿和杂物一起满天飞来。
　　




☆、激斗

　　项蔚不可避免的被几颗小石子砸到身上，不痛不痒不值得去管它。后来有孩子大把的把石子扔过来，有的是石块而不是石子了。这时候他才明白，罗航提醒大家戴帽子的意义，看来他终究不是军人的孩子，和他们的隔阂本质就是出身环境的训练。
　　
　　项蔚看着他们个个是红扑扑的脸膛，抖擞着一股与生俱来的某种精气神，恰恰与他是相对立的活拨。他们伸手矫健行动灵活，是常年户外野跑疯玩的效果。他们浑身的扈气都有着阳光一般明亮和坦荡，争强斗狠也好似浑然天成。这些特有的属性太别于城里的孩子，冷感理性的项蔚也不由得被点燃了一线悸动的烟花，睁大眼睛观看这一抹闪亮的冲动。
　　
　　作为绘画者俘获生动画面的洞察力的功能被启动了，他开始细心观察他们的行为动作，他们彼此交流时的眼神，激情洋溢的面部表情，甚至他们军装衣服的折痕，鼓囊囊的军用书包也是背挎挂不同方式等等的所有细节。此时项蔚的眼睛就象一架高清晰的照相机，脑子是照片的底版留影。
　　
　　眼看漫天的雨石降下来，项蔚不得不举起书包顶在头上抵挡，一面心想，这些孩子的遗传因子还真强悍。
　　
　　每次有“天女散花”的石头子飞过来的时候，中间的孩子就会四散开，往旁边躲一下。有个长的比较壮实的男孩子，他作战的位置正好在项蔚附近，在躲飞弹的时候，不由自主的冲到他身上。
　　
　　项蔚正双臂举着书包，便没来得及防护和抵挡，于是被结结实实的撞到肋骨上，给他来了个伤上加伤 。
　　
　　这次项蔚终于没忍住的“啊”了一声，挝着身体紧紧抓住栏板死命抵抗疼痛。撞过来的男孩看到项蔚的异样，不觉也估量了下刚才撞击的力度，自觉除了动作迅猛些不觉有多严重，于是就很形式的问了一句“你没事吧？”，见项蔚摇摇头头，马上心安理得的又干仗去了。
　　
　　项蔚也顾不得那些砸过来的石头子，一只手压着肋骨转身面对车外，俯在挡板上使劲的调整呼吸。可眼前仍是阵阵晕眩，胃里如翻江倒海似的恶心。
　　
　　全车的孩子都在激斗的亢奋情绪中，几乎没有人关注到项蔚的不适，但除了一个人，那就是罗航。
　　
　　也许他是关注大局的指挥官，正逢调动全身的感官搜集情报，可以说处在眼观六路耳听八方的高度灵敏中。刚才的冲撞他尽收眼底，并且他比谁都清楚，项蔚痛的死去活来是怎么回事。
　　
　　司机班的人对车上孩子们的打闹早有注意，之前见他们扔的都是无关痛痒的小东西，也就睁一只眼闭一只眼。况且士兵们也都是二十岁左右的半大孩子，当然开始时也跟着觉的有趣好玩，有时还故意将车开的靠近些。然今天发现他们丢的是石子，且越砸越凶猛，这才觉出事情在闹大。
　　
　　司机班第一反应是拉开车距，但孩子们很快就发现了他们的意图。罗航急忙命令将备用好的大一些石块拿出来，因为有分量的石块射程更远，最初他们还没舍的用。待到几颗石子误砸到司机驾驶仓的玻璃上后，司机班终于忍无可忍勃然大怒。
　　
　　他们把卡车停到街边，命令所有孩子“滚”下车，剩下的路程让他们自己解决。
　　
　　其实这时候卡车已经进到城里了，公共汽车也多了些。孩子们看到司机们罢工，知道这次做的过分了，均想怕是回去肯定要挨老子的训，个个灰溜溜的爬下车 。他们二话不说，三三两两的忙着找车站，赶公共汽车去了。部队孩子的另一大特点就是行动力，他们知道自己错了，就不做罗罗嗦嗦的辩解，该干什么赶紧干什么去。
　　
　　距离罗航他们学校也就差三四站远，王立新没耐心等车就建议步行。刚走了几步，罗航想起什么似的突然回过头去，看见项蔚最后一个慢腾腾的从卡车上下来，落地的那一颠令他又禁不住弯下腰身。
　　
　　罗航回转身继续往前走了几步，他意识到项蔚的肋骨一定出问题了，而他更下意识的知道，不到万不得以项蔚决不会去医院。和项蔚“相识多年”，虽然几乎没进行过什么“语言交流”，但彼此的性格行为准则却能了如指掌。不知是起了恻隐之心，还是因为他认为这次责任在他，脑子里为去不去管项蔚的伤纠结挣扎了好一阵。最后，竟然果断的再次转回身去，一脸坚定的走到项蔚身边。
　　
　　王立新和李革见罗航莫名其妙的往回走，且朝着项蔚的方向，以为他又想找他的茬了，换成一脸跋扈的跟了过去。
　　
　　“前面有家市医院，你必须去检查一下。”罗航站定在项蔚面前沉声说。
　　
　　项蔚原本看着他们向自己气势汹汹走过来，强打起精神想努力站直身体，可刚抬了抬上身就疼的抽气，只得依旧老头似的弓着腰，眼睛却冷冷的迎上对方毫无惧意。他知道人来人往的大街上罗航不会对他怎么样，但也没想到他要他去医院。
　　
　　“这个，不需要你费心。”项蔚愣了下后一副听到冷笑话似的模样说。
　　
　　“我是为了自己以后别有不必要的麻烦！......走吧。”罗航为自己的良心发现辩解道。
　　
　　李革马上恍然的跟着说：“就是，你他吗的万一留有后遗症怎么办，我们可不想给你兜着。”
　　
　　“放心，我死都不会缠着你。”项蔚也咬着牙回敬。
　　
　　“我们头儿难得善心大发，你就别得了便宜卖乖，快走吧快走吧。”王立新说着上前拉他。
　　
　　“放手，我自己会走。”项蔚皱着眉头说。
　　
　　其实他已经觉的肋骨不妙，也在考虑是否去医院检查，现在更是疼的要散了架。既然罗航想承担责任，尽管心里不是很情愿，却也不再推托，跟着罗航他们去了附近的一家市立医院。
　　




☆、兄妹

　　医院里罗航先叫李革去挂急诊号，他们直接去外科门诊处。
　　
　　中年女医生用审视的眼光看了他们几眼，才吩咐罗航扶项蔚进到诊疗室，其余闲杂人回走廊上等。
　　
　　“怎么搞的？”通常医生的问话。
　　
　　“他前两天骑自行车，掉沟里了。今天在卡车上不小心又被人撞了。”罗航帮项蔚脱去罩衣赶着回答，项蔚却心里觉着这个谎言似曾相识。
　　
　　项蔚把套头的秋衣慢慢往上撸了撸，只露出腰部上方的肋骨处。罗航看到一片吓人的浮肿青紫，心里咯噔了一下。
　　
　　女医生又是那样审视的眼神看了眼罗航，确认似的问项蔚：“多长时间了？”
　　
　　“三天。”项蔚如实回答。
　　
　　“去拍个片子看看。”女医生用听诊器先做下听珍后说。
　　
　　“医生，不会断了吧？”罗航却紧跟着问。
　　
　　“难说。”女医生在单子上填填写写一面说，“你拿这单子去三楼X光片室，带他照一下再回来。”
　　
　　“没问题。”罗航接过单子貌似“一切由我负责”的答。
　　
　　“真是自行车摔的？”女医生眼睛盯着项蔚又问。
　　
　　“当然，干吗要骗您呢？我们都看见了。”罗航见项蔚点头就更加理直气壮一旁扯谎。
　　
　　“你是他什么人？”女医生并不隐藏怀疑的问罗航。
　　
　　“同学，邻居，我们是XXXXX部队的。”罗航利落的报出部队番号回答。
　　
　　“你也是他们院的？”女医生转脸去问项蔚，她觉着他更象被他们挟持的受害者。
　　
　　“嗯。”项蔚带上些许笑容的答。
　　
　　“怎么看着不象他们一伙的呢？”女医生干脆的说出疑惑。
　　
　　“因为我没穿军装？”项蔚故意低估她的判断力问。
　　
　　“不是，气质不象。”女医生浮出一个一目了然的微笑道。
　　
　　“他不就是小知识分子气质么，明儿让他改穿军装，您绝对看不出我们不是一伙的。”罗航油嘴滑舌的插话。
　　
　　“瞎绕什么呢，你就是不穿军装也能猜出你是军队大院的孩子。”女医生说着就示意他们快去拍X光片。
　　
　　在走廊上，罗航交代了几句给王立新和李革，自己又亲自带了项蔚上三楼拍片子。
　　
　　“是良心发现了？”坐在光片室外等待的时候，项蔚才正式问罗航说。
　　
　　“狗屁！我的良心一直都大大的好，对待朋友象春天般的温暖夏天般的热情，只有对待敌人，我才是秋风扫落叶的严厉打击，寒冬腊月般的痛恨。”他也意识到项蔚和他开口的主动性。
　　
　　“那么，请问阁下，我是那国的敌人。”项蔚针对他的观念提问。
　　
　　“你？阶级敌人。”罗航随口就答。
　　
　　“那我是什么阶级，你又是什么阶级？”项蔚继续发问。
　　
　　“你当然是小资产阶级。你爸文革的时候被下放不仅仅是因为臭老九吧？我听说还有里通外国罪，虽然平反了，阶级性还是存在的。”项蔚知道他从严小筱嘴里知道这些，挖掘对手的弱点是最有力的打击，因为以前这是他们那些出身良好孩子的优越本钱，怎么能轻易放过别人的错。
　　
　　“我的资产在哪里？我父亲的资产又在哪儿？”项蔚憋着冷意笑模样的再问。
　　
　　“我说的是思想性的，我们无产阶级也是思想性的。”部队的孩子被成年人的观念耳濡目染，罗航也不例外。
　　
　　这时一名护士向项蔚招招手，他站起来在进光片室时对罗航道：“流氓无产阶级。”
　　
　　“什么？”罗航对着他的背影喊，“我怎么流氓了？”
　　
　　但是他低头一想，他的指责无非是因为他们象地痞流氓一样对他无端殴打，可这些都是有原因的，因为他欺负了他们的阶级姐妹严小筱，所以才造成了今天的局面和后果。
　　
　　等项蔚拍完片子出来，罗航继续刚才的话题说：“我们之所以找你打架，那是因为你对待严小筱的不良态度。”
　　
　　“那什么是有良态度？我该抱她还是亲她来表示我对她春天般的温暖夏天般的热情？”项蔚用罗航的言辞逻辑辩驳他。
　　
　　“喂，你那样做才是耍流氓。”这个时期的罗航虽然顽劣，生理上却是个“纯洁无瑕”的小男生。
　　
　　“你的意思是，你从来不想这样的对她？”终归是城里人，项蔚别有用心的误导他说。
　　
　　“我为什么要想这样对她？怎么能对姐妹耍，耍流氓？”罗航脸上窘困之意大起。
　　
　　“全国的女孩子都是你的阶级姐妹，你打算去哪里找老婆？”项蔚用语言对付罗航他们简直易如反掌。
　　
　　“我，我......”罗航竟有些不知如何驳回。
　　
　　“到敌国去找？”项蔚出了馊主意嘲笑道，“呵呵，现在都什么时代了，你还在上个世纪吗？”
　　
　　那时侯还没“穿越”这个词，要不项蔚肯定认为罗航是穿越来的。罗航他们对于社会的认知确是与时代有所脱节的，政局认识更是落后一步，“世外桃源”所营造的效果。
　　
　　“我怎么觉的你才是流氓无产阶级。”罗航虽天真并不傻。
　　
　　“你觉的我在亵渎你的姐妹吗？”项蔚明明一副蔑视的神情说。
　　
　　“我不管你谢什么，咱们的梁子就是因为严小筱结的。”罗航简明扼要的总结两人结仇的原因。
　　
　　“你喜欢他？”项蔚却转向发问。
　　
　　“当然，哪有做哥的不喜欢妹子的。”罗航从懂事起就认识严小筱了。
　　
　　这是两家的缘分，罗航的妈妈和严小筱的妈妈相差九个月的时间怀的孕，两人是朋友，常一起开玩笑说，是男孩女孩就结娃娃亲。大概自己生了三个儿子，罗航的妈妈特别喜欢严小筱。后来严小筱的妈妈得病去世，她更是怜爱她。严明峻要续弦，都是罗航的妈妈来把关张罗，后妈首先要对小筱好，要说严小筱是罗妈妈的半个女儿一点都不为过。
　　
　　“我就不喜欢她。”项蔚这句接上来的话让罗航马上反应到人家才是法律上的兄妹关系。
　　




☆、治疗

　　“不是冤家不聚头，你们上辈子结的是什么仇呵？”罗航也终于忍不住奇怪这两人的关系，发出一句故作无奈的感叹。
　　
　　项蔚被罗航和他不久前敷衍严小言时同样的说法搞的一愣，随即轻声道：“你也是上辈子的仇家。”
　　
　　“什么？”罗航见到他的俩喽罗正迎面晃过来，一恍惚就没听清项蔚说什么。
　　
　　四人一起将身上带的钱都掏出来，准备凑医药费。幸而那时侯的医院没现在这么黑，他们又都是有些零用钱的“富裕”孩子，各人将午饭钱及零花拿出来放一起就不是小数目了。罗航颇要面子的将项蔚的钱推回去，说等不够了再用他的，很有些要为此事担待的豪迈样子。
　　
　　王立新和李革见罗航居然如此对项蔚，竟然大讲起哥们义气，不免惊讶。但他们想这次对项蔚的确下手狠了，超出了往常“小打小闹”的界限，补偿一下以免后患也是必要的。终归不是道上混的帮派孩子，朴实柔软的心也还尚在。
　　
　　在楼道里的长椅上又等了好一会儿，罗航他们就商量今天还要不要去学校，或者说干脆把项蔚送回家。项蔚马上表示自己是要去学校的，如此罗航他们也不好借机逃学了，再者谁也不想这事让家长知道。
　　
　　依旧是罗航陪着项蔚进去诊疗室，这次女医生让项蔚把上身的衣服都脱掉，才开始给他治疗。
　　
　　“除了这里，其他的地方还痛吗？”女医生看到他身上各处印记关心的寻问，显然许多伤处不是最近几天的。
　　
　　项蔚摇摇头表示不碍事，然后指了下肋骨问道：“这里没事吧？”
　　
　　“断是没断，应该说是骨头损伤。”女医生灌着小瓶子里的针剂回答。
　　
　　她先给他打了一针，然后用手慢慢矫形伤骨。项蔚咬着牙默不作声，罗航站在一旁也毫无声息，女医生专注医治更是屏住呼吸，一时间诊室里竟然静寂的出奇，仿佛没有喘气的生物。直到女医生开始用药棉清洗所有患处，三人才一起长出了口气。
　　
　　“果然能忍。”她涂抹药膏时称赞，似乎很有看人的经验。
　　
　　“没断，算不得什么吧。”项蔚涩然道。
　　
　　“别以为没断就不没事，该痛的时候少不得你难受。”她再贴了几片消肿膏药，最后用绷带缠裹两圈小做固定，“最近一段时间要小心，不要再碰撞伤处。”
　　
　　罗航这时就想：那他上车怎么办，晃来晃去的大卡车里那么多的孩子，哪有不磕磕碰碰的道理。
　　
　　女医生看到默默一旁望着项蔚的罗航说：“还呆着干吗？去帮他穿衣服，一会过来拿药单。”
　　
　　罗航才恍然梦醒似的上前帮项蔚拿过衣服，并站在他身后想服待他穿。自看见裸着上身的项蔚，他才明白最近自己都干了些什么。那一副因迅速发育，身形被极度拉长，脂肪的短缺造成麻杆一般苍白的身体上，呈散落状遍布着色彩斑驳的痕迹令罗航汗颜。
　　
　　医生离开后，他内疚的很想对项蔚说句“对不起”，可嗓子眼里象被焊住了似的，不能发出一点声音。努了半天力却伸出手指，去轻轻触摸项蔚的肩背处，那里有两条交叉的紫痕。
　　
　　项蔚不自觉的躲闪了下，转头看到他一脸歉意，不禁苦笑道：“那个不是你们弄的......”
　　
　　“啊？......”他茫然的看着项蔚。
　　
　　“你出去吧，我自己能穿。”项蔚突然莫名的对罗航站在身边看他的赤身露/体感到难堪，就想着赶紧催开他。
　　
　　罗航却将秋衣套进他的头，公事公办的说：“医生让我帮你穿的。”
　　
　　他不再看项蔚的脸，只盯着他的衣服，一副伺候伤患穿衣服的专心样子。项蔚咬着下唇也不再多说，两人“齐心协力”的一件件把衣服穿好。
　　
　　由于过于盯视衣服，罗航第一次关注到某些细节。首先他发现项蔚的衣服是一丝不苟的洁净，其次还撒发着一股清雅的气味。不似女孩子身体上甜腻的香气，这让他及其疑惑，男孩子身上怎么会生出这样好闻的味道？因为他所接触的男孩包括他自己，衣服总是尘土飞扬，身上常年带的一股汗臭味。
　　
　　罗航第一次对项蔚明确的生出一丝不可思议的奇妙感。
　　
　　等他们付了诊费取了药，从医院出来，已经是接近十一点钟。为了项蔚，罗航决定和他一起乘坐公共汽车。项蔚比罗航他们晚两站地下，要不是他坚持谢绝罗航他们，他非送他到学校门口不可。
　　
　　罗航下了车，还不忘对车上的项蔚大喊着叮嘱一句，交代医生说的让他六小时以后再吃止痛片。
　　
　　“喂，你今天怎么了？吃错药了吧？”王立新等车开动了，开着玩笑问罗航。
　　
　　“以后别找他练了，那小子一把排骨怕是不够咱们揣的。”罗航的眼前还是项蔚一条条清晰可见的肋骨。
　　
　　“那他欺负严小筱你也不管了？”李革提醒他说。
　　
　　“小筱那样的，怕是没少欺负他。”罗航终于站在公平的立场说话了，“不想惹出大麻烦，不然，老头子饶不了我。”
　　
　　“今天回去会不会挨皮带？”李革问罗航，他们都知道罗爸爸教育孩子的方法。
　　
　　“只要司机班不指名道姓说谁发起的，我看就没事。”王立新推断说。
　　
　　“你反正再不会挨揍了。”李革还真一脸羡慕的对王立新说。
　　
　　“我宁愿挨打也不想老爷子走的这么早。”王立新却忧郁着脸说。
　　
　　“你妈最近怎么样？他们还没下通知吗？”罗航问的自然是王立新家的安排。
　　
　　“没有。”王立新满心烦恼却假装随便的说，“我想去当兵。”
　　
　　“那也得等两年再说。”罗航理解王立新的想法。
　　
　　“我也想提早入伍，这样可以不用再上学了。”李革积极响应，“我怎么一拿起课本就脑仁疼呵？唉，真受够了学校！”
　　
　　“别废话了，今天到学校怎么说？”罗航问俩跟班。
　　
　　“就说我们见义勇为，帮一受伤的同学送医院了呗。”王立新建议道，“老师要问，就把项蔚提出来，他应该不会借机报复吧。”
　　
　　“好，就这么说。”罗航同意，三人往学校而去。
　　




☆、结识

　　这天晚饭后，大院所有搭班车的孩子由家长通知，被招集到礼堂开会，听司机班班长和后勤部教导员轮流训话。直到他们集体举手承认错误，并信誓旦旦的表示再不犯浑，长达一小时的“会议”总算被结束。
　　
　　因为要求全体乘客参加会议，项蔚不得不也来挨训会，但事先他备了速写本，坐在最后排悄悄的画与会者的速写。
　　
　　正对着教导员痛心疾首的演说飞铅走笔的画的起劲之时，身旁坐过来一个人。他转头一看，是一张陌生好看的脸，他身着带领章帽徽的军装，年轻柔和的五官没穿出绿军装的一介威武。似乎只因为这一特质，项蔚就对他生出了好感。两人眼对眼的笑笑，一个继续画画一个继续旁观。直到教导员宣布散会，两人才开始交谈。
　　
　　“自我介绍下，萧卫强，宣传科的干事。”看到项蔚咬住嘴唇，他马上补充说，“你不用憋着笑，我知道这样威武的名字一点配不上我。”
　　
　　“你肯定有个叫萧卫国的哥哥。”项蔚不再掩饰笑意和他伸过来的手握了握。
　　
　　“猜的也太准了！”萧卫强无奈的慨叹，“唉，国强啊国强，都无须我介绍家庭成员了。”
　　
　　“我叫项蔚，项羽的项，云蒸霞蔚的蔚。”项蔚被他说的也笑嘻嘻的自报了姓名。
　　
　　“好名字，自打西楚霸王全军覆没，怕是这姓也少有人沿用了。”萧卫强说着又伸出手去，这次意思很明显是要项蔚的速写本看。
　　
　　“败将之姓避之不及，这么说先祖到是果敢的人 。”项蔚将本子递到对方手里，饶有兴味的对答。
　　
　　“你是谁家的？怎么之前从没见过你。”萧卫强翻看着画本问。
　　
　　“严明峻的继子。”项蔚答他，看到正往外走的罗航不住的向他们这边奇怪的观望。
　　
　　“严副团长。你妈妈是任霞蔚，哦，怪不得叫蔚。”萧卫强立马猜测出他的来龙去脉，一抬头也发现罗航对项蔚他们这里的注目，“你的伙伴？”
　　
　　“哪里，阶级敌人。”项蔚神情萧瑟的冷然道。
　　
　　“有意思！”萧卫强低下头去又看着画册说，也不知道他指的什么，而后却若有所示的提醒项蔚，“他好象是罗团长的儿子，据内部不可靠消息，罗团要升副师长了，所以你和他作对可不明智。”
　　
　　“无所谓。”项蔚轻轻哼了声，以示毫不在乎。
　　
　　“你才来多久，怎么就和他对付上了？”萧卫强也是个二十一二岁的年轻人，对男孩子间的争斗甚为熟悉。
　　
　　“我们的恩怨说来话长。”项蔚无奈的笑笑说。
　　
　　“看来是一言难尽了。啊！这下对上号了，你妈妈曾和我提到过你，说有个在学绘画的儿子，原来是你。”萧卫强突然想起这茬儿似的改变话题说。
　　
　　“她什么时候和你说的？你怎么会认识我妈？她干吗对你说这些？”项蔚不由得一连串提问。
　　
　　“猜猜看。”萧卫强被他问的得意，却故作神秘的说。
　　
　　“你是宣传科的......，不会你也是搞画的吧？”项蔚又猜中道。
　　
　　“真聪明，孺子可教也。”萧卫强裂着长长的嘴角夸赞，“这下知道你妈妈为什么要在我面前说到你了吧？前不久路上偶尔碰见，就和我说你曾在省城习画，的确有让我们切磋技艺的意思。”
　　
　　“你跟她很熟吗？”项蔚没想到自己的妈妈喜欢结交这样的人。
　　
　　“是这个营区里能和我说的上话的人。”他的口气里透着一腔傲慢，接着又笑道，“她在这里无论长相还是穿戴都是出众出色的，在我们眼里就是具有艺术气息，从美学角度就是追求完美倾向的人，哪有不去认识的道理？”
　　
　　“听你的口音，是北方人吧？”项蔚虽然觉得对他母亲的夸奖有点言过其实，但听了还是很高兴，同时也猜测出对方一定是城市兵。
　　
　　“又猜对了，我是北京的。”萧卫强笑眯眯的答。
　　
　　“部队上北京兵可不多，能看看你的画吗？”项蔚提出更感兴趣的要求。
　　
　　“当然能。不过改天，我现在要去科长那里办事。”萧卫强想了想时间安排，这个俊雅的小男生让他有结识到同类的兴味，“这个周末吧，你来礼堂，我带你去我的秘密画室。”
　　
　　“真的，几点？”项蔚紧着问，他也同样是想与其结识的愿望。
　　
　　“下午好不好？......两点？”萧卫强住的宿舍离礼堂很近，他属宣传科，所以住营区大院。
　　
　　“星期天两点，礼堂门口不见不散。”项蔚为终于遇到一位“志同道合”的同行止不住的心中雀跃。
　　
　　与此同时，罗航他们也在庆幸司机班没有追查罪魁祸首的始作俑者。他们高高兴兴的伙同一帮子男生准备去操场玩转轮，一种飞行员的运动训练器械。
　　
　　这东西有点类似马戏团表演飞镖转盘的原理，一个表演者四肢大开的被固定在转盘上，另一个丢飞镖的那种。只是飞行员训练的转轮是自己抓勾住四个固定把手，人在双轴的大铁环架子中间，铁圈不是固定的，利用惯性让铁环转动，中间的人就有了颠倒空间的晕眩感。是为了模拟高空飞行间，机身翻转时的状况。
　　
　　罗航他们从小就期待着能玩上这个大铁圈，由于身高不足，他们一直都象鼹鼠似的只能在圈子里“行走”。现在他们的身高勉强能够抓住四个柄手了，也就近来才可以象成人一样玩转轮子。只是掌握不好，常常会掉下来，摔的鼻青脸肿。
　　
　　由于批评会的结束让所有孩子们有逃过一关的解脱心情，大家为了庆祝就都没马上回家，跟着罗航他们去了操场。操场上除了大铁圈，还有一种能荡出三百六十度的“秋千”，也是飞行员的训练器，不过达成翻转一圈程度的孩子不多，罗航却是少有的能做到的人之一。这也是他能成为同级孩子头的一道本钱。
　　
　　“秋千”不是链条连接的，而是一个类似爬梯的钢架，可以两头站人，易于旋转。大院里的孩子们却对它们再熟悉不过，对他们来说，就是秋千的作用。
　　
　　不一会儿，一旁的单杠双杠上爬满了孩子，还有跳远的沙地上，大家借助路灯的光线在夜晚的月下，撒着欢的狂奔乱跑。
　　
　　反正是回家必经的路，项蔚最后一个到达这里。他依在路灯杆子上，打算看一会儿大院孩子们的顽劣玩法。
　　
　　




☆、欢颜

　　大些的孩子都围着大铁圈等轮位，罗飞和几个念高中的大男生正占据着大铁圈，一个个轮着给低年级的孩子显卑。
　　
　　在大家都盯着罗飞他们耍宝的时候，罗航的眼睛却不由自主的又逡巡到项蔚身上。他刚才因为见到他和宣传科的萧卫强，两人一见如故的热情劲儿就感到一丝不快，可是同时又对自己的小嫉妒着实的懊恼了一番。
　　
　　他觉的不爽的原因大概是因为项蔚的不同态度引起的，对他就蔑视就痛恨就不屑一顾，转脸对宣传科的那个“小白脸”就使劲展颜欢笑！
　　
　　想着想着他心里堆积起一堆不公和愤满，又去瞪那个路灯下的人，却见他和颜悦色的正望着操场上的孩子们，那副悠然的神态让罗航心底又变成了打翻在一起的五味瓶。
　　
　　一个男的怎么能笑的这么顺眼？这么的......貌美？考，不会吧，我竟然觉得他貌美！不过是好看而已嘛.......，不行，哪天一定要让这小子冲老子也笑一个。可这看起来有点不太可能，他恨我都快入骨髓了吧？这家伙还是个吃软不吃硬的主，......怎么才能让他对我笑出来呢？
　　
　　罗航这一派的胡思乱想被王立新一掌拍散，王立新搭着他的肩膀说：“该咱们了，你先来吧。”
　　
　　“好，这就给你看看老子的本事。”罗航心里狠狠的暗道，随即纵身跳上了大铁环。
　　
　　其实他这时的身高要尽量拉抻，才能刚好够手脚勾住四个把柄。等他一站好，罗飞他们就推动铁圈滚动起来。开始几圈都比较缓慢，罗航在上面被刺激的开心嗷嗷欢叫。推圈的孩子就加大力度，想用力加快速度。因为参与的人太多，力量比平时玩闹时大很多，铁圈的惯性也就被加强了，旋转的速度渐渐比他们跑的还要快。眼看着铁圈穿过操场往一边的斜坡下滚去......
　　
　　项蔚起初并不专心的看他们玩，见罗航站上铁圈也不以为意。最多心想自己绝对不可能玩这东西，他原地转个几圈都能晕死。眼看着罗航开心的旋转大叫，他也不是没羡慕，想有的人真的是适合四体运动，脑子发不发达是可以成为其次的。
　　
　　然后他因为发觉铁圈的加速运动，最终往陡坡旁滚落时，忍不住心往嗓子眼里提。他离开依靠着的路灯杆，下意识的想跟过去，但没跑两步肋骨就传来隐隐的痛。他停下脚步骂自己怎么能这么贱！明明都被他打成这样还有担心他的心思。
　　
　　但是项蔚还是掂起脚抻长脖子，向罗航和他的大铁圈滚动的方向探视。由于角度的问题，大铁圈没了踪影，其他孩子都紧张的往斜坡那边跑去。项蔚七上八下的望着，还没等大家跑到跟前，罗航就活蹦乱跳的冒出来。
　　
　　全体一片唏嘘，空慌张了一场。大伙围着罗航象欢迎英雄回归，项蔚的脸上也欣慰的付出一丝笑意，然后转身离开了。
　　
　　如果罗航这时看见项蔚为他而笑的脸，不知还会不会发生以后的那些事。
　　
　　项蔚顺利的和萧卫强第二次接上头，他被他带到礼堂上接近顶棚天花板的一间“阁楼”里，应该是专门储放灯具的地方，大概闲置了很久，被萧卫强清理出一块空间，不大但阳光充足，里面强力充塞着颜料丙烯的味道。
　　
　　有两张蹭满颜色的旧木椅，对放着，当然一只上面依着一副未完成的静物油画，另一张自然是作者做画的位置。静物是一些坛坛罐罐，被一块丝绒的幕布趁着，安排在侧面光源的位置，还有一些零散的大蒜干辣椒一类能长时间搁放的农作物点缀其中。
　　
　　墙脚放置着一些已经完成的画板，一眼就能瞧出都是自己定制的。项蔚将它们一字排开，里面大部分是写实人像，模特不用猜，都是萧卫强的同事战友们。
　　
　　“我还没碰过油画呢。”项蔚羡慕的说。
　　
　　在省城，他每个星期只有一次的培训时间，从磨石膏素描开始，到练人物静物素描，从铅笔写生到水粉，还有国画技法，泼墨和工笔他都有做，唯独他最喜欢的油彩还没动过。因为画具和颜料在当时不是一个谁都付的起的“玩具”，甚至老师也很少动用。他就教导他说，用什么工具不重要，重要的基础打好了，做出能表达自己的作品才是关键。因此他一直有个愿望，就是等自己画的足够好足够有把握了，才去动用油画工具。
　　
　　“现在你可以碰了。”萧卫强似乎看出了他的渴望，“和我一起画吧，这些颜料都是可以报销的。”
　　
　　“真的啊！”项蔚觉得没有什么能够象萧卫强的这句话，让他觉的温暖贴心的了。
　　
　　“这样吧，咱们每个星期天下午两点在这里会合练画，好不好？”
　　
　　项蔚感激的点点头，他觉的自己都快热泪盈眶了。
　　
　　“来，不如今天就开始。”他找出一个新做的粗布装订的画板递给项蔚，“你等等，我到下面再找两把椅子。”
　　
　　项蔚知道那是要给找“画架子”和凳子，就也跟了去。先在制作室找到一把空置的木椅子，又去放映室找。项蔚第一次进到电影放映室，好奇的围着机器转了一圈。
　　
　　“今天晚上有电影放喔。”萧卫强的宣传科就负责这个。
　　
　　“什么电影？”项蔚趴到放映口向黑黢黢的礼堂里观望。
　　
　　“高山下的花环。”萧卫强微笑的看着东摸摸西看看的项蔚。
　　
　　“怎么还放这个。”项蔚听了有些失望，自他来这里都放映四五遍了。
　　
　　“那不拿奖了嘛。你想部队能放什么？你又想看什么？”萧卫强很无奈的笑道。
　　
　　“‘边城’”项蔚说出当年他最喜欢的电影，“只要不是战争片就行。那‘红衣少女’也得奖了，怎么放一遍就不放了？”
　　
　　“我也喜欢‘边城’，也喜欢‘红衣少女’，每次有这样的片子我都抢着值班。”萧卫强为与项蔚有不谋而合的喜好又深了一层喜欢，“可放什么都是领导说了算，我们只是跑腿执行任务而已。”
　　
　　“你也会放映电影？”项蔚没想到他也做放映员。
　　
　　




☆、放映

　　萧卫强拿了一张往常闲置在一旁的凳子，拉开门打开暗锁，随手关了室内的银色管灯，一边向外走着一边回答项蔚的问题。
　　
　　“对，我也是放映员之一。事实上我们有三个人轮流值班，技术先由老兵带，然后去专门进修一两个星期。”他把门重新锁好了说。
　　
　　萧卫强详细介绍起放电影的工作，每个星期有一两个晚上的放映任务，分“大电影”和“小电影”，地点不是礼堂就是室外操场。他们通常是两人一组的操作，一个负责送取电影胶片盒，一个闷在小黑屋里放映，另外一个预备之需，没事的话可以边玩去。
　　
　　如果是“跑片”，就比较忙。所谓跑片就是在同一个晚上，两个地方放映同一部影片。要等另一家影院或部队营区放完一张片子，然后相互交取赶场，如果放映时，接片没有按时到，观众就会鼓噪，小孩们更是满场乱跑，非常麻烦且扰乱视听。
　　
　　宣传科的干事都是从能写能画的士兵里选调上来的，萧卫强当了没两年兵就来到宣传科。凭着他的“心灵手巧”，放映员的技术仅跟了班长师傅几天，就迅速的掌握。虽然在宣传科近一年，已经属骨干级人物。
　　
　　“那你什么时候值班？我想看你怎么放电影。”项蔚眼里如同被点燃了两盏闪亮的灯望着萧卫强要求说。
　　
　　“冲你这样亮如星星的眼睛，我都不知怎么拒绝。”萧卫强打趣他，然后卖着关子言过其实的也要求道，“可以是可以，但这是违反纪律的。你要想我不被开除军籍，就不能让别人知道。”
　　
　　“我保证不说出去。”项蔚举起右手臂发誓，还用了个以前孩子们常说的赌誓，“向毛主席保证！”
　　
　　“逝世的人不能算。”萧卫强也孩子气的道，“你要象革命者那样，打死都不说就行了。”
　　
　　“死都不说。”项蔚想想又保证道，“死都不说的还有这间画室的事。”
　　
　　“嗯，这差不多。想你都敢和罗团的公子斗，应该不会叛变。”萧卫强到想起了初识他的倔强印象。
　　
　　“他算什么。”项蔚又显露出不服气的轻蔑神情。
　　
　　“罗家兄弟可是这大院里出名的顽劣。听说从小就劣迹累累，我们科长说，周总理毛主席逝世那年，礼堂的演出舞台和后台因此堆满了花圈。大概过了大半年，就发现好多小女孩手里常拿有那些纸花玩，方知道发生了纸花失窃案。由于这些纸花的来历，多少和敏感的政治觉悟占些边。宣传科一经调查得知，第一个带头爬进去偷花的就是罗家二小子。
　　
　　“小孩子太小不能负什么责任，也就告到他爸那里完事。只是大家热议的是他们怎么进去的？那帮孩子嘴巴还都特紧，谁也不说。军人的孩子果然深受传统教育，革命电影看的够多呵。”萧卫强转述他们科长的话说，一边也极为好奇，“前门通常放完电影我们情场后马上锁好，不可能这个时间躲在里面。一般推断大概是从通往后台的窗户，但那么高的窗子我这么大的人爬上去都难，他们才多大点呀？”
　　
　　“八岁。”项蔚果断的答。
　　
　　“你到记的清。”萧卫强讶异道。
　　
　　“他大我七个月。”项蔚很快推算出时间，七六年九月一片哀悼，过了半年罗航自然已经八岁，他记得自己七岁的暑假看到那些纸花的，也隐约记起了某些纸花的结局，“你知道他们为什么偷那些纸花吗？”
　　
　　“讨小女孩欢心呗，还能有什么？”萧卫强轻易猜中。
　　
　　“嗯。”项蔚却低着头仿佛在寻思这件事的原由。
　　
　　“咦，你那时侯也在这里吗？”萧卫强以为项蔚最近才来部队的。
　　
　　“我只是暑假来看妈妈。”项蔚解释又问他，“后来是不是你们的科长找家长了？”
　　
　　“哦，我想是吧。那时是老科长，现在的科长还是干事。”萧卫强对那些小孩子的事不关心，他只是从科长所讲述的事件里分析成人的心思，“其实我觉的老科长他们也是故意睁一只眼闭一只眼的，本来那么多的花圈就不知道往哪里安置，怕出政治问题谁都不敢随便处理，可堆在后台影响演出不说，打扫卫生都难。被小孩子们把纸花偷的零零落落，他们也就有了借口将那些竹架子烧掉了。”
　　
　　“所以等偷完了才去告状，不知感谢反而使坏，大人原来是这么对付小孩子的。”项蔚却在替罗航他们鸣不平，想他怕是白挨了一顿皮带。
　　
　　“你怎么替他说话了？你们俩到底怎么回事？”萧卫强却跟着引起另一番好奇的问。
　　
　　“我只是站在公平的立场表达看法。”项蔚先如是回答，其实心里疑惑：难道因为这两日罗航他们在卡车上，把他“堵”在有挡板扶手的车角，有意“保护”起来的缘故？
　　
　　他们一面搬着椅子上楼安排做油画写生，项蔚一面将他和罗航最初相识结仇的大概说了说，当然也提到和继妹严小筱的恶劣关系。
　　
　　“原来是为了女人。”萧卫强敏锐的判断。
　　
　　“谁为了女人？我根本就不想招惹她。”项蔚立即辩驳。
　　
　　“不是你招惹她，是她在招惹你。”萧卫强说着把调色板递给他。
　　
　　“为什么？”项蔚也不是不明白和严小筱的利益争夺，但她的骚扰简直是无理取闹。
　　
　　“看你不顺眼嘛。”萧卫强看着他和部队里的男孩子完全不同的气质个性说。
　　
　　“这我知道。”项蔚垂下眼帘同意道，“我也觉得她不顺眼。”
　　
　　“那你又为什么？”萧卫强开始做心理意识的揣摩。
　　
　　“跟防贼似的，好象我偷了她什么东西。”项蔚直述对严小筱的感觉。
　　
　　“这就对了，女人都有一种潜在的直觉雷达，年龄越小这种系统越优良。也许她说不出原因，但她就是能感觉到你是她的一个威胁，能认定你就是和她抢同一件东西的人。比如玩具，父母的关注宠爱，或者好朋友什么的。”萧卫强凭借着他特有的明锐思维替项蔚分析说。
　　
　　“我有爸爸，何必跟她抢？况且我妈都借给她了。第一次到他们家，我手上拿什么她抢什么，还说我欺负她。根本懒得理她，对她的东西碰都不想碰。”项蔚终于忍不住，第一次向一个人抱怨自己的愤慨，“啊，想起来了，有一件东西我碰过。”
　　
　　“是什么？”萧卫强明显感兴味的问。
　　
　　“你说的那些纸花。”项蔚似乎早想起了某些东西。
　　
　　“说来听听。”萧卫强弯出一个好看的嘴角鼓励道。
　　
　　




☆、纸花

　　项蔚深深叹了口气，很明显这件事要牵扯出一段不怎么愉快的记忆，但他还是决定今天一股脑的说出来。
　　
　　“我知道那些纸花她很珍惜，因为，......我看见她把那些恶心要死的纸花朵小心翼翼的插在花瓶里。”他的眼睛里现出鄙夷，仿佛那些花朵就在眼前，学艺术的审美习性令其无法容忍俗媚的事物，“你应该能想象的出，一把五颜六色的纸花和那个镶有琉璃花的红色花瓶配在一起，要有多难看就有多难看，她却把它们放在床前的书桌子上，每天对着它发花痴。......大概过了两三年，它们还摆在她的桌子上，都被晒退色了，宝贝似的供着。谁都看的出，是她那位心仪的‘要人’特意送给她的。”
　　
　　“她喜欢罗家二小子？”对他们三人的纠结，在听到最初的相识情节，萧卫强似乎就已心中有数。
　　
　　“嗯，他叫罗航。”项蔚向他报出仇家名号。
　　
　　“原来如此，青梅竹马和两小无猜的桥段。”萧卫强感觉到那些不言而喻的内涵，“接着说。”
　　
　　“有天，发现我的钢笔不见了，正四处寻找的时候，严小筱过来告诉我说，她拿走了，并且把它弄丢了。我非常恼火，那是我爸爸给我的礼物，而我，很难见到他。所以我就......”
　　
　　“你就把她的纸花撕的稀巴烂，来报复她。”萧卫强接过话茬儿。
　　
　　“趁她不在，我把它们扔炉子里烧了。”项蔚不好意思的更正道。
　　
　　“啊？......哈哈哈，真有你的！”萧卫强笑的开心，但很快又担心的问，“后来呢？那个严小筱不会放过你吧？”
　　
　　“她用小凳子砸我头上一个坑。”项蔚平静的回答。
　　
　　“唉，你看看你，和她对抗，哪次都没落着好。”萧卫强面现怜惜，伸手探视他额头上和手背上的疤痕说。
　　
　　“这你说着了。”项蔚不以为然的同意道。
　　
　　“你爸爸是怎么回事？”萧卫强注意到他刚才提到父亲时的情绪波动，就忍不住接着问，“我只是随便问问，如果你不愿意说我们可以换个话题。”
　　
　　“我父母是不得已离婚的。”项蔚却不想回避萧卫强的提问。
　　
　　他从不曾对任何人谈起过他自己以及他家的事，然而仅仅两面之缘，却无所保留的向萧卫强倾倒烦恼和心事，对项蔚来说这是绝无仅有的感性状态。他潜意识到萧卫强是值得信任的朋友，并且他们拥有着某种说不清道不白的共性。
　　
　　“我爸出身不好，以前被打成臭老九下放改造。开始我妈还坚持不离婚，一有机会就去农村探望他。后来她怀孕了，而我爸又被查出海外关系，有里通外国之嫌罪加一等。他们两一看翻身无望，为了我的未来就离婚了。”
　　
　　说到这里，项蔚浮出一丝无可奈何的苦笑，那超出年龄的神态让萧卫强看着心疼。
　　
　　“别自责，这不是你的错。”萧卫强及时的安慰道，“是时代，那个时期他们别无选择。”
　　
　　“我妈改嫁之前曾带着我去农场见过我爸，他穷的什么都没有，就把身上仅有的一只钢笔送我留做纪念。”这是儿时的项蔚对父亲最清晰的记忆。
　　
　　“你妈什么时候到部队的？”萧卫强在推测时间。
　　
　　“七五年。”这也是项蔚紧记的一年。
　　
　　“要是再坚持几年他们就可以复婚了。”萧卫强假设着美好愿望。
　　
　　“那我就不会来这里，不会有军人孩子的生活体验，也不会认识你。”项蔚抿唇微笑道。
　　
　　“那你也不会老被人家欺负，还要挨人家揍。”萧卫强说出他的窘迫的事。
　　
　　“你怎么知道我......挨揍？”项蔚惊讶又有些难堪的问。
　　
　　“第一次见你在礼堂开会时画速写，那种和周围人格格不入的样子，我就知道你在这里的日子好不到哪儿去。”萧卫强一脸尽在掌握的说，“坐到身边看你画画时，能隐隐闻到一丝药贴的味道。再看到你和罗家二......罗航那小子眼里的火花，就能猜出你们之间一定发生了争战。”
　　
　　“你学过推理侦探吗？这样都能被你分析出来。”项蔚真心信服起萧卫强。
　　
　　“我喜欢读心理学的书，你只是应验品。”萧卫强笑答，改了话题又问他，“后来钢笔找到了吗？”
　　
　　“我在垃圾桶里找到被严小筱弄坏的钢笔，回省城时送到一个专门修理摊上，那是一只老派克笔，只有那位老师傅能修。”项蔚交代钢笔的结局。
　　
　　“用派克笔的大学讲师，你爸爸一定很儒雅，你和他的气质肯定及其相象，不过你的五官却类似你妈妈。”萧卫强豪不掩饰的直接端详着项蔚的脸说。
　　
　　“我象他的儒雅气质，你是不是想说我老气横秋呵？”项蔚明白他在夸赞他审的容貌却故意误解道。
　　
　　“经你一提，别说，你还真有点未老先衰的小模样呢。”萧卫强跟着玩笑他，心中确认项蔚的成熟心智，“如此看来，你爸和你的继父是不是有点南辕北辙啊？”
　　
　　“你的意思是说，我妈妈怎么能再嫁我继父这样的人吗？”他理解萧卫强所说的意思，想将问题反问回去。
　　
　　“你说呢？”但萧卫强又抛给他。
　　
　　“我怎么知道？是人家介绍他们认识的，条件都是先讲好的，绕着好多弯呢。”他的言词参着回避态度。
　　
　　“你继父对你怎么样？”萧卫强改向继续问。
　　
　　“还行吧。......他对我妈挺好的。”和继父的关系不痛不痒，对此实在没什么好说的。
　　
　　“你妈那样美丽又能干的女人，打着灯笼都难找。严副团长交了好运能见到她，绝对是他一路狂追你妈妈的吧？”萧卫强一猜即中。
　　
　　“这我到知道点，刚认识那阵子，他每次去我们家都送好多吃的用的。听我外婆对外公说，这人很朴实，会对妈妈好一辈子。”项蔚想起去世的外婆对妈妈婚姻的影响。
　　
　　“所以你外婆对你继父比较满意，这是你妈妈改嫁的关键，女人嫁人就是要找可靠的男人。”萧卫强的悟性极高。
　　
　　“我爸爸也可靠啊，只是命运不好。”项蔚想为爸爸争辩。
　　
　　“不错，命运这种事呢就是，该是你的就是你的，不是你的抢也没有用。因此，你继妹对你的防范是没用的，该你的时候一分都不会少。记住我这句话吧，项蔚。”萧卫强象个预言家似的说。
　　




☆、鉴赏

　　项蔚对萧卫强的断言感到莫名其妙，马上怨怼的抗议：“可我从来没想过要抢她的东西呵！”
　　
　　“哦？......这很难说，以后看吧。”萧卫强暧昧的笑笑，继续自我言论，“有的时候不是你抢不抢的事，而是你不见得要抢，人家非要自己倒贴给你。”
　　
　　“绕我呢吧？”项蔚不信任的瞥着眼角说。
　　
　　“嘿嘿，天下事无奇不有，况且，这风水可都是轮流转的，说不准某天就到你家了呢。”萧卫强话说的有些飘渺。
　　
　　“想不到你还会看风水呢。”文革后的八十年代，对于许多传统书籍他们只闻其名，既没真见过更没阅读过，全凭着道听途说。
　　
　　“风水我不懂，不过人生不就是沉沉浮浮嘛。等我们沉够了，也就该浮起来一小会儿了。”萧卫强凭借着自己有限的生活经验总结道。
　　
　　项蔚默默的消化着萧卫强的“沉浮”论，手中的画笔因油画颜料的新鲜触感，时而凝结不动时而行云流水大面积的刷盖。项蔚被油画颜料传递的表达方式迷住了，不断试探寻找掌握运用新物品的技法，由于随心所欲的使用画笔和颜料，想象力似乎也就得到某一程度的释放。画面上虽然画的还是摆放在那里的瓶瓶罐罐，然他在画布上涂抹出来的，却是思绪里勾勒出的一副摆脱直接视觉实物的“静物图”。
　　
　　萧卫强随即发现了项蔚的才能，和他一样，他有一双潜在的眼睛。萧卫强把这些长有“潜在眼睛”的人分为两种，一种能看到物像的另一面，他们适合做画师。另一种是看到人心的另一面，他们适合做哲学家或心理医师。没想到项蔚第一次接触油画的绘画材料，就能够如此快的“融会贯通”，这只能归结到他那双潜在的眼睛。
　　
　　“你会成为一个非常出色的画家。”萧卫强赞赏道。
　　
　　“谢谢夸奖。”项蔚并没觉的自己画的有多好，相反，他到认为萧卫强的画在形准方面要比他娴熟很多，所以他说，“你才画的好！”
　　
　　“画画不仅仅是技法的熟练，能不能成为大画家，最关键也是最重要的，是画家的灵性。而我觉的，你有。”萧卫强直述观感。
　　
　　项蔚茫然的摇摇头，省城的老师也这么说过他，但此时的项蔚还不是很清楚所谓的灵性。它确切是什么？那个无形而抽象的东西，几乎每个艺术家都在想方设法的要扑捉到它。
　　
　　“总之呢，就是艺术大师拥有的必备才华。告诉我项蔚，你最喜欢哪位大师的作品？”不等项蔚回答，他却接着说，“比如达芬奇的蒙娜丽莎，梵高的向日葵，比加索的格尔尼卡，还是文艺复兴那些浓重的宗教色彩的绘画？嗳，那么多的名家名作，一说到他们就让我心潮澎湃。”
　　
　　“这些我知道的不多，从老师那里看到过一点，但他偏重国画和水粉，所以齐白石范增是他最推崇的。我么，有些喜欢达利。”项蔚家族里没有搞艺术的人，他这方面的知识完全须要靠他自己去寻找去觉悟。
　　
　　“我有一套世界名画的画册，下次带来，你一定会喜欢的，等你看了以后绝对受益匪浅。读过西方美术史吗？”萧卫强正在不自觉的做着项蔚西式绘画的“领路人”，见项蔚轻轻的摇着头，他继续道：“我先借你这本书看吧，你看完，咱们就有话说了。我们可以谈谈新古典派和现代派，抽象派以及写实派，当然还有野兽派达达一派。”
　　
　　“为什么要分那么多派呢？绘画不就是一种表达，在形成时既是个人行为，结果才具有共通性。”项蔚直白的说出自己的认知。
　　
　　“咦，小家伙虽然不通史书，说的还蛮在理的。”萧卫强认为项蔚的无派别之说虽然不一定被认可，但他的独立思索习惯却很好，“不错，这就是悟性。等我再借你读几部美学方面的书，加以时日必成大气。”
　　
　　“你怎么会有那些书？”项蔚不是没有找过专业书，那时的省级书店出/售的书籍实在是有限。
　　
　　“我从北京带来的，画册是朋友从国外帮忙买的，都是我的宝贝呀！你知道我的梦想是什么吗？就是有一天，能亲眼看到那些无限向往的名画原作。我要按图索骥，到法国巴黎的卢浮宫，意大利的佛罗伦萨文艺复兴展览馆，伦敦的大英博物馆，西班牙的圣家族教堂......一一把它们找到。啊，看看我又热血沸腾了！”他要是知道现在一个“嗨”字就能形容他的感觉，萧卫强绝对还要用“高/潮”加注。
　　
　　“原来你只是想做一个鉴赏家和崇拜者，而不是一个画家。”项蔚豪不含糊的笑他。
　　
　　“这样说也没错，我也时常觉得，自己好象更象一个鉴赏者，哈哈哈，以后等你出作品，我来给你鉴定好了。”两个人无心的玩笑话居然成就了一位艺术评论家的诞生。
　　
　　安静的画了一会儿画，萧卫强又想起项蔚的爸爸，便问道：“对了，刚说到你爸爸，他现在怎么样了？平反了吧？”
　　
　　“八二年他回的省城，当时身体非常差，住了一段时间医院，后来一位在美国的叔叔帮他办理出国了。”项蔚将爸爸的去处大致一说。
　　
　　“你瞧，我说什么来着，你爸爸的命运开始顺转，就是要浮起来了。而你继父这边，下一步就很难说，裁军转业，到了地方上就看他的能力几何。我多一句嘴，四十来岁的人离开熟悉的环境，不是那么容易适应的。”
　　
　　“他们想回省城，这正合我意。”项蔚却满足的说。
　　
　　“你不喜欢这里那是当然，但你们省城又有什么好？有你满意的艺术氛围？”萧卫强有目的的问他。
　　
　　“没什么好，但有我的老师，而且是我成长的地方。”从项蔚的回答，不难推断他是个习惯环境安稳的人，但不表明内心的弱势。
　　
　　“你会想一直待在省城吗？我是说你毕业以后。”萧卫强直接继续提问。
　　
　　“不然，去哪里呢？”项蔚很客观自己的现状。
　　
　　“想没想过去北京上大学？比如考美院？”萧卫强明确提示。
　　
　　“我想能考上省里的美术院校就行了，哪敢往北京想啊。”依他当时的经济状况只能如此。
　　
　　“不敢想的原因无非就是专业考试需要面试，而你人生地不熟的不说，到了北京吃住问题无法解决对不对？”虽然项蔚没有点头，但明显被他说到点子上，“但是，现在不是认识我了嘛。来，重新树立远大目标，好好努力三年，来北京投考只管找我，一切包在我身上！”萧卫强热情的为项蔚出着改变人生道路的大主意，“我家虽然住胡同里的四合院，收容你还是不成问题的。”
　　
　　项蔚听他那么一说，以为住四合院的都是老北京的普通居民，哪里想到四合院也是不同规格的宅第。
　　
　　




☆、礼堂

　　与萧卫强的结识，可以说他是项蔚人生中的一位关键人物。至此以后，两人迅速的进入“往来密切”的友情阶段。幸运的是，接下去两个月的时间里，项蔚的往日生活竟然变的“平静”起来，每天不仅能够“安全”的上学放学，在家里也再“无人问津”，日子过的相当安逸。
　　
　　理所当然，这些全部取决于罗航对他的态度，他似乎对滋扰项蔚失去了兴趣，大有就此消停下来的趋势。
　　
　　其实罗航这段时间比较忙，市体校的人在他们学校端点考察，测试选拔有运动潜能的学生升入高中时进入体校。爱好踢足球的罗航以及他的同党，放学后都耗在校足球队里参加训练。期末考试以后，寒假里他们还会有几场市中学生的比赛，是他们露脸的好时机。
　　
　　严小筱的注意力当然集中在罗航身上，放学后就去他们学校做啦啦队鼎立“加油”，如此帮人家加完了油，回到家里自然是没“油劲”闹项蔚了。
　　
　　项蔚答应给严小言找武侠小说的承诺终是搁浅，他问了几个书摊都没有货出/售，有的仅仅只是为了出借。所以暂时还要依靠罗宇，严小言只得靠借来的武侠小说消磨业余时间。而此时的项蔚已经转移了注意力，他被萧卫强借给他的那些美学书籍迷惑住了。
　　
　　表面看，安静看着书的项蔚依旧平平淡淡，殊不知，他此时的内心世界却在翻天覆地的变化着，一会儿风平浪静满眼迤逦满心愉悦，一会儿又翻江倒海情绪如波涛汹涌。项蔚疯狂的贪婪的啃噬着那些书籍，它们是西方美术史，世界名著画册，艺术美学，甚至心理学入门及哲学论著......。后面几部艰涩难懂的理论读物，对一个十五岁的少年的确是过早了些，即便是囫囵吞枣，但也绝对象萧卫强形容的“受益匪浅”。
　　
　　对于当时知识贫乏心灵饥渴的人来说，如同久旱逢甘露，先不管适不适合，应不应该，只管将它们吸入枯涸龟裂的缝隙里润泽是唯一祈望。
　　
　　项蔚不分昼夜的阅读和思索，那些被描摹的艺术精髓，被阐述的人文理想，源源不断的注入他的灵性深处，细细的滋润着心田涤荡着魂魄。
　　
　　由于书中和绘画作品里多数涉及到圣经，于是他有了去翻阅圣经的打算。当时书店里也没有此典籍的出/售，项蔚就找到市里的一座天主教的老教堂，在祈祷座椅边翻看教会里自行印制编译的圣经。因为翻译的不好，几乎让人无法入读。这让他萌生了读原文的愿望，暗下决心要努力学习英文，为有一天读到原文原著积攒能力。
　　
　　项蔚属于自发性的兴趣式学习，所以成绩偏科。虽然对于数理化无感，但他要求自己达到中游水准即可。时下流行一句“学好数理化走边天下”的俗语，项蔚极为反感，即使他的数学成绩相当不错，仍是内心厌恶。
　　
　　如今他开始浏览那些“艺美书籍”，更加崇尚艺术，对那种“美的欢乐仅仅在于美本身”的论调推崇备至。每个周末和萧卫强在礼堂顶层的“秘密”画室里，一面做绘画练习，一面为美学观点做论述论证，成了他最想流连的美妙时光。
　　
　　萧卫强对他介绍“波西米亚人”的生活状态，他说他们曾是住在巴黎塞纳河左岸的放浪不羁的流浪艺术家，他们主张“为艺术而艺术”。他们只有一条法律一个道德一种信仰，那就是艺术！
　　
　　项蔚听了极为动容，这些论调恰恰吻合他的身心，就是依靠着对艺术渴求，成为自己安身立命的依据。萧卫强对他讲述的自然也都是从书中读取的，他说有个叫莫尔格的法国小说家说过：最缺乏艺术感染力的艺术家依然是英雄；而最受人赞赏的银行家如果不是流氓，至少也是白痴。
　　
　　这句话得到两个人的共鸣，在他们的心目中艺术已经是至高无上的存在。相同的鉴赏趣味和愿望理念，让他们有暂时摆脱沉闷现实的超脱感，因而他们的交往会面越来越频繁。
　　
　　每天从学校放学回到家，距晚饭时间还有一两个小时，项蔚就骑上自行车假借去礼堂查探晚上有没有电影出门，直到饭前才赶回家。他当然知道晚上放不放映影片，萧卫强每次都提早通知他。
　　
　　如果是萧卫强当班，他会在电影放映之前就悄悄溜进放映室，两人看着电影闲聊很是享受。他总是坐在放映机的另一边，这个位置便于躲藏。
　　
　　几次技术观摩以后，插片接片倒片回放他都知道了大概，也能偶尔为萧卫强打打下手。在放映室看影片是通过小小观察口，视线与屏幕平行，项蔚很喜欢在这样的视角观看电影。
　　
　　每次放映之前，他通常会爬在小窗口边往下观望，能看到礼堂的三分之二的视角。
　　
　　部队礼堂是一行行的排椅，中间主排椅的最佳位置，按师部干部级别落座。后面和左边一片是士兵座位，右边一片属家属区座位。而这些家属区座位没有规定等级之分，通常是先到先坐。于是就有了一种不成文的规矩及现象，孩子们往往先来，他们可以占座位。
　　
　　占座位的办法有很多，将衣服帽子手套放在两头，自己坐中间，表明此空间就是他家的了。也因此是常常引起争吵甚至打架的原因，如果是夏天就不会有多余的大衣帽子和手套来协助，他们干脆就将前一排椅子压倒在后一排椅子上，这样占据的空间更多。
　　
　　象罗航他们更是如此，早早的来了把排椅放倒，然后回家吃饭，等快到点开演了才回礼堂，依旧有“占”好的座位等着他们。不是没有人坐到过他们的位子上去，而是被闹腾过以后，大家一听罗家兄弟的名号只得退避三舍。有的时候，他们根本无须到场，只安派个“狗腿”去搬倒排椅就完事了。
　　
　　项蔚很容易在嗡嗡乱的人头聚集的礼堂里找到罗航，仿佛他拥有耀眼的气场。明明和大家一样穿着绿军装，宽肩窄腰的形体却是很分明。两手随意的插在裤兜里，不紧不慢的走进来，无论他脸上的表情是阴翳不明，还是挂着灿然笑容，他都能第一时间让周遭的人关注到他。
　　
　　




☆、气场

　　项蔚依在小小的窗口边，回头望了眼正在忙着装片的萧卫强。
　　
　　“萧卫强，你说，为什么有的人外貌并不见得出色，却能吸引众人目光？”他问这句话时并没真的想要寻求答案。
　　
　　“有这样的人？......那就是所谓的气质吧。”萧卫强眼都没抬的随意答道。
　　
　　“我不是说有气质的人，而是那些......凶霸霸的人。”项蔚说着转过头去，继续望向礼堂下面。
　　
　　“霸道的人就更有气质啦，不仅仅只有艺术家有气质一说，只要个性鲜明都能引起别人的观瞻，不然怎么能称王称霸呢！”萧卫强笑嘻嘻进一步讲述。
　　
　　“对哦。”项蔚垂下眼帘嘟囔了一声，依旧望着那个嚣张跋扈的人，隐约有了成年形貌的少年。
　　
　　“你看谁呢？”萧卫强却引起了好奇心，他走到窗口也跟着望下去。
　　
　　“没谁。”项蔚露怯的小声说。
　　
　　“不会又是你那位冤家吧？”萧卫强一眼就看见了站在过道上正和狐朋狗友打招呼的罗航，“哦，罗航那小子呵。真别说，在人群中一眼就能认出他来，如此鹤立鸡群的外形，算的上一‘人杰’啦。”
　　
　　“他？就一南霸天。”项蔚咬着牙根狠声判定。
　　
　　“南霸天也是一片天呀。”萧卫强哈哈大笑着，看了眼项蔚又问道，“最近怎么样？他还找你麻烦吗？”
　　
　　“玩腻了吧。”项蔚摇摇头，冷笑着说。
　　
　　“这不就得了！这种人兴趣多多，来的快，去的也快。”萧卫强迅速捕捉到项蔚脸上稍纵即逝的一丝落寞，“咦，你怎么，想他了？”
　　
　　“我想他干吗？”他反驳的有些过激。
　　
　　“啊？真被我说着了！”心思敏捷的萧卫强即刻抓到了蛛丝马迹，转着眼珠子设套瞎掰，“心理学有种叫畏虐欲望，就是弱者对强者的暴力形成潜意识的眷恋。”
　　
　　“......你什么意思？”项蔚终归是年纪小，似懂非懂的讶异着问。
　　
　　“你不懂吗？”萧卫强开始信口开河的点拨他，“就是有个老是欺负你老是欺负你的人，有天他不欺负你了，不再关注你了，不再理会你了，你在庆幸之余，心里却莫名的生出一种失落，而这份失落感却让你欲求他再来欺负欺负你。”
　　
　　“我不会这么无聊吧！”萧卫强的形容接近项蔚的内心感触，反令他极力否认道。
　　
　　“人有的时候吧，常常有这种犯贱的心态。尤其恋爱中的人，举个明显的例子，我有一朋友在追一个女的，而这个女的呢没看上他，可他还是穷追不舍。他说爱她爱到无法自拔，甚至命都不想要了，不可小觑荷尔蒙过剩的力量。”他感慨了一下继续说，“他每天出现在那个女孩身边接送她，只要能做的都做了，可是他还是不被待见。后来我给他出了一个主意，叫他不声不响的消失几天，等再见到她的时候就做无视状，好象从没发生过追求她的事。结果怎么着？”
　　
　　“她开始倒追了？”
　　
　　“没那么简单。结果是他刚一消失，那个女孩就来问我找人。”萧卫强得意洋洋的说，“这是恋爱游戏里常玩的一招，当对方习惯你的仰慕你的存在以后，突然放弃令其产生因失去而落莫的伤感，当她正视这个暗示信息以后，距离得到她的心也就不远了。”
　　
　　“那你的朋友得逞了吗？”
　　
　　“可惜他没有做到‘无视她的存在’，功亏一篑！这最后一招更是关键，表现出对她的不在意，让她心存可有可无的悬念，加强失落感的严重性，最终才能轻易拿下。可我那朋友，一见面又变成原来赶着上的贱样子，这是个低级错误，所以那个女孩继续不在乎他。”萧卫强耸了耸肩表示无奈。
　　
　　他说着随手逐一关掉礼堂的灯，然后开动放映机开关，一部去年的电影叫《大桥下面》。萧卫强为了这部电影特意调了班，项蔚在省城时看过，这是第二遍，萧卫强也是第二次放映这部电影。
　　
　　“你所讲的和我关系不大吧？我又没恋爱，对那个家伙除了讨厌，没别的感觉。”项蔚眼睛盯着屏幕上划着乱痕的正倒数的片头，伴着放映机转动带的胶片丝丝拉拉的声音，象是对自己说话似的说，“希望一直象现在这样，不再有任何交集。”
　　
　　“这么说吧，项蔚，如果当初没有你继妹从中挑拨，你们俩的交往今天会是这种状态吗？”萧卫强一面监察着放映机一面窥视着项蔚的心绪变化，“试着想象一下，若是没有当初的不愉快，在你第一眼见到他的时候，是什么感觉呢？”
　　
　　项蔚仰起头看着天花板努力的回忆了一下，然后闭上眼睛说：“一个气势汹汹的野孩子冲过来，一拳就把我打翻在地了。根本没来得急看清他的脸，更别说什么感觉了。”
　　
　　“你有‘野孩子’的印象，所以其实已经被他的‘气势’征服了。”萧卫强抓住他想要的信息解析。
　　
　　“应该说被他的暴力强制了吧。”他的怨恨涌上心头，“当时只是疑问，怎么就惹着他了！在省城我从未和谁打过架，我真的很厌恶暴力。”
　　
　　“暴力，也可以说是武力，它是男人世界不可缺少的‘行为规则’。这个规则应文明的要求部分已经演变‘娱乐节目’，比如体育赛事什么的。弱肉强食是自然界的定律，人类虽然建立了文明社会，动物的本性却无法消尔。之所以有国家有战争有军队，不过是这一规律的变相存在而已。
　　
　　“罗航他们自小就在部队里生长，他们耳濡目染早已形成主观意识，武力是解决一切的最有力的办法，不然军队是干什么的？也是他们从现实中得取的经验。”
　　
　　“你为什么参军？不会是为追求暴力吧？”项蔚突然转问萧卫强入伍的原因。
　　
　　“什么是以暴制暴？我参军就是为了更好的控制暴力。”萧卫强转换概念自吹。
　　
　　“骗小孩呢？”项蔚根本不信。
　　
　　“你不就是小孩嘛，嘿嘿，说笑呢，和你一样，我也很讨厌男人之间的这种弱智本/能，看来咱们俩的认知有别于普通男性。”萧卫强话意急转，带有引导性质的提问，“喂，你有没有觉的自己和其他男孩子有什么不同？”
　　
　　




☆、出柜

　　项蔚被萧卫强的问题问的一愣，他还没有关注过自己有什么不同于其他孩子的地方。
　　
　　“没什么不同吧？非要找出不同点的话，那就绝对与罗航他们不相同。”他说出的不过是表面现象。
　　
　　“我说的不是这个。”萧卫强知道他错误了意思，干脆换了一个问题，“这样问吧，......你对女孩子怎么看？比如有喜欢的女孩子吗？”
　　
　　“啊？这个......没，没想过。”项蔚因这一问又愣了一下神，脑子里使劲的搜寻答案，却一片空白。
　　
　　“不会吧，你这个年龄的男孩子哪有不想女人的？”见到项蔚懵懂不知的表情，萧卫强却狡猾的继续探视。
　　
　　“我没想过这这个......”项蔚慌张的有点结巴了，看到萧卫强不信任的神态，天真的补充道，“真的没想过！”
　　
　　“一点都没有吗？”萧卫强邪乎乎的笑着确定。
　　
　　“一点都没有。”项蔚闪着黑黑的过于诚实的眼睛说，“我可以发誓。”
　　
　　“那就不对了？”萧卫强装作疑虑重重的自我发问。
　　
　　“什么不对了？”项蔚果然跟着问。
　　
　　“一般普通的男孩子呢，在‘发育期间’是很容易幻想女孩子的......，尤其你现在的年纪，正是‘精力’旺盛的......初期，呵呵，所以我问你有没有觉的与别的男孩有什么不同。”萧卫强终于婉转说明“意思”。
　　
　　“想，想和女的，那，那不是耍......耍流氓吗？”项蔚惊讶并略带紧张的说。
　　
　　他们那时的中学生几乎没有性教育课程，生理卫生课是自习，也就是自己看书，就算老师讲一堂课也和生物课没什么区别。孩子们从道听途说的少量信息里自发想象，对性事似懂非懂，大致以为没有明确的男女关系都归咎为“耍流氓”。
　　
　　“我说的跟耍流氓没关系，没有付诸行动就不算流氓行为。每个人都有疏导释放的生理需求，是自然的现象。哎，通俗些说吧，你的......那里竖起来过吗？”提出疑问的萧卫强这时表现的象个有耐心的导师。
　　
　　“竖......竖竖起来？嗯，当，当然。”项蔚还是忍不住的脸红了。
　　
　　“这不就结了，正常男人的正常反应。那么，在它竖起来的时候你在想谁？”他导师的脚色是扮定了，“是男人的话，就肯定幻想到女人，对吗？”
　　
　　“我没想谁......”项蔚觉的脑子里如一团浆糊搅和着。
　　
　　“不会吧？人类性/欲望的体现，总有一个刺激你勃/起的影像，它不是女人就是男人。”他巧妙运用引导手段追根究底，“当然也不排除其他事物的可能性。”
　　
　　“怎么会是男人？”项蔚觉的有一根线头正被拉出来，他却象在梦游似的问。
　　
　　“怎么不能是男人？”萧卫强先反问，又对他确认道，“你的......，刺激对象是男性，对吗？”
　　
　　“哦。”他迷迷糊糊的答应着。
　　
　　“是谁？”萧卫强轻声追问。
　　
　　“是......我，我说不出口。”那个人清晰的仿佛就在眼前。
　　
　　“是罗航对吧？”萧卫暗却替他说出那个人名字。
　　
　　“你！你怎么会......，怎么什么都瞒不过你？”项蔚第一次有种被人掌控的感觉，但他却庆幸是萧卫强。
　　
　　“我谁呀？人称萧半仙，嘿嘿。”萧卫强满意自己的心理推断，笑嘻嘻道，“说说详情吧，怎么会是他呢？”
　　
　　“我也不知道怎么会是他。”项蔚的头脑清醒了些。
　　
　　“什么时候开始的？”心理医师继续问诊。
　　
　　“第一次好象是九岁，大概老是被他揍，晚上做梦都是和他打架。有天早上起来，就发现那些......那些东西。”他说的是第一次遗精。
　　
　　“怪不得，你说好几年寒暑假都没返回这里，原来是因为这个，而不是惧怕什么严小筱。”萧卫强马上得出另一结论。
　　
　　“我只管说半句话，后半句你来说吧。”项蔚不得不服气他说。
　　
　　“别别，继续你的后半句话。”萧卫强假意谦虚的推诿。
　　
　　“反正他俩我都不想再看见。”项蔚接着他的话意解释说，“为了找借口我加入学校的绘画训练班，后来同学又帮我介绍周末和假期里的授课老师。”
　　
　　“想不到，他们是促进你入绘画界的间接推动者呢，祸之福兮啊？”萧卫强叹了一句又牵回话题，“所以，每次都想着和他打架来‘解脱’自己吗？”
　　
　　“差不多，幻想着怎样把他暴打一顿就能很爽快。”项蔚不掩欢愉的回答。
　　
　　“哈哈哈，可爱的小项蔚，你快让我爱上你了！”萧卫强被项蔚说话时的情态打动。
　　
　　“我又不是女的，你怎么爱？”他还没有意识到自己的性向嫌疑。
　　
　　“男人怎么不能爱？你不就在爱一个男人吗？”萧卫强下判断说。
　　
　　“我这不是爱，是恨！”项蔚恶狠狠的毫不造作的说，“我恨他才那样想着......做的。”
　　
　　这下轮到萧卫强发愣了，他这才明白，自己的启发工作还没做完。
　　
　　“好吧，你恨他，所以用最坏的想象毁辱他，这样带给你快感，对吗？”见项蔚点头他又问，“那么这样做的次数多吗？”
　　
　　“起初发现喜欢这样的时候......有些害怕，觉的这样不对，所以控制自己。”项蔚实话实说。
　　
　　“学画和拒绝见面对你来说能够做到禁欲，是吗？”萧卫强不怀疑他的理智能力。
　　
　　“是。”项蔚如实道，“那几年我很少想到他。”
　　
　　“可是现在你们又见面了，那种感情象什么？爱意也好恨意也罢，这种被你控制的很‘安全’的感情象不象要决堤的水？我想，你自己都知道会有当不住的一天吧？”萧卫强开始“心理催眠”，他说，“爱一个人是世上最美好的感情，无论他是男是女。你看电影里这一对，产生在两个人之间的感情不是由外在条件来决定，而是由他们的心来判断。无论这颗爱心隐藏和掩埋的多么深，他们终将被它牵扯到一起。懂了吗，小可爱？”
　　
　　“别叫我小可爱。”项蔚不受蛊惑的反驳道，“你不就是想让我承认喜欢他吗，我说了，他只是个利用的工具，仅此而已。”
　　
　　“你要这么认为也无不可，不过，项蔚，我肯定你以后对男人更有兴趣。”萧卫强又下断言给他。
　　
　　“为什么这么确定？”项蔚被自己的提问恍然悟出对方的“性趣”，“难道你对......，喜欢男的？”
　　
　　“别紧张，喜欢男的并不代表喜欢所有男人。”萧卫强毫不畏缩的答道，“不错，我就是世人所说的同性恋，俗称兔儿爷，二胰子，玻璃，......你听过这些名词吗？”
　　
　　项蔚摇摇头有点尴尬的说：“我头一回听说‘同性恋’这个词，至于其它的好象是听到过，可从来没想过意思。”
　　
　　“看来我又要给你上课了。”萧卫强貌似无奈却又意兴阑珊，“不过上课前还有一要求。”
　　
　　“让我打死了也不说，对吧？”项蔚也摸清了对方的后半句话说。
　　
　　萧卫强裂开嘴角，笑容扩散的很美丽，项蔚也跟着呵呵的乐起来。
　　




☆、嫉恨

　　元旦过后寒假很快到来，假期里项蔚有更多的时间猫在萧卫强的秘密画室里练画。
　　
　　萧卫强值班没什么固定时间，宣传科嘛，一会儿东一会儿西的，跑几趟兵营搜寻些素材，再写些吹吹牛的稿件，画几笔很形式主义的插图，一个月按规定放几场电影，做几期宣传材料就搞定了。
　　
　　他和项蔚每次约好，给他开礼堂后台的一扇小门，让他自己进去上楼画画。有空闲的时间，萧卫强也溜号上去，借口很容易找，为某某活动赶字赶图赶稿。其实科长也知道他有个“创作室”，对于科室的“人才”当然是默许的。
　　
　　尽管如此，还是有很长的一段时间，项蔚是独自在画室里的，要么画画要么读那一驮萧卫强推荐的书。这段日子里，他也就有了独自思索的时间。尤其萧卫强给他灌输的，关于同性/恋的身体状况，社会状态，心理形成，以及他们的过去现在和未来等等他的“设想”，可以说，尽他所了解的全部常识，都转述给项蔚了。
　　
　　一直在慢慢的消化着这些信息，虽然不知道萧卫强是哪里得到的“知识”，但想他比自己大出六七岁，自然是要懂的多，况且他读过那么多杂七杂八的书籍，因此对他的那番非专科解析是及其重视的。
　　
　　另外，项蔚如此顺理成章的接受同性/恋的这一说法，主要还是他对萧卫强的直觉，和一个人第一次见面就有那种理解的默契，在他看来并非没有因由的。所以他开始认真的审视自己，并想做到尽可能公平和客观的鉴定。
　　
　　项蔚开始细细琢磨回顾，那些与罗航相识结怨的细枝末节。哪些行为对他产生触动？那些触动的印象是怎样的？它们到底带给他的是什么样的感受？对罗航无法言喻的关注在意，答案似乎正在呼之欲出，但他又主观的拒绝承认某种情感在他心底里的萌生。
　　
　　项蔚自我解释或者事实上是在自我催眠，起初的观点是，由于“深恶痛绝”一个人，同样可以引起关注和在意他，不然怎么会有“棋逢对手”感慨？继续推断下去，出于对“敌人”或“对手”的嫉恨，而花费更多时间的关注。“嫉恨”的理由无非是对方拥有自己所欠缺的才能，比如健硕完美的体格和独领风骚的领袖才华，他马上在罗航身上找到这两处最大优点。
　　
　　想到那具恐武有力的身姿，项蔚徒然觉察到脸上的发热反应，心脏跟着就砰砰狂跳：是了，我对这具身体太嫉恨了！因为它是我的对立面，时刻在嘲笑我的羸弱和不堪一击。更因为它是施/虐/体，被它痛扁的体验无法释怀，甚至在睡梦里都无法逃脱的感受。用幻想性的强/暴抵抗现实的不堪，虽无能可笑，却是唯一的解脱。
　　
　　他顺利的为自己找到了借口或出路，每次由性幻想而自/慰到满足后，项蔚也不是不感到羞愧于罗航的，只是那些忏悔的纠结很快被下一轮的殴打给抚平了，它变的理所应当且心安理得。
　　
　　项蔚近半年的生理解/禁可谓是“峰峦叠嶂”“涛海汹涌”，越是如此，他外表就越是平淡冷静不动声色。仿佛练就一套对应外部伤害的化解“内功”，抵御近乎于崩溃的“被动”。
　　
　　罗航就是想破脑袋也不会猜到项蔚的“秘功”，对于他的倔强顽强和安之若素的态度，除了不解其中缘由以外，在心底里却渐渐燃起对他的钦佩和倾慕。而这段时期的两个人，还在天差地别的成长着，除了“肉体”没有任何心灵上的“接触”，因此，他们绝对不会融入彼此，哪怕是一丝半毫。
　　
　　项蔚还在分析着自己的主观和客观意识，他想：对于身形体格，嫉妒他拥有的而生出欲/望，这是可想而知，甚至是可以理解的。那么，是真的也想拥有这样的一具躯体呢？还是想得到它主人的青睐？......
　　
　　想到这里项蔚打住了思绪，他有些不愿意往下面想了，也许下面的思想会迎合萧卫强的逻辑推断，而项蔚还不想就这么轻易投降。
　　
　　他转换到罗航的领袖才干的思考上：他的组织能力非同一般，聚集众人的才华不是谁人都能具备。我明明是个自由散漫，不愿意屈从别人，也不愿意管别人闲事的人，和他所信奉的人生理念完全不符，那么为什么要认同他的这项能力呢？或许如同大家所说，但凡有领导才干的人，绝大多数都有鲜明的个性和独特的个人魅力。毫无疑问，他的确颇具此能量，仅此要被其吸引吗？
　　
　　项蔚对自己的发问得到坚决的否认，他顺着手背上的疤痕形状用另一手指划动，这几乎成为他思考时的习惯，他想：我到底是羡慕他，还是嫉妒他呢？但可以肯定的是，决不是萧卫强所说的爱慕！怎么可能爱上敌人呢？那不就是自我作践吗？......可我的确骂过自己贱，当他翻转铁圈的时候，不是不由自主的生起担心的念头了吗？......解释成对危险事故的惯性反应或许也未免不可。但是，对严小筱的态度该怎么解释呢？难道真的象萧卫强揭示的那样，是出于争夺吗？如果否认，那我为什么会在意她的讥讽？‘好男不和女斗’完全可以做到无视她的存在呀？可每回都要反唇相讥。想想那次用焚烧的方式毁掉她“心爱”的那些纸花，清楚的知道，她喜欢它们因为是他送给她的。使用极端的手段被萧卫强解析意喻为，最初因她的挑拨令罗航在我的手背上烙出的伤痕！原来那么久的事，都深深的被刻在心里的吗？唉，不对劲的地方果然是多了一点啊......
　　
　　想到最后，项蔚都有些头痛自己捋不清的心思了，可他依旧不愿承认自己是同性/恋。事实证明他的确是想着一个男人达到高/潮的，但他却信誓旦旦的说：那绝对是出于报复！属于被扭曲的心态下做出的越轨行为。他决定不再纠缠此事，要把精力全部投入到绘画训练上。
　　
　　项蔚毫不犹豫的给自己定下规则，首先要戒掉幻想暴/虐罗航时的自/慰，其次是放弃对严小筱的抵触态度。在明确了这两条以后，项蔚回归到貌似内省平息的状态，自信完全有能力控制好身心的平衡，这是他的强项。
　　
　　




☆、亲疏

作者有话要说：童鞋们，最近发文比较艰难，会在博客里同时上文
                        
　　二月初的时候，罗航他们也因为春节暂停了训练，开始两个星期的“休假”。不用每天再跑学校训练，这一闲下来，罗航就开始翻他床底下的武侠小说。看着看着就发现少了一两本，叫过罗宇一问，得知一本在严小言那里，而另一本想起是自己借出去的，在李革那儿。
　　
　　既然是隔壁的严小言就没觉的不妥，反正他经常来他们家，不必担心书的丢失。果然没出两天，就碰上严小言来借还书。门缝里见他和罗宇围着纸箱子说的起劲，罗航突然就多一份心，站在门外没动窝。
　　
　　“这套《云海玉弓缘》你不是都看过了吗？”罗宇的声音在问。
　　
　　“我哥还没看过呢，我帮他借的。”严小言兴冲冲的答道，“不过，他最喜欢金庸写的，你这里还有吗？”
　　
　　“有到是有一本，叫《射雕英雄传》，书摊进的新货，还没出全呢。我哥只搞到一本小册子，他正看着呢。”罗宇也排队等着读呢。
　　
　　“所以啊，我还是借这本梁羽生的吧。”箱子里其他的书，严小言几乎都有看过，“我哥他挑着呢，上次拿古龙的，他看了几眼就丢还给我了，这本我都不知道他愿不愿意看呢？”
　　
　　“哟，你还真是胳膊肘往外拐，对你哥这么上心呵。”罗宇显然不高兴项蔚的“挑三拣四”。
　　
　　“从你这儿借书给我哥，怎么是往外拐呢？这是往里拐好不好。”严小言嬉皮笑脸的耍贫。
　　
　　“那我问你，你是向着你哥多些呢还是你姐？”罗宇对严家兄弟姐妹的事似乎也了如指掌。
　　
　　“都向着都向着。”严小言含糊其词。
　　
　　“这明明是向着你哥多些嘛！”罗宇也不跟他客气的揭露。
　　
　　“那你大哥和你二哥，你又与谁更亲近些呢？”严小言也反过来让他选择亲疏关系。
　　
　　“当然是我二哥，因为我们俩住一屋呵。”罗宇随性而言。
　　
　　“那我和我哥也住一屋呀。”严小言反应到挺快，来个顺应解答。
　　
　　“我们不一样，你和你姐在一起多少年？你哥和你才多久？”罗宇还是有点小逻辑的。
　　
　　“是没多久，......可是，他温和有礼，即使我弄坏了他的东西，也从不和我红脸。教我做功课的时候，更是最有耐心。哪象我姐呵，从来没给我讲完过一道题不说，动不动就吼我。”严小言张口就将俩人的“好坏不同”区分出来，“我时常觉的他们俩个，就是哥哥和姐姐的身份，应该是调换过来的？”
　　
　　“男的象女的，女的象男的，嘿嘿，我也觉的是嗳！”罗宇一点就通了。
　　
　　“唉，你不知道，我姐没事就找他的茬儿，我哥对她也就嘴上厉害些，可却从不说脏字，更没动过她一根手指头。有时候我都替他不值，生挨我姐的打。问他为什么不还手？他就说不能打女人。”严小言心疼又不解的描述两人的斗争状况。
　　
　　“真没动过手啊？那你姐要是动刀子呢？难道他也不还手？”罗宇还是男孩心性，自然生出这样的设问。
　　
　　“我也这么问过呢，我哥说这个是不同性质的，可以采取自卫，但仅限于夺取对方的凶器。因为做为男人，不可以对女人动手是最起码的‘德行’。”严小言认真复述项蔚的教导。
　　
　　“什么是德行？”罗宇跟着又问。
　　
　　“我也不知道，大概就是道德行为吧。”严小言理解的还瞒正确。
　　
　　“哇，这么说来，你哥其实很男人的哦！”罗宇升出敬仰之情。
　　
　　“那当然！”严小言很自豪的补充，“现在，你知道我为什么崇拜他了吧？”
　　
　　“说的是。那我哥也从来不欺负女孩子，他还总是保护她们。”罗宇不自觉的就跟着自家的哥哥比较了。
　　
　　“罗航？你见他保护谁了？你哥只为我姐出气摆平吧。”严小言立即不留情面的揭发。
　　
　　“谁说我只为你姐打抱不平了？大院里的女孩，我可都罩着呢！”罗航突然推开门进来，还不忘自己的几个哥们，广而告之的说，“只要来求救的，我们都会伸出援手。”
　　
　　“航哥？春节好，给你拜年！”严小言赶紧恢复甜嘴功能转开话题。
　　
　　“真是来给我拜年还是给你哥借书的？”罗航不隐藏刚才偷听到的。
　　
　　“都是都是，还不行吗。”严小言撒娇打诨。
　　
　　“玩笑啦，你哥在家呢？”罗航假做大度，又不经意的问，“一会儿一起去玩雪仗？”
　　
　　“他不在家。”严小言回答着将手里书放好。
　　
　　“大过年的去哪儿了？”他心里正想：今儿是初三，是家里大人相互串门拜年的时间，孩子们更是自由玩乐的一天。
　　
　　“大概和萧大哥一起出去了。”严小言并没正式认识过萧卫强，但他从项蔚那里听说过，并跟着他一样称呼的提到萧卫强。
　　
　　“谁是萧大哥？”罗航不掩好奇的问。
　　
　　“哦，是宣传科的干事，叫萧卫强。”严小言心里正盘算着：要不要将整本书一起借，一本本的太麻烦。
　　
　　“他们怎么混一块去了？”罗航立即将宣传科的那个“小白脸”和名字对上号了。
　　
　　“我哥不是在学画么，萧卫强也是搞画的。这两天大雪，说今天停了，正是出去写生的好机会。”严小言无保留的说出自己知道的。
　　
　　“项蔚原来学画的。”罗航却自言自语似的嘟囔，“怪不得和别人不一样呢，搞艺术的就是拐古（方言：怪异难处）呵。”
　　
　　“我哥才不拐古呢，他最是好相处的人了。”严小言看了眼罗航，忙为项蔚辩白，“你只是不了解他而已。”
　　
　　“我怎么不了解他，你还没出生我们就认识了！”罗航气的笑起来道。
　　
　　“那也不代表你就了解他呀。”严小言小大人似的对罗航说，“你和我姐亲近，所以才排斥他。”
　　
　　“你到是不排斥他！不过，人都得有个先来后到，更要讲究个亲疏关系，对不？我和你姐是两小无猜，那叫：够－铁！”罗航说教严小言，不外乎为自己施暴与项蔚找个台阶，总不能承认项蔚是个大好人，自己闲着无事常不分青红皂白的暴扁人家吧。
　　




☆、探听

　　或许因为心底里微微泛起的对项蔚亏欠心理，罗航默许了严小言在他这里“公开”的随意借武侠小说，也就是将书间接的借给了项蔚。这让一直在旁边紧张的罗宇松了口气，自他哥一进来，就担心被扁一顿。将他的宝贝借出去的事，眼看圆满解决，拉着严小言便溜出门放鞭炮去了。
　　
　　无论是严小言还是罗宇，都不可能揣测出罗航此刻的心情，转变虽然缓慢，但的确在对待项蔚的态度上正来个一百八十度。在严小言和罗宇离开卧室以后，罗航将自己放倒在床上，枕着手臂望着天花板，样子看似发呆，事实上正高速运转着他那颗健康活拨的大脑呢。
　　
　　他已经很久没想到项蔚了，自从那次送他去医院以后。即便是上学时的卡车上，除了有一两个星期故意将他“挤”到挡板角落里，那种无须言语的“保护”，他们都心知肚明。往后就渐渐的自然疏离开，几乎不再有“交集”。
　　
　　罗航忙着为自己的未来打算，某划着升高中时能进入体校。对于学习成绩一般的罗航来说，做为体育特长生是唯一可以让他进入大学的敲门砖，所以这段日子可以说有些无暇他顾。
　　
　　现在，罗航觉察到自己心中的一丝不快，这不爽的感觉竟然是得知项蔚和萧卫强关系越发密切而引起的。
　　
　　“我这是干什么？怎么嫉妒起两个男人来了？”尽管这么问着，罗航还是继续将思绪缠绕在那两个男人身上。
　　
　　对于萧卫强，罗航以前是见过的，虽然不知其名，他那白里透着粉的脸蛋的确让人印象深刻。再加上眉清目秀的，现在和项蔚凑在一起，就是两张小白脸。只是项蔚的白没有粉红，病态的苍白不说，骨骼分明的脸颊更是令人凄惶，也因为如此，到显着硬气坚毅起来。
　　
　　对于这两位能成为蜜友似乎是情理之中，他们有着类似的气质，那就是清高。玩艺术的人怎么都这臭毛病！好象有点小才能就可以高高在上蔑视群众呢？罗航想着还哼出一声。无论如何，他觉着项蔚和萧卫强混在一起，让他说不出的别扭。
　　
　　他在床上别扭来别扭去的，解决的法子最终还是决定用他常用的战术，“知己知彼百战不殆”。罗航要打听一下对方底细，他坐起身穿上件军大衣，出家门去找他认识的一位“哥们儿”，警卫班的张涛。
　　
　　张涛是师首长的警卫员，因为和罗航的爸爸是同一个省的，部队里“老乡观念”很强，同乡的人最易拉关系，同省的都可以结为同乡，况且罗团是个官呢，一来二去到和罗家兄弟混熟了。所谓“老乡见老乡两眼泪汪汪”，罗航他们其实根本没有什么故乡概念，就是喜欢跟着大人鹦鹉学舌。
　　
　　罗航进了警卫班的宿舍，看见身强体壮的张涛正收拾那堆配发的“年货”呢。
　　
　　“你今天不当班？看来我运气不错。”罗航把从家里顺出来的一小网兜苹果丢在桌子说。
　　
　　“哟，稀客！”张涛转过身见到罗航正脱着大衣。
　　
　　“我算哪门子稀客？”罗航一屁股坐到桌边的椅子上。
　　
　　“有俩月没见了吧。”张涛拿出个白里绿皮面的瓷缸子给他倒暖壶里的水说，“什么风把你吹来了？”
　　
　　“来给你拜年呗，这冷风吹的，还能干吗？”罗航接过缸子暖着手掌道。
　　
　　“那感情好，还知道给你大哥我拜个年。”张涛把发的糖果花生瓜子拿出来，它们用报纸包着摊放在桌子上。
　　
　　“我闲着无聊来曾你这点年货，行了吧。”罗航不屑的抓过一把花生来吃。
　　
　　“嘿嘿，最近干吗呐？老没见着你。”张涛笑嘻嘻的再问。
　　
　　“比赛训练。”罗航简短回答，“我想上体校。”
　　
　　“不想当兵了？”张涛这么问是因为罗航他们曾缠着看他的枪，同时发出要当兵的愿望。
　　
　　“想啊，还要等两年，这两年我干什么呀？”他说的是十八岁的入伍规定。
　　
　　“你不会是想升大学吧？”张涛可不轻信有主意的罗家老二，“你小子我还不知道，心眼咕溜溜的转。”
　　
　　“军校。”罗航说出目的。
　　
　　“我就说嘛，还挺能为自己打算。”张涛拿过一个他带来的苹果，打开钥匙链上的水果刀开始削苹果。
　　
　　“那是，要当兵也要做军官。”罗航带着些不可一世的傲慢说。
　　
　　“和你老爹一样喽。”张涛心里想着：果然是虎夫无犬子。
　　
　　“和他一不一样我不在乎，得先有自己的计划。”罗航很识实务的说，“我不见得有他老人家那样的运气，一当兵就被选上飞行员，保送去军校。”
　　
　　“所以你是想要双保险，体校可以保送大学，再不济陆军或海军军校都可行。”见罗航点了点头，张涛赞道，“行啊罗航，小算盘打的夯响呵。”
　　
　　“你怎么样？今年不提干明年是不是复员了。”罗航却转了话题问他的情况。
　　
　　“是啊，这小副班长当了两年了，一点起色也没有。”张涛一提到自己显然就流露出郁闷，并嘲笑道，“你不会是来帮我提干的吧？”
　　
　　“咦，经你一说我到想起来找你干吗了。”罗航把话转到正题上，“你知道宣传科的干事萧卫强吧？”
　　
　　“当然知道，我们是同年入伍的，人家爬的多快啊，说不定明年他就能升副科长什么的了。”张涛的不平衡一目了然，“哎，你问他干吗？”
　　
　　“他哪里人？”罗航不理他的埋怨紧着问。
　　
　　“稀罕物，北京兵。”张涛句句夹着醋意。
　　
　　“有后台吗？”军队里待的，对后台的硬度及其敏感。
　　
　　“这个就不知道了。你到底想干吗？”张涛终于奇怪的问。
　　
　　“没有，就我那邻居项蔚，最近和萧卫强打的火热，想了解下情况。”罗航也不忌讳的直说。
　　
　　“就你老堵人家揍的那孩子？”张涛一下就猜着了。
　　
　　“你也知道？”罗航在院子里的跋扈令他并不在意这些。
　　
　　“你们小孩子那点事儿，还能蒙过我们？都是过来人嘛。”张涛倚老卖老着，又解释消息来源说，“门卫班的人看见你把人劫到小树林去了......，其实你们翻墙的事迹我们早都知道。我说，你和他有什么仇，非跟人过不去？”
　　
　　“看着不顺眼呗。”罗航一副吊儿郎当相。
　　
　　“那孩子文质彬彬的，长的挺不错的。要说那萧卫强吧，我就看着不顺眼，娘们西西的。”张涛吃着削好的苹果，看着半空自言自语似的说。
　　




☆、造访

　　罗航逡了张涛一眼才接口说：“所以他俩混一块我能顺心塌实么我？”
　　
　　“他俩？人家那叫气味相投。”张涛也不含糊的笑道，“就比如你和我是一丘之貉一个道理。”
　　
　　“你还知道一丘之貉呢。”罗航这么说张涛，因为那些年的农村兵，初中水平已经是高学历。
　　
　　“我咋不知道，那什么，美帝国主义和苏联修正主义不就是一丘之貉吗。瞧咱政治学的，也算有文化的了吧。”张涛不管他的嘲笑说。
　　
　　“别瞎白活了，你那半瓶子墨水再洒出来，就真的所剩无几了。”罗航继续讥讽，而后不耐烦的下达“命令”，“回头好好帮我打听萧卫强的路数。”
　　
　　“问你爹多直接呀，非转我这道弯。”张涛故意刁难道。
　　
　　“跟我老爸说这个，我不自找麻烦么。考，说你两句你就使绊子，还真小农......”他将“意识”两字咽回去，怕真惹急了张涛不给他办事，“好了张哥，咱们谁跟谁呀，兄弟这点事你还拿着劲？”
　　
　　“不是我拿着劲，要说品行，你小子真不是什么好人。这萧卫强要是没后台，你还不玩死人家？就算有后台，你也能想着法子找事让人不得安生。”张涛把罗航的顽劣看了个透彻。
　　
　　“嘿嘿，知我者张哥也。”罗航换了副嘴脸嬉笑说，“咱不是闲着也是闲着嘛，有事做总比没事强。”
　　
　　“你他马的就这凑性！唯恐天下不乱。”张涛嘴上这么说，意识已经松动。
　　
　　“哎呀，张哥，几天不见，学问果然是大进啊。”罗航察言观色的赶紧夸赞，打探的事就这么约定了下来。
　　
　　自罗航离开张涛的宿舍以后，因为这件要预谋的事让他不免又惦记起项蔚来，于是，他的身影也开始往他眼前冒。那个总是穿戴的干净整洁的衣服，有着好闻气味的男孩子，即便是愤怒痛恨，也还是清冷着眼睛看他......，罗航突然就意识到那里面是有“句子”的，有话语的，但他无论如何也搞不清读不懂。
　　
　　罗航最不能忍受不明不白，他开始反复琢磨这事，恨不得立即揭开谜底，所以他很想尽快见到项蔚，期待着与他“偶遇”。然而奇怪的是，明明就住在隔壁，近在迟尺的地理位置，整个一个假期他都没能遇上他。所有的公共场合都不见踪影，比如去礼堂看电影，部队家属的春节茶话会，甚至去他家......
　　
　　越是遇不着就越想见着他，罗航也不例外的钻入这个牛角尖。他去敲了邻居的门，假借找严小筱看功课。结果项蔚依旧不在家，严小筱却喜出望外的热情接待了他。
　　
　　自从上了中学，罗航几乎不再随意出入严家，这是男生女生进入青春期的最初反应，和严小筱的接触也减少了许多，除了早上上学的一段路时间。严小筱放学后也会偶尔和他们汇合，比如去他们学校捧场，但都是和他的哥们一起的，几乎没有两人单独相处的时间。
　　
　　“咦？怎么是你？”严小筱打开门惊喜的问，显然对罗航的登门造访感到意外。
　　
　　“快开学了，作业还没做完。”罗航把作业本举了举，晃着肩就进了门。
　　
　　“要我帮你做吗？”严小筱接过他的作业问。
　　
　　“随便你。”罗航在走廊里站下说。
　　
　　“切，来求人还这么牛鼻哄哄的。”严小筱掩饰不住欢喜的微笑道。
　　
　　“你不就喜欢牛鼻哄哄的人吗。”罗航将她的神情收入眼底。
　　
　　“去你的。”严小筱娇羞的骂他。
　　
　　“总不会是喜欢你哥那样的吧？”罗航有目的的逗弄她说。
　　
　　“说什么呢你？”严小筱娇嗔他，又一脸高傲的道，“他呀，给我提鞋跟都不配！”
　　
　　“你哥没在家？”他心里却说：他也没打算给你提鞋跟吧。
　　
　　“有我在家，哪有他的好日子过。”严小筱瞥着小嘴说。
　　
　　“又被你气跑了？”罗航忍不住往项蔚和严小言的房间门口看了看。
　　
　　“怎么叫又被我呢？我哪那么多闲工夫管他呀。最近他很少在家，一早就出门，小言说和个什么人去学画了。”严小筱说着想引罗航进到她的房间。
　　
　　可罗航这时很想去看眼项蔚住的房间，于是他说，“小言也没在家？咱们借用你弟弟的房间吧，万一你爸妈回来，也不会让人误会。”
　　
　　“你怕什么啊？”严小筱奇怪的问。
　　
　　“不是我怕，你个女孩子家家的，该注意点名声。”罗航假装语重心长的说教。
　　
　　“哟，怎么扮起正人君子来了？”严小筱心里却暗自高兴，觉的罗航也注意到她已经是个少女了。
　　
　　两人进了项蔚和严小言的房间，罗航马上认出项蔚的床，不客气的坐到上面，转着头打量项蔚的书桌和床周围的环境。
　　
　　和他的人一样，书桌上整整齐齐摆放着课本，简洁的没有一丝多余的东西，甚至连一幅他的画作都没有贴。
　　
　　“他不是学画的吗，怎么连一张画作都没有呢？”罗航奇怪又有些失望的问。
　　
　　“我哪知道？”严小筱不在意的嘟囔说，“从没见过他画什么画。”
　　
　　罗航看了眼项蔚桌子底下的草编纸篓子，心说：你自然是不知道他每天做什么的。
　　
　　“小筱，帮我倒杯水喝。”将严小筱支出屋，罗航立即麻利的去翻那只丢废纸的篓子，果然找到几张随手涂鸦。
　　
　　他看了几眼就赶紧的叠起来塞入衣兜里，严小筱进来没有任何觉察，她递给他水后就坐到弟弟书桌旁，将他的作业摊开。
　　
　　“你慢慢做，我眯会儿。”罗航装模做样的喝了口水，仰身就躺倒在项蔚的床上，闭上眼睛貌似养神的说。
　　
　　严小筱看到他的样子摇头无奈道：“我说你这作业怎么这么多？”
　　
　　“不多，画勾的才做。”他满脑子运动，那有什么课业之说。
　　
　　“那也不少啊，这寒假作业，你是什么都没做呀。”严小筱叨唠着他。
　　
　　“嘘－”罗航手指堵着嘴唇让她禁声，然后意满心足的“魂飞天外”了。
　　




☆、小憩

　　罗航的鼻子里又闻到了那股好闻的味道，硬邦邦的床板竟然让他惬意的舒坦起来。并不敏感的罗航讶异起自己怎么就记住了这个味道？象项蔚这个人，就变成了他时时的惦记，却又不知如何是好，一个“亦敌亦友”的人。
　　
　　刚才瞄的那几眼画稿速写，虽然被绘作者用铅笔涂抹了一通，试图在丢掉前毁掉原形，但还是让他看到了大概，有似曾相识的感触。暂且不考虑那些画作的隐喻，就近来对项蔚常出现在他脑子里的那些“印象”，让罗航对他即熟悉且倍感亲切。
　　
　　他假想着项蔚要是这时候回来，看见他躺在他的床上睡觉会是什么反应？想到这里罗航顿时忍不住一阵兴味盎然，于是继续遐想，会不会把他拉起来痛扁一顿呢？不，不会的。这是他罗航的做派，项蔚肯定会很礼貌的请他滚出去。那么他用怎样的语气赶他出去呢？......
　　
　　他这么想着就迷迷糊糊的睡着了，而接下来的睡梦中是反复上演项蔚进入房间，拍醒他，然后让他出去的情节。他懵懵懂懂的坐起来，似乎要对项蔚诉说什么，可是话语在嗓子眼里怎么也发不出音。对于要对他说的话，也是在心里含糊不清又不明不白。
　　
　　罗航入睡的时间正是下午两三点钟之间，这个时候的睡眠异常古怪，如同他的梦幻，在梦里醒来无数次，可身体和大脑依旧在沉眠状态。他甚至真的听到项蔚回来时的进门声......
　　
　　项蔚回家的时候是四点钟，刚进到自己房间就因眼前的一幕愣住了。严小筱俯在严小言的书桌上奋笔写作业，罗航却四仰八叉的躺在他的床上抱着他的被子呼呼大睡。
　　
　　在严小筱回头的那一刻，项蔚慌忙退出门来。他一转身，又遇上严小言开了家里的大门正要进来。
　　
　　“你没走错门吗？”项蔚奇怪的问道。
　　
　　“应该没错吧。”严小言看了眼门上的号码，一脸更奇怪的样子望着项蔚说，“不然我怎么能用钥匙开门？”
　　
　　“我们的房间？”项蔚用拇指向身后左面的门示意了下又问。
　　
　　“当然。”严小言看着他们卧室的问点头道，“你没事吧？”
　　
　　“嘘－！”严小筱终于从他们的房间里蹑手蹑脚的出来说，“罗航在睡觉，你们小点声。”
　　
　　“他为什么在我们的房间里睡觉？”严小言发问，同时明白刚才项蔚的问话含义了。
　　
　　“总不能在我的床上睡吧！”严小筱心里却是：我到是想让他睡我床上呀！唉，也幸亏罗航的“先见之明”。
　　
　　她按照他的逻辑心怀甜蜜的解释道：“他来找我......改作业，咱家没别的人，考虑到我们孤男寡女的怕大家误会，所以借用你们的房间。”
　　
　　“那我们现在去哪里？”严小言又问。
　　
　　“去爸妈房间看会儿电视吧。”严小筱说着就推着严小言往父母的房间去。
　　
　　项蔚不声不响的跟着进来，拉开一个公用抽屉，从里面拿出一叠部队食堂的饭菜票，抽了张印着三两饭和三毛钱的票子。
　　
　　“跟妈说，我不在家吃晚饭了。”项蔚对着严小言小声说。
　　
　　“又去萧大哥那里？”严小言知道他不想和罗航照面。
　　
　　“还能去哪里。”项蔚说完转身就要走。
　　
　　“等等，能带我去吗？”严小言申请道。
　　
　　“你老跟着他干吗？”严小筱本能的插嘴干预。
　　
　　“我哪老跟着了，......第一次提出这要求。”严小言委屈辩解。
　　
　　“你还是在家看电视吧。”项蔚拍拍他，二话不说的走了。
　　
　　项蔚前脚离开，罗航后脚总算醒转过来。他眯着一双迷蒙不清的眼睛，站在走廊的门口。
　　
　　“刚才你哥回来了？”他还在不确认的“梦境”里。
　　
　　“刚又走了。”严小言走上前回答他。
　　
　　“考，我这觉睡的！”他揉着眼睛自我嘟囔，“怎么又让他跑了......”
　　
　　“让谁跑了？”严小筱不知所以的问。
　　
　　“你在找我哥吗？”严小言却觉的他说的是项蔚。
　　
　　“啊？......没有，我不是说的他。”罗航否认并很快的回避话题，“几点了？我睡了多久？”
　　
　　“两个多小时了，你还真能睡。”严小筱温柔的汇报，又关切的问，“我说罗航，你最近休息不好吗？是不是前段时间的比赛累着了？”
　　
　　“可能吧。”罗航敷衍着改问她说，“我的作业做的怎么样了？”
　　
　　“还差些，要不，明天给你。”严小筱想借机和他说会儿话。
　　
　　“别呀，拿去你房间做吧。”显然罗航不想和她罗嗦，拖了严小言又去他房间，“我和小言聊会天。”
　　
　　严小筱却也没觉着奇怪，想他们男孩子更喜欢在一起玩耍，就拿了作业回自己房间赶做去了。
　　
　　罗航这次干脆坐到项蔚的书桌椅子上问严小言：“你哥看见我睡在他床上了？”
　　
　　“应该吧，怎么了？”严小言走到项蔚的床边一面反问。
　　
　　“他说什么了没有？”罗航看似很小心的问。
　　
　　“什么也没说啊？”严小言翻着眼珠子想了想说。
　　
　　“肯定不高兴了吧？”罗航试探着问。
　　
　　“没觉着呀？大概.......就是有点惊讶吧。”严小言看了眼乱糟糟的被子，随即卖起关子，“他特别好整洁，你要不想他不高兴呢，在他回来之前最好把被子叠好。”
　　
　　“我才不管他高不高兴呢。”他虽这样说却站起来，推开要叠被子的严小言，自己动起手来。
　　
　　罗航已经将睡梦中听到的确认下来，心底里有些失望。项蔚没有象他预想的那样情绪激烈的要赶走他，更没有如他梦中一样与他纠缠的情节。一句话不说的离开！不仅让他扑了个空，仿佛被置在一处不落脚的悬空处。
　　
　　“他去哪了？”他一边叠着被子问。
　　
　　“又去萧大哥那里了呗。”严小言挺高兴罗航自行收拾局面的行动。
　　
　　“萧卫强的宿舍？”他的心眼又活泛起来。
　　
　　“不知道，好象说过他们有间画室什么的。”严小言语焉不详的回答。
　　
　　“画室？”罗航想：萧卫强既然是宣传科的，自然有宣传科办公室，当然也会有创作画室。但总觉着他不太可能带项蔚用他们的公用创作室，两个人既然是私交，那么一定有私交场所。这个私交场所就是他们说的“画室”了，......它会是在哪里呢？
　　
　　




☆、画稿

　　罗航把被子叠回原来的小“豆腐块”，形状却是比项蔚叠的还工整，这当然要归功他那位团长老爸的调/教。罗航调皮顽劣却极崇拜军人的威严，对老爸的军人生活式的训导还是认真贯彻执行的。
　　
　　他顺手将床单拉拉直，验视着床铺问严小言：“怎么样？比你哥弄的还象样吧？”
　　
　　“嗯，还行。”严小言视察模样的点点头，心说：你这样弥补，也不见得我哥就高兴。知道他不喜欢你，还往他床上睡，这不明摆着找他不痛快吗！
　　
　　“他是不是每天都和萧卫强在一起呵？”罗航又坐回到项蔚的椅子上问严小言。
　　
　　“你老问我哥干吗？还想找他的不是？”严小言警惕的盯着他猜疑。
　　
　　“哈哈，哪能老欺负他呵！你看，我是不是都两个多月没碰他了？”无意间把自己的“罪行”都招了。
　　
　　“我哪知道你没怎么他呵？”严小言嘴上怀疑却知道项蔚这两个来月的“轻松生活”。
　　
　　严小言是一个善于察言观色的小男孩，他之所以敢和罗航插昏打科，不仅是邻居的原因及与他弟弟罗宇的好友关系，更多的当然是罗航和他姐姐的“情义”。
　　
　　自项蔚搬来这里，他知道他哥并不象表面那样安然的生活着，他一直绷着一根筋，对付这里的“陌生环境”，对付他姐对付罗航。没有不惧怕挨揍的孩子，尤其罗航这样跋扈的孩子头。
　　
　　严小言虽然不是什么都知道，但从项蔚近来专注投入绘画以及明显放松的神情，不难猜测和推断他的状况。
　　
　　“我这可是出于关心，让他别什么人都跟着混。”罗航马上解释说，还道出言之目标，“你还真护着你哥！”
　　
　　“萧大哥怎么了？”严小言也立即明白他的指向。
　　
　　“没怎么，就是......他那种人嘛，长的细皮嫩肉的，一般都作风不正。”罗航开始随意白活，阐明他不堪一击的观点，“你看电影里，犯男女错误的，都是那样的小白脸。所以劝劝你哥，没事别老跟那家伙套近乎，他不是什么好东西。”
　　
　　“你说的问题和我哥有什么关系？他又不是女的。”严小言轻易的就将其驳回。
　　
　　“不是女的就不能被他带坏吗？老话说近朱者赤近墨者黑，虽然他长的不红也不黑，你哥和他都挺白......，唷，说哪儿了，反正那意思就是，和这样的人待长了，保不好会受其影响，学些流里流气的作风。”罗航用另一个大众观点招拨，却差点把自己招拨现形。
　　
　　“你怎么那么关心起我哥来了？”严小言可不傻，暗自嘀咕：你才是流里流气的吧。
　　
　　“想和他不计前嫌的成为朋友嘛！”看见严小言的一脸不信任，赶紧挂出笑容加注，“真的真的。”
　　
　　知道在严小言这里再套不出什么有用的信息，对严小筱谎说突然想起有事办，作业明天来取，交代完罗航就匆匆离开。不过，只是出了这个楼门，回隔壁的自家楼门而已。
　　
　　回到家，老妈正在厨房备饭，罗飞罗宇和他爸在看球赛，他迅速溜进卧室。趁着罗宇不在房间，他把书桌上的台灯打开，从兜里拿出画稿，一张张展开对着灯光仔细察看。透过乱涂的笔道，竟然可以将“原形”看个清楚。
　　
　　画纸上是某个人物的动态速写，或坐或站或走，衣服样式由于流行而成为普及男装，四个兜的军服。人像都是没有五官的男子，因而无从得知是谁。但黑黑的茂盛到竖起的凌乱短发，还有手插在裤兜里的站姿，让罗航疑心大起。
　　
　　他站到穿衣柜前，做出常有的姿态，两手插在裤兜里，和那图中的人像及其接近。哪里，根本就是重叠。
　　
　　这样下断定的罗航有些莫名其妙的亢奋：他画的是我吧？应该就是我！肯定是我！......为什么是我？......因为我很厉害！对吧，项蔚？你很在意我，很关注我，很崇拜我吧！......也许很讨厌我，很恨我......
　　
　　想起速写是被乱笔涂掉的，心里又开始不是滋味。他们都知道民间有“扎小人”的诅咒说法，因此说不准这是项蔚对他的“施咒”呢？仔细想想，从相识到现在，他对项蔚真没做过什么好事，凭什么项蔚要崇拜他？因此诅咒的意思更说的通吧。
　　
　　罗航疑神疑鬼的拿着那些画稿，对着灯光反复观看，虽然没有鼻子眼睛嘴，可越看越生动，连罗航这么不懂绘画的人都“走火入魔”了。最后他将这几页画纸夹到一个不知谁送的，从没写过一个字的精装日记本里，先行“收藏”了。
　　
　　罗航“终于”见到项蔚是开学第一天，他们大院的早班卡车上，搁现在就叫“校车”了。
　　
　　项蔚没有任何变化，一身藏蓝的罩衣裤，单肩背着书包，走路时略略含着背，但在罗航眼里他却不同以往。
　　
　　由于假期里的想遇见而不得遇见的焦灼感，让他原本不经意的想法越演越烈，最终变成了“渴望遇见”。这个渴望遇见让项蔚在罗航心中逐渐“位高权重”起来，他觉的自己必须对他做点什么，比如和项蔚聊聊......
　　
　　罗航不知道这个想要接近对方的愿望意味着什么，他只是依照心里的需求谋划着与项蔚搭上关系而行动。
　　
　　在“校车”开动以后，罗航丢下俩跟班独自挤到项蔚身边。
　　
　　“喂，那天不好意思哦......没经同意，在你床上睡着了。”看到项蔚惊讶又奇怪的表情，他不得不笑笑问，“没想到我会道歉？”
　　
　　“你还在乎这个？”项蔚当然是指他的道歉。
　　
　　“看来你并不在意我的道歉。”他现出一副识趣的样子，转开望着对方的眼睛说。
　　
　　“不是不在意，是不奢望。”项蔚也转开脸，他们都望着路两旁不断滑过的树影。
　　
　　“奢望？那就是很在意对吧？”他快速的看了眼项蔚，怕他反对似的又改赞他的床，友好的说，“你的床挺舒服的。”
　　
　　“承蒙夸奖。”项蔚无奈的答他。
　　
　　“噢，对了，小言说你喜欢金庸的小说，我最近搞到一套新的，有没有兴趣看？”他忽略对方的表情，提出想好了的小计谋。
　　
　　项蔚这次是真的是很奇怪很吃惊的看着他了，他怀疑的问：“你真的因歉意要借给我书看？”
　　
　　“你们不是一直在偷偷借着看嘛。”他狡猾的将对方的把柄抖出来。
　　
　　“那到是。”项蔚哼笑了一声不得不承认，心里沮丧的想：但凡我能买到，绝不会碰你的东西。
　　
　　“放心，我很乐意借给你我的那些宝贝！”说完，他冲他意味深长的宛儿一笑，又挤回狗腿的身边去了。
　　




☆、借出

　　项蔚被罗航主动前来搭讪的行为搞的有些发蒙，虽然自从陪他去医院以后，两个人的关系缓和下来，罗航不再找茬揍他，可也不至于亲自提出把自己的宝贝武侠书都借给他的份上。就算是没经同意睡在别人床上，可那天项蔚并没觉的不妥或不高兴，尽管他好洁净却也不会小气的为那点事生气，所以他觉的罗航为此事道歉真有点多余。
　　
　　当然道歉中包含着无关痛痒的小小“挑衅”，项蔚完全可以做到忽视和不与理睬。只是觉察到罗航似乎又对他产生的“兴趣”感到些许不情愿，因为他知道，无论这兴趣的目的是积极正面还是消极反面，都会影响到他现今难得的平静而专注的生活。
　　
　　罗航打的什么主意无关紧要，项蔚不想毁坏或说打破稳定的心绪才是至关重要的。他想到这里，没来由的感到一丝不安。仿佛印证萧卫强的某项预示，在他也意识到那样“龌龊情感”存于心底以后，就决定阻止它继续滋生，并最终要做到剔除它。
　　
　　项蔚这个人是个自制力极强的男孩子，要说有些强迫症也无不可，只要是他下决心要做的事，就会贯彻始终。十五年的“生活经验”对于他的启示是，感情是最不可依靠的事。有这样的理解恰恰是他对情感的敏锐感觉，由于发现对此较他人更易感，也就更加强迫自己摒弃它封锁它。
　　
　　不是他不顾虑感情，不是他不感到难受，更不是他不会软弱，而是对于利弊关系，关乎理想目标的抉择做决定时，他会毫不犹豫的选择赋予他精神自由的职选。
　　
　　也许是从父母那里得来的教训，也许项蔚天生善于洞察此道，总之在萧卫强的提示以后，他想快刀斩乱麻，结束掉一切暧昧情结。所以接下来项蔚不再去思量罗航的企图和用心，无论他做什么只要不去回应，剩下的时间应该不难度过。
　　
　　仿佛小胜一局，罗航因自己“机智”的应对言行高兴的有点忘乎所以。他当天放学后就去找贩卖私印图书的摊贩，催促人家帮他寻找新武侠小说。另外还不断叮嘱，只要是金庸写的书他都要。书摊的主人当然乐得如此客户，但当时的私印图书很是冒风险，这个渠道七弯八拐的要等上好一段时间。
　　
　　这样又过了近一个月，罗航手上总算拿齐了一套《射雕英雄传》。奇怪的是严小言近来一直没有再来借书，他问罗宇，罗宇分析说，他们家的书严小言都看过了，而项蔚似乎除了金庸对其他的作者没一点兴趣。合辙他们家就是一所免费武侠小说图书馆，人家还没都看上眼。
　　
　　“考，这么挑剔！那你拿这套去问他看不看？”罗航顺手把一摞新到手的“射雕英雄”递给罗宇。
　　
　　“给谁？你在说项蔚吗？”罗宇被罗航的大度惊的无比讶异的问，接过书来却把注意力集中在书上，“这书你都看完了？可我还没看呢！”
　　
　　眼看着罗宇留下要自看，罗航忙又将书夺回来，“就这么一说，我还没看完呢。”
　　
　　“没看完就要借出去，这是你吗哥？”罗宇怪异的看着罗航提出质疑，“怪了，你怎么对严小言他哥......难道改观了？”
　　
　　“小屁孩，懂什么？”罗航急忙掩饰，同时也奇怪刚才自己怎么就脱口而出，非要罗宇把书给人家送过去呢？“你既然偷偷的借给他，不如我大大方方的送，显得咱宰相肚子里能撑船不是嘛。”
　　
　　自圆其说的吹完牛皮，罗航就躺在床上开始读他的“射雕”，而间中会走神的想，怎样不留痕迹自自然然的把书借出去呢？是他自己直接给项蔚？还是再用罗宇和严小言辗转与他？
　　
　　他这样纠结着直到一个星期后读完全本小说，还是没做出决定。后来罗宇拿去看，李革和王立新又一一借去，等书全回到他手上时又一个多月过去了。而这期间他知道自己的名字在入体校候选学生的名单之中了，这个学期对他来说及其重要，如此罗航也就又没心思和时间揣测与项蔚的微妙关系了，直到四月五号他十六岁的生日到来 。
　　
　　那个时候的孩子还没有什么生日“派对”的一说，他们在少量的一些外国电影里看到过派对的聚会形式，当时被叫做“联谊会”，跟“六一”“国庆”“春节”的茶话会晚会一样的概念。而罗航就想搞那么一个聚会，吃喝玩乐跳跳舞什么的，当他一提出想法立马得到他的狗腿和严小筱的积极响应。
　　
　　自然最先考虑到的是场地问题，王立新提议礼堂边的一个小会议室，罗航也立即记起，并同时想起它应该归宣传科管。请老爸出马去直接和宣传科科长要求不是不可以，但首先罗航不敢保证他老爸会同意办这场聚会，其二他觉得自己可以去和宣传科的人直接交涉此事。
　　
　　这时李革提醒说科长就住他们家那栋楼，他可以试着去“套瓷”拉关系。而罗航心底却另有打算，他说：“不用，我自己先去探探，不行了你在上，再不济就请老头子出山。”
　　
　　“那行，我来搞定聚会的客人名单，王立新负责购买吃的喝的，小筱管会议室的装饰。”李革分配大家说。
　　
　　“罗航你要不要那种大蛋糕？象外国电影里那样的，还要插上十六根点着的蜡烛......，对着蜡烛絮叨点什么以后就一口气吹灭。”王立新想着电影里的画面罗嗦道。
　　
　　“人家那是在许愿，什么絮叨，你个王絮叨。”严小筱数落王立新，但她又提出疑虑，“找十六根蜡烛是没问题，可蛋糕去哪里买呀？”
　　
　　内陆城市里还没有蛋糕房，更不可能有奶油蛋糕卖。严小筱所说的蜡烛，就是那种手指粗大的白色应急蜡烛了。
　　
　　“空勤灶的人不是会做糕点吗？那么蛋糕应该也能做吧？”罗航不确定的确定说。
　　
　　“空勤灶”是指特为飞行员做饭的食堂，从七八岁起，只要他们的爸爸还有飞行任务，孩子们每个周末都会去空勤灶为在家用餐的爸爸打饭。用一个有六七层瓷或铝的捋在起的饭盒，拎着去空勤灶食堂放到一个特别的窗口边，不一会儿，厨师就在里面装好足够一家人的一顿饭菜。飞行员的食谱讲究营养和质量，中西式均有配给，餐后备有甜点维生素丸巧克力水果等等，这在用粮票的年代真可以属贵族大餐了。
　　
　　“咦，说的不错，他们既然能烤出点心，蛋糕也应该行的通吧？这个我去问吧。”严小筱自告奋勇的说。
　　




☆、碰面

　　罗航这次干脆把项蔚截在他家的楼门口外。从家里的阳台上看见项蔚走过路口，他就急急的拿上东西冲出门去。为了这个“碰面”他提早结束与两个死党的胡混，将他们支开先行回到了家，还在阳台上望眼欲穿了好一会儿。
　　
　　项蔚正往自家楼门口去，心里想着等会和萧卫强见面，要告诉他今天在书店里找到一本人体素描画册，可惜没带够钱，......然后被从一旁猛然窜出来的罗航吓了一跳。
　　
　　“对不起对不起，不是有意来吓你。”罗航也没想到自己的突然出现让要找的人一哆嗦，原本就含着的背更往里驼了驼，他忍住要上前用手去抚慰对方脊背的冲动忙道歉说，然后把准备好的书不由分说往项蔚手里一塞，“这个......借你。不过，是有件事想找你帮忙。”
　　
　　待项蔚看清冲到跟前来的是罗航，脸色分明的一暗。但看了眼手上一摞书的书名，又跟着禁不住的心动。
　　
　　“我还有能力帮你？”项蔚听他要求帮忙其实也为之好奇。
　　
　　“别这么小看自己吗？”罗航咧咧嘴笑说。
　　
　　“不是小看自己，是太高看你。”项蔚一点不含糊的顶撞他。
　　
　　“考，你能不能别这么别扭的说话！实话告诉你，吃亏都因为你这张嘴，小筱说不过你动手，真是情有可原。”罗航到来了个过招拆招，转移靶心。
　　
　　项蔚听他这么一说，劝不是劝教训不是教训的，忍不住轻笑了起来，他说：“除了对你们，我还从来没这么别扭说话的习惯。”
　　
　　“咦？合辙是我们把你这毛病养成的？”罗航跟着就贫起来。
　　
　　“是呀，你们除了养人家毛病还会干啥？”项蔚冷了脸道。
　　
　　“看看，又来了。身上痒痒了是不是？”罗航知道再这么说下去两人又得较上劲，忙改了话头说明目的，“算了，我是真有事找你。我五号过生日，想在礼堂边小会议室办个聚会。会议室归宣传科管，你不是认识宣传科的萧卫强吗，帮忙给说说，借下会议室行不行？我可是听小言说你和他的关系挺铁。”
　　
　　他把来龙去脉说的清楚，明显表示自己既不是空穴来风又是极为随性的要求。
　　
　　“五号是你生日？”项蔚起初到没想他那么多的弯弯绕，只是心里潜台词：怪不得，原来你也是五号！
　　
　　“是呵，十六岁，成人大关嘛。”罗航为自己定的成人式。
　　
　　“十八才是法定成人吧。”项蔚似乎也形成了本能式抵抗。
　　
　　“我早熟，老子的十六就是其他人的十八。”罗航曲了下手臂，强有力的展现着自己，“身高身材都已经进入成熟期了。”
　　
　　“早熟早衰亡......”项蔚瞄了眼他的展露表演说。
　　
　　“你在咒我吗？”罗航想起他的那些画稿来了。
　　
　　“没看见早熟的果实先掉下来先腐烂吗？”项蔚迎着对方的眼睛直视道。
　　
　　“我才不管烂不烂的，不就是早死吗，怕死当不了共/产/党！”他随嘴冒出一句从小就耳熟能详的电影台词，还没忘正事的提点道，“喂，说好了，帮我跟萧卫强问问。”
　　
　　“问问可以，成不成就不保证了。”项蔚开始有些疑惑罗航要走他这一关了。
　　
　　“行行，就说我们只用半天，一个下午行不？”罗航当然非常明白自己找他帮忙，无非是要与他搭上话，合理的把书借给他，要让他承他的情。
　　
　　“他只是干事怎么能做主？这事还得找科长问，不如让你爸直接找宣传科长更容易些。”项蔚自然的提出异议。
　　
　　“我不想让老头子知道。”罗航的借口早就想好了，“他肯定不会同意我搞什么生日聚会的。”
　　
　　“那好吧，我去问。”项蔚一想：冲他爸那样教育孩子的方法，的确是他说的那样，绝对不同意。所以，他不再罗嗦，点头答应了。
　　
　　“无论成不成，我先受你这人情，谢谢啦！”罗航做的很知恩图报的谢过项蔚，“那什么，生日那天你也来吧！”
　　
　　他撂下最后一句邀请，也不等项蔚回应，转身就进自家的楼门走了，又丢下项蔚站在原地发了一会儿蒙......
　　
　　罗航下完了“邀请”很得意，觉得自己真是想办什么都能办到。将项蔚变成朋友的可能性，现在看来是指日可待。当然他还不能高兴的太早，从刚才项蔚的态度观察，依旧是冷漠的，甚至能看出不耐烦，这也是他匆匆转身离开的原因。但他自认为有耐心有计谋，终有得逞的一天。
　　
　　罗航明白不能要求之前那个还敌对着的人，转瞬就笑脸相迎，因他这个“王者”的“垂青”就给好脸色，那是他的那些狗腿们干的事。项蔚和旁人不同，罗航心里隐隐的知道，永远无法让他做到对他毕恭毕敬言听计从。也许恰恰如此他才对他另眼相看，萌生结交的愿望。硬的不吃就来软的，无论如何都要和他搭上勾。
　　
　　而这几近狂热的“套瓷企图”，真正原因不仅罗航不懂得，项蔚这时也不理解，他们都是凭着“下意识”在与对方打交道。
　　
　　项蔚回家放下书包就又出了门，骑上自行车往大院的另一头找萧卫强去了。天气在转暖，笔直的杨树上已经嫩芽新冒，抹着一笔淡绿的初春让项蔚心情大好。他猛劲的蹬着车子，然后松了车把任自行车惯性自行。藏蓝色的一身衣服让他更显纤长，短短的黑发沐浴在春风中，眉清目秀的一张脸在金色的光影里浮动。微风在两鬓扶肌而过，能聆听到呼呼的轻语声，他微微的眯着眼睛，幻想着就这样飘进风中魂飞魄散......
　　
　　他不知道有一双眼睛正追随着他的一举一动，将他在风中翩然意气的影像用缓慢的速度输入脑电图。
　　
　　项蔚把自行车停在礼堂前门场地的停放自行车的专用棚里，顺着礼堂旁的小路绕到后面。打开那里的一扇虚掩着的小门，进到后院的一处台阶。台阶上是通往后台的大门，门也是虚掩的，他进去后将它扣好。项蔚沿着幕布后的一个旋梯上去，穿过舞台右上方的一条狭窄走道，然后进入他们的秘密画室。
　　




☆、商榷

　　见到萧卫强，项蔚先把今天在城里一家书店里找到人体素描画册的事说了，因为他们一直在练习人像绘画，而最基本的训练应该从人体的动态写生和素描开始，然他们不可能有人体模特，当时除了美院大概几乎没有人体绘画的“合法”场所，所以就想着去买画册来临摹。
　　
　　“其实，......”等项蔚说打算明天带足了钱再去买来后，萧卫强出声道，却欲言又止，好似在斟酌用词的干咳了两声，“我们何不自己做自己的模特呢？”
　　
　　虽然早就暗自思量过这件事，项蔚还是因萧卫强的明确提议感到些许羞涩。两个人虽然关系已经及其熟络，可越亲近反而越觉的尴尬。不管对方还是自己，尽管同是男人，在对方面前的裸/露，还是会造成难堪的心理，即便是以艺术的名义。
　　
　　“我也......也想过这事，临摹终归不如实体写生来的自然和实用。”项蔚面颊上无能为力的隐隐泛起两驼红云。
　　
　　“所以为什么我们不自己来呢？”萧卫强怕项蔚再难堪下去似的的赶紧接话说。大概年长几岁的缘故，粉白的脸上没有超出一丝的红度，还兴冲冲道，“好，就这么定了，我先做你的模特。”
　　
　　“啊？现在吗？”项蔚见萧卫强说着从椅子上站起来不禁问他。
　　
　　“对，就现在，还等什么？”他情绪激昂的回答。
　　
　　“如果你不怕冷的话，我不反对。”项蔚却笑嘻嘻的泼冷水。
　　
　　这四月初的天气还在穿毛衣线衣或者秋衣的时节，至少三件套的衣服。他们的地理位置既不是北方也不属南方，一般房间里不设暖气片，更没有空调设备。冬季最冷的一个月取暖用炉子，被窝里放暖水袋。后来出了电热毯，暖风机都是八十年代底的事了。夏天最热的时候也就用电风扇，都能将就打发过了。
　　
　　“嗨。你小子！我这么下定决心的要为艺术献身，你不鼓励鼓励，怎么还幸灾乐祸的浇冷水。”萧卫强被项蔚的调侃气的用手指去戳他的头。
　　
　　“我哪有幸灾乐祸？是关心你，提醒你注意身体，怎么好心变成驴肝肺了呢。”项蔚躲着他的手指头辩白。
　　
　　“说的也没错，现在脱衣服确实是早了些，那就往后等等。现在我们还是先临摹大师们的人体图吧。”萧卫强也不想自己冻感冒了。
　　
　　“就是说嘛，虽说你是为艺术献身，健康和性命还是要保住的呵。”项蔚继续挖苦他。
　　
　　“喂，我说项蔚，怪不得你继妹三天两头的找你茬呢？怕是被你这张嘴没少消遣。”萧卫强坐回到椅子上继续手里的素描。
　　
　　项蔚听他这话说的跟刚才罗航劝教他的话几乎异曲同工，斜着眼角看着萧卫强道：“你这调调怎么跟罗航一个腔调？”
　　
　　“哦？上次你说过他道歉的事，怎么他又找你说话了？”萧卫强的直觉立即灵敏了起来。
　　
　　“没有什么特别的，其实是和你有关。”项蔚想起罗航托付的事。
　　
　　“哟，这感情好，我都掺和进来了。”萧卫强开心的玩笑着说。
　　
　　“乐什么乐，给你也找点麻烦。”项蔚嗤笑一声说。
　　
　　“什么麻烦？说来听听，我这人最不怕麻烦了。”萧卫强感兴趣道。
　　
　　“这个我领教了。”项蔚是指他不厌其烦的劝说他毕业后一定去北京考学，他要孝犬马之劳的接待他的事，“刚才罗航来找我，让我问你，你们宣传科管的小会议室可不可借给他们办生日聚会？”
　　
　　“谁的生日？”因为项蔚只用了“他们”，所以萧卫强忍不住问。
　　
　　“当然是罗航的。”项蔚脑子里是罗航截住他的情景一面回答。
　　
　　“他干吗不让他爸直接找科长？那效率多高呵。”萧卫强和项蔚一样提出同样的疑问。
　　
　　“他说不想让他爸知道，还说他爸肯定会反对，这个我觉的有可能。”项蔚就差说出听到罗团暴跳如雷教训儿子的事了。
　　
　　“那就是说我们要借给他们用的话，可能反而惹罗团不高兴。不借的话就会驳你的面子，还要得罪罗航他们。”萧卫强很快的分析出局势。
　　
　　“我的面子你就不必考虑在内了，该怎么办就怎么办。”项蔚却不想给他惹麻烦。
　　
　　“切，你不怕罗航再给你小鞋穿？”萧卫强考虑事情要细致长远的多。
　　
　　“小鞋有什么好怕的，不就挤点脚么。”项蔚故作轻松的说。
　　
　　“这事得这样办，我去对科长说，让他跟罗团打招呼，有什么麻烦他们既然事先知道，咱们也就不担任何责任。”萧卫强托着腮想了想，将解决的办法说出来。
　　
　　“那这样罗团会不会找罗航，阻止他们开生日会呢？”项蔚不掩担心的问。
　　
　　“我想不会，我们这边表态同意，就算是对罗航他们的支持。谁不爱自己的儿子呢？再调皮捣蛋的孩子，父母也是能给的都不会少。”萧卫强分析解说道。
　　
　　“嗯，你说的有道理，就这么办吧。”项蔚赞同。
　　
　　“罗航没邀请你参加生日会吗？”萧卫强料到结果还是问他道。
　　
　　“他邀请了。”项蔚垂下头喏嚅的答。
　　
　　“哈哈，这人情做的！罗航这小子果然有些机关。”萧卫强似乎摸清其中的意味又问，“那他求你帮忙没给什么好处？”
　　
　　“他借我一套武侠小说，市面上买不到的。”项蔚马上兴兴的说道。
　　
　　“你说的那个叫金庸的香港人写的？”萧卫强很容易联系到不久前他俩的话题。
　　
　　“你都记着呢！对，就是他的书。”今天的说法项蔚自是把萧卫强当“树洞”了，什么事都说给他，“这套我拿给你看，和我们读过的小说不一样，你看了就知道。”
　　
　　之前都是严小言手上一本本借过来的，项蔚只同萧卫强提过，却没敢拿给他。现今是受人之托承人之情，大大方方转借给萧卫强就是。两人叽叽咕咕又聊了会话，项蔚就告辞回家赶晚饭去了。萧卫强也赶紧找科长把会议室的事交代说明，萧卫强是科室的能力骨干，科长对他甚为重用，出的主意又周到可行，罗航这事也就顺利解决了。
　　
　　




☆、聚会

　　生日会那天不仅项蔚去了，萧卫强也参加了。
　　
　　因为是萧卫强跟科长提出来的事，而罗航是什么人，宣传科长是心知肚明，为了不发生意外情况，他叮嘱萧卫强现场监督。萧卫强干脆直接找罗航，告诉他们宣传科同意小会议室借用的条件是必须有他们的人在场。
　　
　　“是你来监场的话，就好说。”罗航听完萧卫强的要求后斜着嘴角道。
　　
　　在电影放映之前，他们站在礼堂前厅，开始的第一次面对面的对话。
　　
　　“我？为什么？其他人来有什么不同吗？”萧卫强似笑非笑的盯住罗航的眼睛问。
　　
　　“因为你是项蔚的朋友，所以可以把你也当成我们的朋友，而不是一个内派的监管。”罗航也是一副好死不死的讪笑着抗衡。
　　
　　“放心好了，只要你们别闹的出格，我不是个强硬跋扈的监护者。不过，据我所知，你并不算项蔚的朋友。”萧卫强的唇角柔和的向上翘着，但眼睛里无一丝笑意。
　　
　　“怎么不算？”罗航说话慢条斯理，可声音里没有一毫松弛，甚至是透着阴冷的反问，“不算朋友他能帮我去请你当说客？”
　　
　　“明面上说，你用武侠小说暂时收买了他，而根本上呢，谁也不想太过得罪你这样的人，不是吗？”萧卫强针锋相对的挑明，无非是出于对项蔚的保护，“你也知道他并非心甘情愿的帮你。”他心里想的是：你们离做朋友差着十万八千里呢！
　　
　　“就算是这样，也不见得我们以后不能成为朋友。”罗航死死咬住那个愿望，他可不是轻易放弃的主儿。
　　
　　“不，你们不会成朋友的，永远不会。相信我，这个我敢保证。”萧卫强话说的很绝，但眼睛里望见的却是丝丝悲悯。
　　
　　“你什么意思？想独占与他的友谊？”罗航警惕并紧张的问，看到萧卫强一脸志在必得，他也就不客气的表态道，“我不会放弃的，他这朋友我交定了，不信，咱们等着瞧。”
　　
　　“既然话都说到这份上了，咱们就打开天窗说亮话吧。我和项蔚之间是真正的友情，而罗航你，不是他需要的朋友情谊。”萧卫强突然很想点醒他，但是他还是适可而止，最后丢下一句话离开了，“记住我说的还有你的誓言，慢慢你就会明白。”
　　
　　“喂，你到底什么意思啊？”罗航被萧卫强“故弄玄虚”的预言罩住了，他冲着萧卫强的背影喊。没有得到回答后，他不明所以的给出评价，“哼，阴阳怪气的。”
　　
　　这次交锋按现在同性恋圈中的说法，就是闺蜜和男友间的“碰撞”，只是那个时候他们活的可没现在这么明白。萧卫强已经算是觉醒较早的人了，但在压抑的环境里还是收敛着的。
　　
　　两天之后，就是罗航的生日会了。严小筱用和同学学的剪纸技艺，剪出镂花拉成一长串彩色的装饰条，粘贴在天花板上增添喜庆感。李革带来了两个喇叭的台式录音机，搜集了一大堆当时街面流行的音乐卡带，什么邓丽君刘文正山口百惠以及国内无名歌手翻唱的歌带。王立新备出的食物就是糖果花生瓜子和汽水，跟过节的茶话会一模一样。只有严小筱将准备的蛋糕摆出来时，才让大家觉的这是一个生日会。
　　
　　为了这个蛋糕，严小筱可真没白忙活花心思。她找到空勤灶的一位经常给他们打饭的厨师，按规定他们是不可以为他人私自做饭菜的。所以严小筱求到的是位年轻的小师傅，爱笑好说话貌似意志薄弱的一位。她先表态说自己带面粉鸡蛋和白糖等所有食料，小师傅只管一旁指点她来做就行。
　　
　　事实上小厨师也没做过什么蛋糕，听严小筱对电影里蛋糕的一通形容后，不免也起了挑战之心。于是两个人约好，晚上来厨房偷偷烤蛋糕。小厨师用烤点心的经验推断研究，最后做出来的样子很象一个方形面包，但他们已经很高兴了。用刀削出圆形，将自己打出来的不怎么地道的“奶油”涂在上面。严小筱最后用菠萝罐头拼出一个大大的阿拉伯数字十六，算是大功告成了。
　　
　　两人绝对没想到，这次实践的成果却成就了他们的未来事业，此乃后话。
　　
　　项蔚刚往门口一站，先就被罗航发现。现在他真感谢那一身藏蓝色的衣服，让他那么突出醒目，易认又好追踪。
　　
　　罗航穿越着“宾客”群，有些不顾一切的向他走去。其实这时候被邀请的人几乎都到齐了，而他心里的小雷达却一直扫描着等待着项蔚。因此当他出现的时候，让罗航有种如释重荷的感觉，仿佛推翻前日里与萧卫强关于“不会是朋友”的论调。
　　
　　然而紧接着，如同被当头一棒，且这一棒他是明明知道要砸过来的。他看到项蔚在门口寻找的眼神，那漆黑的眼仁没有丝毫停留的划过他，聚焦在另一处。而那个人物令他瞬间转换成如春光乍现般笑容，这眉开眼笑的画面永久性的定格在罗航的心尖上......
　　
　　罗航顺着眼光不出所料的看见萧卫强，他也正用迎身的步伐穿过人群往门口走。罗航加快脚步，要进行这场“比赛”。几乎是同时走到项蔚身边，又同时发声问：“你来了！？”
　　
　　项蔚和萧卫强从欣喜对视的眼神中，一同转过头来面对罗航。他们表情一致的先露出讶异，而后才是客气的迎奉，异口同声的对他道贺：“生日快乐！”
　　
　　萧卫强虽然早就在会议室里出现，但看罗航忙着招待伙伴，就没赶着上前打招呼。由于他代表“官方”，不少人过来和他搭讪，尤其是大些的孩子，他甚至和罗飞聊了好一会儿。另外，“成年人”并不止他一个，警卫班的张涛也在，并且主动过来和他闲扯。
　　
　　这两个人彼此没有好感，既然是同期入伍的，也就有一答无一答的废话一些近况，或交代怎么与寿星佬结识的。萧卫强和项蔚刚一碰上眼，就借口摆脱了与张涛的寒暄，赶紧与蜜友碰头。头是碰到了，却同时又冒出一位绊子。
　　
　　




☆、名义

　　罗航被人家心有灵犀投过来的祝愿词揣了个窝心一脚，但他努力成功的克制住了往日暴怒的脾性，脸色难看却说出谢意。
　　
　　“谢谢二位，这场生日会托了你们的福，不然还真难以见到这么开心欢聚的场面！”插在裤兜里的手却捏成拳头。
　　
　　“大家这么高兴，更是托了你的福。生日可以年年过，不是每个人都能这么风光，每一场讲的起排场。”萧卫强交叉着手臂抱在胸前接他的话。
　　
　　“我的确是个好排场的人，还有人来疯的臭毛病。不管是敌人仇人，都喜欢他们待在身边。”罗航扬起眉宇狠着劲的回敬萧卫强。
　　
　　“这么说，我和项蔚是你的敌人和仇人喽？”萧卫强也抓住话题发挥。
　　
　　“我去喝杯水，你去吗？”项蔚打断剑拔弩张的两人问萧卫强。
　　
　　插话解围并不是他善于做的，脸面上的勉强可见一般。罗航和萧卫强见状，均收敛了各自的厉色。这时严小筱挤过来招呼罗航，准备开始吹蜡烛吃蛋糕的仪式。
　　
　　“咦，你怎么在这里？”严小筱不掩惊讶的看到项蔚后问。
　　
　　虽然严小言也在，但他从没对严小筱提到项蔚会来。当罗航将“射雕”全套借到项蔚手上时，严小言就知道他哥和罗宇他哥的关系改善了。而一向自以为是的严小筱，却绝不会知道罗航和项蔚之间最近发生的微妙变化。
　　
　　“我请他来的。”罗航忙解释，望着项蔚和萧卫强理由充足的说，“这会议室还是拜托项蔚跟宣传科的人说下来的呢。”
　　
　　“噢－，原来是为了表达谢意呀。”严小言忽视掉被蒙蔽的情节，一厢情愿的坚信罗航的感激目的。
　　
　　她转眼盯着萧卫强，被那张过分好看的脸弄怔住了，她指着他念叨说：“你就是那个那个......萧什么来着，最近老和他在一起的？我弟说过你......”她终于想起有萧卫强这么个人常出现在她周围人的嘴里，提到项蔚的时候狠瞟了他一下。
　　
　　“我叫萧卫强。”萧卫强不卑不亢的自报家门，“和你哥是好友，今天来是给罗航看场和捧场的。”
　　
　　虽然之前他们住在一个大院，见没见过的吧也都是打眼一望，那些一水的绿色衣服，年龄又不搭界，谁也印象不深。此时近距离面对面的介绍认识，五官形象清晰的摆在了对面，才关注起对方，严小筱确实被萧卫强的容貌小小的震撼了下。
　　
　　“原来这样啊。”她话音刚落，严小言这时串到一旁。
　　
　　“你们快对我说茄子！”他正拿着一部破旧的双镜头120相机，到处给大家拍黑白胶片照呢。
　　
　　没等这几个人回答他的“茄子”，在他们第一反应同时转过头的刹那，严小言就按动了快门。一张主景人物为罗航项蔚萧卫强严小筱神态各异的画面，背景包括王立新李革在内的乱哄哄的生日场景照被珍贵的定格下来。
　　
　　生日会的初高/潮自然是吹蜡烛吃蛋糕，严小筱总算找到比指头略细些的白蜡烛，也只能点六支作罢。至于蛋糕，人太多，每人仅仅分到一小块尝鲜罢了。
　　
　　切蛋糕前，罗航发表了一番谢词堆砌的“演讲”。当然从他的哥们跟班死党，以及所有主办协助人员来宾，最终到项蔚萧卫强，都提名表扬致谢了，体现他周到懂人情的一面。
　　
　　生日会的一大半时间是当时最为流行的迪斯科舞，有什么六步八步十六步之说的集体式的舞步，现在的人看了必会笑掉大牙。可那时他们学的极为认真，跳的甚是开心。罗航更是被围在中间，跳的跟耍把势似的......
　　
　　间中休息时，会有学吉他的孩子弹奏段不成熟的音乐旋律，也有女孩子献歌的表演，反正这场生日会就是一个小型表演晚会。
　　
　　项蔚和萧卫强自罗航被拉去主事，他俩得空就一直躲在角落里谈论他们的话题。而八十年代正是文学和艺术至高无上的盛行年代，会耍点笔墨喜欢绘画的年轻人都有着当“文青”的愿望。
　　
　　“你知道维纳斯雕像为什么到现在都没有手臂吗？”萧卫强刚买到一尊小的维纳斯石膏像，这时跟项蔚探讨说。
　　
　　“她就是因为没有手臂，才被无限幻想出美感来的。”项蔚对这位掌管艺术的女神颇为熟悉。
　　
　　“说的不错。其实好多后来的艺术家都试着给她修复安装一副手臂来着，可无论什么姿势，多么标准，总不能理想满意。达不到他们想象的最初应该的完美样子，于是，她就变的理应没有手臂了。”现在无论他说到什么，项蔚都能和他对答讨论了。
　　
　　“这是人类对残缺美的心结。”项蔚的感觉先于他所学到读到的东西，后者只是证明那些觉悟的正确性而已。
　　
　　“你注意到没有？我们能买到维纳斯的‘全身’石膏像，却无法买到大卫的全身石膏像，美术商店里仅有的都是半身头像。”萧卫强随意发问说，他所提到的那段时期，作为美术用品的石膏像都是稀缺物。
　　
　　“对哟，为什么？”项蔚这才想起，除了他见的过的整身大卫的图片，并没见过石膏像的完整膺品。
　　
　　“微妙复杂的国人心理。”萧卫强很暧昧的微笑说。
　　
　　“不过，只有你想要大卫的全像吧。”项蔚明了他的意思，就玩笑的讥讽道。
　　
　　“难道你小子不崇拜那样的身体吗？健美有力的体格，一个身材完美的异族少年。”萧卫强露出羡慕憧憬的神色。
　　
　　“你只是从印刷品的图片上猜测意想而已。”项蔚打击他的盲目崇拜。
　　
　　“等着瞧吧，终有一天我会去看原版雕塑的。”萧卫强发下誓言。
　　
　　“它在哪里？”项蔚不禁好奇的跟着问。
　　
　　“意大利的佛罗伦萨，有一间专门的米开朗击罗的雕像馆，其中就有大卫像的原雕。”萧卫强神秘稀稀的压低声线说。
　　
　　“你是不是把那些名作的所在地都摸清背下来了？”项蔚没想到他知道的那么清楚。
　　
　　“八九不离十吧，都一一备案了。”他说着用手指敲敲头，表示记在脑袋里了。
　　
　　“怎么听着象某天你要去窃取呢？”项蔚望着萧卫强小心保密的样子笑说。
　　
　　“要有那本事，真想都偷到手。”萧卫强却真似遗憾的道。
　　
　　“那要真到手以后呢？”项蔚觉的萧卫强这个愿望过于荒谬了些。
　　
　　“放在家里独自欣赏啊！”说的跟他已经拥有了似的。
　　
　　“又增一收藏家的癖好。”项蔚给同伴下了个断定。
　　
　　“这就是占有欲，美的东西就想独自占有。”他向往着说，转头见项蔚的俊脸对着他表示理解又不禁宛尔的样子，也忍不住调笑他，“也想把你据为己有。”
　　
　　“说着你的名品呢，怎么又扯到我头上？”他推拒着说。
　　
　　“有人前两天和我争夺你来着。”萧卫强含着一股喜出望外的调笑对他道。
　　
　　“啊？”项蔚惊讶又奇怪的大睁着眼睛。
　　
　　“没想到还有这事吧？”萧卫强说着斜眼往罗航身上瞟了瞟，“呐，就是这位寿星佬！他想要和你做朋友，我说你是我的朋友，永远不会做他的朋友。不过......可以做他的情人！”
　　
　　“什么！你你你对他说这个？”项蔚压着声音急叫道。
　　
　　“哈哈哈，别紧张，最后一句没说。”萧卫强满意的看到项蔚情急的样子就开心的解除谎言。
　　




☆、桌面

　　整个生日会罗航几乎都没有机会和空闲走过去和项蔚搭句话，费尽心私的把人弄了来，却成了可望不可及摆设。他的眼睛却时不时的追踪着那两个俊雅男子的举动，到底是怎样的心情和想法面对这二位，罗航说不清也道不白，意识不到自己的真正目的。心底里有股酸酸的羡慕，还有一截苦苦的欲求，再就是拿不起放不下的一丝惆怅。罗航在表相的快乐里活蹦乱跳，暗自里却忧郁着度过了他的生日会。
　　
　　等聚会结束，大伙陆续散去，最后留下的几位，要将会议室恢复原状。严小筱和一个叫关月的女生好友不由分说的留下来，李革王立新属“组委会”成员，都自动留下做清理。严小言和罗宇带着相机要回家，说赶着冲胶卷，罗飞跟自己的伙伴说有事推脱也先走了。
　　
　　严小筱亲昵的推着罗航回家，她说怎么能让寿星佬做卫生干活呢？罗航就特意气的回答，要等大家一起走。那么闲坐着还不如帮把手，其实他是因为项蔚还在，所以不想马上离开。而项蔚是要陪同萧卫强，他要做最后的检查和锁门。另外还有位跟着留下的是张涛，他过会儿要去食堂吃晚饭，和宿舍的方向相反，所以暂且留下。
　　
　　两个女生和王立新在扫一地的花生瓜子皮，李革撤下天花板上的彩纸，项蔚和萧卫强抬桌子归位，罗航和张涛也跟着搬椅子。等全部收拾好正是晚饭饭点，罗航就提出请大家吃饭。那时他们营房周围除了田野和农舍，根本没有餐厅饭店，所以这个请吃饭就是部队食堂。
　　
　　李革王立新决不废话理当答允。严小筱的同伴关月有些犹疑，不知道该不该回家通报一声，因为从来没有不打招呼的在外面吃晚饭。严小筱嫌麻烦马上劝阻她，说一起去保证她快吃快回。萧卫强的晚饭每天都在食堂解决，所以和张涛一样，无论如何也得去。项蔚刚说要回家就被萧卫强一把拉住，他直觉罗航请吃饭的目标是项蔚。
　　
　　“你干吗？也需要回家申请？”萧卫强这样的人精怎么能看不透“小孩子”的心思呢，要说他是有心成全罗航，不如说他在做一个“试验”。
　　
　　“哎，项蔚，说什么你也得一起去呵。这顿饭是表示对大家帮忙的谢意，你不去就是不接受我的感谢。”罗航赶紧抓住时机下邀，还领情的借萧卫强说话，“再说你和萧干事这么好，就算是陪他一起吃个晚饭嘛。”
　　
　　项蔚没再多话，点了点头算作同意，所以这伙人最终一起去了食堂。
　　
　　围在一张大圆木桌子上等饭菜，因为都没有带饭盒，罗航就和张涛到厨房借了搪瓷盘子和碗，还暂借用张涛的饭菜票，买了八人份的米饭，食堂里所有的菜各要了两份，也就六个盘子，罗航又加两个肉多的菜，红烧肉和炒鸡丁。
　　
　　先入座的六个人正好两两一伙的交谈，谁也不搭理“圈”以外的人，尤其在等罗航和张涛买饭不在场的时候。严小筱和关月在那里唧唧咕咕，什么谁对谁有意思啦，谁收到谁藏在课本里约会的纸条啦，都是些女孩子津津乐道的情/事八卦。李革和王立新在交流学校的球队比赛，项蔚和萧卫强自然还在谈论他们的艺术理论。
　　
　　等罗航和张涛端齐了饭菜坐下来，饭桌上才回到一体的谈话氛围。
　　
　　“项蔚，我借你的书怎么样？看完没有？”罗航在严小筱特意为他留在身旁的凳子上落座，侧过脸面对隔着严小筱和关月的项蔚首先发问道。
　　
　　“嗯，非常好看。......过两天可以还给你了。谢谢！”项蔚已经看完了全本，现在书在萧卫强那里，他不愿说明，又不想撒谎，所以略微别扭的回答。
　　
　　“不急，反正我们都看过了。”罗航慷慨的说，他的左手是李革和王立新。
　　
　　“什么书？要这么传来传去的？”坐萧卫强和王立新中间的张涛好奇的插了一句问。
　　
　　“说的是你们超极喜欢的武侠小说吧？”罗航身边的严小筱也积极接话猜测着。
　　
　　她当然是从弟弟严小言那里了解的大概，况且严小言还求过她代买这些书。知道他们这些男孩子都疯爱那些“小册子”，这时很容易联想到。
　　
　　“对，我们男人必看的经书！”李革激情荡漾的夸口，看着罗航瞟眼项蔚又说，“原来你是用这个买通他的！”
　　
　　李革和王立新一直纳闷罗航是怎么谈下会议室被借用的。萧卫强在生日会上的出现，只让他们猜测出是通过萧卫强，但罗航怎么结识萧卫强的还是个疑问。后来发现项蔚和萧卫强一直在一起聊天，断定两人的关系不同一般。现在听罗航借出自己的宝贝小说，就理清其中的链接了。
　　
　　“哦？这么好看？也借我看看呗。”张涛马上来了兴趣要求说。
　　
　　“有空你去我家选就行了。”罗航大方的出让，其实还是因张涛借他的饭票。
　　
　　“那我也要看！”严小筱撒着娇说，一指项蔚，“就先看他借的那一套吧。”
　　
　　“对不起，他的那一套书我先说下了，所以要看就等我之后吧。”萧卫强一眼就看出严小筱的个性根基，和项蔚一样，对她这样的女孩子很不喜欢。但这样出言不逊，绝对有替项蔚报仇的意味。
　　
　　“你！书又不是你的，由不得你说了算。”严小筱骄横着说。
　　
　　“那也由不得你随心所欲，小姑娘。”萧卫强脱口而出的言词让他同时理解了项蔚与她常常发起的“毒舌战”。
　　
　　“小筱，是人家先借的，你就让让。你要真想看，回头去我那里随你挑好了。”罗航少有的息事宁人的态度从中劝说。
　　
　　他现在不想得罪萧卫强，一是终归是他帮忙把会议室的问题解决的，二是既然想和项蔚结交，就不能与萧卫强在他的面前交恶。罗航虽然强势，却是个“识实务乃俊杰”的信奉者。
　　
　　“小筱你就听罗航的吧。”一旁的好友关月拉了拉严小筱的胳膊也劝阻说，“再说这些都是男孩子喜欢的东西，不见得我们有兴趣呢。”
　　




☆、话题

　　关月的话不久就得到了推翻，在严小筱打开“射雕”的第一页开始，就不自觉的陷落进去，将罗航的一纸箱子的盗版书都追读了。后来等武侠小说被正式印刷合法上市以后，他们这拨人可以说是人手一套金庸，整整齐齐的排在玻璃书柜里，跟幼时各家一套“毛选”似的同等待遇。女孩子同样迷恋武侠小说，只不过不象男孩那么“全盘接受”罢了。台式言情小说先名正言顺的在内地发行，她们似乎更沉迷此类读物。
　　
　　“不就一套书吗，怎么好意思跟姑娘家争？”坐在萧卫强右手的张涛却忍不住帮严小筱说话，但声音不大。
　　
　　“没事争着玩，管的着吗？”萧卫强也不扬声音的着拨回去。
　　
　　“萧干事怎么跟孩子似的较真呢！”张涛吃着东西眼睛不看对方的嘟囔，“不会也是家里灌出来的少爷吧？”后面的问话在不着痕迹的窥探，他还没有完成罗航的任务，打听出萧卫强的来历。
　　
　　“能来当兵的，还不都是赤贫。”萧卫强冷哼着说了句实际与他自己关联不大的话。
　　
　　张涛听他这么一说便不再废话深究，道理很简单，在家里混的好点的城里人，谁没事闲着来当兵呢。
　　
　　“北京也有赤贫？”项蔚到听了进去，他从没问过萧卫强的家庭背景，更没听他说起过，因而这时不免勾起了点疑心，半信不信的问萧卫强。
　　
　　赤贫这个词在当时就是形容真正的一贫如洗，三代甚至更多代的穷困潦倒状，纯无产阶级身份，泛指当时农村的贫困农民。
　　
　　“当然了，北京城里的三教九流，都是穷的叮当响的人。看过电影‘龙须沟’吗？就是讲城里的赤贫居民。”萧卫强打马虎眼道。
　　
　　“你们家也属三教九流？”罗航在对面问道，语气里夹杂着不信任。
　　
　　“你想呢？”萧卫强答非所问的反问。
　　
　　“我想你没那么简单。”罗航到是和项蔚一个认知，不认为萧卫强是普通居民出身。
　　
　　“他简不简单关你什么事？”虽然项蔚不认同萧卫强的一般家庭背景，却不愿罗航在这里盘问他的朋友，更反感他们对出身的关注，“出身不能代表一切，更不能决定未来。如果你们觉的贫穷是光荣的，那为什么你们的父母要从农村出来，削尖了脑袋往城里钻。要做官还要比以往都富足，要过人上人的生活？如果他们成功得到这些，做为下一代的你们，和那些曾经的官家子弟有钱少爷们又有什么区别？”
　　
　　不仅罗航，在座的人都被问的一愣。首先没有料到，一向少言寡语的项蔚会激进的发出这么一串质问。其次，是他问的道理很简单，却从没被他们思想过。从上学起，或者更早，他们就因档案注册表格里，无暇的出身填空优越着。更优越的是，明明“贫农”的出身，却过着比周围农村孩子富足很多的生活。
　　
　　虽然经济在改革，政治在开放，八十年代中叶许多人已经下海经商，但大多数人还没有从文革统一的大环境里觉醒。他们还固守着老式的观念，当然生活条件也还没有翻天覆地的大变化，尤其是部队上住着的人，闭塞的环境令观念落后于地方。
　　
　　他们人云亦云，从不有用脑筋思索那些自相矛盾的教条。其实那也是一种“宗教”，充满了谎言的教义。而这些“教义”易于操控不善思考，多用“肢体行事”的人群。这样的人群又是绝大多数，也因而令“最高指示”得以推广普及。
　　
　　项蔚表示的置疑，是特殊的生活环境，促使他先于同龄人更慎密的去思索。而这次偶然提出的疑问，却让罗航第一次从被包围的混沌人生导向里脱离出来，试着站到半空去审视自己和周围的人事。
　　
　　“你的意思是说，我们会仗势欺人会为非作歹......？”罗航不自觉的延伸问题意义，由于他不否认自己的“恶霸”行为，所以心理上竟然承认了项蔚的预设，“那样的话穷人打倒富人的革命不就毫无意义，几代人之后，难道又恢复到从前的样子？”
　　
　　“不会是说又回到了解放前？这是不是反革命言论啊？”李革跟着疑心的问。
　　
　　“别瞎扣帽子。”严小筱为维护罗航斥责李革。
　　
　　“现在哪那么多反革命。”王立新却先开了窍，“国家不是在宣扬改革吗？农村搞承包，城里搞个体，全民提倡搞经济。”
　　
　　“经济是什么？不是资本主义社会的玩意儿吗？那结果不就象刚才项蔚说的，产生官家子弟和有钱少爷了吗？”罗航更重视项蔚的题意。
　　
　　“这只是社会结构的变化，制度是一样的。经济改革令大家生活改善，没什么不好，只要政党廉政，不断完善自己，未来就是光明的，因而大家就不要担心回到以前了。”萧卫强导化大家说，他可没预知，制度一样需要改革甚至改变，“项蔚的意思是你们过于关注人的出身，以前是贫民，现在是官员，大概以后该是商人了。也许出身能体现部分的人生观，但是这些都不是你们自己。问过自己是谁吗？”他教导别人的瘾又上来了，见他们无言以答，他继续施教，“失去父母的阴翳，还会优越感十足的站在众人面前吗？我想，王立新同学不久以后就能体验这个现实的感受了。失去背景失去靠山也许会令你苦闷难耐，比如生存变的艰辛，发现人情原来如此冷漠。但从另一方面讲，所谓穷则思变，这说不准就是你摆脱‘束缚’的最佳时机。所以项蔚说出身不代表一切，更不能决定你的未来。”
　　
　　对于萧卫强的话，他们不一定懂的很深刻，但从那天以后，在渐渐的摆脱一种叫盲目自大的气质。王立新后来果然按着萧卫强所说的过程，一步步走出他所谓的“人生低谷”。
　　
　　“我说萧卫强，你不会是神甫出身吧？这布道本领难道是天生的？”罗航恢复原有机敏辩驳他。
　　
　　“说到天生的能力，罗航你该最清楚。领袖，头领，甚至领导，都需要天生的才能。你对自己的天赋又怎么认识呢？”萧卫强依旧避开有关他家境的问题，巧妙的将话题引到罗航身上。
　　
　　“我从来不认为首领需要天赋。”罗航却没认知自己的回答。
　　
　　“你是想说，首领人物可以后天培养吗？”萧卫强接着问，见他不可置否的点点头，随即找出最有力的例子道，“那你觉得项蔚这样的人会培养成领导人吗？”
　　
　　“他？怎么可能。”严小筱立即脱口反应，其他人也点头表赞同。
　　
　　                        
作者有话要说：这是春节前的最后一更
祝大家节日愉快！龙年吉祥！




☆、撑腰

　　萧卫强白了眼严小筱，然后双目直盯视罗航，继续他的说教。
　　
　　“项蔚的确不可能，大概这里在座的，除了罗航，你们对自己也信心不大。作为统领一类的人，和运动员艺术家一样，都是需要至少百分之八十的天才成分，另外二十是心甘情愿的努力。芸芸众生，有才华有能力的人凤毛麟角，所以，罗家二少，好好珍惜利用你的才干，不然，岂不是白白在世上走了一圈。”他略略斜侧着头，一副侃侃而谈的样子，将看着罗航的视线转向其他的人，“没有这些才能的人怎么办？想没想过有一天你们的父辈回到原籍，不再有部队这集体圈养你们，而周围的人，根本不把你们放在眼里。就如项蔚对你们的态度，根本不吊你们，那样的环境，岂能容你们随便殴打他人？还有本事为所欲为吗？”
　　
　　扯到后来，萧卫强处心积虑的转变了主题，明明确确的指责起他们来。他要帮朋友把以往的“不公”找回来，这顿饭眼看着又转向成了“控诉饭”。
　　
　　“先看不起我们的是项蔚。”李革反应过来先狡辩道。
　　
　　“那么是谁先动手打人的呢？”萧卫强顺利进入裁判脚色。
　　
　　“的确是我们先动手的。”王立新看了眼欲言又止的罗航替他回答说。
　　
　　“所以，你们的行为怎么让人看的起！”萧卫强抓住把柄厉声质问，“况且，你们一而再再耳三的以多欺少，持强凌弱算什么英雄？算什么好汉？”
　　
　　“......”饭桌上几秒的静默。
　　
　　“小孩子哪有不打架的，玩闹而已嘛。”张涛想化解冷空气。
　　
　　“那也得有个限度，如果伤到进医院，你说还是玩闹吗？”萧卫强似乎早做好了声讨的准备。
　　
　　“我承认，对项蔚所做的一切都是我的错。”罗航不在犹豫的抬起头，迎着萧卫强的眼睛将指责承担下来，“借着今天的机会，我正式向他道歉！”
　　
　　除了“设局”的萧卫强，项蔚和李革王立新，以及严小筱都有些惊讶，罗二少哪有过当人面承认错误的时候？而且这么干脆，连诱导者萧卫强都觉得过于利索了。
　　
　　“慢着，是他先欺负我的。”严小筱眼睛瞪着项蔚，突然插话说。
　　
　　要说她是在维护罗航的形象，不如说她在维护她心目中幻想的“罗航式威严”。
　　
　　“他怎么欺负了，打你了？还是骂你了？”萧卫强冷笑着发问，对付这位不知天高地厚的小姑娘，他游刃有余。
　　
　　“他，他抢我的东西。”严小筱转着心思想据理力争。
　　
　　“抢了什么东西？”萧卫强紧着问，见她喏嚅着没有一下子答上来，就替她设问，“抢你的玩具？他会对布娃娃感兴趣？真是笑话！抢你爸爸的爱？我想没那么容易，有你严小筱还有严小言，怎么会轮的到他？就算有千分之一万分之一赐他点，怕是他还不稀罕呢。抢妈妈的关爱？他妈为了你把亲生儿子送离了十年，你还嫌不够吗？这明明是你在抢他的东西！不仅抢的他一无所有，到现在还不放过，怂恿他人不断欺凌骚扰。我最瞧不起也最恨贪得无厌的人，小姑娘，别再倒打一耙寻人家的不是了。”
　　
　　项蔚也被萧卫强为他出头的话说愣住了，他想自己从没有对他抱怨过那些不堪，没想到他能就着那些“事件”的发生经过，将他真实的生存状况分析的如此明白。与此同时的罗航，又一次因自己对项蔚的行为感到羞愧，仿佛这次他已站在项蔚的角度，看清楚他们这群人和他这十年的关系历程。
　　
　　“我，我......我没有抢他的，就是不喜欢他，我讨厌他恨他！”严小筱又气又急语无伦次，却不甘心着恼火的叫道。
　　
　　“凭什么啊？他吃你的喝你的住你的了？他......”萧卫强成功的激起了对方的盛怒，打算将控诉进行到底。
　　
　　“卫－强，算了。”项蔚急忙打断萧卫强的继续指控，站起来对着罗航说，“对不起，我先走了，谢谢你的晚饭。”
　　
　　此刻的项蔚，对罗航的道歉和其他人的声讨，已经没有了兴趣。他知道好友在为他抱打不平，可他根本不在意这些了。
　　
　　“等等，既然我说了向你道歉，那就要有道歉的样子。”罗航站起身，拿了桌子上倒有茶水的搪瓷缸子，走过来塞在项蔚手里，又从桌子上拿起项蔚的那只，和他碰碰缸子说，“咱们以茶代酒，从今以后，你我不计前嫌，恩怨一笔勾销。我罗航不会再动你项蔚一根手指头，另外，如果有他人欺负你，罗某愿意为你出头。”
　　
　　说完他喝完了缸子里的茶水，然后热切的望着项蔚。项蔚觉的这情景跟演戏似的，想罗航怕是被那些江湖小说看魔障了。他脸上不自觉的露出好玩的微笑，但是对于罗航发誓不再滋扰他，的确是他的渴求。
　　
　　“我接受你的道歉。”敷衍着说完，他也喝了缸子里的茶。
　　
　　茶水是从一个更大的搪瓷缸子里接的，一种集体饮用的毫无品感可讲的棕色热水。
　　
　　“和小筱的过节，你男人不记女人过，各自让一步，这就算了吧！啊，小筱？”罗航体谅的转头问了声严小筱。
　　
　　“我听你的。”严小筱被罗航的言行迫使的表了态。
　　
　　“看来还是罗航你的面子大呵。”萧卫强这时觉的目的全部达到了，他也站起来，对大家漫不经心的说，“行了，咱们这顿饭吃的圆满结束。我和项蔚有事先走，谢谢你的请客！”
　　
　　他友好的拍拍罗航的肩，向项蔚偏偏头。项蔚很客气的对罗航道了一句“多谢你的调解”，就匆匆和萧卫强离开了食堂。
　　
　　望着他们走出去的背影，罗航知道，要想和项蔚建立友谊，距离还长着呢。
　　
　　“考，那个萧卫强是故意的吧？”李革恍然说道。
　　
　　“对，是特意为项蔚来撑腰的。”罗航牵着一边的嘴角，看着手里摆弄的缸子，自言自语似的笑道，“不过，我接受了，咱们就来下这盘棋。”
　　
　　“你说什么呢？”严小筱不解的问，然后委屈的冲罗航说，“就这么让他欺负我！”
　　
　　“是呀，怎么能让小筱受委屈呢？”李革赶紧马上哄着她说，“回头我们再找他算账，抽筋扒皮你看着办。”
　　
　　“都给我闭嘴！小筱，你也算了，一个屋檐下住着，何必找不痛快呢。我说过了，不再碰他一根手指头，说到做到。”罗航烦躁的训斥说，“你们以后谁也不许碰他！”
　　
　　“哟，转性了？”张涛一旁笑喜喜的打趣，“好啊，证明长大了，成熟了。”他站起来招呼各位，“吃完了，走吧！”
　　




☆、暗室

　　生日“宴请饭”以后，罗航为首的党徒们果真做到了“河水不犯井水”，谁也没再找项蔚的不是。每回遇着，罗航都会貌似有礼的和项蔚搭两句无关痛痒的寒暄话。李革和王立新早班车上见着，也都客客气气点下头。严小筱虽然还是和项蔚冷眼相向，但她终究依了罗航的意思，不再找项蔚的“麻烦”。其实这个时期的她也没那么多精力盯着项蔚了，因为知道暑假里要离开部队和这座城市，自是忙着和好朋友腻在一起玩。
　　
　　项蔚在严家的生活正式进入平静的常规状态，不再每天想着熬日似的过一天是一天。和家人相处的也融洽了许多，尤其继父严明峻。项蔚一直避嫌般的躲着与他的接触，两人原本就尴尬的关系因严小筱的不断闹腾更加不堪。现在随着严小筱的“降温”，不仅严明峻偶而找项蔚搭话，项蔚也不会有意闪避他了。
　　
　　自从二婚以后，严明峻有了一个摄影的小爱好。当然这个小爱好也是因“条件”而产生的，首先他有幸娶了一位漂亮的老婆，萌生了想把她的美丽定格下来的愿望。其次，飞行员有一种打靶训练，简单的说，在训练飞行中一个扮敌机，一个追打。当然不能真的把对方打下来，于是就用拍照的方式标明打中了。飞机上设置专门特制的相机，但胶卷和普通胶卷用的一样，所以他们会有比较充足的“免费”胶卷自用。
　　
　　严明峻和许多摄影爱好者一样，开始发烧的热情及其高涨，不仅跟人学会了拍照，冲洗胶卷印制黑白照片也一路学下来。自制了一个小暗箱，买了一架二手的放大机和照相机。不过，他这爱好也就是任霞蔚嫁来的最初几年特别强烈，后来工作孩子老家里的一堆事，也就慢慢淡了。然而，最近小儿子严小言翻出旧相机，也迷恋上了摄影。严明峻很高兴，仿佛有人继承了他的某部分夙愿，就将曾经学到的这一套技术传授给了严小言。
　　
　　起初的严小言挎着那部二手的破相机到处咔嚓，反正胶卷是免费提供。后来发现，咔嚓是咔嚓够了，在冲印时却多一道难以寻找好照片的烦琐。废片的结果让他明白，讲究拍摄技巧和构思是很重要的。从此严小言在一边拍摄一边洗印中，不断吸取经验和教训。当然前人老爸的指导也令其进步很快，因而在罗航生日上拍照片时，已经较比有经验了。
　　
　　严明峻帮儿子在洗浴间里重设了他当初搞过的小暗房，就是装了个只能看清影子的低瓦数的小红灯，窗户上加挂一块黑布遮住所有光亮，墙上牵几根绳子，放上些木制的衣服夹子，将暗箱和放大机搁置在凳子上，再用两个脸盆放定影水和显影水，如此一个简陋的黑白照片洗印暗房就建成了。
　　
　　开始严明峻和儿子在厕所里面一起忙活了一段时期，而后就放手严小言自己在里面又摸索了一段时间，不久好友罗宇跟着加入，两人一起捣鼓“新鲜玩具”。
　　
　　这天，严小言准备洗印罗航生日那天的照片，胶卷悬挂在墙上已经晾了好几天，他想等这个周末一气洗印出来。在进入暗房操作前，严小言事先催问家里人抓紧使用厕所，他准备要长时间的占据这里。
　　
　　项蔚正看书呢，听严小言又要洗照片，一时兴起，决定也进去看看。严小言当然很乐意项蔚的观摩，暗自得意自己也能做回他哥的老师。在暗房里他念念叨叨的向项蔚讲解程序，怎么暴光怎么放大怎么看调焦显影多长时间定影多长时间......
　　
　　仅仅一遍，项蔚就学会记住了整个过程。然后自行动手做了一遍，马上就进入怎样提高精准技艺的思考状态。比如放大时的调焦，由于机器老旧，必须找到最合适的大小尺寸它才能焦距清晰。还有放在显影里时间的掌握，要感觉拿捏出黑白照片的层次。
　　
　　正沉迷间，外面走廊有人声喧哗，而后就听到敲他们的门声。
　　
　　“肯定是罗宇。”严小言向项蔚解释说。
　　
　　显然是和老搭档约好的，他收拾好相纸才去拉门闩开门。然而进门来的却是两个人，竟是罗航罗宇兄弟俩。幸好那时他们家的洗漱间都比较大，三个卧室的大家庭共用一间洗浴室，建造的就比较宽敞。
　　
　　“我哥想看看我们怎么洗印照片。”罗宇一进来就解释给严小言说。
　　
　　“欢迎欢迎，正好我哥也有兴趣在学呢。”严小言说着重新关扣好门。
　　
　　“哟，项蔚也在啊？”罗航眼睛还没适应昏暗的光线，看着影影绰绰的项蔚真心惊喜的说。
　　
　　他也是听罗宇说要来和严小言洗印照片，不仅起了好奇过来看一眼的心，心底里还夹杂一丝说不定能见到项蔚的念头，却没想就这么误打误撞的撞到了。
　　
　　项蔚冲他点点头做为回应，他正用夹子夹着定影水里的照片查看呢。
　　
　　“哇，这里看着不错，有那么点象样的意思！”罗航一边四下里望着暗室里的布置称赞，一边走到项蔚身旁问，“你已经学会了？”
　　
　　“刚跟小言学的。”项蔚依旧盯着夹子上的照片回答他。
　　
　　“那我也学学，难不难？”罗航似乎也来了兴趣的问。
　　
　　“不难，我哥看一遍就会了。”严小言委婉夸赞项蔚的聪明，却无意间设了个“挑战台”。
　　
　　“什么意思？你是嫌我苯吗？”罗宇却不乐意道。
　　
　　他跟严小言学了几遍才大致掌握，按说也不能说他苯，首先年龄摆在那儿，其次还是感觉的问题。每个人对美学的感知都不一样，也因而有所谓的艺术家感应一说吧。
　　
　　“你怎么能和我哥比？他本来就比你大呵。”严小言赶紧劝解自己的小伙伴。
　　
　　“别管谁苯谁聪明的，项蔚先做一遍我看看。”罗航马上借机要求说。
　　
　　“你要真心学，就应该跟小言这样有经验的老师傅学。”项蔚也即刻托词。
　　
　　“我肯定没你聪明，没什么经验的初学者对我更合适。”罗航执意叫板。
　　
　　“哥，你来操作，我来讲解。”机灵的严小言忙从中协调。
　　




☆、照片

　　昏暗中也看不清对方什么表情，罗航就觉着项蔚很无可奈何的走向另一边的放大机，心里不知明的泛起一丝被宠溺的小甜蜜。见项蔚随手拿起一小张放在暗箱上的，由严小言事先选出剪好的底版，转过头叫他：“你过来”，罗航就乐颠颠的哈巴狗似的靠过去。项蔚把底版插放在小玻璃夹板里又道：“看好了”，往后他就一直专注于手上的活，不再多一句说明，全靠严小言一边讲解旁白。
　　
　　直到放到显影水里现出影像，他们才都注意到，洗印出来的照片是生日聚会上除了罗航项蔚，还包括萧卫强和严小筱在内的那张合影。
　　
　　罗航一旦反应过来，就迫不及待的上前，抓过项蔚用夹子捏住照片的手，拉到眼前来仔细查看。他几乎贴着项蔚的半个身体，右手将项蔚的整个右手背全握在手心里，说话声就在项蔚的耳根子旁。这套无意的亲昵动作，却让项蔚一时僵硬了身体不知如何是好。
　　
　　“这张好，我们都在里面。”他热落的说，心中庆幸和项蔚有了张合影，只可惜虽然和他在同一画面里，却每个人都冲着镜头全无笑脸，很不友好的样子，“不过，怎么表情都这么怪啊？小言，你怎么拍的？”
　　
　　“怎么怪了？我可是好不容易抓拍到你们在一起的，自然状态不就是这个样子的吗。”严小言也贴到项蔚的另一边自我辩护说。
　　
　　“嗯，这张拍的挺好，小言进步很大。拍人像不一定非要象照相馆里的似的，等都坐好摆完姿势才拍，在我看来，那样只能拍下假惺惺的人。”项蔚由衷的表扬弟弟说。
　　
　　同时感觉到自己好象夹心肉饼，身体被夹的热乎乎的，尤其罗航这半边。那股火热的体温和耳边的气息让他眩晕，手心里因为罗航在他手背的攥握都出汗了。他想即刻摆脱，又不想做的过分明显，影响大家情绪。
　　
　　“可这样不乐意不痛快的模样，也太不喜兴了吧！”站在罗航另一边的罗宇发表世俗的观念。
　　
　　“人像照片讲究摄影师抓拍瞬间的真实性，而这张正好将人物的原生态捕捉住了。”项蔚真的很欣赏他弟弟的这幅“作品”，这么挤着看照片实在让他不安，于是先支开严小言说，“小言你去开灯，我们可以看清楚些。”
　　
　　项蔚右手用力想随即脱出罗航的手，挣了挣却没成功。罗航还在死抓着他的手不放，并和照片一起举在眼前还在验看。
　　
　　“你让我把它放到定影水里。”项蔚起伏着胸腹不得不小声要求道。
　　
　　“你的意思是，拍到人物的自然原状才是最好的照片，对吗？”罗航好似没有觉察到他的挣动，一面带动他的手一起移到旁边的定影水盆上，一面理解式的夹杂讨好般的语气问。
　　
　　项蔚松了夹子，让照片飘入水盆里。罗航才恋恋不舍的放开项蔚的手，他是真的不知道对项蔚身体肌肤触感的眷恋是源自于欲望，自以为只是因为喜欢他的柔滑的质感而已。
　　
　　“也不完全是。”项蔚是个认真的人，既然别人提问了，就认为有义务说明白，况且这是关于艺术的话题，“不是说完完全全的原版原样就是绝对好的，有欣赏价值的，能成为作品的。好照片是从自然状态下提炼出来的，如何鉴别它的成功？关键是它为观摩者带来多大的想象空间。”
　　
　　严小言收放好了相纸，打开了常规灯管。四个人围在定影水盆上方，聚着头看泡在水里面的照片。不得不说这是一张很有趣的人像照片，罗航和项蔚在中间，严小筱和萧卫强分站左右。他们的身体成向左右两边半斜侧对镜头，头部对边转正，均略略向内倾斜。罗航和项蔚都是手插裤兜的站姿，严小筱单手叉腰，手里还有一把准备切蛋糕的餐刀，萧卫强手臂交叉抱在胸前。四个人都是用眼角瞟镜头，一副接近“蔑视”的神情。不过，严小筱的蔑视最为标准，萧卫强的类似轻蔑，罗航的是不经意轻视，项蔚的是无意间轻慢。尽管如此，四个人的五官都很好看，仿佛个性被栩栩如生的定格在这一张纸上。背景还有李革的背影和王立新的侧面，以及不相干的一些孩子。
　　
　　“嗯，你说的不错，我现在越看越觉的这张照片有意思了。”罗航嗬嗬笑着说。
　　
　　“我怎么看不出好呢？”罗宇奇怪的问，只能说这孩子的艺术细胞太少了点，“大家站一起欢欢乐乐的拍一张照片多好看。”
　　
　　“因为你还没开眼！”罗航也不从哪儿听来的佛教里开天眼之说，“看不到里面的精彩。”
　　
　　“欣赏力也是由阅历来拓展的，你还小呢，看不出门道没关心。”项蔚开解罗宇道。
　　
　　“小言也小啊，他难道能看出什么了？”罗宇不服的将同龄的严小言拉出来比。
　　
　　“当然能看的出，这可是我拍的啊！”严小言得意又自豪的马上争辩。
　　
　　“你的抓拍虽然比较成功，但是否真的理解那又是另一回事，瞎猫还能碰上死耗子呢。”项蔚微笑着帮罗宇说话，平息两个孩子要起的争执。
　　
　　“你说它是死耗子？”严小言却抓住项蔚的话柄转了矛头，笑嘻嘻指着照片说。
　　
　　“切！”项蔚眉毛一扬，用下巴点点水盆里的照片，“看这些人的‘死性像’（俚语：德性），托你拿耗子的福。”
　　
　　“你哥俩这嘴仗打的，够有趣的啊！”罗航看到严小言哈哈笑着，很受用的听项蔚驳他，就插话说，“再印一张死耗子，我要留着做纪念。”
　　
　　“这次你自己来。”项蔚不客气的将做业推给他。
　　
　　“干吗？检验我够不够聪明？”罗航说着开始卷衣服袖子，扮出要大干一场的行为语言，“好吧，那得你来做指导。”
　　
　　严小言一看罗航这阵势，就冲罗宇耳语了一句。
　　
　　“我们俩出去看眼球赛，好了叫我们。”罗宇同意严小言的建议后说道。
　　
　　“这里站四个人太憋闷了，等你们印完罗航哥学会，再换我和罗宇。”严小言进一步解释说。
　　
　　他对项蔚与罗航发展友好关系一直持鼓励态度，现在觉的两个人单独在一起，比较能够更好的交流，于是就想了个借口把机会造出来，哪想他的好心却给项蔚出了一道难题。
　　




☆、朋友

　　项蔚原本已经下定决心要远离罗航的，这个“远离”不仅仅是位置的距离，更是心里上的距离。项蔚偏执的认为，这和罗航对他态度的好坏无关。据萧卫强的“转言”，罗航应该是抱着要结为朋友的意愿来接近他的，如果确实如此，那么他项蔚是否能接受两人这样的关系？他主观的决绝，不能建立这样的关联！
　　
　　项蔚越来越觉得自己在向萧卫强所描述的那类人群靠近，自从被点明以后，种种异样的感官欲求在明确而迅速的滋长着，它象藤蔓似的紧紧的缠绕住他的身心。企图逃脱的作为反而是弄巧成拙，犹如想摆脱一个宿命，却越陷越深。
　　
　　此时的项蔚已经隐约的明白，他正身不由己的往一条标着崎岖记号的歧路上行去。而罗航是他遇到的第一个悬崖，若任凭发展所谓的友谊，就如同是沿着崖壁行走，稍有不慎必让他摔的粉身碎骨。尽管可能有短暂飞翔的快感，但终结的落地注定是惨不忍睹。
　　
　　就此现在悬崖勒马，寻觅一条原本该走的羊肠小道，至少可以避免悲剧的上演。遗憾的是，十五岁的项蔚还没有得心应手掌控自己情感的能力，即便知道该予以坚决的阻隔和切断，却还是会因欲念藕断丝连。
　　
　　他悄悄凝视着罗航，后者将右眼对着镜筒，弯俯着的上身坚实赋有力感。他专注的调着焦距，脸在微光里显得深刻而硬朗。他的鼻梁突出，将整个鼻子撑的高高的，鼻翼不厚不薄，和起伏的人中搭配恰当。嘴角很长，令双唇略为过大，笑起来非常有感染力。眼睛不大，形状狭长，和浓密的眉毛间距颇近，因而当他怒目而视时，眉眼几乎是连在一起的，及其凛冽。
　　
　　项蔚静静的站在一旁观察着这张脸，也不知怎么就心脏一阵悸动，他慌忙抑制这样令颤栗的生理反应。于是胸口处就象塞着棉花在打鼓，鼓槌在猛烈的敲击，却不许它们发出声音。
　　
　　“喂，我说项蔚，过来帮我看看，够清楚了没？”罗航直起身来，伸手一把拉过项蔚。
　　
　　对方突然的行动将短暂的痴迷唤醒，项蔚的脸此刻涨的通红，要不是灯光也是红的，怕是立马就能被罗航怀疑其中蹊跷。
　　
　　“嗯，行了，暴光吧。”他俯在镜筒无法专心的看了看说。
　　
　　项蔚移开一步让回位置，刚才没有动手调整焦距，是因为它们在微微的颤抖。
　　
　　“真的可以啦！”罗航得到肯定似的兴兴的回到原位。
　　
　　他打开暴光灯，看着项蔚伸出手指示意出一二三的暴光时间段，然后关掉暴光灯，将相纸放到显影水里，两人就围盯着相纸等显影。
　　
　　“这影显的真快！”罗航眼看着一张白白的相纸上出现他们的身影说，“怪不得我弟老来找小言呢，原来洗印照片这活儿还挺好玩的。”
　　
　　“好玩就自己也搞套设备玩。”项蔚的心思是：你是觉的好玩了，老来我家露脸对我可不利。
　　
　　“嗨，我这人干什么都三分钟热度，谁知道下一秒又喜欢什么了呢？”罗航就是孩子心性，没个准头，这点他到自知之明，“大概还没等置办齐这摊设备，我兴趣早不知哪去了。”
　　
　　“可你好象一直在踢足球吗。”项蔚常见他在院里抱着足球进进出出，就拿他喜爱的运动做比。
　　
　　“什么好象，我就是特喜欢足球。说起足球这个东西吧，应该是我最大也最不可能改变的爱好了。”罗航劲劲的对项蔚说，“要是能当职业运动员就好了。”
　　
　　“那就考体校入足球队呗。”项蔚随口建议，一面帮他把照片夹出来转放进定影水里。
　　
　　“我是在考体校啊！”罗航提高声音近乎埋怨，然后汇报自己几个月的行踪和成绩，“呵对，你肯定不知道，前段时间，就是送你去医院以后，体校的老师一直在我们学校蹲点考察，没看我忙的焦头烂额的蹲学校训练吗？好在总算入候选名单了，就等这学期期末考完试以后，如果没发生什么意外，高一就在体校上了。”
　　
　　听着他的絮叨项蔚暗想：原来是为了进体校而不来骚扰我的！谢天谢地，你还有这么一大爱好。他脸上不自觉的带了一丝领会的微笑，庆幸自己还有逃脱的机会。虽然没面对罗航，却还是被他发现了。
　　
　　“有什么好笑的？”他以为项蔚对他的球技持怀疑态度，忍不住自夸起来，“不是瞎说，我球踢的真的不错。哪天你来看我踢球吧？啊对了，下星期五就一场和九中的比赛，放学以后才开场。项蔚，你来吧，我可以去学校门口等你，保证让你拜服我的脚下功夫。”他因自己突发的提议和想法激动起来，右手放在项蔚的肩上要求道。
　　
　　“你脚上的功夫，我已经领教过了。”项蔚却淡声淡语的回绝他。
　　
　　罗航听到他这么不露声色的讽刺，心里不仅没生气却反而一痛。
　　
　　“你还在生气吗？”他有点不知所措的放下在他肩上的手臂问。
　　
　　“没有，我只是觉的，萧卫强说的对，我们不可能成为朋友。不是你的错，你已经道歉了，而是我的问题。对不起，谢谢你的邀请，我不可能去。”项蔚内心挣扎着拒绝罗航。
　　
　　“就是说，你不原谅我以前对你做的那些事，对吗？”他盯着他的手背，那个疤痕的地方，当然这样的光线什么也看不到，“我也觉的不该原谅。可是项蔚，我是真心想交你这个朋友！”
　　
　　“不是原不原谅的事，即便你象以前一样，也谈不上恨。就象你那个朋友说的，不过是孩子打架而已，不打不相识不是吗？男人的友谊是可以这样打出来的。可是，罗航，唯独我做不到......”被罗航大声的表白，他也不得不做些说明。但不能说出口的是：我知道你是真心想做我的朋友，可我怎么办？总不能天天看着你，假装和你勾肩搭背老友鬼鬼，暗自幻想和你揪扯缠绵，用非份之想来排解欲望吧！
　　
　　所以项蔚解释到一半完全语塞，他盖上相纸盒子，想结束这个暧昧的局面逃遁而去。罗航敏捷一把又拉住他，是那种双臂手搭他双肩的抓握，这种姿势令项蔚被动的受控。
　　
　　“为什么？”罗航急切却坚定的质问，手臂也跟着摇了摇，带动项蔚的身体，“必须说明白为什么。”
　　
　　




☆、家具

　　项蔚被罗航执拗摇撼的追问，生出一股也想爆发的情绪，他一忍再忍勉强克制。
　　
　　“我，我不是你想的那样......那样的人，和你的那些朋友不同。”项蔚难堪艰涩的试图说明。
　　
　　“你当然和他们不同，我也从来没认为你和他们一样，所以才对你另眼相看的啊。”罗航以他的理解大声说道。
　　
　　他一点都不奇怪，是因为项蔚的特质被吸引，对他的关注，以至关心，甚至关怀。
　　
　　“无法对你解释清楚其中的原因。”项蔚干脆承认自己说不明白，他也象他一样抬起头盯视对方的眼睛，每个字都咬的极为清楚，“你我根本不是一路人，我们对任何事物的理解认识和要求，都是背道而驰的！”
　　
　　项蔚已经无法再进一步表明，他们因晦暗的环境影响，被一丝放胆的浓烈激情驱动着，项蔚也提高了声量对罗航说。
　　
　　“那又怎么样！就算你说的，你我是对手，是敌人，也可以成为棋逢对手的对手，握手言和的敌人。”罗航有点急了，迫不及待的寻找突破口，“你不会是因为萧卫强对你说了什么，才这样拒绝我吧？”
　　
　　“这和萧卫强没有任何关系。”项蔚厉声否决，他深吸了一口气，重新放缓了情绪说，“我们别争了，不能成为朋友这件事，你以后会明白的。”
　　
　　他双手将他的双手从肩膀上拿下，罗航没有再用力，而是随着他垂放的手臂站直了身。
　　
　　“你们家要搬走了，还有时间弄明白吗？”罗航眼睛跟着走向门口的项蔚，他心下茫然不解，对项蔚偏执的倔强他无能为力。
　　
　　等你明白我是什么样的人，你还会另眼相看吗？项蔚这样在心里答他，在开门闩的时候停顿了一下，没有再做任何解释的离开了暗房。
　　
　　这次“争执”依然没有令两个人关系进一步的迹象，但罗航并不气馁。他在寻找解决的结界，也许萧卫强是其中一结，罗航这样猜想着。
　　
　　在部队上生活了二十多年的严家和其他即将离开的家庭一样，在五月的时候开始忙着请木匠上门打家具。这是当时的风气，商店里购卖的家具一是比较贵，他们远离市区运输麻烦。另一主要原因，部队的家属多是农村来的，他们更信赖民间上门打家具的工匠。
　　
　　起初任霞蔚并不同意严明峻跟风也请木匠，她看了那些家打出的家具样式老式，尤其看到有的家庭还要求画上那种乡气的漆画，对此，她实在不敢恭维。可严明峻喜欢，他觉的工匠在眼皮子底下做活，让人放心质量，产品肯定可靠耐用。
　　
　　任霞蔚后来一想，既然搬回省城还要重新置备家具，有部队包运输这样的福利，也就放弃了自己的喜好，仅仅要求，不得在立柜上画那种梅兰竹菊土掉渣的漆画，其它就随她老公的意愿吧。
　　
　　可后来当家具都打制出来，在要上漆的之前，任霞蔚望着全部木制的家私叹惜着说：“其实这样愿汁原味的蛮好看！”和母亲同感的项蔚就出了个主意，他建议道：“不如让师傅只上透明的清漆，既达到保护作用，又满足咱们喜爱的风格。”任霞蔚被儿子的好主意激发的眼睛一亮，立即去找老公严明峻“软硬兼施”的劝说，直到他最终同意这个做法。
　　
　　因此当家具全部完成的时候，任霞蔚是相当的满意，脸上美丽的笑容让严明峻立即觉得，适时的让步更值得。更实惠的是这套家具，沿用了近二十年，竟然没有落伍的迹象。严家的“木质”家具独树一帜，与其他人家一律的棕色家具相比，在当时属于开先河的创意呢。
　　
　　请来的木匠师傅就在楼门前的空地上做活，项蔚和严小言轮流着给师傅送茶送水送吃的。项蔚是真好奇那些桌椅板凳的制作，还有立柜五斗橱书架以及床架子。放学后就呆在木匠师傅旁观摩，有时还拿着速写本给师傅画速写。严小言在的时候就在一边拍照，搞的中年工匠师傅很有满足感，项蔚问他什么问题都热情的给予解答。
　　
　　罗航在项蔚在的时候常抱着球晃悠出来，然后和他搭两句讪。这天干脆拉过一张小板凳坐在项蔚身边，一起看工匠刨木头。
　　
　　“最近没见你去找萧卫强呵？”罗航随便一问。
　　
　　其实是他不自觉的养了一个小习惯，每天放学会无意识的瞟眼车棚，如果项蔚他家的自行车不见了，就意味着他又去找萧卫强。
　　
　　“你怎么知道我没去？”项蔚这句话的意思是：你在盯我的哨吗？
　　
　　他这段时间都是晚饭后才去画室，和萧卫强画两三个小时以后，大约近十点回家。
　　
　　“这不老见你在这彪着嘛。”罗航向工匠师傅努努嘴，看着他在手里的速写本上不停的画画又说，“你们搞艺术的真够怪的。”
　　
　　“我怎么怪了？”项蔚睥睨了他一眼问。
　　
　　“我不是说你，你还正常。”罗航被他亮晶晶的眼睛看过来，心下一时怔怵，但他还是按计划的将话题引向萧卫强，“你的那位朋友可难说，神道道的。”
　　
　　“那什么叫不正常。”项蔚明白他想数落谁，“宴请”以后就发现罗航对萧卫强极有“意见”。
　　
　　“就是和我们大家想的不一样啊。”罗航以自己的理解开始解释所谓的“不正常”，但后面的话还是将项蔚也归进去了，“我们觉得怪了吧唧的东西吧，你们玩艺术的却喜欢的要命。我们认为很好看的事物呢，你们却嗤之以鼻的说‘俗’。”
　　
　　“你的逻辑就是，不与大众统一认知或行为准则不一致的人，都属于不正常范围，是吗？你想我之所以还算正常，是因为还没露出叛逆的马脚。”项蔚过激的反应，是他作为同性恋者的角度上去反驳罗航的。
　　
　　而此时的罗航也恰恰是站在正常普通人的观点上发表议论的，接下去他很自然的用谱世观立场企图说服项蔚。
　　
　　“你别误会！我的意思是，你不觉的萧卫强有些奇怪吗？比如他漂亮的象个女的？你，你也好看，可你还是象个男的。”罗航只是直白的描述自己的感觉，却绝对无法知道项蔚现在的想法。
　　
　　“你想说什么？”项蔚警觉的问道。
　　
　　                        
作者有话要说：停更两个星期，一个人的旅行




☆、关系

　　罗航把屁股下小板凳往项蔚身边移了移，挨近身体压低声音近似耳语，脸上的神秘状可见一般。
　　
　　“我就是觉得吧，你不应该和萧卫强的关系太近。这其中的原因么......，哎，我问你呵，你听没听说过‘二胰子’？北方人称‘兔儿爷’南方说‘娘娘腔’。”罗航也是道听途说的一点民间关于同性恋的传闻，其实他连“一知半解”都算不上。
　　
　　“这与他有什么关系？”项蔚明知故问，当然恼怒的反问是他心虚又不忿的反应，然罗航却无法参透其中情绪。
　　
　　“当然有关系了！听说他们是喜欢男人的。”这是罗航所知的顶点了，他努力“好心”的提醒项蔚，其目的更是为了挑拨他们的关系。
　　
　　“你不就想说，萧卫强喜欢男人吗？那你说，男人怎么喜欢男人？”项蔚的心里五味杂陈，辩护萧卫强也就为自己申辩。他突然想逗弄一下罗航，也算是考察他对同性恋知知多少，“他们是能结婚呢？还是能生孩子？”
　　
　　“当然什么都不能，所以说是不正常的嘛！”到给罗航找对话口，接上了他刚才的“不正常”理论。
　　
　　“对你来说，也许人正不正常很重要。但对我来说，非正常人更投我所好，也更令我感兴趣。你嘴里的所谓不正常的人，恰恰就是我气味相投的好友，所以，你我注定做不了朋友！”项蔚这段话说的及其明白，只是罗航还没开窍，对其中的“隐喻”一时无法解开。
　　
　　“你为什么老和我过不去？”罗航钻起了牛角尖，孩子气的赌气说，“冲你的意思，是不是只有我不正常了，才能够做你的朋友？”
　　
　　“你要这么想，也对。”项蔚的表情里难得参入了些逗弄，同时黑眼珠在眼角歇眸了罗航一眼。
　　
　　“啊？那你说，我怎样做才算不正常？”罗航被项蔚侧角度的“媚眼如斯”搔了一下，他迷迷糊糊的跟着追问。
　　
　　项蔚听他这么说，也是一个愣怔，真想脱口而出：除非你也象萧卫强一样爱男人，不然，我们真没什么好谈。
　　
　　“这不是能教你做的事，能够教会的事都是正常的。”项蔚心底里叹着气，从小凳上站起身。
　　
　　“你公平些好不好，总得给我一个机会吧？”罗航带有乞求的语气让准备离开的项蔚不禁驻足。
　　
　　“这个机会对你很重要吗？......”项蔚没有说下去，但后面的意思很明白：我们家就要开这里，做不做我的朋友有什么关系呢？
　　
　　“即使你们家离开，我们还是有再见面的可能。”罗航读明白他的意思，于是很有把握的说。
　　
　　“是了，你会来看严小筱。”项蔚立即猜到他的意图，知道他那“未婚妻”与他是绝对不会断了联系的，干脆打击他道，“不过，我不会再和他们住一起。”
　　
　　“你不和他们住，那你去哪里？”见项蔚一副无可奉告的样子，罗航紧张的接着猜道，“你是说想考外地大学，是吗？”
　　
　　“首先，省城的项家还有空置的老房子，我没必要和他们挤。其次，大学以后更不可能赖在家里。”项蔚却正面回答了他的提问。
　　
　　“那你想考哪里的大学？说不定我们还能遇上。”罗航却抓住重点又问。
　　
　　“我要去哪里和你没关系吧？”这次项蔚一口回绝。
　　
　　“说不定我们还会在一个城市里呢！”罗航不管不顾他的冷待，还不自觉的在想：只要知道他去哪里上大学，那么他也就想办法去那里上大学或当兵。
　　
　　“不告诉你就不会在一个地方。”项蔚再一次果断的拒绝，“况且说了，你我原本就没什么关系，何必再见。”
　　
　　“怎么会没关系呢？说不准以后是妹夫和小舅子的关系呢！哈哈哈。”罗航随口开了个自以为是拉近乎的玩笑，却不知道它象一根细细的针直扎项蔚的心底。
　　
　　“那就更没必要相见。”项蔚一阵懊恼，说完抬腿进楼门回家了。
　　
　　“啊？......”
　　
　　罗航被丢在一片雾水里找不见人影。
　　
　　项蔚和萧卫强的人体“写实”是在五月中开始的，也就是正好项蔚家打家具的时候。依他们说好的，萧卫强先当模特，脱光了衣服，坐在“随意”铺好的丝绒大幕布上，摆各种姿势。
　　
　　项蔚起始用铅笔速写，然后素描，再然后水粉，最后油画颜料......，三个星期的时间一路画下来，画的甚是满足。
　　
　　起初的两个人还是有些尴尬的，不过，在看到对方别扭的表情以后，反而引起轰然大笑，于是如此难堪也就消失殆尽了。项蔚放开羞怯心思，很快投入在画作里。
　　
　　六月的第一个星期以后，项蔚开始模特生涯，萧卫强进入做画练习时间段。有了萧卫强的“前辈示范”，项蔚在脱衣服的时候也就没有了任何顾虑和羞涩，利利索索的把自己扒了个精光。
　　
　　“说，想要什么姿势？”他走到红丝绒幕布前问萧卫强。
　　
　　“先速写，你可以动作幅度大一些。”萧卫强经验老道的建议说。
　　
　　因为他们规定速写时间在十分钟内，所以项蔚就站着做了一个要投掷的姿势。其实两个人的裸体有点相似，都是白白瘦瘦的一类。只是，萧卫强形体更成熟硬朗些，终归是军人，即便是文职，军训是多多少少要有的。
　　
　　“你这是要丢铅球还是拽标杆？”萧卫强动笔找着大轮廓的笑问。
　　
　　“铅球。”项蔚把右手臂曲了曲，想做标准些。
　　
　　“你这铅球能投的出去吗？”萧卫强手不停顿的调侃他。
　　
　　“你不就笑我瘦吗？咱俩半斤八两，你也好不到哪里去。况且等我到了你的年龄，说不准比你强壮多了。”项蔚不服气的说。
　　
　　“切，我敢保证，到时候你绝对不如我！”尽管萧卫强这样的阴柔男人，也一样要标榜下自己的男性体魄的。
　　
　　“那咱们等着瞧！”项蔚的个性更是倔强好胜。
　　
　　“干吗？两瘦型猪比赛。”萧卫强将两人一起讥笑了。
　　
　　




☆、蒙昧

　　他们练画的时间通常是晚饭后的八点开始，到十点钟结束。星期六晚上，萧卫强如果没有电影放映任务，就会画到十一二点。项蔚做模特以后，萧卫强第二个星期就开始油画丙烯的练习了。因此做模特的每次要保持一两个小时的姿势，而且一连数天都是一个姿态。
　　
　　项蔚要找一个舒服的尽量让自己保持长久不动的“谱士”，发现之前萧卫强随意懒散的躺式最实用，干脆来了个重复使用。但是萧卫强却不满意了，他指点项蔚略微变换姿势，把一只手臂枕在头下，露出毛发未齐嫩稚的腋窝，另一只搭放在绻曲着腿的膝盖上。这样项蔚必须斜侧些身体，原本闪亮的眼睛因半起的头部而半眯半睁，睫翼下的暗影浮光掠影似的蒙昧起来。一副“自然形成”的别具诱人的横卧体态在红丝绒的大幕布上，加上他肌肤明丽白皙，反光映衬出的粉色，如抹上一味妖冶的媚态。
　　
　　“作为同性中的同性，也受不住这样的诱惑。”萧卫强赞叹着迅速将颜色调出，在画布上迫不及待的舞动起来，“我要留住你！”
　　
　　“祝你成功。”项蔚明白萧卫强指的是被激发的创作灵感，所以这么祝愿他。
　　
　　而“同性中的同性”当然是指他们相同的性向选择，他们相识最初就已经彼此感知到了。
　　
　　“项蔚，你能别那么善解人意吗？我要是另一种男人一定不放过你。”萧卫强叹服项蔚的敏锐，动情的调侃他。
　　
　　“切，我要是另一种男人也不会放过你。”项蔚也站到相同角度回敬。
　　
　　随即两人呵呵的笑起来，虽然彼此欣赏，也喜欢对方的出色外形，但从没为对方勃/起过，这充分证明两个人的“共同性”。
　　
　　“另一种男人，唉，可遇不可求啊！”萧卫强为自己的境遇感慨，示意情人难遇。
　　
　　“那就不遇。”项蔚并未真正对自己未来的感情之路多做思虑，他坚定的认为，一切都必须为他的理想让路。
　　
　　“傻小子，你都已经遇到他了！只可惜那人太过愚钝。”萧卫强凭着预感，认定罗航是项蔚命定的“渊侣”。
　　
　　“你说谁呵？”项蔚却嘴硬的排斥这位“冤家”。
　　
　　“你心里清楚怎么还问，难道不发‘春梦’了？”萧卫强提起他自/慰时的幻想对象。
　　
　　“早不发梦了！......从说出来以后。”项蔚是真的克制住了自己的欲念。
　　
　　“最近没听你提到他，看来是真的。罗航到是说话算数的人，竟然真的就不来骚扰你。”萧卫强可不会轻易放过这两位的“娱乐新闻”，“唉，我都有点后悔给你出头了，应该让他继续围追堵截你才是。”
　　
　　“去你的萧卫强，活腻了吧。”项蔚也就这么一回嘴，他早被萧卫强调笑惯了。
　　
　　“你们真没什么进展？”萧卫强直问。
　　
　　“什么进展？”项蔚继续装糊涂。
　　
　　“他可是一直挖空心思的想和你交朋友呵。”萧卫强加重朋友二字点明意境。
　　
　　“其实我真觉的他没必要这么赶着上，眼看着就要搬走了，他鞍前马后的总有人围着，多我一个不多的所谓朋友，有意义吗？”项蔚这话明显表现出他的犹豫。
　　
　　“这是你的想法，我觉的罗航不会这么想。他是个不达目的不罢休的人，况且，我说过了，他对你是钟情，不是为交你这个什么朋友。”萧卫强将自己的看法一再言明。
　　
　　项蔚听到萧卫强这么断定罗航的“追求”，心里不自觉的一阵幸喜，这个微妙的心态虽然让他不安，却更让他满足。
　　
　　“可我没觉的他有什么......特别的关照。”项蔚还是犹疑萧卫强所说的。
　　
　　“我猜他最近是不是在找出各种办法接近你，和你寒暄套瓷。”萧卫强“抛砖引玉”随意推测着说，“对你说些闲话，比如，萧卫强这样的人作风不正，劝戒你不可结交......”
　　
　　“萧半仙，服了你！”项蔚想到不久前罗航和他的对话。
　　
　　“又猜对了！哈哈，我都服了我自己。”萧卫强开声大笑着说，“他怎么念叨我的？快给咱说说。”
　　
　　“说你娘娘腔，也知道二胰子兔儿爷的意思，让我别近墨者黑，嘿嘿。”项蔚借罗航的话也调侃萧卫强。
　　
　　“好啊小子，敢挑拨离间！近他就朱赤？”萧卫强先不乐意的反驳，又为自己叫屈，后又疑惑的问，“辜负本阁下的好意，终有算账的一天。咦？这么说他也知道同性恋这个词喽。”
　　
　　“不见得。”项蔚把自己对罗航的理解无保留的说出来，“他的解释就是男人喜欢男人，大概也就知道这个程度了。”
　　
　　“有意思！”萧卫强自信自己的判断，“自己喜欢男人还不自知，再也没有比罗航更有意思的人了！”
　　
　　“为什么这么确定他喜欢男的呢？”项蔚对此还是心有疑问，提问并出证说，“我看他挺喜欢和女孩子亲近的。”
　　
　　“他那是人云亦云，大家喜欢追求什么样的女人，就跟着去追随，他还没有看到自己的心，也不懂自己的心思。就是因为如此，才让我更确定他是。咱们许多人并不是一下就知道自己是同性恋，项蔚你不是也如此吗？要是你没有遇见我，想过你什么时候明白过来吗？”萧卫强拿项蔚做例说明。
　　
　　项蔚摇摇头表示自己的确不知道什么时候发现自己是同性恋，他又点点头，表示理解萧卫强所说的罗航现处的状态。
　　
　　“不过，我总觉的他不是。对严小筱他还是感兴趣的，至少抱着结婚的目的。”项蔚想起罗航开的那句“妹夫”和“小舅子”的玩笑。
　　
　　“严小筱是他童年就拥有的异/性/伙伴，他们在被父母制造成一对的假设环境里成长，这样的关系最容易发展成兄妹情意，他俩迟早会明白过来的。”萧卫强评判出两个人的关系发展。
　　
　　“严小筱对他可不是什么兄长情份。”项蔚最了解严小筱对罗航的爱慕爱恋。
　　
　　“对，也许严小筱依旧将罗航视为未来理想丈夫的人选，可罗航并不坚定的以为严小筱是他的未来妻子。”萧卫强这么说是当时人们恋爱观的朴素认知。
　　
　　“不妨告诉你，他说，说不定有一天我们是妹夫和小舅子的关系呢。”项蔚有些踌躇的说出罗航的这句玩笑话。
　　




☆、惊扰

　　“哦，他真这么说过？......开玩笑的吧？”从项蔚的态度，萧卫强摸清罗航一定是以玩笑的方式说出的，他飞速的转着心思剖析这句话的含义，“他在给自己一个和你见面的借口。”
　　
　　虽然惊讶萧卫强的明察秋毫，项蔚又何尝不是没有这么想过，只是他不愿就此承认而已。从某些方面，可以说他是个悲观主义者，从不往顺遂的一面判定事态，仅仅听着萧卫强继续解析罗航的思维模式。
　　
　　“很显然，随着你们家的即将搬迁，他已经意识到必须要做的分别。无论是对严小筱还是你，都是他付诸情感和牵挂的人。当然他还搞不清楚你们的分量，还有孰重孰轻。再去与你见面的目的或者愿望可以推断是潜意识的，所以给自己一个充分的理由。而那个玩笑正好证明，他在下意识的策划与你重逢的机会。”萧卫强将脑子里的推论随想随说，“至于他和严小筱的感情根基，可以借助这次分离，应该很快被验明真伪。”
　　
　　“依你的论断，我也属检验之内喽？”项蔚语含嘲讽，他认为萧卫强这次过于主观判定。
　　
　　“不错。”萧卫强不理会他的反应，继续追述他脑子里不断冒出来的想法，“就象你说的，为交一个你这样的朋友，他没必要这么没脸没皮的赶着上。因此，我更加断定他的结症所在，......不信等着瞧。”
　　
　　萧卫强盯住项蔚，没有指名道姓。项蔚对此却是一副置之不理的怠惰，不是他不相信，而是他不愿用心思考虑与罗航的纠缠不清。
　　
　　项蔚一连“躺”了五天，萧卫强还在精雕细磨他画作，嘴上却不闲着。于是项蔚的耳朵边儿，被他不断吹着罗航对他如何如何的小风，身体躺的僵直，大脑却进入昏昏欲睡的状态。
　　
　　这天是个星期五，已经晚上十一点多了，也就是说项蔚比往常延长了一个多小时的模特时间。
　　
　　“我好象听到有什么声音？”项蔚从半眠中惊醒过来说。
　　
　　萧卫强停下念叨，静心听了听，并没听到任何响动。
　　
　　“都这个时间点了，还能有谁出没？”他看了眼手腕上的表说，“你做梦呢吧？要不一定是发情的猫在飞檐走壁找伴侣呢。”
　　
　　“无论是什么吧，解放军叔叔，你能不能加快进程？”项蔚终于催促起萧卫强的“画活”来。
　　
　　“挺不住了兄弟？”萧卫强不慌不忙的问，一点没有打算结束的意思，“哥们我可是也在上面躺了一个星期呢。”
　　
　　“所以你更应该深深体会我的艰难呵。”项蔚不满的伸辩道，“再说了，你那姿势和我的姿势能比吗？”
　　
　　“行行行，马上就好，再给我几分钟，你就休息。”萧卫强想项蔚说的也是，他那时侯摆出自己最舒服的姿势，项蔚并没要求他。
　　
　　现在他的那两只手臂的放恣，时间长了肯定不得劲。况且项蔚刚才迷糊着了，错过了每四十分钟活动休息一会的时间，当然，关键是萧卫强也想一鼓作气完成画作，就没有叫醒他和喊停。所以事实上，这次项蔚保持了近两个小时的不动状态。
　　
　　“就几分钟！”项蔚确认着，他枕着的手臂已经麻木的失去了知觉，他还不知道快两个小时没动弹了。
　　
　　“这就好这就好。”萧卫强一连说着，一面对画作做最后的调整。
　　
　　等萧卫强刚一出口说“好了！”，项蔚赶紧就想将手臂从头下抽出来放下，但却“哎呦”一声手臂乖乖的还回原位不敢动了。萧卫强见状知道他已经僵硬麻痹，忙过去帮他又捏又揉的按摩手臂。
　　
　　正手忙脚乱间，听得门窗两处同时大开，跟着一个声音兴奋大叫：“找到了！”
　　
　　萧卫强和项蔚惊讶无比的看到冲进来的几个人，而这几个定住脚的人，显然也被眼前的场景惊的目瞪口呆，表情繁杂。
　　
　　......
　　
　　话说从项蔚家打家具开始，放学后罗航每天都能看见项蔚，在楼门外观看木匠师傅干活，后来还帮着用砂纸打磨木头，做些力所能及的助理事务。罗航也就想他不怎么去找萧卫强了，还自以为那次“善意”的提醒起到了作用。尤其是工匠师傅完工离开以后，放学回来，依旧看到他家的自行车好端端的放在车棚里，揭示项蔚没有外出的迹象。
　　
　　罗航当然不会想到他们改为夜间做画的“秘密行动”，一味的自以为掌握着项蔚的行踪。
　　
　　但是就在这天，无所事事的罗航晚饭后出门，打算和他的狐朋狗友去操场玩耍。刚一出楼口，就发现项蔚正在车棚里开自行车锁，罗航一侧身，隐在墙壁的黑暗处，静静的等项蔚骑上自行车，往礼堂的方向风驰电掣而去。
　　
　　罗航心里很不是滋味儿，觉着一股火气在往脑门上冲，象被欺骗了一样的难受，之前的“放心”根本就是自欺欺人。虽然接着也转过弯来的想到，凭什么项蔚要听他的一句两句的挑拨呢？他和萧卫强根本就是铁定的哥们，就象他身边的李革王立新一样，所以罗航渐渐缓和了自己心里的不痛不快。
　　
　　和李革王立新在草场上的大铁圈上三心二意的玩了约一个小时，遇上张涛和两个警卫班的路过，就和他们一起去了警卫班宿舍玩扑克牌。
　　
　　有人拿出烟，几个人分着点了抽。又有人拿出不知藏在哪里的一瓶白酒，于是又都就着瓶口轮了喝。这在当时就是突破禁令的行为了，所幸他们的金钱有限，烟少酒也少，抽完喝完想要也没了。
　　
　　十点半的时候，几个人却觉的今晚不尽兴，情绪亢奋又没晕过头，年轻的身体蠢蠢欲动，仿佛所有的精力没地方使，总想再找点事干干。
　　
　　也就在此时，罗航的脑袋里精光一现，他想起项蔚和萧卫强的“秘密画室”来。于是神秘着一副表情说要带大家去找个地方，如此这般，就把一伙人带到了礼堂后面。
　　
　　




☆、围观

　　罗航推了推预料中被反锁的通往礼堂后台的院门，转过身来，眼睛精亮的看着一班等着他出妖蛾子的“战友”。
　　
　　“我知道萧干事有间密室在礼堂里！别管我怎么知道的，反正保证有这样的一间‘密室’存在。”他从自己的爆料满意的得到同伙们反馈的惊异表情，而后继续道，“咱们今天的任务，就是把它找出来。”
　　
　　罗航因为几口酒精的作用头略微晕眩，一阵阵的并不严重，反而让他更为兴奋新奇。
　　
　　“真的有密室？”李革马上兴致勃勃的跟着问。
　　
　　“萧干事要密室来干吗？”王立新却对密室的定义觉得有点不合理，不由的奇怪。
　　
　　“所谓密室，就是想干吗就能干吗的地方。到底干什么用？找出来看看不就知道了嘛。”张涛却理解了罗航的意图，替他进一步解析。
　　
　　“不为人知的房间，当然就是密室。”罗航明明知道那是画室，但他却故意定性它是密室。
　　
　　“难道是金屋藏娇？”李革想出一个“敏感谚语”，邪邪笑着说。
　　
　　“藏他自己吧？谁都没他长的娇，哈哈。”张涛大概也因为酒精的缘故，强烈的暴露出对萧卫强的不满看法。
　　
　　“嘘－，小点声，说不定他们还在密室里呢。”罗航手指放在唇中警告各位，“我先爬窗进去，给你们开后台门。都轻着点呵，要抓现行。”
　　
　　其实罗航也不知道要抓什么“现行”，他只是想给项蔚和萧卫强一个惊吓，闹着玩玩而已，纯属调皮孩子热衷耍耍人的把戏。
　　
　　“他们？还有谁呀？”李革在问的时候似乎意识到什么，但又不完全清楚，“真的‘金屋藏娇’啊！”
　　
　　“听的我都迫不及待啦！”张涛摩拳擦掌，这和他与萧卫强的个人敌对态度有关。
　　
　　六个人一个接一个的先翻入后门的围墙，跳进院落里。罗航灵活的顺着后墙，屋顶通下来的一根流水管道爬上去。在接近一扇松动的高窗时，伸手试了试就打开了。接下来他很顺利的进入，然后轻轻打开通往后台的大门。
　　
　　几个人都穿着胶底军用球鞋，走路跑动时轻盈灵敏又悄无声息。在第二层窄窄的旋转楼梯上停下来，罗航探身窗外，往三层窗户上侦察。虽然有厚厚的窗帷遮挡，他已然发现一扇窗边有一线光亮，即刻断定他们就在里面。
　　
　　用手势交代了下张涛，为了分散人员的拥堵和响动，他领着俩跟班又从窗户上出去，顺管道爬向第三层。
　　
　　不知是罗航好运还是萧卫强他们太大意，更也许是为了通风，他们只放下了挡光的窗帘，而没有关闭窗户，这让罗航更为轻易的就站到了窗台上。
　　
　　项蔚和萧卫强眼睁睁的看着从窗户外先跳进来的罗航，跟着他后面的自然是李革王立新，同时推门进来的张涛，还有两位警卫班的卫兵。
　　
　　“你你，你们在干吗？”在几秒钟的呆滞里，现场怪异的气氛中，张涛不知所措的先开口问道。
　　
　　“你们在干吗！”萧卫强象被一针扎爆的气球，高声怒叫，“谁允许你们进来的？”
　　
　　“这这这又不是私人领地。”张涛心虚结巴着想辩驳点啥。
　　
　　“这里是宣传科的管辖。”萧卫强气急败坏的站起来，理直气壮的继续叫道。
　　
　　“那那那也不能由着你们......你们在这里干，干龌鹾事。”张涛瞟着全/裸的项蔚，他正低头拉过自己的衣物要穿，于是象抓到“把柄”似的驳斥说。
　　
　　“扯淡！谁它马的干龌鹾事了？我们在做人体绘画练习，这是艺术，土老帽你懂个屁！”萧卫强果然被气晕了，谩骂的话几乎要咄咄出口。
　　
　　“脱光衣服就是艺术吗？”罗航突然插话，厉声质问起萧卫强。
　　
　　由于先于他人站到窗台上，罗航比其他人都看的多。当他悄悄拉开窗帷，先入眼的景观是：项蔚裸身横卧的姿态一览无余......，随即听到背对的萧卫强说“好了”，项蔚“哎呦”一声萧卫强冲过去帮忙，罗航也迅速拉大窗帘，正往里跳的同时听到房门被推开，有人跟着欢叫“找到了”......
　　
　　罗航随着一连串瞬的间突发“事件”，心绪也跟着瞬息万变风起云涌：惊艳，怦动，嫉恨，妒慕，牵挂，挂怀，关心则乱的羞怯，不知所措的懊悔，莫名其妙的恼火......。最终，他先将怨怼的责任推到萧卫强身上，却不明白怨怼的产生是因为看到项蔚在“公众面前”的裸/露，而罪魁祸首的他自己更脱不了干系。
　　
　　“不错，是为艺术的需要。”萧卫强马上觉察到罗航的敌意。
　　
　　“那么每天脱光上床的男女都是艺术家喽？”罗航冷笑着追问，眼角追着不紧不慢在仔细穿着衣服的项蔚。
　　
　　“你的例证无逻辑可谈，没有彼此绘画的创作行为，你说算不算艺术家呢？”萧卫强嘲讽着也冷笑说，“人体艺术是美学，和你们所想的‘龌鹾事’毫不沾边。而我们在进行的绘画训练，更与你们联想的庸俗暴露全不相干。”
　　
　　“既然说是艺术行为，那么何必鬼鬼祟祟的不想别人知道？”李革插上一句帮腔的话。
　　
　　“不是不想别人知道，是不想你们这样的人打扰！”萧卫强名正言顺的驳回去，“好奇心已经满足，如果没有其他的事，请你们离开这里。”
　　
　　罗航不理会萧卫强的“逐客令”，却走到他的画作之前，歪着头扮做欣赏的样子，又一脸痞相的评论：“既然来了，也让我们欣赏欣赏你们的艺术。你画的？我觉的不象，没他本人顺溜。”
　　
　　“......”这个人的“羡慕嫉妒恨”太明显了，萧卫强盘算着如何打发这位瘟神。
　　
　　“他也画了你的身体？”罗航不求答案的问萧卫强，眼睛四周乱看瞎找。
　　
　　“......”萧卫强此时却明晰罗航的“郁闷”，任他继续找茬儿发泄。
　　
　　“哟，这一看就是你的裸体。”罗航快步又走到墙边一副明显是萧卫强裸体的油画画板前，不看项蔚却问项蔚说，“这是你画的吧？”
　　
　　“你们谁带头来的？”这时已经穿戴好衣服的项蔚站起身来，他无视罗航的问话，却扫着一圈围观者沉声问道。
　　
　　“......”大概是见“当事人”第一次发声，大家呆呆的看着他漆黑如墨的眼睛，默默的一时寂静无声起来。
　　
　　几个人转着眼珠子瞄罗航，他干脆最后一点头说：“是我。老听小言说你和萧干事有一个秘密画室，所以很好奇，想一观究竟。今晚赶巧，和几位一起游玩，就想到这里转转，没想这么巧看到你们的......精彩创作。”
　　




☆、挑战

　　罗航的“画作”两字还在尾音上，跟着就“啊－”字连声而出。站在眼前的项蔚突然发难，他出乎意料的直击一拳，竟是难得一遇的颇具爆发力。确切的是怒极而发，因此特别的狠烈。遭殃的自然是局部命中目标，罗航的左边脸颊上的鼻翼。
　　
　　眼看着罗航倒退了一步，弯腰迅速捂住鼻子，鼻血还是透过手指流泻出来。
　　
　　项蔚看到血迹略微一顿，但依旧没削去心头的愤恨，上门牙咬着下唇，一句话不说的瞪着罗航。
　　
　　除了萧卫强，在场的人都围拢到罗航身边察看，一下子形成两个阵营的局势。
　　
　　“你！你敢打他？”李革冲到前面来先为老大撑场面。
　　
　　“凭什么不敢？”萧卫强也将项蔚挡在身后迎身反问。
　　
　　虽然大伙觉的这两个叫板的人在废话，却废话的到是时机，心里都有些踯躅，不知如何是好。好象脑子里有根时断时续的线，一会儿连上一会儿又短路了。尤其那两不相干的警卫员，本来已经被萧干事躲在“密室”画裸体这一场景，震惊的如踩了一个“雷”。现在又被一个瘦不拉及的黑眼男孩暴击一拳，某人鼻血长流的场面劲爆的全身“石化”了。然而最终，令李革王立新甚至萧卫强，觉的更为瞠目的还是接下来的“结束”。
　　
　　张涛将不知谁手里递过来的一条手绢塞给罗航，他接过来便一通乱擦，耳朵却听到李革和萧卫强对斥。
　　
　　“干吗啊？想干一场！”李革立即被挑起自身擅长。
　　
　　“干就干！”萧卫强也不让步。
　　
　　“干什么。”王立新却拉住了李革，他第一次不想参合这场预备的干架。
　　
　　“别废话。”罗航抬起被擦的昏花的下半截脸，叫住同伙，他迅速瞟了眼默默盯着他的项蔚，那双眼睛黑的让人心惊胆颤的，急忙避开似的一面转身一面说道，“走了。”
　　
　　“慢着。”项蔚却提声叫住他，等罗航不得不停住脚步，回头再看向他的眼睛时，声音不响也不亮，极清晰的在齿间滑出两个字：“单－挑！”
　　
　　全屋子里的人感觉一阵窒息的寂静，仿佛大脑被嘎然抑住，产生零时堵塞的间歇，而过了这截滞留，脑速就会加快的运转：他们要打架他们要打架！那会怎么样那会怎么样？在哪里在哪里？什么时候什么时候？可以参加吗可以围观吗可以亲眼所见吗......谁赢谁输白痴也能看的出来，但是，但是......，这些无聊的念头却不受控制的冒出来。
　　
　　“好，你定时间，我随时恭候。”罗航尽最大努力平稳语气的应答了要求。
　　
　　然后，他的头脑象他的脸，带着一个混乱复杂又意境难明的表情扭头离去。
　　
　　......
　　
　　要言明此时此刻罗航的感受，那就是：悔的肠子都青了霉了。
　　
　　按当初他的目的，明明是达成了预计愿望的，给项蔚和萧卫强一个不愉快的“骚扰”。并且如意的见到了被骚扰人的极度愤怒，气到想杀人的样子都摆出来了。但是他算破脑袋也不会料想到，撞上他们在绘画裸/体的场面。非常令他不情不愿的，也是他以后不断质问自己的：全/裸的为什么不是萧卫强而项蔚呢！
　　
　　是呀，那样的话大家就不会看到项蔚的“全部”，那样......那样的全部应该是属于一个人的，而那个人当然就是......就是罗航他自己的！这是潜伏在心底的逻辑，罗航还很不清明，他只能感受到懊悔和及其不快的情绪反应。所以这次行动所造成的，最终最不愉快的人却是罗航。而且，是一点一滴的，在他往后的日子里，由此慢慢被添加的，一份妄念。
　　
　　那晚以后，是大约三个星期的学期结束时间。罗航过的焦虑且恍惚，因而时常变的很沉默。这种现象在他实在是难得的，连严小筱也觉察到罗航的不对劲。她逼问李革和王立新发生了什么，但他们这次却神情暧昧的什么也没说。到不是他们为谁保守“清白”，事实上他们在为等待结果而守口如瓶。
　　
　　当然这个结果就是“单挑”，不仅他俩，所有当事人都在等待这个悬而未决的“结局”。所以萧卫强的秘密画室事件一直没有传出去，张涛更是频频出现在罗航的视野里，连警卫班的两个路人甲乙也时常打听这最后一仗。
　　
　　因期末考试在即，他们又都是毕业生，处在考前临阵磨枪的紧张等光时间段里，似乎因此项蔚也迟迟未下通牒，这却让罗航延长了忐忑惘顾的合理静待状态。
　　
　　在早班车里或放学后的偶遇，除了用眼睛悄悄追踪项蔚外，不仅不再贸然上前打招呼，还明显的有意躲闪。每次李革和王立新关于“单挑”想展开讨论的话题时，罗航总是不耐烦的回避岔开，有时干脆用“还没有”“不知道”“管他呢”等简练句打住。
　　
　　李革王立新摸不清他们老大心中的所思所想，只是觉得有什么东西在拉扯着他，纠缠着他，让他正变成他们不熟悉不了解的一类人。他们也开始观察项蔚，隐约认为他是那个始作俑者。
　　
　　可项蔚还那个对他们不理不睬，目中永无他们这号人的可气样子。自从那天晚上以后，他连眼角都不待斜给他们的了，然李革和王立新却在心理上有一种幸灾乐祸的超愉悦感，仿佛无意中看穿了对方的老底。
　　
　　其实不就是看光了人家身体么，他们每年夏天脱的一/丝/不/挂下河游水，将对方看光光根本不是什么稀罕事，况且他们都是男孩子。可为什么对看到项蔚的赤/裸，就产生了窥视到对方隐私的微妙心态呢？
　　
　　两个人说不清更想不明，他们浅显的理解为：因为对方是不情愿的被动展示和被围观的，所以他应该感到自卑，而他们可以表示轻慢。
　　
　　但是他们在项蔚的身上找不到一丝自惭形秽的卑微，甚至他看起来比以前还要落拓，如此，他们在他面前还是洋洋得意不起来。最后归结为他向罗航下了那样的“战书”，明明弱势的局面却依然敢于挑战。在每个男孩子心里住着一个这样的英雄，冲动无畏。
　　
　　于是，李革王立新对项蔚的态度和认识也变的极为纠结了，他们迫切的需要这场单挑，无论结果如何，只要一个令他们老大恢复“原生态”的终了。
　　




☆、等待

　　直到期末考试结束，罗航还是没有接收到项蔚的约架“时间表”，而形影不离的李革和王立新也终于憋不住在老大面前保持的缄默，开始为此事念叨起来。
　　
　　“项蔚一定是害怕了，后悔了，不想鸡蛋往石头上撞了！”李革趴在一根桑树的树杈上，摘着还青绿的桑葚往嘴里填。
　　
　　“不会的吧，那小子倔驴一头，哪能这么轻易弃械投降？”坐在另一枝树杈上的王立新摇摇头否定，“以前那么欺负他，都不带服软的。这次这事儿，肯定没完。”
　　
　　“对，开始我也这么觉的，当时看他那样，杀了我们的心都有了。可这事缓下来想想，也许一时气愤，意气用事来挑战咱们老大，过后仔细一琢磨，和罗航这样的单挑，那后果不堪设想啊！”李革不知是觉的自己见解到位还是被桑葚酸的，一副龇牙咧嘴的得意相。
　　
　　“别说单挑了，咱们群殴他都没畏惧过。反正，我是没看出他怕过我们。”王立新心底是钦佩项蔚的。
　　
　　“那他为什么下了战书却还不履行承诺？”李革理直气壮的质问临时代言王立新道。
　　
　　“这不大家都忙着期末考试吗。”王立新竟然真帮着找借口。
　　
　　“考试完都两天啦。”李革提醒说，翻眼球看了看不支声的罗航。
　　
　　“不过两天，接下来不是有大把时间嘛。”王立新说的是暑假正式开始的日子。
　　
　　“希望他走之前能和咱们的头来个特大火拼！”李革唯恐天下不乱似的怂恿，“就当让他重温老大的铁拳，嘿嘿。”
　　
　　“怎么这么多废话！”罗航不耐烦的截住两个人话，他横躺在比他们高一节的树杈上，表面的静默根本掩饰不住内心的不安和骚动。
　　
　　李革冲王立新吐了吐舌头，安静了一小会儿，王立新却又打破沉默。
　　
　　“喂，罗航我问你，你怎么知道萧干事有那样一间秘密画室的？”王立新第一次认真的想到这事，并发出疑问。
　　
　　“当然是从小言嘴里听说的，他说项蔚跟萧卫强常在一个地方画画，但并不知道在哪儿。后来见项蔚骑车往礼堂那边去，所以估计着就在礼堂里。”他没有说出确切的他所留心在意的东西。
　　
　　“所以，你知道是画室，而不是什么密室，引我们去找，却真撞上了‘秘密’！”王立新似乎发现他们老大的意图道白出来。
　　
　　“嗯，算是这样吧。看来，我还是挺有‘先见之明’的。”罗航无奈苦笑着承认将他们骗去，心里却道：我要知道他们在画它马的什么裸体，才不会带你们去！
　　
　　他也想到如果不带他们去，而是他自己偷着去找......？其实要去早就去了，当他看到在风中骑在自行车上的项蔚，就跟踪到了礼堂外。在围墙下踌躇过许久，思前想后是否直接跟入？只是那时他心里莫名的冒出一丝怯懦，独自闯入他人“领地”令他有势单力薄的被动感，而他及其不喜欢“被动”这两字。无巧不成书，他最终因喝了几口白酒，而成了“肇事者”。
　　
　　“不错啊老大，幸亏你的英明决定和引导，让我们看到他们的‘偷情’场面，真是大开眼界啊！哈哈哈。”李革的脑子里很显然在放映当晚情景，萧卫强揉着裸/身的项蔚手臂......，罗航很不舒服的斜了他一眼。
　　
　　“瞎扯吧你，他俩男的怎么能说偷情呢。”王立新还不懂这些，为不在场的两位随声辩护。
　　
　　“笨蛋，你看那萧干事长的娘们似的美貌，没准说不定就可以当女人使呢。”李革因自己随口的形容狡狯的笑起来。
　　
　　“你才笨蛋！这什么屁逻辑，那项蔚长的也细皮嫩肉挺好看，岂不也能当女人。”王立新傻帽似的反驳。
　　
　　“我的意思是，他们画画就画呗，干吗偷偷摸摸的在一起，还遮着大厚帘子，肯定有猫腻。”李革找出怀疑的理由。
　　
　　“人家画裸体，难道要公开告诉各位吗？”王立新这点上却思维简单。
　　
　　“画什么不行，干吗要画不穿衣服的样子？”李革用常人不可理喻的问题提问。
　　
　　“废话，那是绘画训练，是艺术行为，你没听萧干事说吗？”王立新似乎还能理解些艺术。
　　
　　“我怎么就觉的是‘流氓行为’呢？”李革毫不客气的阐明看法。
　　
　　“什么到你这儿，都能变成‘流氓心思’。”罗航突然插话，一语见地的讽刺到李革。
　　
　　李革听了呵呵的傻笑，摸着脑袋上的寸发点头，仿佛很同意老大说的理儿。
　　
　　“我只是没想到，项蔚和萧干事原来走的这么近。”王立新知道他们是好友，那次食堂“撑腰”足以证明两个人是哥们儿，但他又隐约觉的哪里不对，李革的瞎猜测也不无道理，他最后结论，“对他们玩艺术的人，我们是搞不懂的。”
　　
　　“什么搞不懂，俩男人有什么搞头？不就是那个，那个......”李革想说他们知道的“兔儿爷”叫法。
　　
　　“欠揍啊！”罗航打断李革没出口的猜想，心里却并没因此削去烦躁，他清楚那是什么，所以遮掩的又转移话题，“说这么无聊的事干吗？说点别的，王立新你们家什么时候走？”
　　
　　“下个月中旬，已经定下了。”王立新脸上又蒙上一层迷茫的回答。
　　
　　“回你们县里？”罗航接着问这几乎确认的问题。
　　
　　“嗯，这就不错了，至少不是农村户口。”王立新却有些释然的说。
　　
　　“有地址了吗？”罗航关心的是以后。
　　
　　“我妈单位的地址有了，还是等我去了再给你们写信吧。”王立新当然记下他们现在的部队地址。
　　
　　“这样也好。”罗航明白他的意思，他心中的歉疚表明着他这个做“老大”的职责。
　　
　　“严小筱他们家这个月底就走了吧？”李革却突然提醒说。
　　
　　“嗯，还有一个多星期，我会帮她搬家。”罗航也将心思转到严小筱身上。
　　
　　“那我也来帮忙吧。”李革对严小筱是发自内心的“欣赏”。
　　
　　




☆、密约

　　傍晚的时候，三个死党从桑树上跳下来，各自去回家赶晚饭。跟着暑假也正式开始了，罗航还在愁眉不展的等待中寻求“解脱”，而项蔚依旧没给出任何指示。李革曾请示老大，要不要他们去下催促令？罗航张嘴就把他臭骂了一顿，说老子怎么能贱到这份上！原本就是他们理亏，这次无论“挑”是“不挑”，都应该由对方决定。如此这般，李革他们知道，只能被动的等待。
　　
　　其实这段日子他们都看见，整个严家上上下下都笼罩在忙忙活活的搬家事宜中。而每天守在罗航身边的俩跟班都以为“大势已去”，越来越确定他们没有机会看到这场“恩怨”的结束“仪式”了。
　　
　　搬家这天晴空万里，天色蔚蓝，小有几丝浮云也是隐隐绰绰，反而衬的天空越发的湛蓝。初夏的暖风阵阵扶过嫩柳，枝条闲情逸致的荡荡漾漾。浮在水面的菱角叶和荷叶片点缀着池塘，河水也是清清明明的泛着涟漪。周遭绿油油的植物正是勃勃生机，阳光通透而明媚的洒在大地上，这些让离别的阴翳都变的浅显了。
　　
　　眼看着严家的家具最后全部装上了卡车，严小筱就拉着罗航跑到自己空落落的房间里私话告别。李革王立新知趣的在其他的“空房间”里转悠闲等，房子里只剩下部队的供应家具和路上用的简单行李，以及明天才丢上家具卡车的被褥用具。
　　
　　严家还需在这里住上一晚，第二天一早“人马”被部队派的吉普车送去城里火车站，而家具卡车同时出发，往他们省城的新家。眼下搬好家的严家成员一下子散开，转眼就不见了，不难猜测，他们各自找自己的战友朋友密友话别去了。
　　
　　严小筱虽然注意到罗航的诡异态度，他看起来似乎有些紧张，然而又好象心不在焉，周身象围着一堵墙，比近来的表现更心事重重。但严小筱坚定的认为，那是因为要和自己离别的缘故，所以才这么不知所措郁闷不堪。她动情的抱住他的腰背，主动的把头贴在他的胸脯上，羞怯着闻他身上的味道。她把写好的新地址塞进他的衣兜里，忘情的向他倾诉着自己的感情，想缓解他的“躁动”。
　　
　　“别这么伤感嘛，我们还会见面的。你要给我写信，假期的时候要来看我，好吗？或者我来看你也行，反正这里离省城也不远。对了，我来的话还可以见到关月，还有其他人。嗯，还是我来看你比较好。唉，现在还没走我就想你们了，等走了以后怎么办啊？我会非常非常想你的，想死你的！你会不会想我？会忘记我吗？说啊，你会忘记我吗？”十五岁女孩的情话琐碎又稚嫩，一厢情愿的以为这就是美好的爱情。
　　
　　“怎么会？”罗航用反问掩盖自己的心猿意马。
　　
　　“那好，一定给我写信哦。”她知道他不愿做写信这种事，于是一再叮嘱，“写什么都行，吃饭睡觉和谁玩，就是别不写别失去联系。听到没有？听到没有吗！”
　　
　　“好，我要搬家就写信告诉你，行了吧。”罗航好象在逃避这些婆婆妈妈的“浪漫”。
　　
　　严小筱抱着他继续絮絮叨叨，最后罗航听到她说一直会等着他......。她抬起头来殷切的望向他，期待着他的回答。
　　
　　“好，那等我去找你。”罗航哄着她答应了说。
　　
　　见她高兴了，他就提醒她“你不去和关月告别？”于是严小筱马上惊叫着跑去找好朋友去了。
　　
　　从严家出来，罗航和他的同伙又混到晚饭时间，才都去了食堂。在那里有一个严家的告别宴，都是与严家走的亲近的同事战友和领导。饭桌上成人的客套对孩子们来说等于废话，虽然孩子们都被安排在一起，但项蔚并没和但罗航他们一桌。
　　
　　罗航看到项蔚离开孩子的饭桌，挤到萧卫强他们桌上。又见两人总是有说不完的话，一直单独一旁窃窃私语，心里就怎么也不是滋味，他这样不“识”滋味的吃着饭到“晚宴”结束。将近快九点了，大家才拖拖拉拉的告别散去。而这个时候李革王立新真正的确认，单挑的事是没戏了，所以他们也道别而去。
　　
　　罗航躺在床上闭目养神，等待着夜半十二点的到来。罗宇以为他哥今天帮忙搬家累了，所以这么早的“入睡”，为了不影响哥哥，也跟着关灯睡下。
　　
　　诛不知，罗航的脑袋里并没有“安息”，根本不是放空状态，而是不断重复回想白天与项蔚的短暂“接触”。
　　
　　谁都不知道，在上午帮忙搬家的时候，罗航和项蔚有过一次“单独一起”的机会。卡车上是派来的两名战士安放家什，另两名和严明峻主要抬大件家具，而其他人搬运所有杂物。当时项蔚正独自搬运一个纸箱子，箱子不大，但由于里面全是书籍，所以出乎意料的沉。他在楼梯口时差点翻倒，而正往楼上跑的罗航及时伸手扶住了他。项蔚礼貌的说了声“谢谢”，罗航就帮他一起抬箱子到卡车上，而这短短的距离，竟然周围没有“闲人”。
　　
　　“今天晚上十二点，西墙根树林。”项蔚看着脚下台阶低声对罗航说。
　　
　　“什么？”罗航被项蔚突然的发话打了愣神。
　　
　　“我在那儿等你。”项蔚不去理他的慢反应继续说。
　　
　　“好，不见不散。”罗航终于恍然对方在下挑战通知，时间地点都很清楚，他急忙同意道。
　　
　　这以后罗航处在一种拼命压抑着的激动中，因此他外表看起来很怪异，一直心不在焉的样子更加明显，还多了额外的游离感，不过，却少了原先焦躁的神态。所以严小筱李革和王立新，他们都将他解释为“离别”的表象。
　　
　　十一点过去，家里人几乎都睡下了。罗航在按耐不住的忐忑中又等待了半个小时，确定都睡熟了，才悄悄的起身行动。他套上件军装外衣，轻手轻脚的开了家里的大门，在闭合的门缝间夹了张草纸，以防声响也是给自己留门，而后溜了出去。
　　
　　当他到达西墙根下的树林时，还差二十分钟才到十二点。罗航找到他们上次殴打项蔚的地方，这里是块显眼的小空地。他甚至找到项蔚曾经倒在地上的位置，然后盘腿坐下来，从兜里摸出私藏的烟和火柴，点上抽了。
　　
　　夜晚的树林一派静谧，虫吟声更加烘托出了万籁俱静。他闭上眼仰起头，项蔚被自己揣出一脚后呕血的画面突如其来的进入脑中，而且那样难受的神情越来越清晰......，他猛然睁开眼睛，朝空中喷出一口白色眼圈，对着向上飘散的烟雾下决心似的独言独语：“好吧项蔚，这次就让你一解心头之恨！”
　　
　　




☆、激愤

　　项蔚在众人面前，不幸的被参观到裸/露的身体时，羞耻感并没有占据身心，然愤怒却几乎挤满了整个胸腔。怒火毫不犹豫的烧向某个人，恨不得将其焚尸灭迹。因而，他顾不得强弱悬殊的体格弱势，向那个带头领路的家伙当即一拳，简直是“急火攻心”的仇恨，拳头的力量出奇的快而狠。所以罗航当场鼻血长流，还狼狈的差点倒地。项蔚丝毫不觉的解气解恨，再接再厉又下了“单挑”的挑战。当场的人看着他的漆黑如墨的眼睛，又深又冷令人胆寒，每个人不由得默不做声，静若寒蝉。而那位肇事者似乎也被震慑到，更或许是理亏，吃了他一拳后竟然接单走人......
　　
　　等人走尽了，项蔚一屁股坐回到铺着丝绒幕布的地板上，大口的喘着气，被气的发白的脸这才渐渐的转为红色。他努力迫使自己迅速冷静下来，回想刚才的决定是否正确？其实他根本没有时间思量后果，激愤的只想将那家伙暴打一顿，管他能不能打过他呢。这一架是必然的，更是必须的！
　　
　　“虽然不赞成你和他用体力较量，但依据今晚的突发事件，似乎这是唯一的解决途径。”萧卫强象是项蔚肚子里的蛔虫，说出他的所想，“象男人一样决斗！这是你唯一想做的，但你有想过没有，赢的把握有多少吗？你难道还想让他借机暴揍你一顿吗？就你和他的力量相比，根本就是羊和狼吧。”
　　
　　“可你知道打架最怕的是什么人吗？”项蔚却乐观的反问。
　　
　　“当然是那个不要命的。”萧卫强当然了解打架是怎么回事，强壮的并不一定就赢，他问出关键问题，“我只是表示疑问，你真能做到不要命的和他打这场架吗？”
　　
　　“为什么不能？”项蔚却自信自己的愤恨足以有豁上性命的气势。
　　
　　“看来你真的很生他的气，这场架是干定了。”萧卫强一瞥嘴，却意味深长的微笑着说，显然他不认为项蔚是豁的出去的人。
　　
　　“你以为我的宣战是虚张声势吗？”项蔚还能感觉到被气到发抖的心脏，他不含糊的加助语气道。
　　
　　“当然不是。”萧卫强从不看表面现象，他抱着手臂靠在椅背上不由分说的开始他的分析，“我只是在想，你出于什么样的心境非要和他决战？因为我觉的，罗航这次是无心的，你没看他受了你那一拳后并没有暴跳如雷吗？那可不是他的性子，要搁以往，他一定会跳起来还击，非把你揍个七零八落不可。这次他不仅打不还手，还接下挑战后灰溜溜的走了。这说明他对自己的行为已经后悔，而且，他还是非常的懊悔，甚至有自责的心理活动。”
　　
　　萧卫强又忍不住开始他的心理分析作业，一边回忆着刚才的事发情境，一边试着描述两人的情结。
　　
　　“也许，你们俩的疙瘩已经纠结的太久，不仅对他，对你也是一样，你们已经是迫在眉急的需要解决它。就现在来说，用‘单挑’的方式是最有力，虽然项蔚你不屑暴力，但有的时候，身体力行的干上一仗，对男人来说还是挺管用的，尤其罗航那样的人。另外，我敢说，就算你们大打出手，他也不会真的和你动真格的。”萧卫强最终结论道。
　　
　　“我才不要他退让！”项蔚恼火的强调，因他认为萧卫强的说法是很有可能。
　　
　　“不是你想他不让就不让的，这是心理问题。就象你现在，必须要用武力才能驱逐对那个人的心结。”萧卫强不管项蔚的心急火燎，说出他的感想，“唉，你们这到底结的什么缘啊！”
　　
　　“谁跟他结缘了，是结怨好不好。”项蔚被萧卫强最后一句的慨叹整的没了脾气，他没好气的反驳。
　　
　　“无论‘缘’或‘怨’都证明你们是有渊源的，嘿嘿。”萧卫强却打趣着结束了两人的争论。
　　
　　项蔚不再理会萧卫强对他与罗航之间的从中调侃，收拾好自己的衣装，就又骑车回家了。
　　
　　接下来的日子自然是忙的不可开交，学校里忙着期末和升学备考，和萧卫强一起练画的时日无多，更不愿浪费一点相聚的时间，后来又忙着整理搬家的东西。萧卫强帮他把所有的习画用牛皮纸严严实实的包了，装订捆扎以后才拉回家，放在床地下和家什一起最后被搬上卡车。
　　
　　尽管如此，项蔚并没忘了约架的事，只是不想罗航的那两个总是跟在身旁的喽罗同时得到消息，所以与罗航的“单挑”一拖再拖。直到搬家这天，这也是他计划好的，要用最后一天结束这场“恩怨”。仿佛天助项蔚，他得着个下“最后通牒”的机会，就这么神不知鬼不觉的约好了这场架。
　　
　　项蔚走入西墙根的小树林的时候，就看见在黑暗中一闪一闪的火点，便毫不犹豫的向着它走去。
　　
　　罗航听到脚步声后，转过头来。月光下，他看见漫步而来的项蔚，穿过时明时暗的树叶阴影，象一个来复仇的夜精灵。他的脸每入月光，除了暗影里的五官，现出一片银白，带给他犹如梦幻般不真实的眩晕感。
　　
　　罗航半启着双唇望着项蔚越走越近，手里的烟头几乎烧到手指，才惊觉而起。
　　
　　“对不......”仿佛条件反射般的要说出歉意的句子。
　　
　　“不要道歉！”项蔚急促的打断他，他站住脚，压着声音冷硬着说，“不需要。什么都不必说，来吧，就用你喜欢的常用的方式解决。”
　　
　　项蔚说着单腿错后半步，似乎拉好了战斗的架势。
　　
　　“我不是故意的......不是，我真不知道你们在......”罗航却忍不住想先解释些当初状况。
　　
　　“费什么话，接招！”项蔚再一次不耐烦的切断他的话，又象上次那样的打出一拳，可这次没那么好运，被罗航闪开了。
　　
　　“你至少先听我把话说完。”罗航真觉的有什么委屈要倾诉似的。
　　
　　项蔚不去理他，继续出拳出脚的攻击，罗航竟然不躲开的硬挨了两下。
　　
　　“有什么好说的，你它马的出手呵！”项蔚却急了。
　　
　　罗航还是第一次听到项蔚粗口骂人，他不禁一愣。
　　
　　项蔚正脑他象萧卫强预言的那样不真动手，就冲着他来了个全身猛扑，想以此来刺激他好勇斗恨的往常劲儿。结果这一扑却将愣神的罗航全身扑倒了，连同项蔚也顺势压倒在他身上。
　　




☆、翻滚

　　当项蔚发现自己这么轻易的就压在了罗航身上时，一点不客气的立马随即改换成坐骑式姿势。这样的姿势可以方便有力的使用手臂，左右开攻对着罗航的两个肩头，进行起猛烈的拳击运动。
　　
　　罗航刚开始还忍住自己的承诺不动手不还击，只用手臂护着隔挡击打，貌似坚决用“牺牲”来还清自己的“罪孽”。但被项蔚捶打了好一会儿后，就忍不住下意识的去抓对方的手腕。一旦抓住对方的手腕，罗航的格斗本能就果断的冒出来了，一挺身，就将项蔚翻在了底下。
　　
　　项蔚死挣活挣的也没将双手腕挣出罗航的抓握，但他腿还绕在罗航的腰胯上，忙将腿蜷缩起来，换做膝盖顶住对方的腰侧，也一挺身，又将罗航翻了下去。
　　
　　被翻倒的罗航当然不能忍受换到下位，再一挺动，又一次将项蔚翻回去了。
　　
　　而项蔚这时先知先觉的发现自己要被再次翻倒，灵活的来了个借力顺劲，把即将被压的腿在压倒前做好蜷起的姿势，恰到好处的使力，立即扳转了弱势。
　　
　　罗航开始只想做到暂时性的控制对方的出击，为自己赢得一些喘息的时间，但这样的“僵持不下”却吸引着他蠢蠢欲动的打架嗜好。所以他需要时刻的意识性克制，才能避免随手而发的拳头。
　　
　　仅做控制对方的体能，就显的畏手畏脚，而项蔚却是牟足了力气，要跟对手决一死战。因此这场架的开端形成了一段长时间的持衡状态，表面看就象两个人抱在一起滚来滚去，只不过速度时快时慢，方向忽左忽右，没有定向的默默翻滚而已。
　　
　　项蔚是集中战斗无暇发声，罗航是发现刚才想要解释的话的确废话，所以也默不作声的只做适当的抵挡。
　　
　　树林除了虫鸣就两人滚土地的磨擦声，再有，那就是两个斗架的人逐渐加重的喘息音。
　　
　　罗航从没有这么怪异的和人打过架，身体如此长时间的贴在一起较劲，尤其是下/体部位。由于一开始项蔚是骑在罗航身上的，因而往后就不得不两腿大开的夹住对方才能使上力。那么被夹在两腿中间的罗航的腰和胯，尤其胯间沉睡的“小兄弟”的位置，均被不断的“施力挤压”，而渐渐引起罗航的异样关注。
　　
　　罗航第一次体味这个说不出的感觉，新奇的张大了嘴巴。他望着项蔚近在咫尺的脸，在无色的月光下也能觉出红彤彤的。项蔚咬着唇齿依旧在不断的摇撼手臂，试图做着挣脱对方的企图。罗航就象看着一个被自己捆住了而恼火的烈豹，心里流过一串勃然而升的情意。
　　
　　他忘乎所以的掌控着这个制衡的局面，慢慢的却体会着，每当项蔚蓄力顶翻他时，身上的那种感觉就会强烈起来。于是他不断的将他压倒，再由着他翻转回来。罗航还惊奇的发现，当他们连续翻滚时，会让这个感官性能扩大和加快。
　　
　　罗航有些沉迷的追随这奇异的触感，他不自觉的有意加速两个人的翻滚，直到无意间将项蔚撞到一棵树干上。
　　
　　项蔚轻微的哼了一声，罗航却知道他一定伤着了。顾不得多想，只将他托离树干转回到自己的上面，于是项蔚又成了骑坐在他身上的位置。
　　
　　“你，你它马的到底想干吗！”这么明显的救助动作实在让项蔚气结，一连的粗活已无法阻挡。
　　
　　“你没伤着吧？”罗航却迫不及待的寻问。
　　
　　“你要再不出手，我走了。”项蔚不去理罗航的关心，他支起身体说走就走。
　　
　　“我要是真动手，你想明天，不，今天，你还能起身上路吗？”罗航为自己的忍让说出一个堂皇的顾虑。
　　
　　“你也太高看自己了。”项蔚说着猛的一挣手臂，竟然脱出了手。
　　
　　仿佛一下子抓住了机会，项蔚再次抡起拳头不管不顾的朝罗航的胸腹处打去。而这一回，受到攻击的罗航终于决定迎击，不是他不能忍耐了，而是他知道，作为男人，无论项蔚身体多么羸弱，与他差距有多大，都有一对一搏斗的尊严。他必须出手，来一种公平意义的对打。
　　
　　所以这个回合两个人是真的在“大打出手”，拳脚相加貌似绝不手软，除了头脸碰哪儿打那儿。一会儿俯身在地上，一会儿又跳起身体在树间拳来脚往切磋热烈。
　　
　　项蔚觉得身上到处火辣辣的痛，可身体四肢却越来越精神，完全是越战越勇的样子。他第一次进入与人酣斗的状态，你出一拳我踢一脚的对打原来是这么的激荡人心。项蔚恍然理解了罗航他们爱打架的“愿望”，那是另一种形式的身体接触，赋有撞击的弹动力，两厢受力却分出优劣。人类是这么渴望“相亲相近”，宁愿付出疼痛的代价。
　　
　　在搏斗中思索和体味的项蔚，当然知道罗航并没有全力以赴。所以他更加放肆的的挑衅他，不顾一切的招惹他还击。
　　
　　罗航打的很被动，无论如何，都不能象与其他人那样，做到无所顾忌的投入激斗状态。即要打的不拖泥带水，该出手时就出手，还要点到为止不可“伤及对方”是他这次作战的方针。
　　
　　于是这场架就象是不分上下旗鼓相当一般，二十分钟后，每打斗到一定程度，就有倦怠下来的趋势，而项蔚就要努力的去刺激对方，所以他的体力最先不支。项蔚等待恢复的时间越来越长，激斗的间歇也越来越长时，可项蔚却顽固的继续要与罗航拼个你死我活。
　　
　　罗航虽然很想停止这场争斗，但他知道项蔚不用尽最后力气，就和他没完。其实罗航身上也很痛，他最初先忍让了好多拳，项蔚再不济他也是个男孩子，而且是不留余地的出击。
　　
　　罗航被打急了也会出重手，比如现在，被拖拖拉拉延长的时间令罗航有点不耐烦，眼看项蔚又递过来一拳，他迎掌握住，也借着最后一些力气将项蔚扑到身后的树干上。
　　




☆、袭击

　　“还没够吗！”罗航冒着火花的眼睛紧盯住项蔚狠劲的问。
　　
　　得到的回复是项蔚含着嘲弄笑意的眼神，对着他决然的摇摇头。否定的态度成功的燃起罗航怒火，他终于按耐不住身体四肢的“暴跳”，对着项蔚的肚腹象打沙袋似的的连击数拳，直待疏散出肢体上的“火”，方自罢手停住。
　　
　　项蔚努力忍住肚子里翻江倒海想呕吐的煎熬，却无法抑制倚在树干上的身体下滑的趋势。耳朵里嗡嗡作响，眼前更是星光乱冒，脑中意识时断时续，对方的身影乎近乎远。
　　
　　罗航眼见着项蔚要软倒，自动上前用手臂又将他“顶”在树上。项蔚由于晕眩头忍不住的往前垂，身体也跟着往前栽。罗航赶紧靠近些想支撑他，而项蔚的额头几乎抵到罗航的下巴上。
　　
　　此时夜风无声无息的从林间穿过，掠起树叶的沙沙轻响，也将项蔚身体上的清雅味道撩进罗航的鼻息中。他被这个“熟悉”的气味激起一股浓郁的眷念，迎唇在项蔚的额头上一“印”。这个行动来的太快，快到他自己都不知道为什么，以至于他不认为是吻。尤其发现项蔚对刚才那一下并没有任何反应后，就更加自以为是的认为，那只是好巧不巧的碰了一下，根本就是位置问题。
　　
　　晕天黑地的头部感觉一过，身体的痛感开始反扑，胃里的痉挛让他想弯腰卷曲起来，可双肩被罗航固定着无法动弹。项蔚并不后悔自己这样招打，因为他坚决的以为，从此以后，再也见不到他了！
　　
　　项蔚当时就这么认为的，也是他自己打算决定的。他潜意识里是想用身体的痛做最后的记忆告别，却忽略了那也是铭记一个人的方法，而这个人就是罗航。这是连他自己都没有想到的，所以一味的认为，这场争战就是他和他的“结束”。
　　
　　罗航这时正经历着懊悔和心痛的恳噬，他手足无措的很想减轻项蔚的难受，却不知抓扶着项蔚肩头的手力越来越重。项蔚难耐的仰起头靠向树干，开启唇齿，显然在辅助肺部气流艰涩滞待的流通。
　　
　　罗航看着他的眼睛半闭半开，因无法聚焦而涣散的眼神，却变的及其妩媚绯糜。罗航的呼吸一下子窒息的顿住了，大脑跟着不听使唤的膨涨起来，头脸就不受控制越来越近的靠过去，直到碰触到那双微张着的唇瓣。
　　
　　绵软的地方总是最吸引感官触觉的，一经接触，仿佛能产生激扬亢奋的作用，而索要允吸的过程会带来麻醉的快感。毫无经验的罗航完全受感官支配，召唤他一路追随下去......
　　
　　项蔚是被堵上加堵的呼吸道惊惧“震醒”的，意识瞬间恢复明晰。当他看清几乎贴着他的一张脸，嘴巴正是被他强行堵住时，想都没想身体就做出了本能反应。
　　
　　由于他的上身是被对方“拿住”的，还算自由的腿脚就迅速弯曲的抬起来，照着大概是大腿的既定方向猛然揣出去。行动发起的后果，身前的人应声惨叫着跌到地上去了。
　　
　　项蔚背着手拉扶住树干，勉强不让身体失控，等他缺氧的脑子真正的清醒，他看见罗航象虾米一样在地上无声的打滚。再一细看，他双手捂着的受伤部位，令项蔚也是吃了一惊，顾不得自己还站立不稳，往罗航身边就迈了两步，当然利索的就跪倒在地上了。
　　
　　突如其来的目前状态，是两败俱伤的两个人在地上一阵的急喘调试，一起期待着身体上的锐痛和缓下来。
　　
　　......
　　
　　“我，我踢中你的你的......”项蔚先开口问，部位名称却抑在嘴边。
　　
　　他在使劲回忆刚才的情势，掂量自己击中罗航时的力量程度，暗暗祈望对方不要真的被伤到。
　　
　　“你，你，你想......让我，让我断......子绝孙吗？”蜷缩在地上的罗航“你”了半天，痛的咬牙切齿的断断续续质问。
　　
　　“谁让你......。我不是有意的......，要踢你那里。”项蔚刚想辩解却又觉的自己理亏，说话自是软了下来。
　　
　　“你到是......还有理了。”罗航愤愤不平却也没办法怪罪，之前他在干什么还是知道的。
　　
　　“本来就是你的错！”项蔚一下子就恼恨起他的“偷袭”。
　　
　　“哎－呦－！靠，痛死我了。”罗航怕他追究，趁着疼连忙叫嚷着又瑟缩成一团。
　　
　　“我，我送你去卫生队吧。”果不其然，项蔚对揣伤他更为歉疚。
　　
　　他想了想只能送罗航暂时去医务室，往常那里都有护士值班，检查一下再说。
　　
　　“不去！痛死也不去。”罗航立即孩子气的反对。
　　
　　“你怕什么？”项蔚觉出他的惧怕。
　　
　　“丢不起这个人。”罗航先用伤及的部位推说。
　　
　　“医生看看又有什么丢人的。”项蔚奇怪的发问。
　　
　　“晚上值班的金护士，她和我妈是朋友。”罗航的话意很明显，他不想让父母知道。
　　
　　“那要真的断......，坏了怎么办？”项蔚刚要顺着罗航“断子绝孙”的话说，发觉不妥赶紧换词。
　　
　　“坏了就坏了，反正我不去卫生队。”罗航是坚决不肯让人知道。
　　
　　“可大晚上的，怎么去医院呵？”项蔚一心想送他去医院，往城里需要车，大半夜的到哪里去弄车呢。
　　
　　“医院我更不要去！”罗航说着试着想起身坐起，可挣扎了一会儿又躺下了。
　　
　　“为什么？”项蔚要伸手过去扶他，却牵动到胃部又缩回去了，却反应过来又问，“你不会是拍打针吧？”
　　
　　罗航不支声却乞怜似的望着他，项蔚就觉的他象一直可怜兮兮的哈巴狗。
　　
　　“既然你不愿去医院，那让我看看行吗？”项蔚被那样神情的罗航感染了，驱使他温言抚慰。
　　
　　“凭什么给你看？你又不是医生。”其实罗航是点头的，但一想部位不对，马上撅了嘴拒绝道。
　　
　　“不是医生也能给你查查。”项蔚竟然翘起嘴角要行使医生指责，“要是肿了就吃点消炎药，破了就先上红药水。”
　　
　　“我喜欢紫药水。”罗航及时提出要求，他想紫药水比红药水至少要好看那么一点。
　　




☆、索赔

　　“你能消停点吗！”项蔚听他要求紫药水，估计是缓过疼来了。
　　
　　罗航又开始试着挪动腿脚移动身体，嘴上就嘀嘀咕咕的：“看可以，真坏了，你得陪！”
　　
　　“怎么陪？把我的换到你......”项蔚也试着坐起身，并且向罗航身边靠近提供帮助，而随口回敬到“身上”两字之前赶紧住口。
　　
　　“那当然了。......不过现在有这种手术吗？”罗航假装不知他的口误，顺着思路继续叨唠，眼看着他总算坐起了身体，“要真有这样的嫁接手术也很可怕呀！把我的接你身上，你的接我身上......”
　　
　　“闭嘴，也不嫌恶心。”项蔚忍无可忍的厌恶说，一只手却伸过去帮罗航一把。
　　
　　“是你说要换给我的。”罗航抓扶着项蔚的手臂嘴上却不放弃胡搅蛮缠。
　　
　　“想的美。”项蔚嗔怪，而后竟然讥笑他说，“你那里要是真坏掉了，我这就是替天行道，拯救了起码一个排的妇女同志。”
　　
　　“切，你怎么知道我......我就只有一个排的女朋友？”罗航说着跪起一条腿准备站起来。
　　
　　“你还想祸害一个连？一个营？”项蔚跟着他使劲，并先站起来。
　　
　　“一个团？不，咱们是一个师。”罗航大口气的吹牛，由项蔚的协助终于也站起身，“怎么叫祸害呢？这是爱，你不知道我很博爱的吗。”
　　
　　“哈，博爱！”项蔚突出冷笑的音节。
　　
　　“笑什么？怨我没博爱到你？”罗航将手搭在项蔚的肩上，打算试着行走。
　　
　　“求你不要糟蹋这个词了。”项蔚换位扶住他的腰，假意的无奈要求。
　　
　　“我可没糟蹋谁。”罗航龇牙咧嘴的走出一步。
　　
　　“......”项蔚翻着白眼表示无语。
　　
　　“再说你刚才说什么行道？你那行的是什么道呵？我一个女人都还碰过呢，你就让我无后，还不让我以后给老婆带来‘性福’。”他们慢慢走了几步，罗航又想起这茬儿来絮叨。
　　
　　“撒谎吧，你没碰过严小筱？”项蔚只想出言反驳，并没注意题意。
　　
　　“怎么算碰？拉手？拥抱？接吻？上床？”罗航一连发问以壮气势，“下午的时候和她抱别，这算碰吗？”
　　
　　“......”项蔚竟被他问愣了，他还真没想过这些“碰”的问题。
　　
　　“其实，对她还不如跟你碰的多呢......”罗航悻悻的补充说。
　　
　　这句话一出，两个人就完全呆住了，迅速放下彼此扶助的手臂，尽量的拉开彼此间距。他们终于正视起刚才的那一吻，暂时的忽略反令那一个刻更清晰。油盐酱醋花椒大料，各种调味品瞬间会集一处，那滋味都咂不出到底是什么味道了。
　　
　　他们感觉到脸上热辣辣的仿佛在发烧，尴尬的都不敢抬眼看对方，两人的内心在匆忙的做着“思想斗争”。
　　
　　罗航在想：对呀对呀，我刚才怎么了？怎么就非想要吻他呢？他又不是女的，又不是......，是我眼花了吧？那时以为他是女的......，谁让他长的那么好看呢！唉－呦，完了，这以后怎么见人啊？还好，以后他就走了，再见不到。真的就不再见了吗？不是想做他的朋友呢吗？老天，我这干的什么事呀！是怎么了？有病吧？我我我不能有这病！......
　　
　　项蔚在想：这家伙为什么要那么做？为什么！为什么！为什么！难道他也是......？不会吧，真被萧卫强说中了吗？不，没那么简单，他现在看起来很无助无奈，根本不认为自己是异类。况且，也的确无辜的样子，唉，我们都在自欺欺人吗？......
　　
　　项蔚之所以不愿鉴定罗航是同类，第一他的确看起来不属于他们，最主要的是他自己不想被卷进这感情的漩涡。
　　
　　在短短的“思前想后”中，罗航的思维再一次凌乱了，刚才不受控制的行动令他害怕起来。终归从理智上讲，这已经超出了玩闹的底线，他语无伦次的开始解释。
　　
　　“对不起，我，我刚才一时糊涂，大概打，打架打晕了，......月光下你的脸那么白，还以为你，你是女......女的，所以就......就那样了。”罗航伸手扶向近旁一棵树，“你刚才的那，那一脚是，是.....”
　　
　　“是应该的，对吧。”项蔚一面失望一面又松了口气，“我信你的解释，很好！我不会误会的。”
　　
　　“我真不是有意的。”罗航慌乱的再三表明。
　　
　　“我知道。放心，我不会说出去的。”项蔚却想他这样是因为怕别人知道干的荒唐事，还给他个定心提示，“反正我马上就离开了。”
　　
　　“我不是变态。”嘴上的这句否认不如说是罗航心底的第一次承认。
　　
　　“你是什么对我来说都无所谓。”可以认为这是项蔚因失望而出口的负气话。
　　
　　“那么，我，我们两清了。”罗航心里空落落的说。
　　
　　“嗯，两清了。”项蔚觉的更加失落的答。
　　
　　沉默良久，两人转身要继续返回。项蔚见罗航还是行动艰难，就又去搀扶他，罗航也就又让项蔚扶助他走出树林。
　　
　　虽然走的很慢长，可一路无话。到了家的楼门前，似乎才意识到最后说“再见”的时刻了。项蔚还是先问了问罗航，要不要去看医生？
　　
　　“不用了，我有办法鉴定它有没有坏。”罗航神秘而得意的说。
　　
　　“找你的严小筱就行了。”项蔚立即明白他想要做的，却坏心眼的把它扯到严小筱身上。
　　
　　“你又不是不知道，你们明天就走，想找她也来不及了。”罗航可没那么多心计，但他还是恍然想到一个重要的索赔问题，“啊，对了，要是竖不起来了，我找谁赔去呀？”
　　
　　“你爱找谁找谁。”项蔚这时也耍起无赖。
　　
　　“你踢的，当然你来赔。”罗航想咬住不放。
　　
　　“首先，我怎么知道它需不需要赔？其次，你刚才不是也承认，这一脚踹的应该嘛。”项蔚来个首先其次就把责任推干净了，却加了句不妥的激将，“要不，你现在就试试它，看能不能起来？”
　　
　　




☆、告别

　　虽然罗航是易被撩拨的主儿，却也不是个二杆子，说什么就做什么，此人的底线还是能拿捏住的。
　　
　　“好你个项蔚！等着，我这就给你看。”罗航装模做样的解皮带要脱裤子。
　　
　　刚一听他这么叫，项蔚羞的差点抬腿开溜，但心念一转又稳住了。他拉开一步距离，抱着手臂佯装等待，兴味盎然的好象要看一场热闹。
　　
　　罗航一见项蔚这架势马上颓了，知道自己没吓住他。其实他的患处此时已经渐渐好转，心里估摸不会有什么大损伤。
　　
　　“怎么着？你打算给我撸一把？”罗航硬着嘴说，手上却停住脱裤子的动作。
　　
　　“你要觉的那一脚不带劲，我再添一掌也无所谓。”项蔚听他口出狂言就明白此人伤势无碍，早摸清对方的“要害”，真心真意的幸灾乐祸起来。
　　
　　“考，你小子够黑！”罗航打肿脸充胖子的给自己找台阶下，“算啦，坏了也不要你赔，我大人大量放你一马！”
　　
　　果然如愿，既然罗航没胆露这个“怯”，项蔚便不再与他胡搅蛮缠。
　　
　　“既然这样，我就回去了。”他说完转身就走。
　　
　　“你好人做到底嘛。”罗航却撒娇想多留他一会儿，“虽然几步楼梯，对现在的我来说，可是如同登天呵。”
　　
　　“有这么多废话，登天应该不难。你慢慢登着，我保证不会掉下来。”项蔚站住脚回头接他话，“晚安，愿你今晚睡的好！”
　　
　　“好吧晚安，愿你良心谴责，睡不着觉！”罗航气鼓鼓的跟着说。
　　
　　“愿你这没长良心的，也能良心发芽！”项蔚本已转身了，却忍不住又丢回一句。
　　
　　“你有良心，那就愿你的良心今晚痛苦发现！”罗航立马跟上对决。
　　
　　“你想要我再狠的祝愿吗？”项蔚本不该与他计较，可到最后了就想占半步上风。
　　
　　“你敢！”罗航马上知道他要说什么祝愿词，本能的想堵。
　　
　　“这有什么不敢的？你现在能打的动吗？”项蔚站在楼门口，完全转回身得意的提醒他。
　　
　　“够狠，项蔚！”罗航竟承接了项蔚没出口的“祝愿”说。
　　
　　“哼。”项蔚不再多说，真的转身走了。
　　
　　“喂，真竖不起来怎么办？怎么找你啊？”罗航在身后压着声音叫。
　　
　　“你难道没有严小筱的地址？”项蔚的身影已经消失在楼门的黑暗中，最后一句却飘了出来。
　　
　　“有你这句话就行了。”罗航认为这是间接的同意和他保持联系了。
　　
　　可他们谁都没想到，这次的告别仪式以后，他们又是时隔五年才再次相遇。
　　
　　第二天，罗航醒来，象想起什么似的猛然坐起身，然后就痛叫一声，又倒回到床上。
　　
　　“哥你怎么了？”罗宇站在床边问罗航。
　　
　　“没事......起猛了，几点了？”罗航蜷着腿，尽量不去用手捂那个疼痛的部位引起注意，岔开罗宇的注意力问。
　　
　　“差一刻十点。”罗宇转头看了眼书桌上的闹钟，猜他哥一定想着送严小筱急着起床，“他们家早走了。”
　　
　　“你去送了？”罗航心里惋惜着又问罗宇。
　　
　　因为昨天严家就做了正式告别，一早六点的车，送别完全不必。罗妈妈有晨练习惯，好巧不巧的弄醒了罗宇。
　　
　　“就我和妈妈下去的，看你们都睡的那么香，就没叫你。”罗宇解释说，然后挑出估计罗航最感兴趣的事，“噢，对了，小筱姐说让你别忘了给她写信。”
　　
　　“还有别的吗？”罗航一听写信就烦，赶紧改问别的。
　　
　　“没了。”罗宇想不出严小筱的其他嘱托。
　　
　　“那，其他人怎么样？”罗航绕着弯的想知道些什么。
　　
　　“怎么样？他们看着都挺高兴的，尤其任阿姨和小言，跟要去赶庙会似的乐颠颠的。小言这家伙，一点留恋都没有，真不够兄弟！”罗宇叨唠着他所在意的事。
　　
　　“你和他哪门子兄弟？我们才是兄弟好不好。”罗航数落起弟弟，颇为自然的带出他想关心的问题，“况且，人家也有自己的兄弟。噢，呐个，小言他哥怎么样？要回他老家了，高兴不？”
　　
　　“什么怎么样？他哥还不就那样......，咦，你要不问我到没想起来。”罗宇被他哥的提示记起项蔚。
　　
　　“怎么了？”罗航情急的追问。
　　
　　“他好象蔫蔫的，脸色看着不好，灰了吧唧的。”罗宇见他哥那么上心，就使劲回忆着说，“也没跟人打招呼就上车了，眼睛几乎都没睁开过，肯定是还没睡醒呢。”
　　
　　“好了，你出去玩吧。”罗航得到想知道的，打发弟弟道，“我要再睡会儿。”
　　
　　“哦，还睡呀？”罗宇点点头，疑惑的出了门。
　　
　　在门外想着他哥的怪异，又摇摇头，当然小罗宇是不会想明白，他哥和项蔚怎么会同时困到如此地步？也根本不会将他们的困因联系到一起。
　　
　　项蔚几乎迷糊了一路，在半梦半醒间一会想着飘渺的未来，一会又因身体上的隐痛记起昨晚的打斗。
　　
　　他似乎很满意自己对罗航的这次挑战，不断重复回想两个人的拳脚招数，画面就象慢镜头将动作分解剖析，身体的受力感觉也会随之起反应，原来这就是所谓的“男儿血性”。即便如此，项蔚还是认为，自己以后再没有和谁这样大干一场的机会了，因为能引起他如此愤恨的人，除了罗航再不会有他人。这个“非他莫属”的念头是一个潜在的“王冠”，项蔚不明所以的就把它带在了罗航的头上。原因当然是那个强势而激烈的初吻，象永久的粘在了嘴唇上似的，那感觉再也无法揭掉。
　　
　　项蔚最终因那个绵软又强硬的吻而“惊觉”醒来，恍然发现自己还坐在火车上，靠着座椅和车窗间打盹，对面是弟弟严小言，在摆弄他的破照相机。身旁坐着两个陌生旅客，父母和严小筱的坐位在过道另一边，他们在各自看书，健康杂志和听磁带录音机。
　　
　　“咦，醒了？”严小言抬眼看到项蔚脸色绯红，眼睛亮晶晶的四处打量，“睡足了吧？看着象是缓过来了。”
　　
　　“什么缓过来了？”项蔚不明所以的问。
　　
　　“脸色。”严小言又抬眼看看项蔚一阵解释，“早上你的样子很......灰白，真的，我拍了照片的。可惜不是彩色的，不然你可以看到自己有多灰败。我听说有出产彩色胶卷了，不知道哪里能弄到。”
　　
　　“灰败？这词不错。”项蔚不去理会严小言的絮叨，却觉的“灰败”两字有意思，不禁微微笑了起来。
　　
　　严小言冲着他快速的按下快门，又忍不住惋惜道：“唉，要是彩色的多好，就能看到你现在的脸色有多......。”
　　
　　“多什么多。”项蔚打住严小言要出口的形容，将脸侧向列车外滑过的风景，“我更喜欢灰败的颜色......”
　　
　　“......？”严小言不会明白项蔚的心思活动，却能用黑白胶卷记录他当时的状态，没成想这些单色图片最终成为一个人的珍藏。
　　
　　项蔚那根易感的艺术神经被轻撩起来，他绻握起手指放在唇边微微磨擦着，体味碰触的感觉，眼睛里伴着捉摸不定的思绪连接上睡梦中昨夜的那个吻。
　　
　　没有人因为误判对方是女的就忍不住去接吻，罗航你在糊弄谁？是不愿承认自己是异类吧。想到这里，项蔚忍不住又跷起嘴角：你是个不折不扣的笨蛋！
　　
　　轨道两旁的树影在项蔚的脸上飞速掠过，午后的艳阳执白而明媚，撒在年轻洁净的皮肤上，令它更加透明鲜亮。
　　
　　......
　　                        
作者有话要说：这文到这里先告一段落，修改调整一段时间
下部分应该是“热恋”，几乎是另一部的开始，决定分开来写
近几个月要准备大搬家，此文暂停
另外想写个短篇BG言情，做为离开东京的纪念
