

　　花瓶男孩-晋江文学网
　　作者：痴展
　　第一瓶
　　卢小西睁开双眼，看到身下的被子鼓起两顶帐篷！一顶大帐篷，还有一顶更大的帐篷！轻轻转过头，眼前是一张男生熟睡的侧脸，看样子二十岁上下，此刻正安详地和自己分享着一个短短的枕头。
　　自己梦游了？这是小西第一时间产生的念头。因为在10岁那年，他曾经梦游过一次，幸亏被晚睡的爸爸及时发现。此后，小西就常常担心自己会再次梦游。
　　打量了一下四周，小西更加确定自己是梦游了。因为这个房间宽敞明亮，地面铺着三色泡沫板，窗前有一张宽大厚实的书桌，完全陌生的房间布置。还有身上的被子，纯白底色缀着淡蓝色的水纹，干净整洁却完全陌生的气味。
　　趁着没被房间主人发现，赶紧溜掉吧。小西轻轻掀开被角，先把右腿往外挪了挪，再把左腿缓缓从陌生人的小腿下撤出来。呃，感觉到陌生人的腿毛正刮着自己的皮肤，痒痒的。
　　自己没穿衣服。这在起床时就感觉到了，不过赤条条地站在地面上的时候还是窘迫了一下。一定是梦游时脱光的。记得昨晚上床时还穿着短裤。脱哪里了呢？小西踩着泡沫板，谨慎地找寻自己那条运动短裤。地上倒是散落着几件衣服，可是偏偏没有自己那条要命的小短裤。
　　在哪呢？小西有点着急，担心房间主人醒来没法解释，可是也不能光着身子出门啊。这里的气息好陌生，肯定离自己家有段距离。自己怎么梦游了这么远？！眼睛又扫到书桌上的闹钟，显示已经7点半了，这对一个高三学生来说着实不早了。
　　没办法，只剩下一个地方没找了――就是被子里，更确切的说，是房间主人占据的那一部分被窝。
　　小西打量了一下这张睡脸――浅可乐色的皮肤，眉毛很黑，典型的粗线条神经特征，而且没有丝毫将醒的预兆。小西心里说声抱歉，然后抓紧时间把被子掀开。眼睛扫来扫去，当然免不了看到不该看的，实际上那块也实在是太醒目。然而悲哀的是，扫了几圈，依旧没有自己那条短裤的踪影。
　　看来自己是在家里脱光了又梦游出来的！意识到这个悲惨又难堪的事实，小西只好再次说声抱歉――只好暂时借用一下房间主人的衣服了。
　　穿上一条蓝色的牛仔裤，好在腰身还差不多。再套上一件白色T恤就OK了。可是，头还没从衣服里伸出来。小西听到――“你醒啦。”
　　小西从衣服里缓慢地伸出脑袋，“对，对不起。”
　　“嗯？”
　　“我想我一定是梦游了。我有梦游症的。衣服也没带，只好穿你的先。我晚些时候，或者明天就还回来。”
　　“你在说什么？”刚睡醒的男生挠挠头上翘起的头发，“你不是在穿着自己的衣服吗？”
　　“我自己的？”难道自己昨天梦游时换好了衣服，可是不记得自己有这一身啊？
　　看着小西窘迫的样子，男生笑道，“我明白了。”
　　“你明白了？”
　　“嗯。你穿着我的内裤是不是？”
　　“没。”小西窘得想死，赶紧辩解，“我没穿内裤。”说完更想死。
　　“也对。”男生又揉揉头顶那撮倔强的头发，“我昨天也没穿内裤。”
　　“总之，实在是冒犯了，我上课要迟到了还要回家拿书包就先走了，有时间再来道歉。”一口气说完，小西光着脚就去开门。
　　“你去哪啊？这里就是你家啊。”
　　“我家？！”
　　“对啊，昨天你带我回来的，还有小D。”
　　“小D？”
　　“叫我呢吗？”门外有人接声，然后是走过来的脚步声。一个头发金黄皮肤白皙的男孩从门缝里伸进脑袋，五官精巧表情可爱，让人联想到某种宠物。“小C，你醒得真早啊。”
　　“叫我吗？”小西有些不确定，因为金发男孩的发音有些像英文字母C，还是有点夸张那种。
　　“是啊。昨晚怎么样？”
　　小西忽略掉他的问题，因为自己还有很多疑问没有解开，“你怎么认识我？”
　　金发男孩把小西打量个遍，然后错开目光看床上的男生，“小C他怎么了，不会被你弄傻了吧？”
　　“我哪有那么用力啦。”男生傻傻地笑着。
　　“那就奇怪了。”叫小Ｄ的男孩走进屋子，绕着小西走了一圈，边嘟囔着，“小西你从来不开玩笑的哦。到底怎么了？”
　　……
　　接下来的一个小时，对小西来说等于两年那么长。不是夸张，因为他发现自己居然丧失了过去两年的记忆，就像什么都没发生，睡一觉就睡过去了六百多天一样。
　　“我这几天看那个《美女上错身》的美剧，有你这种情况唉。”小D说，“这是一种病，叫什么来着？反正就是自己会突然陷入一种忘我的境界，如同神游物外，然后过一段时间又会恢复过来。不过你确确实实已经过了两年的时光哦，真神奇。”
　　“这么说，我已经高考结束了？！”
　　“对啊，你在大学刚升入二年级。”
　　小西有些惊喜。虽说自己真的没对高考产生过特别大的压力，但是睡了一觉就把高考给过了，确实有些爽。不过，小西立刻想到另一个问题，“我现在在哪个大学？”
　　“A大啊。”
　　“A大！”这回小西是真的惊喜到了。自己从前成绩虽然还可以，但当时的预期就是考个本地的重点，没想到居然上了著名的A大。而且，更惊喜的是，A大不是在B市，所以――“我现在是在B市？！”
　　“对啊。B市，欢迎你。”小D麻利地摆了一个东道主的姿势。
　　“太好了。”小西这回终于显得有些激动，“我要去找我爸爸。”
　　“你爸爸？你不是说你是孤儿吗？看来你在神游的时候还骗人家。”
　　“我不是孤儿啊。”小西也奇怪，虽然爸爸很少陪自己，但自己从来没产生过自己是孤儿的念头啊？相反，自己觉得有全天下最好的爸爸而心存感激呢。
　　爸爸的号码一直在头脑中最保险的位置，虽然很少有机会打，现在的情况确实有必要麻烦一下爸爸，于是小西问小D借电话。
　　“你自己也有啊。”小D拉开大桌子的抽屉，拿出一个银白色的手机，“你的。”
　　小西接过，输入号码，却打不通，说是空号。小西懵了，之后在电话簿里翻，只有十几个号码，都标着别人的名字。再看通讯记录，也没用。一瞬间，小西觉得自己好像失去了爸爸，这个自己生命中最重要的人。
　　看到小西神色异常，小D问，“你还好吧？”
　　小西没回答，立刻又想到了其他的方法。电话簿里有个叫陈大哥的人，这是小西过去的邻居，四十岁左右，但小西一直都叫他陈大哥，说不定他会知道爸爸的新号码。
　　“喂，陈大哥吗？”
　　“是啊。小西子啊，看我一下子就听得出来了。”
　　“陈大哥，我有事情问你，你知道我爸爸的号码吗？”
　　“不知道啊。怎么突然想起问了？不是说再也不找他了吗？”
　　“为什么？”
　　“你怎么问我啊？”
　　“是这样的。陈大哥，你可能觉得不可思议，我今天一觉醒来，过去两年的事情都忘掉了，一切还以为是高三的下学期呢。”
　　“这样？”陈大哥在电话那头停了几秒钟，“我确实不知道卢先生的信息。你在自己的屋子里好好找找，说不定会有些线索吧。不过，我记得去年你走的时候，亲口跟我说再也不要这个爸爸了。当时那么决绝一定有原因，所以，现在也别急着去找了。”
　　“哦。”小西放下电话，有些恍惚。爸爸是自己最爱的人最敬佩的人，自己怎么能说出再也不要他了这样的话。到底发生了什么？而且，自己朦朦胧胧中还能感觉到些记忆的痕迹，很浅很浅，不可名状。不过两年间其他的事情都忘得干干净净，还能剩下痕迹的事情一定是刻骨铭心的。小西仔细去琢磨，直到想得胸腔有些阵痛。
　　“小C？”小D捅捅小西的胳膊，“你又神游了吗？”
　　“没有。”小西回过神，我想我该把房子整理一下，重新认识一下现在的自己。
　　“对，把我们的房子好好整理一下。”小D又摆出东道主的姿势。
　　“我们的？”
　　“是啊。”小D有些心虚的说，“我们合租的啊。”其实他之前只是借住啦，房租都是小西付的。不过小西也没去在意小D的语气，动手就准备收拾房间了。
　　“那个，你们把我忘掉啦，我还没吃早饭呐。”
　　这时，小西和小D才意识到，那个男孩还在床上呢。
　　“我们两个是什么关系？”小西指的是自己和床上的男孩，但却在问小D。
　　“就是你昨天领回来过夜的。”
　　“这样？”小西的头脑还停留在一个保守高中生的水平，当然没把“过夜”理解得太香艳，以为只是单纯的睡觉，不过也着实为自己这么大尺度的友善吃了一惊。
　　此刻男生已经站到了地上，赤条条地弯下身去捡自己的衣服，看得小D血脉喷张，意识到自己的失态才迟缓缓地说，“我还没准备早饭呢。”
　　小西接着说，“我们有事要忙，你先回家吧。”
　　可怜的男孩终于深刻地领略到什么叫做“一夜情”了！
　　作者有话要说：哇咔咔，欢迎各位^.^
　　第二瓶
　　经过了一天的休整，小西对自己的现状有了初步的了解：
　　自己在A大的工商管理专业读书；
　　周末在酒吧兼职；
　　几乎没什么朋友。
　　就这些，至于工商管理是学什么的？自己在酒吧做什么？因为小D说不清，小西自然也就无从得知，而且，他现在的房间出乎意料的干净简单，几乎没什么记录过去的东西，简直就是一个是旅行者的暂时栖身之处。抽屉里有两千块的现金，小D说房租已经预付到年底了。笔记本电脑倒是有一台，但是小西居然输不对密码，一直没打开，只好暂时作罢。
　　“今天要去上课了，昨天都旷掉了。”小西在早饭桌上对小D说。
　　小D听后被米饭噎住了，赶紧抓起桌边的水杯。
　　“怎么了？”
　　“没什么啊。”小D装作没什么事情，其实腹诽：你旷过的课都不知道有多少了！不过还是不要说出来了，看来小西，应该说这个过去的小西是个乖孩子，别给他打击啦。小D为自己的日行一善感动了一把。
　　吃过饭，小西在单肩包里翻到一张课程表，照着课程安排带上一本英语书和一本管理学。“你不用去上课吗？”小西以为小D也是学生。
　　“我？”小D早就告别校园了，“我是个自由职业者，freestyle。”这个单词是他这两天看电视里学到的，觉得很适合自己，虽然他也不知道确切是什么意思。
　　小西没深问，出门上课去了。
　　骑单车进入A大校门，行驶在宽敞的主干道上，两旁是粗壮茂盛的杨树，修剪整齐的草坪还有一栋栋严肃的建筑。早晨的校园与污浊喧嚣的马路截然不同，空气甘冽，植物的味道清新宜人，主干道上人还不多，偶尔有穿着运动装跑步的人经过，还有几个黄头发白皮肤的外国留学生。
　　经过一个荷花繁盛的人工湖泊时，小西看到湖边或坐或立着晨读的同学，不拥挤也不喧闹。朗朗书声飘入小西的耳朵，带着初秋的爽快。
　　一切都是A大平常的景象，倒影到小西的心里，却有了不同的光彩。这也不同于游人的浮光掠影，因为小西身在此中并且属于这里。
　　又经过一个四方形的水面纯净的湖泊，眼前出现一个体积庞大的灰色建筑，风格干练，墙壁上写着“主教学楼”字样。这里就是一会儿上课的地方了。
　　小西把自行车停好，走进教学楼，找A408教室，颇费了一点儿周章，因为教室编号让人难以一下子找到编排的规律，有Ａ有Ｂ还有跃层。十多分钟之后，小西才找到教室，空无一人。选择一个角落坐下，小西把英语书拿出来看，一看头有点大，自己没有大一的知识不说，高中的英语基础就差，这下看课文连个大概意思都看不出。
　　还差十分上课时，教学楼才瞬间变得忙碌起来，因为资深的大学生多是“踩铃”的高手。脚步声交谈声从四面八方涌来，头顶上还有桌椅板凳摩擦地面的声音。
　　小西的教室也陆续走进来同学，先是三三两两的女生，看到小西后都很诧异，不过很快目光就又变得平常，忙活起自己的鸡蛋牛奶来，搞得小西想开口请问一下都没机会。
　　终于来了几个男生朝后面走来。小西礼貌的问一个看起来很憨厚的男同学，确认了这里确实是英语课。可是是不是工商１班呢？小西觉得怎么问都不妥，总不能随便就跟别人说自己失忆了连同学都忘掉了吧。
　　窘迫之际，终于来了一位似乎与自己有些交情的人，是个皮肤黝黑个头有１米９左右的瘦男生，“唉，这不是小西吗？”他一副很熟的样子坐到了小西身边。
　　“你好。”小西礼貌的微笑。
　　“你不记得我的名字？”男生看起来大大咧咧，其实精明得很呐，也对，能考进Ａ大的人智商肯定不俗。小西自认为是平常人，他从昨天醒过来到现在，头脑中最牵挂的除了父亲，就是自己到底是怎么考进A大的，因为他根本连报志愿都不敢啊。
　　小西坦白，“我有点记不起了，不好意思。”
　　男生一副惊讶到的表情，心里在想这个卢小西今天是怎么了，这么彬彬有礼起来。
　　小西却会错意，以为是这人过去和自己交情很深，不相信被自己忘掉了，刚要解释一下，就听男生说：“没关系，我叫刑晓天，记住啦。”
　　“刑晓天。”小西念了一遍。
　　“对了。你怎么跑到我们班教室来了？”
　　“啊？我。”小西迷惑了，记得进门时看了两遍门牌的啊，只好接着拿记性差为借口， “我记不清我们班教室了。”
　　“隔壁啊。”刑晓天似乎对小西班级很熟。
　　原来小西书包里的是上一学期的课表。好在这堂恰巧也是英语。小西走进隔壁教室，屋子里已经坐满了人，看到小西的表情同样都是先惊诧然后平常之。
　　最后一排还有一个位置，小西坐了上去，刚想和旁边的同学打声招呼，却看到一张丝毫谈不上友善的脸，只好把“早啊”咽回肚子里。
　　自己哪里得罪过这个同学吗？小西有点不舒服，因为从前的自己人际关系还不错，跟同学跟邻居都很友好，从没跟人吵过架，这也是自己对自己最满意的一个地方。可是，不单单是身边这个冷着脸的男生，小西能感觉得到其他人对自己也是完全的敬而远之的态度。
　　算了。况且，一位胖胖的中年女老师已经走上讲台了，语气和善的跟大家“good morning，everyone”。
　　“good――”小西以为要像高中一样要回一句“good morning，teacher。”没成想，只有自己在说，引得其他同学都看过来，有一个女生嘴里还衔着牛奶的百利包。
　　小西能做什么，只好尴尬的笑笑，倒是台上的老师投过了一束亲切的目光。
　　“The pretty boy, what’s your name”
　　小西不确定是不是在叫自己，从老师的眼光里得到鼓励后，才赶紧站起来，“My name is Lu Xiaoxi。”
　　“不用站起来回答问题。”老师摆摆手，“第一次见你，前两周都有事是吗？没关系，前两周还在选课，老师也没讲太多东西，课下自己补一补就行了。”
　　“嗯。”小西点点头坐好，并按老师要求打开课本翻到课文第二篇，然后――感到两道强烈的目光射向自己。
　　小西偏下头，正对上那个发射激光冷面男，感到不解。
　　冷面男也没解释，又把目光挪开去，样子似乎很不屑。
　　一堂课下来，小西也没听懂几个句子，看来真的要好好补补了。收拾书包之际，有个女同学，看起来应该就是女班长，走到讲台上，跟大家说“正好今天下午没课，我们把文明班级评优的活动做了。因为有班级融洽度的指标，所以想做做游戏，大家有什么想法没？我们女生认为就玩真心话大冒险得了，虽然老土，但是大家都会。”
　　然后，有女生提议说“支持杀人游戏。”有男生起哄说“打多塔。”还有人叫着说“去K歌！”
　　女班长细心听取了一圈的意见之后，还是果断决定“真心话大冒险”。
　　“那下午两点吧，一会儿找人去一楼占个自习室，不是119就是120，大家下午见。”
　　课后，小西在学校里转了转，中午在教学楼旁边的食堂吃了一份简单的午餐。距离两点还有很长时间，小西忽然想到应该去大学的图书馆见识一下。
　　食堂的门口有一幅刻在石头上的地图，显示小西此刻在校园的中部，而图书馆在西南角，小西骑着单车，中途又问了一下路人，才找到墙壁漆成黄颜色的图书馆。
　　高中时学校里也有图书馆，每位同学还被要求捐过二十本书，记得捐书那阵全县城的废品收购站都到校门口摆摊卖废书。但是，图书馆收书是为了应付上级检查，根本不对学生开放。当时，小西的同桌是个色胆包天并“阅”历丰富的男生，把自己的几本香艳武侠夹在其他书里捐了上去，还幻想着以后再从图书馆里堂而皇之的借出来别有一番风情，后来后悔死了。
　　那个男生叫田柏刚，同学们都戏称他为“田伯光”。也不知道他现在在哪个大学，记得他理科很棒的，还一直宣称要考军校。
　　小西想到自己跟过去的同学们都失去了联系，不免有些失落。
　　走进图书馆，被门卫告知要把书包存起来，然后才走进藏书室。一堵堵书墙就在眼前了。
　　小西虽然不是个尖子生，其实却很喜欢读书，不厌烦的从一楼一层层走马观花而上，感觉异常满足，最后借了一本英文游记下来心想着提高一下英文水平，到门口才知道借书出来要借书证的。
　　“可能在我书包里。”小西抱歉的跟管理员解释。
　　“没关系啊，你现在去拿。”
　　可是小西在书包里根本没翻出来借书证。
　　“学生证也行。”管理员看到小西翻开的钱包，“但要压证借，就是把证放在这里。”
　　“也行。”小西感觉管理员很和善，高兴的从图书馆里出来，骑车回教学楼，时间也就快2点了。
　　2点多之后，同学们才来齐。等待的期间，也没人来跟自己说话，小西就低头看那本英文游记，有汉语翻译，看着看着，小西就只看汉语翻译了。
　　“好啦，同学们把桌子围成一圈吧。”女班长开始组织，大家缓慢的挪动桌子，又缓慢的各自坐好。
　　游戏很老套，击鼓传花，鼓是女班长的手机铃声，花是班级活动日志本，停在谁手里谁就“真心话大冒险”。
　　小西早在高中就玩过，要说明的是，除了他的“田伯光”同桌，学校普遍的气氛还是很保守的，所以当听到第一个同学的惩罚是“内裤是什么颜色？”时，小西着实小小吃了一惊，又看到大家“平常之”的样子，才在心里迅速的搞好基础建设。
　　果然，第二个同学的惩罚更尴尬，他选择了大冒险，然后被告知冒险的项目是站在讲桌上，用屁股比划出“芙蓉我爱你”五个字。
　　“不会吧！”男生好无奈。小西想一下也觉得难（堪）度太高了。
　　“人家明明喜欢凤姐多一点的。”原来男生是这个原因。
　　芙蓉，小西还听说过，凤姐是谁啊？
　　在小西琢磨的档，男生已经站到了讲桌上，开始进行任务了，同学们都起哄，还有拿手机录像的，看来活动的热情被调动起来了。
　　之后，“去自动贩货机买安全套”“说出曾YY的对象”等等，小西也就见怪不怪了。
　　只是，轮到自己头上，还是有些惊悚。本来就说好了是最后一棒，而且小西还紧挨着发“棒”的人，本来是最保险的位置，没想到的是刚才还挺长的手机铃声忽然就急促到只剩下一秒钟了――小西刚接过日志本，铃声就停了。
　　“谁来提问题啊？”女班长问大家。
　　“我来吧。”
　　小西感到惊悚又增加一度――是那个没给自己好脸色看过的冷面男。
　　第三瓶
　　“讲实话，你是不是gay？”
　　除了话题内容的禁忌，冷面男自身也带着一种让周遭安静的气息。本来喧闹的同学们，一下子都安静了，把目光一致的指向小西。
　　“gay？”小西有些轻微迷糊，一瞬间没反应过来。不能怪他见识少。他的一切阅历都停留在了高三的阶段。在那个闭塞县城，网吧才兴起三两年，gay文化很淡，只是偶尔才能听人提到一次。其中意思隐约倒也能了解到一点儿，只是小西从没对号入座过。况且这词似乎很高级，而小西是很谦虚的。
　　“讲实话。”冷面男的眼光其实暴露出一丝急迫，小西没注意，女班长可是洞察明晰，帮腔说，“游戏规则哦”。
　　似乎有些压力。不过游戏嘛――小西摇摇头。
　　回答完的瞬间，有些冷场，男生女生似乎各有失望，但很快又各自找回了原来的喧闹状态。
　　结束后，人散得很快，没剩下几个时，小西走到冷面男身边，礼貌的问他为什么问那个问题。因为他刚刚又琢磨了一下“gay”这个词和冷面男的语气，觉得刚刚的游戏似乎有人当真了。
　　“没什么。”冷面男依旧酷酷的。
　　“那就好。”话语脱口而出，小西只当是礼貌，却不知哪个字触到了冷面男迟钝的神经，他又狠又冷的看了小西一眼，之后摔门走出去。
　　小西莫名其妙。
　　时间尚早。小西坐在椅子上看身后墙壁上咯噔咯噔走动的挂钟。高三的时候，时光总是过得很快，一页一页的。同学们是做卷子，一天等于五张卷子。同桌田柏刚是看武侠，金庸古龙梁羽生等等，一天一本。现在，才过上大学的第一天，时间就好富余，而且明天就是大礼拜。
　　其实是有很多事情。只是超出了小西能力，难以理出头绪。只好等事情自己找上门来吧，小西这么安慰自己。不料，才刚想完，电话就响了，在口袋里震得小西一哆嗦，屏幕上是“阿梯”。
　　“你好，我是卢小西。”
　　“我阿梯啊。”声音很冲，无关礼貌，只是天性中的冲。
　　“什么事？”
　　“问我？”
　　“我记不得了，有点儿――失忆。”
　　“失忆？”
　　“嗯，喂？”
　　“……”电话挂了。
　　这人真奇怪。小西盯着屏幕看了一会儿，它又震了起来，显示“阿脉”。都是阿字开头，看来和阿梯是一伙的吧，小西接起电话。
　　“听说你失忆了。”声音真好听，很有男性的温柔。
　　“嗯。”
　　“到什么程度？”
　　“只记得两年前的事情了。”
　　“听来有些严重啊。”阿脉的语气很体贴，“那么咱们明天的演出，你打算怎么办？”
　　“什么演出？”
　　“这样吧，你现在如果有时间，到我们这来下吧，地址我给你发过去。”
　　小西接到短信，显示“西湖村4号楼”。
　　“我现在在学校。”小西把短信发过去，很简短，因为他潜意识里觉得这个叫阿脉的人会理解自己的意思。果然，立刻收到“出东门，右拐沿大路过三个红绿灯，能看到西湖村公交站。”
　　按照短信的指示，小西找到了西湖村，然后又找到4号楼，之后发了条短息过去，很快出来一个穿着黑色T恤的男生，皮肤很白，五官周正，带着黑框眼镜。
　　“小西，过来吧。”
　　听声音是阿脉，小西跟着他走进楼门，进入了底层的一间屋子。客厅很整洁，有满满一面墙壁的CD。
　　“你们是乐队吧？”
　　“是我们是乐队才对。”阿脉笑着纠正小西。
　　自己居然参加了乐队？！小西想一定是自己上大学之后学了什么，以前自己倒是想过学木吉他。“可是我现在什么乐器都不会。”
　　“你以前也不会啊。”这时从里屋走出来一个留着小胡子的男生，正是语气很冲的阿梯，“不过问题不大，反正你只是花瓶。”
　　“花瓶？”原谅小西在流行语方面的匮乏吧。
　　“从前你自己说的，又不是我说的。”阿梯赶紧撇清关系。
　　“问题不大，你怎么撂下电话就找我？”阿脉瞪了阿梯一眼，完全没有对小西的温柔，不过一转过来看小西的时候又是一副大哥哥的样子。
　　“花瓶是什么意思？”
　　“就是外表好看而已。”阿梯给小西解答，还朝他抬抬下巴，意思就是“你那样的。”
　　“先说咱们明天的演出吧。”阿脉拍拍小西的肩膀。
　　“好。”
　　“本来选的是王菲的歌，你说好唱。”
　　不会吧？小西有点难以置信，自己说过这样的大话？王菲他是认识的啊，唱功那么厉害，而自己在唱歌方面可是没什么才华的。
　　“你说唱王菲的歌，自由的唱就行，注满感情，自由发挥。”阿脉给小西解释。
　　“虽然唱得不像。”阿梯不失时机的打击小西。
　　“但挺受欢迎的。”同时，阿脉给阿梯一个警告的眼神，接着给小西补课，“你还是掌握了一些模仿的要领的，现在还记得吗？”
　　“不记得了。”
　　“那你唱首歌试试？”阿脉从架子上拿下一本王菲的CD，放了那首很深情的《我愿意》。
　　“这歌真好听。”
　　“你第一次听？”阿脉终于也被小小的惊讶到了。
　　“嗯。”小西觉得万分不好意思，看到阿脉闭上眼睛坐到了地板上，似乎在冥想。
　　阿梯拉着小西走进里屋，轻轻把门关上。
　　“你真的失忆啦？那我欠你的五百块，你还记得不？”
　　“你这么说，我就记得了。”小西直觉中认为阿梯不是坏人，只是喜欢跟自己开玩笑，于是也就很放松。
　　“哎呦！你小子还真是会占便宜。失个忆还想捞上五百块，可真是商学院的学生啊。”
　　“那你到底欠不欠我的？”小西在这个大城市生活了不到两天，觉得物价真是出奇的高，自己那两千块还不知道能用多久。
　　“欠啊。不过别跟阿脉说，我有钱了就还你。”
　　“不急。”小西礼貌惯了。
　　“话说你还真是的，之前就跟我说过，怀疑自己有天会失忆，就真失忆了。”
　　“我之前就说过自己会失忆？”小西被自己惊到了――怎么会有人预期自己会失忆？！
　　“是哦。你总是奇奇怪怪的。不过也是，酒吧里还有一票人喜欢你这种神神叨叨的腔调。”
　　“你们出来吧。”冥想结束的阿脉在外面招呼小西和阿梯。
　　“听听这首歌。”阿脉把电脑外放。一段清新的旋律小溪般流出来。
　　歌不长，三分钟不到。
　　“怎么样？”阿脉问小西。
　　“很好听，也挺特别的。”
　　“看来，你的口味倒是没变多少，还是喜欢自由自在的唱法。”阿脉笑道：“你现在试着唱两句。”
　　“我再听听。”
　　“先唱。”
　　小西试着唱了一句，不太确定旋律。
　　“差不多。”阿脉点点头，“这歌旋律简单，歌词上口，你再听两遍就能唱个大概了。明天你就唱这歌。我和阿梯伴奏。”
　　“不是吧――”阿梯哀嚎，“小西你还真是曾哥的粉啊，少了两年记忆都挡不住！”
　　阿脉忽略掉阿梯，对小西说，“你今天自己回去练，明天上午来这，咱们配合一下。”
　　小西把这首《多余的流星》拷到手机里，骑车离开西湖村。学校在小西家和西湖村中间。途径校门口，小西又拐了进去，打算溜一圈再出来。说到底，他有些新入学的兴奋。
　　这次，他从湖边的小路骑了进去。小路尽头是体育馆，边上是体育场，有人在打球。小西对体育没什么兴趣，只扫了一眼，却看到了早晨的那个刑晓天，他穿着一身白色的篮球服，正在篮球架下面喝水。正好他也看到了小西。
　　“hi。”小西挥挥手，车速放慢了一点，没打算停，不料刑晓天却朝他走了过来，还回头跟人喊了一声“卢小西来了。”
　　小西只好停下车，说不定自己还认识篮球场上的其他人。错过了老朋友可不好。
　　体育场有高高的保护网，小西和刑晓天站在两边说话。其实也没什么具体内容，刑晓天似乎在等什么人，回头看了两次，也没人影过来，终于喊了一声，“列风，你过来吗？”
　　“不了。”边跑步边发出的冷冷的声音。
　　是他――冷面男。原来他叫列风。小西很快意识到眼前的刑晓天和列风是球友，而且必定很熟。小西的心忽然感觉有点凉，冷面男是站在自己对立面的，那他的好朋友十有八九和自己关系不会太好。再看看眼前的这个刑晓天，高高瘦瘦，黝黑的皮肤和白色的球衣，看似一个没多少心思的运动男生，其实从简单的交谈中，小西已然发现了这个人的过人之处――他能很快让人产生好感，并产生友谊的感觉，但其实让人根本看不透。
　　“我还有事，要先走了。”小西抱歉的说。
　　“什么事啊？”
　　“我要学一首歌，有用处。”
　　“这样，那我也回去玩球了。”刑晓天转身回球场，边跑边回头朝小西比划了一个球场上的手势。
　　小西刚骑上自行车，就听到球场上有人说“把球给晓天！漂亮！”
　　回到住处，小D已经做好了饭，是辣白菜炖土豆，香味飘满屋子。
　　“小Ｄ你好手艺啊！”
　　“那是必须的！”小Ｄ一笑，脸上有明显的酒窝，咋一看，真有点像林志颖呢。
　　“对了，你认识一个叫列风的人吗？”
　　“认识啊。”
　　“我好像做过什么事情得罪了他，你了解情况吗？”
　　“不了解。”小Ｄ摇摇头，“我就知道他叫列风，你提到过一两次而已。你直接问他不就行了？”
　　“他有些难以接近，有怒气。”
　　“那先别管他了。就算有什么过结，也是他在生闷气，而你都忘了，又没什么影响。”
　　小西喝下一口热乎乎的辣白菜汤，觉得小Ｄ说的有些自私，但又一想――也对！就继续埋头吃起饭来。
　　饭后，小Ｄ说，“你没有别的事情问我？”
　　“想起来再问，暂时没了。”
　　然后小Ｄ就去厨房洗碗，声称这些都是他的工作，根本不用小西插手。只是一会儿又围着围裙走到小西面前，“真没别的了？”
　　“你觉得应该问什么？”小西反问。
　　“问问明天的演出啊。你不需要专家意见吗？”小Ｄ摆出一个很有权威的姿态。
　　“哦。我还真是不懂，以前都没做过，先要把歌练好。”
　　“ＯＫ，我两分钟就收拾好厨房，然后咱们在客厅练习，我给你当听众，外加手势指导，表情顾问。”
　　那太好了！小西还担心自己唱歌会打扰到小D呢，这回反倒有了技术指导。而自己居然成了歌手，真是不可思议，自己从前只滥竽充数的参加过大合唱，现在居然在酒吧这么高级的地方表演。小西觉得自己遗忘的两年里肯定有很多奇妙的经历，现在给自己剩下这么多财富，如果再找到爸爸，那就完整了。说不定哪天爸爸就来找自己了呢，他不总是那样。
　　作者有话要说：哇咔咔，把阿德改成了阿脉OO~
　　第四瓶
　　作者有话要说：哇咔咔，阿德更名为阿脉啦OO~　　昨天晚上，小D陪小西练到很晚，在气息、音域、口型、手势、表情等等方面提出诸多的宝贵意见，外加很多鼓励，以至于小西还真的唱出感觉来，觉得整个人都像在五线谱上有节奏的摆动。
　　“那就对了。Freestyle。一个歌手最重要的就是有旋律。”这是昨天晚上临睡前，小D给小西的结语，让疲乏的小西睡了一个安稳觉。
　　结果，这一觉睡得太好了，小西醒来时把昨天找到的感觉都忘光了。
　　“意料之中。”小D安慰小西，“唱歌这个东西，不能当成记忆来做，唱歌是我们的本能，不是知识更不是技术，你要放松，一会儿唱两遍就能找回感觉。”
　　果真如小D所言，小西在饭前唱了两遍，完全恢复了信心，而且满腔都是歌唱的欲望。
　　“你跟我一块去阿脉那里吧。”小西出门时想带上小D。
　　小D无奈的摇摇头，“我跟那群家伙又不熟，而且，搞乐队的都邋里邋遢的，我才不去呢。”
　　“他们一点也不邋遢，也不说脏话。”
　　“知道啦。”小D敷衍着，在小西身后把门关上。
　　小西只好一个人去西湖村，边骑车边唱歌，而且在经过别人时，也不会因为害羞而住口或压低声音，因为他知道晚上正是要在别人面前表演的，而且如同小D所说“唱歌，就是在讨好自己的同时，顺带娱乐娱乐别人。”
　　心情轻松，还有旋律占着脑子，半个小时的路程不知觉中就骑完了。停好车，在等阿脉来开楼门时，小西还在楼宇系统的钢皮盒子上照了一下，觉得自己气色真的不错。
　　“你也太早了吧！”来开门的是阿梯，眼睛都睁不大，居然穿着三角裤就出来了。
　　“不好意思。”小西嘴上这么说，心里却嘀咕着都9点多了。
　　“不许腹诽！”阿梯这个空脑壳居然还会读心术，“9点对于一个音乐人来所，简直就是黎明！你以前起得更晚呢！”
　　小西了解被吵醒的人都火大，知趣的不顶嘴，乖乖的跟着进了屋子，然后自己就被扔在了客厅里――阿梯又回去睡觉了，阿脉根本没见人影。
　　小西坐在地板的坐垫上，又开始听起《多余的流星》来，然后用气息和着唱。当然，按小D所说，打动人心的歌声是忌讳模仿的，所以耳机里的音乐放得很轻，以至于不让原唱成为自己的引领，而是相当于两个人在二重唱，能合到一块去，完全是happy accident（这是小D说的，小西英语也差）。
　　循环了不知多少遍，小西听到“哐当”一声从阿脉房间里发出来，是什么砸到地上的声音。不会是阿脉滚下床了吧？
　　小西来到阿脉门口，轻轻推了一下，发现门没锁。反正大家都是男生。小西这么想着，就推门走了进去，眼睛盯着地面。
　　没什么东西碎掉啊，只有床尾的地上有一只帆布鞋。再一抬头，发现另一只鞋还穿在阿脉的脚上。阿脉睡觉的习惯太奇怪了！居然穿着鞋，却脱了衣服。而且，鞋掉地上这么大的声音都没把他自己叫醒。
　　小西退出屋子，想起从家出来时小D说的乐队的人都有怪癖的话，不禁有了认同感。好在他们不说粗话。小西觉得这是最好的一点，因为自己也不喜欢说粗话，跟说粗话的人交往会很尴尬。
　　11点钟，两只懒虫才醒过来。期间，小西到外面买了煮鸡蛋和牛奶，否则，这两只还真的没东西吃。
　　两只睡好吃饱之后，都处于一种愉悦的心情中。
　　小西随口问：“咱们的乐队叫什么名字啊？”
　　“TMD。”阿梯答。
　　TMD！这三个字母的缩写在小西的高三同学中流传特广，当在物理老师又占了自习课的时候，当在英语老师又送来两套“刚刚泄露”的模拟题时，同学们总是敢怒而不敢提意见的小声说“TMD”。可是这怎么能成为一个乐队的名字呢？！刚才还庆幸乐队很文明的小西，轻微的郁闷了，可是看到还懒洋洋坐在地上的两只，小西只有敢怒而不敢提意见的份。
　　更不妙的是，小西后知后觉的发现一个问题，昨天这两只留给自己的印象有些掺假。比如整洁，因为此时此刻的两只都没有起来收拾一下鸡蛋皮牛奶包的意思。
　　不过举手之劳，小西就代办了，关键是他本身也是看不得房间脏乱的人。
　　让小西倍感安慰的是，开始干正事之后，这两只出奇的严肃与高效起来，才试了一遍，三个人就找到了些默契，越练越合拍。
　　小西从没这么激动过，他没想到自己的心中藏着这么多激情，音乐真是奇妙的东西。更奇妙的是，这首歌本身是很清新闲适的，但是，就像中国的武术，绵长中藏着大力量，关键是有没有入得其中。显然，三个人都深入得其中了。
　　练了近两个小时，三个人都停了下来。阿脉说要休息，保留体力。直到下午出发前再开始练，一直要持续到演出都不能停，否则嗓子会窄掉，到关键时候发挥不出来。
　　“你小子唱得不错吗！”阿梯语气很横，实质在夸奖小西。
　　“昨天我室友帮我来着。对了，你认识他吗？小D。”
　　“认识啊。”随即又说，“不过，不太熟。”
　　“他在这方面是专家。”小西说。
　　“好啦。”阿脉拍拍小西肩膀，“别说话，把任何精力和感情都保留起来。你唱得好，肯定是之前咱们的演出给你的嗓子留下了痕迹，相信自己。”
　　之后，两只就又去睡觉了！
　　小西坐在客厅里，看起英文游记，想到了小D的先见之明，正是小D让他带上一本书打发时光的，他当时还想练歌肯定忙哪里会有空隙呢，只是碍于小D的好心就随手放进了包里。
　　读了二十页，小西想起看看手机。高中时学校不许带，自己也不需要，现在都想不起自己包里还有一个手机。由于前几次被震得发麻，小西就把模式调成了安静的会议模式，一翻开盖，却看到一个未接来电，开头是00，很奇怪。先别回了，对方要是有事肯定会打第二遍，于是小西把手机模式调成震动又放回包里。
　　期间，小西还回了一趟家，因为小D说要给他造型。之所以早晨不造好了出来，是因为小D说经过了一天，衣服就会起皱、头发就会没有精神、更别说妆容了。
　　“真的要化妆？”小西有点儿不能接受，自己一个男生化什么妆啊，去唱歌又不是演戏。
　　“别动啦。”小D把手放在小西肩上按一按，“我知道你皮肤好到令人发指的地步。”
　　“我不是这意思。”
　　“但是，也不能不化妆就进昏暗的酒吧啊。没有妆，整个脸就没了表现力。会唱歌的人多了，当然得给观众一些附加产品吧，否则怎么混啊。”小D一边说服小西，一边把粉底往小西的脸上铺，之后左一样，右一样的化妆品，都是小西生平仅见。
　　“要这么多种？”
　　“当然，不同的东西不同的功效，哪有全能的啊？什么10in1的，我可不信。”
　　“随便弄弄就得了。”
　　“往脸上弄的，而且要经常弄的，怎么可以随便。你看你头发这么好，还不是多亏我选的洗发水。那些不把洗发水放在眼里的家伙，干脆也不把饭放到眼里好了，真不知道他们认为什么才是重要的？”
　　小西可不是擅长辩论的人，而且小D说的似乎还真有些歪理在里面，索性自己就闭上了眼睛，仍有小D造弄。
　　“好了，现在把眼睛睁开来。”
　　“弄好了？”
　　“是画眼睛。”
　　“眼睛还用画？”
　　“放心了，不给你画夸张的眼线，只是简单修饰，要不怎么能显示我们亚洲人漂亮的黑眼睛呢？”
　　“我眼睛本来就黑啊。”小西随口道，确实，他的眼白较其他人少一点儿。
　　“所以，我说只修饰一下吗！否则，到表演时可不能完美展现。又不是拍平面，搞好灯光就事半功倍，实在不行，把像素调低就OK了。”
　　脸上弄好之后，小D又开始弄小西的头发。这回小西很知趣的闭嘴了，因为他不想自己变得聒噪。小西的头发又柔又韧并且有光泽，长度中等，发式简单，小D弄了半天，结果发式并没改变，还是很自然，小西对着镜子看了看，觉得倒是有了不同，只是说不出。
　　“厉害吧？”小D得意的说，“快夸夸我。”
　　“你好棒，将来我们过不下去，你都可以开家造型店去赚钱。”
　　“我可不想，给那么多不认识的人造型，还不烦死？再来配衣服。”
　　小西的衣柜里都是简单样式的衣物，“戏服”原来都在小D的屋子里。小西终于发现，在小D的内心是住着一个少女的！
　　小西脱得只剩条小内在下身，任由小D往身上填衣服，先是一件半袖的T恤，淡蓝色，有一些隐藏在图案里的亮片。之后，小D给小西围上一条淡粉色的丝巾，做好了花样，打成漂亮的结，最后又给披上一件米白色修身西服，把T恤和丝巾都给遮住了。
　　“这件是给你脱的。间奏的时候，就把它脱了。否则一首歌都穿一件衣服，让观众感觉多单调。”
　　小西不反驳，心里说自己从前一周都穿一样衣服呢！
　　“很好！”小D对自己的作品很满意，绕着小西转了一圈，还调戏了一下小西滑嫩的大腿。
　　“快穿条裤子吧。”小西觉得凉飕飕的，小Ｄ终于饶了他递过来一条外国牌子的牛仔裤。
　　牛仔裤看似普通，但穿上之后效果立刻就显示出来了，要哪有哪！该瘦的地方瘦，该鼓的地方鼓！这就是版型好的牛仔裤，穿到普通身材的身上也能出现塑身的效果，更别说套在小西花瓶身上了。
　　一番装扮之后，小西再回到西湖村，已经是黄昏时间，两只终于都清醒过来。三个人又练了半个小时就出发了。因为演出的酒吧其实更像一家音乐咖啡厅，很早就开始营业的。
　　阿梯和阿脉都有摩托车，阿梯载乐器，阿脉载小西，车子开得快极了。虽然是傍晚的交通高峰期，两辆摩托车却在被挤在一块的小汽车缝隙里穿梭自如。小西觉得真是太潇洒了。那些四个轱辘的看起来都像下了水的旱鸭子。
　　第五瓶
　　酒吧叫“迷津”。这是小西人生中第一次进酒吧，觉得有些刺激，沙发硕大，暗光流转，屏幕上放着黑白的外国电影，演员各个都忧郁又随意。
　　其实，迷津更像欧美国家的那种休闲吧，饮酒和调情并不是这里的主题。从布置上来看，迷津的整体风格是贴近自然的，没有主色调，最为特别的是地面上竟然还有一层薄薄的黑土。整个大厅是个周正的四方形，而吧台位于中部，可以方便的服务每一个角落。吧台的两边，一边是刚才提到的屏幕，一边就是一个简易的舞台。说是简易，因为它只在地面上稍稍凸起一层而已，后面有块装饰墙，当然还有一些安置得很隐秘的灯饰，是小西暂时看不到的。
　　阿脉、阿梯和小西先坐在了舞台旁边的一个客位上。
　　“沙发好软。”小西一下子陷了进去，觉得很好玩，被阿梯鄙视了一眼。
　　“先喝点什么？”温婉的女服走过来问。
　　阿脉说：“两杯冰咖啡和一杯雪梨汁。”
　　“这杯子可真深啊。”小西继续少见多怪，然后吸了一口雪梨汁，嗯，味道还不如外面的瓶装饮料呢。
　　“一会儿，我和阿梯先演一首曲子，然后就到你唱歌了。在我俩演奏的时候，你一定要自己唱唱歌，要不去卫生间得了，怕你嗓子关了。”
　　“嗯。”小西点点头，自己也知道自己的弱点，这才刚开始做歌手，感觉有点像段誉的六脉神剑，根本不能掌控住感觉，还是先再找找乐感为妙。
　　几分钟之后，阿脉和阿梯就开始表演了。小西找到洗手间，进了一间隔间，竖着耳朵没听到其他的声音，确认无人，就开始用不大不小的声音开始哼唱。
　　约莫阿脉和阿梯的第一支曲子将近结束，小西又返回大厅。经过别的客位，小西随意看了几眼，有点迷惑，客人们似乎并没有仔细听阿脉他们的演奏，都是一副很随意的样子继续做着自己的事情。
　　走到舞台边上，音乐刚好停止。阿梯拨了一个亮音，高声说，“小西带来《多余的流星》”。
　　要说小西有个最大的优势――他从来不懂紧张。无论是大考小考，还是在多少人面前做事，他可能会有些害羞，但心跳一定不会加速。所以拿到麦之后，立刻就进入了表演状态。
　　那些客人的反应如何？小西没再往心里去。这多亏了小D之前对他的指导。小Ｄ说“先讨好自己再顺带着取悦别人，只顾着他人的感受就会让表演没了灵魂。”再加之，小Ｄ给设计的干净的眼神（实际上就是目中无人），还有ｆｒｅｅｓｔｙｌｅ（实际上就是想怎么样就怎么样），小西完全在享受着表演的过程。
　　第一段结束，间奏时，小西转过身，把麦□裤袋里，腾出双手把外套脱掉挂在了装饰墙的一个小凸起处，仿佛这个舞台就是自己的家，自己的卧室一样。
　　这一贯动作结束，再把麦拿回手中，刚好到下一段开唱的点。当然，这可不是巧合，小西跟着节奏呢。此刻，人都在五线谱上。
　　歌曲结束。没有掌声。小西礼貌惯了，还是行了一个３０度的弯腰礼，说了一声“谢谢”，这才响起三三两两的掌声。无关表演优劣，这个吧就这样，不会像京剧场那样一个劲的叫好。
　　之后，阿脉自己弹唱了一首英文歌。小西和阿梯在位置上欣赏。
　　真好听！小西对阿脉的声音很着迷，觉得自己居然是这个乐队的主唱太不可思议了，小D来的话都会比自己强十倍。自己是怎么混进这个乐队的？是个花瓶呗！想到花瓶，小西才发现自己的衣服还在墙上挂着呢。
　　“今天怎么说了谢谢？”女服端过来一小盘水果，微笑着问小西。
　　小西还没想到怎么回答。
　　女服又接着说，“是过生日？还是经历了什么感恩的事情？”
　　“嗯，有一些。”小西糊弄的点点头。
　　阿脉唱完，演出就结束了。前后不到半个小时。他们今天不提供点歌服务。
　　“一会儿还有别的乐队要唱。”阿脉下来的时候，把墙上的外套顺手摘了回来，递给小西，自己喝了一口冰咖啡，“今天有位顶尖乐评人来，对其他乐队来说也是一个机会。原来没告诉你，怕你紧张。”
　　“没事。”小西晃晃头。
　　三个人没在酒吧多停留，稍作休整就出去了。
　　出门后，阿梯跟小西说，难得的还压低了声音，“你知道吗？这个吧里的都是些有心理疾病的人。”
　　“是吗？”小西有些惊讶。
　　“不用害怕。”阿脉当然知道阿梯是想吓小西而已，安慰小西说，“这个吧是强迫症主题吧，来的客人多数是强迫症。”
　　“强迫症？”小西还没听过这个现在很普遍的心理疾病。
　　“就是强迫你，哈哈！”阿梯突然冲小西说，然后骑着摩托一溜烟就上路了。
　　小西坐在阿脉后面，双手向后扶着摩托后座的钢架，阿脉也稳稳的驶上大路。
　　阿脉的声音夹在风里涌进小西的耳廓：“阿梯吓你的。强迫症是强迫自己的病，比如过于频繁的洗手啊之类的。”
　　小西想起来高中时学校倒是放过一部这个方面的电影，原来就是强迫症啊，他只隐约记得画面里的主人公不停的洗手，还有一个人在睡前一定要把地上的鞋子摆正。
　　“社会压力太大了。”阿脉的声音继续飘过来，“现在，完整的人没有几个。”
　　“那些客人――”小西心里有些不舒服，因为自己错怪了那些不听阿梯和阿脉弹曲子的人。
　　“没关系。”阿脉总是能明白别人想什么，“他们不需要你同情。出了酒吧，他们多数都是这个城市的精英呢。比我们强多了。”
　　“那酒吧的地上为什么铺着土？”
　　“想要脏一点啊。得强迫症的人往往都怕脏，对细菌过于恐惧，酒吧是为了帮助他们克服心理障碍的。”
　　“哦。”
　　“虽然疗效不大。”
　　“……”
　　阿脉把小西送到家，小西请他上楼去坐坐。
　　“不了。”阿脉朝楼上看看，“以后再来吧。别忘了，下周六还要去酒吧的，平时多学一点儿歌，他们还是更喜欢听王菲。”
　　送走阿脉，小西就上楼去，很早就睡下了。
　　第二天一早，小D准备下楼去买《我滚》。
　　“什么叫《我滚》？”
　　“也叫《我摇》。”
　　“……”
　　小D无奈的说，“就是《我爱摇滚乐》啦。一本很激动的杂志。”
　　小D再上楼的时候，表现得很激动，不是因为《我滚》，而是他从朋友那里听说了新闻。
　　“你的电脑现在能打开了吗？”
　　“还不行啊。”小西还是输不对密码。
　　“那咱们到网吧去。”小Ｄ拉着小西，“我听说网上有你们昨天演出的新闻。”
　　会吗？小西很激动，自己从前就上过一次校报而已。两个人很快来到小区外面的一家网吧。小Ｄ在搜索里输入“ＴＭＤ迷津”，很快出现一排网页，最上面的是一个博客地址。
　　这是那个乐评人的博客，在业界很有影响力，能迅速捧红一个不知名的歌手，也能抹杀掉一个音乐追梦人的前途。
　　很不幸的是，小西属于后者。
　　“昨天在迷津，听了ＴＭＤ最差劲的一次演唱！”这是博客的标题。正文是“很巧的是，那个乐队也叫ＴＭＤ。主唱完全不在音上，倒是光顾着脱衣服了。我承认他长得不错，但唱歌用脸吗？不用啊……”博客还图文并茂的放了两张小西的照片，一张是在演唱，一张是转身挂衣服时拍的。
　　“挺住！”小Ｄ捅捅小西的胳膊，“除了搞音乐的，没人看这博客。”然后发觉这样安慰似乎没什么效果。
　　小西有些僵硬，“我真有那么差吗？”
　　“哪能？肯定是出了什么意外。你没勾引过这位大人吧？”
　　“我都不知道他是谁？”
　　“奇怪了。这位大人最讨厌两件事的，被勾引和便秘。”小Ｄ自顾自的说，“难道是你的歌声引起了他的便秘？”
　　“……”
　　其实，小Ｄ猜对了。昨天小西在卫生间练歌的时候，那个乐评人也在，无关歌声的好坏，只是他怕人打扰。这样，成见形成了，之后再看小西的表演肯定是无法再客观评价的，再说小西的唱法确实也不同于传统，很容易让人喜欢，也容易让人挑刺。
　　“你现在生气吗？”
　　“有点。”小西头一次被人这么骂，“我想揍他两拳。”
　　“那就在意念中揍他两拳吧。他现在可能都不在这座城市了。”
　　小西叹口气。
　　小Ｄ还嫌不够刺激，又去看了评论，有长长一排，估计一会儿就会翻页。
　　“这群愤青。”小Ｄ道，“比《我滚》还愤青。”然后，小Ｄ也写了一条评论，把小西逗乐了――“我说这位大人，您老便秘不能怪别人的。我听过ＴＭＤ，超赞！再说您老恶意拍的照片上，歌手看起来都很正，我还看过真人的！”
　　“我们走吧。”小西不想多待了，小Ｄ却不起来，“等一下，等一下，哦，有啦。”小Ｄ刷出来一条新评论――“ＬＳＤ，真人到底啥样，我想看啊。ＰＳ那张背后位，ＰＰ真是诱人的。”
　　“你不走我走啦。”小西终于要崩溃了。
　　作者有话要说：哇咔咔，现写现贴，可能有疏漏OO~
　　第六瓶
　　“人家是在夸你呢。”小D跟在小西后面出了网吧，可是他呀，也不知道是先天就不会安慰人，还是故意的捉弄小西，反正语气听起来倒像是有些幸灾乐祸的意味。
　　小西不理他，自己并不是被那个发飙的乐评人给打击傻了，而是有些羞愧。自己从来没被人这么□裸的说过，尤其还是PP。时代不同而已，活在两年前的小西哪里知道现在“风骚”差不多都快成称赞话了。（虽然古时候也是）
　　小D继续弄巧成拙的安慰，“无论如何，你现在有了一点知名度。”
　　“是臭名。”
　　“臭名也是知名度啊。不记得有个名人说过吗？要么流芳百世，要么遗臭万年！何况，在娱乐这个行当，今天的臭名也许就是明天爆红的前奏呢。”
　　“再说话，你就是欠揍了！”小西虎着脸看了小D一眼，成功把小D吓到了。
　　回到家，小西平复了一下心情，觉得首要解决的事情是给阿脉打个电话道歉，毕竟他和阿梯是真正的音乐人，被自己连累了肯定会不好受的。拨了两遍，那头却没人接，拨阿梯的也是。
　　这下小西有些着急，相比于名利，他对友谊要重视得多。
　　“先吃早饭啦。”居家小D把热乎乎的饭菜都端到了小圆桌上，探头瞅了一眼小西的电话屏幕。“打不通？”
　　“嗯。我想道个歉，是不是应该等他们消消气再说？”
　　“道什么歉？”
　　“阿脉和阿梯都很棒，结果现在乐队的名声被我一个人给败坏了。”
　　“都跟你说了，那个乐评人就是从业早又会利用网络而已，又不是法官，还有别的乐评人专门跟他对着干呢！说不定因此你们的观众还会多起来。而且，你没错，就不能道歉。否则，就像你真的错了似的。”
　　看似头脑简单的小D，其实很有自己的生存哲学。小西看着他，眼睛有些微微的湿润。
　　“不要这么崇拜我啊！”
　　“没有。我眼睛本来就水。”小西难得自恋的玩笑一句，两人都笑了起来。
　　乐评人的打击，是小西失去记忆以来，经历过的第一件触动心底的事情。小西不是那种多愁善感的性格，头脑常常清明得有些空无一物。不过这个周日，他注定要展开一些自我的反省。
　　从前自己只是个单纯的高中生，一个人住，一个人吃饭，一个人打理房间，就觉得自己很懂事很满足。现在，他是一个大学生，一个原本远远超出自己能力的大学的学生。他还是一个歌手，有很棒的两位队友。生活上还有小D这样精灵般的男孩相伴。
　　小西觉得自己现在拥有的一切，都是从前的自己不可能遇到的。所以，失去记忆的两年中自己一定是做了很多的努力，而如今那些努力的过程随着记忆的消失都离去了，只剩下一些漂亮的结果给自己。这像是不劳而获。从前觉得不劳而获是件大便宜的事情，现在才知道，一切没有那么简单，不努力的话，什么都会把握不住。
　　晚上，突然降温，夏天的余韵彻底消失在初秋的凉爽里。小西睡梦中，觉得自己在一片冰水之中，漫无目的的漂流，然后看到一片绿岛，魁梧的爸爸正在岛上向自己招手，脸上带着温暖的笑容，自己奋力的向岸边游，游啊游……
　　最后还是被冻醒了，把毯子重新盖好，才又慢慢睡去。
　　小西从来都不用闹钟，因为有着早睡早起的好习惯，但是――这次迷迷糊糊中终于想起起床时，一看时钟，已经七点五十了！
　　今天早上还有课的啊！
　　小西迅速的穿好衣服，打算到厨房拿点吃的，结果小Ｄ还没醒，自然没早餐。小西记起来，昨天小Ｄ跟自己说过他的工作日是周六和周日，周一到周五都休息！
　　空着肚子，骑自行车，一路超车，赶到教学楼的时候，已经八点过五分了。更不幸的是，今天的门卫是个超严格的退伍兵，坚决要求小西出示学生证才能进教学楼。
　　“我的证抵押在图书馆了。”
　　“别的证呢？”
　　“身份证行吗？”小西说着往出掏身份证。
　　门卫抱歉的摇摇头，“不行。需要能证明你是这个学校学生的证件。”
　　“我真是这个学校的。您看我不像学生吗？”小西决定卖个乖，用渴望的眼神看着门卫先生。
　　门卫定力可真好，居然还真的仔细端详起小西的相貌来，在心里说“这男孩长得可真不赖，就是不像Ａ大的。不够学术啊。”
　　看到门卫无奈的摇摇头，小西真想上去咬他一口，“就算是别的学校的学生，进来参观一下还不行吗？”
　　“那得有人领队。”门卫在心里说果真是外校的吧，这相貌不是美院、外院就是师范的，嘴上继续道：“我们也是无奈。最近太多外校学生来我们这里上自习，把我们本校的同学都挤没座位了，昨天还发生了争执。所以――”
　　小西真恨自己怎么不能像黄蓉一样立刻想出个点子来，正左右无奈之际，突然看到一个同班的同学。
　　叫不叫呢？小西是知道他的名字，只是，他似乎有点凶啊。爸爸是怎么教育自己的，越是凶的人越是赞赏勇敢的人！于是小西叫了一声“列风。”
　　起晚了的列风正顶着一头乱翘的头发不紧不慢的走在小路上，听到声音才抬起头朝小西这边看了看，睡意未散的眼睛瞬间变大了。
　　小西鼓足勇气和他对视了一下，还绽放出一个同学友爱的笑容，正打算求他能不能走快点，这都上课有一会了，列风却丝毫没理他，继续低下头慢悠悠的往楼门口走。
　　“我认识他，是同学。”小西跟门卫解释。
　　“你们真是吗？”门卫不太相信。
　　“嗯。”小西点点头，心里只期望他可不要忘带了学生证啊。
　　列风总算来到了楼门口，按门卫要求出示了学生证。
　　“你认识这个同学吗？”门卫问列风，“他没有证件。”
　　列风看了小西一眼，似乎想看看小西到底有多焦急，好几秒钟之后才懒懒的开口，“认识，这是我们班最差的一个学生。”然后自顾自的开门进去了。
　　呼！无论如何，目的达到了。小西朝门卫尴尬的一笑，紧跟着进了教学楼。
　　这堂课的名字很奇怪，叫《组织行为学》，安排在最顶层的六楼上课。既然有电梯，两个人就都坐了电梯。小西当然想过干脆走楼梯算了，只是那样会表明自己在逃避和列风的相处，无论自己和他之前有过什么过结，小西还是希望把它打开，而躲避是没用的。
　　“谢谢你的帮助。”小西打破电梯间的沉默。
　　列风又用审视的眼神看起小西来，冰山的表情终于有些细微变化。
　　小西以为他终于被自己的热情感化了，却听到他带着一点嘲笑的语气说：“你没洗脸吗。”
　　“呃，”小西下意识的摸摸脸畔，“起晚了。”小西的脸就算没洗，也很干净水嫩，只是由于侧身睡，右侧的眼角在枕巾上压出两道细细的纹路，加上头发有一点点乱。
　　“你最近很奇怪。”列风继续道，“你自己没发现吗？”
　　“我――”要说动不动就跟人说自己失忆了，还真不是容易开口的事情。恰巧电梯也到了，列风自顾自走了出去，并没计较小西的半截话。
　　两个人一前一后从后门进了教室。后门本来就开着，两个人走的声音也不大，却还是引起不少同学向后看。
　　两个看起来刚刚起床的男生，让上课上得无聊的同学们窃窃私语起来。
　　大后方早被同学们占满了，列风有人给留个位子就顺利的插了进去，坐在女班长旁边。
　　小西还听到女班长问列风一句“好了？”自己却只好往前走，也不好意思打扰别人，最后只能坐到了第四排――前三排都没人。
　　老师是位四十岁左右的瘦男士，坐在――呃――讲桌上，穿着棕色皮鞋的两只□叠着放在第一排的课桌上，正在讲自己在法国见到茅台酒的经历。
　　这是什么案例？小西努力听了一会儿，很有趣，但是不知道有什么知识在里面，翻了翻自己干净的教科书，也没能找到对应的内容，只好继续不懂装懂的听着。
　　好半天之后，男老师才结束对这一段的讲述，然后歪着头思考了一会儿说，“同学们，我刚才讲到哪了？”
　　小西轻微的被震撼到。
　　后来，问了好几个同学，老师才又找到自己偏离的学术大路，继续讲起来，不过呢，很快又从一个点跳到另一个点，之后又讲起某次奇妙的异域旅行来，偶尔夹杂个英语单词。
　　小西听出了大概，发现《组织行为学》似乎就是心理知识，自己还能听懂。老师也很快就发现这个新来的同学居然在认真听讲，就善意的提了一个问题――“这个同学，你来解释一下什么叫‘胡萝卜加大棒’。”
　　胡萝卜加大棒？小西刚才溜号了！这是小西的一个大缺点。
　　小西心虚的站起来，心里琢磨着到底什么叫“胡萝卜加大棒”。
　　老师看破了小西的窘态，有些于心不忍，心想这小子刚才明明看起来很认真的。“你在别的课上听过这种说法吗？”
　　小西摇摇头。
　　“哦，那有些难为你了。”老师体贴的说，“我以为你们都听过，刚才随口就直接用上了。不过，你猜猜。”
　　小西继续迷惑。
　　“你爱吃胡萝卜吗？”
　　“嗯。”小西不挑食。
　　“所以，胡萝卜是好东西。”老师循循善诱，“那大棒喜欢吗？”
　　“不喜欢。”小西果断否定，听到下面有些男生在贼笑，不明就里。
　　“所以，一个好的东西，和一个惩罚性质的东西，应该是――”
　　小西顺着老师的引导，灵光乍现，“赏罚分明。”
　　“差不多。”老师满意的点点头，示意小西坐下。
　　小西为自己答对了问题感觉很满足。自己真是好福气啊，上了两堂课，遇到的老师都这么好，这么宽容，居然燃起了求知欲。不过，大学当然没有这么好念，上午的第二堂课就是《线性代数》，小西听了一个多小时的天书，末了，老师又留下作业，要求周四上课时候交。
　　这下有活干了。小西吃过午饭，就在自习室开始看书。这学期才刚开始，老师不过讲了二十几页而已。虚心请问过一个看起来很学术的同学，小西得知线性代数跟迫害自己的高中数学并不是直系血亲，跟大一的知识关联度也不高，只是不得章法的人会觉得有些难以理解而已。
　　小西显然就是属于那种不懂章法的人，看得头都快大了，一个小时才翻过去３页。
　　马上到下午上课时间，午休的自习爱好者们陆续都返回了自习室，小西很快被包围起来。由于学不得法，溜号更加严重，某个手机在桌板上的震动，某个同学喝水发出的啧啧声，某个同学不好意思的请帮忙做个调查问卷，使得小西根本没法集中精神了。
　　自己在班里就没有熟人了吗？要是有个同学来帮自己讲解一下该有多好。小西不禁再次怀念起有朋友陪伴的高中岁月，此时此刻连他们的联系都断得干干净净了。
　　郁闷的小西趴在桌子上，渐渐陷入睡梦中。
　　作者有话要说：哇咔咔，如果有错字帮帮忙哦OO~
　　第七瓶
　　小西是被手机震醒的，一看来电是阿脉，赶紧走出自习室关好门，按下接听键，纵使被小D灌输过那么多邪门歪理，小西还是一开口就说“对不起。”
　　“嗯？”阿脉不明白，自己刚起床，看到手机上的未接来电，就打了过来。
　　“我把演出搞砸了。”
　　“没有啊。昨天你唱得很好，还有人鼓掌了。以前有大明星去，那里都没几个人鼓掌。”
　　“可是，得罪了乐评人。”
　　“怎么回事？”
　　“你还没看网上的信息？！”
　　“嗯。什么信息？等一下。”
　　“就是，喂……”小西无奈的盯着手机屏幕，音乐人都是这么突然挂电话的吗？心里苦恼了。本来鼓足的勇气，一而再，三而竭。发现阿脉原来还不知道网上的评论，这让小西有点发毛。那句话怎么说的来着？好像是叫“恐惧比经历本身更难捱！”
　　等了有一会儿。阿脉又打过来，“我刚才有个重要电话接，你接着说。”
　　“就是那个大牌的乐评人在网上写博客说我唱歌是他听过最差的一次。”一口气说完。
　　“小西你气息不错啊，唱歌就得这样。”
　　“你听清我说什么没？”
　　“嗯。”
　　“所以，对不起，我能不能做些什么补救一下？”小西不想轻易说退出。
　　“能啊。给你次将功补过的机会。”阿脉的声音一如既往的温和好听，就是分不清是不是在开玩笑。
　　“你说，我愿意试试。”
　　“每天练3个小时的歌，周五晚上把自己打扮好，我们去‘前世’。”
　　“什么叫‘前世’？”
　　“一家真正的酒吧。我刚才接的电话就是那里打来的，约我们去演出。”
　　“那个酒吧是不是还没上网啊？”
　　“别担心了，人家正是看过网上的信息，才约我们的，记住哦，要练王菲，那个酒吧里gay很多，尤其爱听王菲，《我愿意》《天空》还有《你快乐所以我快乐》，这三首必须练好，每天晚上都要来西湖村和声，从明天起。”
　　“嗯。”放下电话的小西还被裹在云里雾里，根本没摸清状况，难到真像小D说的“今天的臭名就是明天爆红的前奏”？无论如何，这次一定要把歌练好！
　　小西面露坚定的表情，转身回自习室，发现自己原先的座位居然被占了，自己书包还在桌子的夹层呢。
　　反正也要走了，小西也就没生气，立在过道上，打算把书包抽出来。而那个装模作样认真自习的小男生在小西俯身的瞬间，似乎闻到了什么奇妙的味道，把持不住的偷偷看过来。
　　小西没注意他，正往外轻轻的拉书包，听到那个男生小声的说，“哥们，你也是外校的吗？”
　　“不是。”小西小声的回答，两个人搞的像偷地雷似的。
　　“那你有证吗？”小男生一副“别装了我早就看穿了”的表情，“不用骗我啦。我没有恶意，就是告诉你到哪里能办到假的A大学生证，以后就不用溜进来了。”
　　“……”小西抽出书包，转身往外走，还听到那个小男生极具挽留的声音“等等啊，我不是托。”
　　自习室对面就是卫生间，小西站在水池前面，照着镜子――自己看起来还不错啊，怎么就不像A大的了？！
　　骑车到家，小西就开始练歌，好在万能的小D有王菲所有的CD。
　　“你说你今天休息，那晚饭怎么办？”小西做饭不好吃，高中时只吃食堂。
　　小D回答：“我的休息只是早上而已，做饭是我的乐趣。我们今天吃西芹炒百合。”
　　小西放下心来，在客厅里投入到练歌之中。小D在厨房一边做饭，一边隔墙指导。
　　“用声音的上层来唱。”“这块用下层。”“开头的字用中层。”
　　“声音还分层吗？”小西迷惑了。
　　“当然，”小D在厨房里试了几嗓子，原来就跟“高音中音低音”差不多。
　　“要你把声音想象成分层的，对发声有好处。”
　　小西按照指点去试，果真有了一些奇妙的效果。“小D，要不你跟我――”（小西用声音的上层）
　　“我才不去见你的邋遢乐队友。”（小D用声音的地下一层）
　　“你不是也看《你滚》吗？”（小西由上层转到中层）
　　“是《我滚》啦。”（小D用了各种层）
　　“而且我是问你跟我们一块去‘前生’酒吧。”小西声音恢复正常，他是正经的向小D提议，还非分的想了一下自己在台上唱，小西在远方的角落里进行神秘指挥，然后居然又联想到了《千手观音》。
　　“好啦。接着练吧。我们再鬼叫邻居就来敲门了！”
　　刚说完，门就“咚咚”响了起来。
　　“你继续练，就当门外是小狗在挠门。”小D嘱咐小西，然后自己去开门，看到两个严肃的大爷大妈立在门口。
　　“大哥大嫂好。”小D露出两个酒窝。
　　“别这么叫我们。”大爷的脸好长啊，居然一点表情都没有。
　　“哦。”小D觉得自己有些过分了，这两位起码60+
　　大爷继续解释说，“我们不是两口子。”
　　“……那您二位有啥事啊？”小西早就瞟见了他们胳膊上的红袖标，而小西的歌声正从客厅里划破玻璃般的飞出来――王菲的歌应该不适合老人家听的。
　　“咱们小区要翻修下面的停车棚，居住面积占三分之二，居住人口占三分之二的住户已经投票同意了。”
　　“我没投票啊。”
　　“网上投的。你难道都不上小区的BBS？”大妈像看外星人一样的看小D，正色道：“反正投票够数了，我过去是会计，统计的准没错。一户交200，只能现金。”
　　“我们只是租房子的，这钱得房东交啊。”
　　“你们先垫，再找房东要。”大妈“刚正不阿”。
　　小D想了想，大妈说的也是，她上哪去找房东去？于是意识到耍不了赖，小D就大方的答应了，然后找小西拿钱，“一会儿记得给房东打电话啊。好了，继续练。”
　　休息时，小西翻电话簿，总共十几个号码，根本没有标“房东”字样的。小西想起来前几天有个未接来电，说给小D听。
　　“我看看。”小D拿过手机，“ 00XXX，我想想，好像是台湾过来的。”
　　“台湾？”
　　“也可能不是。说不定是什么咋骗系统呢，反正不会是房东啦。”
　　小西又把电话簿看了一遍，有两个挨着的号叫“小天”和“小风”。这不会是刑晓天和列风吧？如果把这两个人叫“小天”和“小风”，感觉上就好像把姚明叫成“小明”一样。可是好奇心好盛，小西真想拨过去问问，最后秉着“只等事来找自己而不去找事”的念头，还是做罢。
　　刚才交出去200，昨天给小D买菜的准备金200，自己又花了一点儿，原来的2000块钱已经没了四分之一，这才短短几天而已。在西湖村的时候，自己问过阿脉，知道原来也是每周只唱一次歌，自己只能分到100块，偶尔到私人聚会上表演能多赚一些，但机会很少。高中时候都是爸爸定期汇款，那自己现在是靠什么生存的？
　　“你知道吗？”小西问小D，小D倒是不急，“你不是商学院的吗，肯定知道怎么赚钱了。”
　　“我从前做生意？”
　　“没听说过。”
　　“炒股票？”
　　“你不是说过小股民多数都是赔钱的吗？哦，对了，你失忆了。”
　　“那我们到底靠什么生存的啊？”
　　“我是靠你。不知道你靠什么？我之前也好奇过，还猜你是不是被远程包养了？说不定我们的房子就是你傍的大款家的。要不你怎么没有房东的号码？”
　　“说的也是。”小西被带到沟里了，几秒钟之后才醒悟过来，幽怨的看着小D。
　　“开玩笑啦。说不定一切秘密都在你的电脑里。你以前常常打电脑到很晚的。”
　　极有可能。于是小西把电脑拎出来，摆在客厅的小圆桌上，和小D继续解密。其实从失忆以来，已经试过很多次了，身上和家里带着数字的东西都输过了。
　　“说不定是你初夜的日期？”小D想趁机“揩油”。
　　“初夜？”小西看着天花板思考起来。
　　真是比从前好骗多了！小D喜滋滋的想，要是让不听话的某人也失次忆就好了。想到“某人”，神经末梢被火花烫了一下，小D赶紧回神继续用小狗一样的眼神巴巴的看着小西。
　　“初夜――是什么夜啊？”
　　“……”
　　“上初中第一天的夜晚吗？”
　　“是第一次和别人――鱼水之欢！”
　　“哦。”小西了解了，“我还没有过啊。”
　　骗谁啊？小D腹诽。
　　“难道我在过去两年里已经和人――”小西突然意识到这是一个很严重的问题。
　　小D见小西的表情，以为他像电影里那样在瞬间恢复了记忆，也很激动，“想起来了？”
　　“没有。我是想我如果交女朋友了，她现在在哪？”
　　“女朋友？”小D震惊了，难道小西上高三的时候都不知道自己的性取向？！
　　小西则继续联想。女朋友对他来说是个经常听到却十足陌生的所在。从前，他虽然从来没萌生过和哪个女生交往的念头，但是他一直认为自己将来一定会和某个女生相爱并组成家庭的。
　　“你不是喜欢――”小D有些失态，想把窗户纸戳破，可是话到嘴边又停住了，联想到自身的情况，觉得小西如果能不走上这条路，或许也是好事。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”小D极力装作没什么事的样子，甚至努力去把热情调的更高，使劲去想密码啊密码啊，忽然灵光乍现――“说不定密码是字母的哦！”
　　当然这是个小儿科问题。关键是小D一向很少使用电脑，从前的小西也是。
　　两个人刚像发现了新大陆，转而又发现问题更复杂了！
　　小西把原来试过的密码都在前缀或后缀加上名字的缩写，试了半个多钟头也没成功。
　　“要是爸爸在就好了。”小西随口说到，“我爸爸对电器很在行，什么都会修。”
　　“那就输入father试试。”
　　不行。
　　“dad。”
　　不行。
　　“baba。”
　　不行。
　　“我发现被你占便宜了。还是直接输你爸的名字吧。”
　　于是，小西打入“ludingjun”（卢顶钧）。
　　密码框有了变化，之后屏幕一换，变成了桌面。
　　作者有话要说：哇咔咔，我是坏人，提要都写得很诱惑，其实就是清水OO~
　　第八瓶
　　小西和小D很激动，终于明白什么叫“要想让一件普普通通的事情变得激动人心，添加些磨难就行了。”
　　两个人怀揣着IT精英的成就感，瞪着桌面。桌面真干净，只有“我的电脑”“回收站”和“浏览器”三个图标，壁纸是一幅秋天的风景画，明快清爽。
　　“终于又看到你的桌面了！还真有些怀念呢。”小D给小西介绍说，“你一年换四次桌面，不同季节用不同的风景画，把自己搞得像个艺术家似的。”一边说着，小D一边擒着鼠标在桌面上巡查，偶尔点开任务栏的快捷图标，“我帮你看看。”其实是想趁机探查一下小西的小秘密。
　　小D很快找到了即时通讯工具，点开来，“输入刚才的密码。”
　　小西把ludingjun输入，一路畅通，看来自己是把所有的东西都设成了一个密码。
　　“我看看你的网名。”小D期待的看着弹出的小截面，心里想着“看看到底有多闷骚。”结果只是叫“小C”而已。好友栏里也只有六七个名片，网名倒是大都闷骚得要死。
　　这时，软件的缓冲完成，未读信息都弹了出来。其中有好多条都是来自一个叫“宝岛小更”的人。
　　“小C啊，你到哪里去了^.^”
　　“小C啊，告V姐姐，到底到哪里去了O.O”
　　“小C，你到底死哪去了！快o老娘L出恚。>.”
　　小D正津津有味的看着，系统提示有即时消息过来，点开来看，正是“宝岛小更”。
　　“小C啊，你K於上了，我都快死了=.=”
　　“怎么回事？我把电脑密码忘了，才解开。”小西答。
　　“是幔=。=”
　　小西刚想答“是”，对方又发过来“那我打你怎N也]人接？”小西刚想解释，又收到“也O_C密a了幔俊
　　“这人打字可真快，要是面对面说话还不得被噎死！”小D撇撇嘴。
　　小西也有同感，等了几秒钟，没有新信息过来，才输入“原来00的电话是你的啊，我不知道。”
　　“是啊，我以榇箨的系y掉了呢。”
　　大陆？而且这个人还用繁体。看来是台湾的人啊。小西的记忆中在海峡那一岸可是没有亲戚的，还是先问问情况吧，“你似乎有急事，严重吗？”
　　“很乐兀∧汶y道不知道？！#。#”
　　小西当然不知道，不过学聪明了，等着对方发下一条。
　　“老f我要是再拿不到你的稿子，就要回家u豆花了！”
　　“f好9月完稿，你也不能等到9月最後一天吧！出版社的部落格都f好10月就上市的！”
　　“封面都做好了！都打算把前渍孪扔〕硭懔耍∧阋是再不上，我就打算放_放Y局了。”
　　小D再次感慨了一下这位“宝岛小更”的敲字速度，这才几秒钟而已，都快半屏幕字了，果真是出版社的人才。
　　小西可是有点迷糊，更有点心虚，同时还有一点点惊喜――自己不会还写小说吧！
　　“e告V我，Y尾]好啊！要不我p肥就K於成功了/.\”
　　“呃……我跟你说我失忆了你信吗？”
　　“信。”
　　“那就好。”小西刚打完，还没按enter键，又收到“才怪”两个字。
　　“小C我跟你f，把Y尾扣住可是不道德的事情！我知道，上次追加印刷的事情，出版社理得不Γ但是@次的版不是已很高了幔渴遣皇怯e的v人硗_了>.”
　　“@L末就是9月31，一定要l^恚　
　　小西心里说，9月哪有31啊？也不知道这个小更是没学好历法，还是故意避开国庆节。然后又看到屏幕上出现一行又黑又粗的字――“否t，就是`s！”
　　“违约”听起来很恐怖，成功把小西给镇住了，立刻坦白，“我是真的失忆了，要不怎么会忘记密码？你把事情说清楚，我一定配合。”
　　接下来，总算进行了一些文明的沟通，得知自己之前在台湾的这家出版社出了2本小说，现在正在写第三本，叫《父子相煎》，已经发过去了八万字，再加个结尾就可以了。
　　小西心想“看起来情况也不是太严重吗？”这个编辑怎么催得这么凶？！
　　“我9月31号会发给你的。”小西打字过去，然后就把通讯工具关掉了。
　　“这么轻易就给许诺？”小D问，“你要是在31号完不成怎么办？这还有几天？”
　　“9月有31号吗？”
　　“没有吗？”小D掰开了手指头，念着一三五七八十腊。
　　当然，小西也并不是想欺骗对方，他是真的觉得自己有能力完成一个结尾的，一直以来语文都算是自己的强项，作文也得过奖，更重要的是，赖皮这条路又行不通，小西可不想违约。
　　打开“我的电脑”，果真有一个叫《父子相煎》的文档，点开来，有200多页。
　　然后，序言就把小西给吓到了：
　　“人世间，有太多事情，一方的喜悦就是另一方的痛苦。我刚刚看过金钟奖的新闻，得奖的女星幸福满怀，颁奖的女星难掩失落，大家总是在比较，越比越不快乐。然而，有一件事是个例外，双方都能欢愉，彼此可以共利，那就是‘性’。”
　　“好有道理啊。”小D赞叹道。
　　小西的脸却羞得通红――这真的是自己写的吗？题目不是叫《父子相煎》的吗？自己从前是想写过一篇以爸爸和自己为主人公的小说，因为常年分住两地，那时候还畅想借用名著就叫《双城故事》呢，而这个开头怎么成了“性”？父子和性，那不就是――
　　“乱伦！”小D咂咂嘴，“小西你口味好重啊！”
　　不知道接下来会是什么呢？小西趴在鼠标上的手掌不敢动了，看了一下两眼放光的小D，“你先回避。”
　　“不吗。”
　　“那我关机了。”
　　“好吧。”小D失望的眨眨眼，心想反正知道密码了，等明天他去上课时，自己偷偷看。
　　把门关好，小西又看了看窗子，打算把窗帘也拉上，走到窗边才意识到这是3楼呢，应该不会有人爬窗户。
　　这才继续看起文档来。接近11点，小西看完3万字，因为看得过于投入，精神竟然有些恍惚。
　　这是小西第一次看gay小说，而且还是大尺度的gay小说。然而，小西却没有感到反感和恶心。也许是因为原本就是自己写的吧。更重要的是，一个成功的小说就是能把读者难以接受的东西变得理所当然。
　　“作者文笔真好。”小西赞叹道，然后立刻想到，那个作者就是自己来着。两年前，自己可没有这份功力，那时的发挥领域只在高中的议论文。小西读过一些书，还受到同桌影响看过一些小说，可以写出既饱满又规规矩矩的命题作文，当然没有太多内涵在，不过确实迎合了当今的语文教育，所以小西一直都靠语文提总分。但是，这篇《父子相煎》可不是议论文，它把父子间隐秘的感情露骨又到位的描述出来，甚至一个脱衣服的动作都表达了心里上的某种过渡。
　　小西感到，给这样一篇文章做结尾，难度好大！所幸还有几天的时间。小西就关掉电脑，洗洗睡了。
　　不过，文章还在脑子里，注定引起春梦连篇。
　　接下来的几天，小西过得太充实了，他从没想过自己能同时做这么多事情：白天要拿出许多时间上课，晚上要去西湖村和阿脉他们和声，剩余的时间就是琢磨《父子相煎》。
　　小西另开了一个文档，一边看原文，一边把自己发现的伏笔都记录下来，逐渐看，逐渐有伏笔完满，又有新的伏笔产生。
　　八万字都看完之后，小西自己的文档也记录了不少东西，尝试着续写起来。一开始有些生硬，把原本自然流露的□都搞成了做作的勾引，但是，渐渐的投入到情节之中，就找到了感觉。最方便得是，原先的人物性格都是设定好的，事情发展的线索也已经找到，所以容易了许多。
　　在9月30号，小西终于写完了近一万字的结尾，发给一直在线上抖的“宝岛小更”。
　　“再浞外啊，f不定搞特典或再版。”
　　“啊？”
　　“合s有l款！”宝岛小更在海峡另一端偷笑，原来还不信这个小C失忆了，没想到果然与从前大不同，现在只要“合约”两字就能把他镇住，真是太爽了，书卖得好再骗他来台北做个签售，老板一定会爱死自己啦！
　　“书出版了会不会寄给我两本？”小西问。
　　“]}^.^”
　　好期待看到自己的字出现在漂亮的字面上！那会是一种什么感觉？小西躺在床上幻想。同时翻滚在脑海中的，还有书中的人物。那样一个父亲，那样一个儿子，从相亲相爱到干戈相见，热情爆发时如同火山，决绝时又如同末世。世界上真的会有这样的一对父子吗？爸爸和自己可不会是那样的人，更不会相爱。爸爸也一定不会像小说里那个专横的大将军一样说出“只有让我进入你，我才满足”的话。
　　同时，小D在另一个房间里失眠――结局到底是怎样的呢？明天快点到来吧。
　　天说亮就亮了。今天小西面临另一个挑战――到“前世”去唱歌。
　　第九瓶
　　第九瓶
　　今天是周五，小西上午还有课，早晨正打算出门，收到女班长的飞信说“老师已经飞去上海开会，课程暂停一次，补课另行通知。”
　　这个突然出现的一上午空闲，刚刚好。忙碌的一周可确实让小西有些疲惫，气色因为几件事情的起伏都被折腾得有点儿差，特别是写结尾的时候，身体疲乏却精神亢奋，晚上各种人物在头脑里打架，害得小西睡不踏实有两天还差点迟到。
　　小Ｄ刚才还建议做个面膜来着，不过小西一想到要把整个脸都糊起来，心理上立刻就觉得呼吸困难了。特别是，小Ｄ最近使用的是一款绿油油的面膜，脸上涂满之后，就像网上的那个阿凡达。于是，小西果断拒绝了。
　　“那你上午还出去吗？”小Ｄ关心的问。
　　“嗯……”小西略微思考一下，因为周五的下午也没课，这是Ａ大的规矩，那自己今天似乎不需要去学校了。
　　“你的线性代数搞定了？”
　　“还没，才看了５页，在家看也行。”
　　“外面在盖车棚，机器轰隆隆的，昨天都闹一天了，估计一会儿又要开工。”
　　“这样啊。”小西可不是那种能“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的埋头苦干型，还是去学校被熏陶熏陶吧，于是，照原计划骑单车去学校了。
　　关好门，小Ｄ打了一个“ｙｅａｈ”的手势，跑到小西的房间，开始看《父子相煎》的大结局。
　　“啊？大结局居然不是在床上？”小Ｄ愤怒了，“小西这个不负责任的作者，一篇文从Ｈ开始，怎么能以清水结束，他到底知不知道什么叫有始有终啊？！”
　　骑在车上沐浴秋风和汽车尾气的小西感到耳朵痒痒的，心里还嘀咕是谁在想着自己呢？
　　今天的天气不是一般的好。昨天才下过一场雨，现在天空被冲刷一新，阳光明亮，晒到身上有一番秋日的暖意。挨近路灯的树枝最先泛起了黄色，被阳光照得透明，就像小西电脑的桌面那么漂亮。
　　“真不想进冷冰冰的教学楼。”小西骑着车子到处闲逛，打算找个窝风向阳的好地方看看――线性代数。
　　Ａ大有三条主干路，小西习惯每次都走进门右侧的北路，途径湖边、行政楼、体育馆，然后就是面积巨大的体育场。
　　“哪天来这里跑步。”小西一边慢悠悠的骑着，一边望着体育场的塑胶跑道。跑道里侧有一群人在踢足球。小西对足球没兴趣，曾经为了培养男性气质强迫自己看了几场球，结果发现自己总是分不清两个队的队员，只好作罢。
　　正想着，忽然一个足球却横空飞了过来。
　　这是哪个大力神脚啊，居然把球踢得这么猛！球从中场飞过来，轻松越过四米高的护栏，然后――砸进了小西的车筐里！着陆的瞬间把小西的屁股从座椅上都弹起了一厘米。
　　“呼――”小西出口气，想把车停下来，但是停不得。因为体育场外面这段路很窄，而后面还有一辆黑色的小轿车跟上来，小西若停车就会挡住轿车的路，只好继续往前骑。前方百米左右的地方有一块宽敞的空地。
　　“喂――”刚才那些踢得欢快的男生们都跑到了护栏边上来，眼睁睁的看着小西把他们的球带跑了。“喂――同学，把球留下――”
　　小西想回应一声，无奈后面的轿车追得紧，还讨厌的按喇叭，只能快速往前骑。
　　有几个男生就沿着护栏网的里侧跟着跑――“同学，那球是我们管体育场租的呀！”
　　总算骑到了安全地带。小西把车停住，看着手扣着护栏网的一小溜男生，抱歉的笑笑，“刚才停不了车。我现在给你们拿。”
　　一边说着，小西一边从车筐里往出搬足球。球嵌得有些深，把车筐都挤变形了，而且小西的车是辆十足的“贼不偷”，车筐本就是废弃的，很多地方都破了生锈了。
　　忽然，小西觉得手中的球有了轻微的变化――软了一些，还有微弱的嗤嗤声音，一定是被车筐里翘起来的铁丝给刮坏了。
　　幸好气漏得不快。小西把球扣出来之后，赶紧扔进了足球场，一个穿蓝白色球衣的男生接住，声音嘹亮的对小西说，“谢谢，哪天来和我们玩球吧！”
　　“不啦。再见。”小西赶紧骑上自行车，做贼心虚的骑走了。
　　很久没做过这种恶作剧了，猛骑过一段之后，小西忍不住笑出声来，继续寻找自己的好去处。
　　校园很大，有好几个小广场，但是木椅子都被占满了。无奈的小西最后只好又骑车回到主教学楼，在自习室里看了两个钟头的书，下午又看了一会儿，就去西湖村练歌，傍晚时候回家让小Ｄ给自己“造型”。
　　小D今天看起来不开心，有些怠工。小西不明所以，问他怎么了。
　　“没什么。就是欲求不满而已。”
　　“哦。”
　　“有个作者写了一篇小说，满篇的H，结尾却没有一个□的H，真真是太气人了。”
　　“哦。”小西还不了解H指代什么，就没引咎到自身，闭上眼睛，任由小D在自己脸上泄愤的涂过来涂过去。
　　“你去过‘前世’吗？”小西问。
　　“去过。”
　　“那里怎么样？”
　　“过奈何桥的时候，喝了孟婆汤，都忘光了。不过呢，应该和现在差不多，那也是90年代了。”小D装嫩。
　　“是哪个世纪的90年代？”小西使坏。
　　“哼。卢小西，你记着，作为一个演员，永远不要得罪你的造型师。”
　　“是。我是想问那里气氛，好做些准备。”小西立刻学乖。
　　“你以前不也去过吗。”
　　“我忘了。”
　　“就是一个鱼龙混杂的地方，有下班去放松的，有无所事事的，男的多是gay，女的多是lesbian。不过酒很好喝。”
　　“哦，那我该注意点儿什么？”
　　“好好唱，注意形象。还有就是，别失身就行了。”
　　画好妆之后，小D给小西搭配衣服。
　　“我还真不熟悉那里的舞台灯光，你自己掌握吧，如果光线太亮，就把外套去了吧。”
　　“好。”小西穿戴得体之后，下楼，站到小区门口，等阿脉和阿梯来接自己。
　　时间过了7点钟，天色已全黑。小西居住的小区很旧，大门口很简陋，只在两边各有一盏灯。这阵，行人不少，很多大爷大妈在散步，还有三口之家从外面吃饭逛街回来。
　　“妈妈，那个是哥哥还是姐姐？”一个小男孩指着小西，小西发窘。
　　“当然是哥哥啦。”小男孩的妈妈朝小西抱歉一笑，把小男孩拉走了。老远了，还听那个小男孩跟妈妈说“哥哥怎么那么好看？”用着5、6岁小童特有的那种十万个为什么的口吻，奶声奶气又有点小大人的样子。
　　小西赶紧离灯光又远了一些，把自己藏在黑影里，怕阿脉一会儿难找，只好又腾出一半站到灯光里。
　　以前可没人把小西的性别搞混过。他只不过是一个温柔的男孩子而已，眼神、表情、举止各个方面都是男性化的，只是有别于现在备受推崇的欧美式肌肉硬汉，更具有中华传统的风韵而已。
　　今天之所以被小男孩质疑身世大事，只因小D今天给小西的造型是走的中性化风格：简约黑色小西服，开襟很大，而里面的打底衫同样是百褶吊坠式大开襟，双重服饰根本没挡住小西一小片雪白的胸脯，再加上嵌有亮片的贴身下装，裤脚还是轻微的喇叭式，这在舞台上看起来很潮很美，但在现实生活中就有些出格，甚至在对时尚不够了解的人看来，还有些过时――天知道喇叭式是多少年前的事情了！
　　其实不单这次，上周在“迷津”的装扮也是偏中性化的，比如淡粉色的丝巾。这就是小D的审美，他实在是受日韩风格影响太大了。
　　终于阿脉的摩托车出现，小西赶紧跨了上去，双手向后扶住钢架，心想这裤子紧虽紧，倒是挺合身。
　　驶上大路，和阿梯汇合，两辆久经擦拭的摩托车穿梭在灯光璀璨的马路上，有时过桥，显得更有影视化的效果。
　　“好爽啊！”小西在头盔里说，声音呜呜的，根本听不清。
　　“前世”在B市地图上东南角的一个区，离小西的住处有段很长的距离。近1个钟头，三个人才见到“前世”紫色的灯饰招牌。
　　这一带并不繁华，“前世”自己独门独栋的占了一个庞大的建筑物，造型很独特，有些像《阿拉丁》里的古堡，周身装饰着灯，颜色低调却奢华，透着一股神秘和诱惑。
　　门童认识阿脉和阿梯，似乎也认识小西。小西想起小D说自己从前也来过，就朝门童礼貌的点下头。
　　进入建筑物，发觉这里和“迷津”真是大有不同。“迷津”只有一个大堂，但“前世”最先进入眼帘的是一段走廊，两边的壁灯也很暗，勉强能看清脚下，而且环境很安静。
　　“这里不是酒吧吗？”小西问。
　　阿脉道：“这里隔音效果好。地形很复杂的，我们简直走，会有一个大厅，就是我们今天的目的地。”
　　过了两个路口，才终于看到大厅，一开门，热闹的气息立刻盈满双耳。
　　“我们先找地方坐吧。”阿脉说，“咱们要9点才开始唱。”
　　然后，三个人照例找了一个临近舞台的简易客座，要了雪梨汁和冰咖啡。阿梯和小西留在座位上，阿脉去找负责安排演出的人打声招呼。
　　整个大厅呈六边形，很独特，舞台在一个边上，吧台在另一个相邻的边上。
　　“这里酒很好喝！”阿梯说，“要不要试试？”
　　“不了。”小西摇摇头，自己不会喝酒，况且，“这里的雪梨汁也很好喝。”
　　“那是因为它不是纯的雪梨汁！”
　　“有添加剂？”这是小西到大城市来之后才熟悉的名词。
　　阿梯晃晃脑袋，神秘的说，“是红酒！”
　　“哦。”小西下意识的放下杯子，他从前确实喝葡萄酒醉过。
　　“喂。卢小西！”
　　小西听到吧台那边似乎有人叫自己的名字，看过去，那里只有一个酒保站在吧台后面，朝小西晃晃手中的玻璃容器。
　　吧台光线有些暗，小西看不清，但觉得是个有些熟悉的身影。
　　“谁啊？”阿梯问。
　　“我过去看看。”小西说着走了过去。
　　“是你啊。”小西还是头一次在这个城市认出故人来，虽说也不是“很故”，就是他失忆醒来的那天早晨，睡在自己旁边的男生。
　　“认出来啦！”男生笑起来，露出亮晶晶的健康牙齿，“请你喝杯酒。”
　　“不用啦，我一喝就醉，一会儿还要演出，不过谢谢你。”
　　“那好吧。”男生把手中一直晃动的容器放下来，容器中的液体居然层层叠叠变换着花色。
　　“好像万花筒。”
　　“呵呵。”
　　“我先回去了。”小西开心的说，末了问一句，“你叫什么名字？”
　　男生差点打翻刚调好的酒。
　　“我失忆了，你不是知道的吗？”
　　“嗯。”男生点点头，表情有些宓目砂，“我叫闫途，记住了呐。”
　　“闫途。”小西念了一遍，回到座位上。
　　这时阿脉也回来了，三个人又把一会儿表演的注意事项核对了一番。
　　“我一会儿是穿里面这件好，还是就这么穿？”小西问阿脉。
　　“都没关系。刚才别人跟我说，今天舞台的灯光做调整。”然后用手比了比脖子，“只有这往上才有强光。下面都是做的水纹效果。”
　　“脱了吧。”阿梯说，“在水里穿件西服很奇怪。”
　　“也对。”小西觉得这次阿梯应该没捉弄自己。
　　演出的第一首歌是《你快来所以我快乐》，三个人都站在舞台上，小西作为主唱位置较为突出，旋律响起的同时，灯光也打出来。在台下客人的眼中，小西的身体就像摇晃在海水里。因为强光的原因，脸上的妆都淡了，如同被水洗过一般干净。
　　有的人在欣赏歌曲的同时，更注重演员的着装，把小西打量个遍。还有些似乎本身就是设计师之类的人物，小声说着“裤脚看起来像鱼尾”。
　　小西在台上却什么都听不到，只是跟着旋律随性的唱着歌。而且，这灯光还真够邪门，让小西有种逼真的水流感，什么杂念都被冲刷殆尽。
　　作者有话要说：哇咔咔，改下错字。谢谢派给俺捉虫OO~
　　第十瓶
　　三首歌之后，阿梯来了一段独奏，作为这次试演的收尾。
　　“不错。”大厅的演出负责人来给三人道贺，并送来三杯酒，邀请他们以后每周五过来一次。
　　阿脉作为队长，当然果断答应了。
　　“我们来干一杯。”负责人走了之后，阿梯提议，阿脉也擎起酒杯。小西为了不显得脱离队伍，就跟着碰了一下，然后喝掉一小口，发觉滋味居然不错，又喝了一口。然而，几分钟之后，小西就发觉自己不对劲了，觉得身体有点儿热有点儿飘，头脑还能思考只是越来越迟钝，周遭的世界一点点陷入薄雾中，有些想睡觉。
　　时间已经将近10点，阿脉和阿梯能熬夜，但是考虑小西的作息习惯，打算回去，刚起身，看到一位中年男士走了过来。
　　这位男士身着蓝色商务装，理着平头，身高1米7左右，体型健壮饱满，发福是有一点儿，还远远不至于走样。
　　“想请这位小弟喝杯酒。”男士笑着说，周正的五官有着谦和的表情，并不惹人反感。
　　“他吗？”阿脉一指小西，“他刚才只喝了一点儿，现在就有点儿晕了。”
　　“那真是好不巧。”男士表示很遗憾，但也没强求。
　　阿脉就代小西说了几句客套话，然后和阿梯夹着小西往出走。
　　接近门口的时候，三人又被一桌客人拦住，耽搁了几分钟。
　　阿脉和阿梯的手臂各从小西的脖子后面搂住小西一端的肩膀，小西就安心的窝在这个手臂搭建的小窝里，一半迷糊一半清醒，听到刚才那几个人似乎说“摸一下100元。”
　　“摸什么啊？100块啊？”小西语速缓慢的发问。
　　此时，三人已经走到了走廊里。阿梯回答他说“别人想摸你，一下一百块。我们给拒绝了。”
　　“为什么啊？”小西口齿不清的反问，搞得阿脉和阿梯忍不住笑。
　　阿梯说：“难不成你想被摸啊，那咱们回去算了，给那几个gay摸摸你的小屁股。”
　　“屁股？那算啦。”小西还是有一丝清醒的。
　　阿梯笑得更开心起来，“那你以为摸哪？”
　　“我――，我也不知道。”
　　“那屁股为什么不行，我现在就特想免费摸摸。”阿梯使坏，然后明显感觉到小西的身体缓慢的向阿脉那边靠了靠。
　　门口还站着先前的那个门童。
　　“现在这里有些乱唉。”阿脉跟他说，“居然有人想出钱摸人。”
　　门童下意识的朝小西看了看，“应该是外地的吧，咱们这还没那么放得开。可能是台湾过来的那几个人吧。”
　　“台湾？”阿脉联想了一下刚才的几个人，他们都说普通话，而且很标准，不知到底是不是门童口中的台湾人。
　　“一个平头的中年人，还有两个保镖样子的随从。”门童补充道。
　　“啊。”阿脉明白了，门口那一桌人确实像保镖，剩下的几个应该是陪酒的，所以他们都是和最开始那个中年人一起的啊。
　　“出状况了吗？”
　　“应该没有。”阿脉拍拍门童的肩膀，“我们走啦。”
　　回来的路上，小西自然是没有能力像来时那样自己坐在后座上。于是，阿脉把他放到自己身前，摩托也骑得很慢，回到小西住处时，早过了十一点，又把他扶上楼，交给小D，结果连杯水也没讨到喝，就被小D关在了门外。
　　小西一觉睡到第二天早上，头出奇的没痛，反而觉得很清醒，只是想了好半天才想起来今天是周六了。
　　“小D。”小西站在厨房，奇怪居然没有早饭。
　　“干嘛？”小D在自己房间里问。
　　“今天不是你的早饭工作日吗？”
　　“罢工啦。”
　　小西听出小D的声音有点儿闷，来到小D房间想看看他怎么了。
　　“你眼睛肿了？”
　　“嗯。”
　　“哭过？”
　　“嗯。”
　　“发生什么事了？”
　　“就是看了本小说。”小D从被子里拽出一本口袋书，封面上可以看到大大的“悲情掌门人”字样。
　　“看点儿轻松的多好。”
　　“我就喜欢这种撕心裂肺的。”小D抽抽鼻子，“看开头的时候，我就猜到底是男主死，还是男配死？”
　　“为什么不是女主？”
　　“那女的没心没肺的，只会祸害他人，自己肯定死不了。最关键的是，书是第一人称写的。”
　　“哦。那结局呢？”
　　“太出乎我的意料了。男主被女主害死了，我最喜欢的男配让别人给祸害死了。”
　　“是有点儿惨。”小西表示有同感，然后想到了自己续尾的那本《父子相煎》，有点儿小得意的说，“我就玻璃心很多（小西刚学会的写手用语），给我的小说一个完满大结局。”
　　“还好意思说，都没有H！而且，那个父亲和那个儿子都那么极品，居然还被你搞成了真爱大结局！”
　　“他们只是太极端，实际上是有真爱的，我分析过前面的剧情。”小西为自己辩解，然后后知后觉的意识到，“你怎么知道大结局？！”
　　“我去做饭。”小D立刻从床上起来，穿着水果印花小裤裤去厨房了，然后水声切菜声从厨房里飘出来，还有小D的牢骚声，“今天去迷津可别喝多了，免得还要让阿脉那个讨厌鬼送你回来。”
　　“你认识阿脉？”
　　“认识――，以前见过，很讨厌的一个人。”
　　“他人很好。”
　　“没看出来！只知道他邋遢、懒惰，然后在别人面前还穿得人模狗样的，把谁都当成自己兄弟去拍人肩膀。”
　　“你很熟悉阿脉吗？”
　　“我会看人，不像你啦。”
　　“那阿梯认识吗？”
　　“认识，四肢发达没大脑。”
　　“他有女朋友吗？”
　　“嗯？”小D从厨房里探出脑袋，“你对他有意思？”
　　“不是。”小西脸红，赶紧否认，自己刚经历《父子相煎》，对同性感情有了一些了解，还正处在敏感期，而且自己真的只是随口问问。
　　“他喜欢一个女孩，但是人家甩都不甩他。”
　　“是吗？”
　　“嗯。听说都快给给人家下跪了。”
　　“哇！”小西震惊了，“阿梯那么凶，居然给人下跪。”
　　“所以，看起来凶凶的男生都是纸老虎。”
　　“小D你对他们了解还真多啊。”
　　“嗯――总之，你今天别喝醉就行了，我可不想见你的猪一样的队友。”
　　小西很听话，晚上在迷津一滴酒也没喝。
　　阿梯怂恿他，说：“你应该练练酒量，在酒吧里唱歌，经常会有人送杯酒喝，你不喝成什么话？”
　　小西仍旧不喝。
　　“况且，你只有练好了酒量，将来才不会醉，否则会有人趁机――”阿梯说着用手比划出“摸小西屁屁”的猥琐动作。
　　小西意志坚定，“我爸爸说过，溺水的往往是会游泳的。”
　　“你爸爸？”阿梯说，“你从前都不提你爸爸的。”
　　“是吗？”小西迷惑，自己一直对爸爸引以为豪，总是在朋友面前显摆的。
　　“你爸爸怎么样？”
　　“我爸爸，超级帅的，知识渊博，还会武术。我从前住的那块，邻居们都超级崇拜我爸爸。”小西每逢形容父亲时，一定要说好几个超级。
　　阿梯把小西打量了一遍，“你爸爸会武术？你怎么瘦不拉几的？你和你爸爸长得像吗？”
　　“不怎么像。”这是小西的生平恨事，从前的邻居也总是说“小西可长得不像他爸爸。”
　　“我想我可能像我妈妈。”
　　“可能？”
　　“我没见过她。”
　　“孤儿啊？！”阿梯惭愧了。
　　“不是说了还有爸爸吗！”
　　“那你爸爸现在在哪？”
　　“可能就在这个城市吧。”
　　“又是可能？”
　　“不跟你说了。”小西心情变得有些差，自己虽然心不设防，但也不是什么都对人说的。
　　况且，他的情况实在是特别。
　　刚刚懂事的时候，小西是被寄养在一家私人幼儿园里。那种幼儿园在当地比较常见，基本就是一家住户帮别人带孩子而已。
　　大一点之后，念的县中心小学。小西的家乡是个欠发达的县城，周边有许多农村，条件好一些的农户就把小孩子送到中心小学来念书，而小西就跟这些孩子一同住在宿舍里。
　　等到上初中，小西就开始自己在外面租房子住了。
　　爸爸一直都在外地工作，定期汇钱给小西，不定期的回来看望，有时候隔一个月，有时候都快有小半年，每次都给小西带很多礼物，陪小西玩。有好几次，爸爸来的时候，学校明明在上课，但是爸爸替小西请病假，然后带小西出去玩。
　　很显然，小西的成长经历是孤独的。换成别人，恐怕肯定成长为一个冷冽激进的男生。然而，也许正是由于小西天性中的简单和易于满足，他才成为现在的自己，甚至还有一身的阳光。
　　这样看来，小西的爸爸并不是一个尽责的人父，本该受人冷眼，但事实恰恰相反。在邻居看来，小西的爸爸是人中龙凤，原本就不是一个小县城能容纳得住。加上小西的爸爸为人正直友善，会动手会动脑，在家时会不嫌弃的帮别人，还斗过匪徒，在邻居心中形象极好。甚至，对男女之情很麻木的小西，都能感觉到有几位阿姨对爸爸颇有意思。当然，人心复杂，对小西爸爸的各种猜测也有很多。
　　“你爸爸在外地是不是有家啊？”有好几次别人都这么问过小西。其实这种怀疑再自然不过，但小西却从未往这上面想过。
　　“爸爸是全天底下最好的爸爸。”小西一直这么固执的觉得。
　　因为想起了爸爸的事情，小西从迷津回来情绪就有些低落。而小D在家又看了一本催泪弹兼原子弹的悲情小说，眼睛红红的，内心又异常亢奋，在沉默的小西身边转来转去，急切的想把剧情给小西讲一讲。
　　“小D啊，”小西终于开口。
　　“嗯。”
　　“我们在一块住多久了？”
　　“大半年了――吧。”
　　“这期间，我爸爸都没来过吗？”
　　“嗯。我都不知道你有个爸爸。”
　　“他到底去哪了呢？他从前说就在这里工作的啊。”
　　“要不你在网上发个寻人帖子试试，我帮你写得催泪一些。”
　　“算了。我还是等着吧。”
　　然而睡着之后，小西再次见到了爸爸，却居然梦到爸爸死了，一早起来就赶紧跑到小D的房间，把小D弄醒，“我昨晚上梦到爸爸死了。”
　　“嗯。”
　　“我跟你说出来，是不是梦就破了啊？我从来都没做过这种梦。”
　　“嗯。”
　　“那就好……那就好。”小西自言自语的安慰自己。结果，一天里又问了好几次小D同样的问题，把小D都搞得不耐烦了。
　　最后，小西几乎成了神经质，小D只好开导他说：“你已经说过啦，梦就破啦，灾就消除啦，说不定你明天就看到你爸爸啦。”
　　第十一瓶
　　有关爸爸的噩梦，折磨了小西整整一天，让他越想越怕，无论小D怎么安慰，小西心中的担忧就是那水中的皮球――被按下去又会很快弹出来。
　　小D总结小西的情况道：“我看你，就是今天太闲了。前几天忙的时候哪里会这么庸人自扰。这一下子空档出来，就闲的发慌。”
　　“好像是这么回事。我今天确实有些闲得慌，要不咱们做夜宵打发时间吧。”
　　“夜宵？”小D摇头，模仿着外语频道的口音，“夜宵对身材bad。”
　　“一次没关系。”
　　“一次是没关系，但会诱使你养成习惯的。想一想，在冰冷的秋夜，吃一碗小混蛋，烤两支羊肉串，是多么诱人？一吃就会上瘾。”
　　“那你还说？”小西被诱惑了。
　　“这样吧。”小D关掉电视机，“我们去逛街。”
　　“买什么？”
　　“买点儿洗脸的、护肤的、遮瑕的、盈彩的。”
　　“化妆品？稿费还没有消息呢！咱们还是别买这些非必需品了。”
　　“化妆品才是生活必需品好不好？”小D叉着腰，“和你这样的自然系美男真是没法沟通啊，真该把你拖出去痛打两边臀瓣各30大棒。”
　　“……”
　　两个人穿戴整齐，正打算出门，阿脉却来电话了。
　　“我写了一首新歌，你听听怎么样？”
　　“好。”小西答应着，看到小D用口型说“外放”，于是把手机外放后放在小圆桌上，两个人围坐起来，听阿脉自弹自唱了一段。
　　“就这些，才写了一小段而已。”
　　“超级好听。”小西在这边鼓掌，还问小D“好听吧？”
　　“小D也在？”阿脉问。
　　“我不在。”小D说着，起身去卫生间了，故意把离开的脚步声弄得很大。
　　阿脉不介意小D的没礼貌，继续跟小西说：“这歌写成了，我打算把它作为咱们的新曲目。”
　　“好啊。”
　　“你没事时候试着唱唱，在旋律和歌词方面提些意见。”
　　然而，小西根本没记住阿脉刚才唱的，虽然只有四句。“那你能录一段传给我吗？我有电邮。”
　　“也行。不过你也可以问小D，他肯定记住了。”
　　“好。”小西也不嫌弃阿脉言外之意是小D记忆比自己好，挂了电话，就去找小D，结果在卫生间的玻璃门外，就听到小D正在哼呢。
　　“我有一只漂亮的戒指
　　却找不到爱的那个人
　　只能用寂寞的手指
　　承载过多难言的心思。”
　　这段歌的曲风是一如既往的自由自在，不突出高音和技巧，但是注重气息和韵味的绵长。因为阿脉很看重“在唱歌的时候能保持平稳的呼吸。”
　　“小D你唱得真好。”
　　“哪有，我就是在用超声波给卫生间消毒而已。”
　　“再唱一遍吧，阿脉让我给他提意见。”
　　结果小D说什么就是不唱了。而小西不求他之后，又会不经意听到他唱。
　　小西躺在床上，觉得小D真是古怪，他似乎对阿脉的成见太深了。
　　又到了崭新的星期一。
　　小西7点钟按时起床，到楼下的早餐摊吃了一份热气腾腾的豆腐脑，又吃了两只煮鸡蛋，还有一根油条。小西总是喜欢在早晨把自己撑得饱饱的。
　　骑车去上学。校园里头也跟外面的马路似的，在星期一早晨的交通特别繁忙。因为有一些本市和临市的学生在周末回家，这会儿又让私家车送回来。
　　小西平常总是习惯走右侧的路，经过湖边，绕一圈去教学楼，不过今天的右侧路上车辆很多，道又窄，小西决定还是走中央大道啦。
　　学校为了保持环境安静，把中央大道的两端设了路障，作为教学重点区，不许机动车入内。但是由于A大的路线复杂又交错，常常有不熟悉路的私家车从旁路开进教学重点区，然后又找不到出路。
　　今天，又有一辆黑色的尼桑被困在了教学重点区里，一时摸不准方向。
　　小西之所以认得车牌是尼桑，都是因为阿梯那家伙是个汽车迷，在酒吧的外面时总是指着一辆辆车子给小西介绍，然后满脸幻想的说“我能有一辆这个，这个，还有这个，就满足了。”
　　尼桑朝小西方向开来，刚要错过去的时候，停了下来，司机摇开车窗，探出圆滚滚的脑袋，问小西该怎么开出去。
　　乐于助人的小西一边比划一边说：“从这条小路，绕到湖那头，就能出去了。”
　　“谢谢。”司机憨厚的一笑，缓缓把车开走。
　　错身的瞬间，小西突然瞟到车的后排座上坐着一个闭目养神的中年男人，宽阔的前额，英气的五官，儒雅的风范。倒影在车窗上的影子随着车的转弯被拉长、变形，然后消失在反光的玻璃上。
　　那个人是爸爸吗？小西呆住了。他长得好像爸爸，可是爸爸从来没穿过那种西服套装，也不那么严肃。
　　车子在小路上已经开出很远。小西还一脚着地撑着车子站在原处。可是，越想那个人越像爸爸。
　　不行！一定得追上去看看。小西掉转车头，沿着中央大路往回骑。因为那辆车绕远是为绕开路障，终究还会回到大路上来，小西骑快一些一定可以截住他们。
　　小西没有换到路的另一侧，因为现在逆行的这一侧更靠近湖边，可以看到那辆车正行驶在另一岸边。
　　要快一点儿！小西一边盯着快速移动的目标，一边加快了脚下的速度，根本没注意到迎面而来的另一辆单车。
　　“噢――”
　　两辆车撞在一起，由于小西的速度更快一些，结果把对方撞得有些惨，骑车的男生嚎叫着摔在地上。
　　小西赶紧说：“对不起！”
　　男生看了一下小西焦急的脸，刚才的怒气消了一些，把身上的自行车推到一边，打算站起来，但是脚踝似乎伤到了筋骨吃不上力，就朝小西伸出一只手。
　　而小西刚瞄了一眼那辆尼桑，发现它已经从湖边绕到了大路上，很快就要过门禁出校园了。于是急懵了的小西扔下一句“我先走了，”就绕开受害者，骑跑了。
　　快！要更快一点！车链子都快被小西骑断了，可是赶到门禁时，尼桑已经出了校门，根本追不上了。
　　小西有些傻眼。由于刚才骑得匆忙，小西已经骑进了机动车道，此刻停在门禁的关卡处，被一根黄色的栏杆截住。
　　门卫从岗亭里探出头，“同学，你骑得太快了！”
　　“刚才，那辆车，尼桑。”
　　“嗯，怎么了，”门卫被小西胀得通红的脸吓住了，赶紧从岗亭里出来，“它怎么了？撞到同学了？我们这有记录车牌号。”
　　“没有。我只是好像认识车里的人。”
　　“哦――”门卫长长的出了一口气，自顾自的说道，“你可吓死我了，再出一场事故，我就下岗得了……”
　　小西听不进去门卫在说些什么，只是一边从极度的冲刺状态中缓过来，一边无力的思索刚刚车里的人到底是不是爸爸。最后，只能无精打采的把自行车从关卡处移开。
　　“唉――，那个同学，我这有车牌号，你用不用。”
　　“不用了。”小西虚弱的说。他觉得有个车牌号也没什么用。
　　“真不用了啊？那以后骑车可得慢点，撞到人怎么办？你说是不是？”
　　撞到人？！小西猛的想起来刚才自己确实撞到人了，刚才看那人还清醒，不知道现在怎么样了。小西赶紧往出事的湖边骑。
　　这会儿，路上的行人非常多，小西赶到自己闯祸地点时，看到那辆车被扔在湖边的树下，而刚才那个男生正坐在车子旁边，一脸痛苦。
　　“同学。”小西满脸歉意。
　　男生寻声瞪过来，一脸凶像，甚至有点儿狰狞。
　　小西试探着问，“你哪里受伤了？”
　　男生不回答，只是瞪着小西。
　　“我们去校医院吧。”
　　“我脚可能崴了。”男生终于开口，“我周末还要踢比赛！”
　　“到时候，可能就――”小西看着男生的脸，把“好”字生生的咽了下去，因为刚才听到足球时，他忽然发现眼前这个男生有些眼熟。
　　“认出来了？！”男生攥着拳头，“上次的账还没有算！你把我们的足球扎瘪了。”
　　“我赔。”小西小声说，下意识的摸摸口袋，不知道今天带钱了没。
　　“赔？那球是我们朝体育场借的。因为这事，看门大爷罚我们扫了两天体育场。”
　　“对不起。”
　　“你得跟我们队的弟兄们挨个道歉！”
　　“啊？”小西并不是经常闯祸的人，要是挨个给人道歉真有点儿难为情。“我们还是先去看你的伤吧。”
　　然后，本来该出现在《组织行为学》课堂上的小西，只好待在校医院里。
　　校医院平常是没人敢去的。这次来了个伤员，卫生员很是热情，仔细诊断了一番，结论说“只是扭到了筋，并没伤到骨头，估计疼两天就没事了。”
　　“那我周末能踢球吗？”
　　“最好别。要不那可能是你最后一次踢球。”卫生员谨慎的说。
　　然后，男生狠狠的看了小西一眼，小西赶紧问卫生员需要开些什么药。
　　出了校医院，小西拿着药和诊断单，单子上的患者名字是“吴球”。
　　“你叫吴球？”
　　男生“哼”了一下，“送我回宿舍。”
　　然后，小西载着吴球，一路听指挥，骑到靠近东门的3号宿舍，好在吴球住在2楼。
　　推开宿舍门，一股汗臭味鞋臭味扑鼻而来。房间是四人间，其余三个都窝在被子里，被开门声吵醒，纷纷鬼叫起来。
　　“唉？这不是早起的大球吗？”
　　“怎么回来了？不是要上美女老师的课吗？”
　　吴球坐到床上，粗声粗气的说，“让人把我给撞了。”
　　小西赶紧自惭的低下头。本来就低着头，这回更低了一点。
　　“是吗？”几个床上的舍友都很兴奋，“告诉你别去上课吧，偏去，这下被撞了吧。”
　　“你们这群损友。我右脚扭了！”
　　“啊？！”这回几位都坐了起来。
　　有人说：“右脚？大球你就右脚值钱，撞咋样？”
　　“周末是踢不了球了。都是这小子搞的。”吴球用手指头捅了捅小西。
　　小西尴尬的抬起头，跟各位打声招呼。
　　“这不是，上次那个――”窗边床位的男生亢奋的叫了起来，“害咱们扫体育场那个！我还倒垃圾桶来着！”
　　瞬间，小西觉得自己被包围了，赶紧问吴球说：“你那辆车还在湖边，我还是把它去修一下吧。”
　　吴球这才想起自己的自行车，那辆正宗的山地车可是他的宝贝，但是居然没撞过小西的“贼不偷”！真是太气人了！
　　作者有话要说：哇咔咔，明晚可能要9点之后更新OO~
　　第十二瓶
　　吴球的山地车还倒在湖边的树下。
　　小西扶起车子检查了一遍，发现问题不大，除了前轮被撞偏点儿、车铃歪了、车把手的护套破了钢管里进了泥巴、座椅擦破了皮、后架子有点儿不对劲。
　　靠近主教学楼就是第三食堂，门前有个修车师傅，小西把车子放心的交给人家，就跑去上课了，正好赶上第二堂的《线性代数》。
　　线性代数老师是个很可爱的老头，教学时，态度严肃条理清明，偶尔会哀叹一下当今学生的不努力和国足的不如意。
　　班里的女生都喜欢这位退休后前来发挥余热并且精神矍铄的老人家，把前三排占得水泄不通。小西观察了一下，发现曾经“指导”过自己的那位自习王子正坐在第四排，旁边孤零零的空出一小溜位置，于是悄悄的坐了上去。
　　小西私底下还没把课程补上来呢，听老师讲新知识还真是有些吃力，不过还是尽量端正自己的坐姿保持对黑板的注视，尽力避免溜号的情况发生。
　　然而，小西的这种在大学生里出奇端正的学习态度，太容易引起老师的误解了，在习题时间，就被老师慈爱的叫上黑板去演练。
　　小西在心里叫声苦，但做惯了高中生哪里会拒绝，只好硬着头皮走上台，当然没有看到自习王子正用一种羡慕和哀怨掺杂的目光看着自己的后背。
　　题目看起来不复杂，都没有两位数，可是小西思考了足足三分钟，才只写上了一个周正的“解”字，还有第一步的列式。
　　“行，这位同学先回去吧。”老师扶了扶眼镜，不忍心戳伤小西的自尊心，只说：“因为时间关系，先不用往下写了。”
　　小西走回座位。台下同学都好奇的看着他。虽然近来这个卢小西已经十分反常有一段日子了，但大伙的好奇心居然还是很盛。
　　而且，这堂课是两个班一起上的。小西感觉丢人丢大发了，高中时虽然在学业上也是平平无奇，但至少没出过多少糗。于是，小西再次下决心一定要好好补习，并且打算把下午的时间都用来看《线性代数》。
　　但是，小西忘了自己已经被麻烦缠上了！下课乐曲刚响起，小西的手机就在口袋里震了起来――“来宿舍，扶我去吃饭。”
　　小西把号码存起来，回信息问“我还是把饭给你带过去吧。”
　　“不行。我不喜欢米饭在发泡饭盒里的味道。”
　　“好吧。”
　　于是，小西到修车铺取回来吴球的山地车，然后一边骑着自己的单车，一边用手扶着山地车，“并驾齐驱”的骑在中央大道上。
　　骑着骑着，小西觉得有些吃力起来，吴球的那辆山地车似乎太重了。要不换成骑它而扶着自己这辆？小西边寻思着，边偏过脑袋看了一眼手边的山地车。
　　“嘿嘿，被你发现了。”刑晓天大笑着说，松开自己拉着山地车的大手。
　　“是你啊。”小西说着，同时也看到刑晓天旁边是低着头拽拽的列风。原来，这两个人骑着单车跟在小西后面已经有段时间了。
　　刑晓天一个加速，来到小西旁边，“你回家吗？”
　　“先不回。我去三宿。”
　　“三宿？”
　　“嗯。我早上骑车太快了，把一个同学撞了，现在把修好的车子给他送过去。”
　　“严重吗？”
　　“校医说扭到筋了，需要休息几天。”
　　“哦。三宿几楼啊？”
　　“二层。”
　　“那应该是大二物理系的，要不就是软件的。”
　　“可能是物理的吧。”小西记得他们的桌子上堆着一些光电之类的书。
　　“他们没讹诈你吧。”
　　“没。不过可能要照顾一下那个同学。”
　　“打饭？”
　　“他让我扶他去吃饭。”
　　听后，刑晓天长长的“噢”了一声，还看了一眼不紧不慢跟在后面的列风。
　　十宿和三宿挨着。因为A大历史比较久，宿舍楼拆拆建建，几经周折，编号早已经形同虚设。刑晓天和列风在十宿停下，小西继续前行，列风至始至终都没说一句话，虽然小西曾尝试着跟他友好的打声招呼。
　　等哪天闲下来一定要跟列风问个明白，小西心里想着，身边有个充满敌意的人存在让小西很不舒服。
　　到了三宿楼下，小西把吴球的车子锁在有监视器的角落里，把自己的车停在门口，深吸一口新鲜空气走进楼门。
　　此刻吴球的舍友们都已经起床了，“穿戴整齐”的在桌前打电脑。
　　看他们全神贯注的样子，小西觉得或许他们应该是软件学院的。
　　等了五分钟，他们四个人组队的游戏终于大功告成，又彼此数落了一番各自的失误和经验教训才算完事。
　　“你坐啊。”吴球一边摘下耳机，一边粗声粗气的跟小西说，“别客气。”
　　“嗯。”小西笑着点点头，然后看了一圈，发现窄小的寝室里其实并没有地方能坐下，椅子都被占着，床上的被子都凌乱的窝着，一些灰突突的睡衣、内裤什么的散落其上。
　　吴球跟几位说，“去吃饭吧。”
　　“等我去个厕所先。”
　　“就你事多。我先刷个牙。”
　　“刷毛牙，吃饭回来再刷。”
　　然后几位进进出出，不时有从洗漱室带回来的水珠飞到小西的身上。一会儿这个进门来随口问小西一句，“你哪个系的？”一会儿那个问“住几号楼？”居然还有问“有女朋友没？”
　　难得小西都认真的作答了。
　　“原来你不住校啊？”吴球说。
　　“在外面租房子。”
　　“那真是有点不好意思。我这几天可能都要你载我上课吃饭什么的。”
　　“没事。”小西觉得自己应该负责，而且按校医的说法也麻烦不了几天。
　　一行人总算出了宿舍楼，纷纷找自己的单车。当吴球自然的跨上小西单车的后座时，有人起哄说“大球你真无耻啊。”其他人帮腔说：“可不是，大球你一身横肉都快赶上人家和车子加一块的重量了。”
　　“滚一边去。”吴球一边享受着小西司机的服务，一边和舍友打闹，“老子身上的是肌肉，你们身上才是横肉。”
　　到了食堂，有一个舍友忽然冒出个女朋友，然后剩下其他三人和小西凑成一桌，和人家情侣那桌紧挨着。
　　“你们都没女朋友吗？”小西随口问同桌的三人。
　　“没有，才大二，机会多着呢。”有人回答，然后自豪的说，“我们系女生少啊，不过我们宿舍已经很出色了，前后共交过3个女朋友。”
　　交女友按宿舍为单位吗？小西眨巴眨巴眼睛，又听吴球说：“3个是3个，不过都是他一人的。”然后，用勺子指了一下旁边和女朋友你侬我侬的那个男生。
　　瞬间，冷场了。
　　大伙都可怜巴巴的看着那个珍贵的某女友。
　　“吃饭啊。”某女友说着，拿勺子盛了一口菜送到自己男友的嘴里。
　　“辣――辣死我了。”
　　“给我咽下去！”
　　小西看到眼前这活生生的一幕，不敢再乱开口了，低下头乖乖的吃着餐盘里的米饭，由于速度慢，最后一个才吃完。
　　走出食堂时，其他的舍友都各自有些小事情处理，就剩小西自己把吴球送回宿舍。
　　“晚上，我在宿舍泡面吧。”吴球对小西将功赎过的表现很满意，回到宿舍后，对小西大发慈悲的说。
　　小西很过意不去，出了宿舍楼后，在服务部“倾囊”（其实兜里只有十几块）买了一些火腿肠、牛奶之类的东西折回三宿，放下东西后赶紧跑出来。
　　终于一身轻松，骑车回教学楼上自习。
　　正是大中午的时光，校园广播在放英文歌，旋律特别轻快，让人一听就想跟着哼唱。
　　小西没听到开头，也没听懂一句，只是隐约记住了重复的一小段韵律，打算回家的时候问一下小D。怕忘了，停车时，还不断的哼唱着。然而，锁好车一起身，小西今天第二次呆住了。
　　透过教学楼大厅的落地窗，一个人影走过――他好像爸爸！
　　这到底是怎么回事啊？
　　小西缓过神来，立刻往教学楼里跑，可是拐到那面落地窗前时，人已经不见了。旁边是楼梯间，会不会上楼了？小西匆忙的循着楼梯上了二楼，打开楼梯间的门，却看到二楼一排的教室都关着门。
　　也许是三楼？小西有点儿乱了阵脚，又返回楼梯间上三楼，也没有找到那个人。
　　到底去哪了？小西狠狠的吸了一口气，把胸腔撑得满满的，仔细听听楼梯间，现在根本没有脚步声。
　　不过，刚才的那个人影一定不是幻觉！真的好像爸爸。
　　那人穿着粗线的毛衣和休闲裤子，虽然只有一个侧面，但是发式和脸的轮廓，真的像极了。
　　不甘心的小西又跑上四楼、五楼和六楼，却仍旧一无所获。
　　主教学楼太大了，大小教室有上百个，还有其他的各种房间。“挨个找”的念头在小西的头脑中一闪而过。
　　倚在顶层的楼梯栏杆上，小西给小D打电话，说了一下情况，还把早晨的事也说了一遍。
　　“你确认是你爸爸吗？”
　　“很像。”
　　“玻璃是透明的平面玻璃？”小D觉得可能是噩梦还影响着小西，让他瞬间看花了眼。
　　“玻璃是浅蓝色的，但能看到人。真的很像，我一定要找到他。”
　　“这样。”小D也没什么好办法，“那你就挨个房间找吧。”
　　“也只能这样。”小西把电话从耳边挪开，又听到小D叫着“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“如果不行，你就守在教学楼大门口，他一定会出门的。”
　　“恐怕不行，有四个门的。”小西放下电话后，决定开始从六楼A区找。这会儿教室里人还不多，从门玻璃上一眼望去，就能看清状况。
　　一扇一扇门走过来，没有发现。
　　一层层走下来，还是没有发现。
　　一个下午，小西把教学楼走了三遍，最后几乎进入到一种“忘我”的虚脱状态。直到下午放学，小西站在人流最多的出口，无助的看着从自己身边涌过的面孔，却始终没有找到像爸爸的那一个。
　　“小西，你回来路上要打起精神啊。”小D又打来电话，实在是对小西不放心。
　　“我会的。”小西经小D提醒，努力把自己从虚脱状态中拽回来，推着自行车来到服务部打算买瓶冰水，结果走到冷藏柜前面，才发现自己身上已经没有钱了，只好打开柜门呼吸了几口沁凉的冷气。
　　感觉好了一些，小西骑上单车，行驶在中央大道上，却止不住又想起早晨看到的那辆尼桑。
　　“对了！”小西兴奋的叫出声，忽然想到可以向门卫要车牌号，早晨的时候以为知道车牌号只是大海捞针，可是如果人就在校内，那说不定就不一样了。
　　作者有话要说：哇咔咔，小修OO~
　　第十三瓶
　　门卫很友好。只是，“俺们不记录车型的。早晨是因为那车刚刚开过去，现在――”门卫拿出记录本给小西看，“你自己要是记得后几位号码，或许能挑出来。”
　　可是，小西哪里会记得。
　　“那时候大约是七点半吧，”门卫翻了翻记录本，“要不你把这一页都抄下去吧。”
　　“算了。”小西失望的摇摇头，无力的跟门卫先生道声谢就离开了交通岗亭窗口。
　　“我以后会帮你留意的，是尼桑对吧。”门卫热心的从窗户里伸出手，朝小西摆摆，“你路上小心点儿，这阵车多，看你心不在焉的。”
　　“嗯。”小西点点头，虚弱的笑了笑，骑上自行车。
　　想集中注意力，但是头脑不由自主的想起从前和父亲一起的片段。十多年里，父亲回来看自己的次数不会超过100次，但每一次都在小西的心灵里留下了一段温馨的刻录。那些可以温暖一生的东西，总会在你感觉无助发冷的时候，出现在意识里，这应该是一种□吧。
　　半途中偶尔有抢道的小汽车按喇叭吓小西，不过总算没出事。终于安全的回到家中，恍惚的上楼去，面对小D准备的精致小菜，也提不起精神。
　　“怎么啦。”小D开导小西，“我认识你这么久，都没见过你爸爸，你不也活得好好的？”
　　小西看了小D一眼，眼睛里没有光芒。
　　“而且啊，”小D难得的琢磨了一下措辞，“我个人觉得吧，你貌似还没从那个梦境中完全清醒过来。”
　　小西眼睛里终于有了一丝不解。
　　又听小D说到“你早晨看见车后座上有个穿西服的，中午又在教学楼里看到穿粗线毛衣和休闲裤的，你爸爸不至于半天还换身装吧？”
　　小西微微张开了嘴巴，想要辩解，又想不出合理的解释，而且也没有多少辩论的欲望，只是淡淡的说：“我不会看错的。我眼睛从来没产生过幻觉。”
　　“那更好啦。至少说明你爸爸还好好的。”
　　“嗯。”
　　“所以别难过了。吃完饭，就练歌。”
　　刚开始唱，还是难以投入，不过唱着唱着，心情都找到了出口，唱出了前所未有的清澈凛冽。声音如泉水蔓延开来，用那天然的透彻凉意，刺激着人的耳朵、眼睛，甚至每一寸肌肤。
　　连续唱了两个小时。小西终于精疲力竭。
　　“看吧。唱得多好！”小D安慰小西，“不是有个老头讲过，那个福气，还有祸害，是相互，那个――”
　　“是塞翁失马，焉知非福。”
　　“还有一句，挺对称的。”
　　“福之，祸之所依；祸之，福之所倚。”
　　“对对对。”小D装大明白，“我刚才就想考考你来着。”
　　“是吗？”小西终于笑了出来。
　　看小西恢复了，小D也很开心，“可不是。再说，我最近都在学英语，当然就sometimes forget Chinese了。”
　　时间才9点钟，小西平时还要晚一个多小时才上床，不过今天真是太累了，早早就倒在床上，迷糊一阵也就睡着了，还算安稳。
　　早晨6点醒过来，小西决定做次早饭。虽然，最后只是把一截果子面包切成了片，然后把四个鸡蛋都煮破了。
　　“这里头是鸡蛋汤吗？”顶着一头金色乱发的小西看着电饭煲，问小西。
　　小西大言不惭的说：“这是西式煮蛋。”
　　“哪个西？西方的西，还是卢小西的西？”
　　“当然是小西的西。”
　　“噢――”
　　在小圆桌上吃“西式早餐”简称“西餐”时，小D一改昨天的知心哥哥状态，变得很八卦，打听小西和爸爸从前的各种事情，小西也没什么保留就把很多父子相亲相爱的事情说给他听。
　　“可是，小西啊，你都这么大了，怎么还这么依赖爸爸啊？”
　　“因为他是我爸爸啊。”小西觉得这有什么好奇怪的。
　　“长大之后，爸爸和儿子关系一般都很差唉，像冤家似的。你看我，平时就跟我妈打电话，一年也就能跟我爸聊那么一两次。”
　　“不同的家庭不同呗。”
　　“我其实是想说，你对你爸爸的感情好像太多了！”
　　“嗯？”
　　小D用一副“你到底是有多迟钝”的神情看了小西一眼，“就是，你自己写的那个《父子相煎》。”
　　“怎么了？”
　　“那里面不是父子恋爱吗？”
　　“是啊，那又怎么了？”
　　小D彻底被小西麻木的神经打败，拍着桌子叫道：“所以，你是不是也和你爸爸在谈恋爱啊？！”
　　小西一下子被震住了，眼睛睁大，一动不动好几秒。
　　“被我惊醒了吧？”
　　“不是，我刚才被西式蛋黄噎住了。”
　　“那你到底和你爸爸――”
　　“就是父子关系啊，两码事，那只是小说，你别当真。”
　　“才不是两码事。什么感情变深了都有可能成为爱情。”小D一边说着自以为的大道理，一边望着天花板，似乎在思考自己的事情，然后又缓过神来，贱兮兮的问小西：“如果你和你爸爸真的相爱了，你会怎么样？”
　　“没有可能。”小西干脆从根上否定掉这个问题的存在性，有舌头舔舔嘴唇，把一小桌碗筷留给小D，上学去了。
　　周二周三周四的课程都很满，小西按时上下课，晚上又去西湖村练歌，过得很紧吧。
　　期间，并没什么特别的事情发生：
　　像爸爸的人再也没出现；
　　由于平时坐在班级的前半部分，离充满敌意的列风也很远；
　　伤员吴球只是每天中午要求小西去充当一下司机，虽然他每次都跟小西说明天早晨来接我上课啊，但是他从来就没及时起床过。
　　要说唯一有点儿奇怪的事情，就是周四中午那件。小西因为每天都给吴球当中餐司机，所以校园广播的时候，他往往在路上。广播每天都会放一首英文歌，特别和小西的口味。
　　然而，小西把自己记住的旋律哼给小D和阿脉阿梯他们听，愣是没人知道是什么歌。这太奇怪了。因为三人都是音乐达人。
　　“你记得几句歌词吗？”每次他们都这样问小西。小西只好惭愧的说自己英文不好，基本上一个完整的词都没听出来。所以，小西一首广播歌曲也没查到。
　　周四的时候，歌手小西由于职业发展的渴求，终于经打听之后找到了校广播站，打算询问一下放歌的人。
　　推开广播室的门，看到一男一女正在收拾东西，其中那位女的正是小西的班长。
　　“小西，你有事吗？”
　　“我，”小西走进屋子，“想问一下这几天播放的那几首歌曲。”
　　“这个吗？”男生拿出一盘CD递给小西，然后跟女班长说了一声“我先走了”就背包离开了。
　　小西看着手中CD的封皮，那是一幅缩小的油画，虽然没有写一个字，但是金黄的田野和连绵的小山，让小西凭着“音乐人的直觉”一下子就判断出这盘CD一定是自己要找的。
　　小西的注意力完全被CD吸引过去，浑然忘了女班长还在旁边。
　　“咳。”女班长拿导播本子敲敲桌子，“小西，你很奇怪啊。”
　　“嗯？”小西从CD的封面上抬起眼。
　　“你为什么不直接问我，这几天不都一块上课吗？”
　　“这个啊。我每天都只听到广播的后半部分，没听到你播音啊？”
　　“我在前半部分播校情通报。”女班长心里有小小的不爽，“还有，我说的奇怪，不仅仅是这个。”
　　“还有什么？”小西一脸茫然。
　　“我说你这个人。”女班长走进一步，“自从前几周，我就觉得你有点儿不对劲。”
　　“哦。”小西明白她指的是什么了，只是在犹豫要不要跟她讲一下自己失忆的事情。
　　“你从前经常缺课，更不会坐到前排去，被提问就推说不会，而现在――”女班长用着敏锐的眼神看着小西，突然咄咄逼人的发问：“你真的是卢小西吗？不会是穿越的吧？”
　　“穿越？”小西现在也是小网民一枚，明白这个流行语，只是这个词跟自己可没关系。
　　女班长一脸严肃，愈加强势的走上一步，“到底是不是？”
　　小西赶紧坦白从宽的摇摇头。
　　“那是怎么回事？”
　　“就是――失忆了。”
　　“就是单纯的失忆？不是重生？”
　　“嗯。就是失去两年记忆而已，一觉醒来时以为自己还在上高三，把过去两年的事情都忘光了。”本来还怕自己说失忆会吓到对方，现在小西居然觉得女班长认为失忆太过小儿科。
　　“那个？”小西试探着问一脸若有所思相的女班长，“这盘CD能借给我吗？”
　　“行。”
　　“谢谢。”小西目的达到，把CD小心的塞进包里，说声“拜拜”就开门走了。
　　听到关门声，沉浸在二次元世界中的女班长终于惊醒过来，叫了一声“那CD不是我的啊！”
　　然而，来到窗前往外一看，小西已经骑着他那辆“贼不偷”哐当哐当的跑远了。
　　这车子似乎也该修一修。小西一边骑车一边想。自从上次跟吴球的山地车撞过之后，这辆“贼不偷”似乎也有点儿伤及内力了。
　　然而，来到三食堂的门前，大师傅诚实的说“这车要是修，还不如重新买一辆了。”小西只好放弃――家里的那点儿积蓄越花越少了，而出版社的宝岛小更说合约规定稿费要年底才能给寄过来。
　　拿着稀奇的CD，小西来到西湖村和阿脉分享。
　　结果，才听了一个开头，见多识广的阿脉就拍拍小西的肩膀说，“你之前说自己一个词都听不懂。”
　　小西谦卑的点点头，然后听到阿脉说：“那是因为这是法语歌。”
　　“不过，这CD真是很棒！”阿脉摩挲着CD的封套，又贪婪的看了一眼自己排满CD的收藏架。
　　小西见状，赶紧声明：“这是我借的。”
　　“明白。”阿脉打住自己贪婪的目光，“我到网上搜搜，看有卖的没有。咱们过去的视野太局限了，忽略掉很多语言的音乐，比如法语歌德语歌俄语歌都很有特点，跟美国和日韩的很不一样。”
　　“嗯。”小西似懂非懂的点点头。
　　于是，阿脉在购物网站里查询一番，果真发现一家卖各国CD的唱片店。由于内页的歌词都是用法文写的，纵使见多识广的阿脉也不会法语输入法，就凭自己的感觉跟卖家讲。
　　而对方果然是个搜罗万象的资深卖家，一听阿脉的描述，就发过来一张CD封套的照片，正是要找的那个，而且又十分自信的发过来“90元不议”和一张大大的笑脸。
　　“90？”阿脉不自觉的嘀咕了一句，期间韵味就连小西都听出了“一文钱难倒英雄汉”的意味。
　　“好吧。”阿脉思考几秒，还是果断决定。
　　对方又发过来“不算邮费。”
　　“太无耻了。”阿脉在电脑前面说，然后又无奈的发过去“OK。”
　　“阿脉，你好有钱啊。”简朴的小西觉得用90块钱买张CD真是太昂贵了。
　　“没事，你想想，要是自己去法国买，来回机票多贵。”阿脉跟小西说，其实更是在安慰自己，“而且，将来没饭吃了，也可以开家CD店！”
　　正说着，阿脉的电话响了起来，阿脉一看来显，双眼立刻发出猎人的光芒，然后极其严肃的接起电话。小西只听到阿脉在这头说“五万！” “他唱？那让一千。”“换别人，一分都不让！”“成交！”
　　放下电话，阿脉对着手机邪恶的无声的笑起来。
　　“阿脉？”
　　“小西！”阿脉红光满面的抬起头，“我写的一首歌卖掉了。”说完，又坐到电脑前，打开刚才和卖家的对话框，噼里啪啦的输字。
　　小西凑近一看，阿脉写的是“大爷我在你店里再逛逛”和一个彪悍的墨镜大叔笑脸。
　　“小西，你知道这叫什么吗？”
　　难道是男人有钱就变坏？小西腹诽。
　　“这叫‘越花越有’啊！”
　　小西：“……”
　　阿脉的购物车里塞了满满两屏幕的CD，各种语言的都有。“要多听听新鲜的，要不耳朵会像眼界一样被局限起来。”阿脉对自己的疯狂购物行为解释得头头是道。
　　后来，外出的阿梯回来了，听说阿脉的好事之后，问是不是卖的戒指那首歌。
　　小西发觉自己也对这个问题很关心。
　　“不是。”阿脉一边在网上银行付账，一边闲闲的说，“是半年前寄出去的一首，唱片公司那帮人真是太没效率了。”
　　小西虽然没出声，但在心里却暗暗叫好，自己还是很喜欢那首戒指的。
　　“戒指那歌才有个基本样子而已，我还要好好改改。”处于极度满足状态的阿脉从电脑前转过身来，看着小西，“写成之后，先给你唱。”
　　小西很开心，又听阿脉说：“等CD送来之后，你也学学其他语言的歌。”
　　“我恐怕不行。”小西学了这么多年英语都唱不来英文歌，何况――
　　“没关系。”阿脉拍拍小西肩膀，“很多不会外文的歌手唱外文歌，也不错。”
　　“而且，别人又听不懂。”倒是阿梯说出了重点。
　　刚试想了一下自己学法文歌的痛苦场景，小西就浑身发抖，片刻之后，才明白原来是手机在震动，翻开来看是吴球的短信――“明天陪我去看比赛。”
　　作者有话要说：哇咔咔，今天更得有点儿晚了，才写出来OO~
　　第十四瓶
　　晚上回到家，小西把阿脉写的歌被唱片公司选中的事情说给小D听，小D倒是没表现出什么艳羡，甚至还打趣说：“到底是哪位音乐经纪人没长耳朵啊？”
　　然而，提到明天下午的足球比赛时，小D倒是表现出浓烈的兴趣。
　　“你喜欢足球？”小西觉得不可思议。
　　“不是，我只是喜欢足球运动员而已。”小D也不知羞。虽然他从来没跟小西说过自己的性取向，但小西也逐渐意识到了小D的不同，明白他正是自己小说中那种喜欢同性的人，倒也没有太多惊诧，因为日日相处在一起并没有什么别扭的。
　　“可是，从来没见你看过球赛啊。”
　　“嗯。我只是看球星的海报、特写新闻、八卦流言之类的。给我印象最深的是意大利那支球队，简直是一队男模啊。”小D两眼放光，就差流口水了。
　　男模？小西联想到自己在吴球寝室中所见过的脏乱差，赶紧提醒小D说：“我只是去看两个学院之间的比赛，队员都是我们学校的男生，可没给你保证有男模。”
　　“知道啦，知道啦。”小D有点儿不耐烦，“我就是图个新鲜，反正明天下午我去学校找你。”
　　小西想了想，觉得这个主意也不错。毕竟小D整天自己待在家也怪无聊的。
　　周五上午上完英语课，小西就去3宿接吴球吃饭。这回除了吴球的宿舍，还有隔壁两个宿舍的人，一共十二个男生，为了图方便，已经都换上了球鞋和蓝白色的队服，还有一个夸张的男生周身穿着护膝、护腕、发带，下身鼓鼓的，据说还穿着专门保护关键部位的特殊护具。
　　一伙人终于浩浩荡荡的骑车在路上，还真是颇有些气势。到食堂门口时，又冒出来几位院里的女同学，穿着花枝招展的衣服，站在瑟瑟秋风里。
　　“赶紧的吧。”有个东北口音的女生，貌似班干部，组织大伙进入食堂，分工协作的占据了一方角落，把四张桌子拼到一起，然后打饭打菜打免费汤。不大一会儿，大伙面前就都摆满了食堂油腻腻的餐具。
　　没想到今天能蹭顿饭。小西又害羞又开心。在大家都开动之后，也悄悄的吃了起来，然后听到有人问“这位同学是？”
　　是在说我吗？小西低着头，嘴里刚吃进去一块热乎乎的烧豆腐。
　　“这是吴球的家属。”和吴球一个寝室的哥们大咧咧的说，吴球就附和着点点头，说“我这几天脚受伤了，都是他照顾我。”
　　“那真要代表班级谢谢这位同学。”东北女生豪迈的用东北那种缓慢而浑厚的口音说到，然后举起一份免费汤，“大家来干杯。”
　　小西觉得受之有愧，刚想说照顾吴球是因为自己是肇事者，就接到旁边吴球发射过来的“禁言”目光。
　　白白蹭了一顿饭，把小西肚皮撑得圆滚滚的之后，大伙又呼啦啦的从三食堂出来，骑车去体育场。
　　小西当然还是载着吴球。那几位女生都坐到了别人单车的后座上，纤纤手臂围着骑车者的腰，然后不时的扭过头来看落在最后的小西。
　　原来都是队员的女朋友啊。小西后知后觉的发现到这个事实。
　　突然，吴球的手不老实起来，像在开玩笑一样试探着箍住小西的腰。小西难以抑制的笑了起来，小声说“我那里有痒痒肉。”
　　“哪？”吴球粗糙的手指捅来捅去，“这里？还是这里？”
　　小西被弄得又发笑又难受，把车子骑得神龙摆尾一样左右摇晃。
　　“注意安全！”东北女孩从后面赶过来，提醒了小西和吴球之后又加速追赶前面那些人，后座上还载着一箱刚买的矿泉水。
　　小西问吴球，“她是班长吗？”
　　“是文体委员。”
　　“你们班级对球赛很重视啊。”
　　“那必须的。”吴球得意的说，“我们班的球队，就是我们系的球队，更是我们院的球队，大一时在联赛上是夺过冠的！你居然没听说过？”
　　“嗯，我记性不太好。那你不上场，会不会影响到比赛啊？”
　　“那是自然。”吴球愈加自大起来，“不过今天是对外语学院，我不上也没关系。不是我们欺负人，关键是他们全院都凑不出一支球队，男生太少。”
　　到达体育场之后，小西和吴球就坐到了观看席上。
　　周围的位置逐渐都坐上了同学，基本都是吴球他们学院的――男生。物理学院的女生实在是太少了！原来小西在食堂里见到的那几位就是全部。
　　吴球在同学里很吃得开，每个人都过来跟他打招呼，问问伤情，然后自然会注意到小西。
　　而小西呢，居然令人发指的在低头看英语课文，当然耳朵里也听到了场上场下的嗡嗡声，直到场面变得更喧闹起来。
　　难道是小D来了？小西抬起头往场地里看。一早的时候小D神秘的对小西说自己要盛装出席，搞得小西一头雾水。
　　没发现小D，喧闹是因为来了一位中年女士，身着球服，看起来又热情又有活力，给队员们发着一些看起来像巧克力之类的小东西。接到小礼物的队员都大声说“谢谢大姐！”
　　可能是辅导员老师。小西这样想着，听到旁边的吴球吼道，“你们这群混小子，不许叫她大姐！”
　　小西小声问，“为什么啊？”
　　“因为她是我妈！”吴球无奈的说。
　　而吴妈妈把队员们都关怀一圈之后，又拎着一个大型购物袋子来到看台，跟同学们打招呼发零食，一边说“看球一定要嘴里有点儿嚼头，本来想带啤酒的，考虑到你们还是学生……”
　　小西的眼睛从英语书上悄悄移开，偷偷看吴球的脸，发现他已经是一副“神啊，快杀了我吧”的表情。
　　每个人都得到了吴妈妈的惠泽，包括小西也得到一包薯片之后，热情的吴妈妈才坐到自己儿子旁边，“大儿子，你咋不踢这场？这样对外语学院多不重视。”
　　“我脚受伤了。我不是之前在电话里跟你说过。”
　　“说过吗？”吴妈妈似乎回想了片刻，然后目光就盯在了小西身上，“你好面生啊。”
　　“我。”小西合上书，正打算承认错误。吴球抢先跟妈妈诉苦说，“就是他把我撞伤的。”
　　“是吗？”吴妈妈的黑眉毛立刻皱起来，口气不善的说：“那得负责啊。”
　　“我会的。”小西被吓到了。
　　吴妈妈又追问道：“怎么负责？”
　　“载他去食堂。”小西小声回答，自惭的发现自己为吴球做的事情确实不够多，而且中午还蹭人家的饭吃，只好可怜巴巴的看着表情严肃的吴妈妈。
　　“既然这样，我有个建议。”
　　“您说。”小西等候发落，却听到吴妈妈说：“以身相许算了。”
　　“啊？”小西一时没反应过来，一脸迷茫。
　　吴妈妈则一改面容，哈哈的大笑起来。
　　“我妈跟你开玩笑啦。”吴球跟小西解释，自己居然也红了脸。
　　“看你长得太水灵了，”吴妈妈语气缓和起来，“就调戏一下。不过，你有没有姐妹啊，给我家吴球介绍介绍。我就为他发愁，偏偏考进物理学院来，女孩子太少了。”
　　“我没有姐妹。”小西抱歉的说，然后同情的看着吴球。吴球的脸已经红得不能再红啦。
　　光顾着和吴妈妈说话，小西都没注意到场上又有了新情况――刚才还专心讨论战术的队员们都变得安静起来，直勾勾的一致看向一位新来的女生。
　　这是怎样一位漂亮的女生啊？虽然衣着简单，却无处不散发着清纯可爱的气息。近一米七的高挑个头，在及膝百褶裙下露出一段白皙透亮的小腿，脚上的帆布鞋随意的打着蝴蝶结，就连那本来不起眼的鞋舌头都变得俏皮起来。
　　再往上看，一件白色的校服样式运动上衣宽松的套在身上，随意挽起的袖子卡在胳膊肘，衬得两段手臂惹人怜爱。胸前那微微的弧度更带着青涩的诱惑，而紧闭的拉链又保守的一路关到脖颈。
　　当然，最引人注目的还是那精致的小脸，也就巴掌大，白里透着粉红，羞死一树桃花。
　　遮阳帽下还有那及耳的温顺金发，让一个人如同二次元世界里走出来的女主角。
　　等一等……金色的头发！小西震惊了。同时“美少女”也鬼灵精怪的朝小西眨眨眼睛，牵动着一身目光，来到小西那排座位，欠身经过流口水的吴妈妈、流口水的吴球、目瞪口呆的小西，然后坐到了小西旁边，轻轻叫道“小西。”
　　“小D，你怎么这身打扮啊？”小西缓过神来，很为小D担心，小D倒是一点儿也不担忧，附在小西耳边说：“不会穿帮的。”
　　“我是想问你――不冻腿吗？”
　　然后，小D精心修饰过的嘴唇抽搐了。
　　“这小姑娘是谁啊？”吴妈妈伸过来脑袋问。
　　小西硬着头皮说，“是我舍友。”
　　“舍友！”吴妈妈、吴球还有前后偷听的人民群众都震惊了。
　　好在球赛很快开始了。
　　因为吴球那一队不时有人分心的往看台上望，很快被外院的人把球攻到了禁区。
　　然后，那个外院的队员没做多少准备就出其不意的来了一个大力射门。
　　守门员抱着球倒在了草地上。小西终于明白了为什么他周身穿着护膝、护腕、发带，下身还穿着专门保护关键部位的特殊护具。
　　“加油啊！”物理学院看台上响起号子声，场上的队员也被激起了精神，比赛很快进入状态。
　　“我扮女装看来魅力很大啊？”小D趁人不注意，得意忘形的跟小西讲。
　　小西说：“那关键是因为他们学院里女生太稀少了。”
　　“再打击我的话，我就扮你女友亲你一口。”
　　“还是别闹了。不过，你怎么想起来穿成这样？”
　　小D很文艺的回答说：“我想我心里住着一个女孩吧。你反感吗？”
　　“不会啊。只是有些惊讶。”
　　“我也是。我照着镜子的时候，没把自己当成自己，就当成是在给一个塑料人造型。可是，你说为什么别人总是那么重视外表啊？”
　　“是吗，我记得最重视外表的那个人是你来着吧？”小西幽幽的说。
　　小D闻言努努嘴，“我不是这个意思。我是说很多人都不会遵从自己的心。不和你说了，我要找找场上有没有男模。”
　　等到赛局稳定之后，吴球的精力也从场上挪回到看台，突然酸溜溜的对小西说：“原来你已经不是少男啦。”
　　小西以为吴球所指的少男就是一个年龄概念，一时没领悟到其中意味，稀里糊涂的回问：“难道你是吗？”
　　“我是啊。”说完，吴球的小眼神变得更哀伤了。
　　作者有话要说：哇咔咔，已经恢复更新啦，欢迎进入下一章
　　第十五瓶
　　“嘿，你瞧，那个不错呦。”小D搜寻一圈之后，指给小西看一个外院的队员。
　　小西本来还没注意，这一仔细看才发现“是他啊。”
　　“谁啊？”
　　“就是借给我CD的那个广播员。”
　　“广播员？听起来很销魂啊。”
　　“广播员有什么特别的吗？”小西不理解的看着小D，他终于发现小D今天有点儿奇怪，似乎心里有什么事情，即使再怎么掩饰，整个人也还是显得有一点儿毛毛草草的。
　　小D被小西看得不自在，就解释说自己其实是声音控啦，对于性感撩人的男声是一丝抵抗力都没有的。
　　这倒是成功把小西给唬住了。孤陋寡闻的小西还没听说过声音能有这么大的魅力。
　　“网球王子你看过没？”小D问，见小西点头之后，又说：“里面的忍足侑士，我简直爱死他的声音了。”
　　忍足？小西的记忆被唤起，头脑里也瞬间有了具象，赞同的点头。
　　“你看是吧。”小D接着说：“那低沉的潮湿的性感的嗓音，真不知道那喉咙是怎么长的，真的好想亲吻一下他的喉结啊。”
　　然后，小西震惊的发现小D真的开始滴口水了！赶紧拿出一张面纸撕开一半递给他，“注意形象啊，今天你不是要装清纯的吗？”
　　“对。”小D立刻回过神来，接过面纸，发现只有半张，有点儿不满，“小西你太抠门啦。”
　　“那不是因为你脸小吗？”小西这几天跟吴球的同学混在一起也学会了一点儿打趣的腔调，“而且，更关键的是，这半片还有用呢。”
　　“什么用？”小D不明白，然后看到小西指了指自己的百褶裙――原来刚才被滴上了一小摊口水！这下子，“厚颜”如小D者都开始害羞了，任由小西细心的帮自己擦裙子。
　　而刚刚喊过一通“加油”之后，回过神来的吴球刚想给小西分析一下目前的赛场实况，就看到小西的手放在小D的百褶裙上揉过来揉过去这如此销魂的一幕！心里默默流泪：“不是少男就是不一样啊。”
　　比赛的上半场结束。由于物理学院这次轻敌，据说除了吴球，还有一个主力前锋没有上，导致比赛进行得比预期紧张，两队分数你追我赶，现在都进了两个球。
　　小西正等着中场休息呢，一边张望对面球门，一边摸了摸自己的书包，对吴球说：“我要到那边去一趟。”然后，就往外院的大本营跑过去。小D则紧紧跟在后面，
　　秋风微熏正宜人。
　　但是，物理学院众色狼们集体期盼让秋风来得更猛烈一点儿吧。因为，跑起来之后如小鹿一样矫健的小D，浑然没了此刻自己是女孩的自知――任由百褶裙随风律动，原本及膝的裙摆，现在已经成了迷你式，风光无限诱人啊！
　　两人跑到外院的阵营后，发现这里果然是女儿国，除了队员，看台上一个男生也找不出。而众女生们首先看到的是“飘浪”的小D，立刻树起敌意，然后又看到衣着普通却眉眼甚好的小西，瞬间都露出惊喜来。
　　小西和小D则是要找那个广播员。上午的课女班长没来，而中午小西又一直和吴球在一块，没腾出空来去广播站，明天就是周末了，于是小西打算现在赶快把CD还给人家。
　　广播员此时正被一圈女生围在中间，要不是个子突出，小西和小D还真是看不到他。小西站在圈外把CD拿出来挥挥手，广播员笑着示意小西把CD放到旁边桌子上就好了，可是当他看到小西旁边的小D时，瞬间就有点儿僵住，缓过神来之后赶紧从包围圈里往外挤，然而小D已经和小西跑远了，他只能若有所思的目送小D的背影和那欢快翻飞的裙摆。
　　下半场一开始，外院就展开强力攻势，广播员尤其英勇，两次把球攻进物理学院的禁区，可是由于心急都没射进，样子颇有几分懊恼。而物理学院也早已经不敢轻敌了，凭着经常练习培养出的团队默契，终于成功把球赶回外院半场，并夺回主动优势。之后，球基本上就被困在了外院的半场，但就是怎么射都射不进，害得物理学院的看台上常常是这一秒超级兴奋，下一秒又无比失落。
　　而死撑着看书的小西，只感到自己所在的一排椅子像处在浪端，不断的荡起来又荡下去，不时还要受到身边吴球的嚎叫声惊吓，以至于好久也翻不动一页书。
　　两队僵持着，直到比赛最后五分钟，物理学院中一名耐力超强的主攻才再次打破了外院精疲力竭的后防圈，幸运的射中一球，得以为物理学院赢得了这场比赛。
　　结束哨子吹响后，最欢腾的当属吴妈妈，首先冲下看台，对场上的每位队员慰问一番表扬一番。
　　小西见后感慨道“你妈妈真是热爱足球啊！”
　　“你从我的名字就能看出来了。”吴球无奈的说，然后听到吴妈妈在下面喊：“大儿子，我先回去了，早上打完卡从单位出来的，这会儿得赶回去打下班卡啦。”
　　如果吴球是个漫画人物，此刻右侧额角一定会出现黑线三条，特别是又听到自己那些队友们大喊着：“姐姐再见。”
　　小西掏出手机一看，都三点多了，而吴妈妈居然还能赶回去打下班卡，看来吴球家就在本市啊，于是问吴球：“你周末不回家吗？”
　　“不回。”
　　“哦。”小西心想看来明天还要来当司机，又听到吴球问：“你周末有事吗？”
　　小西刚想摇头，小D就在一旁代答道：“他就是夜里比较忙，白天都空闲的。”
　　因为小西夜里要去酒吧唱歌啊。
　　可是，由于头脑里还挥之不去小西“抚摸”小D的香艳画面，吴球自然而然把“夜里忙”给想歪了，甚至还往小西的裤子上瞧了瞧，潜台词是“注意你的小身板啊”。
　　观众们陆续离席，吴球也站起身，轻轻拍了几下裤子上压出的褶皱。
　　“我才发现，”小D神秘兮兮的凑到小西耳朵边，指了指吴球，“原来男模就在身边啊。”
　　这会儿的看台已经不吵闹了，吴球隐约听到小D对自己的夸奖，十分得意，还故意做了一下扩胸和伸展，结实的手臂舒展开来整好伸到小西的背后。吴球发散的目光看到自己手臂和小西腰身形成的强烈对比，忽然生出个坏坏的念头。
　　“小西啊，我刚才起猛了，感觉脚踝很痛。”
　　“哦？”小西赶紧放下英语书，俯身探查一下，用手指轻轻戳戳吴球的脚踝。
　　“痛――”吴球龇牙咧嘴的叫起来。
　　小西迷惑了，“你不是伤的右脚踝吗？我碰的是左边啊。”
　　“嗯――我就是在说右边痛啦。”
　　“那怎么办？去校医院吧。”
　　“不用，回去歇歇就好啦。”
　　“那我们赶快回去吧。”小西迅速的把英语书装进包里，把薯片的空袋子也捡起来，然后忽然感觉到一座肉山压在了自己的身上。
　　吴球一只手臂搂着小西的肩膀，把几乎半个身子的重量都压在了小西的身上，惬意的说：“只能让你这样扶我了。”
　　“好吧。”小西吃力的陪吴球去取车，心里还纳闷：刚撞的那天也没这么夸张啊，这家伙不会是装的吧？可是一看他，他就又是一副痛苦的表情，还“哼哼”几声。
　　“大球你好无耻啊！”队友们看到吴球坐上小西的单车，集体鄙视他，“小西女友还在这呢！你居然坐人家的位置！”
　　“没事啦。”小D则装出一副通情达理的样子，还换了一副清甜的女声，“小西应该负责啦。可是，你们有谁方便载下我吗？”
　　“我！”
　　“我我！我方便啊――”
　　小西都骑出老远了，还听得到小D引起的骚乱，于是问吴球：“你们同学都这么色吗？”
　　“色？”吴球没想到小西还会说“色”，平时看他一副乖到不行的样子，不过立刻又提醒自己一切都是“表象啊表象”，他连少男都不是了！
　　小西骑着车，当然不知道吴球想些什么，还自顾自的说着：“今天外院有那么多女生，你们和她们联谊多好啊。”
　　“其实那些男生就是瞎起哄，没有几个着急找女友的。”
　　“这样啊。那你着急吗？”
　　“我？”吴球还真是好好考虑了一下这个问题。大一刚开学的时候吧，自己还真是看上了经济学院一个漂亮的四川女生，于是疯狂的追了人家一阵子，结果把人家女孩给吓到了赶紧找个老乡“嫁掉了”，害得自己还真是为此伤心了几天，之后找女友的热情就大大的降低了。
　　小西发觉吴球变得沉默，就回过头来看一眼，“你怎么了？”
　　“没什么。”吴球晃晃脑袋，“还是说说你吧。”
　　然后，吴球就开始盘问小西和小D的“同居生活”，当听到“他买菜”“他做饭”“他刷碗”“他拖地”“他洗衣服”时，吴球震惊了！
　　“我要停车啦。”小西一边提醒吴球，一边把车稳稳的停在三宿门口，又把吴球送回寝室，然后站在三宿门口等小D。
　　等了足足十分钟，小D才出现在视野里，居然还明目张胆的搂着骑车者的腰。再看那个骑车的男生，一脸幸福得就快死了的表情，而旁边的那些男生则都是一脸嫉妒得就快死了的表情。
　　来到小西面前，小D没等车停稳就敏捷的跳了下来，轻轻稳稳的着陆后，又蹦上小西的后座，然后跟那些男生挥手告别。
　　“能不能留个号码啊？”有人问小D，“以后找你玩。”
　　“我没有手机啦，打他的转给我就行。”小D拍拍小西的后背，一脸幸福的笑容。
　　回来的路上，突然冒出个交警来，发现小西居然骑着一辆危车还载人，追在后面要他们立马停下来。
　　“停下来干什么啊？”小D在风中大声问交警。
　　交警说：“接受处罚！”
　　“交警哥哥你好坏啦――”小D开始撒娇，还在后座上扭来扭去的，搞得车后座濒临散架。
　　小西可没小D的闲心，听到小D公然调戏交警后，实在是吓到了，把车子骑得直追两辆公交车，一点儿也不敢懈怠，直接冲回小区。
　　回到家中，小西坐在小板凳上不住的喘粗气，心中暗暗下决心：以后再也不敢带小D出门了，实在是太刺激了！
　　然而小D回到家中，完全没有了在外面的生气，把帽子一扔，就趴在了桌子上，好半天也不动一下。
　　“你怎么了？”小西轻声问。
　　小D埋在肩膀里的脑袋动了动，似乎在抽噎。
　　“到底怎么了？刚才不是还好好的吗？”
　　“没什么。”小D抬起头，眼睛红红的，“就是想起一些从前的事情。”
　　“什么事情？”
　　“就是――――晕车啦！”小D突然大笑起来，由于脸部肌肉突然大幅运动，终于把眼睛里积存的泪水挤了出来，“你看，我都笑出眼泪了，逗你玩呢。我去做饭啦。”说着，小D就起身去了厨房。
　　真的是这样吗？小西看不透。其实，小D也确实在骗他。躲在厨房里，一边切菜，泪水一边滴在案板上。
　　三年前，也有一个人载过小D，用一辆很拽的摩托车，因为超速同样被交警追，而他同样欢快的逗交警玩。如今，却只剩下回忆。
　　“你先吃吧。”小D把饭菜放到桌子上对小西说，自己则回到屋子里倒在了床上。
　　直到小西吃完饭，小D才出来帮小西打扮一番，然后又回到了屋子里，关上门时说：“出门带钥匙啊，我可能出去。”
　　阿脉的车已经等在楼下，小西临出门还是有点儿不放心，就写了张便条“有事打电话”压在小圆桌上才出门去。
　　作者有话要说：哇咔咔，把标题写错了，改了下OO~
　　第十六瓶
　　平日里看起来最开朗的人，一旦表现得低沉阴郁，往往才是最让人担心的。因为，那些给人看的开朗极有可能是假象，极有可能是他自己一次次把难过的事情压抑住，结果问题越积压越沉重，直至达到让人崩溃的程度。
　　小西不是心理学家，一直以来都心思简单，但简单的人直觉往往很准。坐在阿脉摩托车的后座上，小西感到心里难安，总是提着吊着的，就像灾难来临前动物会不安一样。
　　“阿脉啊，你到底对小D熟不熟？”
　　“啊？你说什么？”
　　“我是问，你对小D了解得多吗？”
　　“听不清啊！你戴着头盔呢，风也太大，到‘前世’再跟我说吧。”
　　到了前世，由于客人特别要求，很快就开始演出，而且今天的客人特别热情，一首结束立刻要求下一首，直到小西把这些天学的歌都唱尽了才算完，否则不让下台。
　　离开酒吧时，阿脉感叹：“‘前世’真是越来越乱了。”
　　“可不是？！”阿梯也很气愤，“台下尽是些什么东西，哪有几个是来听歌的。”然后又看了一眼小西，口气有些责备：“下次别穿领口这么大的衣服，要是女人都快露点了。”
　　“知道了。”小西低着头，虽然明白阿梯是关心自己，但还是免不了有些小小的不开心。
　　于是，回来的路上气氛很沉闷，每到路口还偏偏都碰上红灯，搞得阿脉和阿梯直骂脏字。小西本来还想再跟阿脉说说小D的事情，也就没敢开口，只好心里一直悬着回到家。
　　在楼下就看到家里没点灯。阿脉也注意到了这一点，问小西是怎么回事。
　　“我也不知道啊。”小西看着阿脉，“你陪我上去看看吧。”
　　两个人走上楼。脚步声在楼道里闷闷的响着，感应灯闪来闪去。小西把傍晚时候小D的不正常表现一说，阿脉才着急起来。赶到门口，小西敲了敲，没人应，赶紧掏出钥匙开门。
　　灯打开之后，屋子空空的。虽然本来就空，但少了个人越发显得寂寞。主要家具小圆桌上还压着小西留下的纸条。小西俯身一看，才发现纸条上又多出几排工工整整的小字。
　　“小西，我回杭州老家了。临时决定的，刚好坐十点半那趟火车，明天下午就能到。不用为我担心，我只是想散散心而已，让自己反省一下一直坚持的事情对不对。不用太想我。哦对了，我从抽屉里拿了200块钱，回来还你，要不你到杭州萧山来讨吧。”
　　现在，挂钟显示已经十二点了，日期是10月13日。
　　“10月13日？”阿脉轻声念到，“我居然忘了。”
　　“13日怎么了？”
　　“13是小D的幸运数字，今天是他的生日，我居然忘了。”
　　“我也――也――”小西忽然变得结巴起来，他知道一个人孤单过生日的感觉很糟糕，而自己居然没能早点儿发现小D的异常。小西很自责。现在补一声“生日快乐”都来不及，因为小D没有手机，他不喜欢在身上放置任何电子设备。
　　“不知道他什么时候回来。”
　　阿脉表情很茫然，“我也不知道。”然后，倒着走了几步，就转身去开门。
　　“怎么了？”阿梯在小区门外等阿脉一直等不到，就赶了过来，正巧站在阿脉打开的门口。
　　“小D回老家了。”阿脉说，“我们也走吧。”
　　两个人没有说声“再见”就消失在门口，剩下小西在小圆桌前发呆。过了好一会儿才醒过神来，然后洗洗涮涮就上床睡觉了。
　　第二天下午六点钟左右，小D终于打电话回来，跟小西报声平安。小西想问问到底发生了什么事，可是小D那头很吵，有很多人的样子。
　　“都是亲戚啦，好多个姨妈都住在附近，还有高中同学啊，一大群，我真是太久没回来了，他们都来找我玩。”
　　“那你玩得开心点。还有生日快乐。”
　　“嗯？”小D的声音一滞，“你记起来了？”
　　“他们说的。”
　　“哦。又长一岁都十八了，没什么好开心的啦。”
　　“十八？”小西没搞清状况，反问道：“生日之前，你就跟我说你十八啊。”
　　“我永远十八啦。不跟你说了，你自己照顾好自己。”
　　“我会的。你既然散心，就玩得开心啊。”
　　“那是一定啦，我估计一会儿我得被灌醉，呵呵，好久没这么喜庆了，跟过年似的。不跟你说了。”
　　“嗯。”小西也准备挂电话，又听到那头喊：“对了对了，你一会儿不是要去‘迷津’演出吗？我把演出服装都搭配好了，就在衣柜里。挂啦挂啦。”
　　小西挂掉电话，心里一块石头着了地，就去小D的房间里找到演出服，衣架上还粘了一个便利贴“没法给你化妆了，你干脆素颜算了，皮肤这么好不素雅也怪可惜的，但是我的那个必胜香水一定要抹一点儿在脖子上，那是增加灵感的”，末尾还加了一个吐舌头的笑脸，看得小西笑了起来。
　　穿好演出服，小西到楼下等阿脉，看到人后吓了一跳――阿脉的黑框眼镜都没遮住那硕大的黑眼圈，而且阿脉皮肤又白，看起来真像个瘦瘦的熊猫。
　　“你没睡觉啊？”
　　“嗯。一直在床上，就是没睡着而已。”
　　“小D已经到家了，刚给我打电话。”
　　“那就好，他说什么时候回来没？”
　　“没有。”
　　“你跟他提我了吗？”阿脉的声音有些暗哑，肩膀瑟缩着，似乎有些冷。
　　小西摇摇头，“你和小D是不是有什么事啊？”
　　“小D是个同性恋。”
　　“我知道。”
　　“我不是。可是他喜欢我。”
　　原来是这样。小西还真没想到，吃惊的看着阿脉，“那你喜欢他吗？”
　　“不喜欢。”阿脉果断的回答，眼睛却看着别处。
　　“不喜欢，那你昨天怎么丢了魂似的？还睡不着觉。”
　　“只是责任感吧，”阿脉叹口气，“我们过去是很好的朋友。”
　　小西还想问，就被阿脉糊弄上车了，然后被扣上了一个安全帽，之后，小西再说什么，都变得“呜呜呜――呜呜呜”。
　　阿脉把摩托车骑得比阿梯还要快，还一边大声唱着他家乡的陕北民歌，喉咙都快唱破了。浑厚而洪亮的歌谣响彻在灯红酒绿的都市马路上，别有一番滋味。
　　阿脉光着脑袋，可以无障碍的跟小西说话，小西却因为戴着头盔发不清声音，成了小哑巴。于是对话变成：
　　“你知道我是陕北的吗？”
　　“呜呜呜。”
　　“我们那都是纯爷们。”
　　“呜呜呜。”
　　“不相信同性恋。”
　　“呜呜呜。”
　　“同性恋不过是自己想出来的罢了。男人就该喜欢女人，小D也不该例外。”
　　“呜呜呜。”
　　小西终于受不了了，把头盔摘下来，结果眼睛根本挣不开，而一张嘴，风就把阿脉的发梢吹了进去。
　　“呸呸呸。”小西把阿脉的头发吐出去，大声问阿脉：“陕北人不是都很黑吗？”
　　“是啊，黑皮肤，白头巾。”
　　“可是你很白。所以一切都可能有例外的。”小西说完之后，赶紧又把头盔扣在头上，觉得安全多了，而阿脉也变安静了。
　　阿梯从后面追上来，赶到小西旁边，冲小西大吼：“花瓶居然说了一个大道理，你可以是景德镇的花瓶了！”
　　小西：“呜呜呜。”
　　因为三个人情绪都不高，而且“迷津”也不是欢乐闹腾的地方，所以一连唱了三首，越唱越伤情。后来把酒吧主管都唱出来了，礼貌委婉的要求他们换歌曲。
　　结果，阿脉又唱起了民歌。正巧台下也有一位是陕西过来的，跟他一起唱，才算把酒吧的气氛又挽救过来。唱完后，这位客人又请阿脉喝酒，两人还不用杯子，非要服务员拿来两个碗，把服务员搞得哭笑不得。
　　从“迷津”出来时，阿脉已经站不稳了，只好把摩托车暂放在酒吧，然后和阿梯小西挤一辆摩托车。
　　本来出于安全考虑，让阿脉坐在中间，但他非不干，说被夹着不舒服。于是，小西只好坐中间。摩托车一开动，阿脉就趴了过来，两只大熊掌直接巴在了阿梯的肩上，然后脑袋卡在小西的颈窝处，蹭来蹭去之后，总算找到个舒服位置不动了。
　　可是，可是，摩托车它不是平的啊！小西坐在中间，正是车身最洼兜的位置，阿梯往后顶，阿脉往前顶，小西虽然肉有弹力骨头也细，但被挤压得受不了之后，也只好挪动挪动身子。
　　这一挪动不要紧！小西突然发觉到――身后出现一个硬邦邦的东西。小西经验少啊，一时没明白过来那是什么，就又用身体蹭了蹭，被硬物顶到的感觉愈发明显了。小西终于恍然大悟！一瞬间，尴尬异常。
　　从前在县城的家没有很好的浴室，小西常常要到学校宿舍的浴室去洗澡，和班里的男生都坦诚相见过，有时候大家还打闹起来，身上抹着滑滑的香皂拥挤在一起。但是，从来没见谁性致勃发过啊！那应该是一件太隐私的事情才对。
　　好吧。反正都是男生。忍着吧。小西安慰自己，然后尽量往前挤阿梯。只是他往前挤一丝，阿脉就跟进一丝，小西也只好放弃，任由他顶着好了。
　　后来，阿脉还说起胡话来，由于脑袋还卡在小西的颈窝处，小西听得特别清晰，阿脉在重复着说：“你好香，你好香……”
　　小西自己也闻了闻，可是因为套着头盔，鼻子只能嗅到头盔材质的化学味道。
　　那自己到底是哪里香呢？小西寻思着，又听到阿脉说小D，原来他是说小D好香。
　　小西这才恍然大悟，自己出门时按照小D要求在脖子上抹了一点儿必胜香水！
　　那是小D的专属香水，有一股奇异的味道。香奈儿选香水的时候，不是夸香水有种“让人挨了一耳光”那么深刻的印象吗，小D的香水则会有一种“被人亲吻过”的感觉。香水没有牌子，是小D从前旅游时偶遇到的，所幸是那个卖香水的人认为他有缘，卖了他很大一瓶。
　　“这个味道是小D的。”小西提醒阿脉。
　　阿脉说：“我知道，我知道。”然后，就睡着了。
　　转天早晨，小西跟阿脉提起“你好香”事件，阿脉死不承认，并恐吓小西一定不要跟小D讲。
　　“为什么啊？”小西不理解，“小D知道了会很开心的。”
　　“就是不能告诉他！”阿脉强硬起来，“贪图一时开心，只会导致一世的错误。小D糊涂，我不能跟着糊涂。”
　　“但是――”小西还想争取一下。
　　“没有但是。我想我该开始冥想了。”
　　说完，阿脉就果断放下电话，剩下小西在另一头难受――真的好想跟小D说啊，但是当事人不允许，也只好作罢。
　　“明明都喜欢，还装酷！”小西对着嘟嘟响的话筒说，“看来小D说的没错，有些人就是不会遵从自己的内心。”
　　作者有话要说：哇咔咔，改下错字OO~
　　第十七瓶
　　没有小D，小西只好一个人过周日，一个人到外面吃了中饭后，发现跟小D相比，餐馆做的饭真是太没味道了，于是晚上煮了一包面。
　　说起来，小西可是煮面达人。哪种方便面耐煮，哪种方便面的汤料好吃，甚至哪种面煮完之后是什么样子，小西都清楚知道，这当然得益于多年的独居生活。
　　记得高一的时候，学校留了一个社会实践的作业，小西就去的他们县城最大一家企业――方便面工厂，然后提出了一种米纸懒人调料包的建议。为此小西还得了100块的建议奖，只是那家工厂随之就倒闭了，都没机会实践小西的伟大发明。
　　临睡前，消化系统良好的小西又煮了一包面，吃得又饱又暖之后才上床去睡觉，一觉睡到天大亮。
　　起床刷牙，右眼一直跳。俗话说“左眼跳财，右眼跳灾”，但糊涂小西记错了，还以为自己要有好事发生，一边骑单车在路上，一边哼着歌，殊不知自己正在一点一点靠近麻烦。
　　来到离学校最近的一个十字路口时，小西突然被人逮住了，自行车把被一只戴着手套的大手擒住，一看是一位交警。
　　小西不知道自己哪里违规了，表情无辜的问“怎么了？”
　　“怎么了？”交警又生气又有一点儿得意的说，“你还敢问我怎么了？你认不出我了？！”
　　小西赶紧仔细瞅瞅，这位交警很年轻，应该刚刚上任，穿着制服的身体看起来又英挺又威风，只是脸长得有点儿严肃，跟学校里那个“读书顶个鸟用”的石头雕像一样。
　　“还没认出来？”交警被小西看得有些无奈，不悦的说：“别跟我装蒜！那天违章载人――”
　　“哦――”小西粉红粉红的嘴唇张成了一个小小的O型。他终于想起来了！不过，那天只是一晃看到交警制服，今天这才看到正脸。
　　“想起来了哈！”交警瞪了下眼睛，“赶紧给我下车，接受惩罚！”
　　“什么惩罚？罚款吗？”穷人小西听话的从单车上下来，一边摸摸瘪瘪的口袋，刚才吃早饭老板找了2个一毛硬币还在。
　　交警又命令小西“把车子放到那边树下去。”然后又把小西领到一段护栏的边上，让小西立正站好。
　　“罚你在这里站岗，直到抓住下一个违规的人为止。”
　　“交警――同志，你这里违规的人多吗？”小西可怜巴巴的问。
　　交警白了他一眼，“有我专门来督查，哪有几个敢违规的？！”
　　“那我不是要等好久，我还要赶着去上课啊。”
　　“我这也是给你上课！交通安全课。”交警说完，就转身朝路口中心走去。
　　小西对着交警的后背喊：“我只能站半个小时啊！要不我就迟到啦。”然后，就只好老老实实的立在原地，看着车辆从身边经过。
　　交通灯变过来又变过去。
　　每当自行车道上停着许多单车等红灯时，小西都热烈的期盼快点有个猛撞的青年闯灯吧！可是那些赶着上班上学的人偏偏都很守规矩，很多还以欣赏小西的站姿作为消遣。
　　二十分钟过去了。小西正想着要不要偷偷溜走，交警哥哥就转过头来，冲小西说：“我每天都在这！你要是敢逃跑，下次把你抓回交警大队去！”
　　小西蔫蔫的低下头，琢磨着下次化妆出门成不成，又听到交警哥哥洪亮的报了一列数字“533XXXXX”。
　　这是什么？小西没听懂，然后眼光飘到自己旁边树下的单车，恍然大悟――原来单车后瓦盖上还有一块焊上去的钢牌。现在的单车哪里还有牌号？小西的“贼不偷”基本上可以作为历史文物了。
　　换辆车的成本就太大了，小西只好把逃跑的想法放弃掉。
　　交通灯又变颜色了，远方驶来的小汽车都从小西旁边左拐，一辆接着一辆，突然，低着头的小西觉得心里一震，抬起头来发现，黑色的尼桑刚从身边经过！
　　小西努力去看，车的后座上确实有个男人坐着，背影的轮廓很像很像――
　　这次一定要把它追上！小西迅速的跑到树下，拎起单车骑入车流中，去追赶尼桑。
　　尼桑正是往学校的方向去，只是速度比小西快太多！
　　没关系！小西安慰自己，它进入大门就一定会出来，大不了我在门口等着！
　　等到奋力蹬车的小西终于看到学校大门时，他发现这次的尼桑居然没有进去，而是在门口就转向了，即将要沿着原路返回。
　　这可不得了！小西迅速看了一眼旁边逆向的车道，插了个空就拐到路的另一边，心想这样无论如何都会和尼桑相遇。实在不行，小西都决定要冒险挡在路中央了。这可是个过于危险的方法！好在小西赶到校门口时，车子才刚刚转过一圈，还没有开始加速。
　　把单车扔在尼桑面前，小西就绕到车窗边上，低头往后座看。
　　“你干什么？”司机不悦的摇开车窗，质问小西：“你的车子挡住我的路了。”
　　“刚才后座上的人呢？”
　　“关你什么事？”
　　“我可能认识他。”
　　司机语气讪讪的说：“认识？那就到学校里找呗。”
　　“他可能是我爸爸！”小西快哭了。
　　司机看到小西激动的样子，才收起令人厌恶的嘴脸，转而一脸诧异，“你是精神病吗？刚才坐在后座上的人才20岁！”
　　“20岁？”小西懵了，怎么能才20岁呢？
　　“是啊。刚过的20岁生日。”司机不耐烦的解释说，“你还是快点把你的破车子挪开吧，我还赶时间呢。”
　　小西难以置信自己刚才看到的“爸爸”才20岁，头脑中一片白茫茫的雪花，机械的走到车前，把自己的单车扶起来，然后看到了车瓦盖上那倒霉的车牌号，一个念头瞬间闪进脑子里。
　　趁尼桑从自己身边经过时，小西记住了车牌号。知道自己不像交警那样训练有素，小西就只盯着后四位看，然后赶紧念了几遍，骑上车进入校门。
　　来到门禁的岗亭，小西又看到了那个帮过自己的门卫，“门卫大哥，能再让我看看你们的记录本吗？”
　　“可以啊。”门卫也认出了小西，好心的把记录本拿出来直接翻到了小西需要的那一页，“我一直都把这页窝着，估摸着你还得用到。”门卫憨憨的笑着，“那页附近也有可能。”
　　“谢谢你。”小西接过本子，直接看一排车号的后四位，果真找到了一个同样的号码。可是，那天的司机脑袋圆圆的，跟今天这个“尖嘴猴腮”的人很不一样啊。
　　小西一时理不清到底是怎么回事，只好先把车牌号记下来，并且求门卫大哥帮帮忙。
　　“你尽管说，俺们就是给学生服务的。”
　　“就是这个号。”小西指着记录本，“它对我特别重要，特别特别重要。”
　　“你到登记部门可能会查到。”
　　“我不知道登记部门在哪，也不知道好不好查。我想请你帮忙的是，这辆车似乎经常到我们学校来，你要是再见到的话，请你帮我把这个交给坐车的人。”小西说着写了一个有自己名字和手机号的字条交给了门卫大哥。
　　“好的，你放心吧。”门卫大哥把纸条折好放进制服的口袋里。
　　小西一再说谢谢，才骑上单车朝教学楼赶去。
　　不要想了不要再想了！上课的时候，小西一个劲的告诉自己。爸爸不是说过“万事可遇而不可求”吗，今天没找到，一定是老天认为今天不合适，哪天合适了，自然而然就会遇到。
　　可是溜号是小西的一个大毛病，下课音乐响起来，他才回过神，然后发觉浑身麻木，就站起身打算出去走一走，然后听到耳边有人说：“跟我出来。”
　　是列风。小西不明所以，就跟着从后门走出去，来到空荡荡的楼梯间。
　　两个人面对面站着，列风又不先开口，只是盯着小西的脸看。
　　小西被盯得不自在，只好先开口：“你找我有什么事吗？”
　　“有事。”
　　“那是什么事啊？”
　　“我刚听说，你失忆了。”
　　“嗯，女班长跟你说的？”
　　“对。”列风点点头，然后目光变得灼烈起来，“所以――你近来不是故意冷淡我？”
　　“嗯？”小西不解，明明是自己被冷淡来着，接着就听到一个重磅炸弹――“那你还爱我吗？”
　　“爱――爱――”小西因为惊讶磕巴了，其实是想问“爱什么？”但是，列风听到“爱”立刻就会错意了，全然不顾楼梯间外面还有人在聊天，直接就把小西结结实实的给抱住了。
　　列风抱得有多紧呢？小西觉得自己都快变成他身体的一部分了。
　　除了爸爸，小西根本没抱过别人。而且，爸爸那么高大，胸膛那么宽厚，自己每次都能一边抱着爸爸的腰，一边仰着头跟爸爸聊天。然而，列风的抱法对小西来说是全然陌生的，好像动物世界里的两只鸟，彼此把头颈勾搭在对方的肩上。
　　因为看不到列风的脸，小西一时陷入不知如何开口的境地，任由列风“强抱”了一分钟。
　　眼见着列风丝毫没有松手的迹象，小西只好试探着说：“我刚才并不是――”
　　“嘘――”列风难得温柔，吹出的气流碰撞到小西的脖子后面，热热的。
　　然后，又被抱了一分钟。小西正打算再次开口解释一下，就听列风说：“我为了你转系，真是值得的。”
　　这个人居然为自己转系？！小西对大学知之甚少，从前只在杂志上看过一个北大学生为求转系而重新高考的新闻，所以就理所当然的认为转系一定是件天大的事。于是，责任感油然而生了！
　　这下，不好开口再解释了。可是也不能任由误会就这样发生啊。小西转动脑筋搜寻着解决方法。得益于失忆以来突发事件实在是太多了，而且身边的人都很聪明，小西也“近智者智”的想到一个缓解困境的说法。
　　“列风。”
　　“嗯？”
　　一贯冷淡的列风一下子就变得这么温柔了，让小西还真是有些不适应，但是，话还是要说：“我忘记了过去两年的事情。”
　　“我知道。”
　　“所以根本不记得你。”这句话真是有点儿伤人，小西也是迫不得已。
　　列风闻言终于从小西身上离开，转而变成双手抓着小西的肩膀，因为个子比小西高一点，就稍稍低下头看着小西，眼睛里闪着是温柔的光芒。
　　坚持住！小西告诉自己，一鼓作气：“我对你没有记忆，相处仅限于这近来的一段日子，所以――并没有产生‘喜欢’的基础。我刚才只是一时结巴了。”
　　“那你讨厌我吗？”
　　“不。”小西望着列风摇摇头。
　　“那就好。我会让你再从新喜欢上我的。”
　　“呃――”小西感觉有压力，在肚子里搜寻着词语，“可是，我有信心和你成为朋友，并不能保证其他的啊。”
　　“你从前也这么说。”列风弯起嘴角，笑得很好看。
　　“我从前也这么说过？”
　　“对啊。所以，别想太多了。”列风用鼓励的眼神看着小西，见小西再说不出反对意见时，才松开抓着小西肩膀的双手，“我们回去上课吧。晚些时候再说。”
　　作者有话要说：哇咔咔，改下提要OO~
　　俺一天一般就一更啊，其他都是因为修改OO~
　　第十八瓶
　　小西想起周杰伦唱过的一句歌“爱情来得太快就像龙卷风”。而定力不足的小西风中飘乱了。
　　明明端端正正的坐在大前方。《组织行为学》的老师依旧在桌子上晃动着自己光亮亮的皮鞋头，依旧讲着自己又到哪一个国家见到了哪样的事。但一切，都只能从小西眼前晃过，从小西耳廓里打个旋飘过，根本进不到大脑里面去。
　　小西的大脑此刻只能意识到一件事――背后有人在盯着自己看。目光太灼热了，太直接了，太刺激了。
　　其实，小西只是过敏了而已。列风根本没像个花痴一样傻傻的看着他，而是趴在桌子上舒心的睡着了。不过呢，按照贞子的说法，意念也是可以控制人的。所以，也有可能是列风在梦中的意念在影响着小西，谁知道血气方刚的大男生在梦到情人时会做些什么呢？
　　与小西相比，老师的定力实在是太好了，仍旧陶醉的讲着课，“印度这个国家很特别。大家是不是都以为印度很穷？”说完，老师看了看小西，神游的小西依旧敬业的配合着点点头。
　　“那你就错了。”老师接着说，“印度的GDP增长率每年都很高，只是比我们国家低那么一点点，但是咱们国家却吸引了世界的眼球，也因此在出口贸易上屡屡受到国外制裁，成为众矢之的，而印度却稳稳当当的继续发展着，对我们的位置虎视眈眈。”
　　老师越说越激动，“各位同学可能都不知道，对我国出口贸易找茬最多的一个国家就是印度！大家能从这个事件中提取出哪些与组织行为学相关的知识来？”
　　“哈哈哈……”下面有人笑了起来。
　　这下子，没被老师的激情感染的同学们，却都被笑声提起了兴致――很显然，有好戏要发生了。
　　笑声来自后排。小西是最后一个回头的，然后发现，原来正是列风趴在书桌上发笑。
　　老师忍无可忍，大步朝后排走，气场太盛，导致列风旁边的同学都被吓到了，没人敢去提醒一下列风。
　　“这位同学！谈到印度的GDP，你觉得哪里好笑了？”
　　“哈哈哈……”
　　“你给我站起来！”
　　“哈哈哈……”
　　“真是太过分――”老师的涵养终于用光了，开始一边卷袖子，一边扎马步。
　　“老师。”见此情此景，列风旁边一位男生胆怯的说，“他不是故意的，他只是――睡着了。”
　　“什么？”老师还有点不相信。因为列风是交叉着手臂趴在桌上，头埋在手臂里，因为胳膊肌肉的关系，头并没有很低，而笑的又很剧烈导致头发在微微的发颤，看起来就像在偷笑一样。
　　“他真睡着了。”男生又弱弱的说一句，还证明似的轻轻推了一下列风的胳膊，可是这家伙睡得太死了，一点儿反应也没有。
　　“把你的书借我。”老师说着从男生面前拿过来一本书，卷成筒状。
　　见到此情此景，有几个胆小的女生又怕又期待的说：“老师不是要开始体罚了吧。”却只见老师拿书筒大力的打了一下列风的――桌子。
　　由于声音在固体中的传导，列风一下子就被震醒了，脑袋几乎都是弹起来的，只是眼睛还很朦胧。真是怀疑他究竟是怎么在课堂上睡得这么投入的。
　　老师问他：“你梦到什么了？”
　　列风一时还没摸清状况，就听老师接着问：“梦到娶媳妇了是吗？”
　　列风揉揉眼睛，“我梦到卢小西了。”
　　这下换成老师一愣，然后开玩笑似的看了班级一周，“谁叫卢小西啊？”
　　老师根本没期望列风的梦中情人真在班级里，只是想讽刺他一下，却没料到大家的目光居然一致的指向了一个人。而那个人，不正是自己心中的乖乖宝同学吗？！
　　“你叫卢小西？”老师不敢置信的问，然后看到小西艰难的点点头。于是，老师也瞬间风中凌乱了――“世道变得太快就像龙卷风。”
　　“好了。”老师转身走回讲台，“咱们还是接着讲课吧，刚才我国和印度的案例是说明了这样一个问题，‘枪打出头鸟’。国际关系如此，在企业的组织文化中亦如此，但这是个弊病，会抑制创新……”
　　奇怪的是，老师接下来再也没跑题，照讲书本知识直到下课。
　　列风来到小西桌前，“我刚才没睡醒，让你尴尬了，对不起啊。”
　　“没关系。”小西这么说，只是出于礼貌的习惯，其实心里是有一点儿小小介意的。
　　之前课间列风表白的时候，小西还没有完全理解，而在课上想过几遍之后，小西才发现事情的严重性，比如，自己和列风都是男生啊！
　　一定是和小D生活久了，成天浸淫在小D“YY美男”的生活方针里被腐化了，还有自己续写《父子相煎》时太投入了，以至于都忽略了同性恋这个严重的事实。
　　刚才课上同学们都看着自己嬉笑的时候，小西真是尴尬透了，他不介意同性恋，但是他介意别人知道他是同性恋啊！况且，他还根本没接受列风的爱情呢！
　　“想什么呢？”列风凑到小西眼前，仔细探查小西的心灵之窗。
　　看到瞬间凑到眼前的英俊面容，小西摇摇头，“没什么？”而故作老成的内心则腹诽：这人一看就是从小做少爷的，太不成熟啦！
　　“那中午我们去吃饭吧。”
　　“不了。我还有事，被我撞的同学还没有痊愈，我要去接他。”
　　“行。”列风眼睛里瞬间闪过失望，但还是体贴的笑了笑。
　　之后，又上过两堂《线性代数》，下课后，小西就去三宿接吴球。
　　早上找爸爸失败，上午又经历了一些尴尬场面，小西的兴致实在是提不起来。吴球看到小西稍显凝重的小脸，还以为是因为自己这个“累赘”。于是对小西说：“明天就不用你来接我去食堂了。”
　　“改成送饭吗？”
　　“不是，我脚好了。”其实，早好啦。伤本来就不重，吴球的运动员身体又那么强壮。只是――只是什么呢？吴球给自己找的理由是：有个司机当然比没有司机好。
　　“真的好了吗？”小西俯下身，摸摸吴球的脚踝，仰起头问他还痛不痛。
　　“不――不痛。”吴球不自然的把眼睛挪开，“好――舒服的。”
　　“那你这周能参加球赛了吗？”
　　“能的。”其实，周六的时候脚痒就踢了一场球。
　　小西在心里松口气，今天总算遇到一件好事。自己并没有太厌倦接送吴球吃饭，只是很担心他会耽误球赛。
　　然而，看到小西瞬间表现出来的一丝轻松，吴球理所当然的再次会错意了，小小的郁闷了一下。
　　今天只有两个人共赴午餐。据吴球讲，其他的人都去上课了。
　　到达食堂后，吴球豪爽的拿出饭卡，在熟食窗口点了满满一托盘的各种肉，看得小西触目惊心。
　　“总共是36块，同学打下卡。”
　　“噔”，读卡器中的标准女声说：“您卡中的余额不足。”
　　吴球的脸瞬间僵硬了，好丢人啊。
　　“那个，阿姨啊，可不可以先把我卡里的钱都刷掉？看看还差多少？”
　　“不行哎，小伙子，咱这可不是超市，你找同学借卡呗。”阿姨说完又慈爱的看向小西。
　　考验自己的时候到了！小西在心里流泪过后，果断掏出饭卡，刷出一声悦耳的“叮！”
　　“真不好意思啊。”吴球坐在小西对面，脸羞得通红。小西直说“没关系”，然后盯着两人中间的一大托盘鸡腿、排骨、卤牛肉。
　　“那个，你吃啊。”吴球谦卑的说。
　　小西摇摇头，“我不爱吃肉。”这倒是真的，要说偶尔吃根肉串，吃块排骨，小西还是很乐意的，但是一看到太多的肉，小西就一点儿食欲也提不起来。
　　“这样啊，”吴球愈加尴尬了，“没想到你□这么淡。”说完之后才发现用词不当，赶紧纠正，怎奈一时口拙，说出来又变成了“我是说，我□比较重啦。”
　　闻言，临桌有四位不纯洁的美眉，“嘻嘻”的偷着乐。
　　吴球的脸确实是红得不能再红了！于是，食肉动物吴球也终于体会了一把什么叫“不知肉味”。
　　回来的路上，两人都有点儿沉默，坐在后座的吴球手中还拎着打包的各种――肉！
　　回到吴球寝室的时候，屋子还是空空的。
　　“那我明天就不来啦。你要是不方便的话，再打我电话就行。”小西交代完之后，打算离开。
　　“等一等。”
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　“嗯――”勇武大男生吴球忽然变得扭捏起来，自己也不知道为何看到小西要离开就脱口而出“等一等”。
　　“有事你就尽管说。”小西以为吴球是有什么忙要自己帮却不好意思开口，于是用鼓励的眼神看着憋得脖子都红掉的吴球。
　　“我――”吴球看看地、看看椅子、又看看门，一边组织着自己的语言，“我很感谢你这一个星期的帮助。”
　　“这是我应该做的。”尽管小西有时候想偷懒，但是责任感是从未缺失的，“你千万不用有心理负担。”
　　“我没有。我只是，觉得这些天很开心，忽然想到明天就见不到你了，有点儿――难过。”
　　“不会啊，以后还会再见的吗。”
　　“学校这么大。你平时又不去体育场。”
　　“我有时候也去的，只是不会玩球。”
　　“我可以教你。”吴球兴奋的说，“我教你吧，你要是嫌足球脏，篮球我也会。篮球也有点脏，嗯，那羽毛球怎么样，我有一副很好的拍子，一直都闲置着。”
　　“不用啦。”小西笑笑，他想起来高二时候一时兴起跟田柏刚去玩篮球，结果自己迟钝的运动神经差点把田柏刚搞崩溃掉。
　　“噢。”
　　看到吴球如此失望，小西于心不忍，立刻想到他这周还有球赛，“你们周几比赛啊？”
　　“还是周五下午，跟化学院，他们也是强队，比赛一定很精彩，你要不要来看看？”
　　“如果有时间，我一定去。”
　　“哦，那太好了。我们这几天一定要好好练练。”
　　见吴球终于又精神起来，小西也很开心，说声“拜拜”就离开了。
　　“yeah！”吴球迫不及待的在寝室里大吼，蹦来蹦去，然后翻箱倒柜的把一套过生日时妈妈送的珍藏“战衣”翻出来，太久没穿居然压出褶来了。
　　“去洗衣服！”吴球欢快的说，一边撅着屁股在床下面往外掏洗脸盆，然后听到一阵“憋了很久”的笑声。
　　“谁？”吴球警觉的直起身，抬起眼睛看了一圈――原来有个舍友一直在上铺的被窝里！
　　“我都听到啦！大球，你真够无耻的啊，装可怜骗小西来看你踢球！哦哈哈哈。”
　　“闭嘴！”吴球哪还有一点儿刚才的害羞样，面对室友时，完全变成了天不怕地不怕的大流氓，“再笑，老子上去奸了你！”
　　“好怕好怕啊。”舍友装出一副无辜美少女的样子，把被子挤在胸口，夹着胳膊，一个劲的鬼叫，左蹭蹭，右蹭蹭。
　　吴球正要爬上床去以身试法，就听到“咚”的一声――乐极生悲的舍友从床上摔到了地板上。
　　“叫你得瑟！”吴球爽朗的大笑，一边看着舍友矫捷的从地上爬起来，依旧裹着棉被，神色慌张。
　　“嘿嘿……”吴球色迷迷的朝舍友靠近，“你小子刚才很猖狂吗？故意勾引大爷是不是？”
　　这个舍友是寝室里最瘦的一位，哪里抵挡得住活驴一般的吴球，很快就被堵在了暖气片的边上。
　　吴球一把揪住舍友身上的棉被，用力往下拽。
　　“不要啊！”舍友杀猪一般嚎叫，无奈力不如人，很快就发觉身上一凉。
　　“哈哈哈，”吴球笑得眼泪都快出来了，指着舍友的小身板，“你居然穿了这么一条风骚的小内裤！”
　　“怎么了？我乐意！”舍友也皮实，很快就由弱势力化身为滚刀肉，“我这是追求内在美！”
　　“小样？我看你就是闷骚！让哥哥来好好疼疼你吧！”
　　“啊――”逞了一时口舌之快的舍友终于“如愿以偿”的被侵犯了！
　　“小西啊！你快回来看看吴球这个衣冠禽兽！”
　　刚在自习室里坐定的小西打了一个喷嚏，心里嘀咕“是谁在念叨我呢？”
　　这阵子真是各种忙，小西觉得自己有些不务正业。在读书和馒头面前，自己怎么能次次果断的选择馒头呢？！卢小西你再不好好学习就要挂科了！小西严肃的指责自己，然后翻开了《线性代数》的――第十二页！
　　小西默默流泪了，我怎么才看到十二页！
　　然后，发现更悲惨的事情是，前面十一页又都忘了！
　　在美好的天气里，坐在冷冰冰的自习室中，小西排除万难，努力学习了一下午。直到天色渐暗，才收起书包去食堂吃饭。
　　饭后，小西又继续学了2个小时才从自习室走出来。
　　“呼！天色都大黑了！”小西站在自行车棚里感慨：“交警先生一定应该下班了吧！”
　　作者有话要说：哇咔咔，改错字【透着乐】→偷着乐，qr派派，qr小米，qr牛奶瓶，
　　qr还有其他潜水的朋友。
　　有你们的陪伴，好开心，我乖乖的去码下一章啦OO~
　　PS再提醒一次哦，俺一天一般就一更，其他更都是修改哦~
　　第十九瓶
　　接近高危路口时，小西做了两种心理准备，视情形而定：能逃则逃，逃不了要立地承认错误。
　　小西觉得，这样的准备很完备。不过呢，事情更顺利，因为交警先生真的已经下班了。
　　到家之后，小西打开电脑，开始搜索电子地图，他要考虑一下有没有其他的路去学校。结果发现现实很惨烈。由于A大历史比较长，现在的位置就是过去老城区中心，被护城河围着，建设很严谨，交警先生把守的路口是去学校的必经要道。
　　怎么办呢？难道明天坐公车去？可是天天偷偷摸摸的，还不如大大方方受训一次！小西打定主意，果断关闭了电子地图，又点开邮箱。是的，小西同学现在已经进入“电子化”办公时代。
　　有阿脉的新邮件，是一段录音：
　　那些没有寄出的信，
　　都变成了天上的云，
　　飘到有你的地方，
　　化作一场雨。
　　真好听！小西连续播放了五六遍，然后写邮件给阿脉，发自肺腑的表达了一下膜拜心情。
　　小西关电脑前的最后一个例行事项是打开即时通讯工具，看宝岛小更有没有新动态。
　　“公司要u作名海螅明天名PDFo我哦。”
　　此外，还有一条留言，来自“北极的海”，这是“写手好友”列表下的一个人，留言内容是“我明天来B市，想跟你见一面哦，从前都是神交，不过瘾啦。”
　　有朋友要来？小西很开心，赶紧回过去一条：“好啊，在哪里见面？”
　　很快的，“北极的海”发过来对话窗口：“你住哪里？”
　　“在A大附近。”
　　“我正好要去A大见其他朋友，咱们就在A大南门的寿司店见吧，好怀念那里的寿司。”
　　“好的。我中午有空，十一点四十下课。”
　　“那我们定在十二点吧。”
　　“我们要不要定一下暗号？”小西近来在一篇英语课文里看到过这种事，未曾蒙面的笔友们用玫瑰花作为接头暗号。
　　“不用了啦。咱们共度过那么多个写文的夜晚，心有灵犀的啦。拜拜。”
　　小西也跟着“拜拜”，然后关掉电脑，就上床睡觉了。
　　虽然才十点钟，但是小西近来发现，由于每天有太多事情耗费精力，睡8个小时已然不够了，所以小西把睡眠时间调整成10点到7点。
　　第二天早上又没看到那个交警，上午也没发生其他的事情，小西终于得以安分的上了半天课，一下课就往南门寿司店赶。
　　正逢中午就餐高峰期，寿司店挤满了A大的学生。到底哪个才是“北极的海”啊？小西是没有一点儿头绪，索性让对方来认自己好了，于是小西在店里来回走了一圈，尽量做到让每个人都看见自己。
　　很快的，一个看起来斯斯文文的高个头女士起身和小西搭讪。一交谈，发现果真就是“北极的海”。
　　“我还以为你是位教师大叔呢？居然这么年轻！十几？”
　　“十九。”
　　“哇哇哇，老娘真是失算啊，你居然才十九？！”
　　小西看着这位“北极的海”说话的样子，非常纳闷自己刚才怎么会认为她斯斯文文的？
　　“居然才十九啊？！”“北极的海”又重复一遍，她实在是对年龄太敏感了。
　　既然这样，“那你是怎么认出我的？”
　　“当然是心有灵犀啦。当你走到我面前时，我心就猛烈的跳动了一下。”“北极的海”把手放到心口做心跳状。坚决不承认自己其实只要看到帅哥就会心脏猛跳。
　　于是，两个人一边就餐一边聊。
　　“小西，你现在跟写字的时候还真是不一样唉？”
　　“是吗？”
　　“一般人在网络上都会显得比现实小一点儿，而你正相反。”
　　“你也是啊。”小西无心说一句，哪知正中“北极的海”的小红心，让她心花怒放。
　　“我就说嘛，老娘还是少女啊！！！”
　　“那你空间里的宝宝是你弟弟吗？”
　　“北极的海”迎风流泪了，苍天啊，怎么让我遇到一个这么会说话的人，周身萌点都被戳中。可是，“我不能欺骗你，更不能隐瞒我家太子受的真实身份，其实，我是已婚少女啦。”
　　已婚少女？小西头脑中瞬间具象出童养媳的样子来，一脸不可思议。
　　“北极的海”已经开心到无以复加了，“我知道啦，跟你说我都是做妈妈的人，你一定不会相信的啦！”
　　看着一脸满足的“北极的海”，小西决定进入下一话题，“你来B市旅游吗？”
　　“不是啦，跟这边一家公司谈版权的事情。”
　　版权？听起来好高级。小西一脸羡慕的表情。
　　“不知道能不能谈妥，反正这边公司多，一家谈不妥，就找下一家。大陆市场这么大啦。当初跟你说也写本这边能出的书，你偏说除了肉文，你不会写别的。”
　　“是吗？”小西害羞了，原来自己过去那么热情奔放。
　　“可不是。所以当初以为你是一位阅人无数的浪子大叔呢。”
　　两个人又聊了一会儿，“北极的海”就突然有急事不得不离开，分手时，问小西能不能合张影留念。
　　“没问题啊。”小西点点头。
　　于是，请一个店员来帮忙。不过嘛，说是照一张，但“北极的海”对照相的兴致极高，接连照了十来张才罢休。
　　“我能不能把照片晒到我的微博上啊？”
　　“这恐怕不行啊。”小西很为难，“我爸爸跟我说过，不能做太抛头露面的事。”上次被那个乐评人把照片放到博客里，都够抛头露面的了，小西坚决不要再“上网”了！
　　“你爸爸？你当初不是说小说都是虚构的，你是孤儿吗？”
　　“小说是虚构的。但我有爸爸，那时候――我也忘了――可能是一时闹别扭吧。”
　　“了解。”“北极的海”暧昧一笑，心想这位父亲大人还真是十足霸道啊！“可是，我真的好想跟我的读者表达一下啊，咱们有很多共同读者的，他们支持了那么久，都很想知道真人什么样唉？”
　　这怎么办？小西也很为难。
　　“至少让我用语言描述一下你总行吧，不算抛头露面。就说超级美少年这样的。”
　　“不太合适吧。”
　　“你不用谦虚啦，我都觉得‘超级’的分量不够呢。”
　　“我是说，我不算少年，都快20了。”
　　原来如此。“好啦，你就放心吧，你还信不过我的文字功力吗？拜拜啦，出版公司的电话又催我。”
　　“北极的海”一边接电话一边和小西摆摆手沿着马路走远了。
　　看着她的背影，小西瞬间又觉得其实她看起来还是蛮斯文的，然后摇摇头，自言自语：“女生真是难以捉摸”。
　　南门和广播站很近，小西在回来的路上碰到了借过CD给自己的那个男生，他正赶着去播音，就骑车同行一小段路，聊到了上周的比赛。
　　男播音员问小西：“跟你一起的那个女孩，其实是个男生吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“果真是？！”即使意料之中，男播音员还是显得有些激动，问小西有没有小D的电话号码。
　　“他不用电话的，你要找他吗？”
　　“也――也――不是啦，你们很熟吗？”
　　“我们住在一块，不过他现在回老家了。”
　　“什么时候回来？”
　　“我也说不好。”
　　“唉，我到播音室了。”男播音员恋恋不舍的放慢车速，“如果他回来的话，你能告诉我一声吗？”
　　“我会先跟他说的。”
　　“那真谢谢你！”男播音员太开心了，差点没撞到树上去。
　　晚上的时候，小D正好打电话回来，小西就把男播音员的事情汇报了一下。
　　“真是罪过啊，”小D夸张的感慨，“真不知道我那天搅乱了多少池春水？！”
　　“他看出你是男生了，跟物理学院的那些男生不是一样想法。”
　　“他是小攻吗？不知道性能力怎么样。你再遇到他时候问下他大不大。”
　　“这怎么问啊？”小西为难了。
　　“有什么不能问的？我是要你问他年龄大不大，小西你想什么呢？”
　　“这样啊。”小西也为自己的不纯洁羞愧了。其实哪里怪他，明明是小D先提个性能力，又提大不大，到底是要多纯洁的人才能不想歪了？！
　　“如果是20岁之上，我会考虑一下，比我小太多，我接受不了。我说的是心理年龄啦。”
　　“小D，你想的真是太多了。没事我要睡觉了。”
　　“等一下，你一定要把这件事情不着痕迹的跟阿脉透露一次，或者跟阿梯说也行。”
　　“怎么才叫不着痕迹？”
　　“就是别让他听出来是我嘱咐过你的就行。”
　　于是第二天去西湖村练歌的时候，小西就“不着痕迹”的跟阿脉透露了一遍，但是阿脉一点儿反应也没有。
　　小西颇有点儿失望。看来“吃醋”只是小说里写的东西，现实中根本用不到！
　　这两天，小西太太平平的过着学习生活，和列风的交往与其他同学没什么不同。只是周四的时候，列风再次请小西一起去吃饭。
　　“AA制吧。”小西不想占别人便宜。
　　“好啊。”
　　结果，列风把小西领到了学校里最奢侈的一家私人自助式食堂。看着半截玉米都被标上5元时，小西真后悔自己提议“AA制”。于是走了一圈，穷孩子小西只拿了一碗米饭和一份荷兰豆，而列风因为心情好食欲大增，遇到炖排骨时说“这个有营养，我爱吃”，遇到西兰花时说“这个有营养，我爱吃”，遇到果盘时，还是这句话。
　　排队等着结账时，小西问列风：“你这么在乎营养，是身体有什么问题吗？”
　　“没！”过去那个冷酷的、现在这个温柔的、但是一直淡定的列风居然显出一点儿急于表达的样子，“我身体真没问题！很棒的！”
　　小西就是随口一问表达一下同学友爱，现在知道他很好之后，就“哦”了一声。
　　“真的很棒的！”列风却以为小西没相信，赶紧举出例证，“我打完2个小时的篮球，都一点儿不会累，体力和耐力都很好的！”
　　“那很好啊。”小西不明白他为啥一个劲的纠结在这个问题上，倒是前后排队的情侣们都心有灵犀的窃窃私语，不时还冒出一句“讨厌啦”之类的娇嗔。
　　这个食堂平时会接一些酒宴之类的业务，所以整个大厅的布置和其他食堂很不同，餐位都是围绕一个个玻璃旋转桌设置的，所以，一桌会坐十个人左右。而来这里吃饭的，多数都是情侣，比如小西这桌，除了他和列风，还有三对形态各异的情侣。好在列风是不在乎别人看法的人，而小西又专心吃饭，否则真是会不自在。
　　“席间”，列风的妈妈打来电话，小西坐在旁边也能听到，似乎提到些什么“维他命”之类的东西。
　　而列风有些不耐烦，说了好几遍“不用给我带啦。我吃的东西营养很均衡，什么素都不缺。”
　　放下电话，列风“不着痕迹”的对小西说都是妈妈过度关心而已。
　　小西有点儿羡慕，“也是为你好。”
　　“是啊。我妈妈人很好，有机会带你去见她，她一定会喜欢你的。”
　　小西没有回答，只是笑笑。别人可能对客套话都很得心应手，但小西很少会做出无意义的许诺，这时候也只能笑一笑表示礼貌。
　　列风把自己的菜都摆在两人中间，不时的让小西尝尝。
　　盛情难却，小西就夹了一朵西兰花，然后很珍惜的把自己那一小碗米饭和一小碟荷兰豆吃光。
　　列风吃得比小西还慢。小西实在找不到事情做，也学别人拿出手机来看，幸好吴球那家伙发过来一条信息，终于让小西有点儿事情做。
　　吴球是想问小西明天下午能不能去看球赛。
　　小西说可以，还问了一下地点时间是否照旧。
　　吴球看到小西居然回过来一条带问号的短信，甚是开心，赶紧又把球赛的观赏性给小西推销了一遍：“强强对战，非常好看！我们院全明星上场，有个大前锋是你上次没见过的，他球技相当高，当然啦，就比我差那么一点点，明天一定要来啊！我妈还会带零食来的！”
　　第二十瓶
　　小西和列风并没有太多共同语言。
　　小西虽然一向与人交好，但是扮演的往往是个倾听者的角色，比如和小D在一起，小西会乐于听小D的各种“小受哲学”和穿衣之道；和阿梯阿脉在一起，小西会感受音乐的魅力；就算之前在高中，听同桌田柏刚讲各种武林秘籍也会觉得津津有味。
　　但是，列风本身却是个话少的人。所以，两人在一起，难免有时会冷场。小西就把明天去看球的事情拿出来当个话题讲。
　　“物理学院和化学院？”列风听后果真很有兴趣，“应该会很精彩，去年都是四强队。今年分组居然放到了一个小组。”
　　“对了，咱们院没有队吗？”小西问道。
　　“有啊，我也是队员，上周六和数学院踢的，你不知道？”
　　小西摇摇头，“我们赢了吗？”
　　“平了，这周六还会和文学院踢，如果赢的话，就能有晋级的机会。将来说不定会和物理学院也来一场。”
　　听到这里，小西头脑中忽然就出现一幕吴球和列风抢球的画面，自己也不知道为什么，晃了晃脑袋，才又恢复正常。
　　列风问小西下午有什么安排，小西说去上自习。
　　“我和你一起去行吗？”
　　“行啊。你常去自习吗？”
　　“呃――”列风居然有点儿害羞的笑了笑，“这学期才第一次呢。”
　　到了自习室之后，小西瞄了一眼列风的《线性代数》，除了内页上歪歪扭扭的写着一个“风”字之外，其余干干净净，小西甚至还闻到了那种新书特有的味道。
　　能考进A大的人，一定是在学习上自有一套，小西想列风一定是在课上把时间利用得很充分，于是轻声问他：“你一定上课听得很认真吧！”
　　列风摇摇头，“上课尽睡觉了。”
　　“这样啊。”小西表示很担心。可是，在自习室待了一个钟头之后，小西发觉列风已经超过自己把书看到了20页。
　　小西不禁感慨道：“你看得好快啊！”
　　“草草看的。”
　　“那我问你一道题吧。”小西把书翻到课后题一页，倒不是想验证列风看书的效果，而是自己真的被这道题憋得太久了，问过自习王子一次，自习王子又表示自己很忙。
　　“我看看吧。”列风找到小西的题，认真思考了一下，也就几十秒钟，然后就给小西讲解起来。
　　“嘘――”后排新来了一个同学对小西和列风的“窃窃私语”表示很不满。
　　小西抱歉的回头一看，居然是自习王子，于是友好的跟他打招呼。
　　而自习王子很气愤小西的不自知，又大力的“嘘！”了一遍，差点没把圆圆的金边眼镜吹掉。
　　列风立刻用冷酷的眼神警告自习王子，但自习王子不愧是王子，内心虽然害怕但脸上却是一副誓死捍卫自习室这片净土的表情，加上他文弱的身板，很容易让人联想到民国时期那些保家卫国的文人烈士。
　　然而，小西知道自己理亏，赶紧向列风提建议：“我们到外面去吧。”
　　“对！要谈恋爱到外面去！”自习王子在一张白纸上写下这样一行字，举到小西和列风中间。
　　“恋爱？”列风突然被这个词语弄得心情大好，坏笑着冲自习王子说：“你知道的还不少吗！”然后，就跟着小西到走廊的休息椅上去讲题了，剩下自习王子一人郁闷的在那张纸上列满算式。
　　一下午时间，列风帮小西讲了不少题，让小西对他的看法大为改观。而聪明的列风自然把一切都看在了眼里，望着小西骑着单车远去的背影，嘴角勾出一抹笑意。
　　碰巧路过的刑晓天贱兮兮的走到列风身边，酸溜溜的说“进展得不错嘛？上几垒了？”
　　“滚！”列风大咧咧的捶了刑晓天一拳，心里却不免因为“上几垒了？”产生几丝绮念。
　　终于在《线性代数》上看到了希望，小西很开心，直接将车骑去西湖村练歌。到了之后，发现只有阿梯一人仰在床上睡大头觉。
　　被小西叫醒后，阿梯才想起一件事来，一边不雅的把手伸进裤子里抓了抓，一边跟小西说：“暂时不用练歌了。明天不去‘前世’。”
　　“为什么啊？”
　　阿梯打了一个大大的哈欠，“阿脉不在了。”
　　“啊？”
　　“他突然决定要出去旅游。他说没灵感了。”
　　“前几天还给我发过一段录音呢。”
　　“嗯，他说，没有足够的灵感写完一整首歌，就出去了。还有，后天也不用去‘迷津’了。”
　　“那他什么时候回来啊？”小西很担心，没有歌唱就没有收入，自己的积蓄都快花光了，而前几天小区大妈还通知过要交供暖费。
　　“我也不知道，我要睡觉啦。”阿梯说着又倒在了床上。
　　“那你能不能还我那500块钱啊？”小西记得自己有一笔债权在阿梯的身上的。但是阿梯已经――再次睡着了。
　　到哪里去赚点儿钱呢？小西回到家后，在网上问“宝岛小更”版税的事情，可是这次“不在线上”的小更果真“不在线上”，发过去的消息等了好久也没人回，第二天早晨再开电脑，发现小更只回过来一条信息说：“]上市，哪戆娑，一切利也要等到十一月份”，而他的签名档已经变成“M入出版期，巨忙，翰簧暇！”
　　要是爸爸在就好了！可是早上上学，经过门卫的时候，门卫大哥说那辆尼桑还是没有出现过。
　　于是，小西一上午都提不起精神，下午坐在体育场的看台上，也蔫蔫的。
　　看到小西出现，吴球很开心，从场地上跑到小西的位置，结果却看到小西一副无精打采的样子。
　　“怎么啦？”
　　“没什么。”小西虚弱的笑了笑。其实财务危机只是一根导线，把许多压力都引发了出来，让小西觉得有些疲惫。自己不是那种身经百战的类型，如果有的选，自己还是喜欢从前那种简单的中学生活，每天上课下课，和同学们在一块聊天，然后每隔一段时间就会惊喜的看到爸爸。
　　“真的没什么事吗？”吴球有点担心，故作熟练的摸摸小西额头，只是摸了也不知道温度究竟是不是正常，倒是觉得皮肤又细腻又光滑又……吴球突然意识到今天穿的可是球衣啊，身下的一点反应都会凸显出来，赶紧打住连篇的浮想。“是不是因为我妈没带零食来？我昨天不是故意骗你，我也才接到她电话说没法从单位走开。”
　　“也不是，我只是自己的一点儿事情，不是你引起的。”
　　“这样啊。”吴球也没多少安慰别人的经验，“那你别乱想了，看看我们踢球吧，说不定就开心了。”
　　“嗯。”小西点点头，催促吴球快下场地去热身吧，然后自己依旧窝在位置上神游，连比赛开始都没有发觉，身处在躁动的喧闹声中，愈发觉得恍如梦境。
　　直到两边的人都大喊“大球！大球！射射射！化院！化院！门门门！”然后就是激动的欢呼声。
　　小西回过神来往场地上看，吴球刚射进一球，正从化学院一边的球门凯旋归来，还向着小西这边摆手。
　　小西看着吴球朝自己做的鬼脸终于笑了起来，然后又看到吴球跑回物理学院半场和一个队友击掌，小西的脸瞬间僵掉！
　　那个和吴球击掌的人！不就是“爸爸”吗？！
　　小西觉得心脏在发抖，周遭再吵再闹，已然化为死寂。
　　自己在车里在教学楼里看到的难道都是这个人？！小西不愿相信，却又不得不信。一直以来寄托着的希望倏忽瓦解，小西脸上Ｈ灰黄。
　　接下来的比赛，小西的眼睛再也没有离开过球场，而是一直盯着那个“像极了爸爸”的男生。
　　有关爸爸的希望都溃败在这个人的身上。小西当然没有权利怪罪他，也没有丝毫怪罪他的想法，只是支撑自己的希望断在了他的身上，而自己又不知道还能做些什么，唯有一直盯着他看，不敢停下来一分一秒。
　　被人盯着也一定是有感觉的吧。那个男生偶尔也会回过头来朝看台上看一看，只是没有看某一个具体的人，而那张“与爸爸一模一样”的脸却让小西愈加茫然。
　　比赛终于结束，结果如何，小西已然不知。随着人群走下看台，小西来到队员聚集的球门处。
　　“小西！”吴球热烈的招呼着，“我刚才很棒吧？！”
　　“嗯。”小西面无表情的点点头。
　　那个男生也在吴球身边。虽然是年轻的相貌，但是与吴球有种截然不同的沉稳气息，似乎天生就是群体里的核心与领袖。
　　放下矿泉水，这个男生抬起头来，看到了盯着自己的小西，儒雅的点头一笑，然后继续随意的和吴球交谈着刚才赛场上的经验，只是再次发觉到小西仍旧盯着自己，才用带着一点“探究”意味的眼神朝小西看过来。
　　吴球也不明白怎么回事。
　　小西终于走到两人面前，尽量保持礼貌的问那个男生：“请问你姓卢吗？”
　　男生笑着摇摇头。
　　吴球在一边说，“他姓陆，陆海空的陆，叫陆叹，是我们的王牌前锋。”
　　“陆？！”只差一个声调，小西喃喃自语：“为什么不姓卢呢？”
　　男生不解，看向吴球，吴球也有点糊涂，跟男生稍稍解释说：“他姓卢，叫卢小西，所以希望你也姓卢。”说完之后，吴球又发现自己的逻辑根本不成立吗？！转而变成奇怪的看着小西。
　　小西吸进一缕凉丝丝的空气，心中还剩下最后一点儿残留的希冀，问男生：“你是坐过一辆尼桑车吗？”
　　男生点点头，自然而然的问道：“我们是不是在哪里见过？”
　　终于所有残存的希望皆化为乌有。小西一瞬间有种哭泣的错觉。然而，眼睛只是温温的，却没有流出泪水。
　　“每个人都会经历一些失望的。”小西说着，眼睛看向吴球和那个陆叹，却又像什么也没看，只是自顾自的说着，“希望是最折磨人的东西。”
　　这是爸爸从前教诲过自己的话。小西一直记在心里，只是无法做到。或许从今天起，可以尝试着去忘掉“希望”这种虚伪的东西吧。小西转过身，内心如遭洗劫过后一般空无一物，起先慢慢的走着，最后跑了起来，找到自己的单车之后，拼命的踩着脚踏，冲出校园。
　　作者有话要说：哇咔咔，修错字OO~
　　第二十一瓶
　　秋风逆着小西呼呼的吹着。气温不高，只有十五六度，小西却骑得身上发热。
　　经过路口时，那个和小西有过结的交警正在值班，命令小西停下来。小西理也没理他。
　　“喂！”交警气得大吼一声，倒是把一辆稍稍过线的小汽车司机吓了一跳，赶紧摇下窗口满脸赔笑打算解释。结果，交警理也没理他。
　　“臭小子！533 XXXXX！”
　　这位年轻气盛的交警从来没受过这般“被人无视”的待遇，怒气爆棚，全然不顾了眼下的工作，心中只想着一件事――那就是把这个猖狂的臭小子逮住，好好让他吃点苦头。于是，翻身骑上摩托车朝小西追去。
　　小西骑得再快，也终究是骑一辆自行车。“不出一分钟就逮住你！”交警心里愤愤的想着。
　　离小西只差十米远时，来到了一个丁字路口。小西根本没管红灯。可是，交警不行啊，他必须顾及到自己的身份，只能眼睁睁的等着，即使一辆车都没有，他也只好忍耐到红灯变绿。不过，这不会让他放弃，反而让他更加偏执――今天非逮到人不可！
　　终于，几分钟之后，小西的“贼不偷”还是被交警给揪住了。
　　“你给我停下来！”交警骑在摩托车上一边拽着小西的后车架，一边大叫。小西也上来了倔脾气，就是不听，明明因为交警的拖拽已经骑不动了，可是就是不服软。
　　“臭小子！你痛快儿给我停下来，否则我顶飞你！”
　　然而，威胁也没用。
　　小西就是拼命的蹬着脚踏，拖着交警熄火的摩托，骑出了一百来米，终于因为精疲力竭才停下来。
　　交警在被拖行的过程中，已经调理了一下自己的怒气，当然绝不是压制，而是决心要“冷静”的惩罚这个狂妄的家伙，眼见小西终于撑不下去了，得意的嘲讽小西：“你倒是别停啊！”
　　小西已经脱力了，只觉身体轻浮，感官混沌。
　　交警把摩托停好，转到小西面前，看着小西“死不悔改”的脸，“带身份证没有？”
　　小西抬起眼皮看了他一眼，眼神里什么意义也没有。
　　“问你身份证呢！”交警又吼了一遍。然而小西还是无动于衷。交警就强硬的把手伸进小西的口袋里翻弄，除了找到几块钱以外，还发现小西的身体在发抖。
　　“害怕了哈？”交警像个教官一样威风凛凛的屹立在小西面前，仿佛自己占尽了一切优势，把小西的恶劣行径又数落开来，似乎在给一会儿的惩罚做合理的铺垫。
　　刚说到一半，小西就要走，然而一迈开步子，肩膀就被交警给抓住。
　　交警手上的力度太大，以至于小西茫然的面孔上终于显露出痛苦的神色。
　　“知道疼了哈？以为我拿你没办法是吧？！”交警又加重了手上的力度，小西的嘴角和鼻翼都皱了起来。
　　路过的行人纷纷看过来，有人的眼光里明显表露出对小西的同情。
　　“跟我装是吧？！我今天就把你带回交警大队去！”交警说着，就把小西拽到摩托车上，又抬起脚把小西的“贼不偷”踹到路边的墙根处，还不忘扔了一张罚单在车筐里，然后把小西“押”回交警大队。
　　交警大队里有四五个人在值班，看到逮着小西的交警，都叫他“小彪”。
　　“呦，小彪逮着一个――中学生？”一个年轻的胖交警过来凑热闹。
　　“就TM面嫩！已经十九了！”小彪晃着手中的小西身份证。
　　“十九啦？”胖子有些吃惊，转而神色凝重，“成年人了，违章，还拒罚，阻碍交警办公，够判了哈！”一边跟小彪交换着眼神，继续说道：“先关起来吧。”
　　于是，小西一个人被关在了一间办公室里。
　　胖子和小彪去茶水间闲聊，“你逮个这样的小东西回来干啥啊？”
　　“当时给我气懵了。”小彪把警帽卸下来，拽拽硬硬的头发，“载人，还――嗯――拿我开玩笑，上次被我逮住罚他在路口站岗，他又偷着跑了，这次，更恶劣，害我追出去五里地！”
　　“这真没看出来，那小子看起来蛮乖的。”
　　“谁知道哪根神经搭错了，八成是失恋了！”
　　正聊着，有位同事过来说：“那小子在办公室里哭呢！”
　　小彪和胖子刚来到办公室门口，就听到小西在“哇哇”的大哭，两人不觉都皱了眉，等了几分钟，小西的哭声逐渐变小，开始喘，然而顺过气来之后继续大哭，撕心裂肺的，就跟受了天大委屈的小娃娃一样。
　　足足二十分钟过去，小西愣是没有停下来。
　　“进去吧，进去吧。”胖子催促小彪，“这么哭下去，非哭坏了身体不可。”
　　“你为什么不进去。”小彪早被哭声弄得心烦意乱了，说实话，这么大个男人还真是没有多少胆量去面对一个泪人。
　　“问我？”胖子咧嘴，“你把这个大麻烦领回来的好不好？这都快下班了，你赶紧去解决他吧。”
　　没办法，小彪硬着头皮推门进去，看了一眼小西赶紧把眼睛偏到一边去。
　　小西实在是太“惨不忍睹”了――也不知他怎么哭的，整张脸都湿淋淋的，就连额头上都挂着水滴，而晶莹的鼻涕自然也少不了，甚至嘴角还淌着一条口水的银线一直扯到衣服上，而那张小脸早就变成了煮过的饺子皮，似乎一碰，就会破个口。
　　小彪站在门口，愣是半天也没有办法，只能不停吼着：“你给我停下来！”
　　但是小西丝毫不受影响，还是哭得很起劲，黑溜溜的眼睛简直成了两眼泉。
　　这时有位领导进屋，见此情此景，问小彪把这孩子怎么着了。
　　“我没怎么着他！”小彪又生气又委屈又无奈，真是有些后悔自己一时冲动把这个眼泪制造机给带了回来。
　　领导看看手表，“不到半个小时可就下班了，你要是解决不了，就留下来值夜班吧。”
　　小彪真是郁闷惨了，等领导一出门，就开始软硬兼施企图制止小西，结果只是把自己一身制服弄得涕泪横流。
　　下班时间已到，同事一个接一个来看看，说说“鼓励话”，然后都开心的回家了。
　　女朋友也来电话催小彪回家，小彪最后变成了央求小西：“我真不罚你了。你现在就可以走。我绝对不拦着你。”
　　“车……车……”小西终于开口说了几个字。
　　“你的车是吧？”小彪见有重大突破口，赶紧跟进，“没事，我现在就去把你的车找回来。”
　　说完，小彪就开一辆警车出去，把小西的“贼不偷”用后备箱载了回来，甚至还推进了屋。
　　小彪把车指给小西：“你看，哪都没坏。你现在就能骑着它回家。”
　　小西的哭声终于变弱，当然很大程度上是因为没力气了。小西吸吸鼻子：“我想请你帮个忙。”
　　“你说。”小彪现在百分百为人民服务。
　　“我想让你帮我查个车牌号。”
　　“行。”小彪麻利的打开电脑，输入小西给的尼桑车号。
　　“是‘叹陆企业’的公用车。”
　　“什么是‘叹陆企业’？”
　　“我哪知道――”小彪随口一说，然后看到小西似乎又有要哭的迹象，赶紧忍着在搜索里输入“叹陆企业”。
　　“是本市的一个民营企业，在中心购物街那边经营叹陆名品卖场。”小彪照着网页给小西念。
　　叹陆？陆叹！看来还真是一点戏都没有了。小西哭得麻木的小脑袋终于意识到这个问题。自己真傻，居然还抱着希望，真是不知悔改。
　　“谢谢你。”小西嗓音含糊的说，不过在小彪听来犹如天籁――终于要解脱了。
　　“我走了。”小西说着，去推自己的单车，但是实在是体力不济，把车推得摇摇晃晃，出了门口，也没骑上去。
　　“算了！”小彪摇摇头，开着车追上小西，好人做到底把小西载回了家。
　　周六一整天，小西都窝在床上――恢复体力。醒了睡，睡了醒，一直到晚上十点，要不是手机响，小西真打算直接睡到周日算了。
　　陌生号码。
　　“不会是爸爸吧？”这个念头刚一冒出来，小西就立刻掐了自己一下，“不许有希望！一定不是爸爸。”
　　接起来之后，发现果真不是爸爸。
　　“请问你是谁啊？”
　　“我，闫途啊。”
　　小西想了想，记起这个人，“有什么事吗？”
　　“今天怎么没来唱歌啊？我还想请你喝我调的新酒呐。”
　　“啊――”小西打了一个大大的哈欠，“阿脉不在，我们等他回来再去。”
　　“这样呐，”闫途有些失望，“好久都没有――”
　　“没有什么啊？”
　　“没有到你那里过夜了呐。”
　　“你还没找到住的地方啊？”
　　“嗯？”闫途在电话那头愣了愣，然后意识到可能是小西失忆的原因，可是失忆总不至于把欲望也失去了吧，“你最近难道都没有需求吗？”
　　“需求什么啊？”小西越听越糊涂，还以为自己没睡醒，又想到闫途这人似乎也不是坏人，而自己在中学时也有过到同学家借宿的经历，就大方的说：“你要是实在找不到住的地方，可以过来住一晚，小D不在。”
　　“好，那我下班就过去。”
　　小西放下电话，发觉肚子饿了，就喝了一杯白糖水，然后又爬回被窝睡着了。
　　直到半夜，小西被门铃声吵醒。
　　“嗯？难道是小D回来了？”迷迷糊糊的小西浑然忘了邀请闫途来过夜的事情，爬起来，站到对讲机话筒前，“谁啊？”
　　“闫途啊。”
　　小西一下子想了起来，按下楼宇系统的开门键，然后听到楼梯里响起脚步声，一会儿工夫就来到了门口。
　　见到憔悴的小西，闫途把手伸进裤袋里捏了捏刚买的某某物品，觉得今晚实在是没戏了，转念问小西吃过晚饭没。
　　小西摇摇头。
　　“那我给你做点儿饭吧。”
　　“不用了，你也困了吧，睡小D的床就行，但是别动他的东西。”小西说完，返身回到自己的床上――不行，站一会儿也觉得饿得慌，现在唯有睡觉是种解脱。
　　看得出小西状态很差，闫途就悄悄的去厨房里看了看，只找到一包泡面，煮进锅之后，又惊喜的发现一枚鸡蛋，于是迅速的打了一只荷包蛋在面里，一分钟之后，盛到瓷碗里端到小西的屋子里，等小西吃过之后又收拾干净，才去到小D的房间睡觉。
　　第二天清晨，小西醒来时才6点多，不过闫途已经买完菜在厨房里忙活了。
　　“你不困吗？”
　　“不困，我睡四个小时就够。”
　　“你不冷吗？”
　　“嗯？”闫途看了看自己身上仅有的一条小内裤，咧开嘴笑，“厨房里暖和。”
　　“怎么会？还没供暖呢？”小西就返回房间拿了一条自己的睡裤过来递给闫途。
　　闫途晃了晃自己沾满面粉的大手。
　　于是，小西就撑开睡裤，让闫途一只腿一只腿的伸进去，亏得闫途的平衡力很好。
　　而一开始不避嫌的小西，在闫途身下那包鼓囊囊的东西近在眼前时，忽然觉得有种亲近它的渴望，不觉脸红了一下。
　　“自己还真是奇怪。那个东西自己也有啊，有什么稀奇的。”小西心里想，“一定是自己睡昏头了。”
　　作者有话要说：关于cp的事情，俺其实是早就想好的，但不会因此偏向哪个人物。
　　对每个出场的人物，俺都想把他塑造好。
　　大家有啥建议，欢迎畅所欲言哦，因为，如果能如愿把这文写长的话，大家都参与进来是最好的啦OO~
　　第二十二瓶
　　小西有一个优点，就是很快能从坏情绪中走出来。
　　比如，从小到大，爸爸每次来看自己，停留的时间都不会超过三天，然而那种有所依赖的快乐却因为稀缺愈显珍贵。所以每次看着爸爸离开自己，小西都很难过，很小的时候就会使用“世界末日”这样的词语放到作文里，但是这样的情绪并不会持续很久，而是很快会被其他的事情冲淡，哪怕是飞过来的一群彩色纸飞机。
　　好记性，是很多人向往的，却不是每个人都应该拥有的。人类自己或许并不知道什么才真正的对自己好，比如上帝让小西有个差记性，就是一个很好的安排。
　　现在，享受着闫途送给自己的美好晨光，小西已经比昨天好了很多很多。
　　凉拌黄瓜开胃，小馄饨暖肚，甚至还有轻快的音乐飨耳。
　　小西问闫途：“你手机里放的曲子叫什么啊？”
　　“《菊次郎的夏天》呐，你没听过吗？”
　　“觉得很熟悉，似乎在很多地方听过，就是不知道名字。”
　　闫途点点头，“这是很大众的曲子，小众的曲子我还有一堆呢，改天你去我那，我给你听。”
　　“你那？”小西吃惊了，“你不是没有住的地方吗？”
　　闫途倒是没加什么掩饰，“我可从来都没说过自己没有住处啊。”
　　“那你为什么还要借宿啊？”
　　“我其实――是更想借人啦。”闫途眨巴眨巴带着笑意的眼睛看着小西，“距离上次做，已经过去好久了呐，好想再亲亲你、搂搂你，还有……”
　　虽然说着露骨的话，但闫途的神态却很坦然，毫无遮掩与羞怯，仿佛在说着什么正大光明美好愉悦的事情。
　　这让小西也产生了一种“无害”的错觉，任由闫途用言语“侵犯”着自己。直到听闫途提议：“我们再做做好不好，早晨刚好合适呐。”
　　小西摇摇头，实话实说：“听你讲讲倒无妨，实践还是算啦。”同时，脸还是无法抑制的红了起来。
　　“就因为失忆？”
　　“也许吧。而且，我对你了解还很少啊。”小西也不知道到底该怎么拒绝这份“美意”，稀里糊涂的搪塞着：“甚至，我对我自己了解都还不多，我――我现在都没法想象自己和男孩恋爱。”
　　说实话，这个问题还真是困扰了小西几次，但是由于害羞，小西从来也没跟别人直接谈过，只是现在面对着“坦荡荡”的闫途，自己也就变得畅所欲言了，丝毫不觉得有心理负担。
　　“你失忆之前对我了解也不多啊。”闫途看着小西，眼神中带着蛊惑，“不过你既然已经选过我一次，就肯定是有充分原因的。而至于你自己的偏好吗――”闫途说着牵住小西的手放到自己的睡裤上，“好好的用心感受感受。”
　　睡裤下的突起，温热饱满，像一只肥肥的小动物，懒洋洋的卧在闫途的双腿之间。小西的手掌几乎不能覆满，指节间充盈着那份弹力与韧性。突然，小西感到它充满活力的跳动了一下，吓得小西赶紧抽回手，脸红心跳，如同刚刚做了坏事，一时不知所措。
　　闫途看着小西的眼睛，“吓到你了？”
　　小西摇摇头。
　　“不去洗洗手吗？”
　　“不用吧，隔着裤子呢。”小西随口说完，又觉得很濉
　　闫途忍不住笑起来，牙齿都晶晶的亮着，透着一种健康的光彩，随后站起身，开始收拾碗筷，“我要去洗碗了，你就待在这里回味回味刚才的――早饭吧。”
　　小西哪里见过这等“流氓”！
　　更严重的是，闫途耍流氓时如同行云流水，根本不落痕迹，都快登大雅之堂啦。真是一个无所顾忌的家伙！可是，小西又对他生不起气来，甚至反而觉得他很潇洒，倒是自己做得不够好！
　　闫途收拾完厨房，回小D房间把衣服换好，又来到“独自回味”的小西身边，把叠起来的睡裤递过去，说声：“我先回去啦。”
　　小西就呆呆的回了一句“拜拜”。
　　听到门轻轻的“哒”一声关上之后，小西才站起来走到卫生间的镜子前，发现里面有一张红通通的脸，摸一摸，热得发烫，然后忽的想起来摸脸的那只手刚刚才摸过闫途的那里――
　　想到这，小西突然傻傻的笑了起来，直敲自己的小脑袋。
　　终于，这样一个“奇妙”的早晨成功把小西再次激活了。
　　生活还是要继续的！
　　于是，小西果断扔下头脑中那一团解不开的麻，三两步跑到抽屉的前面，开始――数钱。
　　总共还有十一张毛爷爷画像。其中还要付供暖费800。小区大妈昨天已经把还未缴费的住户名单挂到了BBS上，进行“强烈谴责”。
　　自己好手好脚的，干嘛让人数落！干脆找找兼职吧。过去小西也有过打工的想法，但爸爸不许。现在，没人管了，小西就打开电脑准备搜索一下兼职信息。随手点开了即时通讯工具，居然有消息，点开一看又是让小西头大眼花的繁体字：
　　“小西你原硎o郴美男啊！”
　　“小西l照片^砺铮　
　　“新上市後，要砼_澈售哦！”
　　一连三条都是宝岛小更的。剩下一条是“北极的海”发过来的一个链接。
　　小西点开一看，是她的微博，有一条里面提到了自己，写着“小西叔叔原来是无敌花美男！”下面则显示此条微博已经被转发了上千次。
　　小西又翻了两页微博，然后松口气：“幸好她没有把照片贴出来。”
　　不过，很快就有人过来讨照片了――隐身的小更发现了裸奔的小西！
　　小更：“小西，快l照片^斫o我解解渴啊！！！”
　　小西：“我电脑里没有照片。”
　　小更：“F照一啦。”
　　小西：“我没有相机。”
　　小更：“那l啦。”
　　小西：“我没有摄像头。”
　　小更：“小西你好F啦。”
　　小西：“嗯……”
　　小更：“我不管，反正北O那砘镎f你好看得跟仙童似的，老娘一定要看啦。”
　　小西：“没那么好看。”
　　小更：“我不管，反正一上市，你立R就得砼_澈售。”
　　小西：“我不想露面。”
　　小更：“合同s定的。”
　　小西：“……”
　　小更在宝岛那边得意了，每次亮出“合同法宝”，一定把小西糊弄得规规矩矩。只是这次，小西终于变聪明了一点儿，提出“我要看看合同。”
　　不是吧！小更在电脑那边抓头了。哪里来的合同？！当初都是经“北极的海”介绍就合作的，只传过一点儿电子文档上的条款作为君子协定而已。只好扯谎：“合同早就速fo你啦！我F在去哪找？”
　　“那我先在屋子里找找。”小西说完就在屋子里翻起来，全然不顾小更的信息一条接着一条像鱼雷一样穿梭过来。
　　这屋子简单得不能再简单了，里里外外早被翻遍了，小西这次自然也是无所获，忽然间想到可以问问“北极的海”。于是在网上跟她联系。一会儿工夫，“北极的海”就传过来一个电子文档。
　　小西点开来看，内容很简练，根本没有必须签售这一条，倒是有一行标黑体的字显示“交稿时预付版税5万台币。”
　　5万台币是多少啊？小西在网上查了查，折合1万多人民币呢！如果有一万多张毛爷爷的画像摆在家里，那心里该多有底啊！于是，财迷小西火速回到与小更的对话框，说明自己的要求。小更当然耍赖啦。她那家小出版工作室，能拖当然拖，而且吃准了小西。
　　怎么办呢？小西还真没跟人讨过债。除了上次问阿梯还钱，结果阿梯装睡根本没搭理自己。可是现在真的很需要钱啊！
　　坐在电脑前，小西的小脑壳转啊转、转啊转，然后收到小更发过来一条信息“我下线了”。
　　太欺负人了！
　　小西郁闷的拿拳头磕自己的大腿。
　　这时，北极的海发过来消息：“刚才跟粉丝亲热来着。小西你有什么事吗？怎么想起来突然要合约看。”
　　小西如实把事情讲了一遍。
　　“很简单。”北极的海打字过来，“跟小更说，如果她不在五天之内把钱汇到，你就把《父子相煎》的版权卖给别人。”
　　“这样不违法吗？”
　　“当然不，又没和她签合同。”
　　“那我现在跟她说。”
　　“等一下，如果她说她们都快出版了，你就告诉她，如果把版权正式卖给别人后，她的工作室会被禁止出版《父子相煎》。”
　　小西照着“北极的海”的吩咐，把消息发给了“离线”的小更，很快就把小更炸了出来了。小西到底没干过这么决绝的事情，把硬话说完之后，就开始认真说起自己的穷困处境。
　　而本来因硬话又气又怕的小更，反而被小西的软话给打动了，也算找到一个台阶下，许诺说明天就去银行汇钱。当然面子上下不来，最后又扔出一句：“估计得有一千多的手续费，都从你版税里扣。”
　　“好的。”有钱的小西很大方。
　　这下好了！小西在电脑前面伸伸懒腰，居然很有成就感，甚至有点心潮澎湃。
　　“这不就叫得意忘形吗？”小西数落自己，然后把《线性代数》掏出来，作为稳定情绪的镇定剂。
　　一半是因为刚才讨版税成功产生的自信，一半是列风先前的指导，小西觉得自己居然学出了一点儿门道来，课后题的一大半都会做了。周一早晨，小西挺着长起竹笋的小胸脯，驾驶“贼不偷”去上课了。
　　路过门禁时，那位答应帮小西的门卫大哥拦住小西，很高兴的告诉他：“我刚才看到那辆尼桑了，把纸条交给了车里的人。”
　　“谢谢你！”小西也露出清澈的笑容，无关尼桑，因为小西已经决定放下希望，笑容只是为了单纯的感激门卫的好心。
　　门卫又热心的说：“八成一会儿就有人给你打电话啦。”
　　“嗯。”小西相信的点点头。只不过，那个打电话的人应该是陆叹罢了。
　　然而，小西一上午并没有接到任何电话。午休的时候，小西拿出电话看了一眼，心里还有那么一丁点儿的惦记，可是，一整天下来也没发生什么事情，小西就真的把这回事抛到脑后去了。
　　周二周三周四的课程一如既往的满满当当，小西只顾着跟上学习，与列风也没太多交集，只是一起“AA制”的吃过几顿饭，有一次还是跟列风、刑晓天、女班长一起。原来他们三个人是东北老乡，列风和刑晓天是好哥们，而刑晓天和女班长从高中开始就是男女朋友。小西能感觉得出，刑晓天和女班长都非常希望自己和列风能“重温旧梦。”
　　“怎么办呢？”小西在电话里跟窝在杭州的小D吐露心声，“我只能把列风当朋友看，一点儿其他的想法也没有。”
　　“那就跟着感觉走呗。强求自己干嘛？天下小攻那么多。”
　　“可是，他们几个人对我期望好大啊。”
　　“那是他们的事。搞自己的基，让别人说去吧。”
　　“小D啊――”小西在电话这头托着腮帮，“我发觉你好像很躁动。”
　　“怎么讲？我在家里待得别提多舒服了。”
　　小西淡定的说：“我近几天看了朋友的一篇小说，里面讲如果一个小受三句话不离‘禁忌词语’，那他就是发春了，而你刚才又说‘小攻’，又说‘搞基’的。”
　　“卢小西！”小D在电话那头咆哮，“你才发春了，你四季如春！”
　　小西：“……”
　　“卢小西，快给我道歉。”
　　小西：“你没有发春。”
　　“对，我一点儿都没有发春，只能是别人为我发春！”
　　小D癫狂了！小西心有戚戚焉！心想反正阿脉也不在，不如拿他来给小D出气，就坏坏的说：“阿脉一定是发春了，所以到外面去旅行了。”
　　“嗯？那家伙什么时候去旅行了？”
　　“我没跟你讲过吗？”小西记得自己说过啊。
　　“没有！他到底去哪里旅行了？”
　　“我也不知道啊。不过阿梯猜想他一定是去你家那一带了。”
　　“是吗？”小D一下子温柔起来，“经你这么一说，我才发觉，这两天还真是感觉到有些不对劲，外出时总像被人盯梢似的。”
　　“真的吗？我也――”小西还没说完，那边小D就吵吵着“跟老妈逛街去啦”然后就把电话撂了。
　　其实，小西是想说自己这几天也有种奇妙的感觉，总像有什么人在附近似的。
　　作者有话要说：哇咔咔，因为想描述一下小西对性的唤醒，就写了闫途耍流氓这段。
　　不知道尺度是不是太大了，如果是一定告诉俺啊，俺是遵纪守法的好攻民OO~
　　第二十三瓶
　　周五的时候，吴球再次邀请小西去看球赛，被小西谢绝了。因为，小西已经接到银行的电话，周五下午要去取台湾过来的汇款。
　　那家银行在B市只有一家分支机构，坐落在中心商业街上的一座写字楼里，从小西家乘64路公交车半个小时就能到达。
　　中心商业街是B市最繁华的地带，常年客流如涌。下车后的小西仰起头看着四周高大的建筑，很快就找到了那家银行的标志，顺利的取出厚厚一沓人民币，打算回去之后再存到常用的银行户头里。
　　B市的治安是出了名的好，而小西也并不认为包里的钱是个负担，事实上，他那个地摊上买的书包，根本就不会吸引别人一丁点儿的注意力。于是，小西买了一杯热奶茶，一边喝一边在街边溜达，眼睛被那些各式各样的广告牌吸引过去。小西很喜欢看花花绿绿的画面，只是，不满的感慨道：“怎么画上都是些外国人？”在小西简单的审美观里，还是国人最漂亮。
　　经过一座过街天桥时，上面有一个拉二胡的流浪艺人，过往的男男女女都没人理会他。小西站在边上仔细听了一会儿，居然发现流浪艺人在造假――他根本就没有真正的拉二胡，而是在身上藏了一个录音机。于是，本来打算捐一块钱的小西，最后只是弯腰扔下五个叮当作响的一毛硬币以示惩戒。然而，一直起腰，小西忽然看到对面楼上写着“叹陆名品卖场”。
　　这不就是陆叹家的产业吗？！小西一边走下天桥，一边数着，总共有八层楼，相当气派。来到一个入口处，小西见挂出来的广告牌上写着“某某品牌服饰，满五千，降五百。”
　　小西心想这里未免也太夸张了，五千块的衣服，那岂不是要装一大车。而且刚才在别处看的都是“满二百返一百”，这里的降价力度也太小了吧，谁会来啊？就在小西摇头晃脑的档上，正好有五六个漂亮女士从里面走出来，手上都拎着几只纸袋子开心的从小西身边经过，一边嚷嚷着“真是太划算了！某某品牌能打折真是百年一遇啊。”
　　于是，小西被吓到了，知道这里不是自己能进去的地方，果断的离开门口，沿着玻璃墙壁走，很快来到一块大石头前面，上面刻载着叹陆名品卖场的历史：
　　“起始于一九零三年，前身为‘谭氏洋服店’，以诚信为本，以真美为业。
　　历经改革，于一九八八年更名为‘谭氏名品卖场’，主营服饰、化妆品、户外用品、家具等商品，设有多家国际顶尖品牌在B市的唯一专柜。
　　一九九零年，喜得陆姓乘龙快婿，又犬谭’之谐音‘叹’，遂更名为‘叹陆名品卖场’。”
　　原来“叹陆”是两家姓氏的合体啊！本来小西还觉得读起来拗口，现在一定能记住了。不过这个“陆姓乘龙快婿”可真是一个有本事的人物，既迎娶了谭家的千金，又继承了谭家的产业，而且看这石碑上记载的语气，谭家还颇为此感到荣幸。
　　小西不由想到上周在球场上看到的陆叹，如果他和他爸爸长得一模一样的话，那这个“陆氏乘龙快婿”岂不是跟自己爸爸长得很像？！
　　小西“自恋”的想着，如果那个“陆氏乘龙快婿”真跟自己爸爸一样的话，那这个“驸马”的故事还真就靠谱了。哪个女人不会被爸爸迷倒啊？！这句话不是小西说的，而是从前他从老家的邻居们口中听到的。
　　光看不买，小西很快就结束掉“window shopping”，又乘坐64路公交车回到家，天也就黑了。
　　小D打电话过来说自己根本就没发现阿脉在杭州，语气不无失落。
　　“那就可能不在呗。”小西说：“阿梯只是猜他去了杭州而已。”
　　小D失望的说：“看来我这招‘欲擒故纵’效果不太好啊。”
　　“什么‘欲擒故纵’？”
　　“就是故意躲开他，让他想我啊。”小D毫不知羞的说。
　　小西却不能理解：“哪有这样的逻辑？”
　　“怎么没有，你没听过《盛夏的果实》吗？里面不是唱‘也许放弃，才能靠近你’。再想想你自己，现在你爸爸离开你了，你不是变得很爱他？”
　　“我爸爸没离开我时，我也很爱他啊。”小西还是不能理解小D那一套，就把话题转移到自己今天去商业中心的事情，还把之前查尼桑车号与看到陆叹的事情说了一遍。
　　“叹陆名品卖场？！”小D激动的说，“我去年在那里买过一条内裤！花了我一百多块，还是打折处理品。”
　　“那内裤有什么特别功能吗？”
　　“就是穿上之后很性感啊。不过说到这里――”小D忽然变得神秘兮兮起来，“我又想到了拯救我幸福的新方法。”
　　“什么方法？”
　　“我要做一只诱受？”
　　小西不耻下问：“什么叫诱受？”
　　“就是主动出击，用我的魅力去勾引他。一旦他上瘾――”然后，小D就“嘿嘿嘿”的笑了起来。小西听得毛骨悚然，接着又听小D说：“就这么定了！我要彻底转变方针。这两天我就回去！老妈，我们去逛街吧！”然后电话就挂了。
　　虽然对于什么是“诱受”还没有十分了解，但听到小D要回来，小西还是很开心――有人做饭啦！
　　这几天尽在外面吃东西，开始几顿还新鲜，后来就越来越怀念小D的手艺。
　　“说不定，小D说的‘诱受’就是用厨艺去拴住阿脉的胃！”小西恍然大悟！
　　之后，小西又把小D要回来的事情说给阿梯听，阿梯又短信给阿脉，虽然阿脉没有任何回音。但是阿梯和小西都笃定的相信阿脉一定也快回来啦。
　　周日的晚上，小西待在家里看书，忽然听到门铃响。一定是小D回来了！小西欢快的跑到门边的楼宇系统，问也没问一句就按下了楼门键，然后迫不及待的打开房门，走下楼梯，打算迎接风尘仆仆的小D。
　　然而，走下一层楼梯之后，耳朵灵敏的小西发觉到――这个往上走的脚步声听起来一点儿也不像小D。小D走路总是很轻快，而这个脚步声很沉稳，倒像是――
　　小西立在楼梯上不动了，告诉自己“一定不要有希望！一定不要有希望！”只是专心的听着越来越近的脚步声。当脚步声即将来到近前时，小西却还是无法抑制的心跳剧烈，甚至害怕失望的闭上了眼睛。
　　脚步声停住了，人已经站到小西的面前。
　　小西甚至可以感受到他呼出的气流迎面而来，温暖中带着一种抚慰，这一切都像极了――
　　小西听说过，有人因为梦到故人而不敢醒来，自己现在就处于这样一种境地，生怕睁开眼睛之后看到的不是心中所想，只好紧紧闭着，薄薄的眼皮因为紧张而微微发颤，睫毛像受了冰霜而微微发抖。肺中的气息早已紊乱，不断涌出的气流冲撞着小西的气管。
　　人总是只在这种情况下，才意识到时间的缓慢流动，才能发现，时间才是一切的主宰，自己千变万变，在时间河流的岸边，终于又还原成为当初的婴孩，迫切渴望一只大手给自己带来依赖的温暖。
　　“请你摸摸我！”小西在心底里呼喊，“求你摸摸我的脸吧！”像是祈祷，除了等待，除了虔诚，别无他法。
　　小西的头脑中什么都不再剩下，每一个细胞皆变得灵敏异常，脸上的毫毛甚至能感受到空气中漂浮的尘埃颗粒、微微旋动的气流，直到一股温热的气息缓缓靠近。
　　小西不能自抑的迎上去――冰冷的脸终于靠在温暖的掌心之上。这是多么大的依靠与慰藉！小西放下身体里所有的戒备，全身心去感悟那只包裹住自己的大手，甚至把全身的力气都抽去，仅靠着那只大手给自己所有的安全。
　　小西的睫毛不再抖动，因为身上再没有哪里不再安稳。
　　终于，小西被稳稳的牵入一个宽广舒适的怀抱之中，被两只强健有力的手臂轻轻的挤压着臂膀。直到一个带有浅浅胡茬的下巴温柔又宠溺的蹭到自己的头发上，小西才敢缓缓睁开眼。
　　楼道中微弱的月光透漏到怀抱里，小西只能看到眼前是一件深色的V领毛衫，鼻子幼稚的吸了吸，全然是熟悉的味道。终于敢张开口，轻轻的叫了一声“爸爸。”
　　男人的喉结动了动，鼻子中发出好听的“嗯。”带着一点儿疲惫，带着一点儿满足。然后，在小西头顶的下巴又动了动，爸爸把小西往自己胸口拢了拢。
　　小西满心的欢喜啊！就像心里面突然出现了一个乐园。不！这个乐园一直存在，只是关闭在黑暗中许久，此时此刻才突然灯火明亮，无数个开心的小孩子跑到里面嬉戏耍闹，发出欢乐的笑声，把小西整个人都浮了起来。
　　爸爸终于松开手臂，和小西对视的站着，眼睛里满是温柔和宠爱，“我们上去吧，你穿得有点少。”
　　“嗯。”小西转身慢慢的上楼，耳朵不时要仔细去听一下爸爸是否跟了上来。爸爸明明近在身后，可是刚才灵敏的耳朵此时像塞满棉花的钟，小西唯有频频的回头。直到爸爸牵住自己的手，才算安心。
　　回到房间，听到门被关上发出的轻响。小西终于确定了这一切都是真的！刚才的幸福都是可持续的！于是，不再谨小慎微，变得小孩子似的唧唧咋咋。“爸爸，我失忆了！过去两年的事情都不记得了。”
　　“是吗？”爸爸摸着小西的手，并没有太多惊讶，只是问：“还能记起多少。”
　　“就能记到刚上高三。”
　　“家长会还记得吗？”
　　“家长会？”小西按按太阳穴，“好像正好记到家长会之前那一天。”小西说完也不太确定，喃喃的絮叨着“好像是吧”。
　　“别想了。”爸爸笑着去拉小西晃动的手臂，“忘了就忘了，就当做了一场梦吧。”
　　有爸爸安慰自己，小西开心的笑起来，然后就开始问各种问题。
　　比如“爸爸，你是怎么找到这里来的啊？”
　　爸爸说：“我本来就知道。”
　　“那为什么才来找我啊？”小西说完，又觉得似乎不能怪爸爸，因为自己失忆也没多久，从前爸爸也要几个月才来一次的。不过立刻又想到一件事，“我刚失忆的时候给陈大哥打过电话，他说我们好像闹别扭了，是这样吗？”
　　爸爸点点头。
　　“真的啊！”小西有点难以置信，“是不是我做错什么事情了？”
　　爸爸眨下眼睛，示意小西坐到自己身边来，然后以回忆的口吻跟小西讲：“那次家长会之前的月考，你还记得吗？”
　　“记得。我考得很差。”
　　“所以，我批评了你，当时语气很坏，是爸爸不好。”
　　“就因为这个？”小西有点儿惊讶。
　　爸爸充满愧疚的说：“我又打了你一巴掌。”
　　小西听后不敢相信，因为爸爸从来都没有打骂过自己。不由试想了一下，如果爸爸真的打自己一巴掌，自己还真的会很伤心。
　　爸爸接着说：“然后，你就发誓说一定要考到A大来给我看。你当时很激动，我从来都没见你那么激动过，想必你那时候一定很恨爸爸。”
　　“不会！”小西赶紧摇头，“我当时一定是懵了！我永远都不会恨爸爸的。”
　　“那就好。”爸爸的大手包裹着小西的小手，“以后不许再扔掉爸爸的电话号码。”
　　“一定不会！”小西的小手在爸爸的大手里动来动去，觉得很好玩，同时也觉得从前的自己真是太无理取闹了，“爸爸，我忽然明白一件事！”
　　爸爸的大手紧了紧，“什么事？”
　　“我一定是很后悔自己曾经做过的傻事，才失忆的。”
　　爸爸看小西一副严肃讲理的样子，忍不住笑起来，“就是这样。”
　　爸爸和小西在屋子里待了一会儿，听说小西还空着肚子之后，就带小西下楼去吃饭。
　　走出楼门，小西看到一辆黑色的小轿车。而爸爸正领着自己朝它走过去。
　　“这是爸爸的车吗？”
　　“嗯。”爸爸一边答应着，一边打开车锁。
　　小西忽然想起那辆黑色的尼桑，不由好奇的转到车前面去看一看车标――好奇怪的标志，小西不认识，之前阿梯都没有教过。
　　看着爸爸开车，小西一点儿也不惊讶。虽然从前在小县城里，爸爸顶多骑摩托车载自己出去玩，但是爸爸总是什么都会，即使原来不会只要看别人做了一遍之后就能学会，所以小西当然毫不奇怪爸爸会开小轿车。
　　来到距小区不远地方的一个家常菜馆，爸爸点了小西最爱吃的几样菜，自己虽然吃过晚饭，还是陪着小西再吃了一遍，然后把小西送回家，告诉小西自己明天晚上还会过来。
　　“真的？”小西高兴得要跳起来，“明天还能看到爸爸！”
　　小西欢快得如同一只小狗，鼻子都亮晶晶的透着喜悦，看得爸爸快要不忍心离开了。
　　作者有话要说：哇咔咔，俺这网络不好，昨天回复不上留言，早上爬起来，发现JJ又抽了OO~晚上回来再试
　　影+不用担心，谢谢派派帮俺安慰朋友~
　　qr每一个过来的朋友
　　第二十四瓶
　　一只羊，两只羊，三只羊……
　　睡不着为什么要数羊？
　　因为在英文里，羊（sheep）和睡觉（sleep）是谐音。
　　小西躺在床上，一边数羊，一边想着老师在英语课上讲述的“数羊由来”小知识，于是，越数越有精神。
　　其实，相比于数羊，小西有一套更灵妙的催眠法――也是数东西，不过是数《三百六十五夜》里面的故事，一个故事名字、一个故事名字的数过去，不出三十个，小西保准睡着。
　　那时候，小西刚刚升入初中，从小学宿舍搬进了出租房，刚开始一个人租，很怕黑，总觉得黑暗像《西游记》里的无底洞，里面住着吃人的妖怪。
　　不久爸爸来看小西的时候，带给他一本厚厚的《三百六十五夜》。明明是童话故事，但小西很喜欢，从此也克服了对于“夜晚”的恐惧。
　　可是因为不习惯一个人住，总是很难入眠，爸爸就传授给了小西数故事这个秘方。而且，数故事还能锻炼小西不太好的记忆力。一想到睡觉都能练记忆，小西就总是心安的顺利入眠了。
　　习惯一个人住之后，小西的睡眠随之好转。现在，已经好久没用过数故事这一招了。
　　今天不妨试一试！小西心情雀跃的想着，都有什么故事来着？
　　有个在撒哈拉种树的、有个讲气球的、有个讲智斗熊瞎子的……
　　想着想着，小西渐渐发起迷糊，却又忽然听到门铃响了起来。
　　是爸爸又回来了吗？小西麻利的从床上跳下来，也顾不上开灯，趿拉着棉布拖鞋走到楼宇系统的对话口，问了声“喂？”
　　“开门啦！”是小D疲乏无力的呻吟。
　　小西赶紧按下开门键，然后披上一件外套出门去迎接。
　　小D一身风尘，拎着一个蓝色的大旅行袋子，见到小西就不客气的把袋子交到小西手中。
　　回到房间，小D直叫着“困死我啦”便直奔自己的床，倒下去就不想再起来。
　　第二天早上，小西到小D房间看了看，小D居然还穿着回来时的衣服像只哈巴狗似的趴在床上大睡，刚打算离开，却听到小D懒洋洋的说了一声“旅行袋里有给你的礼物。”
　　什么礼物？小西来到客厅，好奇的拉开旅行袋，发现里面有许多个小包，于是问小D“哪一个啊？”
　　“红色的那个。”
　　小西找了找，果然翻到一个红色的布袋子，单单看袋子，都觉得好漂亮，红色的丝绒布简约又美观，就连收口的绳结都很精致呢。
　　“小D你真是太好啦，我不客气啦。”小西叫着打开布袋子，一看，震惊了――袋子里面装的居然是各式各样的内裤！
　　小西不甘心，用手指头翻了翻，结果发现――除了内裤，还是内裤！
　　送自己这么多内裤干嘛？而且有的样式还很奇怪！小西拎出来一条黑色的观察了一下，觉得它未免也太过于窄小精悍啦！小西拎着它回到小D房间，宓姆⑽剩骸澳阍趺此臀艺饷炊嗄诳惆。浚　
　　小D终于在床上翻了个身，看着小西手中的小内，吼道：“你开错袋子啦！这内裤是我的，你难道不知道我是个内裤控吗？里面还有一个红包的。”
　　小西赶紧又折回客厅，这次终于翻出一红包“正常的”杭州土特产出来，于是心满意足的去上学了。
　　小西今天的心情很好。不光是因为那包土特产。或者说，那包土特产只能算是小西的幸福冰激凌上头最顶尖的一颗小樱桃。而奠定基础的，当然是找到了爸爸，其次是小D的回归。这就足够啦。小西不贪心。
　　上课的时候，阿梯又发来短信说阿脉也到家了。没隔几分钟，阿脉就亲自发短信给小西，声称自己这次出行找到了很多灵感，已经写了三首新曲子，催促小西放学后一定要立刻去西湖村试唱。
　　小西也很期待阿脉的新作品，自己因为许久都不唱歌，嗓子都有些痒痒的渴望。于是中午一放学，小西第一个冲出了教室。
　　列风本想邀请小西共进午餐，结果只能从后门走到窗边，看着已经跑到楼下的小西正欢快的骑上那辆精干的“贼不偷”，然后消失在黄树护荫的中央大道上。被“爽约”，自然有些郁闷，可是看到小西那么欢快，列风还是不自禁的弯起嘴角，笃定轻语：“我不急，你早晚都是我的。”
　　“谁早晚都是你的啊？”女班长神不知鬼不觉的从列风身后冒出来，装作不知情的与列风开玩笑，“说不定有人正在跟你竞争哦？”
　　“嗯？”列风转过身，他听出女班长的疑问语气里其实有种隐含的肯定意味在，就带着一点点疑问的看向女班长的眼睛。
　　“我刚刚收到短信。”女班长说，“足球联赛要有变动。”
　　“怎么回事？”
　　“物理学院向委员会提出申请，不和他们原来的对手经济学院踢了，而是要和我们进行半决赛。然后经济学院变成和化学院一组，他们两个院都同意了。”
　　“既然别人和咱们挑战，那咱们也就迎战吧。”
　　“就知道你会这么说，”女班长微微一笑，“所以我刚才就回短信说同意，估计院里其他班也不会有意见。”
　　“可是，这件事和小西有什么关系？”列风还是更关心这个问题。
　　“我听晓天说，小西跟物理学院的吴球认识，好像是因为小西骑车撞了人家，但后来反倒成了朋友。”
　　听女班长这么一说，列风也瞬间记起了这回事，而且上次小西和自己吃午饭时也提到过球赛。不过，物理学院提出换对手真的是单单因为这个原因吗？列风不太确信。
　　中午，列风和刑晓天、女班长一块吃饭，又谈起了这件事。本来这个由头是女班长开的，但她现在又换了另一种矛盾的说法。
　　A大再大，一届的学生也不过两三千人，像女班长这样热衷社交的同学，信息涉猎自然是很广泛的。而且商学院和经济学院本来就是一对又熟悉又斗争的兄弟院，所以女班长对经济学院的事情也就了解很多。
　　“我听说啊，那个吴球在大一的时候，曾经疯狂的追过经济学院的XXX。”
　　“XXX？那不是经济学院的著名美女。”刑晓天立刻来了兴致，然后有些不满意的说：“可惜找了一个很矬的对象。”
　　“这不是重点！”女班长瞪了一眼自己“吃着碗里惦记锅里”的男友，“我想说的是，由此可见，吴球是个直的。”
　　“那不是更好吗？”刑晓天讪讪的说。
　　然后，女班长和刑晓天这一对神奇情侣，就开始大谈特谈“要以发展的眼光来看直与弯，要以本质的眼光来看攻与受”，完全的把列风晾到了一边。
　　而此时身处在西湖村的小西，也很快就知道了比赛的事情，当然是吴球那家伙短信告诉他的。
　　吴球傻呵呵的在短信里说：“一定要来看啊，看我怎么把你们学院踢得落花流水！” 居然还在末尾加了一个笑脸。
　　小西对着手机哭笑不得，心想自己总不能当着全院的面去做叛徒吧？！一时都不知道该怎么回复是好。
　　不过几分钟之后，小西又收到了吴球的第二条短信――“小西啊，刚才的短信，是寝室里人拿我手机乱发的，你别生气啊。”
　　小西立刻回过去，“我没生气的。”
　　“那就好。可是，你还会来看我们踢球吗？”末尾加了一个可怜巴巴的表情。
　　小西问：“周几啊？”
　　“还是周五下午，全校没课，到时候肯定人山人海，不会像前几轮那样只有两个院的观众，所以，你坐哪里都不会有人发现的。”
　　这样啊，小西从来没觉得自己“存在感”很高，一听到“人山人海”，立刻就觉得自己安全了，麻利的回复吴球：“如果我有时间，我会去看你踢球的。加油！”
　　“Yeah！”吴球在寝室里光着膀子大吼，把之前欺负过的那个瘦子舍友拎过来一顿乱摸，像只发情的野兽。
　　被吴球夹在腋下的瘦子舍友揭发道：“无耻大球又向小西装可怜！开始在短信里说错话，还糊弄小西说是别人――呜呜呜――”瘦子的嘴被吴球的熊掌给堵上了。
　　小西在另一边毫不知情的合上手机，和阿梯一起坐在地板上，竖着耳朵等待阿脉的新作品。
　　旅行归来的阿脉瘦了一圈，但精神极好，拨弄着怀中的吉他，力道温柔却又充沛。一段全然一新的曲调就缓缓从木吉他里流泻而出。
　　小西和阿梯听得呆了。
　　从来没有听过这种风格的音乐。与其说它和流行毫不相干，倒不如说流行在它的面前，显得黯然失色。流行讲究撩拨，可是这段曲子给人一种灵魂上的慰藉。
　　弹罢，阿脉把吉他放到一边，看着小西和阿梯，淡然的说：“这是我旅行中最大的收获――平静。本来以为平静是种再单调不过的东西，可是经过这么多年纷乱的生活，才终于意识到平静的重大意义。”
　　阿梯忙问：“什么重大意义？”
　　“重大到生命的高度。”阿脉把目光投向窗外的远方，似在给阿梯讲解又似在自言自语：“你知道隐居之人提倡轻食吗？所谓轻食，就是不必吃得过多。”
　　“为什么啊？”小西不解，听阿脉继续说道：“当人过分吃东西的时候，其实就是想抑制自己的某种情绪。就如同有很强购物欲的人，其实是想用商品来麻痹内心的不安全感，或是其他的什么感觉。这是人类的弊病，我们一进入社会，就被传染上了，但这次旅行又把我治愈了，让我真正的知道，想要的越少，就会越自由。”
　　听到这，阿梯和小西两个凡夫俗子立刻异口同声的问道：“阿脉你到底是去什么地方了？”
　　“就是大山里，很深的大山里，离社会很远很远的大山里。”阿脉的语气中仍旧透着一股回味，虽然为阿梯和小西所不能理解，但是阿脉的新作品倒是真真正正的脱俗又动听。
　　小西真想马上试试怎么唱，满怀期待的看阿脉拿出速写本，然后就听到阿脉颇为感慨的说：“歌词我还没写好。”
　　“那我试唱什么啊？”小西傻住了。
　　阿脉倒是不以为意，“就用‘啊’来试，让身体先记住旋律，以后唱起来就容易了。”
　　于是，小西在西湖村“啊”了两个钟头，声音不大，可是骨传声的效力可不容忽视，小西从西湖村出来的时候，觉得自己已经被自己的“啊”给震麻了，同时还领受了一份艰巨的任务――回去想歌词。
　　小西到家之后，当然把一切都说给了小D听。
　　“我来写歌词吧。”小D拍拍胸脯，“任他是个和尚，我也要用我的歌词把他化缘掉，啊不，是让他还俗！”
　　小D说到做到，不出一个小时，就带着一页写满秀气小楷的白纸来到小西房间，敲进电脑里，然后用小西的邮箱发给了阿脉。
　　没出五分钟，阿脉就回信过来。小D和小西满怀希望的期待着阿脉在信中的夸赞，结果只看到四个又粗又黑的大字――“太过艳俗”。
　　“敢说我艳俗？！”小D恨不得扇屏幕两巴掌，气得在小西屋子里走过来又走过去，然后恶狠狠的跟小西说：“我再回去写。今天不做饭也要写出来。”
　　“好！”小西支持小D，反正爸爸说一会儿就来接自己出去吃饭啦。
　　作者有话要说：哇咔咔，写到正好零点OO~
　　第二十五瓶
　　爸爸本来说6点到。
　　小西看着墙上的挂钟，已经5点55分啦。
　　今天是星期一，这会儿正是下班高峰期，爸爸会不会堵车啊？小西正寻思着，就听到门铃响了两声。
　　正在创作歌词的小D很不满被打扰了思路，吼道：“小西，去开门！”
　　“是我爸爸，我直接下去啦。”小西又开心又得意的说。也不知道怎么回事，每次一说到“我爸爸”三个字，小西心里就总是会有一点儿得意与自豪。
　　听到小西说爸爸，小D立刻来了兴致，从房间里走出来，“我也要跟你下去。”
　　“好啊。”于是两个人蹬蹬蹬的跑下楼。
　　久闻未见，小D很是期待，同时也带着一点点恶作剧的心理。因为他虽然博爱，但是“哈”的范围也就是“美人攻、好人攻、腹黑攻、忠犬攻、无邪气攻”，有时装嫩也想想“年下攻”，偶尔想找刺激也会觊觎“鬼畜攻”，但是，小D一直万万不能理解为什么会有那么多的“大叔控”。大叔大叔，四五十岁的人了，还能有什么精气神呢？！于是，小D已经做好了见到一个“小肚子微凸中年大叔”的心理准备。
　　巧的是，刚好有一个符合小D预期的人正往楼上走。于是，三人相遇时，口无遮拦的小D忍不住拉着小西哈哈大笑，“这位就是你口中无所不能的爸爸？！”
　　如果小西是个漫画人物，此刻一定会在额头右侧出现黑线三条，无比无奈的看了一眼笑得快断气的小D，“这是住在我们楼上的李叔，难道你不认识吗？！”
　　“李叔？”小D仔细看了看眼前这位手拎着一捆大葱的中年先生，“哎呦，您真是李叔啊，怎么换发型了？！”
　　“我都换了一个月了。”李叔愤愤的说着，然后迈开“老当益壮”的步伐咚咚咚往楼上走。
　　来到楼门口时，小D还“切”了一声，“刚才把嘲笑都用光了，等一下看到你老爸都笑不出来了。我还是上去算了。”
　　小西不理他，自顾自的开门，看到站在车旁边的爸爸，立刻跑了过去。
　　“刚才在楼道里耽搁了一会儿。”
　　爸爸看着小西因为快跑而发红的小脸，笑着说：“没事。”然后，又看了看小西的身后，“这位是你舍友吗？”
　　“啊？”小西赶紧偏过头，发现小D不知什么时候已经站在自己身后了，两只眼睛像节日的彩色小灯泡，又亮又色。
　　听到问自己话，小D立刻热络的拉过小西的胳膊，“是啊，是啊，我们一块住了好久了呢。”
　　爸爸面带微笑，“听小西说起过，你很会照顾人。”
　　虽然只是客套话，可是小西爸爸的语气愣是让“自大狂”小D有种被盛赞的感觉，忽然有点儿害羞，慌乱谦虚道：“还好啦，小西自己也很能干。”
　　爸爸打开后排车门，“小西和我要去吃饭，你一起吧。”
　　小西已经迫不及待的钻了进去坐到里面，给小D留出位置。小D刚要顺从的坐进去，猛然间又醒过神来，自己这是在干嘛？打扰人家父子的二人世界干什么？！于是赶紧谢绝：“那个不好意思啦，我刚才发过毒誓，不写出歌词不吃饭的！是吧？小西。”
　　小西当然记得小D确实说过不吃饭的事，但是誓言这种东西，就好像跟小D没啥关系了吧？！何况还是毒誓！
　　见没有默契的小西正在迷惑，小D迅速的pia上了车门，剩下自己和小西爸爸在车外，迷迷糊糊说了两句客套话，就转身进楼了。
　　等到小轿车开走之后，小D又偷偷倚在楼门口目送了一会儿，直到看车子出了小区，才忍不住感慨：“小西怎么和他爸爸长得那么不像呢？爸爸简直就是总攻大人吗！怎么生出小西这个顶天算得上‘清水书生’的小儿子出来？这种男人的遗传能力不是应该超强的吗？！”
　　一想到遗传能力，“厚颜”如小D者都微微红了脸，磨磨蹭蹭的往楼上走。回到房间，立刻搬出小西的电脑――小D要搜索一点儿“大叔控”的信息，因为此时在他的心里唯有大叔才是最有精气神的了。
　　此时，爸爸正在开车，小西则坐在后排爸爸的正后方座位，因为爸爸说这是最安全的位置。即使如此，两人说起话来，仍是一点儿阻碍都没有。
　　至于小D，根本无需爸爸开口问，小西自己就倒豆子似的把小D“会做饭、会化妆、家在杭州萧山”等等事情都讲了出来。唯一保留的就是小D的同性恋身份，因为小西觉得不说这个信息对爸爸无关紧要，而对小D却是一种保护。
　　吃饭期间，爸爸则把话题引回到小西身上，毕竟眼前的小儿子才是他真正关心的人。
　　小西在爸爸面前像个“光腚小娃”一般毫无遮掩，把自己做的好事坏事都一一抖搂出来：与《线性代数》的斗争、撞人之后的窘态、在交警大队的哭闹，等等。爸爸的嘴角则时常出现一个很完美的弧度――那种唯有真心愉快才会出现的弧度。
　　小西这段日子经历的事情太多，讲了一顿饭才讲出来一小部分而已，又回到车上之后，才开始讲到自己唱歌的事情。
　　刚听到“到酒吧里唱歌”时，爸爸的眉毛轻轻的皱了一下，自己是不希望小儿子到那种场合去的，事实上，自己心里恨不得小儿子永远不去接触社会。可是这样毕竟不切合实际，爸爸就仅仅把眉头皱给自己而已，完全没有给小西看到。甚至，在看到小西提起阿脉新作品时的兴奋表情时，爸爸还提议小西唱给自己听。
　　“歌词还没写出来呢。”小西有点儿无奈，不过立刻又有了点子，“我就用‘啊’来唱好不好，关键是曲调。”
　　爸爸当然点点头。
　　车子里就父子二人，像是KTV包厢一样，小西就尽情的“啊” 了起来，越唱越起劲，在后座上蹭来蹭去，像一只被挠痒痒的小熊仔。
　　后来，父子两人都笑了起来，也说不清具体什么原因。回到小区的时候，小西觉得自己的“笑肌”都有点儿硬了，心里暗暗教训了一下自己“怎么在爸爸面前居然像个小孩童似的！”
　　站在楼门口，小西问：“爸爸你上去吗？”
　　“爸爸还有些事情。”
　　“哦。”小西点点头，竭力让自己不要露出失落的表情，也把“什么时候爸爸再来”咽进肚子里。从很小的时候，小西就明白爸爸不能长时间陪自己。说是工作，但小西也不是没想过其他原因存在的可能性。只是，有些人太过重要，以至于我们不会去深究。
　　洞悉表里的爸爸怎会看不出小儿子的心事，于是问小西：“要不要搬去和爸爸一起住？”其实，早已经做好了这种准备。
　　“真的？”小西的眼睛瞬间就亮了，可是又迅速的暗下去。有这句话就够了。“还是不用了，我都已经预付了房租。”
　　“再转租给别人就好了。”爸爸看着小西的眼睛，让他明白自己绝对不是随口说说而已。
　　小西又产生了瞬间的动摇。能和爸爸住在一起，这是小西想过千百遍的事情，如今，唾手而得。可是，小西虽然脑袋不够灵光，也绝非是笨蛋，把一件事情想过千百遍之后，自然也体味到其中自有爸爸的苦衷。构思不出具体，但照搬电视上那一套，小西也能隐隐猜到一些。
　　“我已经是个大学生啦，该独立了。”小西绷着小脸，一个字一个字的说，终究还是忍不住，“而且，也不想打扰爸爸的生活，现在这样就很好了。”
　　“打扰什么？”爸爸的眼神瞬间有些凌厉，也许只有百分之一的凌厉吧，但显然是与刚才不同的。
　　小西微微低下头，有些后悔自己沉不住气。
　　爸爸又逼近一步，“把心里话说出来给爸爸听。”
　　“我只是不想――打扰爸爸和阿姨的生活。”说到后面，小西的声音已经微不可闻。
　　爸爸温暖的大手托起小西的脸，但小西还是把眼帘低低垂着，不去顺从爸爸的意愿抬起来。
　　怎么会不清楚小儿子那点儿倔脾气？！爸爸舒舒眉头，低下身来，捉住小西的目光，语气又变回父爱的温柔，“谁跟你说过爸爸和阿姨一起住？”
　　“没人说过。”小西的眼睛有点儿热，“我就是自己寻思的。”
　　爸爸笑了起来，鼻子里流出缓缓的气息，“爸爸没有你口中那个阿姨。”
　　“那爸爸都是一个人住吗？”
　　“嗯。”
　　“那爸爸不是很孤独？”虽然这么问，可是小西心中却有隐隐的欢喜，明知不孝，却又无法抑制。
　　爸爸直起身子，“所以才让小西过去跟爸爸一起住啊。”
　　“可是我去了，爸爸也还是会孤独的。”
　　爸爸有点儿不解的看着小西。自己还真是很少有看不出小儿子想法的时候，于是问：“为什么？”
　　“因为――”小西不自然的看看夜空，“因为爸爸是个男人，要有女人作伴的啊。”
　　爸爸这次终于忍不住笑起来，摸摸小西的脑袋，“小西还真是长大了啊。”
　　小西却羞红了脸。跟自己爸爸说这种事情，实在是超出了小西的承受范围。
　　“没有阿姨要爸爸的。爸爸只要小西就好了。”
　　“怎么会？”小西反驳的偏起头，“肯定有许多阿姨喜欢爸爸的。”
　　“不说别人了。小西要不要搬去和爸爸住呢？”
　　“暂时先不搬。”小西又绷起了小脸，但心情早已和刚才天壤之别。自己长大了，就要用长大的方式来爱爸爸。
　　“好吧。”爸爸抬手看看手表，“爸爸要先走了，你什么时候想搬就告诉爸爸。”
　　小西点点头。
　　爸爸打开车门坐进去，对小西说“我周末再过来”，就轻轻合上了车门，缓缓开出小区。
　　爸爸周末还来！小西心中的游乐场又灯火通明起来，上楼都是用跳的。
　　而小D正目光炯炯的趴在电脑前面，听到小西的开门声，赶紧手忙脚乱的乱点一通，把刚才敲开的各种“大叔诱惑”的网页都关掉。
　　还有一个刚下载的肌肉大叔与斯文小伙的视频，小D手一颤，本来想点“关闭”，却点到了“最大化”上，好在小西是慢慢飘进来的，留给了小D补救的机会。不过，想把视频删掉是没有时间了。
　　“咦？”刚刚从云端回到地面的小西才发现脸色潮红的小D，“你在上网吗？”
　　“嗯。”小D还没想好谎言，好在“功底不错”，随口说道：“查查菜谱。”
　　“什么菜谱？”小西好奇的靠过来，发现屏幕上只有个干净的桌面而已。
　　“呃――香肠炒蛋。”
　　“好奇怪的菜，那岂不是很腻？”
　　“有点。香肠太大确实有点儿吃不消。”小D的小心思又飞远了。
　　小西则逮住鼠标，“我要用电脑啦。”
　　“什么？！”小D一时失态，生怕小西拿着鼠标乱点，倒是把小西吓了一跳。
　　“怎么了？我要点开即时通讯工具。台湾那边的编辑让我对封面提点儿意见。”
　　“哦。”小D不情愿的挪开身子，“那你用吧。”
　　本想提示一下小西可千万不要翻一个名叫“视频收藏”的文件夹，可是又觉得那样一来分明就是此地无银三百两。
　　没关系！小D安慰自己：小西没有长时间看电脑的习惯，说不定他跟编辑说完话就关了呢？
　　作者有话要说：哇咔咔，派派昨天在留言里归纳了一道CP选择题OO~
　　A：小西&爸爸
　　B：小西&列风
　　C：小西&吴球
　　D：小西&闫途
　　小西：为什么每项里面都有我（无辜状）
　　第二十六瓶
　　小D估计得很准，果然很快就听到了小西关机的声音，不由轻轻舒出一口气。
　　要说小D其人，正好是“闷骚”的反面，平日里在小西面前，总是表现出一副“风流受”的样子，事实上，他自己的经验并没有多少，就连限制级的视频都没看过几个。并且在遇到阿脉之前，小D没有看上过其他人，而遇到阿脉之后，又根本无法再看不上其他人。所以，小D才真是一副天生的禁欲体质。
　　“你吃饭了吗？”小西才想起问。
　　小D倒在自己的床上，回答说：“还没。”
　　“那快给自己做点儿饭啊，都这么晚了。”
　　“就是太饿了，所以没力气做饭啦，你出去给我买三个包子吧。”
　　“好的。”跑腿小西很快就擎着几张绿色的毛爷爷画像出门去了。
　　听到小西下楼的脚步声，小D赶紧回到电脑前面，把自己的“劣迹”都清除掉。
　　“OK。”小D轻松的关上所有窗口，正打算趁小西回来之前关机，忽然看到桌面的右下角弹起一个小气泡“您有一封新邮件”。
　　小D并不想偷看，直接挪动鼠标点了忽略键。只是还没来得及关电脑，小西落在桌上的银白色手机就震了起来――“阿脉来电。”
　　“都把我震麻了！”小D愤愤的说，其实不过是在给自己找理由，于是犹豫了一下就按了接听键，但是聪明的没有先开口。
　　“小西啊，我刚写了歌词，把录音发给你了，听一下啊。”大咧咧的阿脉说完就挂了。
　　“说我写的艳俗，我倒要看看你写的是什么德行！”小D又给自己找到了借口，于是带着好奇心点开阿脉的邮件，一看邮件主题写的是《迫于无爱》。
　　这应该是歌名吧。小D揶揄：“挪用成语这么老套的手段！而且还挪用得这么拗口。”
　　接下来，小D没去看信件的文本，而是直接听的录音，共两节：曲调空明，歌词清冽，跟流行情歌大相径庭。歌曲中唯一出现的“爱”字就是歌名中的“迫于无爱”。
　　“还真打算出家当和尚怎么着？”小D听罢郁闷的趴在桌子上自言自语，“不要我，也不至于谁都不要哇……”说到这，小D瞬间又精神起来，如同被鬼怪附体，鬼叫着：“他还是爱我的！我终于发现了！我终于发现了！”
　　于是，小西拎着三个包子一进门，就看到小D一边癫狂的拍着桌子，一边语无伦次。
　　小西弱弱的问一声：“小D――你难道饿疯了吗？”
　　“是啊！怎么去了这么久？难道生包子去了？！”
　　“包子凉了，大师傅帮热了热。”
　　“快拿给我！”小D吼道，然后一边咬着包子，一边目光强劲的看着窗外。
　　小西从来没看过这么“豪迈”的小D，试探着问：“发生什么事了？”
　　小D理直气壮的说：“我替你接了阿脉的电话，看了阿脉发过来的邮件，听了他的新歌录音！”
　　“谢谢。然后呢？”
　　“然后，我发现，阿脉原来是爱我的！很爱很爱我！你先听听录音。”
　　于是小西麻溜的点开录音仔细听，用力听，听了好几遍。
　　这时，小D吃掉最后一个包子，抹抹嘴，问小西：“听出来没？”
　　“听出来什么？”
　　“阿脉爱我啊！”
　　“是吗？”小西迷惑了，这歌确实安神又静心，可是哪里有提过爱谁啊？！
　　小D看着小西，脸上露出一副“就知道你听不懂”的表情，然后开始了自己的深刻分析：“阿脉通过这首歌，表达了对爱情的漠视，认为人生来就该无爱的，这是佛祖的安排，我们应该被迫接受，最终就能体会到臣服的快乐。”
　　“是啊。阿脉都快要去当和尚了，哪里表现出爱你了？！”
　　“你反过来思考啊！”小D恨铁不成钢，“他为什么不想要爱了，就是因为我，因为他内心深处爱着我，却又不肯背德。如果他真的对我没有感觉，大可以去找个女人来爱，怎么会至于想到放弃‘爱’这种感情的地步？！”
　　听到这，小西虽然没有全懂，但是朦胧中觉得似乎还真是这么回事，然后又听到小D斩钉截铁的下结论道：“所以，除了我，阿脉已经爱不上别人。”
　　小西表示支持的点点头，可是又觉得这并不是什么大进展啊。那次阿脉醉酒的时候，自己也发现了他是留恋小D的，“可是，他就是不承认怎么办啊？”
　　“怎么让他承认？只是手段的问题。”小D轻松的说，“今天的关键是让我看到了未来的方向，巩固了我‘引诱’阿脉的决心。所以，我是真的要当一只‘诱受’了！小西你也要做好准备。”
　　“我要做什么准备？”小西有种不祥的预感，然后听到小D说：“做我的陪练啊！”
　　“诱受的陪练”要怎么做？小西不清楚，但直觉上觉得压力好大。
　　第二天，小西上完课一回到家，就发现小D在专注的盯着电脑，走过去一看，小D浏览的网页叫《诱受养成计划精简版>》。
　　还有这种东西存在？小西也好奇啊，就又扫了一行字，本以为会像《中学生手册》一样写着“该干什么，不该干什么”的内容，结果看到的是“诱受文化源远流长，可追溯到上古时代。”
　　小西不耻下问：“有这么夸张吗？”
　　“前面几句基本扯淡。”小D俨然一副专家的口吻，“但后面的内容可信度就很大了，你接着看。”
　　小西求知欲强啊，就又看了两段，发觉到有一些奇怪的字眼变得频繁起来，诸如“猪油”“菊花”……然后小西就――不敢再看了。
　　小D问：“怎么样？是不是很广博？”
　　小西：“……”
　　小D接着说：“我刚刚在网上订了一些卫生用品，可以货到付款。”
　　小西忙问：“什么卫生用品？”
　　“清理肠道的用具。”小D自然的回答，就如同说的是洗发水似的。
　　小西只好再次：“……”
　　“清理肠道可以美容养颜。”小D回过头，看着身后被惊呆的小西：“你脑子里想什么呢？”
　　“我在想，你说的陪练到底是怎么回事？”小西说完，发觉自己的脖颈后面变得凉飕飕的。
　　等听到小D说“待用具运来再说吧”，小西觉得如蒙大赦。于是第二天上完课，小西决定留在学校上自习，能多晚回家就多晚回家。然而，小D已经收到运来的用具了，等小西等得不耐烦，就先进了浴室，心想一个人应该也能完成。
　　可是，“纸上得来终觉浅”，小D实践了半个小时，也没成功把清洁软管放入体内，最后找到一个让PP放松的姿态，又发现手臂的长度根本不够用，幸好在这时候听到开门声，赶紧喊：“快到浴室来帮我一下！”
　　刚刚进门的是来找小西的阿脉，听到小D在叫人到浴室，不觉头脑一颤，盯着浴室的毛玻璃一时不知道该如何是好。
　　小D催促：“快一点啊！我好难受啦！”
　　听声音很痛苦啊！会不会是因为地滑摔倒了扭到了筋骨？！阿脉慢慢走到浴室近前，透过毛玻璃，隐隐约约看到小D的身影似乎真是趴在了地上。
　　救人要紧啊！于是阿脉赶紧推开玻璃门，迈着大步子跨进去，结果看到的却是让他“不得不硬”的一幕。（僵硬的硬啦！）
　　理智提醒自己快转身离开，可是坚实的大脚却仿佛定在了瓷砖地面上动不得分毫。
　　“快一点啦！”小D低腰俯身在地面上，“快把软管帮我送进来。”
　　小D一边说着，一边因为不习惯这个姿态而微微晃动身体，等了几秒钟，发觉“小西”还没有动作，便把声音放软用着哀求的语气：“快一点吧，我都已经洗干净了，不要嫌脏啦！”
　　大力踩在瓷砖地面上的大脚终于挪了挪。阿脉不承认这是他心中的真实想法，只当是“身不由己”的自动。理智一息尚存！阿脉终于狠下心来调头走了出去，因为身体血液沸腾，关玻璃门时力度有些大，整个小浴室都在微微发颤。
　　小D终于坚持不住，翻身坐在了地上顺顺气，心里嘀咕：“小西也不至于这么别扭吧？！”
　　浴室的玻璃墙和玻璃门并非通体毛玻璃，而是在最下方留有窄窄一条透明带。小D因为坐在地上，又伸伸腰顺顺腿，猛然间通过透明带发现一双大鞋子。
　　小西的脚可没有这么大啊？！而且，它们好眼熟！虽然很久都不跟阿脉在一起了，而且脚又包裹在新鞋里，可是凭着曾经的熟悉，看着那又瘦又长的脚型，小D还是尴尬的察觉出了阿脉的味道。
　　披上浴袍，小D硬着头皮走出浴室，看到阿脉正一脸严肃的坐在小圆桌旁边。
　　无赖小D决定先发制人，“我以为是小西回家了。你是怎么进来的？”
　　“楼门开着，你们房门又没锁。”阿脉冷冰冰的说，“你刚才到底在干什么？”
　　“清肠道美容啊。”小D装出一副无所谓的样子，然后听到阿脉意味不明的“哼”了一声。
　　阿脉站起身，并没有直视小D，只说声“我先走了”就去开门。
　　小D追上一步，“你找小西有什么事吗？”
　　“我再打电话跟他说吧。”说完，阿脉推门迈出去，又补充了一句“以后注意锁门”，就下楼去了。剩下小D坐在小板凳上发呆――自己哪里料到阿脉会这时候来啊？不知道自己刚才的样子够不够――诱惑？
　　于是，小D又返回浴室，对着镜子重现一下刚才的姿态，不满足的自言自语道：“刚才腰应该再塌一点儿啦！”
　　小西一直捱到9点钟才回家，自然免不了受小D一顿训斥。
　　“还有哇，刚才阿脉来找过你。”
　　“嗯？什么事？”
　　“他说会给你打电话的。”
　　“我电话调成静音了。”小西说着赶紧把电话掏出来，一看并没有未接来电啊。
　　阿脉哪里还有心思顾得上给小西打电话？！自从看到小D在浴室中那一幕，阿脉就变得浑身不自在，头脑中除了小D那晃动的柔嫩身体，其余什么也剩不下了，直到看见小西打过来电话，才记起来正事。
　　“喂，小西啊。”
　　“阿脉，你找我有什么事吗？”
　　“‘迷津’那边要在明天搞一次强迫症主题活动，邀请我们过去。这正好是我们表演《迫于无爱》的时机。”
　　“哦，好的，我会抓紧练习。”
　　“而且我把歌又改动了一下，但是电子邮箱出了点儿问题，今天本来是给你送新录音的，结果――”阿脉语气一滞，“到你家又搞忘了。”
　　“你现在再试试电邮吧。”小西说着打开电脑。
　　“好的。”
　　这一次网络很顺畅，小西很快就收到了阿脉的新录音，听过一遍之后，发现改动并不大。哼了两遍，新版本就覆盖了头脑中的旧版本。
　　第二天是周四，小西下午本来有课，于是提前递给老师一张请假条，提前半个小时就溜了。
　　来到西湖村的时候，阿脉和阿梯早已经准备好。三个人高效率的练了几次和声，就开车去“迷津”。
　　“迷津”在“关爱强迫症人群”领域有很高的声誉，举办这次主题活动吸引来许多客人，甚至还有一些娱乐名人。
　　小西走过大堂的时候，就发现一位小D很崇拜的模特出身的男演员。
　　所以，这次的演出显然是与以往的走场不同。为了符合强迫症主题，“迷津”专门请来几位造型师对演员进行“统一标准”的服务。
　　小西他们被安置的单元叫做“把自己还给自然”，于是造型过后，阿梯和阿脉都成了穿树叶的原始人。对于小西，造型师还算手下留情，依旧让他穿着简单的“现代人T恤和牛仔裤”，只在头上放了一顶树叶编就的圆环，脸上又抹了几道迷彩色。
　　终于等到“把自己还给自然”环节，演出的室内场地上居然立刻铺起一层新鲜的草皮，还安置了几丛小灌木。
　　一边走上台，阿脉一边把演出要点再次嘱咐给小西和阿梯，“记住，如若无人！”
　　作者有话要说：小D：作者坏蛋，让我出这么大的丑>o
　　阿脉：无良作者，为毛不让我冲动啊！
　　PS：JJ又抽了，留言没看到的同学莫急，我在后台能看到，都回复了，也是只在后台能看到rq
　　ps：周日偷懒啦，周一恢复更新OO~
　　第二十七瓶
　　然而，观众可以忽略，蚊子却无法忽略。
　　B市的蚊子是如此顽强，这都十一月初了，居然还能活动。
　　而且，由于这些蚊子不知道在草皮上灌木丛里被饿了多久，如今被带进室内已然是发了疯，围着小西“嗡嗡嗡”飞，挑准时机就咬一口。
　　小西只好闭上眼睛，微微仰起脑袋，让头顶明晃晃的高仿真日光灯“晒”着自己，方能感觉好些。
　　渐渐的，终于还是一点点融入了《迫于无爱》的安宁境界。这就好比睡眠。如果一开始就有预期，往往会睡不着，而糊里糊涂时反倒能得好梦。
　　唱到最后一个音时，恰恰达到了境态的顶峰。小西自然没有唱够，对自己的表现有些不满意。
　　退到后台时，小西惭愧的向阿脉道歉。
　　阿脉有点儿莫名其妙的看着小西，“你道歉干什么？刚刚唱得很好啊。”
　　小西以为是阿脉在安慰自己，直到“毒舌”阿梯都表扬了自己一下，小西才终于敢相信自己没有把阿脉的好作品搞砸。
　　“是不是就像考试？”小西兴奋的说，“以为自己考得很棒，结果却并不理想；而以为自己考砸了，结果却又――”
　　坏蛋阿梯把鼓槌竖到小西的嘴唇前，警示小西闭嘴，“我可不要听一个花瓶讲道理！这世道还有没有王法了？！”
　　知道阿梯在开玩笑，小西就不跟他计较，反正自己的心情现在是好得很。不过呢，老天爷总是不会让一切都完满的，于是派来一只蚊子使者咬了一口小西的脖子。
　　小西反应灵敏，将蚊子一掌击毙，然后去卫生间洗手掌上的血。
　　有一个人正站在洗手池前整理衣服，无意间从镜子中看到小西沾着鲜血的右手，关心的问小西怎么受伤了要不要紧。
　　小西抬头一瞧，这人正是小D很崇拜的那个模特出身的演员。头一次见到大明星，小西有点儿激动，连忙说自己没事只是被蚊子叮了一下。
　　“那怎么有血啊？”男模问。
　　小西不明白这还有什么需要解释的，就呆呆的说：“把蚊子拍死了，就弄到手上血了。”
　　“你把蚊子拍死了？！”男模的脸色转眼间变得有些惊恐，真不愧是演员，就连语气也变了，“你怎么能这样就把一只蚊子活生生打死呢？”
　　小西迷惑了，“要不怎样？让它叮着？”
　　“我不是这个意思。”男模瞬间又恢复正常，只是又显得太过正常，给人感觉像个神经质，“我的意思是，你要以很人道的方式来解决蚊子这个问题。”
　　“什么才是人道的方式？”
　　“比如安乐死。”
　　“安乐死？”小西闻言有些害怕，忽然意识到自己正身处在一个“强迫症”主题酒吧里，确实有可能遇到心理过于扭曲的人，不由产生了赶快离开的念头。
　　小西的想法都在脸上写着呢，自然也就倒影在男模漂亮的眼眸里。“别怕，我说的安乐死只是一个比喻。我或许该更恰当一点儿说，你想听吗？”
　　可能是怕让这个病人失望，小西便鬼使神差的点点头。
　　“是这样的。”男模像教授在上课一样，“蚊子也是一条生命，剥离了蚊子的外壳，它和人的灵魂没有什么两样，这一点你同意吗？”
　　小西想说不同意，但为了让他尽快结束谈话，就违心的点下头。
　　男模于是接着说：“而人的灵魂是强大的，所以蚊子的灵魂也是强大的，蚊子和人一样有意念的力量。这点你同意吗？”
　　小西再次违心的表示同意。男模很满意，继续讲：“有一个古老的传说，意念在死亡之前的最后一个愿望会成为现实，或者说成为诅咒。而你这么残忍的杀害一只蚊子，它在死去那一刹那，一定是恨你的，会通过意念的力量来诅咒你。你就在劫难逃了？这点你同意吗？”
　　小西不敢点头了。
　　见成功震慑到小西，男模才露出一抹笑意，但并不表示刚才的是恶作剧。他优雅的从西裤里掏出一个精致的喷雾瓶，像装香水用的，拿给小西看，“所以，当我有蚊虫的困扰时，我就会用这种喷雾。它对于蚊虫来说，就相当于安乐死，可以让蚊虫毫无怨言的死去。”
　　小西要哭了，“可是――我没有这个啊。”
　　“所以送给你吧。”男模把“安乐死”放到小西的手心里，微笑着离开了洗手间。剩下小西呆呆的站在原地，觉得手里拿的好像一枚定时炸弹，想扔又有所顾忌。
　　“小西你在磨蹭什么呢？”阿梯找到卫生间来，“咱们要回去了，一会儿这里就要点燃安神熏香了。”
　　听到“安神”，小西立刻就想到自己手中的东西，觉得还真有点儿邪门。算了，也别跟阿梯说了，他一定会嘲笑自己。于是，小西顺手把“安乐死”揣到裤袋里，打算跟阿梯出去。
　　“等一下。”阿梯大喇喇的叫着，“来都来了，我要洒洒水。”说着，就解开了皮带，到里间“哗啦哗啦”一阵才出来。
　　回家的路上，小西坐在阿脉的车后座上，头脑里还禁不住回想那个奇怪的“男模”，想咨询一下见多识广的阿脉。于是问道：“阿脉啊，‘强迫症’是重病吗？”
　　“可重可轻。现在很多人都多多少少有点儿强迫症，但只有少数人很严重。”
　　“那会疯掉吗？”
　　“疯掉？没听说过。但肯定会有些让人无法理解的行为。你是不是刚才在迷津见到疯狂的人了？”
　　“算不上，就是有点儿怪。”
　　听得出小西语气中的担忧，阿脉安慰道：“不必担心，谁没一点儿怪癖呢？”
　　也对？小西想想“把蚊子当人对待”也不是太离奇的事情，心情稍稍轻松些。
　　回到家，小西当然要把遇到男模的事情向小D做汇报。
　　“真的？！”小D跟打了兴奋剂似的，“真人怎么样？帅吗？”
　　小西想了想，“帅倒是帅，就是有点儿怪，跟我说了一些很奇怪的话。”
　　“什么？！”小D脖子伸得老长，“他居然跟你说话了？！”
　　“是啊。”小西就把事情一五一十的跟小D复述了一遍。
　　“安乐死呢？”小D问。
　　小西就把小瓶子从裤袋里逃出来递过去。
　　小Ｄ一爪擒住小瓶，“归我啦！”
　　“你要它干什么？”小西不解。
　　小Ｄ把小瓶攥在手中，“你要先答应给我。”
　　“好，给你。”
　　“哈哈！”小Ｄ开心的笑起来，“这根本不是什么安乐死，而是香水，很名贵的香水！市面上都难以买到的香水！你知道吗？”小Ｄ冲小西“显摆”，小西还是不太相信。
　　“都怪你不够上进，平时让你关注一下娱乐新闻，你都不看。”小Ｄ数落小西，“我家男模正在拍一部神经质题材的电影，肯定是拿你在练戏呢。”
　　“噢！”小西恍然大悟，“所以他去迷津是――”
　　“体验生活呗！”小Ｄ吐吐舌头，“你是如此幸运被我家男模捉弄，还被补偿了一瓶香水。”
　　“香水――”
　　“已经是我的啦！”小Ｄ赶紧声明占有权。
　　小西无奈的说：“我没想讨回来。我只是有点儿好奇而已。”
　　小Ｄ让小西把电脑搬到小圆桌上，然后引领小西登陆到男模的微博界面，打算给小西看一下男模发表的关于神经质电影的微博。
　　然而，界面刷开后，第一条微博竟然是关于小西的。
　　当然啦，男模没提小西姓名，只是在内容里提到自己刚刚捉弄了一个小不点儿。
　　“是在说我吗？”小西的小眉毛皱了皱，“我也不是小不点儿啊？”
　　“看和谁比，我家男模一米八五，对你来说就是巨人。”
　　“哪有那么夸张？”小西嘀咕，“我也有一米七五的。”
　　“反正肯定是在说你啦。”小Ｄ十分确定，“我家男模很少发微博的，平时都是助理帮发一点儿新片的信息，而这又是一个钟头前发表的，肯定是你没错。”
　　小Ｄ又点开评论，短短一个钟头，已经有好几百条评论了，多数人都在强烈表示“好嫉妒那个被捉弄的小不点儿啊！！！”
　　小Ｄ敲起键盘，在回复里说：“我就是那个小不点儿！”
　　结果立刻有人来拆台：
　　“别ＹＹ啦！”
　　“别臭美啦！”
　　“老子人肉你！”
　　小Ｄ似乎特别喜欢这样在网上跟你“调情”，把小西晾到一边，自己刷屏刷得不亦乐乎。
　　小西就十分大尾巴狼的拿出一本英文杂志看，结果才看两行，就听小Ｄ嚎叫起来――“我是沙发！我终于是沙发啦！”
　　原来男模刚刚又发了一条微博，让刷屏的小Ｄ果断抢到了第一条回言。
　　“我圆满了！我圆满了！”小Ｄ就差飙泪了。
　　然而，终于安静下来一分钟，小Ｄ又疯了，而且非要拉着小西一起疯，叫小西，“快过来，快过来！”
　　“不，我要看书。”
　　“好吧。”小Ｄ变得很淡定，只是把耳机拔了下来。
　　熟悉的歌声贯入耳中――正是小西演唱的《迫于无爱》。
　　这是刚才在迷津的表演版本！“你在哪里找到的？”小西说着来到电脑前，一看――居然是男模把录音发到了微博里。
　　小Ｄ看着小西，“我家男模说很好听。”
　　“我也看到啦。”小西也在读微博内容，因为受到肯定而心情不错。
　　小Ｄ见小西没有手舞足蹈很是失望，提醒小西道：“你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　小Ｄ一副看猪的表情，“意味着你要红了啊！我家男模说好听，这就是最给力的推荐！”
　　“他没有说ＴＭＤ乐队，也没说歌名。”小西不是不满足，只是觉得小Ｄ可能把事情夸大了。
　　“这才是我家男模的作风。他觉得好听，就拿出来分享，这样不会给人以商业推荐的印象。而且，你看他提到了时间和地点，就是在给粉丝留下线索。我敢打赌，不出十分钟，你们就能被翻出来。”
　　小西还是有点儿不相信。然而，还没到十分钟，一条重磅评论出现了――“我亲戚在迷津上班，我刚打听到，叫TMD乐队，歌叫《迫于无爱》。”
　　接下来，TMD和《迫于无爱》就被频繁提及起来，有的粉丝甚至提议说让这首歌作为男模新电影的主题曲，“反正都是强迫吗>o”
　　小D笃定的说：“TMD很快就会成为搜索关键词。”
　　“我们这样就红了？”
　　“不会这么快，现在只是有了红的导火线，会有娱乐公司来找你们的。”
　　“那快跟阿脉他们说吧。”
　　“他们当然也会上网啊。而且，从网络过渡到现实，需要一点儿时间缓冲的，娱乐公司不会这么快上门。”资深娱乐人小D解释说，然后十分“器重的”拍了拍小西的肩膀，“等真的红了，可别忘记我哦。”
　　“哪有，我都不确定我要不要进入娱乐圈。爸爸应该不希望我――”
　　“那你自己呢？”
　　“我自己啊，”小西想了想，“我自己可能会想一点儿，但不进也无妨，我还是更愿意听爸爸的。”
　　小D翻白眼，“小西啊，你知不知道什么叫耍大牌？什么叫欠揍！”
　　作者有话要说：哇咔咔，小西这样不上进，要把他放到膝盖上打PP OO~
　　第二十八瓶
　　周五上午是英语课。胖胖的英语老师本来就很喜欢小西同学。而今，她对小西的喜爱之情又增加了厚厚的一层。
　　课间的时候，老师神秘的把小西叫到走廊里，说：“我想问你点儿事情。”
　　小西莫名其妙，但小脸上的表情表示自己十分愿意配合。
　　“就是――”老师刚要说，就看到一个八卦兮兮的同学经过，于是出于保险起见，把小西进一步带到了空荡荡的楼梯间里，确定只有自己和小西之后，才继续问：“你是不是TMD乐队的主唱啊？”
　　“老师是怎么知道的？”小西很惊奇。
　　老师则立刻露出一副“果真如此”的得意表情。
　　原来，那位男模的粉丝群体年龄跨度特别大，就连英语老师都未能幸免，甚至比那些小姑娘追星追得还要狠。昨天在男模的微博评论上看到TMD乐队之后，老师就在网上搜罗起来，结果就翻到了前段日子那个乐评人发表的博客。
　　“那张正面的照片吧，灯光正好把脸给打住了，反而很失真，倒是那张背后位――啊不――是你转过身的那张，我看的第一眼就联想到你了。”老师兴奋的讲完了自己“侦破”小西身份的全过程，脸色早已变得桃花瓣一样红润。
　　“真好。”老师进一步总结道：“我的偶像听过我学生的演唱，这就相当于间接听过我的英语课啊！一想到这，我就――我就太开心了！你懂吗，小西？”
　　小西看着老师都快喘不上气来了，赶紧点点头表示自己很懂，同时也决定还是不要把洗手间里的事情再告诉老师了，否则她说不定又会联想到什么。
　　上课乐曲响起来，老师又恢复成敬爱的英语教师状，慈爱的摸摸小西肩膀，扔出一颗出其不意的手雷：“你今天回去之后啊，把昨天见到我偶像的感受总结一下，下次上课的时候交给我吧。”
　　“总结？老师啊――”小西委屈的问，“需要用英语吗？”
　　于是，中午下课的时候，小西不但积累下来整个星期诸位老师“狂轰乱炸”的作业，还领受了写总结这样一份额外的任务。
　　趁着记忆清晰，最好一会儿就把它写出来！小西在吃中饭的时候打定主意。但是，计划总是要被打乱的！
　　先是列风打电话来请小西去观战。
　　随后，吴球那家伙又打电话来一定要小西去看他踢球。
　　盛情难却啊。况且小西也不太懂得拒绝这样友爱的邀请，只好打算去足球场上写总结好了。
　　果然如吴球所说，前来看半决赛的观众有很多。小西在球场的护栏网外面，就看到里面人头攒动，看台的塑料椅子上几乎坐满了人。
　　物理学院一队在靠近入场口的半场。看见小西一出现，吴球就跑了过来，步伐十分之矫健。
　　“我特意要的这半场，就是替你考虑的。”吴球跟小西邀功一番，小西想说声“谢谢”，但又觉得不恰当，好像自己在做什么不正当的行为似的。所以当吴球要给小西安排坐在自己一队的球门附近时，小西“果断”拒绝了，表示自己要坐到看台中部去。
　　“也对，”吴球安慰自己道，“球肯定不会经常出现在我们半场，你坐在这里什么都看不到。”
　　“那我过去了，你加油！”小西说完刚要溜，一个高大的身影就跑到了近前。
　　陆叹跑得有些急，气息不是很顺畅，但是神情上毫无慌乱之感，嘴角还带着友好的微笑。
　　一看到陆叹，小西想到自己上次的“失态”，不由有些害羞，就跟陆叹解释说他长得很像自己认识的一个人。
　　“你找到那个人了吗？”陆叹问。
　　小西点点头。
　　陆叹说：“有机会一定要见见，看看我们到底有多像？”然后就跟着吴球回到他们的队伍中去了。
　　小西看着陆叹的背影，心想：还是太像了！有机会也要让爸爸看看，说不定爸爸也会大吃一惊。
　　爸爸大吃一惊会是什么样子呢？小西还真是从来没看过爸爸吃惊的表情，除了装出来逗自己玩的时候。
　　经过仔细搜寻之后，小西终于在看台的正中部找到一个空位，这里距离物理学院半场和商学院半场一样远，谁看到都没关系。
　　况且也不会有人看到吧。坐到这里的往往是来看热闹的其他院同学，小西一个也不认识。
　　哪里曾想，小西刚坐好，就听到有人叫自己。小西站起身眯起眼睛望了望，叫自己的居然是站在商学院球门口的刑晓天。
　　他视力也太好了吧？！小西朝他挥挥手，自然也被刑晓天旁边的列风看到了，小西就举起小拳头挥了挥，表示“加油”。
　　比赛很快开始。小西决定先看一会儿球赛，等大家都踢得投入之后，自己再偷偷开始写英语老师要求的总结。小西没有自恋到认为吴球和列风都会不时朝自己看的地步，他只是出于保险的考虑，因为“背叛自己的学院”让小西感到压力很大。
　　两队人马一开战，就斗争得很激烈，球一会儿被带到这半场，一会儿又被赶到另一半场。年轻的足球队员们尽情的挥洒着自己傲人的体力。
　　吴球和列风根本没再往小西这边看，把精力都专注在了滚动的足球上。不过呢，他们两个都打着相同的小算盘，那就是等进了一个球之后再潇洒的去看小西。
　　小西同学不懂球，觉得“时机成熟”之后，就从包里翻出一张白纸开始写总结了。
　　可是昨天在台上唱歌的时候，为了响应阿脉“旁若无人”的要求，小西根本没去注意台下的观众，所以小西只能把情节聚焦到跟男模面对面的那一瞬间，努力发挥自己的作文长项，把总结写成了一片“人物素描”。
　　最后再加上一句“从他的脸上，看得出他对自己的神经质题材新电影十分投入，已然进入了角色之中。”小西轻松的把笔帽扣上――大功告成！这才再次抬起头继续观看场上的比赛。
　　上半场接近尾声，两队都没进球，连门都没射一次。
　　小西旁边的一个男生发表感慨道：“也许这就是高手对决的无奈之处吧！”
　　休息过后，下半场一开始，陆叹就把球带到了商学院半场。
　　和吴球不同，陆叹带球又快又稳，球仿佛被吸附在了他的小腿之间。最夸张的是，被商学院的一个小个子后卫发狠铲球的时候，陆叹和足球同时跃了起来，又同时着地。
　　早就听说过物理学院的大前锋技术非凡，商学院的众健将都被激发起斗志，群狼围攻一般向陆叹聚拢起来。
　　距离球门越来越近，已经在射程之内。看台上的气氛被调动起来，小西也被吸引住了。当然，商学院的守门员已经扎好了马步，刑晓天和列风在一旁司机截球，还有几个肉疙瘩在球与门之间筑起了一道移动的人墙。
　　要 射了！
　　所有人都屏住呼吸。
　　看到陆叹终于开出大脚，小西旁边的那个男生也跟着身体前倾，然后又发觉到力度不对――原来陆叹把球传给了在包围圈外面的吴球！
　　两人默契度极高！球准准的卡到吴球脚下，随之，又被吴球射向球门！
　　吴球比陆叹离球门还要远几米，这一球有很大风险，但胜在出其不意，轻轻擦过惊慌失措的守门员指尖，漂亮的打在了软软的球网上。
　　本场第一个进球啊！除了商学院的大本营，其余地方都沸腾了，许多男生，包括小西旁边的男生也开始嗷嗷叫！
　　吴球得胜往回跑的时候，小眼神终于飘到小西这边来。
　　小西十分配合的也加入到“嗷嗷叫”的行列中，让吴球很是满足。
　　这个进球打破了双方僵持不下的局面，使得商学院和物理学院的“攻受”角色迅速分开。物理学院由开场的激进转为稳健，决心保持战果，商学院则经过整合之后商议出新的进攻方略势必讨回失地。于是，球被屡屡带到物理学院半场，只是很难攻破后防，刑晓天远射了一球，又倒霉的打到了门柱子上。
　　下半场也过去三分之二，物理学院看到刚才火力全开的商学院已经有了疲乏的迹象，再次把“守城”战略转换为“进攻”。陆叹和吴球两面包抄，带领大军把重心转移到商学院半场。
　　陆叹和吴球分在两侧，商学院只好同时关注两边，由于气势上逊人一筹，此时显得有些难于招架。
　　物理学院没有急于射门，只是在队员之间把球传来传去。他们等得起时机，就算一直磨到结束也稳胜，但是商学院可等不起，但是这种情形下越急就会越乱阵脚。
　　距离结束还有不到三分钟！物理学院一名队员接到球后，终于忍不住射了出去。
　　但是力道显然不够火候，被商学院的守门员精准擒住。
　　守门员将把球开给谁？
　　物理学院立刻展开部署，对每个可能接球的商学院队员进行了“贴身保护”。
　　时间只剩下一分钟！物理学院的胜局似乎已经注定！
　　然而，罕见的一幕出现在每个观众的眼球里！商学院的守门员出乎所有人意料，自己把球带出了禁区，一路向物理学院半场狂飙。
　　守门员不是那种健美型，身体有些胖，个头也不突出，但没想到爆发力如此强大！
　　等吴球他们醒过神来开追的时候，守门员已经接近中场。
　　物理学院半场此时一片开阔，只有一个刚刚反应过来的守门员站在球门正中开始调整姿势。
　　商学院的守门员又把球往前带进一段，然后没等物理学院的守门员准备好，就冒险来了一次猛力远射！
　　真难想象商学院守门员的右脚有多大的力气！球直冲进物理学院球门，紧挨着上门框砸入球网里。
　　这一切太过精彩！就连外行小西都被震慑住了。转而又想到这个守门员正是自己学院的，自豪感立刻爆棚，发自内心的开始“嗷嗷叫”起来，早就站着的身子更是兴奋的不住“颠来颠去”。
　　小西旁边的男生虽然也很兴奋，但还是稍稍迷惑了，等小西安分下来之后，满心疑问的凑过来问小西：“你到底是支持哪个队的啊？”
　　小西大言不惭的说：“两边都有认识人。”
　　这次联赛的制度不许半决赛平局，所以又开始加时赛，以陆叹射中一球告终。
　　商学院输了，但是守门员爆红了！比赛一结束，商学院前来加油的所有女生一齐下到场地上，团团把守门员围住，各种送水送毛巾。低调的憨厚守门员哪里受过这种待遇，受宠若惊的“喝了又喝”“擦了又擦”。
　　“商学院美女可多了！”小西旁边的那个男生和他一起往下走，艳羡的说：“守门员这回要有艳福了。”
　　果然，开放的商学院女生中，有一人带头嚷着要洗“守门员的背心”，马上就有人叫着要洗“短裤”，然后，爱笑爱闹的众女生就开始到守门员身上去扒衣服。短裤当然太过了，但背心很快就被拽了下来。
　　有女生像发现新大陆一样叫着：“有胸肌啦！”
　　小西忽然“□的”记起来，守门员的下身似乎也要穿某种护具，如果一会儿短裤不保，护具不就暴露了吗？！想到这，小西忍不住嘿嘿的笑了起来。
　　经过球门口时，吴球叫住小西，先得瑟了一番之后，邀请小西跟他们球队一块去聚餐庆功。
　　“可以带家眷的哦！吴大姐没来，小西补缺吧！”吴球宿舍的那几个队员在一旁起哄。
　　小西当然不能“叛院”到如此地步，婉言谢绝掉，更何况自己晚上还有安排呢！
　　作者有话要说：哇咔咔OO~
　　JJ终于好了，话说，我刚才好激动啊！！！
　　在后台看到“审”字没有了，可是章节还是出不了，修改28章也不行，于是俺灵基一动，先修，然后就刷出来啦，哦哈哈哈
　　各位写文或追其他文的，要是也有这种困扰，不妨一试啊，不过可不包好，只是江湖偏方（大尾巴狼状）
　　……
　　总之，让大家等了一周时间，真是很抱歉
　　哇咔咔，欢迎进入下一章
　　第二十九瓶
　　晚上要去“前世”唱歌。
　　和阿脉阿梯见面的时候，小西自然提起了男模帮忙宣传的事情，而这两只表示已然早就知晓了。阿脉一如既往的淡定，阿梯有些小得瑟，跟小西说：“已经有人打电话来想买断《迫于无爱》的版权了。”
　　“是吗？”小西还不懂买断一首歌的版权是什么意思。
　　阿梯又神秘的说，“据小道消息，那个大明星的新电影要采用咱家这首歌当主题曲！”
　　什么小道消息？不就是那天有人在微博上随口提一嘴吗？难道已经演化成一条八卦新闻了？小西转动小脑壳，想不通网络是不是真有这么夸张。
　　“不过呢，我们没有卖。”阿梯得意的说，“这可是原始股啊，谁买谁赚，我们还是自己捂着吧。”
　　是不是有阿梯说的这么神？阿脉没有表态。所以，缺乏权威。
　　到了“前世”之后，小西和阿梯阿脉如往常一样用心表演，台下的客人也没什么反常之举，可能稍稍热闹了那么一点儿，不过无关小西他们的事情，而是“前世”自身在改革――越来越朝着西方gay吧的模式演变了。
　　表演完毕，照例在位置上休息一下。大厅的演出负责人露面了，带来一份合同放到桌子上。
　　负责人礼貌而热情，“酒吧打算和你们签一份正式的合约，队长先看看吧。”他指的队长就是阿脉。
　　阿脉很稳重，仔细又快速的把合同主要条款都过目一遍，又在脑子里想了想，开始跟负责人商讨，“薪水确实很高，但是我们不想一下子签一年这么久。”
　　“我们和其他歌手都是签一年的，这是一份标准合同。”
　　“一年会发生很多事情。”阿脉委婉的说，“在这个城市待得太久，我怕我们会失去创造力。如今走场虽然不稳定，但是也可以保证我们的生活和创作，还不错。如果要一张合同把自己牵扯住，我们很难决定。”
　　负责人表示自己也很为难，但还是做出一点儿让步，“这样吧，我去和同事商量一下，看看能否改成半年，或者更短。”说完，就走开了。
　　合同还留在桌子上，小西翻了翻，看到有一条写着“本合同以乐队每个成员的个体身份签订，而非仅限于乐队整体名义。”
　　“这是什么意思？”小西问阿脉。
　　阿脉解释道：“就是说，他们要签的不仅是TMD，而且是我们每个个体。”
　　“有什么区别吗？”
　　“在一种情况下会有。”阿脉喝一口酒，“如果我们的成员有变动的话，这个合同的束缚力不但会适用于新成员，也照样适用于离队的人。”
　　小西这下子听懂了，明白到合同的效力之大，心想这么大的事情一定要跟爸爸商量才对啊。
　　“我要去打个电话先。”小西说着，离开位置，朝洗手间走。途径一个挂着“非管理人员勿进”警示牌的房间时，门正好被打开，负责人从中走了出来。
　　小西和负责人点头问好的时候，不经意间看到闫途正坐在里面，不过闫途似乎只是在休息，并没有发现小西。
　　好奇怪。负责人跟调酒师商量合同干什么？于是进入洗手间之后，小西先拨通阿脉的电话，把看到的“不寻常情况”做下汇报，毕竟听说过太多“合同诈骗”的案例，不得不小心谨慎。
　　阿脉思考了一下，跟小西说自己了解情况了：可能负责人自己就有改合同的权利，只是借与同事商量搪塞一下而已。
　　“阿脉啊，”小西又谨慎的问了一句，“如果是签我们三个人，是不是每个人都应该签字的？”
　　“那是自然。”
　　“哦，那就好。”小西挂掉电话，心想赶快联系爸爸，如果爸爸不同意的话，自己一会儿不签字就好了。
　　很少给爸爸打电话，小西有些兴奋，把每一声“嘟”都听得很认真。
　　爸爸终于接起电话来，“小西？”
　　“嗯，爸爸，你方便通话吗？”
　　“你说吧。”电话另一头的爸爸不知道小儿子遇到了什么问题，但饶有兴致的把手机往耳廓上靠了靠。
　　“是这样的，”小西已经整理好了思路，“我在的那个乐队，要与一家酒吧签约，酒吧要求按每个成员来签，就是即使中途离队，也仍旧受合同约束。”
　　“嗯。”爸爸不自觉中已经在微笑，听小儿子文绉绉的讲合同也不失有趣。
　　“那我应不应该签？”
　　“期限有多久？”爸爸自然是专业人士，首先问最主要的条款。
　　“原来是一年，不过应该会缩短到半年以内。”
　　“酒吧对你们有哪些权利？”
　　“这个，我刚刚就扫了一眼，看权利那一块写得很密，就没细看。”
　　爸爸给小西解释说：“娱乐合同可能会限制人身权利，没看清不可以乱签，我明天晚上去看你，到时候把合同拿给我看。”
　　“好的。”小西一听爸爸明天晚上要来，立刻就开心了，签不签合同都在其次。
　　回到座位时，阿脉还在和负责人谈判。
　　阿梯难得小声，跟小西说：“时间已经变成了半年。”
　　小西点头表示了解，然后仔细听阿脉和负责人的谈话，发现他们正在谈“权利”方面的事情。
　　最后，负责人有些无奈的表示自己的职权确实有限，对于阿脉提出的要求要回去进行进一步的上报，今天是无法给出答复了。
　　“不过，我会尽力和上级争取，毕竟我个人是十分愿意签下你们的。”负责人不愧是服务行业的精英，任何时候都彬彬有礼，让对方觉得受到了重视与礼遇。
　　“那就辛苦您了。”阿脉也很懂周旋之道，让小西收好合同，就跟负责人告辞走出大堂。
　　“也许他自己就能做决定，”阿脉跟小西和阿梯说，“只是不想松口罢了。”
　　阿梯问道：“他们会不会知道了网上的事情？所以想抢占先机。”
　　“不排除这种可能。”阿脉也不确定，“他们现在管理得确实很细，有可能关注了一些业界的动态。”
　　小西把从前来“前世”的经历都忘了，不知道“前世”从前的管理是怎样，但从阿脉和阿梯口中不止一次听到“‘前世’变了”这样的话，难免好奇。
　　阿梯装大尾巴狼给小西解释，“简而言之，就是变得又狂野又谨慎！”小西却听得更加迷糊，“狂野”和“谨慎”貌似有些逆反吧。
　　“这你就不懂了吧。”阿梯继续作大尾巴狼状，“狂野是指‘前世’的服务和气氛比以前更加开放；谨慎则是说它的管理风格更先进了。”
　　小西还是没懂。
　　阿梯用一副看猪的眼神看着小西，可是自己在解释这个问题上还真是已经“江郎才尽”。
　　阿脉拍拍小西的肩膀，“你想一想，咱们国家的邻居里，那个最谨慎？最擅长企业管理？”
　　小西想了想，这些天看管理学知识，似乎讲的不是欧美就是日本，于是猜测着回答：“是日本吗？”
　　阿脉点点头，继续问：“哪个国家最开放？”
　　“还是日本吧。”小西有些不确定。
　　阿梯则在一边突然兴冲冲的问道：“你怎么知道的？”
　　“这个？”小西就是隐约中猜的，印象里似乎听高中的男同学说过一些日本碟片的事情。
　　阿梯可不管小西怎么想，早已自顾自的淫邪的笑了起来，还贱兮兮的跟小西说：“以后找时间交流交流啊。”
　　小西不清楚阿梯要交流什么，但是经过阿脉的“类比”引导，已经搞明白了“前世”的状况。
　　第二天傍晚，终于等到爸爸来。小西拿出合同，爸爸仔细的看了一遍，如同这是一份价值千万的商务合同，最后得出的结论是――“不能签。”
　　小西当然信任爸爸，但心里还是有点儿小小的失落，毕竟在不到二十岁的年龄上，签一份合同是件很有成就感的事情。
　　爸爸自然知道小儿子心中所想，便耐心的解释道：“这个合同的限制条款太多。双方的权利义务严重不对等，已经超出了劳务合同的范围。”
　　“那这是什么合同？”
　　“基本可以算是‘行纪’合同，就是娱乐公司和艺人签的那种合同，放到古代，可就是――卖身契。”爸爸确实把事情夸大了一些，关键是他护犊情深，哪里许得别人在一张白纸上就自许对小西的各种权利呢。
　　小西则已然被“卖身契”成功吓到，表示坚决不签了，并很快打电话跟阿脉说明情况。
　　之后和爸爸吃饭的时候，阿脉又打电话来说酒吧那边很通情达理，已经同意彻底改合同了，内容只涉及走场部分，并且允许用乐队的名义签。
　　“这回行不行？”小西征询爸爸建议。
　　看着小西眼睛里闪烁的光芒，爸爸点点头，“签的时候记得要把合同再好好看看。”
　　离开小西后，爸爸立刻找人问了问“前世”的情况，因为他觉得这家酒吧在合同问题上如此顺畅的让步似乎有些不寻常，只是在小西面前没有明说。经问询之后，得知“前世”半年前得到新的财务支持，资金似乎来自国外，管理上还是非常正规的。
　　小西不知道爸爸私下里做的事情，周一上课之后，就把合同的事情放到了一边，毕竟要签约的话肯定要等到周五，一周的课程还是要乖乖上好的。特别是，《线性代数》老师说要进行期中考。
　　课间的时候，小西兀自感慨：“不会每门课都期中考吧？”
　　“屈坐”在第二排的自习王子幽幽的说：“要是就好了！”
　　小西不解的回过头，“为什么？”
　　“考试是我特长啊。”
　　自习王子的这句话换谁听了都会觉得他欠揍，但小西脑袋太空，尚未沾染上太多“羡慕嫉妒恨”的社会习俗，只是觉得此刻胸有成竹的自习王子果真如同王子一样有气质――要不是一只大手忽然把他的头盖上的话！
　　这只手确实有点大，每根指头都粗长有力。而自习王子的脑袋确实又很小。
　　“谁？谁这么大胆？”自习王子愤怒的嚎叫，想转过头去看“凶手”，但是根本转不动――自己被大手给固定住了。
　　虽然从小就受坏孩子欺负，但是自习王子从来没有屈服过，气性越来越大，很容易炸毛。此刻，脑袋虽然动弹不了，但穿着摇粒绒的小身板已经被气得扭来扭去，小熊掌也开始“拨清波”起来。
　　列风终于捉弄够了，把手松开，像个没事人一样从自习王子身边经过，坐到小西旁边的位置上，跟小西说起话来，对于自习王子对自己后背的“泄愤”只当是捶背了。
　　“最近《线代》学得怎么样？”列风问小西，声音都没因为“捶背”而受到影响。小西则表示没有自信。
　　“都忘了？”
　　“差不多。”
　　列风提议：“那下午一起去上自习吧，我们一块学。”
　　“好啊。”小西点点头。
　　列风离开之后，小西才觉得有些不妥，自己这样做似乎在利用列风。虽然和同学一块上自习是再自然不过的事情了，可是列风分明是把这当成了一种“恋爱”方式，小西是不能用装糊涂来自欺欺人的。
　　想咨询一下小D，但打家里的电话没人接。小西只好自己来面对这件有点儿难办的事情，转动小脑壳，寻思着怎样措辞能把列风引回“做朋友”的正途。
　　于是，下午见到列风之后，小西就开门见山。
　　列风则早有准备，听小西说完之后，表示自己一切都是甘心的。
　　小西并不是想让列风说出“甘心”这样的话来。“可是――”小西虽然擅长写规规矩矩的作文，在说服别人方面却没有任何经验，已然理屈词穷，最后决定还是不要进入自习室了。
　　“这样吧。”列风看出小西的心思，转变战略，“你把我当成朋友，我把你当成爱人，但我们都不要去干涉对方的想法。你如果觉得受我帮助过意不去，那就请我吃晚饭吧。”
　　“那好吧。”小西只好顺着列风的意思点点头，然后立刻想到列风平时吃饭的那家私人自助食堂，赶紧声明：“请你去三食堂啊！”
　　“那好吧。”这下换成列风一副“顺从”的表情。
　　两个人终于都笑了起来。
　　作者有话要说：哇咔咔，JJ虽然就抽几天，但感觉过了好久似的OO~
　　而且，现在功能都不太稳定，这是周日的存稿，但愿周一能出来OO~
　　PS已更出，欢迎进入下一章OO~
　　第三十瓶
　　秋日黄昏的校园，带着一种低沉的温柔气息。虽然没有小城那种炊烟，但确实是一年中最容易引人思乡念物的时候。
　　吃过晚饭的小西同学，像个安乐的老伯伯，踩着单车在校园里慢悠悠的闲逛，一边还回味着列风同学的友爱。甚至，“自恋”的琢磨：对列风这么好的人，为啥自己偏偏就是没感觉呢？
　　然而，什么又是感觉呢？自己从来没谈过恋爱，怎么会知道恋爱的感觉到底是什么呢？
　　一定是近来爱情小说看得太多了！要多学习《线性代数》平衡一下才好……
　　漫无目的的畅游在想象里，这是小西顶喜欢干的事情。如果没人打扰，他可以就这么一个人“玩”上很久。
　　“你在想什么呢？”
　　“嗯？”小西听到有人跟自己说话，散漫的思路赶紧聚拢起来，发现原来是陆叹走在路边。
　　小西笑笑，“胡乱想着玩。你去哪里？”
　　“我回宿舍。”
　　小西想到陆叹和吴球同在物理系，就问道：“你跟吴球应该住一个楼吧？”
　　“只隔一间屋子。你去过吴球宿舍？”
　　“是啊，前些日子经常去，就是没见过你。”
　　“因为我家就住在本市，经常回去。”
　　两个人一边聊天，一边前行。陆叹的步子很大，轻松就能跟上小西的车速。
　　陆叹有些探究的看着小西，“要说起来，我还真是觉得你有些熟悉。”
　　“是吗？”小西是个很珍惜过往的人，听陆叹不像开玩笑，于是自己也产生了兴趣，很希望陆叹想起点儿什么来。
　　陆叹当然看得出小西眼神中那点心思，于是努力做回忆状，无奈终究还是记不起了，脸上有些稍稍的歉意，“只是有那么一点儿印象，似乎很久之前的事情，记不起具体了。”
　　“很久之前啊？”小西觉得可能不靠谱了，“我上大学之后才来B市的。”
　　“开学到现在也有一年多了。”
　　“那你说的很久大约是多久呢？”
　　“应该会比一年久，可能是两年三年的吧。”陆叹只是凭感觉说说，放在平时自己不确定的事情是不会随便说出口的，眼下只是不想让小西太失望而已。
　　然而，小西已然觉得一切只是幻觉了。
　　到达三宿，陆叹问小西要不要进去。
　　“不了，我要回家了。”小西跟陆叹摆摆手，打起精神来，把小贼又骑得顺溜起来，转眼消失在道路尽头。
　　到家后，小西发现一个小男孩正气鼓鼓的坐在门口，是楼上邻居家的乖宝宝。
　　“你怎么了？”
　　“小西哥哥！”小男孩看到小西后，立刻告起状来，“你家的小D哥哥，把我的自行车骗走了。”
　　“是吗？我给你问问。”小西打开房门，叫声“小D”，才发现屋子里根本没有人。
　　“你看是吧，”小男孩委屈的说：“他肯定是潜逃了。”
　　“不会的，他的行李还在，肯定一会儿就会回来的。”小西让小男孩坐到椅子上等着，从冰箱里拿出一瓶汽水给他。
　　“我比较想喝那瓶可乐。”
　　“可乐？”家里没有可乐啊。
　　小男孩一指，“不就在那里吗！”
　　“那是酱油。”小西又无奈又好笑，都怪小D什么都往冰箱里面放。
　　“好吧，那我就喝汽水将就一下。谢谢小西哥哥。”男孩说着抱起汽水喝了起来。
　　经过问询，小西才知道小D中午的时候就把小男孩的新单车给借走了，这会儿还不见影子。
　　会去哪呢？骑小男孩那辆单车应该走不远吧？小西记得那辆单车比24的还要小上一大圈。
　　正寻思着，就听到钥匙□锁孔的声音，正是小D回来了。
　　“你去哪里了？”
　　“西湖村啊。”小D很自然的回答，就像以前那个宣称讨厌阿脉的人不是自己一样。“我去西湖村给阿脉和阿梯做了一顿饭，还给你带回来一份。”
　　“他们怎么了？”小西以为是谁生病了需要照顾。
　　“没怎么。我就是去做顿饭吊吊他们的胃口，男人吗，不都是贪吃好色爱面子，肤浅得很，几次就会被我拿下。”
　　小D大言不惭，全然不顾还有未到上学年龄的小朋友在面前。
　　“小D哥哥真无耻。”
　　“叫什么叫？！你的破自行车那么小，害我骑了好久。”
　　“我是小朋友，当然骑小车，而且，我妈妈说我要长够1米5才能骑呢！”
　　“好啦好啦。”小D把小男孩打发走，把门pia上，自己就是一时兴起，想骑小车试一试，又不是故意装嫩的。没办法，当一想着去引诱阿脉时，自己就怀揣一颗少女之心。
　　小西则一边吃小D打包回来的饭，一边问小D“引诱”的战果。
　　小D豪迈的断言：“我觉得离成功已经不远了！”
　　小西衔着土豆粉，“何以见得呢？你不是才刚刚开始吗？”
　　“嘻嘻，”小D鬼笑起来，“其实早些时候就开始啦。正所谓无心插柳柳成荫！我上一次在浴室里做清洁的时候，被阿脉不巧看到，我猜他一定是动了念头。这一次，都不太敢正眼瞧我，一定是怕身下起反应。”
　　小西觉得吃饭时听这些事情不太恰当，努力把小D拉回正轨，“还是说说你做的饭菜吧。”
　　“我做的当然都是阿脉爱吃的。而且，食材都很壮阳呢！”
　　“是吗？”小西胆怯的看着被自己吃得剩下不多的饭菜。
　　“放心啦，给你带回来的没事，那些火力大的都让阿脉和阿梯吃光了。说不定，晚上阿脉就会睡不着觉，然后浮想联翩――”
　　小西觉得小朋友刚才说的很对，小D实在是太“无耻”了。
　　看到小西眼神中的“鄙视”，小D满不在乎，“他本来就喜欢我的，就是不敢捅破。这个呀，就像是化学反应。我之前以为只要时间够长就行，现在我才明白，要添加一点儿催化剂才行！你懂吗？”
　　小西对高中知识还有一点儿印象，狠狠的点点头，“没想到你化学这么好！”
　　“哪里，就是高中的化学老师太sexy了，每次他往讲台上一站，讲桌正好卡在他西裤的紧要位置，我看着就流口水……”
　　看着小D又越说越下，小西打算无视他，主动把小圆桌收拾一下。不过呢，心里面，他其实还是很关注小D和阿脉的感情。
　　接下来的几日，小D每天都去给阿脉做饭打扫房间，还精心穿得很“随性”，回家的时间也越来越晚，当然小西就得在家挨饿。
　　周四的晚上，小西在家等到八点多，差点就饿出了幻觉。小D总算开开心心回来之后，才发现自己居然忘给小西带饭了，于是赶紧钻进厨房炒饭。
　　饿殍小西扶着厨房的门框，无力的说：“小D啊，你有没有觉得自己其实很像田螺姑娘？”
　　“nope。”小D脸上还有没散尽的红晕，“应该叫Miss Tian。这样听起来更sexy一点儿。”
　　“sexy又不能当饭吃。”
　　“小西，你以后要自己学会做饭啦，因为我可能很快就要远嫁到西湖村去。我有预感。”
　　“是吗？你和阿脉已经说通了？”
　　“还没，只差一步，入了洞房之后，我们就一定能拜成天地！”大厨小D一转身，“哈，做好啦，给你这道交拜炒饭！”
　　周五的中午，小西上完课，出教室的时候，在走廊里遇到了那个广播员，以为是凑巧，结果广播员说自己是专门来找小西的。
　　小西记起他曾经问过小D的事情，就说小D已经回来了。
　　“我猜也是。”广播员从包里拿出一盒CD，“你能让他帮我签个名吗？”
　　“签名？”那不该是明星做的事情吗？
　　“拜托啦。”广播员露出渴求的眼神，“你一定要帮我哦，我还有事情先走了。”说完，广播员就跑开了，剩下小西手里拿着那盒CD。
　　怎么回事呢？小西看了看CD盒子，封套是水彩明艳的卡通画，一束气球上写着“甜蜜的”三个幼体字，气球下面，三个男生手牵手，一个下巴颏上留着小胡子、一个戴着黑框眼镜、一个满头灿烂的金发。小西立刻联想到了自己身边的三个人：阿梯、阿脉和小D。
　　CD被经常翻，锁扣处已经很松，不经意就开了，内页上显眼的写着“甜蜜的>乐队发行同名专辑。”
　　“甜蜜的！”
　　“TMD！”
　　“阿梯、阿脉、小D！”
　　小西瞬间恍然大悟！
　　翻出手机打家里的电话，没人接，给阿脉打电话得知小D已经在西湖村。
　　“我马上过去。”小西说完就放下电话，跑到楼下取车骑去西湖村。
　　阿脉给小西开门，看到小西气喘吁吁的样子，问他发生了什么事。
　　“是啊，小西，你发生什么事了吗？”小D和阿梯也在客厅里，都关心的朝门口看过来。
　　小西闭上嘴，用鼻子顺了顺气息，感觉镇定了一些，才走进屋子，看到客厅里的乐器都已经就位。自己到来之前，他们三个人应该在练歌吧。
　　当看到小西把那盒CD掏出来时，三个人立刻都明白了。
　　阿脉最稳重，让小西先坐下，把事情的来龙去脉详细讲了出来。
　　原来，阿梯、阿脉和小D才真正是一个乐队的成员。三个人几年前从不同地方来到B市的一家音乐学院求学，慢慢熟悉，走到一起，组成乐队，队名就从每个人的名字中取了一个音，叫“甜蜜的”，在当时B市一家很有名的酒吧驻唱。
　　逐渐，乐队有了知名度，被一家唱片公司看中，发行了一张同名专辑。
　　后来，因为小D和阿脉之间闹别扭，小D任性就离开了乐队。期间，小D认识了小西，就把小西推进乐队中，乐队为了和先前区别，就自称为TMD。
　　听罢，小西张大了嘴巴，“所以，你们出过唱片，是大明星啊！”
　　小D不置可否的一笑，但得意的样子显然就是在叫嚣“就是就是啊！”
　　倒是阿脉很诚实，“哪里是明星，当时就发了一千张唱片，估计销售到终端的就四五百张，反响很差的，否则你在网上早就能看到我们的信息了。不过，你是从哪里找来这么一张的？”
　　“我们学校的广播员让我拿来给小D签名。”小西看了一眼小D，“就是那个踢足球的广播员。”
　　“啊！是他啊！我的粉丝啊！”小D夸张的叫着，从小西手中接过CD便开始在屋子里找一支“足够分量”的笔。
　　“踢足球的广播员？”阿脉的眉头皱了皱，疑惑的看向小西，小西就把带小D去看球的事情说了一下。
　　那边，小D则已经美美的签完了，阿梯正要抢去签。
　　四个人各怀心事。
　　小西想的则是自己应当把主唱的位置还给小D。
　　听小西把想法说出来之后，小D很反对，劝小西：“这件事情你本来也是知道的，只是失忆了忘掉一次而已，这次反应这么大干嘛？”
　　“现在情况不同啦。”小西其实已经在来时的路上做好了准备，“今天晚上就要跟酒吧签约，爸爸正好也不希望我签，而且我在乐队里根本发挥不了什么作用的。”
　　“怎么能这么说？”阿脉和小D一同开导小西，“你是主唱，直接把音乐呈现给观众。而且这次，乐队能再有一点儿起色，也是由于你和男模的巧遇啊。”
　　“对对，男模一定是看你好看，才逗你的。”阿梯也在一旁参言，只是无奈根本就不会安慰人。
　　小西没有委屈也没有任何不快，“阿梯也说过啦，我自己都承认自己是一个花瓶的角色。男模的事情，也是因为他起先听了《迫于无爱》。而且――”小西看着阿脉和小D两个人紧靠在一起还浑然不觉的样子，大着胆子说：“现在阿脉和小D也没有别扭了，你们三个人在一块才是名副其实的TMD乐队。”
　　不再给三个人劝说自己的机会，因为小西清楚自己并不是个足够坚定的人，唯有尽快避开，才能达到促成三人的目的。
　　从阿梯手中把CD拿回之后，小西扔下一句“我已经决定啦，正好有更多时间学习”，就跑开了。
　　作者有话要说：哇咔咔，有没有同学猜到TMD原来是这三个人OO~
　　第三十一瓶
　　忽然多出来一个晚上的时间。以前这个时候都在“前世”唱歌。
　　想到唱歌，嗓子又有些痒痒的，胸腔成了气泡泉涌的香槟瓶子。
　　应该不会有谁不喜欢唱歌吧？小西这样安慰自己。其实，也谈不上安慰，只是想法自己就跑出来了而已。
　　想到网上听听自己那段《迫于无爱》的录音。在搜索中输入之后，发现已经有了模仿版本。点开来听，辨不准到底是女生还是男生唱的。应该是一个比较醇厚的女声吧。抛开这一层疑虑，歌唱的本身还是很棒的。
　　“表拍偶，偶确实觉得这人比TMD唱得好嘞。”
　　这是一条对模仿者的评论，被不断的“+1”和“+10086”顶了起来。此时小西的知名度自然不高，甚至在这个特定的视频网站上，都不如这位评论者的粉丝多，自然没有人站出来替小西说句话，顶多“客观的”说一嘴“可是人家很萌TMD的主唱哦，有图有真相！”
　　放在以往，小西肯定会由于缺乏自信直接认同了别人对自己的评价。但是，今天不知怎么的，小西偏想比试比试。当然，只是跟自己较劲――在电脑前唱给自己听而已。
　　没有配乐，没有节奏的助推，唱得有点儿干涩。
　　到唯一的高音处，没有阿梯和阿脉的和音，自己唱起来底气也不足。
　　“好吧，我暂时承认输给你了。”小西无意识的撅起嘴，对着电脑说。
　　毕竟也做了一个多月的歌手，小西对技巧还是懂得一些，明白自己的大弱点就是“气息不够”。
　　小西本身就瘦，平时气息就很浅。这段日子一直说“自由唱法”，其实一定程度上也是在遮掩自己的不足。
　　小西联想起这周《组织行为学》老师讲过的“彼得定理”――员工最终会被提拔到他们不能胜任的岗位！套用到自己身上，发现也很适合，“所以，现在退出乐队，也算一件好事。”
　　小西又点开几个网页逛逛，再回到最初那个模仿者音频的页面时，发现有了新评论――“哎呀！我今天特意追去‘前世酒吧’听歌，结果发现主唱换人了！”后面还附带了一张现场的抓拍，小D在里面。
　　形色对人的吸引力总是很大，立刻有人出来跟帖，然后小西和小D就被大家对比起相貌来。
　　小西饶有兴致的看了一会儿，竟然发现大家一致的认为自己比小D好看。有个评论者是这么说的：“现在这个主唱是个人工粉刷出来的，原来的才是天然美男，五官神马的都在其次，关键是皮肤，好不好，刷了粉照样比出来，鉴定完毕。”
　　小西不得不承认，自己有点儿爽。从小到大，也多次被人当面夸过，但这次不同啊。这是别人在“背后”的谈论，没有半点儿恭维的成分。而小西的审美还很落伍，只停留在杏核眼之类的层面上，一直都以为小D已经漂亮到可以去拍电影了，现在自己居然被人说比小D还要好看？！
　　小西赶紧溜着墙边到卫生间的镜子前照了照，傻呵呵的笑起来。
　　愉快的pia上电脑，小西洗洗就睡了。
　　第二天一早，小西刚睁开眼，就受到了小D的全套“早餐服务”。
　　小D有点心虚的问小西，“昨天晚上打你手机，你怎么关机了？”
　　“没电了。”小西说的是实话，昨天回到家就发现手机自动关机了，又没有立刻充电。
　　“那个，我们和‘前世’签约了。”
　　“签多久？”
　　“半年啊。”小D像个服务生一样站在小西床边，“本来也不想签，但是薪水很诱人。”
　　“你们仔细看合同了吗？”
　　“我没看，阿脉仔细看了，说可以，我们就签了。还有就是，我要搬去西湖村了。”
　　“是吗？”小西没料到会这么快，“他们那里能挤下吗？”
　　“能啊，本来就是我们三个人住的。而且，我坦白来说，发生了这样的事情，我其实很过意不去，觉得在你这里蹭住下去，肯定会很不自在，不如暂时分开一阵。”
　　听小D这么说，似乎“芥蒂”真的就摆在那，小西本来没想到会这么严重，现在明白是自己把事情想得过于简单了。
　　小D抿抿嘴唇，“我说得直接了一点儿。不过，咱们住了这么久，你肯定也了解我的性子。我这人自私又任性，但是还算真实。现在虽然离开，但你这个朋友，我一定会记在心里，我想，就算面对阿脉，我也不会有对你这样的信任。真的。”
　　一下子听小D说了这么多与平日里“癫狂”形象不符的真心话，小西还真是有些接受困难，结果一顿丰盛的早餐也没吃出滋味。
　　小西来到客厅时，才发现小D的行李都打包好了。
　　小D说：“一会儿阿脉和阿梯就过来接我。”
　　小西刚刚洗漱完毕，阿梯和阿脉就来了，小西赶紧换身衣服跟着把小D的物品搬下楼去。
　　习惯了晚起的阿梯和阿脉都带着黑眼圈，一脸的没有精神，跟小西有一搭没一搭的说着话。
　　行李大部分都装在了阿梯的摩托车上，小西抱着自己宝贵的“内裤与化妆品专用包”坐在阿脉的后面。两辆车都打着了火，在清晨里还颇有些离别的味道。
　　然后，阿脉把一个信封递给小西。
　　小西接过来，还不明白是怎么回事。
　　“送你的。”阿脉勉强打起精神笑了一下，开动摩托车，带着小D驶出小区。
　　是什么东西呢？小西拿着信封回到屋子里，才小心翼翼的拆开来看，里面原来是一张折起来的五线谱。
　　曲谱的下面是歌词：
　　“我有一只漂亮的戒指
　　却找不到爱的那个人
　　只能用寂寞的手指
　　承载过多难言的心思。
　　……”
　　这不是那首《戒指》吗？阿脉把这个给自己干嘛？
　　手指戳了戳，发现下面还有一页纸，只写了短短一句话：
　　“这首歌送给你，完整的版权都是你的了，阿脉。”
　　这――难道是音乐人的独特送别方式？小西从来没想过自己能收到一首歌的礼物，会不会太贵重啊？
　　琢磨着阿脉他们应该到家了，小西打电话问过去，结果是小D替接的，说是阿脉又去睡觉了。
　　“没事啦。”小D跟小西说，“阿脉其实是把它当成你离队的补偿。”
　　“我没什么损失的。阿脉的歌又那么贵。”小西忽然想起课上学的“不当得利”。
　　“卖出去的贵，卖不出去就不值钱啦。阿脉写过上百首歌，总共就卖出去过2首，平均下来，每首歌就很便宜了呢，你不用有任何负担哦。”
　　“好吧，替我谢谢阿脉。”小西放下电话，又把信纸看了一遍，很惭愧的看不懂线谱，不过自己是唱过这首歌，如今它成了“自己的歌”，心情又有些微妙的不同。
　　反反复复看了几遍，小西才把信纸又折好放回信封里，找个稳妥的地方珍藏好。来到小D的房间看了看，空空的还真是不习惯，只好先把门关好，暂且当做没有这个房间吧。
　　这周末爸爸也没时间过来。小西正想着该干点什么，就接到列风的电话。列风是邀请小西晚上去参加自己的生日聚会。
　　这个消息有点突然。小西很少有这方面的经验，首要想到的就是准备一份生日礼物才是。准备什么档次的才算合适呢？小西想起可以问问刑晓天。
　　刑晓天说：“我和我老婆一起订了一份蛋糕。”
　　“别人大概都会买些什么呢？”
　　“这就难说了，去年我记得还有人送宝石领针的。”
　　“宝石领针啊――”听起来好贵重，小西下意识的去捏捏自己的小口袋。
　　“当然啦，也有人送套书，也不错。”
　　“那你觉得我送个什么比较合适？”
　　“那还不容易？”刑晓天□起来，“把你自己送给他就好了，他指定比什么都开心。”
　　忽略掉刑晓天的建议，小西只好自己想办法。高中时候，同学过生日，都知道他们的喜好，比如田柏刚过生日，送一本武侠小说就顶好。只是列风喜欢什么呢？送盒CD会不会太轻了？
　　反正有时间，小西就出门上街，经过一家漂亮的花店时走了进去。
　　从来只在电视上看过送花。小城出来的小西还没送过这种“不适用”的东西。如今也是第一次进花店。
　　店面不大，打理得井井有条，各色花种按照令人悦目的序列摆放，每一支都充满生气。有几束是经过细心搭配的，别有一番艺术气息。
　　店主人是个淡雅的中年女人，穿着暗红色的围裙，此刻正坐在小店一角修剪一捆新进的玫瑰，抬头对小西微笑算作招呼，先任由小西自由观赏。
　　有一只漂亮的水瓶里插着一大捧雏菊，娇嫩清香的花朵绽放在细长的梗子上，吸引了小西的注意力。小西不懂赏花，只是觉得这种花在原来的小城郊外很常见，如今被盛放在玻璃水瓶里，居然显得很有情致。
　　店主适时的轻声问道：“是买给自己的，还是送人呢？”
　　“朋友过生日。”
　　“他很喜欢雏菊吗？”
　　小西摇摇头，“我也不知道他喜欢什么。”
　　“女孩子？”
　　“男生，同学。”
　　“哦，这样的话。”女店主来到小西身边，和小西一同观察起架子上的花种，建议的说，“送兰花会比较中规中矩，但可能稍稍老气了一点。送雏菊，又有点儿太冷门。不如搭配一个花束吧，把几种祝福混合在一起，美观又不至于让人误解。”
　　小西觉得女店主看起来很善良，就信任的让她帮自己搭配了一束花，包装好之后带出了花店。
　　列风开生日聚会的饭店离小西住处很远，又在晚上，小西决定坐公交车去。
　　上车的时候，有很多空位，小西就坐到了后排，后来过了几站地，人多起来，有一个从篮球馆一站上来的男生坐到了小西旁边，怀里抱着一只篮球。
　　男生看起来不过十六七岁，体格倒是强壮异常，一个位置根本容不下。小西就往窗边靠了靠。
　　男生可能以为小西是嫌自己身上的汗味，很是不满的偏过头看了看小西，然后声音粗拉拉的问小西道：“把你的花给我一朵。”
　　“嗯？”小西还在看窗外，忽然听到这么一句，有点儿懵。
　　“我说给我一朵花啦。”男生说着伸过手来，贴着创可贴的手掌布满了久经运动的痕迹，与娇嫩的花瓣一对比，带着一种摧毁的意味。
　　小西下意识的把花往旁边移了移，好在男生的手没有跟过来，只是眼神变得更加愠怒。
　　“至于这么小气吗？”
　　“不是。”小西只是没遇到过这种情况，“你要哪一朵啊？”
　　第三十二瓶
　　“我挑挑。”男生说着到小西手中去夺花束。
　　避免撕扯导致花束的损失，小西就屈从的松开手。
　　男生对小西的退让很满意，得意的把花拿到胸前，甚至还装模作样的闻了闻。
　　看到一朵鹅黄的百合触到男生胸前的衣服上，小西真担心男生再大力一点儿，会把花茎弄断，心里甚是捏了一把汗。
　　“紫罗兰不错的。”小西建议道，因为他发现花束里有好几棵紫罗兰，拿掉一棵应该没问题。
　　“哪个是紫罗兰？”
　　“这个。”小西指了指，自己也是刚才在花店里刚认识的，“我听店老板说，兰花配男生是很好的寓意。”
　　“什么寓意？”
　　“什么寓意啊――”小西犯难了，“我听店主说是兰花送君子。”
　　男生“哦”了一声，决定就要一棵紫罗兰了，而且暂时还放到花束里让小西保管，下车再取。
　　小西心想：说不定他下车就忘了。
　　片刻之后，男生拿出一个苹果嘎嘣嘎嘣的啃了起来。
　　一个胃口特好的人在你面前大口咀嚼时，唾液腺是很难受得住这种诱惑的。
　　小西自然不能免俗，偷偷咽了下口水，哪知男生耳朵那么灵，在嘈杂的公车里居然听到了小西发出的细微“咕噜”声。
　　“你想吃？”
　　“不是。”这纯粹是单纯的条件反射而已。
　　“给你。”男生大方的把吃了一半的苹果递给小西。
　　小西不敢不接。看着手中惨不忍睹的苹果，皮肉边缘处还有清晰的牙印、甚至晶晶亮的津液。
　　“你吃啊。”男生“满不在乎”的催促小西。
　　小西暗暗下决心，以后再也不坐公交车了，车上怪人太多，然后艰难的咬下一口。而男生又把苹果拿了回去――继续吃。
　　小西“同步的”和男生共同嚼着苹果，期待公交司机开快一点儿吧。
　　终于到站，小西却悲惨的发现男生也是这一站下车。
　　男生问小西：“你去哪里？”
　　小西指了指公交站旁边的酒楼。
　　男生又看看小西手中的花束，“约会？”
　　小西摇摇头，“朋友开生日聚会。”
　　“人多吗？”
　　“应该不少吧。”小西不明白男生问这些干什么。
　　“不少啊？”男生略微思考了一下，“那我和你一起去，给你朋友庆生。”
　　“啊？”
　　“啊什么？”男生丝毫不见外，“过生日人多一点不好吗？”
　　小西根本想不出办法摆脱这个家伙，而且生日聚会就要开始了，只好装作不认识这个男生朝酒楼里面走进去。
　　本来就是想混吃混喝，但男生表面上自信得很，一进门就把篮球交给门童代管，大摇大摆的跟在小西后面。
　　走到列风的包间门口时，男生快走一步，从小西手中拿下一棵紫罗兰，当成自己备下的礼物送给列风，列风也莫名其妙。
　　来参加聚会的除了列风的同学，还有列风的妈妈和几位中年人，列风也抽不出太多时间来问小西。而那个男生一点儿心虚也没有，吃了点心又喝饮料，看到小西刚刚从自己身边“逃”走一点儿，也不着急，只是很快又能“贴”到小西旁边去。
　　可能是顾忌到列风妈妈和几位长辈在场，年轻人们都有点儿放不开，聚会进行得有些温吞，倒是这个男生不怕生的开始给大家活跃气氛，又唱“新版”生日歌，又玩游戏的，几乎成了列风之外的另一个焦点，玩到尽兴之处，也会不自觉的揽住旁边的小西咧着嘴大笑。那份无所顾忌的气质，还真是吸引了几个不排斥姐弟恋的女宾客呢。
　　列风问过小西知道了这个“自大狂”其实是个蹭吃蹭喝的家伙，也就没有太介意。
　　聚会持续了一个多小时。散场的时候，小西正打算走，列风妈妈走了过来，很关爱的给小西打包了一份蓝莓点心，让小西当夜宵。
　　小西边道谢，边和列风妈妈走到了包间门口。
　　“谢谢你，小西。”列风妈妈突然小声的说。
　　小西有些不解。
　　“我上次有些冲动，这次看你没放在心上，真的很感动。”列风妈妈看着小西的眼睛，说得很真诚。
　　上次？小西以前没见过她啊。而且，小西记得，列风也说过他妈妈没见过自己啊。
　　列风妈妈看小西的表情，还以为他继续为自己保守秘密呢，很是欣慰的继续道：“我之前跟你说不要再到小风身边来，是我糊涂了。年轻人，越拦着越糟糕。没想到你这么成熟，为了让小风死心，这次还把男友带来了。”
　　男友？小西意识到：原来列风妈妈把和自己来蹭酒席的家伙当成了――
　　列风妈妈把小西送到走廊里，还自顾自的说，“也许他不是你真正的男友吧，看着有点小，不过你的心思，我都明白。总之，作为一个母亲，我真的很感谢你。”
　　列风妈妈说完，怕时间久了被列风发现，就折回包间去，只剩下莫名其妙的小西慢慢走在走廊里。几秒钟之后，“男友”追了上来，嘴里还衔着一块西瓜，真不知道这家伙到底能吃多少东西。
　　列风紧跟在“男友”后面也追了出来，跟小西说上几句话，诸如“人太多，都没仔细照顾你”之类的。“男友”丝毫不避嫌的蹭在两人旁边听。
　　然后，列风还要回去送客。
　　到酒楼门口时，小西也要和“男友”说声拜拜了。
　　“男友”咂咂嘴，“这个聚会很不错嘛。你这个朋友还什么时候过生日啊？”
　　闻言，小西忍不住笑了出来。
　　“男友”摸摸头，装作不知错到哪里的样子，任由小西“取笑”了自己半分钟。
　　从门童手中拿回篮球，两个人转出玻璃门。
　　“男友”大力呼吸了一口夜晚的空气，对小西说：“刚才故意逗你的啦，看你一副有心事闷闷的样子。”
　　小西还没来得及辩解，男生却已经跨着大步子朝附近的小区走去了，还很酷的把手放在脑后摆了摆算是告别。
　　自己真的有心事重重吗？小西歪着头看了看闪着几颗寒星的夜空。
　　好像有点儿吧。
　　坐公交车回去的路上。小西仰在后排的塑料椅上，心里想着刚才列风妈妈说的话。她之前见过自己，还劝自己不要和列风交往。自己是不是听从过，冷落了列风，所以自己刚失忆的那段时间，自己和列风才是有误会的。
　　小西又记起，列风得知自己失忆的时候，跟自己说原来的误会都是失忆引起的。但是时间上说不通啊。列风应该在――装糊涂吧。想到这一层，小西忽然觉得有点儿冷。再加之TMD的事情，看来自己确实还真是心事重重了呢？！
　　小西难得叹口气。刚失忆那阵，以为平白无故的得到现状而惊喜，现在才真切意识到：没经过历练的自己还真是难以接受这份“厚礼”呢？！
　　晚上回到家，感觉有些累。闫途打电话来问了问“为什么离开TMD”，小西由于犯困，只是简单解释了一下。
　　又困又倦，连衣服也懒得脱，小西想着先躺一会儿，却直接就睡着了，直到半夜三四点才醒过来。
　　屋子里很黑，甚至有点儿怕。
　　小西浑身发热，摸摸暖气，原来是开始供暖了。
　　脱衣服到一半，小西才猛然间记起来自己刚才做了梦。似乎做梦的时候还有一点儿意识，告诉自己醒来之后一定要记得，可是现在偏偏记不起来了。就像一辆重重的卡车在道路上轧过，如今只留下深深的沟痕，却实在记不得车上装的是什么了。
　　想事情也耗费精神，片刻之后，倦意又上来，小西直睡到早上8点多，由于睡得很久，头都微微发胀的难受。
　　9点刚过的时候，快递公司打电话来问小西白天是否方便收货，之后中午就把东西送到了，小西拆开来看，原来是五本《父子相煎》的样书。
　　小西之前出过书，但是由于失忆都忘记了，所以这算是第一次看到自己的字被刻印到漂亮的纸面上。书的封面比之前在电脑里见到的还要漂亮一些，标题下面还加了一句宣传语：“备受关注的小西作家再次来袭”。
　　自己都是作家了？！小西兴奋的把样书翻了个遍，打算找到“样书”两个字，将来好拿出来炫耀，结果却发现原来样书和普通书没有区别，根本就没有“样书”的标志。
　　打开电脑，小西跟“隐身”的小更编辑说一声书收到了。结果小更幽幽的冒了出来，催小西快写新书。
　　小西根本没想过写什么新东西。小更编辑说，现在台湾读者的口味已经转变了，看了这么多虐心的故事之后，想看甜一点的东西，建议小西写一本描述父子婚后性福生活的书。
　　父子婚后？！小西真是被小更说的那么自然而震惊到了！
　　作者有话要说：哇咔咔，标题继续诱惑中……
　　刚才还看到小千的评论，可是一眨眼又没了，被晋江暂时吞了，安慰小千OO~
　　话说，最近时间有点紧，俺写字又慢，一小时就能写一千，不过呢，小西可是一直活跃在俺脑子中，这文的标签是传奇哦，俺要让小西尝试各种奇遇，哦哈哈哈\/~
　　小西：我怎么有种毛骨悚然的感觉……
　　欢迎进入下一章OO~
　　第三十三瓶
　　“父子婚後的性福生活！”
　　小西又看了一眼小更发过来的这行字。
　　父子……性……
　　恍然间，视野微微颤动，就像睡觉时脚突然踩空了一下――小西忽然记起那个梦来了。
　　梦里面，爸爸和自己――
　　小西不敢想下去。
　　但是，梦境就是这样，想不起的时候无迹可寻，想起来之后，立刻如同癌细胞一样开始迅速的扩散。
　　梦里面，自己生病了，坐在床上，光着身子，热得难受。爸爸开门进来，脸上却没有表情，走到床前，眼神变得奇怪，突然大力道的抓住自己的肩膀――吻自己，想把自己压在身下！爸爸的脸有些扎，还有酒味，小西想挪开自己的脸，但是动不得，被爸爸越抱越紧，那些短短的胡子茬似乎刺透到身体里去。
　　“小西呀，在幔俊
　　“e害羞啦！你都^三本父子啦。”
　　“父子都虐了那N久了，也甜蜜啦，肉不是你的L幔俊
　　小更打过来的字，在屏幕上一行一行的滚动、堆积。倒影在小西眼里，只能是麻木的符号。小西的脑子已经完全被梦境占据了。
　　这个场景过后，又是另一个片段，自己在黄昏里，站在一个陌生学校的大门口，看到爸爸和一个男生走出来，那个男生跟爸爸长得很像，一样的英武又儒雅。
　　那个男生就是陆叹啊！
　　可怕的是，这些梦境，并不是单纯的臆想，分明就是汹涌的回忆，冲破了那道莫名的闸，带着摧毁一切的气势，洪泄而出。
　　“我还没有准备好！”小西叫着，绝望的抱住头，闭上眼，可是洪水转眼就把自己浸过、淹没。
　　一切都记起来了……
　　9月20号。
　　这个日期永久的被封存在小西头脑中。
　　本来这一天，只是召开高三家长会，没有什么特别的。班主任了解小西爸爸在外地工作的特殊情况，以往都不会难为小西，但是由于小西上次成绩考得太糟，班主任出于责任心，一定要求跟小西爸爸通次电话。
　　小西接到老师的通知后，就先给爸爸打了电话，正是这一通电话，彻底的扯碎了那张谎言铺就的网。
　　接电话的是一个陌生人，问小西“您找我爸爸有什么事吗？”
　　小西以为自己拨错了，赶紧说声对不起挂掉，然后又拨了一次，结果仍旧是那个陌生人。
　　小西只能问：“这是卢顶钧先生的电话吗？”
　　对方迟疑了一下，回答说：“我爸爸叫陆顶钧，不过应该是你要找的吧。”
　　“陆顶钧？不是卢吗？”
　　“不是的，是陆游的陆，你可能记错了吧。”
　　小西有点儿傻掉，问：“那你和他是什么关系？”
　　对方回答：“当然是父子啦。”
　　对啊，他不是一直说“我爸爸”吗？小西一直都听过关于爸爸的风言风语，没怎么信过，但印象是有的，此刻那些讪讪的言语都从耳边冒了出来。
　　对方等不到小西说话，就问“还在听吗？”
　　小西只想跟爸爸问清楚，就问“你爸爸现在在哪？”
　　对方回答：“在给我开家长会。”
　　从前无聊的时候，小西也臆想过，如果有朝一日爸爸娶了人、生了新的孩子，自己该怎么办？那时候以为自己会很豁达，会支持爸爸。可是当这些事情真正在耳朵里回响的时候，当知道爸爸在给别人开家长会，而自己却因为没人出席家长会被老师质疑的时候，还有从前的每次家长会，特别是小学时，那些小同学们都问自己“怎么不见你爸妈”！小西觉得自己的世界一下子空掉了。
　　转眼，小西的心中充满了怒气。于是又把电话拨过去，谎说自己有急事现在就要赶过去，问对方在哪个学校上学，然后把学校的名字记了下来。
　　小西像着了魔，直想着到那个学校去亲眼看一看，才能死心，剩下的全然不顾，当天就坐上了去B市的火车。
　　到达B市的时候已经是半夜，怎么可能还在学校里找到爸爸？！可是，小西犯了执拗，一直在学校外面等到天亮，然后看着身着校服的高中生从自己身边一群一群的经过。还想到学校里面去找，但是被保安拦住了。
　　过了上课时间，门口冷冷清清，小西就在街上茫然的走，打算中午再过来。
　　另一边，爸爸从陆叹那里得知情况后，立刻跟小西联系，给小西的住处、学校、邻居都打了电话，自然都找不到小西人。听陆叹说小西还问了学校的名字，爸爸猜到小西可能要找过来，于是第二天又到学校去。
　　终于，等到中午的时候，小西远远就看到爸爸和陆叹从校园里走出来。一切终于都得到了证明，小西甚至没有上前去质问爸爸一声，就跑了。
　　在B市的街道上跑了很久，像个疯子似的，把力气都耗尽之后，才坐火车又返回小城，然后就得了重感冒。
　　从邻居那里得知小西已经回到家，爸爸立刻赶过来。
　　一直乖顺的小西，却不听爸爸的任何解释，跟爸爸大吵了一架。爸爸变得前所未有的肃穆，却仍旧留在小西身边，直到喝多了酒，看着床上的小西，瞬间乱了心神，暴露出自己一直隐匿的欲望――被小西咬了一口才恢复理智。
　　小西认定了，爸爸只把自己当成玩物，所有的自豪都在那个跟他长得很像的儿子身上。终于，因为这些话，小西得到爸爸的一记巴掌。
　　父子间从此裂开沟壑，难以填复。
　　此后，小西换了一个人，就像太阳忽然被乌云遮住，曾经的光亮都成了阴影，不爱说话，却更加偏执。更可怕的是，小西心中填满的是对父亲的愤怒和对陆叹的嫉妒。
　　小西只是在B市远远看过那一眼，但足以看出陆叹和爸爸长着一模一样的脸，一样的身材，而自己却一点儿也不像爸爸，学习也差。
　　黑暗的日子需要目标，小西立下誓言，一定要考去B市的A大，证明给爸爸看，自己不是一个只能用来玩的废物。
　　之后，爸爸又来过几次。小西换了锁，把爸爸拒在门外，让邻居们看爸爸求自己开门的笑话，终于惹怒了爸爸。整个高三的下学期，爸爸一次也没有来过。
　　小西只能用繁重的学习来压迫自己，不给自己留出空白的时间，由从前每天只睡八九个小时，变成后来的三四个小时，可是，成绩提高了一段之后，就再也提不上去了，特别是数学，越着急越学不好。生自己的气，有时在家把所有的参考书都摔在地上，来回的踩，小西觉得自己可能会疯掉。
　　偶尔，在早晨醒来时，会觉得昨天被各种题目填满的脑袋成了白茫茫一片，什么都不记得。有一次，中午一不小心睡着了，醒来之后，身体中的生物钟完全乱掉，把下午当成了上午，过了整整两天才又恢复。
　　越临近高考，脑子越出毛病。几次模拟考试，一次比一次考得差。
　　小西所在的省份，报志愿在5月末，距高考仅剩十几天。
　　班主任一直把小西的努力看在眼里，在提供指导建议的时候，给小西仔细挑选了一个稳妥合适的重点大学。
　　小西问老师自己报考A大的成功几率有多少，老师很坦率的说只有百分之十。
　　小西不想复读，但是还是报了A大，因为他觉得自己没有选择。他并不是想为前途而上大学，他高考的唯一意义就在于到爸爸的眼前证明给他看“自己不是一个废物！”
　　A大在小西的省份处在一个尴尬的境地，名气很大，但分数线极其不稳定，有时奇高，有时又刚过重点线。
　　小西只能期望自己赶上A大分数线的低谷。但是，凭这种想法应对高考，心里怎能不发慌？！自从报过志愿之后，小西每天晚上都睡不好，闭上眼睛就梦到自己落榜了、重读了、被爸爸和陆叹取笑。
　　坚持到高考头一天，小西已经瘦到了一百斤，脸色病态的苍白，眼睛布着血丝，什么时候都不消退。
　　待老师把准考证发下来之后。一线生机才出现。
　　同桌田柏刚居然和小西挨着号码！田柏刚的理科特别棒，有几次考试数学都是全校第一。
　　然而，小西并没有问田柏刚帮忙，是田柏刚主动提出的。小西报A大的事情，除了老师，只有田柏刚知道。和小西做了三年同桌，田柏刚清楚看到小西的转变，虽然问不出小西具体遭遇了什么，但是他知道小西肯定是有着巨大的困难。
　　当听田柏刚和自己说作弊的事情时，小西有些懵。自己上学这么多年，从来没有做过弊，一直都明白作弊是不正当的。小西怕自己被抓到，也怕连累到田柏刚。田柏刚报考了军校，以他的能力是稳妥考上的，如果因为帮助自己被取消了成绩，小西不敢想象这件事情对田柏刚一家的打击。所以，任由田柏刚强烈建议了两次，小西也没有同意。
　　转天就是考试，小西一晚上都没睡着。所幸这段时间已经习惯了睡不着的情况，小西走进考场的时候，头脑还很清醒，当然也明白自己考完就得趴下，但无所谓了。
　　语文考得很顺利。作文题是小西准备过的。语文老师曾经从市一中收集过信息，给同学们列出过十余个作文题目，大家都觉得不可信手也懒，就没有准备，只有小西准备了，结果居然撞上了。
　　小西拿到卷子先看了一眼作文，心里有了底气，其他的小题也做得出奇顺手。
　　语文考完，居然没有趴下，小西觉得自己仿佛充了电一样。中午也看不下去书，就一直闭着眼睛坐了两个小时。
　　知道田柏刚肯定会在进场前再劝自己一次，小西就一直拖到最后一个进考场。
　　坐定之后就开始涂卡，然后就发卷了。
　　结果，单单是选择题，小西就知道这下完了。
　　作者有话要说：哇咔咔，这章写得有些小激动呢，写到半途，还跑去用冷水冲了冲脸rq
　　我尽力在周二更下一章OO~
　　PS已经更出，欢迎进入下一章
　　第三十四瓶
　　数学卷子总共十道选择，每道5分。小西艰难的做下来，一半没有把握。
　　数学老师常鼓励大家说：高考一般会比平时容易。但这次偏偏是个例外。选择题设置得过于精巧，没有天分的人，解起来太过吃力。
　　做不进去，小西开始溜号，视线散漫起来。监考老师却产生了误解，严肃的走过来，把小西当成重点对象来监督。
　　小西只能期望填空题简单一些。结果，仍旧是磕磕绊绊。看着空下的比填上的还多，小西有些绝望了。可能是这些天在梦境里演练过多次，小西觉得自己绝望得都不够剧烈了。
　　然而，心如死灰的去做大题，却豁然发现都很典型，几乎就是平时练过的那些题换了几个数字而已。小西平时都已经习惯了放弃一道大题，有时甚至扔两道，但这次，居然连最后一道题的前两问也被解出来了。
　　而站在一旁的监考老师发现小西没有什么特殊举动之后，就转移到其他位置去了。
　　小西看看手表，还剩十五分钟，正琢磨着是攻克大题的最后一问，还是返回去看填空，来回翻卷子之际，突然，田柏刚的手臂快速向后摆动，精准的摆到与课桌平齐的位置，轻轻把一块长条橡皮放到小西的桌角上。
　　田柏刚把这一切做得轻松到位，就像流水线上的机器手臂在做工一样。
　　小西有瞬间的吃惊，马上醒悟过来，装作镇定的把橡皮拿到眼下，发现橡皮的一面上写着字母，字母下面还有几个细微的数字，这正是选择和填空的答案。
　　小西不知道自己该不该抄。十余年来，小西的经历太过清白，从没有半点污点，没有任何事情是怕人追究怕人推敲的。如果，这次作弊，自己都怕过不了自己这一关。
　　把橡皮藏起来吧。藏哪呢？身上连个口袋都没有。如果藏不好，再连累到田柏刚怎么办？！
　　单单在这个道德问题上，小西就耗去宝贵的三分钟。终于打定主意把橡皮放到透明笔袋里，小西才敢再次去碰那块橡皮，却发现橡皮另一侧面上写着田柏刚凌厉的字：抄完擦去最好办法！
　　瞬间，这祈使句撼动了小西。特别是，心里面也有一个声音在不断的唆使着小西：抄吧！清白有那么重要吗！人早晚要脏的！
　　时间只剩下十分钟，正是小西留给自己涂卡的时间。小西左手捏着橡皮，右手拉过题卡，犹豫了几秒，终于狠下心来，把橡皮上的答案都誊到题卡上，之后在草稿纸上把橡皮蹭了蹭，所有痕迹转眼消失！
　　铃声响过，小西和田柏刚一同走出考场。失眠和一天的压力终于潮涌而至，小西精神萎靡，而田柏刚则一如既往的神采奕奕，甚至迷着眼睛微微笑。
　　田柏刚的眼睛很细。其实不单眼睛，他整个人也特别瘦，手臂一用力时，骨架立显，腕窝处筋络分明。然而，他的力气又奇大，加之个头一米七八左右，看起来，丝毫不给人以弱不禁风之感。
　　小西和田柏刚走出教学楼，才开始交谈。小西说谢谢。田柏刚则突然激动起来，一下子把拳头晃到小西眼前，呲牙咧嘴的说：“你当时要是不从，我就奸了你！”
　　虽然已经习惯了田柏刚的“淫词荡语”，但小西也是头一遭听他这么□的戏弄自己。其实，田柏刚只是紧张而已，他表面上沉着，实际也慌。
　　说来奇怪。当天晚上，小西竟然睡了一个安稳觉。就像躺在恶魔的臂弯里那样，一切尘埃落定，再没有什么可担忧的好觉。
　　第二天，小西精神很好，顺利考下剩余的两门。
　　等到六月下旬，高考揭榜。小西数学考了139分，总分有636分。而且，由于今年数学难度大，总分普遍不高，小西已经冲到了全校第七名，刚好在田柏刚之下。
　　由于在平时，数学老师经常夸奖小西用功，这次，小西的出人意表也并没有受到任何质疑。
　　又过了近一个月的时间，学校通知小西：A大录取通知书已到。接下来的事情就顺利很多，去B市也是和田柏刚一家一路的。至于盘缠，小西没有去领爸爸寄到银行的钱，而是把这些年用的家用电器都卖掉了。
　　进入A大，小西走的“绿色通道”。虽然很巧的在新生报到那天，小西远远看到爸爸陪着陆叹也来报到，但是自己终究没有走上前去。小西的户口上只有自己一个人，还有民政开具的“无收入来源”证明，于是小西顺利办下助学贷款，开始大学新生活。
　　原本，是想用“考上A大” 来证明给爸爸看自己的能力。这个过程差点耗掉小西的半条命。如今，进入A大，小西却拒绝看爸爸一眼。自己也说不清为什么？并不是因为不想。
　　在爸爸的谎言戳破之前，小西在爸爸的荫庇下，一直过得很快乐。这是不能抹杀的。小西有时也会后悔自己当初的冲动，甚至产生过畸形的想法，认为爸爸本来就有能力照顾两个家庭，自己本不该要求太多。
　　但是，一向乖巧的小西，在爸爸这件事情上，终究还是做了最大的任性，拒绝任何和解。
　　时间久了，分隔成了习惯，冷漠成了习惯，就连思念本身都成了习惯。“再也回不去了！”小西一遍一遍在日记上写，然后崩溃的时候再把日记都撕掉。
　　小西固执的相信，自己和爸爸再也做不回曾经的父子了。谎言是一方面，更难以启齿的是，爸爸曾经对自己做过那种举动，而自己常常在夜里梦到那一幕，就连自己的心里，也有些情愫悄悄在发生改变。
　　正是欲求萌动的年龄，小西身体健康，发育正常，已经无法抑制的产生绮梦，只是梦里却总是自己雌伏在一个男人身下，朦胧中辨得出那正是爸爸英俊的脸。是曾经留下的后遗症，还是自己内心生出的念头？小西已然辨不清了。
　　经过高三一年重创的小西，早已经无法复原，如今又受到逆伦的煎熬。大一的日子新鲜几天之后，就迅速蒙上灰色。
　　对工商管理的课程，小西没有多少兴趣，考虑到生计，就把许多时间都用在找兼职打工上面，被中介骗过，徒劳的奔波过，终于摸出一点门道之后，又发现依赖这些零工根本解决不了自己的问题。直到，偶然一次机会，小西在网上认识了一个职业写手，发现了写□小说这条路。
　　正好浑身的欲求找不到出口，小西就把自己曾经和爸爸在一起的好，还有如今父子之间的煎熬，加工之后，用文字的形式表达出来，通过那个职业写手，寄给台湾的编辑。开始并不顺利，几经改写，把原本偏于写实的东西夸张变形之后，才在台湾出版了自己的第一本书。
　　稿酬只有一万多人民币，但给了小西足够的安全感。打算趁热再写一本，可是在学校里写文有诸多不便，于是小西就在外面租了房子。房子租得很巧，适逢房主急于出国，小西就用每月1千的低价格租下了两室一厅的宽敞住处。
　　小西自己住一间，打算把另一间找个安静的人租出去，写了寻租广告，结果招来了赖皮小D。
　　小D当时正失落，添油加醋的把自己“悲惨”的同性恋爱经历说给小西听。
　　小西只是写了父子的书，现实中从未涉足过gay圈，这份“单纯”恰好被巧舌小D利用上了。听过小D的禁忌经历，小西居然觉得他和自己有些相似，于是大方的把房子借给了小D。
　　之后，在小D与阿脉揪扯混乱的交往中，小西“混”进了TMD乐队，开始了“花瓶”歌手生涯。这也算给小西的生活增添了亮色，以及和小D“惺惺相惜的慰藉”让小西又恢复了几丝往昔的阳光。到春天时，桃花正盛的时候，小西甚至萌生了找个人恋爱的想法。而桃花刚谢，小西就遇到了列风。
　　最初遇到列风是在篮球场。
　　体育自选课，小西选的是羽毛球，老师管得很宽松，每次上到一半，小西就开溜。
　　同一时间上课的，还有列风他们系的体育自选课，列风自然是选的篮球。
　　小西每次溜走的路线，都会必经篮球场旁边，不知怎么的，总是被篮球砸。开始两次，小西只当是凑巧。第三次被砸，小西不得不怀疑是有人故意的了。待人宽容的小西，直到第四次被砸，才开始有些发怒。
　　当时的情景颇有几分搞笑。小西正翘了羽毛球课，从篮球场边上走过，心里还很开心没有被砸到，出于好奇偏头向场上看了一眼，结果正好用白嫩的小脸接住了扑过来的篮球。
　　小西没怎么跟人发过火，一时有点儿急了眼，顺脚就把篮球踩在脚下，豪迈的冲那帮打篮球的叫道：“谁球技这么差？！”
　　结果把那群恶作剧者都逗笑了。
　　列风主动过来承认错误：“我不是故意的，没想砸你脸。”
　　听这语气，小西不得不反问，“那你想砸哪？”
　　“就是想跟你打个招呼啦。”列风说出真实的想法，“想跟你交个朋友。”
　　列风看起来并不流氓。小西以为他可能是那群恶作剧者的替罪羊，把他的话也只当成是一种委婉的和解，打算就这么算了。结果没想到，列风就真的向他要起电话号码。
　　让小西更没想到的是，当天晚上，列风就打来电话，约自己出去玩。
　　说真的，小西本身是个被动的人，列风又不是太热络的性格，两个人一块玩能有什么意思？！后来，刑晓天和女班长就加入进来。这一对男女倒是又会玩又会闹，四个人一块交往得还算舒心。
　　长时间在一起，某些瞬间，机缘巧合，小西心中产生过一些恋爱的错觉。比如，忽然发现自己和列风对一件事情的看法一致。再或者，自己偶然提到的一首不知名的歌曲，恰巧就出现在列风的手机里。
　　列风是早就看上小西的，而且还有刑晓天和女班长这一对高级参谋。在大一下学期，列风看时机稍稍成熟之后，就先办了转系的各种准备，然后才把心意跟小西说白，请小西和自己试试。
　　主要的交往都在暑假里，无外乎看看电影，逛逛公园。
　　小西其实心里还是想把自己交付给爸爸，但认为无望，就觉得能找到一个合得来的同性度过余生倒也无妨。特别是，小D还时常跟小西说：同性恋中，能找到合得来的人，是件几率很小的事情。
　　而列风那一边，则稳健进行、步步深入，牵手、拥抱、亲吻，本打算暑假结束前就争取把小西吃掉的。
　　表面上，列风是个淡漠的家伙，似乎除了上上课打打球，其他事情一概不关心，实际上，他对自己很有把握，许多准备都逐渐做下，甚至连爱抚小西的技巧，他都不知道在头脑中演练多少次了。
　　小西是他的初恋。因此，列风觉得一切天经地义。而偏偏小西也是个义务感强烈的家伙――
　　所以，如果不是列风妈妈的突然出现，也许小西的第一次真的就交给列风了。
　　作者有话要说：哇咔咔，抱抱各位，下次周四见啦OO~
　　PS已经更出，欢迎进入下一章
　　第三十五瓶
　　小西自己孤身一人，并不因为性取向而对他人负有责任与负担。然而，小西自然知晓列风会有来自家长方面的困扰。只是，这个问题尚未出现，也未露端倪时，小西没有太在意。说穿了，小西并没有很主动的去考虑自己和列风的将来。
　　等到突然接到列风妈妈的电话时，小西虽有种不妙的预感，内心却也坦荡。
　　在此之前，列风曾多次跟小西提起过自己的妈妈，都是用宽慰小西的语气，告诉小西自己的妈妈非常通情达理，对自己的所有行为都会百分百支持。
　　列风妈妈在电话里对小西也很和蔼，在约定的茶餐厅见面时，脸上还有微笑。在看人方面没有太多经验的小西，在这样的情况下，放松了心里的防备。
　　所以，当列风妈妈问小西：“你是同性恋吗？”
　　小西没有遮掩的说：“是。”
　　不料，列风妈妈忽然就变了脸，激烈的跟小西说：“可我儿子不是啊！你不能带坏他！”那份激动就如同先有预谋一般。
　　小西向来不喜欢跟人争辩，经过这一年多磨练之后，小西更加懒得与人争辩。争辩往往因为在乎。列风妈妈很在乎自己的儿子，所以跑来跟小西争辩，小西却没有接招。其实，从逻辑上来看，绝对谈不上小西带坏了列风。
　　听列风妈妈把准备好的言辞向外倒，小西觉得很无聊，开始溜号。出于礼貌，视线没有走得太远，只是散漫到身边的玻璃橱窗上。小西看着自己倒影在玻璃上的脸，发觉自己和过去相比，变化真大。头发长了，刚刚漫过眉毛，在高中的时候一定早就被班主任勒令减掉了。自己和自己对视，小西终于意识到自己眼睛里的那份冷漠，冷漠得什么都没剩下，绝对没有列风妈妈口中所说的“引诱！”
　　“好了。”小西偏过头，看着列风妈妈焦灼的双眼，“您不用继续论证，直接说主要的吧。”
　　列风妈妈微微一怔，继而说得很用力，“我要你离开小风。”
　　小西略微思考一下，“这件事情，我不能盲目答应您。我既然答应了列风和他交往，就应该遵守诺言。您可以先去和他谈，如果他想分开，我不会强求。”
　　听小西这么说，列风妈妈以为他是在变着法的不肯放手，毕竟在她心中，自己儿子那么优秀，任谁都不会轻易放手的。这一点，她早料到了，立刻转变成请求的语气，希望唤醒小西心中的“未泯良知”。
　　诸如“我求求你放过我儿子吧”这样的话，让“良知未泯”的小西听了果然觉得折寿，打算给手机调个闹铃，之后借由走人。
　　直到，列风妈妈说出这样一句话――“我想你并不是真的喜欢小风。”
　　在列风妈妈看来，两个男生之间肯定不会有“喜欢”这种感情，肯定是一时昏了头、过于叛逆、赶时髦而已。然而，这句话真的触到了小西身上的软肋。
　　小西不善于掩饰，心中的动摇立刻被久经人事的列风妈妈捕捉到，赶紧趁着这个破口继续深入，“既然不是真正的喜欢，也没打算过一辈子，为什么偏要坚持呢？你这么做会毁了小风的，也会悔了你自己。我求求你退出吧，一切还有挽回余地。”
　　手机响了。不是闹铃，是来电，只有号码，没有对应名字。小西却认得，是爸爸的新手机号。自己上次因为不熟悉接过一次。
　　受铃声打扰，列风妈妈暂时住口，只是万分焦急又隐忍的看着小西。
　　小西按下拒绝键。
　　列风妈妈刚想再次开口，就听到小西说：“好吧。”
　　“嗯？你答应我离开小风了？你真是个好――”
　　“不是。”小西摇摇头，“我没答应您，没给您任何许诺，我只是会尝试着远离他。”
　　列风妈妈迫切想知道，“怎么个尝试法？”
　　“就当做没谈过朋友吧。”小西一时也没想好。拒绝人也是件费脑筋的事情。
　　“那好吧。”列风妈妈隐约感觉得出，小西是个有责任心的人，做得会比说得多，再追下去，怕是会适得其反，暂时决定见好就收，“我先谢谢你，孩子。小风爸爸也会感谢你。我知道离开小风，对你来说会很痛苦――”
　　小西摇摇头，“如果很痛苦，我就不会离开。如果不痛苦，我才会放手。”
　　列风妈妈和小西分开后，心里自然不放心。在她看来，小西不是个骄傲的人，相比于人情练达的人生终极目标，小西只能算个一半幼稚一半成熟的半成品，这样的人离开自己儿子，会不痛苦吗？
　　然而，小西主动和列风疏远之后，真的没有太多难过，只是又把头发剪回了高中时代的样式。或许自己当初随便找个人过一生的想法，太不负责任了！想到这一层，小西终于给了列风妈妈一个“离开列风”的许诺。
　　这件事情就发生在小西失忆的前两周。
　　对小西突然的疏远，列风没有摸清原因。他没有怀疑问题出在了自己通情达理的妈妈身上，一时因为小西的“背叛”很气愤。
　　小西也什么都没解释。毕竟，小西觉得自己当初草率答应与列风交往，自己是有失当的。
　　对于爸爸的来电，小西没有回复。只有对爸爸，小西才这么任性。
　　失忆的前一天晚上，小D提议去gay倾向的“前世”酒吧。小西忽然也有种冲动，就跟着去了。
　　然而，进入酒吧后的耳目所闻，不能不用“光怪陆离”来形容。各种故意的“阳刚”和各种故意的“阴柔”两厢参杂，同样拙劣。
　　小西本来抱着“找到同类”的想法，自然有些失望。
　　看着小西兴趣缺缺的样子，小D“开导”他，“大伙都是来找乐子的，又不是找过日子的另一半，身体好用才是王道啊！你看那个，有力的小腿、紧致的大腿、翘翘的PP，一看就‘天赋异禀’――靠――脖子后有纹身，我不喜欢。”
　　小D哇啦哇啦叫着，评论着，口水着，渐渐把小西忘一边去了，等回过神来之后，发现，小西已经和那个叫“闫途”的调酒师“勾搭”上了。
　　在“基敏”的小D眼里，两个男人间距离短于半米，那一定就是有基情。仔细考量了一下闫途，小D觉得小西眼光还不错，只是闫途的年岁也就二十左右，不在小D的狩猎范围，除非特别“天赋异禀”才行――
　　小西自然和小D的想法有区别，不过自己确实觉得闫途看起来很顺眼。如果用一个动物来形容的话，小西会把闫途比喻成马――强悍却近人。
　　至于和闫途之间的距离，小西也是后知后觉才发现，两个人的胳膊都搭在吧台上，熟络得有些像老外口中的“buddy”。
　　闫途问小西，“你是来for one night的？”语气并不让人反感。
　　小西摇摇头。
　　“我看也不像。”闫途说完，表情上有点儿小失落。不得不说，闫途的言谈举止都有些西化，包括这种得知对方非“性情中人”之后的失落，都带着一点欧美那种恭维的味道，然而，并没有生硬的模仿痕迹。浑然天成，只是看不出，是因为习惯还是真心罢了。
　　“你觉得for one night 怎么样？”闫途问。其实这个问句有两种理解：一是邀请对方春风一度，二是问对方在一夜情方面的观点。
　　小西这方面经验尚浅，自然是取的后一种理解。坦白来说，小西偶尔也会欲求很强烈，还真是想过找个人借用一下“某处”的想法，不过呢，“我觉得，不安全，疾病风险太大。”
　　“你是商学院的？”闫途突然问，见小西一副“你怎么知道”的表情，解释说：“风险！商学院的人说话爱这样。”
　　于是，两个人都笑了起来。
　　趁着气氛融洽，闫途的身体朝小西更倾斜一步，有私语的口吻，暧昧的说：“我身体很棒哦，一直都使用安全套，也有节制。”
　　因为身体的倾斜，小西能从衣服的领口看到闫途自然勃发的胸膛，在酒吧的昏暗灯光里，一时间心旌微摇。
　　闫途进一步说，“给你说个秘密，我每个月末都要做一次例行身体检查，保证没有艾滋，而且，现在才是9月初。”
　　暖暖的气息从闫途口中呼出，带着身体里暗涌的□，碰撞到小西的耳廓，打个旋又轻佻的转出。
　　小西忽然发现――原来自己的耳朵这么敏感，可能已经微微红了吧，希望两个人的距离能够更近一点。
　　然而，小西忽然想到一件事情，岔开话题，“我想起一部电影。”
　　“河东狮吼。”闫途接到，“我也喜欢。特别喜欢那句，第一次见面就要零距离啊？”
　　闫途的尾音一定是带了个钩子，钝钝的钩子，专门用来勾小西的。
　　《河东狮吼》正是小西刚才想到的电影，这是小西看的第一部电影，所以印象深刻。
　　既然默契如此，佳偶想必天成。
　　而且，小西是很相信“可遇不可求”的。
　　闫途看看手表，“我再有半个小时换班。”
　　“那我先喝杯酒吧。”小西的声音里也有了欲望。小西清楚自己没有酒量，但此时此刻，就是想喝。
　　浅浅一杯酒入口。小西的世界朦胧了。知觉还在，没少分毫，少掉的都是外界不重要的纷纷扰扰。
　　再次回到小西身边，听说小西今晚有安排，红娘精神强烈的小D，如同打了鸡血一般，自己一直都是口上浪子，如今终于要荷枪实弹啦，虽然是舍友荷枪实弹，但是自己也兴奋啊！
　　挤在一个沙发里，小D对小西说，“我们两个要是双胞胎就好了。”
　　“为什么？”小西的语速变得很慢，很耐听。
　　“因为啊――”小D也语速很慢，一边看着闫途从吧台后面走出来，刚才都只见到上半身，现在看到闫途的下半身，小D立刻就湿了（口水），“因为，如果我们是双胞胎，就会有身体的联动感应啦。”
　　作者有话要说：哇咔咔，俺觉得，下一章压力好大rq
　　各位早啊，周六见啦OO~
　　PS，已更出，欢迎进入下一章OO~
　　第三十六瓶
　　想当双胞胎？小D的愿望许得未免太仓促了，要是上辈子诚心诚意向上天祈祷的话，或许还成。如今，小D只能期望闫途能有一个大哥。
　　“大哥？”闫途还真是有一位，只是不方便和小D说，不明白小D问这个干吗？
　　“有吗有吗？”小D像个贪婪的小狗一样望着闫途，“就是比你还长的，啊不，是比你还高的大哥。”
　　哦，原来如此！闫途闻言之后，轻松一笑，又邪恶又暧昧，愣是让厚颜小D也羞怯起来。
　　醉酒的小西此刻则已经陷进了沙发里，整个人软绵绵的，如同一只柔软的小白兔，可以让人一把拎起来揣着怀里，或者――闫途邪恶的想，揣到裤兜里，而且一定要是左边的裤兜。
　　闫途向小西伸出手臂，小西很有默契的攀了上去，被闫途拉起来，还笑眯眯的。小西的眼睛属于中等偏大的那种，睫毛很黑，黑眼珠偏大，此刻眯眯的笑，眼睛早已变成了暗光流转的葡萄，看着想让人把嘴唇贴上去。
　　闫途动作很利落，用右手臂把小西拢靠在自己的身体上，领着小西走出大堂。而醉酒的小西，身体上已变得毫无戒备，只是舒服的贴在闫途身上，安心待在闫途手臂搭就的房子里。
　　闫途心里好想把小西横抱起来，忽然有种立刻拜天地然后入洞房的冲动。
　　“很幸福吧？”尾巴小D不失时机的问。
　　闫途点点头，忽然蹙起眉头，颇为感慨的说道：“原来世界上真的会有一个人，让你遇到之后，就有想结婚的念头。”
　　闫途的语气如同大哲学家在讲课，就连精明的小D也辨不出他是不是在开玩笑。
　　闫途本打算把小西带回自己家，正打算和小D在路口分别。窝在人家臂弯里的小西忽然动了动，蹭得闫途心痒痒。
　　“去我家。”小西慢悠悠的说，口齿粘糯。
　　闫途没听清，稍稍低下头，又听到小西不害臊的说：“去我的床。”
　　“为什么？”闫途笑着问。
　　“因为啊，我的床，只有我自己睡过，没有其他人睡过。”
　　闫途听罢，会心的笑起来，露出亮晶晶的健康牙齿，心想原来小西是想把第一次留到自己的床上――还真是可爱。
　　不好？一想到这是小西的第一次，闫途身体的某处就兴奋起来，如同一个光溜溜的小学生，听到漂亮老师的提问之后，一直“举”着，叫着“我我我。”
　　在出租车里，小D知趣的坐到副驾驶位置上，把闫途和小西留在后排。时间较晚，车开得很快。
　　迷糊的小西居然还有安全意识，慢悠悠把小脑袋弹起来，问司机：“司机大哥，你在开飞机啊。”每个字都成了糯米，粘连在一起，导致身强力壮的司机大哥就听成了“在飞机”，不觉虎躯一震啊，搞得车子都微微颤了一下。
　　醉酒的小西心想这位司机大哥技术还真是不让人放心，于是拉起安全带，往自己身上扣，扣来扣去，发现今天安全带怎么这么难扣，自己什么时候这么粗了？
　　闫途任由小西拿着安全带的卡子在自己身上触来碰去，痒得都湿了（汗水），心想――这家伙到底要可爱到什么程度啊？！恨不得现在就把他塞进自己的衣服里！
　　终于，坚持不懈的小西用一根安全带把自己和闫途都捆了起来，才心满意足的又缩回到闫途手臂下，很快就睡着了，温暖的气息均匀平稳，扑到闫途的身上，吹得衣服上那些细密的纤维都如同春风里的小草，轻轻摇晃。
　　下了出租车，闫途直接把小西抱起来。现在已是夜深，热爱早睡的小区静谧安详，只能听得到闫途宽大的步子发出稳当而满足的声响。
　　终于回到家里，小D十分狗腿的把小西房间的门打开，然后自觉的先到卫生间哗啦哗啦洗漱完毕，就钻回自己的房间，把灯关掉。这一套麻利的举动，让人想起美国电影里，懂事的孩子在父母的婚姻纪念日里，所做的懂事的举动。
　　以为小西睡沉了，闫途正打算给他宽衣，结果手指才解开一颗纽扣，不经意的戳到小西柔软光滑的身体上，小西就睁开了睡眼。
　　“醒了？”闫途俯下身看着小西，两个人的鼻尖只差一根手指头的宽度。
　　小西把手指头挪开，咧开小嘴傻笑。
　　闫途捉住小西那根调皮的手指，捏在手里揉搓，坏坏的问：“是不是怕睡着了，就感受不到快乐了？”
　　小西也不回答，只是眨巴眨巴眼睛，“淡定”的说了句：“我该洗澡了。”
　　其实，小西不是洁癖到睡前非要洗个澡的程度，他只是之前看过一点“科普”的东西，明白欢爱之前，应该先给自己清理一下，否则会出糗的。
　　闫途显然是没意识到眼前这个“单纯无害”的小家伙想得这么“深入”。不过想到给小西洗澡，闫途也觉得一定另有一番趣味。
　　于是，两个人“转战”到浴室。
　　“哦？你原来用婴儿油啊？”闫途看到洗手台上摆着的多为一些儿童用品，心想怪不得小西皮肤这么好。
　　“不是。”光溜溜的小西晃晃脑袋，“那些都是小D的。”然后，慢吞吞抬起胳膊，指了一下洗手台上最“低微”的一块香皂，“这个才是我的。”
　　小西家的浴室很简单，没有浴缸，只有一个淋浴的蓬蓬头。闫途利落的脱掉衣服裤子，随手放到浴室外面，然后看到小西正好奇的看着自己的身体问道：“我们一块洗？那我正好帮帮你。”
　　闫途听了觉得好笑，心想还是我帮你洗吧。伸手去碰碰蓬蓬头，发现是可以活动的，于是摘下来握在手里，放水试试温度，都OK，才开始给小西冲洗身体。
　　闫途的手大，洗起小西的身体来很容易，而小西也“自强”的把两只小手涂上香皂在身上抹来抹去。
　　“这里，要好好洗洗。”小西已然把闫途当成了搓澡师傅，不知羞的指着自己饱满的小PP。
　　闫途轻轻掐了一下小西的臀瓣，手感真是异常美妙，十分愉悦的开始“帮自己”清洗起小西的PP来。
　　小西都快睡着了，还不忘告诉闫途，“里面也要洗一下。”
　　小西本来就干净，很快就洗好了。闫途打算让小西先回房间，自己简单冲一冲。
　　结果，小西很友爱的说：“我也帮你洗，顺便等等你。”
　　也好。闫途把水流调大，冲了冲头发，又抹上洗发露揉搓几下。小西的洗发露泡沫还真是丰富，闫途的眼睛闭着，正欲拿起蓬蓬头把泡沫冲一下之际，身体一下子颤住了。
　　“小西――”闫途喑哑的问，“你在洗哪里？”
　　“在洗小小途啊。”小西认真的回答，“咦？它好像很喜欢被我洗哦，变得好大。”
　　闫途哭笑不得，害得泡沫都进了眼角，一边冲水，一边无耻的说：“那你就好好洗它吧，洗干净了，对你有好处。”
　　贴在房间墙壁上偷听的小D，顾自感慨道：“这两个家伙，真是一个比一个放荡啊！”
　　闫途把小小途全权交给小西，自己把其余地方都洗干净之后，小西也“顺利”的完成了关键任务。两只又滚回到小西的床上，尽情嬉戏起来。
　　由于醉了酒，小西身体很放松，没觉得痛苦，而是很快的颠簸在快慰的溪流里……
　　前所未有的感觉，像明媚的阳光洒在身上，像金色的叶子铺满地面……
　　直至，迷蒙的头脑经历起白茫茫的冬季。
　　冬去春来，蛰伏在头脑深处的回忆与念头，终于苏醒过来。
　　小西想起一些事情来，从很小很小时候起，快乐的、孤单的、忍耐的、期待的……
　　记起一些脸庞，有的在笑，有的在哭，有的在茫然不知所措，还有的，记不清了……
　　春天渐去，冬天怎么又回来了？还是那漫天的雪白只是柳絮？呐喊声又是什么，遥远的，渐渐隐去……
　　小西觉得自己被白絮覆盖，再也想不动了，只能沉沉睡去。
　　一切躁动不安的过往再次眠藏进身体的暗格里，销声匿迹。
　　万籁俱寂中，隐隐一个声音响起：
　　快乐吗？
　　痛苦吗？
　　还是归于永恒的平寂？
　　这是上天恩赐的选择吗？
　　“要快乐！”小西毫不犹豫的叫着，只是叫不出声。
　　“上天您听到了吗？”却仍旧发不出声响。
　　一切都像是幻觉。
　　幻觉得如同一个转瞬即逝的梦。
　　梦醒时分，还傻傻的以为，那些真切的过往，都是梦游呢！
　　――
　　激荡的回忆，渐渐退潮，剩下没有任何痕迹的沙滩。曾经的沙堡，还是曾经的足迹，都消失殆尽。
　　眼前的屏幕还在亮着，如同一个可以倾诉的生命体。
　　“原来，真的经过了两年。”
　　小西的语气里没有什么情绪。
　　小西也不知道该产生什么样的情绪。
　　瞬间，小西对一切都产生了怀疑。
　　生命，原来不过是一条笔直的线条而已。
　　自己经历过一段，忽略掉了，又从新开启，却仍是什么都逃避不掉。
　　记起两年中的人与事，再对比得知自己失忆之后，这些人的说辞与表现，真是不可思议。
　　欺骗过自己的爸爸，又回来了，他真的不会再走掉吗？他回来又是想得到些什么？
　　被自己放弃的列风，居然毫不计较的要从新开始，他真的会毫不计较吗？
　　小西的心中，有疑问，也有释怀。
　　经历过记忆的失而复得，小西已然分不清福祸的边界。
　　这个世界似乎真的没有什么是真的吧？！
　　既然生命的两端清晰明了，喜怒哀乐，就变得都没有了意义。
　　小西关掉电脑，躺到床上，闭起眼睛。
　　没有睡意，也不想做梦，更没有“睡一觉也许就好了”的念头。
　　只是想，静一静。
　　作者有话要说：哇咔咔，这一夜，我能描述的就这种程度啦，然后要靠各位强大的想象力啦OO~
　　话说，这阵子好忙好累，每天有各位的陪伴是种愉悦的安慰，然后呢，我要傲娇的休息一个大周末，各位周二见啦，评论回复得延迟请见谅啦OO~
　　PS，已更出，欢迎进入下一章OO~
　　第三十七瓶
　　躺在床上，很久。
　　直到，室内充满夕阳金色的光线，又一点点暗下来。
　　回想自己的经历，从很小很小时候起。自己抽离其外，只是旁观着回忆独自循环。
　　或许应该哭一下？小西心里想。然而，又觉得哭不出来。即使把自己当成演员，也哭不出来。
　　屋子彻底暗下去。小西坐起身，没什么意义的望了望窗外，打算出去走走。在楼梯间和小区大路上，遇到几位邻居，小西照例打过招呼。邻居们看到小西的脸都有些诧异，小西也没留意。
　　走到小区门口，遇到居委会大妈。大妈问小西发生什么事情了。
　　小西不想跟别人谈起，只是淡淡的说：“没什么。”
　　“没什么？”大妈夸张的张大嘴巴，“还骗大妈说没什么？你看看你自己，连个笑模样都没有！”
　　小西语气依旧很淡，“没事笑什么。”
　　“这话说的？算啦，看你也不想多说。等想不开的时候，再来找我吧。大妈我是过来人。”大妈叮嘱了几句，就急急走开了，还赶着去别人家调节夫妻吵架呢。
　　小西没把大妈的话往心里去，继续漫不经心的走路。夜色渐浓，小区门外有条窄窄街道，两边摆满了小摊，卖什么的都有。
　　小西跟着人群，缓慢的逛着，想看看自己有什么可以买。
　　有卖小狗的。三只花色不同的小毛球挤在纸板箱里，拱着湿润的黑鼻头，很可爱。然而，在小西看来，它们却很可怜，可怜到不想多看一眼。自己有能力买它们，却没心思养它们，唯有快一点走开。
　　有卖烤红薯的老奶奶，头发花白，身形佝偻，手上戴着破旧的手套，迟钝的翻动着烤箱顶端的两只红薯，有些凄凉。然而，在小西眼里，他觉得老人家或许是快乐的。自食其力，也有属于自己的一块空间活动。于是，小西停下来，买了一块热乎乎的红薯。
　　老人家的技术很好，红薯的皮肉分离，香甜绵软，对肚子是种最好的安慰。
　　小西逛到夜市尽头又折回来，想再买一块红薯，却找不见老奶奶人了。肚子还饿着，可是看其他人卖的东西，都很差，最后偏执的决定不如饿着。
　　第二天，小西醒得很早，来到楼下门口时，透过玻璃窗看到爸爸正背对着自己站着。
　　小西有些恨自己。因为，经历过这么多之后，此时此刻看到爸爸，心里居然还是会不由自主的开心，甚至――心动！全天下，唯有看到这样一个身影时，才会油然而生的――心动。
　　自己对爸爸到底是种什么样的感情？！小西回想起过去两年中，固执的离开爸爸，可是见到每一个男性之后，都会把他拿来和爸爸做对比。结果，让人绝望。自己可以和很多人相处，但是，如果要和一个人在一起过一生的日子，除了爸爸，小西再也想不出其他人。
　　一想到其他人。所有的相依，都成了忍受！
　　小西立在门的里侧，像一棵小树，无能为力，又无法移动。油然而生的开心，混杂着气自己不争气的愤怒！
　　一直站着，甚至产生就这样站一生也不错的想法。时间不知过去几分还是几秒，上面的楼道响起了沉沉的脚步声。
　　小西终于伸出手，握住门把，把门拉开，爸爸听到声音，同时转过头来，深邃的眼底闪过一丝惊喜。一抹笑意出现在俊朗的脸庞上，让人沉沦。
　　只在瞬间，小西下了决定――暂时装下去。
　　小西尽力让自己的声音欢快一点，雀跃一点，“爸爸，你今天有空？”
　　爸爸点点头，心底则划过一丝异样，为小西所不能见。“我来送你上学。”
　　小西也看到了停在几米之外的黑色轿车，跟着爸爸走过去。坐到车里时，小西注意到后座上已经放着一盒牛奶和两块水果蛋糕。
　　“爸爸吃过了吗？”
　　“吃过了，是给你准备的，一早空着肚子可不好。”
　　于是，爸爸开车，小西拿起蛋糕吃，心里松口气。自己过去对爸爸的依赖是发自心底的，就算曾经那份偏执的决绝，也是心中真实想法的一方面。而今，所作所为则是在违背自己。自己不擅长说谎，更不会演戏，能有点东西堵住嘴巴，倒是省下一些心思。
　　爸爸一边驾车，一边随意的跟小西说几句话，好在多是问句。
　　无论如何，自己心底还是愿意和爸爸待在一起的。只是，小西又觉得有些无话可说，或许是因为，自己没有找到自己的位置吧。如果不知道爸爸还有另外一个家庭，那自己可以天经地义的享受着爸爸全部的爱。可是，现在明明有一个更“称职”的儿子陆叹在，小西无法再心安理得的做着爸爸的小儿子。然而，不是儿子，又能是什么呢？
　　路程并不长。驶入校园经过门禁时，那位认识小西的门卫一边检查爸爸的车证，一边热络的跟小西打招呼。
　　开到教学重点区的护栏时，爸爸打算绕到旁路去，想把小西一直送到教学楼。
　　“不用了，爸爸。”小西探起身子对爸爸说，“我在这下吧，绕进里面不好出来的。”
　　“也好。”爸爸把车停住，自己也下了车，看着小西慢慢朝教学楼走去。
　　走到教学楼下面时，离下车的地方已经有一百多米了。小西想回头再看看，结果看到爸爸还站在那里。
　　上课的时候，很不专心。出于前段时间的习惯，小西仍旧坐在前排，但是对老师讲授的课程却一点儿兴趣也没有。中途，老师叫小西站起来回答一个问题。小西根本就没听，本来应该心慌，结果却自然的请老师把问题再说一遍，之后对着全然陌生的问题随口说了几句放之四海皆准的套话。
　　嘴上一边说，心里则一边疑惑。
　　现在的小西有些错乱。过去，自己经历过一些事情，自然而然变得冷漠变得成熟一点，不会觉得突兀。可是，如今的小西，能分明体会到自己两年前和两年后的强烈对比。
　　换做谁，拿十七岁和十九岁相比，也会觉得有诸多的不可思议吧？！
　　十七岁有那多清晰的边界，十九岁都模糊了吧，或者竖起了新的边界，行走在新的准则里。 十七岁时，觉得无论如何都不会发生在自己身上的事情，会不会在十九岁，就变得自然而然了？！
　　时间的力量，真是强大到让人害怕！
　　中午放学，列风背着单肩包从后面追上小西，他觉得自己最近和小西相处的时间太少了，想和小西说说话，或者只是一起静静待一会儿也行。
　　然而，看到列风，小西无法抑制的想到列风的妈妈。列风与妈妈长得并不相像，只有几处小特征微现一点儿遗传的痕迹。可是，小西却觉得，他有朝一日还是会成为他妈妈那样的人，和自己截然两样的人。
　　默默走上一段路。开始聚集在一起的放学人群，渐渐因为各自事情涣散开。小西路过食堂也没有停下，只是一直往前走，列风就默默的跟着，肩并肩的姿态。
　　小西脸上没有表情，偶尔流动的目光看到列风低垂的黑发，还有发间依稀可辨的清俊眉眼。
　　小西忽然想起了昨天在夜市里看到的小狗。漂亮的，可怜的，小狗。自己没有能力领养的小狗，所以也不能买下。
　　“列风，我要跟你说一件事。”
　　列风听到小西终于开口，心绪原本有一丝畅快，结果又很快意识到小西语气中的疏远。好在，列风为人也很冷漠，能很快调整好自己不失尊严的姿态，听小西说道：“我恐怕和你处不来。”
　　列风没有想到小西已经恢复记忆，只当他是因为自己抱有的希望而感到负担，就宽慰小西道：“我做的一切，我都心甘情愿，你不必有一丝责任。”
　　“我不是考虑责任。”
　　“也不必为我着想。”
　　“你喜欢男生还是女生是你自己的事情。我只是不想跟你再这样相处下去，我自己感觉不好，和你也不会有发展。”
　　列风不是死皮赖脸的性子，如今听小西说到这个份上，心里也没了主意。
　　小西又说道：“我已经有喜欢的人了。”小西没想撒谎，可是这句话简直是自己做主明目张胆溜出口中一样！小西想收回，都无法收回。
　　听小西说到这，列风是真的生气，一句狠话也没留下，转身就走！
　　小西没回头，只是片刻后听到什么东西被摔发出碎裂的激烈声响。是列风把手中的电话摔到了岩石路基上！他不是想吓小西，只是生气到了极点，一定要找个出口。
　　听到声响后，小西脚步一滞，仍旧没有回头，继续与列风背道而去。
　　学校的道路交错相通，小西慢慢又绕到了体育场边上，又往前走了一段，就快到宿舍区了。
　　小西打算调头。因为再往前是列风居住的四宿，无论如何，小西现在是不想再遇到列风的。结果刚一转身，就看到迎面而来的物理学院一干男生，走在前面被左右护法的正是吴球！
　　这一刻，两个自己同时存在的小西，又发生了轻微的分裂――看到吴球的瞬间，心中产生一种厌恶。感觉在先，理智在后。小西也不理解自己的厌恶。自己对人没有特别讨厌的类型，也很少对别人的行为举止产生过多干涉的念头。可是，这一刻，小西分明的直觉中就是厌恶！十九岁的自己为什么看到吴球会是这种感觉？说不清，隐隐中，似乎觉得这个人对自己很粘，似乎有所需索。
　　然而，十七岁的自己又在质问十九的自己为何如此龌龊？！别人能对自己需索什么？！
　　这些念头就产生在瞬间，脱了缰绳，全然不由小西控制。
　　耳边，吴球还在欢快的叫着：“小西！小西！”一边走到近前。
　　打个招呼，然后借由离开吧。小西这样想着，却不经意间看到落在一排男生之后的陆叹，正和另外一个男生边走边谈。而陆叹也终于发现小西，慢慢抬起头，眉眼中那份对爸爸十足的复制，把小西内心狠狠刺痛！
　　大家都活在谎言之下，相安无事，或者苟延残喘。如果戳破虚谎，会是怎么样？！
　　这一刻，那条叫做嫉妒的毒蛇钻进了小西的血管里――毒液瞬间扩散！
　　作者有话要说：哇咔咔，各位早啊~
　　话说，这章是不是有点儿冷？大家不用害怕，我不是坏人（心虚状）
　　各位周四再见啦OO~
　　PS已更出，欢迎进入下一章OO~
　　第三十八瓶
　　小西和吴球并肩走着。
　　吴球见到小西很开心，不住的说着话，自己也不知道这是怎么回事，每次见到小西都觉得跟很久没见着一样的――亲。
　　然而，小西只是偶尔应一声，心思则在别处。
　　一干男生嘻嘻闹闹，队形变来换去，陆叹和小西终于挨得很近，陆叹打声招呼，却把沉浸在“阴谋”中的小西吓了一跳。
　　粘在一旁的吴球赶紧跳起来护航，“你看你都把俺家小西吓着了。”
　　陆叹笑着问：“什么时候成你家的了？”然后看向小西。
　　“阴谋家”小西却没有兜弯子，直接就奔向主题，“你还记得吗？我跟你说过我认识一个人，跟你长得很像。”
　　“记得啊，你上次不是说已经找到了吗？”
　　“是找到了，他是我爸爸。他和你长得一模一样。”
　　“是吗？”陆叹发觉到小西语气的异样，有些警惕，寻思着最好不要再往下接。陆叹是个懂得控制好奇心的人，他知道秘密是种不顾局面的东西，而小西眼中明显有种倾述秘密的意图。
　　正巧，陆叹的手机响了起来，是经典的诺基亚铃声。陆叹接起来，对着手机“嗯”了几声。
　　头次做坏事的小西，心里其实绷得很紧，听到陆叹发出的每声“嗯”，都觉得自己的决心在摇晃。
　　眼看着陆叹终于把手机从耳朵边移开，小西的心仿佛要跳到了嗓子眼上，如果此刻说起话来，肯定会发抖会舌头僵硬，可是胸腔里只剩下这样一句话――“那个人也是你爸爸！”
　　不行了。小西觉得自己的勇气只有这一遭，必须要说出来！然而，“那”字才一出口，果真就结巴起来。
　　小西拼命用力，愣是吐不出下一个字来，跟自己徒然的较着劲，都没注意到：旁边的人已然关切的看起自己来。吴球已经悬起熊掌，正打算“抚摸”一下小西的后背。
　　一辆黑色小轿车忽然在人群边上停下来，车窗里探出一个人，叫了声“小西。”
　　众人的注意力很快被吸引过去，看向轿车里人，片刻后，又纷纷看向陆叹，然后都有些呆掉。
　　爸爸又叫了一遍，“小西，过来。”声音波澜不惊。
　　小西也被这突然状况打通了气脉、打乱了计划，傻傻的走向爸爸，不明白爸爸为什么突然出现在自己和陆叹面前，这不是很容易“穿帮”吗？小西回头看了陆叹一眼，却发现他的面容很平常，没有一丝疑惑。
　　后门车锁轻声解开。爸爸示意小西上车。
　　小西坐进车里，才迟迟开口：“爸――爸，你有什么事吗？”
　　爸爸却没正面回答，只是问小西：“还没吃中饭吧？”
　　小西点点头。
　　“那我们先去吃饭。正长身体，吃饭睡觉是正经事。”爸爸说话的过程中没有回头，语气也挑不出毛病，跟每一个关心孩子身体成长的父亲一个口吻。
　　小西不安的坐在后座上。刚才，“蛇毒”没有向陆叹发泄出去，此刻仍然滞留在体内，只是暂时被镇压住而已。
　　爸爸问小西下午有没有课，小西说没有，然后爸爸就把车开出了校外。不知为什么，明明是坐在爸爸的车上，小西心里却有些害怕，直想到电视里黑社会把人挟持进面包车的画面。小西甚至怀疑，爸爸是不是真的带自己去吃饭，不会是――惩罚自己吧？还记得爸爸那次醉酒后对自己的侵犯！
　　越想越怕，又没有足够的理由动弹。
　　终于，爸爸把车子停在一家港式餐厅门口，带小西走进去，被服务员引到一桌空位。
　　小西迷迷糊糊的点了一份牛排饭，又听爸爸跟服务员点了几样。之后，只等了一分钟，服务员就把水果沙拉端上来。小西此时可没味觉享受酸甜的果肉，顺从爸爸意思食不知味的尝了几块，却停住筷子几欲开口，结果，其他的菜又不失时机的陆续上来了。
　　结果，小西就和爸爸和平的吃了一顿中饭。爸爸没有说为什么突然出现，也没有问小西为什么会和陆叹在一起。小西甚至不知道，爸爸是不是已经发现了自己恢复记忆的事情。
　　终于，心里那点儿残存的勇气再而衰、三而竭。
　　吃罢饭，又喝了一碗浓汤，小西觉得好累好乏。
　　爸爸说：“送你回家吧。”
　　小西没有异议，就又坐上爸爸的车，后来，居然困顿的睡着了。
　　再次醒来时，小西已经是在自己的床上，身上衣服已经脱去，换上了平时睡觉穿的短袖T恤，下面是条运动短裤。
　　小西睡得头有些微微镇痛，看向挂钟，已经快四点了。
　　怎么睡了这么久？小西揉揉头发，从床上坐起来，腿搭在床沿上，脚在地上踢了踢――却没找到拖鞋。
　　好在地面铺着泡沫板不凉。小西光着脚踩上去，走到门口，一推开，发现爸爸正坐在客厅里。走近一看，才发现原来爸爸也睡着了，从容不迫的眉间此刻被光线打上深深的暗影，刚毅的下巴冒出一层浓密的胡茬。
　　很久没有这么近、这么无所顾忌的观察爸爸了。就这么看着爸爸的面容，小西如同有了依赖有了信仰，一点一滴的找回安宁、找回自我。
　　许久，小西才发觉脚底的凉意，然后看到自己的球鞋正在爸爸的脚边。和爸爸的大脚比起来，自己的两只鞋就像两尾小小的船，停留在爸爸建筑的避风港里。
　　“要照顾两个家庭，爸爸一定也不容易吧。”
　　小西忽然产生这样一个念头，跟原来的愤怒背道而驰的念头。
　　小西只是一念起。爸爸却像心里有感应一样，眉角微舒，似有一份宽慰笑意。
　　小西又折回房间，轻轻趟回床上，视线贴着棚顶的石膏线转过一周又一周，耳朵则保持着注意力，终于听到客厅里发出轻微的响声，然后是朝自己房间走来的脚步声。
　　小西一时间还不知道该如何面对爸爸，只好假装把眼睛闭上。
　　爸爸走了进来，静静站到小西床边。小西不知道爸爸是不是在看自己，也不知道自己微微颤抖的眼帘有没有暴露自己装睡的秘密。
　　唯有耳朵清明，接着听到爸爸转身离去，轻轻开关门，在客厅里待了三五分钟，然后是房门打开又合上的声音。
　　小西睁开眼，听着楼梯间里渐渐小下去的脚步声，直至微不可闻。
　　小西又坐起来，刚想直接踩到地上，却发现自己的鞋子已经被爸爸拿进来放在床边了。
　　走回客厅，来到爸爸坐过的地方。小西看到小圆桌上放着一张纸条――“你自己无需多想。爸爸周末会跟你说一些事情。”
　　现在才是周一。
　　此后几天，小西又遇见过一次陆叹。陆叹没有再提起周一的事情，样子也没有任何异样。倒是小西自己心里有些愧疚感。
　　这一周过得很冷。天气持续降温。小西心中也阴冷，亦无法从别人那里获得温暖。列风是彻底被自己伤到了，如今每每遇到，都被冷眼相待。就连没招惹过的自习王子，都对小西炸毛起来，语气里带着火药味。小西开始想念起有小D同住的日子，就像那时的天气一样温暖。
　　而小D果真是个耳朵薄的家伙，经不起一点念叨，周五中午就给小西打来电话，说一家著名的唱片公司来找TMD了。
　　“一会儿我就去面试，你陪我去好不好？”
　　“不是有阿脉和阿梯么？”
　　小D在电话那头撒娇：“只有我自己去面试啦。”原来这家唱片公司特别严格，对旗下艺人要求十分苛刻，曾经拆散过不少乐队和组合。所谓拆散，就是明明看中一个有潜力的团体之后，却只留下其中他们认为满意的成员，然后把其余的都换掉。这次，他们联系到TMD也是打算分开面试三个人。
　　本来，阿脉是坚决不同意这种面法的，因为他和阿梯都有些硬本事，就是小D的可替换性大。然而，由诱受转型傲娇的小D却很自大的答应了唱片公司的要求。
　　结果，出头容易撑下来难，临上阵，小D终于肝颤了，想拉小西来当亲友团，“小西最好啦，陪我去吧，说不定能看到大明星嘞？！”
　　“我想看曾轶可，她又不在你这家公司。”
　　“看看别人也行啊！看到电视里的真人，你不觉得很刺激吗！说不定能看到你上次遇见那个男模呢？！”
　　“你不是说他在片场拍戏，要十二月才完工吗？”
　　“好啦好啦。小西，我明白了。你一定是在生我们的气对不对？”
　　“没有。”说真的，小西当时只是有点遗憾难过，并没有生谁的气。
　　而小D则决定赖皮到底，“如果没生气，就陪我去，眼睁睁看着我跳进娱乐坑吧！”
　　最后，小西还是被小D给薅了过去，到城市另一边的唱片公司去面试。
　　下公交车的时候，差一刻钟四点。
　　“还好还好，来得及。”小D一边飞奔一边补妆。
　　小西也跟着跑，看着小D一只手拿着粉扑一只手拿着镜子的样子很滑稽，就问他：“不是在公车上已经画好了吗？”
　　“不够完美啦！哎呀，这边又厚了零点零一毫米！”
　　终于爬到唱片公司办公的十六层，已经是四点零一分钟。
　　工作人员很大牌，冲小D和小西嚷嚷：“搞什么啊！来这么晚！我们都快下班了啦！”
　　“只晚了一分钟而已嘛。”小D小声嘟囔，然后猛然发现――哎呀――嘴角的唇膏有些干了！
　　工作人员拿记号笔在自己的工作夹上随意画了一下，警告小D最好闭嘴，“先去拍照！”
　　“拍什么照？不是先唱歌吗？我是歌手！”
　　“歌手个毛？！你就是只花瓶！”
　　“我――我发过片的――”小D一边叫嚣着，一边被小西拉走去摄影棚拍照。
　　拍了十来张之后。摄影师在小D“流程表”的“已拍照”一项上挑个勾，小D才被安排去录音室试音。
　　小西等在门外，百无聊赖，就在耳朵里塞上了耳机，摇头晃脑，抻胳膊伸腿之际，猛然间发觉到有什么东西绊到自己腿上然后摔趴在地。
　　小西赶紧拔下耳机，去扶地上惨兮兮的人，却发现――这、这不是那位狠狠骂过自己的乐评人吗？！
　　作者有话要说：哇咔咔，没有更新，很抱歉！
　　最近心情有些差，没写出满意的字。想暂停了。
　　各位陪我到这，辛苦大家了。
　　我也不知道什么时候恢复更新，或者能不能恢复。
　　今天出去买了很多东西，结果心情还是没好转，所以这次可能需要很久才复原。
　　再次抱歉。各位珍重。
　　第三十九瓶（新年好）
　　小西善意的伸出手。
　　乐评人则不识好歹，警惕的看了看小西漂亮的手指头，顽固的晃晃头，“我自己来，谁知道你又有什么阴招？！”
　　乐评人站起身，整理整理衣角，恢复尊容之后，质问小西：“你出现在这里干什么？”
　　“来面试的。”
　　“面试？”乐评人看了看自己手中的资料，上面确实写着“被面试人：TMD主唱”。“我看啊，你也甭面了！肯定面不上。”
　　小西想辩解一下不是自己面。
　　乐评人却以为小西要求饶，很大牌的撇撇嘴，“甭问为什么！也甭求情！今个我是主面！你肯定没戏！”
　　乐评人职业病，说话又犀利又快，根本不给小西插的机会，顾自看看手表，“看来，我可以回去做些更重要的事情了。”
　　乐评人说完就要打道回府，幸好有个工作人员适时从里面探出头来，才把情况搞清楚。
　　面试结束，小西问小D怎么样。小D欢快的说：“估计差不多。那个乐评人说他今天心情很好。”
　　“心情很好？”小西还担心因为自己得罪了乐评人而影响到小D呢。
　　“是啊，心情很不错。他说他看到TMD终于把你撤掉了，觉得乐队还是很有希望的。”
　　小D口无遮拦，只当是开小西玩笑。小西则多少当真一点儿，倒也没灰心。自从上了大学，小西就经常被人说成花瓶，如今多少有些习惯了。而且，原本柔软的自尊心被不断踩踏成坚硬的土地之后，新的自尊心则从中破土而生，带着更加强大的生命力。
　　两个人刚从电梯下到一楼，小D新配的手机就响了起来，是娱乐公司的。
　　“难道这么快就有结果了？”小D疑惑的看着手机，小心的接起来。然而，电话那头却说是找小西的。
　　“找我？”小西迷惑的接过电话，听对方说自己是刚才给小D拍照的摄影师。
　　“您找我有事吗？”
　　“当然是有事啦！刚才的照片里有一张，你也被拍进来了一点，被我一位同事看中了，要请你再来拍几张。快点儿上来吧，还是刚才的摄影棚。”
　　对方说完就挂了，都不容小西拒绝。
　　怎么办？小西看向小D。
　　小D刚刚也听到了，催小西还是快上去吧，“就当帮我混混关系。”
　　于是，两个人又折回摄影棚。一路上小D不无酸意的揶揄小西居然还偷影。结果见了摄影师和他所谓的照片，两个人不免傻眼，那张照片上，就只录进来小西的右手和一方衣角而已。
　　小D撇撇嘴：“您同事好眼力啊！从一只手就能判断出全局。”
　　“哪能？”摄影师回说：“我同事最近接了个广告，是旗下艺人代言的珠宝首饰。结果，那艺人的手长得不过关，打算找个好看的手P上去。”
　　摄影师说完，就拨分机号，把那位拍广告的同事给叫了过来。
　　小西想说我还没有同意呢，但一想自己既然都上来了，也算默认同意，就别挑刺了，反正拍张手又没什么大不了的。
　　没想到的是，小西的一个晚上都扔在了摄影棚里。那位摄影师绝对有特殊癖好，居然一根手指头一根手指头的拍！反反复复拍了数百张。
　　后来小D都睡着了。
　　摄影师终于满载而走，才打发一个助手之类的人过来，跟小西结账，原来是按照片算钱的。
　　“一共是216张，每张十块，总计2160。以后，选中用于广告的照片还会另加钱，那可就多了，不过要等最后结果出来再说。”助手处理起这种事情来异常娴熟，都解释清楚之后立刻写了一张支票，然后到支票打印机上把金额时间打出来，递给小西，“公司不许出现金的，只能给你支票，有效期十天哦。”
　　然后，助理一转身也不见了。
　　小西一边数钱（支票上的数字），一边把小D拉起来，去等电梯。
　　回来的路上，小D跟小西确认了好几遍――“取出钱来要请客！”
　　“好的。”小西大方的答应着，其实还有点怀疑这支票能不能用呢？总觉得这笔钱来得太过容易了，心里不踏实。
　　自己回到家之后，看到爸爸正等在楼下，样子似乎已经等候多时。
　　“怎么没打我电话啊？”小西一边问爸爸，一边和爸爸上楼。
　　爸爸随意答应几句，样子却不似往日轻松，应该是刚刚结束一周劳累的工作吧，眼神则强烈的一直盯着小西看，如同生怕小西会从身边溜走掉。
　　在强烈的目光注视下，小西渐渐习惯，也终于意识到――爸爸可能要把实情告诉自己了。
　　果然，一进房间，爸爸就让小西坐好，自己则坐在旁边，宽大的手掌搭在小西的腿上，传递给小西熨帖身心的温度。
　　“小西有什么话要问爸爸吗？”
　　小西点点头。
　　“那就一个一个的问吧，爸爸会如实回答你。”爸爸靠在椅子上，英武的躯体舒展开来，是一种没有戒备的心态。
　　小西刚刚经历过自己的一天，并没有把全部心思都挂在爸爸的事情上，如今被爸爸给予了提问的特权，一时却难以聚集起应有的情绪。
　　于是，接下来是几分钟的沉默。
　　爸爸也没有催促小西，只是身体越来越放松，再下去，恐怕有睡着的趋势。看得小西心生不忍，其实已经决定不再跟爸爸任性了，只是如果能把状况搞清，倒也不想糊涂，终于开口，说出陆叹的名字。
　　爸爸没有丝毫遮掩，坦白的说：“他是你哥哥。”
　　“哥哥？”小西曾在孤单的时候幻想过自己如果有兄弟姐妹该多好，可是此刻着实难以为此欢喜。
　　“他比你大，三个月。”爸爸略微思考了一下。
　　“那么，您是先和陆叹的妈妈结婚的吗？”
　　“是的。”
　　“那我的妈妈呢？您之前说过她――”
　　“她是生病去世了。我没骗你。我和她能生下你，责任全在我。那时候，我和陆叹的母亲刚结婚，去小城办些事情，认识了你妈妈。”
　　“然后爱上了？”小西其实在替妈妈问。
　　爸爸则是片刻的沉默，从椅子中欠起身，再次把手放到小西的腿上，面有愧色的说道：“我和你生母，其实只是露水之情。”
　　露水之情？小西的腿发生轻微的颤抖，被爸爸适时稳住。
　　爸爸用着回忆的口吻讲述多年前的事情：“那是我第一次到小城去，参加工作没多久，因为公事，和当地的一家小企业有来往。生意是在酒桌上谈的，后来喝得过了，没料到对方早已安排下几个漂亮的姑娘来陪夜……”
　　漂亮的姑娘？小西懂了。只是从没想到过自己竟然是这样一个来头。
　　“当时怪爸爸太年轻气盛。后来，返回B市，过去了一年多，忽然接到你母亲的电话。那时候她已经病危了，把刚生下的你留给了我。”
　　“已经过去了那么久，您确定我真是你的儿子吗？”
　　“做过鉴定。而且，你母亲并不是以此为生的，她当时是在那家小企业做工人，迫于压力才――”
　　“我懂。”小西点点头，“她还留在小城吗？明年过清明的时候，我想回去看一看。”
　　“在的。你不记得从前的清明，我总是会回小城的吗？你那时候还问我清明是什么？此后的事情，你自己也有记忆了。还有什么想问的？”
　　小西摇摇头，因为想到自己没有印象的母亲，心里不免难受。
　　“我之所以把这些告诉你，因为你已经是个大人了。”爸爸拍拍小西的肩膀，“而且，我希望你能跟爸爸一起住。”
　　“陆叹他们呢？”
　　“我已经跟他们解释了，他们是欢迎你的。”
　　虽然爸爸从不会夸大事实，但小西还是有些怀疑――陆叹和他的妈妈怎么可能会欢迎自己？而且，自己其实也并不想去和他们分享些什么。相处起来必定会很尴尬。
　　然而，当爸爸说“约个时间见面时”，小西没有怎么犹豫就点头了。因为他明白这次见面早晚都避免不了，不如缩短时间把一切都扯清也好。
　　等到约好见面这一天，小西穿了一身黑衣服，衬得肌肤愈加白皙，加上表情些许落寞，看起来有些不似真人，如同橱窗里的SD娃娃。
　　到餐厅时，陆叹与其母亲已经等在那里了，很凑巧的是陆叹也穿了一身黑衣服――稍有些军装风格的西服。由于继承了父亲的好身材，陆叹把西服撑得很匀称，极其体面，用一表人才来形容再恰当不过。小西与之对比起来，就怎么看都像一个“待字闺中”不谙世事的弟弟。
　　从陆叹母亲的穿着上来看，她也是重视这次见面的。而且，一看到小西走进餐厅，就热情的站起身迎了过来，言谈举止中流露着自然的优雅。
　　四个人很快落座，各怀心事。
　　没有人牵头去追忆小西母亲那个时候的旧事，都只谈些物质生活。陆叹母亲显然是招待宾客的好手，待小西果真如家人一般。吃了一阵，小西渐渐恍惚，开始时还猜陆叹母亲可能是趋于爸爸施加的压力在做戏，可是现在都不得不怀疑――莫非这个女人的胸襟真的如此广大？！
　　无论如何，小西本来也没抱着挑衅的心态，只把这一切当成功课来做，表现得一如既往的礼貌。
　　席间，陆叹母亲不止一次提出邀请，让小西过去同住，十分诚恳，甚至都谈到自己想要去家具商城买些什么材料来装饰家里的空房间。
　　陆叹也表示很欢迎小西，甚至还畅想了一下兄弟俩个一同上学的情景，看起来是出于真心的。
　　小西则一直礼貌推辞，说自己一直以来都习惯一个人住了。
　　听小西这么说，陆叹母亲有些难过，甚至有些自责自己没能早些尽到“母亲”的责任，之后又问了小西一些学校里的事情，后来的话题就渐渐引到陆叹身上。身为母亲的，当然喜欢谈自己的孩子，何况陆叹还是一个浑身光环的孩子，从学习到体育，从文学到数理，几乎样样出类拔萃。
　　小西一边听着，一边不自觉的去分析起眼前的三个人。放在过去，小西是不会想到分析别人的，可是恢复记忆之后，小西就有了这个习惯，见到人时，总是先在心里做下判断。比如上次见到吴球，首先产生的感觉就是他对自己有所求，进而生出警惕。小西也没有完全适应自己这种变化，常常是，判断在先，觉醒在后。
　　至于眼前的三个人，爸爸是小西最熟悉的。然而，过去和爸爸都是独处，如今看到爸爸和自己的家庭坐在一起，小西又有些新的发现。比如，小西觉得爸爸和陆叹母亲两个人的夫妻关系并不亲密。席间，陆叹母亲虽然不时为爸爸夹菜，但看得出她表现得有些谨慎，而给陆叹夹菜时，才是真正的真情流露。而爸爸对于陆叹母亲的亲昵表现，虽然表面上接受、相敬如宾，实则有些厌倦。可是，爸爸又不喜欢自己的妈妈，难道爸爸还有别的女人？！这个怪念头一出现在小西头脑中，就把小西自己吓了一跳，现在的自己怎么会有这么奇怪的想法呢？！
　　再说陆叹。一开始，小西觉得他简直就是爸爸一模一样的复制品。可是，渐渐的，小西又发觉到不同。陆叹身上有些被严格管教过的痕迹，在爸爸面前有些拘谨。小西直觉中，认为陆叹应该是个好人，只是不如爸爸大气。如果说爸爸是个领导者，陆叹就只能算是个最合格的服从者。
　　小西最看不清的就是陆叹母亲了。直觉中，小西不喜欢她，也许是因为自己母亲的缘故。可是她又表现得那么热情周到，让小西无法产生太多排斥的念头。
　　最后，爸爸要送小西回家时，陆叹母亲拿出一个蓝色礼品盒递给小西，说是见面礼。小西听从爸爸的意思，接下并道谢。
　　回到家中，小西拆开礼盒，发现是一只适合男孩子的电子手表。用手边的电脑查了一下，小西发现网上的价格都要一万多。
　　感情总是很难衡量。所以，常常用金钱的标尺。
　　小西还未能免俗，虽然觉得礼物烫手，赶紧放回盒子里并束之高阁，但是，心中已然消去了一些对陆叹母亲的成见。
　　也许，她真的不是坏人吧。
　　作者有话要说：哇咔咔，真是好久没见各位啦！
　　不知道这新的一章和过去接续得怎么样，大家有啥看法都跟俺说哦。
　　让大家等了这么久，虽然现在俺坚定信心要写下去，但是更新时间暂时还做不出保证，所以，即使这样还留下的各位，都算家里人啦，有啥建议都直接告诉俺啊！OO~
　　PS，新年快乐！OO~
　　――――――下一章已更出，欢迎进入OO~
　　第四十瓶
　　对于自己的身世，已然有些尘埃落定的味道。观念中多出一个有些干系的家庭，只是平时交集甚少，对小西生活的影响并没多大。
　　陆叹母亲再没见到过。爸爸还是偶尔在周末会来看小西。要说，关系变化最为显著的倒是陆叹――这个有些血缘的哥哥。
　　“你知道吗，我以前就憧憬自己能有个弟弟或妹妹的。”陆叹对小西说，实际上这句话他不止一次说过。对于一个跟“话唠”一点关系也没有的大男生来说，能把一句话重复几遍，那一定是他非常想表达这种想法。
　　小西说自己小时候也有过这种愿望。
　　“我可不只是在小时候。长大以后，直至知道你是我弟弟之前，我都一直这么幻想着。”陆叹说完，在心里暗自下个决心：这必须是自己最后一次如此□的表达！否则，还真是与自己的兄长身份不甚相称。
　　小西与陆叹在一起的时间明显变多起来。陆叹平时的社团活动较为频繁，喜欢叫上小西一起参加，潜意识中，他是很想向别人展示一下自己的弟弟。虽然，为了避免一些解释，两个人都没有对外宣称实际关系，只说是远房表亲。
　　小西既已撤出乐团，更不必再为生计担忧，日子就变得很简单清散，除了上上课，并无什么事情可做。而且，陆叹在学习上也是个好帮手，为人又很有魅力，小西也就顺从的做起了小跟班。
　　只是，小西也说不上自己哪里不对劲。整个人如同青蛙、熊什么的，随着天气一天天转冷，身体也变得越来越懒惰，大有要冬眠的趋势。现在，对什么事情都生不起高昂的兴致，常常有种身在梦中的错觉，或喜或悲都能抽身事外。就连在食堂里被人不小心把汤泼到身上，也无惊无怒，表情茫然的看着惊慌失措的肇事者一边说对不起一边拿着纸巾在自己衣服上擦拭。
　　陆叹与小西之前接触不多，而且仅有的几次见面几乎都是碰到小西“不正常”的时候，所以还以为小西原本就是这个样子呢，倒是觉得这个弟弟异常乖巧，正好适合自己发挥膨胀的大哥哥主义。
　　还是小D心直口快，来看小西时，几眼就发现了小西的变化，并指了出来，还拿出随身的小镜子放到小西眼前，让小西自己看。结果小西自己什么也没看出来。
　　乌鸦嘴小D说：“你不会是要旧病复发吧？”
　　小西还没明白，“什么病？”
　　“失忆症啊！”小D大惊，“难道你已经把失忆这件事给忘了？！天啊！这么说，你现在就已经在失忆，却忘了失忆――哎呀――好乱好乱――”
　　“哪有。我记着呢，只是刚才没把你说的病和失忆联系起来。”
　　“哦――那就好。”小D长长喘出一口气，但表情上看起来倒有几分扫兴，心里嘀咕“就说生活不会这么戏剧化吗！”
　　“可是你还是有些不对劲唉。”小D很相信自己的判断力，决心要把小西的问题给找出来，就装成赤脚心理医生，对小西问了一堆问题。
　　其中，有一个问题特别隐秘，“你一周口口（自带屏蔽效果，只可意会）几次？”
　　小西说：“一次也没有。”
　　“那口口之后，有没有负罪感？”
　　“不是都说一次也没有了吗，哪来的负罪感？”
　　“我只是照章行事啦，我记得我上音乐学院时，入学的心理测试就是这么问的。”
　　然后，小D又问了一堆问题，各色各样的都有，打听隐私多过探究病症。装模作样将小西的回答汇总一番之后，小D得出了结论，大言不惭的断定小西有病。
　　“什么病？”小西一点也不担心，一边问话一边喝水。
　　只听小D言之凿凿道――“性冷淡！”
　　“噗――”小西把水都喷到了小D脸上。要说，这还真是小西近日来最为吃惊的举动。
　　小D洗过脸之后，十分严肃的把自己的见解跟小西叨咕了一遍，最后觉得不够深入，又突发奇想，断定小西性冷淡的根源是“潜意识失恋症”。
　　小西可从未听过这种心理疾病，不免以怀疑的眼光看向小D。
　　小D解释说：“我们乐队现在不是在训练吗，有个教形体的老师跟我们讲过，她年轻时候暗恋一个男人，然后那个男人结婚了，她就变得郁郁寡欢，后来去看心理医生，医生说她是在潜意识里觉得自己失恋了。”
　　“可是我又没暗恋谁？”
　　“怎么没有？只是你自己没意识到而已。你分明是在暗恋你爸爸。你可是写过好几本父子的小说呢！所谓字如其人！而如今，你知道你爸爸已经有了家庭，不再属于你自己，于是就变得落寞了。”小D为自己的临场发挥和左右逢源十分满意，最后还大尾巴狼状的点点头，顾自肯定说：“嗯，就是这样。”
　　对于小D的无稽之谈，小西没有放在心上，不过倒是受到小D启发，想到另外一个迷惑的问题，有待爸爸给解开。
　　这个问题倒是真的不好开口。小西尝试了几次，才终于向爸爸问起。
　　“那次啊――”爸爸平淡的说：“只是将你误看成了他。”
　　“他是谁？”
　　“你的――”
　　“我的妈妈？”
　　小西看爸爸没有反对的表情，觉得这么解释倒是很说得通。于是，终于去除了一块心病。否则，有时候还真是有些别扭呢。
　　日子滚滚向前，十一月早已翻过，十二月也到了下旬。小西的生日是十二月二十四日，马上要到了。
　　往年的生日都过得很简单。今年，陆叹妈妈不知从哪得知了消息，一定要给小西举办一次生日晚宴。
　　生日晚宴？这是个什么概念？小西首先想到的就是上次参加列风生日聚会时的场景――未免有些铺张浪费。
　　陆叹妈妈则不顾小西反对，自作主张的把饭店定了下来，甚至蛋糕的样式都替小西挑好了，还时髦的给小西发了一封电子邮件，压缩包里装了数十张饭店布置的示例图片。
　　小西不想扫了人家这么高的兴致，就没再提出拒绝的想法。可是，自己也不能就这么坐享其成！于是，小西在网上把饭店的具体位置查明之后，打算在生日头天过去帮忙布置。
　　这个想法，小西对谁也没有提，只是在二十三日下午，穿上一身便于干活的服装，坐公交车来到饭店。
　　饭店是一家私人会所。小西经过大门时，门卫只是向他行了礼，并没多问。然而，进入接待室之后，小西就寸步难行了。服务员抱歉的说小西不是记录在册的会员，也没人引荐，是无法到里间去的。
　　小西跟服务员解释说自己的生日聚会将在这里举办，还把爸爸的名头也报了上来。
　　服务员很是为难，“陆夫人确实是我们这的贵宾，也确实定下了明天的生日厅。要不这样，您打她的电话，让她吩咐一下。”
　　“也好。”小西刚好有陆叹妈妈的号码，正把手机掏出来之际，忽然听到几个人从玻璃转门里走进来，其中一位不满的抱怨道：“我可真是命苦，摆脱了老狐狸，现在还要给小狐狸办生日party。”
　　说话的人正是陆叹的妈妈！
　　小西怔住了，一时不知该如何是好。
　　而先前目中无人傲慢行走的陆叹妈妈也发现了站在接待台前的小西，不觉吃了一吓，心中暗说不妙，自责刚才的大意。都怪这个私人会所让自己太放松了！
　　而陆叹妈妈身边陪着的女伴，还没有搞清状况，仍在附和着说：“狐狸这东西，鬼的很，会转世的，说不定啊，那老狐狸如今就转世在小狐狸身――”
　　陆叹妈妈用胳膊肘捅了一下女伴。女伴才闭上嘴巴，然后抬起头自然看到了小西。只不过，气人的是，女伴分明猜出眼前的人应该就是自己口中那只小狐狸，却半点惭愧的意思都没有，很是一副不可一世的样子，打量着小西身上廉价的衣服。倒不是对衣服生出了什么兴趣，只是她这样的人早就养成了首先看人衣装的惯性。
　　三个人的矛盾很内在。刚刚低头看名册的服务员并没有注意到，这才一抬头，发现两位贵宾驾到。而陆叹母亲已经从刚才的惊讶中恢复过来，而且为了掩饰刚刚的失态，表现得异常自在，如同自己是全天底下最正当的人，简直是和女伴踢着正步往前走的。
　　服务员清脆的招呼了一声，“陆太太，林太太，您二位来了。”
　　两个雍容华贵的太太稍稍向热情的服务员点下头，继续踢起脚上的正步，仿佛大厅的地上都是耗子，如果不踢正步，就不能踏出一条路来一般。
　　看这两位太太根本没有认出小西的迹象，服务员不免有些疑心，只好万分抱歉的走到陆叹妈妈面前，轻声问：“陆太太，您看到那个男孩子了吧，他说他认识您，想去生日厅帮忙。”
　　陆叹妈妈循着服务员的眼神，看向僵在地上的小西，眼神稍稍有些变化。
　　服务员一直在旁暗暗观察着，却又听陆叹妈妈冷冷的说：“不认识。”
　　声音小西也听得到。
　　那位林太太则不失时机的轻瞟小西几眼，口气讪讪的说：“可能是来混吃混合的吧？哎呀，现在的人野心可真大。生日宴要明天才举行呢，要混吃混合也明天再来吧。”
　　话是冲着服务员说的。说完，两位太太就轻轻捏着根本不长的裙摆，沿着地毯铺就的楼梯缓缓而上。
　　服务员目送两位贵宾消失在楼梯转弯处之后，转过身来找小西，打算礼貌的把人赶出去。结果发现，小西已经不在接待台前面了。
　　“去哪了？”服务员迷惑的四处望了望，才从玻璃窗里看到小西已经快走到大门口了。
　　“脚步还真轻，我刚才都没听到。”服务员不怪自己的感官迟钝，只怪小西的猫步，还尽职的按下内线，通知门卫：“以后再看到这个人，不要放进来。”
　　小西走出会所漂亮的铁门，立在门口好半天。门卫正欲出来赶人，又看到小西走开了。
　　会所旁边是一片住宅区，竖着高高的镂空的围墙。围墙里面是一大片人工林，如今叶子都已干枯脱落，从斑驳的树干来看，应该是梧桐树。
　　小西沿着围墙走，眼睛盯着一颗颗梧桐树看。
　　围墙很长，走了十分钟，才到头。再向前，是一座立交桥。桥下有摆地摊的人。
　　小西不知道回去的路该怎么走。也不想坐公车，公车太拥挤，而自己现在是一个人也不想见的。只希望能一个人安静的待着。
　　想起自己在小城那间住过六年的屋子。想念棕色的地板，踩在上面很踏实也很随便。想念那些粗糙的墙壁，有一半被涂成憨憨的绿色。甚至，想念从窗口看出去的风景。这个时节，看到的应该只是几棵枯枝吧，却也觉得温暖。
　　觉得温暖。一半来自内心，一半来自眼底。
　　小西是个眼皮浅的人，泪腺发达。
　　此时如果哭出来，那些不争气的眼泪一定会为刚才那两个坏人的胜利添光加彩。
　　所以，不要哭。任由眼泪在眼底热热涌动。
　　最后，还是忍不住。因为，想到了没有印象的妈妈。想到刚才那些人的恶毒言语，小西觉得很替妈妈委屈。
　　过了这么多年，一直靠父爱活着，如今头一次想起了妈妈。而且，这种想法如此强烈，小西恨不得现在就能回到小城，那里至少有一些妈妈的味道与痕迹。
　　在立交桥边上站到天黑，哭得肚子都有些空落。
　　也不想吃东西，小西又随意的走了走，沿着立交桥的一支走到另一条道路上。
　　原来城市这样小。小西渐渐发现这条路自己来过，上次参加列风生日聚会的饭店就在这条路上。
　　“嗨！又是你吗！”
　　小西听到似乎有人叫自己，缓慢的转转哭得晕晕的脑袋，看到一个稍稍熟悉的面孔。
　　“你怎么还是这么不开心呦？！”
　　作者有话要说：哇咔咔，JJ还抽吗，还把正文贴在有话说里保险一下OO~
　　下一章已更出，欢迎进入！
　　第四十一瓶
　　小西没有说话。
　　男生以为自己被遗忘了，不满的歪起嘴角：“你记性不至于这么差吧？”
　　“我记得你。”
　　小西淡淡的说。脸上没有任何表情。在冷风中站了这么久，脸早已经僵掉了，加之刚刚哭过的泪痕，看起来如同一颗可口的水晶苹果。看得男生咕哝咽下口水。
　　小西没心思与他寒暄。继续漫无目的的向前走路。
　　来到一家馄饨店门口，小西缓慢停住，转过身，定定的看着一直跟在自己身后的男生，眼神仿佛在问：“你有什么事情吗？”
　　男生挠挠头发，抿抿嘴唇，“也没什么事情啦。上次蹭你一顿饭，今天正巧回请你算了。我家就住在附近，你要不要过去坐坐？”
　　男生嘴上询问着，其实却已经抓住了小西的手腕。
　　小西没有反抗，也许是哭得身体空空如也没有力气吧，就顺从了男生的带领。走在男生身边，风变得柔和很多，轻轻拂动小西的头发。发梢搔刮着侧脸，抚摸着小西冻僵的肌肤。
　　眼睛剩余的泪水在风中蒸发，带来丝丝凉意，让小西麻木的脑袋渐渐苏醒。不由发觉到：过去那个感情充沛的自己正在慢慢走远，曾经充沛的泪水也逐渐干涸。
　　也许人的眼泪是有定数的吧。
　　男生则在一旁喋喋不休，“你这个人还真是轻信啊！虽然我看起来不像是坏人吧，但你还是太轻信了……”
　　在男生带领下，小西穿过一个拱形门廊，走进一片居民区。从布局上来看，此处典雅大方，植被丰盛，很适合居住。
　　“我住在――1栋――1门――顶层。”男生一边慢悠悠的说着，一边也就带着小西进入了一栋楼房。
　　爬过几段楼梯，就到达了顶层――楼房不过5层。
　　开锁进门之后，男生熟练的把脚上的篮球鞋踢掉，小西也就客随主便的把小棉鞋踢掉。
　　“我和我哥住在这里。不过，他现在不在，应该去上班了。”
　　“一会儿就回来吗？”
　　“不会。应该刚出去吧，他夜间上班较多。听起来，像个不良职业者哦。”说完之后，男生意味不明的一笑。
　　这一笑很诡异。如同想要引起小西的注意，想透露一些讯息，却又似乎答应过别人要保守秘密，所以，无奈只能意味不明的一笑。
　　小西却根本没有心思去琢磨。
　　“你想吃什么？寿司怎样？我这就去做。”
　　“好的。”
　　“你还真是不客气！也好，我倒挺喜欢你这种不忸怩的性格。”男生笑着说完，就脱下外套，溜进厨房，穿好了一件围裙之后，还从门口露出半截身子显示给小西看一下。
　　小西就一直坐在客厅的沙发上，几乎动也没动一下，对这个陌生的房间一点儿好奇也没有。
　　不多时，男生端出一盘寿司，卖相着实不错，捏得紧致，切得均匀，从截面来看，像一朵朵盛开的花。很难想象，这些精致的小东西是出自男生那双手指粗长的大手。
　　男生开动之后，小西也就跟着吃了起来。期间，两个人不时聊聊天。
　　虽然与男生只有两面之缘，但这又有什么关系。水遇到牛奶，就会相互融合，而水与油，就算搅拌得再久，也终究貌合神离。
　　当男生听到小西明天过生日时，兴奋的说自己要去参加生日聚会。
　　小西则表示：“我自己都打算不去了。”
　　“为什么？”
　　“没什么。替我办聚会的人――很奇怪。”
　　“你还真是小气――”男生又喋喋不休起来。也不知道他是怎样巧舌如簧，还是在寿司里下了迷药，小西最后竟然被说服。
　　第二天，陆叹妈妈跟什么也没发生过似的，给小西打电话确认晚宴时间，语气还是那么友善亲和，只是，如今在小西听来却完全变了味。
　　傍晚时候，小西和男生在会所大门前“集合”。
　　小西才想起问男生名字。
　　“你就叫我阿海吧，我们进去吧。”
　　不想，两人却被门卫拦住。
　　“只好麻烦一下女主人喽。”阿海让小西拨陆叹妈妈的电话。
　　果然，陆叹妈妈很快就通过电话指使门卫放行，还让门卫对自己的行为作了道歉。
　　来到生日厅之后，也没什么需要小西和阿海做的，两个人就闲闲的等着开饭。
　　参加这次生日宴的人并不多，毕竟陆叹妈妈可不想太多人知道自己看不住老公的事情。所以外人就只有林太太一家三口参加，林先生和孩子还没到。
　　林太太和陆叹妈妈比亲姐妹还亲，对陆叹妈妈委屈自己的行为很是抱不平，总是找机会挑拨挑拨以示侠义。
　　比如，小西听到林太太对陆叹妈妈说：“上次小叹的生日聚会才过去没多久吧？”
　　“三个月。”
　　“才三个月啊。”然后又压低声音道，“这小狐狸和小叹好像同年啊。要说啊，狐狸这东西，鬼的很，专挑别人怀孕的时候偷男人。”
　　小西早就戴上了耳机。
　　距离晚宴开始还有一会儿时间。爸爸和陆叹因为有些事情都还没到。两个贵太太和两个大男生待在一块也怪别扭的，于是，陆叹妈妈跟小西说自己去楼上的西饼屋看看蛋糕准备得怎么样了，林太太自然也跟着去了。
　　两个人刚走没多久，突然发生了意想不到的事情――小西和阿海同时闻到了煤气味！
　　还未来得及打开窗户，就听到一声爆炸的巨响，震得生日厅一晃。小西和阿海立刻往出跑，赶到门口时，火势已经扑涌而至，整个楼层都沉没在火光里。实木的家具、仿古的雕梁、墙上的油画，都成了火势的帮凶，而建筑物良好的密封性则造成烟雾的迅速累积。
　　生日厅在三楼。发生爆炸的厨房在二楼半。小西和阿海退回生日厅，关上门推开窗，往下一看，二楼烧得更严重。如今往下走，怕是更加危险，因为那几级精致的楼梯肯定已经因为地毯而变成火龙！
　　火势蔓延太快。就在两人犹豫要不要跳楼时，窗下本来可以起缓冲作用的棚子也烧起来了！
　　消防车还不来！怎么办？！
　　阿海长得再壮，也不过才十六七岁，再镇定也是假装！小西则天性怕火！
　　屋子里的烟越来越多。打开的窗子不济于事，因为外面的烟也很大。
　　火苗迫不及待，找到缝隙就钻进来。
　　阿海想拿水去扑火，却发现桌子上放的几瓶都是酒！
　　小西被烟熏得顶不住了，问阿海：“你跳不跳？想清楚！如果你能受得住烟呛，我跳下去找人拿梯子！”
　　“要跳也是我跳！你不能出事，我要保护你的！”
　　又耽搁了几分钟。窗口下面的棚子已经变成了火架子！更可怕的是，棚子四周的树也着了起来！此时跳下去，完整的可能性几乎没有！
　　小西的意识正一点点被烟雾冲淡。阿海能做的只是不断跟小西说着鼓励的话。
　　朦胧中，小西觉得自己被抱起来。那么熟悉的怀抱，延续着童年时代的味道。即使世界末日来了，有爸爸在身边就不怕！小时候，小西这么认为。而今，原来这份完全的依赖仍然存在。
　　小西的头上罩着一件湿润的衣服，被抱得稳稳的。抱起来是什么姿势，就没再被改变过。小西只听到爸爸不断跟自己说“别怕！别怕！爸爸在这里！”
　　被爸爸抱到建筑物外面的空地上，新鲜的空气让小西稍稍清醒一点儿。发现阿海也安全出来了，小西总算松口气。
　　爸爸问小西陆叹妈妈在哪，怎么没在生日厅。
　　小西记起她们在四楼的西饼屋！然而，小西却鬼使神差的对爸爸摇了摇头。
　　这一摇，刚刚清醒的脑袋立刻又昏沉起来，眼皮也变得有些沉重。
　　还能听到周遭的声音，看到的事物却颠倒起来，仿佛是沉在水底看岸边景物那样飘摇模糊。
　　有爸爸的说话声，还有陆叹的说话声，爸爸似乎把自己交付给了什么人，后来又有消防车的声音……
　　小西醒来时，首先看到的是爸爸焦灼的双眼。爸爸摸摸小西，轻声说：“都没事了，不要担心。爸爸走开一会儿。”
　　阿海也坐在身边，衣服还未来得及换掉，头发烧焦了一缕，黑黢黢的手掌不知道有没有受伤。
　　小西并没有外伤，只是吸入了过多浓烟，加之自身在这方面的抵抗力很差，才昏了过去。如今，清醒得差不多了。
　　从着火到现在不过两个小时。
　　小西想起自己对爸爸的摇头，不免心慌，问阿海知不知道其他人怎么样了。
　　阿海回答说：“陆叹的妈妈腿被砸伤了，就在隔壁房间。”
　　“我要过去看看。”小西说着就下床，只觉得头忽悠一下子险些又晕过去，顿了顿，发觉没什么大碍。
　　来到隔壁房间，小西一看各种治疗设施就知道伤者比自己严重得多。
　　“你来啦。”爸爸轻轻把小西拉到陆叹妈妈的床边，给陆叹妈妈看，“你看，小西好好的。别担心了。”
　　陆叹妈妈虚弱的说：“那就好。我就怕他出个三长两短没法向你交代。”
　　小西不知道说什么是好。明知道陆叹妈妈根本不是真心关心自己，但仍惭愧得要命。如果向爸爸撒谎是对陆叹妈妈的报复，那这报复的滋味真是太差劲了！后悔的情绪对小西的打击丝毫不亚于火灾中的浓烟。
　　病房里还有陆叹和林太太一家，都好好的。陆叹和阿海的情形差不多，只是没有了平日里少年老成的样子，一直紧张的看着自己的母亲。那份关切的目光，愈加加重了小西的罪恶感。
　　陆叹妈妈并不想安静休息，希望大伙多陪陪自己说说话。
　　话题自然离不开救火的过程。原来着火之后，会所的员工最慌乱，没有多少作为，爸爸赶到之后，首先想到把楼梯上燃烧的地毯撤下来。对于怎样在火势中穿梭，爸爸只是平淡的说了两句。后来，终于转到“如何找到陆叹妈妈和林太太”的话题上。
　　爸爸说找了三楼几间屋子都没有，才想到去楼上看看。
　　林太太听到此，又惊讶又愤怒的说：“卢小西知道我们去西饼屋了啊！”然后恶狠狠的看向小西，质问小西：“你怎么没告诉陆先生呢！这耽搁多大的事！”
　　一时间，除了阿海，其他的人都看向小西。陆叹站在病床对侧，与小西正相对，两道强烈的目光中包含的是惊诧和不解！
　　小西觉得自己无法承受，更觉得自己罪孽深重，简直不像一个人！
　　陆叹妈妈最先开口：“小西，你不必太自责了。那个时候，想必已经吓昏头了。”
　　林太太刚想反驳几句，就听到爸爸说：“我赶到生日厅的时候，小西已经昏迷了，直到刚刚才醒。”
　　爸爸在说谎。只是，平常之的语气令人难以产生怀疑，或者不敢怀疑。
　　林太太虽然想说什么，也终究没再开口。
　　作者有话要说：哇咔咔，关于火灾的描写，不知有没有不妥的地方
　　这章写得有点赶，有错字帮俺提出来哦OO~
　　PS下一章已更出，欢迎进入OO~
　　第四十二瓶
　　小西坐爸爸的车回家。因为内疚，显得不安，几次欲言又止。自己真的从来没有因为自私而向爸爸说过谎，这一次真是太愚蠢了。
　　爸爸自然洞悉小西的心理，任他顾自煎熬了一会儿，算作惩戒，不过，他更关心的则是更深一层的问题――小西为什么要说谎？
　　于是，等红灯的时候，爸爸问小西：“是不是和陆叹的妈妈有矛盾？她欺负你了？”
　　“嗯？”小西本以为爸爸会就撒谎的事情责备自己，却没想到爸爸一开口，竟然是关心自己的话。爸爸的宽容和明见，让小西愈加羞愧难当。自己真是个差劲的家伙！不但没有遗传爸爸的体格，连爸爸的品质也没能继承多少！
　　红灯变换。爸爸开起车后，不再分神，只是扔给小西一句“如果受什么委屈了，一定要跟爸爸说。”
　　“嗯。”小西坐在后座上，点点头。刚开始受委屈的时候，是很迫不及待的想让爸爸知道。可是此时此刻，小西决定不要把这些鸡毛蒜皮讲给爸爸听了。不愉快的事情就让它过去吧，省得说一次，难受一次。就算自己真的还在乎，那就憋在心里，权当是对自己的惩罚吧！
　　这次谎言，在小西简单的世界里，是件惊心动魄的事情，在小西的梦里又轰隆隆的出现过一次。梦境中，由于解救不及时，陆夫人和林夫人都被火海吞噬。两个人被烧成黑黢黢的颜色时，还张牙舞爪的对小西说“做鬼也不会放过你。”这没把小西吓醒，而小西一身冷汗醒来时，是因为又梦到了陆叹。梦中，陆叹知道了小西的谎言，眼中充满了仇恨。
　　小西其实很怕，怕自己会让看重自己的人失望。过去这样的人只有爸爸。后来有阿脉。近段时间，又多出来一个有着一半血亲的哥哥。与陆夫人不同，陆叹对小西是真心的兄弟情谊，热诚相待。而小西觉得自己倒像是历史故事中那种绵里藏针的角色。
　　此后几天，小西去医院里探视了陆夫人几次。陆叹一直都在医院里陪母亲，见到小西能来，似乎有些高兴。在陆叹心里，家庭的和睦很重要，他其实很希望小西能融合进这个家庭来。显而易见，融合中最大的阻力，莫过于“后母”与“继子”的关系。这次火灾中的矛盾，也着实让陆叹心结了一次。他更倾向于相信爸爸的解释，如今看到小西能来，也觉得很欣慰。
　　陆夫人做戏的功夫是一流。只要有陆叹在场，她就表现得和小西很热络。而要是陆叹出去打水了，只剩下自己和小西，脸立刻变成冷若冰霜。这次，倒也不再说些冷言冷语，只是以受害者自居，决心让小西自己折磨自己。
　　“对不起”的话，小西终究没有说出口。至于眼前中年女人的种种表现，小西也决心不再计较。就算为了爸爸和陆叹吧。说不定自己将来可以尝试着去与陆夫人友好相处。只是，倒也听人说过，这个世界上有些人，任你怎么示好，也是相处不来的。
　　风波渐息，小西又归于单纯的学习生活里。一学期的课程即将结束，小西也随着大流开始了总复习，有事没事都待在自习室里。陆叹照顾母亲一个星期，之后也回到学校中，和小西到一间教室里上自习。
　　偶尔，小西会碰到班上的同学。小西和班里的同学不熟，这跟失忆与否没有关系。大一的时候，自己就因为生计等问题从班集体里孤立出来，而后和列风的事情也多少为班上人猜到一些。所以，大家一如既往对小西采取敬而远之的态度。如今，又看到小西和一个高高帅帅的男生出双入对，有些人的眼睛里满是暧昧猥琐的意味。
　　与此相反的是，物理学院的同学都很欢迎小西。因为陆叹和吴球绝对算是院里的风云人物，而这两人对小西都是呵护的态度，其他人自然也受到示范作用的影响。况且，小西自身真的没什么值得别人讨厌的。
　　于是，不知不觉中，出身商学院的小西，被一点点推向了物理学院的大集体中。这也没什么不好。物理学院同学的逻辑思维和果断干练，让小西觉得很舒服。
　　后来，物理学院集体占了一间阶梯教室上自习，给小西也留出位置，左边是陆叹，右边是吴球。对于枯燥的复习生活，小西倒是过得很适应，心无旁骛，把其他的东西都忘记了。
　　有一天中午休息，小西接到陌生来电，对方说照片的事。小西半天都没反应过来。
　　“就是你之前拍的那些照片，有两张被选中用于做平面广告，过来公司领下钱吧。”
　　听对方这么说，小西才明白过来。只记得娱乐公司好远的，现在复习时间又这么紧，于是小西跟对方讲自己暂时没时间过去。
　　对方却不通融：“那就不好办啦。支票昨天就写好了，过期作废的，你说你这不是给我添麻烦吗？”
　　“行，那我现在就过去吧。”
　　来到娱乐公司，领过支票后，小西又见到了那位摄影师。
　　“要记住哦，不许跟外面讲这件事的细节。我们PS完全是为了广告效果。”
　　“没问题。”小西答应得很爽快。
　　“不错吗。就需要你这种献身精神。以后需要身体哪部分，还会找你合作的。”摄影师一边说，一边用专业眼光打量着“浑身是宝”的小西。
　　需要身体哪部分！听起来毛骨悚然的。
　　支票上的数字，对穷学生小西来说，还蛮可观。对于这笔意外之财，小西决定贡献出来，请物理学院的朋友吃顿饭。
　　当然不是全院的。小西请不起那么多，也没必要。平时来往较频繁的，都是吴球和陆叹熟悉的一些男生，基本上就是足球队里那些人。
　　一群人正被复习折磨得了无生趣，一听说小西要请客，立刻都狼血沸腾，吵着要去校外唱歌。
　　去就去吧。小西不想让大伙扫兴。一群人就在晚上浩浩荡荡的去了学校附近一家KTV。
　　不料，在KTV里竟然遇到了列风、刑晓天和女班长。
　　三个人中，只有刑晓天表现得友好，而列风眼睛中对于小西，以及整队物理学院同学，都是□裸的敌意。
　　“怎么啦？”吴球对列风打趣道：“还在为上次输了比赛耿耿于怀吗？”
　　列风没有答话，吴球也自找没趣，两队人很快就错开了。
　　吴球顾自咕哝：“这人还真是小家子气。”
　　其实，列风只是为人太过僵直，不如刑晓天圆滑。他早已经听说小西和物理学院的某男生好上了，心里憋着怨气，有好脸色才怪！
　　吴球他们一进包厢就开始争当麦霸，小西只是坐在沙发一角，心里还在想着刚才遇到列风的事情。让列风怨恨自己倒也无妨。分手了还做朋友只能是个理想状态。况且，小西自知根本不会拿捏好与列风相处的尺度，如果此时示好，搞不好又会让他误会。
　　“想什么呢？”吴球不知什么时候蹭到小西身边。
　　“没什么。你怎么不唱了？”
　　“没劲啊，都是男生，连个女的都没有。每次都唱那几首歌。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦。我郁闷着呢，想找你合唱。”
　　“我会的不多。”
　　“《只对你有感觉》会不会？”
　　赶巧，小西会这首。
　　见小西点头，吴球“龙心大悦”，扯着嗓子吼：“都给朕退下，朕要和小西合唱一首。”
　　吴球几步串到屏幕前面，从正唱《姐姐妹妹站起来》的两个男生手中夺下麦克风，搞得小西都不好意思接。
　　“我们都是给小西面子！”大伙起哄，“让吴球唱女声！”
　　小西仔细一看，吴球的脸还蛮红的，以为他反串的包袱太大。反正自己倒也适合唱女歌手的歌，小西就主动担当了《只对你有感觉》中女声的部分。
　　吴球成天咋咋呼呼的，唱起歌来却十分投入，嗓音浑厚，情感丰富，节奏感也强，与“专业人士”小西第一次合作就上手，两人配合得还真是“很有感觉”。只是大伙总起哄，一会儿说“大球害羞啦！”一会儿又说：“大球在抛飞眼！”陆叹坐在众人中，也一副微笑的样子。
　　在KTV玩了一个晚上，大伙都高呼身心得到了巨大的放松！吴球却自从唱完那首歌之后，就表现得很深沉。直到小西打算与众人分开回家，他才表示要送小西回去。
　　小西莫名其妙，“不用你送啊。我也骑车来的。”
　　“我送吧，我还有些事情想跟你私下说。”
　　“是吗？”小西有种不好的直觉，但也不好拒绝，就跟着吴球一起骑车比肩行驶在马路上。
　　路上车不多，还算安静。刚才明明说有事情的吴球，这会儿又沉默起来。
　　到底是什么事情？小西本来还在琢磨，慢慢的，也就忘了。心思经过这些天的淬炼，已经成了一个黑洞，可以把许多事情扔进去，然后不见踪影。自己不会去找事情，任事情来找自己吧。
　　小西带路，两个人驶入小西居住的小区。小区此时早已夜深人静，被黑暗笼罩，只有为数不多的窗户发出蓝幽幽的光芒。
　　“我到了。”
　　“哦？这么快？”
　　“嗯。”小西把车骑入车棚，停好。吴球也下了车，站在一边。
　　小西锁好车，直起身，发觉到自己和吴球站得好近，不自觉稍稍退开一步，吴球却紧跟上来，然后忽然在小西的侧脸上亲了一下，立刻又弹开。
　　小西有一瞬间的走神。醒悟过刚才发生的事情之后，并无慌乱，甚至连激动也没有，倒是吴球紧张得局促不安又强作镇定。
　　“我，我是初吻。”吴球说。
　　“哦。”小西说，“我不是。”
　　“嗯？！”吴球很惊讶！
　　“我和两个人接过吻。”小西坦白来说，自然没把爸爸算在内。
　　吴球料想过冲动之后也许会有尴尬，但万万没想到，刚献出初吻就听到这样的一番话，一时间脑袋都傻掉了，好想暴走――难道小西不明白自己刚才的举动是在告白吗？！
　　小西心里，真是没把这个吻看得太严重。有些人对感情很敏感，总觉得会有人不小心爱上自己，甚至在路上，也常常会因为陌生人的一个眼神而做一番联想。小西则不同，他在这方面有些钝，他情愿去相信刚才的月光太好，自己的侧脸看起来还不错，让吴球产生了一点儿错觉或冲动，而已。
　　吴球想把心思再说得明白一点：“我刚才其实是――”
　　“把我当成了女生？”
　　“不是。”
　　“没事的，亲一下不要紧。朋友之间有时也需要。”
　　“真的不要紧吗？”吴球可没想过小西是这么开放的一个家伙啊，怔怔的看着明明一脸单纯的小西，不自觉的问道：“不要紧的话，你再亲我一下吧。”
　　“可以啊。”小西示意吴球低头，然后嘴唇在吴球的脸颊上简单蹭了一下，丝毫不带有情爱色彩，就如同晚安吻、告别吻之类的。
　　“好啦，晚安吧。”小西说着往出走，“你路上骑车要小心一点哦。”
　　看着小西的背影。吴球仍愣在原地。小西的表现再自然不过，看来对自己是真的没有感觉。都怪自己在刚刚唱歌的时候被扰乱了心神。
　　“好吧，也只有这样。好在一切没有说穿。”吴球悻悻的骑上单车，不无失落的骑出小区。偶尔还腾出一只手拍拍自己的脑袋，责怪自己到底是怎么回事？！
　　小区再次变得一点儿声响也没有。
　　片刻之后，一辆停在车棚附近的轿车打着火。坐在车里的陆先生朝小西的窗户看了一眼，之后开着车驶出小区。本是来看小西的，不料却看到这一幕。陆先生嘴角牵出一丝微笑，带着一点儿危险的味道，就像父亲撞见青春期的女儿和男生约会，脸上浮现出的那种笑容一样。
　　作者有话要说：哇咔咔，今天回来得太晚了，而且喝了口酒有点晕，小西的酒量就随俺―。―
　　ps，下一章已更出，欢迎进入OO~
　　第四十三瓶
　　小西打开电脑，搜索一则广告。刚刚小D来电话，说采用小西做手模的那则珠宝广告已经在网络平台上推出。
　　广告主角是一位新生代女演员，有着标志性的明媚笑容，在年轻一代网民中具有强大号召力，因此这则商业广告也变得炙手可热，成为焦点话题。
　　广告中，女演员以背后位，啊不，是背姿出现在秋日街头，黑发披肩、自然微卷，上身着幼绿色毛呢西装，下身是湖水蓝迷你短裙，□在阳光中的修长双腿瓷样光滑、熠熠生辉，轻松迈着舒缓的步子背离观众而去。
　　而摄像的镜头呢，正是追着女演员而去的。所以，女演员虽然是背身向前走，观众看到的却是不断靠近放大的背影。
　　咋一看，这根本看不出是为珠宝拍的广告，只是觉得画面优美异常，而行走在其中的女演员浑身散发出一种幸福的味道。
　　在此时，画面的下端打出字幕：“她因为什么事情如此幸福？”
　　随之，行走的女演员仿佛听到了字幕上的问话一样，回头灿然一笑，露出洁白贝齿，幸福之态溢于言表，然而又带着一丝说不出的诡谲神秘，引诱起观众的兴致。
　　之后镜头拉近到女演员柔韧的腰身处，让观众注意到女演员的双手是放在身前的，似乎拿着什么东西。
　　第二段字幕适时打出：“她手上拿的是什么？”
　　镜头灵活转动，想从左面绕到女演员身前，去看一看女演员的手，可是女演员调皮的把双手都侧到了右面去。等镜头转动到右边时，女演员又害羞的把绞在一起的双手挪到了左侧――总之，就是不给看！
　　“到底是什么呢？？？”字幕又打出，并附上一个急得冒汗却又无可奈何的可爱表情。
　　而此时，女演员也仿佛看破了观众的窘态，为自己的小小恶作剧开怀大笑，同时放松警惕，故意让镜头靠近了“自己”的双手，让人豁然发现――哦，原来“她的”中指上带着一枚订婚戒指。
　　镜头再拉近，给戒指一个大大特写，让观众看得清钻石的每一个侧面，甚至是棱角上闪耀的光点。
　　最后，漂亮的金色字体在屏幕中水纹一样浮现――翼生珠宝，只想陪你到老。
　　（哇咔咔，品牌纯属虚构，如有雷同，纯属happy accident）
　　音乐声响，屏幕渐渐黑掉。
　　自己原来是给一个女演员做手模。小西事前并不知道。此时低下头来，仔细观察自己的双手，发觉它们似乎真的有些小。可是，也没看出什么出众之处来。摄影师到底是看中哪里了呢？
　　小西忽然急切的想知道，别人为什么选自己。于是，去搜索手的图片来看，想与自己的双手做对比。看着看着，渐渐忘记了初衷，小西开始仔细欣赏起手掌来――都是一些手指粗长的男人手掌图片。
　　小西的心里变得痒痒的。想去摸摸那样富于力量的手掌，或者让那样的手掌摸摸自己。忽的记起失忆那段时间，第一次见到爸爸的那天晚上，在楼道里，自己把脸靠在爸爸温暖的掌心里。那是一种多么大的慰藉与依靠啊！现在一想起，仍旧忍不住心悸。
　　可是，在意念中，短暂的满足过后，小西却渴望更多。身上的每一寸肌肤，都想得到这样的抚爱。非常想。每一寸皮肤都冰冰凉，迫切想要得到手掌传递而来的温暖。
　　然而此时，小西身体上的回忆却是来自另一个人，一个唯一与自己□相见过的人。那是自己唯一有过的体验。所以，小西清晰记得他的身体，他的动作，他暗哑的嗓音，充满活力的汗水，甚至嗅得到汗的味道、看得到汗珠正凝聚至发梢缓缓坠落――最后，才想到那个人的名字――闫途。
　　小西从自己的幻象中回过神来，发觉到：原本就开着灯的房间，似乎比照之前暗了一点，冷了一点。
　　好奇怪！怎么突然就把爸爸和闫途想到了一块？！而且还一个摸着自己的脸，一个摸着自己的身子！这画面也太不伦不类了吧？！自己可真不害臊。想到此，小西哑然一笑。
　　不过，小西不能否认：在取向问题上，自己更偏好男性的魅力。
　　放在过去，小西可能要把这样的幻象说给小D听，然后听他胡乱解说一通。而今，小西自己就全然想得明白：想念爸爸的手，是因为他是爸爸，是自己最亲的人；想念闫途的手，则是因为他是唯一和自己上过床的人。
　　上床这种事情，如果一开始忍住不开荤，想必忍个三十年，也是比较有可能的（纯属个人看法）。然而，一旦破了戒，纵使内心空明不沉耽于此的小西，也势必会在某些时刻怀念起那种肌体融合的快慰。更何况，闫途的技术又很棒。
　　稀里糊涂中，小西就拨起了闫途的电话。
　　等到电话“嘟”了几声之后，小西才意识到自己在做些什么。这可如何是好？如果对方接起来，自己总不能说“想和你上床了吧”。那该说点儿什么？难道像电视里那些□一样说“来我家坐坐。”
　　挂掉也不合适。小西只能祈祷――“您呼叫的用户不在服务区！”
　　然而，闫途一声懒洋洋的“喂”立刻打破了小西的侥幸幻想。
　　“是我，小西。”
　　“听出来了。啥事情？”
　　“没――没什么事情。”
　　“没事情？”闫途好像忽然来了兴致，“我就喜欢别人没事情给我打电话。”
　　“是吗？你的癖好挺怪的。”
　　“这可不叫怪呐。你没事情就给我打电话，说明你无端的就想起了我！别逞强啦，快从实招来吧，我在你心中是什么特殊的地位？”
　　“特殊的地位？”小西原本的一点尴尬此时已经一扫而光，在闫途愉快情绪的感染下，也变得很风趣，随口就道：“特殊的地位就是我们曾经发生过肢体冲突。”
　　“噗――”
　　“有这么好笑吗？”
　　“我没笑啊。刚才噗的是我弟弟。”闫途说完，电话里果然又有一个声音响起：“哈罗，哪天咱们两个也肢体冲突一下！”
　　小西听着这个突然出现的声音，立刻就想到了前几天才见过的一个大男孩！不免吃惊道：“你是阿海？！”
　　“可不就是我啦。我叫闫海，是不是比闫途好听很多？”
　　小西心想，听起来都差不多，不过，“可真是太巧了吧？”
　　“嗯……我不告诉你，是我哥让我遇见你的。”
　　“你哥？”
　　“嗯，他关心你又没时间，就让我代劳――”阿海的声音一下子变得微不可闻，想必是闫途把电话的扩音器关上了。
　　“真没想到。”小西兀自在电话里咕哝道。
　　闫途则怕小西对自己暗地里的关心产生反感，就解释说：“你们最开始确实有一半是巧遇。”
　　“嗯？”什么叫一半是巧遇？
　　“我之前用手机拍过你。”
　　“什么时候？”
　　“我们发生肢体冲突的时候。”闫途强忍住笑意。
　　“不会是□的吧？”
　　“□的没给我弟看。反正呢，他就记住你的长相了。然后在公车上碰见你，发现你那天抱着一束花。”
　　“我是去参加朋友的生日聚会。”
　　“但是，阿海那小子，闲得蛋疼，以为你交朋友了，就打算跟着你去看看，顺便蹭吃蹭喝。都是他自己脑子里决定的，可不是我授意的哦。”闫途或许说的是真话，也或许是在为自己开脱罪名，不过无论如何，他的语气总是引不起别人讨厌，何况小西也不是小心眼的人。
　　“接下来的事情呢？”小西反正也很闲，正好跟闫途聊聊天，就接着发问：“接下来那次也是巧合吗？”
　　“算是吧，但没有上次巧。毕竟你是出现在我家住的这一带了，被阿海撞见，一点也不奇怪。那小子根本就不愿意待在家里，成天在外面逛。至于后来的事情，我这个做哥哥的就要抱歉。”
　　“抱歉什么？”
　　“抱歉他劝你参加生日宴啊。他当时还跟我说帮助你解决了家庭矛盾，我当时还夸他来着，没想到后来害你倒霉。”
　　小西明白闫途指的是火灾的事情，“别这么说，丝毫不怪阿海的，反倒是我连累了阿海。”
　　“他啊，皮厚着呢，根本烤不熟。现在大冬天的，他在屋子里什么也不穿，还直吵着热。”刚说完，阿海就凑到电话旁大声嚷嚷：“我哥也皮厚怕热，现在也什么都没穿！”
　　接着，小西就听到两兄弟似乎在那头打闹起来，不觉因为他们兄弟之情的融洽有些心生羡慕。
　　之后，两个人又聊了一会儿。没再提火灾的事情。其实，出事那天，闫途接到阿海的电话，也匆忙赶到了现场。只不过，那时候的小西已经昏迷了，根本不知道而已。后来，阿海和闫途谁也没提。
　　放下电话时，小西的心情已经变得很好。闫途天生有这种让人愉悦的能力，无论是在床上，还是在电话里。
　　认识这对兄弟真是自己的幸运！小西从前交友根本不懂分辨，交到什么样的人都会觉得自己幸运。而今经历了一些事情之后，小西的性格潜移默化中其实已经发生了巨大的转变。不再期望有很多朋友，会希望大部分时间都一个人待着，平安无事就不错，再能交到几个闫途闫海这样的人在寂寞时候有所陪伴，心里就已然满足了。
　　好啦，睡觉吧。
　　小西把灯关掉，拿起手机也要关掉，发现闫途刚巧又打电话过来。
　　小西也学着他的口吻懒洋洋的问了一声“喂？”
　　“啊，那个，我刚才忘记问了――你今天还需要肢体冲突服务吗？”
　　作者有话要说：哇咔咔，我又回家晚了，写到半夜有些赶，有错字帮俺挑一下哦OO~
　　PS大伙那里JJ网络还抽吗？派派教了我一招防抽法，如果有跟俺说哦OO~
　　第四十四瓶
　　小西睡了一个完满的解乏觉。近段时间被扰乱的生物钟终于回归正常。而这一年也已经来到了最后一天。
　　平静的上罢一天课程。每堂课都是本学期的最后一次。接下来一周是复习时间。然后，陆续就要开始期末考试了。
　　A大之中，人才济济，竞争激烈，没人敢忽视期末考试。所以，纵使校外有种种跨年活动，大多数人还都是老实的坐在自习室里进行期末复习，或临阵磨枪、或踌躇满志。
　　小西本就不是特别爱凑热闹，现今是越发喜欢清静了，安心的待在物理学院专用自习室里看书。
　　过去经常散漫的注意力，如今竟也凝聚了不少。小西颇为认真的看了几章书，不觉时间慢慢流逝。
　　窗外响起几声脆响。小西从书中抬起头来，看到化学院的楼顶有人在放烟花。烟花小朵盛开，安分而美好。
　　小西心中默道：这一年发生了很多事情，但无论如何，在这最末尾的时刻，还是安定平静的。虽然不知道，是失去的多，还是得到的多。
　　教室的门被轻轻推开，一个着装得体的中年女人探进半个身子，目光扫过埋头看书的同学，正遇上小西从窗外回转过的侧脸。
　　女人一笑。
　　小西刚刚产生的一点安定感觉顿时被驱散得无影无踪。
　　那女人是陆叹的妈妈。
　　小西明明已经习惯了她的冷脸。奈何，现在是公共场合，她又扮起了平易近人的贵妇。
　　她朝小西招招手。小西犹豫了一下，还是站起来，朝门外走，惊动旁边挠头算题的吴球。
　　“上厕所吗？等我一下。”
　　小西摇摇头，“有人找我。”
　　“谁？”吴球疑惑的朝门外看了看。陆叹妈妈已经退出去了，只在门窗上留下一个挽起头发的背影。
　　走廊里很安静。没有第三人。陆叹妈妈放下心来，也放下脸来，冷冷的问：“小叹去哪了？”
　　“在操场。”小西把话说得尽量短。
　　“在操场干嘛？这不是快考试了吗？”
　　“他看书累了，去跑跑步。”
　　“哦。”陆叹妈妈做明白装，然后把手上的保鲜盒递给小西，“这是给小叹的，你放他位置上吧。”
　　小西自然不会因为她没说“也有你的份”而难过，只当是帮人一忙。不料陆叹妈妈又收回手，“算了，我自己去操场看看吧。”
　　显然是不放心。
　　不过，倒是给自己省事了。小西转身去开教室的门。陆叹妈妈当然也没说再见，自顾自转身去下楼。两个人在转身这个动作上倒是颇有默契。
　　陆叹妈妈对A大特别熟悉，过去也在这里念过书，很快就来到了操场上。
　　操场很黑，偶尔有锻炼的老教授慢跑着经过。陆叹妈妈绕着塑胶跑道边走边四下看，但根本没发现陆叹。
　　绕了大半圈，忽然看到一个特别黑的角落里有人在滚动。
　　第一个出现在头脑中的念头是――小情侣在野战！陆叹妈妈的眼睛被电到一般赶紧转到一边去。然而，不免又有些好奇，眼神慢慢又飘回去。
　　黑暗中滚动的两个人倒是很专注。陆叹妈妈就放下心里，仔细看了几眼。这一看，猛然认出其中一个不正是自己的儿子吗！心中一惊，头脑从刚才的幻想中抽离、清醒了些，终于看清那滚在地上的是两个男生！
　　“啊！”陆叹妈妈止不住惊讶，轻呼了一声，立刻就觉得心神紊乱、血液逆行！
　　怎么儿子会这样！！！
　　陆叹妈妈险些站不稳。旁边偶尔经过几个跑步的人带起阵阵微风，把陆叹妈妈的心越吹越乱。
　　先离开跑道再说。
　　陆叹妈妈怕自己站在道路中央一动不动引起别人注意，让自己儿子的行径暴露，于是逃离到跑道外一片阴影里，立在地上，拿不定注意要不要过去。
　　由于换了观察位置，此时的角度，正好能看到两个人交叉在一块的鞋子和腿，还有耸动的臀部和后背。两个男孩的动作之激烈，较之男女完全不同。
　　看着自己的儿子与他人行成人之事。陆叹妈妈的心智早已经结成了冰点，头脑嗡嗡乱作一团，各种碎碎念不停做着无谓的翻滚：
　　小叹平日里沉稳端正，怎么能做出这种事情？
　　他们不怕有人看见吗？动作中竟然一丝羞怯都没有？
　　小叹这样做有多久了？自己怎么一直没发现。
　　……
　　要不要拨通他爸爸的电话，商量商量。可是――他爸爸又会持什么立场？！唉。自己怎么偏偏与这档子事纠缠不清！上辈子造孽了？！自己本也是受过高等教育的开明人，可是，现在却想破口大骂同性恋！
　　陆叹妈妈心中发狠，手里扣着保鲜盒，险些把盒盖扣穿！
　　再观察时，滚在草地上的两个人已经换了姿势。陆叹躺在下面，那人骑在陆叹的腰上，颠簸颤动。
　　陆叹妈妈终于看不下去了，溜着操场的墙根，低着头快速往出走。出了体育场大门，随手把保鲜盒扔在垃圾箱里，把围巾又紧了紧，似乎怕见到人一样，找到自己的车之后，快速逃离了校园。
　　由于心神不宁，陆叹妈妈把车子开得飞快。这件事情对她的冲击太大！她觉得此时的自己孤立无援，委屈至极。人在这种状态下，往往倾向于埋怨外界怪罪他人。小西作为陆叹妈妈的眼中钉，首当其冲！
　　闯了一番红灯之后，陆叹妈妈已把一切的不顺都归罪到了小西的头上。
　　事实上，自从小西出现，陆叹妈妈就敏感的觉察到了危机感。她害怕小西会打破自己这些年来苦心经营的生活，甚至怕他抢走自己的老公。如今，小西在她的眼中已然是sars病毒，连陆叹也被感染到了。至于小西的出现和陆叹的事情到底有几毛钱的关联，就已经变得模糊不清不再重要了。
　　当然，置身于自习室中的小西，对此一无所知。对于小西来说，最紧要的就是期末考试。他倒不是很担心挂科，只是，再无其他事情放在心上而已。
　　过了9点钟，许多按捺不住的同学开始离开教室。吴球的屁股在椅子上蹭来蹭去半个钟头，终于也熬不住了，然而，看到小西还在“人模人样”的看书，不免有些“同为学生，人家怎么就能看进去”的自卑感，于是又在椅子上艰难的蹭了半个钟头。
　　10点一到，铃声响起，过会儿教学楼就要清场了。除了少数人恋恋不舍之外，大部分人都如蒙大赦，开始哗啦啦收拾东西，因为教学楼不许隔夜占座。
　　吴球也欢快的把书都扔进书包里，然而一看小西――还在认真看书，简直就像楼下那个“读书顶个鸟用”的石雕一样天天向上。
　　“你不走哇！”吴球凑近小西耳边恶作剧一般大喊一声。
　　小西则半点没被惊倒，“你先走吧，我还有事。”
　　原来，今天TMD应邀到“前世”酒吧跨年。阿脉阿梯和小D都热烈邀请小西过去。而且，在“前世”工作的闫途也强烈建议小西去放松一下。本来，小西还推脱说要复习没时间，结果终究被闫途说动了。于是，小D总结小西的“重色轻友”品质已然初露端倪。
　　教室里走的只剩下小西一个。手机响起。小西以为是阿脉到了，一看来显却是陆叹的号码。
　　“喂？”
　　“小西，你方便帮我把书拿到三宿去吗？我有点事情回不去教室了。”
　　“嗯――”小西考虑了一下时间，“没问题。”
　　于是，小西利落的把东西收拾好，带着两个书包，骑单车去三宿。对物理学院的几个宿舍都较为熟悉，小西也没敲门，就推开陆叹宿舍的门，没看到陆叹，倒是看到屋子里挤满了脱得光光的男生。
　　“小西！”吴球兴奋的大叫，“快来加入我们的脱光跨年之夜吧！”
　　“不了。”小西保持目光向上，把书包交到吴球手中，“这是陆叹的书包。”
　　一听到“陆叹”，有几个人就朝小西问：“老大去哪了？”
　　“我也不知道。”小西大声回过去，然后转身离开了，还听得到刚才的几个男生说：“好期待老大的胴体啊！”
　　赶到校门口，把自行车锁进车棚里，刚好阿脉和阿梯也就到了。
　　阿脉身后坐着带着墨镜的小D，小西自然就到阿梯的摩托上面了。
　　两辆摩托并列行驶在拥挤的马路上。
　　毒舌阿梯大声说：“在别人看来，我们是不是像载着两只小受！”
　　没人搭理他。
　　小西和小D两人聊着天。既然小D这么夸张的戴着一副蛤蟆镜，小西就只好配合的问问他为啥大晚上的还戴墨镜。
　　“没啥！”小D淡定的说，“我就是想证明――我――脸――小！”
　　来到“前世”，已经是十一点了。纵使“前世”的隔音效果再好，在这个特别的日子里，也关不住各种欢闹的喊叫。
　　阿脉一行没有进入大厅，而是直接去了化妆间。
　　“我们可是正儿八经的跨年嘉宾哦。”小D不无得意的对小西吹嘘，“酒吧前些天打的跨年夜广告都提到我们了。就像电视台在推广跨年晚会时说请来某某明星一样。”
　　接着，小西无聊的看着三个人化妆。还听得到不愿化妆的阿梯在发牢骚。
　　TMD等着上台。闫途流窜进化妆间，把小西领到大堂安排了一个不错的位置，还给小西拿了一杯果汁。
　　台上已经有人在卖力表演中。是一组身材火爆穿着简单的猛男在跳舞。小西看了之后，觉得还不错。
　　坐了一会儿之后，有人过来搭讪。
　　小西一看，是小D公司的那个摄影师。
　　摄影师还领着两个朋友，看起来也像搞摄影的。
　　“就是他。”摄影师对朋友说，“我发现的！很不错的素材！”
　　“确实不错，这脸，可塑性强！”
　　“这腰，哎，你转个身，我看看背后――嗯，适合拍牛仔裤广告！”
　　三个摄影师相互聊着天，把小西当成了一件鉴赏的工艺品，不住的发掘着可用之处。
　　小西倒是没觉得不自在，就像个专业模特一样，立在那里，任他们品鉴了一会儿。
　　摄影师们围着小西聊了十分钟，然后做心满意足状离开。TMD的节目刚好开始。
　　小D的造型十分“可口”，日系甜美风格，声音倒是没多少变化。
　　唱的是一首小西没听过的歌，但直觉中认为应该是阿脉作曲的，激荡的音符中带着飘渺意味，不流于俗套。
　　隐约中，小西听到远处的摄影师们说：“他们是公司新人，情人节要推新专辑！”
　　这么快就写出一专辑的新歌！小西不禁为阿脉的才华折服。
　　“想什么呐？”闫途来到小西身边，“一会儿我还有安排呐！”
　　作者有话要说：OO~
　　哇咔咔，让大家久等，非常抱歉。
　　给大家一个承诺，这文一定会写完，只不过种种借口，俺可能要写很久……
　　第四十五瓶
　　刚刚，闫途拿给小西的果汁里面，含有红酒。
　　果汁被小西喝光了。空明的玻璃杯立在圆木桌上，杯壁折射出棚顶流转的灯光，镀上一层梦靥的味道。小西看着看着，渐渐发呆，沉入睡梦中。
　　再次醒来，已经是翌日清晨。
　　小西睁开双眼，看到身下的被子鼓起两顶帐篷，一顶大帐篷，还有一顶更大的帐篷。稍稍偏过头，看到一张男孩睡着的脸，浅可乐色的皮肤，浓黑的眉毛。
　　此时，男孩懒洋洋的睁开双眼，看着打量自己的小西，嘴角挂出一抹朝阳般和煦的微笑，“你醒啦。”
　　小西的下巴缓缓动了动，片刻后问道：“请问你是谁？”
　　“我是谁？”闫途瞬间睁大双眼，才发现小西的眼神有些异样，不像在开玩笑。闫途纵使少年老成、经历颇多，也不免被这突然的状况吓了一跳。“你不会又失忆了吧？”
　　小西没有立即回答，只是从床上坐了起来，身上穿着睡觉时的半袖T恤和运动短裤。脑袋动了动，看到挂在衣架上的牛仔裤，伸手摘下来，穿在身上。动作并不显得慌乱。
　　闫途一时错愕。竟有些辨不清真相了。明明记得小西上次失忆的时候表现得很慌张窘迫，可是如今，竟有些淡然从容，难道失忆得习惯了？然而，看小西的样子又真的不像在开玩笑。小西很少开玩笑的。
　　“小西你到底是怎么了？”闫途心中竟然生出些许恐惧。恐惧什么？怕小西忘了自己吗？
　　“没什么。我可能是起床起得猛了一些，脑袋突然有点空。一时记不起你了。”
　　“只是一时？你经常这样吗？”
　　“不是经常。但有过几次。可能是醒得突然，大脑缺氧了吧。”小西淡淡的说道，一边弄牛仔裤上的纽扣，之后安慰闫途道：“一会儿就想起来了。”
　　小西说着，已经往外面走了，似乎对房间布置并不陌生。
　　“喂――”闫途叫了一声，“你还记得这是你的家？”
　　“嗯。”小西低低应了一声，就走进客厅了。剩下闫途僵在床上――小西记得房子却不记得自己！
　　眼看着被子上的大帐篷一点点塌了下去。
　　闫途哪里还睡得着？！已然变成了眼睛会动的雕像，倒在床上，耳朵也变得异常灵敏，听到小西在卫生间里洗脸刷牙发出的声音，走路发出的轻轻步子声，在厨房里摆弄厨具发出的清脆碰撞声。之后，煮面的香气飘散开来，钻进闫途高挺的鼻子里。
　　小西在客厅里叫道：“来吃早饭吧！”
　　闫途还赖在床上，四肢勾着棉被，像只可怜的大狗，委屈的发问，“现在记起我没？”
　　“记起来了。”
　　“我叫什么？”
　　“闫途啊。”
　　小西刚回答完，就听到自己的卧室里发出“咚”的一声巨响，赶紧走到门口，一看原来是兴奋的闫途直接从床上蹦到了地上。
　　小西放下心来，轻声道：“来吃饭吧――呃――还是先把裤子穿上。”
　　闫途胡乱把衣服挂在身上，就冲到了客厅的小圆桌前，看到桌子上放着两碗煮面。
　　小西把一碗推到闫途面前，稍稍抱歉道：“我不会做别的。”
　　“这就很好。”闫途丝毫不客气，拿过筷子，就开始扒面。食欲像一头雄狮被唤醒了。闫途觉得自己现在特别特别饿，特别特别空虚，简直想把瓷碗也一起吃掉。
　　把自己的一份吃光之后。闫途开始觊觎小西碗里的面。
　　小西胃口也好哇，只是吃饭慢吞吞，还剩下大半碗，只能任由闫途的筷子霸道的插过来。
　　两个人的筷子穿插交错。吃到最后，碗里还剩下两粒面渣。闫途和小西颇有默契的一人夹住一颗送入口中。
　　闫途吃饱了，肚子充实了，心里也稍稍踏实一点，只是仍旧盯着小西看，怕他突然再一不小心失忆掉。
　　“你刚刚是怎么想起我的？”
　　“来到厨房后，就想起你了。记得你给我做过吃的。”
　　“噢。”闫途点头，实则在腹诽：看来人身上最忠诚的部分果然是胃！可是，闫途还有一点儿疑问，“你刚才不记得我，怎么就任由我还躺在你的床上。”
　　“看你不像坏人啊。”
　　“我不像坏人吗？”闫途恨不得找个镜子来仔细看看自己，“就这么简单？”
　　“就这么简单――”小西的声音里有些许迟疑，最后还是坦白的说出来：“还有就是，看着你觉得――觉得――很投缘吧。虽然一时记不起我们之间的过往。”
　　“缘？”闫途再次兴奋起来，“我喜欢‘缘’这种东西。有缘，就算将来你再失忆，我也不怕了。”
　　两个人都把毛茸茸的心里话说了出来。气氛一下子变得不寻常。彼此都有些许窘迫。
　　小西先站起身，“我该上学去了。”
　　“好。我们一块下去。你先等我一分钟。”说完，闫途就快速把桌上的碗筷收拾起来风一样刮进厨房哗啦啦冲洗一新。
　　“好啦。”闫途从厨房中走出来，脸上挂着灿烂的笑容，刚刚擦干的大手掌被冷水激得稍稍泛起粉红色。
　　两个人出了家门，走在楼梯里。刚才不寻常的气氛并没完全缓和。彼此都很沉默。小西偶尔抬起头去看闫途，发现他只是在傻呵呵的笑。
　　楼门口的车棚里停着闫途的摩托车。昨天，小西在酒吧里睡着了，是被闫途载回来的。而闫途本来计划的浪漫安排，昨天都没用上，洗洗就睡了。
　　“我载你。”闫途拍拍自己的摩托车，示意小西骑上来。
　　小西摇摇头，“我还是骑单车吧，省得回来时候要坐公车。”
　　闫途想了想自己今天的日程安排，确实没时间接小西返程，就没再坚持。只是行到大路上时，闫途把摩托车开得很慢，和小西肩并肩而行。
　　经常有骑飞车的人群经过，把闫途赶到一边去。等车群一过，闫途立刻又哈巴狗一样回到小西身边。还是不说话，依旧傻呵呵的笑。
　　在校门口告别。小西拐入校园。今天是元旦假日，课程也已经结束，小西直接去的自习室。
　　时间尚早，只有陆叹坐在自习室里，见小西来了，笑着说声“早。”
　　“早。”小西来到陆叹旁边的座位上，才发现陆叹的左侧脸上有一块淤青。
　　淤青很明显，放在别人脸上，一定会显得破败。而陆叹的表情却依旧自然镇定。但，淤青还是很明显！
　　“怎么了？”小西语气中带着一丝关心。
　　陆叹笑了笑，脸部肌肉带动淤青也跟着动了动。“昨天，和人发生了一点小矛盾，动手了。”
　　“在体育场吗？”
　　“嗯。”
　　“昨天，你妈妈来过，我让她去体育场找你，她看到了吗？”
　　“应该没有。我昨天也没有回家。省得她担心。”
　　对于陆叹，小西还是比较亲近的，想为他分担一分烦恼，“为什么打起来的？我能知道吗？”
　　陆叹直视着小西，目光灼灼，“因为一点误会。”
　　误会？和自己有关吗？小西觉得陆叹的目光有些怪异。
　　闫途叹口气道：“好吧。本来也没想刻意瞒着你。我昨天和列风打起来了。”
　　“因为球赛，还是因为――我？”最后一个“我”没有出口，但陆叹已然会意的点了点头。“他误会我们两个在谈恋爱。小西，你是喜欢男生的吗？”
　　小西没有直接回答陆叹。因为这个问题既尴尬又不重要。小西更关心的是这两个男生因为自己而受到了伤害。小西心里有愧疚，无论是对陆叹，还是对列风。当然，对陆叹更多一些。
　　小西说：“对不起。”
　　“没关系。而且不怨你。列风那小子太别扭了。话不说清楚，又偏执。”
　　“他也受伤了吧？”
　　“嗯。比我惨多了。后来，我让着他骑到我身上。才捱了这一拳。”陆叹说着抽抽嘴角，牵动那块淤青滑稽的动了动。
　　最后，陆叹总结道：“事情就是这样。我打算对别人就说是练单杠时摔的。你也不必解释。我作为你哥哥，替你打一架天经地义。事实上，我一直都幻想能帮弟弟打一仗呢！”
　　听到这，小西不禁笑了一下。知道陆叹是为缓和气氛，却也应是真心。
　　中午的时候，小西找到列风的自习室，当然不是兴师问罪，只是想把事情搞清楚，避免以后再有不愉快发生。
　　出乎意料的是，列风在和自习王子一起上自习。列风倒没说什么呢，自习王子先开起了“机关枪”。
　　小西早就意识到自习王子对自己有些莫名其妙的不满了，今日，听到自习王子借题发挥，倒也并不奇怪。只是，没想到自习王子口齿那么利索，稀里哗啦越说越多，把小西都快听得睡着了。
　　最后，还是列风说了一句：“我只是想出出气，已经不喜欢你了，以后也不会再找麻烦。”
　　这句话对小西来说很有用。于是，小西把自习王子那些话都放在原地，只是把列风这句话带走了。
　　小西口袋里本来揣了一瓶跌打药水，还有一瓶给陆叹了，这一瓶是打算给列风的。后来转念一想，还是断得干净利落些的好，小西就没有拿出来。况且，列风说完那句话之后，脸上也是一副决绝的表情。
　　也好。看到列风的态度，小西反而很放心。
　　新年的第一天即将过去。晚上爸爸来电话说在外地，要过几天才回来。小西倒也没有――太挂念。
　　爸爸问到小西的感情问题。
　　小西说还没有谈恋爱。
　　爸爸没再深入，只是在电话那端笑了笑，旋即又皱皱眉。那天在小西楼下看到的场景还历历在目。看来，小儿子确实长大了，已经有自己的想法和秘密了。
　　作者有话要说：哇咔卡,借用别人的电脑上网中,回复留言晚了,抱抱各位^_^
　　内啥,俺也好想在年前虐完呢,年后进入下一部分娱乐圈,让小西风风光光,但是,好像够呛,因为又不能纯虐(这么说感觉自己好邪恶啊啊啊)
　　第四十六瓶
　　陆先生走下飞机时，已经是夜里的九点过一刻。他刚从外地出差回来。期间，抽时间去了趟小城。
　　每一次去小城，他都有个奇怪的想法：自己还能记得多少过去？
　　如果当初的那个人还在世上，再来到自己身边，自己会怎么样？还会爱得那么投入？还会爱得那么拼劲全力吗？
　　思考的结果是――自嘲的笑笑。自己居然还是那么无法自拔、不可救药！不到他放弃，自己绝不放弃！
　　经历过那般波折与生离死别，怨恨过世上的一切。如今，那份固执的爱恋却如同石块，没在时间的洪流里溶解丝毫。也许，正是因为这份爱没有完成，所以，留下一切可能与幻想。
　　每当踩到小城的土壤，坚硬的内心就会瞬间柔软成一片。世事如膏粉，让人的思想慢慢坚硬老化。可是，一踏入年轻时候待过的地方，就会觉得自己容光焕发，所有烂漫的想象都回到了春季。相信小城里留有他的味道，留有他的一根头发、一颗纽扣。只要闭上眼，认真去体味，就一定能够感受得到他的存在感。
　　在小城的大部分时间，陆先生都会待在墓地，与一块石碑聊天。那个时候，整个人成了爱唠叨个没完的小伙子，思绪漫天飞。不愿离开。而这份沉耽，导致的结果就是此后需要一段时间复原。
　　所以，陆先生虽然已经回到了B市，心思却未完全收回。还有一份贪恋。而这份贪恋，显然可以在另一个人身上得到延续。
　　陆先生直接让司机把车开到了小西居住的小区门口，之后步行进去，放慢速度，想拉长这个自我安慰的过程。
　　小西还没睡。近日正处在考试周，考完了一半，还剩下一半。明天进行的科目是难度最大的线性代数。
　　这一门，虽然受到过列风和陆叹的指导，小西却仍是学得不得法。本来是动脑筋的数学，可是学来学去，却发现许多逻辑都太脱离生活实际，还是要死记硬背。于是，小西把几个易混淆的知识点罗列到一张纸上，翻来覆去的记忆、练习。刚好学得不耐烦的时候，就听到了爸爸按下的门铃声。
　　听到楼宇系统里传出的爸爸声音，小西顿时觉得有了依靠，考试什么的威慑力都立刻下降八度。
　　小西说：“我正想下去走走。”
　　“好，那我就在下面等你。”
　　小西穿上外套就跑了下来，连算题纠结时随手夹在头发上的笔帽都忘了摘下来。
　　爸爸咋一看小西，不觉一愣，还以为他换了一个偏分的发型呢。
　　“这个发型在我们年轻时候很流行，爸爸还梳过呢。”爸爸说着在自己头上比划一下。
　　“是吗？”小西很喜欢听爸爸讲过去的事情，带着期待的眼神。
　　爸爸自然了解，就随便拾起一些记忆跟小西娓娓道来。看到小西想把头上的笔帽拿下来时，爸爸伸出大手拉住小西，“别摘了，一会儿回去再摘吧。”因为，小西此时的样子，愈发像那个故人。
　　在楼下转了一圈再上来。爸爸说晚上要留下住。而且，睡在一张被子里。
　　过去，爸爸每次去小城，都会陪着小西睡觉，直到高中时候都是。然而，有几年没同床后，如今躺在一起，却都发觉到了一丝尴尬。
　　台灯也关掉。还有月光。有呼吸。爸爸的呼吸明显比小西要重一些。
　　总之，父子还是那对父子，现今睡在一块，就是有了那么一点儿不对劲。
　　是因为儿子长大了吗？父子之情也会随着时光慢慢退淡吧。
　　两个人都知道对方没有睡着。
　　“爸。”小西轻轻叫了一声。
　　“嗯？”
　　经过这短暂的沟通，两个人都朝对方转转身，距离近了一点。
　　“你平时和陆叹一块睡吗？”
　　“没有。陆叹从小就一个人睡。”
　　“哦。”
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”小西只是随口问问，也许有那么一点好奇，但绝对不是处于比较的心理。
　　“爸爸对你和陆叹，是一样多的感情，只是，方式不同。”
　　“哦。”小西想问是怎样的不同，却没开口。活跃的思路忽然想到了另一个话题――父亲爱儿子和爱女儿，采用的方式不同。那爸爸是不是把陆叹当成儿子，却把自己当成了女儿呢？呼！小西觉得自己的想法好奇怪。
　　月光很亮，爸爸看到小西眼中流转的光芒，便问小西“想到什么了？”
　　“想到些很奇怪的东西。”小西说完就笑起来，又朝爸爸方向拱了拱，脚碰到爸爸的小腿。看来，距离爸爸的身高还差一段呢。
　　“我最近的记忆好像越来越差了。”
　　“怎么发现的？”
　　“考试发现的。”小西眨巴眨巴眼睛，“但也不仅是考试。我就是觉得许多东西都会忘。甚至，我有时觉得，我把自己的性格都会忘掉一些。说不定有一天，我甚至会忘了自己。”
　　“忘了也没事，爸爸头脑里给你保存着备份。”
　　“那我把爸爸也忘掉了怎么办？”
　　听到这个问题，爸爸还真是认真思考了一下。
　　小西看着爸爸思索的样子，想到爸爸历来睿智的表现，真的以为爸爸会想出什么绝妙的方法。结果，爸爸却逗小西说：“那就给你做一块牌子挂在脖子上。上面写上爸爸的电话号。”
　　小西听后，觉得――好濉Ｊ獠恢，爸爸是在说正经的呢，甚至已经在考虑用什么材质――铂金太容易被偷，银的倒是不错。
　　两个人聊着聊着，慢慢睡着了。
　　第二天，爸爸有事情要处理，很早就起床了。小西当时睡得迷迷糊糊，依稀记得爸爸让自己继续睡，房门开了两次，爸爸似乎交代了早饭的事情。
　　可能是这一觉睡得过于安稳了。小西的生物钟也悄悄歇了班。突然意识到早上还要考线性代数，小西瞬间就清醒了。
　　时间紧迫啊！
　　小西迅速的冲冲脸、漱漱口，从洗手间窜到客厅，看见小圆桌上放着爸爸买的牛奶和提子蛋糕。抓起来塞进书包里。视线又滑到一张纸上，是自己罗列线性代数知识点的那张纸。小西把它拎起来打算也放进书包里，等到临考前几分钟再“磨磨枪”。正要把纸折起来，却看到上面多出几行字，是爸爸钧雅大气的字体。内容居然是关于那几个代数知识点的。
　　天啊！
　　小西止不住惊讶。爸爸都离开学校多少年了，居然还记得这些平常用不到的东西！小西一边往出走，一边看爸爸给自己的书面讲解，短短几句，却直击要害，大有打通小西任督二脉之趋势！
　　“嗷！”
　　乐极生悲――小西撞到门框上了！
　　顾不上去揉额头。小西蹬蹬蹬往下跑，遇到住在楼上的邻居买菜归来领着乖乖宝往上走。
　　“小西哥哥！”乖乖宝认得小西，“你刚才有没有感到楼震了一下？是不是发生了余震？”
　　小西没时间跟小孩较真，敷衍着“没听到啊”就接着往下跑。过了几层，才想明白乖乖宝说的震动应该就是自己撞门框发出的。这么一想，额头还真是有些疼。
　　小西没有时常照镜子的好习惯。否则，他一定会看到自己的额头上已然出现了一个清晰的红道道！
　　赶到考场时，大家都坐在位置上吃早餐呢，只有第一排空着几个考位。小西无奈选了一个。倒不是怕坐在前面。只是一向自信的自习王子正在第一排。鉴于彼此间莫名其妙的低气压，小西是没兴趣冒犯的。此时，纯属无奈。
　　考起来之后。低气压倒是没什么，关键是自习王子一个劲的抖啊抖，引得一排桌子都跟着筛来筛去。
　　因为成排的桌椅是连体的。后排的学生也受不住了，向监考老师反应了一下，情况才算得到片刻缓解。
　　考完之后，小西觉得自己答得还不错，心想一定是老师把题出得简单了。走到门口，却听到其他同学谈论考试说难度很大，不觉有些不敢相信。同时，一点小小的自信竹笋，也在小西平平的胸中生发出来。
　　有了自信，做起事情来，效果完全不同。剩下的几科虽然都以记忆为主，但小西已经不再害怕了。头脑清醒，条理分明，在生硬的教条间找到了严谨的逻辑，做起考题来，居然还能即兴发挥上几笔。看着中性笔的墨水一格一格的下降，竟然也有些趣味与成就感。仿佛又找到了中考高考那段时间，一天用掉几根笔的“激情”。
　　一月十号时，所有考试都已告罄。等到一月十五号，全校就放寒假了。此时，除了几个悲催的系还剩考试要拖到放假前头一天，其余的人都是归心似箭了，学校里成天都是拉杆箱的轮子划过地面的声音。
　　小西不用返乡，在家呆着也没什么事，天天跑到学校来溜达。正好图书馆这阵子空得很，小西就天天猫在里面一边喝果汁，一边看杂志。看着纸面上或清新或激荡的故事，小西的心里也有涓涓文思涌现，渐渐汇成一条明媚的小溪流，躁动着、奔腾着。
　　忽然想写一个故事。一个什么样的故事呢？里面要有很多人，很多事，平淡的，温暖的，必须要用很多的笔调才能说清楚的感受。
　　自从恢复记忆以来，小西还没有主动写过文章。大一那阵赶稿的日子，如今也是记得起来了，当时虽然是为了钱，但是写字的本身还是很有感受。当时累得要死要活，可是一写完，就把所有卡文的烦恼抛到九霄云外去了，只记得敲击键盘的快感。
　　大一的时候正是心情阴郁的时候，写的字也偏执阴郁。如今日子晴朗明媚，不如写一个幸福甜蜜的故事吧。
　　小西想到自己在宝岛的那些读者，如果他们看惯了自己的悲情戏，再突然看到自己不一样的字，那会有多惊讶啊？！
　　自己想要收获读者这样的惊讶。
　　这就是所谓的表现欲吗？！
　　如果是。小西现在已经成了被文字表现欲充满的气球，在图书馆里已然坐不下去了，看到什么都想描述一下。
　　正想着，就听到有人在阅览室门口轻轻叩了几下。
　　循声望去，一个衣着笔挺的男生正立在门口，看到小西投过来的目光时，峻瘦的脸突然露出笑容，坏坏的。
　　小西心中那只笔立刻动了动，形容起眼前这个人来――身材挺拔、衣着立整、五官斯文，其实却掩饰不住内在的流氓气――所以，整个人看上去简直就是一个斯文的禽兽吗！
　　作者有话要说：哇咔咔，下一章才更有流氓气一些……
　　PS我回老家赶时间，月末回来，留言到时回复，有章存稿，26日晚上更新。
　　各位，新春快乐
　　第四十七瓶
　　第四十七瓶 356
　　门口的男生正是小西高中的同桌――田柏刚。
　　两个人对视片刻。田柏刚的眉毛动了动，左右扫视发现管理员不在，立刻放下心来，迈着正步走进阅览室。
　　高中时期，田柏刚的身板就特别挺拔，往哪一戳都跟一棵松树似的。现今经过军校一年多的磨练，整个人更显英气四射、气宇轩昂。而样式简单的深色夹克与牛仔裤更添几分朝气，就连普普通通的耐克鞋也能踢出军靴的霸道。
　　不过呢，一切的俊酷伪装就到小西桌前为止。挤到小西身边坐下后，田柏刚立刻露出一副嬉皮笑脸的样子来。原本就不大的眼睛几乎眯成线，只能见到眼瞳明亮的光点，看上去恰似两条朝阳出海的海平线。
　　薄薄的嘴唇痞子似的勾起：“想我没？”
　　“没。”
　　“鼻子变长喽！”
　　“有吗？”小西下意识去摸摸鼻子，之后才想起匹诺曹的童话。如果每说一次谎，鼻子就长长一点的话，那田柏刚的鼻子肯定成大象了。因为高中的时候，田柏刚在几个理科老师眼里是个十足的好学生，殊不知，他除了站起来回答问题时心思在课堂上，其余时间都是在埋头看武侠小说。
　　“你们放假啦？”小西问。
　　田柏刚点点头，随手翻翻小西面前的书，翻到一页女明星的瘦身产品广告时，眼光立刻就比刚才更亮了数十瓦，硬朗的指头开始拨挲起女明星的美腿来。脸色却仍旧如常。
　　“那你什么时候回家啊？”
　　“后天就走。车票都定好了。”
　　两个人有一搭没一搭的聊着天，反正阅览室里也没有其他读者。人总是更信赖年少时候结交的朋友，那时候彼此的心灵还没有包裹住层层伪装，所以离得更近一些。
　　聊了一会儿，出去打开水的管理员回来了，看到阅览室里明显多出一个人，赶紧在登记表上查看一番，“喂――那个同学，你没登记啊，有阅览证吗？”
　　田柏刚亮着嗓子“嗯？”了一声。
　　“我说阅览证啊，同学，要放到这边代书牌的盒子里。”
　　田柏刚听明白了，随口就诌道：“我放在里面了。”
　　“鼻子――”小西小声提醒了一下田柏刚。
　　田柏刚晃了晃脑袋。
　　那边门口，管理员就开始在代书牌的盒子里翻腾起来。
　　田柏刚和小西又聊了一会儿，才慢悠悠从座位上起身，来到门口。小西拿回自己的阅览证。田柏刚也象征性的朝盒子里瞅了瞅，然后大言不惭的问管理员：“我阅览证呢？”
　　“啊？”管理员慌了，“我也没看到啊。刚才我就没翻到，你是哪个院的？”
　　“算了。”田柏刚丝毫不慌的摆摆手，随着小西蹬蹬蹬下楼去了，剩下可怜的管理员半天才反应过来自己被耍了，骂了一声“靠”！
　　这阵是中午，还没返乡的同学都开始出来吃早饭，小路上稍稍热闹一些。
　　小西领着田柏刚去食堂，打算尽地主之谊。一边问田柏刚此次前来有什么事情。
　　“要向你借点钱。”
　　“多少？”
　　“一千就够。”
　　“行，一会儿跟我回家吧，我钱没带在身上。”小西先爽快的答应下来，不过出于责任心，还是问了问田柏刚借钱干什么。
　　“明天我女朋友过生日。钱都花光了。本来有笔奖学金，结果拖了半年，估计再开学就到账。反正我开学一定会有钱，到时候还你。”
　　“要利息的。”
　　“多少？”
　　“伦敦同业拆解利率。”
　　“嗯？”田柏刚没听明白。
　　小西大笑起来，自己不过是在卖弄一个刚学会的名词而已。说来，自己还真是个少有幽默感的人，不过见到老同学，心情难免放松得很。
　　意识到小西在开玩笑，田柏刚做了一个恼怒的表情，然后嘱咐小西：“一会儿见到我女朋友可别提借钱的事哦。”
　　“你女朋友？”小西惊讶了，“她也跟着来了吗？”
　　“什么跟着来啊？她本来就是你们学校的。”
　　“我们学校的？！”小西更加吃惊了。其实，这也是小西第一次听田柏刚说女朋友的事情，还以为就是一个学校的日久生情了呢。
　　田柏刚不无得意，对小西扬起下巴：“来采你们学校的花。”
　　声音清亮，引得几个过路的本校男生侧目。田柏刚面无惧色。小西腹诽：脸皮还真是厚啊。
　　“不过，你是怎么跟我们学校女生认识的？”
　　“在网上啊。”田柏刚并不是念的严格军校，只是一所著名大学里的国防生，平时要求不是特别严格，课余时间还算较多。“他是我宿舍哥们的老乡，常去我哥们的网页上踩，就认识了。”
　　“噢。”小西做恍然大悟状，又灵光乍现的想到一个问题――“经你这么说，这个女生应该是喜欢你宿舍的哥们才是啊！”
　　“可能是吧。”田柏刚苦恼的咧咧嘴，“不过我宿舍的哥们不喜欢女孩啊。而且，我们两个聊过几次，很聊得来。估计她就变心了，发现自己原来的目光太狭隘了。”
　　“真的这样？”小西小声嘀咕，毫不掩饰的露出怀疑目光。
　　“这还有什么可怀疑的？！”田柏刚大言不惭道：“哥这么玉树临风、软硬兼修的。跟她聊了几次，她就动心了。后来再一视频，我们立刻就互诉衷肠、水乳交融了。”
　　小西还是觉得有些难以置信。现在提网恋，其实已经有些过时的味道，但如果真在现实中遇到，还是蛮稀奇的。
　　不过，几分钟之后，事实就容不得小西怀疑了。一个俏生生的女孩已然出现在小西和田柏刚的面前。而且，在感情方面迟钝如小西者也意识到了田柏刚与女孩之间的电光火石，田柏刚的眼睛简直要有一千瓦那么亮！
　　“还是真人漂亮！”田柏刚赤裸裸的赞叹着，把女孩都搞得不好意思了，就也回赞了一句“你也是，比视频里看着结实。”
　　“嘿嘿。”田柏刚露出本色的邪笑了一下，立刻又不着痕迹的装回大尾巴狼状。
　　显然，两瓣干柴都对这次第一次亲密接触非常满意。至于灯泡小西吗，田柏刚和女孩觉得大可以不把小西当灯泡看，把他当成花瓶来看多好，既能美化环境，又能提升情趣。
　　才得见面的小情人不急着去吃饭，经过食堂门口而不入，继续领着小西在大路上溜达。一会儿田柏刚说了句什么，女孩就娇嗔着“你坏。”一会儿女孩说了句什么，田柏刚就邪笑两声。
　　观察者小西发现：看来网恋也没有那么不靠谱，至少身边这两人还是很登对的，一见面就聊得来，似乎很投缘。
　　想到“投缘”，忽然就想到了闫途。
　　“小西。”田柏刚叫了一声，原来是有辆电动车经过。小西侧身躲过去。
　　田柏刚女朋友的视线就自然转到小西身上，“这就是你说高考时你帮着作弊的那位朋友吧。”
　　“啊？”田柏刚立刻变了脸，把女孩也吓得一愣。小西因为听到旧事重提也有些错愕。刚才明明融洽得不得了的气氛，立刻僵掉。
　　小西没要求过田柏刚保守秘密。田柏刚更不是不知分寸的人，他对自己的家人都没提过这件事情。女朋友之所以知道，完全是个失误。
　　田柏刚有一次和同学出去吃饭，喝了三四瓶啤酒，回到宿舍时晕晕乎乎就上了网，跟女朋友聊天时，正好聊到彼此高中时代的交好，田柏刚不小心就把小西的事情讲了出来。
　　女朋友虽然和小西同校，现今却是第一次见面，由于为人神经有点大条，以为可以把这件事情拿出来当成与小西初次沟通的破冰话题呢。毕竟，在她养尊处优的过往中，没有过什么违法乱纪的事情发生过，在她看来，高考作弊反倒像对应试教育的一种挑衅，颇有些像少女对海盗的幻想。
　　当然，女朋友神经大条是大条，脑袋又不笨，看到田柏刚变脸，立刻就知道自己说错话了，赶紧收住舌头，之后又自圆了几句，还替田柏刚也开脱了一下。
　　“没事。”小西安慰田柏刚的女朋友，笑着摇摇头。
　　田柏刚则嘱咐自己的女朋友道：“以后不能再提，跟任何一个人都不能提！”声音不大，但语气冷厉，完全不似刚才嬉笑模样。
　　气氛一下子坏掉，就很难复原。三个人只好去食堂，让饭菜来救救场啦。于是调头，去食堂。
　　小西走路时不太习惯往前看，没有发现刚才站在自己前方几米开外的，正是陆叹的妈妈。
　　看着小西去食堂的背影。陆叹妈妈没有跟进。刚才，无意中听到了小西高考作弊的事情。一个惊悚的念头在心底油然而生。暗中揭发小西，把他赶出A大！然后自己再于陆叹爸爸面前装好人，给小西联系一家外市的民办大学，这样就可以把小西赶得远远的了。
　　所谓念头，便是起于一念之间。像一粒蒲公英的种子，说不定会飘到什么地方。然而，如果遇到了恰当的土壤，立刻就会生根发芽。一切完全不在自控之中，整套的计谋就已经成型。内心中那个掌管黑暗的恶魔甚至已经开始为计谋的结果而举杯欢庆了。
　　同时，各种风险与忌惮也出现在考虑之列。良心也萌动起来。判断力成了风中芦苇晃来晃去。
　　陆叹妈妈站在路边足足有十分钟。面色沉着。内心激荡。有时会恨自己为什么不是一个彻头彻尾的小人，如果是，此时一定会简单得多。
　　无论如何，现在是抓住了小西的一个把柄。终归是对自己有利的。想到此，陆叹妈妈暂时放下执念，继续向前，去陆叹的宿舍。因为，自己已经有半个月没见到儿子了。陆叹一直都推说考试忙。虽然信任儿子，但却着实想得很。
　　小西自然不知道有人已经在惦记着陷害自己。这种无知，是幸，还是不幸呢？
　　作者有话要说：哇咔咔，我是存稿箱，作者那家伙月末回来，到时候给各位回复留言^_^
　　_________
　　哇咔咔，才回来，晚上赶文，力争周四更新，熊抱各位OO~
　　――――
　　PS已经更出，欢迎进入
　　第四十八瓶
　　陆叹妈妈一时难以下决定。毕竟，现状也还凑合。小西的存在，只能算是一粒鞋中沙，让自己不舒服，总想倒出来，不过呢，将就着也死不了人。不像从前，有一粒眼中沙，片刻都安生不了。
　　陆叹妈妈心思起伏的走在校园路上，看着身边偶尔经过的读书少年，不禁怀念起自己念大学时无忧无虑的时光，那时自己年轻活泼、家境殷实、父慈母爱，没有任何顾忌，每夜都能睡好觉。一切单纯的终止，都是从遇上陆叹爸爸时开始。
　　陆叹妈妈因为自身的条件好所以眼界生来就很高，情窦初开得较晚，直到大四的时候，遇见了陆叹爸爸。张爱玲的那句话说得太对了，不论自己从来多么高傲，一旦遇上自己真心喜欢的人，就会迅速低落到尘埃之中去。年轻时候的陆叹爸爸，比照如今，是另一种迷人的魅力，少一分儒雅稳健，却是盛夏骄阳般耀眼灼人。陆叹妈妈的一片芳心就甘愿被这样的烈日灼伤了。
　　于是，年轻的陆叹妈妈开始珍视起每一次与陆叹爸爸的巧遇，暗中希望陆叹爸爸能抓住时机发现自己的美丽，可是奈何他却总是看不到。体会到失望与焦虑的滋味，陆叹妈妈就把一贯高傲的姿态放低一点，主动去接近，然而，陆叹爸爸却只是平常之、以礼相待、毫无杂念。陆叹爸爸越是这样，陆叹妈妈就越是心急，只好把姿态再放低一点点，再放低一点点……终于逐渐而迅速的低到了尘埃里去。
　　不断直白示好无果后，却突然得到了陆叹爸爸的“召见”。只是一次邀请而已，但在陆叹妈妈心中，就是一次珍贵的召见。面对面谈话。陆叹爸爸坦率的说出了心中的想法。那是他第一次对自己说那么多的话，而且是心里话，所以陆叹妈妈到现在还清楚记得他说――“我明白你的心意，一直都明白，也很荣幸。只是，我要坦白对你说，我是一个同性恋，而且，已经有喜欢的人了。”
　　在原本幻想的约会中，陆叹妈妈却听到了这样的话，只感到整个人从头到脚迅速的凉掉，就像一根火柴棒，迅速的从头烧到尾，变成黑色的冷灰。如果时光可以倒流至听到这句话之前，让自己还有可能拥有眼前的男人，哪怕一点可能的幻想，用尽什么方法，自己都远尝试。
　　然而，可供选择的方法立刻就出现了。因为，陆叹妈妈接着听陆叹爸爸说道：“我喜欢的那个人刚刚结婚了，迫于家长压力。”
　　听到这样一句话，陆叹妈妈立刻就猜到了陆叹爸爸下面要说的事情，也明白了他约自己出来向自己坦白的目的。
　　陆叹爸爸为了让自己那个同性恋人死心塌地的去过婚姻生活，决定自己也结婚。而结婚的对象，他选择了陆叹妈妈。
　　“为什么是我？”陆叹妈妈第一次敢直视陆叹爸爸的双眼，问出这个问题。或许，潜意识里想听到一些赞美的话，想把过去低下来的姿态再抬高一点，得到些许弥补。也或许，只是想听到心爱的人赞美自己几句，说漂亮，说温柔，哪怕是说头发好看，都成。而陆叹爸爸给出的回答却只是说：“觉得你很理智。”
　　“是啊，我很理智。”那一刻，陆叹妈妈喃喃自语，自己很理智，可以去面对一份不带感情的婚姻。这像一笔交易。可是自己能从中得到什么呢？
　　陆叹爸爸自然明白陆叹妈妈的想法，只是说自己“不会找其他女人，会尽一个丈夫应有的义务，包括身体的，只是不能保证感情。”
　　寥寥几句。陆叹爸爸有着很好的口才，但是他没有去发挥说服人的强项。因为他不是认定了陆叹妈妈，不是认定了要把她拉下水，只是觉得她合适，想让她自己做决定。
　　陆叹妈妈没有立刻给出答复。当天夜里就失眠了。一想到这是抓住心上人的唯一方法，一想到如果自己不答应，陆叹爸爸就会去找别人，而自己将永远失去他。一想到永远失去陆叹爸爸，陆叹妈妈就有种世界末日之后，地球上只剩下自己的错觉，孤单到窒息。其实，潜意识里早就做好了决定。先抓住吧，说不定以后还有转机。陆叹妈妈那时候对自己是很自信的。
　　于是，陆叹妈妈转天就答应了陆叹爸爸。此后，陆叹爸爸又让她考虑了几次，包括婚礼前夕，陆叹妈妈也没有再动摇过念头。她想让陆叹爸爸看到自己是一个怎样果断理智的女人。
　　婚后，陆叹爸爸履行了自己的诺言与义务。简而言之，在所有外界人看来，陆叹妈妈都是全天下最幸运的女人，简直如同中了头彩一样。只有陆叹妈妈自己心里清楚，自己的丈夫并不完全属于自己，他的一整颗心都属于另一个人，一个陌生的男人。
　　原本觉得自己的温柔会滴水穿石，却没想到时间过了一年又一年，自己的儿子都会走路了，陆叹爸爸却丝毫没有转变。而与此同时，陆叹妈妈的自信与理智却在一点点消耗，她开始嫉妒那个陌生男人，嫉妒到发疯的地步，她总想打听他的信息，虽然一再被陆叹爸爸告诫，却不能自制。她开始频繁出入美容院，往身体上尝试各种高端的美容方法，学习书本上网路上那些笼络男人心的秘诀，然后去勾引陆叹爸爸的注意力，她明明知道自己在堕落，却没法停止，因为只要停下来一刻，她就觉得自己的疯病要发作。
　　面对陆叹妈妈的转变，陆叹爸爸终于渐渐做出了反应。只不过，反应与陆叹妈妈的预期适得其反。鉴于当初的诺言，也鉴于为人夫为人父的责任心，陆叹爸爸从来没有当面指责，只是天长日久，眼神中的厌恶还是渐渐流露出来。
　　看到丈夫眼中的厌恶，陆叹妈妈觉得自己被逼到了绝路。一度，自己需要去看心理医生。好在，不久之后，那个陌生男人因为车祸死掉了。同时，陆叹爸爸的心也死了。而陆叹妈妈的心中却有种畸形的安然，她觉得陆叹爸爸的心虽然死了，不会再为自己而动，却也不会属于别人。除了他每年都要去几次故人埋葬的地方以外，其余的时间，就完完全全都属于自己了。自己仅仅拥有他的身体与名分，却终究算是这个世界上拥有他最多的人了。
　　有了这种畸形的安然，陆叹妈妈的心理问题也渐渐被压制下去。况且，儿子一天天长大。看着儿子与丈夫浑然相似的脸，心中有着莫大的慰藉。
　　日子就这样平淡向前。直到，卢小西的出现！陆叹妈妈才明白，陆叹爸爸这些年每年去几次小城，不光是为了去故人的墓地，原来还在抚养故人的儿子！而看到卢小西的第一眼，陆叹妈妈就差点叫出声，这个男孩子长得与他那个害人的爸爸简直一模一样！立刻，曾经被压制住的所有不安都立刻复苏，并且以更加凶恶的态势席卷而来。
　　陆叹和陆叹爸爸都不知道。最近，陆叹妈妈又开始去看心理医生了。
　　――
　　陆叹妈妈一边回想着自己二十年来的经历，一边慢步走在校园里，转了好大一圈，直到周遭的光线变暗。
　　从回忆中醒过神来，陆叹妈妈轻轻咳嗽了几下，紧紧大衣，才来到陆叹的宿舍楼前。远远看见，陆叹和一个女孩子站在一棵光秃秃的树下。
　　此时校园中留校的人不多，环境很静。陆叹妈妈隐约辨出陆叹似乎在给女孩解释点儿什么事情，两个人的样子很亲密，似乎是恋人。
　　陆叹妈妈停住脚步。她不是想偷听，只是瞬间有些迷怔。前次夜里在操场中见到的一幕还停留在脑海中。一时间，她有些辨不清自己儿子到底是怎么回事了。
　　直到视野里的陆叹似乎变得有些无奈，伸出手掌在女孩头上抚摸了几下。这下子，陆叹妈妈确定这两个人一定在谈恋爱了。自己的儿子是正常的！这份惊喜来得剧烈，让她觉得心神为之一振。立刻想到的就是，自己一定要好好保护儿子这份爱情，做个开明的妈妈。可是上次在操场上见到的，难道是自己的错觉。或者是――陆叹妈妈心情大好，立刻脑筋也活络起来，灵光乍现的想到可能是陆叹在与男生打架摔跤，而自己由于一直活在同性恋的阴影中，就把一切想当然的妖魔化了！
　　一定是这样！陆叹妈妈豁然开朗，大步朝儿子儿媳妇走去，想着晚上要请两个人好好吃一顿饭。
　　然而，老天爷一定不会让事情过于完满。陆叹妈妈刚走到两人几步开外，就听到陆叹说道：“好啦，实话跟你说吧，我弟弟被一个人缠上了，我给他解围，就跟那人打起来了，所以才受伤的，这回信了吧？”
　　“不信。”女孩有些撒娇道：“缠上你弟弟的人居然把你打伤了，难不成是个男的？”
　　陆叹不置可否的“嗯”了一声。女孩却瞬间来电了，直扯着陆叹的胳膊，语气无比欢快：“这回就靠谱多了。”
　　“果真还是卢小西惹的祸。”陆叹妈妈心里想着，脸上却立刻绽放出一个大大的笑容，几步来到两人面前，亲切的叫了声“儿子。”
　　“妈？”陆叹略微吃惊的反应道。刚才光顾着和女朋友说话了，都没注意到妈妈走过来。
　　陆叹妈妈没有理会儿子的惊讶，而是开始用慈爱的目光打量起陆叹身边的女孩来。
　　女孩被看得有些不好意思，露出羞涩的笑容。
　　“真好看。”陆叹妈妈由衷赞叹着，一边问询女孩：“也是大二的？”
　　“嗯。”女孩点点头，乖巧的叫了声：“伯母好。”
　　“好，好。真懂事。咱们一会儿去吃个饭吧。”
　　不顾陆叹和女孩双方的害羞与小小不情愿，陆叹妈妈还是把两个人劝上车，拉去了自己常去的一家杭州家常菜馆。
　　路上与席间，陆叹妈妈不时的打探着女孩的信息，从出身到现状，了解到女孩恰巧就是杭州人，家里父母都是公务员，官不太大，刚好稳定又可靠；女孩现在学英语专业，还辅修了政府管理方面的课程，理想是到外交部门就职。总之，陆叹妈妈觉得这个儿媳妇真是无可挑剔，完全配得上自己的儿子。而且，自己对于这个即将抢走自己儿子的女生，竟然毫无威胁感，只是觉得看着就喜欢，打心眼里喜欢。如同，见到某些人的时候，打心眼里就厌恶一般。
　　“儿子，你可要好好待人家。”陆叹妈妈不知道在饭桌上跟陆叹交代了几次类似的话，把女孩逗得既害羞又开心。而陆叹一张脸，早就红成了番茄酱。陆叹这个人，虽然少年老成，样样出色，但就在男女情事这方面开窍得较晚，也许是遗传了陆叹妈妈的特性吧。所以，夹在女朋友与妈妈中间，陆叹还真是一时没找到舒服的位置，有些尴尬。
　　末了，给女孩子送回宿舍。陆叹妈妈才有时间问陆叹关于小西的事情。陆叹却坚决不肯再说。
　　“算了，跟女朋友能说，跟老妈就不能说是吧。”陆叹妈妈略带酸意，也没再刨根问底。毕竟，那时候耳闻的几句，已然把事情的大概摸清楚了。卢小西不但长得像他那个父亲，居然也遗传了同性恋的毛病。不过也没什么大惊小怪的，陆叹妈妈在心中自言自语，早就知道他会这样，上梁不正下梁歪。
　　然而，此时此刻，小西可丝毫没因为这个世界上有一个人在背地里说自己坏话而受伤。事实上，小西的心情非常之好。教线性代数的爷爷判卷子效率非常之高，这才考完试没多久，就能在教务处网络系统中看到自己的线性代数分数了。小西打了91分。这大大超出了小西的预期。虽然，他不知道，班上还有两个人打了100分，也不知道一大半的人都低于90，但小西还是自顾自的很开心。
　　作者有话要说：哇咔咔，经大家呼吁，迟钝的作者也发现虐得似乎久了一些 ―。―
　　无论如何，作者还是良心发现了，表示要在五十章内虐完(心虚不确定状)。这已经是啦，小西要挺住。
　　小西（销魂无力状）：不行，我不行了。（纯属作者YY，马上进入下一章吧~）
　　第四十九瓶
　　借给田柏刚钱之后，又隔两天，田柏刚坐火车回小城，非要拉上小西去送自己。
　　小西虽然头发有光泽、眼睛很明亮、皮肤够光洁，但是，小西还是清晰知道自己并不是一个发光体的。奈何，田柏刚和他女友是一对有特殊要求的情侣，谈情说爱挥泪吻别，都希望摆一个花瓶在旁边，于是小西就很无聊的在火车站待了大半个晚上，还是后半夜。
　　之后，从火车站返回时，小西看着田柏刚神经大条的女朋友一边仰在塑胶座椅上睡觉一边流口水。
　　田柏刚在火车上百无聊赖，发短信给小西，问自家女人怎么样了。
　　小西：“你直接问她呗。”
　　田柏刚：“我怕打扰她休息。”
　　小西：“我也在休息= =”
　　田柏刚（自恋状）：“好啦，别吃我女朋友的醋了，快说她怎么样了，不会还在为我伤心落泪中吧？”
　　小西偏头看了一眼睡意正酣的某女友，回道：“你女朋友在我旁边睡得很香，流口水。”
　　田柏刚（愤怒状）：“你这色狼！不许对我老婆流口水！立刻咽下肚子里！”
　　小西（无奈状）：“是你女朋友睡得流口水了= =”
　　田柏刚（猥琐贼笑状）：“真可爱啊――”
　　小西：……
　　火车站在城市边缘。公车行驶了一个钟头，才快到学校。小西把田氏叫醒。
　　“嗯？”田氏披头散发状，“早上了？”
　　“下一站就是学校，你准备下车吧。”
　　“哦，好。”田氏晃晃悠悠走到车门口，立了一会儿，又扭过头来问小西：“你不下车吗？”
　　“我家还有两站。”
　　过了学校，公车再有三站地就到终点了，车上没剩几个人，小西枕着胳膊看着窗外。手机又收到短信震了一下。以为是田柏刚。打开来看，是系里的知心哥哥――辅导员：“小西，方便通话吗？”
　　小西把电话拨过去，“嘟”了一声就通了。
　　辅导员：“小西啊，挺久不见你的，还在校外住吗？”
　　“在啊，导员有什么事？”
　　“呃――”辅导员似乎有些难以开口，“我是有点事情。不太好说。我说了，如果事情不是真的，你不要介意啊。”
　　小西有些懵，不知道是什么状况，还是回了一声“好。”
　　“是这样的。学校收到一封匿名信，上面说你在高考时候有作弊状况。”辅导员顿了一下，似乎想听到小西给个反应，可是小西真的不知道自己该怎么反应，事情过去了这么久，而且还牵扯田柏刚在里头，小西不明白学校是什么意思。
　　没得到小西的否认，辅导员其实心中已经有了数，接着说道：“本来，我们也是不想把这封信当成一回事的，也不愿意相信。毕竟，高考都过去快两年了。但是，这个写信的人似乎对你很了解，把你高中时候的学习状况都做了说明，还扬言说如果学校不受理，就要放到BBS上。我猜这里肯定有什么误会，你有什么隐情不妨先跟我说。我肯定是站在你这一边的。而且，学校也并不想把事情闹大。小西？说说话，在听吗？”
　　“在听。”
　　“你有没有什么要解释的？”
　　“我――我想先看看那封信。”
　　“可以啊。你一会儿到系办公室来就行。今天只有我值班。不过，我刚才没说，那封信除了说你作弊外，还提到了你其他的事情，可能是在瞎扯，上面说你是同性恋，在学校里与男同学纠缠不清。这不是真的吧？”
　　这？小西不知道该怎样回答才能在老师面前顾全真实与体面。
　　“算了。我猜肯定是瞎编。小西啊，你还是一会儿来自己看吧。我先撂电话了。”
　　通电话过程中，公车已经驶过了小西居住的小区。小西没有下车，打算直接坐返程回学校。
　　结束通话后，屏幕上显示有一条田柏刚期间发过来的短信。小西思考片刻，直接拨了过去。
　　田柏刚：“咋拨过来了？想我啦？”
　　“不是。有事情。你先找个方便通话的地方吧。”
　　田柏刚听小西的语气，知道他不是在开玩笑，立刻也收起了刚才嬉皮笑脸的样子，“你稍等一下，我去车厢接档处。”
　　几秒钟之后。田柏刚：“好了，说吧。”
　　“我刚才接到辅导员电话。他说有人写了匿名信举报我高考作弊。”
　　“提到什么证据没？”
　　“我还没见到信。辅导员说上面有写我高中的成绩状况。”
　　“明白。别担心。高中的成绩状况不足以作为证据。高考黑马历来都有。如果因为高中成绩就否定高考上榜的话，你当初就会被学校质疑了。咱们高中不是没有质疑过吗？大学对你更不了解，不会把你怎么样。”
　　“那我跟学校否定吗？一会儿要见辅导员。他平时人很好。”
　　“别管他人怎样。否定吧，要始终否定。辅导员能理解的。”
　　“好。”小西决定听田柏刚的，现在主意拿定，没有什么要问的了。
　　田柏刚则考虑事情比较周全，提醒小西道：“想一想，平时跟谁有过结？这个事情，根还在举报人的身上。”
　　“我刚才也想了一下。没想到。上大学以来，我跟同学来往都不多，最近只跟一个男生有过不愉快，但是他应该不是这种人。还有一个，可是她不可能知道我高考的事情啊。”
　　“也许举报人根本就不知道实情，只是在诈。你还是仔细想想吧，这人肯定是和你有过结的，不一定是大学同学，有可能是咱们高中的。一届毕业的。对了！我记起来了！”
　　小西知道田柏刚要说谁，赶紧摇头，“不会是他的。他不至于这样。”
　　“怎么没可能？”田柏刚有些生气，“你别总是把人想得那么好。他当时不是还想――算了。我听说他高中毕业后就没再读书，好像在家帮他爸打理生意。我这次回去，正好去会会他！”
　　“不用。”小西不想因为自己惹是生非，想再多说几句劝阻一下田柏刚，可是田柏刚只是说了句“你再好好想想这人还可能是谁吧”就把电话撂了。
　　小西平时为人友善，功利心又不强，真的没和人发生过几次冲突。经田柏刚提及，小西也不得不回忆起高中时唯一一个跟自己有过矛盾的人――
　　那人是小西同年级的一个男生，老师眼中的问题少年，平日不学习，与年级里几个同类的男孩子拉帮结派，经常出些状况。高二的时候，年级重新分班，他和小西分进同一个班级，开始缠上小西。
　　本来，大家都没把这当回事。因为小西长得好看、眉眼中又有些稚气，时常被班上的大男生摸来摸去，嬉笑几句，也没什么大不了的，小西知道大家也没有恶意。只是，渐渐的，大家都发现了这个人对小西有些不寻常――他缠得太紧了！紧到小西都有些厌烦，一向与人交好的脾气都没法为继，变得刻意疏远他。
　　没想到的是，高二末尾时，这个人竟然趁小西晚上去操场跑步时，打算强来！
　　高中时候的操场特别黑，四周都是树。小西那时候个头长得小，大约一米六五左右，平时跑步只是放松心情，并没有练出多快的速度。然而，那个人则发育得尤其充分，平日里又经常打架，力气能赶得上小西的双倍。小西根本扭不过他，没挣扎几下，就被他完全禁锢住。时值夏天，彼此穿得都薄。当感受到那人裤子上的激凸时，小西是真的害怕了。
　　所幸的是，那人一亲上小西的嘴唇，就贪婪起来，亲个没完。还没进行下一项时，田柏刚就赶来了。田柏刚一直是小西的同桌，他发觉到小西去操场太久、而那个家伙又恰巧不在座位上，就有了不好的猜测，及时赶到。
　　免不了一场打斗。
　　田柏刚精瘦，力气却奇大。只是，当时吃了光线的亏。那人在黑暗操场上待久了，很适应黑暗，而田柏刚却还戴着眼镜，所以没打几下，田柏刚就处于下风。小西当然不能在旁边傻站着，看到田柏刚被欺负了，情急之下就出手在那人脑后揍了一拳！小西很用力，但感受在那人坚硬的头骨之上，力道并不大。只是，那人似乎没料到小西会帮着田柏刚打自己，回头愣愣的盯着小西看，被田柏刚抓住时机扭转了态势。
　　小西夹在二人中间，拼力制止，那人终于先放了手。
　　此后，那人居然还利用一次自习时间跑到班级讲台上，不指名道姓的进行了一次道歉，恳求对方原谅。
　　同学们都有所猜测。但那时大伙对gay了解不多，又鉴于班里有个女生平日里总跟那人搅和在一起，才没有人想到小西身上。
　　再之后，高二结束了。学校对班级又进行一次大调整。唯有小西和田柏刚两人上辈子积缘太深，一直都被分到一个班，而那人却被分进别的班级了，此后也没有太多交集。再遇到时，那人都假装没看到小西，其实是有些良知的，不想给小西再造成困扰。
　　虽然经历了如此这般。小西还是不愿相信这个人会用匿名信的方式报复自己。至于大学时类似情况的列风，也不至于干这种事情。可是，还会是谁呢？
　　陆叹妈妈！小西也是想过的。因为见识过她怨恨自己的样子，小西倒是相信她能做得出这样的报复。只是，信上提到自己的两件事情，陆叹妈妈不太可能知道吧。
　　等一等。小西想到上次参加陆叹生日聚会时，自己是和闫海一块去的，她会不会把闫海当成自己的gay友了？如果是的话……她再调查一下自己高中的成绩，然后按照田柏刚的说法诈称知道自己高考作弊……一切似乎就解释得通了。
　　想到这一层。小西不觉毛孔紧缩，浑身发冷。
　　田柏刚说得很对。这件事情的根是在举报人身上。与其在“标”上周旋，不如直接去看病的“根本”。
　　小西已经坐车到了校门口。他没有直接去系办公室，而是绕着结冰的湖边走了一圈，摸索了利害关系之后，才打通爸爸的电话。
　　这阵子，因为年终采购销售以及维护大客户关系的事情，爸爸常在外面出差。此时，爸爸正在外地，正和一家国际品牌的一级代理商谈业务。见到小西来电，爸爸示意随行的部下先顶一会儿，自己则转到走廊去接电话。
　　小西打电话之前已经整理好了语言，很快就清晰的把有人写匿名信的事情跟爸爸说了一遍。同时，对于爸爸，小西不想隐瞒，毕竟要爸爸帮自己，就要把底都说给爸爸听，于是坦白了自己的同性恋倾向。
　　爸爸经历过很多事情，也管理了上千员工的叹陆商业集团这么多年，自然遇到过收到员工匿名信的状况。听小西说完，爸爸心中就已经有了估测――事情不算严重。有凭有据的匿名信尚且不容易成功，何况一封没多少实在证据的匿名信呢？！不过这次牵扯到自己的小儿子，办事还是要从细从谨。
　　爸爸告诉小西去看匿名信的时候，什么也不要和辅导员说，他会先和辅导员电话联系，看看现在事情到什么程度、学校负责这件事的最高领导是谁，然后自己会和那个领导直接谈。至于匿名信的来源，小西没说自己的猜测，爸爸自然懂，表示会去查看。
　　末了，爸爸才说到小西性取向的问题上。爸爸没有很惊讶，一丝问责也没有，其实他反而有些作为父亲不该有的欣喜。当然，表面上，爸爸丝毫没有表露出来，还是像刚才说事情时一样严肃，叮嘱小西说：“爸爸过些日子有时间，会跟你谈谈这方面的事，不用给自己负担。至于和学校里的什么人有牵扯，要立刻断掉。好了，挂吧，爸爸要去谈生意了。”
　　放下电话，小西才发觉自己一直拿电话的那只手都冻僵了。不过呢，心里现在踏实了许多。小西不光是仰赖爸爸的办事能力，单单是听爸爸的语气，小西就觉得很安心。
　　至于匿名信到底会捅出多大的事情？
　　大不了，就把自己贬回高中。
　　那自己干脆就不念书了。
　　不念书了，时间好多，去干什么呢？
　　可以写故事。可以去学学做饭，省着总在外面吃。还对什么感兴趣？都可以去尝试尝试。
　　这么一想，也没什么大不了吗。
　　那个叫杜尚的法国画家怎么说的来着？世间并没有什么事情是非做不可的。
　　作者有话要说：哇咔咔，替陆妈妈澄清一下，这信真不是她写的。同时，小西也不会因此被退学。作者没那么坏啦OO~
　　不过呢，无良作者还是要友情提示一下：下一章将是本文虐的高潮啦，此后，立刻带小西飞往台湾，开始征服全球的娱乐培养计划OO~
　　PS周二（2月7号）更新下一章，祝各位过一个精彩的元宵OO~
　　哇咔咔，替陆妈妈澄清一下，这信真不是她写的。同时，小西也不会因此被退学。作者没那么坏啦OO~
　　不过呢，无良作者还是要友情提示一下：下一章将是本文虐的高潮啦，此后，立刻带小西飞往台湾，开始征服全球的娱乐培养计划OO~
　　PS周二（2月7号）更新下一章，提前祝各位过一个精彩的元宵OO~
　　第五十瓶
　　小西到辅导员那里，把匿名信看了一遍。可能是之前成见的原因，小西看着字里行间，总觉得信是一个女人写的。
　　小西自己出版过几本书，对文字还是比较敏感的，很容易察觉到写信人言语间渗透的那份幽怨与不满，如同一个爱人被夺、积怨多年的可怜人。
　　陆叹妈妈不正是这样一位吗？！最初的猜想与如今的“佐证”，如同两块虎符，契合在了一起。
　　好在写信人的笔触虽然辛辣，却并没有提出实际证据，更没有偷拍的图片。学校方面之所以对这件事情给予了关注，完全是因为写信人言辞咄咄，以及把事态曝光到网上的威胁。
　　所以，辅导员也提醒小西：如果能找到这个写信人，私下里沟通和解，是最好不过的解决方式。
　　由于爸爸已经跟辅导员沟通过，小西没有受到任何问责，只是看了信的内容，并且出于应对的保险起见，把信复印了一份，然后就离开了系办公室。
　　回到家中，小西跟田柏刚打了一通电话，之后，觉得很疲惫，衣服也没有脱，躺在床上迷迷糊糊就睡着了。
　　一觉睡到下午三点多。口袋里的电话把小西震醒。是陆叹妈妈来电。
　　小西刚一按下接听键，对方的声音就汹涌过来。
　　“卢小西！你到底跟小叹的爸爸说了什么？！害我无缘无故受一通指责！我活了这么多年，行得正、坐得端，没做过任何对不起别人的事情，凭什么受这份冤枉气？！你倒是给我解释清楚！”
　　小西本来睡得很好，这下子又瞬间被吵得脑袋嗡嗡叫了。
　　小西这人，脑袋里不储藏事情，早间经历的种种，已然在睡梦的临界点都放下了。这会儿大脑还是刚开机状态，缓了一会儿，才预热完成，明白到肯定是爸爸问责过陆叹妈妈，而陆叹妈妈反馈到自己这里来了。
　　小西哪里会吵架？根本连说句话的空隙都没有。陆叹妈妈口口声声说要小西给她解释清楚，可是自己说起话来却毫不停顿，从自己为□的隐忍说到为人母的艰辛，积压了多年的苦水滔滔不绝，根本不给小西说话的档。
　　小西听了一会儿。耳朵都麻木了。偶尔还能辨清“匿名信”几个字，明白陆叹妈妈已经从爸爸那里知晓了事情的经过，自己其实已经没什么需要解释的了。
　　最后，陆叹妈妈扔出一句“现在，到L咖啡厅，你给我当面把事情摆清！”电话“咔”的一声就挂上了。
　　对于真实与谎言，小西一向缺少辨识的能力。经陆叹妈妈如此这般来势汹涌的一闹，对于匿名信的真正作者，小西真的有些不确定了。自己受点罪，是自己的事情，如果伤害到无辜的别人，在小西简单正直的价值观里，是不被允许的。所以，小西决定还是按照陆叹妈妈的提议，到L咖啡厅去当面会会。
　　L咖啡厅，小西是知道在哪里的。两年前念高三时，那次来B市找爸爸，就见过L咖啡厅的招牌。它就坐落在陆叹高中母校的那条街道上。
　　陆叹妈妈从前经常带陆叹去那里吃饭，习惯了，约人就随口约在那里，其实并不知道那里接近小西心中的伤心地，完全是歪打正着。
　　小西一走上那条生疏间带着苦涩回忆的街道，就发觉到自己有些异样。身体某处不舒服。具体却又说不出。明明才睡过，怎么又有些昏昏的？
　　小西坐公车。陆叹妈妈自驾车，先一步赶到。服务员认识陆叹妈妈，知道她的喜好，直接就把她带到了二楼临街的位置上，奉上一杯热咖啡。
　　本打算顾全形象，喝一杯咖啡先压制压制火气。哪知，越喝火气越大！陆叹妈妈从小养尊处优，可以说是整个谭氏家族的掌上明珠，从没受过窝囊气。这些年就算嫁给一个自己有些畏惧的男人，可是也没被当面教训过，这次，真是被触怒了底线，之前就和陆叹爸爸在电话里吵了起来。
　　其实，陆叹爸爸办事情是讲究分寸的。就算身在外地时间紧迫，也没有把事情说得过分，只是点到为止，知道陆叹妈妈够精明能理解。问题就出在陆叹妈妈这段日子精神状态十分不稳定，每周都要看两次心理医生，情绪波动特别大，已经不算一个正常人了。此时，坐在以往坐惯了的位置上，也觉得浑身不自在，叫服务员把空调温度调低，调了几次也不顶用。后来，陆叹妈妈干脆把座位旁边的玻璃门打开了。反正大堂里也没有其他客人，服务员就没有上前劝止。
　　这扇玻璃门是为夏天设计的，打开之后，有一块小平台，平台两侧是铁质扶梯，直接通往街面。
　　小西走过来的时候，看到陆叹妈妈正站在平台上，就直接沿着扶梯走了上来。两人面对面站着，中间隔着半米的距离。
　　陆叹妈妈忽然又看不出愤怒了，恢复优雅妇人状，问小西“要不要喝杯咖啡？”
　　“不了。”小西摇摇头。
　　“那我们就在这说说吧，我今天肝火太盛，医生说肝火盛扰乱情志。这块露天地，能让我凉快凉快。你说好吗？”
　　小西点点头。
　　陆叹妈妈忽然奇怪的笑了一下，伸手摸了摸小西，“你真乖，和你爸爸一个样子，乖得像只羊羔。羊羔啊，雪白的，讨人喜欢，可就是太讨人喜欢了。太过了，太过了……”
　　羊羔？爸爸？爸爸怎么可能是羊羔？爸爸是牧羊犬还差不多？！自己跟爸爸怎么会一个样子呢……小西心思慢，但并不笨，忽然意识到陆叹妈妈口中的“爸爸”应该是――另有其人！！！
　　只觉头脑忽的晃了一下，脚跟不稳。
　　“对！你想的对！”陆叹妈妈如同一个能看透人心思的巫婆，紧紧盯着小西忽闪的眼眸，以通晓一切的姿态和口吻，缓缓跟小西说道：“你爸爸另有其人。小叹的爸爸不过是看你可怜，收留了你而已。小叹的爸爸那么英武的男人，怎么会生出你这种一捏就破的水娃娃？生出来的是陆叹那样的棒小伙。遗传，你懂吗？你的样子，就是完全遗传自你那个亲生父亲，那个狐媚子的男人。”
　　陆叹妈妈渐说渐下，舌头已经被恶魔攫住，吐出的都是污黑的秽语。
　　“你爸爸是个不要脸的东西！年轻时就会勾引男人。小叹爸爸就是被他勾走了魂魄。勾引也行啊！说句不好听的，勾引了，也算种旁门左道的本事！可是，勾引完了，要搞同性恋，怎么又跑去结婚了？！把小叹爸爸扔下，扔给我。我接着，我接着啊！我愿意，我自找的！我不信我一个真真正正的女人，还矫正不了一个男人的坏毛病！”
　　说到这，原本声色俱厉的陆叹妈妈，又忽然变得可怜兮兮起来，甚至流出了涕泪，“我那时多年轻啊，有很多人追。是我自己作践自己，明知是火堆，还要往里扑。为了小叹爸爸，我愿意。我对自己有信心的，我怎么会留不住一个男人呢？怎么会呢？我长得漂亮，我知书达理，我还会做饭做菜，什么家务都愿意干的，都愿意。你知道吗，你知道吗？”
　　陆叹妈妈喃喃道着，声音越来越微弱，双眼直勾勾的看着小西，看着看着，却忽然在小西的双眼里看到了那个人的影子，立刻又发作起来，冲小西大吼：“都是你爸爸，那个没操守的东西！结了婚，还不安心，跟小叹爸爸不断得干脆利落！明明答应我要永远消失的，怎么又反悔了？他一天待在小城，那个鬼地方就是我的噩梦。小叹爸爸在梦里都叫着那个地方！那个他们行苟且之事的地方……”
　　“你别这么说我爸爸！”小西忽然说出这么一句，让沉浸在抱怨快感中的陆叹妈妈为之一愣。她差点儿忘了自己面前这个人是会说话的，甚至是会反驳自己的。有人一起疯，这反倒有点儿意思。陆叹妈妈毫无惧色，仿佛挑衅一般看着小西，“我就这么说，他们行苟且之事！龌龊之事！禽兽之事！”
　　“不许你这么说――我爸爸。”小西说到一半声音忽然变小，他忽然意识不清，自己到底在为哪个爸爸辩解。
　　陆叹妈妈不失时机的反攻：“怎么，搞不清该叫什么了？要不管生你的爸爸叫妈得了，反正他也是趴在下面那一个！哈哈哈！”
　　面对陆叹妈妈的疯笑以及不堪入耳的嘲讽，很少动怒的小西觉得自己快要炸掉了！自己不会说脏话，而眼前的人却一再相逼，小西只想上去堵住她的嘴巴！
　　那张可恶的嘴，一张一合，像开口的坟墓，想要把人埋没！
　　要堵上它！
　　要封上它！
　　小西的手指在抽动，只是还不能逃离理智的镇压。心中有个声音在祈祷：“求你千万不要再说下去！否则――”
　　可是陆叹妈妈要的就是让小西发疯，不但不停口，反而说得更甚，把小西未尝蒙面的母亲也拽了进来，“你爹再能耐再像个女人，也是生不出你的。他的种子实在是太差劲，结婚了那么久，才让你妈生出一个你。你妈妈更是个没用的家伙，连自己的男人都看不住，连问都不问，简直不配做个女人！”
　　“你不要说我妈妈！”小西大叫道！头都在发颤。
　　咖啡厅的几个留下来新年连市的服务员都是新手，没人敢上前劝解，反而聚在一旁看热闹。而陆叹妈妈更是喜于有人看，偶尔还会冲她们说几句，像个说书人。
　　听着自己的妈妈被人当众辱骂，小西的忍耐已经到了极限，拳头攥得紧紧的。
　　忽然，陆叹妈妈向小西伸过来一只手，警惕过度的小西以为她要先出手，慌乱中就去推阻。
　　力气积攒了太久，有些大――
　　陆叹妈妈正站在平台的边缘――
　　一切，猝不及防――
　　眼看着陆叹妈妈栽倒下去，小西去捞已然不及――
　　听得到咖啡厅服务员的尖叫！
　　小西眼中的世界开始颠倒。他也被陆叹妈妈带下去了。
　　两个人接随从铁质楼梯上滚落而下。
　　只是短短几秒。
　　在小西脑中，就像电影里突然的白屏。所有过往，都出现了断层。思绪再接续上时，小西已经跌在了街面上，陆叹妈妈则滚得更远一些，昏倒在地。
　　小西筋骨年轻，身体没有大碍，慢慢坐了起来。可是，头脑中却一片空白。愣了几秒钟。抬头看了看旁边的中学，才“记起来”自己刚刚看到爸爸了，他原来还有一个儿子在这里念书，他更爱他的这个儿子。
　　――
　　小西记起的，是两年多之前的事情。同时记起的，是悲伤落魄的心情。
　　――
　　身边跑过来几个服务员，都是去看陆叹妈妈的。
　　小西茫然看着几米远处的救援，双目无神，以为只是街上一场无干的闹剧，抬起身，就摇摇晃晃的走开了。
　　那是两年前来时的路。
　　路的尽头，是去火车站。
　　到达火车站，等了一会儿，正好就是回小城的火车。没买票的小西混在人群中跟着过了检票口，居然也没被粗心的检票员发现。
　　时近年底。火车拥挤。小西失神的站在车厢接档处，透着玻璃窗看着外面。
　　时间滞缓流动。
　　突然，手机响起来。
　　小西听了半天。
　　从前的小西没有手机。许久才意识到铃声是来自自己。
　　谁的手机？小西记不起。掏出来，接听。对方是爸爸的声音――“你有没有受伤？”
　　在小西来火车站等火车这段时间。陆叹妈妈已经被咖啡厅的服务员送到了医院，一直昏迷。陆叹爸爸当天正好刚从外地回来，却被通知直接去了医院。据目击事情经过的咖啡厅服务员说：小西把陆夫人推下楼梯，两个人都滚了下去，小西没事、站起身就不负责任的走了。
　　这一切，小西都不知道。他连刚才滚楼梯的事情都不记得。记得的只是爸爸的欺骗和背叛。
　　“你有没有受伤？”爸爸得不到回答，声音变得有些怒。
　　“没有。”小西淡淡的说。
　　“是你把小叹妈妈推下去的吗？”
　　“嗯？”小西不明白爸爸在说什么。
　　“我再问一遍，是你把人推下去的吗？”
　　“什么？我不记得了。不知道你在说什么。”小西没心情去弄清楚事情的原因。记忆中体力一直在透支。举了这么一会儿电话，觉得胳膊累。小西就把手机从耳边拿开。休息了一会儿，呆呆的小西又把手机重新贴到耳朵上，里面却只是“嘟……嘟……嘟……”
　　那一边，医院走廊里，爸爸也拿着电话发愣。站在一旁的陆叹，从没见父亲脸上出现过这种表情。
　　爸爸年轻时血气盛。后来，经历感情变革，成了现今这般过于理智的样子。已经很少再为感情而动了。这次小西的事情，确实是在他坚硬的心底重重划了一道――没想到，小儿子竟是这样没有担当！上次火灾中的撒谎，都可以不去追究。如今，却升级到把人推下楼梯后不闻不问就走了。如果小西刚才能在电话里承认错误，那么爸爸只当他当时被吓傻了，可是他却说不记得了……
　　爸爸感到很失望――长得再像，终究也不是当初那个人了。
　　爸爸的眼睛居然湿润起来。但，没有流出任何液体。只是喉结动了一下，咽掉一口无法弥补的遗憾。
　　作者有话要说：哇咔咔，小西只是短暂失忆，很快会记起来。但各种矛盾已形成，小西只好远走他乡。
　　接下去将是本文的最后一部分――小西的娱乐圈之旅。
　　这部分，尽量弥补小西受的伤，致力轻松OO~
　　PS 周四更新
　　第五十一瓶
　　火车开了一夜。
　　过了两个省份。又到清晨。
　　火车进入一个长长的隧道。许久都不见阳光。好像再也见不到了阳光一样。沉重的黑暗，慢慢统治了人的习惯。
　　却突然，豁然的阳光打进来，激流般照进车窗，刺得小西闭上双眼。整个人被白炽的光芒笼罩，身体一点点回暖。一直梦游状态的身体，慢慢苏醒了。
　　冰冻的记忆，开始消融：
　　因为自己，陆叹妈妈向下倒去，留挽不及。
　　一切似窗外的风景，迅速错身而过，无从追及。
　　小西想知道陆叹妈妈怎么样了。打她的电话，没人接。可能早已碎落在街头。打爸爸的电话，等了许久。再拨一次，才听到爸爸的声音，特别冷淡的声音，一听到，小西刚刚回暖的身体就又要被冻起来。
　　“你在哪里？”爸爸问。
　　小西说：“在火车上。”
　　“回小城？”
　　“嗯。”小西隐约中记得自己是怎么上车的。现在行程过半，与其在陌生的地方停下来，不如索性坐回小城吧。
　　爸爸那边短暂的沉默。想斥责小西逃跑的行为。却又懒得斥责。从来就没有斥责小儿子的习惯。或许，正是自己一贯的纵容，才让他成为了今天的懦弱。
　　“爸――”小西试着叫了一声，“陆叹妈妈怎么样？”
　　“醒了。轻微脑震荡。眼睛差点被划瞎。”
　　“啊！”小西轻轻的声音里透着一丝恐惧。被爸爸捕捉到了。本是人之常情的反应。却因为心里既有成见的存在。爸爸微微皱起眉头，“好了，挂吧。”
　　“等一下――”可是，爸爸已经挂掉电话了。
　　小西呆呆的看着屏幕上“结束通话”的标志，不知所措。
　　爸爸是真的生气了。
　　爸爸是这个世界上对自己最好的人。他生自己的气了。自己就变成了天底下最大的罪人。
　　小西想哭。
　　视线里，车窗上的自己，渐渐氤氲模糊，是眼底涨潮了。
　　可是，眼睛没有流出任何液体。只是，喉结动了一下。这个动作，还是跟爸爸学的。自己会永远记得。
　　车窗上的自己，又慢慢清晰――眼底潮退而去。
　　这是怎样的一段旅程啊。
　　列车越行越北，追赶着四季。追近隆冬，也追近春季。明晃晃的太阳照耀着白茫茫的雪地，无边无际，视野里再没有肮脏的东西。
　　轨道像一个圆圈，兜转过一个个小小的村落，绕过那些覆盖厚厚白雪的屋顶、还有穿着绒装的天线杆。
　　终于，到达小城车站。车门口走过来几位拎着行李的乘客，带着家乡浓重的口音。
　　那些温暖而熟悉的腔调一钻进耳朵，小西就不自觉弯起嘴角。
　　乘务员打开车门，就像打开一个冰箱――冷气立即扑面而来，渗透进小西薄薄的外套、线衫、肌肤。
　　小西走下火车，夹杂在老乡之间，跟着走向出站口。老乡们多肩扛手提，唯有小西身无它物，倒也轻松。
　　小城本就不大。有一路公交车，只要五毛钱，可以从车站坐到小城的另一端边缘，也不过短短二十分钟的行程。
　　小西没有坐，只是想走走。虽然穿得少，可是还是想走走。自己就生在这里，长在这里，那些严冷的空气分明就在提醒着自己：不要忘了自己的根本。
　　走走吧。想象着正走过夏日街头，阳光晒到身上，暖呼呼的。就像模特，总要赶着季节，在冬天给夏装做广告，在夏日又要身穿皮草。
　　沿着冷清的街道，走了十多分钟。来到自己过去念书的高中。学校里冷冷清清。想必是连高三生也放年假了吧。
　　绕着学校的外墙走了一段，来到自己过去居住的楼下。那是一座三层的红砖楼，简简单单，却很舒服。自己那时就住在三楼。小西仰起头去看，发现它的窗子已经挂上了陌生颜色的窗帘。
　　走进楼门。一楼只有一户人家。小西敲了三下房门，清脆的、熟络的。
　　“来――”里面传来答声和脚步声。
　　小西拉拉衣角，发自内心的抿着嘴唇笑。
　　门被打开，热乎乎的气息涌出来。
　　小西清脆的叫了一声：“陈大哥！”
　　“小西子啊！”陈大哥一副惊喜的表情，“你怎么不提前打个电话，我好去车站接你啊。快进来，别冻坏了。”
　　“你这么一说，我还真是觉得冷了。”小西的鼻子冻得红红的，忽然打了一个冷战。
　　走进陈大哥的房间。过了这么久，这里并没有什么改变。陈大哥也没有什么变化。
　　“怎么会没变化？你陈大哥我早就是陈大叔了。你先坐着，我去给你煮饺子，一会儿就好。”
　　自己还真是饿了。小西就听话的坐到暖气片边上，烤着热气。陈大哥是看着自己长大的。小西没必要假惺惺的客气。而且，陈大哥一直是一个人过。小西待在屋子里也很自在。
　　陈大哥一边在厨房里忙活，一边和小西说着话，很关心小西这些年过得怎么样。刚提到小西上次说失忆和找爸爸电话的档，小西的手机就响了。
　　屏幕上闪烁的是“吴球。”
　　还真是有段时间没见过吴球了。他有什么事呢？小西接起来，没等到问一声好，吴球就急急的问：“你在哪里？”
　　“我回老家了。”
　　“回老家了？也好。别把事情放在心上。回去散散心也好。”
　　“嗯？”小西不明白吴球说的是什么，他应该不会知道自己和陆叹妈妈的事情啊。
　　听出小西的疑惑，吴球也很惊讶，“你自己还不知道？”
　　“知道什么？”
　　“算了。反正你早晚要知道的，早知道些也好。咱们学校的BBS上有关于你的谣言。”
　　“什么谣言？”
　　“说――说――说你是同性恋，和学校的男生纠缠不清。”
　　是那封匿名信的作者在作怪！小西问是什么时候的事情。
　　吴球就在电脑旁，照着念：“发帖时间是昨天下午四点二十六分。”
　　四点二十六分？小西意识到：那时候陆叹妈妈应该是和自己在一起的，或者已经摔下楼去了。所以，匿名信真的不是陆叹妈妈写的。
　　“小西！小西？你没事吧？”
　　“没事。”
　　“别放在心上。我们都知道那是谣言。我们会帮你辟谣的。那人居然还发了一张图片，是你和陆叹的。”
　　“陆叹？”小西不想把别人也牵扯进来。
　　“是陆叹。虽然只照进来一点，但我肯定那是陆叹。这更好办了，我一会儿叫陆叹出来帮你辟谣。发帖人真是个不知天高地厚的家伙。等我们把他揪出来，一定要好好收拾收拾他。这家伙以为穿个马甲就可以了，根本没用。我们对面宿舍是计算机系的，一会儿我就去找哥们来帮忙。”
　　“不用。”
　　“啊？”
　　“不用找陆叹。”小西刚才一听到陆叹的名字，脑袋就卡壳了，自己才害他母亲受伤，怎么还好意思麻烦他出来为自己帮忙。而且，陆叹一直对自己不错，小西觉得有些对不起他。
　　“不找陆叹？他能直接推翻那张照片。你不知道那些起哄的人一看到图就以为是真相了吗？”
　　“没事。不要找陆叹。真的不用找。”
　　听小西心意这么决，吴球也就只好放弃，不过，“这个发帖的人，一定要把他找出来。我让对面计算机的人帮帮忙，应该很容易找出来的。”
　　对于这个提议，小西没有反对，说了声：“谢谢。”自己确实也想知道这个幕后人。
　　那边吴球做起事来风风火火，“我这就去找人来。”
　　“如果帮我查出来了，告诉我一声就好，不用帮我出头，真的。”小西知道学校对于“寻衅滋事”是要严处的，不想连累到吴球他们。而吴球也不知道听没听进去，已经把电话给挂了。
　　陈大哥已经煮好了水饺，端出来给小西吃。小西暂时把事情放到了一边，也没跟陈大哥吐槽，只是胃口不是太好，吃了十个，就吃不下了。
　　刚放下筷子，吴球就又打过电话过来，说是查出来了。
　　“是谁？”
　　吴球说了个名字，然后问小西：“你应该认识吧？你们一个班的。”
　　小西当然认识他。可是他为什么这样害自己？
　　“听说他外号叫自习王子，没想到根本就不是一个单纯的家伙！”吴球愤愤的说着。
　　小西却还在费力的去想自习王子为什么要害自己。他平日里只关心学习啊，前些天还见到他天天拉上列风一块上自习。
　　挂上吴球的电话。小西也没想清楚。直等到列风亲自打来电话，冷淡的解释了几句。小西才明白。原来自习王子一直都喜欢列风，趁着列风被小西伤心的空档，终于勇敢的走到列风身边，而且，前几天居然表白了，结果遭到了列风的拒绝。自习王子就以为列风是心中没放下小西，加之长久以来对小西的嫉妒，于是做了傻事。
　　明白了事情的真相。
　　又能怎么样？
　　小西觉得一切都苍白无力。自己根本没心思去讨伐自习王子。讨伐他也无济于事。他看起来是那么清癯的一个乖学生，却没想到歪打正着的给自己创造出这么多严重的后果。
　　误伤了陆叹妈妈。
　　让爸爸失望。
　　肯定也伤了陆叹的心。其实，自己有时候是想叫他一声哥哥的。
　　后两者都无法挽回，真正是小西感情中的硬伤。而至于陆叹妈妈，小西更多感到的是罪过感。自己误会了她，也误伤了她。
　　如果时间能倒退一天――
　　不！！！
　　时间永远也不可能倒退了！
　　小西狠狠的捶了自己一拳！
　　时间永远也不可能倒退了！
　　自己不要悔恨。如果有罪过，自己会去承担。但自己不要悔恨。自己当时也是被她逼的。如果她不说那些关于爸爸妈妈的坏话，自己是不可能动手的。如果因为自己动手、因为自己犯罪，可以减少爸爸妈妈受到的侮辱，自己愿意！
　　陈大哥不知道小西经历了什么，可是他明显发觉到小西身上的变化。他看着小西长大，见过儿时的小西多么乖，见过小西高三那年如同一只小兽疯狂的样子，看过他柔弱的一面，也见过他这么多年一个人过活的孤单与乐观。陈大哥只觉得为小西心痛，为他的成长而心痛。小西就像他自己的孩子一般。
　　所以，陈大哥把小西留下来过年。两个人都是在世间独身过活的人，聚在一起，就不会孤单。
　　小西在小城待了近十天才返回B市。期间，因为BBS上的事情，已经满校风雨。
　　学校甚至专门开过了一次关于“风化”的会议。本来，始作俑者是自习王子，受害者是小西，流言已经被证实“不属实”（即那张图片完全是捕风捉影）。但是，自习王子也是有准备的――那天田柏刚女友说小西高考作弊时，他居然也在不远处，而且他还暗中查到了田柏刚女友的名字，打算把田柏刚也拉进来。
　　主持“风化”会议的是一位教导处领导，鉴于自习王子的成绩，更偏向于站在自习王子一面，又看到小西的档案是孤儿，打算把小西解决掉――劝退。
　　不过，小西的手机一直呈关机状态，学校想找人也找不到。
　　而在小西出现前，事情却又突然有了新的转机。
　　有一家外资音像公司，自称是小西的朋友，不但从教导处的上级打通了关系，还向学校图书馆捐赠了一万套国外原装光盘。
　　事情，总是可以商量的。
　　方法，也总是存在的。
　　适逢台湾C大学来访，提供了十位紧急交换生的名额。
　　音像公司立刻为小西争取了一个。而学校也认为此时把小西送走是件再好不过的事情。
　　于是，小西没赶上事情的经过，只赶上了事情的始末，不知道教导处领导的作为、也不知道音像公司的存在。只是刚回到B市，手机一打开，就接到辅导员的短信。导员把去台湾的事情简单介绍了一下，就催促小西快来校办交换生手续了。
　　去台湾？
　　那里好远啊。
　　然而，做一次旅行，倒也不错。
　　阿脉曾经说过，听歌，要听不同语言的歌，否则耳朵会被局限的。那么生活也该是一样吧，也该到外面去走走。总在一个城市里待着，也是会被局限的。
　　于是，小西并不排斥去台湾交换一个学期的选择。打开电脑，忽的记起在台湾还认识一个小更编辑，不如先打听一下那边的状况。
　　而小更一听到小西要来台湾，立刻兴奋到充血，在那头嗷嗷叫着：“小西快砗售啦！”
　　作者有话要说：哇咔咔，剧透一下，这个幕后援手就是闫途啦。其实，前文一直都有暗示哦，闫途在做酒保的业余，可还有些来头呢，大伙看出来没？ OO~
　　__
　　PS :>O俺刚刚把手划伤了,不严重,就是打不了字了,希望下周二能更^_^
　　第五十二瓶
　　“拜托你啦。我都跟老板夸下海口了。快来签售啦。”
　　小更在电话那头叫着。
　　小西听着听筒里传导过来的声音，微微的发呆。上次听小更这么吵着要签售，还是看她在电脑上打出字来。现在，竟然已经过去一个月了。自己早已经踩在了宝岛的这片土地上。只是，仍是回不过神来。精神一直都处于一种漂浮的状态。
　　这些天，小西就像一个病人。记忆在头脑中排列得杂乱无章，一会儿是在大陆出发前还在为来不来台湾做决定，一会儿是坐在飞机上脑袋嗡嗡响，一会儿又是其他的某个场景了。然而，反复出现的，还是出发前那一段与爸爸有关的记忆。某种程度上，是爸爸替小西做出来台湾的决定。
　　“去吧。对你是个不错的机会。”爸爸这样说，语气淡淡的。当时不觉得怎么样，可是，越想，越觉得爸爸其实是在希望自己远离。
　　也许爸爸只是在客观的说。自己不是一贯的头脑迟钝吗，为何偏偏纠结在这样一点上脱不开呢？
　　每每想起，眼泪都要往外涌，却又漫不过眼窝，只是热热的，再慢慢退下，如同固定时间的潮汐，每天都要来上这么一次。
　　小更那边没听到小西回复，以为是线路问题，早已把电话挂掉了。只是小西还维持着把电话贴到耳边的动作，形影淡然。直到听到有人叫自己：“小西啊！休息好没？要开工了！”
　　开工了！小西茫然的转过身，看着草绿色的摄影场地，上面忙碌着不同的专业人员。叫自己的是摄影师助理。
　　小西把电话放到一张办公桌上，走回到摄影场地上，然后听摄影师的安排，摆出不同的姿势，有时在弯腰系鞋带，有时把手□裤袋里远望，有时就歪着头懒懒的晒着太阳。无一例外的，小西的正脸都不能出现在镜头里。因为，小西这次也是替身模特。
　　广告是为“他乡客（In Your Hometown）”的春装而拍。“他乡客”是一个法国服饰品牌，推崇自然简约的审美态度，认为服饰最重要的是线条与色彩搭配。所以，这个品牌的服饰，都有一种自然气息，穿着舒适，在中高端市场上有一些热衷者，也深得几个著名前卫作家的推崇，经常出现在一些畅销文学里。
　　而应品牌内涵，相应服饰也体现了一种淡淡的漂泊感，给人行装上路、客居他乡的视觉印象。
　　这次春装广告已经拍得比较晚。因为一贯聘用的形象代言人，是位有气质的二线明星，却在去年突然火了起来，忙到没有拍广告的时间，这才拖到如今。而且，因为上部戏里名导的需要，明星足足增重了十公斤，现实中仍旧可以舒服的穿“他乡客”，但是要是放到广告画上，就缺少线条感，所以需要一个替身模特。
　　而小西能来这里，可不是因为在路上走碰到星探，而是经人推荐。是上次拍珠宝广告的那位摄影师，与现在这位服饰摄影师是业界好友。适逢小西在台，就被叫了过来。服饰摄影师一看小西，立刻就觉得他很有“漂泊感”。这种漂泊感甚至不需要表情来传达，从任何一个侧影，都能感觉到那种“远走他乡”的淡淡气息。
　　小西对这个“经纪”过程，根本没多少认识，朦胧的意识里，只知道有人叫自己来，按相片结钱，而已。
　　不知不觉中，小西已经换了三套衣服。衣服都是春天鲜艳的色彩，天一样的蓝、嫩芽一样的绿、朝阳一样的红。拍摄场景也是春意盎然、一派生机。这一切，与人的漂泊感形成很大的冲击。这种冲击的美感，即使是外行人，也能一下就感觉到，内行人看了之后简直是要赞叹。
　　总之，摄影师拍得很满意。心说大陆那个朋友果然没骗自己，眼前这“小家伙”拍起来，十分上手。
　　摄影助手向大家比划了一个“OK”的手势，大家一声欢呼，开始收工，只有小西还傻傻的站在那里“眺望远方”。
　　“喂，小西，收工啦。”助手好笑的叫小西。小西才回转过身。因为刚才在摄影过程中，自己一直被警告不许直视镜头以免拍到正脸，所以小西回转得很专业――眼睛一直低低的，等到回转完成，才把眼睛慢慢抬起来，渐渐睁大。
　　本以为看小西拍摄了这么久，肯定会审美疲乏，那知这次站得近了些，摄影助理还是看得一愣，头一遭体会到书里面说的心脏漏了一拍。
　　摄影师是个二十出头的小姑娘，平时皮实得很，这会竟然红起脸来，想把血液往下压都压不住。
　　“呀！你怎么了？”有个同事问摄影助理，还以为这小姑娘病了不成。
　　“没什么。”摄影助理摇摇头，用眼角余光去看小西，小西已经在――在――在换衣服了！因为拍摄期间，为了节省时间，小西都是现场换的，这会儿也按习惯去把自己的衣服换回来。哪知，自己换得不知不觉，可把摄影助理看得脸红心跳，忙拿手捂了捂左胸口。
　　“怎么了？刚隆的啊？”同事打趣道。
　　“隆――隆什么？”摄影助理迷糊了片刻，才明白，狠狠瞪同事一眼，才想起来问：“你刚才一听收工跑那么快，怎么又回来了？”
　　“哦。”同事懊恼的叹了一声，“收不了工了，大明星回来了。他时间紧得很，说就这半天有时间，我看今天加班是肯定的了。要抓紧拍啊。”
　　“不是说明天拍吗？”摄影助理嘀咕着，但也的确看到刚才出去的同事都陆续回来了。
　　这时，小西已经穿好了衣服，拉起自己的背包附在肩上，就要离开了。钱都不记得去跟摄影助理算。
　　走到门口时，外面熙熙攘攘，像有着百十号人正要往里涌，小西就退开一步，暂时立定，等着人先进来。
　　这下，等了好久。这群人开火车一样，三五成群，过来一批，又来一批，拿各种专业设备的都有，有人甚至扛着一个梳妆台，还有人打扮像是记者，是打算在明星拍摄间隙做采访的。
　　过去了五六拨人，大明星才在助理和经纪人陪同下走进来。小西一直都低着头，这会儿等得有些不耐烦才抬起头来，正好跟大明星对上眼。
　　“hang――”大明星扔出一句口头禅，显然助理和经纪人都听得懂，立刻停住脚步，同时循着大明星的眼睛向小西看来。
　　大明星开口问道：“你戴什么牌子的？”
　　小西听不明白，自己没戴什么啊，没有帽子，也没有眼镜，只是记忆不清晰，还低头去看看手指头，也没有任何戒指。
　　大明星觉得小西的动作很“萌”，忍不住露出笑容来，指了指自己的眼睛，“我说隐形眼镜啦。”
　　小西摇摇头，自己没戴隐形眼镜。
　　大明星露出微微吃惊的表情。助理刚才一直在审视小西，也发现他果真没戴隐形。
　　“那这眼睛可真够亮的。比小孩子的眼睛还要漂亮。”大明星啧啧赞叹着，同时走近小西，十分不见外的仔细打量了小西一遍。
　　小西形神淡漠，对陌生的眼神没有什么不自在，就任由着他看着。
　　“我知道了。”大明星一副了然的样子，“你眼睛里有泪，一直都想哭却哭不出来吧？”
　　大明星的语气又友好又带着一种诱导，让小西顺从的点了点头。
　　“这样可不行。”大明星认真的说道：“我之前有个朋友，就是被悲情戏折磨得总要噙着泪还要故作坚强的不能流出来，结果一部戏拍下来，眼睛差点没瞎掉，说是给锈住了。你最好也哭一下。”
　　小西听得迷糊，没有反应。
　　“这样吧。”大明星好像很乐于助人的样子，“我帮你个忙，给你提供一个恸哭的机会。”
　　之后，小西就稀里糊涂的被推荐到一个剧组里。剧组很简陋。其实正片已经拍完了，正在后期。只是因为新锐导演拍得太勇敢，好多镜头都受公映限制，十分郁闷。投资人总要靠票房收回投资的，导演无耐，只好让部下把好好一部片子剪得七零八落，好不容易让高手给接续完整之后，片子的时长才七十分钟，就算放了一个超长的片尾曲，也显得有些短得不好意思。于是，导演想新拍一段剧情嫁接到电影里。编剧那边拿出一个好的提议来，导演十分赞同，问题就是找不到合适的演员。按说台湾有表演天赋的年轻人特别多，但都够不上导演另类的标准，导演想找一个既单纯又成熟的少年，而且眼睛要超乎一般的漂亮，不仅仅是黑白分明。
　　经大明星推荐，已经面人面到眼睛酸痛的导演勉强给了小西一个面试的机会。
　　那天也不知道怎么搞的。小西其实根本没看进去导演给的剧本，只是入目了几个词，“抛弃”啊，“分离”啊，之类的，然后小西就抑制不住的大哭，止也止不住，情形非常像被交警逮到那次。
　　导演一干人都看傻了。要说，这戏也拍过不少，基本上哭成什么样的人都见过，可是从没见过哭成小西这样的。眼泪那个充沛啊，感情那个真挚啊，而且，还哭得异常痛快。
　　副导演直结巴：“这……这……他不是真的被抛弃过吧”
　　还是导演抓住时机，毫不浪费的就把小西哭的过程给拍下来了，回放了几遍，觉得到时候采用旋转镜头处理一下，可以把背景抹掉直接用。于是，小西直接被录用了，又跟着迷迷糊糊的拍了几个片段。因为恸哭那段是最结尾也是最□，其余的情节都是发生在哭戏之前的。所以，拍戏的过程并不是顺序去体验一个完整的故事，而小西那会哭得失神，剧组又赶，剧本都没研究，就把几个不重要的镜头拍完了。剪辑居然剪出来二十分钟成品，全组大呼万岁。
　　小西没参加剧组的聚会，早就回到了交换就读的学校，睡了两天大头觉，精神全然就恢复了。一扫过去一个月的阴霾。头脑里那些不停旋转的往事片段都尘埃落定，内心再次恢复一片空明，是比之前更空明。
　　人一边成长，一边被污染，慢慢就苍老了。小西这种自我清理的功能，使得他看起来比同龄的年轻人还要年轻一些。否则，来到台湾可是要自卑的。这里的居民因为生活节奏舒缓、内心满足感高，普遍看起来年轻，至少要比大陆同辈人年轻上三五岁。许多戴着棒球帽穿T恤活力四射的男生，其实都三十多了，而那些在夜市上精气神十足的阿姨，一问年龄，奔七的都不奇怪。
　　恢复阳光的小西在来台一个月之后，才开始真真切切去体验台湾不一样的生活。
　　当然，来台湾，首要任务是学习。台湾的大学生活还是比较紧张充实的。其实，大陆的教育主要严格在中小学，大学的教育与港台和国外比起来，实则反而算是轻松。
　　小西来这里学的还是商业知识。当时选课时，整个人还在不正常状态，直接按序号选够了学分。好在，现在上起来，还都算比较合适。只是有一门选修课，当时也没思考，竟然选了日本茶道。
　　上过两次之后，小西苦不堪言。这茶道复杂讲究也就罢了，关键是老师让他们去“品”自己泡出来的茶。小西每次都喝得满嘴苦味。终于有一次，老师不让小西去喝自己的茶，改喝老师泡的茶。小西大意了――以为老师泡的茶肯定错不了，而且老师还笑得那么温柔，然后小西就毫无防备的喝进去一大口，结果――差点没都吐出来。
　　就这样，时而出丑的，小西也渐渐习惯了所有的课程，上得还很舒心。平时晚上如果不去图书馆，就待在宿舍里。小西住的是个四人间，但是其他三个床位都是空的，都交流到大陆去了，不知道为什么没有对等的人交流过来。反正，小西也习惯了一个人住，没有什么不适应。
　　唯一称得上烦恼的，就是那位小更编辑。几乎每天都会给小西一个电话，催小西去“签售”。
　　小西就纳闷了，自己总共写过那么几十万个字（三本书加一块才二十万字），又不是主流文学，哪能来那么多读者？又不是新书发布，哪用得着开签售会啊。
　　不过经小更一再的催促，小西还是打算“考察”一下，无非是在台湾网络上看看自己的人气。结果，竟然发现一个“自己”的在线日记。本以为是重名，但看了看主人简介，上面分明写着《父子相煎》等三部曲作者。
　　这是怎么回事？小西问小更。
　　小更的头像一下子就灰了。老半天，才回给小西说，是她以小西名义开的。
　　“那上面的3.15签售，也是你写的吗？！！”专挑打假这天
　　小更的头像更灰了= =
　　作者有话要说：哇咔咔，祝各位有情人 节日快乐 OO~
　　PS周四见
　　推荐好友文章，搞基要从竹马开始~
　　第五十三瓶
　　周末就是3-15.
　　小更编辑已经不知道隐匿到网络的哪里去了，只剩下小西还待在“自己”的在线日记本里溜达。
　　这个小更编辑，看来时间很闲吗，在一年多的时间里，居然写了五十多篇日志，虽然质量不敢恭维，各种引用都有，从星座到家居，从菜谱到――到――某种影片的下载地址大全！！！小西的手指头在鼠标上呆住了！这难道是为了提高点击率吗？果然这一篇的留言最多，每个人都极其高调的说“嘘――”
　　小西不再点“自己”的日志了，怕再看到什么对心脏造成考验的东西。对于小更自作主张放出的签售信息，小西打算放任之，让小更自己去圆谎。小西实在是不喜欢抛头露面，更何况自己写的东西还是种禁忌感情呢。然而，在关上网页之前，一条新的留言映入眼帘――“如果是网络签售，我也满足了。”
　　网络签售？小西寻思了一下，难道是在网络书店里签？随便搜索了几张网页，明白了。网络签售基本就是一种在线采访，可以只用声音，甚至仅仅打字就成。
　　如果这样，自己倒是可以试一试。毕竟看了在线日记本之后，小西发觉还是有一些热情读者的，他们已经被小更骗了这么久，也怪让人心疼的。不过呢，对于这条后路，小西打算先不告诉小更，除非她再好好求求自己。嗯――看来自己也变坏了。
　　其实，刚才那条留言就是小更编辑披件马甲发上来的。等了一会儿之后，见小西还没反应，小更就耐不住了，再次冒出泡，跟小西磨起来，各种许愿之后，小西终于答应她周末出席网络签售，还是用声频形式的。
　　小更编辑立刻联系了一家网站。这个网站既有在线小说，又有网络书店（怎么看起来像JJ），也是小西三本小说的网络版权代理商――“精明”的小西立刻发现了一个问题，问小更编辑为啥自己没收到过网络版权费。
　　“这个？这个？”小更在电话那头支支吾吾的，心虚的解释说：“我们给你的版税包括买断电子版权的，这都写在合约上啦。”
　　“我怎么不记得？”小西一直都把合约看得很认真的。
　　“这个？那个，签合约的时候，我忘记把这页给你寄过去了。”
　　好吧。小西终于明白了，小更编辑这家出版社就是个黑店。反正自己近期也不打算写小说，否则一定要立刻换一家出版社。
　　周末很快就到了。小西事先收到网络书店寄来的一捆书签，自己认真签好后悉数寄回。
　　一切准备就绪。小西也不用在意穿着，只要坐在自己电脑之前，带上麦克就行了。小更编辑当主持人，又请了几个幸运读者，在线访谈就可以开始了。
　　一切进行顺利。小更这次还算靠谱点，问的问题中规中矩。最后是幸运读者参与的互动时间，事先已经沟通过，前几个人也进行得很顺利，倒是最后一个人出了点状况，她没有问之前准备好的话，而是即兴要求小西给读者们唱首歌。
　　唱首歌啊？小西略微思索几秒，答道：“好啊。”不过，“清唱”是很容易跑调的，如果不想被听出来跑调，最好唱一首大家都没听过的歌。
　　小西当然没有临场创作的本事，但他有一首属于自己的歌――阿脉送给他的《戒指》。说来，这是阿脉送给自己的礼物，小西很喜欢，只是一直都没有合适的场合拿出来唱，好像一件珍藏许久的礼服一般。借着网络签售的场合拿出来表演一下，倒也合适。
　　线下有千八百的听众守候着，预期着小西唱之前怎么也得先“咳”几声通通喉咙吧，结果，没有防备的，听到小西直接就开始了：
　　“我有一只漂亮的戒指
　　却找不到爱的那个人
　　只能用寂寞的手指
　　承载过多难言的心思
　　……”
　　歌曲不长，没有反复，小西刚好唱了一分钟。采访时限已到，接下是网络书店的促销时间。小西就下线去图书馆了。
　　看书期间，小更发短信过来，说没想到“你唱歌这么好听啊。”
　　小西对她之前的种种做法还有意见呢，就十分官方的回复道：“都是歌写得比较好而已。”
　　小更紧接着提议：“那我们下本书做成音乐小说的形式吧。”
　　“好啊。”小西发过去一个大大的笑脸，然后又补充一句：“等我找到一家新的出版社再说。”然后就不管哇哇乱叫的小更了。
　　有这么一只脱线小更的闹腾，小西没有任何生气，反而觉得心情不错，一边看书一边弯起嘴角。班里有人用短信发通知说：晚上去唱K，参与者请回复。
　　这种集体活动几乎每星期都有。小西过去一直都没参加，今天心情不错，就回复了一条“报名，卢小西。”
　　夜色刚刚擦黑，十几个同学就在校门口集合，打算先到夜市逛一逛，再去KTV。
　　小西夹在人群里，当着一名观光客。两边的同学很友好，不时跟小西说说话，他们对大陆的各种事情很感兴趣。平时，他们多是通过娱乐节目听到一些这方面的信息，可是娱乐节目的嘉宾所谈之物多是某某拍摄场地连个公共厕所都没有之类的，听久了厌得慌。先前也接触过个别交换生，听到的往往是大陆怎么怎么的落后。这次，从小西口中，他们听到了不同的东西。
　　小西的记忆系统很奇妙。对于不好的事情，总是会自动弱化，而有限的记忆空间就都留给了美好的经历。
　　听小西用慢慢的语速道来一些小城与B市的风土人情，两侧的同行者对大陆的印象颇有改观，甚至萌生了去大陆看一看的念头。而对于小西这个人，大家看他前段日子的表现还以为他很清高孤傲呢，这么一近距离相处，却都有一丝惊喜。
　　到了KTV包房之后，小西又给了大家新的惊喜――歌声。
　　“小西，你歌唱得很棒哦！”
　　“是啊，是啊，过些日子有电讯公司的唱歌比赛，不如去打擂吧。”
　　“那小西一定能捧个金杯回来。”
　　同学们毫不吝啬的夸奖着小西的歌声，让小西不觉红了脸。这么多溢美之词，就连轻信如小西者也开始怀疑起来――同学们只是在客气吧。可是，这些台胞同学，说起话来，都特别热情真诚，丝毫不给人以礼貌的距离感，让听者不得不相信。难道，自己这段时间的唱功果真有所长进？那倒是一件不错的事情。
　　总之，心情很好。小西不是麦霸，没有因为大家的夸赞就忘乎所以，而是，唱完自己的一首就把麦克交给了其他的同学，自己喝掉一杯果汁，听了一会儿，就出去找卫生间了。
　　KTV走廊狭窄的空间里亮着幽幽的壁灯。走廊好长，看到好几个“前方是卫生间”的标志，结果却都没看到卫生间的门。其实是因为KTV的装潢问题――卫生间的门是和墙壁一样的花纹，不仔细看，根本分辨不出。于是，傻乎乎的小西就一直往前走，又顺势拐了一个弯，恐怕都记不得之前的门牌号了。灯光越来越暗，小西怎么有种不详的预感――自己似乎成了猎物，被人盯上了。
　　算了，还是回去吧。小西这么想着，就慢慢转过身。由于之前做替身模特时被训练得深入意识，小西还保持着标准的模特旋转，哪知，一抬眼，就看到两个穿着黑色西装的男人站在面前了。
　　这两个男人身材不高，但是很壮实，西装穿在身上倒也颇有压迫感。
　　迟钝如小西者以为这两人就是路过，乖乖的靠边让路，结果两人过来就把自己“包围”了。
　　其中一个低声说道：“别怕，我们是黑社会。”
　　还在KTV包厢里的同学们一直唱到很晚，发觉到小西还没回来，就拨起小西的电话。那头却是一个陌生的声音，低沉的通知同学们：“你们该干什么干什么去。小西没事。”
　　此时,小西正坐在一个豪华的包间里，身下的黑色真皮沙发过于真皮，以至于稍感不适。小西把手从沙发扶手上拿下来，放到身前，不能不说，有点不自在。
　　旁边的黑又壮把手机还给小西，目不斜视。
　　小西问：“你们找我到底有什么事情啊？”
　　“等老大来了再说。”
　　总是这一句，都两个钟头了。
　　黑又壮打开点唱机，把遥控器递给小西，“你要是觉得没意思，就唱唱歌吧。”
　　小西接过遥控器，心说：这种场合下哪里唱得出来，不如就看看MV得了。结果，视线刚转到屏幕上，就被烫得赶紧移开――这、这，刚才听声音只知道是首老歌，没想到这MV倒是新配的泳装版，居然还是男男泳装版！
　　小西换了几首歌之后，发现MV都是这种，就是变变泳裤花色和人数罢了。
　　站在旁边的黑又壮依旧面无表情。小西左右无聊，就挑了一首不太惊心动魄的看起来――画面中的肌肉男穿得较多（沙滩裤与泳裤相比），肌肉男一边擦洗一条大船，一边眺望海面上的白帆点点。
　　终于，听到开门声。
　　小西循声看去，见进来的又是一个黑又壮。这些人装束都差不多，小西辨不出。
　　旁边的人叫他“老大”。
　　黑老大一脸疲态。看样子四十岁左右，这个年纪的人熬到半夜，露出疲态倒也正常。
　　小西已经站起身，他觉得既然这个人是个头目，自己表现得礼貌一点总归不错（小西是非常识时务的）。
　　黑老大走到小西近前，看了一眼屏幕（此时，刚刚还在擦船的肌肉男已经变得不老实了），看得黑老大眉梢一翘，随即看向旁边一直站岗的黑又壮，给予了一个“干得不错”的赏识眼神。
　　黑老大十分家常，开口问小西：“等多久了？”
　　小西就跟着寒暄几句。慢慢的，小西发现这人有些熟悉感。之前在哪里见过呢？
　　这种熟悉的感觉很淡很淡，小西微弱的记忆力实在撑不住。
　　黑老大看出小西的心思，热情笑道：“记不起了，我可记得你呢。秋天时候，在B市的前世酒吧……”
　　小西“哦”了一声。由于口形的圆拱，露出一抹里侧湿润诱人的唇肉。
　　黑老大咽下口水，把黑又壮打发走，然后开始松领口，一边跟小西说：“上次你和几个朋友在一起吧，是不是放不开。我听那时你就有意思，是你朋友拦着。”确实，当时微醉的小西一听说“摸一下一百块”，正经历财政危机的自己确实心动了，没顾上矜持。但是，今非昔比了。
　　“还是老规矩，咱们摸一下，一百新台币。”黑老大说得十分热诚，像拉生意一样。
　　一百新台币？那不是才几十人民币――停！自己在想什么？小西微微懊恼的皱皱小眉头。
　　“来吧，来吧。”黑老大已经迫不及待了。
　　小西伸出小巴掌摆了一个“停止”的手势。
　　“怎么？”
　　“我有艾滋病。”小西认真的说。其实，刚刚看到那些MV的时候，“精明”的小西就猜到一会儿可能要有gay中色狼，所以预先想了这么一条后路。
　　“别骗我哦。”黑老大一副满不在乎的样子。
　　小西心里一凉――这家乎不会本身就是个病毒携带者吧？！
　　黑老大继续宽衣，露出本色，大言不惭道：“我的宝贝硬挺得很，不怕艾滋。”
　　知道他在夸口，肯定是没相信自己刚才的话。为了让这瞎编的谎言能靠谱点，小西正色中有丝惭悔（这么高难度的表情，小西过去是装不出的，但是刚刚拍了戏啊学了点演技）道：“我先前跟一个人好过，那个人后来被查出患有艾滋病。”
　　“这样啊。”毕竟是生命大事，黑老大也不免迟疑片刻，“开放些是好事，但也有不好的方面啊。”
　　小西表示深有同感，“要么我明天先去医院检查一下？”小西打着小算盘，直接在医院就逃掉！却听黑老大关切的说道：“我这里就能检查，就是方式有些尴尬。”
　　作者有话要说：哇咔咔，俺写文慢，给大伙推荐一篇完结文
　　PS周六见啦^_^
　　第五十四瓶
　　尴尬？怎么个尴尬法？
　　看到黑老大从小桌里拿出一个一次性注射器，小西有点儿后悔说这个谎了。
　　黑老大把注射器包装拆开，色迷迷的看着小西的背后，笑嘻嘻的说：“把裤子脱下来，我要从你的小PP上抽点血，我这有试纸，立刻就能验出来。（其实是在骗小西）”
　　还有这种试纸？小西纳闷自己怎么没听说过啊。由于小西从前居住的小城里，宣传部门对于艾滋病的宣传特别到位，所以小西尤其谨慎。记忆中偶然（？）有那么几次生理上的冲动，让小西想去寻找419对象时，小西都是怕艾滋病才作罢。在荷尔蒙分泌旺盛的时候，小西还幻想过如果这个世界上没有艾滋这种东西该有多快活啊。如今有了这种高科技试纸，真是太方便了。小西仔细打量着黑老大手里拿着的试纸盒，忽又见到明晃晃的针头，才回过神来――现在可不是慨叹医疗进步的时候哇。
　　“那个？”小西面露难色，“非得要那里的血吗？胳膊上不行吗？”
　　“也行啊，哪的血都行。关键是情趣吗。”
　　情趣？“你心态可真好。”
　　“嘿嘿。心态不好，能在道上混吗？”黑老大得意的笑。
　　小西就尽量拖延着时间，可是小脑壳转啊转，愣是想不出什么好的办法了，照这样下去，看来今晚怕是保不住了，搞不好还要先被抽点血。看黑老大也蛮客气的，能不能跟他实话实说求个饶啊。走投无路，小西甚至开始打量起黑老大的面相来，他听说过有个器官是能反映出人的良心的。
　　黑老大耐心好，哄小孩一样问小西：“怎么了？怕打针吗？”
　　小西顺应着点点头，随口诌道：“我晕针，特别严重。”
　　“那把眼睛蒙起来吧。看不到就不怕了。”黑老大说着就翻开小桌去找黑布。找了半天没找到。微微懊恼的抬起身，对小西说：“你先等一会，我去找条深色的领带来。”
　　说着，黑老大就往外走，出门之际，似乎还在自言自语道：“看来今天是碰到老手了，可以好好玩玩。”
　　脚步声渐远。
　　小西竖着耳朵听了听，门外应该没人守着。不如就趁现在溜掉吧。被抓到再说。
　　于是，小西打定主意，就往外跑。想到那个半根针的童话故事，又折回身，把针头带上了好歹防个身。哪知，就在自己在屋子里跑个来回的时候，已经有人走过来了。结果，小西一开门，就跟人撞了个满怀。
　　小西鼻子灵敏，立刻就嗅出这个怀抱有种年轻人的味道，抬头一看，满心惊喜――没想到在台湾还能遇到熟人――闫海！
　　闫海也很惊讶，两人同时叫道：“你怎么在这里？！”
　　“没时间跟你细说，咱们还是先跑出这里吧。”小西说着就去拖闫海，只是，没拖动。
　　“跑什么？”闫海更迷糊了。
　　小西尽量简短的跟阿海解释了一下。闫海立刻就明白了。可是，黑老大也已经出现在走廊末端，手里还喜气洋洋的拿着一条红色领带。
　　这下跑不掉了。幸好有闫海在身边，小西心里也稍稍有了底――小西总是这么盲目相信别人的能力。不过这次总算没相信错。阿海一脸淡定，他正是黑老大的克星。今天黑老大的一脸疲态，都是因为他折腾的。因为他是――
　　“小老板！”黑老大赶紧把领带塞进裤袋里。“您来找我吗？”
　　“嗯。不找你找谁？”闫海大喇喇的回应着。之后又跟黑老大说了几句小西听不大懂的话，就指了指小西道：“这是我朋友，以后多照顾，我们先走了。”
　　然后，小西就安然无恙的跟闫海离开了。由于心理阴影，小西没在KTV驻足，直接冲到街道上。闫海大跨步跟在后面。
　　两个人在街上边走边聊。小西才对闫途闫海这对兄弟有了更深的了解。小西原来还以为自己跟他们俩个很熟悉了呢，如今一听闫海的介绍，才发现自己跟这对兄弟的认识根本就是停留在萍水相逢的层次。
　　“原来，你们都来自日本？”小西不敢相信，“你们汉语讲得可真好，一点都听不出来口音。”
　　“因为我们是混血。”
　　“哪里混哪里的？”
　　“中国和马来西亚的。”
　　“哦。”怪不得汉语说这么好。“可是，中国和马来西亚混血，怎么到日本去了？”
　　“因为做生意啊。东京是亚太地区的金融中心，从那里把钱投出来，比较顺畅。”
　　“哦。”小西学商科的，对金融中心的几个地名还是知晓的，鉴于专业涵养，小西很学术的问道：“你们都投资那些领域啊？”
　　“主要是娱乐业，酒吧、KTV、唱片公司，也有少量做实业。”
　　小西灵光一现（？），“所以，前世酒吧就是你们投资的吧？”
　　“对。”闫海露出一副“这你才知道”的眼神。
　　小西根本没注意到来自闫海的鄙视，而是在心里解线团玩呢，把之前看到的一幕幕联想起来，终于发现了闫途其实并没有刻意隐瞒过自己的身份，比如他可以随便就赠送自己一杯饮料喝，再比如那次自己见到大堂经理和他商量与TMD签约的事情，还有，之前在前世酒吧也见过黑老大，他一定是去帮忙培训那边的“安保系统”了。这么“复杂”的解连环程序在小西头脑中运行片刻，终于得出结论――“原来闫途就是前世酒吧的老板啊。”
　　闫海继续用鄙视的眼神看着小西。小西被鄙视得不好意思，微微脸红道：“那他之前怎么不跟我说啊，我还以为他只是个专业调酒师呢。”
　　“可能是怕吓到你吧。”
　　“吓到？不会的。酒吧也是正当行业。”小西心想闫途真是太多虑了。
　　闫海对小西的迟钝忍无可忍，咆哮道：“他怕吓到你，不是因为做酒吧，是因为家里的产业太大吓到你。”
　　闫海的声音太大，引得路人纷纷侧目，然后看到闫海和小西身上的平民穿着，纷纷报以“这俩个神经病”的眼神。
　　小西心中还有一些疑问，“你和闫途都不用上学吗？”
　　“我？上啊。现在转到台湾来了，不喜欢大陆的应试教育（期末考试都没及格）。闫途他早就毕业了。”
　　早就毕业了？在小西印象中，闫途看起来和自己年龄相差不多啊。
　　“怎么不多？就你的眼神吧。闫途他都是个老男人了，今年已经二十六啦。”
　　小西是真没想到闫途已经这般大，看外表，闫途真是蛮年少的。也许是可乐色的皮肤让他看起来不显老吧。
　　小西本身阅历就不多，如今碰上这对跟大陆同龄人生活标尺完全不同的兄弟，难免有许多问题。当听到闫途现在是给家族打工，目的是赚够遗产税时，更是惊讶得不得了。自己也学过一点儿税法知识，可从来没听说过继承遗产还需要交税的。
　　“在大陆不用，但在日本要交。如果年轻人赚不够遗产税的话，就继承不来遗产的。”
　　“那为什么不把资产转移到大陆来？”
　　“没那个必要。我爷爷觉得遗产税挺好的，可以促进下一代成长。”
　　小西想了想，觉得确实有道理，自己原来的眼光确实是太局限了，之后又问了一堆问题。
　　闫海不耐烦了，“你怎么总问我哥啊，就不问问我？我也是才来到台湾好不好？”
　　“那你在哪里上学。”
　　闫海报上一个学校名字。小西摇摇头说没听过。
　　“就在你们大学旁边呐。”
　　“哦。”小西恍然大悟，惭愧道：“校牌都用繁体写的，我刚才没对应上。”
　　两个人一路溜达，分别回到各自的学校。此后，每隔几天都会碰上一面，偶尔一起吃个饭。
　　其实，台湾有那么多城市，每个城市又有那么多学校，之所以选择小西毗邻的高中，并不是巧合，而是闫途有意为之。闫海还为此敲诈而来他老哥一大笔生活费。虽然，他自己也蛮喜欢小西这个头脑脱线的家伙。即使，这家伙脑袋不够灵光、品质也不够卓越，只是表里一样的纯净清澈，而已。
　　然而，喜欢是种很玄妙的东西。如果一个人对你毫无利益，你却还想接近他，那就真的要小心喽。
　　有了闫海的陪伴，小西在台湾的生活更加顺畅。日子飞快。墙壁上有一本红红的老式日历，一页一页哗啦啦就翻过去。随之，小西银行卡里的数字，也一点点小下去。
　　期间爸爸打过电话来，问小西缺不缺钱。放在过去，小西一定会如实说。可是现在，小西头脑中第一个冒出的回答就是“不缺。”小西不擅长反复思量，倾向于听从自己内心的第一个声音。爸爸又问了一次，小西还是没松口。这也算是一种任□。
　　可是，到哪里去赚点钱呢？卡里的数字太小，真是缺乏安全感。
　　作者有话要说：哇咔咔，这章轻松吧OO~
　　PS周2见哦
　　第五十五瓶
　　大学之前，小西一直都一个人生活，负责自己的饮食起居、钱财支出，但是小西对于金钱却并不是特别敏感，因为有爸爸作为经济的后盾。小西真正开始经济独立，是在上了大学之后，开始自己创造现金流。都说自己赚了钱之后就会懂得金钱的珍贵。小西却并非这样。他的生活水平可谓一直如此，无论外界是奢是俭，小西都没有比较之心，只顾自己吃饱穿暖就好。而且，小西自己创造现金流也不外乎写了几本书，并没有做过其他兼职。
　　现在，小西有些许犯愁了。看着卡里就还有一千块新台币，只能够两个星期的饭钱。而最近又多了闫海这个寄生虫。每次会面，闫海都说“一起吃个饭吧”，然后结账的时候，闫海总是一脸无辜的说：“我忘带钱包了。”一次两次还行，三次四次之后，迟钝如小西者也有点儿心里犯嘀咕了――闫海这家伙到底有没有钱包啊？
　　于是，再一次会面时，小西很委婉的向闫海提出来“让我看看你的钱包呗。”
　　闫海果真摸摸后脑勺说自己没那种东西，平时自己身上就只有一张银行卡，还欠扁的问小西“你身上有没有pos机，有的话，我把钱还给你。”
　　遇见如此流氓，小西能说什么，只是两腮在不经意间有那么一点点鼓起来。
　　小西郁闷了。小西一郁闷的时候就特别想咬点什么发泄一下。于是，当闫海说：“去吃汉堡包吧，去家能刷卡的店，我请你。”小西一想到汉堡包虽然味道很差，但咬起来很有厚实感，就点头说：“好吧。”
　　每人吃了三个汉堡包之后，服务员来结账。撑得鼓鼓的小西仰坐在椅子上以为没自己什么事了很是满足。结果，闫海这该拉出去砍了的家伙说他忘记带卡了，于是，六个汉堡包等于小西的口袋又瘪下去一大块。
　　所谓再而衰、三而竭。连续上当的小西已经放弃能从闫海那里讨回债的念想了，只是很无力的捏着自己的存款明细看。
　　要不要再写一本书？然后让小更的出版社预支一笔稿酬。可是，现在又与大一的时候不同。那阵因为爸爸的背叛，内心里存在着强烈的气愤与不甘，随笔就能写出来一大段，跟泄洪似的。然而现在，同样是与爸爸断了联系，内心却――却――有些如同止水，没什么要抱怨也没什么想追究的，所以，写不出什么来。
　　刚要在这条路上画一个叉，电话就震了起来，显示是小更。这家伙又有什么事情？
　　“我现在忙着呢。”穷人小西是很没有耐性的。
　　“忙啥呢？”小更是个根本不会看脸色听语气的人，或者是她经历了这么多年的催稿生涯，已然练就了耳不聪目不明的至高境界。
　　小西叹口气，“忙着想怎么能赚钱补贴家用。”
　　“哦――我正好就给你送钱来。”
　　“是吗？小说再版了是吗？”
　　“米有。是有个赚钱的机会啦。上次咱们的在线签售会，效果非常之好，让你的形象更加立体化了。过去大家还以为你可能是个实力派大叔，现在发现你是一个翩翩美少年，至少听起来是啦――（小更其实一直都与小西网络或电话联系，还没见过真人，希望通过语言的激将法，让小西自己描述一下自己的容貌，哪知神经麻木的小西根本没搭茬，所以，小更顿了一个长音之后继续说）――总之，long story in short，有个website找上门来了，请你参加活动呢，有五千新台币拿哦。只用一个上午。”
　　五千新台币？足足够吃两个月！小西心动了，小爪子开始在电话这边握了起来。
　　发觉那边小西已然默认了，这边的小更难得资费透明一次，给小西解释道：“不过，我可把事情说清楚哦。那家网站飘扬的是彩虹旗，参加活动的都是耽美作者，要求必须到一个录音棚，保证声频效果。”
　　这样啊。小西略微思考一下：反正大家都是写耽美的，见了面应该很有归属感不会尴尬。于是，小西很果断的答应了。
　　到了现场之后，小西才发觉到一个宓奈侍猓捍蠹宜淙欢际切吹⒚赖模但是人家都是女生啊，只有自己一柱擎天！
　　这正式活动还没开始呢，小西就被姐姐妹妹包围了。
　　姐妹们都反应道：一直与小西神交，又经常在网上互动，这次金风玉露一相逢，根本不用拘束啦。
　　小西还未寻思明白何时与这些人网上互动过，却已然被摸个透了。站在一边的小更就像个小鸨一样为自己的头牌得意洋洋，自己在编辑岗位上奋斗这么多年，一直遇不到男人，这次一遇就遇到了一个花样男子，真是再被拖搞十次也值了，不枉费自己一直披着小西的外衣在网上跟众姐妹互动，否则小西哪能今天这么红。这么一想着，小更就为自己的辛勤付出感动了一把。
　　被一群白皙皙的手掌摸过来、又摸过去，小西想声援一下想反抗一下，可是无论他说什么，只要一开口，就会有人说“声音真好听。”好歹等到活动正式开始了，大伙才收敛收敛。
　　小西本以为自己来参加这个活动就是凑个人数而已。殊不知活动方之前在宣传的时候就把自己摆在重点宣传的位置上了。活动开始没多久，不论是主持人，还是热心听众，都给了小西极大的关注。
　　当被问道为什么涉足耽美写作领域时，小西如实说因为生活压力。
　　然后，主持人就赶紧跟上，问他为什么年纪轻轻就有如此重压，是不是爱上了什么败家的男人。小西忽略掉主持姐姐YY的后半句，如实回答说自己一直一个人生活。
　　主持姐姐觉得一个励志偶像可能就要被自己挖掘出来了，立刻跟进道：“都没有爸爸妈妈，就一直一个人过吗？”
　　小西想说自己有爸爸。可是，闷了几秒，最后还是“嗯”出一声。“嗯”完了之后，小西有种怪怪的感觉――身体里有一个重重的包袱放下了。就像剪了头发，或是衣服换季，总之，身上少了点儿什么，一时有些不适应，但并不是什么坏事。
　　主持姐姐又哇啦啦说了一通，小西都没有去听，直到主持姐姐又把问题抛向自己：“小西都没有想过傍个大款什么的吗？”
　　小西以为自己听错了。
　　主持姐姐又重复了一遍，还解释道：“找个有钱人，富商啦，富婆啦，之类的。”
　　小西辶恕Ｄ奶说过男人傍大款的。可是用眼睛余光看了看旁边的嘉宾，大家都一副理所当然的表情看着自己，仿佛自己长得就是一副傍大款的模样。
　　就在小西窘迫失语的片刻，主持姐姐已经开始循循善诱了，“他是什么行业的，炒地皮的？还是炒股票的？”
　　小西被这个误导性选择题搞懵了，又沉浸几秒。主持姐姐已经问道：“什么时候开始的？他对你好吗？”
　　小西赶紧打住，使劲摇了摇头。
　　众人都“噢”了一声。主持姐姐就对广大听众解释道：“小西的男人对他很不好。”
　　小西无辜的被曲解了！
　　就这样，还不算放过。主持姐姐继续煞有介事的问道：“为什么没想过离开他？”
　　小西继续摇头，想叫着辩解，但是――麦克不知道什么时候被人拿走了。
　　主持姐姐继续感慨：“可是，就算这样，小西都不想着离开他。真是痴情。所以，大家想必也能了解到《父子相煎》三部曲为什么那么虐心虐肺了吧。”同时，音乐师傅配合的放起《爱上一个不回家的人》。
　　之后，活动就把焦点转向别的嘉宾了，来了好几位大神级作者，当然不能只问小西啦。小西出于礼貌，也不能在别人的时间里抢戏，只是一直用着委屈急躁的眼神盯着主持姐姐看。主持姐姐就偶尔回复他一个“我懂你”的眼神。
　　活动将近结束，每位嘉宾都有段结语的时间。之前的步骤大家都让着小西让他先说。而这最后一步，主持姐姐却十分大义凛然大义灭亲的对大家说：“女士优先吧。”
　　于是，等到唯一的男士小西做结语时，音乐师傅已经发起欢快的结束音乐了。小西嗷嗷叫着，也不知道听众们还能不能听到。
　　活动散后，小西被众姐妹拉着合影。小西认真的跟大家说千万不能把自己的相片曝到网上去。大家都点头表示同意。小西就没再反抗。于是，小西就像万能背景一样，谁拍照时候都要拉过去用一下，搞得小西最后一个才离开活动现场。
　　手里拿着活动方包的五千新台币红包，小西觉得特别沉重，怎么都觉得这是用自己的清白换来的。早知道这样，还不如接拍那个内裤广告了。
　　是的。前几天，那个拍“他乡客”的摄影师助理给小西打过电话。“他乡客”新推出了一款“自然内裤”，想找小西去替身，还给小西宅急便了一包内裤样品过来。
　　接到样品的时候，小西正和久未联系的小D在网上聊天。小西看过样品之后，跟小D说“自然内裤”太精悍了，自己还是不拍的好。
　　结果小D直接就发过来一堆图片，问小西是不是这种内裤。
　　小西说是。
　　小D立刻就激动了，说那是最新款的创新内裤，可惜大陆都还没有卖的呢，要买都得出趟关境。可惜刚刚发片，通告太忙，都没时间出来。
　　劝小西接拍这个广告未遂，小D就贱兮兮的让小西把内裤给他邮寄到大陆去。
　　小西上网查了一下邮资，觉得只邮寄一封信的话，自己还能负担得起，于是买了一个航空信封，塞进去一条内裤刚好（可见内裤有多小）,寄给身在大陆的小D。
　　参加活动后，又过了一天。小西愈发后悔没有接拍内裤广告了。因为他发现自己的相片出现在了网络上。
　　前一天与小西合影的众姐妹都很守信用，没有直接把小西卖出去。只是，大家都很有默契的采用了迂回战术。这个姐姐发微博说“看我和小西的合影，不过人家答应过小西不曝他相片的，所以只有小小的左侧脸给大伙看一看啦。”那个妹妹就发博客说“我只曝右侧脸啦。”小西本来脸就小，禁不住这七八位小姐一起曝啊，于是，热心的网友立刻就把小西拼了出来，大家看过拼图之后都表示“小西惊人美貌”啊。
　　再加上小西在活动中被“爆出的料”，小西已然成了一个网络热门话题，甚至出现在了某个不着调的24小时搜索排行榜上。
　　因为大家普遍都不相信自己生活的环境是和平安定的，投其所好，媒体就总是希望把事情最惊悚最劲爆最隐晦最不可思议的那一方面列在标题里。所以，作为还稍稍有那么一点儿知名度的小作家，小西立即就“被挖掘”得很充分。
　　最开始，是活动举办方的官方论坛推出一个活动后续报道帖叫“人气耽美男小西疑似被包养”，然后一个小说下载俱乐部立刻就有勤快版主推出“耽美男小西疑似被包养。”之后主流门户论坛就出现了“美男小西疑似被包养。”而最后，天下网站一大抄，就都抄成了“美男小西被包养！”
　　好吧，单单一听“美男小西被包养，”就算不是耽美读者，就算根本没听说过小西这个人，也完全被“美男”和“包养”调起胃口来了。
　　先不管事情怎样吧，闲着又勤快的跟贴者就纷纷列好阵营了，有支持送花的，也有反对拍砖头的，当然也有几位“理智”中间派，更多的是随风倒，人家说世风日下，他就说世风日下，人家说男人撑起半边天，他就跟着说母系社会好。
　　反正近来娱乐圈没什么大事情，几个娱记闲着手痒，看了小西面容甚好之后，直接把新闻也编到了娱乐新闻版面里，反正直接复制粘贴又不费事。
　　小西看着纷纷乱乱的新闻，倒也没有多焦心。其实，小西粉丝团的人早就把事情查清楚了，有人专门开了解释说明贴，分析主持姐姐漏洞百出的强迫采访，并且附上小西淹没在配乐中却依稀可辨的自我申述。一切都解释得很明白。不过，大家该八卦还是继续八卦，谁又关心真相呢？！
　　小西奉献了自己的清白，受益者颇多。且不说各个网站都赚了点击率，众多网民都有了谈资，就连小西自己也有一点收益。借着八卦“包养”的邪风，小西的几部作品也被重新炒了起来。36小时热书排行榜里，小西的三部作品都挤进了前一百，齐刷刷排在榜单底部，看着倒也有种霸气。
　　除了虚名之外，小更打来电话说：出版社打算紧锣密鼓趁热打铁推出《父子相煎》全三套至尊典藏版，对书店询证预订量，已经突破五千册啦。
　　这很好啊。有书再版，意味着有版税啊。不过呢，小更说炒冷饭也要专业一点，要求小西写一篇肉肉的番外才好。
　　“就写男男生子吧。”反正不用自己生，小更说得很轻松，小西听得很沉重，最后以“生子之后，辈分怎么排”为由拒绝了这个不合理请求，但答应写一篇番外。
　　“记得要肉肉的哦。”小更提醒小西。
　　小西表示不会写肉。小更建议把自己的真实经历写下来就好，如果没有经历，她可以帮忙。
　　“好吧。不用你帮忙。”小西一想到小更那天见到自己时双眼激射的红光，立刻就妥协了。
　　不过呢，小西也学聪明了。以前都让小更牵着鼻子走，这次要彻底翻身，反正番外是自己说了算，先等她那边的再版事宜搞明白再说吧。
　　无论如何，吃饭问题是暂时解决了。
　　而，小西不知道的是，另一扇门也在向自己悄悄打开。有一个敬业的娱记打听到一条有料消息――近来火热的美男作家小西原来还是个演员，并且即将有新作品公映！
　　作者有话要说：哇咔卡，怎么样，小西的娱乐前途就这样斑驳开始啦^_^
　　PS 各位朋友周四见啦
　　PS 留言已回复,只是暂时被JJ屏蔽掉了^_^
　　第五十六瓶
　　说来，小西自己都差不多忘掉电影这回事了。
　　拍摄那段时间正是小西从悲伤中走出来的过渡时期。小西的“记忆”呢，就是一个特别偷懒的记录员，不但懒得记录刚来台湾那一个月的灰色日子，也懒得去记录这件吊车尾的拍戏过程。于是，小西只是迷迷糊糊中有点儿印象，自己在拍摄场地哇啦哇啦大哭了一场，然后又拍了几段面无表情的戏。
　　哦！对了！制片方给没给自己片酬啊？小西用力思考一下，也没记起来。因为这部戏只是个小众爱情文艺片，制片方穷得很，只给了小西一千块的象征性辛苦钱，难怪小西都记不起了。
　　而至于电影的名字，小西要不是看到新闻中提及，真是记不得它原来叫做《情同竹马》。新闻报道：该片刚拍摄完成，就前往法国参加了某个电影节，在首映单元播放了无删节版，最终获得最佳编剧大奖。由于该电影节属于国际A类盛典，所以，该片获得的荣誉引起了台湾媒体的关注。新闻中只有一张封面剧照，突出的自然是主演，如果仔细看的话会发现：两位男主角身后的大片背景中有一片翠竹林，林中立着一个身形寂寥的小小背影――小西当然认得那就是自己啦。
　　新闻报道并不长，主要关注的问题是：该片在台湾放映，将有大量删节，对此片方表示遗憾，电影院线也因此对片子的票房不看好。
　　同时也在看着这条新闻报道的，还有那位敬业娱记。由于有熟人在《情同竹马》剧组中，他才得以知道了“小西参演”这条有用信息。其实，一切并不是巧合。对于票房的问题，影片营销小组煞费苦心，该片拍摄的周期太长了，投资方等着收回投资，所以，“按照行业惯例”，当然是能制造出越多有关《情同竹马》的新闻越好，而小西就成了棋子之一。
　　这不过是种营销手段而已。文艺的导演一概不过问。虽然他是很讨厌这种不入流的手段，但如果票房太惨、连投资都收不回的话，他就别想再拍电影了，只能去拍拍广告片和MV，这可是他不想的，所以，任由营销人员去炒吧。关于两位男主角的绯闻早就放出来了，奈何都是新人，引起的关注不够理想。营销人员无意中看到小西的话题，自然是想到为己所用，立刻拟定方案，联系了熟悉的娱记（也就是上文那位）。
　　对于这种事情，娱记太熟啦，立马写出一篇“洋洋傻傻”的报道，标题一定要有力量有热度关键是一定要长！那不如就叫《耽美男？花美男？大陆高才男？冉冉新星电影男？一个男孩到底能有多少层身份？！！》。啊，这是自己写过的最长的标题啦，内容也十分满意，关键是自己也是一只耽美狼啊。娱记十分兴奋，趁着晚上八点的黄金时间，立刻把稿子投入全台最八卦的论坛上。
　　在众多媒体中，网络是反射弧最短的。不但网友反映迅速，各个大小网站都开始复制粘贴推波助澜。以“小西”为关键字的搜索量，一个小时内就突破一万大关。
　　为什么小西能引起这么大关注？一方面是由于前一波活动的余热。这股由年轻耽美读者们发挥的余热是不容忽视的。而另一方面，就是剧组爆出几张限制级剧照！
　　小西看着网络上自己打着马赛克的下身，有点发懵――这一定没记错，自己没拍过裸戏啊，最清凉的一场也穿着运动短裤的啊。是的，那马赛克下面就是运动短裤啦！可是，谁又有那么好的视力呢？！！ 等到电影公映后，如果观众找不到想要的裸戏剧情，就跟他们说删除了呗。营销小组可是很流氓的哦。
　　总之，无论是娱记，还是营销小组，都对于这次的新闻制造计划非常满意。而小西可就惨啦：日常的生活受到了严重干扰。
　　上课时，同学们都认出了自己。而回到宿舍时，常常就会在门口蹲着两个高中妹妹，请小西给她们在《父子相煎》全三套至尊典藏版的预订单上签名！
　　好吧。烦恼是烦恼了点，不过也不严重，每天来的读者并不多。况且，这种被关注的虚荣感也不错。小西每次都耐心的给热情读者签名，人家让怎么签，小西就怎么签。
　　《父子相煎》里面，儿子叫小东，父亲叫千钧。于是，就有读者要求小西签上“小东狂爱千钧”，这是正常的。不正常的是这样的“千钧你要挺住！”“小东在上爹在下！”
　　当看到“千钧千钧one more time.”的时候，小西的脸都烧成了红苹果，可是被热情读者用水汪汪的大眼睛盯着，小西还能怎么样，硬着头皮签吧。这还不算，大伙都带着相机来的，合个影总是要的。而这些读者回到家之后，就把小西的签名和照片都当成战利品曝光到网络上，果然引来羡慕一片。既然小西这么亲民，台南又不是太远，“那么，大家组团去找小西玩吧！”有人号召一声，下面呼吁一片。
　　不过，也有比较理智坚定的粉丝，有一个叫I’west的网友表示：大家这么贸然前往，会对小西造成困扰，毕竟小西还是一个普通的在校生。
　　这话不假，就是忤逆群意，引来板砖无数。
　　最后，被砸得晕乎乎的I’west 表示：大家不如先给小西写信吧。还把小西的地址和电邮详细列出。
　　有人灵光乍现：“你怎么知道得这么详细？你不会就是小西本人吧？！”
　　I’west沉默不语。相当于默认。这下粉丝论坛更热烈了，大伙七嘴八舌的问问题。
　　小西硬撑着回复了几条之后，终于有个粉丝团长之类的管理员现身，跟大家说：“既然小西暂时不想大家上门去，咱们就先书信给小西吧。”
　　同样是刚才的提议。但这时，大伙都知道了这是小西本人的想法，表示一定会尊重的。只是还有两个手机客户端用户弱弱的表示：“人家已经在去台南的路上了……”
　　小西回复：“那就别回去啦。”
　　立刻又有人说：“人家刚订了车票了。”
　　小西禁不住人家求他，立刻表示：“那就别退了。”
　　马上就有人说：“我这就去订票！”
　　粉丝团长怒吼她道：“会出车祸的！”
　　“这样好吗？”小西私信团长。团长回复：“没事，我有管理经验。”
　　最后，在大家愤愤不平中，团长发出告示：“登门拜访者须出示票根或订票依据，日期不得晚于当日。”
　　为了弥补大家的热情，小西最后作出个承诺：《父子相煎》的番外一定不会少于1万字。大家才算稍感安慰。
　　米虫闫海看到小西的窘境，居然好心的建议小西去他家里住一段时间，避避风头。小西很感动，同时也意识到：向这家伙讨债的话更不好说出口了。
　　好在，过了一星期，网络对小西的关注慢慢变淡。除了偶尔有登门的粉丝和天天几十封的电子邮件以外，小西的生活又恢复至平淡。
　　在网络上，小西把自己这段时间的经历跟小D交流了一下。小D表示自己也是过来人，还得意的给小西链接上一个音乐榜单，上面第一名就是TMD新专辑中的主打歌。
　　“已经上榜两个多月啦，一直稳稳占据第一名。”小D得意的说，还把自己全新的造型发给小西看。
　　讲实话，小西并不喜欢小D的新造型，觉得还是他过去的样子比较好。同样是颇具心思，可是过去的样子看起来自然又美好，而当今的造型都是夸张的皮革、柳钉和过于嚣张的大亮片，从发型到表情，都给人以疏离感。
　　“这叫巨星范。有了一张反响好的专辑还不够，必须要在造型上拔高一个层次，才能与新人区别开。这个你不懂的啦。”小D给小西解释。小西打着“了解”，心里却说：以后自己可不要这样。突然冒出这样一句话来。小西纳闷道：难道自己已经开始准备步入娱乐圈了吗？（迟钝的小西啊，你现在已经身在此圈中啦）
　　从大一开始写小说做歌手、大二开始做模特，到之前参加耽美活动、拍摄电影，再到如今的网络热潮，从本质上来看，这些细密蜿蜒的小径都异曲同工的指向娱乐圈这个目的地，然而，小西一直只是顺其自然，并无刻意。以至于，直到当今，小西才认真考虑了一下到娱乐圈发展这条路。
　　然而，小西不是个擅长制定计划的人，一想起这些选择啊决定啊就犯困，只想睡觉。要是有个人替自己作决定就好了。可惜能给自己做决定的那个人已经放弃自己了吧。自己的决定还是要自己做，不能逃避……但还是先睡一觉吧……
　　一觉醒来，什么决定，早忘到脑后去了。
　　不觉间，已时近五一。五一在台湾远没有大陆这么隆重，只能算个普通的假日。《情同竹马》奋力争取，终于抓住了这个小假日档期。上映前一周，剧组开始在全台湾进行宣传。活动不多，只有两个电视台综艺节目和上映当日的首映仪式。剧组可用的宣传费用不多，只好采用集中攻略，花重金争取了热门综艺节目。
　　本来，小西没有通告。因为剧组是和别的剧组拼一期节目的，镜头不多，只派两大主演出席，避免人多没重点。
　　一切安排就绪之后，有一个节目却突然打电话来说要改录制时间，结果，两个节目撞车了！怎么办？两大男主演是银幕情侣，分开来录节目也不像话啊，还靠他们两个在节目里展示基情给电影造势呢。好不容易打通关系才争取到这次通告，剧组不想浪费，于是，立刻想到小西。
　　小西的剧情是后加的，与主剧情平行，还有一个小西的搭档。
　　上不上这个通告？小西已经来到了娱乐圈的门口。 就差一个领路人了。其实，命运早已安排好。
　　在最恰当的时间，那个粉丝团长给小西打来一个电话。单从她知道小西电话号码的这件事情上，就看得出她是蓄谋已久的了。
　　这段时间以来，小西跟粉丝团长有过几次接触。在小西印象里，团长是个果断干练又靠得住的人。所以，当团长要求和小西见上一面的时候，小西没有犹豫就答应了。
　　约在茶餐厅，两人都很准时。粉丝团长见到小西没有任何惊讶，反倒是小西有些意外――没想到团长是个中年女人，表情素雅内敛，着装职业干练，这根本不像粉丝啊？！
　　“小西你好。”短暂问候之后，团长介绍自己来自趣生娱乐旗下的趣生模特公司，开门见山的说想做小西的经纪人。
　　趣生娱乐，小西听小D提起过，在亚洲颇有影响力，某某某和某某某，都是这家公司的。而趣生模特，那就更是耳朵都听出茧子来了，因为小更最喜欢的那个“神经质”男模就是这家的，上次拍“他乡客”的明星听说也转投到这家了，看来这家旗下的艺人都挺特别的哦。
　　想到这么有来头的经纪人居然默默潜伏在自己的粉丝团里，小西受宠若惊，弱弱的问道：“你这么看好我？”
　　“还好吧。我同时关注了几十个新人，看你有点儿希望，也有个人特质，所以想签下你。”团长淡淡的说到，仿佛她是一个种田人，把新人都当成了果实在树上养着，看到哪个有成熟的迹象就摘下来。
　　团长没有许愿小西的将来会多么多么风光，只是替小西分析他自己的前程，直截了当的说：“你学商科，但你绝对不适合经商。像你这样不谙世事的人，放到社会里，很快就会沉没，不如以毒攻毒，进入娱乐圈，如果自己把守得住自己的欲望，倒是可以给心灵永远保鲜。”
　　说得很残忍。但小西听得很信服。
　　“况且，你还这么轻信，在商场里哪受得住？与其朝九晚五忙碌受罪，不如偶尔拍个广告、出席一次活动，就够吃一年的了。”
　　是啊。那么多空闲时间，对小西的诱惑可不小。
　　“不过呢，丑话还是要说到前头。进入娱乐圈，成了公众人物，就有公众人物的烦恼，不能轻易上街、要保持神秘性、可能没有工作的时候成天都要宅在家里，连头发剪成什么样式，都要听我的安排。”
　　成天宅在家里？放在高中时，小西一定要犹豫，可是经历过这么多波折之后，小西已经宜静宜动了，与人交往可以，整天一个人静静待着也没问题。而且，连剪头发这样的事情，都有人替自己着想，简直是太省心了（小西觉得打扮自己是个费心思的事情，有人帮忙求之不得）。
　　“好吧，就这些，我给你带来一份合约样本，你先看看，有任何问题都可以联系我，如果没问题，咱们明天就签吧。你不是要参加通告吗，自己单独参加可是很危险的哦。”
　　团长恩威并施，全程震住小西。离开茶餐厅时，转身之际，嘴角带着一抹得意的笑意。
　　坐进车里，团长拨通电话，汇报道：“闫先生，基本搞定。”
　　小西看着玻璃窗外，团长乘车绝尘而去，心道：团长好酷啊！如果有个这样的老婆，生活该有多省心呐……
　　作者有话要说：哇咔卡，小西是不是有点傻。
　　小西：还不是为了配合你《花瓶男孩》的标题~>_~
　　PS 周六见啦^_^
　　第五十七瓶
　　小西很习惯使用网络搜索功能，并且工多易熟、颇有一番心得。不但中文的几大搜索引擎用得很遛，连英语的都能轻松驾驭，从一个关键词跳到另一个关键词，从一个网页链到另一个网页，寻蛛丝、索马迹、顺藤摸瓜，直至把原来不明所以的东西弄明白，颇有一番成就感。
　　签约这么大的事情！小西势必要好好搜索一番资料。对于趣生娱乐，网络上有诸多介绍，过于庞杂，小西只简单看了看，明白这是一个从日本起家的娱乐集团，创始人是个外行，是通过不断并购来壮大企业的。
　　趣生模特原来是台湾本土的一家娱乐公司，以其旗下艺人自然独到的气质而闻名，后来因为财务危机一度面临倒闭，被趣生娱乐趁机收购改造，再获新生。
　　网络上，一提到趣生模特公司，都会举出公司旗下的几个著名艺人。比如小D崇拜的那个男模，比如之前小西在“他乡客”给做替身的男演员也是新转到趣生模特的，还有几位女模特。小西看了看这些艺人的资料，发现他们果然形象都很好，推想趣生模特公司应该也不错。
　　在搜索过程中，小西还看到几张团长的照片，都是酷酷的。而另一个十分意外的发现就是：阿海那家KTV也是趣生娱乐旗下的。所以――“机敏的”小西问闫海：“你家的公司是不是叫趣生娱乐？”
　　“嗯。怎么啦？”闫海像条大沙皮狗懒洋洋的趴在沙发上回答，。
　　果然是这样。那么――“那么你家公司的企业文化是像你多一点，还是像闫途多一点？”
　　“好奇怪的问题。”
　　“我就是随便问问。”如果是像你这么盘剥人的话，就算了。
　　小西的这个逻辑太诡异了，导致小滑头闫海都没转过弯来，随口回答道：“像我哥多一点吧。反正，我将来又不打算到公司里面做事。”
　　“哦。”那就放心多了。
　　不过呢，出于保险起见，小西还是找到一家数码影印店，把合同扫描到邮箱里，发给了阿脉一份。
　　阿脉回复道：如果将来想到娱乐圈发展，合同可以签。
　　OK。看来风险已经扫除了大半。现在剩下的就是自己做决定啦。其实，小西对于娱乐圈也蛮有兴趣的。之前在TMD里面，小西发觉自己很喜欢在台上表演的感觉，像游泳时被温柔的水包裹住一样舒服（虽然小西不会游泳）。那么，将来就真的去做一个艺人吗？原来的商科专业怎么办？小西是这么想的：现在已经是大二下学期，自己就算能红，也要等一段时间，所以大二可以顺利上完，之后，几乎就没什么课程了，所以，不耽误自己学知识，至于学历，本质的小西是不那般看重的，那不过是张破纸。
　　打定主意之后，小西又认真把合同看了一遍：
　　“1.1合同双方本着诚信原则签订本合同……
　　3.1未经公司许可，艺人不得私自接拍影视剧、MV、广告……
　　5.2由于行业特殊性质，艺人有义务按照公司规定，进行服饰搭配、发型改造等形象维护工作……
　　7.1艺人不得与公司旗下艺人谈恋爱。
　　7.2未经公司许可，艺人不得向公众公布自己的恋爱状况……
　　8.1出于工作需要，艺人有义务服从并配合公司安排的宣传计划……
　　10.1艺人有义务保持个人信息的隐秘性，不得随意向外人透露电话、邮箱等个人信息……
　　13.5本合同自签订之日起生效，为期一年，到期后，如双方未提出异议，自动续期一年，以此类推。”
　　小西仔仔细细把合同看了一遍，发现条款都很合理，把自己衣食住行都顾及到了。（当然都顾及到了，相当于把自己卖给娱乐公司了，这要是让爸爸看到，非去拆了趣生模特不可）
　　这个漫长的决策工作终于完毕（才一天时间，只不过小西做别的决策都是一念之间靠直觉），小西就到趣生模特公司跟团长签订了合同。团长似乎早就料定小西会来签约，把一切后续工作都安排好了，递给小西一张纸条，上面写着一溜地址。小西看着地址眼熟，就在闫海家附近。
　　团长说：“出于工作需要，这是公司给你提供的免费住处。”
　　小西从公司出来，就按着纸条上的地址去找，结果，找到门牌号时，恍然发现：这……这不就是闫海家吗？！
　　闫海当然早就接到了收留通知，甚至把屋子都打扫了一遍，还多此一举的带着小西参观一番，房子不大，一厅一卫一个大厨房。
　　闫海说：“两间卧室，我哥来的话，咱们三人刚好够住。”
　　三人，两间卧室，怎么叫刚好够住？难道自己和闫途当着人家弟弟的面搞基，那多不好……
　　小西思维凌乱之际，听到闫海说：“我会做饭，技术比我哥还好。”于是，小西立刻就决定搬过来住了。来台湾的时候，小西就拎着一个拉杆箱，搬家很容易，和闫海又是老相识，半天不到就融入新生活了。
　　次日，团长一早乘车驾到，接小西去录制综艺节目。
　　在路上，团长对小西嘱托一番：“记住，作为新人，切忌抢镜头，要等主持人问你，你才回答。交流时，切忌紧张，把台下都当成木头人就好。无论主持人问什么，都切忌扭捏，无论是如实回答还是编个谎话，都要落落大方，如果为了让谎话更真实，适当的害羞是可以的……”
　　团长说了一长串的“切忌”之后，总结道：“第一次上节目，安安分分自然得体就好，适当时候卖个萌。”
　　“卖什么？”小西没听清。
　　团长揉揉太阳穴，闭着眼睛，用鼻音哼着：“没什么，你就做你自己就好了。”
　　到电视台后，接待人员问团长要不要直接去化妆间。
　　团长说不用。
　　接待人员礼貌周到，照例问一句：“一层粉底都不用补吗――”
　　说到尾音的时候，已经微不可闻，因为接待人员看到了团长身后的小西，目测小西肌肤质量，立刻觉得对小西而已，扑粉底绝对是画蛇添足――再高档的粉底在无暇裸肤面前，就是炮灰。自己可不是那种不负责任的化妆师，为了一己私欲看到好的模板就要历练一番。（小D：喂，你是在说我吗！我给小西化妆那叫锦上添花！）
　　由于小西省去了化妆一关键步骤，第一个来到的演播室，比两位大牌主持人还要早。
　　团长安排小西坐到最边的位置上，以示新人的谦虚姿态。临下台时，团长附在小西耳边轻声说：“放轻松，这节目是录播的，我认识剪辑的人，到时候会把对你不利的都减掉，你就放心录吧。”
　　小西在心底再次崇拜了一遍强大的团长，然后乖乖坐在位置上，等着其他嘉宾陆续登场。有一个四人男孩组合，刚刚发片，造型很时尚。还有一位，就是小西在《情同竹马》中的搭档，两人在拍摄时只有一场对手戏，其他的戏都是各拍各的再拼镜头，所以，小西对他印象并不深，只是一眼认出来很面熟。男孩跟小西年龄差不多，却有着与年龄不相称的绅士风度，跟小西问过招呼之后，就介绍自己说：正在游泳队接受培训，过些日子要参加一场比赛。
　　嘉宾到齐，主持人就绪，这期主题为《谁是台湾新人王》的娱乐节目就正式开始了。
　　一轮简单的自我介绍之后，主持人首先把焦点放在了发片组合身上，他们其中有一位长得特别帅气，曾经参演过某天后的MV，而且与天后传出过绯闻。两位主持人就抓住绯闻这个点，深挖了一通有的没的。之后，大家一起做了一个互动小游戏，节目的重心便顺利过渡到《情同竹马》这两位小家伙身上。
　　女主持十分泼辣，第一个问题就放毒箭，质问道：“剧组只派你们两个配角来，是不是对我们节目不够重视啊？”
　　游泳健将头脑灵活，巧妙回答说：“哪能呢？当初分工的时候，是我们两个抢着来上你们节目的，两位主角让着我们，去参加XX了。”
　　游泳健将这完美的抵挡，还顺路给两位主角和对手节目XX做了广告，自然是把焦点招惹到自己身上。女主持人便围绕着游泳健将的精壮身材，展开了一番香艳点评，然后提议：“给观众们展示一下上身的肌肉吧，然后私下给我展示一下下身的。”
　　游泳健将看来也是被人调戏惯了，有备而来，优雅的去了上装，原来里面穿着一件贴身泳衣，衬托身体线条分明而诱惑。
　　“好啦好啦。”主持人夸张的吞下口水，摆摆小手，“等一下给我展示下身的时候，不用穿泳裤的啦。”当然是开玩笑啦，不过游泳健将的身材确实惹人眼球，主持人就把身材当成节目看点，建议游泳健将背着小西秀几个深蹲动作，给大家展示一下蛙腿的力量。
　　听到这个建议，小西微微发窘：早知道有这一步，早上就不吃那么多了（小西总是习惯早上吃得饱饱的，特别是如今有了闫海这个大厨师）。又看到团长在台下点点头，两个人就大方站起身。
　　主持人本意是让两人制造一些暧昧，却没想到这两个家伙都内心坦荡荡。游泳健将一边背着小西做深蹲，还一边气息平稳的给观众解释动作要领。两个人身体紧密贴合，起落摩擦中，游泳健将的手指头不经意间触摸到小西腰部的痒痒肉，促使小西绽放一个明媚笑脸。结果，两个人看起来，就像玩耍的两兄弟，阳光而默契。
　　最后，节目剩给小西的时间只有五六分钟。小西反而很开心，这样好应付一些。想到主持人可能会问一些有关《父子相煎》和“包养门”的事情，小西已经私下里做了一些功课，准备出一套得体的言辞。而主持人果然一开口就说到写作上，只不过很快又绕到一个隐秘的点上――“小西前些日子参加网络签售活动时，唱过一首叫《戒指》的歌是吗？”（节目播出时，要在主持头上打出气泡：看我们台下功课做得多足！）
　　小西如实点头。主持便建议现场表演一下。
　　小西平日里就爱哼唱这首属于自己的歌，并不打怵，思索一秒便答应了。
　　“稍等一下。”主持人快速扫了小西的双手一眼，发现小西并没戴戒指，立刻随手捞起一个有着明显商标的首饰盒，“我这准备了一枚戒指。”内心则高兴道：这次植入广告又有外快拿啦！
　　主持人把戒指递给游泳健将并示意他给小西戴上。
　　游泳健将看起来那么正经，其实是个很会耍的人，接过戒指，转身单膝跪到小西面前，深情款款道：“在《情同竹马》中，我没能有机会给你戴上戒指（影片悲剧，健将饰演的船员不幸坠海），现在终于有机会弥补，你愿意吗？”
　　健将看得出小西是个单纯的人，怕他不懂配合，就眨了一下左眼，做了一个搞怪的表情，让小西放轻松。
　　小西被他逗得很轻松，微笑着说：“我愿意。”
　　健将把戒指给小西戴到中指上。戒指有些大，小西就一边转动戒指玩，一边唱起了歌。
　　由于没人有乐谱，小西自然是清唱。
　　小西清亮婉转的歌声，让剧组随同人员和团长的耳朵都为之一震。而让他们更加惊喜的是，大屏幕上放起了《情同竹马》的宣传片。片子抹去了音乐，只放映小西和健将那一部分。
　　小西唱到□的时候，屏幕上是小西脸部的特写，剧情中，小西刚刚得知自己的爱人消失在茫茫大海中，悲痛欲绝，纯净眉眼蕴含无尽伤痛，幼嫩肌肤挂满泪水，晶莹的水珠悬在弧度美好的下颏滴滴坠落。
　　小西唱罢，弯腰致礼、回到座位，屏幕中的小西则背对观众、身形寂寥的走向远方的青竹林。
　　节目收尾，主持人熟稔恭祝新人组合的唱片大卖、《情同竹马》票房大卖。然后，主持人又把小西的戒指收回去。毕竟利用了人家给自己做植入广告，而小西的唱功又不赖，两位主持就对小西的印象都还不错。临告别之际，女主持还不忘吃吃豆腐，拿手指轻刮了一下小西的脸蛋，然后悻悻道：“还真是没搽粉。”
　　从电视台返回的路上，小西问团长自己表现得怎么样，鼻头亮晶晶的，像一只等待主人夸奖的小狗。
　　团长大人只是淡淡的说：“不讨厌、有亮点。总之还行吧。”只是不知道闫先生看到自己的爱人在台上被人求婚还点头说“我愿意”，会有怎样感想？
　　作者有话要说：哇咔咔，话说每周五是俺的法定情绪低落日。昨晚上坐公车，旁边坐着一位大哥入迷的看着电子书，问俺到没到XX站，还低落着的俺说没到（俺是认真的，只是实属神游状）。大哥感激之余，继续看电子书。后来…………大哥和俺一块坐到了终点站。唉，这位大哥真是跟小西一样，太轻信了rq
　　PS周二见啦OO~
　　第五十八瓶
　　“没事。我们身在娱乐行业，这点儿事情无需介怀。”闫途表情淡定的放下电话。然后，悲催的闫海发现自己的生活费被消减掉一半。
　　闫海委曲怒吼：“为什么呐！又不是我让他戴戒指的？！”
　　闫途回道：“所以，你以后要更加尽责一点儿。”兄弟是兄弟，亲密要亲密，但“攻”事要“攻”办。自己得攒着点儿温柔，都留给小西。
　　闫海不服，“我现在要养两个人呐，你给我消减生活费，小西的伙食就要受到影响！”
　　“小西是公司艺人，他的食宿费不是都从模特公司的帐户打给你了吗？！要记得公私分明。我们是有限责任公司，不是家庭企业。就这样，挂了。”
　　俩兄弟斗嘴，小西毫不知情，只是感到这两天闫海都是蔫蔫的，煮出来的青菜都没有精神。不过，没什么关系啦，小西就喜欢吃软乎乎的青菜。
　　学校课程过去大半，剩下几门课都到“实践”阶段。学校把几门课程组合到一起，安排学生到工厂里进行封闭性实习一个月。
　　这几乎是大学课程的尾巴啦。小西心无旁骛的待在工厂里。同学们虽然对小西好奇，可是朝夕相处，发现他除了很好相处，并没什么隐秘之处引人探究。工厂处在偏远地区，工人多是质朴中老年人，对娱乐圈所知不多，也不太看电影。所以，小西的实习生活过得很平稳。却不知道，外面的世界里，一颗叫小西的新星已经冉冉升起啦。
　　实习结束当日，学校派来大巴接同学们返程。小西刚要随着人群上车，一辆亮蓝色的商务轿车恰好赶到，停在大巴前头，响了一声喇叭。
　　由于工厂地处偏僻，近来又下过几场透雨，商务轿车的周身都斑驳覆盖着一层干涸的泥巴，不过那动力十足的马达依然彰显着十足的霸气。团长摇下车窗，探出一只干练的玉手，朝小西摆了摆，小西立刻会意。于是，在同学们羡慕的眼光中，小西坐进了舒适的车子里。
　　前来坐大巴接学生的老师不乐意了，自己有任务在身，这回到学校一数人数，少了一只，怎么跟学校交待？于是跑去跟团长理论，结果一分钟之后，垂头丧气老老实实的回到了大巴上。
　　“这样好吗？”小西弱弱的问团长。团长表情淡定，“没事，我有经验。”
　　团长的经验真是丰富啊。小西暗暗感慨，不去多想，乘车返回市里。
　　到了家，在网络上逛了一圈，小西才发现团长大人亲自来接自己的原因：好多记者都在找自己呢，因为，自己――红了。
　　闫海说：“之前放出风来，说你今天返校，这会儿，肯定一干记者等在校门口呢。你就乖乖的待在家里吧，我现在出去――买菜。”
　　不过，也有一位灵通的娱记探知了小西的住处。闫海前脚刚走，他就敲响了房门。
　　小西以为是闫海“又忘了带钱包”，没问是谁就打开门。娱记赶快把一只脚先放到了门里。
　　“你是谁啊？”
　　“我？我是全台最权威的XX报记者YY啊。”（其实是最八卦的XX报）
　　“哦。”小西的嘴唇弯成一个圈，露出里面嫩嫩的粉肉。看得娱记内心感慨：真嫩啊。
　　“我知道你。”小西说道：“你在网上写过我的新闻吧？”
　　“对。”娱记马上开始套近乎，“就是那篇《耽美男？花美男？大陆高才男？冉冉新星电影男？一个男孩到底能有多少层身份？！！》，题目够长吧。我是你们趣生的老伙伴了，跟ZZ（团长大名）是熟识多年的老朋友，今天特地来采访你的。”
　　小西客气的把娱记让进屋，“你先在沙发上等一下。”然后转身去厨房。
　　“不用倒水啦，我不渴。”
　　“哦，我的手机落在厨房了。”小西找到手机，立刻拨通团长的电话，把情况汇报一番。团长让小西把电话拿到娱记面前，按下免提。
　　团长问：“你是哪位？”
　　“我？……”娱记又介绍一遍，只不过把夸张的修饰语比如“最权威”“熟识多年”都去掉了，语气变得格外谦卑。
　　“好了，知道了，现在离开小西的房子，我就当作一切都没发生过。”
　　“不――不会吧。我就是简单采访一下，我之前写的那篇报道对小西帮助很大的。”
　　“那篇报道是你写的？”
　　“对啊，对啊。”
　　“现在就离开，否则以后你就没有这样的报道可以写了，趣生的一切新闻都不会给你。”
　　不要啊。趣生的新闻不多，但个个都吸人眼球啊！娱记又辩解申诉一番，却无一不被团长驳回，只好悻悻然离开。
　　可怜的娱记弃门而去，电话还没关。团长的声音又从中冒出来：“小西，以后记得要跟娱记搞好关系。知道吗？”
　　小西：……
　　团长挂上电话，没为自己的行为再多解释：娱记的力量可不容忽视，但是跟他们打交道必须有个尺度，让小西扮红脸，自己扮黑脸再合适不过了，都可以本色出演。
　　剩下几天，小西就乖乖待在家里，刚开始还处在初入娱乐圈的兴奋期，把自己的网页都浏览了一遍，才搞清现状：《情同竹马》以其感人肺腑的曲折剧情和清新唯美的拍摄意境，获得影评人与观众高度赞誉，成为近期的票房黑马。投资方赚得数十倍回报，导演跻身票房大卖俱乐部，一干新人演员也都打响了知名度，而最红的当属小西。
　　说实话，其他演员都比小西付出的多。但是，拍戏是种很靠运气的事情。有的人，拍了半辈子戏也红不了，而年老色衰之后，如果“演技风”一刮起，立马就身价百倍了。而有的人，拍第一部戏，就能平步青云，一炮而红。一个演员最重要的就是要碰到好的剧本，好的角色。而小西是非常幸运的，第一次出演的角色就十足出彩又讨人喜欢。
　　首先，小西的扮相给人印象深刻。其实扮相很简单，每场戏都是整洁的半袖白衬衫，衬托得黑发如同墨染，配上角色淡然表情，整体形象清新脱俗，给人的视觉印象非常深刻。
　　再者，小西角色的哭戏很加分。大家总会觉得哭戏里的演技更多，付出更大，而小西也确实哭得很卖力气，哭出来的都是对爸爸的伤心，如果把之前在大陆的遭遇也算作感情培养的话，那小西为这场戏付出的就真是太多了。
　　最后，小西人物是悲剧结尾。嘴巴再毒的卫道士也不忍再批判小西的禁忌之恋了，顶多就是揪心的说一句：何苦呢。
　　总之，小西凭借配角戏份，按照最八卦的XX报说法：“成为开年以来，热度上升最快的新人。”
　　看到观众的认可，小西是非常喜悦的。同时，也感到“越受欢迎，责任越大。”
　　在自称“全球最大”的小西粉丝俱乐部里，许多人都抱怨小西怎么还没有新作品出来，现在就三本书、一首歌以及看了N遍的电影片断。有人说是因为小西出品的都是精品，所以需要慢工出细活。也有等不及的人说“哪怕出个广告也行啊。”短期内拍个广告很靠谱，于是有人盖高楼呼吁小西拍几支美美的广告以飨粉丝。
　　其实，以小西近期爆红的态势，公司已经接到十余份广告邀请，从果汁、薯片到服饰、玉石，跨度特别大。公司正在筛选中。小西作为重点发展艺人，形象维护工作尤其重要。拍广告也要有选择，只能给小西加分，不能给小西抹黑。至于那种还没用过就“我推荐”的类型更是万万不能的。
　　小西对于一切一无所知，只是被团长通知到公司去找摄影师，然后吃着、喝着、穿着、戴着不同企业送来的样品拍了上百张样例图片。摄影师把照片进行初步调整之后，全部送交广告部。
　　广告部和团长，看着小西拍出的效果图，一起开过两次小型会议，最后筛选出两家牛仔裤，并同时向他们发出“竞标”邀请，让他们报价。
　　新人就这么大牌？公司却不担心流失客户，因为这两家牛仔裤企业是全台皆知的死对头。公司不怕他们不竞争。
　　果然，没过两天，一家牛仔裤胜出。对于一个新人，厂家出的广告佣金可谓天价。为了对得起这个价格，小西连续接受了一星期的广告培训。无论是吃饭、走路、喝茶、看书，都要穿着厂家指定的牛仔裤。而且公司的摄影师也一直都待在小西身边，不停的捕捉镜头。
　　开始，小西还有些不习惯，后来就慢慢渐渐进入状态，动作恢复自然舒展，无一丝一毫矫揉造作之态。
　　最后一天，摄影师如愿捕捉到一组镜头，满意的回到自己电脑上仔细加工一番，交给厂家，一次通过。
　　厂家办事效率更高，一切只为趁着小西爆红新鲜的态势，24小时之内，所有露天广告牌焕然一新。一切就是这么毫不留情，上一季的艺人广告被完全覆盖。让上一季艺人更加委屈的是，新广告上的人只是一个背身。
　　趁着夜色，小西出门在外溜达。看到街上的广告牌，认出那个背身是自己，却想不起来这是什么时候被摄影师拍到的。画面中，光线昏暗，依稀能辨认出背景是一个墙角。小西仔细看了看，那确实是趣生模特公司里的一面墙角，普通的白墙钢窗被光线加工之后，相当有质感，画面中的自己正欲转身，就被摄影师定格了，看不到一丁点儿正脸。而且牛仔裤厂家相当傲娇，连小西的名字都没打上去，似乎毫不在意砸进去的大笔广告费。
　　也好。虽然虚荣心有那么稍稍的欲求不满，但是，小西觉得这样不会太尴尬。毕竟，广告往往利用的是艺人的知名度，而小西并不想自己的粉丝仅仅因为喜欢自己就去买广告商品，那样的话，单纯的粉丝关系就会因为金钱的参与变得不那么纯净了。
　　（团长黑脸状：小西，你想得太多了！
　　粉丝渴望状：小西，你不知道，穿着你做广告的牛仔裤，就像跟你亲密接触一样，再贵都超值啦。
　　闫途眯眼状：这位粉丝，你是男是女？！
　　粉丝无辜状：人家是女生啦
　　闫途放心状：那就好。反悔状：那也不行！）
　　如果厂家只是利用自己的身材，那关系倒是清楚明了。这么一番自恋的想法过后，小西觉得自己很心安，继续自己的晚间散步，身上还穿着厂家赠送的牛仔裤。
　　广告投放一周之后，厂家统计销售量，发现有明显上升，特别是小西做广告这一款。门店的问卷调查显示，百分之九十五的被试者表示：广告简单而有创意。还有人在备注中说明：看着广告牌上的模特，就觉得如果自己也穿上这么一款，肯定也不错。
　　厂家对业绩很满意，但是，这才刚刚开始――广告牌在一夜之间又被替换一新！
　　作者有话要说：哇咔卡，连环广告进行中……
　　PS周四见呐^_^
　　第五十九瓶
　　这次，画面中的人物已经转过半个身子，以侧影示人。昏暗光线中，半长的头发如一片墨迹，只有额头的发梢留下一片稀疏剪影，俊秀眉眼依稀可辨。这么生活化的镜头中，其实隐藏着摄影师深厚的功底，否则，在这般暧昧光景中，半袖的白衬衫不会那般简洁笔挺，天蓝色的牛仔裤也不会那般魅惑而张扬。
　　自称全球最大的小西粉丝俱乐部里，新的一天充斥着各种抓拍帖子，都是大家在不同街面上拍下来的小西广告牌，还有人在秀自己刚买到的牛仔裤。
　　除了粉丝的欣喜，这次连环广告也在业界引起丝丝涟漪。在靠电脑特技的时代，还有这么返璞归真、体现个人特质的画面广告，真是让许多艺术家颇感欣喜。毕竟，特技的泛滥，在某种侧面上，是在反映人类的自卑，是人类不再相信“真正的力量来自内在”的表现。有几位年轻而激进的艺术从业者，已经毫不吝啬夸赞的在网络上发表了看法。
　　又过去一周，连环广告终篇投放，这回是小西的正面啦。小西的表情有那么稍稍的错愕，是在忘了摄影师的情况下突然又看到了镜头时露出的表情。
　　大家看广告里的笑脸早就看腻了，看国外广告里那些模特梗着脖子装酷也烦得慌，看小西这种自然而然的错愕表情，反倒很新鲜。
　　艺术最大莫过于自然。这是一个年轻画家的看法。他盯着三幅连环广告画看了许久，觉得非要找到画中人给自己当回模特才行。这个欲望是如此强烈，一日达不成，便一日睡不安眠。过了几天之后，画家形色枯槁，双眼却愈加矍铄，直接找到趣生模特公司，说出了自己的要求。
　　这有些贸然。而且画家一点儿知名度也没有，他在公司前台耗了一个钟头，前台才给他接了团长的内线。出乎前台意料，干练的团长不但没有回绝他，反而还同意了他的请求，只不过，提出条件，让他只能到公司来画，只给一天时间。
　　小西接到团长指示，赶到公司。团长就把小西带到画家面前。画家看到小西真人，脸色不禁羞得微红，但双眼却明亮的直视。
　　团长从来不是一个友善的人，虽然答应了画家的请求，但是也知道给画家画一天，小西可能会吃不消。所以，冷冷的告诉画家：“只可以画睡姿，没的选择。”
　　画家争取道：“睡觉时不能穿衣服！”
　　不会吧？小西立刻就感到了寒意――不穿衣服多冷啊。然后，可怜巴巴的看向团长。
　　团长却点头了，而且看到小西眼里的恐惧，似乎很满意。她不过是想调戏一下小家伙而已。调戏够了，冷冷的对画家说：“要盖被子！”
　　画家要被团长玩哭了。但是知道能要求的也只有这样。
　　于是，小西倒在长条沙发上睡了一天。画家就勤奋的在旁边画着，越画越激动，等到时光渐晚时，画完最后一笔，画家的兴奋达到最高点， 把画夹一拍，认为完美了。
　　此后，有人问起团长为什么要给画家开这个后门。老谋深算的团长解释说：用意有二。第一点，公司对于小西的培养方案是尽量拔高，有多高拔多高，拍高端广告即是出于这样的目的，而让小西与绘画艺术搭上边，也有利于提高小西的身价；第二点，小西身在娱乐圈，也算是半只脚在艺术圈里，通过青年画家，让小西去接触其他的艺术家，无论是作曲人、作词人、激进导演，等等，这些真正有才华的人肯定会帮助小西走得更远。
　　要不说团长有经验呢，这两个如意算盘都打成了。
　　沾小西的光（当然画家不承认），那幅《熟睡中的他》成为了青年画家的成名作品，参加一个新锐画家作品汇展时，在虚拟竞拍环节，有人报出100万新台币的价格，这对于一个活着的名家来说，也算能接受的范围，更别说对于一个名不见经传的青年画家了。至于虚拟竞拍的水分有多大，有人说一切都是艺术品交易所在幕后操作而已，但是媒体喜欢的只是噱头，全台湾最八卦的XX报立刻在文艺版打出头条《这个‘小西’值100万？！》。别看XX报是个纸制媒体，抢新闻的本事可不容小觑，往往还要牵着网站的鼻子走。各大网站跟风把新闻PDF挂到网上，大肆渲染一番，小西俨然变成艺术圈的人了。更有内部人（据称是小西的大学同窗，感情十分密切，一起上过选修课呢！）透露：小西还通晓日本茶道，沏出的茶，香气四溢，十几米外都能闻到。
　　自称全球最大的小西粉丝俱乐部，立刻就有人“真相”了：“怪不得小西没有接新片，原来是在修身养性啊。磨刀不误砍柴工，啥都没有开发自己重要啊，小西你继续熏陶吧，把你的剑磨得更锋利些吧，我们等着你！”
　　小西看着这些铺天盖地的溢美之词，真是不得不汗颜。作为一个娱乐圈菜鸟，小西是缺少安全感的，自己也希望能尽快参与一些“实在”的作品（比如影视剧）。可是团长说：还没有合适的剧本。这是事实。《情同竹马》的其他演员，除了游泳健将要参加集训，其他人都接拍了新的剧本，忙得不亦乐乎，唯独小西。这主要是因为小西跟其他人相比，太过特别了。比如两个主角，可以在《情同竹马》中演同性恋，也可以转眼就摇身一变成言情剧中高大的男主角。而小西的个人特质就有些尴尬。小西身材好，却是一种介于男孩与男人之间的好，好得唯美，不符合普遍意义上白马王子的形象。所以，虽然也有几个剧本凭着小西的知名度找上门来，却都直接被宁缺毋滥的团长锯掉了――夜明珠就是夜明珠，不能随便当灯泡用。（哇咔卡，忽然想起《穿越之后》里面，夜明珠当灯泡的场景，这纯属是团长的一面之词啊啊啊）
　　由于牛仔裤广告的巨大成功，又有许多厂家找上门来。团长与广告部门商讨之后，接了一个法国高端护发品牌的广告，还有一款瑞士名表的概念广告。
　　相比于《情同竹马》中其他演员每日忙拍戏忙通告忙得焦头烂额，小西每天的工作就是使用各个厂家提供的试用品，在趣生模特的办公楼里“生活”，摄影师让小西自由自在的生活，然后他就拿个镜头在旁边看着。
　　要说对着镜头这么久，本应该视而不见的，但是迟钝的小西偏偏对此敏感，每次都要适应一会儿才能忘了镜头的存在。
　　小西的一切行为都是听团长安排，或者团长授权摄影师来安排。小西甚至不知道自己具体在给什么拍广告――身上的样品太多了，也分不清摄影师是在拍手上的表，还是脚上的鞋。反正团长交待自己“做张白纸就好”，小西就十分有自知之明的做起“白纸”来。
　　每天生活在公司里，小西总要找点儿事情干，比如看外国游记。这还是在大陆养成的习惯，小西自知英语差劲，没事就爱翻出一本游记来看，看完英国的、看美国的，发现美国可以一个州一个州的看，小西已经把几个常听到的州都看完了。不知不觉中，英语已经提高了一大截。要不是有一次碰巧和老外说过一次，小西还对自己的“英语能力”蒙在鼓里呢。
　　在公司当“移动模特”一个月，护法品牌和瑞士名表的广告都高质量完成，一经投放市场，对小西的“身价”更加推波助澜。
　　小西看着团长大发慈悲拿给自己的“厂商报价表”，那些齐刷刷的零看得小西触目惊心――自己何德何能啊！
　　于是，小西矛盾了。小西是个轻信的人，被这些外部的市场行情忽悠得晕晕乎乎，但又不得不知道自己的斤两，所以，很矛盾。幸好还能时常在网络上看到一些自己的负面新闻，比如“小西来台湾是因为被大陆高校开除”“小西只是一只被哄抬物价的花瓶”“小西与某大款密会酒楼”“小西的干爹是大陆商业巨头”。看到这些新闻，不敢自视过高的小西多少感到平衡了一些= =
　　在外界看来，小西过得风生水起，其实小西的日子平静得很，有时跟大陆的朋友比如闫途、小D、阿脉通个电话，就算很大的乐趣了，偶尔会和吴球、田柏刚通封邮件，说的多是些“过得好不好”“学业怎么样”之类的话题，吴球和田柏刚都还不知道小西进入娱乐圈的事情。小西的作品又少，书和电影在大陆都找不到，广告的投放更是有地域限制。有时小西会试探着跟他们说一点儿娱乐圈的事情，他们都取笑小西如果进入复杂的娱乐圈肯定会被吃得渣都不剩。这也提醒了小西，正如当初选择这条路时，团长说过的：要管住自己的欲望。
　　欲望总是潜伏在周遭。小西知道自己判断能力不佳，所以，很少参加活动。团长也不强迫，因为闫途都交待过。偶尔，参加某个品牌发布会之类的，团长也肯定近距离陪在小西身边。
　　至于爸爸知不知道自己在做什么，小西不是很清楚，爸爸的电话极少接到，自己也只是偶尔才主动打过去报几句平安。爸爸总是提醒小西不要荒废学业。
　　秋季开学。小西只剩下三门课程。小西打算好好的完成，既是为了自己，也是为了爸爸的嘱托。毕竟，是爸爸抚养自己成人，就算如今有了矛盾，也不能忘却爸爸的养育之恩。
　　对于小西想专心学习的想法，团长出奇的配合。本来团长是可以用合约来强迫小西的，但是团长懂得更高的道理：物以稀为贵，贵物以稀为珍。所以，有个高超的江洋大盗，在潜入一个藏室的时候，只带走一幅画，之后把其余所有画都烧掉。这些画都出自一个过世名家之手，本是幅幅价值不菲，但只剩下一幅之后，可就变成无价之宝了！
　　同理，团长代小西向外界发出通告：半年内谢绝任何剧本。至于广告，团长是用其他渠道散布的消息：小西半年内只拍一条广告。
　　这么傲娇的宣告一出，简直像“激起民愤”一样引来无数话题，有好有坏，还有一些别有用心的人雇来网络水军在网上造势：小西如此这般，让我们很失望。相应的，小西粉丝俱乐部的会员人数果真有下降。这些数字，上升的时候，会看得人渐渐麻木，可是一下跌，哪怕只是几百点，也看得人心惊肉跳。
　　“怎么样？”团长把各种负面新闻搜集整理成册，摆到小西面前。
　　小西一页一页的看。可能是在大陆时，在抗打击能力方面得到些锻炼，小西居然觉得“并无大碍。”
　　“那我们就来一记更猛的料吧！”团长阴森森的说道。
　　小西听团长把“猛料”介绍完之后，有些不情愿，但是也知道团长心意已决，况且当初的合约上也有一条叫：“要服从并配合公司的宣传计划。”小西现在才明白，所谓的宣传计划就是绯闻。
　　作者有话要说：哇咔卡，应小4要求,描述一下俺的迨:
　　昨天吃点心，老土的俺说：这个咖啡味的蛋糕真好吃^_^
　　然后大家告诉俺：这叫提拉米苏 = =!
　　呼,俺的生活就是一本土包子日记啊>_
　　PS周六见哦^_^
　　第六十瓶
　　这条绯闻，不是趣生模特原创。趣生模特是家“有原则”的公司，从来不原创绯闻。但是，如果有现成的绯闻，也不排除利用的可能。
　　绯闻最先由一个娱记捏造，趣生通过内部情报获悉后，让报社暂时把绯闻压住，等到时机成熟再放出来。
　　现在，小西成为舆论热点，而且大有翻船之势，团长就想玩把大的，干脆把小西推进海里。
　　绯闻是这样的：据某时装品牌内部信息，清纯美男小西曾经当过内裤男模，尺度相当之大，可见清纯不过是装出来的。
　　绯闻捏造得很有水平，品牌自然就是“他乡客”。小西曾经在春装推出时做过替身，当时留下许多痕迹，如今都被娱记掌握，当成了内裤模特替身的“证据”。
　　绯闻一经推出，终于名副其实的成为全台湾最热娱乐话题。
　　绯闻图文并茂，工于心计，外人看上几遍，肯定趋于相信。更别说还有一干看着小西天价广告费眼红的人呢，立刻制造出衍生话题跟风，比如“今日天价广告男模，昨日不过是个廉价替身！”
　　此种泼损言论一出，引发看客的更多阴暗心理。各种捕风捉影、有的没的，以至于，绯闻推出的48小时之后，某个不着调的娱乐新闻搜索榜单上，前五名都是小西的负面新闻。
　　小西终于深刻了解到：网络就像大海，浮着许多漂流瓶，随便打开一只，就能释放出一个魔鬼来。如今的网络是疯了。
　　比网络延迟一点，实体媒体也开始对小西的狂轰乱炸。小西曾经上过的那档娱乐节目，两位大牌主持人居然拿出半个钟头的黄金时间来点评小西“上位”历程，还邀请了几位小西根本不熟悉的同学来当客座嘉宾。
　　团长又细心的把各种负面新闻整理成册，摆到小西面前，问小西感觉怎么样。
　　小西一时不知道该如何回答。自己这些天也有看新闻。谈不上很委屈，也谈不上很难过，更谈不上很兴奋。如果打个比方，小西会觉得这些虚假的负面新闻，就像消毒水，给自己擦洗了一遍身子。
　　有个人曾说过：巨大的财富背后一定是罪恶。小西觉得自己上半年“凭空”获得了那么多的赞誉与财富（广告费），自己肯定也是有罪恶的，现在被人反，就相当于消除孽障了。只是，有些伤心的是，现在反对自己的人里面，也有很多是曾经支持过自己的，还有一些人口口声声说着“小西，你的虚伪让我们好失望！”
　　当然，仍旧还有许多支持小西的人。这让小西又觉得欣慰，觉得自己将来一定要更努力，为了这些支持自己的人。
　　团长把小西“皮糙肉厚不怕羞”的反应汇报给闫途，闫途若有所思。而且，最近恰好有事情要来台湾（集团年中会，本来定在香港开，但是后来“恰巧”改在台南），闫途在开会之余，就来看看小西。
　　闫途这家伙，本想给小西一个惊喜，提前把闫海遥控支开后，就在小西楼下磨磨蹭蹭的买鲜花。结果，被恰巧下楼来溜达的小西发现了。
　　小西戴着鸭舌帽（居然是一顶翠绿色的！），立在街角，看到一个熟悉的身影，思考一秒（原谅小西的迟钝吧，只有相处多年的爸爸，小西才能一眼辨认出来）发现这――这――这不是闫途吗？期间，闫途稍稍回个头，更加肯定了小西的猜测。只见闫途少见的穿着笔挺西装，手里捧着一束鲜花，在街角晃过来、晃过去、又晃过来、再晃过去。
　　小西欣赏够了，才从后面走上前来，拍下闫途的肩膀，“你在干吗呢？”
　　“哦。”鬼鬼祟祟的闫途，早没了管理公司时候稳重的样子，居然像马匹一样受惊了一下。
　　奇怪。小西纳闷的想：为什么总是在看到闫途的时候就会想到马呢？马，温顺的马，高大的马，用来骑的马！呀，为什么感觉脸有些发烧。
　　于是，这两个早就逾越了各种男男界限的家伙，就这么傻乎乎的各有所思的面对面站着。旁边的风啊、树啊、夏天的味道啊、白昼的尾巴啊，就都吹着、摇着，看这两个家伙的笑话：明明早就“坦诚相见”过的，还有什么别扭的呢？别人都是先恋爱再“坦诚相见”，这两个家伙反其道而行之，难不成，越往下相处却越生涩了？！以至于见个面都要脸红心跳，牵个手都要睡不着觉？
　　这两个家伙，一定也是听到了风啊、树啊、夏天的味道啊、白昼的尾巴啊的腹诽，也反思其自己别扭个什么劲，于是很有默契的相视一笑，比肩向楼门口走去。
　　闫海住二楼。短短两段楼梯，小西走得慢悠悠，既希望它短一点，又希望它长一点，还真是矛盾呢。
　　到了门口时，看着闫途也似乎意犹未尽的还往上爬，不觉笑起来，提醒道：“到啦。”
　　“哦。”闫途懊恼的抓抓头，这个动作和闫海很像，果真是亲兄弟呢，不会他们的老爸也有这个小动作吧。
　　闫途意识到自己像个毛头小子一样失态，觉得很不符合自己一贯做事情游刃有余的潇洒利落形象，为了挽回场子，闫途甩开臂膀，拿着鲜花的大手探到小西身后揽住，感受到小西身体轻微的一颤，颇为满意，然后十分优雅的闭上双眸，低下头朝小西吻下来。
　　“嗷！”闫途忘了小西戴着鸭舌帽。那么大的帽沿，怎么没注意呢？闫途你真的很沉着吗？
　　小西的帽沿已经被闫途撞到歪向一边。忽闪忽闪的眼睛没了暗影的遮蔽，更加乌亮。
　　看得到闫途高挺鼻梁上清晰的痕迹。小西想笑又觉得心疼，不觉中、本能的踮起脚，淘气的在闫途嘴唇上啄了一下。
　　看着闫途脸上的红晕扩散开来，小西转过身去开门，知道自己的脸也一定成了熟透的番茄。
　　开门进屋，正对着的墙面上挂着一幅闫海的大照片，脸上痞痞的笑着，本来是用以防贼的。这会儿，闫途却觉得他是在看自己：如果自己这份窘态被闫海那家伙看到，肯定要被他笑破喉咙。
　　“我去做饭。”闫途对小西说。小西却表示自己还不饿。
　　其实，闫途自己也不饿。
　　(砖家作者荒唐解释：当人体内的荷尔蒙含量高时，就不会感到饿。反之，则特别想吃东西。)
　　“那我们不如……”闫途挑下眉，示意小西你懂的，“然后，就会饿了。”
　　哦。
　　虽然，不是第一次；
　　但是，也不是很熟练；
　　而且，总要先有点铺垫……
　　小西左看看，右看看，看到一瓶葡萄酒，拿起来喝了一口，觉得，好些。再把窗帘拉上，再看到已经“坦诚示人”的闫途，酒状小熊胆的小西，觉得，可以开始了……
　　……风啊、树啊、夏天的味道啊、白昼的尾巴啊，都闭上了眼睛。这些自然的精灵，在闭上眼睛之后，反而能把一切看得更清楚，然后，都害羞了……害羞了，也要继续看着……
　　一个小时过去，窗帘拉开，闫途已经穿着居家服站在厨房里啦。
　　小西在洗菜，闫途照看锅。闫途想教小西切菜，于是两个小流氓就亲密无间的站在案板前，之后就觉得“又饿，又不饿”，真是好矛盾呢。
　　吃过晚饭后。闫途关心了一下小西近期的绯闻。本来，闫途可以出面把这次绯闻扼杀在襁褓里，但是……小西并没有丝毫的责怪。两个人的关系，既私人又公事，谁都没有经验。小西只是觉得，不要把一切搞得太复杂，还是淡淡的好些。如果闫途能为自己撑一点，那自己甘心接受，如果自己能自撑一点儿，那自己也甘愿坚持。即使，一切再苍茫再混沌，小西也希望自己和闫途能像草原里的两棵树，无论如何，还能看到彼此树冠的摇动。
　　呼！小西觉得自己又想写小说了。这就是爱情的力量吗？这就是爱情吗？哦，爱情的感觉好饿啊。
　　……
　　小别胜新婚（西&途瞪向作者：是别了大半年！）。闫途每个白天开完会，晚上就来陪小西，一起吃吃饭看看电视做做运动。过了三日之后，小西才想起问阿海去哪了。闫途表示他去台北旅行了。小西听后放心了。（闫海：= =）
　　此间，绯闻计划接近尾声，团长已经发动了蓄谋已久的反击战。首先，安排真正的替身男模“自觉”出现，发表一通“我才是那个内裤广告替身，大家不要再误会小西了，我都看不下去了”云云。然后，真替身又大方的挂出几张自己的清凉照，让大家与绯闻中的照片做对比，真相自然水落石出。这回，误会小西的人都自觉莽撞、纷纷弃暗投明，而一直坚持站在小西阵营的粉丝们都如得昭雪，发自内心的写了许多疼惜小西、支持小西、鼓励小西的言论。
　　作为绯闻的中心――小西，在绯闻闹得最凶的时候，只按照团长安排发表过一份“我没做过内裤男模”的简单声明。这阵子，绯闻的浪潮退去，公司安排小西发表一份“装无辜”的言论放在博客（当然不是小更的那个山寨博客）里。毕竟要用自己的名义发出来，小西还是认真的把“装无辜”言论先看了一遍。这是公司策划代笔的，笔法很熟练，“装”得很到位，可是小西觉得上面把自己写得太可怜了，什么“无妄之灾”“对娱乐圈颇感幻灭”“对未来的路不知道该迈哪只脚”之类的。自己这些日子过得还蛮好的吗。
　　小西转动自己的小脑壳，出于作家的专业素质，小西把整件事情在脑子里过了一遍，发现：自己在矛盾中央时没多表态，现在事情过去了，再说这么多的话，也许会博得许多同情和支持，但是不够合理，也不该这样戏弄粉丝。于是，小西跟团长沟通了一下。团长大人说那你就自己写。
　　自己写也行啊。反正这几天跟闫途过得很愉快，泉涌的除了别的东西，还有文思啊。立刻就有一句蹦出自己的脑海：“我不是穿得少，我只是想的不多。”
　　文章本天成，妙手偶得之。何况，小西还是个直觉动物，于是，小西决定就用这句了，并且，只用这一句。出于对固定X伴侣的尊重，小西咨询了一下闫途的看法。闫途只是坏坏的说：“穿得少也没关系。”小西就当作他同意了，于是在博客里把这句话立刻贴出来，还在闫途怂恿下，放了一张大头拍，表情是搞怪却又激萌的。
　　这句话本身有那么点儿俏皮的意味，但是从红星小西口中说出，立刻就引起了关注。这就是所谓的名人效应吧。毕竟，所谓名言，就是名人说的话，而一句话再有道理，如果是普通人说的，也顶多叫俗语。
　　于是，出乎小西的意料，好多人都开始琢磨起这句话里面似是而非的哲理来。某月刊的名人言论精选中也收录了这句话。许多人都开始习惯这个新的口头禅，并且活学活用起来。
　　比如减肥励志版本是这样的：“我不是吃得多，我只是消耗的太少。”
　　考试无奈版是这样的：“我不是背得少，我只是记住的不多。”
　　还有那档娱乐节目风流女主持的恋爱宣言版：“我不是交往的人少，我只是看上的不多。”
　　衍生出一堆善意的恶搞的合适的牵强的版本之后，终于有人饮水思源的把其正名为“小西体”，还夸张的说“小西真是一只有研究价值的花瓶。”
　　“看惯”网络上的潮起潮落，小西哭笑不得。团长则表示很满意。作为这次流言蜚语计划的终极目的，团长是要拉一笔叫响台湾的天价广告费。于是，团长又通过自己的秘密小通道把消息散布出去：小西因为受绯闻伤害，欲退离娱乐圈，原本留出的一条广告份额，现已取消。
　　消息一出，刚从风口浪尖上下来的小西又在某个不着调的搜索榜单上“风光”了一把。有人说“小西一路走好”，有人说“不要啊”，有人说“我会等你复出那一天”，当然，也有一些爱动脑筋的人表示“这不过就是炒作”。
　　然而，趣生模特一直没有给出官方说法，一切都是小道消息，虚虚实实之中，自是有一些人坐不住、也想跟着在舆论中冲把大浪。于是，几个财大气粗的厂商果然联系到趣生模特，看着报价单上的8位数，团长得意的笑了。
　　作者有话要说：作者：哇咔卡，团长真是太腹黑了。
　　团长：你有意见？
　　小西（眼冒桃心）：团长真是太酷啦！
　　PS俺在写下一章时害羞啦，周2见啦^.^
　　再PS留言晚些周1回复^_^
　　第六十一瓶
　　绯闻风波“顺利”度过，集团年中会也恰好结束。
　　闫途要返回大陆的前夜，和小西宅在家里，想着有什么特别的事情可以做一做。
　　已经不把闫途当外人的小西，决定要一展歌喉。家里就有唱K的设备，小西嚎过几首之后，闫途表示也要加入。
　　于是，小西找了一首很有台湾味道的对唱歌曲《广岛之恋》。 闫途问小西：“为什么这首歌有台湾味道？广岛不是日本的吗？”
　　小西晃晃小熊头，寻思了一下：“也许是因为张洪量是台湾的吧。也有可能是我听这首歌的时候，是和《双城故事》一块听的，《双城故事》里面有提到过台北，所以就……”
　　闫途看着小西喝过葡萄酒之后红扑扑的脸蛋，还有那认真倒线团的表情，笑容就从来没在脸上褪去过。至于《广岛之恋》的台湾味道，闫途是丝毫不关心的，他知道那一定是因为小西某种神奇的直觉，而他想看的只是小西倒线团的样子。
　　“我来莫文蔚，你来张洪量。”小西很有自觉的分配角色，然后从沙发上站起来，走到与闫途很远的地方站定。
　　闫途哭笑不得：“这又是为什么？”
　　“这个？”小西仰起脑袋，显然也是一种潜意识，但潜意识肯定也是有原因的呀，“因为剧情需要。这首歌里面，两个人已经分手了，所以要有距离感。”
　　闫途拿他没办法，本来还打算唱到“早该停止风流的游戏”时，揽住小西肩头风流的亲上一口来着，不过，都依他好啦。看来，这家伙还真是做演员的料呢。
　　低沉的旋律响起，小西煞有介事的现出离索的表情，眼睛只是盯着墙角看，听到闫途醇厚的声音响起，抬起头，追忆般看着闫途的脸。（小西，你家的K真是太逼真了）。
　　闫途的声音很好听，像酒，给人扑面的冲击，又有绵长的后劲。唱罢自己的一段之后，那绵绵的余韵一直等到小西接续。
　　莫文蔚的声音在女声里，也算低沉厚重的，小西模仿不来，只是学习那份自由的歌唱精神，然后注满感情，边唱边“悔不当初”的望着闫途。（按小西的理解，这首歌的主题就是“悔不当初”）
　　唱着唱着，两人越走越近，重声时简直要达到共振的态势。闫途本来还嬉皮笑脸，可是后来也被小西带到沟里去了，曲终之时，两个人嚎着“爱着你”的时候，都是悔得肠子都青了的入戏表情。两个人像是要飚气息一样，都把最后一个音拖得长长的。闫途比小西高又比小西壮还比小西老，所以气息简直是小西的立方倍，小西哪里飚得过？实际上是在不断的换气，而闫途还傻乎乎的一口气唱到底。恶作剧的小西已经从“悔不当初”的剧情里走出来了，看着闫途的傻样，忍不住大笑。
　　闫途知道上当后，放下麦克来捉小西。两个人把客厅当成了赛跑场。跑了几圈之后，小西忽然“嘘”一声。
　　闫途随之警惕起来，果然听到门外有声音。
　　不会是XX报的娱记YY吧？！那家伙自从知道小西的住处后总会神出鬼没。
　　小西难得的用了一下猫眼，看到两个小娃娃正蹲在门口呢，耳朵都贴在了门板上。小西轻轻打开门，看到两个迟钝的小娃娃还维持着偷听的姿势。
　　小西居高临下的看着两个小小偷听贼，脸上是一副严肃的表情（小西你真爱演）。可是，“严肃的大人”这个角色好有挑战性，小西演得不成功，两个小娃娃一点儿也不配合。
　　小西又紧了紧眉头，终于发现两个小娃娃的脸上露出了恐惧之色。其实，是因为这两个小毛头看到闫途板着脸出现了，觉得这个叔叔好――好――好可怕呀>o！
　　闫途冷冰冰的问：“你们在干什么？”差点把两个小娃娃吓哭掉。
　　小西认得这两个小家伙都是一个楼里的，给人家玩哭了就麻烦了，于是和颜悦色起来。两个小毛头很会看脸色，立刻都靠到了小西的大腿上。
　　其中一个小毛头怕怕的说：“我们来听这位哥哥和这位――（看到闫途虎着脸之后，小毛头立刻把“叔叔”咽下去）大哥哥唱歌。 ”
　　闫途板着脸问：“那我们唱得好听不？”
　　两个小毛头立刻狗腿的表示“好听很好听。”然后又画蛇添足道：“比昨天的好听，比前天的也好听，比大前天的……”
　　小西纳闷了，前几天也没唱歌啊，然后又看到闫途此时被拍过马屁后笑眯眯的样子，忽然灵光乍现的明白了，脸不觉浮现一片红云，然后迅速散开。
　　那厢闫途正心情大好，一本正经的对两个小毛头解释：“前几天都是你们的这位小西哥哥在独唱，我只是――咳――演奏来着。”
　　听到“演奏”，小西的脸是彻底红得没救了，索性放弃了。
　　而两位小毛头还不停狗腿的吹嘘闫途“那你演奏的技术可真棒！”这下把闫途拍得更爽了，原形毕露一副满意状，两个小毛头则如蒙大赦的跑上楼梯了，一边跑，还有一个不甘心的说：“不知道一会儿还有没有哥哥独唱了，我前几天都没听清……”
　　西途转身，关上房门就是二人世界。
　　闫途心情大好，面绽桃花，如同古时候骑在高头大马上春风得意的新郎官。倒是放弃害羞的小西，面色如常。
　　原来小西的接受能力这么强？闫途忽然又想到前些日子团长汇报小西在被舆论诬蔑时的“淡定”，不觉活动起“男性的小脑”来。
　　天色渐晚，这次暂别前的共眠就要开始了……
　　闫途涎着舌头，像匹服从生物规律的春季公马一样，绕着小西转圈。
　　“西，听说你抗打击能力很强。”
　　小西不知危险临近，还谦虚的表示 ：“只是没上心而已。上心的事情也受不住。”
　　“哦。那就好……既然这样，今天最后一晚……我们不如来点刺激的吧，只上身，不上头。”
　　听着闫途危险的语气，小西终于明白这家伙在用小脑想些什么了，果断的摇摇头。
　　大宝宝闫途开始学小女生耍起赖来：“为什么不吗？人家明天就要回大陆了。”
　　小西感到一阵恶寒，然后眨眨眼睛，果断道：“no……现在还不行，我们还不够……熟悉。”
　　闫途：……
　　唉，小西的认知还真是奇怪。闫途抱着这个看起来再单纯不过的身体，仔细看，仔细嗅――不明白这家伙到底有些什么奇怪的逻辑。看似轻信的家伙原来对于自己的内心是那么“保守”而珍视的。还是说，看似什么都不争不夺的品性，其实只是表象，就如同他自己所言，不在乎只是因为没上心。那谁会上了他的心呢？自己是离这颗心最近的人吗？如果是，自己简直是全天下最幸福的男人。如果不是，那自己一定要加倍努力！加倍努力，真希望身体上的某处也是和内心相关的，可以用力打通……
　　两个夜猫子小娃娃还趴在门口，一边偷听一边交流看法“今天，好像演奏的大哥哥也跟着唱了哦”……
　　次日，闫途离开台南。而闫海那家伙在台北玩疯了，没有按老哥指示按时回来接班站岗。于是，小西一个人在家待了几天，还真是觉得房子空空的。好在，新学期的课程渐渐上手。
　　小西算是暂时疏远了娱乐圈。爆红的态势有所减缓。或者说，小西已经从爆红转为了干红（没有新作品，却还是红）。与一干新人拉开明显界限，却又不是向着老牌艺人的方向发展。秉承趣生模特的特色，团长给小西设计的路线是差异化发展道路，拒绝与任何艺人具有可比性。现在一提起小西，仿佛就是一个高品质的广告模特，一个横跨艺术与娱乐界的国际化小行星。
　　为什么要叫国际化小行星呢？小西轻微郁闷了。自己来自大陆不假，但可绝对没有分裂祖国的野心呐。头顶上越来越大的名头，真是很不安呐。好在，团长经过“暗箱”操作之后，把《父子相煎》三部曲弄到日本去出版了，这多少算与国际化沾点边，稍稍缓解了小西的不安。
　　按照常理来说，《父子相煎》这样描写露骨的书，放在别的艺人身上，应该算一种不愿提起的经历。但是，“光明磊落”的团长反其道而行之，让小西对于自己耽美作者的身份丝毫不用避讳，并且还伙同了几个评论家发表了两篇对于《父子相煎》的评论，从人设情节到描写手法，发掘出一堆“具有艺术价值”的东西。
　　小西觉得，团长大人就像一座废品回收站，自己身上无论什么东西被团长回收利用之后，都会周转成有价值的产品。比如自己曾经做过“他乡客”的替身男模，经过团长用“内裤替身”事件以毒攻毒之后，不但少有人再怀疑小西过去的“廉价工作史”，就算有人相信，也会觉得替身模特已然是个高尚且励志的行业了。
　　小西对于团长的敬仰与日俱增。团长看在眼里，脸上没什么表情，内心其实爽得很。对于小西把自己比喻成“废品回收站”的盲目崇拜，团长回应说：不必夸大其词，我所做的只不过是化腐朽为神奇，而以。
　　至于“盛名之下，其实难副”，这是世界上再普遍不过的事情。可是，就算有团长做靠山，菜鸟小西也总是希望自己能通过努力，让自己能稍稍名副其实一点儿，近来，小脑壳里总是想着这些事情。
　　两岸网络交流的时候，小西把烦恼说给小D听，小D提议道：不如学几首外文歌，这样也算对得起“国际小行星”的称号。反正他自己在节目中唱过一首法文歌之后，觉得第二天网络上对自己的评价很加分。
　　一贯出损招的小D，这次终于给出一个靠谱点儿的建议。于是，当在看游记时再碰到对外国民谣的描写时，小西就会留意，如果自己很喜欢，会立马到网络上把原曲翻出来，没事的时候练一练，小西发现自己特别喜欢那种朗朗上口又风格清新的曲调。唱得没有感觉了，就看看教科书“劳逸结合”一下。体味了民谣的美，再看教科书，就会发现那些故弄玄虚的知识都很肤浅，正如舒婷所言，真水本无香啊。
　　给小西画画的画家，又找借口来看过几次小西，发现小西总是“手不释卷”真是太上劲了，和自己很像，立刻回到自己的小圈子里添油加醋鼓吹一番，于是，小西迷迷糊糊中，便荣誉加入到画家的小圈子里。这个圈子里的人看起来都很怪，眼睛特别的亮，眼神特别的坚定，形色又往往很枯槁，或许是因为：“别人活着靠物质，我们活着靠精神。”这是圈子里面一个诗人说的。
　　凭着一种直觉，小西知道自己和这些艺术家不是一类人。
　　诗人看得出小西的心思，一针见血道：“你是水，我们是酒精。我们浓烈、刺激，闻一闻就振奋，喝多了就死亡。”
　　相比于诗人总是“决绝”的口吻，画家就混合得多，按照画家自己的说法，他就是这一群人里面最正常的了，也是粘合这个“社交”团体的万能胶，否则，他当初就不会“世故圆滑”的争取到用小西作模特的机会，如果按照圈子里认可的做法，他应该找一条最人迹罕至的街道然后等着与小西相遇。
　　对于诗人“水与酒精”的言论，画家打圆场道：“如果把水和酒精适度混合，就成了美酒。”
　　大伙觉得这个提议好。大家再清高，也毕竟不是不谙世事的小孩子，虽然敬仰梵高，但也希望能活着的时候就成为梵高，而小西这个娱乐界的红人，显然是一个良好的载体。
　　“大家如果把自己那旺盛的艺术才气，分出一点儿用到小西身上，势必会化腐朽为神奇的啊！”画家发起号召，并且示意小西――你看我果真是这个群体的领导者吧。
　　小西则有些发窘――自己真的很像腐朽吗？怎么大家都这么说，搞得自己都习惯了= =
　　再次两岸网路交流的时候，小西把“兔耳朵小D”（小D开给小西的专属网名）当成倾诉秘密或者心理垃圾的树洞，把“腐朽”的事情说了一下。
　　机灵鬼小D回复道：“化腐朽为神奇，白话就是把废物再利用，所以，在自然界里，他们就是那细菌，顶多是种昆虫，名曰屎壳郎。”
　　听到小D把团长们比喻成屎壳郎，小西不地道的很开心，然后又“机灵”的发现，如果他们是屎壳郎，自己不就是――
　　结果，小西当晚的梦境里，就发现一贯高高在上的团长大人已经变成了屎壳郎，邪恶的自己正要嚣张，却发现自己成了“冰淇淋”……
　　团长冷酷状：想翻身？门都没有！
　　作者有话要说：哇咔卡，谁会上了你的心呢？
　　PS周四见啦^_^
　　第六十二瓶
　　腐朽小西终于沦落成为画家圈子里的试验品。团长甚至还从公司要出一笔资金支持画家圈子。当然数目少得可怜，奸商团长表示：够他们吃面包喝牛奶的就成了，如果真有才华，有他们发财的时候。
　　圈子里面，有个作曲家对小西看得最紧，他每次创作的时候，如果小西在，一定要把小西拉到自己身边。按他的说法，他是在给小西“量身定做”。
　　终于做出了一首“得到小西认可”的曲子，拿给诗人去填词，结果“傲娇”的诗人填完之后，发现多出一个字，愣是让作曲家去改谱子。哪有这样的事情吗？两个人互不相让，在为艺术而战之前，小西终于练就了把两个字唱成一个符的歪门邪道，终于让两个家伙稍稍满意一点儿。
　　“可是。”小西身为卑微的歌者（诗人形容小西的原话），也有一个建议要提：“我们能不能把歌里的‘地’都换成‘的’？”（小西有个毛病，分不清“的”和“地”，况且诗人还要小西很复古的读成“di”）
　　对于小西卑微的要求，诗人果断拒绝了。
　　“为什么啊？”
　　“因为――”诗人看看可怜巴巴的小西，又看看天花板，“因为――我五行里面缺土。”
　　好吧。为了诗人能顺利活到死，小西忍了，同时暗下一个不能实现的决心，下首歌，一定要换个人填词。
　　作曲家很奇妙，刚开始一段时间，做出的曲子都听不了，可是一旦创作出一首好曲子之后，立马来了状态，按照一星期一曲的平均速度，已经为小西写出十首曲子了。
　　公司的音乐制作人，就像蜂农，把作曲家和诗人完成的“蜂蜜”都割走，拿回制作室进行稍加修改，然后霸道的在每首曲子上都把自己冠上了合作者的名号。
　　十首歌曲经过公司筛选，留下八首，之后又从外部著名音乐人处购买两首，一张专辑的雏形就出现了。名字还没定，在公司内部就暂称为《C》。
　　明知道自己的孩子――《C》，会被趣生模特廉价抢走，但是艺术家们还是甘愿为之继续付出。小西隐约从团长那里听明白公司的意图，感到很对不住画家的这个小圈子，但也无能为力，暗自白日幻想“等音乐成功后，在参加访谈的时候，一定要大力推荐一下这些才子们。”而眼下能做的，就是在服从的基础上，对他们更加服从一些，配合一些。
　　对于小西这般乖顺的态度，傲娇的诗人都感动了，忍不住“夸奖”小西比小狗还好，并且大发慈悲把“地”都换成了“的”。
　　小西问：“你不怕缺‘土’了吗？”
　　“没事。诗人都短命。”诗人大义凛然的说着，然后暗地里用小小荷包装满黑土天天带在身上。
　　对于缺土版的歌词，小西唱起来顺当很多。在唱功方面，团长给小西安排了一个声乐老师。之前唱歌，多是本能，还有小D的指点。现在，有了专业声乐老师的系统训练，小西在气息方面取得很大进步，这是小西最为在意的。
　　然而，突破气息关卡之后，小西就停滞不前了。对于声乐老师的各种专业要求，小西总是学不得法，有些懊恼。作曲家和诗人听小西试唱的时候，两人凭着“艺术家的嗅觉”发现了小西在唱歌方面的变化，建议小西不要再学了。甚至，诗人还跟团长交涉一番，最终把团长都说服了。诗人认为，现在声乐老师的专业训练太过标准化，如此急训下去，恐怕小西以后唱任何歌都是一副腔调，背离了艺术的初衷。于是，小西的实力派梦想破灭了，不过能把气息练好，小西也觉得很满足。
　　时光向前，漫长的夏天终于过去。秋天只有那么一点点，像是附在夏天身上的小尾巴，在十一月里猛劲的吹过几场大风后，也就过去了。十二月刚一露头，就有赶早的商铺挂出“年终大促”的红色条幅了。
　　小西的课业渐结，正到紧张时候，专辑进入后期，画家做封面插画等美工，激进导演录制MV。越忙越有事情，前好几个月接下的天价广告终于要开拍。
　　小西只是听团长说过，接下了一条8位数的广告，但是一直没有后话。直到如今年终，厂家要宣传新品，才通知公司做准备，产品是高端商务手机。
　　三件大事摆在面前，小西面临取舍。音乐是自己的爱好，不能推。手机广告要违约，想也别想。那么三门课业怎么办？有一门最棘手，要求做足50小时的实践才能结。要说，小西对考试看得最轻，可是，爸爸又打过几次电话，都是关照小西要好好读书。以至于小西已经形成了条件反射，一提到考试，就想起爸爸。而爸爸，自然是要放在第一位的。
　　于是，三件事情都“傲娇”的坐在小西头顶上，谁也不让谁。
　　两岸网络交流的时候，小D教训小西道：不许因为自己笨就放弃寻求出路！
　　小西觉得小D说得很有道理= = 于是，小西的小脑壳只好转啊转，终于找个破口打进矛盾内部。
　　要求50小时实践的课程叫“营销技巧”，本来同学们都打算去摆地摊的。可是，小西“灵基一动”，把眼界放开，豁然发现――广告不就是营销吗？
　　然而老师说拍广告不算。
　　小西忙问：策划广告算不算？
　　老师点点头。
　　于是，小西恳求团长让自己加入到广告策划小组。团长口上说“你去了只能碍事”，实际上却满足了小西的请求。
　　广告策划小组里面干事的只有两个漂亮姐姐，同时也是小西的粉丝，借着“发掘广告创意”的幌子，孜孜不倦的打听小西“不为人知的往事。”
　　小西没干过策划，只好按照两位姐姐的要求，把从小学到现在的状况简单描写了一下，对于和爸爸以及陆叹家的复杂关系，都没有说，只是简单说自己一直被养父抚养。
　　“养父？”两个姐姐很“基警”的抓住了这个关键词。作为小西的专业粉丝，她们都看过《父子相煎》三部曲以及至尊典藏版（该版为小更出版社暗中出版，因为团长不许小西写番外，也不许小西再跟这家出版社有任何业务往来，所以，至尊典藏版除了定价和平装书不同，其它的都一样= =）。
　　回味着《父子相煎》里面的情节，两个姐姐围绕“养父”问了一大堆问题。
　　小西只挑简单的、外在的，回答了几个，诸如爸爸的外貌、职业。
　　于是，两个姐姐用自己强大的脑补功能，立刻勾勒出一个英武霸道又柔情侠骨的高大年上攻形象。
　　为了耽美向主流文化的渗透大业，两个姐姐终于把广告的最终主题定为“父子年上”――咳――当然，对小西以及广告部主管，只说叫“父爱”，并且列出了诸如“商务手机的目标消费群体是中青年商业男士。他们往往对家庭特别是孩子有所疏忽。用父爱为主题，不但可以烘托中青年男人的高大形象，还可以有公益效果……”等说辞。
　　广告的最终方案是这样的：
　　场景一、除夕这天（广告打算新春播出），小西饰演的学生仔，手捧着一个扎着花结的手机盒子，悄悄来到爸爸背后，然后把手缓缓探向前。爸爸看到盒子后很开心。
　　场景二、除夕夜深了。爸爸来到小西的房间。小西已经入睡，一只小腿伸到被子外面。爸爸握住小西的脚温柔的牵进被子，同时现出一种复杂的表情（在直者看来，是父亲疏于对儿子照顾显现出的惭愧；在弯者看来，就……）同时，房间的布置上要凸显男性的干练，墙壁上只挂一张父子合照，暗示这是一个离异家庭。
　　场景三、新年一过，父亲忙于公事，频繁出差谈生意，发现这款手机的商务功能很强大。并且，一用手机的时候，嘴角就会翘起，联想到自己乖乖的儿子。
　　场景四、在一次呆板的商务会餐时，爸爸的手机响起，是儿子打来的，而且还有一段有趣的专属铃声，小西的照片也在宽大的屏幕上闪啊闪。爸爸表面上很无奈，其实很炫耀把响动的手机显示给大家看，立刻就让在座的商务人士开怀大笑，气氛一下子就融洽了。最后，ending在爸爸接通电话说“喂”的点上。
　　由于都是室内常规拍摄，熟练的广告导演驾轻就熟，只用三天时间就把样片拍完了，总时长有五分钟，用于网络投放，精简之后的一分半版本，将投入电视平台。如果厂家吃不消，剪辑高手还可以继续剪。并且有平面版供商务杂志采用。
　　两位策划姐姐对广告样片很满意。她们能做的也只有这些了。所谓“直者见直，弯者见弯。”只可意会，不能言传呐。
　　广告完成，同时也把最棘手的一门课搞定。小西的时间又富裕不少，专心开始准备自己的新专辑。
　　每首歌都要配MV，但是不必兴师动众。由于资金有限，而且激进导演更偏好挖掘演员内在，没有要求任何华丽场景。有一整支MV，就是在一张公园的木椅上完成的，小西要做的，要么是仰躺在椅子上发呆，要么是坐在椅子上发呆。倒是导演指挥摄影师总是转来转去的，一会儿拍这面侧脸，一会儿拍那面侧脸。
　　还有一支ＭＶ，是画家帮忙完成的，算是一个简单的动画，很纯真很美好。
　　《C》中总共十首歌。小西只身演三首的MV，其余需要剧情的，都由专业演员来演。团长说这是为了避免观众审美疲劳。即使小西很耐看，但团长决定现在就要开始爱惜羽毛，让小西的每一部作品都成为精品，拒绝出现“紧与赶”，不能让任何一个观众看过专辑后产生“为了出专辑而出专辑”的感觉。
　　就像做一桌子菜。作为食材的十首歌已经选定，但具体的菜式必须精彩纷呈。这期间，小西自己，还有作曲家、诗人、画家、导演，都提供了许多智慧的点子，精雕细琢这张小西的处女秀――《C》。《C》叫得久了，成了专辑的小名。
　　等到专辑制作完成，该想一个闷骚的大名时，各位才子与策划们反倒是犯难了。用外语音译，借故诗词典故，用网络流行语……转了一大圈之后，又回到原点――每个人都表示干脆就叫《C》得了，既简练，又国际化，读起来也好听，还跟小西同名，如此佳偶天成，何必再欲求不满去苦苦寻觅呢？！
　　“你说是不是？！”诗人问小西，就好像是小西不守妇道似的，并且大家都要听小西最后来作决定。小西自然是十分狗腿的点点头。
　　大家都满意了，只是数落小西太没有巨星风范= =
　　新专辑投入工厂，印制起来很快，按照近来实体市场不景气的现状，趣生初步只生产了5000份。
　　元旦刚过。专辑生产完毕入库，当天，小西刚好结束全部考试，之后无所事事的休息了一段时间。
　　距离新年还有半个月的时候，商务手机广告投入媒体。厂家出天价买这条广告，自然要有一些特权，除了小西要跟着在全台几座大城市参加新品发布会，小西的专辑上市时间也由厂家订。
　　厂家希望专辑在广告投放一周之后上市，这样专辑可以延续广告的影响力，产生二重唱的效果。同时，如果专辑反应好，由于专辑在广告之后出现，也可以给人以“厂家选人好眼光”的错觉。
　　于是，过年前一周，辞旧迎新之际，小西团队精心大碟――《C》，台湾香港同步上市！
　　作者有话要说：小西即将占领音乐高地，强势返攻大陆娱乐圈！哇咔卡！
　　PS，腐女节快乐，周六见啦^_^
　　第六十三瓶
　　新碟上市，适当宣传必不可少。《情同竹马》那阵，求着节目上，如今大逆转，几乎各大电视台都伸过来橄榄枝，要求拍封面做专访的杂志报社更是排起长队。
　　熟谙娱乐推广之道的团长，自然是重视这次宣传的，但是不想搞出太大声响，否则在专辑上市之前，就应该展开宣传攻势。如今，专辑已经进入销售终端，新歌早已开始打榜，按照常理，宣传已经晚了。
　　而团长是这样规划的：事前宣传，如果把专辑捧得太高，等到顾客真正听见专辑的时候就会因为过高的期望而有一些负面感觉；如今，专辑的第一批顾客已经在网络上做出反馈，普遍呈赞誉态势，最次的也表示“可以听上一听”，而从销售终端反馈过来的销量信息看，三天内台湾本土已经售出2000张！这是专辑受认可的最有力证明！
　　于是，团长打算让小西做一期类似“庆功会”这样的节目。当然，“庆功”二字要有节目方说出。生路不如熟路，团长安排小西还去原来的节目。
　　这次，小西不再做任何人的陪衬，自己独挑大梁，而且是跨年特辑！
　　泼辣女主持依旧大牌，但是看小西的眼神明显有了变化，显然已经认可了小西的人气，觉得小西恐怕有朝一日会比自己还红= =
　　然而做节目吗，如果只是夸来夸去、煽来煽去，那还有什么意思？！所以，女主持依旧走泼辣路线，以“嫉妒小西、叫板小西”为节目的主线。这也是女主持一贯使用的上位方法――要大胆与红人产生关联，这样别人一提红人就会提到自己，顺带着就越来越红啦。
　　女主持自称娱乐圈全面手，能歌善舞，况且凭着知名度也出过一张专辑，今天碰到小西，说什么也要比试一下唱功。
　　男主持假装拉着。两人挣扎了半天，女主持终于如愿把外套撕破，舔舔嘴唇，把小西“请”离嘉宾席站到舞台中央。
　　小西一点儿也不恼，很配合也很自在。
　　女主持风情万种的朝小西白一眼，大方的说：“看在你比我小一岁的面子上，我让你先选。”
　　插科打诨的男主持立刻揶揄道：“谁比你小一岁啊？”
　　“嗯？”女主持假装不明白，“难道比我还大吗？”说着，就要开始扮萝莉。
　　“好啦好啦。”男主持赶紧打住她，“快开始选歌吧。”
　　女主持变回正形，递给小西一张CD，“任你挑。”
　　小西一看CD，傻眼了――自己确实出于专业考虑，听过许多许多歌，但是看着CD上的歌名，怎么一个比一个陌生啊？
　　女主持解释道：“这是我自己的专辑啦。”
　　怪不得啊……
　　“怎么？”女主持摆出悍妇状，“这么红的，你居然没听过？”
　　小西哪敢啊？虽然诚实在上，但小西也没敢摇头，只是把头低得更低了，仔细把两排歌名看个遍，终于发现一曲眼熟的。
　　小西在台下是做过功课的，在网上仔细搜索过女主持的资料，她就有一首红一点儿的歌，还是跟人对唱的，其他的歌都没法听，于是小西就把这首对唱歌学会了。
　　“这一首啊。”女主持面露为难状，追忆似的说：“当初跟我对唱那个死鬼都不知道跑到哪国去了。”不过，她表面癫狂，内心也知道自己的斤两，看到小西能指出一首就已经很满意了，指示音乐老师可以放前奏了。
　　前奏特别长。女主持一边酝酿情绪，一边跟小西交待了几句，但外人听不到。
　　进入正曲，两人都来了状态，一入Key，就搭调得很好，如同事前演练过一般，但确实是第一次合作，这档节目有个特色，虽是录播，却从不演练，顺利就顺利、尴尬就尴尬、出丑就出丑，关键就是要给人以新鲜真实的感觉。
　　两人越唱越投入，不知不觉已经牵起手来。女主持眉目传情，小西害羞红着脸（真是第一次跟女生牵手啊），别有一份少年初长成的韵味。摄影师拍摄角度好，两个人看起来还真是挺般配的。
　　小西在台湾这一年，长高了2厘米，肩宽了些许，看起来，确实是翩翩美少年。骨架天生就细，如果脱下衣服来，会发现小西其实是有些肌肉的，薄薄的、嫩嫩的，但穿上衣服之后。纤韧立显，美好而干净。
　　对唱收尾，女主持的ending音有些急促，因为她――她――她跳到了小西的怀里，小西居然还接得很稳！
　　在前奏的时候，女主持就交待了这一步，搞得女主持一首歌唱得都很期待，现在终于满足了，好舒服啊……
　　“喂，你坐够了没有，有你这么对待嘉宾的没？”男主持训斥道，并且十分同情的看向小西――这女主持看起来瘦，其实还是有点儿肉的。“小西，你还抱得动吗？”
　　小西光顾着怀里充实的感觉害羞了，经男主持这么一提醒，才发现还真有些蛮吃力的。
　　女主持也吃够豆腐了，一脸幸福状，心想“还真是好久都没吃过这么嫩的豆腐了”，嘴上则一本正经的说：“看来我又瘦了。”
　　之后，女主持表示：“这一首歌算合作，根本没比上，一定要再比一首。”
　　还要比试？小西觉得倒也不错，总比坐下来聊八卦要好很多，而且，小西发现自己真的真的很喜欢唱歌。
　　“这回来个自选题目的，但必须是外语歌。”女主持自身学历很低，但是浸淫娱乐界这么多年，自己也是不断充电，在外语的腔调上下了很大功夫，今天决心要拿出来好好亮一下。
　　小西不再听任摆布先选，而是先让女主持唱。倒不是要知己知彼，小西只是想争取到一些时间先在头脑中把歌曲过一遍。
　　女主持唱了一首广为人知的外文歌，平时有太多人唱过，女主持也没唱出什么新高度，只能说中规中矩，顶天虚赞一句“原滋原味。”
　　小西则是唱了一首美国民谣，跟音乐老师交待的时候，见多识广的音乐老师立刻在网上搜出配乐来，轻快的前奏一起，就让人的耳朵为之一振。
　　台下鲜有人听过这首歌，不知道原唱是种什么味道，毫无防备的接受了小西清新自在的唱腔，心想这首歌本来就该这样吧。
　　歌词简单，每个音都被小西照顾得很好。节奏明快，每个调都被小西轻盈驾驭。这首歌，不再是为唱外语而唱外语，小西唱出了儿时的味道，勾起观众们无忧无虑的记忆，曲终，听得大家意犹未尽。
　　两相比较，女主持明显是跟小西不在一个层次上。一个人是为了卖弄外语而唱歌，一个人是因为喜欢而唱歌，结果自然是――“各有千秋，各有千秋啊。”女主持强撑着总结道，内心倒也不恼，跟这样的人比较，才能提升自己的身价吗，否则怎么屹立主持届十余年不倒？！
　　导播提示主持人：目前为止，录制质量很高，没有什么需要剪的，今天可以提前收工。
　　小西是为宣传专辑而来，节目自然要留给小西一段推介的时间，于是，主持请小西表演一首专辑中的曲目收尾。
　　专辑中10首歌，小西每首都很喜欢，没有费心思去挑选，而是把权力交给了台下的观众，特别是前来捧场的粉丝团。
　　大家喊哪首的都有，呼声最高的是专辑主打歌《我想，还是算了》。这首歌在上榜一周之后已经登顶，把两个同期发碟的实力唱将甩在后面。大家都很期待现场版。于是，开始还要求其他歌曲的粉丝们也加入进来，喊《我想，还是算了》的声音越来越高，直至在场的所有观众都统一口径，齐刷刷有节奏的喊着《我想，还是算了》――竟没有一人不喜欢这首歌。
　　“你们在喊什么？”女主持把耳朵伸向观众，“还是算了？大家看来都不想听小西唱歌吗？”
　　嘴上这么调侃着，音乐老师却已经放出前奏来，音量渐渐清晰，全场安静下来，小西习惯着闭上双眼，随着曲调酝酿感情，等到切点，清亮嗓音唱响：
　　“你又胖了吗？
　　还是因为他？
　　回忆是脂肪，
　　忘掉就好啦。
　　……”
　　歌词简练通俗，大胆表露分手之后的感受。当唱到□时，全场无需调动，都自觉跟着小西唱起来：
　　“我想，还是算了吧。
　　彻彻底底忘掉他！
　　我想，还是算了吧。
　　就当从来没有他！”
　　再来一遍……
　　观众们越来越激动，似乎心中都有一个负心汉想要忘掉一般！全场嚎叫，把小西的声音彻底淹没掉，一起嚎上最高点。
　　曲调随之一淡。观众立刻不约而同噤声，留给小西一个寂寞的ending――“我想，还是算了吧。”
　　这最后一句，声音单薄，却有四两拨千斤的效果，把那份分手后的痛彻心扉表达得酣畅淋漓。
　　音乐跟着小西的尾音一同颤止，全场掌声潮涨！
　　有人在网上形容：“听这样一首歌，就像涅磐一样，把所有的过往都忘了。那些伤害过自己的混蛋们（？），都滚到九霄云外去吧！”
　　还有人从歌词上做文章，声称：“自己因为这首歌，瘦了五斤，因为回忆是脂肪啦。”
　　更有一些瘦身会所借用歌词打起广告：“甩掉回忆脂肪，做回窈窕淑女！”
　　网上评论铺天盖地，街上放的都是这首歌。专辑发行一周之后，原始版本售罄！
　　农历新年一过，公司立刻指示工厂增发10000张，上市一周内售罄！再次增发10000张，三天内售罄……
　　截至到元宵佳节前夕，《C》共卖出50000张！在唱片销售历史上，这不算一个大数字，但是，在当今网络时代，短期内净销量过万的唱片已经不多了。按照这个销售速度，十万大关一定能够突破，在最近一年的唱片市场上，此种成绩绝无仅有。
　　甚至，有承办商主动找到团长，要求给小西开演唱会。
　　才发一张唱片就开演唱会？！未免太夸张了。闻风而来的报纸立刻腾出头条报道此事。
　　然而，这场演唱会是注定开不成的。因为小西的签证已经到期，原则上不许续签，必须返回大陆。公司也没有另想办法，因为按照闫途指示，小西是时候反攻大陆娱乐市场了！
　　登上飞机，看向窗外，小西有一瞬间的茫然――自己选择的道路对吗？跟别人不一样的道路总有些缺乏安全感。自己还要继续吗？或者现在退出……
　　飞机开始升空，小西头脑中产生一阵晕眩。
　　待飞机平稳之后，小西看向窗外的云朵，忽然忘了自己刚才在想些什么。
　　电话已经关机。之前打过电话给爸爸。他会来接自己吗？
　　作者有话要说：哇咔卡，大家是不是以为这一章就返回大陆了？俺原本也是这么想的，但是，在节目上写的笔墨多了些 >_
　　预计下一章一定可以见到老朋友！（目光炯炯状！）
　　PS周二见^_^
　　再PS给查查：你周一来看，就会发现“明天见”的愿望成真了^_^
　　唉，作者真是太坏蛋啦>_
　　第六十四瓶
　　飞机在B市落地。还不习惯飞行的小西，觉得头脑中又是一阵空白。随着团长走下飞机，来到出口。栏杆外，拥挤着接机的人群，兴奋躁动，稍不留神，就能把栏杆挤破。
　　小西对这种状况不熟悉，以为B市机场每天都这么多人吧。团长也有些纳闷，按小西在内地的知名度，应该不会有粉丝来接机才对，难道还有其他艺人同行？
　　忽然听到有人兴奋的喊：“小C！卢小C！”
　　人群立刻向发声的方向看去，瞬时，人头攒动、拥挤推搡，向一块巨大的果冻，晃来晃去，朝发声的方向挪动。
　　是小D。小西听出来了，但是看不到人。小D虽然有安保好好保护着，但奈何身高有限，被前来的粉丝们淹没了。
　　小西面前的栏杆瞬时空荡起来。只剩下几个有公务的人还举着“欢迎XX”字样的简易牌子，落寞的伸长脖子等候着。
　　小D发短信过来，“到门口咖啡厅等我。”
　　小西就和团长坐在咖啡厅里等了一会儿，期间接到爸爸一通电话，说他在外地出差，问小西住的地方安排好了没。
　　其实还没。闫途临时有急事去马来西亚了。打算和团长暂时去住酒店的。但小西还是“嗯”了一声。之后又淡淡的说了几句，就挂了。
　　团长问：“你和养父的关系不是太好？”
　　小西摇头说：“挺好的。他对我很好。”
　　团长揉揉太阳穴，表示自己明白，“像你这么大的男孩子，正是和父亲疏远的时候。”
　　是吗？自己从前从没想过自己有一天会和爸爸疏远。心里想着，嘴上没说。气氛就冷下来。咖啡很难喝。
　　小D终于脱身，戴着大墨镜在咖啡厅的玻璃门上拍了一下，引起小西注意后，就快步离开。小西和团长赶紧拎起东西跟出去，一同上了一辆银色商务车。车门刚关好，就听到有人追过来尖叫着：“美D！美D！给我签个名吧！”
　　司机赶快踩油门，把几个粉丝甩在后面。小D则转身趴在车窗上，朝他们挥挥手，一系列动作行云流水般。
　　小D很快又转回身，窝在座位上，把墨镜摘下来，搂住小西的肩膀，炫耀的说：“我现在很红啦。还很享受这种被追赶的时刻。你呢？”
　　“我？”小西如实说：“还没被追过。”
　　“怎么会？你的《C》卖得多火啊，阿脉还从网上托人代购了十张，支持你哩。”
　　“是吗？我本来还打算送你们几张的。早知道就省了……”
　　一年没见，只是偶尔在网上聊，现今面对面起来，彼此却都发觉有些疏离感，聊不下去。好在，看似酷酷的团长，也很会救场，主动跟小D聊起来，顺便打探一些内地娱乐圈的信息。
　　聊到一个来大陆发展的台湾男星。团长说自己认识他。
　　“是吗？”小D很兴奋，“我很喜欢他唉，一直都没机会跟他交朋友。”
　　“他有家室，孩子都上幼稚园了。”
　　“这样啊。”小D隐隐有些失落，又忙去掩饰：“我只是想跟他做朋友啦，不是你想的那样。”
　　团长没有反驳，只是犀利的眼神里自然是一切了然的样子。
　　把小西和团长送到酒店门口。小D怕引起骚乱，没有跟着下来，又戴上墨镜趴在窗口跟小西说：“我们过些天要录制一期XX台的节目，现在国内最火的综艺，你不如一块来吧。要么你再问问阿脉，考虑考虑。”
　　“好的。”小西没有在意小D的建议，倒是从他的语气中发觉到他和阿脉之间似乎不像往昔了。本想问一问的。小D的车子却已经绝尘而去。
　　站在酒店的电梯里，团长对着墙壁说：“又一个在娱乐圈里迷失的人。”
　　小西自然知道团长说的是谁。没有多问。电梯质量不好，忽然颤了一下，害小西和团长俱是一惊。到达楼层后，看到装着华丽壁灯的冷清走廊，小西觉得心情很差，甚至有些后悔回来。
　　自己这是怎么了？忘本了吗？为什么看到什么，都会觉得难过。神经就像猫头鹰，台南是白昼，B市是暗夜。神经的触角都敏锐起来，一直延伸到胃里，想吐。后来，真的吐了。肚子空空的睡觉，梦里稀里糊涂，一会儿是小镇、一会儿是B市、一会儿是台南，没有一张人的脸，自己就是处在迷蒙阴暗的背景中，看着墙角、看着枯枝、看着灯光昏暗的楼房，渐渐天晕地旋。
　　在酒店里住了三天。小西有种生病的错觉。团长一直在忙碌，忙着跟内地的趣生公司联络，策划怎样将小西推入内地市场，甚至已经在洽谈广告。
　　生病的时候，心情总是很糟糕，容易胡思乱想，容易悲观。
　　小西一直窝在被子里，看外面的天光明暗交替。有时候会握着手机，想给爸爸打一通电话，又别扭的想等爸爸打过来。自己变成一个不听话的小孩子，就像那种被爸妈安排着到亲属家做客，可是一到达就吵着闹着要回家。
　　在台南的时候很快乐，傻傻的快乐。自己想回去。
　　小西也不知道自己怎么了，这些年来从没有过现今的感受，也找不到说话的人，就用手机敲了一屏幕字发到一个叫SKY的国际聊天板块上。
　　很快有人回复。
　　彼此都是陌生人。小西毫无顾忌的把自己的状况倾述出来，只是把出唱片说成做了一点儿事业。
　　对方说：“我想，你可能是缺少精神支柱吧。你过去靠什么活着？”
　　小西说：“没靠什么。”
　　“怎么会？我们都要靠着什么才能活着。一个信念、一个希望，甚至是一个复仇的想法。精神世界里如果什么都没有，那是一定要坍塌的，除非是小孩子。你该不是过了这么漫长的一个童年吧？”
　　小西被对方说得笑起来，从下飞机以来，第一次笑，于是也发了个笑脸过去。
　　对方继续帮小西解析，说：“你一定也是有精神支柱的，只是自己没有意识到。比如，你一直盲目的做事业，除了满足温饱，潜意识里也许是想有朝一日能在父亲面前炫耀一下，得到父亲的认可。而现在，你的这种潜意识似乎落空了。”
　　小西看着屏幕上的字，笑不出来了。对方有种神秘而蛊惑的能力。他能看到自己的内心。还是，他在强加猜测？
　　对方还在问：“我说得对吗？”
　　小西只是回说：“谢谢你，我有事要下线了。”之后合上手机，从被子里爬出来，利落的穿上衣服，到卫生间洗洗脸，拿起木梳把头发抚平。想要做点什么来填补空虚。
　　打电话联系吴球、田柏刚，各约了半天时间。
　　上午见到吴球，他还是老样子，开开心心的。人到大三。吴球说自己忽然就没有追求了，连足球场都懒得去，就想每天趴在床上晒太阳，前几天社团的朋友给自己介绍了一个女孩子，见面之后，发觉还行，现在算是谈恋爱了。
　　“那很好啊。”小西附和一句，知道吴球这么说也许是在宽慰自己的内心。毕竟，自己在某种程度上，曾经甩过他。
　　两人比肩走在校园里，渐渐无言。走过熟悉的湖畔、宿舍楼，来到体育场外面。绕着高高的护栏网走了一段。
　　吴球忽然停下来，立正，指着自己站立的地方傻笑，说：“这里！”
　　“这里怎么了？”
　　“这里是我第一次看到你的地方。你记得吗？那天你骑着一辆破旧的单车，车筐都瘪了，我们的球飞过护栏网砸了进去，冲力把你从车上弹起一厘米。”吴球说着，还有手指头比划了一下一厘米的宽度。“像电影里的慢镜头一样。我们追着过来，让你帮忙。你就把球从框里扣出来扔进去，看着我们一笑――”吴球似在回味，“也不算是笑，很奇妙的表情，有些调皮，又很快乐。我一下子就看傻了。”
　　吴球一直都面带微笑，像在说独口相声，一切确实也只是在他一个人的内心里发生过。
　　阳光很好，晒在两个人的身上，有着感化一切的能量。这种事情，如果在日记本里说出来、或者在短信里说出来，都会让人有些尴尬与落寞，此时，两个人肩比肩，却觉得心无间隙。
　　突然后面响起车喇叭。吴球懊恼的回头朝无辜的汽车比了下中指，拉着小西站到一边。
　　汽车轰隆隆而去。吴球也讲完了自己的初恋。
　　小西说：“其实，我那时候是把你们的球弄破了。”
　　“我知道。”吴球把手扒在护栏网的缝隙里，看向绿茵茵的塑料场地，“我们接到球的瞬间就知道，只不过看着你骑车而去的背影，谁都没有追。你知道吗，我们甚至都没有一个人生气，还大笑来着，有几个人还说刚才那个小子真他妈可爱啊！哈哈……直到我们把球还给体育场管理员时，被罚扫操场――”
　　追忆过往事。抚平了棱角。
　　小西说：“对不起。”
　　“不必啦。”吴球晃晃脑袋，“你没有义务喜欢我的。”
　　小西只是微笑。自己说对不起，是因为曾经一度，自己狭隘的内心排斥过这么好的一个人，一个――可以交很长时间的朋友。
　　分手的时候，小西送给吴球一张《C》。
　　“这，这是你吗？”
　　“是啊。一个很出色的画家给我画的侧面相。”
　　“你是做模特，还是――”吴球毛毛糙糙的把碟片盒子翻来覆去看了几遍，“终于”找到醒目的大字“小西”！没谁会把模特的名字在自己专辑上写这么大的？！
　　吴球很感动，“这礼物太珍贵了。”
　　“不贵的，大陆上市的话，只要五十块。”
　　“我不是说价格。我是说，你把你的秘密分享给我，我一定是这个学校里，第一个听到这个秘密的人吧？”
　　看吴球兴奋的样子，小西笑着点点头。
　　“啊！我爱死你啦！”吴球叫着，搂过小西亲了一口。一半嘴唇落到脸颊上，一半嘴唇落到耳根。
　　“这是朋友的吻……”
　　“我懂。”
　　其实你不懂。不过，我已经很满足了。吴球把专辑收好。和小西告别。看着小西的背影，吴球久久没有离去。曾经很恨自己为什么喜欢上一个男孩子，现在却觉得自己很幸运。因为，自己爱过的男孩就像天使一样。是的。爱过了。
　　“如果有一天，我们结婚了，我想我们的孩子叫小西。”吴球短信给自己的女友。
　　女友不明所以，打电话过来问“发生什么事情了？”
　　“没什么。”吴球咧开嘴傻笑，“只是觉得天气很好，我应该在外面走一走，否则会发霉掉。还有就是，要努力，给我家宝宝赚奶粉钱！哈哈……”
　　和吴球分开之后，小西在校园里又走了走，不经意间瞥到教学楼的阴影中站着两个人――列风和自习王子。
　　自习王子显然也看到了小西，表情有瞬间的错愕和惭愧，想过来打个招呼，却被列风制止了。
　　小西对于这两个人没什么想法，转身也离开了。
　　下午去田柏刚的学校。结果田柏刚说自己没请下假来，如果逃课，会被那变态教授关禁闭！
　　反正也没有什么事情。小西打算把《C》送给田柏刚就回酒店吧。结果，田柏刚非拉着小西要一块上课。
　　“就像过去做同桌那样！”田柏刚眨巴着聚光的小眼睛。小西知道自己不能拒绝。
　　两个人坐在最后一排，在纸上聊天。田柏刚早已和前女友分手了。小西问为什么。
　　田柏刚在纸上写：“我考察过那次匿名信的事。”
　　“那是我班上同学做的。”
　　“但是，她因为说话不注意，确实泄露了一些信息。”
　　“明明是你先醉酒乱说话的。”
　　“所以，我要找一个更细心的女人，我醉酒时候跟她说什么，都不怕担心溜出去。而且，我已经找到了，哦哈哈哈！”
　　“就知道你是喜新厌旧= =”
　　距离高中时代，已经过去了两个夏天、三个冬天。两个人还能心无芥蒂的聊天，真好。小西由衷感谢老天让自己的命运里出现过这样一个男孩。而田柏刚又何尝不是呢。
　　濒临下课的时候，教授终于发现了这两个坐在后排聊天的毛头小子，兽性大发，问小西：“那个没穿军装的小子！你怎么没穿军装？！你不知道这节课必须要求穿军装的吗？！！！”
　　田柏刚忙站起来解释说：“他是我朋友，刚从台湾回来。”
　　“台湾？国民党？那边情况现在怎么样？下课后你要留下来，我好好跟你谈谈。”
　　教授继续上课，田柏刚指示小西赶紧逃吧。
　　“你没事吗？”
　　“没事。”田柏刚一副苦大仇深的表情，就像从前看武侠小说被班主任揪到一样。
　　小西不地道的觉得很欢乐，背上包就溜了。
　　走出阶梯教室，小西忽听到教室里面有个男生嚷道：“老师！那个台湾的卧底跑了！”
　　全班哄堂大笑。
　　作者有话要说：哇咔卡,话说前几天，我正在洗袜子，忽然就想到：网上有些朋友在等着看我写的字呢，一下子就觉得好温暖OO~
　　呼呼,原谅俺不合时宜的想念吧,如果说我的袜子是机器猫图案的会不会好些>O
　　PS周四见^_^
　　第六十五瓶
　　结束了一天的访友，小西回到酒店。团长也回来了。两个人谈公事。
　　团长把近期的安排说了一遍。
　　发行的批准已经搞定，《C》一周之内就能上架。小西要参加两个宣传活动，一个是跟TMD上综艺节目，另一个是当嘉宾参加一场趣生旗下红人的演唱会。保守估计，三星期就能在大陆打响知名度。
　　小西没有经验，不知道三星期是怎么估计出来的。团长则心中有数，《C》如今在台湾和香港已经红得一塌糊涂，专辑实力得到肯定，在大陆也一定所向披靡。
　　“知名度打响之后，广告就会多起来。大陆厂商那么多，而红星就只有那么几个，到时候恐怕会有上百家企业找上门，为了公司效益，至少要接拍五条广告。”
　　小西静静听团长说完，反问：“还有其他的吗？”
　　“暂时没有，不过我听说《情同竹马》正在申请大陆公映，如果成功的话，肯定会有片约。”团长说完，就接了个电话，是台湾方面管《情同竹马》上映的人在向团长请教经验。
　　“你应该这样……不，别怕花钱，砸出声誉来很重要……对，少不了……”
　　团长历练的把怎样能最快公映的路线说给对方听，撂下电话后，发觉小西还在安静的坐在椅子上。
　　“你还有什么事？”
　　“我想问问我现在能从公司拿多少钱？”
　　“要钱干什么？”团长嘴上有些爱理不理的，手上则找出一个黑皮日程本翻了翻，告诉小西：“大约二十六万人民币。专辑还在销售中，如果你现在退出公司，后续收入没你的份。二十六万是你现在离开趣生能带走的，已经刨除了一百万的违约金。”
　　合约要到五月到期。
　　团长把本子放到一边，揉揉太阳穴，“是有别的公司来挖你了是吗？我劝你不要听信。虽然你可能会以为自己创造的价值远远大于一百二十六万人民币，但是公司打造你，是要有回报的。特别是初期，投入很大，风险很高，公司拿大头是肯定的。明星只是一个载体，说句不好听的，可以当这个载体的人有很多，公司可以随便到街上拉来一个人，把公司团队的才气附加到这个人身上，再大肆宣传一番，这个人可能就红了。所以，你该感到幸运，不要有什么不满足的。”
　　小西并没有要改签他家的念头，但还是静静听团长把话说完。这些话听起来刻薄，却实用。小西在娱乐圈里走的顺风顺水，能听到一些警钟的话，大有裨益。小西认同团长的看法。自己不过是个载体。这，别人也曾说过。
　　看小西没有表示，团长进一步说：“花瓶你懂吗？花瓶能不能吸引人，在于里面插着什么花。趣生可以给你插上合适的话，别家做不到。懂吗？”
　　“懂。”小西点头，回到自己的房间去了。
　　单单一个“懂”字，搞得精明团长也有些糊涂。一边泡热水澡，一边琢磨：这简单的小家伙，怎么一回大陆就变得难以琢磨起来了？
　　小西待在自己的房间里上网搜索。自从早晨用手机上网，被人莫名其妙戳中了内心之后，小西头脑中就形成一个想法――自己要远行！一个人远行！
　　从前看过许多小说，主人公最后都是离开故乡去远方了，当时很不理解。等到现今，一切生发在自己身上，忽的一下，就了然了。去远方，未必是逃避，只是不想在一个熟悉的地方待得太久，怕自己霉掉、僵掉、还没有停止呼吸就死掉。
　　下定决心只是一瞬间。准备却要很琐碎。小西终于还是拨通了爸爸的电话。语气是前所未有的平稳。
　　“快到清明了。”
　　“快到清明了。”
　　电话两端，爸爸和小西同时说到，同样的语气。那一瞬间，彼此都有种豁然开朗的叹息――原来，彼此其实是相像的。
　　小西问：“你今年还回小城吧？”
　　“清明前一天回，只住一晚。”
　　“我和你一起回，看看妈妈，还有爸爸。”
　　爸爸沉默了几秒，说：“好。”
　　“爸爸！”
　　“嗯？”
　　“没什么，只是想叫一叫。你永远还是我爸爸。”
　　“嗯。”那边的爸爸忽然觉得眼眶有了温度，却又想笑。
　　“我想去国外。”
　　“读书吗？”
　　“对。也可能是学些别的，乐器、作曲，或者随便学点儿什么。想换个环境，开拓一下眼界。”
　　“开拓眼界是好的。想去哪？”
　　“还没定。加拿大，澳大利亚，或者是其他某个地广人稀的国家。”
　　“爸爸帮你。”
　　“不用。暂时不用。”
　　……
　　两个人聊了很久。谁也没有说过去，很有默契。爸爸知道小西长大了。
　　得到爸爸的支持，小西没有再动摇过出国的决心。在唱片上市前的一周时间，小西着手把出国的框架拟定好了。
　　小西抽出一天时间，先到系里跟辅导员沟通了一下。辅导员说没遇到过这种情况，新生已经开学两周了，小西作为交换生应该先去学生中心注册。说了一会儿，辅导员一直都强调注册注册。小西觉得也问不出些什么，就直接去学校办公楼找教务处去了。
　　办公楼地形复杂。门上只有门号。小西随便敲开一个，打算问一问。结果，冤家路窄――屋子里的人，正是去年主持“风化”会议的教导处老头。老头从前只看过小西的档案，不想却是眼神毒辣，一眼就认出小西来。
　　小西不知道眼前的人对自己存在的偏见，只是礼貌的说：“请问教务处在哪？”
　　老头语气很不善，又不放小西走，刨根问底把小西想办的事情都考究了一番。
　　“你这种情况，不会有好结果。”老头恶狠狠的说：“你随便去国外混一段时间，学校是不会认可的，你现在想自主出国，就不可能再得到A大的毕业证！”
　　小西早已经不想跟这个莫名其妙的人纠缠，没有跟他辩解，只是淡淡的说了一句：“我的学分都修满了。”
　　“修满了又怎么样？弹性学制也要上满三年半！”老头简直是在咆哮！
　　小西看着他狰狞的嘴脸，忽然觉得很可乐，想要捉弄一下他。心想，还是算了，自己的时间更宝贵一点儿，扔下一句“我的意思是，学分修满了，我已经学够了大学的知识，毕不毕业，都不重要的。”小西专业素养使然，说出的话都富有节奏感，无辜而轻扬。气性大的老头差点没背过气去。
　　小西换了一个房间问路，几经辗转，终于找到一个干实事的人，态度还很好。
　　实干派告诉小西：这种情况下，对方学校的选择很重要，最好是和本校能互认学历的。这样，小西可以选择到对方学校游学一年，再回来拿A大的毕业证，或者直接留在对方学校毕业，拿对方的毕业证。
　　路线很清晰，过程很坎坷。
　　A大在国内知名，在国际上也有一些影响力，但是这种半途转学的相互认证可不好办。兜转了一圈，小西渐渐明白：自己的学分已经修满，出国学什么都不重要，也不需要成绩的认可，真正需要认可的就是一种表面上的“学习历程”，关键是要找一家和A大交情深的学校。公共关系，也不过是人情罢了。
　　找寻的过程中，遇到很多问题。小西一度想过放弃，想把事情都交给爸爸，后来还是独自硬撑了下来，虽然结果似乎不太好，但小西觉得也没什么可以挑剔的。圈定在澳大利亚一家二流大学，花钱请出国中介全套搞定，对方认可A大的成绩，小西接着过去念一年半，就能拿到对方的毕业证。对方的毕业证听起来就像是用钱买的。实际上也确实是这样，小西过去后还必须强制性参加一个月的语言学习，单单这一项就要交纳15万人民币。
　　15万？听起来很多。不过小西现在是有钱人呐。钱吗，不花的话就是几个数字，而已。
　　由于不怕花钱，小西用一个星期就把事情搞定了，对方学校甚至每天都发过来一个“welcome”的邮件。
　　小西心情不错，整理好状态，为即将上市的专辑拍了一张海报，笑得比花还灿烂。专辑上市当天，小西就拿着样品去找TMD上综艺节目去了。
　　TMD三个人走过来的时候，小D和阿脉站在阿梯两边。
　　阿脉和阿梯的变化都很大，却是朝着两个方向的。阿梯整个就是一小人得志，比小D还能得瑟，浑身穿得流光水滑，跟海豚似的。
　　“是啊，就是仿海豚皮的材质。小D今天不是想挑战海豚音吗，我就是给他讨个吉利。”阿梯豪爽的开着玩笑，并没把小西当成外人。
　　阿脉则愈加成熟内敛。小西看到他脖子上戴着玉观音。
　　节目开始前，聊了一会儿。阿脉说自己现在除了专研作曲，什么都不做了，没事的时候，就坐着冥想。听阿脉这么说的时候，小西无意识的看向小D，小D装扮精致的脸庞不自然的看向一边。
　　上台的时候，小D附在小西耳边说：“不是你想的那样。”小西其实并没想什么。
　　安排座位的时候，小D和小西坐在一块，其实心里有些担忧：小西的皮肤是天生的好，给自己压力还真是巨大啊！
　　节目是现时内地最红的，跟台湾那档相比，不知道要友好多少倍。节目会问什么尴尬的问题，事先都沟通了一遍。为首的主持人没有架子，特别友好，表示早已经听过了小西的大名。
　　小西礼貌的谦虚一下。
　　主持人说：“真的！我没说假话。我前几天去台湾，满大街都是你的歌呦。”
　　也许吧。小西最近也没太关注台湾方面的消息。而团长可能是想打击小西“跳槽”的野心，每次都说：“糟糕透了。”
　　节目中规中矩。小西非常自然，简直就是天然。
　　照顾内地观众对TMD的关注，节目给小西留有的空间很少，歌只唱了一个小片段。小西丝毫不介意，用自己最好的状态去唱。
　　节目收视率很高。一经播出，小西的歌手身份已然公众皆知。小D又在微博上发了一张小西的生活照，冠以“我所见过的最漂亮男孩！”微博很快被疯狂转载。立刻就有男士护肤品广告找上门。
　　团长说这个头开得不错。
　　而身为事件中心的小西，对一切倒没有怎么关心。包括接下来的演唱会客串、《情同竹马》顺利上映、拍了护肤品洗发水冰淇淋等等广告、唱片获得大奖、以及被团长安排拍了一个公益短片……
　　一切都是认真去做的。只是，就像一个列表，做完一件就划掉一件。付出了，所以收获了，如此而已。小西没有任何激动与浮躁。做过，就忘掉了。也许是因为，打定主意五月份解除合约就去澳洲，所以，心思已经飞了吧。
　　小西做的每一件事都是在完结。没有接拍新的电影，也没有接新歌。直白一些说，就是在吃老本。把《C》打造出来的知名度，全部换算成金钱。很俗。
　　到后来，团长已经不再对活动进行筛选，只要价钱出得够，无论是哪家杂志的写真都能拍，哪家的广告都能接。
　　小西除了清明节跟爸爸回趟小城，其余时间都在忙。忙得像个陀螺。心思却明净得如同雨后天空。没有任何反感，包括为一个男性杂志拍了一张大裸背（可以看到臀线），小西拍的时候心里没有任何负担，眼里没有任何阴晦，比婴儿还要纯洁。拿给爸爸看的时候，爸爸也笑着说：“拍得很好。”小西还注意到，爸爸的手机正是自己做过代言的那款。大陆应该还没有才对。爸爸说是让人从台北带回来的，自己重装了系统，用了很久了。
　　无论如何，有爸爸的支持，小西都觉得很心安。自己可以随心所愿的漂泊，因为有人把着坚韧的轴线。
　　距离解约的天数，只剩下个位数。面对被充分消费的小西，团长终于不再紧绷着脸。无论如何，这次的投资是成功的。而且，精明的团长自然也熟谙好聚好散。
　　解约当天，团长有些许哀伤，说小西是块不错的材料，如果一直在自己手下，有朝一日一定能红透亚洲。
　　“我相信。”小西笑着说。只不过，过去一直以为有人安排一切是幸福的。现在才懂，自己的决定终究还是要自己来做。对别人的依赖，只是一个漫长的童年期。童年过后，只要勇敢，还是可以快乐的。
　　自从返回大陆。闫途自始自终没有露面。小西不知道具体因为什么，依稀能感到他在疏远自己。而自己，也没有――太想念他。
　　“我们两个是两棵树。都在悄悄长大，朝着一个天空，朝着一样漠然的方向。”小西在SKY论坛上说。
　　那个爱解析人内心世界的人也在。他说：“你这么文艺，都可以当作家了。”
　　“我本来就是作家。”小西骄傲的说。
　　对方问：“有什么作品？”
　　“保密。要登机了。以后，恐怕也不来了。我叫小西，拜拜。”关掉手机，小西抬头看着高高的玻璃窗，心想：澳洲的阳光应该很不错的吧。
　　作者有话要说：作者（讨好献宝状）：哇咔卡，看到爸爸手机，有没有眼前一亮？
　　大伙：不要转移话题，小西和闫途到底是怎么了？
　　小西：难道前面还有更好的小攻吗？
　　闫途：……
　　PS：周六见哦^_^
　　第六十六瓶
　　“哦！”
　　“等等！”
　　“卢小西！”
　　闫途傻愣愣的看着电话屏幕，暴躁的叫着。他就是SKY上面和小西聊天的那个人啊！只是，他刚刚才知道对方竟然是小西！
　　叫小西的人很多。但闫途肯定那一定就是他的小西！
　　拨电话，已关机。
　　立马开车去机场，奔跑入大厅的时候。广播里说：“飞往墨尔本的XX次航班已起飞。”
　　听着轰隆隆的声响，看着那白蓝色轻盈的机翼，闫途哑然失笑。这是怎么了？是缘分太浓，还是太浅？
　　别无他法。闫途驾车返回住处。每每遇到红灯，等候的时候都会失神。三月的时候，自己回了马来西亚。父亲病重、去世，母亲随之伤心、去世。一对至亲手拉手走的，很安详。
　　守在床边的闫海失声痛哭。闫途却没有流泪，内心茫茫然。
　　多年飘泊在外没有回家。一直自欺欺人的以为健朗的父母会一直都在。现今，连后悔都不配。
　　收拾遗物的时候。闫途拾起许多记忆。尤其是父母恩爱的往事。闫途漂泊多国，头脑前卫，曾一度以为父母老土，现今却发现自己错得有多离谱。
　　高龄的爷爷俨然已经超脱，对闫途说：“美好的标准，是敢不敢回忆。当你做一件事情的时候，你要问自己，你将来会不会愿意记起来这件事。”
　　父母的一生是值得回忆的。而反思自己，闫途才发现，自己度过的日子中有几多不堪。误解了自由、误解了潇洒，浑浑噩噩中，已经到了二十七岁。
　　也许是物极必反吧。回到内地之后，闫途一改风流往昔，变得禁欲起来。不知怎么回事。一想到性，就会想起过世的父母，然后内心充满罪恶感。而想到同性，罪恶感就更重了。
　　闫途身边的雷达先生把一切报告给马来西亚的爷爷。爷爷用鼻子出气，说声“糊涂！”然后，继续袖手旁观。老爷子要好好考察这个年轻的孙子，反正自己有两个孙子可供选择呢。
　　至于小西的事情，爷爷也是知晓一些。雷达先生报告说：“卢小西因为闫途的疏远，已经心灰意冷，退出了娱乐圈。”
　　爷爷评价道：“这还像话。闫家的媳妇自然不能抛投露面。”
　　雷达先生失语片刻。为了老人家的身心健康，雷达先生在报告的时候一直省略了小西的性别。 可是，现在――
　　“你有什么瞒着我？”爷爷耳聪目明，“记住，你的工作就是当一个雷达，不需要做判断，把知道的都要告诉我。”
　　好吧。雷达同志硬着头皮说：“卢小西其实是个男孩。”
　　“男孩？”爷爷惊讶了。
　　雷达沉默了，继而又听爷爷问到：“漂亮不？”
　　“漂……漂……亮。”雷达同志哆哆嗦嗦的回答，不明白老头子的意思，又补充说：“很漂亮。”
　　“那就好。”爷爷道。心想，自己的孙子挺风流的吗，像年轻时候的自己。
　　雷达又狗腿的说：“可能就是一时性起。要不要我去做掉那个男孩。”
　　“做掉他干吗？他们愿意搞基就搞呗。我才不操这份心。将来写遗嘱的时候，我倒是更省心了。他们生不出孩子，将来财产都是小海的，省着分家了。我可不想这么大一份家业变成两份小家业。”
　　雷达先生汗颜。这老头子是什么心肠啊？！老头子小时候逃战乱稀里糊涂逃到了马来西亚，白手起家，现今积累下这么大份家业，这思考逻辑，还真不是常人能揣度的。
　　老人年届七十，身子硬朗，再活个十年二十年，一点儿问题都没有。一手打下的家业，不急于全部托付给孙辈，自己仍然是集团的直接控制人。对于主要继承对象――长孙闫途，老人家自然是多方关注的，不但看工作业绩，还看生活各方面，但是看的多，管的少，老人自有自己的处事方式。
　　儿子过世。白发人送黑发人。老人家都没有过度悲伤，他相信一切自有天命。自己这些年从大陆到马来西亚，经历多少坎坷，还不是好好活着。而唯一的儿子从小就锦衣玉食接受良好教育，成为一个白面书生，没成大事也没破什么事，结果却连五十都没过去。一切都是命。至于孙子爱谁，和谁结婚，老人随他自己折腾去。
　　而作为别人观察品的闫途，也确实折腾了些时日。小西的电话已经联系不上。当然，如果仔细去打听，还是能问到的。小西又没有故意去玩失踪。闫途想要的是更直接一点儿，自己直接飞去墨尔本！
　　奈何公司正逢着多事之秋。一阵严打风刮起。集团在大陆的产业，几乎都受到波及。酒吧、KTV、娱乐公司，要说查出点儿出格的事情，再容易不过了。闫途新年时已经晋升为大陆产业的执行官，在内要管好公司，对外要搞好关系，一周七天无休。
　　于是，做梦的时候还在飞往澳洲，早上一醒来，就有既定日程去视察这个、拜访那个。
　　年纪轻轻，就算再少年老成，经营这么大一份产业，也是在硬撑着。于是，棱角就这样一点点被磨平。心中那个涌动的找寻爱人的念头，浮起来转眼又被压下。
　　焦灼思念而不得，久而久之，热烈的小脑冷却了。不是说不爱了。也不是说自寻烦恼的去琢磨“这到底是不是爱”，而是――闫途疲惫的认定，小西就是自己的人了，有一辈子去折腾呢。
　　对于此，闫海帮助老哥归纳为：X冷淡的老夫老妻现象。
　　闫途是自己强迫自己X冷淡。至于小西，曾同居半年的闫海表示：他就是天生的X冷淡。
　　闫途听了后，表示很安心= =
　　相比于煎咸鱼的闫途，身在墨尔本的小西就过得快活多了^_^
　　刚到墨尔本是五月中旬，正是这个南半球城市的秋末。天气好得不得了。大学来接待的人对小西说，这阵子出去玩很不错呢，再晚些时候就太冷了，并且推荐了一大堆玩的地方。
　　小西虽然不想这么去看接待的人。但毫无疑问，他的副业就是旅游推销。
　　盛情难却啊。小阔佬小西觉得，自己作为有钱人，惠顾一下也不错。就挑了一个热气球的项目，并且十分大方的要了个五星级标准的。
　　安家很容易。大学有安排宿舍，一人一间，房子的采光和色彩都很好。小西觉得这个城市的房子颜色都很明丽，看着就舒心。漂泊者小西身上没带多少东西，旅行袋里只有几件V领的体恤和修身衬衫、几条牛仔裤，还有爸爸给买的粗线毛衣和毛呢外套。
　　住的房间早已被人打扫干净，被子、盆子、台灯等生活必需品都有，看着质量不错。小西一下子对学校的印象就好起来。学校是收费高，但也物有所值。
　　况且，小西对物质条件要求不高，能吃饱穿暖就好。生猛海鲜之类的，小西反而还不习惯味道，吃点土豆青菜鸡蛋牛肉就能肚圆。简直就是一颗蒲公英的降落伞，看着单薄轻柔，其实落地就生根、生命力强着呢。
　　学校把课程都安排好，专门的人员还给小西一本包罗万象的小册子，其中连小西的个性化课表都有，而且把一年之外的课程都安排好了。一切有条不紊。课程就在那，老师的简介也有，将来怎么考核说得很清楚，对于小西这种特殊客人，出勤什么的都没有苛刻要求，反正学校的观点是他们把能做的都做了，其余都是小西的自由。
　　开始一个月主要是每天2个小时的语言培训，其余时间有自愿参与的活动，周末正常休息。小西休整了一星期就适应了全新的生活，甚至连怎么买饭的local语言都门清了，然后挑选一个好天气，就拿着消费卡去坐热气球。
　　早上起得很早，要在热气球上看日出。
　　墨尔本没有太高的山。小西傻傻的以为，坐上热气球岂不是要看到地平线下面的太阳了？
　　来到放热气球的庄园。小西被引领员带到场地。场地上相隔很远停着两个热气球，一个是古典贵族风格的，一个是大嘴鸟图案的。小西一眼就喜欢上那个大嘴鸟了。小的时候看动画片，有两个愿望，一个是看看大嘴鸟，一个是坐热气球，如果能把两个愿望合二为一、一口吃掉，该是多么爽啊！
　　引领员小哥拦住朝大嘴鸟使劲的小西，抱歉的高诉小西，应该是另一个。
　　小西是很守规矩的，不想给引领员小弟弟造成麻烦，就配合的去贵族气球了，虽然眼里很不舍。
　　趴在贵族气球的护栏上，小西还是很不安分的遥望大嘴鸟。气球上还有一个亚洲游客，是个韩国妹妹，跟小西用英语交流说：“我也想去那个，那个便宜100多澳元呢，可惜刚才就被订满了。你也想省钱是吧？”
　　小西没跟她解释，解释一堆哪有说“Oh，Yeah”容易啊？！
　　“那我就祈祷吧。”韩国妹妹说她是跟朋友来的，朋友都在大嘴鸟上，其中有对情侣。韩国妹妹说她知道那对情侣中的姐姐非常想来坐贵族飞船，只是那个“偶爸”小气巴拉的。
　　于是，小西就一边遥望大嘴鸟，一边听韩国妹妹祈祷，小西只听到“……偶爸……
　　……偶爸……
　　……偶爸……”
　　气球临升空时，韩妹的祈祷居然奏效了！引导员过来协调，说大嘴鸟上有两个人想调换并且补差价。
　　小西立刻就跳了下去。韩妹赶紧拎着包跟着，嘴里还喊着“偶爸！等-等-我！”搞得贵族气球乘客都用一种看吝啬鬼的眼神看着这两个亚洲人。
　　终于如愿坐到大嘴鸟气球上，小西心情真是太好了，迫不及待想让气球快些升起来。有了希望，就有点儿毛躁。四周看了看，气球上有几个韩国妹妹聚在一起，还有三个白种人的小伙子。三个小伙子物以类聚，都是“外貌协会”喜欢的那种，肤色被太阳晒得健康、眼睛里情波荡漾。
　　其中有一个还懂一点儿中文，主动来跟小西搭讪。聊了一会儿，气球终于飞起来。小西的眼睛就不够看了。或者说，内心因为童年愿望的达成，被喜悦塞满了。小西就傻呵呵的扒在护栏上，觉得自己也成了一只气球，好想飘啊^_^
　　当看到红扑扑的朝阳，还有那立刻闪动起光点的河流，一切美得让小西居然有种流泪的冲动。真不知道，要多少年才能碰上一件让自己这么兴奋的事情啊。
　　过程很美。落地就很狼狈了。而且操作员还有点儿失误，濒临地面1米不到的时候，不知道那里出了问题，气球哗啦一下就自由落体了。韩国妹妹立刻尖叫起来，自然还是“偶爸！偶爸！”
　　可惜，见色忘义的三个白种人小伙，从气球皮里站起来之后，没有去照顾女眷，而都不约而同的去看china boy了。
　　小西也不是别扭的人，就跟三个小伙交上了朋友。他们三个都来自维多利亚州本土，如今在墨尔本学音乐。他们叫小西china boy不光是因为小西来自中国，还因为他们说小西的皮肤像瓷器，无瑕的上等瓷器。
　　“对啊，因为我是瓷花瓶。”小西打趣道。花瓶不会说，就比划了一个葫芦，说flower。
　　三个人以为在中国夸人就叫花瓶呢。于是，很不谦虚的说他们也是三个flower，再用手比划一只瓶子，搞得小西笑成一个球。
　　经历了这么兴奋的一天之后，小西就乖乖待在学校里上课了。学校很漂亮，小西本不是爱出游的人，况且天气越来越冷。六月一到，冬天算是正式来了，比B市的冬天冷多了。
　　没有学分压力。小西选的课程都是对自己真正有用的、感兴趣的，一部分跟音乐相关，一部分跟文学相关，这在国内时候就远程选定了。小西还与诗人和画家他们保持着联系，偶尔交流一下看法。当然，在诗人说来，是在开化小西。
　　大雪下了几场。滑雪运动开展起来。三个澳洲小伙来找小西去滑雪。小西穿着爸爸给买的毛呢外套、带着地摊上买的毛线帽子，不知艰险的跟着去滑雪场了。
　　结果，四体不勤的小西几度栽倒进雪堆里。
　　澳洲男孩开玩笑说：“你掉到雪堆里怕是就找不到了。”
　　相比于这三个白种人，小西反而更像雪人。
　　走得热了，小西把帽子卸掉，墨染的头发在雪地里万分显眼，让在场的澳洲人都默默自卑了>_
　　最可恨的是，小西对于自己的外貌向来没有自知之明，丝毫不知道自己浑身牵动的目光，在雪地里走起路滑起来，偶尔某个暧昧的姿势栽个跟头再皮实的爬起来，看得三个澳洲男孩心里扑通扑通的。
　　有个健壮大叔过来问小西是不是brent。
　　做贼心虚的三个男孩以为在问自己，连忙摇头否认说自己是straight，absolutely straight。
　　对吧，你认识我这么久，我一定是straght！三个小伙立刻相互证明了一番。
　　那边小西已经跟几个澳洲女孩玩在一起了，偶尔还挤在一块，都要把人家女孩的羽绒服挤变形了>O
　　“他也是straight！”小伙们给大叔解释，然后，四个人一起郁闷了，他怎么能是straight呢？他为什么是straight 啊>O
　　作者有话要说：哇咔卡，大家有没有感觉到，这文已经接近尾巴啦^_^
　　还有三章，周一见^_^
　　第六十七瓶
　　在澳洲的日子，就像飘落的雪花，轻快的、美好的，不觉中，已经在地上铺满了厚厚一层。
　　冬去春来。小西已经能独立谱出曲子，并且用钢琴弹奏出来了。可是，小西的手太小，不太适合弹钢琴，小西也对那么大的乐器没什么兴趣。总不能到哪里都在口袋里塞一架钢琴吧。于是，小西决定换个乐器，在中国商店买了一只笛子。本来店主推荐萧。然而，“敏感”的小西总觉得吹箫的样子怪怪的，于是，还是买了一只短笛。自己在网上查的资料，很快就能吹出声音了^_^
　　笛子是种有魔力的乐器。它的声音能一瞬间勾起人沉睡的思念。小西有自己的生活，也有想念的人。不是太强烈，但偶尔的，“闫途”的名字会从头脑中飘过。
　　小西确实有些X冷淡。而且还是季节性的。仔细回想起来，小西整个冬天都没有过一次X冲动。所以，小西想起闫途的次数并不多= =
　　然而，春暖花开就不同了。春天和笛子，都是有魔力的。某些春风浮沉的晚上，小西一个人坐在校园里，看着成双成对的男女，还有偶尔出现在树荫里的男男，小西就觉得自己也是一棵树，想发芽，想抽出一根茁壮的枝条来。
　　于是，一直安于现状、胸无大志的小西，在这个生机勃发的春天里，也躁动了。健康的小西就是一个小火炉啊，不发泄，就要内烧>_
　　好在，在小西熊熊燃烧之前，那三个活力四射的澳洲小伙即时赶到，给小西带来一个可以发泄精力的好机会！
　　= = 不要想歪了，事情是这样的：
　　选秀风自从美国刮起，迅速席卷全球。澳洲也有一档全国性的歌唱选秀节目，随着季节变换，全新一季开始了。三个澳洲男孩邀请小西加入，组成一个四人组合，名字都想好了，大雅若俗的，就叫CA！寓意China &Austrilia。
　　小西仔细思考后，点头同意，这次是自己主动选择了娱乐圈的道路。
　　既然如今四个人成了一个小团体，小西觉得很有必要把三个人区分开，不能再看谁都一样了= =
　　三个人把名字“又”说了一遍，听得小西倒吸一口凉气。最后，不如还是按照身高，分别叫A1 、A2、A3好一些。久而久之，就直接叫One、Two、Three了。
　　这样，在三个人央求小西给他们起一个全球化的中文名字时，小西很偷懒的给他们分别赋予“老大、老二和老幺！”
　　老大问小西，老大是什么意思？
　　小西说，老大就是最棒的意思，best，great，leader。
　　老幺问小西，老幺是什么意思？
　　小西说，老幺就是最受欢迎的，cute，nice，babyface。
　　于是，老二也问自己是什么意思。
　　小西，语塞了。老二啊……这个……那个……
　　老二还在很期待的看着自己。小西灵光乍现，说老二是最有男子气概的，the most important to a real man！
　　哦，这样啊，老二于是也很满足，说老二原来就是masculinity！小西心虚的点着小脑袋，说就是这样。
　　三人各有专长。老大主攻吉他，老二擅长贝斯，老三敲鼓很棒。小西也学了一点儿吉他，只不过功力和这三个人比起来，差得太远了，这三个家伙从中学开始就玩乐器，而小西对于这些器械总是没太多感觉。
　　不过，物以稀为贵啊。小西会吹笛子，这让三个人都很膜拜。怎么分工？有些棘手。这三个家伙是多年来的固定伙伴，当初找小西就是看小西外表好，如果放在三个人中间，一定特别亮眼。可是，总不能把小西当成背景道具用吧。况且，毫不知情的小西还表现得很努力。
　　后来，三个家伙都想开了，玩音乐就是要推陈出新，如果被固定范式圈住了还有什么意思。况且，海选已经开始，准备时间也不多，四个人第一次上镜，都挎着一个木吉他，弹得齐刷刷，倒也让人听着新鲜。
　　后来，四个人就这样过了两关初级赛，慢慢也懒得改了。四个人都是主唱，小西负责轻柔的部分，其余三人的声音在致力强劲中又各具特色！
　　小西学校里面有不少人都参加了这档节目，大部分在海选的时候就被Pass掉了。等到100进50的时候，学校里只剩下小西一根独苗。所以，小西在学校里还是颇具一些小名气。这种名气并不让小西烦恼，因为同学们的相处模式都很友好，仅限于在路上热情的打个招呼，眼神里带着些许认同与好感，叫一声“Hey，C！”小西就回以“Hey，Buddy！”或者“Hey，Beauty！”有时，看不清对方，就说“Hey，Sexy！”
　　老大说小西的俚语太俗了，不过，口音很cute！
　　“还有口音吗？”积极向上的小西在节目中以英语唱歌，所以一直都有用心练习，致力于向本土化靠拢。
　　不过老大说，有口音没关系啊。如果和本地人说得一样还有什么意思？
　　小西想了想，觉得也是。
　　学校的课业很少，小西生活的重心都放在了选秀活动上。三个澳洲小伙对此更为重视，他们指望着能借此走上职业音乐人的道路。看着小西用心的样子，小伙子们以为小西也有个音乐梦，都不知道，小西可是上半年在中国大陆、香港、台湾皆创下销量冠军的大明星呢。
　　小西从来没有提过自己在娱乐圈的过去。但是，在娱乐圈的一年历练在小西身上早已留下了清晰的印迹。比如，小西的言谈举止，都带着一份自在疏朗的姿态，从不会佝偻着背也不会颤抖着腿。而在几次晋级赛的舞台上，三个小伙子皆因为怀揣希望而紧张，小西却能泰然处之，对灯光、对观众的反映都能得心应手。
　　三个小伙子之前还担心过小西会拖后腿，逐渐的，都变成从心底庆幸自己当初请小西加入的明智――这个花瓶不但漂亮，还好实用啊。信心大增之后，在50进30的比赛中，四人小分队发挥出最好状态，一举夺得当场次比赛第一名。
　　CA的名气迅速飙升。各路娱记开始挖掘新闻。小西的身份曝光了！小西的资料实在太好搜，只要稍稍用心，在中文搜索引擎上就能搜出一大堆网页。
　　别以为只有国人崇洋媚外，其实，国外也一样。或者不用崇洋媚外这么贬义的词，说穿了，都是大家一个图新奇的心态而已。都在地球上生存，天天闭目塞听，那该多无聊。而小西这个外国人眼中的“洋娃娃”，立刻满足了澳洲人民猎奇的心态。
　　“亚洲音乐神童，低调参加本土选秀！”
　　“潜伏在海选中的唱片销量冠军！”
　　“中国国民偶像在我国选秀活动中的心路历程！”
　　一系列用小西来肯定本土选秀节目的新闻迅速占据各大媒体娱乐版。这极大的满足了澳洲青年一代的口味。长久以来，大家感受的娱乐浪潮都来自美国，这档全国最著名的选秀节目，也常常有抄袭《美国偶像》的诟病。不得不说，敏感的年轻人，在娱乐方面，是有一些民族性的自卑感。如今，听说选秀节目中那个爱笑的黄皮肤男孩居然是大洋彼岸的“镇国之宝”，立刻就觉得自己居住的这块大陆“洋气”了很多啊！原来备受争议的选秀节目已经做到了这么“洲际化”的程度！
　　电视台的枪手们立刻浮现各大论坛，发表诸如“我国选秀节目的国际化历程”“说说XX选秀节目的成功运作模式”之类的文章。
　　娱乐圈炒的就是一种人气。这种虚无缥缈的东西经过全国大讨论之后，立刻就成了实实在在的事实。选秀节目的秒钟广告报价迅速攀升了十几个百分点。这一切就像大气压和水银柱的关系那么明了。
　　选秀节目办了几季，已经不如当初流行了。制作团队一直苦于没有成功的宣传对象，这次，终于迎来第二春。
　　然而，在主流声音之外，一些“清醒”的人也注意到另外一个问题――选秀节目的章程上明确标明“禁止职业歌手参赛！”小西既然是唱片销量冠军，那一定是职业歌手！于是，有人怀疑，小西不过是节目制作方从国外请来的“托”！
　　舆论的力量很大，却又容易被人左右，所以，其实很可怕。看着“铁一样”的违规事实，民众声音立刻倒戈，各种隐晦猜测都有，特别是少数在海选中就被淘汰的不甘选手，都真相道：“原来冠军已经被电视台内定了！”
　　看着忽左忽右的民声。小西忽然联想到许久前的一幕――自己刚从台湾返回大陆，在机场出口看到小D时，那些等候小D的粉丝。当时，他们移动起来就像一块巨大的果冻，晃来晃去。小西奇妙的觉得，民声就像果冻，戳一下，就会左右摇晃。
　　三个澳洲小伙子虽然没什么过人的艺术天分（诗人说的），但是心地很纯善，跟着小西在舆论上坐过山车，没有丝毫怨言，倒是对小西的敬仰更加强烈起来。而且，初次走红的三个小伙子，还很享受这种被舆论关注的快感，外出的时候都喜欢戴上一副蛤蟆镜，生怕别人不知道他们是公众人物。
　　热闹之余，“违规”的事情还是一个待解决的实际问题。小西曾想过自己退出，让CA变成3A。但小伙子们都不同意。小西也没有再提，而是全力思考怎么才能留下来。奈何思考能力有限，道路看起来被堵得死死的。
　　不过呢，麻烦事自有玲珑心去想。选秀节目的制作人带着解决方案找上门来了。
　　无论接下来的比赛如何，CA都已经是节目的核心。制作人甚至暗示说，不到最终对决，CA一定不会出局。节目组可不想看到收视率是一个抛物线。
　　至于“违规”的解决方案，制作人早已想好了一套说辞。对于节目章程，节目组有最终解释权。于是，节目组对于“违规”的解释是这样的：
　　本章程所指职业歌手的判定标准是与唱片公司有合约。经过节目组驻亚洲干事（谁知道有没有）与政府公正机关联合取证，现已证明卢小西选手早在本年5月就已经解除一切唱片合约，现在是我国XX大学的在读学生。本着国际友好的信条，卢小西将被继续留在CA并迎接接下来的精彩赛程！
　　之后的30进20，20进10，10进5，5进4，4进3，3进2，CA一路过关，有时候发挥很好，有时候则是擦边晋级，也不知道是专业评委们已经被节目组操纵，还是真实成绩即是如此。在经公证处公证过的网络人气投票平台上，CA则是一直遥遥领先。已经有唱片公司发来邀请，鉴于比赛期间不能签约，CA与每个可能的东家都维持一个友好的暧昧态度。
　　转眼来到十一月末。身在B市的小D说，B市才下过一场疑似雪花。而墨尔本刚刚下过一场大雨，送走了春季。夏天的味道飘荡在空气里。
　　CA迎来终极对决。对手只有一个女士，容貌亲和，身材丰满，是真正的草根实力唱将，夺冠的呼声很高。观众按照支持对象划分为两派，CA战营多是娱乐购买力强劲的年轻人。这是唱片公司最为在意的。不过呢，最终的冠军也有可能会颁给女士，安抚民意，也表明节目的“严肃音乐”立场。当然，如果年轻人不满意闹起来，也不是好办的？！看着被自己节目迷住的观众们，制作人忽的有些甜蜜的烦恼。
　　小西倒不烦恼，也没有野心，有的时候，小西往往觉得第二比第一还好。当初来澳洲换手机号的时候，小西还记得电讯公司的号码选择簿上连着两个号码“XXX541和XXX542”。小西果断的选择了“542”。
　　相比与“成熟”的小西，三个澳洲小伙具是血气方刚，对冠军虎视眈眈。
　　临近比赛前三天，三个澳洲小伙的家族成员赶来了一大批，几乎包下一整个小旅馆。
　　一堆aunt也就算了，还有一堆sister和brother。看着人家热热闹闹的，小西不得不承认，自己有些寂寞了。
　　寂寞的小西又想起SKY论坛。自从来澳洲之后，就没上去过。这次回归，发现那个旧友居然还在。论坛的人都不知道换了几拨，还能看到故人，小西感觉很温暖，把自己的心情跟他分享了一番。
　　对方问：“要不要我来给你助阵？”
　　“不用啦。我在墨尔本呢，好远的。”
　　“我可以飞过去。刚刚在网上订的机票。”
　　小西有些窘迫，没想到这个“陌生”网友这么热心。本来是淡水之交，如今，一下子变得沉重起来。正为无功受禄而不知言何的时候，对方又紧追一步：“我这么做，是想说明，我已经爱上你了。”
　　“不会吧。”小西真是傻掉了，自己何德何能啊？不对！这不该是听到别人喜欢自己时的反应啊！除非，自己不喜欢对方。
　　对方像看透了小西心思一样，发过来一个委屈的表情，“你心里难道还有别人吗？”
　　看到这个问题，小西脑子中首先掠过的是闫途的脸。所以，凭着第一感觉如实回答了对方。
　　“那好吧。你能不能告诉我对方的名字，我也死了心。”闫途在网络彼端敲出问题，原本抱着恶作剧的心理，此时却紧张起来――如果小西说出别人的名字，可叫自己情何以堪呐？！
　　作者有话要说：哇咔卡,周三倒数^_^
　　第六十八瓶
　　小西回答说：“让我想一想。”
　　想一想？还要想一想？闫途抓狂了，是有很多人可供选择吗？脑海里立刻出现一排小攻，有高有矮有瘦有壮还有黄头发的老外，自己到底在哪个位置啊？！
　　小西不知道闫途的紧张，还在蹩脚的解释：“我也不清楚这到底是不是爱情。因为我从来没想过要和他过一辈子。我们的相处也不多，但那段回忆很美好。如果能选择，我希望，我和他能偶尔聚一聚，其余时间还是独自生活会很好。这么说，好像我很冷淡哦。”
　　什么叫好像很冷淡？！闫途简直把头发抓成了狮子毛！想起自己跟小西的相识是因为一夜情，心里愈加没底起来。小心肝立刻被怨妇附体：原来卢小西才是一个真正的潇洒混蛋！有性趣的时候就把自己叫来，完事之后再把自己遣走！这是什么行为？难道把自己当成了一根按摩 棒吗？！更可气的是，闫途都不清楚这根按摩 棒是不是自己>O
　　“好啦，不跟你说这些了。”小西忽然良心发现，觉得跟一个对自己表白未遂的人谈这些很残忍，这就要下线去。
　　闫途简直是服了。有气无力的打出一行字：请你还是把他是谁告诉我吧，求求你了，让我死了心。
　　“他叫途。就这样。”
　　哦。自己终于是那根按摩 棒！闫途劫后余生般舒出一口气。看着刚刚买到手的电子机票，闫途忽然又觉得好心酸――那一排排字码，似乎在说：“喂，墨尔本这里需要一根按摩 棒，你要来吗？”
　　无论如何，机票是不能退的了。（航空公司：我们可以――被闫途pia飞，就给我留点面子吧）闫途穿戴一新，衣服是早就准备下的，小西的选秀活动自己怎么能不知道？打好领带。闫途记得自己挑这根领带的时候，心中还产生过几缕绮念，现在想起来，还是很心酸。看着镜子里站着的自己，闫途自嘲的说：“你就是一个M B，噢，还是for free的。那叫FB得了= =”
　　而罪魁祸首小西，还不知道自己已经伤透了自家小攻的心。爬下SKY，带着不错的心情和3A去练歌了。
　　隔天傍晚，回到电视台安排的专用旅店，小西发现大堂里站着一个落寞的高大身影，像一条被主人遗忘的大狗，可怜而无辜。
　　小西欣赏够了之后= =，终于走上前，与闫途比肩而站，说：“好巧啊。你来出差吗？”
　　“嗯。”闫途不理小西，怨恨的说：“我是来外卖的。”
　　“外卖？”小西不明白，但还是很知趣的没有问卖什么。
　　旅店很高档。接待员早就觉得这个亚洲男人可疑了，可惜问了几次，人家都不理自己。小西则是自己旅店的贵客。接待员立刻过来盘问住店否。
　　闫途还是不理接待员，只是眼神可怜的看向小西，坚决闭上性感的嘴唇。小西多少意会一点，就说是自己的朋友，先上楼去谈事情。
　　闫途就跟着小西上楼了。电梯里，闫途心里稍微放松了一些――还好自己没被抛弃。
　　小西看着闫途融化了一点儿的冰山脸，豁然开朗道：“你在大堂站了这么久，原来是不会英文啊？！”
　　这一瞬间，闫途想把小西按到电梯墙壁上狠狠的教训一顿。
　　不过，水土与季节轮换已经折腾得闫途有些倦意。闫途就只是把下巴搁到小西的颈窝处。小西被蹭得痒痒，本能的去躲。闫途就加大了力量，把大半个身体的重量都挂到了小西身上。从电梯到走廊，小西简直是在拖着无赖的闫途。小西的皮肤太滑，闫途就伸出长臂箍住小西的上围保证自己的下巴不要掉到地板上。然而，臂弯与小西的贴合，立刻让闫途有了兴奋。
　　小西穿着半袖的T恤。闫途的手指悄悄的钻进短短的袖子里。闫途的手指粗长、指腹干燥，摩挲着小西的皮肤，让小西的气息也变得重起来。
　　两个人干柴对干柴，燧木取火，马上就要烧出火星了。这“光天化日”的大走廊里，两边的房间还住着人呢，虽然都黑着灯，但小西知道里面有人。
　　里面确实有人呐。这是旅馆的最高层，就六间房子，四个给CA，一个给对手女士，一间空了许久。对手女士每天都练歌到很晚，应该没有回来。可是，3A是和小西一块回来的，早就上楼了，这会儿铁定在房间里呢。
　　而3A也果然没有辜负小西的期望，都瞪大了眼睛趴在门窗上呢。为了把灯光昏黄的走廊看得清楚一些，三个人都把屋内的灯关上了= =
　　看着大流氓挂在小西身上还动手动脚的，三个澳洲小伙都觉得口渴了。而看到小流氓在大流氓的手中变得脸色潮红气息不稳，三个澳洲小伙都想哭――原来小西是brent啊！真的是brent啊！还是这么、这么开放的容易扑到的brent啊！
　　听着小西房间的门“砰”的一声、销魂的关上了。三个澳洲小伙都难耐的顶在了门板上。
　　怎么办？
　　夜还这么长呢？
　　三个人手机沟通：要不，咱们三个先………………出去喝点酒？
　　好吧。三个人沮丧的走出房门，下楼去餐厅喝啤酒，越喝越觉得suck――还有什么事情比三个被易扑到brent抛弃的straight一块喝啤酒更suck的呢？！！！
　　当然有啦。比如，喝了一个小时之后，看到幸福脱力的大小流氓手牵手下楼来吃夜宵= =
　　天说亮就亮。
　　明天就是比赛的正日子了。
　　3A无比勤奋的来叫小西快快跟他们去练习。
　　闫途被留守在客房里。小西还贴心的指示闫途：不要被打扫房间的人发现了= =
　　闫途好不容易得到几天假期，本也懒得到外面去走。外面哪有被窝好，被窝里还有小西的味道呢^_^
　　一边YY着小西，一边跟小西短信聊天。
　　途：“老婆加油！”
　　西：“老婆？= =”
　　途：“那叫什么？你又不叫我老公。我只好叫你老婆，来自我安慰一下，让自己知道也是有名分的。”
　　西：“名分？= =”
　　途：“你不想要名分吗？我还打算跟你在国外结婚呢？不知道澳洲许不许可？”
　　西：“结婚？！！！”
　　途：“怎么？你前天不是说爱我的吗……”
　　西（思考片刻，闫途不是昨天才来的吗？哦――）：“SKY上的是你！”
　　途：“……想赖账吗？”
　　西：“我在SKY上也没说结婚啊。”
　　途：“那我们就像你说的那样，偶尔睡一睡，然后各过各的？！那算什么模式？”
　　西：“基友模式啊。”
　　途：“你……你流氓>O”
　　西：“……我……我……同一时期，只要你一个基友。”
　　途：“这还差不多。等等，什么叫同一时期？”
　　西：“就是我们维持基友关系的时期啊。我们相处久了，说不定有一天会分手呢。”
　　途：“……你想的太远了！”
　　西：“嗯。我要去练习了。”
　　途：“基友，加油！不要在老外面前丢脸。”
　　西：“不要这么狭隘啦。基友同志^_^”
　　好了，去练习吧。
　　“嗷！”小西撞到了三个下巴。
　　“你们？”小西都没注意到3A居然都在“偷看”自己发短信。
　　小西故作镇定的说：“你们又看不懂中文。”
　　“但我们有在线翻译。”
　　“在线翻译？”那东西靠谱吗？小西好奇的去看老大的手机。
　　哦，原来是老大交了一个中国朋友！老大把小西手机短信抓拍后立刻传给人家，人家给他翻译成英语再传过来！
　　这……小西窘迫了：国人真是太友好了！！！
　　老大收起手机，眨眨无辜又挑逗的大眼睛，“你男友的占有欲很强吗？！别担心，恋爱中的男人都这样。”之后又动了动眉毛，“但我可不会哦。”
　　小西自动忽略掉后面那句，还是专心练习吧，明天就比赛了。
　　“是啊，明天就比赛了。”老二道：“本来还很紧张，现在被小西的家事搞得，都不紧张了。”
　　“可不是。”老三也帮腔。他们是决心要把小西煮成一枚熟透的小龙虾啦>_
　　天说黑就黑。CA终于归巢了。小基仔闫途已经趴在窝里等不及了。可是，意外状况出现了！听到开门声，穿着精短小内的闫途刚要扑上去，赫然发现眼前的人怎么这么雄壮、威严，像个大Boss！自己也是小Boss啊，只不过终究还是没有眼前人底气厚，人家那是一种岁月的沉淀呐！
　　小西从爸爸身后露出头，给闫途介绍：“这是我爸爸。”
　　啊！岳父大人！这世界上还有什么事情比等小受却等来岳父大人更suck的吗？而且，还是在穿着性感小内的尴尬时刻！
　　小西介绍完爸爸，就介绍闫途，“爸爸，这是我的――”
　　“基友？”爸爸微微偏过头去看小儿子，根本甩都没甩闫途。
　　“嗯。”小西点点头。自己和闫途基友来基友去的，没什么关系，怎么听爸爸说出这两个字来，就别有一番情趣……啊不，是别有一番尴尬呢。
　　“没事。谁还没有几个基友呢？”爸爸无所谓的说着，步子稳稳的走进房间内部。可怜的闫途赶紧蹬上一条裤子。找上装――却找不到――似乎被打扫房间的工作人员收走去洗了>_
　　好吧。打算把人家儿子拐走，怎么也是要见一见家长的。闫途对自己的身体还是很满意的，恢复底气之后，坐在爸爸身边，借着给爸爸拿茶杯的契机，还伸长胳膊展示了一下充满力量的筋肉。似乎在对岳父说：你看，叫你儿子跟着我，不会吃亏的。
　　楼下打来电话，前台说：“顶层那间空房间已经收拾妥当了。”
　　小西放下电话，把情况转达给爸爸，爸爸点下头，这次专程来看小儿子比赛，处理完大陆的公事就赶飞机，还真是有些劳顿，应该泡个澡休息一下。
　　闫途正要狗腿的去给岳父大人拎皮包，却听到岳父大人跟小西说要在这里洗澡。
　　是的，爸爸要在小西房间洗澡。爸爸心里有个不服老的声音在叫：臭小子，敢跟我展示肌肉，让你看看什么叫真正的男人！
　　夹在可怜小攻与傲娇老爸中间的小西，能怎么办？当然照顾老爸在先了。所谓，基友如衣服，老爸是鞋子，小西可不习惯光脚丫。
　　于是，只好委屈闫途一个人去住啦。
　　房间里只剩下小西和爸爸。爸爸去了外套，就去浴室了。水声哗哗响，小西忽然有种错觉，自己和爸爸好像又回到了过去，在小城的时候，爸爸每次来看自己，都会用自己那间小浴室洗澡，水声一响起，小西就知道爸爸回来了。如今，过了这么些年。还能听到这种声音，小西觉得是种很有感触的事情。小时候，无条件的无杂念的去享有父爱，就像吃蜜糖，顺滑得没有一丝阻力。如今，经历山穷水尽、柳暗花明，再享有这份父爱，口感虽有些苦涩，但品一品，后有余香，似茶。
　　忽然，有敲门声。小西以为是闫途，直接打开来，结果门口立着一个陌生的老头。
　　老头须发花白，精神矍铄，穿着一身劲黑的瘦西装，显得宝刀犹锋，让人看不准年龄。
　　“您走错房间了吗？”
　　“没有。”老头把手杖立到门口，傲慢的看了看小西和房间摆设，拱了一下眉眼，“我就是来看看我的孙媳妇。”
　　原来是闫途的爷爷，周游世界到此，“恰好”听说小西要比赛，过来看一看。小西立刻也有种见公婆的窘迫，说着“我去叫闫途”就跑开了。
　　结果，爸爸围着浴巾从浴室里出来，抬眼就看到了一个严肃的老头= =
　　小西到闫途房间，说“你爷爷来了”，然后两个人就手忙脚乱的往小西房间走。走到门口，两个人同时停住了脚步，相视一眼之后，很有默契的悄悄离开了，还是下楼去喝点东西吧^_^
　　这一夜的客房安排，事后都没有人再提过，似乎要多尴尬有多尴尬。
　　转天就是比赛的正日子。三A带着六七十人的亲友团，小西只有闫途、爸爸和爷爷三个，不过这三个都身着西装、气度不凡，立刻秒杀周围气压。
　　CA合体，进入后台，与对手女士友好招呼过之后，台面上的对战即刻开始。前几轮淘汰的选手被请回来做拉拉队和嘉宾表演。真正的冠军争夺赛有三轮。避免偶尔失手的情况出现，三轮算总分，前两轮是指定歌曲，难度较大，对手稍稍领先CA，最后一轮是自选歌曲。
　　对手仍然选择了一首高难度的。那歌简直就是为了难度而存在。对手完成的很工整，但没有调动起观众和评审的味蕾。
　　CA则是带给大家一个大惊喜――一首大家从来没有听过的歌。这歌以节奏明快的鼓点开始，融合了中西乐器，是CA与小西原来的作曲团队合作产品，名字叫《Popular》，主题在讲时尚变迁。在表演上，也极具新意。舞台布景是一个橱窗，三A以假体模特的造型出现，紧身薄衣，凹凸天成。小西也相当出位，穿着树叶装上场，暗示人类起源与时尚的最初模型。当然，考虑到节目受众较广，小西的树叶装还是很保守很唯美的。
　　之后随着音乐节奏变化，灯光明暗交替，每次变化之后，三A都会着装一新，共三次变化，一次是古代简装、一次是七八十年代的流行装、最后则是当今潮流的型男造型。橱窗旁边是更衣室，小西扮演的小土著，看到橱窗里的模特之后，观瞻一番，心动了，到更衣室里换上衣服，颜色与三A的相撞，给人强烈的视觉冲击。
　　什么叫艺术？艺术来源于生活啊！
　　三A穿上什么时代衣服，就用什么时代腔调，七八十年代的风格立刻勾起评委和台下中年一代的回忆，而成为型男之后，立刻唤起全场年轻人的尖叫。
　　在三A强势的风格中，小西扮演一个平凡人的角色，当看到三人的装束时，用歌声唱出心中的惊讶与羡慕，当自己也焕然一新之后用嗓音表达出满足与欢愉。每个音符，没有刻意的拔高，却直接契合听众的耳道。
　　长达七分钟的表演结束，冠军花落谁家，已经一点儿悬念也没有了。
　　相比于前几季节目中选手得完冠军拿到奖金就是终点，这次截然不同，冠军完全是CA的一个起点。
　　很快的，《Popular》红遍澳洲每一个角落，甚至漂洋过海，一时风靡全球！
　　完全是一首歌，CA就受邀参加了近百场国内外的演出。甚至，在某位游泳健将的强力推介下，还在某个世界级游泳比赛上以泳装形式表演过。
　　按照某个看问题看本质的报纸观点：CA，这四个没心没肺的大男孩，红透全球了！
　　《Popular》传到港台、传到内地。昔日小西的粉丝们，开心得想流泪――卢小西这个坏家伙，每次退出娱乐圈，再回来时都要翻个倍！自己去充电，真是害得大家等惨了！
　　一首歌可劲红，能红多久？CA当然不能坐吃山空。在比赛结束的小半年之后，也就是转年的四月初，CA终于签约了东家。
　　小西其实喜欢熟路。但三A是三个人，小西觉得应该照顾他们的感受，在听到他们想签一家美国娱乐巨头的时候，小西虽然有些无感倒也无条件的同意了。然而当看到经纪人的那一瞬，小西立刻就欢快起来――经纪人还是团长大人！
　　这家美国公司也是趣生参股的哦。团长说：“你难道还想跑出我的手掌心吗？日程已经安排好了，别的产业都是把落后产品销往中国，咱们反其道而行之，第一站就去打开大陆市场！Ready？GO！”
　　作者有话要说：哇咔卡,连载到今天,刚好五个月
　　真心感谢有各位一路相随^_^
　　遇到你们是我的幸运^_^
　　PS 周五大结局啦^_^
　　第六十九瓶(大结局)
　　团长的选择很明智。CA只是选秀出道，一岁未满，凭借的就是一首《Popular》和青春活力。这不足以说明CA是国际新星。靠一首歌红极一时、之后默默无闻的案例比比皆是。
　　在这种弱势的情况下，首要的是保住澳洲本土市场。经过选秀历程和刚过去半年中的频繁广告与演出，CA已经在澳洲国民心中初步树立起来了国际化的形象。现在，趁势反攻大陆和港台娱乐圈，取得成绩之后，再返回澳洲市场，肯定能因为真正的国际化再让CA狠狠提升一个档次。
　　况且，先回大陆与港台，还因为小西没有过期的人气也是个极大的助推力。
　　果然，CA进军大陆娱乐圈的消息刚一放出，历来供不应求的大陆市场立刻一片沸腾，广告刚一报价就是天价，各大电视台的当家节目都抛过来橄榄枝。
　　为了避免给人“来大陆圈钱”的嫌疑，团长谨慎选择了一个厂家作为长期合作伙伴，打算推出系列广告。其实，除非是像过去小西要退出娱乐圈时的情况，团长都是爱惜羽毛、希望做每一件事情都是在提升艺人的形象而不是单纯消费的。
　　作为艺人，本职工作还是演艺。这半年的爆红历程，让新人三A头脑发胀之余，也成熟了不少，特别是有一直平常处之的小西，让整个CA队伍都在经历成名燥热之后较快速的冷静了下来。三A都很努力上进，每个人都随身带有速写本，每有灵感，随手就会记下来。有时候一段旋律突然出现在头脑中，会立刻录下来，然后到强大的音乐数据库中查询，如果发现与前人构不成抄袭，就会把这一段初始的旋律展开，添枝加叶，谱成一只完全的曲子。
　　这个过程说起来简单，实施起来成功率很小。音乐有这么多年的历史，音符的排列是比较容易重复的。很多时候，头脑中迅速闪过的旋律其实是某首老歌在耳道里留下的痕迹。
　　加上日程太忙。半年来，CA只积攒下来3首较为得意的作品。三A并不激进，甚至有些保守，他们认为这三首歌可以在不红的时候拿出来再延续一下人气。
　　团长知道了这三首歌之后，立刻挖了过来，同时警告三A的想法多么愚蠢。娱乐圈是什么地方？瞬息万变！艺术又是种什么样的工作？以为是工厂吗，生产多了可以囤积一点？艺术这东西，有了就要输出，把头脑腾空之后，再涌出新的东西，要把头脑当成泉眼！
　　三首歌做底，再分配给《C》旧团队三首中国风曲子，把《Popular》算上，再到外面买三首，一张全新大碟的轮廓就出现了。这次，操刀的是美国公司里的音乐制作人，某天灵光乍现，觉得专辑名字就叫《我希望世界和平》吧，旧标语注入新活力，正好契合CA的国际化发展目标，也赶上刚刚兴起的又一波全球怀旧浪潮。
　　既然是希望世界和平，那自然不能仅仅局限于中国大陆。本来，公司就打算在主攻大陆和港台的情况下，如果顺利也趁便涉入日韩娱乐圈！那三首待安排的曲子，就分别买了日语、韩语和粤语歌。
　　这下子，语言学习成了一个大问题。CA里面，还只有昔日语言笨鸟小西同学学得较快，被团长定义为“笨鸟先飞”的典型案例。三A则是怎么鞭策，一开口还是澳洲英语腔，况且还不cute！
　　没办法，公司安排的时间紧迫，只好放弃用日韩语言唱歌的高要求，退而只用两国的乐风，并且在MV的拍摄外景和造型上加入一些日韩元素。三A的中文水平，在小西长久的“熏陶”、以及自己努力（比如交往在线翻译的中国朋友）下，按照老大老二老幺的顺序，排出高低。老大平时喜欢说话，遇到国人就爱聊上几句，要是简短交流的话，还真是挺难辨别出口音的。老幺由于为人比较被动，听写功能还好一些，唱的能力就不中了。综合考虑之后，《我希望世界和平》中，只有两首纯中文的，四首中英双语的，还有四首纯英文的。这样的唱片结构还真是少见，公司甚至打算把“听歌过六级”都算成一个卖点。不过，团长说这“太out了”。
　　整个四月和五月，除了拍一条广告和一份杂志写真，CA的精力就都放在了《和平》上。小西和三A都是多面手，除去唱歌，在作曲、演奏上都有能力，完全是《和平》的主人翁，其余的专业人员则尽责指导与陪衬。
　　团长作为舵手，站在一个最高的指挥角度，比音乐制作人还高。《和平》在各方面的跨度都太大了，团长也是第一次遇见，她觉得，这次的杂烩搞好了会非常成功，但一不小心就会不伦不类。关键是什么呢？巡视了一段时间之后。团长觉得关键是――演技！
　　日风的MV里用了忍者造型，轻快部分还有小扇子舞蹈。但是三A这三个大块头，太缺少日风的柔韧感，在那一杵，就像三个穿着日本服饰的外国雕像！与僵硬的肢体不同，脸部动作又极具国外的热情奔放，根本没有忍者的内敛。所以，怎么看，怎么“像三个刚刚进化的大马猴子”。团长这么和小西抱怨。三A没听明白，只有老大捕捉到了“进化”“马”和“猴子”，觉得都是好词，跟老二和老幺解释说是团长在夸奖大家呢。
　　三A立刻就受鼓舞了。因为小西说过，团长很少很少夸奖人的。于是情绪立刻高涨。
　　三A非常容易调动。这是一个很大的优点。所以，团长请来专业的表演老师来给CA上课，三A没有一人想到是因为自己演艺不周，所以一点儿心理阻力都没有，老师让怎么样，就怎么样。学习中日韩三地民族文化时候，三A也是一点儿民族包袱都没有，乐学上进。
　　相比与三A，有过作家、模特、演员、歌手四重经验的小西显得成熟多了，入门最快。团长嘴上没说，但小西已然成为了CA团队的核心，甚至领导。
　　这说起来很怪。小西的外表，已然出落成古风的弱冠美男子，站在CA团队里，跟那三个平均身高飙近190的家伙相比，毫无疑问是一抹柔色。三A也确实都有强烈的保护欲，特别是知道小西是个易扑倒的brent之后。
　　然而，在某些方面，比如学语言，比如拍戏的站位，甚至比如CA未来的发展方向，三A又总是最在乎小西的意见（虽然小西很少发表意见）。有的时候，还会看到三个毛茸茸的大熊围着小西撒娇的场面（可以联想洋娃娃与小熊跳舞= =）。
　　对于此，团长精辟的解释道：小西就是CA里的母亲角色。父亲则是团长大人自己。
　　小西听到这个说法的时候，首先想到的不是自己被性别错位，而是――团长当父亲，自己当母亲，那两人不就是一家的了吗！！！自己和团长组建一个家庭，生三个毛茸茸的小宝宝。哦~那生活该是多么明媚啊！就像一块硕大的果冻，颤来颤去，还有甜美的汁水。
　　这已经不是小西第一次在心里亵渎神圣的团长大人了！（大家还记得吧，小西在初次遇见团长的时候，就想过娶一个这样的老婆会有多省心。闫途小攻，你好危机哦！）
　　于是，同样忙碌的闫途只能偶尔和小西聚上一聚，却总是听到小西不是提三A就是提团长。闫途简直怀疑在小西心里到底有没有自己的位置？！自己真的不会仅仅是根按摩 棒吧？虽然已经被扣上“小西专用供应商”的荣誉标志，可是，可是，闫途还是觉得很委屈啊。
　　自从经历过那次“两个房间三代人”的尴尬夜晚之后，闫途已经跟岳父大人建立起来了一点儿微弱的联系。并且经过闫爷爷的斡旋，两家已经在小西的归属权问题上达成了某种动态的共识。于是，在某次会面过程中，闫途把自己的担忧说给了岳父大人听。岳父大人思考片刻之后，说：“我觉得小西以事业为重是对的。毕竟，小西也是一个成年男人了！你应该在背后多支持他！”
　　Oh，No！闫途明白了，岳父大人一直都安着这份心――逐渐的偷换概念，不把攻受位置扭转不罢休啊！
　　闫途身边的雷达同志把情况传递给闫老爷子之后，老爷子十分的恨铁不成钢，觉得这个长孙太没出息了！正欲强迫次孙闫海加入集团，以示对闫途的压力与不满。
　　内忧外患之余，闫途又听说《和平》里面有支MV要拍成gay向暧昧风格，主题是“一个X冷淡小受和三个X欲强小攻”，闫途简直要抓狂了。
　　一定要尽快把婚礼办了才能安心！！！
　　于是，闫途的女秘书发现，大boss在工作之余，都在看《旅行结婚指南》《蜜月哪里最好》《世界最新gay婚地名录》《男男婚服大全》《如何安慰小受家长的心理》《高科技男男生子不是梦》= =
　　“大boss真是忠犬！”女秘书在自己的腐女群里如是说。众腐友都表示在这样的大boss手下干事真是太幸福了！并且许诺说如果秘书能抓拍到大boss与渣受（大家还不知道那枚小受就是把大家都萌翻的小西，按照女秘书的种种描述之后，都主动脑补并一致认同那就是一个渣受）的办公室kiss图，就封秘书为腐后！
　　于是，闫途大boss发现：最近秘书工作好努力= =，甚至还写了一份《荷兰蜜月旅行指南》的阅读笔记交给自己。
　　“嗯。去荷兰蜜月不错。”闫boss表扬了秘书的小心意。秘书趁着boss心情大好，旁敲侧击说：“还没见过小受呢。”并且以资深腐女的身份，告诉大boss：这种地下恋情最没保障了，必须要让别人也知道，这就叫名分，能给小受拴上无形的枷锁！
　　有道理。想到给小西拴上一个无形的枷锁，不能不说，闫boss猥琐的笑了。
　　万事俱备，只差小受点头。闫途加快了探班并过夜的频率，展开各方攻势。最后，自欺欺人的认为“小西一毕业就会跟自己去结婚^_^”
　　……大陆的六月毕业季说到就到了。
　　小西有时无聊的想，如果当初什么都没发生，自己现在也该顺利毕业了吧，领A大的毕业证，或者某个家乡大学的毕业证，然后开始找工作租房子。那会是另一种不同的人生。平淡的，与现在这样的生活截然不同。每个人都只能拥有一次人生，难免某些时刻会因为放弃的其他可能而失落一会儿。
　　特别是，看到报纸上A大百年校庆的宣传，某个抓拍的活动现场里还有陆叹和吴球这样熟悉的身影。今年，A大的百年校庆和毕业典礼将同天进行，势必热烈非凡，日子定在了夏至这最长的一天。
　　算了。毕业证不过就是一张破纸。自己不应该有什么不满足的。《和平》已经进入上架宣传期，小西不允许自己有负面情绪出现。成长必不可少，希望多的是成熟，而不是沧桑。
　　六月中旬，《我希望世界和平》在大陆与港台同步上市，三地打榜，参加三地最红的娱乐节目。许多发碟的艺人甚至刻意避开这段档期。小西从没想过与别人抢什么，可是身在其位做其事。《和平》以破竹之势席卷三地娱乐市场！仅仅一周，甚至拿下了全球当期唱片发行量的冠军！
　　表演邀约排起长长的队伍。团长甚至有一天接到了A大的电话，对方想请CA去参加校庆当天的演出，还说要授予小西优秀毕业证书。
　　团长同意了。
　　小西说：“不用顾及我。”
　　“没有顾及你。A大是百年名校，这一届毕业的人将是各行各业明日的精英，送给他们一次美好的毕业表演，对CA将来的发展不无裨益。也许就是蝴蝶效应呢。”其实，蝴蝶效应是骗鬼的。团长就是在顾及小西的感受而已。
　　既然这样。CA就抽出一个晚上的时间，参加了A大的夏至之夜。
　　“我希望，物理学院能坐到最前排。”小西对接待领导如是说。接待领导觉得没有问题。
　　三A揶揄小西这样“not fair”！
　　“每个人对我都是不一样的，所以，我对别人，也应该不一样。”小西决定任性一次。
　　没想针对谁。看到那个有过节的教导处老头嘴角抽搐，完全是个意外惊喜，而已。
　　白天，A大已经举行了各种冗长的讲话与仪式，晚上是用来完全放松的。CA的节目作为□，要押后一会儿。
　　小西就带着三A坐在了物理学院的人群中，好多人都是熟面孔，如今穿着院衫，好傻的样子。
　　“很好笑是吧？”吴球说，“我们这届设计院衫的就是stupid！”不过，相比吴球，陆叹穿着傻傻的院衫，还是帅帅的。
　　“对不起。”陆叹对小西说：“那次的BBS事情，我本来应该出面给你作证，但是，当时因为母亲的事情……没有放开肚量。”
　　“没事。”小西摇摇头。声音淹没在欢呼的海洋里。
　　嘣……嘣……嘣
　　全球人都熟悉的鼓点声音响起！在校领导的强烈要求下，CA要表演那首红遍全球的《Popular》！
　　当然没有一个可以迅速变装的魔术舞台！
　　当然也没有精确到毫米分为的灯光！
　　不过，有什么关系呢？在这风都热烈的夏至之夜，用嗓音来唱响时光的冉冉变迁吧！
　　问世间，还能有什么，比我们最原始的表达，更加Popular？！！！
　　“No！”
　　最后一个尾音许久环绕。
　　已经回到住处的小西，心绪还有丝丝缕缕在悬浮。以为只是一个表演。可是……在一个留下过那么多回忆的地方、看到那么多熟悉的脸庞，心里怎么能不起伏呢？
　　“再用力一些抱紧我吧。”小西动情的看着闫途，“我怕我飞了。”
　　闫途听话的收紧手臂，并且趁机建议：“你今天毕业了。我们过些日子去结婚吧。”
　　“……好。”
　　“你也抱紧我。”闫途动容的看着小西，“我怕我也飞了。”
　　……
　　天光微亮。空气清凉。
　　闫途张开眼，看到小西的睫毛也动了动。
　　“醒了吗？”
　　“嗯。”小西咕哝一声。
　　“我去做早饭。”
　　“早饭？”小西一下子睁开眼，“你是谁啊？”
　　“我？我？我是你老公啊！你不会又失忆了吧？”
　　“……^_^”
　　“就知道你在吓我。你真是越来越坏了啊。”
　　“我只是演练一下。觉得最近的记忆力又有些吃紧。恐怕某天醒来，会把你暂时忘掉。”小西说得很认真。明净晨光中，每一根睫毛都清晰分明。看得闫途忍不住吻上去。
　　小西笑着闭上眼，感受到闫途的气息温柔的扑到皮肤上――“忘了就忘了，陌生也没关系。因为，我们本来就一见钟情。”
　　（本文完)
　　新文推广中 《被人嘲笑的青春》 和我一起来吧^_^
　　作者有话要说：哇咔卡,本文已经完结,再有更新,即是修文或新文推广啦
　　新文推广中，俺觉得，连载就像谈恋爱^_^
