


上乐佑尚校园系列蔷薇王子
神隐多时的“蔷薇王子”终于现身！
佑尚高中的全体师生立刻陷入疯狂！
高贵的血统，完美的外形，超群的统御力。
费子昂就是佑尚高中的师生心目中唯一的“王子”。
如此尊贵的存在对孟念奇而言却是避之唯恐不及的鬼魅。
自己躲了这么多年的人，如今就近在眼前。
他要如何隐藏这……不可告人的往事？

第一章

一间是简陋寒酸的平民高中。
一间是奢华富有的贵族高中。
原本就是世敌的“上乐高中”和“佑尚高中”却因为两位校长的“特殊交情”而合并成了――上乐佑尚高中！
台面上，因为校长的高压政策，大家都是敢怒不敢言，但私底下，两派人马却是斗得天昏地暗，你死我活！
今天，因为一件大消息，整个学校像炸开了锅似的，陷入了疯狂…
“哈哈……王子终于要回来了！”在无比奢华的学生会办公室里，运动部长宋捷坐在欧洲进口的百万沙发上兴高采烈地说。
他口中的“王子”正是之前佑尚高中连续三年高票当选学生会会长，广受全体师生爱戴的“蔷薇王子”费子昂！
坐在一旁的文化部部长尹天琪表情愤怒地冷哼一声，“哼，王子再不回来，本少爷就跟他断交！这次新的学生会会长选举，如果他再不现身，就会丧失参选资格。要我眼睁睁看着上乐那个叫孟念奇的土包子坐上会长宝座，我宁愿转学！”
“转学？哇，没这么严重吧？”宋捷诧异地看了他一眼。
“士可杀不可辱！就是这么严重！”尹天琪在桌上重重一拍！
“啧啧，可爱的小琪琪，你转学后就再也见不到'某人'了，你舍得吗？”知道内情的王羽杰调皮地眨眨眼。
“王羽杰！你乱说什么？”
“我哪有乱说。是你自己隐瞒不说！我相老师的事都告诉你们了，你还这么不上道，不把你和某人的奸情告诉我，未免太没义气了吧？”王羽杰双手抱胸，斜瞪了他一眼。
尹天琪闻言脸上一阵红一阵白。要死了，我和那个强奸魔的事不会被他知道了吧？
“什么某人？什么奸情？快告诉我！”宋捷兴致勃勃地问。哈，难道尹天琪这个发誓要在新婚之夜才行“周公之礼”的老古董，也终于和他一样脱离了处男的行列？下次-定要叫他的亲亲老公古云风用他的超感应力看看尹天琪的恋爱星。
“你们……你们少在那里放屁！惹毛了本少爷，以后休想跟我拿笔记！”尹天琪气急败坏地使出杀手锏！
宋捷闻言立刻吓得合掌求饶，“呜……小琪琪，拜托拜托，你可千万别这么狠心啊！没有你这个超级资优生的超级笔记帮忙抓题，我和阿杰的考试就死定了！”
“哼，知道死定了还敢在那里凑热闹？”尹天琪不满地瞪着他。
“不敢了，不敢了！”宋捷连忙狗腿地倒了杯咖啡，“少爷息怒，少爷请用咖啡。”
“喂，宋捷，你这个没出息的家伙！是这个小子没义气在先，你在那里拍什么马屁啊？”王羽杰捶了他一拳！
“话是这么说没错，但笔记……”
“放心啦，我的宝贝老师也是天才啊，他早就帮我整理好笔记了，绝对比尹天琪做的还要棒！到时候我再给你一份。”
“哇！太棒了！”宋捷发出一声欢呼后，立刻转向了尹天琪，“嘿嘿，小琪琪，现在你没有威胁我们的筹码了，还不快把你的奸情招出来？”
“什么奸情？我也想听。”一个身材高挑，体态优美的少年从门外笑盈盈地走了进来。他及肩的墨黑色发丝轻盈飘逸，一双蓝色眼眸如梦幻海洋。深邃的五官，高贵的气质，微微一笑，像是蔷薇绽放，活生生是从西洋画中走出来的白马王子！
“啊啊啊！老大！想死我了！”宋捷第一个扑了上去，给了他一个大大的拥抱！
“我也想你啊，我的小捷捷。”费子昂笑着在他右边的脸颊上亲了一口。当他要往左边的脸颊亲第二口时，宋捷像是大梦初酗般，立刻闪了开去，“啊啊啊！不行！不能亲！”啊啊啊！要死了，要是被他亲亲老公那个醋缸子看到，他大概三天都下不了床了。
“咦？不会吧？才多久没见，小捷捷就不要我了？”费子昂的俊眉微微一皱，做出难过的表情。
“不，不是啦，老大，你别诶会......”宋捷手忙脚乱地解释。
尹天琪在一旁幸灾乐祸地说，“宋捷！你不要命啦？要是被王子的亲卫队看到你惹王子难过，当心被大卸八块，游街示众啊！老大，你别难过，宋捷不要你亲，我要！”尹天琪故意亲热地挽着王子的手臂。
费子昂早习惯和这几个死党“打情骂俏”，闻言立刻配合地在他脸上啾地用力亲了一口！
“死天琪，少在那里煽风点火，离间我和老大的感情！”宋捷在一旁气呼呼地说。
“你们两个有完没完啊？”王羽杰不耐地翻了翻白眼。“这种小儿科的亲吻还要争来争去的？看我的。"王羽杰走过去就往费子昂的嘴上用力啵了一口！“看到没？这才叫亲吻，懂不懂？”
因为角度的关系，尹天琪和宋捷都看到门口站了一位戴着眼镜，面貌俊秀的男人，两人不禁贼贼地相视一笑。
尹天琪故意露出疑惑的表情，“不是很懂，不然你再亲一下给我们看。”
“对啊，这次来个舌吻好了。”宋捷也跟着起哄。
“没问题，仔细看。”王羽杰自信地一笑。他和费子昂就跟兄弟一样，都不知开玩笑亲过多少次了。
费子昂微笑着迎向他的唇――
砰――
门口传来书本掉落的重击声，让王羽杰猛地扭岁。一看心中顿时惨叫！啊啊啊！天亡我也！老师怎么来了？“老……老师！你不要误会……”
陆书颖的脸色煞白。
他默默地弯下身子捡起地上的书。
“打扰了。”陆书颖深深地看了少年一眼，转头就走。
“老师！”王羽杰连忙追了上去。
“不要碰我！”
“你哭了？小心肝，你别哭啊，我会心疼死的……”
“滚开！”
“你吃醋了？我发誓，我跟他真的没什么”
“没什么你还亲他？”
“哎呀，亲他就像亲小猫小狗一样嘛。完全没感觉的。”
“真的？”
“当然是真的啦，只有吻我的亲亲老师时，我才会有感觉，才会硬得像石头一样。不信我们来试试……”
“哼嗯……”
两人吻得缠绵悱恻，浑然忘我，早把一屋子的人全都抛到九霄云外了！
宋捷故意大大叹了一口气，“哎，王子，你听到没有？在王羽杰心中你已经是小猫小狗的等级了。”
费子昂苦笑了一下，“这个臭小子，看来他这次是认真的了。”
“岂止是认真，简直是爱得天昏地暗，日月无光啊！”宋捷夸张地用力拍了一下额头。
“没错，没想到王羽杰这个花花公子，谈起恋爱竟然是这种德行，真是肉麻死了！”尹天琪一副恶心的表情。
“能找到自己喜欢的人是件好事，我们应该为他高兴才时。好了，我刚下飞机就赶过来看你们，现在也该回宿舍了。明天再聊吧。”费子昂笑笑地说。
“等等，老大，你知道你有一个新室友吗？”尹天琪问。
“知道。”
“那你知道是谁吗？”
“是谁？”费子昂故意装傻。
“是孟念奇！上乐那个土包子高中的老大！”
“哦，是他。”
看到王子平淡的表情，尹天琪眯起了眼睛，疑惑地问，“老大，校长那个老番颠不知是哪根神经秀逗了，竟然把那几个土包子和我们安排住同一个宿舍，难道你不生气？”
“不，我怎么会生气呢？简直是求之不得呢。”
“啊？”
在惊讶的目光中，费子昂露出了神秘的微笑……
“喂，老大！你听说了吗？那个什么墙壁王子要回来了！”
像是打雷似的大嗓门，一个身材异常高大，浑身肌肉纠结的少年气喘吁吁地跑进几人时常相聚的树林里。
“什么墙壁王子？笨蛋！是蔷薇王子！”古云风没好气地瞪了雷劲一眼。
“去，好好一个大男人取什么蔷薇的名号，简直就是娘娘腔，丢死人了！”雷劲嗤之以鼻地说。“老大，你说是不是？”
被唤作老大的少年叫做孟念奇。
他有着一头利落的短发，身材修长匀称，小麦色的肌肤呈现健康的光泽。
五官端整，目如朗星。浑身散发出超乎年龄，令人信赖的内敛气质。
此刻的他正坐靠着树干，微微望着天空，不发一语。
古云风静静地观察着老大头上的恋爱星。他拥有与生俱来的超感应力，能看见人类头上的恋爱星。透明的星星代表性对象等于零，随着性对象数日的累积，颜色会慢慢产生变化，由透明转向粉红，再逐渐加深。而且他还能看见与对方恋爱对象有关的东西，例如，他此刻就在老大的恋爱星旁边看见了一个木娃娃……跟前阵子比起来，木娃娃的影像似乎更加鲜明了看来老大就快谈恋爱了！他实在非常好奇，到底他这个自制力超强、冷静内敛的老大会有怎么样的恋爱对象？
不过现在迫在眉梢的，似乎还有另一一个更重要的事。
“老大，对于费子昂酌出现，我们是否应该采取什么对策？学生会会长韵选举快到了。"古云风担忧地问。
他的老大孟念奇和费子昂一样，都是连续三年高票当选上乐高中学生会会长的唯一人选，无人敢掠其锋。如今两雄相争，一山难容二虎，肯定要有一人胜出，一人败北。在他心中，孟念奇是他唯一能服从的领袖，绝对不能让别人抢走他的位置！
“老大，你绝对不能让佑尚那种无能的公子哥抢走你的会长宝座！我们一定要打倒那个娘娘腔王子！”雷劲磨拳擦掌地说。
“激动什么？”孟念奇缓缓地收回了仰望的视线，表情淡然。
“老大，我知道你老神在在，但这个墙壁王子也不是省油的灯。凭着一张混血儿的小白脸，佑尚的人，上上下下，个个对他死心塌地，听说就连我们上乐的女生都有人偷偷暗恋他。我们两个学校的人数本来就是势均力敌，万一有人跑票了，那我们就输定了！”雷劲烦恼地胡乱拔着地上的草！
“选举本来就是公平竞争，他赢了就赢了，我输了就输了，有什么好烦恼的。”孟念奇淡淡地说。
“老大，不行啦！你明明能力这么强，是最佳的学生会会长，怎么能输给那种靠脸蛋卖笑的纨绔子弟？要我服从那种绣花枕头的领导，我才不干！”雷劲往树干重重捶了一拳！
“没错，我也不干！”古云风冷冷地说。“再过几天就要展开选举造势活动了，我们一定要想点办法，才能出奇制胜。
“我想到了！”雷劲猛一击掌：“老大，你不是剑道高手吗？一把木剑横扫天下，谁能跟你比？我们去跟那个花拳绣腿的小子下战帖，你把他打得落花流水，让他当场出糗！看那些花痴女人还会不会投他的票？”
“哈哈，太棒了！雷劲，有你的！”古云风乐得哈哈大笑！
孟念奇可不像他们那么乐观，“如意算盘不要打得太早，他的剑术说不定还在我之上。”
“啊？不会吧？没听说那个家伙会剑道啊？老大，你是怎么知道的？”雷劲惊讶地问。
不习惯说谎的孟念奇一下语塞，紧闭着唇说不出话来。
雷劲和古云风怪异地对看了一眼。
奇怪，为什么每次说到费子昂，老大就这么不自然？
“老大，你是不是有什么事瞒着我们？”古云风直视着他。
“胡说什么。”孟念奇的表情已经恢复正常，他站起身来，拍了拍裤子，“时候不早了，回宿舍去吧。”
“我不想回去。”雷劲垂头丧气地说。
他实在不想回去面对尹天琪那个“毒舌美少年”，尤其是自己对他做了“那档子事”后……啊啊啊！我一定是吃错药了！怎么会搞成这样？还被当成“强奸魔”！呜呜……他雷劲的一世英名真的毁于一旦了！
古云风看见雷劲发愁的样子就觉得好笑。他可以看见雷劲的恋爱星闪闪发光，旁边还飘着一朵小白云！咦，难道那朵小白云跟雷劲的室友有什么关系？恩，一定要叫他的亲亲老婆宋捷去好好打听打听。
“你不走，我可走了。”古云风说。他可爱的老婆八成已经洗香香在宿舍等他了，白痴才不走呢！
“要滚就快滚！老大，你不要回去，在这里陪我啦！”雷劲可怜兮兮地看着孟念奇，“反正你回去要看到那个讨厌的墙壁王子，还不如在这里陪我。”
“老大你别听他胡说，听说费子昂还要过两天才回来。”古云风故意泼他冷水。
“臭阿风！你不说话没人把你当哑巴！”雷劲气呼呼地说。
“别吵了。雷劲，跟我们一起回宿舍吧。"孟念奇说完转身就走，“该面对的还是要面对。”
其他人并不知道，孟念奇这最后一句话，是说给自己听的。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“老大，晚安。”
“晚安。”
在宿舍和其他两人各自解散后，孟念奇打开了自己的房门――
一个像从画中走出来的少年近在眼前――
一如往昔地对他绽放如蔷薇般美丽的微笑。
“嗨，小奇，好久不见。”

第二章

孟念奇无法呼吸，无法思考。他整个人像被钉在地上一般，无法移动分毫。虽然知道迟早必须面对，但真正面对这个人时，孟念奇的脑袋还是一片空白，不知如何是好。
费子昂缓步走到已经石化的少年面前，举起手，轻轻地抚摸着他的脸庞，柔柔地说，“我的小奇长大了……”
两人四目相接，一幕幕的往事如走马灯在眼前掠过……
三岁一起玩泥巴的时候。
五岁一起爬树的时候。
七岁一起游泳的时候。
九岁一起练木剑的时候。
这个男孩，曾经是他生命的全部。
要不是十二岁那年发生了那件不堪的事，两人应该还会
有更多更多美好的回忆……
但如今……
孟念奇心中一痛，猛地挥开他的手――
“费同学，请你自重。”
“费同学？”费子昂苦笑了一下，“小奇以前不是这么叫我的。”
“那要叫你什么？少爷吗？对不起，自从我们母子离开你家后，你就不是我的少爷了。”
“我什么时候要你叫我少爷了？除了在大家面前，你私底下都是叫我――”
“不要说了！以前的事我什么都不记得了！”孟念奇猛地打断他的话，闪过他往屋内走去。
费子昂叹了口气，不死心地跟在他身后，“你还是跟小时候一样，明明心里不是这么想的，就是嘴巴爱逞强。”
“住口！住口！不准你再提以前的事！”孟念奇突然一声大吼，猛地将书包摔在地上！
向来冷静自持的少年激动得眼眶泛红，浑身颤抖。
如果让上乐高中的学生看到他们老大这模样，肯定会吓得目瞪口呆。
但其实这才是他原来的样子。
只是自从十二岁发生那件事后，他就再不允许自己轻易显露感情。
“好好，小奇你别生气。我不提就是了。”费子昂柔声地说。
他像小时候安抚他一般，将少年搂进怀里，亲吻他藏在额头发际边的一颗小痣。
孟念奇浑身一颤。
少年熟悉的动作像带有魔力，果真让他安静下来。
两人静静相拥。
仿佛时光倒流，回到了过去…．
明明是女佣的小孩，却总是在少爷面前任性耍脾气。
而好脾气的少爷却总是无祭件地宠溺着只小他几个月的男孩。
从他有记忆以来，一起长大的两人总是形影不离。
有什么好吃好玩的，少爷绝对不会吝于跟他分享。
“小奇，你不知道我有多想你……”
少年在他耳边的低语让孟念奇猛然惊醒！
不行！孟念奇！你不能这么没志气！你忘了你发过的誓言吗？从离开费家大宅的那天起，你和他们就再也没有任何关系！
孟念奇一咬牙，猛地一把将他推开！
“小奇？你怎么了？”费子昂难过地看着他，“难道你真的这么讨厌我？”
“不要再叫我小奇。”孟念奇冷冷地撇过脸。“从今以后我们只是同学关系。你可以叫我孟同学，或叫我的全名，随便你。”
“在大家面前，我可以那么叫你，但私底下我不管，我就是要叫你小奇，嘴巴长在我身上，你也管不了。”费子昂开始耍赖。
“你――”孟念奇为之气结。但嘴巴长在别人身上，他还真管不了。
“随便你！”孟念奇气得甩头走进自己的卧室。
费子昂得意地微微一笑，又跟在他屁股后面走去。
“你跟着我干嘛？”孟念奇没好气地说。
每次看到他跟在自己身边，他就心乱如麻。
“我没跟着你啊，我只是回自己的卧室。难道你要我睡客厅？”费子昂调皮地说。
孟念奇没理他，指着右边那张床说，“那是你的床，别睡错了。床单和被套都是新的。”
“是小奇帮我换上的吧？”费子昂如海洋般深邃的蓝色眼眸胸有成竹地看着他。
孟念奇的心跳突地漏跳一拍。
该死！他怎么知道？
哼，他只是看帮忙打扫的管家忙不过来，才顺手帮他换了床单。
绝不是对他有任何私情。
但孟念奇才不会让这个大少爷误以为自己在巴结他，语气冷淡地说，“我才没那个闲工夫。”
“真的嘛？好伤心哦。”费子昂故意露出难过的表情。
孟念奇简直快抓狂了！
少年这种“楚楚可怜”的表情简直就是犯规！
孟念奇才不上他的当，连忙垂下眼逃开他的视线。“我去洗澡了。”
“我也要洗。”
“那你先洗吧。”孟念奇懒得跟他争。
“现在提倡环保，我们何必那么浪费水呢？干脆一起洗吧。”
“洗你的头！”孟念奇气急败坏地看着他。
“小奇要帮我洗头吗？记得以前都是我帮你洗头的。呵，真怀念我们小时候一起洗澡玩乐的日子……”费子昂露出怀念的表情。
孟念奇心中一痛。
过去有多美好，失去时就有多痛。
他和他本来就是两个世界的人。
永远也不可能再有交集。
孟念奇面无表情地拿起衣服，往浴室走去，砰地关上了门。
费子昂看着关上的门，心中百感交集。
过了这么多年，小奇似乎还是放不下那件往事。
六年前，有点忧郁症状的母亲突然声称小奇的母亲勾引她的丈夫，发疯似地将在家中服侍多年的母子俩赶了出去。而他也被送出了国。
这期间，他不断拜托人寻找小奇的消息，但都毫无所获，
直到现在……
以前自己年纪小，很多事做不了主。
现在他已经长大了，他发誓会好好保护他的宝贝，再也不
让他受一点委屈。
费子昂想到刚刚抱着他的感觉，不禁露出宠溺的微笑。
没有一般男孩的汗臭味，小奇闻起来永远都是那么清爽。
以前明明还矮自己一个头，现在几乎快和他一般高了。
昔日的小男孩已经蜕变成英挺迷人的少年。
唯一不变的就是那牛脾气，哈哈。
他倔强又可爱的小奇……
费子昂已经开始期待往后两人“同居”的日子……
――――――――――――――――――――――――――――――――――
学校餐厅位置最好的两张桌子，分别被上乐和佑尚的两派领袖占据。
两派人马壁垒分明。
雷劲和古云风坐在窗户左边的桌子，向朝他们走来的孟念奇大声打招呼，“老大，早。”
“早。”孟念奇点点头。
“老大，你怎么了？一副没睡好的样子。”眼尖的古云风一眼就看出来了。
“没事。我睡得很好。”
才怪。昨晚他一夜无眠。
太多的往事在脑海翻腾，让他辗转难眠，几乎是睁眼到天亮。
可恶的是隔壁床的那个家伙，睡得可香了，竟然到他起床了都没睡醒。
“真是猪！”
孟念奇突如其来的一句话让两人顿时傻眼。
他们还从没听过老大骂人呢。
嘻，太好玩了！
雷劲连忙兴奋地追问，“老大，你骂谁猪啊？”
“呃，没……没有。我是说这个。”发觉自己失态的孟念奇连忙用叉子叉起一片猪排，“真是好吃的猪。”
“哦，原来是这样啊。”雷劲一脸失望。
但拥有超感应力的古云风可没这么好打发，他知道昨晚一定发生什么了，不然老大的恋爱星今早不会一直闪个不停。
到底昨晚发生了什么事呢？
就在他满怀疑问时，餐厅门口突然传来一阵大骚动！
“啊啊啊！王子！”
“是我们的王子！”
“蔷薇王子回来了！”
俊美无双，高贵优雅的少年才一现身，佑尚高中的男男女女立刻尖叫着蜂拥而上！
“大家好。”早已见惯大场面的费子昂丝毫不见慌乱，对众人微微一笑。
这一笑真如蔷薇绽放，把一帮人迷得七荤八索，尖叫连连！
“王子，你这么怎么晚才回来？我们想死你了！”
“王子，你再不回来，我们学校都快降级成三流高中了！”
“王子，你一定要带领我们狠狠反击，赶走那群土包子！’’
宋捷看费子昂被人群团团围住，连忙赶来救人。
“好了，好了，全部回座！王子刚回来，你们让他喘口气。有什么事以后再说。
宋捷拍了拍手，同学们才一个个心不甘情不愿地回到自己的座位。
“老大，我们的位子在那里。”
“好。”
宋捷带着费子昂走到了窗户右边的桌子。
“老大早。”尹天琪开心地挥了挥手。
“早。”费子昂不动声色地往隔壁桌瞄了一眼，随即若无其事、笑笑地坐了下来。
“怎么没看到羽杰？”
“别提啦。自从有他的宝贝老师后，常常都不来吃早餐，想知道是昨晚狂欢过头了，爬不起来。”
“没错，那个淫魔再这么下去，当心他年纪轻轻就肾亏啊。”尹天琪笑嘻嘻地说。
“天琪，你今天看起来心情很好哦。”费子昂观察人微。
“是很好。我昨天把一只‘大老鼠’赶下床，狠狠踹了两脚。心情真是爽爆了！”尹天琪眉开眼笑地说。
“老鼠？”宋捷吓了一跳！
尹天琪这家伙可是有严重洁癖的，怎么说到老鼠还这么开心？
“这么严重的事你还不快通知校方？”
“没事，我已经自己搞定了！”
“自己搞定就好。”宋捷转向费子昂，关心地问，“老大，昨晚睡得可好？”
“宋捷，你这不是废话吗？王子是什么身份？跟别人挤一个房间能睡得好吗？”尹天琪嗤之以鼻。
“说得也是。”宋捷同意地点点头。
“不，我睡得好极了，已经好多年没睡得这么香了。感谢老天赐给我这么好的室友。”费子昂愉悦地拿起咖啡，优雅地喝了一口o
两人听了差点倒下。
“不会吧？老大，你是不是在巴黎住久了，品味变得有点特殊？孟念奇那种土包子，你竟然还当成宝？”尹天琪忍不住猛翻白眼。
“你们都给我听好了。”费子昂突然难得地沉下脸，“我打算今后跟我的室友好好相处，所以不希望再从你们嘴里听到污蔑他的话。知道吗？”
难得看到向来温柔优雅的王子如此严肃的表情，尹天琪哪里还敢再说，只好听话地点点头。
“很好。宋捷你呢？”
“我没问题啊。”他在他亲亲老公古云风的“熏陶”之下，早就对孟念奇大大改观了。
“很好。”费子昂满意地点点头，又恢复了平常谈笑风生的表情，开始跟两人闲聊起来。
就在三人聊得正起劲时，有“佑尚高中校花”之称的尤倩云婀娜多姿地走了过来。

“费大哥，欢迎回来。”
美人巧笑倩兮，让宋捷和尹天琪在。心中暗赞了一句o
赞啊，跟我们王子简直就是天生一对！
王子配公主，绝配！
“大嫂，你来了，坐啊。”宋捷戏谑地说。
“宋捷，你不要胡说。”尤倩云脸上微微一红。
“宋捷没胡说啊，老大一回来，大嫂立刻满面春风，迫不及待赶过来。”尹天琪也跟着起哄。
“费大哥，你还不管管他们。”尤倩云娇嗔地看着费子昂。
“你们别再闹了。倩云，你坐啊。”
尤倩云笑盈盈地坐了下来，崇拜地看着眼前俊美的少年。
尤家和费家有生意上的往来，两家父母常常有意无意地暗示两人交往。
尤倩云才十七岁，正是情窦初开的时候。
面对像费子昂这般像从童话里走出来的王子，自然是满心愿意。
“费大哥，你这次怎么去巴黎这么久？”
“奶奶身体不太舒服，我就留下来多陪陪她。”
尤倩云知道费子昂的奶奶是法国人，一直常住在巴黎。他每年暑假都会去看她。
“费大哥真是孝顺。”
尹天琪在一旁敲边鼓。“是啊，大嫂可要好好抓牢了，我们王子可是提着灯笼也找不到的好男人！”
“哈哈……笑死人了！”雷劲在一旁突然大笑起来，“我看是提着灯笼也找不到的‘小’男人吧！”
“你这张熊嘴胡说什么？”尹天琪火爆地往桌狠狠一拍，气呼呼地跳了起来。
“你骂谁是熊？”雷劲也跳了起来！
“就是骂你！”尹天琪不甘示弱地瞪着他。
尹天琪个子娇小，站在如小山般巨大的雷劲身边简直是天差地远，但那嚣张的气势却一点也不输给他。两人针锋相对，一来一往，看得众人津津有味。
就在孟念奇眉头一皱，准备出声制止时――
砰――
一颗棒球突地从操场上飞来，击破了窗户上的玻璃，直赢
地向尤倩云砸去――
“小心！”在千钧一发之际，孟念奇猛地扑了过去，一把将她推开――
“啊啊啊――”
事情发生得太过突然，在众人的惊叫声中，赞子昂只来得及看见少年在漫天飞舞的碎玻璃中，飞扑而至的身影――
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
被“英雄救美”的尤倩云毫发未伤。
但惊魂未定的她却眼尖地发现，救了她的少年手上和脚上都被玻璃割破了好几道血口。
“天啊！你受伤了！我陪你去医务室。”尤倩云着急地说。
孟念奇摇了摇头。“不用了，一点小伤而已。”
“可是你明明流血了，我还是陪你去吧……”
“我自己会处理。”
就在孟念奇还在推辞时，突然从背后被人拦腰一把抱起！
“少哕嗦！”费子昂也不顾众人惊奇的目光，抱起少年就走了。
餐厅内突然一片死寂。
众人个个目瞪口呆。
王子没有去救公主，竟然救了自己的死对头？
这是在演哪出跟哪出啊？

第三章

“快放我下来！”孟念奇气急败坏地瞪着他！
“不放。”费子昂抱着他，目不斜视地继续往前走。
“你疯了？别人会怎么看我们？”孟念奇想到自己竟然是被这个家伙用公主抱离开的，真恨不得挖个地洞钻进去。
“疯的是你！不要命了吗？”费子昂想到刚刚那一幕还心有余悸，“想英雄救美你还早着呢。”
孟念奇以为他不喜欢自己去碰他的女朋友，内心气苦，不由得冷冷地说，“对，我就是想英雄救美，关你什么事？”
“待会儿就让你知道关我什么事。”费子昂也冷冷地回了一句。
“你想干嘛？”
“你说呢？”费子昂柔柔一笑。
孟念奇忍不住抖了一下。倔强如他也不禁有点忐忑。他太清楚费子昂的个性了。平常总是笑笑的他，一旦发起火来，是谁也招架不住的。
小时候他曾经领教过一回。有一次他想送少爷礼物，一个人跑去池塘抓蝌蚪，差点溺毙。
那次他被少爷痛骂了一顿，屁股还被他狠狠打了好几下，害他哭得好不凄惨。
“你……你该不会像小时候那样对我吧……”
“你说呢？”费子昂还是笑得那么温柔。
“你――”就在孟念奇想要痛骂他一顿时，两人已经抵达了医务室。
“医生，他被玻璃割伤了，请快帮他看看。”
“好，快将他放到床上。”校医连忙开始检查他的伤口。
“怎么样？严不严重？”费子昂紧张地问。
“还好，伤口不深，没割到主要的血管。缝个几针就好。”
“那麻烦医生了，伤口缝漂亮点。”
“神经，我又不是女的，谁在乎伤口缝得漂不漂亮？”孟念奇没好气地瞪了他一眼。
“我在乎。以后是我要看的。”费子昂大言不惭地说。
“闭嘴！”孟念奇的脸都红了，连忙低下头去怕他看见。
费子昂柔柔一笑，宠溺地揉了揉他的头，快闭上眼睛，医生要打麻醉针了。你不是最怕看到针头？”
没想到他还记得。孟念奇心头一酸。
小时候每次打预防针，都是少爷在自己身边陪着他、哄着他，让他不再害怕。
只要有少爷在身边，他就能安心。
如果人可以不要长大，能永远停留在无忧无虑的童年，不知该有多好？
孟念奇难过地紧紧闭上了眼。
打完麻醉针盾，医生小心地缝合了伤口。
因为孟念奇一直闭着眼睛，所以没看到费子昂跟校医秘密交代的事。
过了好一会儿，孟念奇才听到医生说，“好，都缝好了。记得回去不要碰水，以免伤口感染。”
“谢谢医生。”孟念奇一睁开眼，立刻被手脚上包得厚厚…
大坨的纱布吓了一跳！
不会吧？不过一点小伤有必要包得这么夸张吗？
孟念奇疑惑地看着医生。
费子昂才不给他时间提出疑问，连忙下了逐客令，“医生，谢谢你。你去忙你的吧。”
“哦，对，我还有事要做，我很忙，很忙。你们自便。”医生在王子“温柔”的微笑中，匆忙地离去。
“好了，接下来要算我们的帐了。”费子昂突然脸色一沉
孟念奇的心猛地跳了一下。
不，不会吧？他该不会要像小时候一样……
“你……你不要乱来！我已经长大了，你不能那么对我！啊啊――放开我！”
费子昂不顾他的挣扎，将他翻过身去，利落地扯下他的裤子――
一个又翘又圆的臀部立刻呈现眼前。

和身体其他小麦色的部位不同，没有经过日晒的屁股显
得十分白皙诱人。
费子昂呼吸一窒。
太美了，美得让他恨不能低下头狠狠咬上一口！
但现在，他有更重要的事要做。
啪――啪一
孟念奇的屁股被重重打了一下又一下。
“啊啊――放开我！混蛋！不要打了！”
“哼，以后还敢不敢不顾自己的危险，胡乱救人？”费子昂没有停下惩罚的动作，边打边冷冷地问。
“关你屁事！你就是打死我，我还是要救她！”孟念奇倔强地说。
“你还不肯认错？”费子昂以为他对尤倩云有意思，嫉妒加上担心，让他更是下手毫不留情！
啪――啪――
一个白皙的屁股被打得红通通的，看起来好不可怜。
啊啊――好痛！
孟念奇痛得泪眼汪汪，但嘴巴硬是不肯出声求饶。
费子昂打了一会儿，看少年将脸埋在枕头里，身体不停地颤抖，但却死不出声。
他心头一疼，立刻将他拉起身来，抱进怀里，动作轻柔地抬起他的脸――
少年正恶狠狠地瞪着他。
但那双泪水汪汪的黑色眼眸，红嘟嘟的鼻头，却像极了可爱德小狗，大大削弱了他的气势，让费子昂看得又爱又怜。
“爱哭鬼。”
“谁哭了？我才没有。”
“你每次都这么说，明明哭得一把眼泪一把鼻涕，却总是说自己没哭。赖皮鬼。”费子昂宠溺地捏了捏他的鼻头。
“走开啦！我才不像你！没血没泪的章鱼！”
也难怪孟念奇这么生气。
他这个好脾气的少爷整天总是笑眯眯的，不管遇到什么事好像都不能打击到他。他跟他从小一起长大，顶多看过少爷生气难过，但还从来没看过他掉眼泪。
气死人了！
章鱼！他一定是章鱼投胎的！
费子昂闻言简直是哭笑不得。
想他堂堂蔷薇王子竟然被形容成没血没泪的章鱼。真是冤枉啊！
“谁说我没血没泪？那时我和爸爸出国不在，等回来发现小奇已经离开我家后，我可是整整哭了三天三夜，吃不下一口饭呢。”
孟念奇诧异地睁大了眼。“骗……骗人……”
不可能！
我只是一个佣人的小孩，他才不可能这么在乎我！
孟念奇，你要小心，千万不要被他骗了，他们这些有钱公子哥只是耍着你玩罢了！
难道你忘了妈妈那么惨痛的教训？你千万不可以相信他！
“我没有骗你，小奇。”费子昂轻抚他的脸，蓝色的眼眸彰情地注视着他，柔柔地说，“直到那时候我才知道，原来我与经不能没有你……我在心中发誓，等我长大了，我一定要找到你，再也不让你离开我身边……”
少年的话让孟念奇的心都在颤抖。
他在说什么？
他到底是什么意思？
他是把我当成童年玩伴，还是当我是……
就在孟念奇还在内心苦苦挣扎时，费子昂已经解答了他的疑问。
“小奇……”
少年发出呢喃般的叹息，低下头就要亲吻他的唇……
孟念奇浑身颤抖。
疯狂亲吻他的渴望让他的脑袋一片空白。
就在那如蔷薇花瓣般美丽的唇即将印上他的唇时一
砰！医务室的门被用力打了开来――
“老大！你没事吧？”
雷劲的大嗓门把孟念奇狠狠吓了一跳！
天啊！孟念奇，你在干什么？竟然在人来人往的医务室跟自己的死对头亲吻，万一被撞见了，你还怎么在学校待下去？
孟念奇无法原谅自己的意志不坚，连忙将费子昂用力推开，拉起棉被将自己紧紧盖牢！
费子昂懊恼地苦笑了一下。
哎，大好的机会就这么白白溜走了。这下小奇对自己肯定会更加防备。
“老大，你在里面吗？”雷劲在白色屏风的另一头喊。
“老大，你没事吧？”古云风也来了。
为了怕两人跟赞子昂碰个正着，孟念奇决定将他们支开，
“我在休息。你们不要进――”
但孟念奇的话还没讲完，雷劲和古云风却已经担心地跑了进来！
完了……这下有得吵了。孟念奇忍不住翻了翻白眼。
“费子昂！”雷劲大吼一声，狠狠地瞪着自己最瞧不起的公子哥。
每次看尹天琪对他那股崇拜的亲热劲，他就满心不爽。
去，这种小白脸有什么好值得崇拜的？不过就是长得漂亮点，家里有钱点，有什么了不起？
“你怎么还在这里？你是不是想加害我们老大？告诉你，有我雷劲在，你休想动我们老大一根寒毛！”雷劲双手大张，档在孟念奇的床前。
费子昂知道小奇这个兄弟对他忠心耿耿，闻言也不生气，反而笑笑地说，“别误会，我是来照顾小……呃，孟同学的。”
“照顾他？哼，你会那么好心？当我是三岁小孩那么好骗吗？”雷劲会信他才有鬼。
谁不知道上乐和佑尚是世仇，现在这个费子昂还要和老大争学生会会长的宝座，怎么可能会好心来照顾他？
“孟同学见义勇为，救了我们的女同学，我当然要好好谢他了。更何况我们两个还是室友，照顾他自然义不容辞。”
“哼，不必！我们老大，我们自己会照顾。”古云风也出来挡在前面。
他跟雷劲一样，看这个小白脸也很不爽。
想到昨天他的亲亲老婆宋捷讲到这个家伙时'那副崇拜的样子，他就嫉妒得快疯了！当场把他操到哭着求饶。
“你们别吵了！”孟念奇被他们三个快搞疯了，他小心翼翼地下了床，“我又不是残废，我自己可以照顾自己。”
“天啊！老大，你的伤势一定很严重吧？”雷劲看到孟念奇左手脚都缠上了厚厚的纱布，不禁紧张地大叫！
“我没事。一点小伤而已。”
“不对！一点小伤怎么可能会包成这样。”古云风担心皱起眉头，“这个佑尚的庸医也不知靠不靠得住，我看还是到城里的大医院去看看吧。”
“不必了。别大惊小怪，我没事，你们两个先回去吧，别耽误了上课。”孟念奇淡淡地说。
“可是――”
“我说的话你们不听了？”孟念奇脸色一沉。
“听！听！我们怎么敢不听老大的话呢？”古云风见老大沉下脸，连忙扯了扯雷劲的衣袖，“那老大你好好休息，我们走了，晚上再回宿舍看你。”
“恩。”孟念奇点了点头。
等到两个程皎金都走了，费子昂立刻一个箭步向前，笑眯眯地说，¨小奇，现在没人了，我们再继续吧？”
砰！
一个枕头狠狠砸上了全校票选最受欢迎的一张脸！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
孟念奇回到宿舍后，不知是不是麻醉药的关系，竟然一觉睡到了晚上。
醒来后，他发现房内并没有人在。
心里不知是感到轻松还是失落。
想到了今早如果不是雷劲和古云风闯了进来，自己和那个人就会……
啊啊啊！不行！不能再想了！
孟念奇甩了甩头，不容许自己再陷入那种可怕的痴心妄想。
记住！孟念奇，你和他是两个世界的人，绝对不能有任何交集！
为了让自己冷静下来，他走进了浴室，准备要好好用冷水擦澡。他慢慢地将衣服一件件脱下，再用毛巾围住下身。
他本来想洗个头，但又怕纱布被水弄湿。
算了，还是花点钱明天去学校的理发厅洗吧。
就在孟念奇弄湿了毛巾准备擦澡时，浴室的门却被毫无预警地打了开来――
费子昂就站在他的身后。
两人的目光在镜中相遇――
孟念奇就像被隐形的魔法定格一般，无法移开门已的视线。
费子昂一步步地向前，直到紧紧地抵在他赤裸的背后。
“校医交代了伤口不能碰水，我来帮你洗头吧……”
仿佛带着蔷薇花香的气息就在身后，少年在耳际的呢喃让孟念奇全身一阵酥麻。
他紧紧咬住牙，克制自己的颤抖，“不用了！你出去，我自己可以搞定！”
“别逞强了，快坐下。费子昂将他强压坐在椅子上，不由分说地拿起洗发精开始帮他洗头。
少年修长的手指在他的发间穿梭，柔软的指腹按摩的头皮，力道用得恰到好处，让孟念奇不自觉地闭上眼，猫一样发出舒服的呻吟…
“哼嗯……”
“舒服吗？”
“哼嗯……舒服……”
少年撒娇似的模样让费子昂又爱又怜：忍不住在他耳后喘息地说，“我可以让你更舒服哦……”
原本是按摩头皮的手指，却接着按摩起脖子、肩膀、背脊、腰部……
啊……舒服……太舒服了……
就在孟念奇舒服地快睡着时，下体却突然被一把握住――
“啊――”天啊！他……他在摸哪里？
这下瞌睡虫全被吓跑了！孟念奇猛地睁大了眼。
“啧啧，小奇这根宝剑还真不小呢……”费子昂～边搓揉着手上的“武器”，一般戏谑地说。
“哈啊……你……你快放开我……”
“真的要我放开？看你的小弟弟好像不是这么说的哦……”费子昂掀开他下身的毛巾，让那高高耸立的“勃起”无遮蔽地呈现在他眼前――
呜……让他死了吧！
明明以前一堆熟女嫩女来勾引他，他都无动于衷。为什么被这个家伙搓几下就硬得快爆了？
孟念奇简直对自己没有志气的小弟弟深恶痛绝！
但恨归恨，从被手淫的分身那里传来的巨大快感，却是孟念奇从没有经历过的……
销、魂、蚀、骨！
孟念奇的脑海突然闪过这个形容词。
少年的大掌非常有技巧地从他顶端的龟头一直套弄到分身根部，再从根部一直搓回到顶端，这么来来回回的弄着，让还未经过性爱洗礼的孟念奇简直舒服得上了天！
“啊啊……不……不要啊……”
“放松……宝贝……不要拒绝快乐……我会让你很舒服的……”
不行，太舒服了，舒服得让人受不了了……
“啊啊――不――不行了――我……我――啊啊～～”
一股股的体液飞溅而出，再也忍不住强大快感的孟念奇终于忍不住射精了！

第四章

阳光无比灿烂。
少年的心却是无比低落。
想到昨晚荒唐的行为，孟念奇就好想去撞墙！
我是不是疯了？我怎么会让他对我做出那么不知羞耻的行为！
竟然……竟然在他的手里射精了？
啊啊呵！让我死了吧！
孟念奇实在不敢面对费子昂，一大早就逃之天天，连早餐都没去吃就直奔教室。
呼。……这样就好。至少白天可以不必见到那个人，有什么事等晚上再解决吧。
孟念奇将书包放好，在最后一排的座位上坐下，重重松了一口气。
幸好他跟费子昂不同班，不然他不就随时随地都要见到他，那他绝对会抓狂的。
不行，看来还是得去拜托一下副校长，看能不能帮自己换宿舍，他不能再继续跟那个“恐怖份子”住下去了。
危险，太危险了！
铛――铛――
上课钟声响起。
今天一早是班会，孟念奇的导师王老师一走进来，就出乎意外地满脸笑容。
王老师是个年约五十岁的中年妇女，平常总是表情严肃，不苟言笑。怎么今天笑得跟花似的？
“嘻，王老师肯定昨晚被她老公好好打了营养针！”
“一定是，不然怎么笑得跟个花痴似的？”
“她老公如果每天都这么努力，那我们的日子就好过了。”
几个男同学私底下叽叽喳喳地评论着
“各位同学请安静！”王老师敲了敲桌子，笑容满面地说
“今天老师非常荣幸为大家介绍一位新加人我们班的同学，他的成绩不但优秀，品德更是出众，是个品学兼优、万中选一的好学生，更曾经荣获……”
听到王老师洋洋洒洒地讲了一堆，所有同学都开始交头接耳。
“哇，是哪号大人物啊？竟然能让眼睛长在头顶的王老师喜欢成这样？”
“对啊，而且怎么开学一个月了才来上课？”
“咦？难道是蔷薇王子？”
“不可能啦！王子一向都是跟宋捷和尹天珙同班的，怎么可能来我们班上？”
“对啊，说得也是。好可惜哦，如果王子能跟我们同班，其他人一定羡慕死我们了！”
众人议论纷纷，孟念奇却还沉浸在昨晚的“噩梦”中，根本没注意到老师和同学们在说些什么。
“好了，老师知道各位同学一定迫不及待想见见你们的新同学了，让我们用最热烈的掌声欢迎他――”王老师兴奋地不停鼓掌。
一个迷死人不偿命的花样美男翩翩然地走进了教室――
“各位同学请多多指教。”
费子昂一现身，整个教室顿时像炸开了锅似的！
“啊啊啊！王子！”
“是蔷薇王子！”
“不敢相信蔷薇王子竟然跟我们同班！我要快告诉其他人，让他们羡慕死！”
同学们纷纷拿出手机拍照，王老师不但不阻止，还兴奋地抢着和王子合影，场面简直比天王偶像的演唱会还要热闹！
“有没有搞错？这个费子昂以为他是天王巨星啊？搞这么大的阵仗！臭屁！”上乐的学生不以为然地说。
“奇怪，听说费子昂和宋捷、尹天琪向来是孟不离焦的，怎么突然转来我们班了？”
“谁知道？有钱人家的公子哥都是喜新厌旧的变态！我们绝对不能让他的日子好过。”
“对，这叫天堂有路你不走，地狱无门自来投！绝对要让他知道我们上乐的厉害，好好锉锉他的锐气！老大，你说是不是？”
众人转过头去，却只看到孟念奇脸上平静无波．似乎费子昂的出现一点也没有影响到他。
哇，这才是我们老大！处变不惊，泰山崩于前而面不改色！帅呆了！
上乐的学生对他们老大更加崇拜了！
众人没想到的是，事实上，盂念奇不是面不改色，而是目瞪口呆！
看着被众人团团包围的费子昂，孟念奇的脑袋一片空白，已经不知做何反应。
“好了，好了，大家不要激动，快点各自回座！”王老师拍了拍手，笑容可掬地说，“费同学，你喜欢哪个位子呢？自己挑吧。”
“老师，我个子比较高，坐前面怕挡住其他同学，还是坐最后一排吧。”
“啊，费同学真是细心体贴啊。那你就坐孟念奇隔壁吧，你们不是室友吗？他现在受伤了，你正好可以照顾他。
“谢谢老师，能跟孟同学坐在一起，真是太好了，，”费子昂微笑地走到教室后方，姿态优雅地坐到孟念奇隔壁的座位上。
孟念奇此刻已经从极度震惊中回魂了！
这个阴魂不散的家伙！是不是想把我逼疯啊？
孟念奇咬牙切齿地瞪着他。
“孟同学，你怎么了？表情这么痛苦，是不是伤口疼？老师！”费子昂突然站起身来，“孟同学的手受伤了，我想将我的子和他的并在一起．这样我才可以帮他翻书。请问可以吗？”
“哎呀！当然可以啦！费同学真是太为人设想了。各位同学，你们要好好学习费子昂同学这种无私的爱心。
“王子真是个大好人啊！”
“对啊，连对自己的死对头都这么关心。”
“真不愧是我们崇拜的王子啊！人美心更美！”
费子昂奸计得逞，开开心心地将桌子挪了过去。
孟念奇差点气到吐血：“什么无私的爱心？分明就是满肚子诡计！”
“什么诡计？”费子昂眨眨一双美丽的蓝色眼眸，无辜地看着他，“小奇难道不开心我们可以同班又同桌？”
“鬼才开心！”
“好过分哦，我可是开心得要命呢！”
费子昂笑得比阳光还灿烂，让孟念奇差点睁不开眼。
所谓“伸手不打笑脸人”，孟念奇骂也不是，打也不是，还真不知拿他如何是好。
班会结束后，下一堂就是化学课。
化学老师陆书颖准时地走进教室。
他一眼就看到了之前跟他的心肝宝贝王羽杰亲嘴的费子昂，心里既不爽又疑惑。“费子昂？你怎么在这里？”
“老师，我已经转到这班了。以后还要请你多多指教。”费子昂知道他跟自己好兄弟王羽杰的关系，自然对他的态度比一般老师还要热络。
但满心嫉妒的陆书颖并不买帐，连续出了很多难题，让费子昂到黑板上解答。
孟念奇一颗心没来由地提了起来。
天啊，这么难，这个家伙解得出来吗？
去，孟念奇，你担心什么？他解不出来最好，让这个自大家伙当场出糗才好呢！心里明明这么想，但孟念奇还是紧张地盯着黑板。
费子昂微微一笑，优雅从容地走到黑板前，在期待，崇拜和等着看好戏的各种目光中，拿起粉笔，开始迅速地解题。
费子昂的功课虽然没有尹天琪那个天才学生好，但也是全校前三名的资优生，解答这种问题还是游刃有余的。
“很好，都答对了。”陆书颖满意地点点头。
他虽然对费子昂心存芥蒂，但看到学生能把化学学得这么好，心里还是觉得十分开心。
“哇，王子好厉害哦！”
“偶像啊！”
佑尚的学生纷纷热烈地鼓掌。
“去，又不是得诺贝尔化学奖，得意什么啊。”
“对啊，这种小儿科的问题，我们老大也会啊。”
“没错，老大可是我们上乐全校第一名呢！”
对于上乐的学生的赞美，孟念奇可没自大到认为自己可以赢过费子昂。
毕竟两间学校的师资和设备就差了一大截，这也是无可奈何却又必须承认的事实。
自从上乐高中和佑尚高申合并后，他一直在观察佑尚这所学校。
发觉他们的师资阵容十分坚强，教学方式也十分自由开放，充分鼓励创作与思考。
虽然很多有钱人家的公子哥和千金奢侈骄纵，不专心在功课上，但不可否认的，佑尚还是有很多优秀的学生不但很有学问，见识也很广，非常值得上乐的学生学习。
如果两个学校的学生能抛弃成见，好好融洽地相处，一定能从对方身上学习到彼此的优点。
看来，他得想想办法，如何消除两方的成见。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
没想到孟念奇还没想出办法消弭两方的成见，就又发生了一件大事，让两方的对峙更加激烈！
铛――铛――
午休时间到了，当学生们正要离开时，三年二班的教室突然来了个美丽不可方物的大美人！
“哇，尤倩云来了……”
“肯定是来找王子的。”
“废话，难道还会来找你？”
“请问……”尤倩云站在教室门口娇羞地说，“……孟念奇同学在吗？”
咚――
佑尚的男生全都倒成一片。
有没有搞错？我们佑尚的校花竟然来找上乐的老大？
但上乐的男生一听可兴奋了，立刻蜂拥到门口！
“哈！尤倩云，算你有眼光！”
“对，快抛弃费子昂那种小白脸，投向我们老大这种男子汉的怀抱吧！”
几个男生露骨的言语差点把尤倩云吓跑了，她握了握拳，紧张地问，“请……请问孟念奇同学在吗？”
“在，在，我们老大在里面。”
“老大，门口有人找你。”
费子昂和孟念奇原本还在斗嘴，一听到叫声，齐齐抬起头来――
“谁啊？”孟念奇疑惑地问。
“你来看不就知道了。”
孟念奇一站起身走向门口，费子昂也跟在他屁股后面走了过去。
“是你？”孟念奇一见到尤倩云，微微皱起了眉头，“找我有事吗？”
“我……”尤倩云美丽的脸蛋微微一红，一双水汪汪的大眼含情脉脉地看着他，“我是来谢谢你昨天救了我。”
“举手之劳而已，不用谢什么。”孟念奇淡淡地说。
“我知道你不会将这种事放在心上，但害你受伤，我还很过意不去。你的伤势严重吗？”
“没什么，缝了几针而已。”
“天啊。”尤倩云闻言难过地捂住嘴巴，眼泪都快掉下来了。
美人眼眶含泪、楚楚动人的模样，让一干男生，不分上乐还是佑尚，全都看醉了……
“真的好抱歉。我不知道能为你做些什么，所以就煲了一锅汤给你补身体，对伤口的复原很有帮助的。”尤倩云将手上的提盒递给他。
“真的不用。”孟念奇淡淡地拒绝。
“但我炖了好几个小时……”尤倩云可怜兮兮地看着他。
“哎呀，老大，你就收下嘛。”
“对啊！老大，别这么不近人情。”
连上乐的学生都看不过去了，纷纷起哄。
孟念奇只想快点脱身，只好无奈地收下。“好，我收下，谢谢你。”
“那你要全部喝完哦。我明天还会再拿来，我的管家说，要连续喝一个星期才有效。”
“什么？不用了，你不要再――”
“我走了！明天见！”尤倩云不等孟念奇把话说完，就飞快地跑走了。
等到尤倩云一走，整个教室立刻陷入大战！
“哈哈，看到没有？还是我们老大有魅力吧？”
“对啊，连你们佑尚的校花都煞到我们老大了！”
“放屁！尤倩云只是来表达谢意而已，谁会看上你们上乐这些土包子？”
“对啊，你们也配？连给我们校花提鞋都不配！”
“你说什么？有种再说一遍！”
“再说一百遍都敢！”
双方人马吵得不可开交，眼看就要爆发一场大战！
“通通给我住口！”费子昂和孟念奇异口同声地说！
有了老大的命令，两方的学生才愤愤不平地闭嘴。
孟念奇淡淡地说，“中午不想吃饭的就去扫厕所。”
费子昂也笑笑地说，“是啊，如果大家精力这么充沛，后山的花园也可以去帮忙除草。
“哎呀！饿死了！我们快去吃饭吧！”
“对啊，饿死了！饿死了！快走啊！”
众人一听立刻溜之大吉！
费子昂见教室无人，大胆地伸手拉住了需念奇的手。
“你干什么？快放手！”孟念奇紧张地说。
“跟我去后山。”
“去后山干嘛？”
“吃饭啊。”
“吃草吧！后山又没有餐厅，吃什么饭？”
“你跟我去不就知道了。
“不去！”
“由不得你。看你是要自己跟我走，还是要我像那天一样用公主抱？”
“费子昂！”
“自己决定吧。”费子昂笑眯眯地看着他。
“你……你这个无赖！”
“我这个无赖昨晚可是让你爽歪歪哦。”费子昂坏坏一笑。
孟念奇一下脸红似火：“不准你提昨晚的事！”
“好，好，我不提，但你要乖乖听我的话。”我不提，我用做的。费子昂暗暗吐了吐舌头。
“小奇，跟我走吧。”
“不行！我们两个走在一起，谣言还不满天飞？你先过去，我随后就到。”孟念奇才不想再成为众人议论的对象。
“好，那你走到后山那棵大树下，我在那里等你。不见不散！”


第五章


孟念奇一路上眼观四面，耳听八方，就怕被人撞见。
哎，搞得自己跟做贼一样，其是何苦来哉啊！
孟念奇一边暗骂自己，一边却不由自主地加快脚步往后山走去。
“小奇，在这里！”费子昂一看到少年，连忙兴奋地挥手！
“你小声点！”孟念奇深怕被人听见他的叫声。
要是被人看到两人在后山私下见面，他就是跳到黄河也洗不清了。
“放心。”费子昂神秘地一笑，拨开大树后方的树丛，露出一条小路。“跟我来！”
孟念奇被拉着手走了进去――
顺着小路走了好一会儿，接着穿过一个山涧――
哇！没想到山洞后方别有洞天！
一条小溪蜿蜒而下，旁边有一大片绿油油的草地。
此刻草地上正铺着一大块白色的布，上头摆满了五颜六色各式各样的美食。
“小奇，来，快坐下。”费子昂拉着少年坐了下来。
孟念奇不发一语地坐着。
“怎么了？小奇。”费子昂看他闷闷不乐的样子，不禁关心地摸了摸他的脸。
“我没事。”孟念奇别过脸去。
“你是不是想起小时候的事了？我们以前也常常一起出去郊外野餐，你妈妈总是会帮我们准备很多好吃的东西……”费子昂怀念地说。
“你妈妈最近好吗？”
“跟你没关系。”孟念奇不愿提起母亲。
“小奇，你不要拒我于千里之外。我真的很关心你。”费子昂难过地握住他的手。
“找不需要你的关心。”
孟念奇早在离开费家的那一天起，就再也不允许自己依赖这份关心了。
“你啊，就是嘴巴爱逞强。小时候你明明最爱吃樱桃蛋糕，却老是说自己最讨厌吃那个。一定要我又哄又求地喂你，你才肯吃。”费子昂笑笑地用叉子叉起一小块蛋糕，送到他嘴边。
这情景就跟小时候一模一样。自己就是任性爱耍脾气，非要少爷哄着他，求着他，亲手喂他，他才肯勉为其难地张嘴吃一口。
但少爷不知道的是，他并不爱吃樱桃蛋糕。只因为那块樱桃蛋糕原来是要送给一个小女孩的生日礼物，他不愿意少爷去帮别人过生日，才会哭着不让他带着蛋糕出门。
没想到少爷从此误会他喜欢吃樱桃蛋糕，常常都要厨娘做来给他吃。
而自己每次看到樱桃蛋糕，就会想起自己那丑陋的嫉妒心
“小奇，乖，快张嘴，太阳这么大，奶油化了就不好吃了……”
费子昂跟以前一样，还是那么温柔地哄着他。
看着那如大海般深邃的蓝色眼眸，孟念奇的心头一软，不由得张开了嘴，让蛋糕送到自己的口中――
“这才乖……啊，你嘴边有奶油……”
孟念奇还没来得及伸手抹去，有个人已经捷足先登。
费子昂伸出舌头，舔去了小奇嘴边的奶油。
“哼嗯……真甜……小奇……”
少年如蔷薇花瓣般柔软的双唇印上了他的唇。
带有魔力的舌尖侵人他的嘴中，紧紧地缠住了他。
他……他在吻我……
太过震惊的孟念奇脑袋一片空白，整个世界像足沉醉在蔷薇花香中，处处是粉色的闪光……
“哼嗯……昂恩……”醉人的呻吟不断地从两人交缠的唇间流出……
孟念奇被吻得神魂颠倒，只觉得浑身软绵绵的，又酥又麻，不知身在何处……
“哼嗯……小奇……我的小奇……”费子昂发出叹息般的呢喃，轻轻咬住了他的耳垂。
“啊――”像是有电流通过了自己的身体，孟念奇发出一声轻叫！
“哼嗯……好可爱的叫声……我的小奇好可爱……可爱的让我恨不能把你吞了……”费子昂顺着少年那优美的颈项一路往下吻去，冷不防地撕开他的衬衫，咬上了他乳尖！
“啊啊――不――”孟念奇弓起身子，发出一声惊叫！
少年咬住了他的乳尖，又舔又吸，太过诡异的快感让孟念奇浑身颤抖，双手深深地插入那柔软的发间，不知该推开，还是靠近……
“看，我的小奇的樱桃都硬了……”费子昂让少年低头看他的“杰作”！
孟念奇低头一看，脸蛋轰地．声烧了起来！
只见他向来扁平小巧的乳尖，已经被少年吸得红肿不堪，像个小樱桃般巍巍挺立着。
“啊啊――滚开！不准看！”盂念奇气愤地推打他！
“啧啧，这么可口的樱桃怎么能不看呢？我不但要看，还要好好品尝呢。”费子昂说完，又不顾他的挣扎，开始连左边的“樱桃”都尝了！
“啊啊……不要啊……”孟念奇嘴里还在逞强，但其实身体已经被少年吻得全身酥软，根本无力抗拒……
看到向来倔强的少年软弱无骨地躺在身下，两个乳尖被自己吸得又红又肿，费子昂只觉得全身血脉贲张，一根“火箭炮”硬得快冲破裤裆了！
“呼呼……我的小奇……我的宝贝……快，快摸摸我……”
少年拉下拉链，从裤裆掏出来的巨根，让孟念奇看得目瞪口呆――
太过分了！明明长得不比我强壮，为什么那根竟然比我的大？
“快啊，小奇，我胀得难过死了，快帮我吸出来！”
“什么？”孟念奇闻言差点没吓死：“你给我滚！谁要帮你吸？”
费子昂也觉得自己太操之过急了，连忙退而求其次。“好好，不然像昨天我帮你那样，你帮我用手弄出来？”
“我……我……”孟念奇实在不知怎么做。一向保守的他别说帮别人手淫了，连自己的分身他都很少碰。
“小奇……拜托，真的很难受啊……”费子昂开始使出苦肉计，可怜兮兮地握着自己的分身，眼巴巴地看着他。
看到少年“楚楚可怜”的表情，孟念奇哪里有招架的余地。只好在心里安慰自己，男孩子彼此互相手淫也不是什么惊世骇俗的事。
“我帮你就是了！你别再装可怜了！”孟念奇恶狠狠地瞪了他一眼。
“嘻，我的小奇对我最好了！”费子昂开心地往他嘴上亲了一口：“快，快弄，我快胀死了！”
“我真是败给你了！弄断了别怪我！”孟念奇故意用恶声恶气掩饰自己的害羞。
从小和他一起长大的费子昂怎么会不知道少年的个性，笑嘻嘻地说，“放心，万一弄断了，我就嫁给你当老婆。没弄断的话，就当你老公。”
“你乱七八糟胡说什么？”孟念奇闻言心脏狂跳，故意用力握住他的男根！
天啊，好烫！
少年的分身又粗又大，热度还烫得吓人！
万一被这根“火箭炮”插进去，自己的屁股不就开花了！
呸！呸！
孟念奇你在胡思乱想什么？谁要让他插啊？
为了掩饰自己的“邪念”，孟念奇连忙开始帮他手淫。
“噢噢噢――小奇！”费子昂第一次被自己朝思暮想的宝贝帮他手淫，不管是心里还是身体，都兴奋得快爆炸了！
“哈啊……好舒服……宝贝……你真是天才……真是太舒服了……”
俊美的少年微微仰起头，俊美的脸庞满是痴迷的表情……
孟念奇看得心醉神迷，空下来的乎竟然不由自主地掏出自己的分身，也开始帮自己手淫。好舒服……太舒服了……
“啊啊……”
两人迷醉的呻吟回荡在树林里，空中满是淫靡的气味……
因为实在太舒服了，两个少年又是血气方刚的年纪，很快就承受不住射精的冲动――
孟念奇可以非常清楚地感觉到自己两只手上的男根都在噗噗地跳动着，像是即将喷射的火箭炮――
果然才过没几秒――
“啊啊――爽死我了――小奇――宝贝――我要射了――”
啊啊……我也要……我也要射了――
“噢噢噢噢――”
两个少年几乎在同一刻嘶吼着射精了――
费子昂半蹲在少年的身上，一股股白花花的体液全都射在那红澄澄的“樱桃”上……
“嘻，樱桃蛋糕上果然还是少不了‘奶油’啊……”
少年露骨的双关语让孟念奇差点羞得晕死过去……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
自从两人有了“奸情”后，费子昂简直是食髓知味。
每天晚上睡觉前和起床后，都要孟念奇和他互相打手枪！
“哼嗯……你有完没完啊？快迟到了……”孟念奇一边忍受着被手淫的快感，一边飞快地帮他打手枪！
“哼嗯……快了！我要射了……噢噢――我们一起――”
“啊啊――”
少年手上一个使劲，孟念奇立刻浑身发颤，大叫着射了出来！
两人的体液将对方的手都弄得黏乎乎的。
孟念奇软绵绵地躺在床上，任由费子昂将他的手清洁干净。
“小奇……我忍不住了……让我进去好不好？”
孟念奇吓得跳了起来：“你做梦！你怎么不让我进去？”
“可以啊！如果小奇要的话，我十万分愿意。”费子昂对他绽放如蔷薇花般纯洁的微笑。
“你愿意，我不愿意’！”孟念奇飞快地穿上衣服，再不敢看一眼。
不行，孟念奇，你要忍住，你千万要忍住！
你已经踏错一步了，如果再继续向前，就会万劫不复了！
难道你忘了母亲那惨痛的教训吗？
“好好，算我没说。”费子昂看得见他心中的惊慌，实在怕吓跑了他，连忙投降。“以后我再也不提就是了，小奇别生气了。”
费子昂温柔一笑，安抚地将他抱进怀里，亲了亲他的脸。
就是这样的温柔让孟念奇无法抗拒，步步失守，以致退到最后一道防线。
无奈地叹了一口气。“走吧，再不快去就没时间吃早餐了。”
“呜……真希望能跟小奇坐在同一桌用餐。”费子昂撒娇似的在他怀里蹭来蹭去。
孟念奇痛快地赏了他一个爆栗：“你疯了！万一被大家发现我们的关系，那还不天下大乱？”
“呜……但我就是想要喂小奇吃饭嘛……”费子昂揉了揉自己发红的额头。
“我有手可以自己吃！”孟念奇没好气地瞪了他一眼。“每次j你假好心献殷勤准没好事，最后还不是要找我做那种见不得人。的事！”
“冤枉啊，大人，每次还不是你忍不住……”
“你说什么？”
“没有！没有！我什么都没说！”费子昂吐了吐舌头。
“懒得理你。你到底走不走？”
“小奇先走吧，我待会有事要去找校长。”
¨那你早餐不吃了？”
“小奇担心我没吃早餐吗？”费子昂笑得又够贼。
“谁担心你啊？饿死算了！”孟念奇脸蛋一红，连忙夺门而出！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“老大，你知不知道，因为‘那件事’，现在我们上乐的士气大振啊！”在餐厅里，雷劲边吃着面包，边口沫横飞地说。
“那件事？你指什么？”孟念奇不解地问。
“哎呀，老大，你就别装了。”雷劲故意暖昧地眨眨眼，“就是尤倩云喜欢你的事啊！”
“不要胡说。”孟念奇不以为然地皱起眉头，“女孩子盼名誉是很重要的。不可以拿来开玩笑。”
“拜托，老大！是你自己太迟钝好不好？我雷劲可是经验丰富，女孩子的心思我一眼就看穿了！相信我！那个尤倩云已经煞到你了！”
“是啊，老大。”古云风也在一边点头，“我可以看到尤倩云的恋爱星，确实是闪闪发光！”
“她的恋爱星闪不闪跟我没关系。”孟念奇淡炎地说。
他现在为了费子昂的事，已经是心乱如麻、自身难保，哪里还有心思去管别人？
“哇，老大厉害！”古云风忍不住竖起大拇指，“这么个大美人来投怀送抱，你都可以坐怀不乱，佩服，佩服！”
雷劲才不信老大会无动于衷，“老大，你老实说，那个尤倩云每天为你烫的汤，你喝了没？”
“呃……”他是喝了。
但喝的方式却是令人难以启齿…
费子昂那个家伙每次都坚持用嘴对嘴喂他喝汤，喝着喝着，两个人就又忍不住干出那种事……
啊啊啊！真是丢死人了！
“嘿嘿，老大，我看那‘美人汤’你肯定是喝了吧？”雷劲一副了然于胸的模样。
“好了，别再提这件事了。
“不行！怎么能不提呢？老大的魅力无远弗届，把佑尚的校花从那个什么墙壁王子手上抢了过来！替我们上乐出了一口鸟气，现在佑尚那些狗眼看人低的家伙都快气炸了，哈哈！”雷劲得意地大笑。
“哈哈……”没想到隔壁桌的尹天琪也哈哈大笑起来，“有些人就是喜欢自抬身价，也不怕笑掉人家大牙！”
“你说谁自抬身价？”雷劲拍着桌子站了起来。
“你觉得我在说谁就说谁！”尹天琪冷冷一笑，不疾不徐地说，“尤倩云可是我们老大未过门的媳妇，费家和尤家可是门当户对，我亲耳听费伯母说过，他们两人一毕业就要订婚了！”
订婚？
孟念奇闻言如坠冰窖，脸色一白。
不可能……绝对不可能……
“放屁！你们这些有钱人以为天底下的美女都是你们的吗？像尤倩云那种人美心也美的美少女，看中我们老大是天经地义的事！你们只是嫉妒才说什么订婚之类的屁话。”
“哈！谁有空骗你们这群可怜的土包子，不相信的话到外面问一下，除了你们这群土包子，学校里谁不知道蔷薇王子和校花很快就要订婚？”
身边两派人马又开始针锋相对，孟念奇却觉得那些声音离自己很远。
冰冷的指尖在不为人知地微微颤抖。
费子昂……原来你整天宝贝宝贝地叫，根本就是在耍我！
你以为我还会跟小时候一样，任由你们费家糟蹋吗？
欺人太甚！
孟念奇只觉得身体像冰一样失去了温度，但内心的怒火却烧得比任何时候都要旺盛！
就在这时，好死不死的，尤倩云刚好从餐厅那头朝他们走来。
“孟同学，早。”尤倩云娇羞地打了招呼。
忽然看到她，孟念奇差点想转身离开，但满心的愤怒又让他打消了这个念头。
费子昂，你以为我会让你一直耍着玩？
做梦！
孟念奇忍住心痛的感觉，定了定神“早。”
“孟同学，我看你的纱布已经拆了，伤口完全好了吗？”
“已经没事了。”孟念奇突然抬起头，非常罕见地对她露出笑容。“谢谢你煲的汤。”
“你……你别这么说，这是我该做的。”
尤倩云的心头如小鹿乱撞。
这可是孟念奇第一次对她笑呢！
自从上次他救了她后，她就对这个少年有了触电的感觉。虽然两人家世相差很多，但她才不在乎，偶像剧中的男女主角不是也常常这样吗？
能突破层层难关的爱，才是真爱啊！
费子昂虽然也很好，但他们两人的关系实在太水到渠成了，一点都不刺激！
人家不是说，年轻不要留白吗？她一定要趁年轻，谈段轰轰烈烈的恋爱，这样她这一生才不算白过！
“孟同学，明天是星期六，我刚好有两张电影的首映票，不知道你有没有空一起去看？”尤倩云鼓起勇气开口。
“好啊，我正好有空。”孟念奇淡淡一笑。
“太好了，那你方便留手机号码给我吗？我可以把地点和时间发给你。”
“好啊。”孟念奇跟尤倩云交换了手机号码。
尹天琪在一旁看得怒火朝天，差点冲上去掐死尤倩云那个花痴！有没有搞错？这个白痴女人的眼睛是被狗屎糊到了吗？竟然这么不要脸地邀请孟念奇和她约会？不行，他得快去通知他老大！
离开餐厅后，孟念奇并没有前往教室。
他心乱如麻，已经没有心思上课。
他一个人独自前往剑道练习场。
换上了剑道服装，他依照以往的刁惯，先开始打坐。
向来平稳的呼吸此刻却是异常紊乱。
孟念奇以往都能静坐一刻钟以上，今天却是连五分钟都坐不了。
可恶！
孟念奇心浮气躁地跳起来，拿起木剑开始猛烈地对着一个木头人攻击！
“喝！喝！”激昂的吼声回荡在空无一人的练习场上。
少年的汗如雨下，双目赤红，心中似乎有极大的郁闷急欲发泄。
“快住手。”
一个熟悉的声音从背后传来，孟念奇的木剑突地在中被人握住。
“你干什么？”孟念奇猛地回身。
费子昂的眉头微微一皱，“小奇把小时候学的都忘了吗？师父有交代，剑道首重一个‘气’字，小奇今天心浮气躁，练久了反而伤身，你还是停手，明天再练吧。”
日夜相处的男人气宇轩昂地在面前，孟念奇一阵心痛。
不行。
才不要在这骗子面前露出脆弱的样子！
孟念奇咬着牙对他冷冷地说，“费大少爷，你以为你是谁?我孟念奇的事不用你管！”
“只要是你的事，我就要管！”
“哼，赢得了我再来说大话！拿起你的剑！如果我赢了，你从此以后就离我远点！”
“如果你输了呢？”
“今天如果我输了，就任凭你处置！”
费子昂哈哈一笑，“好！一言为定！我们两个也好几年没过招了。等我啊，宝贝。”
费子昂去换好了剑道服走出来。
英姿焕发的模样让人眼睛为之一亮。
耍什么帅？
在你那个门当户对的未婚妻面前，你也是这样把她迷得舍不得挪开眼吧？
混蛋！立刻就要你好看！孟念奇在心里大骂。
“小奇，请手下留情啊。”费子昂调皮地眨眨眼。
“你还不穿上护具？”
“不必了。我不会让你打到的。你穿就好。”
“什么意思？你以为你打得到我？哼！”孟念奇怎么肯认输，气愤地脱下了自己的护具。
因为都没有穿护具，两人能将对方的表情看得一清二楚。
费子昂的脸上满是温柔的笑意，“你先请吧，小奇。毕竟我是你师兄，先让你一招。”
不许这么温柔！
明明要订婚了，却还是露出温柔的笑容，用这种虚伪的温柔玩弄我，费子昂，你太过分了！
孟念奇越难过，心中恨意就越盛，“好，你不要后悔！喝――”
一剑击出，势如破竹！
费子昂和他从小一起练剑，当然也不是省油的灯，立刻予以反击。
两人的实力在伯仲之间，一来一往，互不相让。
啪――啪――
木剑互击的声音清脆地响起，混杂着两人激烈的呼吸声。
费子昂始终都是深情款款地注视着他的宝贝，“小奇流汗的样子真性感……”
孟念奇的心脏猛地一跳：“你给我闭嘴！”
卑鄙的家伙！休想扰乱他的心神！
但他确实被扰乱了。
少年挑逗的眼神、汗湿的发梢、嘴角的微笑…
孟念奇接下来的步伐都显得有些紊乱。
费子昂怎么会错过这么好的机会，高手过招只要露出一丁点的破绽，立刻就会被击破！
费子昂的木剑不偏不倚地点中了孟念奇的手腕！
“唔――”孟念奇的虎口一麻，木剑啪地掉落在地。
“小奇，你没事吧？”费子昂连忙过来扶住他。
虽然他已经小心控制力道了，但还是有点担心会伤到的宝贝。
“走开！不需要你假好心。”孟念奇愤恨地瞪着他。
“让我看看你的手。”费子昂不顾他的挣扎，将他的手抓检查。
“嗯，有点红……”
费子昂接下来的动作，让孟念奇看得目瞪口呆。
少年将他的手放在嘴边，伸出舌头慢慢地舔了起来……
孟念奇的身子顿时一阵酥麻……
不，孟念奇，你给我有点出息！
假的，一切都是假的，不要再跌人他温柔的陷阱！
“你放开我！”孟念奇想甩掉他的手。
¨不放！我永远不会放手！”费子昂将他扑倒在地，一双蓝色的眼眸专注地凝视着他，“既然你输了，就要遵守承诺，任凭我处置。”
孟念奇被他严肃的表情吓到了，“你……你想干什么？”
“听我的话。明天别跟尤倩云出去。”
孟念奇闻言心头一痛。
他果然还是在乎那个女孩。
“我就是要跟她出去！我要跟她出去约会，看电影，吃饭，喝咖啡，聊天，说不定感觉好了，还会上旅馆……”
“不准！我不准！”费子昂简直快嫉妒得发狂了！
孟念奇看他愈生气，心就愈酸。
你就那么喜欢尤倩云吗？
如果你那么喜欢她，又为什么要来招惹我？
就是因为你是大少爷，我是佣人的小孩，你就可以这么糟蹋我？
费子昂，我会让你付出代价！
孟念奇故意露出轻佻的笑容，“尤倩云的身材真好，搞起来一定很爽。你说呢？”
“我没碰过她。”
孟念奇一愣，鬼才相信！他随即冷笑了一下，“谢啦，那我就不客气了。等我和她做完后，一定告诉你感想。”
“你真的以为我会让你碰别人吗？”费子昂突然柔柔一笑，像羽毛似地轻抚他的脸，“你太天真了……小奇，我会让你知道你是谁的。除了我，你再也不会对任何人有感觉……”
少年猛地扑上来的唇如火般炙热。
孟念奇被深深地吻了。
少年一一舔过他的每一颗牙齿，像要将他备噬般地紧紧缠住他的舌。
孟念奇被吻得意乱情迷，几乎无法呼吸……
两人唇舌交缠，在地上翻滚缠绵，不断地发出迷乱的呻吟……
“哼嗯……嗯……”
费子昂一边吻，一边将手探进孟念奇的衣领，用两指玩弄那可爱的乳珠……
他又揉又捏，有时还会用指甲轻轻地抠弄。
“唔嗯……”突如其来的快感像让孟念奇忍不住喘息，难耐地扭动起身子。
“哦，别再扭了，我受不了了！”
费子昂忍不住满腔的欲火，突然将他翻过身去，压趴在他上，将他的剑道服下身扯下，露出结实紧翘的臀部！
孟念奇的屁股一凉，心也跟着一凉！
即将失去最后一道防线的危机感，让他一下清醒过来：
“不要！费子昂，你快放开我！”
“不！我不放！你是我的！小奇是我的！”费子昂突地将一指插进了他臀间的小穴――
“啊――”孟念奇痛得失声惨叫！
费子昂在他耳边轻声地安抚，“痛吗？宝贝，放心，第一次总是最痛的，痛过以后就会舒服了……”
“舒服你个头！费子昂！我快给我拔出来！”孟念奇气愤地大喊。
“觉悟吧，小奇……你早晚都是我的人，何必苦苦挣扎呢？”
“谁是你的人？你做梦！放开我！”孟念奇在他身下不断地挣扎！
“看来不让生米煮成熟饭，你是不会死心了？”费子昂决定狠下心，让一切成为事实。
他再也不想失去自己心爱的宝贝。
再也没有人可以将他从自己身边带走！
他的母亲不能，尤倩云不能，任何人都木能！
费子昂开始奋力地抽动小穴内的手指――
“啊啊……不要……不要动……啊啊……”体内涌上一股诡异的快感，让孟念奇惊慌地大叫！
。“开始爽了吧？我敏感的小奇……”
“啊啊……才没……没有……啊啊――不要碰那里――”
肠道深处有一个孟念奇从来不知道的点，敏感得让他浑身发麻。
他真的好怕万一被这么持续地攻击下去，不知他会做出什么丢脸的反应。
“嘻，这就是你的死穴吧……”费子昂可是对男男的欢爱做过很多研究的。
小宝贝的反应明显是未经人事的生涩稚嫩，一边哆嗦一边摇头说不的样子真是太让人兴奋了。
“不！不是！”孟念奇拼命地摇头否认！
“是吗？那我们就来验证看看吧……”
费子昂邪邪一笑，突然再多插入了一指，开始猛烈地攻击处小小的突起――
“咿啊啊啊――不要啊――”
少年的两根手指在自己的体内放肆地淫虐，如闪电般的快感从肠道深处猛烈地贯穿了整个身体，孟念奇仰起头，身子一阵疯狂地抽搐，未经碰触的分身突然喷射出大量的体液――
费子昂眼明手快地用另一手将那珍贵的体液接起，涂抹在自己的分身上――
“小奇，你是我的人了――”
孟念奇还来不及从被“指奸”的高潮中回神，突然感到一股巨大的压迫从双臀间传来――
“不，不要，你不可以――呜啊啊啊――”
宛如一根粗大滚烫的铁棒猛地插进自己的身体，孟念奇弓起身子，发出凄厉的哀嚎――
“噢噢――小奇，我的宝贝！你终于是我的了！”多年的渴望终于得到了满足，费子昂握住他结实的腰肢，激动地大叫！
“呜……王八蛋……你为什么要这么对我……费子昂！我恨你……我恨你！”惨遭破处的孟念奇羞愤地哭喊！
他恨我？我最心爱的宝贝恨我？
“不！”费子昂惊慌地大叫，猛地将分身拔出，一把将少年搂进怀里：“小奇，不要恨我！我受不了你恨我！我的宝贝……”
“你这个骗子！不要再叫我宝贝！”孟念奇哭着赏了他一巴掌！
啪――
满
清脆的耳光声回荡在空旷的剑道场上……
费子昂捂着脸不发一语，只是伤心地看着他最心爱的少年。
孟念奇无法直视那悲伤的眼神，只好别过脸不再看他。
太卑鄙了！明明是玩弄感情的大骗子，为什么要露出这么伤心的表情？
孟念奇，你千万不能再上他的当！
费子昂幽幽地看着他，哽咽地说，“小奇……你真讨厌我吗？”
“对，我讨厌你！我最讨厌的人就是你！”孟念奇硬起心肠愤恨地瞪着他。
“可是我喜欢你！”费子昂的眼泪再也忍不住夺框而出，“我最喜欢的人就是你！”
此刻的费子昂再也不是高高在上、呼风唤雨的蔷薇王子，而只是个为情所苦的平凡少年。
孟念奇不敢置信地看着他的眼泪。
他哭了……
那个总是笑眯眯的少爷在哭着说喜欢我？
疯了……这个世界一定是疯了！
“不……你骗我！求求你不要骗我了！我受不了！我真的受不了！”孟念奇抱着头哭喊，他再也无法承受这种情感上的煎熬！
“我没有骗你！小奇！”费子昂紧紧地抱住他，流着泪在他耳边说，“我真的好喜欢你！从小就喜欢你！小奇，我的宝贝，我到底要怎么做你才会相信我？”
少爷的眼泪滑落脸颊，滴落在自己的唇上，孟念奇第一次尝到了他眼泪的滋味。
好咸……好苦……
但自己的心，却感到从所未有的甜蜜。
“你说你喜欢我，那尤倩云昵？你是不是喜欢她？”孟念奇一定要搞清楚这件事。
“没有！我怎么会喜欢她？她对我来说只是妹妹而已。我喜欢的只有小奇一个。”费子昂轻抚着他的脸庞，“我的心中只有你。”
孟念奇的心脏狂跳，像要飞起来般轻飘飘的……
那小奇喜欢我吗？”费子昂期待地看着他。
孟念奇的俊脸一红，故意粗声粗气地说，“我为什么要告诉你？”
费子昂和他从小一起长大，怎么会不清楚他的个性。一看到他脸红就知道答案了。
虽然没听见小奇亲口告白有点可惜，但来日方长，有一天他一定会亲耳听见小奇承认自己喜欢他。
费子昂强压住心头的狂喜，坏坏地说，“好，本少爷自然有方法让你说……”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
费子昂第一次与心爱的人交欢，自然要让他看清楚整个过程。
他将少年修长强韧的双腿压向胸前，让两人的分身交接处在他眼前一览无遗――
孟念奇看得满脸通红，心脏怦怦直跳。
好可怕……这么粗大的凶器竟然要插到我的屁股里……
啊啊啊！天啊！让我死了吧！
“好看嘛，宝贝？看你看得眼珠子都快掉下来了。”
“呜……你这个变态，我才不想看！”哪个男人会想看自被插屁股啦！
“啧啧，口是心非。小奇明明就愈看愈兴奋，看你的小弟都湿透了……”费子昂坏心地弹了弹那不停分泌透明体液的肉棒！
“啊啊――”孟念奇激灵灵地打了冷颤――
“好淫荡敏感的体质啊……”费子昂坏坏一笑。
“谁淫荡啊？费子昂你不要血口喷人！”孟念奇羞愤地大叫！
“还不承认？那就让你看看自己到底有多渴望被我的大肉棒征服！”
“啊啊……不要……不要这样……”
粗大的肉棒在自己的穴口浅浅地逗弄，惹得孟念奇的体内深处涌上无尽的搔痒……
“痒吗？”费子昂坏心地用肉棒在他敏感的穴口磨蹭……
“啊啊……不要……不要再弄了……痒……好痒，啊啊……”
少年的声音带着哭音，性感得让人浑身酥麻。
费子昂的欲望一发不可收拾，只想狠狠地进入他爱到骨里的心肝宝贝！
但在这之前，他还有一个愿望希望能够实现。
费子昂故意不让肉棒直接迸入，不停地在穴口徘徊…
“啊啊……痒死我了……救我……救我……”
“想要我救你可以，但我要小奇像小时候那样叫我……”
“呜……大坏蛋……”
“快叫啊！”
“昂……昂哥哥……”
虽然孟念奇叫得像蚊子一样小声，但费子昂却感动得差点飙泪。
他不停地亲吻他的脸，欣喜若狂地说，“再叫一次，宝贝……再叫一次！”
“昂哥哥……昂哥哥……”
“噢噢――小奇！”费子昂再也忍不住激动地将自己的分身重重插入，全根尽没――
“呜啊啊――”刚破处的小嫩穴被猛力地贯穿，孟念奇弓起身子，发出痛苦的哀鸣――
“呼呼……好舒服……真的好舒服……”
肉棒被湿热的黏膜紧紧包裹着，销魂的快感让费子昂喘着粗气，无法克制地摆腰杆，疯狂地在他体内穿梭――
少年如狂风暴雨般的操干，让孟念奇差点被弄晕过去，
“啊啊……轻点……啊啊……好深……太深了……昂哥哥……”
“呼呼……太爽了……宝贝，你的屁股真是爽死我了！看，看你被我操得多爽！”
“呜……不要再说了……”
孟念奇眼睁睁地看着眼前巨大的肉棒在红艳艳的穴口不停地一进一出，带出大量透明的黏液，太过情色的画画让他的欲火终于爆发了！
“啊啊……不行……昂哥哥――要出来了……要出来――”孟念奇的肉棒正瑟瑟抖个不停，眼看就要激射而出！
“呼呼……宝贝……射给我！全部都给我！我爱你……好爱你！”费子昂激动地大叫！
少年的爱语让孟念奇兴奋得浑身颤抖，一口气冲到了绝顶，一股股的白色体液猛地喷射而出――
“哇啊啊――射了――射了――”
“噢噢――宝贝――昂哥哥也射给你了！”
“啊啊……好多……好热……啊啊……”
第一次被心爱的少年在体内射精的孟念奇终于忍不住晕了过去……


第七章


两人初尝禁果，都是如颠如狂。
几乎每分每秒都不能离开对方的身体。
从剑道练习场回到宿舍后，两人连门都没踏出一步，一直到隔天早上，连饭也没吃，就是死命地缠住彼此。
“呼呼……小奇……好棒……你下面的小嘴把我咬得好紧……真是爽死人了……”
“啊啊……闭……闭嘴……不准说……啊啊……”
少年的分身在他的菊穴中疯狂地穿梭，下下都撞击到肠道深处那令人销魂的死穴，让他钎服得不知如何是好，只能拼命地摇晃着屁股，以迎向那又深又重的撞击！
“啊啊……小奇……我的宝贝……叫我的名字……快……”
“啊啊……昂哥哥……昂哥哥……啊啊……好深啊……你弄死我了……”
“噢噢――宝贝――你要杀死我了！”费子昂每次一听到他这么亲密地叫着自己，都会兴奋得发狂，更加凶猛地狂操猛干！
就在两人情动至极，又要达到高潮时，孟念奇摆在床边盼手机突然响了――
孟念奇正被操到欲仙欲死，哪还有力气接电话。
但费子昂心细如发，推算一下时间，立刻知道是谁打来的。
他坏坏一笑，立刻接起手机拿到孟念奇的耳边――
“喂，孟同学吗？我是尤倩云。”
糟了！孟念奇一听到对方的声音，立刻在心里大喊了一声!
天啊，都几点了？她一定等很久了。自己真是糟糕，怎么忘了跟她打电话取消约会呢？
可恶，都是费子昂这个大色狼死缠着他，害他把这件事都抛到九霄云外了。
孟念奇恶狠狠地瞪了他一眼。
敢瞪我？费子昂毫无预警地将整根分身抽至穴口，再猛地！直插到底――
啊啊啊――插死我了！
“呜嗯――”孟念奇被操得猛翻白眼，还好他紧紧咬住了牙根，才没浪叫出声，但仍旧发出了一声呜咽！
“孟同学，你怎么了？你还好吗？”尤倩云在电活那头担心地问。
“我……我有点感冒……”
“啊，原来是这样。我在这里等了你好久，都没看到你的人……害我担心死了……”
“对……对不起……”
“没关系。生病就是要好好休息，要不要我带点吃的过去给你？”
“不用了!”孟念奇连忙拒绝。
要是被费子昂这个大醋踊子撞见尤倩云来看他，那他大概三天都别想下床了……
“好吧。那你好好休息，等你好了，我们下次再一起出来。我知道一家很棒的蛋糕店哦，你一定会很喜欢那里的甜点。”
“哦……”
“那我再打电话给你约时间，好好保重，再见。”
“再见。”
等到切掉手机，孟念奇立刻被费子昂狠狠地惩罚了一顿！
“啊啊――好痛！”孟念奇的乳珠被狠狠捏住！
“你为什么没有拒绝她？”
“我也没有答应她啊。’
“没有拒绝就是答应了！”
“这是什么逻辑啊？你瞎说。”
“我瞎说？”费子昂冷冷一笑，“看来不好好让你记取教训，你是学不会了？”
少年怒胀勃发的肉棒再一次狠狠地猛插到底――
“啊啊――不要啊――”
费子昂狠狠地操着他不听话的宝贝，两人的分身交接处不断地喷出大量的淫水……
叮――铃――
这次换做是费子昂的手机响了。
费子昂看了眼来电显示，一边继续着“惩罚”的动作，一边接起手机，“喂。”
“老大！你在于嘛？”尹天琪的声音从手机那头传来。
“我啊……”费子昂笑笑地看了自己的宝贝一眼，“我在惩罚一个不听话的人。”
“哈！我知道了！老大一定是破坏了孟念奇和尤倩云的约会，现在正在好好惩罚孟念奇，对不对？”
“宾果！尹天琪，你可真聪明！”
“哈哈，老大，那我就不打扰你了，你好好享受你的‘惩罚’吧！”
“放心，我会好好享受的……”
等到费子昂挂断手机，孟念奇立刻一脚将他踹下床去！
“享受？你就去自己的床好好享受吧！”
“啊？不要啊，宝贝，你别赶我走啊！”
“从现在开始，你费大少爷就自己睡吧！”
“不要啊，老婆，都是我不好，你别生气，宝贝……”
可怜的费子昂苦苦哀求了一整个早上，才免去“独守空床”的命运。
谁会想到高高在上的蔷薇王子竟然是个不折不扣的“妻奴”……
真是一物克一物啊！
学生会会长的选举即将在两个星期后举行，上乐和佑尚的学生都在积极地行动，为孟念奇和费子昂展开了造势活动，但如果众人知道他们的老大私底下竟然搞在了一起，大概会集体暴动吧……
在学生会办公室内，尹天琪正在用电脑设计文宣，“喂，老大，我们这次要做选举文宣，打算放张你小时候的照片，你提供一张吧。”
“好啊，没问题。就放这张。”费子昂将他手机里的一张照片秀给大家看。
“哇，不亏是我们王子啊，小时候就长得这么帅！”宋捷大力赞美。
尹天琪也点点头，“是啊，真的好帅啊，王子。但这旁边的小朋友是谁啊？怎么赖在你怀里睡觉？”
“他啊……是我的老婆。”费子昂的眼里盈满了柔情。
这张照片是七岁时，小奇玩累了在他怀里睡着时所拍的。
他们小时候所有拍过的照片他一直都珍藏着，从来没有忘记。
他可爱的小奇……以后他还要再继续跟他拍下人生各个阶段的照片，老了时再一同回味过往的甜蜜……
尹天琪和宋捷都是第一次看到王子脸上这种深情的模样，
不禁诧异地面面相觑。
那个小朋友到底是谁啊？
“不会吧？男的怎么当老婆？又生不出孩子。”尹天琪不解地问。
宋捷闻言脸上顿时滴下一滴冷汗，因为他自己就是人家的“老婆”。
“哎呀，笨蛋，老大肯定是开玩笑的，你干嘛这么认真啊。”
宋捷连忙转移话题，“老大，为了增加人气，你觉得我们来举办造势舞会如何？”
尹天琪闻言立刻举双手赞成，“好主意！王子一方面可以大展舞艺，一方面又可以锉锉那个孟念奇的锐气。我们到时候就邀请上乐的学生一起参加，然后再设计孟念奇出来跳舞。想也知道，那个家伙肯定不会跳舞！到时候让他当众出糗，肯定很精彩！哈哈……”
宋捷闻言不禁流下更多冷汗。
要死了，要是被他的亲亲老公古云风知道尹天琪这么恶毒的计划，肯定会宰了他！
但他又不能去提醒他老公，不然不就成了“无间道”里的卧底？
哎呀，烦死了，也到底要怎么办啊？
就在宋捷烦恼到快掉头发时，他万万没想到，最大的“卧底”原来就在他身边！
费子昂听到“造势舞会”这个主意，第一个想到的就是和他的宝贝小奇一起跳舞的美景。哦，我的宝贝，别担心，昂哥哥会好好教你如何跳“双人舞”的！
想到那火辣的身躯在自己的怀里淫荡地扭动，费子昂就兴奋得快喷鼻血了！
“哈哈……太好了！太好了！”
“哈哈……没错，真是太好了！”看到王子乐得哈哈大笑，尹天琪也跟着哈哈大笑起来。
哈哈，臭雷劲，本少爷就等着看你最崇拜的老大出糗！
宋捷看到两人笑得这么开心，自己却怎么也笑不出来。
只能在心中暗暗祈祷，这场风暴不要波及到他和亲亲老公身上才好。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
佑尚那头在计划造势活动，上乐这头当然也不落人后。
孟念奇、雷劲和古云风一如既往地坐在草地上开会。
雷劲率先发言，“老大，选举就快到了，我们得快点冲冲人气。上次我跟你提过的剑道大赛，你考虑得如何？”
“呃……我看还是不要吧。”孟念奇不禁流下一滴冷汗。
想到自己和那个人在剑道场干出来的事，他怎么还有脸在那里和他比赛？
“为什么啊？老大的剑术这么厉害，肯定能打败费子昂那个绣花枕头的！”雷劲语气坚定地说。
孟念奇实在不想说出自己早被费子昂打败的事，只好开始
转移话题。“我们再想想别的吧。”
“啊，不然游泳比赛吧！”古云风提议，“老大的泳技可是我们村里一级棒的！”
“对！好主意！老大，你觉得这个提议如何？”雷劲兴奋地问。
“游泳啊……嗯，这个我还是有点把握的。”孟念奇为了上乐的名誉，也不能老是输给费子昂。
公归公，私归私。
对于这次的选举，他们两人都是抱着“各自努力，彼此祝福”的态度。
一切公平竞争。
“好，那就这么定了！我负责去筹备比赛。阿风，你负责发战帖和宣传！我们一定要让所有人都来看我们老大将费子昂败的光荣一刻！”雷劲兴奋地高喊，仿佛已经得到了胜利！
“好！包在我身上！”古云风也是兴奋极了！
孟念奇看到两人兴奋的模样，不禁在内心苦笑不已……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
在一个阳光灿烂的午后。
走在校园中的孟念奇突然听到一群上乐的女孩在走廊上叽叽喳喳地讨论着，“喂，你们看看这个文宣，王子小时候好可爱哦！”
“是啊，真的好可爱，长得就像小王子一样，好萌哦！”
“我萌的是他怀里的那个小男孩c你们不觉得王子和这个小男孩两个之间不单纯吗？”
“什么不单纯？你这个腐女又在乱点鸳鸯谱了。”
“才没有！你们仔细看啊，王子抱着小男孩呵护的样子，还有深情款款注视着他的样子，难道你们还看不出来？我身为资深腐女的直觉，他们肯定有‘奸情’！”
“奸你个头啦，他们看起来才六七岁，你有病啊？”
“哎呀，你们不懂啦，我跟你们说啊……”
孟念奇听到这里，心中已经有了十分不祥的预感，连忙拦住她们，“木好意思，这份文宣能借我看看嘛？”
“当然没问题，老大你拿去。”
孟念奇拿来一看，差点没晕死过去！
那个家伙竟然把他小时候睡觉的照片都登上去了！
费子昂，你死定了！
孟念奇拿着文宣就怒气冲冲地前去兴师问罪！
在老大走了后，那位资深腐女突然天外飞来一句，“喂，你们有没有发觉这个文宣里的小男孩，长得很像我们老大？难道
也和那个蔷薇王子竟然是青梅竹马？”
“去！走火入魔！”几个女孩懒得理她，嗤之以鼻地走了。
“哎，先知总是寂寞的……你们总有一天会知道我是对的！”
资深腐女握紧拳头，很有信心地对空高喊！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“费子昂！你给我起来！”
来到了后山的“秘密基地”，孟念奇一眼就看到那个罪魁祸首正躺在草地上睡大头觉，立刻冲上去掐住了他的耳朵！
“哎哟！”费子昂痛得醒了过来：“小奇？你干嘛掐我？”
“哼哼，掐你？不阉了你，算你走运！”
“呜……好老婆，你要惩罚我，也要让我知道罪名啊？”
“你自己做的好事自己看！”孟念奇气呼呼地将文宣甩在他脸上！
费子昂凝目一看，这才知道自己的宝贝到底在气什么，不由得暗暗吐了吐舌头，嬉皮笑脸地说，“嘻，印刷得很精美嘛，将我们两个从小的浓情蜜意充分表露无遗啊！”
“谁跟你浓情蜜意啊？”孟念奇的脸一下胀得通红。
“就是你啊！你看，你从小就爱赖在我怀里睡觉，每次都要我抱着你、哄着你才肯睡。这难道不是因为你从小就爱上你的昂哥哥了？”费子昂笑得贼兮兮的。
“我……我才没有！”孟念奇大声地否认到底：“你不要想转移话题！你说，你为什么要公开我们小时候的照片？”
“呜……还不都是小奇的错。”费子昂一脸委屈地看着他。
“什么？我的错？费子昂！你不要做贼的喊抓贼！”孟念奇气呼呼地说。
“本来就是你的错啊。我想公开我们两个的奸情……哦，不，恋情！但你说什么也不肯，人家我逼不得已……只好采取这种隐秘的方式来昭告天下！呜……人家我用心良苦，对你一往情深，小奇还怪我，呜……”费子昂抹着眼睛，像个小媳妇似的模样好不委屈可怜。
孟念奇明知道他在瞎扯，但心里却甜丝丝的，满腔怒气立刻飞到了九霄云外。抱着他，轻声细语地说，“好，好，算我的错，你别哭了。”
“你亲亲我这星，我就不哭。”费子昂坏坏一笑，指了指自己的裤裆。
孟念奇立刻赏了他一个爆栗：“不要得了便宜又卖乖！”
“呜……好痛！”费子昂可怜兮兮地摸了摸自己的额头。
就在两人打情骂俏的时候，突然听到不远处传来声响，似乎有人走进了两人的秘密基地。
“妈啊，有人来了！快躲起来！”孟念奇吓了一大跳，连忙拉着费子昂藏身在树丛后方。
可恶，到底是谁闯进了他们的秘密基地？一定要想办法把他们赶走！费子昂气呼呼地想。
孟念奇也是老大不高兴。非常不愿意有人来打扰了两人的世界。
但当他们看清了来者是谁时，差点吓得失声大叫！
一个西装笔挺，长相俊美潇洒的男子正牵着一个穿着白色运动衫、长相平凡的男子，从山洞那头走来。
正是校长陆清宇，和现任的副校长，也是上乐的前校长林奇峰！
“嗯……应该就是这里。我们很多年前来过……啊，没错，你看，就是那条小溪。小峰峰，你记不记得？”陆清宇兴奋地说。
“你是说，你扯下我的内裤，差点害我淹死的那条小溪？”林奇峰冷冷地回了他一句。
“哎呀，小峰峰还在记仇啊？”陆清宇笑笑地搂住男人的腰。
“你也知道，我打小就贪图你的美色啊。谁叫你老是勾引我，每次看你那淫荡的屁股在我面前晃啊晃的，我就忍不住恕摸一把嘛。”
“我淫荡？自己好色还敢说我勾引你！”林奇峰气得忍不住给了他一拐子！
“哎哟'谋杀亲夫啊！”陆清宇笑着往男人嘴上亲了一口。
“我要是死了，谁来满足你这不知满足的骚屁股？”
男人的大手老实不客气地扯下了他的裤子，露出了一个雪白的臀部。
孟念奇看到这里已经快吓晕了，立刻用手遮住了费子昂的眼睛，不准他再看。
妈啊，这是什么世界啊？
为什么我最敬爱的林校长竟然跟佑尚的陆校长有一腿啊啊？
孟念奇忍不住在心中哀嚎！
费子昂从一开始的震惊到了后来却觉得十分有趣，没想他竟然好死不死撞见了校长那只笑面虎的“死穴”，看来以后不用再怕校长了。
“来，小峰峰，抱着树干，让你这可菱的屁股好好晒晒太阳。”陆清宇邪恶地说。
“不要！”
“还敢说不要？我看你这骚屁股都湿透了吧？”陆清字伸出两指搔弄着男人的穴口o
“啊啊……好痒……不要这么弄……”
“不要这么弄？那要怎么弄？你告诉我啊。”
“啊啊……进去……进去……”
“进去哪里？说啊。”
“里面……里面……’’
“什么里面？听不懂。”
“呜……大坏蛋……屁股……屁股里面……”
“像这样吗？”陆清宇坏坏一笑，猛地将两指直插而入！
“啊啊――”林奇峰的身子一阵抽搐，差点就直接射精了！
“啧啧，没耐力的小东西，给我忍着点！”陆清宇一把掐住他的分身根部，“我的大棒棒还没进去呢，急什么？”
“哈啊……快……快进来……我受不了了……”林奇峰扭过头来，泪眼汪汪地看着他。
“噢噢――你这个淫荡的东西！操死你！”陆清宇哪受得了那双媚眼的诱惑，立刻提枪上阵，将硬到快爆炸的肉棒猛地操了进去――
“呜啊啊――插死我了――”
两人做得天昏地暗，淫叫连连，完全不知他们的奸情已经被两名学生听得清清楚楚！
可怜的费子昂和孟念奇，整个午休时间就被迫躲在树丛里，饿着肚皮听着两位校长的淫声浪语…
好不容易等到他们满足了“兽欲”，心满意足地走了'两个正值生长期的少年已经饿得前胸贴后背。
“宝贝，快吃点东西。”费子昂心疼地赶紧拿出饭盒，喂了他的心肝宝贝一块寿司。
“呼呼……饿死了……”孟念奇狼吞虎咽地吃着，“你也吃啊。”
孟念奇也心疼地拿了一块给他。
“我要小奇喂。”费子昂撒娇地张开了嘴。
“爱撒娇的小鬼！”孟念奇笑骂了一句，将寿司塞进他嘴里两人互相喂着对方，边享受着浓情蜜意，边开始聊起刚的“惊喜”！
“呼……我刚刚真是吓呆了！”孟念奇余悸犹存地说，“做梦也想不到你们校长和我们校长竟然有一腿！”
“是啊，真是个大惊喜啊！”费子昂同意地点点头。
“不！我不相信我们林校长是自愿的，他一定是被陆校长强迫的！”孟念奇还是无法接受他最敬爱的校长被“压”的事实。
“拜托，小奇，你们林校长可是跆拳道高手，要把陆校长得落花流水可是轻而易举的事。但你觉得他有半点抵抗的动吗？”．
“呃……”没有。一点都没有。孟念奇欲哭无泪地想。
呜……林校长，你为什么不一脚将那个大色狼踹飞啊？
我这个上乐的老大被佑尚的老大压已经够惨了，为什么校长你也要被佑尚的校长压啊？
难道我门上乐天生就是被佑尚欺压的命运？
呜……老天爷，你也太不公平了吧？
“不行！我不甘心！费子昂，从今天开始换我压你！”
“啊？小奇，冷静，你……你不要冲动啊……宝贝――”
呜……校长，我恨你！
费子昂遭此无妄之灾，简直是欲哭无泪！

第八章


古云觉得他的亲亲老婆宋捷最近有点问题。
每次看到他都是一副欲言又止的表情，似乎有什么话想对他说，却又难以启齿。
想到最近流行的“劈腿”话题，古云风的心就一直往下沉……
难道……难道宋捷真的有“小三”了？
如果……如果他真的跑来告诉他要分手，他要怎么办？
不，不要！他不要失去他的宝贝！
他什么都不要知道！
就在古云风烦恼到快死掉的时候，好死不死的，宋捷竟然跑来找他“谈话”！
“风，我……我想找你谈谈……”
“我很忙，没时间。”古云风惶恐地连忙推辞。
“不会耽误你很多时间的。我有话要告诉你……”
“不要！我不要听！你什么都不要告诉我！”古云风虽然拥有超感应力，但他却一点也不想感应到他最心爱的人变心的事实。
“但这事真的很重要，是关于你老大的！”宋捷着急地说
“老大？”古云风为之一愣。
原来他老婆爱上的竟然是老大？
天啊！一边是老婆，一边是兄弟，这要叫他情何以堪
“不！老婆，我知道老大是个好男人，但我会比他对你更好，更爱你，求求你不要离开我！”古云风握住他的肩猛烈地摇晃。
宋捷被他摇得都快晕了，完全搞不懂他在说些什么。
看到宋捷没出声否认，古云风更觉得自己的推测没错，立刻痛苦地喊，“你是我的！我不准你跟老大私奔！”
宋捷听到这里总算明白他在说什么了，立刻狠狠赏了他一个爆栗：“奔你个头啦！你是脑袋进水了？瞎编什么三流肥皂剧啊！”
“啊？你不是爱上我老大了？”
“古云风！本少爷在你眼里是这么用情不专的人吗？好，既然你认为我会劈腿，那我就去劈个够！”宋捷作势要走人！
“不要啊！”古云风吓出一身冷汗，连忙扑上去抱住他：“好老婆，我的亲亲老婆，你别生气了！都是老公不好！我该死！”
古云风用力赏了自己一耳光！
“你疯了？”宋捷心疼死了，连忙揉着他的脸，“打那么用力干嘛？”
“不用力老婆怎么会消气呢？嘿嘿。”古云风赖皮地在他嘴上亲了一口。
“真受不了你。”宋捷好气又好笑地瞪了他一眼。“不要捣蛋了，我真的有重要的事要告诉你。”
“到底是什么事啊？”古云风也十分好奇。
“是有关你老大的……”宋捷将尹天琪计划在舞台上羞辱孟念奇的事告诉了他。
“什么？可恶的尹天琪！竟然这么恶毒！我古云风跟你们佑尚势票两立：”古云风愤慨地说。
“跟我们佑尚势不两立啊？好，再见！”宋捷冷笑一声，甩头就走。
“啊啊啊！老婆，我不是说你啦！”古云风连忙拉住他，“对不起，对不起，是我说错话了。”
“哼，也不想想我为了告诉你这个计划，背负了多大的罪
恶感？你知不知道我这样做，等于是背叛了我们王子。一切还不是为了你！”宋捷说到这里，心就开始不安。
自己因为怕他心爱的老公怪罪，所以把他们的秘密计划都招了。
“我的好老婆，我知道你是因为爱我嘛！不过，你做得也没错啊。选举本来就是公平竞争，怎么可以要这种贱招呢？”古云风十分不以为然。
“我也是这么想，所以才告诉你的。”宋捷同意地点点头。
“好，为了谢谢我可爱的老婆如此明辨是非，我决定要以身相许，好好报答你，嘿嘿……”
“啊？不用报答，不用报答了……救命啊……”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
古云风“报答”完他的亲亲老婆后’立刻飞奔到他老大宿舍！
叮咚――
门铃按了好几声却都没有回应。
古云风不客气地又多按了好几下。
“谁啊？”孟念奇打开了门。
“老大！大事不妙了！”古云风着急地跑了进来！
“什么事啊？这么大惊小怪。
“老大，那个费子昂在吗？”
“不在，他出去了。”
“哦，那就好。老大，我跟你说啊，那个费子昂和尹天琪
阴谋要陷害你啊！”古云风愤愤不平地说。
“哦。”
“老大，难道你不问是什么阴谋吗？”古云风对他老大平淡
的反应感到十分诧异。
“呃……”孟念奇不用问，其实他的“枕边人”早就告诉他
了。
但为了防止古云风起疑，他还是假装好奇地问，“当然要问了，你快告诉我。”
“老大，那个费子昂和尹天琪真是奸诈，竟然婴在舞会上设圈套，让你下场跳舞，当众出糗！”
“这样啊……”
“老大，我知道你不会跳舞。所以我已经想到了方法！”
“什么方法？”
“秘密特训啊！”
“特训？”
“对啊，我已经找好了人选帮你做特训。保证舞会当天，老大会大出风头！”
“不必了！我自己会搞定。”其实费子昂早就安排要帮他做舞蹈特训了，孟念奇根本不需要担心。
“老大，你不要害羞啦！这件事就包在我身上！尤倩云都答应我了！”
“什么？尤倩云？”孟念奇听了差点没晕倒。
 臭阿风，你是打算害死你老大吗？要是被费子昂那个醋坛子看到我和尤倩云跳舞，那我还不被搞到屁股开花！
“阿风！算老大求你，你真的不用担心，我已经找到人帮我特训了。你快点去跟尤倩云说不用麻烦她了。拜托！你快去！”
孟念奇简直快急死了。
古云风看到老大着急的模样不由睁大了眼。奇怪，平常镇静的老大今天怎么这么惊慌啊？
“老大，你到底是找谁帮你特训？”
“呃……他是校外的舞蹈老师，是校长介绍的。”孟念奇随口胡诌。
“哦，是这样啊。”古云风点点头，“那我只好去跟尤倩云说了。哎，真可惜，她一听到要跟你一起练舞，兴奋得要命，现在她肯定很失望，八成会把我骂死。”
“好了，我不跟你说了，我有事要出去。事情是你惹自己搞定尤倩云吧。再见。”孟念奇说完拍拍屁股就走了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“我不练了！”孟念奇一屁股坐在舞蹈教室的地板上
“乖嘛，宝贝，再一下下就好。”费子昂好声好气地哄着他的宝贝。
“不要！我脚酸死了。”孟念奇不耐地说。
他虽然热爱运动，但对舞蹈却是一窍不通。被逼着练了一个小时的舞，已经算是很给面子了。
“可怜的宝贝脚酸啊，那我帮你按摩好不好？”
“好，快点快点。”孟念奇老大不客气地说。
“是，遵命。”费子昂柔柔一笑，将他的脚丫子放到自己的大腿上，开始帮他按摩放松肌肉。
“呼……好棒……”孟念奇舒服地叹了一口气。
如果让费子昂的亲卫队看到堂堂蔷薇王子竟然在帮他按摩脚丫子，他大概会被乱棒打死吧！
但从小疼他人骨的费子昂却是甘之如饴，满心欢爵地侍候他的小宝贝。
“小奇，找个时间带我去看看你母亲吧，我好久没见到她了。”费子昂趁他没防备时，趁机提出。
孟念奇犹豫着没说话。
“小奇，你是不是担心你母亲会反对我们交往？”
孟念奇苦笑了一下。“不是反对而已，她会全面封杀，一点机会都不会绐我们。”
“是我们费家对不起你们。”费子昂难过地说。
“你也知道妈妈的性子很烈，当年被那样屈辱地被赶出来，对她来说，是人生最大的耻辱。”
“所以我才想尽快登门道歉。务必请她原谅我们。
“再说吧，我现在不想谈这个。”孟念奇只要一想到要面对母亲，他的头就开始痛了。
他和费子昂好不容易两情相悦地在一起，他实在不想徒生风波。
“好好，我不提就是了。我们继续练舞吧。”
“啊？还练啊？”
“小懒猪，我可是为了你的名声着想，才辛苦教你跳舞。难道你想当众出糗，把上乐的脸都丢光吗？”
“好，好，都是你有理。我练就是了。”孟念奇老大不情愿地站了起来。
“来，抓住我的手，好，在这里要向前靠，对，很好，现在贴在我身上，扭一下屁股……”
孟念奇这下可尴尬了。“喂，喂，等等，这是什么舞蹈啊？为什么两个大男人要黏在一起跳贴身热舞？”
“哎呀，你不懂，这是我们佑尚的传统舞蹈，每年舞会都要跳的。不管男的女的，都是这么跳。”费子昂一本正经地说。
“真的？”
“当然是真的。”费子昂努力憋住笑。
“好吧。”
孟念奇闻言只好无奈地放弃抗议，继续尴尬地贴在他身上扭屁股…
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
月光似水。
这是一个美丽的夜晚。
众所期盼的造势舞会终于在学校的宴会厅举行了。
不管佑尚还是上乐的男男女女，个个都是精心打扮，谁不想被对手比下去。
“哇，你看到了吗？王子今天穿得好帅哦！”
“是啊，真的帅呆了！还有，听说待会儿王子会有段独舞哦！”
“哇，真期待！听说王子的舞技是经过法国老师指导的，全校没人能跟他比的啦！”
“嘻，王子在这次的造势舞会肯定会聚集更多的人气，这样下星期学生会会长的选举，王子就赢定了！”．
“希望如此。不过那个孟念奇也不是省油的灯。听说他也跟王子下了战帖，要比赛游泳。如果王子输了，肯定人气会下滑的。”
“哎呀，这可不行。我们到时候一定要去帮王子加油的！”
“对，一定要去！啊，时间差不多了，我们快去占位子。”
几个佑尚的女学生急急忙忙地跑走了。
这时，王羽杰和陆书颖从舞池的另一头走了过来，正好碰上尹天琪和宋捷。
“哇，老师今天看起来特别漂亮，是不是喝了什么特殊的精力汤’？”宋捷调侃地说。
陆书颖一下脸红了。
这个宋捷怎么这么厉害？竟然知道他出门前刚帮他的心肝宝贝服务，被灌了满满一嘴的“牛奶”……
“哈，老师脸红了。”宋捷笑得贼兮兮的。
“我的人你们也敢欺负？活得不耐烦了吗？”王羽杰故作凶狠地瞪了他一眼。
尹天琪笑笑地说，“谁敢欺负老师啊？我们感谢他都来不及了，老师可是驯服了我们全校有名的花花公子，拯救了无数少女芳心的大功臣呢！”
陆书颖一听到少年以往丰富的情史，立刻不安地看了他一眼。
王羽杰的冷汗直流，紧张地搂住老师的腰，“你们少在那里挑拨离间！要不要我把你们那些不可告人的‘奸情’也抖出来？”
王羽杰可是亲眼看过尹天琪和雷劲、宋捷和古云风两对“奸夫淫夫”欢爱的场面。
尹天琪和宋捷一听立刻紧张地面面相觑。
不会吧……难道真的“奸情”败露了？
两人脸上都是一阵红一阵白……
陆书颖看两个少年这么紧张，不禁觉得可怜，“算了，羽杰别为难他们了。”
“好吧，既然老师开口替你们求情，本少爷就勉为其难放你们一马吧。”王羽杰其实也不愿意让兄弟难堪，只是逗弄他们玩罢了。
“阿杰，你说什么，我完全听不懂。”宋捷还在装傻。
尹天琪也跟着露出无辜的表情，两手一摊，耸了耸肩，“这个家伙吃错药了吧。本少爷可是洁身自好，守身如玉的好国民，你说什么奸情跟我一点关系也没有。宋捷我们走吧，时间差不多了，要准备开场了。”
“好，好，我们快走。”两人立刻溜之大吉！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
灯光一暗。
热闹的音乐流泻在舞厅的每个角落……
舞会终于开始了！
“各位来宾，欢迎光临今晚盛大的舞会！”
身为主持人的尹天琪拿着麦克风，语气轻快地说，“我知道大家现在一定等不及了。废话不多说，现在让我们用最热烈的掌声欢迎我们的蔷薇王子――费予昂！”
“呀呼！王子！蔷薇王子！”
“王子你好帅！”
“王子，我爱你！”
兴奋的欢呼尖叫声差点把屋顶都给震破了！
费子昂姿态潇洒、风度翩翩地站上了舞台！
“王子，为大家说几句话吧！”
“大家好！”
蔷薇王子微微一笑，女生们立刻尖叫不已！
尹天琪非常满意地点点头，“王子，听说接下来你要秀一段独舞？”
“是的，是我最近刚编排的一支舞，取名为‘世界唯一的你’。”
“哇，听起来十分深情，不知王子是否有对象了？”
“对象啊？正想从台下找呢。”
王子的话让全场的女生为之疯狂，纷纷举手尖叫，“选我！选我！”
“哇，想报名的人实在太踊跃了，如果王子真的选个女生上来，肯定会引起暴动。”尹天琪故意露出担心的表情。
“是啊，真伤脑筋呢。”费子昂按照脚本，跟尹天琪唱起双簧。
“啊，这样好了，我们请个男生来当王子的舞伴。如此一来，女生们就不会吃醋了！”
“好主意！但要选谁呢？”
“要当王子的舞伴，当然得要跟你旗鼓相当！不知这次选举的对手――孟念奇同学愿不愿意上来？啊，忘了问重点，不知孟念奇同学会不会跳舞？”尹天琪故意挑衅地说。
“什么？叫我们老大上去？”
“有没有搞错？老大根本不会跳舞！”I
“他们分明是要看老大出糗！”
“对啊，太过分了！老大，你不要上去！”
上乐的同学纷纷表达抗议！
雷劲在一旁看得差点吐血，狠狠地瞪着台上的尹天琪！
这个可恶的小东西，看老子回去怎么修理你！
绝对把你操得跪地求饶！看你以后还敢不敢嚣张？
“老大，你千万不要上去。他们知道你不会跳舞，故意让你出糗的。你让我一个人上去！保证打得那个娘娘腔费子昂屁滚尿流！”雷劲摩拳擦掌，一脸凶狠地说。
“哎呀，别担心，我有内部消息，早就通知老大准备了！”古云风信心满满地说。
“内部消息？是谁啊？”雷劲惊讶地问。
“呃……你不用管啦！反正老大绝对不会出糗的！老大，你快去吧！要为我们上乐争口气啊！”古云风连忙将老大推出去！
孟念奇其实内心十分紧张，但他也知道在这紧要关头，所有的目光都集中在他身上，他绝对要镇静，不能给上乐丢脸。
孟念奇暗中深吸了一口气，露出自信的微笑，落落大方地走上台――
“呀呼！老大加油！”
“老大帅呆了！”
“老大，我们爱你！”
上乐的学生纷纷鼓掌为他们的老大加油！
尹天琪兴奋地说，“太好了！这真是历史性的一刻！让我们欢迎两位候选入――费子昂、孟念奇为我们带来――‘世界唯一的你’！”
音乐一下，悠扬的旋律立刻响起……
费子昂和孟念奇在舞台上开始翩翩起舞。
一进一退，一前一后。
贴上，凝视，扭动。
两人展现了绝佳的默契，像是搭配了多年的最佳拍档。
“哇，没想到老大跳起舞竟然如此性感！”雷劲看得眼都要掉下来了。
“对啊，真是迷死人了！看来教老大跳舞的那个老师还真厉害呢。”古云风也看得赞叹不已。
另一头的尹天琪则是看得一肚子火！
“有没有搞错？我是让那个孟念奇上台出糗的，怎么他跳得这么好？”
“跳得很普通嘛。”宋捷不敢在尹天琪面前露出欣赏的表情。
“气死我了！老大也不用这么关照他吧。不会趁机拐他一脚，让他跌倒，当场出糗吗？”尹天琪愤恨地说。
“哇，天琪，用不着这么恶毒吧？你到底跟上乐有什么深仇大恨啊？”
宋捷实在不明白为什么向来胸襟广阔的尹天琪怎么会变得这么心胸狭小？
尹天琪简直是有苦无处诉，有冤无处伸张。
但要他说出自己被雷劲那个杀千刀的强上的事实，他死也说不出来！
“本少爷就是看上乐那些土包子不顺眼！”尹天琪只好含糊带过。
“算了，算了，懒得理你。啊，跳完了！”宋捷立刻拍手叫好！
台下响起如雷的掌声！
“呀吼！太棒了！”
“两个都跳得好棒哦！”
“对啊，孟念奇平常看起来很严肃，有点难以亲近的感觉，但没想到跳起舞来，竟然这么迷人！”
“对啊，王子和孟念奇都好迷人哦！”
“这两个明明就是一对！身为资深腐女，我绝对不会看错！”
“又来了，神经！”众人纷纷朝她丢白眼！
费子昂和孟念奇双双鞠躬谢幕，退到了布帘后方。
“哎呀，你的拉链怎么开了？”孟念奇指了指费子昂的裤裆。
费子昂低头一看，果然拉链是开着的，连忙笑笑地说，“都是你这个小骚包害的，在我身上蹭来蹭去，害我的小弟弟把裤子都撑爆了！”
“你胡说什么？”孟念奇红着脸赏了他一拳：“还不快把拉链拉上。”
“嘻，我要小奇帮我拉。”
“真受不了你，这么大的人了还撒娇。”孟念奇边骂边将他的拉链拉起，“咦，怎么拉不动啊？”
费子昂连忙也试着拉，“糟糕，卡住了。”
“别急，我看看。”孟念奇蹲下身，用力地将裤裆拉链往上弄。
“好了吗？”
“还没，我再用力拉看看。”
孟念奇蹲下的高度，正好将脸对着费子昂的小弟弟。
“哈，万一不知道的人看到了，还以为小奇在帮我吹箫呢。”费子昂调侃地说。
“下流！我们在后面谁会看到啊？”孟念奇没好气地瞪了他一眼。
没想到他才刚讲完，布幕竟然咻地一下拉了起来――
“让我们再次谢谢两人精彩的表演！”
布幕一拉起，费子昂和孟念奇“吹箫”的姿势立刻一览无遗地呈现在全校同学面前――
原本热闹的气氛一下寂静无声。
孟念奇石化了。
众人全都石化了。
只有我们的蔷薇王子“噗”地笑了出来！

第九章


今天的游泳馆挤爆了人潮。
不但看台上座无虚席，连走道上都挤满了人。
“哇，好多人啊。”几个女孩叽叽喳喳地说。
“废话，今天可是我们老大要雪耻的时候！一定要击败个恶毒的王子！”
“对！可恶啊，竟然设计了那个拉链事件，害我们好心的老大上了当，成了人家的笑柄！”
“不过我听说老大因此得到了许多同情票呢！”
“听说腐女的票也增加了不少。现在很多腐女私底下部都在赌谁是小攻小受呢。”
“哼，士可杀，不可辱！我们老大怎么会是被压的那个！”
“对，这次我们上乐绝对要压过他们佑尚！”
“放心啦！我们老大的泳技可是一流的。一定会把那个草包费子昂打得落花流水！”
外头吵得热闹滚滚，选手的更衣室里也足吵得不可开交……
“你进来干嘛？”孟念奇才刚换好泳裤，就发现费子昂闯了进来，不禁火大地问。
“宝贝，我是进来伺候你的。要不要我帮你啊？”费子昂使出谄媚的笑容。
“少在那里猫哭耗子假慈悲！给我滚！”孟念奇才不吃他那套，一把将费子昂推开。
“小奇，我的宝贝，你还要气多久？你已经三天没让我碰你了。”费子昂苦着一张脸。
“活该！谁叫你让我成了众人的笑柄？”孟念奇想起那个时候，就羞得想挖个地洞钻进去。
“你别生气嘛，你要怪就怪那个该死的拉链！”
“少在那里推卸责任！谁叫你最后给我笑出来？笑，我让你笑！”孟念奇狠狠赏了他一个爆栗！
“呜……我又不是故意的……”
费子昂为了那个笑已经付出了惨痛的代价！
三天，整整三天，他的心肝宝贝碰都不让他碰一下，让他自己“独守空床”，这对一分一秒都不想离开小奇的费子昂来说，简直就是惨绝人寰啊！
“我管你是不是故意的，反正本少爷就是不爽！”
费子昂本来还在发愁怎么让他的宝贝消气，现在突然灵光一闪！
“嘿嘿，宝贝，那如果我让你爽，你是不是就可以消气了？”费子昂在他面前蹲下，伸手拉下了他的泳裤。
“啊啊啊！你干什么？”
“帮你吹箫啊。为了让宝贝扳回颜面，我愿意为你服务。”
“不……不用了！你快起来！”孟念奇吓得大叫！
保守的孟念奇可从来没想过要人帮他做这种羞死人的“服务”，更何况是这个高高在上的蔷薇王子。
费子昂才不管小奇说什么，三两下就掏出了那可爱的“小弟弟”。
“嘻，嘴巴说不要，那为什么还翘得这么高啊？”费子昂看着那半勃起的男根，戏谑地弹了弹。
孟念奇简直是百口莫辩。
呜……还不是你这个变态害的！被你这么淫荡地看怎么可能不勃起嘛？
少年无言以对、羞愧的模样，简直可爱死了！
费子昂热血一涌，立刻握住他的勃起，伸出舌头从顶端的龟头开始舔了起来……
“噢噢――天啊！”第一次被人这么服务的孟念奇简直爽死了，紧紧地抓住他的发丝。
费子昂看到他的心肝宝贝这么兴奋，舔得更加卖力，从顶端一直舔到根部，再往下舔到蛋蛋……
“噢噢――好爽……好爽啊……”孟念奇意乱情迷的喘着气。
“哼嗯……宝贝的味道好棒啊……”费予昂一边嗅着那迷人的体味，一边卖力舔着，最后竟然挑逗地说，“想不想我吸进去？”
吸进去？孟念奇猛吞了一口口水。
光被这么舔就爽死了，要是被这性感的小嘴将我的小弟弟吸进去，还不知要爽成什么样子？
孟念奇毕竟是血气方刚的少年，又对费子昂情根深种，自然无法抵抗这种诱惑。
“要……我要……”
“嗯，有进步，诚实的小孩当然要得到奖励。”费子昂坏坏一笑，立刻张口含进了整根分身，用力一吸――
“噢噢――不行――快放开，这样会射的！”太过恐怖的快感让孟念奇根本把持不住，差点忍不住要射了，连忙惊慌地大叫。
费子昂就是想尝尝小奇的味道，不顾他的劝阻，更加卖力地吸吮吞吐。
孟念奇的肉棒被那又湿又热的小嘴吸得啧啧作响，仿佛连魂魄都要被吸出来了，爽得他猛翻白眼，不停地浪叫……
“啊啊……天啊……好爽……爽死我了……不行了……真的要射了――”
“射吧，我要把你的体液通通吃进去！”费子昂一边伸出舌头舔着他的马眼，一边吊着眼睛看着他。
孟念奇一看到少年那媚眼如丝的性感表情，哪里还忍得住，他紧紧抓住他的发丝，屁股用力往前一刺――
“噢噢――射了――射了――”
随着一声嘶吼，热热的体液一股股地喷射而出，全都射进了费子昂的嘴里！
高潮过后的孟念奇浑身无力，腿软得差点站不住，摇摇晃晃地跌靠在墙上――
“嗯……真甜真好吃……”费子昂意犹未尽地舔了舔嘴。
孟念奇看到这里已经无言了…
真想让蔷薇王子的粉丝都来看看，她们崇拜的王子根本就是个专门吸人精血的狐狸精！
“嘻，小奇现在消气了吧？”费子昂满心期待地问。
“消气？我都快断气了！”孟念奇没好气地赏了他一个白眼。
“呜……好过分哦，爽完了就翻脸不认人。”费子昂满腹委屈地看着他。
“少哕嗦！”孟念奇的脸都羞红了。
“嘻，小奇爽完了，现在轮到我了。”
“什么？喂！费子昂你不要乱来！”看到这个大色狼掏出了自己的巨根，孟念奇当场傻眼！
这可是在人来人往的更衣室啊！
“我不管！我已经三天没碰过小奇了！再不让我进去小奇的小屁股，我就要精虫充脑而死了！”
费子昂以前可是一天要和小奇做三次的，现在竟然连三天都没做半次，这叫他一个正常的男子汉怎么受得了阿？
但孟念奇可没这么傻，“不行啦！待会儿还要游泳比赛，你让我保留点体力好不好？”
孟念奇可不想待会被做到腿软，连游都游不动，
上次他已经在舞会上丢足了脸，这次可不能再让费子昂占了上风。
“宝贝，拜托啦，我真的好胀啊，不信你摸摸。”费子昂将他的手放在自己的勃起上。
一摸到那又大又热的男根，孟念奇就开始脸红，“不然我帮你打出来？”
“不要！我要进去！一次！宝贝，一次就好，我保证！”费子昂信誓旦旦地说。
“真的？”孟念奇狐疑地看着他。
“真的啦，我都快胀死了！拜托啦，宝贝……”费子昂开始像小狗一样，在他脸上又亲又舔。
“哈哈……痒死了！”孟念奇被他逗得笑个不停，“好啦，好啦，我答应就是了。’
“呀吼！宝贝最棒了！”
费子昂连忙将他转过身去，“来，宝贝，自己把屁股掰开。”
“什么？我才不要！”孟念奇脸红似火地说。
“我刚刚连你的体液都喝了，你这点小事都不肯做？”
这样说好像也有点道理。
孟念奇本来就是个讲理的人，虽然觉得害羞，但也只好乖乖照做。
将两手伸到后面，掰开了自己的屁股。
双臀间的菊穴立刻一览无遗地呈现在少年面前。
孟念奇的脸羞得比关公还红，却迟迟不见费子昂有所动作。
奇怪，这个家伙在干什么？要做就快做，光看不练，想羞死人啊？
就在孟念奇想破口大骂时，突然，一个软软湿湿的东西，
舔上了他的屁股一
啊啊啊！天啊，那是什么？
“哼嗯……好香的屁股……”费子昂边舔着那诱人的臀瓣，边发出陶醉的叹息……
“呜……不要……你不要舔我屁股啦……”
“哼E恩……我不但要舔你屁股，还要舔你的小菊花……”
“什么？不行！绝对不行！”孟念奇闻言差点没吓晕，才转过身来，却已经来不及了！
邪恶的王子已经将舌头钻进了那小小的菊穴――
“咿啊啊啊――不――”被舔了……
那连自己也不曾碰触的地方竟然被舔了！
而且还是被那天之骄子，尊贵美丽的蔷薇王子……
天啊啊啊啊！他孟念奇一定会遭天谴的！
但为什么……为什么会这么舒服啊…．
“呜……不行……好脏啊……不要再舔了……你饶了一我吧……”孟念奇甩着头，呜咽地说。
“Ⅱ亨嗯……好甜的小菊花啊……”费子昂陶醉地吻着、舔着，一点都不觉得肮脏。
只要是他的心肝宝贝的身体，他就觉得香甜极了！
少年灵活的舌尖不断在自己敏感的菊穴舔弄戳刺，孟念奇只觉得一股诡异的搔痒不停地从穴口扩散到肠道深处，让他痒到快受不了！
“呜……好痒啊・我快疯了……我想……我想要……”
“想要什么？”
好想他心爱的巨棒用力捅进来，狠狠地帮自己止痒。
但保守的孟念奇就是说不出这么淫荡的话。
“快说啊……想要什么？”费子昂坏坏一笑，邪恶地用牙齿轻啃他的菊瓣。
“啊啊――”又痛又爽的感觉让孟念奇忍不住大声呻吟，
“我受不了了！进来……快插进来！求求你，昂哥哥――”
费子昂的死穴就是听到他的小宝贝这么叫他，鼻血差点喷了出来！
底下的巨棒也顿时胀到快爆了！
“噢噢――我的心肝――你要杀死我了！”
对小奇疯狂的欲望逼得费子昂无路可走，只能将自己的肉棒紧紧抵住那饥渴的小穴，用力捅了进去――
“呜啊啊啊――”
刚被舔得又湿又滑的菊穴毫无困难地吞进了少年的巨棒！
已经好几天没进来的费子昂终于回到了久违的极乐天堂，销魂的快感让他失去控制地猛力抽插蹂躏那可怜的菊穴――
“啊啊――昂哥哥……轻点……你要捅死我了……啊啊……”
屁股被用力掰开。
巨大的肉棒在小穴里扑哧扑哧地激烈穿梭，弄得淫水四溅。
已经好几天没欢爱的孟念奇被操得欲仙欲死，只能猛翻着白眼，不停地浪叫……
“啊啊……操我……操我……昂哥哥的大肉棒快操死我吧！”
听到这种淫荡的话，不照爱人的要求操死他，他费子昂还算是男人嘛？
费子昂突然将双手放到他的大腿下，一把将他抱了起来
“呜啊啊――”
巨大的肉棒因为姿势的改变，猛力地撞上了盂念奇嫩穴深处的死穴，让他发出了凄厉的淫叫――
“射了――大肉棒把我操射了！啊啊啊――”
一股股的体液猛地喷射而出，孟念奇在短短不到十分钟又再次射精了！
但费子昂并没有因为少年射精，而这么轻易地放过他。
他一边享受着龟头被紧紧吸附的快感，一边用“火车便当式”持续地操着那淫乱的菊穴…
“呜……饶了我吧……昂哥哥……”盂念奇被操得神智昏乱，不断地呻吟求饶……
“呼呼……不饶你……竟然三天都不让我碰你……坏孩子，昂哥哥要好好惩罚你……啊啊……小屁股真紧……爽死了……”费子昂操着粗大的肉棒更加用力地向上戳刺！
“呜啊啊――不行！又要出来了！昂哥哥，昂哥哥――”
持续遭到攻击的孟念奇哭着甩头，大声地呜咽……
“射吧，宝贝，射个痛快，全部都射给我――”
费子昂抓紧他的腰肢往下一压，即将爆发的肉棒再用力往上一顶――
“呜啊啊啊――射了――”
“哦哦――骚屁股也把我吸出来了――啊啊――”
费子昂也终于射精了！
漆烫的体液几乎要将肠子融化了，孟念奇被烫得浑身哆嗦，也尖叫着再次射了出来……
至此，孟念奇已经射了三次了。
“王八蛋！你不是说只做一次的嘛？”
“是一次啊。我只进去过一次，也只射了一次，是你自己没耐力，射了这么多次……”
“敢说我没耐力？好，待会儿比赛就让你知道厉害！”
“拭目以待。”
“啊，你泳裤的带子松了，我帮你绑好。”
“谢啦，老婆对我真好。”
两人出场后，口哨声和欢呼声响彻云霄！
“老大加油啊！”
“打倒邪恶的王子！”
费子昂站上起跳台，姿态潇洒地与众人挥了挥手。
孟念奇也微笑地站上了起跳台。
两人都摆好了姿势。
砰――
枪声一响，费子昂立刻跳下水――
孟念奇好整以暇地，也跟着跳下水。
游着游着，费子昂突然觉得下身怪怪的，不太对劲。
往水下一摸――
妈啊！
怎么会不见了？
费子昂呆立在歹中，没有再往前游。
孟念奇游过他身边时，突然停了下来，“费同学，你是在找这个嘛？”
费子昂看到他手上挥舞的泳裤，突然明白了一切！
“臭小奇，你刚刚是不是借机帮我绑带子时，动了手脚？”
“费同学可不要冤枉好人哦，我好意帮你捡泳裤，你却这么诬赖我，不管你，我先走了，加油啊。”孟念奇故作好心地把泳裤塞到他手上，拍拍他的肩膀，继续往前游了……
全校学生都看到了这“感人肺腑”的一幕！
“天啊，没想到孟念奇竟然会以德报怨，还将泳裤捡给子。”
“对啊，他真是个善良又体贴的大好人！”
“我看这一票还是投给他吧。”
“对，我也要投给他。。。，
“等等，我们好像忘了一件最重要的事……”
“啊啊啊！王子在裸泳啊！”
“拍照！快拍照！”
今天的游泳大赛，上乐顺利地扳回一城！
YA!


第十章


今天是个风和日丽的好日子。
费子昂一大早就起床梳妆打扮，准备要去见“丈母娘”。
没错！
经过“泳裤”事件后，小奇大概是觉得良心不安，所以对他是有求必应。
连他说要去见小奇的母亲――从小将他带大的梅姨，小奇都答应了。
哈哈，太好了，他一定要想办法消除梅姨对费家的坏印象，这样有能早日把他的心肝宝贝娶回家！
“小奇，你好了没？快点，我们要出发了。”费子昂敲了敲浴室的门。
“快好了，你不要催嘛！”孟念奇简直快烦死了！
他也不知道自己是哪根筋错乱了，竟然答应带费大少爷回去见妈妈。
不知妈妈会不会气到把昂哥哥赶出去？
哎，要是她知道了我和费大少爷竟然在谈恋爱，大概会连我也一起赶出去吧！
孟念奇沮丧地回想起妈妈在他面前说的话……
“孟念奇，你给我听着！我们孟家从此跟费家再电没有半点瓜葛！你要是敢给我回去找少爷，我就打断你的腿！你也就不要认我这个母亲！”
哎，也难怪妈妈那么生气。
爸爸在他出生没多久就过世了。妈妈守着他，一直没再嫁。
她一生洁身自好，把名誉看得比生命还重要e
没想到最后竟然被服侍多年的太太以“狐狸精”的臭名给赶出费家大门！
妈妈背了这种莫须有的罪名，到哪里找工作都不顺利。
最后只好落脚在“伊岭镇”，凭自己的厨艺，开了家小吃店，也买了裁缝车帮人修改衣服。
妈妈含辛茹苦将他带大，他发誓一定要好好孝顺她。
但如今……他和昂哥哥是分不开了。
他不能没有妈妈，也不能没有昂哥哥。
失去任何一个，他这一生都不会快乐。
或许昂哥哥说得对，他应该制造机会，慢慢“：妈妈重新接受昂哥哥，这样以后他们的恋情才有机会得到认同，对，他要有勇气，先跨出第一步吧！妈妈从小就疼爱少爷，说不定很快就会接受他的。”
孟念奇告诉自己要朝乐观的方向去想。
“我好了，走吧。”
孟念奇一踏出浴室就被费子昂抱个满怀。“吓死我了，我以为你改变主意了。”
“喂，我孟念奇岂是那种说话不算话的人。”
“是，是，我的小奇是全世界最守信的人。”费子昂笑笑地要往他嘴上亲――
“停！”孟念奇连忙捂住他的嘴，“你这个大色狼给我小心点，不要动不动就对我毛手毛脚，我可不希望被妈妈看出任何破绽。”
“好，我小心，我会万分小心的。那我们现在出发吧，我特别把车洗得千干净净、亮晶晶的，小奇一定不会觉得丢脸。”
费子昂得意地说。
“你开那种千万跑车到小镇上去，肯定会引起大家侧目我不觉得丢脸才怪。”孟念奇没好气地瞪了他一眼。
“啊？那怎么办？”
“放心，我早有准备了。
孟念奇神秘地一笑。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
到伊岭镇的山路十分坎坷。
费子昂气喘吁吁地骑着脚踏车跟在孟念奇身后。
“你还好吧？”孟念奇有点担心地看着他。
娇生惯养的少爷恐怕这辈子都没这么辛苦过吧。
“放心，我没事。”费子昂虽然有点喘，但他却甘之如饴能这样跟着小奇一起骑脚踏车回家，可是他多年来的心愿。
他从小就有名车司机接送，但每次看到其他学校的学生跟好朋友一起骑车回家，边骑边聊天，他就好生羡慕。
好不容易等到今天才实现这个愿望，他怎么会觉得辛苦。
“加油啊，我家很快就到了。”孟念奇鼓励他。
“是吗？那我们快停下来。”
没想到费子昂闻言没有加紧脚步，反而立刻踩了刹车。
“干嘛？”孟念奇愣了愣。
“要见丈母娘了，当然要先整理仪容。”
“什么丈母娘？胡说八道。”孟念奇的脸一下红了。
“我没有胡说。我可是认真得很。”
费子昂先拿出毛巾抹了抹脸，再从背包里拿出梳子和镜子，开始将汗湿的发丝梳理整齐。
“好了，这样就可以去见丈母娘了。小奇，你继续带路吧。”
“自己爱美还找那么多借口，真受不了你。”孟念奇笑骂一句，继续带头骑车。
两人骑了不到十分钟就抵达了目的地。
“那就是我家。”孟念奇指着一栋两层楼的小屋。
“一楼是小吃店，我和妈妈就住在二楼。
费子昂开心地说，“太好了，我终于看到梅姨和小奇的家了。这么多年来，我一直想着你们，想知道你们到底住哪里？住在怎么样的地方？现在我总算知道了。”
孟念奇闻言心头一暖。
原来少爷一直想着我和妈妈，就像我想着他一样。
就在孟念奇沉溺在往日的记忆中时，一位坐在店门口吃面的老伯伯突然起身对他挥挥手，“阿奇，你回来啦？”
“旺伯，你好。”孟念奇跟他礼貌地点头。
“哦，你身边这个年轻人是谁？很帅哦！”旺伯还是生平第一次看到这么帅的小伙子，不禁将他上下左右、前胸后背都看得仔仔细细。“嗯，汉草很好！”
“谢谢旺伯夸奖。”孟念奇不自觉地回了一句。
“我夸奖的是他，怎么是你跟我道谢？”旺伯疑惑地问。
“噗――”费子昂忍不住笑了出来。
“笑什么笑？”孟念奇尴尬地给了他一拐子。
“是小奇回来了吗？”
就在两人打情骂俏时，一个面容清秀的妇人从小吃店里走了出来――
她一眼就看到儿子身旁站了一个气质高贵的美少年，不由浑身一震！
“少爷？是少爷吗？”
“梅姨！是我！”费子昂激动地跑到她跟前，眼眶已经泛红。
“天啊，你，你长这么大了……”林月梅看着他，突然一阵哽咽。
这是她从小把屎把尿、一手带大的孩子啊！
现在竟然已经长得比她还高了，成了一个顶天立地的男子汉……
“梅姨，我……我好想你……”费子昂鼻头一酸，突然伸手将她拥人怀中！
这是他的奶妈，从小照顾他的梅姨，有时他甚至觉得她比自己的母亲还要亲近。
当年，他一下失去了她和小奇，简直就是难以承受的打击！
“少爷……好孩子……好孩子．”林月梅也抱住他，不停地轻拍他的背，就像当年哄他睡觉一般。
孟念奇在一旁看见两人重逢的场面，一边暗中抹着眼泪。
一边在心中松了一口气。
呼……幸好妈妈没生气。看来她已经忘记过去的事，重新接纳昂哥哥了。
“小奇，你是怎么遇到少爷的？”林月梅转头看儿子。
孟念奇滴下了一滴冷汗，“呃……上乐高中和佑尚高中合并后，我们就变成同学了……”
“还是室友！”费子昂伸手搂住他的肩。
要你多嘴！孟念奇暗中给了他一拐子。
“同学兼室友？那小奇为什么没早点告诉我呢．？”林月梅不满地瞪着儿子。
“我，我……”孟念奇支支吾吾地说不出来……
“哎呀，梅姨，你不要怪小奇啦，是我叫他不要说的”费子昂连忙出来缓颊。“我要给你惊喜嘛！”
“还真是个天大的惊喜呢！”林月梅笑笑地说。“来，快进来，你一定饿了吧，梅姨给你下碗你最爰吃的打卤面！”
“哇！太好了！我最想念梅姨的手艺了！今天一定要大吃三碗！”费子昂像个孩子似的大叫！
“呵呵，别说三碗，就是三十碗都行！”梅姨笑呵呵地在面摊上开始忙活起来。
“梅姨，我来帮你。”
“不用，不用，怎么能让少爷帮忙呢？”
“梅姨，你不要跟我客气。我现在是小奇的同学啊，帮忙是应该的。我来帮你端面给客人吧！”
“真的不用，少爷，我自己来行了。你跟小奇先上去他房间休息，面弄好了，我给你端上去。”
“但是……”
“好了，大少爷，快上去吧。我妈是怕你愈帮愈忙，把店里的碗都给砸了！”孟念奇戏谑地说。
“小奇，不可以欺负少爷！”林月梅瞪了他一眼。
这孩子，怎么总是对少爷说话没大没小？
哎，都怪少爷把他宠坏了。
要是外人看到两人相处的模式，八成以为小奇是少爷呢。
孟念奇被骂后，暗中吐了吐舌头。没办法，从小妈妈就对少爷偏心，每次两人起了争执，妈妈肯定说他不对。
“对啊，梅姨，小奇从小最喜欢欺负我了。不过我现在长大了，也会找机会‘欺负’回去就是了！”费子昂暧昧地眨眨眼。
“少哕嗦，快上去！”
孟念奇听了费子昂的“双关语”简直羞死了，连忙拉着他往楼上跑！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
整整一个周末，孟念奇都跟费子昂在家里厮混，玩得不易乐乎。
孟念奇看妈妈对少爷似乎还是像以往一样疼爱，并未心存芥蒂，心里大大松了一口气，警觉心也跟着降低不少。
星期日晚上，因为待会儿就要回学校了，所以两人坚持帮忙洗碗，好让妈妈早点回房休息。
“嘻，小奇鼻子上沾了泡沫。”费子昂笑着点了点他的鼻子。
“你脸上也有！”孟念奇也不甘示弱地伸手掐了掐他的脸颊。
“好啊，你偷袭我！我也要展开反击！”费子昂笑着用沾满泡沫的手，开始往他身上抓。
“啊啊！不要过来！”孟念奇开始跑给他追！
“不要跑！”
两个人开始你追我跑，玩得不亦乐乎！
“嘻，抓到了！”费子昂看四下无人，梅姨又回房睡了，就大胆地往小奇嘴上亲。
“不要，万一被妈妈看到……”
“放心啦，梅姨已经睡了。让我亲一个嘛，这两天小奇都不让我碰一下，我想死你了。”费子昂可怜兮兮地说。
“笨蛋！妈妈就睡在隔壁房里，你还敢乱来？”
“就是不敢才什么都没做啊，我是又听话又聪明的乖宝宝，应该给点奖励吧？”费子昂厚脸皮地跟他的宝贝讨赏。
“真受不了你！”孟念奇好气又好笑地瞪了他一眼，往他嘴上飞快地亲了一口。
“哼嗯……不够，我还要……”费子昂搂住他的腰，深深地吻了上去！
两人吻得缠绵不已，难分难舍，直到楼梯口传来砰的一声――
一个杯子摔碎在地板上！
两人大惊失色，闪电般分开来，转头一看――
林月梅像见鬼一样，脸色惨白地看着他们。
孟念奇吓得说不出话来，只是紧紧地握住拳头。
费子昂知道事情曝光了，心里虽然有点紧张，但他和小奇的事迟早得向梅姨坦白，选日不如撞日，干脆今天就一次说个清楚，省得他和小奇总是遮遮掩掩的。
费子昂下定了决心，开口道，“梅姨，你听我说，我跟小奇……”
“少爷。”林月梅突地打断他的话，“今晚你先一个人回学校去吧。我跟小奇有些话说。”
“可是梅姨……”费子昂怎么放心让小奇独自面对他的母亲。
不管有什么风雨，他都希望能帮他的宝贝遮挡。
“你先回去吧。”孟念奇落寞地看着他。
“拜托，不要让我为难。”孟念奇语带恳求地说。
他太知道母亲矜持的个性，绝对不会在少爷面前失了寸。
但其实她的平静只是山雨欲来风满楼的前兆吧……
“好，我不为难你，我先回去……”
费子昂多么想伸手摸摸他的脸，抹去他的烦忧，但此刻他却什么都不能做……
“梅姨，那小奇就拜托你了。”费子昂对着她深深一鞠躬
林月梅轻轻叹了口气。“少爷，那我就不送了，你多保重。”
费子昂张口欲言，但看她脸色沉重，只好将活吞了回去
“小奇，别忘了，我在学校等你……”
他最后不舍地、深深地看了他的壹贝一眼，转头离去……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
孟念奇怀着忐忑不安的心跟着母亲上了楼：
林月梅指着祖先和先夫的牌位，冷冷地说，“跪下！”
孟念奇低着头，默默地跪了下来。
“你长大了，以前的事或许不记得了。但我却记得清清楚楚……”林月梅的语气缓慢又沉重，“被赶出费家的那天，我在你父亲的牌位面前发过誓，这辈子，我都要保护你平安长大，不让你受我曾经受过的屈辱。”
“妈……对不起，但我和少爷是真心相爱的……他从小就疼我、爱我，他不会让我受委屈的……”孟念奇极力为两人辩驳。
“你太天真了，小奇。”林月梅苦苦一笑，“少帑或许不会计较你的身份，但费家夫人呢？先不说你是男的，就算你是个女的，依他们大户人家门当户对的传统，你以为她容得下你？你对她来说，只是个佣人的小孩，凭什么跟费家唯一的继承人在一起？你这是乌鸦想变凤凰，自不量力！”
孟念奇的身子瑟瑟发抖，低着头说不出话来。
“那时虽然我被夫人用莫须有的罪名赶了出来，但我可以抬头挺胸地告诉她，我无愧于心，我和老爷没有任何不正当的关系。但你呢？你到时候也能这么告诉她吗？”
“妈……不要再说了……”
“停止吧，小奇。你和少爷是没有希望的。我不愿意看到有天你受人侮辱、被人践踏，然后遍体鳞伤地回来。”
“妈，对不起，可是我不能没有他啊……”孟念奇痛苦地抱住头。
“傻孩子，就算妈妈现在不阻止你，少爷有一天也要继承家业、娶妻生子，到时候你只会受到更多的伤害。我不愿意看到我的儿子受伤，你能明了一个做母亲的心吗？”
孟念奇的眼泪忍不住夺眶而出。
“明天不要去学校了。妈妈会去帮你办转学。你以后都不要再跟少爷见面了。我知道少爷是个好孩子，我比谁都了解他，但他不属于你，小奇。他是天之骄子，他不属于我们这平凡人。
孟念奇无法反驳。
母亲的话字字都是一针见血。
他和少爷，本来就是两个世界的人，就算有时候有了交集，最后终究必须分开。
他又何苦害人害己，害母亲伤心呢？
他明白，他全都明白。
但要他离开自己爱逾性命的人，却是削肉剔骨般的疼啊……
昂哥哥……昂哥哥……你可知道我是多么地爱你。
“呜……呜……”
孟念奇在无尽的绝望与思念中，再也忍不住痛哭失声。


第十一章


费子昂一整晚都没有合眼。
他的心像压了块大石头般，让他闷得喘不过气。
他直觉事情没有这么简单。
梅姨的个性他很清楚，她愈表现得平静，事情的结果就愈让人害怕。
他坐在宿舍的沙发上一直等到天亮。
小奇没有回来。
他打了手机，一直都是关机。
失去了他的消息让费子昂担心得快要发狂！
啊，会不会他直接去上课了？
对，一定是这样。小奇知道我在等他，一定会回来的。
怀抱着最后一丝希望，费子昂匆匆地赶往教室。
“王子，早。”
一踏进教室，同学们纷纷跟他问候，但费子昂却一点应答
的心思也没有。
小奇的座位上空无一人。
“你们有看到孟念奇吗？”
“没有啊，他还没来上课。
“他不会来了。”有一个男同学突然跑到费子昂身边兴奋地说，“王子，好消息啊，听说孟念奇要转学了！”
“什么？”费子昂心头一惊：“你胡说！”
“是真的，我妈妈在教务处工作啊，一大早就接到孟念奇他母亲的电话，说从今天起不来上学了，过几天再米帮他办转学手续。”
“妈啊，这可真是天大的消息啊！”
“太好了，没了孟念奇，王子这次就稳赢了！”
“王子，恭喜你啊。”
几个男生兴高采烈地谈论着，都觉得王子一定会很高兴，没想到费子昂突然脸色大变，愤怒地低吼，：‘住口！都给我住口！”
整个教室立刻鸦雀无声。
他们都是第一次见到温柔高贵的王子如此失控！
费子昂的眼里满是不敢置信的惊慌和愤怒。？
“什么转学？我绝对……绝对不接受！”他不顾众人诧异的眼光，转身离去。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
费子昂驾着他的千万跑车，一路奔往伊岭镇：
车子嘎地一声，急刹车停在了孟念奇家门口。
小吃店却是大门深锁。
费子昂急忙下了车，不停地按着门铃，但都无人回应。
正在他发愁时，正好遇到旺伯走过，连忙将他拦住。“旺伯。”
“啊，是阿奇的同学。哇，这车是你的？很牛哦!”旺伯兴奋地在跑车上东摸西摸。
“旺伯，你知道小奇去哪里了吗？”
“咦，他不是回学校了吗？”旺怕惊讶地问。
费子昂闻言就明白他一定不知道小奇的消息，失望地说，
“没有，他没回去。
“奇怪，那他去哪里了？小吃店今天也没开。会不会阿奇跟他妈妈出去拜访亲戚啊？”旺伯随意推测。
“那旺伯有梅姨的手机号码吗？我有急事找小奇。”
“阿梅没手机啦，那种时髦的玩意，她说她不需要。”
“哦……”费子昂失望地靠在车上。“那我在这里等他们好了。”
“不行啦，看这天，待会就要下大雨了。山上气温降得很快，你干脆来旺伯家坐坐？”
“不用了。旺伯谢谢你。我还是在这里等吧。”
我要小奇回来的时候，第一眼就能看到我在等他。
我一定要亲自问清楚，绝对不许他第二次从我身边逃开！
没有人知道，费子昂的心底，其实也一直被从前被迫分离的阴霾笼罩着。
“好吧，我家就在巷子那头，你随时过来坐啊。”
“谢谢。”
旺伯走了后，费子昂就一直站在原地等。
没多久，果然下起了大雨。
费子昂躲进了车里，从早上一直等到天黑。
没有喝一口水，没有吃一口饭。
大雨还在不停地下。
小奇还是没有回来。
费子昂从一开始的愤怒、难过，到现在只有满心的担忧。
我的宝贝，你到底在哪里？
求求你出来见见你的昂哥哥。
有什么困难，我们一起解决。
如果梅姨坚持反对，我会跪着求她。一直跪到她答应为止。
为了你，我什么都愿意做！
小奇，我的宝贝，我们好不容易重逢，我不能再失去你！
你在哪里？你到底在哪里？
求求你回来，你回来啊！
“小奇――”费子昂抱着头痛苦地大喊！
车内满是不忍卒听的绝望回音……
费子昂再也受不了对自己宝贝疯狂的思念，打开车门，冲到了大雨中．．
雨势愈来愈大。
费子昂被淋得浑身湿透，但他却一点也不在乎，只是两只眼睛痴痴地凝望着小奇房间的窗户。
灯啊，你快点亮吧。
让知道我的宝贝平安地在屋内。
这样我才能见他一面……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“妈，外面在下雨……他……浑身都湿透了……”
孟念奇躲在窗户后面眼睁睁地看着他最心爱的人在雨中受苦，心痛如绞。
其实他一直在家，并没有离开。
自从看到心爱的人出观，他就挪不开步，一直站在窗户边。
昂哥哥，你知道我在看着你吗？
一直、一直地看着你……
林月梅不发一语地踩着裁缝车，脸上面无表情。
“妈，求求你．．让我下去见他吧！”
林月梅倏地抬起头来：“你敢下去一步，我就不认你这个儿子！”
“妈．．．．．．”
“去吃饭，你从早到晚没喝一口水，没吃一口饭，难道没有他你日子就不过了吗？”林月梅严厉地说。
“我不吃……他也没有吃……他……他一直在等我……一直在等我……”
心疼的眼泪忍不住一滴滴地落了下来――
“等久了等不到，他自然就会死心了。你不必管他。”
林月梅看见儿子痛苦的脸，心里一片苦涩。
可她必须硬起心肠，否则后患无穷。
像费家少爷这种身份的人，要什么有什么，怎么可能珍惜小奇一辈子？
与其让儿子以后遭受被人遗弃的绝望，还不如让她狠心一点，现在就把两人拆散。
孩子不要奢望不可能的幸福……
雨，还在不停地下。
费子昂站在雨中，已经忘了时间。
山上的气温愈来愈低，冰冷的雨打在身上，让他的身体不由自主地颤抖……
或许是因为从早到晚没有进食，加上寒气侵袭，费子昂突然感到一阵晕眩，踉跄地走了几步，就跌坐在地上！
昂哥哥！
孟念奇在窗户后方看得大惊失色，哭喊着跪倒在母高前，“妈，不行！他快昏倒了！我要下去救他！妈，求求你！”
“不行。”林月梅努力想做出无动于衷的表情，但跪在面前的儿子让她无比心痛，这两个字说得并没有想像中有力。
每一个妈妈看见孩子这个样子，都会感到心痛，不知如何是好。
“妈，拜托！让我见他一面。”盂念奇拉着母亲的手哭着恳求。
“小奇，不要这样，妈妈也是为你好……”
“我知道，妈！求求你，我再也不和他在起了！我全劝他回去，我会劝他死心的，求求你！妈！”
“傻孩子……”林月梅心痛地闭了闭眼，“去吧，叫他回去，不要再来了。”
“我会的……妈，谢谢你。”
孟念奇抹去眼泪，起身飞奔而去――
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
费子昂绝望地低著头，跌坐在地。
“你快起来……”
熟悉的声音突然传人耳里，费子昂猛地抬起头来――
“小奇！”
如同回到了久违的天堂，孟念奇被心爱的人一把抱入怀中――
两人的脸上都分不清是泪是雨。
“小奇！我的宝贝！你总算回来了！”费子昂贪婪地凝望着他，心疼地摸着他的脸，“你还好吗？”
孟念奇泪眼婆娑，心痛难当，只能庆幸这场雨，让他心爱的男人看不见他的泪。
“我很好。”他轻轻地将他推开。
“小奇，你告诉我，是不是梅姨叫你转学？”
“不是。是我自己的意思。
“你的意思？胡说。你怎么舍得离开我，一定是梅姨逼你的。”
“真的是我自己的决定。”孟念奇咬着牙，冷冷地说，“我不想再这么跟你纠缠下去了。妈妈说得对，我和你是不可能有结果的。与其浪费青春，不如好聚好散，大家各自去寻找自己的幸福。你回去吧，我们以后都不要再见面了。”
费子昂怎么会相信昨日才海誓山盟的爱人，今日就跟他翻脸？
他心里知道，这一定是梅姨给了自己的宝贝压力
费子昂柔声地说，“小奇，你不要再说了一你说的每一个字，我都不会相信的。”
“信不信随便你。”孟念奇不敢直视他的眼眸，别过脸去，故意冷漠地说，“你在这里会造成我们的困扰。费大少爷，请你上回学校去，我不想到时候你母亲找上门来，再羞辱我们。”
心好痛。
对自己心爱的人说出这种话，每一个字都像刀子戳在自己身上。
他一定会很恨我。
他以后都不会想和我在一起了……
孟念奇在雨中贪婪地看着爱人英俊的脸，狠着心肠把目光转到别处。
费子昂知道事情不能操之过急，一定要想办法先搞定梅姨那里。
自从见到小奇后，他的心定了不少，不再心浮气躁了。
他温柔地注视着他的宝贝，“好，我听小奇的活，今天就先回去。但我要你听清楚，我永远不会放弃的。就算小奇转学了，出国了，我都会追你到天涯海角。永远不会让你你离开我身边！”
孟念奇闻言既感动又心酸，颤抖着唇说不出话来。
费子昂趁他失神，往他嘴上偷了一个吻。
“不要太想我，我的宝贝，我会很快回来的。”
费子昂坐进车里，发动引擎，扬长而去……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
孟念奇回到家里后，一直沉默不语。
心心念念都是自己最心爱的人。
他的脸、他的笑、他的吻、他的深情，都是那么让人无法自拔……
昂哥哥一你对我这么好，叫我要怎么离开你？
林月梅看到自己儿子的痴态，只能暗自叹气，“小奇，早点睡吧。明天一早，妈妈带你去城里找新学校。”
孟念奇像没有听到似的，只是痴痴地凝望着窗外…
突然，里长专用的广播器发出了紧急的呼叫――
“因为雨势太大，发生走山，山路也坍崩了，请大家不要下山。目前得知有一辆车子被大树压垮，请年轻的壮丁快点下来集合，协助抢救！”
孟念奇闻言心头大骇！
车子被压垮了？
不……不会是昂哥哥的车……绝对不会！
林月梅闻言脸色大变！心里也担忧得不知如何是好。
虽然她坚决反对少爷和小奇在一起，但在她心里，还是十分疼爱这个孩子的。
林月梅连忙催促着自己的儿子，“快！小奇，快去看看！”
孟念奇揣着一颗不安的心，边跑边给费子昂打手机。
惜手机根本就没有讯号。大概是线路被大树压坏了。
昂哥哥，你不能有事！你绝对不能有事！
等到孟念奇跟着大伙跑到了崩塌的现场，一眼就看到一辆熟悉的跑车正被大树压得面目全非！
孟念奇心头大骇！差点晕了过去！
不……不……
这不是真的……不是真的！
“昂哥哥！”孟念奇状似疯狂地扑了过去，不停地推动车顶上的大树，企图救出心爱的人。“拜托大家快帮忙，车子里是我最重要的朋友，求求你们快帮忙救人！”
“原来是小奇的朋友！好，大家加油啊！在吊车还没来之前，看能不能把人救出来！”，
“好！”
众人齐声应和，使尽力气，想努力将大树抬起――
“昂哥哥，我来救你了！你要撑下去，你一定要撑下去！”
孟念奇哭着不断呐喊，想帮心爱的人打气！
或许是听到了他的呼唤，一个微弱却熟悉的声音，突然从远方传来――
“小奇！”
“昂哥哥？”孟念奇着急地四处张望：“昂哥哥，是你吗？你在哪里？”
“在这里……我掉到山下了……”
孟念奇和其他人寻声立刻赶到山边，果然看到一个人影卡在大树上，正对他们挥手！
“天啊！是昂哥哥！快，快救他！”
大伙连忙垂下绳子，将费子昂慢慢她吊了上来！
孟念奇一看见他，立刻哭喊着扑了过去，将失而复得的爱人一把抱进怀里！
“呜……吓死我了！幸好你没事！”
“小奇，乖，不哭，不哭。”费子昂心疼地不断拍着他的背。
“我以为……以为你被压在车里……”
“也是老天保佑。有块石头杵在路中央，我刚下车想将石头搬走，那棵大树就倒下来了。山路崩塌后，我被土石冲到了山下，幸好经过一棵大树，我才抓着跳了上去。哎，只要晚个几秒钟，小奇就再也见不到我了。”
“呜……感谢老天……”
两人紧紧相拥，万分感谢老天眷顾，让他们得以重逢，不致阴阳两隔…一
“人生无常，不知何时就会离开人世，小奇，答应我，再也不要离开我身边。”
“好，好……我答应你……昂哥哥，我答应你……”
经过这次的生死关头，孟念奇心中再无所惧。
不管全世界的人如何反对，他都再也不会离开心爱的人身边。


尾声


午休时间。
因为秘密基地被校长和副校长撞破了，所以费子昂只好另起炉灶，找到了另一个更刺激的地方。
“你带我来图书馆的顶楼天台干嘛？”孟念奇四下张望。
“我有礼物要送给你啊。”费子昂神秘兮兮地说。
“礼物？什么礼物？”’
“你看！”费子昂从背后拿出了一个小礼盒。
“到底什么东西啊？”孟念奇心里也十分好奇，连忙打开礼盒的盖子――
一个小小的木头娃娃，静静地躺在盒子中。
如果仔细一看，这个木头娃娃竟然长得十分像费子昂，分明是照他的模样雕刻的。
孟念奇一看，眼眶一下就红了！
“你……你从哪里找到的？我以为这辈子再也见不到它了……”孟念奇无限怀念地抚摸着。
费子昂微微一笑，伸手搂住他的宝贝，“你和梅姨离开后，我太想你了。时常回到你们以前住的房间。有一天，我打开衣橱，假装像小时候一样躲在里面，无意中才看到了这个木头娃娃。小奇，你那时候是不是很讨厌我？才没有把我送你的娃带走？”
“不是，才不是！你什么都不知道，不要乱说！”孟念奇生气地瞪了他一眼！
“好好，别生气。那小奇快告诉我啊。”费子昂连忙安抚地亲了亲他发际边的小痣。
孟念奇这才觉得心里舒服了些，“被你母亲赶走那天，妈妈很生气，不准我将任何和费家有关的东西带定。我苦苦哀求母亲至少让我带走这个木娃娃，但她就是不肯。我不忍心再惹她生气，只好把它留下。”
“可怜的小奇。”费子昂心疼地亲了亲他。“你可知道，当初我送你这个娃娃的用意？”
“不知道。”孟念奇摇摇头，继而顽皮地说，“难道不是因为你自恋，所以刻个自己模样的娃娃送给我？”
费子昂闻言哭笑不得地轻捏一下他的鼻子。“你这个没良心的小东西。我可是非常郑重地把自己这个人、这颗心都送给你了，懂不懂？”
“什么？”孟念奇惊讶地睁大了眼。“原来你那么小就看上我了？好色哦！”
“你说什么？”他一颗纯洁的少男心竟然被如此践踏，费子昂气得开始对他搔痒。
“哈啊……不要弄了……哈哈……”孟念奇被逗得边躲边笑。
“还不快道歉。”
“好，好。对不起。”孟念奇老老实实地道歉。
“嗯，这才乖。”费子昂满意地点点头。
孟念奇虽然跟他胡闹，但内心其实无比感动。
昂哥哥对他的深情，他生生世世都不会忘记！
“为了报答你的礼物，我也要送你一个礼物。”孟念奇鼓起勇气说。
“哦？真的吗？什么礼物？”费子昂兴奋地问。
他其实不是很在乎是什么，只要是他的宝贝送的，对他来说都是无价之宝。
孟念奇深深地吸了一口气，突然在他面前单膝跪下。
费子昂吓了一跳，“小奇，你干嘛？该不是要向我求婚吧？你快起来，这应该是我做的才对。”
“给我闭嘴！”孟念奇没好气地瞪了他一眼。
第一次做“这件事”，他都快紧张死了，他还在那里耍宝。
再次深深吸了一口气，孟念奇这才举起颤抖的手，拉下费子昂的裤裆拉链――
“天啊，小奇你要送我的礼物竟然是――”
“不准说出来！”孟念奇脸红地低吼，“你再嗦，我就走人！”
“是，是，不说，不说。”费子昂在嘴巴做了个拉上拉链的动作。
孟念奇一个咬牙，一不做，二不休，伸手就将少年的分身掏了出来――
又粗又大的男根，是漂亮的紫红色，带着让人着迷的阳刚美，令人看得怦然心动――
盂念奇想起它曾带给自己的销魂快感，不自觉地咽了咽口水。
费子昂知道小奇天生害羞，自尊心又强。所以从来不敢奢望自己能得到这般对待。
没想到今天他的心肝宝贝竟然对他这么慷慨，不由得感动又兴奋地说，“快……宝贝……拜托……我等得快死了……”
孟念奇假装生气地瞪了他一眼，慢慢伸出手，握住了他的男根，再伸出舌头，轻轻地舔了下顶端――
“哦……天啊……”
这个画面实在太刺激了。
费子昂低头看着那粉红色的舌尖，正在舔着自己的龟头，鼻血差点喷了出来――
孟念奇不敢看他的表情，只是闭着眼，开始专心地舔，从顶端一直舔到根部，彻底地品尝着属于少爷的味道……
“哦，宝贝，吃我的蛋蛋，快！”费子昂将自己的阴囊放到了他的嘴边。
孟念奇也不知自己是哪根筋错乱了，竟然听话地张嘴，将两颗“蛋蛋”含进嘴里――
“噢噢――天啊！”阴囊被紧紧吸住的快感，让费子昂兴奋地大叫！
孟念奇无师自通地用舌头不断吸吮舔舐，让费子昂才撑不了一会儿，就丢脸的快泄精了！
“哈啊……不行……宝贝……别吸了……快出来了……”
孟念奇已经完全沉溺在为爱人口交的快感中，根本没有听见他的警告。
“啊啊――不行，射了，宝贝――噢噢――”
少年的体液猛地喷射而出，全都射在了孟念奇的脸上！
大量的白花花的体液，飞溅在小麦色的俊脸上，湿得无比的情色淫靡……
费子昂不过才看了一眼，刚射完精的肉棒，又立刻硬了起来！
“噢噢――你这个淫荡的小东西，又在勾引我了！我今天一定要狠狠惩罚你！”
孟念奇还没有从被“颜射”的震惊中回魂，已经被翻过身趴在栏杆上――
下身一凉，裤子已经被扯了下来，孟念奇才刚要回头去看，臀间的小穴已经被猛力地贯穿――
“呜啊啊――”
没有经过润滑的小穴突然遭受巨物侵人，痛得孟念奇忍不住破口大骂！
“王八蛋！你想杀了我嘛？”
“我爱你都来不及了，哪舍得杀你啊？”赞予昂一边用无辜的语气说，一边却开始加快马力，在那紧窒的小穴，疯狂地操干！
“啊啊……好痛……”
“呼呼……放心……宝贝……痛过之后很快就爽了……”
“爽你个头！”
“我的龟头，现在是很爽啊！被你的小骚穴紧紧咬住，简直是爽翻天啊！”费子昂为了强调自己的“头”有多爽，竟然开始用龟头重重地戳刺孟念奇的“死穴”――
“咿啊啊――不要弄那里啊！”
孟念奇的身子无法克制地。一阵抽搐，失声浪叫起来……
“啧啧，小宝贝，不要说我没警告你，你再这么叫下去，全校都会跑来看。明天就是选举了，你也不想他们看到你正被对手操得欲仙欲死吧？”费子昂好心地说。
“呼呼……王八蛋……我杀了你……”
孟念奇不敢再大声呻吟，只能喘着气，苦苦地忍受那足以令人疯狂的快感……
这时，突然有楼下的学生发现了在顶楼上的孟念奇，立刻兴奋地挥手――
“是孟念奇学长！”
“哇，学长在顶楼干嘛？”
“不知道啊，不过你看他那皱着眉头忧郁的表情，分明就是在担心明天的选举。”
“哦，可怜的学长……”
“不对，学长的表情好像愈来愈痛苦了，难道他要――”
“要什么？”
“自杀！”
“什么？自杀？”
身边的学生一听到孟学长要自杀，纷纷跑来围观！
“不要啊！老大！你不要想不开啊！”
“是啊，老大，选举是一时的，生命才宝贵，依千万不要做傻事啊！”
“不行，我们还是快通知校方来救人吧！”
因为天台的风很大，孟念奇没有听见他们在说什么，只是被突然聚集的学生吓了一跳！
天啊，他们跑来看什么？难道车的撞破了我们的“奸情”？
孟念奇急得满头大汗，才想开口叫他们离开，身后的“罪魁祸首”却突然马力全开，激烈地狂插猛抽――
“唔唔……”操死我了！
孟念奇一下被操得欲仙欲死，把想说的话全都抛到了九霄云外――
楼下大伙急得如热锅上的蚂蚁。
楼上却是做得热火朝天。
在孟念奇终于很没出息地被做晕过去时，他仿佛听到了消防车的鸣笛声……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
孟念奇的乌龙“自杀事件”轰动了全校。
隔天的选举意外吸进了大量的同情票，高票当选“上乐佑尚高中”的学生会会长！
如此戏剧化的转折，不但气坏了一帮蔷薇王子死忠的粉丝，更是气坏了尹天琪！
“气死我了！”
“哈哈，我们老大终于不负众望当选了会长！看你们佑尚这些纨绔子弟还怎么嚣张？”雷劲趾高气昂地说。
“可恶！不可能！你们一定是买票！”
“你说什么？我们哪来的钱买票啊？再胡说我就让你好看！”
“王八蛋！你想干什么？”
“你说呢？”
傲娇的少年猛地被扑倒在地，不一会儿草丛里就传来阵阵令人脸红心跳的呻吟……
“上乐佑尚高中”今天也是情花朵朵开，充满了无限春情……


全书完


特典

你的甜蜜

费家大少的八岁生日派对，正在费家大宅内热闹地举行。
费子昂身为寿星，却跑得不见人影。
“奇怪，怎么看不到费少爷？”
“刚刚还看见他的，可能和其他小孩一起去玩了吧。
“费少爷愈大愈好看，费夫人不知怎么生的，怎么能生出这么漂亮的孩子？”
“是啊，长得就像王子一样，真是太漂亮了。”一位衣着贵气的女士发出由衷的赞叹。
“小王子不只长得漂亮，人又聪明，又懂礼貌，家里又是名门望族，长大真不知要迷死多少人啊。”
“是啊，不知谁有这种福气嫁给他当老婆呢？”
众人口中的小王子此刻正提着一个小竹篮，赶往后院下人住的小屋。
“小奇，看昂哥哥给你带什么来了？”费子昂推门而人，却没见到他晟疼爱的小人儿。
“怪，小奇跑哪里去了？”
嘎――
突然，一个小小的声音从衣橱里传来。
费子昂瞥了一眼，暗自偷笑。
“咦，什么声音？难道是小老鼠？啊，不好，我可不能让他吃了我给小奇带来的好东西。还是拿扫把来打老鼠吧。”
费子昂从门外拿来一把扫帚，用力拍打衣橱的门，故意弄得砰砰作响！
还不出来？
费子昂一把拉开门，拿起扫帚作势要打――
“啊――别打！别打！”
一个个头小小、皮肤黑黑的小男孩咚地跳了出来！
“嘻，小老鼠终于肯出来了？”费子昂爱怜地在那扁扁的小鼻子上捏了一下。
“我才不是小老鼠！”孟念奇气鼓鼓地瞪着他。
“对，不是小老鼠，是我的小懒猪。”
“我也不是小懒猪！”
“不是小懒猪，为什么迟到了？我的生日派对你都没有来。”费子昂有点生气地看着他。
自己在派对上一直在等小奇，但都没有看到人。
“有去啊。”
“骗人。我明明就没有看到你。”费子昂可是一直仔细寻找。
“真的，昂哥哥，我去了，我趴在窗户上看着你切蛋糕。只是你没看到我。”
“趴在窗户上？你为什么不进去？”
“妈妈不准我进去……”小奇有点难过地垂下头。
“梅姨为什么不准你进去？我明明邀请了你。"费子昂有点生气。
“妈妈说我们是佣人，不适合参加。”
“这是什么话？我既然邀请你了，你就是我的客人。梅姨没有权力不让你来。我待会就去找她问清楚。”
费子昂虽然年纪小小，但已经有不可小觑的气势。
“昂哥哥算了啦。反正我也不爱跟那些小孩玩。他们都喜欢欺负我。”
“什么？”费子昂一听还得了，竟然有人敢私下欺负他的宝贝小奇。立刻气愤地追问，“谁欺负你了？你一个一个把他们的名字告诉我，我以后绝对不跟他们一起玩。”
“全部。”孟念奇说，“他们每一个都欺负我”
这样说，少爷就不会再理他们了吧，以后只会陪我玩了。
啊？全部？
不可能吧。有一些小孩他还是今天第一次见面呢。
费子昂狐疑地看着他，“小奇，你没骗我？”
“谁骗你了？你不相信就算了！”
孟念奇握紧拳头，将圆滚滚的眼睛睁得大大的，气呼呼地瞪着他。
啊啊啊啊！好可爱，好可爱哦！
就是这种可爱到极点的表情，让费子昂无法抗拒！
“我相信，我怎么会不相信呢？”费子昂连忙安抚地抱住他，亲吻他藏在发际边的一颗小痣。
孟念奇黑黑的小脸蛋红了红，一下就安静下来。
费子昂这招屡试不爽，得意地冲着他笑。
“笑什么？”孟念奇的小脸蛋更红了，故意粗声粗气地说。
“你不是有带东西给我吗？快拿出来！”
“好，好，小奇肯定饿了吧？我把派对上最好吃的东西全拿来了。”
费子昂连忙打开竹篮子，将所有的蛋糕、饼干、糖果，全都拿了出来。
“哇！发了！”孟念奇开心地两眼放光！
“来，这个可是奶奶特地从法国空运来的甜点，小奇肯定没吃过，快尝尝。”
费子昂拿了一个小小圆圆、胖乎乎的饼干，送到他嘴里。
孟念奇吃了一口，立刻猛夸好吃。“好好吃哦，这是什么啊？”
“这叫Macaron。”费子昂讲了一个法文。
“什么鬼啊？你少用我听不懂的话唬弄我。”孟念奇可不买他的帐。
费子昂哭笑不得地说，“我没唬弄你。那是法文，中文翻译过来就叫马卡龙。”
“哦，这才差不多。”孟念奇这才满意地点点头。“真的太好吃了！以后可以叫奶奶常常寄给你吗？”
“当然可以啊。等我们长大了，我一定带小奇到法国去，给你买好多好多的马卡龙。”
“不要，我要你亲手做给我吃！”
“好，有一天，我一定要带小奇到法困看奶奶，还要亲手做玛卡龙给我的小奇吃……”
费子昂给了他的小宝贝一个承诺的微笑。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
费子昂在他十八岁那年，终于兑现了他的承诺。
费子昂的奶奶，一位气质高雅、满头银丝的法国老妇人，
笑容满脸地在她美丽的法式庄园，迎接她最心爱的孙子，还有孙子带来的少年。
“呵呵，你一定就是小昂常常挂在嘴边的小奇吧？”
孟念奇的脸上有点赦然，偷偷瞪了费子昂一眼，随即微笑地跟她问好，“是，我是孟念奇，奶奶好。”
“好，好，真是个帅小子。跟小昂拿给我看的小时候的照片差太多了。真是男大十八变啊。”
你拿我小时候的照片给奶奶看？猪头！
孟念奇暗中给了他一拐子。
费子昂哈哈一笑，“小奇是经过我这些年努力的‘照顾’才会像花儿一样绽放，愈来愈帅，这都是我的功劳，对不对？”
“对你个头！”孟念奇被他的“双关语”羞得脸蛋都红了。
耍死了．万一被奶奶看出两人的“奸情”，那不糗大了？
“呵呵，你们两个都是小帅哥。走到哪里肯定都被女孩子追着跑吧？”奶奶笑得合不拢嘴。
“嗯，小奇在学校是学生会会长，粉丝很多哦。”费子昂骄傲地说。
“啊，原来这任的学生会会长是小奇啊。呵呵，能把这个位置从小昂手中抢走，真有本事！”奶奶对他比了个大拇指。
“我只是侥幸而已。其实他比我能干多了。”孟念奇微笑着喝了一口茶。
“奶奶，我跟你说，我现在是副会长，每天都跟在会长的‘屁股’后面，其是太‘性’福了！”费子昂露出陶醉的表情。
孟念奇口中的茶“噗”地喷出三尺远――
“哎呀，小奇，你还好吧？”奶奶关心地问。
“还好，还好，对不起。”孟念奇再次被费子昂下流的“双关语”气死。
费子昂，等回房间你就死定了！，
费子昂对那杀人般的目光视若无睹，继续跟奶奶撒娇，
“对了，奶奶，小奇想吃我做的马卡龙，我嘱咐你买的材料都准备好了吗？”
“早准备好了。你什么时候要做都行。需要奶奶帮忙吗？”
“不用了，奶奶不是很早睡嘛，我自己晚上做给小奇吃就行了。”费子昂微微一笑。
孟念奇对少年突然绽放的美丽微笑，不知为何竟然感到有点毛骨悚然…
夜色深沉。
万籁俱寂。
整座庄园陷在美丽的夜色中，只有厨房隐隐地透出一丝亮光……
线条完美、呈现小麦色光泽的少年胴体．一丝不挂，被牢牢地绑在厨房的工作台上一
“费子昂，你这个变态！为什么把我绑在这里？”孟念奇气愤地挣扎。
“你最喜欢的甜点我已经做好放进烤箱了，现在我在做我最喜欢的甜点啊！”费子昂笑眯眯地说。
“你在胡说八道什么？你这个变态，快放开我！万一被奶奶看到了，我还有脸活吗？”孟念奇气急败坏地大骂！
“我没胡说八道啊，小奇最爱的甜点是马卡龙，我最爱的甜点嘛……嘿嘿，就是你！”
费子昂拿起蜂蜜涂在那美丽的“小樱桃”上，再伸出舌头，慢条斯理地舔了起来……
“哈啊……不要……不要舔了……”
“嘴巴说不要舔，小樱桃却硬了……哼嗯……宝贝是不是爽得很？”
“没有……我才没有爽呢……”
“还嘴硬？哼哼。”费子昂对心上人的不诚实十分不爽，决定要好好给他一个教训。爽啊！我要射了――”
费子昂发出一声嘶吼，突地从小穴中拔出自己的分身，插入少年性感的嘴里，射出又烫又多的体液……
因为吞不下这么多的量，有一些体液沿着孟念奇的嘴角流淌而下…．
才刚射精的少年一看到如此情色淫荡的景象，鼻血差点狂喷而出！
竟然一秒中就又勃起了！
“呼呼……我最淫荡的小甜点，我今天要将你吃干抹净，一点不留！”
“啊啊――你这个禽兽！不要啊！”
在美丽的法式庄园里，不知餍足的蔷薇王子一整晚都在享用他最心爱的美味甜点…


特典完


新年快乐！
羊姐姐在此恭祝大家龙年行大运！
这次终于又开始续写“上乐佑尚校园系列”，真的是写得非常开心。
美好的校园生活总是令人怀念的。
羊姐姐突发奇想，如果我们能拍出耽美界的“那些年，我一起追的男孩！”，肯定会非常轰动！
腐女们，快点物色帅哥来拍片吧，哈哈。
羊姐姐接下来要出的书，应该是“倩男幽魂”的续集，至于另一本书，则要看写作的灵感来决定。
那天读到来自一位印度的韦达大师的新年贺词，觉得常有意义，与大家分享：
雨水，阳光，花儿，毛毛虫，飞鸟的翅膀
并非决定一年更迭的原因
呼吸之间的交替才是“新年”
每一个呼吸的转化都值得欢庆
享受欢祝这“新年”的喜悦吧
新年快乐！
让每一个新的呼吸都充满喜悦
写得真好，其实我们何必一定要等到新的一年才来做改变呢。
下一个呼吸，就是新的转变，就是“新年”。
让我们一起努力在下一刻就抛掉不如意、抛掉沮丧、抛掉埋怨，做一个全新的自己。
加油！
最后，感谢我的家人，我可爱的姐妹们：弄弄、Sana、小唏、阿树，以及帮我画了漂亮封面的Leila妹妹。
最后的最后，一如往常，羊姐姐还是要深深地感谢一直以来陪伴我的读者们，没有你们一路上给我关怀与支持，羊姐姐是不可能走到今天的。
我爱你们。
我们下本书再会。
迷羊姐姐上
