
谁在墓前哭泣
丹盼

属性分类：现代/东方奇幻/未定/轻松
关键字：莫天雾/杨景禄/其他





1

　　我茫然地看著眼前的草地，这显然是一座墓园，基督教墓园。
地形平坦，草木扶疏，数十个石碑整齐排著，碑前竖著十字架，有的碑前放置鲜花，有的碑前长出植物。
今天是阴天，浓厚、铁灰色的云遮挡住阳光，偶尔云朵移动间露出的小块天空也是浅灰的颜色。
水气充满空气中，随时都会下雨，这样的天气实在不适合来探望逝去的亲友。
但一个人站在其中一块石碑前，灰色大理石石碑被如此阴暗的天气蒙上深灰的颜色，石碑上的名字是秦撒冷，很有趣的名字。

　　撒冷，让我想起耶路撒冷四字，普遍认为「耶路撒冷」是圣经里两个城市的名字结合在一起，耶布斯(jebus)和撒冷(salem)，而撒冷即意和平。
刻在石碑上的墓志铭写著：以尊严之名，永不因爱而後悔。
这个人生前肯定被亲友反对恋情，所以墓志铭才会这样刻写。

那人站在碑前，手拿著一束孤挺花，孤挺花中通的花茎上生长著六朵花，方别朝向三个方向，桃红和白交杂的六片花瓣形状像是喇叭花，还沾著些微露水。

　　我依稀记得，一片白茫茫的光中，一个男人出现在我眼前，沉稳的声音传进我耳里：「你有两个选择。一个是……」
但我却不记得那男人的长相，也不记得他说了什麽。
然後我就以像是灵体的型态出现了。

　　男人身材高挑，体型偏瘦，一张在男性身上少见的瓜子脸上，一双深黑色看不见瞳孔的眼像是无底洞一样，鼻梁挺直，嘴唇颜色却莫名的泛白，仔细一看，男人的脸色也是异样的苍白，一阵风吹过，只见男人的脸越发白得像一张纸，然後重重地咳了很久。
他手里包装精致的孤挺花跟著一颤一颤，落了好几颗露珠。
男人把花放在墓碑前，从衣领里拉出两条十字架项，我飘近点看，显然是一对的，只不过一个是银色、另一个是金色。
十字架上的镌刻很细致，上面缠绕的花朵藤蔓连小小的细节都刻了出来，串住十字架的链子一样是银色和金色，不过银色子串著金色的十字架，金色的链子串著银色十字架。
他深深地看了背面相互贴合的的十字架，我注意到他的眼里终於有了情绪的反应，是浓浓的缱绻眷恋和哀伤，很沉重、沉重。
突然地，我觉得有些不舒服起来，阵阵的钝痛感袭向胸口，压得我喘不过气来──前提是我真的会呼吸的话。

男人半跪著，双手握著那两个十字架，银、金两色的链子垂下，闭上了又恢复成一片深沼的眼，嘴唇掀了掀，想要说什麽，在唇齿留连间踌躇地变成一个名字：「撒冷……」
他的语气颤抖，声音破碎，听起来像是这个人可能去自杀都不让人意外。
但，仅仅两个破碎颤抖的字却是包满著爱。
就是「爱」，这个让我觉得哀伤却美好的字。
不是对亲人的爱、不是对朋友的爱，而是对伴侣的爱。

　　初步猜测，秦撒冷跟这个男人是一对同性恋恋人，家人亲友反对之类的狗血情节，後来发生不知名意外，秦撒冷死了，男人来墓园看他。
脑里浮现四个字，曲终人散。
曲子还没结束，它画下一个悲戚的句号，在句号後，曲子走调了，混乱的曲子还在继续，我冷眼嘲弄地看著，像是在看一出可笑的戏剧，以旁观者的角度。

到後来，我知道一切真相时，我扯出讽刺的笑，那时我才明白，我从来都不是一个旁观者。
从来都、不是。

　　男人到最後还是哭了出来，我从没看过(不过在看到他之前，我还没看过人就是了)有人能哭得如此悲痛，像是转化了先前眼里的眷恋和哀伤，将之化为泪水，全部、毫无保留的哭了出来，那双深黑色的眼黑白分明，眼白布满血丝，眼睛半垂著，浓密卷翘的睫毛上沾满泪珠，在经过几颤後，随著掉出眼眶的其他眼泪一同坠落，打湿了放在墓碑前的孤挺花，他哭到落下的眼泪都落进了他不停颤抖的嘴唇，脸色越来越白，没有一丝血色，苍白到几乎透明的皮肤还看得到青色的血管，唇色泛紫的双唇发出哀吟，低沉、模糊不清的音节像是受伤的困兽的低鸣。
孤挺花在不停坠下的泪珠和风的吹抚下颤动著，一瓣花瓣掉落下了，随著风吹到了远处。

　　管他是雏鸟情节还是因为好奇後事发展，我跟著第一个看到的男人回去了。
没错，就是到他家里，此时，男人还在浴室里的浴缸泡著热水暖身呢。
他终於停止哭泣的时候，是因为下雨了，他拉紧黑色长外套的领子，站起身，狼狈地出了墓园，望了一眼墓园对面的洁白教堂，然後回家了。
我知道他的名字叫做莫天雾，是从他放在桌上的信件上写的收信人名字知道的，而寄信的人似乎跟秦撒冷有关，姓秦，叫长宁。
秦长宁，听起来不怎麽吉利你说是不是？长宁，长久安宁。

　　我很想看看那封信里有什麽，但我不确定自己能不能碰得到，至少我没试过。
我伸出半透明的手，先尝试摸摸看桌子，噢！竟然碰得到耶！
打磨光滑的木头桌子触感很熟悉，我不解，但很快就因那封信的好奇而转移注意力。
很少会有人寄信吧？我认知是这样的啦，虽然不清楚为什麽会这样认为，不过觉得这位长久安宁先生如果是寄电子邮件就很让人(鬼？)吃惊。
信已经被拆开过，封口还露出一截信纸，雪白的纸张胡乱塞进而有些皱起，我把信纸拿出来，抚平皱摺，然後开始看。

这是黑色墨水的细签字笔写的，感觉像是练过书法的字体又让人感到严谨。
　　「莫先生，相信你看到我的姓氏就知道我是撒冷的父亲。
我带来的永远不会是好消息，就算我死也不会让你们在一起。
我也确信我不会再寄信过来了，因为，事情都已经结束了。
撒冷蒙主宠召，早在三个月前离开了，我想我有义务让你知道，毕竟让你拥有一些不可能的妄想是不好的。
他是发生意外离去的，因为他从房间的窗户跳下去去找你，路上出了车祸，医生急救宣告不治。
撒冷的後事我们已经办好了，他的躯体安葬在有著主的光辉照耀的墓园，希望他能在见到主时忏悔他的过错。
而你，我想你的灵魂将在离去时坠入撒旦的囚禁，以血洗净你那些肮脏念头後才得以得到救赎。
撒冷会如此下场都是因为你！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　九月十八日　秦长宁」
信封里还有小张的纸，上面纸写几个字：弥撒墓园。
信纸上有豆大的水痕，几个字稍微模糊了，我把信指放进信封里，就在这时，莫天雾从浴室里出来。

　　他的黑发湿湿的，眼下红了一圈，眼睛里带著血丝，整个人看起来精神萎靡。
我突然想知道能不能碰到人，就伸手摸了他的右手。
有点冰凉的体温却让我感觉很暖，可能是因为我没有温度吧？
我摸到他了，莫天雾身体震了一下，左手摸到了我放在他右手手腕处的手，他的表情很惊慌、讶异以及不解，然後一层泪雾又斟满他的眼，他的声音带著不确定的问：「是谁？是……撒冷吗？」
我不知道我是谁，但是可以充当你的相好。
我把手抽走，像摸宠物般的摸著他的湿发，冰冰凉凉的水珠像是刚刚无情穿过我身体的雨水。
莫天雾哭了，只有一下下的啜泣，带著浓浓鼻音的声音又喊了声：「撒冷……」
说真的，看一个男人哭是件诡异的事，不过他长得很秀气，至少不是熊腰虎背的肌肉男，那样还能看吗？
我安慰性地拍了拍他的肩，然後坐上沙发。

莫天雾却被惊吓到了，慌张地喊了声：「撒冷！不要走！」
不知道我能不能说话呢，我开了口，一点声音都发不出来。
我上前敲了敲电视，莫天雾坐到沙发上，对空问：「撒冷，你要看电视？」
我过去两手按住他头颅两侧，上下摇动，让他做出点头的动作。
莫天雾终於露出了笑，拿了遥控器开了电视，又问：「你要看什麽？」
我一手托下巴思考，最後抢过遥控器开了新闻。反正有什麽节目我都不知道。

　　看了没多久的新闻报导，我无聊了，莫天雾却看的很认真。
反正他看不到我，我在他房里逛逛不会怎样。
除了客厅、厨房和浴室外，还有两间房。
房间门都关著，我一边想著我什麽都碰不到，一边进了右手边的房间。
这是一间卧室，书架上放著很多画册、绘本，其中一隔放著几本素描本，黑底白纹、四开大小的本子上都在左下角签著一个雾字。

我拿了最上面的一本，素描本有些时间了，里面的纸张边缘微微发黄。
纸张摸起来有些粗糙，铅笔画出的痕迹有些淡掉。
第一张是景物画，从宛如手掌般形状的叶片来看，这似乎是一棵枫树，枫叶掉落，树上的叶片不多，草地上积了一层枯叶，几片刚落下随风起舞的叶子在空中旋转或停顿直坠。
他不是几笔把物品画出来的，相反於乾净俐落的速写画法，他是一笔笔细细勾勒，连叶片上的叶脉纹路都画了出来，虽然画技略显青涩，但是他的笔触很温柔。
接下来几张都是景物画，接近本子末页开始，画得是人，一个和莫天雾年纪差不多的男人。
各个角度的脸都有，画里的人都是同一个，一个英俊的男人。

男人有双英挺斜飞的眉，眼睛狭长，眼形生得却是极漂亮，前端圆，渐渐拉长微微上挑，鼻梁高挺，薄薄嘴唇牵起一个弧度，显得邪气又自信。
黑白的素描没法显示人物的发色眸色，只是莫天雾把他的眼瞳涂得很黑，头发是略浅的黑色。
素描册里接下来都是男人的画，我停在某一页。
这页画得是一个方盒，装戒指的那种，方盒打开来装著两枚戒指，不是男女情人对戒，而是两枚款式相同的戒指。
戒指设计很眼熟－－跟那两条十字架项一样，是花和藤蔓。
这花是鸢尾花，鸢是老鹰，象徵权力和雄威，所以大多男性饰品都是鸢尾。
两条藤蔓在鸢尾花左右向下形成圆弧，渐渐变细，最後缠绕一起，设计简单，但是做工细致。
我先前就猜测那个男人是秦撒冷，这页右下角的签名显示我的猜测是对的。
他先签了一个龙飞凤舞的秦字，然後在旁边写了一个大大的S，再来是小而圆滚的alem，莫天雾签在他的名字旁，是漂亮的艺术字。
我把素描册都放回书柜，然後穿门而出。

　　莫天雾还在看新闻，很认真地看。我过去抽出他挂在肩膀上的毛巾，盖上他的头，帮他擦了几下。
莫天雾很快会意过来，自己擦乾头发，轻声道谢：「谢谢。」
我走进另一间房，扑鼻而来(没想到我有嗅觉)的是浓浓的油彩颜料的味道，眼前出现是一大片雪白，白色的布盖著画作，有的画很大，也有很小的，有雪白的画布也有边角微微泛黄的，各色油彩颜料放在一个小箱子里，画具零散放在地上。
我上前拉下离我最近的一幅画上的白布，接著──一片缤纷浪漫就出现在我眼前。

──
这篇大概不会太长，十篇左右吧
目前很龟速的打第二篇，保证发上来是新鲜出炉
春风旖旎就先暂停一下，恋花跟这篇会很慢发上来，但是另一个专栏的灰色地带会日更




2

　　晚霞染空，湖光山色，一幢木屋坐落在一片花海间，g紫嫣红，美不胜收。
晚霞是由紫红、水红、橘红、橙黄等等鲜艳的颜色用渲染的笔法画上，几朵彩云翻卷，一处天空艳丽至极，另一边则是深浅不一的青蓝色，近晚霞的天空颜色由浅至深，渐渐染成墨蓝色，对比层次鲜明。
山峰连绵不绝，画面里最高的山有著瀑布，在画布上显得渺小，却是汇成溪流，成近处的碧湖，湖面倒映著天空、远山，彷佛一个正与反的世界，两只鸳鸯游过，模糊了一片色彩。
花朵争奇斗艳，妍丽娇美，玉棠春、含笑梅、西红花、火轮菊、三色堇、杜鹃花、绯衣草、芍药等等，木屋有两层，二楼窗户隐约看得见一张脸，注视著湖泊边。
我看见湖泊边草丛旁躲著一个人，那人低头看著湖面，看不清楚长相。
整幅画给人股宁静的感觉，笔触柔和朦胧。

将白布重新盖上，我看了其他幅画，大多以景物画为主，也有几幅人物画。
放在装著油画颜料的箱子後的一幅画是整个房间里最大一幅画，几乎有整面墙那麽大，同样用白布盖著，一旁放著梯子。
这是我没有拉开白布看的。
感觉时间差不多了，我先回到客厅。

　　电视还开著，仍播报著新闻，我看了眼，是关於某个银行被抢的事件。
略过磨沙金边的长方形茶几，浅红暖色的沙发上，莫天雾倚靠著沙发椅背睡著了，手里彷佛没有安全感的抱著沙发椅上放置的W红色软枕。

他的头发半湿半乾的，有些顽皮的翘起，这时我才更仔细打量他的面貌。
莫天雾睡颜很安详，之前有些哀伤成八字的眉舒开了，略弯放松的弧度。闭起眼的眼线狭长，一圈细密卷翘的眼睫如同两把小小的扇子。高挺的鼻梁，鼻翼随著呼吸微微颤动，恢复点血色的唇角勾起一个轻柔的角度。
他的脸部线条整个是柔和的，显得过於纤细，甚至有些清丽，虽身形偏瘦，却不会让人感到阴柔。

「撒冷……」莫天雾轻轻唤道，我一笑，连作梦都在想著他呢，不知道那位秦撒冷是个怎麽样的人，让他心心念念地都是他。


　　於是，我和莫天雾的同居开始了(人和鬼的算吗？)，我和他沟通以笔纸，亲腻的动作倒是没有，只是偶尔我会摸了下他的头而已。
莫天雾生每天早上七点准时起床，花十分钟洗漱更衣，在厨房做了简单的早餐──把两片吐司放进烤箱里烤，从冰箱拿出火腿跟蛋，做火腿蛋吐司(偶尔改做鲔鱼蛋吐司)。
他吃完之後，会马上洗碗，连同昨天的碗盘一起洗。

他洗完碗之後，进去画室里作画，有次我趁这时用他家的电脑上网，想找关於秦撒冷和莫天雾的资料。
没想到莫天雾竟不是一个默默无名的画家，而是以细腻、柔和色彩为名的画家，从网路上得知，他两个月後有一场画展。


　　不知道是艺术家因子作怪还是怎麽样，莫天雾一旦开始作画就停不下来，但他的胃不好，不能少吃一餐。
这是我在和他同居的第二天发现的，第一天他都好好的，结果第二天他吃了早餐後，午餐没有吃，我那时跑出他家逛逛，回来时，他在画室里抱著肚子，蜷缩著身体，一脸苍白。
我在他给我的本子上写了几个字问他怎麽了？
他从嘴里吐出：「胃痛……」两个字後，就像是用了力气似的，软躺在地上。

我赶紧去找胃药，结果只找到一个空罐子，又去厨房，从冰箱拿出一罐没开过的炼乳，看还没过期，赶紧撬开来，到了些炼乳在马克杯里，冲了半杯热水，用汤匙搅拌几下，等炼乳差不多化开，又加了温水。
拿著温温热热的牛奶进了画室，放在他面前，我在本子上写了：「没有药了，先喝点热的暖胃。」
他看了之後，勉强伸手取了马克杯。
我又在本子上写：「坐起来，我喂你好了。」
莫天雾顺从我写的话坐起身来，我左手拿著马克杯，右手用汤匙舀了点牛奶，放到他嘴边喂他喝下。
整杯牛奶喝完之後，他好过了些。

我拿著空的马克杯回去厨房，找了下有什麽可以煮来吃，最後弄了蕃茄炒蛋。
端著一碗白饭和一盘番茄炒蛋进了画室，不知怎麽，他有点要哭的样子，我看了眼自己手里那盘番茄炒蛋，有的蛋边缘有点焦掉，我蕃茄放很多，是把两颗蕃茄切成小块丢进炒锅和微熟的蛋液一起炒的。

我把碗放到他手里，让他握住。把番茄炒蛋放他面前的地板，拿起笔写下了赶快吃三个字。
看他微微红了眼，我安慰似的摸摸他的发，柔软细滑的头发很好摸，可能是上了瘾，这在之後成为我习惯的动作

　　他吃过饭之後，我要他去买胃药，以便不时之需，但是那罐胃药就一直摆在柜子里，没有在去动它。
我每天叮咛他的三餐，偶尔用厨房练练厨艺，不过做出来的东西勉强还能吃。
莫天雾全吃下去了，一点不剩，也没抱怨什麽。
我下厨的时间日渐频繁了，因为让他那样吃我做的东西，怕真有天出事了。
因为这样，我的厨艺变好了，但不常下厨，为此，莫天雾整天都要求我下厨。

『你的画展准备的怎麽样？』
「嗯？」莫天雾一愣，微微窘迫的偏过头：「目前来说……还算顺利。」
「只是……」他顿住话，没继续说下去。
『只是什麽？』
「唔……没什麽。」
感觉到他在瞒著我一些事…但总比我欺骗他是秦撒冷来的好吧。
我的生平（存在五十一天），第一次心里有罪恶感。


　　十天後，在国立美术馆里，莫天雾为期一个月时间的画展开始了。
不过他人只有在展示馆里待一下就走了，时间不超过二十分钟。
面对媒体也只是简短说几句客套话，保留了艺术家怪里怪气的刻板印象。

『你要去哪里？』见他不是往回家的路上开车，我拿起笔记本写下。
「呵……」莫天雾微微一笑，眼里满是我解读不出来的感情：「去墓园。」
我隐隐觉得不对，但也没阻止他。

来到埋葬秦撒冷的弥撒墓园，莫天雾意味深长地看了眼那座教堂，走进了墓园里。
「来，把手给我。」莫天雾笑得很温柔，伸出右手，示意我将手放上去。
我把手覆上他的手，莫天雾牵起我的手，拉著我（我是用飘的）到秦撒冷的墓前。

感觉到他握紧了我的手，抬起头看向我的方向。
他就这样注视著空气一会时间，微微低下头，又抬起头看向我，艰难的开口：「你……不是撒冷对不对？」
『……』我没有太惊讶，毕竟我的举动不能完完全全地像秦撒冷。
「你是谁？」莫天雾继续说：「撒冷他一点都不体贴，不会像你这样每天做三餐给我，也不会摸我的头……」
听他数落一大堆关於秦撒冷的缺点後，莫天雾哀伤的眼看了下秦撒冷的墓：「我想……我喜欢上你了……」
『！？』等等，我是不是有听错？
我…脑筋打结了……




3

　　『你这是什麽意思？』我快速地在笔记本写下这段话，不管字迹是否潦草，直接递给莫天雾看。
　　「意思不就是我喜欢你吗？」莫天雾在某些地方很坦率，坦率到我都想去撞墙。

　　我认真地把他从头到尾看过一遍。
　　下巴尖尖的瓜子脸，因为很少离开家里所以皮肤十分白皙，在这样的炎热天气里出了一些汗，双颊微红，也不知道是太热还是因为在告白所以感到羞怯。

　　他纯黑的眼没有我第一次见到他的空洞，转动的光泽让我不敢直视他，那是一种到著强烈的渴望和希冀。
　　就像是我是他的唯一一样。

　　这个想法让我颤了一下，这种事情对我来说太沉重了。
　　好像只要我接受了他，我就会又辜负他，让他再次伤心地露出那种空洞的眼神。
　　……又？再次？我对这个直接出现在我脑袋里的想法感到一丝恐慌。


　　『你让我好好想想。』我写下这段话，把自己出现的事情说了一遍。
　　莫天雾很专注地看著，看著我有些潦草，和……秦撒冷的字迹相似的字。
　　秦撒冷。秦撒冷。秦撒冷……我在心里默念这个名字。
　　突然我对自己的身分有了一丝猜测。
　　或许我就是秦撒冷，这样的大胆猜测。

　　莫天雾看完之後点了点头，走回停车的地方，对著我的方向说：「我们回家吧。」


　　正常人看不见我，我摸得到他们，但没办法说话之外，我的作息可以说是大部分和别人一样。
　　那天我做了一个梦。
　　可以看出似乎是一段回忆。虽然我不太了解所谓回忆是什麽样的形式，但直觉上就是这样。


　　场景有些模糊，就像是那个记忆这一段事情的人没有很注意这个地方。
　　不过人的面貌却是非常的清楚。

　　房间有四张床，并列在一起，最右边的床靠著墙，最左边的床靠著窗。
　　两张书桌，上面摆得东西很多，都是一些杂物。
　　其中一张书桌上摆著老旧的笔记型电脑，那张书桌旁是一张放著电脑的桌子。

　　我的位置是在玄关处，身体一半掩在门後，就看著房间内发生的事情。
　　看起来约是十几岁的莫天雾和秦撒冷正在热情的拥吻，渐渐变了调，两人倒在床上，刚好是我视线的死角，看不到但也猜的到他们在做什麽。
　　细细碎碎的呻吟渐渐传出，跟著淫縻的肉体碰撞声和水渍声。

　　相同的回忆在人不同的心理状况下有时候是痛苦的，是甜蜜的，淡漠的，温馨的……
　　这个梦让我心里很不舒服，醒来後仍闭著眼，平复似乎叫做嫉妒、恨意的情绪。
　　虽然因为这个梦搞得情绪很乱，但是让我否定掉了「我就是秦撒冷」的诡异猜测。


　　下床，经过一面穿衣镜，却是看不见自己。
　　我觉得有些可惜，同时心里有点恐慌。
　　不知道自己长什麽样子，感觉好像不存在。

　　我没有拿放在床头柜上的笔记本和原子笔，暂时还不想和莫天雾沟通。
　　但还是不自主会去注意他。

　　他在画室里画画的时候，我坐在一旁看著，眼睛眨一下都不肯。
　　莫天雾有听进去我的话，到了中午的时候进了厨房泡了碗泡面。
　　我皱了下眉，至少有吃，还算进步。
　　他吃完之後，把泡面碗冲乾净拿去回收，筷子和汤匙放在洗碗槽，然後回去画室里继续作画。

　　有时候他画到一半会突然停下来，有些恍惚地看向那幅最大的画。
　　我心里暗暗决定要找个机会去看那幅画。


　　莫天雾怔愣了会时间，走到画室门口，试探地往外轻喊：「你在吗？」
　　我犹豫要不要回应，最後还是伸手摸了一下莫天雾的手。
　　他身体轻颤一下，我听见他低声说：「你在就好……」




4

　　我没有给莫天雾的告白一个明确的答覆。
　　因为我认为现在这样的状态不适合和他在一起。
　　感觉这样子的我会有一天不见，在这世上消失，一点痕迹都不留。
　　我很清楚我是喜欢他的，因为如此，我和他处於一种暧昧的情况。
　　要说是朋友，也算不上，要说是情人，又不完全是。

　　我努力地想要回复以前和他相处的方式，却是徒劳无功，反而让我们两个陷入更尴尬的境地。


　　今天有个人来找莫天雾。

　　那时莫天雾照往例，待在画室里画画，门铃响起时，他还偏头想了想是什麽声音後，才走去开门。
　　开门看到是一个不认识的人，又是疑惑地偏了下头，开口问：「我认识你吗？」
　　那个年纪跟莫天雾差不多的人嘴角挂上浅笑，眼神深邃：「你好。请问你是莫天雾吗？」

　　「啊……我是。」莫天雾很少与人接触，愣了下才回答。
　　「我是蒋连，是杨景禄的朋友。」青年说。
　　「是景禄的朋友呀？请进。」莫天雾似乎对那个叫做杨景禄的人颇熟捻，微笑让蒋连进来。

　　莫天雾倒了杯水给蒋连，问道：「毕业後都没什麽连络……景禄他过得怎麽样了？」
　　「他出车祸，已经昏迷三个多月了，还没有醒来。」蒋连说：「其实这是我来找你的原因。」
　　莫天雾有些惊愕，听著蒋连说下去。

　　「……景禄他一直都很喜欢你……不是一般朋友的喜欢，就像是你对秦撒冷那样的喜欢。」
在莫天雾讶异的眼神下，蒋连继续说：「我认识景禄有十年时间，我们是小时後的玩伴。
有一次景禄喝醉把这些话告诉我，我才知道他是喜欢男性……虽然一开始有点无法接受，但是我没看过他对一件事有那麽执著过。」

　　「景禄他呀，从小到大几乎没变，总是对任何事情漫不经心，嘻嘻哈哈地过日子，但他心思很细，常常注意到一些细微的事，敏锐的教人害怕。」

　　「我今天来只是想请你去探望景禄。医生说他在这样昏迷下去可能有些危险……」
蒋连之前说话语气都很淡，说到这句话时才转为担忧，似乎很为他的朋友担心。

　　「你现在有空吗？带我去见景禄好吗？」莫天雾说。
　　「嗯，好。」蒋连点头。
　　我也跟著他们去，握住了莫天雾的手。


　　那间医院离莫天雾的家有些距离，开车有二十分钟的车程。
　　病房是间单人病房，一束百合花装饰在花瓶里，淡雅香味弥漫在整间病房里。

　　杨景禄长得倒也颇俊俏，脸色有些苍白，嘴唇也有些泛白，胸膛起伏缓缓的，呼吸很浅。

　　莫天雾眨了眨眼，伸手握了杨景禄的手，自个儿低语：「好像是瘦了呢……毕业後也有一年多时间没见到面。」

　　我心里泛起了不安的感觉，又看了眼床上躺著的杨景禄，像是昏睡一样。
　　我伸手触了触没被莫天雾握著的手，奇异的感觉让我吓到了，往後退了一下。
　　就像是杨景禄的身体要把我吸进去一样。

　　莫天雾在病房里待了十几分钟就离开了，我也不愿在那间病房里多留，看著莫天雾和蒋连说了几句话，交换了手机号码後就走了。


　　晚上，莫天雾已经睡著了。
　　我心乱，睡不著。
　　触碰到杨景禄身体奇异的感觉是怎麽回事？……我又是谁？

　　看了躺在床上睡得安稳的莫天雾，我在心里叹了口气。




5

　　半夜睡不著觉，我按著记忆，到了杨景禄住得那间医院病房。
　　我是用飘的，速度倒是挺快，又不用停红绿灯，因此只花了近十分钟时间。

　　我想弄清楚接触到杨景禄身体的奇怪反应，但是大半夜的逛医院还是有点毛啊……虽然我也能称上那类东西。


　　病房仍旧是淡淡的百合花香，窗户没有关紧，露了点缝隙，风吹了进来，断断续续的呼啸风声有如鬼魅凄长的叫声，让人有些毛骨悚然。

　　白底绿纹的薄被盖在彷佛陷入沉睡中的杨景禄身上，放柔了较刚硬的脸部线条，几个月待在病房里，让肤色有些苍白，双唇只有浅浅的粉色。

　　我伸手，指尖触了下他左手的手指，并非一般接触物体一样的穿透过去，而是有一股不强的吸力把我往他身体里吸。
　　难道这是小说中常有的附身？
　　我先试著将左手贴上他的右手，却有点不顺，我想了想，决定大胆地赌一把。

　　像平常睡觉一样，先飘到杨景禄上面，然後像是平常睡觉那样浮空躺下，稍微调整了手脚的位置，然後我眼睛一闭，往下压，距离只有不到十公分的我和杨景禄，一下子融合在一起。

　　莫名奇妙地和杨景禄身体融合在一起，我觉得头好痛、好沉，身体也好沉重，还有些僵硬，一股外力逼迫，来不及思考什麽，我两眼一阖，昏了过去。

　　
　　孩时的记忆，青少年的记忆，年少的蒋连对我笑著……还有──高中三年级时暗恋著莫天雾的记忆。
　　……替老师送志愿表到办公室时，偷看莫天雾的前三所志愿，在自己把志愿表改掉，全都写为和莫天雾一样的大学。
　　……苦苦念书，想考上和莫天雾的大学，因此和从小交情友好的蒋连吵了一架。
　　……如愿和莫天雾同所大学，甚至还一起分到同间宿舍房间。
　　……成功和莫天雾成为朋友，自己以为能和他缩短点距离，却发现他和秦撒冷关系有些暧昧。
　　……发现他们两个在宿舍房间里做爱，苦不堪言，忌妒的心情笼罩，之後和秦撒冷处处对盘，结果和莫天雾差点断了友情。
　　……大学四年看著他们私下卿卿我我，毕业之後心情消沉，常待在家里不出门，沉定心情两个多月後出去找了份工作。
　　……为了转移注意力，心思都放在工作上，每次都是最晚下班。
　　……工作了一年多时间，心还是没完全定下来，存在手机里的号码迟迟没有打出去。
　　……工作升了职，蒋连邀出去庆祝，两人小酌，回去时，在等红绿灯时藉著微醺酒意打了电话，刚转接出去，绿灯亮了，拿著手机过马路，心情忐忑，然後是一片空白，紧接著一片漆黑。


　　一片白茫茫，染上些微阳光的白色空间里是庄严神圣的氛围，一个人忽然出现在面前，薄薄白纱罩著脸，隐隐约约看出五官，容貌不甚明显，金色有如收获的麦穗、灿烂的阳光般的头发披在背後，穿著一见黑底紫纹的长袍，袍角坠饰著叮叮当当的饰物，腰上竖著一条银色、镶著宝石的腰带，看身型骨架应该是位男性。

　　『你有两个选择。』男人开口，沉稳的声音似是从远方而来，却又清晰的在耳边响起，带著飘渺空灵，不带一丝情感地说著：『一个是你死，另一个是莫天雾死。』

　　『你只有一个机会，只有这两个选择。』男人说，藏在袍袖中的手伸了出来，白净素雅的双手向著我摊开：『左手是你死，右手是莫天雾死。』

　　『选择一边放上来，你手里的东西。』男人又说：『我会满足你一个愿望，就只有一个。』

　　我这时发现手里握著一个骷髅头，应是双眼的两个洞孔阴森的和我对视，我吓得将手里那个东西丢掉，白森的骷髅头掉了下去，穿过应是地板的东西，消失不见。

　　男人偏了偏头，接著说：『你放弃了选择机会……我给你抽命运牌的权利。』

　　『你会以灵体方式出现在人间，只有你遇到的第一个人能和你稍做沟通……遇到谁，就看你的运气。』

　　『注意，你只有一年时间。』男人继续说：『细微的线索会出现在周遭，要留心。』

　　『你要找到自己的身体，从昏迷中醒来……改变让莫天雾孤单活著的命运。』

　　『灵体状态时，你所有记忆会存留在身体里。要有怎样的结果，就看你了。』

　　我愣愣地听著男人说的话，突然从原本站著的地方掉了下去──！

　　『你怎麽把自己的失误交给另一个失误而差点死去的人来弥补呢？真是的……这样爱玩的个性还是没有变。』另一个人的声音说，听起来较年轻，是男性：『而且你一开始就没有打算让他选择哪个人死吧？』

　　『我好像忘了把记忆留在他身体里，他自己也会忘记我跟他说的规则……』男人说。

　　『就叫你规则要记清楚，难怪一天到晚出差错。』

　　『……』


　　一切始末就是因为那个……姑且说神的存在出的错误而开始的。




6

　　我从昏迷中醒来，和莫天雾生活近两个月时间像是一场美好却虚幻的梦。
　　知道事情一切始末，我显得很平静。

　　蒋连得知了我醒来的事，带著一束花和一篮水果来看我，看我精神似乎不太好，也不多做打扰，稍微聊了几句话，就先行离开了。

　　第二、三个来看我的人，自然就是父母了。
　　母亲在病床边静静落泪，父亲则是一手环住母亲的肩膀，空下的那只手则是伸手握住我的手。
　　我和他交流方式一直都是这样，我的父亲是个哑巴，没办法说话。

　　母亲哭完之後说了几句感谢词，然後叮嘱我要好好留意自己的身体，还说要回去炖鸡汤，明天带过来给我补身体。

　　第四个人，是莫天雾，是蒋连带过来的。
　　那时我还有些恍惚地想著以後该怎麽做、怎麽将一切事情告诉他，同时也犹豫著要不要告诉他。
　　但是看到从病房门口走进来的蒋连身後那人，我决定把一切都告诉他。

　　莫天雾瘦了整整一圈，本就偏瘦的身材更是让人看了都怀疑他会不会突然就昏厥过去。
　　他的双眼又变成在墓园看到他那时那样，幽黑得像个空洞，还有黑眼圈，映得苍白的脸色、毫无血色的嘴唇更是明显。

　　我让蒋连先出去，看了眼心思明显不在这间病房里的莫天雾一眼，微微勾起唇，拿了护士留在柜子上的笔，从包装花朵的纸上撕下一部份，写下几个字，给莫天雾看。

　　被我的举动引起注意的莫天雾接过纸，看完上面的字句红了眼，哑著声问我：「……是你吗？」
　　我微微一笑，伸手摸摸他的头，就像是以前常做的。

　　我写的是：『你没按时吃饭。』

　　莫天雾双眼盈著泪光，努力不让泪水夺出眼眶，用带著点鼻音的声音说：「所以那两个月时间，和我在一起的人是你？」

　　我点点头，伸手抱住他，有些心疼他变得纤细的腰，慢慢把始末原因都跟他说了。

　　莫天雾静静地听完，眨了眨带著情绪的黑眸，突然伸手揽住我的後颈，吻了上来，带著急切和不安，吻完之後，还问我：「你一直都喜欢我吗？」

　　「对，一直喜欢著你、爱著你。」我凑过去亲了亲他。
　　莫天雾回应我的吻，轻轻柔柔的。

　　「我能回去你家里吗？」我问他。
　　莫天雾点点头，握住我的手，眨著眼说：「那我们以後就是同居了？」
　　「对。」我说，然後又说：「之前都没发现你会撒娇。」
　　莫天雾把头埋在我肩膀上，不说话。
　　「乖，你现在不就是在撒娇了吗？」我笑著说。
　　「……」


　　出院的事很快就办好了，在母亲坚持下，我在家里住了两个星期，之後才搬去莫天雾家里。
　　之前租的公寓房间也因为我出车祸昏迷住院，房东让我父母缴完几天的钱，把东西收拾好带回去。
　　工作也没了，但是我倒是不愁找工作的事情，搬出去住的地方自然就是莫天雾家里。

　　莫天雾对卖画或是办画展的事不太熟悉，在他又办了一次小规模的画展後，我发现他吃了点小亏，目前待业中，无事情可做，帮他处理一些事情，当个家庭主夫，日子过得到也愉快。


　　「景禄……」已经累得睡著的莫天雾嘴里轻喊，翻了个身，盖在身上的被子滑落下来，露出光裸的身体。
　　我很高兴，啄吻了下两个多月前，还在睡梦中轻喊秦撒冷名字的嘴。
　　不过现在喊我的是我的名字。
　　我关了灯，躺上床，亲吻他，从额头到柔软的嘴唇，让他发出细小的呻吟。

　　抱住他，我闭上眼，慢慢睡著。




7

　　梦境里先是一片黑暗，渐渐被涌出的白光笼罩，形成纯白的空间。

　　之前那男人又出现了，仍是挂著白色的薄纱遮住面孔，这次穿著紫色的长袍，同样缀饰著宝石。

　　『没想到你忘了一切还能找到自己身体……这也算是你幸运。』男人说。

　　『莫天雾这一生还有个劫难，是死劫。』男人语气淡淡的说：『那个劫难在十年後的今日应现。』

　　『在那个劫难应现之前，你不能离开他超过四小时时间、四公里距离，否则劫难会提早应现……』男人说。

　　「……有没有办法救他度劫？」我想了想，开口问。

　　男人摇了摇头，薄纱下形状姣好的唇微微勾起：『有是有，但我不能帮你。』

　　『你不能让他提早死，刚排序好的一切会被打乱。』男人说。

　　『等等，这一切都是因为你没记住规则出差错才发生的，对吧？』我想到之前听到的对话，说道。

　　男人沉默了会，轻轻点点头，似乎有些羞窘糗事被人揭露。

　　我似乎听到细微的笑声？说不定是上次另一个男人。

　　『你的解决办法是找我这个因为你而差点丧命的人，来替你弥补？』我试探的说。

　　男人又点点头，原本勾起漂亮弧度的唇微微抿著。

　　他好像……还挺诚实的？

　　「那这样对我不公平。」我皱眉说道：「原本我可能活得好好的，却是因为你出差错才害我差点死了，还要替你弥补……」

　　『别再说了……』那男人无奈的说，然後又说：『这一世我不能在做变动……不然我让你们下辈子能在一起当做弥补？』

　　「也有可能我和他下辈子本就可以在一起呢？」我说。

　　『下辈子他是和秦撒冷的转世在一起……原本这一世他们也是在一起的，可让你占了便宜。』

　　「……我怎麽知道你不是骗我？」我问。

　　『骗你这区区一介凡人有何用？』男人皱眉，有些不耐烦，随即似乎想通什麽，微笑了下：『我根本就不用听取你的意见的……』

　　他刚说完，我感觉身体慢慢往下沉。

　　『记得不要离开他四小时、四公里，至少让他活到十年後的今日。』男人说：『敢出差错，我让你下辈子不举……』

　　「……」

　　然後，我从梦里醒来，天已经亮了。




8

　　今天是五月二十日，昨天是五月十九日……那男人所说的「今天」是哪一天？
　　我看著身边安睡的莫天雾……他真会活不过十年後的今天？
　　以那个男人的话来推测，似乎是因为意外而死。
　　幸好不是疾病，如果是意外的话，至少还能做一些防范，疾病就只能拖延了……

　　心里越想越沉……算了，想这些也没有用。
　　我摇了摇头，叫醒莫天雾。

　　「景禄，早安……」莫天雾迷迷糊糊地眨了眨眼，轻声说道。
　　我伸手抱住他，他像这两个多月相处一样，习惯性地把略尖的下巴压在我肩膀靠向颈部的地方。
　　我们两个相拥一段时间，我想开口叫他去刷牙洗脸，等会去吃早餐的时候，发现他在我肩膀上睡著了。

　　我看著他白皙的身体上那些青青紫紫的痕迹，再让他睡一会也好。
　　轻轻移开他，让莫天雾好好的躺在床上，我帮他拉上被子。
　　我下了床，拿了一条毛巾围在下身，然後拿著换洗衣物走去浴室。


　　莫天雾很没有安全感，我待在他身边越久，他就越害怕我离开。

　　我刚洗完早从浴室里出来，就被刚从房里出来的莫天雾抱住。
　　我听到他说：「景禄，以後你要起来就叫我……我不想起来的时候没有人在我身边。」
　　他赤身裸体，滑腻的皮肤彷佛会吸人的手似的让人不想移开手。
　　我只伸手摸了他的发，在他脸颊上亲了一下，低声说：「好，我以後会叫你。去洗澡吧，你出来的时候就能吃早餐了。」

　　莫天雾点点头，返身回去房间里拿了衣服，进了浴室。
　　我做了简单的早餐，吐司夹煎蛋和火腿，又煮了一壶咖啡，拿了两个咖啡杯，把东西放在客厅桌上，打开电视看新闻，顺道等莫天雾出来。

　　看完一则新闻，莫天雾从浴室里出来，坐到我旁边。
　　又是和以往大同小异的一天。


＊


　　十年里，不离开他四小时、四公里的事，我不算完全做到，因为有一次差点害莫天雾死了。
　　那天他待在家里，我去邮局里办事，邮局里人很多，排队就花了快一个小时的时间，事情办完了之後，又到较远的百货公司买了日常用品，回来的时候就花了点时间，离我和莫天雾住的那间公寓只剩下两条路的距离，我在路口停红绿灯左手边是一间便利商店，我从车窗里看到莫天雾从店里走出来，手里提著塑胶袋。

　　他刚踏上马路，正要提步走出，我的头一阵剧痛，差一点昏了过去……一股不祥的预感在心里蔓延，我下了车，跑过去拉住莫天雾，把他拉到人行道上，他惊愕地看著我，开口：「景禄……」

　　这是几秒内发生的事情，一台货车撞上红绿灯，如果莫天雾没有被我拉到人行道上，他可能就会被货车撞上……

　　莫天雾睁大眼，看著离我们几公尺外的货车车头，上面的驾驶似乎昏倒了……便利商店里的店员从变里跑出来，一脸惊讶。

　　我心里仍是一阵慌乱，莫天雾从讶异的神情恢复过来，拿出手机，冷静地打电话。

　　原本的红灯变成绿灯了，幸好那些人还没从刚才货车撞红绿灯的事回复过来，不然会是一阵喇叭声响。

　　我和莫天雾说了几句话，然後过去把车找个路边停下，走回去，等了一会，救护车和警车前後来到，做了笔录，我和莫天雾回去。


　　「你怎麽出来了？」我回到家里丢下袋子，袋里的东西散落一地。
　　我紧紧抱住他，开口问道，我发现我的声音有些颤抖。
　　莫天雾抬头看著我，有些羞窘：「我只是想去买……保险套……」
　　我手抚额，有些後悔昨晚把保险套用掉四个……
　　
　　「……你怎麽会突然过来拉开我？」莫天雾问道，伸手轻扯我的衣服。
　　「……这有些难解释。」我说。
　　「全部告诉我吧。」莫天雾说，他知道我有隐瞒一些事。
　　也许因为隐瞒这些事，才导致他没有安全感。

　　当下我把之後又梦到那个男人的事情告诉他，莫天雾困惑又惊讶，听完我说的话之後，靠在我身旁。




9

　　我和他在一起六年了，两人都年过三十，已经三十一岁了。
　　不知不觉时光流逝，两年前我和他开始策划结婚的事情，不能在瞒著父母。
　　父亲卧病在床，我和莫天雾一同上门拜访了几次，确定父母对他都有好感时，我才和他一同道明我俩的关系。

　　父亲他个性温和，或许是先天缺陷导致他不常表露感情……总之，我认为先跟父亲说比较好，没想过他激烈的反对，多次张了张苍白的嘴，仍是一个字也说不出来。

　　母亲是个开明的人，一开始和父亲一样反对，渐渐软化了态度，开始劝导父亲。
　　父亲这次态度坚硬，始终如同寒冰，每次登门拜访总是莫天雾为空气，看见我就露出悲愤的眼神。
　　他没有用手语对我说话，也没有试图写字。

　　不知道是不是因为情绪大起大落的关系，父亲的病情恶化了，病厌厌地躺在医院的病床上。
　　有次莫天雾独自去医院里探望他，竟然就说动了他。

　　父亲要求暂时出院一段时间，我们接他回去家里，做了象徵式的婚礼。
　　他的病情也转好许多，结果突然一个下著绵绵细雨的夜晚，他走了。


　　他走得突然，我和莫天雾原本还沉浸在被父母认同的喜悦中，接到母亲泣不成声的电话时，一切蒙上了悲哀的阴影。

　　父亲各留了一封信给母亲、我和莫天雾，还有一个我不认识的人，叫做苏清，还附上了电话、住址。
　　我的信里写著要将这封信交给这位苏先生，还说不明了的话，去看莫天雾的信。

　　莫天雾情感丰富，读了父亲给他的信之後，就擦著眼泪啜泣，一边抱住我，有些颤抖的手把洁白的信纸给我。


　　信里一开头祝福我和莫天雾，然後一句话让我的脑子嗡地一片空白。
　　父亲是用第三人称来叙述他年轻的故事的。

　　『有个人叫做杨祈雨，他不能、也不会说话，因此他个性内向而阴沉。
　　他不相信缘分这种话，但是在十八岁生日那天，他觉得老天给他了一丝曙光，照亮他黑暗的人生。
　　那是在阴雨绵绵的雨天，在一个转角，一间咖啡馆前，他经过门口，却被一个匆忙开门的人撞上了。
　　那个人很自来熟，说话直接，揭开了他是个哑巴的事实。

　　杨祈雨觉得有些气愤、难过，下一刻那人微笑说著：「我有心脏病，是先天的，不能做剧烈运动。」
　　心里蔓延上一种同病相怜的情感。
　　他知道了，那个笑得阳光灿烂的人，叫做苏清。

　　苏清想要看懂杨祈雨比的手语，特地请教他，私下也是学了一个月的手语，指位了让他们的谈话更加顺畅。
　　杨祈雨不懂一般朋友会不会做到这种地步，因为他没有朋友。
　　但是他知道自己心里，早就不把苏清当做朋友。

　　他将卑微的暗恋藏在心中，那时也不知道苏清对他也有异样的情愫。


　　杨祈雨是喉部问题而不能说话的，他能听，听得比人更仔细。
　　他的家境小贫，三两天就听到父母为钱争吵。
　　杨祈雨很上进，学业刻苦学习，考上国立的高中、大学。

　　苏清和他是同一个大学的，但是不同科系，就算能碰面，但是时间也对不太上。
　　两人见面机会虽少，但是周末没课时总会聚一聚。
　　苏清有一次问他要不要合租一间公寓房间，他回家问过之後，和他一起同住空间并不宽敞的公寓房间。
　　杨祈雨为此感到满足。


　　如同他和苏清相遇的那个细雨天，他从窗口看见了苏清和几位同学有说有笑的撑伞走著，有男有女。
　　照苏清开朗、容易相处的个性，有多个朋友是不奇怪的事。
　　但他还是感到忌妒。

　　苏清回来时，他和他闹别扭，吵了一架。
　　他们的关系似乎变成雷电交加的雷雨，豆大的雨水倾盆而下，将身心一同淋湿，似乎连心中小小的爱火也一并浇熄。

　　年轻人就是如此，脾气来的快、去的也快，气消了，却是因为脸面薄而不肯道歉。


　　他们的关系，还是在一场雨中修复的。
　　那天苏清想通了，下了课急著赶去找他道歉。
　　天雨路滑，大雨淅沥淅沥地下，视线朦胧不清。
　　苏清穿著轻便雨衣，背包挂在身上，穿在雨衣里，隔著一条马路对著他招手。

　　他不会忘记那一天，朦胧视线的大雨，一辆红色的轿车「砰！」的一声，撞上了苏清。
　　当下他手里东西一丢，冲了过去。

　　鲜红的血液从腹部的伤口流出，被大雨冲流至地上，染成浅红的颜色。
　　透过湿润的空气，他闻到铁锈味，脑袋几乎一片空白。

　　杨祈雨想要大喊、想要呼救，他没有手机，因为就算有，他也没办法用。
　　有个机警的路人拨打了电话，救护车和警车没一会就到了。

　　杨祈雨没听见救护人员叫他起来的声音。
　　他耳里只听见苏清苍白的唇开口说了两个字：「抱、歉……」
　　伴随著雨声，恐慌和害怕的心情从心而生。


　　虽然双方的心意都已不言而知，他们却是因为社会的道德是非而没有在一起。
　　大学毕业後，杨祈雨和苏清两人分别找到了工作，先後结婚。』

　　『做二十几年夫妻，芳华也知道这件事。
　　多年相处，我对她不是毫无感情。
　　她从少女的时候就很执著，就算知道我不爱她，仍是执意和我结婚。

　　有时候一时激情的爱不能持久，互相体谅的心反而能长久。
　　你们相处的时候，不要让情绪破坏一切。
　　　　　　　　　　　　　　　　祝你们幸福。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　父亲。』


　　莫天抽抽咽咽地哭了小会，然後睁著红通通的眼看著我：「我能和你去找那位苏先生吗？」
　　我点点头，觉得有些慌乱无措，自己以前认知的世界有一部分颠覆了。
　　我伸手抱住他，莫天雾倒是一点也没变。

　　当时我和他在一起四年时间。
　　父亲的後事办妥之後，我和莫天雾穿著黑色衣物，照著父亲信里写的地址找到一间公寓。
　　我先用拨打看看联络的电话，是个青年接起来的。

　　『喂？这里是苏家，请问找谁？』
　　听他的声音，大概和我差不多岁……或许是苏先生的儿子吧。

　　「不好意思，请问苏清先生在家吗？」我问道。
　　电话那头的人有些迟疑：『要找我爸吗？』
　　「对，麻烦请你把电话给他听。」

　　不久，一个略微沙哑的声音从电话那响起：『请问你是……？』
　　「……我是杨祈雨的儿子。」我也不想客套礼貌一大堆话，开门见山的说：「我父亲病逝了……他留给我一封信，要转交给你。」




10

　　电话那头沉默了会，然後我听到苏清开口：『……你在哪里？我去找你。』
　　我说了现在站的那个路口还有我的名字。
　　如果地址没错的话，那应该离他家不远。

　　天空布满阴沉的乌云，就如同我在墓园里见到莫天雾的那天……大概也像是他们相遇的那一天吧？
　　路上人很少，我跟苏清说是在红绿灯旁等……不过站在红绿灯旁的人，不只我们。

　　绿灯了，几个人过了马路，只剩我跟莫天雾站在这里。
　　离挂掉电话差不多有五分钟了，一个男人走过来，看向了我们这边，毫不迟疑的朝我们走了过来。

　　「你就是杨景禄对吧？和祈雨长得很像。」苏清说。
　　从外表来看，和父亲一样，外表和年纪差了一截，四十几岁看起来像是三十多岁。

　　「祈雨他……过的好吗？」
　　我想了想：「平常他都没有太大的情绪……应该算好吧。」
　　莫天雾突然说：「我觉得爸爸他过得不好。」
　　苏清迟疑的问：「这位是？」
　　「我是他的男朋友。」莫天雾很冷静的向苏清出柜：「我是莫天雾。」
　　苏清明显愣了一下，他眼里带著深意说：「这样啊……」
　　「……怎麽说他过的不好？」
　　莫天雾微笑了下：「我想，这你应该自己心里明白。」
　　那时候，我还不太明白他说的意思。

　　最後，我们三人到了父亲的墓前，我和莫天雾把要给苏清的信给了他，先行离开。
　　偶然回头，看见了从苏清脸下掉落下来的眼泪。


　　慢慢地，十年的时间过了，五月十九日那天，倒是没有事情发生。
　　今天，莫天雾拉著我的手，要我跟他一起出去。

　　我们去了很多地方，还去了游乐园，到了晚上逛了一个很大的夜市。
　　走回去停车的地方的时候，车灯的刺眼白光就朝著莫天雾冲去，我挡在他前面，听到莫天雾大喊我的名字後，视线一片黑暗。


　　又是在纯白的空间哩，那个男人将覆面的薄纱拿了下来，露出一张美丽的脸孔，一脸痞样的说：『啧，又给我添麻烦。』
　　「有人说过你这样的言行和脸不搭吗？」
　　『有。』男人点头。
　　「……我现在为什麽出现在这里？」我问。

　　『只是想把你拉过来而已。』男人说，眯了一双凤眼：『你的死期未到，所以在医院度过危险期就会醒来。』
　　『你给我添了麻烦，下一世不让你们两个在一起了。』男人说。
　　『小玉，不能这样……你又没有看规则了吗？』突然冒出一个声音。
　　男人气急败坏的骂道：『说过了不能叫我小玉！』
　　『这样叫又不会怎麽样……对吧，小玉？』
　　男人嘴边突然勾起诡异的弧度：『是这样吗？今天你睡客厅去吧！』
　　『耶耶？小、琰玉，我要跟你睡！』
　　『不要！自己去冲冷水！』
　　「……」

　　『对了，还有你在……再见啦！』男人朝著我微笑挥手，然後我就掉下去了。
　　『记得要好好待他……唉，又要去更新资料了……』




11

　　醒来的时候，是在医院里的病房，一旁放著一束百合花……说实在我不喜欢这种花，太浓郁的香味混杂著淡淡的药水味道，让人很不舒服。
　　脑袋上似乎缠了一圈绷带纱布，跟胸口一样，腿也有点疼。

　　莫天雾看到我醒来，不知是难过还是高兴地红了眼。
　　他眼下有浅浅的青黑代表他都没有睡好……说不定他又犯了胃病。

　　「你、你……」莫天雾的声音变得有些沙哑，微皱著眉，双眼满是责怪和害怕。
　　「……我睡多久了？」我问他。
　　莫天雾垂眸：「三天了。」

　　「小雾，过来。」我放轻语调，就怕他闹脾气不肯过来。
　　莫天雾走过来，抬眼看我，不快地回道：「干嘛？」
　　他把前面那个字加重……莫天雾只会用这种拐弯抹角的骂粗话。

　　「别生气呀，小雾。」
　　「你也知道，如果我没有去挡的话……」我顿住话，他和我心知肚明接下来话。
　　「如果不是那台车车速慢的话，现在你就不是躺在这里了！」莫天雾音量放大了些。

　　这一次，他真的生气了……还好我说：「可是上面的神被我感动了，说要让我们下辈子相守到老。」
　　「……你不觉得那意思很像是说，你不会醒来，为了让你有个圆满，所以下辈子才让我们在一起吗？」莫天雾深黑的眼哀怨地看我。
　　「我要的是这辈子相守，不要下辈子那样飘渺的说法……」
　　「而且我不要像苏先生一样，在墓前哭！」莫天雾大喊完之後，跑出病房。

　　我一怔，没有下去追他，毕竟现在的身体状况不适合。
　　我待在病房里，躺在床上想著莫天雾说过的话。

　　他提到了苏清，我回想起，已经是六年前的事情。
　　我想到了苏清问的问题，他问父亲过得好不好……莫天雾说他觉得父亲过得不好，苏清追问的时候，他也没有说什麽，只是绕过那个问题。

　　我想，我现在想明白了。
　　……竟然绕了一大圈，一晃过了六年才知道。
　　做他的情人，真的是失职了。


　　莫天雾很没有安全感，或许是他突然过世的父母，或者是秦撒冷的死。
　　是因为不想再看到有人离开吗？
　　所以他才会想要好好的和我将这辈子过完？

　　我心里一沉，不知道莫天雾去哪里了。
　　头有些发晕，我就先躺下来闭眼休息。


　　再次醒来之後，莫天雾已经回来了，站在他身旁的是母亲。
　　母亲皱著眉说：「怎麽那麽不小心？不小心出人命怎麽办？「
　　我想说什麽，母亲就自己说了起来：「唉……现在社会可真乱，上次看新闻还有什麽……子弑母？唉唉……」
　　母亲又叮咛几句，然後就离开了。

　　莫天雾看著我，没有说话。
　　我伸手拉住他的手说：「抱歉，我不会再做危险的事了……」
　　莫天雾点点头，抱住我。


　　别去管下一辈子的事了，与现在无关。
　　……只要这辈子过完就好。

　　我听到莫天雾在我耳边这样低声说，我和他相视微笑，紧紧相拥。


