

三四年前写的文章了，当初有事，草草写了草草结束，不久前翻出来，改一改，贴出来：）
一条赤炼蛇由于动情，放弃了修仙。在人间遇到了酷似喜爱之人的明玉。相恋后却发现原来暗恋的仙人也爱着自己……

内容标签：灵异神怪

搜索关键字：主角：赤潋明玉阿黄 ┃ 配角：绿柳牡丹 ┃ 其它：

==================

☆、出生

　　当初写这篇文的原因：喜欢水月华大人笔下的五色神仙，喜欢阿夸大人的《尘妖记》。
　　楔子
　　半山腰处，一只巨雕正同一条碗口粗细的赤练蛇相互缠斗。
　　那是一条母蛇，蛇的身下护着一堆蛇卵，行动失去了自由。
　　母蛇一个跃起，想要咬住巨雕的瓜子，却不慎在落下时，压碎了自己的卵，母蛇一阵慌乱，终被巨雕啄出了蛇胆，挣扎了几下，入了黄泉。
　　一只在最外边的蛇卵，幸运的躲过一劫。滚到了一旁，撞上一块石头，蛋壳裂开，爬出了一只红通通的小蛇。
　　巨雕再次扑下，这次的目标是刚出生的小蛇，却觉一阵巨风袭来，一个声音说到：“它刚刚大难不死，留其一条生路吧。”
　　巨雕心知不敌，转身飞走。
　　小蛇不知自己刚刚已在生死之间走了一个来回，只是张开小小的蛇眼，好奇的看着这个自己刚刚来到的世界。？？？这个黄色的小山是什么？
　　还没有想明白，一个巨大的透明的铲子将它铲起，一个声音说道：“小蚯蚓，你我有缘，到我的园子里，为我松松土如何？”
　　小蛇又向高处抬了抬头，喔，原来是个人，好大的一个人，刚刚的小山丘是他的脚趾，铲子是他的指甲。懵懵懂懂动了动小小的蛇头。那个人便当他默许了。
　　腾云驾雾转瞬间，来到了一坐海上仙山。
　　“阿黄，把这只小蚯蚓放到园子里去吧，好生照看，切莫别把它给吃了。”巨人将小蛇交给了一个对着他口水直流的黄衣俊美少年。
　　第一章
　　一百年，小蛇已长到了手腕粗细，知道了自己不是蚯蚓，是条有毒的赤练。儿时，总对他流口水的黄衣少年，是只唱歌很好听的黄鹂。这个小岛被人称做蓬莱仙山，巨人叫赤脚大仙。
　　一千年，小蛇已化做红衣少年，肤若凝脂，十指尖尖，红发飘飘，笑眼千千。
　　二千年，红衣少年变成绝色少年，媚眼如丝，嘴角弯弯，发如墨染。
　　三千年，美人更是脱胎换骨，已会翻手为云覆手雨。
　　四千年，小蛇已是法力无边。
　　巨树上，绝色少年张开媚眼：“阿黄，我早以非蛇型，更加远远不似蚯蚓，近几百年来，你怎么又开始对我流起了口水！你还算是神仙吗？”
　　一旁的黄衣少年擦了擦嘴角：“都说龙性淫，狐性媚，我到了五千七百岁才知道，原来蛇也可以这样的媚，这样的美。”
　　“我很美吗？”
　　“当然，足可以去蛊惑人间。”
　　“人间？阿黄，我已修练四千年，怎么还没有被雷击过？也没见你成仙时被雷击过？”
　　“雷击是指那些在人间修练的妖精，你我长在仙山，潜心修练即可成仙了。”
　　“又是人间？”
　　“对，一个有着七情六欲的地方。”
　　“七情六欲？好想去看看。”
　　“千万不要去，别人想到仙山来，还来不了，你却想离开，要知道，离开了，就不能再回来了，除非你在人间成了仙。而且，大仙也不会让你去人间，别忘了，你还有一千年就可以成仙。”
　　“成了仙可以做什么？”
　　“长生不老。”
　　“长生不老又能做什么？”
　　“我不知道。”
　　凡心已动，多说又有何意义？
　　又过五百年。
　　少年仍是绝色少年，仙山却已非平静的仙山。
　　“赤练，你又闯祸了，你说我该如何罚你？”大仙高坐堂中央。
　　“把我赶下山。”少年跪在地上，抬头看向大仙，心中唉叹，每次看过大仙，脖子都会痛上几天。
　　还好大仙知其心意，轻轻提起少年放入掌中间。对上其妩媚双眼：“你这五百年来祸事不断：拔了阿黄的羽毛，摘了牡丹的花瓣，弄脏了绿柳的浴池……就是为了下山？”
　　“对，我不想成仙。”少年直视大仙的双眼。
　　“不悔吗？”
　　“不！”
　　“好，我让你下山，下山后你的作为与仙山再也无关！闯塌天大祸，自己扛，做天大的好事，也不许说出自己来自仙山。”
　　“是。”少年轻轻叩头，再抬起眼，仔细看着大仙，心知，此生不会再相见。
　　“请大仙收回成命！”众小仙连忙跪倒求情。
　　“他已无心成仙，我又何苦强留？”说罢，堂中已无仙踪。
　　再抬眼看向相处了四千五百年的朋友们，已泪眼涟涟。
　　“赤练，早知你是为了下山，我才不会向大仙告你的状！”娇艳的牡丹，抱住少年。
　　“听说人间险恶，对人要留七分心。”婀娜的绿柳，也同其抱成一团。
　　“早知你要走，当初来时，我就应将你吃掉！”阿黄愤愤说道，只是泪水早在眼中打转。
　　“不要哭了嘛，我若在外面成了仙，还是可以见你们的，何况你们都已是仙，找我岂不是易如反掌？”
　　“可你是根本无心成仙！”阿黄终于也抱住了赤练，一红一黄缠成一团，煞是好看。
　　



☆、下山

　　第二章
　　一百年间，走遍了大江南北，四千五百年的道行，令赤练轻易将人心看穿，看透了人情冷暖，明白了恩恩怨怨。
　　这百年间，阿黄偷偷来看他无数次，每次都问：“是否后悔，可想成仙？”
　　赤练只是回答：“不悔，都说人生如戏，看戏胜似做神仙。”
　　秦淮河畔，一座名曰饕餮的酒楼邻岸而坐。
　　这一日，正当午时，一红衣人缓步走上了二楼的雅座。
　　正午时分，正是生意最红火，客人最多的时候。然而，红衣人这一上来，本是熙熙攘攘的酒楼顿时鸦雀无声。
　　淮河自古便是烟花之地，天下美女也近乎半数聚集在了被称为奇景的秦淮画舫之上。
　　然而，即便聚天下美女之美也不及眼前这红衣人的分毫。
　　红衣人的相貌美的另人不分男女，媚却不俗，反而有些出尘之美。穿红衣之人中，或俗或艳，可红衣穿在此人身上，却愈发的衬托其出尘之美。若说其是男人，却从未见过那个男人可以拥有如此绝美，可令天下女子汉颜的容貌；若是女人，周身却全无半点阴柔脂粉之气。
　　不错，各位可能以猜到，此人正是无所事事，整天没事找事的赤练。
　　赤练上得楼来，眼波一转，便已将众人心中龌龊看在眼里。
　　不过，今天的这些人中，却有个特例，堂内的一角坐了一个白衣俊秀少年，气质到是清澈的很，看到赤练的目光中也只是有一闪而过的惊艳。
　　呵，今天的游戏就是他了。赤练心中想。
　　缓步走到少年桌前，竟自坐下。唤来呆掉的店小二：“一壶清酒，几样素的小菜。”众人这才回过神来。
　　众人心想：果然，老天是公平的，人无完人，美人的嗓音有些略显底沉，若唱起小曲，可能不会十分的悦耳。
　　饕餮楼，本是富商豪客们云集之地，来此处者，无不是为斗富或讲排场而来。真正来此为吃饭的并无几人。
　　而美人竟点清酒小菜，若换做他人，早被逐出楼去了，可美人就是美人，美人自可享有与人不同的特权。
　　只见赤练肆无忌惮的打量着眼前的少年，少年生得一副俊美的好相貌，与阿黄有几分相似，不过同阿黄比起来多了几分的单纯。赤练心中想道，只是看起来少年不甚开心。
　　被赤练这一看，本就单纯的少年更是有些不知所措，羞得脸都红到了耳根，只是一味的低头吃饭，可怜盘中的鲤鱼被他用筷子蹂躏的不成形，死了还没落得一个好下场。
　　赤练向他身边看去，放了一把剑，原来是个初出江湖的毛头小子。
　　初见赤练美貌的众人已是惊艳，又见赤练如此大胆放肆的盯着一个少年，心中自然将赤练当成了初来秦淮闯天下的女扮男装的歌妓。
　　如此的美人焉能错过？只恨自己爹娘没为自己生一幅好相貌，不能如少年那般被美人主动挑戏。
　　一个富商已然按捺不住，走上前来，故作风雅状，作揖：“美人看样子是初到此处吧？”
　　赤练眼波一转打量了这个一下，弯起嘴角轻轻一笑，看得众人又是一呆，以致没有听到赤练的回答：“不，几十年前来过一次。”
　　只有白衣少年奇怪的偷偷抬起头看了赤练一眼，心想，几年前还差不多。
　　赤练见白衣少年看他，又是一个媚眼抛过，吓得少年不敢再抬头。
　　见赤练不看自己，富商还了魂：“美人，吾乃本地人士，家财良多，想请美人过府一叙，略尽地……”话还没有说完，被后面一位看似大侠打扮的人物，拎起，丢走。
　　大侠双手抱拳：“姑娘，在下名叫黄新，五湖帮的帮主，江湖人送绰号五湖大侠，今日与姑娘一倾心，不知可否请姑娘与在下同游江湖？”
　　赤练微微一笑，笑容美丽，说出的话却毫不留情：“当然……不可以。”
　　大侠的脸色变了又变：“看姑娘的举止本就是风尘之中，又何苦的敬酒不吃，吃罚酒呢？”
　　赤练拍案而起，众人才发现，美人高的很，竟能同一个高大的男人对视，赤练冷冷说道：“我何时说过我是风尘之人？”
　　大侠不愧是大侠，不怒反笑：“美人不识抬举，那在下也不客气了。”一打眼色，身后的喽罗刀剑出鞘。
　　美人再美，但也不及自己性命要紧，何况美人又不是自己的。刚刚垂涎赤练美色之人，一眨眼全都跑得不见踪影。
　　赤练心中哀叹，本想戏弄一下对面的美貌少年，却招来一只苍蝇，今天你惹得我不开心，一会儿有你的好看！
　　



☆、救美

　　第三章
　　赤练刚想出手，却见对面的少年站起，对着黄新抱拳：“黄帮主，你即被人奉为大侠，这位姑娘不肯从你，你又何必苦苦相逼呢？”
　　有好戏看了，赤练又坐下了。
　　“在下明玉。”人如其名，谦谦君子，温良如玉，赤练心中想。
　　“明玉？”黄新有些犹豫，“江南明家与你是……”
　　“没有关系。”明玉飞快答道。
　　说谎，赤练心中想，只是连说个谎也不会，说谎时，应沉稳，而不是象这样，迅速的回答，小笨蛋！
　　可惜黄新显然被赤练气晕了头，丢了以往的江湖经验同聪明，“没关系？”
　　“是。”明玉再次答道。
　　“那就别怪我不客气了！”说完，一挥手，手下一拥而上，刀剑冲着明玉打来。
　　明玉不得已拔剑相迎，口中还喊道：“大家都是江湖中人，有话好好说，不要动手！”
　　赤练在旁一边喝着酒一边摇头，心想：迂腐，同这种人有什么好讲的。又细看明玉的招式，招式虽不错，但用的却是很不好，丝毫没有将功力发挥出来，这点本事还想学人家呈英雄？幸好那位大侠只是在旁边看看，不然这个小笨蛋不死也得重伤。
　　赤练正在看在兴头上，突见明玉虚晃一招，转身拉着自己就向楼下跳，还好只是二楼，明玉的那点轻功还能应付，跳下之后，拉着赤练向城外方向跑去。身后的追兵，不肯放过，在后紧追不舍。
　　明玉跑的慌不择路，撞入了一户农家。见里面只有夫妻二人在打扫庭院，连忙抱拳说道：“两位大哥大嫂，后面有一伙强盗在追我们，能不能先要我们找个地方躲一下？”
　　男人还没说话，女人指了一下院中水井，“里面有个凹槽，你们躲进去吧。”
　　明玉连忙谢过，拉着赤练跳了下去，井内有半尺多深的水，溅得赤练几乎衣衫尽湿，凹槽不大，两个人几乎贴到了一起。
　　赤练何曾如此狼狈过，不由怒从心头起，更加深了，捉弄少年的念头。
　　将头轻转，对着明玉的耳朵说：“明少侠为何要救我？”
　　吐气如兰，井中虽黑暗，但蛇眼可夜间视物，只见明玉的脸红得可以滴下血来：“他们，他们要强抢你。”
　　“只是因为他们要抢我？你的武功可不怎么样啊，你敢同他们打，你是不是有一点喜欢我？”赤练继续在明玉耳边吹气。
　　“没……没有，我的武功虽不好，可也不能袖手旁观啊。”明玉身材修长，同赤练一边高，在两人面颊相接的地方，赤练感觉到明玉的汗水已经流下来了。“真的没有，你不要闹了，他们已经在上面了。”
　　“怕什么，他们找不到的。”赤练暗中施法，随者兵忘记了自己本来的目的，在农家休息了一下的，便莫明其妙的又回去了。抬起手指，擦去明玉脸上汗珠。
　　“姑娘！”明玉一闪，急道：“姑娘即非风尘中人，为何不守礼教！”
　　天啊，竟是个小道学，赤练拍额，不仅仰天长叹，还有什么可玩的了。不过，看在他长的有些象阿黄的份上，缠他个几天再说。天下间难道没有人认为我是男子，美丽也是一种错，我好可悲，可悲。
　　上面的追兵莫明其妙的走后，只见农妇在上面喊道：“二位公子，上来吧！他们走了。”
　　赤练暗道：这妇人竟看出我是男身，莫非是高人？可观其面却又不像。
　　上去之后，农妇以天色已晚为由，主动留宿，明玉见追兵还没走远，又不能回城，便千恩万谢的答应了，还拿出了五两银子，做为酬谢。
　　赤练见妇人说话之时，目光闪烁，见到银子，两眼发光，便知其不是善类，心想，今晚又有的看了。
　　明玉要与赤练分房而住，妇人却用眼睛瞟着赤练说：“两位公子，我是过来人，心中明白。二位既然都出来了，还分什么房啊。”不由分说，将两人推入一间屋内，关上房门，在门外道；“一会儿，我让我家那口子给二位送吃的过来。”
　　明玉还有辩解，却见赤练坐在床边，笑呤呤的看着自己。没办法，只好道：
　　“姑娘，今夜你睡床，我打坐就可以了，我发决不会将今夜之事说出去！”
　　“我何时说过我是女子？”
　　



☆、更名

　　第四章
　　明玉听了，先是一愣，又见赤练穿男装，以为是不想被自己道破身份，也不以为意。改口道：“不知公子如何称呼？”
　　“赤练。”
　　“赤潋，好名字，‘水波潋滟晴方好’。”
　　赤练见他误会了“练”字，也不多解释，心想，这个“潋”字也不错，以后就改了吧。
　　赤潋坐在床上运功凝神细听。
　　细细的谈话声飘进耳朵。
　　“老婆子，你今天怎么了，又是主动救人，又留人住宿的，还要给他们饭吃？”
　　“你这笨驴，没看出来吗？那是对私奔的富家公子小姐，身上定会带有不少的钱财，一会到了晚上你把这些加了药的饭菜送去，到时东西不就是咱们的了吗？”
　　“这……这不是杀人吗？”
　　“人为财死，你想过一辈子穷日子？还是看上那个女的了？”
　　“……好。”
　　赤潋收功睁眼，见明玉坐在桌边，又在偷偷看他。走了过去与之对坐。
　　“为什么总是偷偷看我？我长的难看吗？害你平时不敢看？”
　　“不，不是。”明玉的脸又瞬间变红。
　　赤潋见着好玩，用手戳了戳明玉的脸，“哪你还说不喜欢我？你有心上人了？”
　　“没，没有。”
　　“你结巴？”
　　正当此时，农夫端着饭菜进来，为明玉解了围。
　　“二……二位公子，慢，慢用。”
　　“好，谢谢大哥。”明玉接过饭菜放到了桌上，送农夫出去。
　　赤潋见他神色慌张，欲言又止，心知，他不似他妻子一般恶毒，只是娶错了老婆。
　　明玉又回到桌前，见赤潋只是看着菜饭，而不吃，以为是嫌饭菜粗略，劝道：“多少吃一些吧，明天还要穿过前面的林子，赶路呢。”
　　赤潋微微一笑，将手伸入怀中，变了一根银簪，拿出来，插入菜中，一会拔了出来。在明玉眼前晃了晃。只见漂亮的银白色，已然漆黑！
　　明玉大吃一惊：“这……” 赤潋示意他止声。拿起饭菜倒出窗外，熄了灯，拉过明玉躺在床上。
　　床又窄又小，赤潋紧紧贴着明玉，明玉只觉得一阵阵的清香由赤潋身上传来，转眼一看，赤潋白玉一样的美丽面容近在眼前，不由得悄悄咽了咽口水，心跳又是一阵加快。
　　正在明玉意乱情迷之时，门被悄悄打开了，只见那两夫妇拿着盏灯，偷偷进来，见桌上饭菜一点不剩，轻舒了一口气，慢慢来到床前，只听男的说：“真，真的要杀人？”“别唠唠叨叨了，快动手。”女的催促。
　　明玉偷眼看去，农夫颤抖着举着刀子，不敢下手。
　　此时赤潋猛然起身，衣袖一挥，两夫妻顿时飞到了墙上，又滑下来，落地，一动不能动了。
　　“早就看出了你二人没怀好意，不过，别怕，本公子不杀生。借你们的屋子住一晚，明日就走。今夜就委屈你们了。” 赤潋冷冷说道。
　　“你会武功！”明玉张大眼睛，赤潋见他一双水汪汪的眼睛，好像小鹿一样，又闪过捉弄之意，却又不想在这夫妻二人前说太多，搂住明玉，倒向床，“睡觉！”
　　“你明明会武功！还很好，为什么要我救！”明玉在一会儿的功夫发现自己两度看错了人，很是伤心懊恼，挣扎着想坐起。
　　赤潋轻咬他的耳垂，低声说道：“现在睡觉，明天告诉你。”
　　明玉只觉全身发热：“你别，别……”
　　“那就老老实实的睡觉！”赤潋放过他的耳垂，低声命令道。
　　温香暖玉在怀，明玉又如何睡得着，转头看向赤潋，却见他一幅已然熟睡的样子。明玉细细打量起赤潋来。白天只是偷偷看了几眼已是惊艳，这细一看，更是惊觉赤潋为天人。
　　长长翘翘的睫毛，遮住了黑玉般的眼睛，粉红的薄唇，冰肌玉骨，在月光下更显动人。明玉不觉伸手摸了摸，似乎想要确定眼前的是否是个真人。
　　待到明玉昏昏沉沉睡去，已不知是什么时候了。
　　
　　



☆、妖精??

　　第五章
　　再睁眼时，天光已大亮，那农家夫妇二人已不见了，看来是赤潋将他们放了。只见赤潋坐在桌旁，桌上摆着两碗清粥，几样小菜，很是精致。
　　明玉看了看，有些吃惊，“你做的？”
　　赤潋瞟了瞟他，“我变的。”
　　明玉笑了笑，心想，真是喜欢看玩笑，想不到她还有这般的手艺。
　　匆匆吃过，二人上路，走到树林边的一处分叉路口，明玉停下。
　　“姑娘，你我就此分手吧。”
　　“为什么？只因为我骗了你？”赤潋有些惊讶，竟会有人先对自己提出分手。
　　“不，在下有眼不识泰山，不知姑娘身怀绝技，在姑娘面前出丑了。”
　　“你这就是在怪我骗了你。”赤潋将脸送到了明玉面前，“我从未说过我不会武功，那是你自己认为的。”
　　“我不是这个意思。”明玉的脸又变得通红。
　　赤潋不由得想，脸瞬间变红是否也是一种武功。“可是你在心里这样怪我。”
　　“我……我……”脸更红了。
　　“好吧，为了防止到时你再说我骗了你，我就再认真的正式的向你说一件我告诉过你，可你不信的事，我是男人。”
　　“什……什么？！”明玉这回真的是大惊失色。
　　“不信？”赤潋眉梢一挑，抓起明玉的手放入胸前衣内。
　　明玉只觉手触平坦，但手感细腻，手不由轻轻动了起来。赤潋只觉心中一荡，忙将明玉的手拿出，“怎么？摸上瘾了？”
　　“世上怎么会有如此美丽的男人？”明玉喃喃自语。
　　“我不想骗你，因为我是妖精。”赤潋盯着明玉，仔细看他的反应，只见明玉满脸不可置信的表情。
　　唉，我从不骗人，为何说出的话来，总是没有人信。赤潋有些失望的想。伸手拧了拧明玉的脸，水水嫩嫩，拧起来感觉很好。“回神！该我问你了。武林盟主明启光是你何人？不要说与你没有关系，你骗得了黄新那个笨蛋，你可骗不了我这个四千六百年的妖精。”
　　听到赤潋又说自己是妖精，明玉自动将这句过滤掉，“他是我爹。”
　　“你爹，可是你的武功可实在是不怎么样。”赤潋终于有些吃惊。丝毫没有发现自己的话已经严重伤害到了明玉的自尊心。
　　明玉的脸色变了变，“是啊，若不是我同父亲长的相似，别人一定会认为我不是爹爹亲生的。爹爹只有我这么一个儿子，可我从小就什么也做不好。而且堂兄弟们各各都比我要出色得多。虽然我一向很听话，但爹爹仍总是对我失望。”明玉顿了顿，“其实我已经很努力了，真的。我不走霉运，因为同那些穷苦人比起来，我幸运得多，我是个从小锦衣玉食的少爷，可幸运也从没有关照过我，从小到大，无论做什么事，都没有顺利过，即使我比别人多付出好几倍，往往到头来还是失败。到头来什么回报也得不到！”明玉越说越觉伤心。竟自哭了起来。
　　赤潋到是有些呆了，这是他生平第一次见到一个男子的眼泪。
　　轻轻抬起明玉哭得梨花带雨的小脸，用手沾了一滴明玉脸上的泪，放入口中，涩涩的，难道这就是泪吗？
　　慢慢将明玉揽入怀中，见到哭成这样子的明玉，赤潋不由得有些心痛。
　　过了好一会，明玉才止住了眼泪，“对不起，让你看笑话了。”
　　赤潋并没有放开他：“所以，你离家出走，想看看，你爹爹是否会着急，会关心在乎你，又故意去人多的地方，怕他找不到你。”
　　明玉俯在赤潋肩上，点了点头。
　　明玉哭了一会，赤潋随手施了个法术，树森深处竟出现一个山洞，赤潋拍了拍明玉，示意他起来，我们先进树林吧。拉着明玉向山洞方向走去。到了近去，向着山洞一指：“看！有山洞，进去瞧瞧。”赤潋带着明玉走了进去。里面竟然堆满了无数的金银珠宝！隋侯之珠，和氏之璧，尽在其里。
　　“你转运了。”赤潋笑着对明玉说。
　　明玉看了一眼，摇头：“那不是我的，我不要。我们走吧。再不走，天黑也走不出树林了。”说完拉着赤潋向另一个方向走去。
　　赤潋不由得对明令眼相看！世间之人，毕生所求的无非四样：财富、权利、美色、名誉。或许有些自视清高之人，将这些视为粪土，可面对着富可敌国的财富，至高无上的权利，倾城倾国的绝色，万世流芳的美名时，又有几人会真的毫不动心？纵使世人口中所说的圣人，不也是到处讲演，只想寻个好名声吗？什么道德伦理，只不过是些自己想做，可又不敢做，也不甘心让他人去做的事，因此只好讲出来，要大家都不许做罢了。即使那些个修仙修佛之人，不也只图个长生不老吗？说什么普渡众生，人间有难之时，除了会在旁冷眼旁观，说着些悲天悯人的话，口中念着天意不可违，还会做什么？有几个人真的伸出仙手佛指去救一救受苦受难之人！
　　终于在天黑前走到了树林的边上，赤潋突然没了惹麻烦的心思，变出了一顶纱帽为自己带上。
　　旁边的明玉大惊！“你你你真的是妖精！”
　　



☆、归程

　　第六章
　　看了明玉的表情，赤潋心中一阵莫名失望，定定的看着明玉的眼问道：“怕了吗？”
　　明玉有些回过神来：“不，不是怕，只是，只是，”明玉想了想，措词道，“我没有想到真的有妖精，你是狐精？”
　　赤潋这才有些高兴，翻了翻眼睛，“不要把我同那类低等妖精相比。”（讨厌！偶最喜欢狐狸了！！！）
　　“可是我想只有狐精才能这么……”没等明玉说完，赤潋打断他，“我告诉过你，我叫赤练。我是赤练蛇精！”
　　“蛇？”明玉不由又伸手摸了摸赤潋的脸。
　　赤潋心中又是一乱，忙打掉他的手：“小鬼，昨晚还没摸够吗？”
　　“你……你知道？”明玉又是一阵脸红。
　　赤潋不再理他，拦着明玉的手向城中走去。
　　明玉觉得掌中的手又细又软，心觉这样拉着有些不妥，却又不想放开。任由赤潋拉着走。
　　到了城中，找了间大客店，走了进去。
　　“掌柜，一间上房。”赤潋说道。
　　掌柜打量了他们一下，虽说赤潋带着纱帽，却仍挡不住绝代的风姿，掌柜不由咽了咽口水，“两位只要一间？”
　　“对，晚饭送上去吃。”赤潋也不明白自己为何只要一间，或许是昨夜抱着明玉睡觉的感觉很好吧。
　　掌柜心想，如此丽人，也只有这翩翩佳公子可以相配。
　　晚饭后，明玉再也忍不住心中好奇，一心要看看赤潋原来的样子。
　　赤潋心中想，到底还是个孩子，换做他人，早就吓得不行了。不过，见明玉忘记伤心事，也很高兴。“原来的样子？我已经四千多年没有显过原型了，到时只怕吓着你。”赤潋仰面躺在床上。
　　“那你讲讲是如何修练的？世间还有哪些妖精好不好？”得知赤潋是男子，明玉不再避嫌，踢掉鞋子，紧挨着赤潋躺下，吸着赤潋身上的淡淡清香。
　　赤潋想了想，自从离开蓬莱，离开阿黄后，好久没有同人认真说过话了，也就答应了。从如何遇到大仙，如何被阿黄带大，儿时如何被阿黄取笑欺负，后来又如何变成了他捉弄阿黄绿柳牡丹，如何与阿黄他们分开下山……
　　明玉听了，只觉心里酸酸的，打断了他的话：“你喜欢阿黄，对不对？”
　　“什么？”赤潋一愣，笑道：“阿黄早就成了仙，仙是不可以谈情的。”
　　“我是说，你喜欢阿黄，所以你才下山，你还不承认，你句句话都不离阿黄！”明玉也不明白，自己因何生气，侧过身不看赤潋。
　　“我喜欢阿黄？”赤潋自语，“因为喜欢阿黄才下山，若是喜欢为何还要下山呢？”
　　两人都不再说话，第二天，天明，两人好似什么都没有发生过，各自梳洗，下楼吃饭。
　　一阵马蹄声由远驶近，一个相貌堂堂的男子走了进来，剑眉星目，英气逼人，还没等那人走近，就听明玉高喊：“大堂哥！”喜形于色，就差点直接问“是不是爹爹要你来找我的了？”
　　那男子闻声转头一看，微微一笑：“小玉，你怎么会在这儿？”
　　“我……我……”明玉失望至极，几乎要落下泪来。
　　那个男人毫不在意的竟自在他们面前坐下：“叔父叫我去西面追杀一个采花淫贼，我追了他三天三夜，终于将杀了。小玉，这位是？”他的神态甚为得意。
　　赤潋见他丝毫不将明玉放在眼里，心中大为不满：“我是玉儿的朋友。”冷冷替明玉答道，连摘下纱帽打招呼的意思都没有。
　　明玉在旁边接着说：“这位是我的大堂哥，明珏，江湖上赫赫有名的少年侠客，大堂哥，这位是我新结交的朋友，赤潋。”明珏抱了抱拳算是打了招呼，赤潋连理都没有理他。
　　明珏向来眼高于顶，出道以来一帆风顺，被人捧上了天，见赤潋不予理睬，心中不满，再加上从未将这个小堂弟放在过心上，也就冷冷相对。“小玉，你一人在外，一切都要小心，小心一些有心人啊。”
　　“大堂哥！”明玉忙要替赤潋辩解，赤潋一拉他的手，示意自己不介意。
　　“小玉，你遇上我正好，一会儿你同我一起回家吧。”好像是在同明玉商量，却用的命令的语气。
　　“是。”明玉无奈答道。“赤潋，你同我一起回家，好吗？”眼中充满期待。
　　“好啊！” 赤潋轻快的答应了。
　　明珏心有不满，却也不好多说什么。
　　饭后，明珏问明玉，是否有马，明玉回答没有，明珏就想叫小二去买马。
　　“不用了，我有，你我同骑一匹吧。”赤潋在旁说道。
　　“你有？”明玉明珏都有些惊诧。
　　“在那里。”赤潋一指外面，果然，不知何时，店门前多了一匹毛黑得发亮的千里乌骓！明珏所骑的白马本也是匹好马，但同这匹马一比，差之何其千里！
　　赤潋牵起明玉的手，飞身上马，一马双骑，红白黑相配，甚是精神好看。
　　赤潋不再理会明珏，催马前行。二人都不重，又是宝马，一柱香的时间，就将明珏甩得不见影踪。
　　明玉见四下无人，回头悄悄问赤潋：“这是你变的吧？”
　　“聪明。”赤潋又将明玉搂得紧些，放慢缰绳，由马信步而行。
　　明玉只觉在赤潋怀中甚是舒服，不觉间放软了身子，而赤潋也觉明玉的身子好似柔弱无骨，抱着不舍放手。
　　晚上，赤潋不理明珏目光，仍同明玉同处一室，只是在晚饭后明珏来找明玉时，见到了赤潋本来面貌，亦是惊艳！美的力量是无穷的。
　　“敢问赤公子家住何方？师承何人？”明珏此后对赤潋的态度亲热了数倍。
　　但赤潋气他不在意明玉，仍是对他爱理不理，“有句话不知明大公子是否听过？”
　　“什么话？”
　　“每个人都有着自己的秘密，想要知道别人的秘密是要付出代价的。”
　　“赤公子，何意？”
　　“就是说，你想知道我的事，就要付出代价啊？”
　　“代价？好说，请问赤公子，想要什么代价？”
　　“你的命，如何？”
　　“赤公子，在开玩笑？”
　　“你说呢？”
　　“呵呵。”明珏讪讪离去。
　　只是明珏走后，明玉大谈明珏，什么英俊潇洒，武功高强，侠名远播……看样子，对明珏非常崇拜。
　　赤潋淡淡说道：“你羡慕他？”
　　一盆冷水，明玉立刻安静了下来：“我不羡慕他，可若我能做到那样子，爹爹一定会很开心的。”
　　“那你喜欢过什么样的日子？”赤潋不觉有些好奇。
　　“在一条小河边上，盖上一间木屋，就行了。”明玉眼中充满向往。
　　“你到时真的能满足吗？”赤潋认真的看着他，有些不太相信。
　　“真的！”明玉也认真回答。
　　



☆、全文完

　　第七章
　　不日，来到了江南明家。
　　明珏指着前面的大宅，殷勤说道：“赤公子，这就是我们明家了。”
　　明玉刚有些怯意。
　　赤潋没有理他，同明玉下马后，在马的臀部一拍，让马走自己走了。牵着明玉，一起走进去。
　　进去后，下人来通禀：“大少爷，老爷说到议事厅相见。”
　　进入议事厅后，见明家人，几乎全聚于此。赤潋进门后，也不主动拜见，只是四下打量了一下，大厅中央端坐一人，四十几岁的年纪，面如冠玉，果然同明玉十分相似，只是成熟了许多，心想这就是明启光了。其他明家之人相貌也都是十分出色。
　　明启光先询问明珏事办的如何。
　　明珏细细讲述了一遍，明启光大加赞赏一番。又转向赤潋问道：“阿珏，这位是你的朋友？”
　　赤潋见他对明玉不理不睬，大为不满，主动答道：“我是玉儿的朋友，赤潋。”说完摘下纱帽，冷冷环视厅中之人，心道，再高的高手，仍是凡夫俗子，只见厅中之人，一个个被赤潋的美貌惊得如木雕泥塑一般。
　　明玉见众人这幅表情，忙打破僵局：“爹爹，这位是我结识的朋友，赤潋公子。”特意将“公子”二字加重，以提示众人。
　　明启光到底是真正见过世面之人，回过神来，问道：“敢问赤公子何方人士？”“浪迹江湖之人，无家可归。”“公子师从可人？”“无门无派。”
　　明启光被赤潋一而再的驳了说回来，心中不高兴，冷冷命管家安排赤潋住处，将人散去，自始至终都没有理会明玉。明玉心中更加难过。
　　赤潋不理会管家的安排，竟自跟着明玉，不得已，管家只好将他安排在明玉房间旁边的客房中。
　　赤潋见明玉并不提及去拜见母亲，好奇问起，谁知明玉竟答道：在出生之时，母亲就难产死去了。听见明玉自幼无母，赤潋心中的怜爱又增多了几分。
　　明玉所住这年是明府最偏僻的地方，少有人至，赤潋这一住进来，由门可罗雀，立刻变成了门庭若市。
　　明家的那些兄弟姐妹，原本无人愿意理睬明玉，但赤潋这一来，明玉成了这些人围追逼问的对象。每时每刻都有不同的人来打听赤潋的情况。明玉自然不敢说赤潋是妖精。只好以“自己也不清楚”为由来打发他们。众人见明玉不肯说实情，又中对明玉的不喜，又多了三分。这边赤潋也好不到哪里去，明家的人像苍蝇一样，整日围着他转，见赤潋总是粘在明玉身旁，便想方设法排挤诋毁明玉，几次三番将明玉冷落一旁，气得明玉几乎落泪。
　　赤潋看在眼中，疼在心里，愈发的疼爱明玉，不理众人。到是明珏，自从回到明家后，很少在众人中看到他。
　　一日，明玉的二堂兄明琅出言挑衅，要同明玉比武，明着是说想同明玉切磋武功，实则想在赤潋面前炫耀一下自己的功夫，顺便令明玉出丑。
　　还没等明玉答话。赤潋接了过来：“这位明兄，我来明府多日，一直没有机会舒展一下筋骨，就让我来陪明兄过过招吧。”
　　明琅本有惜香怜玉之意，不想同赤潋动手，生怕不慎伤到美人，但又见赤潋一直维护明玉，也不由得心中一阵醋意，心想：给他些教训也好，让他见识一下，什么才是英雄人物，看他以后还敢不敢不将我放在眼里，现在探探他的底，到时找个机会来个霸王硬上弓也好。明琅想到此处，也就同意了。明玉想要阻止，却如何会有人来听他的。
　　不比则已，这一比式，惊得从人目瞪口呆！明琅的功夫不要说在明家，就是在江湖之上也算是一流的高手，就算明启光要赢他，也要费些功会，谁知，他在赤潋手下竟没有走过一招！！！众人还没明白是怎么一回事，赤潋就已夺过明琅手中的剑，并将剑指向了他的咽喉。
　　“服了吗？”赤潋笑呤呤道：“若不服，你们再来，大家可以一起上，若服了，就请不要再来打扰我们。”特意在“我们”二字上加以强调。说罢，将剑扔到地上。
　　众人早已吓得不轻，谁还敢上去同赤潋比式？忙都灰溜溜各自散去。
　　明玉呆了半晌：“你那是法术还是武功？”
　　“自然是武功，我轻易不动法术的。”赤潋拧了拧明玉的脸，近日捏明玉的脸上瘾，一找到机会就会捏个不停，“想不想学？”
　　“不想。”明玉干脆回答。顺势也避来了赤潋有魔爪。
　　此后几日，明玉与赤潋二人总算清静下来。
　　
　　第八章
　　
　　这晚，赤潋突然惊醒。张开眼，屋中空无一人，却有着一种熟悉的气息在萦绕。
　　“阿黄？”赤潋试探叫道。
　　“是我。”随着声音，一个鹅黄色身影慢慢现了出来。
　　赤潋起身上下打量着阿黄，好久不见阿黄，阿黄变得更加清丽动人，仙气也愈加的重了。
　　“阿黄，你怎么又偷跑下山了？小心会被大仙发现的。”拉着阿黄在桌边坐下。
　　阿黄盯着赤潋的眼：“赤练，你对明玉动情了吗？”
　　“动情？”赤潋不明所以，“我怎么会动情呢？”
　　“那你为什么又要对他那么好呢？”阿黄不肯放过赤潋。
　　“我很怜惜他。”赤潋犹豫了一下，措词答道。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那好，赤潋，记得千万不要动情。”说完用手揉乱赤潋的头发，身影又淡去了，屋内好像从不曾有人来过。
　　赤潋摇了摇头：“这个阿黄，莫名其妙，既然来了，也不多留一会儿，还把我当成小孩子一样，总爱揉乱人家的头发。”
　　……
　　这夜正是十五月圆时，赤潋同明玉分手回房后，见桌上有杯刚刚沏好的洞顶乌龙。平日里，丫环所送的茶水都是碧萝春之类，今日怎会是洞顶乌龙？赤潋心中怀疑，端起茶仔细看，看不出任何异样，但赤潋本就是条有着巨毒的蛇，现在更是条修练了四千六百年的蛇精。茶中的手脚又怎会瞒过他的那双蛇眼？赤潋心中暗笑，竟给我下春药，可惜了这极品的春药，拈指一算，竟是明珏所为。
　　赤潋端起茶杯，走入明玉房中，告知了明玉。在明玉心中，明珏是兄弟中最好的一个，平时从不欺负他，又英雄神武，心底里早把他当作了神祗一样的人物，怎容得赤潋讲明珏的坏话？赤潋这翻话，如何也不肯相信，一心认为赤潋在诋毁明珏。赤潋见明玉不信，心中也是生气，气自己一心待明玉好，而明玉却又不肯相信自己，而去信那个伪君子。二人互不相让，大吵起来！
　　月圆之夜，妖气正盛，赤潋虽然清修四千几百年，但到底仍旧是妖精。
　　赤潋见眼前漂亮的小嘴，一张一合，借着体内妖气，竟有些意乱情迷起来，只想着要尝一尝这不停的吐出伤人字眼的小嘴的味道。想着想着，赤潋一把将明玉揽入怀中，堵住了那两片红唇——用口。
　　一吻之下，赤潋已是欲罢不能，待到察觉有生人气息接近时，二人已是衣衫半褪，二人皆是初识□，明玉玉般的脸上布满了迷惑，红唇半张，身上的红印般般，衬在雪白的肌肤之上。这般模样要赤潋如何还能放得开？赤潋本是随性之人，早把修道之事抛在脑后。抬手向外一点，窗外的明珏，只觉全身麻痒无比，却又说不出话，动弹不得。只好干睁着眼，看着屋内隐约春光无限，而自在窗外受罪，只恨自己为他人做嫁衣衫！
　　两具身体不停交缠，赤潋只觉一阵快感滑过，在明玉体内泻了真元！
　　自此，赤潋与仙道无缘！
　　第九章
　　缠绵过后，赤潋清想过来，望着怀中仍自沉迷的玉般小人儿，心中又是阵怜惜，暗道：莫非这真如阿黄所说，我对他动了情？
　　手指一弹，打发了窗外的明珏，又是一挥，在屋中变出一个巨大的木桶，桶中装着沐浴香汤，抱起明玉，跨了进去。
　　明玉感到了水温，才有些回过神来，见到自己同赤潋这幅模样，又羞又气，转过头不理赤潋。赤潋心想，若非现在小人儿全身无力，只怕早已跳起来用剑砍自己了。
　　赤潋在明玉耳边问道：“还在生气？是气我说你的大堂哥的不是，还是气我这样对你？你不喜欢我吗？”
　　明玉自是不理，赤潋将手放入明玉□，“说不说，玉儿？”
　　“你，你无耻！”明玉满脸通红，几乎流下泪来。
　　赤潋不理，仍将手指伸了进去，明玉只觉浑身一酥，忙说：“都有！”
　　赤潋的手还不拿出，反而动了起来。
　　“你说话不算数！”明玉连声指责。
　　“我是帮你将里面清洗干净，小东西，我喜欢你！”赤潋突如其来的告白，令明玉一愣。
　　“我没什么好的。”
　　“可我喜欢就行了，你喜欢我吗？”
　　明玉低头不语。
　　直至赤潋将二人清洗结束，为自己同明玉穿好了衣衫，坐在床前，望着明玉：“我赤潋从不骗人，也不强迫别人。你若不信我，你可以说出来，我如何做才能让你相信。若不喜欢我，你可以告诉我，我决不相缠，只要你说声不喜欢我，我赤潋今生决不再与你相见。玉儿，告诉我。”
　　明玉紧闭着眼睛，不肯理睬。
　　赤潋久久不见反应，俯身轻吻明玉面颊，“想不到我赤潋初次动情，竟是这般结果。”从自己怀中拿出一串红艳艳的珠链，戴在明玉手腕上：“你今后若是有难，这串珠链可以令我有所感应，到时我自会帮你。保重！”
　　说罢，就想起离去，却发现自己的衣服下摆被人紧紧攥住。
　　难道……，赤潋试探着问：“玉儿？”
　　“我……我相信。”只听见一阵比蚊子的叫声大不了多少的声音从明玉口中吐出。若非蛇天生耳目聪灵，再加赤潋这四千多年的修行，否则是决对听不到的。
　　“我相信你没骗我，是大堂兄做的。只是……”明玉睁开眼，接着说道。
　　“只是在心里不愿承认，对不对？”赤潋听着费力，所兴替他说完。“那你喜欢我吗？”
　　“想到你同别人在一起，我会很生气的。你是这世上对我最好的人啦，我想我是喜欢你的。”明玉主动抱住赤潋的腰，将脸埋入赤潋怀中，只是不肯对上赤潋的眼睛。
　　第二天，明玉听人说明珏生了场大病，待到病好，已是一年后的事了。而且，病好之关于这几年所发生的事，竟然都记不清了。
　　至于明玉同赤潋二人，都是初识□滋味，又是两情相悦时，自是夜夜芙蓉帐内渡春宵。
　　一夜二人正相拥而眠，赤潋又是突然惊醒，睁眼看去，果然，阿黄站在床前，眼中含怨。这样的阿黄是赤潋从未见过的。
　　“阿黄，出了什么事？”
　　“你答应过我什么？为什么还是要动情？”阿黄幽幽说道。
　　二人皆以为明玉在熟睡，谁也没有注意到明玉已然悄悄睁开了眼睛，吃惊的看着这个同自己十分相似的人。
　　“我……”在阿黄的面前赤潋也不知该如何的回答。
　　“早知你会动情，我又为什么要放开你！早知你真的不想成仙，我又何苦苦苦修练！当初在山上就应该要了你！”
　　“阿黄！”赤潋打断他的话。
　　“赤潋我喜欢你，一直喜欢你，当初把又小又丑的你带在身边养大，只觉有趣，可后来，我发现我喜欢上了你，我看着你成长，直到你绽放出了惊人的美丽。可我不能告诉你，怕影响了你修练，只好加倍的努力修练，让自己成为神仙，能够永远的同你在一起。”说罢，将赤潋紧紧抱住。赤潋也反手将其抱住。
　　第十章
　　“阿黄，你知道吗？前一段时间明玉说我喜欢你，可我不明白我若喜欢你，却为何又要执意下山，离开你。我想了很久，我的确喜欢你，所以总是喜欢跟在你身边，任由你来欺负捉弄。长大后，又总是来捉弄你，可冥冥中我也知道，你一心修练，所以，我不能再待在你身边了，我怕有一天我会引诱你。所以我下了山。”
　　谁也没有注意到床上的人儿已泪流满面。
　　“那我们现在从新开始好不好？”阿黄急切的说。
　　“阿黄，我现在已经有了玉儿，我不能对不起他的。”
　　正对着床的阿黄，早已经发现明玉醒了，却没有道破。“他同我如此的相像，在你心中，是否将他当成了我？”床上的人也竖起了耳朵。
　　“开始是，可后来发现，你们完全不同，玉儿胆小，懦弱，不懂事故，却天真无邪，做事时，哪怕会伤了自己，也总是先为他人着想，让人又怜又爱。而你则完美至极，如一块美玉，毫无瑕疵，阿黄，我现在已经放不下他了。”
　　“那你能放下我吗？”
　　“阿黄！”
　　“他是凡人，定会容颜尽退，将来也会生老病死，到时你怎么办？一次次忍着生死离别，等待其转世？”
　　“若说容颜，世间何人及得上我，明玉若是老去了，我自会等他转世，到时再守在他身边！”
　　阿黄松开赤潋：“你听到了”对床上的明玉说。
　　赤潋这才发现明玉醒了，生怕明玉误会，忙想解释，却见明玉并无气恼之意，反而回答阿黄说：“听到了。”
　　“那你一定要好好待他，否则，我一定会抢他回来。”说罢阿黄轻吻了赤潋一下，消失。
　　“玉儿……”赤潋想同明玉解释。
　　明玉按住赤潋的嘴，“我全听到了，你说的，你永远不可以放开我！”
　　“这是自然！”赤潋忙连声答应。
　　我是爱你，可我并不如你爱我这般爱着你。明玉在心中想道，想到此处，自己也是一阵难过，俯在赤潋肩头，泪水浸透赤潋的衣衫。
　　赤潋却只把他当做感激的泪水。
　　……
　　明者远见于未萌，而智者避危于无形。赤潋虽然不是什么明者智者，但修练了几千年，这点道理还是懂的。
　　赤潋知道明家之人看似光明磊落，实则个个暗藏祸心，知此处不是长居之地。便想着游说明玉同自己离开。
　　明玉却有些犹豫不决，不论明启光如何的待他，到底也是他的血亲，骨肉之情难以割舍。这件事也就拖了下去。
　　这天半夜，明启光悄悄来到明玉窗前，用手沾了口水，在窗上捅了个小洞，见屋内之人均在熟睡，悄悄从衣袋之内拿出一个鹤嘴铜壶，缓缓将鹤嘴插入屋内，点燃壶内药粉。过了一会，待到屋内烟雾散尽，明启光推开房门走入其中，来到床前，掀起帐子，伸手想点赤潋道穴。却见赤潋突然睁开了眼睛。
　　原来，为了明玉的安全，赤潋早已在明玉房间的四周布下了结界。明启光刚一踏入，赤潋便察觉到了，用法术将明玉罩在其中，自己静观其变。
　　赤潋这一睁眼，先是吓得明启光倒退数步，而后，稳住心神，大大方方的坐到了桌旁。
　　赤潋缓缓起身，墨黑的长发随意散落在胸前背后，半遮半掩着雪白肌肤上的斑斑吻痕，可见身上不着寸褛，媚眼横斜明启光：“盟主大人半夜大驾光临，有何要事啊？”
　　明启光心中暗想，果然是个尤物，无怪人人都为其疯狂痴迷。想他没穿衣服，应是很容易对付。想到此处，不由得放下心来。
　　第十一章
　　“赤公子，既然被你发觉了，我索性就明说了吧，赤公子与犬子的苟且之事，要如何向老夫交待呢？”
　　“呵！”赤潋冷笑，“明盟主，当着真人不要说假话，你若真想要我有所交待，又何必等到今日呢？”
　　“好！赤公子果然是快人快语，我听说赤公子武功了得，我就要你的武功秘笈。你把它给了我，明玉从此就归你所有，如何？”
　　“明启光，你说的还是人话吗！”赤潋虽早知明启不将明玉放在心上，但见其说出这种话来，还是气得怒火中烧！
　　“爹爹！”明玉满脸是泪的在旁边坐起身，不可置信的看着眼前这个被人称为大英雄大豪杰的父亲。
　　明启光被明玉看的心中也有些不忍，虽然向来不喜欢这个不争气的儿子，但十几年的感情也不是说没就没的。不过，不安的念头只是在心中一闪而过，功名利禄之心占了上峰，“我本以为你这个儿子是白养的了，没想到，现在还有了一番用处，你也不要怪我这个做父亲的，何况你不也是喜欢赤公子的吗？我这也算是成全了你们，只要你让赤公子交出秘笈，我便放你们双宿双栖！”
　　“不用你让，我们也能双宿双栖！”赤潋起来，一个转身，衣着整齐，放下纱帐，将明玉的衣衫打理好，抱着伤心欲绝的明玉，经过明启光面前，向屋外走去。明启光想出手阻拦，被赤潋抬手点了穴道：“明启光，我看在你是玉儿父亲的面上，今日放过你，从此，玉儿同你们明家再无关系，你若再敢伤害明玉，我要你求生不得，求死难容！”
　　赤潋带着明玉出了明府来到一处僻静之所，看着明玉的样子，赤潋心中也是不安得很，他是故意要明玉听到明启光的话的。本来不让明玉听到明启光的话，对他来说是易如反掌之事，可为了断了明玉对明家的念头，只好出此下策，先伤了明玉的心，断了明玉的后路。
　　现在只有不停的安慰明玉，心中暗暗发誓，此生绝不负明玉。
　　因为没有确定的目的，一路之上，赤潋带着明玉到处的游山玩水，领略湖光山色，不时的找话题来逗明玉开心，明玉知其是好意，原本对父亲也有些失望，渐渐的，心情也好了起来。
　　故事在讲到这个时候，往往会出现一个和尚来扰局，本文亦不例外，只不过换成了个道士。
　　有山就有庙有观，有庙有观就会有僧有道。这也算得上是几千年来华夏民族亘古不变的一条真理了吧？
　　这一日，赤潋同明玉来到了黄山，山上的天气说变就变，刚刚还是晴空万里，转瞬就乌云密布。赤潋忙四下打量，见远远的半山腰处有座道观，赤潋生怕明玉淋雨生病，立即施展轻易不用的法术，移行换位，将自己同明玉带到了道观门前。打量了一下这座道观，破的不能再破，在观门上方，歪歪斜斜挂着一块匾，上书“玄清观”。
　　赤潋同明玉推门进去，只见观内只有一个穿得破破烂烂的道人，盘膝在大殿中，闭眼打坐。
　　赤潋向那道人深施一礼：“道长，我二人登山路过贵宝观，想要借此处避一会雨，多有打扰，还请道长通融。”
　　“好。”道人没有睁眼。
　　“多谢道长，敢问道长法号如何？”赤潋又问。
　　“老道没有法号，别人见我住在‘玄清观’，就都叫我玄清道人。”仍闭着眼。
　　“原来是玄清真人。”
　　赤潋见道人没有再说下去的意思，也不再搭话，揽着明玉在门口观雨中黄山。
　　雨来的快，去的也快，不过一会，天就放了晴。
　　赤潋转身向道人抱拳：“打扰道长清修了，我们二人告辞了。”拉起明玉说想走。
　　却听得道人在背后说了一声：“妖孽。你进了门，还想着能出得去吗？”
　　第十二章
　　赤潋猛回头直视道人，只见道人已然睁眼，眼闪精光诈现。
　　赤潋笑道：“早已看出道长非等闲之人，只是山水有相逢，大家各行其道，还望道长莫要多管闲事才好。”
　　“妖孽，人有人道，妖有妖途，你若一心清修，贫道或许还会放过你，只是你千不该，万不该，不该却勾引人类！”道人丝毫没有放过的打算。
　　“道长，我与明玉两情相悦，何来勾引之有？何况我赤潋一生从未杀生，你凭什么收我？”赤潋也是怒火渐起。
　　“人妖殊途，在一起就是罪孽！”
　　明玉突然插嘴进来：“道长，不要！我们是相爱的，赤潋从没有勾引过我，还请道长不要怪他！”
　　道人见明玉说得肯切，眼中现出悲悯之色：“小施主，你只不过是被这妖精的外表所迷惑了，红粉骷髅，还望施主回头是岸！”
　　赤潋见明玉为自己说话，心中甚是高兴：“玉儿，不用理他，小小道人，不是我的对手。”
　　明玉对赤潋微微点头，示意他放心，继续说道：“道长，我不管赤潋是人是妖，他对我来说只是一个这世上唯一对我好，真心待我之人。还望道长放过我们吧！”
　　“施主，看来已被这妖精迷住了心神，人与妖如何能在一起！……”
　　赤潋打断他即将要起的长篇大论：“老道，你不要在那里说的冠冕堂皇，你不过是想着收了我后，会为你的成仙之路增添一块垫脚石罢了！”
　　“妖孽，随你怎么说，我只是顺应天意！”
　　赤潋仰天长笑：“好一个顺应天意，都说天意难测，你又如何知道天意是什么？又怎知不是天意让我们在一起的？不要打着替天行道的旗号来坏人家的姻缘，你不是天！”
　　“好一个舌尖口快的妖精！”
　　话音未落，拈了一道符向赤潋贴来。
　　赤潋揽起明玉避过，“正人君子也偷袭吗？”将明玉放在旁边一个安全之处，回身同老道斗起法来。顿时，天昏地暗，狂风骤起。正如赤潋所说，这个道人并无太大的道行，若非赤潋先动用了法术，瞬间转移来到道观前，他根本看不出赤潋是妖。只是短短一会功夫，便成了猫戏老鼠之势。赤潋平生从未全力施展过法术，这一施展开来，不由玩得兴起，虽不想伤他性命，却想要看看自己到底有多大的本领，好好的捉弄他一番。一时间周围树本尽毁，山石俱裂。
　　可赤潋忘了一件事，一件最为重要的事：明玉是凡人，是肉身，如何禁得起如此的法力！
　　待到赤潋玩够将道人变为白痴，想起明玉之时，一切都已晚了。明玉已然断气多时！
　　赤潋只觉心神俱裂！赤潋记得自己曾对阿黄说过，明玉若死去，他会等待着明玉轮回转世，却没有想到这一刻，来的如此之快，他现在才知道，生死离别有多么的痛！
　　赤潋敛了敛心神，在附近寻了个山洞，将明玉放入洞中，布下结界，防止有人或野兽侵袭。自己直奔黄泉，就算是遭天遣，也要将明玉救活过来！
　　赤潋来到阴间，不理小鬼的阻拦，到了冥河，找船渡河。却被摆渡人一把拉住，赤潋要甩开来人，却明得一句：“公子可是要找明玉的亡魂？”
　　这句话果然有效，赤潋定睛看向摆渡人，摆渡人摘下头顶斗笠，竟是个美艳女郎！
　　女郎见赤潋愣住，说道：“我是明玉死去的母亲。”
　　赤潋又是一个谅讶。
　　女郎平静解释道：“不瞒公子，十九年前，我本是江湖之中有名的女魔头，明启光当年还不是武林盟主，他为了向世人邀功，请命来捉我，反而被我擒获。结果，我却竟被他花言巧语骗了我的钱，我的武功，我的人，我的心。又趁我生子之时，杀了我。还好，他念在骨肉之情的份上没有杀了玉儿。”女郎语调淡淡，好像在讲述别人的故事。
　　但赤潋却在她的眼中看到了恨意。就口接道：“所以，你不投胎，甘愿摆渡，只为在这里等他报仇？”
　　“是。我不去找他索命，也是因为但心玉儿一但没了爹更会被人欺负，因此只好在这里等。”
　　“你们间的恩恩怨怨我不管，我要找的是明玉，他的亡魂不在这里在哪里？”
　　“明玉的亡魂，不在阴间。”
　　“什么？”赤潋大惊失色！
　　“玉儿，被你震得魂飞魄散了。”女郎盯着赤潋的眼睛，认真的说道。
　　第十三章
　　赤潋不由倒退几步，若非被女郎拉住，几乎掉入冥河。
　　“明玉那孩子，因为母亲是我，明启光一生没有让他快乐过，同你一起的时候，是他最快乐的日子，有你真心相待，他也算是有福了。”女郎幽幽说道。她到底是明玉母亲，心再狠也断不了那份母子亲情。这一点上比之明启光要强得多。
　　赤潋却没有在听，不等她说完，又回到了阳间。
　　赤潋带着明玉的肉身来到一处山明水秀这地，施展法术，搭起一座精致的木屋。抱着明玉走了进去，将其放到木榻之上。
　　纤长玉手轻抚明玉面颊，“玉儿，我把你带出来本是想让你快快乐乐过一辈子，谁知，竟害死了你，若只单单是死去，我还有等着你轮回转世的机会，可竟害得你魂飞魄散！玉儿，知道吗？我头一次后悔，没有成仙，不能令你起死回生。”赤潋看了明玉一会，又说：“玉儿，我会让你活过来的！”
　　赤潋从明玉脸旁将手拿开，放入唇边，吐出一颗鸽卵大小的红艳艳的珠子，将手中的珠子放到明玉额前，手指轻轻一按，珠子慢慢进入了明玉体内。一会儿，明玉原本已经发灰的面孔现出了血色，缓缓睁开了眼睛。“这是哪里？”明玉有些茫然的四下打量，“我记得我死啦？”明玉问着赤潋。
　　“我又把你救活了。”赤潋将明玉紧紧抱在怀中，一辈子都不想放开。
　　“赤潋。”明玉的头在赤潋胸前蹭蹭，手紧紧抓着赤潋的衣服，感受着死而复生的喜悦。过一一会，明玉感到有一滴热乎乎的东西滴进脖子，难道赤潋哭了吗？
　　推开赤潋就想取笑，却见赤潋的血不断从耳眼鼻口涌出来！原本白皙的面容，现在更是如雪如霜！
　　明玉立刻明白过来，捧起赤潋的头：“赤潋，难道你是用你的命换我的命吗？！”
　　赤潋笑了笑：“玉儿，别说话，让我好好看看你。”
　　明玉抱着赤潋，让他半躺在自己的怀中，却发现平时总是让自己依靠，做自己坚强后盾的身躯，竟原是如此的瘦弱，“不值得的，赤潋，不值得的，你知道吗？我根本没有你想像中的那样爱你，你这样做是不值得的！”明玉的泪水一滴滴打在赤潋的脸上。
　　赤潋想抬手为明玉擦去泪水，手却在中途落了下来。“傻瓜，你以为我不知道吗？所以，我死了，你还可以好好的活下去，你现在有了我的道行，想做什么都行，再也不会有人敢欺负你了，以后你长生不老，一定会再遇到另一个你真心爱的，又爱你的人。”
　　“不要，我只要你就够了，我虽然没有你爱我那样的爱你，可我只要爱你一个人就够了！”
　　“玉儿，我知道你对我是真心的，别哭了，笑一个给我看看吗，你很少笑的。”
　　“我不笑，你看到我的笑，就会死的，对不对？我不笑！”明玉非但不笑，反而哭得更加利害。
　　“他不会死的。”一个清亮的声音从两人的旁边传来。
　　“是你？”“阿黄？”两人转头一看，齐声道。
　　“阿黄，你怎么来了？”赤潋强忍疼痛，挤出笑容问道。
　　“我感应到你有难，所以我就来了。”阿黄看着赤潋回答。
　　“感应？恭喜你的法力如此的强了。”赤潋仍笑着说。
　　阿黄苦笑：“没有，你不记得了吗？你小时候，我好心带你去天上玩，却被你咬了一口。”说完还卷起衣袖，将自己白玉样的手臂放到了赤潋眼前，果然上面有两个深深的疤痕，可见，当初口下决没有留情。
　　赤潋也笑着说：“怪不得，我修练的如此快，原来体内有你的血，还留着落疤痕做什么？消了吧。”
　　阿黄笑笑不做答。其实答案就在两人的心里。
　　“你真的能救得了赤潋？”明玉打断两人谈话。
　　“能。”“不用。”又是两个声音一起回答。
　　赤潋看了看阿黄，“阿黄，我知道你要用什么法子，寻那些邪道的法术，不可以的。”
　　阿黄没有理他，想要从明玉手中接过赤潋：“明公子，请你先出去一下，可以吗？”
　　明玉看了看阿黄，又看了看赤潋，点头，依依不舍的将怀中之人交给阿黄，出去了。
　　阿黄拭去赤潋脸上鲜血：“你可以为他死，我为什么不可以为你死呢？还是你怕明玉伤心，不肯让我抱？”
　　赤潋惨惨一笑：“阿黄，你难道不明白吗？我是否肯为明玉死，可你若死了，难道我还能独活吗？”
　　阿黄吻了吻赤潋的眼睛：“你终于承认还爱着我了？”
　　“几千年的爱恋，怎能轻易的忘记？不过，现在我爱着你，同时也真心的爱着明玉，本想着陪他渡过百年，然后再等他长大，却发现，生死离别的时候心有多痛。”
　　“有你这句话，我就足够了。”
　　第十四章
　　阿黄吻上赤潋的唇，脱掉两人身上的衣服，身躯交缠在一起。赤潋强聚力量，推开缠在身上的阿黄：“你会死的，而且我说过，你死了我也不会独活！”阿黄用手掩住赤潋的唇，轻笑道：“难道我的技术不好吗？这个时候，你还有兴致想其他的事。放心好了，为了让你能活下去，我答应你，我不会死的。”抬起赤潋的腿，将自己的□埋了进去。赤潋只觉得一阵阵热流从阿黄身体与自己相接触的各各地方传了进来，流过七经八脉，最后汇入了丹田。自己的身躯愈来愈热，可阿黄的身子愈来愈冷，渐渐，阿黄的身子，连动都不动了。
　　良久，赤潋觉得自己能动了，将阿黄从自己体内退出，半抱在怀中，阿黄的神态安祥的好像刚出生的婴孩酣睡在母亲的怀中，做着美梦。
　　“阿黄，这就是你所说的不会死吗？”赤潋轻轻俯在阿黄的耳边低语。几滴水珠，落到了阿黄的脸上，赤潋伸手摸摸自己的脸，湿的。难道自己会流泪了吗？“阿黄！”这一声喊得嘶心裂肺！
　　明玉并没有走远，只是坐在窗下，听着屋内的动静。木屋的隔音效果几乎是零，屋内的对话，听得一清二楚。心头一阵阵的酸意涌上来。“阿黄，你难道不明白吗？我是否肯为明玉死，可你若死了，难道我还能独活吗？”呵，我吃醋了吗？我记得我不是很爱他的，只是贪恋他的温柔，他的爱，不是吗？而且，为何刚刚我会有一种同他一起死去的冲动？“几千年的爱恋，怎能轻易的忘记”原来赤潋仍然深爱着阿黄，是啊，阿黄那样的神仙，谁又会不爱吗？赤潋那天不承认是怕伤了我的心吧？“不过，现在我爱着你，同时也真心的爱着明玉。”还好，赤潋对我的爱也是真心的，赤潋到底爱谁多一些呢？他们做了！“你会死的！”阿黄竟也是用命来救赤潋。阿黄救活赤潋之后，赤潋会不会就同阿黄在一起了？会不会再要我留下来？三个人在一起，我会甘心吗？要阿黄走，我不配提出来。若要我走，我又有哪里可以去？世上又怎么会再有人对我这么好呢？若一定要我走，我就在这附近再搭一座小木屋吧，天天能看到赤潋就好，赤潋那么温柔，不会忍心不同意的。
　　明玉坐在外边胡思乱想着，不觉天光大亮了。听见屋内毫无声息好久了，正想着是否要进去，就听见屋内传来赤潋一声嘶喊：“阿黄！”连忙冲进屋内：赤潋抱着阿黄呆呆的坐在床上，两人赤身裸体，赤潋身上红迹斑斑。一直坐在窗外的明玉自然清楚刚刚发生的情事，却不明白赤潋为何会满脸泪痕，阿黄不是说他不会有事吗？赤潋为何还有哭？哭？赤潋为了阿黄哭了？那刚刚他是否也为了我哭过？我同阿黄在你的心里，到底孰轻孰重？
　　明玉走近，将手覆在放在阿黄脸上的明玉的手上：“赤潋，你没事了？”
　　赤潋惨淡一笑：“我没事了。”
　　“阿黄不是说他不会死吗？还难过什么呢？”明玉不明白，难道是为了选择我们其中一个而为难吗？
　　“是啊，他没死。”赤潋有些机械的回答，“只是将他四分之三的道行传予了我。”
　　“什么？”明玉有些不明白，道行同功力不同吗？若习武之人将功力传与别人，自己应该不会有性命大碍的。
　　“仙人的道行修为，就好像人的血液，人若流了四分之三血，还会不会活呢？”赤潋又接着说。
　　“可你说他没有死？”明玉看着阿黄安祥的睡容，怎么也不相信这样的人儿会死掉。
　　“阿黄用他剩下的四分之一道行，封住了元神，来自我调理，可能会调理几千年，几万年，也可能是永远。”赤潋看着明玉，眼中的悲伤显而易见的。
　　明玉没有想到阿黄所说的不会死，竟是这种结果，几千几万年，这同死有何区别？
　　“难道没有别的办法了吗？”
　　赤潋没有说话，只是望着阿黄。
　　“一定有的，一定有的。”明玉也不清楚自己为何这么着急，阿黄若醒不过来，自己应该高兴才对，可见到赤潋同阿黄的样子，却是忍不住的伤心，心中突然可以体会当初阿黄见到自己同赤潋相亲相爱时的心情：为自己伤心，却为自己爱的人开心而开心。现在刚是为自己同自己所爱之人一起伤心。
　　明玉想着想着，心头一动，“阿黄是神仙，神仙一定会帮神仙的，对不对？你去找大仙啊！”
　　一语惊醒梦中人，赤潋刚刚只是悲伤过度，忘记了思考，明玉这一提示，立即有了主意。
　　第十五章
　　赤潋用最快的速度将这里的一切打理好，教给了明玉几种简单的防身法术，几种有危急时可以招呼到自己的方法。就要去东海寻找蓬莱仙山。
　　临走之时，拉住明玉的手：“玉儿，我走这一段日子，阿黄就托你来照料了。”
　　明玉微微笑着说：“应该的啊，若不是我，阿黄也不会有事。”
　　“玉儿，应该说若不是我，你不会有事！”赤潋蹙了蹙眉。
　　“一样的。”明玉经过这一些事后，好像长大了许多。
　　“玉儿，”赤潋欲言又止。
　　“什么事？说吧。”明玉好像有所预感。
　　“玉儿，我这次若能救活阿黄，就让阿黄留下来，可不可以？”
　　赤潋见明玉没有反应，又急忙道：“我知道，这样做对不起你，对你，对阿黄都不公平，可是我实在……”
　　“不用说了。”明玉打断赤潋的话，抱住赤潋，将头埋在赤潋肩上，“这样很好，我还以为你会让我离开呢，我怎么会反对，他是那么的爱你。我只要能留在你身边就好了。”
　　“玉儿，”赤潋大为感动，又想说些什么，却听明玉说道：“快些上路吧，可以早去早回的。”
　　“好。”赤潋答应，一眨眼，身影就不见了。
　　明玉望着空荡荡的前方自言自语：“若阿黄反对呢？”
　　赤潋在茫茫东海之上，四处寻找着蓬莱仙山，然而，数以万计的世人想寻找仙山，都没有结果，又怎会被一个妖精找得到？何况还是被仙人罚过永不许踏入仙山的妖？一天，二天……随着日子的一天天过去，赤潋的心也愈来愈沉。
　　明玉细细端详着眼前这个长的同自己有几分相似的脸，当初赤潋会找上自己，也是因为自己的面孔同这张脸有几分相似吧？阿黄虽然在沉睡，但发自深处的那种尊贵不可攀的气质是自己永远也学不来的。这样的人会容得下自己吧？
　　已经一个月了，赤潋为何还没有回来？明玉坐在窗前，正想着，赤潋就出现在了面前。看着赤潋脸上的表情，明玉就已经猜到了结果，可他还是想问，想要赤潋亲口告诉他答案。上前一把抓住赤潋的手，过于用力，指尖泛出了白色，却什么也没有问出口。
　　进了屋，赤潋来到床前坐下。一手抚摸着阿黄的脸，一手拉着明玉，勉强笑着说：“玉儿，这段日子辛苦你了。”
　　“赤潋！”明玉鼻子一酸，不知为了什么，抱着赤潋大哭起来。
　　“这小鬼，有了几千年的修行，还在哭鼻子！”一个声音说。
　　“不过，他会哭耶！你我都不会啊！”又有一个声音道。
　　“绿柳！牡丹！”赤潋听见熟悉的声音又惊又喜，吃惊的是二人怎么会到了？喜的是阿黄可能有救了！
　　明玉胡乱抹了一把脸上的泪，向声音出处看去：两个大美女！绿衣者娇柔如扶风弱柳（人家本就是柳树嘛！），气质委婉清新；红衣者雍容华贵，气势却有些逼人。
　　“我们见阿黄偷跑了这么久也不回来，又看到你在我们头上面窜来窜去，就知道出事了，所以来看看闹啊！”牡丹气质看似高贵，说出的话却有些气死人不偿命的架势。
　　“这就是神仙？同阿黄比差的远了。”明玉心里想着，不小心把表情显在了脸上。
　　牡丹上前一把抓住明玉的耳朵：“小鬼，你在心里笑我是不是？要知道，我原本高贵的很，现在这样子，全是被你家的赤潋气出来的！”
　　赤潋忙上前解围：“牡丹，绿柳，你们这次来可有什么办法救治阿黄吗？”
　　时下已是金秋十月，俗话说，秋高气爽，天气早已不热了，绿柳却轻摇着一把黄色的羽扇：“本来早在仙山之上，你们二人的情意我们就旁观的一清二楚，一心想着将你们促成为一对。谁知，你们二个笨蛋，一个想着要二人都成仙，以兄弟之情义相伴足矣，一个竟然为避情而下山，唉！”又是将扇子摇一摇。
　　明玉看着奇怪，却被绿柳一扇打来：“奇怪，对吗？这可不是一般的扇子，这是赤潋拔下阿黄的千年羽毛做成的！世间仅此一把！功效无边的！”
　　赤潋实在忍不下去了：“到底有什么办法可以救阿黄！”
　　牡丹正色问道：“若救活阿黄后，你们三个人以后怎么办？”
　　“三个人在一起。”赤潋也是严肃的回答。
　　绿柳接口：“若阿黄不同意呢？”
　　明玉也看像赤潋，这也是他想知道的。
　　“阿黄一定会同意的，我们相处几千年，早已心意相通。他知道，他们两个我谁也割舍不下。”
　　“我说，若阿黄不同意呢？”绿柳强调。
　　第十六章
　　“……我也不知道。”赤潋有些茫然。
　　绿柳牡丹仔细看了赤潋一会儿。牡丹伸出手，一粒红色的丹药放在手心。
　　“大仙给的还是你们偷的？”赤潋并没有接过。
　　“偷的。”牡丹答得理直气壮。
　　“被大仙知道会罚你们的。”赤潋有些犹豫，虽想救阿黄，却也不想再连累朋友了。
　　“哪你不要了？”绿柳挑眉。
　　“不，……我要，罪过到时我来承担。”赤潋回答。
　　“有用啦。大仙不会怎么罚我们的，毕竟以后你同阿黄都不会回去了，再罚走了我们，他真的是个孤家寡人了。再说，药那么多，少个一粒两粒，也看不出来。”牡丹将药放入阿黄口中。
　　牡丹绿柳两人分别用手抵住阿黄前胸后背，引导药力。
　　仙丹果然就是仙丹，功效不同凡响，只一会儿的功夫，阿黄漂亮的眉毛就动了动，醒了来。赤潋见阿黄醒来，一把将阿黄紧紧揽入怀内。阿黄本就是心窍玲珑之人，见到眼前几个人，就大概明白了事情的原娓。对着赤潋绿柳牡丹说：“赤潋让你担心了，绿柳，牡丹谢谢你们了。”
　　绿柳牡丹都是干脆之人，看到阿黄醒来已无事，也不寒喧，直接说道：“我们出来有会儿了，为防止被大仙发现，我们先走了，阿黄，赤潋，我们有空会来看你们的，保重！”
　　“好。”赤潋同阿黄相拥笑答。
　　却谁都没有发现，明玉黑玉样的眼睛在赤潋抱住阿黄的那一刹黯淡了下去，悄悄退了出去，他们才是天生一对吧？“我该去哪里呢？”
　　屋内，赤潋阿黄送走了绿柳牡丹，赤潋发现明玉不见了，“玉儿！”大声向屋外呼唤，可不见有人答应。“阿黄，”赤潋心中着急，却又犹豫着，不知该如何对阿黄讲。
　　“去吧，找他回来，他在距此向西五里处。”阿黄眼神中透着温柔，看着赤潋。
　　赤潋有些不放心，拉着阿黄的手不肯放开，生怕自己这一去，阿黄再走掉。
　　“放心，我不会离开的，”阿黄调戏的向赤潋抛了个媚眼：“你都是我的人啦，我得对你负责啊！我可不是吃过了就走的人。”
　　赤潋又羞又恼：“阿黄！你以前不是这个样子的！”
　　“以前？以前，你那么凶，我哪敢这么对你？快走吧，不然那个小东西，该认为你不要他了。”
　　“好，你同我一起去。”
　　“走吧。”
　　两人瞬间来到明玉面前，明玉果然待在那里，抱膝席地而坐，将头埋在手臂里，无声的哭。
　　赤潋见他这个样子，心中又怜又爱，揉了揉明玉的头发，“玉儿，为什么走了？我不是要你留下来吗？”
　　明玉抬头一看是赤潋，一头扎进他怀里，哭得话不成句：“你，你还，你还要我吗？”
　　“要，当然要。”赤潋一手将明玉抱在怀里，一手抱过旁边的阿黄：“两个我都要，我们三个人，永世不分开，好吗？”
　　“好！”明玉，阿黄齐声回答。
　　
　　以前看了《真实》《无香花自开》这种不算完全悲的悲文，心中总是比看了悲文还难受，还伤心。总是想问一句，为什么不让互相爱着的三个人在一起？？？？
　　所以，现在，偶只好自己来满足自己的这个愿望。希望不喜欢3P的大人见谅，不要骂偶，就当是让偶圆一圆梦吧。
　　