

　　迷乱世家
　　作者：锦瑟凛凛

    属性分类：现代／都市生活／生子／正剧
    关键字：欧阳蔓 　吕重 　欧阳健 欧阳蔓生长在豪门，是个双性人，俊美的容颜和双性的奇异身份，使他自幼就受到身边男人的觊觎，最终，他爱上了一直陪伴在自己身边关心爱护他的保镖吕重，却未料吕重的真实身份是警界的卧底，吕重不敢接受欧阳蔓的爱情，两人之间保持了二十年的友情，此时欧阳蔓虽已成为商界翻手为云的领军人物，可在感情上仍处於一片空白，表面刚强内心极度虚弱的他，最终接受了养子欧阳健，成为了他的恋人，可就在这时欧阳蔓被离奇地绑架了…… 

　　1.谜样家族

　　五年前。
　　这是一间具有欧洲古典风格的卧室，色调以棕色为主。
　　室内装饰，从奢华的水晶吊灯，到花样繁复的壁纸、地毯、窗帘、床罩以及帐幔，处处都透著雍容华贵，无一不体现著居室主人至高无上的尊贵身份。
　　此时此刻，那厚重的绒布窗帘紧紧掩著，遮住了外界的一切光线，令室内充斥著一种阴暗压抑的气息。
　　那张金色镶边的棕色红木大床上，躺著一位生命垂危的老人，他骨瘦如柴，奄奄一息。
　　他的床旁，伏著一位相貌俊郎，英气逼人的年轻人，此刻，那位年轻人紧紧拉著老人的手，满含热泪地对老人说道：“爸爸，有什麽话您就说吧。”
　　老人的目光空洞且呆滞，良久，他用极其微弱的沙哑嗓音对年轻人缓缓说道：“一定要……保守……这个……秘密，不到……万不得已……不要告诉……任何人……”
　　年轻人哽咽地答道：“爸爸，我会的，您就放心吧……”
　　***
　　两年前，S市圣安心孤儿院。
　　这家孤儿院的院长是个德高望重的老年修女，被唤作安嬷嬷，此刻她正匆匆赶去接待一位身份不凡的贵客。
　　这位贵客是位相貌俊美、衣著不俗的男士，看上去不超过三十岁，举手投足都体现了他良好的修养。
　　此时看到安嬷嬷走到面前，男士摘下礼帽，向她微微行礼，轻声说道：“院长嬷嬷您好。”
　　安嬷嬷微笑著在胸口划十字回礼，礼貌地回道：“您好，请问先生尊姓大名？”
　　男士的目光渐渐黯淡下来，他轻声答道：“院长嬷嬷是否还记得三十五年前，您曾收留过一个婴儿，他……患有先天隐疾，是个双性人……”
　　安嬷嬷在仔细搜索著记忆，片刻後，她恍然大悟道：“噢，我想起来了，是有这样一个孩子，後来他被赫赫有名的欧阳家族收养了，请问您是？”
　　男士微微颔首：“那个婴儿正是敝人，现名欧阳蔓。”
　　打量著面前之人，安嬷嬷的目光里充满了惊喜，她徐徐说道：“没想到当年的婴儿已经出落得如此伟岸标致，还是商界一奇才，真是可喜可叹！我还要多多感谢欧盛集团多年来对本院的全力资助啊！”
　　欧阳蔓谦逊地回道：“嬷嬷不必这麽客气，绵帛之力，不足挂齿。”说话间，却难掩眼底的苦涩之情。
　　细心的安嬷嬷已经发现了欧阳蔓的异样，她谨慎地询问道：“欧阳总裁此次来访本院，是不是有什麽心事要言明？”
　　欧阳蔓若有所思地轻轻点头，喃喃说道：“自我知道自己是从孤儿院收养的那日起，就一直想来故地走走，可又怕……触景伤情……”
　　欧阳蔓的声音满含压抑，他欲言又止。
　　看欧阳蔓这副样子，善解人意的安嬷嬷轻声问道：“欧阳先生这些年是不是有什麽不如意？”
　　欧阳蔓略微回避著安嬷嬷的目光，沈思片刻，才悠悠说道：“我总觉得自己是个……不祥之人，会在不知不觉间，给身边最亲近的人带来……诱惑和……灾难，为此我心中时时感到愧疚难安，却还无法摆脱……这种折磨……”
　　安嬷嬷领悟般轻轻点头，良久，她以一种诵诗般的语调对欧阳蔓缓缓说道：“他不争竞，不喧嚷；街上也没有人听见他的声音。压伤的芦苇，他不折断；将残
　　的灯火，他不吹灭。欧阳先生，上面这段圣经里的福音送给你：愿你受伤的心灵，得到新生；愿你蒙蔽的双眼，幡然张开……”
　　***
　　一年前，S市著名五星级酒店紫竟山。
　　今天这里将举行一场豪华的婚礼庆典，三十六岁的商界巨子欧阳蔓将迎娶他人生中的第二位新娘，芳龄二十三岁的平民女子许灵灵。
　　晚宴刚刚开始，新郎新娘正在各自的著装室换装，准备一会给前来道贺的身份不凡的宾客们敬酒。
　　这是一间奢华的著装室，雪白木板装饰的欧式风格的墙壁和顶棚，猩红的土耳其长毛地毯，一面欧洲风格的巨大落地镜，镜前站著一位身材挺拔、姿容俊美的成熟男子。
　　只见他身著一套从英国定制的白色优质毛料西式婚服，配以白色的优美领结，令他整个人看上去更加玉树临风、俊美飘逸。
　　这个人，就是今日的新郎官欧阳蔓了。
　　他呆呆地注视著镜中的自己，他是那麽美，可是眼中却有掩饰不住的一丝愁绪。
　　他的身後，站著一位身材略高於他，面容阳光俊郎的年轻人，此刻那位年轻人也在呆呆地注视著镜中的欧阳蔓，眼中溢满了掩饰不住的欣喜和爱慕。
　　“你真美……”年轻人从身後轻轻环住欧阳蔓的腰，低下头他脖颈处轻吹了一口气，举止极尽暧昧之意。
　　这个年轻人，是欧阳蔓的养子欧阳健。
　　“别这样，一会儿有人进来看见不好……”欧阳蔓轻轻扭转著身体，想摆脱男人的束缚。
　　欧阳健轻笑著转过蔓的身体，扶著他的双肩让他与自己对视著，低声问蔓：“你是不是为了躲避我，才结这个婚？和我说实话，你感觉幸福吗？”
　　蔓看了眼面前的男人，轻轻拂开他按在自己身上的手，走到窗前喃喃说道：“并非全是这个原因，你不是不知道，现在外面的风言风语太多了。”
　　自从第一次婚姻解体後，欧阳蔓已经单身数十余年，外界关於这位才貌双全的商界巨子一直独身的传言有很多版本。
　　传得最多的一个版本就是说他是个GAY，并且捕风捉影地造了很多他和当红男星的谣言，为此，欧阳蔓已经是不堪其扰，结婚对於他来说，是个很好的挡箭牌。
　　“咚咚！”有人敲门，欧阳蔓转过身体，高声说道：“进！”
　　来者推门而入，是位侍者，他对欧阳蔓毕恭毕敬地说道：“欧阳先生，新娘那边已经准备好了，司仪问您这边准备得如何了？”
　　欧阳蔓微微颔：“知道了，我马上出去。”
　　侍者应声而退。
　　十分锺後，一对美W不可方物的神仙眷属挽著胳膊笑意吟吟地出现在众位宾朋面前。
　　他们刚一出场，喜宴大厅内顿时响起了一片唏嘘声。
　　“天哪！这对俊男美女，也太养眼了吧？”
　　“商界巨子欧阳蔓果然名不虚传，帅得没天理啊！”
　　“新娘也不错，她曾经是S大学选美比赛的冠军哪！”
　　此刻，身著昂贵婚纱头戴花冠的许灵灵仿似听见了这些来宾的议论，她含羞带怯地低下了头，将欧阳蔓的胳膊挽得更紧了。
　　这种举止，很容易就让人看出她是没见过大场面的平民女子。
　　欧阳蔓温和地笑著，轻轻拍了拍许灵灵的手，暗中给予她鼓励。
　　接下来，这一对新人开始给贵宾们敬酒，但那些宾客们私下的议论却一刻也没有停止。
　　“哼，我总觉得这个新娘配新郎也太离谱了吧？一个平民出身的丫头，论家世，论背景，论资历，她哪一点配得上欧阳家啊？”一个冷静的声音。
　　“嗯，说的也是，以欧阳蔓的身家，什麽样的世家小姐找不到啊？干嘛找这样一个出身平平的普通女子？”微弱的附和声。
　　这些宾客们当然不知道，这桩婚姻是一桩实际上的形式婚姻，身为万众瞩目的风云人物，欧阳蔓需要一桩婚姻作为挡箭牌，但同时他也很清楚自己不能给一个女人她想要的性福，所以在婚前和新娘许灵灵定下了种种约定。
　　娶象许灵灵这样身世简单的平民女子，双方才能做到优势互补，欧阳蔓给予许灵灵丰厚的物质回报，而许灵灵则答应竭尽全力扮演好欧阳蔓夫人这个角色。
　　婚礼进行中，喜宴大厅的一个角落，一位身著黑色西装的男子悄然无声地坐在那里，他身形高大魁梧，面部轮廓清晰分明，深邃的目光折射出他坚毅果敢的内心世界。
　　此时他正远远地注视著俊美无敌给宾客敬酒的欧阳蔓，目光里充满了真切的关爱之意。
　　当欧阳蔓抬起头无意间与他对视的时候，神情不禁一凛，黑衣男人对著欧阳蔓微微笑了，温和的目光中流露著真诚的祝福之意，似在暗暗说著：“蔓，祝你幸福……”
　　在司仪提示下，欧阳蔓方才领悟自己刚才的失态，掩饰地笑著恢复了常态，继续接下来的步骤。
　　这个能令沈著冷静、在商海叱吒风云的欧阳蔓失态的男人，正是他的贴身保镖，跟随他二十年之久的至交──吕重。

　　2.诱人暧昧

　　镜头转至当下。
　　恢宏气派的欧盛集团总部，欧阳蔓的总裁办公室。
　　欧阳蔓一上午都很忙，几个并购计划，非要他亲自过目才可。
　　忙得差不多了，欧阳蔓一看表，已经是上午十一时整。
　　欧阳蔓约吕重中午一起用顿便餐，他准备十一点半给吕重打电话，这个时间再整理一下刚刚审阅过的资料。
　　就在欧阳蔓伏案凝视之际，有人轻轻敲门。
　　敢於跨过秘书直接来敲总裁办公室门的人，必定不是外人，欧阳蔓蹙眉轻声唤道：“请进！”
　　来者推门而入，欧阳蔓抬头淡淡看了一眼，发现是长子健儿。
　　“爸爸，”欧阳健缓步走到蔓的案前，双手撑著案边低头询问蔓：“中午有什麽安排吗？”
　　欧阳蔓抬起头看了健一眼，漫不经心地答道：“有什麽事吗？我中午约了你吕叔叔。”
　　听到吕重的名字，欧阳健脸上的表情僵住，但很快他又恢复常态，慢慢走到蔓坐的那把老板椅的後方，从背後环住了蔓的臂膀。
　　健温热的嘴唇在蔓的後颈处轻轻摩擦著，他口中呼出的热气令蔓微微缩紧了脖子，轻声抗议道：“别胡闹，我手头还有事呢……”
　　欧阳蔓的神情有些不耐，但阻止也并不坚定，面对健性感撩人的挑逗，他总是有些无法招架。
　　健并不理会蔓略微的反抗，也许是他太了解蔓的身体了，知道哪里才是他无法抗拒的敏感点，健强烈的吻势一路向上，渐渐移至蔓的面颊，从他微热的耳垂到他湿润的淡色唇瓣，直到长驱直入，撬开他的唇舌……
　　蔓手中的笔掉落桌面，虽然他嘴中还在喃喃说著：“别……这样……我还……有事……”可声音明显已经是是力不从心，呼吸也更加急促。
　　看著身下这个美人儿俊逸的面庞，在自己的热吻下渐渐变成浅粉色，健得意地笑了，他将蔓身下坐的老板椅轻轻扭转过来，抱住蔓的身体，从正面更加热烈地吻噬他，并且在他耳边轻轻说道：“和别人约会，没关系，不过你要记得，你真正的男人，只有我……”
　　蔓没有说话，只是喘息声更加急促，直到他感觉健那热得发烫的手渐渐伸入了他的裤兜，一把抓住他的性器……
　　“别！别这样！现在真的不行！”象是翻然悔悟般，蔓猛然抬起头看著健，并且死死抓住他那只夹在自己两腿之间的咸猪爪。
　　“为什麽不行？你不是常说工作中的情趣，是增加效率的最有效途径吗？”健的笑容仍然温润亲切，他的话语如行云流水般，那样娓娓道来。
　　蔓躲闪著健撩人的目光，坚定地说著：“不行就是不行，我答应你，晚上……再说吧……”
　　健定定地看著蔓，渐渐松开了那只握住他要害部位的手，轻轻打了个响指，对蔓说道：“OK，我晚上会等著你的！”
　　蔓神情复杂地点了点头，理了理被健弄乱的衣衫，淡淡地对健说：“现在你出去吧！”
　　此时蔓冰冷的眼神里有著不容置疑的果决，健知道他是忙著与心上人约会，所以急不可耐地赶走他。
　　所以健也不急不恼，一如既往般温顺地笑著对父亲轻声道：“好，那我出去了。”
　　出了父亲的总裁办公室，欧阳健的脚步渐渐放慢了。
　　他倚靠在欧盛大楼装修奢华的走廊里，仰头静思著。
　　他在心里暗暗想：就算你和别的男人去幽会，我也一定要让你身上充斥著我的味道，让你时刻记得身体被我撩拨的感觉……
　　这样想著，欧阳健的内心感到无比舒坦。
　　他得意地笑著，打了个响指，快步向自己的副总裁办公室走去。
　　健儿走後，欧阳蔓来到洗手间，匆匆洗了个脸，看著镜中那个姿容俊丽的美男，欧阳蔓下意识嗅了嗅身上的味道，才惊觉健儿的体味果然留在了自己身上。
　　健儿身上那股阳性的味道很霸道，每次缠绵後都会残留很久，非要洗个澡才能去除。
　　可一看时间已过十一点半，洗澡明显是来不及了，万般无奈下，欧阳蔓只好往身上喷了点淡淡的香水，来遮掩健儿留在自己身上的味道。

　　3.情深意重

　　中午时分，马克西姆西餐厅。
　　优雅的环境，清新的音乐，静谧的空间，欧阳蔓和吕重相对而坐。
　　欧阳蔓默默注视著面前这个熟悉的男人，心中颇不平静。
　　二十年了，他们相识整整二十年了。
　　吕重今年三十八岁，比欧阳蔓大一岁，二十年前，出身於特警学校的尖子生吕重，作为欧阳城为长子欧阳蔓专门聘请的保镖来到欧家，这一呆就是二十年。
　　欧阳蔓永远也忘记不了吕重初来欧家的那一天。
　　那时，欧阳蔓刚满十七岁，是个花一样美丽让人移不开眼睛的美少年。
　　可是，就是这个美到足以颠倒众生的少年，体内却藏有令他难以启齿的隐疾，他是个具有两套性器官的双性人。
　　表面看上去，彼时的欧阳蔓，美得如同出水芙蓉般纯洁无暇一尘不染。
　　可实际上，他的身体已经屡次被一个他最尊敬的男人玷污，经历了两次流产和几次未遂的自杀，可以说一直游走在生与死的边缘，精神面临崩溃。
　　就在这时，吕重来到了欧阳蔓身边。
　　那是一个风和日丽的上午，阳光格外的耀眼，天空分外的爽洁。
　　那天的吕重，身著一身威风凛凛的黑色警服，模样是那般的魁梧英俊。
　　他的眉毛浓得象墨，鼻梁直得象标尺，皮肤是极具质感的古铜色，脸庞是标准的国字脸，紧抿著的宽厚嘴唇显露了他性格的质朴。
　　明媚的阳光投射在这个质朴少年身上，令他周身都充满了勃勃生气。
　　欧阳蔓呆呆地注视著几米开放这个生龙活虎的陌生少年，目光里充满了好奇和疑问。
　　吕重身上那股阳光向上的勃勃生气，与华丽阴森的欧阳府坻是那样的格格不入。
　　於是欧阳蔓知道，他一定是个外来者。
　　彼时彼刻，吕重向著欧阳蔓昂首阔步地走过来，“卡”地一下在他身前立正，“唰”地敬了个军礼，声音洪亮地自我介绍道：“欧阳蔓少爷您好！我叫吕重，从今日起，我将成为您的随身保镖，日夜守护您的安全，有什麽需要您尽管吩咐！”
　　就从那一日起，这两个性格迥然不同，一个阴柔一个阳刚的少年开始了他们长达二十年的情谊。
　　这份情谊，说不清，道不明，剪不断，理还乱……
　　“怎麽样？新婚生活，还愉快吧？”就在欧阳蔓深陷沈思之际，吕重看著他，温和地笑问道。
　　缓过神来的欧阳蔓尴尬地笑了笑，轻声答道：“还好。”
　　欧阳蔓掩饰地轻轻切割著盘中的牛排，转而又问吕重：“重哥，最近你那边怎麽样？嫂子的身体……还好吧？”
　　吕重抬起头，用餐巾轻轻抿著嘴角，微笑著答道：“还好，你嫂子的身体，就那样了，只要没有大的波动，就没有什麽问题。”
　　吕重的妻子，是他青梅竹马长大的邻居家的女儿，身体一直不太好，所以吕重象疼爱自己的亲妹妹一样疼爱她。
　　听到吕重这样说，欧阳蔓浅浅地一笑，继续低头用餐，心头却有几丝苦涩滑过。
　　如果，如果他们中间没有这个女人，那麽他和吕重的今天会怎样呢？
　　可能……早已冲破一切阻力在一起了吧？

　　4.深夜迷乱

　　夜，静极了。
　　宝蓝色的夜空中缀著点点繁星，朦胧的月光象薄薄的银雾一般，悄悄披洒在欧阳家大院的各个角落。
　　这套中西合璧的奢华建筑，在静谧的夜色中显出一丝异样的神秘。
　　建筑共有四层，一楼是诺大的会客厅、餐厅，加佣人的卧室。
　　二楼是男主人欧阳蔓和夫人许灵灵的卧室、书房以及活动场所。
　　三楼是两位少爷欧阳健、欧阳俊的卧室以及活动区。
　　四楼是专门用於给几位主人运动休闲的区域，内设运动器械、豪华泳池，以及巨大的投影机等娱乐器具。
　　按照家规，没有主人的特许，这个区域不许任何佣人涉足。
　　主人们的活动时间多集中在白天或前半夜，所以每到此时这个午夜时分，四楼总是显得空荡荡的，安静得糁人。
　　可是就在众人都已进入甜美梦乡的此时此刻，这个本应没有人驻留的区域，却传来阵阵撩人的呻吟声。
　　“啊……健儿……用力点……再用力点……嗯……好舒服……我爱……你……”
　　声音是优美的男声，富有质感，极具磁性，在男人浑厚的声线之外还略带一丝女性的阴柔。
　　“爸爸！这样好吗？嗯……怎麽样？”
　　这个声音，显然更加年轻，充满了阳刚的气息。
　　“好……好……啊……我把腿翘起来……你再伸进去点儿……啊……就这样……啊……”
　　男人的声音愈加亢奋！
　　接下来就是阵阵响亮的亲吻声，伴随著一浪高过一浪的肉体剧烈抽动撞击的声音……
　　这一对深陷於欲海中的男子，正是欧阳蔓和他的养子欧阳健。
　　男人之间的性爱总是充满激情、充满诱惑，令人神魂颠倒而又忘乎所以。
　　更何况是这种禁忌之爱。
　　这对父子在沈迷於欲海不能自拔之时，却万万没有料到，正有一双眼睛在走廊的尽头暗暗窥视著他们的一举一动。
　　那是一个年轻的身影，年轻到充满了青春的气息还略略欠缺一点成熟男子的稳健。
　　此刻那个年轻的身影正紧握拳头，双目含火怒视著那一对在宽大的运动休息床上颠龙倒凤的男子。
　　这个年轻的身影，正是欧阳蔓的亲生子──十七岁的欧阳俊。
　　此时此刻的欧阳俊，内心充满了仇恨！
　　他恨不得立即将那个趴伏於父亲身体上的强壮男人揪扯下来，狠狠教训一顿。
　　可是一忍再忍，最终他没有这麽做，因为这一切……都是父亲自己愿意的……
　　此刻，看著父兄二人做著那世间最淫烂的苟且之事，欧阳俊的内心都要沸腾了！
　　他紧握的拳头上青筋暴起，眼中噙满泪水，额头上沁满了汗珠，牙关咬得咯咯做响。
　　可是，休息床上那一对颠龙倒凤的父子显然不知道欧阳俊此刻的心理，他们意犹未尽，乐此不疲地开始了又一轮肉体的交合。
　　最终，实在受不了这种刺激的欧阳俊，负气离去了。
　　虽然他竭力放轻脚步，但还是在迅速离开时发出了一点点动静。
　　“谁？”正在养父身上挥汗如雨的欧阳健猛地停下了下身的动作，略抬起头低声喝道。
　　欧阳俊原地不动身体紧挨著墙，屏息凝气，再也不敢发出一点动静。
　　“没有谁……可能是花花吧？放心，夜里这里没人敢上来……”欧阳蔓懒懒地伸出一只胳膊，揽住健那坚实的脖颈，声音里充斥著慵懒而诱惑的味道。
　　花花，是欧阳蔓养活了几年的一只肥猫。
　　四楼虽然名义上是主人们的休闲场所，但实际上没有欧阳蔓的命令，没人敢随便上来，包括他的妻子和幼子。
　　“嗯，呵呵……”欧阳健放下心来，色色地笑著，再次冲著身下的父亲俯下身来……
　　“你真坏……”那白日里气势凌人严肃有加的欧阳总裁，此刻却象一个久经杀场的妓女，不惜使出浑身解数，来诱惑身上这个自己名义上的养子。
　　此刻的他，正勾起一条雪白修长的细腿，轻轻摩擦著欧阳健浑厚的背部。
　　“我坏，还不是因为你够骚？”欧阳健色色地笑著，轻轻在父亲的热唇上点啄了一下。
　　“嗯……哈哈……你……”
　　此时，欧阳俊再也听不下去了，他惦起脚尖，头也不回地向楼下走去……

　　5.完美家庭

　　黑夜退散，晨光浮现，空气特别的清澈，阳光格外的明媚。
　　欧阳家奢华宽敞的大客厅。
　　穿戴整齐的许灵灵正端端正正地坐在客厅的沙发上，一边啜饮著早茶，一边等待她的丈夫欧阳蔓下楼，然後共进早餐。
　　只见此刻的她，身著一套淡黄色的淑女裙，飘逸的秀发轻盈地披散在脑後，用一根银色的发带束著。
　　再看她的面部，标准的瓜子脸形，肌肤如雪，眉淡如烟，明眸皓齿，朱唇点点，真是一个出类拔萃的美人胚子。
　　就在许灵灵端著茶杯凝神静思之际，楼梯那里传来了轻微的脚步声，欧阳蔓下来了。
　　此时的欧阳蔓，和昨晚那个风情万种的妖媚男子已经截然不同，重新蜕变成白日那个清新俊逸、不苟言笑的翩翩君子。
　　他的身影一出现在楼梯口，奢华空洞的客厅马上在他的映衬下，闪现出一种异样的光彩。
　　今天的欧阳蔓，身著一身作工精致、质料极其高档的白色西服，里面的衬衫是淡淡的水蓝色，领带是镶有金银花图案的上等丝料制成，头发不长却很浓密，丝丝飘逸。
　　细看他的面部，淡淡的象牙色肌肤宛如凝脂，浓淡适宜的剑眉微微挑起，墨钻一般奕奕生辉的双眸一望无底，挺拔的鼻型完美到无可挑剔，微红的双唇轻轻一抿，就有无限风情流露於嘴角，似笑非笑，让人看不清他内心的真实想法。
　　这个男人，无论怎样观望，绝看不出来他三十七岁的实际年龄，看上去顶多只有二十六七岁。
　　此时的他，轻移脚步，慢慢踱下楼梯，脚底间如鸿毛般轻盈，举手投足间自带一股掩饰不住的风流气概，让人无法从他身上移开眼睛。
　　看到欧阳蔓下楼，许灵灵急忙放下手中的茶杯站起身，迎著欧阳蔓的方向微笑著唤道：“蔓哥，昨晚睡得可好？”
　　这对夫妻，一直分房而睡，这是结婚伊始欧阳蔓就对许灵灵订下的规矩。
　　平日里，许灵灵无权过问和干涉丈夫的任何举动，当然，作为回报，她也得到了丰厚的馈赠。
　　轻轻颔首，微启朱唇，欧阳蔓的笑容如同远天的白云一般清淡不露痕迹，他对许灵灵轻声说道：“还好。”
　　听到丈夫的这句答话，许灵灵殷勤地走到楼梯下方，待到丈夫走下来便亲昵地挽起了他的胳膊，轻声说道：“早餐我早已吩咐佣人们准备好了，有你最爱吃的燕窝呢……”
　　欧阳蔓再次微微颔首，同时环顾左右问道：“健儿和俊儿呢？他们还没有下来？”
　　许灵灵故作娇嗔地道：“哎哟，是呢，这两个小祖宗，昨天玩得太疯了，今早起得晚了，我已让佣人叫他们了。”
　　欧阳蔓只笑不语，慢慢走到沙发前坐了下来。
　　此时佣人早已奉上早茶，许灵灵则机灵地接过来，殷勤地献给欧阳蔓。
　　欧阳蔓接过许灵灵递过来的茶，慢慢品著，翻看著今天的晨报。
　　就在此时，楼梯那响起了“怦怦怦”的脚步声，欧阳俊下楼来了。
　　只见今天的欧阳俊，上身著一件宽松的大体恤，下身半长的大短裤，脚上穿著运动鞋，左肩挎著背包，右肩背著一副网球拍，三步并作两步地跳下楼梯，直接向客厅通向外面的正门而去。
　　看到他的身影，欧阳蔓喝了一声：“站住！”
　　这声音虽然不大，但却极具威力，欧阳俊吊儿郎当的步伐慢慢停了下来，他立在客厅中央，却没有看自己的父亲。
　　欧阳蔓慢慢起身踱到儿子面前，看著他厉声发问：“见到长辈怎麽不打招呼？这一大清早的，你早饭也不吃，准备上哪儿去啊？”
　　欧阳俊低著头漫不经心地答道：“对不起，我走得急，没看见你们……”
　　他这副满不在乎的模样显然激怒了欧阳蔓。
　　欧阳蔓强忍胸中的怒气，厉声地对儿子喝道：“抬起头来！和长辈说话要直视对方的眼睛，这点简单的道理不懂吗？”
　　看到父亲真的生气了，欧阳俊抬起头，直视著父亲的眼睛，直到此时，欧阳蔓才发现，俊儿的眼中有掩饰不住的丝丝痛楚。
　　那痛楚来自哪里，欧阳蔓不是而知，只是这痛楚却深深触痛了他的心。
　　对於这个自己唯一的亲生儿子，欧阳蔓是疼爱的，也是心存愧疚的。
　　因为自己双性的奇异身份，在儿子尚且年幼之时，就不得不让他的亲生母亲离开他，对於这一点，欧阳蔓始终感觉愧对儿子。

　　6.妩媚小妈

　　此时许灵灵走过来打圆场，她满脸堆笑地对欧阳蔓说道：“好啦，许是俊儿怕今儿起晚了上学迟到，所以顾不上那麽许多，我让厨房给他准备一份早餐带在路上吃。”
　　其实欧阳蔓很清楚自己这个二子禀性倔强，只是想杀杀他的威风，但心底对他还是疼爱的。
　　许灵灵既然这样说了，欧阳蔓也就不再追究，虽然面孔还是冰冷的，但声音已经柔和许多，他对许灵灵交待道：“给他带一袋热牛奶。”
　　“哎，好呢。”许灵灵温柔地答著，忙不迭地快步走向厨房吩咐著：“吴妈，给二少爷准备一份路上吃的早餐，别忘了带份热奶……”
　　片刻功夫，厨房就把主人吩咐的早餐送了过来。
　　拿著这份早餐，欧阳俊讪讪地对父亲和继母说道：“爸爸，小妈，那我上学去了？”
　　“嗯，路上小心，让老张开车慢点。”许灵灵一边细心地帮继子整理著衣领，一边轻声嘱托著。
　　这个许灵灵，虽然年纪不大，但却人如其名，出奇的机灵有眼力，自从进了欧阳家，就卖力地担当起女主人和继母这个角色，人前人後让人挑不出什麽毛病。
　　欧阳俊走後，许灵灵亲昵地挽著欧阳蔓的胳膊，轻声说：“蔓哥，咱们开饭吧？汤都要凉了。”
　　就在欧阳蔓夫妇欲往餐厅而去之时，欧阳健步履款款地下楼来了。
　　欧阳健虽然不是欧阳蔓的亲生子，但相貌却和他有几分相似，尤其面部轮廓以及眉眼之间的气质，同样俊美飘逸。
　　但与欧阳蔓不同的，欧阳健的相貌在俊美之外更添几分阳刚气，笑容也温暖亲切，在注视你的时候，感觉他的目光能温暖你心灵最深处的角落。
　　欧阳俊的这个特征，与养父欧阳蔓那股忧郁莫测的气质形成了鲜明对比。
　　今天的欧阳健，上身著一件浅咖色的衬衫，脖上打著草履虫图案的真丝领带，下身是深咖啡色的西裤，西服上衣没有穿，随意地跨在胳膊上。
　　此时此刻，他正步履悠然地走下楼梯，并且亲切地与父亲和继母打招呼道：“爸爸，小妈，早上好。”
　　欧阳蔓淡淡地扫了长子一眼，若有若无地应了一声“嗯”，就漫步向餐厅走去。
　　许灵灵则放慢脚步，等欧阳健走下楼梯，轻声询问他：“大少爷，昨晚睡得可好？”
　　这位继母的话里充满了调侃的味道，欧阳健当然明白她是意有所指，但却也并不惊奇，只是笑意吟吟地看著许灵灵，俯下身在她耳畔轻语道：“托小妈的福，我昨晚睡得很好。”
　　许灵灵粉面含春白了欧阳健一眼，低声骂了句“德性”，就轻扭蛮腰，快步向餐厅走去。
　　欧阳健在後面暗暗笑著，也随後走向餐厅。
　　餐间，三人都默默无语，只听见刀叉与盘碟轻轻摩擦的声音。
　　良久，欧阳健抬起头看著父亲，欲言又止的样子，後来他大著胆子对父亲说道：“噢，爸爸，我的车昨晚拿去检修了，今天搭您的车去公司，可以吗？”
　　欧阳蔓头都没抬，只是淡淡地问道：“车库里没有其他车了吗？”
　　欧阳健讪讪地笑道：“爸爸，其他几部车全是跑车，您不是说开跑车上班太不合体统吗？”
　　欧阳俊还是没有抬头，只是从鼻间发出一声“嗯”的音，算是默许了。
　　听到父亲同意了，欧阳俊脸上泛起满意的笑容，低下头继续用餐。
　　无论夜晚在儿子身下是如何的风情万种、妖娆妩媚，但一回到白日，欧阳蔓马上恢复成那个不苟言笑的严父形象。
　　对此，连夜夜与之鸳鸯戏水的欧阳健也不得不叹服。
　　他在想，父亲不仅是双性人，也是双面人，能把两副面孔结合得这样天衣无缝，也算人间极品了。
　　而此时此刻，身在一旁的许灵灵，默默窥视著这对父子的一问一答，心中不禁暗暗笑道：这老骚货，昨晚叫得那麽销魂，今天却马上变成一副正人君子的模样，还真是会装蒜啊……

　　7.左顾右盼

　　吃饭的间歇，欧阳健时不时抬头看看养父。
　　这是一种习惯性的动作。
　　欧阳健是真的喜欢欧阳蔓，喜欢他的一颦一笑，喜欢他晚上在自己身下辗转承欢的风骚模样，也喜欢他现在拒自己於千里之外的冷淡模样。
　　欧阳健这样看著欧阳蔓的时候，就想象著把他衣服全脱光，用力分开他那两条修长光洁的大腿……
　　埋头用餐的欧阳蔓当然不知道，养子的目光已经将他视奸了若干遍。
　　等他下意识地抬头时，正与养子那微微含笑的火热目光不期而遇。
　　那一瞬，欧阳蔓的目光变得无比冰冷，随之而来他的眸光一闪，数把眼刀冲著健儿飞速射去，射得欧阳健方寸大乱，急忙避开父亲的注视，尴尬地低下头佯装用餐。
　　***
　　用罢早餐，欧家父子二人同去欧盛集团上班。
　　欧盛集团是一家有著五十年历史的跨国公司，初始规模是一个由欧阳蔓祖父成立的、规模适中的珠宝行。
　　之後赶上全球经济大发展的良机，於是这家珠宝行在欧阳蔓父亲欧阳城手中迅速扩大，投资领域扩展到金融、地产、船舶、教育、医疗等诸多行业。
　　进入九十年代，极具商业眼光的欧阳城又将投资之手伸进家电和互联网行业，至此欧盛集团的规模达到历史最高峰，公司总资产愈千亿，欧家父子控股的资产就达几百亿。
　　许灵灵殷勤地送丈夫和养子出门，出了欧阳府坻的正门，欧阳蔓一眼就看到了站在他那辆加长版劳斯莱斯车前、小心擦试车窗的吕重。
　　看到吕重的身影，欧阳蔓情不自禁地放慢了脚步，默默地在後面注视著吕重那高大健壮的背影。
　　就在欧阳蔓恍然失神之时，身後的长子欧阳健碰了碰他的胳膊，轻声提醒道：“爸爸，上车吧？”
　　欧阳蔓方才发现自己失态了，此时吕重也回过身来，对著欧阳蔓宽厚地笑著，那笑容，一如往昔般温暖含蓄，温热著欧阳蔓那颗冰冷彻骨的心。
　　吕重轻声地欧阳蔓说道：“大少爷，上车吧。”
　　不管时光怎样荏苒，哪怕欧阳蔓早已离开欧家主宅自立门户，但吕重对他的称呼从没更改，依然是那个他最熟悉的“大少爷”。
　　欧阳蔓轻轻“嗯”了一声，钻进宽敞的车厢。
　　劳斯莱斯平稳地行驶在那条吕重和欧阳蔓再熟悉不过的道路上，欧阳蔓默默地注视著吕重的後脑勺，心中感慨万千。
　　他发现三十八岁的吕重已经有白头发了，几丝银光夹杂在他那粗硬的黑色寸发之间，是那样醒目。
　　就在欧阳蔓对著吕重的後脑注目凝视之际，欧阳健的左手悄悄地抚上了他的右腿……
　　紧接著，欧阳蔓就蓦然侧目，用狠厉的眼神制止了长子的进一步动作。
　　欧阳蔓并非不懂得浪漫，加之欧阳健正是如狼似虎的季节，两人之间尝试过各种各样的花样，草地上、树林里、楼顶上、游泳池里，包括欧阳蔓自己的办公室内，处处都留下了他们忘情交欢的场景。
　　可是有一点例外，那就是欧阳蔓绝不允许健儿在吕重面前碰他。
　　绝不允许。
　　沈默良久，欧阳蔓对前面专心开车的吕重轻声说：“重哥，你现在还负责公司的一摊事，要是忙不过来，接我上下班的差事就交给老李吧，他是老司机了，没什麽不放心的。”
　　吕重微微侧头，憨厚地回道：“没事儿，就早晚几十分锺的事，再忙这几十分锺也抽得出来。”
　　自从进入欧阳家，吕重就成为欧阳蔓的贴身保镖加专职司机，开始是每天接送他上下学，後来是每天接送他上下班，这一点二十年来从没有改变。
　　每天早晨七点，吕重开著自己的车准时到达欧府，再开著欧阳蔓的专车把他送到公司。
　　晚上，吕重先将欧阳蔓送回家，再开著私家车回自己家。
　　听到吕重这样回答，欧阳蔓也就没再坚持。
　　坐在一旁的欧阳健听著父亲如此客气地对吕重说话，心中颇不是滋味。

　　8.意外怀孕

　　晚上，欧阳蔓和欧阳健回到家中，许灵灵殷勤地迎上来，接过欧阳蔓手中的皮包，娇声说道：“蔓哥，晚饭早就准备好了，你们洗过手快来吃吧。”
　　说话间，许灵灵还不忘记扫扫欧阳蔓身後的欧阳健，欧阳健暗暗笑著，低下了头。
　　欧阳蔓微微点头，和欧阳健去洗了手。
　　等他们坐到餐桌前，欧阳蔓才发现今天的晚餐很丰盛，其中有一道菜，是用桂圆和荔枝煮的甜品，不知为什麽，一看到这道菜，欧阳蔓胸中一股恶心涌上喉咙，差点吐出来。
　　但是此刻，他的太太和两个儿子就坐在一旁，默默观察著他这个一家之主的反应，等待他说开席才可以举箸用餐。
　　所以无论如何，欧阳蔓不能失礼，他强忍著胸中的难受，定了定神，低声对许灵灵和两个儿子说：“你们吃吧，我有点不舒服，去楼上躺一会儿……”
　　语毕，欧阳蔓就站起身，“哗”地一声挪开椅子，快步向楼上走去。
　　身後的许灵灵也马上跟著起身，疾声问：“蔓哥，你哪儿不舒服呀？要不要我跟过去？”
　　欧阳蔓没有回头，只是将手一摆，不容置疑地答道：“不用！”
　　他既然如此说，许灵灵只好讪讪地重新在餐桌前坐好。
　　欧阳健看此情景，站起身对许灵灵说：“小妈，我去看看吧。”
　　许灵灵还欲说什麽，但欧阳健对她使了个眼色，许灵灵便不再说话，坐在对面的欧阳俊看此情景，心中颇不是滋味。
　　欧阳健快步追到楼上，发现父亲在洗漱间正对著高档马桶吐得个翻江倒海！
　　看此情景，欧阳健不禁大吃一惊！
　　他快步走到父亲身旁，一边轻轻拍打著他的背，一边递给他一杯温水。
　　欧阳蔓吐得差不多了，他接过儿子递来的水杯，漱了漱口。
　　欧阳健轻声询问道：“爸爸，你这是……怎麽了？”
　　这不问还好，一问顿时惹怒了欧阳蔓，他回过头狠狠地瞪著长子，低声骂道：“你还有脸问？每回兴致上来就不管不顾也不戴套子！这回肯定是又怀上了！”
　　欧阳健错愕之下不禁喃喃问父亲：“那怎麽办呢？”
　　欧阳蔓狠狠了健儿一眼，低声吼道：“还傻愣著干什麽？还不快去拿测孕试纸？”
　　健儿象得了圣旨一般，连声应著，迅速跑去取来了测孕试纸。
　　因为他们二人以前在享受鱼水之欢时，兴致上来偶尔会忘记戴套子，而欧阳蔓的例假又极不准确，一年基本来不了两三回，纵然是来了量也极少。
　　每次进行完无保护性事後，欧阳蔓都担心自己会怀孕，所以家中常备测孕试纸。
　　现在欧阳健把测孕试纸取来，欧阳蔓接了一小管尿液进行测试，结果是令他震惊的：他果真怀孕了！
　　如果说刚才欧阳蔓还心存侥幸，希望测试结果证明自己没有怀孕，那麽现在他的希望彻底破灭了。
　　欧阳蔓连续测试了三次，回回都证明他已经身怀有孕。
　　这已经是他第二次为健儿怀孕了，上一次是两年以前，健儿那时刚刚二十岁，那一胎被他们打掉了。
　　可是这回，怎麽办呢？
　　看著父亲面无血色的可怜模样，健儿紧握著他的手轻声建议道：“爸爸，要不咱们把这个孩子……生下来吧！”
　　听健儿这样说，欧阳蔓略显失神的眼神顿时变得狠辣起来，他恶狠狠地对健儿说：“生下来？作梦呢吧？堂堂欧盛集团总裁一个大男人的肚子一天天变大，最後生下一个婴儿，你是生怕别人不知道我是双性人是吧？你是想让全世界都看咱们欧阳家的笑话，是吧？”
　　欧阳健被父亲抢白得无话可说，良久，他才委屈地对欧阳蔓喃喃说道：“不是还有我吗？如果你……肚子开始显怀了，就回家……备产吧，公司有我盯著就行了……”
　　欧阳蔓瞟了健儿一眼，不屑一顾地嗤之以鼻：“就凭你？哼，别说梦话了，欧盛集团我只要彻底放手一个月就会乱成一团，你信不信？如果说在我有事的情况下，把欧阳氏交给你吕叔代为管理，我还算放心；交给你？我是真不放心！你要学的东西，还多著呢！”
　　听到父亲这样扬他人威风，灭自己斗志，健儿的心里很不服气。
　　他还想开口申辩，却被欧阳蔓冷冷地制止了：“别说这些废话了，赶紧的，把药给我拿来！”
　　“药？什麽药？”欧阳健一时之间没有反应过来。
　　欧阳蔓剑眉微挑：“装傻是吧？什麽药？当然是堕胎药啊！”
　　欧阳健方才领悟，父亲所指的是他一直备在身边的药物流产的堕胎药。
　　两年前，欧阳蔓在毫无预警的情况下意外怀孕，万般无奈下，他们只好私下请妇产医生给开了这种堕胎药，残忍地打掉了他们的第一个孩子。
　　那次欧阳蔓所受的刻骨折磨，至今他们二人仍历历在目。
　　可现在欧阳蔓居然要重蹈覆辙，再次尝试那种痛楚……
　　一想起两年前父亲为自己流掉胎儿时那副痛不欲生的模样，欧阳健就觉得浑身发冷，他情不自禁地扳住父亲的肩膀，急切地对他说：“爸爸，还是不要……用这种药了吧？我不忍心看你……受那种罪，要不咱们想想其他办法？”
　　欧阳蔓嗔怒地看著健儿，脸上飞起两朵红晕：“现在知道心疼我了？当初往死里干我时怎麽不知道心疼我啊？怎麽央求你戴套子都不肯！你知不知道你在干那事儿时和平日判若两人？你看你现在人模狗样的象个正人君子，可是一到晚上脱了衣服就是纯粹的衣冠禽兽！就你这副饥不择食的样子，我能不怀孕吗？”
　　听父亲这样说，欧阳健忍不住“噗嗤”一声笑出声来。
　　他在心里暗暗说，我之所以白天夜里差别那麽大，人前人後两副面孔，还不都是跟你学的？

　　9.私自堕胎

　　看到这个节骨眼上欧阳健还有心情笑，欧阳蔓这心里就气不打一处来。
　　他狠捶了几下健肌肉饱满的胳膊，恨恨地说：“你他妈还有心思笑？要不是你我哪会受这份罪？快去给我取药！快去！”
　　其实欧阳健疼蔓还疼不过来呢，哪会忍心让他受一点委屈？
　　如果蔓一心一意地跟著健，只对他一个人锺情，健会加倍疼爱和呵护蔓，这份疼爱当然也包括在床第之间。
　　可是健很清楚，事实不是这样的，蔓心里另有他人，自己只是个解决他身体需求的替代品而已。
　　每当想到这些，欧阳健就恨得牙根痒痒。
　　所以和蔓纵情性事时，也不可避免地掺杂了这种情绪。
　　他常常在床上把蔓折磨得死去活来、大呼小叫，也常常故意不戴套子，内射在蔓的花心深处。
　　健之所以这样做，是有种恶意报复的意味。
　　他心中暗暗想：让你惦记著别的男人！我要在你花心深处灌满我的体液！我要让你一再怀孕，感受胎动的痛苦，这样你才会永远记住我！
　　健这种幼稚的想法可害苦了蔓，蔓是个爱面子的人，虽然他有著难以启齿的不堪往事，但在外人面前，他是个精明强干、八面威风的大集团总裁。
　　如果让外界知道他是个屡屡和家人乱来的双性人……
　　他还有什麽颜面面对世人？
　　再说此时此刻，他也没做好当父母的准备。
　　所以这个孩子，一定不能要。
　　这样想著，蔓再次对健喝令道：“快去啊！还愣著干什麽？”
　　看著蔓盛气凌人的模样，健不敢违拗他，只好跑去取来了堕胎药。
　　这种药，要连续服四天。
　　头三天，蔓每天只要吃一片药，吃完了和没事人似的，还可以西装革履意气风发地去公司上班。
　　可是依照医嘱，第四天，蔓要服用另外一种药物，而且要连服三片，这个时候，蔓就不允许再出去了，因为这一日他体内的胎儿要排出来了。
　　第四天。
　　此时蔓已经和公司告了一周的假期，把全部事务委托给吕重处理，自己在家全心堕胎，始作俑者欧阳健当然要在旁边守候。
　　那日，蔓吩咐家中所有人都不许上四楼来，他命令健把四楼通往楼下的大门锁死，全心全意陪他在四楼堕胎。
　　蔓上身只穿了件宽松的睡衣，下身什麽都没有穿，就那样赤裸著，因为他已经服药，要随时等待胎儿的流出，穿裤子是没有必要的。
　　可是，药片已经吃了三粒，按照医生的说法，胎儿组织应该很快排出来了，为什麽蔓的身体，除了腹部阵痛以外却没有其他动静呢？
　　蔓的情绪已经显得极度不耐烦了，他赤著脚在厚厚的羊绒地毯上来回地踱著，眉头紧锁，心中烦躁不安。
　　立在一旁的健，盯著只穿著个短睡衣、光裸著下身走来走去的蔓，身体的某部位却在蠢蠢欲动，他好想现在把蔓压在身下狠狠蹂躏一番啊……
　　因为蔓实在是太诱人了！
　　虽然他现在心情焦虑，眉头紧锁，身上也没有任何出奇的打扮，只穿著件普通的睡衣，但他那健美的身姿、那雪白如玉修长如竹的长腿，看上去是那样诱惑人心……
　　欧阳健还知道，如果此刻把蔓的身体狠狠压在地毯上，大敞开他的双腿，还可以看到他那掩映在小丛林里的神秘花穴，那是他有别於所有男人的神秘宝藏，正是那个宝藏，让健儿流连忘返……
　　“你在看什麽呀？唉，我好难受啊！”看著健盯著自己的咄咄目光，蔓停下了脚步，他委屈地冲健低声吼著，同时还跺著脚。
　　健急忙上前，环住蔓诱人的身体，轻轻摩挲著他爽滑如凝脂的小腹，温柔地说：“宝贝儿你别急，再等一会那小家夥就要出来了，来，你要是难受，我给你揉揉……”
　　一边揉搓著父亲的腹部，欧阳健的嘴唇慢慢抵上了他的唇，趁欧阳蔓意乱情迷之际，健一把抱起蔓的身体，将他抱到了一旁的休息床上，健强壮的身躯倾覆下来，两腿用力分开了蔓那诱人的两条玉腿……
　　“唔……不要……”蔓挣扎著想反抗，无奈嘴被健的唇死死堵住，健热烈的亲吻吻得他浑身酥软。
　　此时的蔓下体一丝不挂，两条玉腿被健强有力的双腿分开後，花穴毫无保留地呈现在儿子面前，他这副样子，太容易被侵犯了，是个正常的男人都受不了这种诱惑。
　　健下体那个凶猛的棍物几乎毫不费力就长驱直入，直接捣入蔓的花穴深处。
　　“呜……你这个小畜生……呜……我还怀著……你的孩子……”被顶撞得浑身无力的蔓又羞又恼地骂著身上的禽兽养子。
　　“爸爸……对不起……可是你太诱人了……我受不了了……再说……这个时候做……又不会怀孕……”健在蔓的耳畔断断续续说著这些炽热的话语，下体却没有停止动作，他粗重的喘息声回落在这间空旷的房间里。
　　“呜……”在快节奏的抽插之後，健一个用力，棍物狠狠地顶在了蔓的花心深处，他射了。
　　就是这一下子，将蔓体内那摇摇欲坠的瓜儿给顶落了蒂。
　　“啊！”蔓捂著肚子惨叫一声，看此情景，健赶紧从蔓的体内退出，并且扶著蔓让他缓缓站起身来。
　　只见一股鲜血自蔓的两腿之间溢出，顺著他雪白如玉的双腿蜿蜒而下。
　　那未成型的胎体流出来了！
　　胎体流出来後，蔓象是虚脱一般，面无血色，身体顷刻酥软下去。
　　欧阳健赶紧扶著蔓的身体让他在休息床上小躺片刻，紧接著，欧阳健将父亲腿上和地面的血迹大致清理了一下，穿好自己的衣物，用一条事先准备好的毛毯将下身赤裸的父亲紧紧包起，抱著他大踏步向楼下走去。
　　守在二楼楼梯口的许灵灵看到欧阳健抱著双眼紧闭面色苍白的丈夫下来了，不禁迎上去，急切地问道：“健儿，你爸爸怎麽样了？”
　　欧阳健一边向父亲的卧室走去，一边对紧跟在身後的许灵灵镇定地说：“爸爸还好，只是身体太虚弱昏了过去，你快去铺床，同时吩咐佣人准备补身的老鸡汤！”
　　许灵灵哪敢耽搁，她忙不迭地答应著：“床早就铺好了，鸡汤也一直在煨著，我吩咐佣人马上端上来！”
　　此时此刻，欧阳俊就站在走廊边缘，默默听著继母和长兄的一番话，他的脸阴沈得象是乌云密布的天空。
　　欧阳健将父亲的身体小心翼翼地放在了他自己的豪华的大床上，用温水细心地给他清理了下体，然後给他虚弱的身体覆盖上了精致的蚕丝被，并且将房间的温度调试到更加温暖的状态。
　　做好这一切，欧阳健才松了口气，轻轻在旁边的椅子上坐了下来，安静地注视著父亲那绝美的睡颜。

　　10.少年阴霾

　　陷入昏睡中的欧阳蔓做了个梦。
　　梦中，欧阳蔓发觉自己重新回到了小时候，回到了二十多年前的欧家主宅，回到了他那间布满卡通图案的美丽卧室。
　　那时的欧阳蔓只有十四岁，美丽得象是刚刚绽放的花朵。
　　他静静地睡在自己的小床上，身著浅蓝色带小熊图案的可爱睡衣，身上覆盖著水蓝色带花鸟图案的上等缎被，睡得是那样香甜。
　　突然，一个高大的身影，轻轻推开欧阳蔓卧室那道精致的白色木门，缓缓走了进来。
　　他眼中写满贪婪，慢慢向蔓的睡床靠近，最终站在了蔓的床前，目不转睛地盯著蔓那张沈浸在睡梦中的可爱容颜。
　　男人的手轻轻掀开覆在男孩身上的缎被，并且徐徐解开他浅蓝色睡衣的衣扣，褪下了他的睡裤……
　　男孩惊醒了！
　　借著壁灯黯淡的光线，他瞪著美丽的大眼睛，呆呆地看著眼前这个正在给他脱衣服的男人，良久，男孩轻轻地唤出：“爸爸！有什麽……事吗？”
　　这个男人不是别人，正是欧阳蔓的父亲──欧阳城。
　　看到儿子认出了自己，欧阳城也就不再蹑手蹑脚，他索性在儿子身旁躺了下来，抱著他已经被自己脱得一丝不挂的雪嫩躯体，父子二人就这样相依相偎地躺在了一张床上。
　　这个时候，欧阳蔓还没感觉到有什麽不妥，只见父亲轻轻拂著他鬓角的发丝，亲切地对他说：“蔓儿，爸爸有多久没有抱著你睡了？”
　　蔓卷曲的睫毛微微颤动著，他轻声答：“好几年了吧……”
　　欧阳城温和地笑著，将儿子搂得更紧，亲吻著他的面颊，可另一只手却在不知不觉间伸向了他的下体，伸向了那个隐密的花穴……
　　“爸爸！不要啊……”未经人事的少年，那美丽的洞穴口被自然的薄膜包裹著，这样被自己的父亲用手指轻轻戳弄，自然是疼痛无比，他难耐地扭转著身体。
　　欧阳城没有把手拿开，他只是将儿子的身体抱得更紧了，这样儿子就无法轻易从他怀里挣脱。
　　这个时候，欧阳城已经感觉儿子那个小小的穴口已经湿了，他嘴角泛起一丝不易察觉的笑意。
　　欧阳城在儿子耳畔温柔地说著：“蔓儿，你知道爸爸为什麽给你取蔓这个名吗？”
　　欧阳蔓此时眼中已经浮现出点点泪星，他无辜地对父亲摇了摇头。
　　欧阳城无限爱昵地对蔓说道：“因为爸爸希望你象蔓藤一样，紧紧缠绕在爸爸周围，就象现在一样……”
　　说著，欧阳城开始加大动作，他一个翻身将儿子压在身下，直到此时蔓才察觉到父亲也已经是赤裸全身，他有力的双腿大力撑开了自己纤细的两条小腿。
　　“爸爸……”毫无经验的蔓并不知道父亲想做什麽，可接下来父亲的动作却让他痛彻心扉！
　　“啊！爸爸……不要啊……”当那个炽热的棍物猛地捅进蔓儿那狭小的洞穴时，蔓撕心裂肺地哭喊起来。
　　……
　　半个小时後，欧阳城体内的潮水退去，大汗淋漓气喘吁吁的他，将被自己折磨得无比可怜的儿子搂在怀中，用力亲吻著。
　　“呜……呜……呜……”可怜的蔓儿在父亲宽阔的怀里不断抽泣著。
　　曾经，父亲欧阳城是他心中高山仰止的神，他是那样的高大帅气魄力非凡，凭一已之力就创建了一个伟大的商业帝国，称霸一方。
　　在小小的欧阳蔓心中，没有哪个男人能比得过自己的父亲。
　　可是，从今晚起，父亲就再也不是那个令他尊重和崇敬的强大男人了。
　　自从他进入自己身体那一刻起，他们父子的关系，已经发生了本质的改变。
　　似乎看出了儿子的心思，欧阳城一边抚慰著儿子刚刚被自己破身的花穴，一边轻声对他说：“蔓，爸爸给你讲个故事好吗？”
　　蔓没有回答，他此时心中对这个男人只有强烈的恨意！
　　欧阳城没有在意蔓眼中的仇恨，他徐徐地对蔓诉说道：“十二年前，爸爸去一家全力资助的孤儿院参观，却在一群可怜的孩童中发现一个小男孩，他刚刚两周岁，长得那样娇俏可爱，肌肤如雪，大大的眼睛象天上的星星一样明亮，可是，他却和别的小朋友不一样，因为他同时具有男孩和女孩的性器官，因此受到其他小朋友的歧视，就从那一刻起，爸爸决定把他领回家中，好好抚养他，给他最好的生活，再也不让他受到外人的欺辱。”
　　欧阳蔓静静地聆听著欧阳城的诉说，良久，他哽咽地问欧阳城：“那个男孩就是我，是吗？”

　　11.恶毒母亲

　　欧阳城对蔓肯定地点了点头，他用手背轻轻摩挲著蔓那光滑如脂的粉嫩面庞，轻声宽慰他道：“所以发生了这种事，你不要有什麽……心理负担，我们是……没有血缘关系的，爸爸实在是忍不住对你的喜爱，才会这样做……”
　　蔓的心如沈万丈冰窟！
　　他万万没有想到事情会是这个样子的。
　　十四岁以前，他一直是个生长在豪门大户、父慈母爱的无忧无虑的大少爷。
　　可是现在，这一切都发生了无法逆转的质的改变。
　　年仅十四岁的蔓，用薄被将刚刚被父亲破了身的肉体紧紧包裹起来，在被子里瑟瑟发抖。
　　他悲哀地想著：父亲为什麽要告诉自己这一切事实真相？只为了减轻心理的罪恶感吗？没有血缘关系又怎麽样？事实上，这十多年来他们一直是亲密无间的父子关系，这一点仅靠没有血缘关系就可以抹杀吗？
　　***
　　从那晚起，欧阳城和欧阳蔓的关系发生了微妙的变化。
　　白天，他们仍然是父慈子孝的亲密父子，欧阳城仍然一如既往地关心爱护著自己的长子蔓，督促著他的成长，完全是个完美父亲的典型。
　　可是到了晚上，欧阳城就变成那个眼中写满欲望、贪得无厌的索取者，不管蔓怎样哭泣拒绝，都阻止不了他对蔓身体的疯狂蹂躏。
　　每到这个时候，欧阳城总是情意绵绵地将蔓搂在怀里，循循善诱地对他说：“记住，现在我不是你父亲，而是你可以依赖的爱人，你的身体总有一天要被别的男人开发，把这个权利交给你最最敬爱的男人，不好吗？”
　　蔓无声地啜泣著，没有言语，他知道年少的自己，还没有能力反抗强大的父亲的疯狂占有，只有默默地接受。
　　自从欧阳城占有了蔓的身体，这个家中还有个人和蔓的关系发生了翻天覆地的变化。
　　这个人就欧阳城的夫人──欧阳太太。
　　以前，欧阳蔓就感觉母亲疼爱弟弟要远胜於自己，但当时他想，弟弟欧阳蔚比自己小四岁，父母疼爱年幼的子女，也在情理之中。
　　况且，母亲对自己虽然不算疼爱，但也算关心，所以他并没往心里去，他万万没有料到，自己并非欧阳城夫妇亲生。
　　现在，心思缜密的欧阳太太很快就发现了丈夫和养子的奸情，向来对丈夫百依百顺的她，不敢将怒火发泄到强悍的丈夫身上，只有趁丈夫不在时发泄在年少的蔓身上。
　　自从欧阳城和蔓有了肉体关系，欧阳太太就已经完全将蔓当成情敌看待，昔日对他的关心疼爱全沓无踪影，剩下的只有无边的仇恨。
　　趁欧阳城不在时，欧阳太太将蔓叫到自已的房间，命令任何下人不许打扰。
　　她一边狠狠掐著蔓纤嫩的胳膊，一边恶狠狠地咒骂著他：“臭婊子！小骚货！狐狸精！你爹干你时你就那麽爽啊？叫得整层楼都听得见！怪不得你爹干你总是把你提到一个单独的楼层！你比正常男人多长了个洞，就为了勾引抚养你长大的男人？你真不要脸到家了！怎麽不让男人把你的洞给你戳烂了啊？臭婊子……”
　　这些恶毒的话语，象一根根毒针，无情地刺在蔓那年少的心灵上，刺得他那那颗本来纯洁无暇的心鲜血淋淋。
　　如果不是亲耳听见，欧阳蔓是万万想不到这番恶毒的话语会从平日温文尔雅的欧阳太太口中发出，要知道她是生长在大户人家的名门闺秀啊，可是伤害起同样是受害者的蔓时毫不留情。
　　发泄完了，欧阳太太还不忘记警告蔓：“胳膊上的淤痕，就说是自己不小心碰的，你要敢把我单独找你的事情告诉你爹，我轻饶不了你！”
　　蔓的身体在不住的战栗，他满眼含泪，对母亲点了点头。
　　“现在你滚吧！”欧阳太太象赶一条狗一样将蔓逐出了她的房间。

　　12.阴冷父亲

　　欧阳城夜夜眷顾养子蔓的卧室，每一回都折腾蔓到後半夜，直搞得他娇喘连连、哭泣著求饶不止。
　　独守空房的欧阳太太对蔓的怨恨越来越深，对丈夫敢怒不敢言的她只好将一腔怨气都撒在蔓的身上。
　　蔓的身上新伤加旧伤，累累不断。
　　初始，每当父亲询问那些伤痕的来历时，蔓都掩饰地说那些伤痕是自己小心磕碰的。
　　因为他觉得与父亲私通已经很对不住母亲，能让母亲有个宣泄的渠道也好。
　　可是次数一多，欧阳城心中就起疑了。
　　“和爸爸说实话，这些伤，是不是你母亲打的？”欧阳城和蔼可亲地询问欧阳蔓。
　　“不是！不是……我都说了，是我不小心……摔的……”蔓急切地否定著，可是他那慌乱躲闪的眼神，足以说明问题。
　　欧阳城不是个愚钝的人，回忆起近些时日妻子那阴暗的目光中隐藏的仇恨，他已经明白了个中的缘由。
　　一个空闲的日子，欧阳城将妻子招到欧家大宅顶层楼的一间空房，不许任何下人靠近，并且将门锁死。
　　看著父亲那平静中蕴藏著暴怒的神情，欧阳蔓知道一定不是什麽好事，心地善良的他心惊胆战地跟踪到那间房外，却听到里面传来母亲撕心裂肺的哭喊声和阵阵令人心悸的皮鞭声！
　　“为了那个不要脸的小妖精，你这麽打自己的结发妻子？枉我这麽多年来为欧家尽心竭力！为你生儿育女！你还是不是人？”欧阳太太呼天抢地的哭喊声中充满了绝望。
　　“住嘴！我说了你给我住嘴！你再不住嘴，信不信今天我打死你？”欧阳城暴怒的声音里充满了心狠手辣的阴冷。
　　欧阳太太的骂声止住了，唯留下竭力压抑的令人心酸的呜咽声。
　　之後的一周，欧阳太太没有出过卧室，一日三餐都是由佣人送到卧室的。
　　一周後，欧阳太太下楼了，她再也没打过蔓，同时，她也再没和蔓说过一句话，甚至连目光的对视都没有。
　　欧阳蔓知道，母亲的心已经死了。

　　13.引产手术

　　不管欧氏家族内部上演著怎样淫荡与残酷的宫廷剧，这个家庭展示给外界的始终是一派父慈母爱、温情脉脉、其乐融融的甜蜜景象。
　　年少的欧阳蔓多麽希望这副温馨纯洁的景象不仅展示给外人，也实实在在地发生在这个家庭内部。
　　可惜，这只是他的美好梦想而已。
　　每当到了晚上，父亲欧阳城就象换了一个人似的，白天的斯文儒雅皆不见，剩下的唯有贪婪和无耻。
　　“小宝贝儿，你过来，让我看看你的小花窟窿……你别躲啊，你的身子已经让爸爸破了，就让爸爸玩个够吧！哈哈哈哈……”
　　此时此刻，父亲这淫荡的笑声，在欧阳蔓听来特别的恐怖！
　　他象一只饱受惊吓的一小猫咪一般，在房间里东躲西藏，期期艾艾地向父亲求饶：“爸爸，我求你……今天就放过我吧！我不舒服……我求你了……”
　　可是欧阳城却不准备这样轻易放过蔓，身形高大的他一下子把蔓捉进怀里，淫笑著问他：“哪儿不舒服？是不是那里又痒痒了？让爸爸的大棒棒探进去给你按摩一下就好了，哈哈哈……”
　　说著，不顾蔓的拼命反抗，抱起他纤弱的身体大步向那张豪华大床走去……
　　***
　　虽然蔓的身形看上去和普通男孩没有区别，但实际上他体内已经具备了女性的生育能力，只是例假不规律，经量也极少，所以没引起欧阳城的注意，在他对蔓身体无节制的索取之後，很自然地，蔓怀孕了。
　　这个孩子来得很突然，如果赫赫有名的欧氏家族突然添丁加口，势必会引起外界的大肆报道和猜疑，所以顾虑到欧家的名望，欧阳城决定不能留下这个孩子。
　　可是，就在蔓查出身怀有孕前不久，他曾经历过一次不成功的割脉自杀，因为佣人发现及时，才捡回来一条小命。
　　这次自杀因为失血过多，导致蔓不能紧接著做流产手术，因为那样就会有生命危险，只能视蔓的身体情况，等孩子足够大了作引产手术。
　　怀著一个并非因爱而产生的结晶，蔓痛彻心扉的感觉可想而知。
　　蔓的引产手术是在一家欧氏投资建设的妇产医院进行的，所有医护人员都被特别交待要严守秘密。
　　此时蔓腹中的胎儿已经近七个月大了，这个时候的胎儿已经具备了存活的可能性，蔓的体内被打入促进引产的药物，在经历了痛苦的分娩过程之後，蔓娩出一个小小的婴儿，他甚至听到那个小东西弱弱地啼哭了一声。
　　那一瞬间，年仅十五岁的蔓体内突然产生了强烈的母爱，他哭喊著对医生说：“让我看一眼他吧！”
　　可是却被在旁边守护的父亲欧阳城阻拦了，欧阳城斩钉截铁地对蔓说道：“不要看了！已经打了药这孩子活不下来的，你看了也……徒增伤感，所以还是……不要看了！”
　　医生也无奈地告诉蔓：“按照惯例，打了这种强烈的催产药，这个孩子活不下来的，你身体虚弱，还是不要看了……”
　　哀大莫过於心死。
　　这是蔓第一次为父亲打胎，这样的痛苦，一年之後後蔓又经历了一次，不过那次是流产手术，身体痛苦要小於这次引产，但心里的痛苦却丝毫不亚於此次。

　　14.男孩吕重

　　人面兽心对他予取予求的父亲，冷若冰雪对他恨之入骨的母亲，富丽堂皇但却阴森空洞的欧家大宅，这一切都给欧阳蔓年少的心灵留下深深的阴影。
　　更可怕的是，他从养父母身上还学会了一项本领，那就是伪装自己，不管内心正在忍受怎样的痛苦煎熬，都要在世人面前表现出波澜不惊的幸福模样。
　　这才是最令欧阳蔓痛苦的。
　　从十四岁到十七岁，欧阳蔓经历过两次流产，三次未遂的自杀，四次被捉回的离家出走。
　　在吕重来到欧府之前，欧阳蔓的精神已经处於崩溃的边缘。
　　他可以一周不说一句话，他可以十天不吃任何食物只饮少量的水，他可以一个月足不出户只躺在床上发呆。
　　欧阳蔓这副濒临崩溃的模样吓坏了欧阳城，可是他却束手无策无计可施。
　　欧太太冷眼看著被折磨得人不人鬼不鬼的欧阳蔓，内心在冷笑著：这只小狐狸精挺不了多久了……
　　万般无奈之下，欧阳城想到一个计策，就是请一位和蔓年龄相仿的男孩来做他的贴身保镖。
　　这样做，一来可以保护蔓的安全防止他再次轻生或逃跑，二来可以陪蔓聊天解闷，缓解他胸中的抑郁。
　　老谋深算的欧阳城其实心里很清楚，蔓的心结在於：自己对他的无情占有、母亲对他的刻骨仇恨，还有欧府压抑阴森的环境，蔓在欧家没有可以倾诉心声的人选。
　　而来自普通平民家庭的朴实男孩能带给蔓清新的空气，慢慢带他走出这些阴影。
　　正是抱著这种想法，欧阳城从警察学校聘请了一位成绩优异的小学员，他就是──吕重。
　　欧阳城的预计没有错，吕重的到来，确实给蔓的生活带来了焕然一新的巨大改变，甚至将他由生死边缘拉了回来。
　　最初，蔓对吕重是抱著防范心理的。
　　虽然初见他时的感觉很新奇，但是吕重毕竟是父亲请来监视自己的保镖，这足以抵消蔓对他最初的美好印象。
　　但是天长日久相处下来，吕重身上那种朴实、稳重、率真的气息深深地感染了蔓，让他那颗紧闭的心灵开始慢慢接纳这个大男孩。
　　而且细心的蔓发现，吕重并不象父亲以前雇佣的那些“狗腿子”们一样见风使舵，唯欧阳城的马首是瞻，他年纪虽小，却有著少年人罕见的稳重持成，有自己的主见，不随波逐流。
　　正所谓日久见人心，在朝夕相处中，蔓能感觉到，吕重对自己那份默默的关心，是发自内心的，而并非只是完成一项主人交与的差事。
　　吕重在看著蔓时，眼角总是不由自主地流露笑意，继而又不好意思地摸摸鼻子，古铜色的面颊渐渐变成了赤红色。
　　他这副憨态可掬的模样总是逗得蔓哈哈大笑，心情也随之转好。
　　那些日子，在欧阳城的默许下，吕重带著欧阳蔓转遍了S城的大街小巷。
　　他们去远离城市的海边看过日出，去高高的古城堡赏过夕阳，去清清的东湖边嬉戏垂钓，去郊外的绿草之地踏青。

　　15.隐藏的爱

　　吕重是个极朴实的男人，同时也是个极有城府的男人。
　　进入欧家初始，他似乎就已经对欧家几位主人微妙的关系有所察觉，可是他始终是一副云淡风轻般不卑不亢的模样，只是时刻谨记欧阳城交给自己的本职工作，即全心全意照顾好蔓。
　　对於蔓眼底那深深的忧伤，吕重未必没看在眼里，可是他从来不去触碰蔓心底那块最痛也是最令他羞辱的伤疤，只是默默陪伴在他身边，静静听取他的诉说。
　　在耳鬓厮磨的朝夕共处中，两颗年轻的心在渐渐靠拢，最後，他们几乎到了无话不谈的地步。
　　自从吕重来到欧府，欧阳城再也没有碰过蔓，虽然有时他真的很想，尤其是看到蔓又恢复成那个生机勃勃的美少年的诱人模样，欧阳城心底的欲望又在蠢蠢欲动。
　　但是欧阳城也知道，蔓这次是被吕重从鬼门关给强拉回来的，从一定意义来说，以前那个蔓已经死了，现在这个蔓是浴火重生後的火凤凰，如果自己敢重蹈覆辙再次残酷地践踏他，可能换来的就是玉石俱焚、两败俱伤的下场。
　　所以权衡利弊，欧阳城没有再敢动蔓。
　　在长期的相处中，蔓早已经慢慢爱上了吕重，可是这份感情，他却不敢轻易表达出来，因为他知道吕重是个直男，是个只喜欢女人的直男。
　　虽然吕重和蔓到後来已经到了亲密无间的地步，在嬉戏玩耍时身体屡有接触，但即使到最酣处，吕重也顶多是亲亲蔓的脸颊和额头，从来没想过去碰触他下半身的任何位置。
　　这是最令蔓痛苦的。
　　蔓知道吕重把他当成了真正的男孩，并不知道他雌雄同体的隐秘，同时蔓还知道，吕重有个青梅竹马一起长大的邻家妹妹，那是吕家早已默认的未来儿媳人选。
　　蔓无法对吕重表达心底的爱意，同时他还生怕失去重这样一位难得的知己，所以最终蔓选择将这份感情隐藏在心底，和重做一生一世的好兄弟。
　　在这种情况下，蔓渐渐长大了，在吕重来欧家以前，蔓曾经因严重的抑郁症而辍学在家，现在他不但恢复了学业，还以优异成绩考取了本市的名校，成为一名经济系的高材生。
　　在这两年内，欧阳城压抑在心底的欲望再次升腾，因为他发现渐渐长大的蔓更加迷人了，他已经不是昔日那个柔弱的美少年，而是长成一个玉树临风英姿勃勃的青年才俊。
　　此时蔓的个子已经超过一米七五，身材更加修长挺拔，因为经常和吕重一起去户外锻炼身体，所以体魄也较之从前更加健康，整个人都焕发出一种勃勃生气。
　　感受到父亲对自己的危险气息再次袭来，蔓的心底充满了警惕。
　　也就在此时，欧阳城的财团开始进军电器和网络信息行业，并且与这两个行业的龙头老大许氏企业开始著手合作。
　　许氏企业总裁有个宝贝女儿叫许莲心，这位大小姐曾随同父母来过欧家做客，对风华正茂的欧阳蔓一见倾心，多次托父母来欧家说媒。
　　能和强大的许氏财团结成姻缘，让自己的事业更上层楼，对於野心勃勃的欧阳城来说当然是求之不得的美事，於是，他去问蔓的意见了。

　　16.匆匆婚姻

　　许莲心是真心实意地爱著欧阳蔓的，从见到蔓的第一眼起，她就被这位翩翩美少年迷得魂不守舍。
　　她对父母坦言，只要欧阳蔓肯娶她，哪怕不爱她她也能接受，因为她相信自己能慢慢感化蔓那颗坚硬的心。
　　这是一个为爱扑火奋不顾身的傻女孩，她哪里知道欧家大少爷隐藏极深不为人知的秘密呢？
　　出於对吕重爱情的无望，加之迫切想摆脱父亲欧阳城的束缚，欧阳蔓最终答应了和许家的这门婚事。
　　虽然欧阳蔓根本不爱女人，也不可能给一个女人想要的性福生活，但当时处於夹缝中迫切想摆脱欧家独立门户的蔓，只能抓住婚姻这根救命稻草了。
　　和许莲心结婚後，欧阳蔓理直气壮地向父亲欧阳城提出独立门户单独出去住，欧阳城答应了，他将欧家的另一幢豪宅赠给长子做了新房。
　　移交房契那天，欧阳城将蔓叫到书房。
　　在只有父子二人在场的情况下，欧阳城不但将这幢豪宅的所有手续交给了蔓，还将欧盛集团50%的股权转交给了蔓。
　　面对父亲的“慷慨大度”，欧阳蔓心里很震惊。
　　他只想尽早摆脱欧家这个阴森压抑的环境，并没有想要谋夺欧家的巨额财产，毕竟他知道自己……不是欧氏夫妇亲生的。
　　但欧阳城此刻却显得很激动，他动情地对欧阳蔓说：“在爸爸心里，从来没有把你和蔚儿区别看待，给予你的，绝不会少於给予蔚儿的！”
　　说著，欧阳城将蔓僵硬的身体拥入怀中，动情地在他耳边说道：“爸爸是真的希望你……能幸福啊！”
　　听到这句话，欧阳蔓征住了。
　　良久，他嘴角泛起一丝苦涩的笑意，他知道，父亲这样做，是为了减轻心里的罪恶感。
　　幸福？欧阳蔓在心里默默对父亲说，从你得到我身体那一刻起，幸福就已经渐渐离我远去了……
　　***
　　和许莲心举行婚礼那年，欧阳蔓十九岁，刚刚上大二，他白天的时间一分为二，一半时间继续攻读大学学业，另一半时间是到欧盛集团跟著父亲学习管理经验。
　　晚上，欧阳蔓则回到自己的宅第，和许莲心过他们的夫妻生活。
　　许莲心是位大家闺秀，严格的家教促使她婚前没有太多性常识，加之婚後和欧阳蔓有限的几次性爱全是在朦胧的灯光下进行的，所以自始至终，她也不清楚欧阳蔓是个双性人这个惊人的秘密。
　　而此时已经成年的欧阳蔓，体内的雄性基因开始勃发，几个月後，许莲心惊喜地发现，自己怀孕了！
　　许莲心怀孕後，欧阳蔓松了一口气，他堂而皇之地提出和怀孕的妻子分房居住。
　　第二年，许莲心生下个男孩，他就是欧阳俊。
　　孩子都满周岁了，欧阳蔓仍然不搬回和妻子同房，任何一个风华正茂的年轻女人都忍受不了丈夫的这种冷淡，最终，对欧阳蔓死心的许莲心提出了离婚。
　　欧阳蔓自知对不起许莲心，所以答应她的一切要求，到了这个地步，许莲心也没有别的要求，只求蔓能好好善待他们的幼子，蔓答应了。
　　这段婚姻来去匆匆，许莲心越洋而去，只留给蔓一个嗷嗷待哺的婴儿。
　　这个时期，吕重一直陪在蔓的身边，他的身份是保镖、司机加助手。

　　17.养子挑逗

　　似梦，又不是梦。
　　那些流年似水的回忆，或甜，或苦，或美，或耻，都夹杂在虚虚实实的梦境中，一起向欧阳蔓袭来……
　　“爸爸！爸爸！”深陷在梦魇中的欧阳蔓感觉有人在他耳边轻轻呼唤，他费力睁开眼睛一看，是欧阳健。
　　此时健正轻轻摇晃著蔓的肩头，对他轻声说：“爸爸，你睡得太久了，起来吃点东西吧。”
　　蔓恍惚冲健点了点头，在儿子的扶助下，慢慢坐起身来，健在蔓的身後放了两个柔软的大枕头，让他舒舒服服地靠坐在床上。
　　直到此时，蔓的神智才慢慢变得清醒起来，他看著健的眼神渐趋明亮，甚至带了一点凶光。
　　健笑意吟吟地看著蔓，轻声询问他：“干嘛这样看著我啊？好象要吃人似的……”
　　未及健说完，蔓就在他胳膊上狠狠拧了一把，气咻咻地骂道：“你这个王八蛋！我刚才都那样了你还敢碰我？你还是不是人啊？”
　　看著蔓气得脸红脖子粗的模样，健不禁笑著搂住他的身体哄他道：“要不是我那一下子，那小家夥能那麽痛快就出来？我还帮了你的忙呢……”
　　一听这话，蔓更加气恼，他欲挣扎著再次捶打健，却被他死死固定住了身体。
　　看蔓是真的生气了，健陪著笑脸连声道歉：“行行行，我不是人，我是王八蛋，行了吧？放心吧宝贝儿，我心里有数呢，所以下手也有分寸，我怎麽忍心伤害你呢？你现在刚打了胎，不宜动怒，算你大人不计小人过，先饶过我这一回行吧？要不你攒著力气，等你身体好了後再狠狠收拾我一顿，这样OK？”
　　听著健这一痛油腔滑调的说词，看著他诚心认错的模样，蔓心中的怒气也就消了大半，他白了健一眼，气鼓鼓地倚著床坐了下来。
　　健暗暗笑著，端著盛著鸡汤的碗靠近蔓的俊美面颊，一边轻轻吹著高汤上面的哈气，一边盛起一勺递到蔓的唇边，贴心地说：“快吃吧，一会儿都凉了。”
　　蔓慢慢呷著那勺中鲜美的鸡汤，还不忘记瞪著眼冲健发狠，低声威胁他道：“记住，从今日起，一个月不许碰我！你这个衣冠禽兽……”
　　听著父亲的训斥，健也不急不恼，只是微笑著继续一勺接一勺地喂蔓喝汤。
　　看著蔓细细品汤的优美姿态，健不由自主地在他腰部捏了一把，并且轻声感叹：“还真是软呢，看来你就是要多生孩子，这样身体才更柔韧……”
　　健的话没有说完，因为他嘴里的另半句被蔓的凶狠目光给吓了回去。
　　蔓狠狠瞪了健一眼，犹自说道：“哼，回头我就办张健身卡，坚持天天健身，这样下去可不行，你真把我当成女人了？我可不想一身松松垮垮的软肉，恶心死了……”
　　听蔓这样说，健眼中的笑容渐渐隐去了，眸底是悻悻的不快之色，他继续喂蔓喝汤，只是不再挑逗他。
　　“好了，我吃饱了，拿下去吧。”蔓对健吩咐道。
　　健将汤碗放在一旁的小桌上，神色颇为凝重地对蔓说：“咱们这样下去，什麽时候是个头？”
　　蔓诧异地看了健一眼，随即问道：“什麽意思？”
　　健无奈地苦笑了下，低声说：“你跟了我，又不肯给我生孩子，这算什麽意思呢？”
　　蔓冷冷回道：“我是你父亲……”
　　未及他说完，健从鼻腔中发出一声“嗤”的冷笑，兀自说道：“你算我哪门子父亲啊？咱们又没血缘关系，再说你才比我大几岁啊……”
　　“那我也是你名义上的父亲。”蔓一本正经地对健说，可是却在猝不及防间被健一把抱住身体，此时健那张英气逼人的面庞就近在眼前，蔓甚至能感受到他嘴中呼出的带有强烈雄性气息的味道。

　　18.厌恶哥哥

　　“行了！一会俊儿他们进来，看见多不好？这里又不是四楼……”欧阳蔓轻声呵止健的行为。
　　听到蔓这样说，健的脸上显现出不快之色，他悻悻地放开了父亲的身体。
　　就在此时，有人敲门，两人紧忙坐正身体，摆出泰然无事的样子，蔓冲著门口喊了一声：“进！”
　　来者推门而入，是蔓的二儿子欧阳俊。
　　看到弟弟进来，欧阳健拿起旁边的汤碗，佯装无事的样子轻声对父亲说：“爸爸，你好好休息，我出去了？”
　　欧阳蔓冲健点了点头，健转身出去了。
　　欧阳俊冷眼瞟了瞟哥哥离去的身影，而後在哥哥刚刚坐过的父亲床边的椅凳上劈腿坐了下来，两手抵在凳子的中央，这副姿势是标准的小男孩的姿势，无拘无束。
　　俊定定地看著斜倚在床上的父亲，轻声问：“爸爸，你身体哪里不舒服啊？要不要紧啊？”
　　听到儿子这句问话，蔓的脸不禁有些红了。
　　他总不好告诉二子，自己是双性人，被大儿子搞得怀了身孕，因为没脸生下来所以私自在家堕胎，才落得眼前的下场。
　　蔓不能这样说，俊是在他的百般呵护中长大的，因为自己的原因而导致俊从小缺少母爱，所以蔓对这个儿子分外疼爱，在俊的心目中，蔓是个恩威并重、不苟言笑的有威严的父亲，他当然不可能知道父亲是个双性人的事实。
　　欧阳蔓红著脸对二儿子喃喃说道：“没什麽，就是前一阵子太累了，有点低血糖而已，休息几天就好了……”
　　蔓现在的病症和“低血糖”倒是有几分相似，年少的俊也不懂得那麽许多，虽然他觉得父亲的“病症”很可能是哥哥搞出来的，但他无论如何想象不到父亲是因为怀了哥哥的孩子才会虚弱至此。
　　“爸爸……”俊轻轻握住父亲纤细的手掌，眼睛亮晶晶地注视著父亲俊美的面容。
　　俊的眼睛长得非常象蔓，明亮而有神，注视你的时候你就会感觉他在和你作无声的交流。
　　“嗯？你想说什麽？”蔓略显犹疑地询问儿子。
　　俊慢慢低下头思忖了片刻，最後抬起头鼓足勇气对父亲说：“爸爸，让哥哥搬出去住吧！”
　　欧阳蔓大吃一惊，他蹙紧眉头询问俊：“为什麽这样说？”
　　俊颇显无奈地答道：“爸爸，你象哥哥这麽大时，我都已经满地跑了，哥哥已经大学毕业参加工作了，你也应该象爷爷当初对你一样，给哥哥说门门当户对的亲事，让他搬出去住。”
　　听俊儿这样说，蔓的脸色更加暗沈。
　　蔓在心里无奈地叹气，俊儿哪里知道当年欧家那些见不得人的丑事啊！
　　自己那麽早结婚，不就是为了摆脱父亲欧阳城的魔爪吗……
　　可是眼下，不能和欧阳俊说这些，他也不会理解的。
　　欧阳蔓对儿子平静地说道：“时代不同了，我们那个时候都结婚早，你们这一代人都晚熟，你哥哥现在心智还不成熟，事业也刚起步，还不适宜组建个家庭。”

　　19.偷会情人

　　听父亲这样说，欧阳俊面露明显不悦之色，他低著头喃喃说道：“如果没有健，我和你还有……小妈，是多好的一家三口组合啊，虽然小妈比不上我亲妈，但既然你已经娶了她，她对这个家也算尽心，我还是认她的，我始终觉得这个家里健哥是外人，我就是……不喜欢他！”
　　听著儿子这麽任性而直接地反对健的存在，欧阳蔓心里不禁大为惊诧！
　　片刻，他拉著儿子的手严肃地说道：“你怎麽能这样认为呢？不管你们有没有血缘关系，他始终是你大哥啊！”
　　俊抬起头，眸子里闪著倔强的光，还欲再说些什麽，被欧阳蔓呵止了，蔓对俊儿说道：“好了，一家人，不要再说这些伤和气的话了，你哥早晚会成家出去单过的，这些都不用你操心，眼下的你管好自己的学业才是正经！”
　　欧阳俊嘟囔著嘴晃晃地起身，很不情愿地应著：“知道了，爸爸，那我出去了？”
　　欧阳蔓无奈地点点头，目送二儿子的身影出了自己卧室那道门，长长地叹了口气。
　　蔓在心里想，可能儿子已经窥视到自己和健的关系了，所以一心想排斥他出欧府，看来，和健的关系，是应该有个决定了……
　　***
　　欧阳蔓只在家里躺了七天，就去公司上班了。
　　对此，欧阳健竭力反对，他让蔓在家多休息一阵，最起码要把月子坐完，健对蔓说公司有他和几位老臣盯著，重要事务会通过可视电话汇报给蔓，请他裁决。
　　但是蔓一向是个工作狂，视工作如生命，况且以他一贯说一不二的个性，根本视健的劝说如耳边风。
　　最终健也奈何不了他，只好由他去，只是在心里暗暗担心蔓的身体。
　　蔓上班後，许灵灵在家中闲来无事。
　　这一日，许灵灵打扮得花枝招展，身穿一身碎花长彩裙，头戴从巴黎时装周新购置的大帽沿草帽，鼻梁上还架了副大墨镜，出门去了。
　　许灵灵开著自己那辆红色跑车出了欧府，直奔郊区而去，最终将车停在了一个乡村高级旅店的门前。
　　下了车的许灵灵，谨慎地拉低了那顶草帽，又扶了扶鼻梁上的墨镜，脚步匆匆地向楼上一间高级客房走去。
　　站在那间客房门口，许灵灵轻轻叩门，马上，就有一位相貌清秀的年轻男子来开了门。
　　看四下无人，许灵灵迅速迈进那间客房，那个男人则马上将门合上。
　　此时许灵灵才松了一口气，气恼地将头上的大草帽和鼻梁上的大墨镜甩到一旁，一屁股坐在柔软的床上，微嗔地看著面前的男人，撅著嘴报怨道：“妈的，回回都跟做贼似的，老娘真是受够了！”
　　年轻男人上前温存地抱住许灵灵的身体，一边腻腻地亲吻她一边说道：“宝贝儿，你不是常说小不忍则乱大谋吗？”
　　许灵灵在男人怀里顿时化成一摊软泥，她伸出两条雪白的胳膊反手抱紧男人的身体，颇为不平地娇声说道：“那倒是，哎，我和你说，那老骚货又怀孕了！”
　　听到这个消息，男人不禁一愣，继而追问：“又怀孕了？他还真是强啊，双性人的生育能力这麽强？”
　　“可不是？那个老狐狸精，没脸去医院做流产，就在家自己堕胎，差点没要了他的老命，我偷偷看过他的医疗档案，他这回已经是第四回流产了，我看总有一天，他要死在男人身下……”许灵灵酸酸地嘀咕著。
　　“是这样啊，这家夥还真是魅力无穷啊，你说得我都心痒痒了，要不这样……”男人抱著许灵灵，郑重其事地对她说：“回头你找个机会把他带出来，然後把他迷晕了，让我做他一回怎麽样？我真想见识一下这双性人是什麽滋味啊……”作家的话：人家大半夜的在这儿更新，乃们要不好好鼓励人家，不干不干QAQ

　　20.奸夫淫妇

　　许灵灵柳眉一挑，杏眼圆睁，冲男子怒道：“你不想活了是吧？上他时你是痛快了，那之後呢？他能轻饶了你？也不想想欧家是什麽背景，痴心妄想呢吧？”
　　听许灵灵这样一说，男子悻悻地自语道：“我不就是说说嘛，我也知道那是基本不可能的事情……”
　　许灵灵狠狠拧著男人的耳朵，愤愤地说道：“你个没良心的，我这麽个出类拔萃的大美人就在你面前，你还不满足！还吃著碗里的，看著锅里的？那不阴不阳的双性人就那麽惹人爱？害你朝思暮想的，你这已经是第几回当我面惦记他了？”
　　男人吃痛地蹙著眉，一边躲闪一边求饶：“姑奶奶，我再也不敢了，饶我这一回，行不？”
　　许灵灵方才气咻咻地住了手。
　　看许灵灵气消了，男人嘟嘟囔囔地说道：“我总惦记他，还不是因为你总当著我面说他，说得我心里痒痒的，不过话说回来，他真的美得让人窒息，如果不是生在豪门大户，进我们这行做明星，保准一炮走红，欧氏每年年终都会举办公司内部的新年晚会，我有两回被邀请去表演，他是老总嘛坐在最前排，连我这样见惯了帅哥美女的都看得眼呆，那气质那五官，真不是盖的！我在圈子里混了这麽久，没见过哪个能胜过他的。”
　　许灵灵不以为然地撇撇嘴：“人靠衣装马靠鞍，他要不是生在富贵人家，没有那身价值昂贵的包装，你看他还那麽炫目不？”
　　男子讪笑著点了点头，心中却不以为意。
　　这位年轻男子叫苏宇，是当下影视圈里正在窜红的一个小明星，他眼下的身份，当然就是欧夫人许灵灵的面首。
　　其实许灵灵包养面首，是欧阳蔓默许的，否则就是借她十个胆她也不敢。
　　欧阳蔓深知许灵灵年轻正是欲望强盛的季节，而自己又不喜欢女人，让她独守空房根本不现实，所以在他们结婚伊始，欧阳蔓就暗示许灵灵在他们婚姻稳定後可以拥有一个情人，但一定要在秘密中进行，如果二人关系一旦曝光，那也就是许灵灵离开欧家的时候。
　　所以许灵灵每次私会情人才会如此谨慎小心，生怕被人发现。
　　此时许灵灵还在喋喋不休地抱怨：“我真就不明白那个老骚货有什麽好，把你们这些年轻男人迷得如此神魂颠倒，包括我家那个大少爷健，对他这个假爹可真是鞠躬尽瘁死而後已，可叹那只老狐狸根本不领情，对健总是一副呼来喝去不冷不热的模样，连我都看不过去了……”
　　“噢？你说欧总既然已经跟了他养子，为什麽还不把他当回事呢？是不是他心里有别人呀？”
　　许灵灵翻了个白眼：“那谁知道？那老东西古怪得很，笑里藏刀的，谁也摸不清楚他的心思，我只是可怜健，那麽一个风流倜傥的年轻公子哥儿，被个老东西耍得团团转，要是我得到他的人，才不舍得那麽对他呢。”
　　听许灵灵这样说，苏宇不怀好意地笑起来，他一把搂住许灵灵的小蛮腰，将她扑倒在床上，淫笑著说：“刚才还说我惦记别人呢，这会功夫你就开始惦记你那个继子了，你说，今天让我怎样收拾你？”
　　许灵灵的浪笑声开始回荡在这间豪华客房内，转瞬功夫，那声音就变成了一浪高过一浪的呻吟……
　　***
　　傍晚，欧阳蔓坐在欧阳健那辆雪白的宾利车里，车子徐徐行驶在去往乡下的路上。
　　初始，车内一片沈默，片刻，欧阳蔓打破沈默，有些狐疑地问儿子：“你不让我坐自己的车，非让我坐你的车，可这是要带我去哪儿啊？”
　　健侧头看眼父亲，微微笑道：“别急嘛，一会儿你就知道了。”
　　欧阳蔓看著健那副故作高深的模样，有些嗔怒地问道：“你小子不是要绑架我吧？”作家的话：今天 的更新来啦！为毛凛不更新，就没人投票呢？真羡慕那些两天一更票数还很多的作者啊，是凛积累时间太短了吗？5555555，好失败！欧家的层层迷雾，会慢慢揭开，我只能说这跟这个故事到最终的朋友，不会後悔的TAT

　　21.乡间别墅

　　此时，欧阳健的车已经停靠在一幢乡间别墅的门前，他笑著拧了拧父亲的脸颊，戏谑地说道：“我倒是想绑架你，可惜没有那个胆量……”
　　说著，健解开安全带，拉著蔓的手慢慢下了车。
　　一下车，蔓顿时有种眼前豁然开阔的感觉。
　　只见这幢别具风情的精致别墅掩映在苍松翠柏之间，置身其中宛如远离了尘世间所有繁嚣，悠然自得的感觉令人身心舒畅。
　　欧阳蔓略带惊喜地问健：“这幢房子是你新买的？”
　　健温润地笑著点头，轻声答道：“给你看过图纸的，想是你百事缠身，早已忘记了吧？”
　　蔓方才忆起，半年以前健确实给他看过一栋别墅的图纸，说是想买来用於二人周末幽会，别墅室内室外所有设计皆由健亲自操刀。
　　当时蔓只觉得健想法幼稚，所以也没往心里去，万没料到他真的付诸实施了。
　　现在健拉著蔓的手，沿著两侧植满翠竹的小径，缓缓走进这栋别墅的内庭。
　　内庭由亲水平台、硕大的泳池、优美的回廊结合而成，呈现出一种浓郁的欧洲乡村风情。
　　看著蔓应接不暇的眼神，健情不自禁搂住他在他耳畔轻声问：“喜欢吗？”
　　蔓下意识地点著头：“嗯，喜欢！这里真的……不错！”
　　看到蔓很中意，健发自内心地笑了，自己付出多少努力，花费多少心思，不就是为博得心爱之人的一笑吗？
　　下一刻健轻挽起蔓的手，带著他大步走进别墅正厅。
　　进入别墅正厅，更是给人焕然一新的感觉。
　　房间的地面皆由白色地板铺就而成，光可鉴人；华丽的水晶吊灯，分外璀璨耀眼；客厅和卧室都设有落地式六角形观景凸窗，令室内室外的优美景色融为一体，令人惊W。
　　蔓呆呆地看著这如梦如幻的优美场景，一时之间神情有些呆滞。
　　虽然蔓自幼生活在极尽奢华的欧家，豪华场景见得不少，但无论是小时居住的欧家老宅，还是後来父亲给他的新婚礼物──欧家大宅，都给人一种华丽空洞而冰冷的感觉，令他感受不到家的气息。
　　可是一踏进眼前这栋精致的别墅，蔓就感觉到一种家的温馨氛围，那是一种从里到外的亲切感。
　　看著父亲深深陶醉的样子，欧阳健颇为得意地对他轻声说：“每一处都是按照你的喜好设计的，我揣摩了很久，生怕你住得不习惯……”
　　看著健那张英气逼人的俊朗容颜，蔓在心里暗暗感慨：年轻就是好啊，充满了激情……
　　可是下一秒，健的嘴就堵上了蔓温热的双唇，紧接著，蔓就感觉自己的衣裤被迅速脱下甩到一旁的沙发上……
　　“不！你别这样……”蔓试图反抗，可是力度却并不坚决，最後他终是赤裸裸地呈现在儿子的面前。
　　“哎呀！你真是……”看到自己一丝不挂的这副模样，蔓脸上有些挂不住，他面红耳赤地嗔怪健。
　　可是健却紧紧搂著蔓的身体，喜不自禁地对他说：“宝贝儿，你太美了！让我好好看看你吧……以前在家里，你总是顾忌这个顾忌那个，仅仅晚上在四楼约会，还生怕被人发现，这里你尽管放心，只有我们二人，你就让我看个够吧！”

　　22.尽情欢爱（慎)

　　听健这样说，蔓不再反抗，神情也渐渐放松下来。
　　这里是属於他们二人的私人空间，没有任何人可以窥视或打扰，所以他们可以尽情享受欢爱。
　　健呆呆地注视著面前的蔓，眼神里充满了惊喜。
　　在明亮客厅的映衬下，此时赤裸全身的蔓显得更加标致可人，他通体的肌肤都呈现一种淡淡的象牙色，泛著莹白的光泽，身材修长而不纤弱，每一寸肌肤都充满了磁性的质感，再配以他俊美无暇的容颜，看上去是如此的赏心悦目。
　　看健这样虎视眈眈地打量著自己，蔓的笑容渐生羞涩，这是和他平日一贯的冷漠严肃迥然不同的，他微嗔地对健呢喃道：“看什麽呀？平时又不是没看过……”
　　健猛然将蔓搂进怀里，伸出手轻轻抚摸著蔓的肌肤，充满激情地说：“平时哪敢象现在这样肆无忌惮地看？触感真好，比以前还紧实了……”
　　蔓自豪地挥了挥胳膊：“那是，天天一个多小时的健身是白练的麽？”
　　健宠溺地笑著，猛地将蔓的身体抱起，托起他的两条腿，让他盘在自己腰间，蔓则不得不伸出两条纤长的胳膊，紧紧环住健坚实的脖颈。
　　感受到蔓吐气如兰的气息喷洒在自己颈间，健得意地笑了，他一只手托著蔓的屁股，另一只手慢慢解开自己身下的裤链，他下体那条黑色阿玛尼修身长裤以及CK内裤悄然褪下。
　　“哎呀！”随著蔓的一声娇喊，印证著健的坚硬已经挺进了他的身体。
　　蔓搂紧健的脖颈，轻轻喘息著，微嗔地喃喃道：“你真是……就这样进去了……”
　　健暗暗地笑著，在蔓耳畔轻轻说：“抱紧了啊，我可要走一走了……”
　　说著，就这样抱著盘在自己腰间的蔓，健在客厅里慢慢踱起步来。
　　“啊……啊……呜……”随著健步伐的移动，他下面那根热物还不断在蔓的花穴内顶撞蠕动，刺激得蔓连声呻吟，声音里充满了诱人犯罪的味道。
　　看蔓如此开怀，健更加大胆，他紧紧托蔓的身体，一会儿走到这儿，一会儿走到那儿，总是在不经意间使劲在蔓的花穴内顶撞几下，直刺激得他惊声尖叫，浪笑连连。
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”蔓肆无忌惮的笑声回荡在静谧温馨的客厅内，他已经好久没象今天这样开怀了。
　　最後，健慢慢移到落地窗前，倚靠著巨大的钢化玻璃，指著窗外怡人的景观，微微喘息著对蔓说道：“宝贝儿，你看这里风景多麽怡人！我多麽希望和你和在这里安享咱们的人生，养育咱们的儿女呀！”
　　听健这样说，蔓将头深埋进健的颈间，半晌没有言语。
　　後来，蔓对健轻轻说道：“你又没……戴套子，这样我再怀上怎麽办？”
　　健不以为然地笑笑，双唇凑近蔓的耳畔轻轻说道：“再怀上就生下来吧，反正我早就想要一个咱们的孩子，其实欧家的产业和地位，我根本不在意，我只在意你，只要有你在我身边，我这一生足矣，至於欧家的产业，就交给那些老臣打理吧，俊儿长大後，让他来继承，你觉得怎麽样？”
　　蔓静静地听著健这番剖心挖肺的肺腑之言，感受著二人身体相连的炙热感觉，良久没有语言。
　　此时的蔓在心里默默地想，是啊，就跟著他吧，世上有几个男人能这样实心实意地对自己好呢？虽然自己早已……心有所属，但那基本上已经是不可能的事情，何必放著眼前的美景不顾，而去奢求什麽海市蜃楼呢？

　　23.针锋相对

　　阳光明媚的周一上午，欧盛集团高层会议室。
　　欧阳蔓正在主持例行的董事会议，依照惯例，每个董事将近期工作计划一一呈报，诸位董事共同研究分析计划的可行性。
　　此时，欧阳健正在慷慨陈词，滔滔不绝地讲述他要在S市投资兴建大型游乐园的计划。
　　待他陈述完毕，会场内一片寂静。
　　欧阳蔓坐在首席的位置，只见此时的他，面色沈静，不语而威，和昨日那个在养子怀中放肆浪笑的娇媚男子简直有著天壤之别。
　　只见此刻的蔓微微抬头，以一种平和的语气询问众位董事：“欧阳副总已经将他的研究报告陈述出来，诸位董事心中意见如何？”
　　其实在场的诸位董事，都是资历颇深的欧盛老臣，他们心中都心照不宣地认为欧阳健这个游乐园计划过於仓促和理想化，实施前景并不乐观。
　　但是，鉴於健是欧阳蔓的长子，在欧盛集团内部拥有至关重要的地位，所以在场诸位都本著多一事不如少一事的原则三缄其口，只等别人来反驳这个议案。
　　见诸位董事都不发言，欧阳蔓的目光徐徐落在坐在一旁稳如泰山的吕重身上，他轻声问道：“重哥，你看健儿这个计划前景如何？”
　　听到欧阳蔓的询问，吕重先是一怔，随即他微笑著点点头，略做思考後恳切地对欧阳蔓缓缓说道：“在S市投资兴建国际游乐园，耗资巨大，周期长，风险高，而现在欧盛集团主要投资方向在电器和互联网行业，同时还有一些老的产业也在有条不紊地运作著，这个时候，盲目扩展新的项目，尤其涉足的是我们并不熟悉的领域，前景并不乐观，我个人意见，这个计划暂时不宜实施。”
　　吕重的意见说出後，众位董事脸上都是一片赞许之意，但却没有人明确提出赞同吕重的意见，会场仍是一片沈默不语。
　　此时欧阳健的神情由刚才的慷慨激昂转为心烦气燥，他刻意压抑著自己的情绪，但沈默几分锺後，还是忍不住气急败坏地对吕重说：“建设大型游乐园，风险当然有，但机遇和风险总是并存的，以我们欧盛的财力，完全可以游刃有余地运作这个计划！当年我爷爷就是凭著超人的胆识将一个小小珠宝地扩展为今天庞大的欧盛集团，如果事事都象你那样畏首畏尾固步自封，我们欧盛又怎麽能进一步发展壮大？”
　　面对欧阳健咄咄逼人的斥问，吕重不急不恼，他只是平心静气地回道：“上面只是我个人的一点意见，如有冒犯，请欧阳副总多多包涵，吕某人微言轻，这个计划是否能够实施，还要取决於总裁和诸位董事的意见。”
　　欧阳健无奈地将目光移到父亲欧阳蔓脸上，满腔希望得到他的鼎力支持。
　　只见刚才一直保持沈默的欧阳蔓，此时抬起头，看了眼健，之後目光又扫过诸位董事，平静地说道：“吕副总的话很有道理，以我们欧盛目前的情况，不宜耗资巨大涉足我们并不熟悉的投资领域，所以，投资大型游乐园计划暂时不予实施，我们来讨论其他议案吧。”
　　父亲这个决定性的定论带给欧阳健的打击可想而知，他紧紧咬住牙关，脸颊渐渐变成了赤红色。
　　……
　　一个小时後，欧阳蔓的总裁办公室。
　　刚刚结束会议的蔓，正在处理一些手头上的公文，此时健敲门後慢慢踱了进来。
　　淡淡地扫了健一眼，蔓低下头继续处理公文，轻声问道：“有什麽事吗？”
　　欧阳健竭力压抑著胸中的不快，走到父亲的案前，双手撑在桌子的两角，用平静的语调询问父亲：“今天是你的生日，你打算怎麽过？”
　　欧阳蔓的面部看不出任何表情，他仍是一副淡淡的语气对健说道：“再说吧，我晚上有个约会，要晚点回去。”

　　24.挑拨离间

　　健强忍著怒气问蔓：“又是和那个吕重在一起吧？”
　　蔓淡淡瞟了健一眼，漫不经心地说道：“你管这麽多干嘛呢？我晚上自会回去，只是会晚点儿。”
　　听著父亲云淡风清的几句话，健心底的怒火再也压抑不住，新仇旧恨一起袭上心头，他站在那里双手插腰急促地喘息著。
　　片刻後健面对著蔓态度强硬地质问道：“你为什麽总是在维护他？他到底哪里好？值得你这样不顾一切地信任他？”
　　看健如此纠缠不休，蔓无奈地放下手中的文件，眉头微蹙严肃地训斥他：“你知道不知道自己此刻的身份？怎麽和我说话呢？”
　　健情知失礼，赤红著脸喃喃道：“爸爸，对不起我太激动了，可是……”健接著辩解道，“可是你总是维护他不给我面子，那个游乐场计划说否决就否决了，一点商量的余地都没有！为了这个计划我做了很多可行性调研，我怎麽说也是……欧阳家的大少爷，这让我在那些董事们面前以後怎麽处事？谁还把我放在眼里？”
　　听健如此说，蔓“啪”地一声将手中的笔扔到一旁，声色俱厉地对健说道：“我说多少遍你才会明白！你刚进欧盛没多久，要时刻谨记自己的身份，要多学多看！你那个游乐园计划本就不成熟，各位董事碍於你是我长子的身份不便明说，你吕叔跟随我多年对欧盛忠心耿耿才敢直言不讳，他完全是一番好意！现在阻止你，总比你将这个项目仓促上马後半路夭折要好得多！你呀，要学的东西还多著呢，你先出去吧，我还要处理一些事情，有什麽话回去说！”
　　听著父亲毫不留情地下了逐客令，健只好嘟囔著嘴讪讪地说道：“那好吧，我先出去了，晚上在家等你庆生？”
　　蔓颇为不耐地轻轻颔首，冲健挥了挥手示意他出去，自己则继续低头处理公文。
　　健深深地看了一眼蔓，眼底充满了心不甘情不愿的怨气，转身出去了。
　　***
　　晚上回到家中，欧阳健刚一走进客厅正门，许灵灵就迎了上来，她讪笑著和健打招呼：“哟，大少爷回来了？你父亲呢？”
　　说著，许灵灵瞟著健的身後，因为通常情况下，蔓和健晚上下班後都会一起到家。
　　健淡淡地说道：“他有约会，要晚点回来。”说著就“！！！”上楼去了。
　　许灵灵在健的身後自言自语道：“今天他生日，他的生日晚宴我都准备了，怎麽这个寿星佬却不回来呢？”
　　看著健气鼓鼓的样子，许灵灵转了转眼睛，最後也快步随健上了三楼。
　　欧阳健刚一走进自己房间，就有人紧接著推门而入，健回头正欲发作，一看是许灵灵，只好悻悻地说道：“小妈，你以後进我房间最好敲门……”
　　许灵灵满脸堆笑，轻轻拍了拍健的肩膀：“行了，你爸现在又不在家，哪来那麽多顾忌？我是看你面色不善，想是在公司受了什麽冤气，想做你的垃圾桶呢。”
　　此刻的欧阳健正在气头上，加上许灵灵的循循善诱，所以情急之下健口不择言，干脆将胸中的怨气对许和盘托出：“吕重那个混蛋！今天又当著众位董事反驳我的提案，我好歹也是欧阳家名义上的大少爷，他算老几？不过是个高级打工仔，真拎不清自己几斤几两了！总有一天我要将他逐出欧盛！”
　　看著欧阳健怒壑难平的样子，许灵灵假装善解人意地问道：“噢？有这回事？那你父亲的态度如何？”
　　欧阳健愤愤不平地喃喃说道：“父亲自然是向著他的，唉……”
　　看著欧阳健一脸的沮丧之情，许灵灵一边安慰他，一边不失时机地说道：“健，不是我说你，你这个长子当得委实冤枉，空担了个好名声，你和他，现在是父子不象父子，夫妻……不象夫妻，要是你们没有那层关系，他可能还会信任你一些，正因为有了那层关系，他反倒不信任你了，说白了，在他眼里，你都不如个外人，不过是个临时……泻欲的工具罢了。”

　　25.往事历历

　　听了许灵灵的话，欧阳健面露不悦之色，他已经从刚才的震怒中渐渐冷静下来。
　　虽然他和蔓的关系已经成了欧阳家心知肚明的秘密，但许灵灵胆敢这样公然挑拨离间，也是健无法容忍的。
　　健看著许灵灵，对她冷冷地说道：“小妈，爸爸对我是什麽感情，我自己心里最清楚，请你不要在这里横生是非好吗？你这番话如果让爸爸知道了，会有什麽样的後果，你自己心里最清楚！”
　　听著健阴冷的话语，许灵灵索性扯开脸皮，谄媚地靠近健试图挽住他的胳膊，喃喃说道：“可每回我看他对你那样呼来喝去，我都心疼得不行！人家心里是……在乎你的，你难道真看不出来吗？”
　　欧阳健冷冷一笑，他用力甩开许灵灵的手，指著她的鼻子对她狠狠说道：“你最好摆正自己的位置！我只是看那个吕重不顺眼，对爸爸绝无二心，而你很清楚自己在欧阳家是什麽地位！不过是个形式上的妻子，摆设而已，说实话爸爸对你已经是仁至义尽了，供你全家穿金戴银住豪宅出国旅游，还默许你在外面包养情人，别以为你干的那些脏事别人不知道！今天这些话哪说哪了，我也不会传给第三人！但如果以後你还敢这样挑拨离间对我动手动脚，我一定会告诉爸爸的！到时你被逐出欧阳家是什麽下场，你自己最清楚！”
　　欧阳健这席话，说得许灵灵面红耳赤，哑口无言。
　　她不知所措地注视著健那震怒的容颜，片刻後喃喃说道：“我……我只是……替你不平，我……我知道自己……口不择言，放心……我以後……不敢再这样说了……”
　　欧阳健冷冷地看向一旁，不再看许灵灵。
　　许灵灵讪讪地离开了健的房间，刚一回到自己的卧室，就把床上的毛绒玩具狠狠摔在地上，恼羞成怒地低声骂道：“什麽东西？不识抬举！说我是摆设？你又是什麽？也不过是他养在家里的免费情人而已！”
　　……
　　幽静的傍晚时分，还是那家马克西姆西餐厅。
　　环境一如既往的优雅整洁，音乐一如往昔般悦耳清新。
　　欧阳蔓和吕重相对而坐，静静地品味著红酒、美食，虽然没有过多言语，但心中却是那样惬意。
　　欧阳蔓看著吕重，沈默片刻後轻声问他：“重哥，还记得二十年前你第一次给我过生日的情景吗？”
　　吕重喝了口杯中的红酒，看著蔓憨厚地笑答道：“当然记得，你那天还哭鼻子了呢。”
　　蔓的脸不由自主的变得红润了，往事历历在目，清晰地浮现在眼前……
　　***
　　那是个静谧的月圆之夜，适逢中秋佳节，吕重和欧阳蔓坐在欧阳家後花园的长椅上，静静地欣赏著月色。
　　吕重发现，今天的蔓似乎心事重重的样子，一直低著头默默不语。
　　良久，吕重小心翼翼地问蔓：“你怎麽了？有什麽……心事吗？”
　　此时蔓才缓缓抬起头来，借著明亮的月色，吕重惊愕地发现蔓那美丽的双眼已经浸满了晶莹的泪水。
　　“知道今天是什麽日子吗？”蔓哽咽地问吕重。
　　吕重摇了摇头，眼中却布满了疑虑，他急切地问蔓：“是什麽日子？”
　　“今天是……我的生日，我已经三年……没有过过生日了……”
　　蔓啜泣著说不下去了。
　　十四岁以前，欧阳蔓是豪门欧阳家养尊处优的大少爷，有一个非常疼爱他的父亲，还有一个不算疼爱他但对他也算关心的母亲，十四年来他的每次生日宴会，都如众多生长在豪门大户的少爷小姐所拥有的那般，热闹气派，奢侈华丽。
　　可是，这一切都从十四岁以後发生了改变，自从他和养父欧阳城有了那层关系，蔓之後的三年再也没有过过一次象样的生日。
　　父亲欧阳城公务繁忙，每晚回到家就已经很晚了，无暇顾及这些琐事，而母亲因为蔓抢夺了丈夫的宠爱，痛恨他还来不及呢，又怎麽会花费心思为他庆生呢？
　　十四岁到十七岁，蔓的每个生日都是在他的独自落泪中默默度过的，直到吕重来到他身边。作家的话：大家一直在猜测蔓很吕重的关系，凛有个毛病，就是喜欢让重头攻迟一些出场，但很快吕重的的真面目就会浮现，他和蔓的关系也会清晰起来QAQ

　　26.有你相伴

　　那个清冷的月夜，看著蔓写满忧伤的泪眼，吕重的心痛极了。
　　情不自禁地，吕重将蔓紧紧拥入怀中，在他耳畔喃喃说道：“别哭别哭，放心，今年你不会再独自一个人过这个生日，我来陪你庆祝……”
　　於是，在那个中秋的深夜，身形矫健的吕重翻过欧阳家花园的高墙，跑了几趟街，才给蔓买到一个生日蛋糕，还有十七根五彩缤纷的蜡烛。
　　看著吕重提著蛋糕归来时气喘吁吁的样子，蔓感动极了，在花园的凉亭里，两个少年将蛋糕打开，并插上十七根小蜡烛，吕重拿出打火机小心翼翼地将蜡烛点燃，蔓则用双臂悉心地笼著火，最後，两个少年轻声哼唱著生日祝福歌，将蜡烛吹灭……
　　那之後的三年，蔓的每次生日都是在吕重的陪同下度过的，直到他结婚另立门户，但即便如此，每年到了蔓的生日那天，他都会抽空和吕重小聚一下，既是为了纪念这段不平常的往事，也为感谢吕重在自己人生最灰暗时期的默默陪伴。
　　此刻，在马克西姆西餐厅，欧阳蔓含情脉脉地注视著面前的吕重，片刻後蔓举起酒杯对吕重轻声说道：“重哥，来，我敬你一杯，为咱们二十年的友情，并祝咱们这段友谊历久弥新，再过个二十年，我们还来此地庆祝！”
　　吕重含笑微微点头，举起酒杯对蔓徐徐说道：“人之相识，贵在相知，人之相知，贵在知心，少年乐相知，衰暮思故友，祝我们之间的情谊历久弥新！”
　　……
　　***
　　当晚，吕重将蔓送回欧阳府邸後回到自己家中，轻轻推开卧室的门，发现妻子秦玉新已经睡下了。
　　正当吕重蹑手蹑脚地准备出去时，床头的灯被拉亮了，秦玉新微微坐起身子询问道：“阿重，你回来了？”
　　看妻子已醒，吕重笑著回转身来，轻轻走到秦玉新床前，扶著她的身体让她躺好，轻声嘱咐她道：“夜晚风凉，你就不要起来了，接著睡吧。”
　　秦玉新听话地躺进被窝，冲吕重嫣然一笑，问道：“你吃过了吗？”
　　吕重温和地答道：“我已经吃过了，我去厨房看看，你好好睡吧。”
　　秦玉新笑著点了点头，幸福地合上了双眼。
　　吕重轻轻合上卧室的门，来到厨房，把第二天早上早餐所需的几样食材准备停当，才舒了一口气，洗净双手，漫步来到客厅。
　　吕重坐在客厅阳台的藤椅上，没有开灯，就那样借著淡淡的月色，细细打量著手中的相框。
　　相框上那个笑靥如花的美丽少年，正是欧阳蔓。作家的话：下一章来剖析吕重的内心这个文写到现在进展有点缓慢，但这是必须的，吕重能让心高气傲的欧阳蔓二十年念念不忘，一定有他的不凡之处，我希望是娓娓道来，而不是一蹴而就，希望大家有点耐心我发现开始写这文时，大家投票还很踊跃，跟到现在投票的人哩哩啦啦，有点伤心啊。

　　27.时刻守护

　　往事如烟，历历在目。
　　吕重永远也忘记不了初见欧阳蔓时的情景，那天的欧阳蔓上身著一件白色丝绸衬衫，下身是淡蓝色的水磨修身牛仔裤，简简单单的装扮却把他超凡脱俗的气质烘托得惟妙惟肖。
　　他的五官精致到无可挑剔，他那水漾般的双眸宛如清澈见底的湖水，他那细腻光滑的皮肤仿佛最上等的羊脂玉一般纯洁无暇，他那粉嫩的双唇恰似果园刚刚成熟的红樱桃一般鲜嫩可人……
　　可是，就是这样一个生长在顶级豪门，拥有连女人都羡慕的绝世容颜的少年，眼中却流露出阵阵掩饰不住的绝望之情！
　　那是一种怎样痛彻心扉的哀怨啊，绝美的面颊上无一丝笑意，目光空洞而呆滞，紧闭的双唇显出他性格的坚毅，他的神情处处都显示著一种无恋此生的绝决之感！
　　正是这种绝决之感，深深地刺痛了吕重的心，令他在心中暗暗发誓，只要他在蔓身边呆一天，就绝不让这个几近绝望的少年再受到任何人的伤害！哪怕那个人是他最尊敬的人。
　　吕重忘记不了十九年前的那个深夜。
　　彼时的吕重，因为已经洞悉了欧阳家讳莫如深的秘密，所以他时刻充满警惕，保护著蔓的安全，他的卧室紧挨著蔓的卧室，只要蔓的房间夜晚有什麽动静，受过专业训练的吕重马上就一跃而起，疾速冲到蔓的房间，为了做到这一点，吕重到欧阳家以後，晚上从来都是和衣而卧的。
　　那个晚上，他知道蔓已睡下，自己则在床上静静躺了下来。
　　大约午夜时分，他突然听到蔓卧室的门被轻轻打开的声音，象是一个得到号令的士兵一般，吕重马上腾身而起，迅速出了自己的房门来到走廊，他看到欧陆城已经用钥匙打开蔓的房门，并且徐徐走了进去。
　　看著那扇紧闭的高级木门，吕重没有犹豫，他快步走上前，敲打著蔓的房门！
　　片刻後，欧阳城来开了门，透过他身後的空隙，吕重发现蔓在床上覆被而卧，此时被敲门声惊醒，懵懵懂懂地眼开眼睛轻声问道：“谁呀？有什麽事吗？”
　　刚刚惊醒的蔓显然没有意识到他差点再次受到父亲的偷袭，也不知道是吕重阻止了这一无耻的行为。
　　看到蔓安然无恙，吕重佯装无事地对欧阳城说道：“噢，老爷，我刚刚想起少爷今晚忘记服了一味药，按照医嘱，这药如果不按时服用效果会减半，所以我特意来提醒少爷服药，这是属下失职，下次再也不会了。”
　　因为蔓先前曾长期患有抑郁症，所以按照医嘱，他平时服用一些抗抑郁的药。
　　吕重的话说得滴水不漏，欧阳城也挑不出什麽毛病。
　　只见此刻的欧阳城轻轻扶了扶鼻梁上的金丝镜框，掩饰地对吕重说道：“噢，我刚刚回来，因为最近早出晚归，好一阵子没见到蔓了，不知他身体如何，所以过来探望一下，既然如此，你就服侍少爷用药吧……”
　　说著，欧阳城回过头温和地对蔓道：“服过药後好好睡，爸爸爱你，晚安。”
　　说完这句，欧阳城就走出了蔓的卧室。
　　吕重轻轻走到蔓的床前，递给他一杯温水，两个少年会意地相视而笑。
　　其实什麽所谓的药物，都是子虚乌有，此时吕重已经在蔓身边呆了半年多，在吕重的陪伴下，蔓的抑郁症早已不治而愈，所以那些药他其实早就偷偷不吃了，这些吕重全知道，所以这只是吕重临时想到的借口而已。
　　这件事後，吕重和欧阳蔓的心，贴得更近了。
　　吕重实现了自己的誓言，在此後的二十年里，他一直默默守护在蔓的身边，他不但取得了蔓没有给予过任何人的至高任任，而且还赢得了他那颗饱受折磨的芳心。作家的话：吕重的心境，这章初显，下章你们可以看完整。

　　28.惊人秘密

　　吕重不是愚钝之人，他其实心里很清楚，蔓在深深地爱著自己，那种流露於眼角眉梢专属於爱人的情意，吕重都尽数看在了眼里。
　　为此，吕重很痛苦，因为，他也在深深地爱著蔓。
　　但是，尽管爱得很深，吕重却不能轻易把这份爱意表露出来，这不仅是因为他有一个青梅竹马一起长大的妻子，更因为他隐藏极深的身份。
　　吕重的实际身份，是个潜藏在欧阳家族内部的国家高级特工人员。
　　当年，欧阳城去警校为儿子挑选保骠，之所以选中吕重，不仅是因为他学业出色，更因为他年龄小。
　　对於出身警界的人员进入自己府坻，欧阳城不是没有顾忌，但他想年仅十八岁刚刚考入警校两年出身简单的吕重，应该没有那麽深的背景。
　　所以在熟络的警界高官的推荐下，欧阳城最终同意吕重进入欧阳家成为欧阳蔓的专属保骠。
　　但是，这次欧阳城看走眼了。
　　他不知道，出身警察世家的吕重，其实从十四岁就进入国家少年特工队，接受了特殊的训练，到他十八岁被欧阳城选中为保镖之时，他已经是位非常资深的高级间谍了。
　　吕重进入欧阳家後，凭借稳妥的作风和超人的胆识，很快得到了欧阳父子的信任，最终得已进入欧盛集团内部，并且渐渐进入管理层。
　　而吕重当初潜伏进欧阳家族的目的，主要是想揭开欧阳家族隐藏极深的黑道背景。
　　当年，欧阳城将父亲遗留给自己的一个小小珠宝行，迅速扩展成一个遍布全国乃至走向世界的巨大财团，光靠白道生意是远远不够的。
　　在资本急剧扩张的初期，欧阳城象许多迅速崛起的资本家一样，不可避免地染指了一些黑道生意，包括毒品、枪支、以及地下钱庄等诸多见不得光但却来钱极快的行业。
　　而吕重之所以被派遣到欧阳家，就是要揭开这些黑幕。
　　按照上级传达给吕重的旨意，如果欧阳家族的黑道生意已经危害了国家机器，就要搜集证据，不遗余力地将其斩草除根。
　　如果他们在後期已经改邪归正，渐渐将黑道生意转化成正规行业，那吕重的身份就是负责监督欧盛集团以後的走向，避免他们重蹈覆辙。
　　吕重的特工身份，才是横亘於他与欧阳蔓之间的巨大鸿沟。
　　同时，二十年来一直对吕重信任有加的欧阳蔓对这一切，浑然不知。
　　吕重和妻子秦玉新，都出身於警察世家，他们的父亲是当年出生入死的好兄弟。
　　秦玉新的父亲是在一次突击任务中，为了掩护吕重之父吕向明而中弹身亡，临终前他将自己的孤儿寡妻托付给了吕向明。
　　秦玉新比吕重小两岁，她从小在吕家人的呵护下长大，吕重早已把她当成了自己的亲妹妹。
　　可是渐渐长大後，秦玉新却对稳重体贴的好哥哥吕重产生了强烈的爱意，出於报答秦玉新父亲当年的救命之恩，吕向明在临终前，要求儿子将秦玉新娶进门。
　　虽然吕重心里并不爱秦玉新，可是父命难违，他最终同意了这桩婚事。
　　秦玉新患有严重的先天性心脏病，她不但不能生育，也不能过正常的夫妻生活，因为她的心脏经不起任何强烈的刺激，所以她和吕重结婚後的十几年间，夫妻二人一直是分房而睡的，这是一桩名符其实的形式婚姻。
　　对於秦玉新的病况，吕向明当初也清楚，可是知恩图报的他为了完成自己对兄弟的承诺，只能拿儿子一生的幸福来作为交换了。

　　29.给你惊喜（慎)

　　静静独坐，黯然神伤。
　　吕重情难自抑地将蔓的照片放在唇边，用力的亲吻著，心中不住默念著：“只要能这样默默守在你身旁，知道你过得好，我这一生，足矣……”
　　***
　　欧阳蔓到家时，值守的佣人正在为他等门，看到蔓归来，佣人毕恭毕敬地鞠了个躬：“老爷，您回来了？”
　　蔓应了声“嗯”，随後扫了眼华丽而空荡荡的客厅，随口问道：“太太和少爷们都休息了？”
　　佣人恭顺地答道：“是的，太太和两位少爷用过晚餐後就上楼休息了。”
　　欧阳蔓微微颔首，来到楼上自己的房间。
　　走进卧室，蔓没有开灯，他慢慢合上门，随手将手中的皮包放在了靠墙的沙发上，慢慢踱到窗前。
　　早上离开时，蔓敞开了窗户，所以此刻卧室内的空气很清爽，上等纱质的窗帘随著秋风的吹拂轻轻摇曳。
　　蔓接了杯温水，一边轻轻啜饮著，一边透过窗子注视著自家别墅的夜景。
　　不知不觉之间，他发觉自己的身体被一个强有力的臂膀环住了。
　　蔓诧异地回转头，却发现是健。
　　“你怎麽一声不吭地就进来了？吓我一跳……”蔓的声音略带嗔怪，但也并未真正生气。
　　健暗暗笑著打开了旁边的壁灯，将蔓手中的水杯放在一旁，搂著蔓的身体递给他一个精致的小锦盒，轻声说：“送你的生日礼物，看看喜欢不喜欢。”
　　蔓愕然地看了眼健，随後打开了那个包装精美的小盒，顿时，一个晶莹剔透的物件呈现在他眼前。
　　“翡翠观音戒指？你从哪里搞到的？”蔓不无惊喜地询问健。
　　这件饰品，是几个月前，健陪著蔓在一次国家级翡翠饰品展会上看到的，但因为当时陈列的展品都属於国宝级绝无仅有的珍品，不对外出售，所以虽然蔓对那件晶莹欲滴的翡翠观音戒指情有独锺，但也只好忍痛割爱。
　　万没料到，仅仅是几个月後，这件宝贝就被有心的健搞到了手中。
　　此刻，健微笑著徐徐将那枚翡翠戒指戴在蔓纤长秀美的手指上，深情款款地说道：“这个世上，你缺少的东西不多，所以只要是你想要的东西，我无论用什麽方法，也要搞到。”
　　佩戴好戒指的蔓，伸展著自己纤长的手指，只见那枚冰清玉洁的翡翠戒指与他白皙秀美的手掌是如此和谐，就好象专门为他量身订制的一般。
　　充满惊喜的蔓深情地看向健，轻声对他说道：“谢谢……”
　　这两个字给了健无穷的勇气，他一把将蔓的身体抱在怀里，用力亲吻著他，蔓则配合地将双腿盘上了他的腰身……
　　“呜……”两个激情澎湃的男人不顾一切地忘情亲吻著，手忙脚乱地褪下彼此的衣物……
　　当感到自己完全赤裸的下身敏感地磨蹭著健那火热的腰身时，气喘吁吁的蔓喃喃说道：“我还……没洗澡呢……”
　　健笑著亲吻著蔓的耳垂，温柔地说道：“没事儿……你不洗身体也是……一样的香甜……”
　　蔓举起拳头，轻轻捶打了下健的後背，脸却红到了耳朵根儿。
　　他们彼此已经是那样熟悉对方的身体，二人接下来的动作一气呵成，当二人再次紧密相连後，蔓微微喘息著在健怀里喃喃说道：“总是这样……我怎麽能……不怀孕？”
　　可未料健却认真地回复他道：“这次怀上了，就为我生下来吧。”
　　蔓看了眼健，目光里是看不透的深意。
　　健接著补充道：“你再不生，都成高龄产夫了，以後想生……都生不了了……”
　　听了健这句话，蔓愠怒地看向他，举起拳头低声喝道：“你嫌我老了？”
　　健假意躲闪地笑著答道：“哪里敢嫌你老啊？你看上去比我还年轻呢，只是人家想早点当爸爸嘛……”

　　30.我答应你

　　静夜，满月，良久的沈默，微微的喘息。
　　两个下体赤裸微微汗湿的优美男体，紧紧缠绕立在窗前，蝴蝶花图案的纱帘被秋风轻轻撩起，温柔地拂在二人身上，一切都是那样和谐、完美。
　　只有他们彼此内心知道，他们都在等待一个答案，一个决定他们後半生的答案。
　　良久，盘在强健男人身上的娇媚男子缓缓抬起头，注视著面前这个爱自己至深的俊郎男人，须臾，娇媚男子徐徐说道：“好……我答应你……这次若再怀上……我就为你……生下来……”
　　仿佛不敢相信这句话的真实性，强健男人瞠目结舌地看著身上这个自己既爱又怨的冤家，良久，他惊喜地大声问道：“真的？你真的肯为我生孩子了？”
　　随著健的提问，他紧托著蔓的双臂也在用力摇晃，晃得蔓柔韧滑腻的肢体胡乱颤动，不由得向下滑去。
　　下意识地，蔓的双臂更紧地缠上了健的身体，他既羞又恼地看著健喃喃说道：“当然是真的……”
　　这句话更加令健欣喜若狂，他猛地托起蔓的屁股，三步并作两步走到床边，将蔓的身体用力放到床上，自己的身体强有力地倾覆过来……
　　“哎呀，你轻点儿，震死我了！”被突然甩到柔软的床上，又被那麽强健的身体重重压制，饶是谁也会吃不消，只是这抗议的声音里充满了诱人的娇嗔，不象生气倒象在挑逗。
　　“你真的肯为我生孩子了？哈哈哈！这下我终於可以放心了！你终於肯死心塌地地跟著我了……”健难掩心头的欢畅之情，一边爽朗地笑著，一边自说自话著。
　　“你呀，别得意忘了形，你也得答应我一个条件……”蔓用手顶著欲再向他进犯的健的腰间，认真地说道。
　　“咩……你说吧，甭说一个条件，就是十个八个，我也答应你！”健在蔓脸上用力亲了一口，豪迈地答应著。
　　看健这副得意忘形的情景，蔓哭笑不得，他颇为严肃地对健说：“从明日起，你一定要跟著我还有欧盛那些老臣们好好学习管理经验，不然，就凭你现在这样子，我躲到乡下生孩子去了，欧盛还不得乱成一团？”
　　健咧开嘴笑著，露出一口洁白整齐的牙齿，爽声回复蔓道：“没问题！只要你肯一心一意跟著我，不要说管理一个欧盛，就是让我上刀山下火海，我也愿意！”
　　“你真是……唔……就会哄人家……”蔓的声音渐渐听不见了，因为他的嘴被健火热的唇给堵住了。
　　吻得蔓无力招架的间歇，底气十足的健还不忘记抬起头戏谑他：“谁说我就会哄你？我不但会哄你，还会插你！”
　　“唔……你……坏死了……”突然被攻入的蔓，声音陡然变得淫靡起来，他的呻吟夹杂著健爽朗的笑声，还有那张红木大床不堪重负发出的摇晃声，回落在这间清雅的卧房内，煞是淫靡……
　　***
　　翌日，马克西姆西餐厅，仍然是靠窗的位置，依然是犹如往日般清雅温馨的环境，两个男人相对而坐，其中一个男人正是吕重。
　　只是他对面那个男人换了身份，他由昔日的欧阳蔓，变成了欧阳健。

　　31.情敌摊牌

　　欧阳健优雅地靠坐在软椅里，嘴中徐徐吐出烟圈，他冷冷地看著坐在对面的吕重，眼神里充满了不屑一顾。
　　吕重的神情则一如既往的深沈冷静，看不出来什麽情绪。
　　沈默片刻，欧阳健探过身体，在烟灰缸里抖了抖烟灰，而後抬起头对吕重徐徐说道：“吕叔，因为你和我父亲二十年的交情，我叫你一声叔。”
　　吕重微微颔首：“谢谢欧阳副总的抬举。”
　　欧阳健继续说道：“吕叔，你也在我父亲身边呆了不短时候了，想必有些事情你很清楚，我父亲对你是什麽样的感情，而我对我父亲又是什麽样的感情。”
　　吕重仍然是不动声色地回道：“欧阳副总您想说的是？”
　　健冷冷一笑，表情中饱含了轻蔑，他淡淡地对重说道：“你是明白人，明人不做暗事，今天有些话，我就开诚布公地说了。”
　　吕重平静地：“请欧阳副总明示。”
　　欧阳健又抖了抖烟灰，声音阴冷地对重说道：“你很清楚，我和蔓没有血缘关系，不过是个名义上的父子关系，而我也听说，你曾在我父亲患抑郁症最严重的时候陪伴在他身旁，所以他对你的信任超出周围任何人，包括我。”
　　吕重勉强一笑，低低说道：“欧阳副总言过其实了，无论如何，我也只是欧阳总裁的下属，於情於理，论地位都无法和您这位欧盛集团合理的继承人相提并论的。”
　　欧阳健又是一声冷笑，悠悠说道：“你知道自己的地位就好。”
　　“吕某很明白。”吕重沈声答道。
　　“那你为什麽一而再，再而三的在董事会上和我针锋相对？这不是故意让我这个欧盛未来的继承人下不来台吗？你这种行为，不是故意找茬是什麽？”
　　健的声音开始变得咄咄逼人起来，他狠狠地将烟头在灰缸内掐灭，好整以暇地冷冷注视著吕重的反应。
　　“欧阳副总，我想有的事情，您是误会了，我在董事会上的所有发言，全是基於欧盛集团的利益而言，完全是就事论事，绝不掺杂任何私人恩怨。”
　　吕重这番话声音不大，但却充满了义正辞严的味道。
　　欧阳健嗤笑一声，目光看向一旁，转瞬，他的目光又移回到吕重身上，只是这回变得更加冰冷。
　　欧阳健指著吕重的鼻子，对他狠狠说道：“你一直在利用我父亲对你的信任和感情，你明明知道自己不能给予他什麽却一直赖在他身边不走！”
　　“欧阳副总这话严重了……”
　　未及吕重说完，他的话就被欧阳健打断了：“你不要再狡辩了！你的心理我很明白！你不想放弃自己的家庭，不想放弃你完美丈夫这个称号，同时又舍不得我父亲对你的好，但又不敢接受他，所以就这样不远不近地拖著他，让他痛苦！你敢说不是这样吗？”
　　“欧阳副总，事情不是这样的！”吕重的话变得急促起来，他的脸和脖颈都已经呈现出焦急的紫红色，眼睛也在冒著愠怒的火光。
　　“那是怎样的？你说事情本来是怎样的？”健摊开双手，嘲笑般地凝视著吕重的脸庞。
　　吕重狠狠地注视著健那充满藐视的面庞，片刻，他一字一字地低声说道：“有些事情，你根本不知道……”
　　欧阳健盛气凌人地冲吕重一挥手，冷冷说道：“你那些所谓的借口，我不想知道！我只知道你和蔓这种不远不近的关系，让他很痛苦，我也知道，因为我的存在，你心里很不舒服，所以明里暗里故意针对我！”
　　吕重低著头，没有再说什麽。
　　他知道此时此刻，无论说什麽欧阳健都不会相信的，他对自己的误会，已经根深蒂固。
　　看吕重不再吱声，健的头慢慢向他靠近，在他耳边轻声说：“实话和你说，蔓已经明确表示接受我了，现在我和他之间，唯一的障碍就是你了，所以你开个价码，离开欧盛吧。”

　　32.秘密会见

　　夜幕沈沈，星光黯淡，一辆黑色奔驰轿车飞速行驶在高速公路上。
　　飞快逝去的路灯光影透过车窗打在驾驶者身上，映出他手握方向盘的矫健身姿，还隐约可见他紧蹙双眉的严肃面容。
　　这个人正是吕重。
　　此刻的吕重，心乱如麻。
　　欧阳健的筹码，吕重不会接受，但同时他也知道，自己在欧盛是呆不下去了。
　　在欧阳家这二十年，吕重的内心无一刻不是处於矛盾之中。
　　一方面身为一个肩负特殊使命的高级警员，他要时刻谨记组织交给自己的任务。
　　另一方面，对蔓那刻骨铭心的爱意令他在执行任务时不可避免地夹带了私情。
　　正是这种极其矛盾的心理，促使吕重早已萌生离开欧盛之意，只是，他心中唯一割舍不下的，就是蔓了。
　　现在，欧阳健已经把话说到这个地步，自己再呆下去也没什麽意思了。
　　吕重忘记不了欧阳健最後对他说的那句话：他已经明确表示接受我了，他已经明确表示接受我了……
　　吕重知道，如果没有蔓的亲口承诺，健是不敢拿这种事开玩笑的，这也就是说──
　　蔓终於在举棋不定之下做出了选择，他选择了健作为他後半生唯一的相伴。
　　虽然此刻吕重的内心痛如刀绞，但他知道，事到如今，他只有默默退出了。
　　不管健的话说得多麽难听，但有一点他说的是事实，那就是自己对蔓不接受、不拒绝、不承诺、不表白，这种暧昧的态度深深地伤害了蔓那颗看似坚强实则脆弱的内心。
　　所以纵然知道蔓决然地选择了健，吕重也理解他的初衷，尊重他的选择。
　　虽然吕重的内心有著很深的难言之隐，但这股苦水他只有默默吞咽。
　　因为他复杂的身份，更因为他对蔓深入骨髓的爱……
　　***
　　S市郊区一家位置偏僻的小茶馆。
　　身著便衣眼戴墨镜的吕重，独自坐在一张靠里的隐蔽位置，他低著头象是在饮茶，高大的身型微微躬著，让人看不清他的面部表情。
　　大约二十分锺後，一个同样身著便衣英姿飒爽的男子走进这间茶馆，他刚一进门，就看到了坐在角落里的吕重，与此同时，吕重也看到了他。
　　吕重对来者作了个手势，那人就迅速走到他的桌前，坐了下来。
　　环顾左右看无人注意，两人开始低声交谈。
　　来者神情严肃地问吕重：“你主意已定？”
　　吕重肯定地点了点头，低声说道：“我已年近四十，论体力和精力都大不如从前，加之我妻子患病多年，也需要随时照顾，所以请组织另派合适人选进行这项工作。”
　　来者微微颔首，问道：“欧盛现在情况如何？”
　　吕重徐徐答道：“欧阳蔓继任後，欧盛昔日的黑道生意就已经渐渐不做了，仅有的一些势力只是维持一个空架子而已，不足以构成威胁。”
　　来者满意地点了点头，对吕重说：“你的请求，我会尽快向上面汇报，相信批示很快就会下来，你这二十年来兢兢业业，这些组织都看在眼里，请你放心，组织不会亏待你的。”
　　吕重微微点头，心头却有阵阵苦涩滑过。
　　他这二十年来隐姓埋名忍辱负重，甚至心爱之人近在咫尺也不敢表白，这种种种种，又岂是几句感激之词能化解的？作家的话：吕重的离开，也是迫不得已，但偷偷说，他不是那麽容易就消失的……

　　33.黯然辞别

　　周一，欧盛集团总裁办公室。
　　吕重平静地坐在欧阳蔓的案前，徐徐向他递出了手中的辞职报告。
　　出人意料的，欧阳蔓看过这份报告後，脸上并没有浮现出意料之中的震惊和不解，也许，多年的历练已经让他具有了一贯处变不惊的沈稳。
　　欧阳蔓平静地看著吕重那坚毅的面颊，轻声问道：“重哥，这是你经过深思熟虑後做出的决定吗？”
　　看著蔓那双俊逸到无人可及的美眸，吕重的心在微微颤动。
　　不管过了多少岁月，不管二人的情谊深厚到怎样的地步，但这样单独面对蔓时，吕重的内心还是禁不住会波澜起伏。
　　努力压抑著自己的情绪，吕重低声回复蔓：“是的，我是经过……慎重考虑，才决定……离开欧盛的，你也知道……你嫂子身体一直不太好，我们都已……人近中年，我希望多抽时间陪陪她，同时自己也歇一歇。”
　　听著吕重娓娓道来的请辞理由，欧阳蔓微微颔首，低下头深思片刻後，在那份辞职报告上签下了自己的名字，并将之递交给吕重。
　　事情进行得这样顺利，有点出乎吕重的预料，此刻看著总裁签字许可业已生效的辞职书，吕重知道，自己很快就和欧盛没有关系了，过去的一切，都将成为回忆。
　　可是，此刻吕重的心情，并非原来预料的无事一身轻，而是一种莫名其妙的空虚和寂寥。
　　蔓定定地注视著吕重的面部变化，而後又从抽屉中抽出一沓支票，稍作思忖，匆匆签下一张後撕下递交到吕重的面前。
　　看著那张支票，吕重内心的讶异程度可想而知，他以稍显急促的语气拒绝道：“总裁，这个吕某不敢收，吕某这些年在欧盛一直享受高薪俸禄，纵然此刻离开欧盛，也会得到高额安置费，足够我们夫妻二人以後衣食无忧，所以这笔钱，吕某不能收，请您收回去吧。”
　　说著，吕重又将那张支票推还给欧阳蔓，可是却被蔓再次推了过来，蔓定定地按住吕重的手，表情是命令式不容拒绝的果断，他轻声对吕重说：“重哥，你跟我二十年，为欧盛的发展出谋划策，立下汗马功劳，这笔钱是你应该得的，因为考虑到你的一贯作风，我并没有给出过高的数额，都是在你可以承受的范围之内，所以，这笔钱你务必收下。”
　　看著欧阳蔓果决刚毅的表情，吕重只好无奈地收下了这张支票。
　　不管一直以来吕重在蔓身边担当的是怎样的保护神的角色，但论地位，他始终是蔓的属下，所以内心深处，他对於蔓有著根深蒂固的尊敬和服从的意识，只要是蔓下了命令的事情，他从来都是默默接受的，眼下也不例外。
　　接下来，欧阳蔓简单询问了几句吕重以後的打算，再之後，二人就没什麽话题了，气氛陷入尴尬的沈默之中。
　　吕重知道，是时候离开了，他站起身对蔓徐徐说道：“总裁，没什麽事，我下去了，还要将辞职书递交给人事部门审核。”
　　欧阳蔓微微颔首，注视著面前的吕重轻声说道：“重哥，你和嫂子多保重，有什麽需要的地方，随时给我打电话，别断了联系。”
　　吕重勉强笑对蔓点了点头，声音略带喑哑地答道：“我会的，你也要……多保重身体。”
　　欧阳蔓微微一笑，可那笑容竟然有点苦涩。
　　吕重离开後良久，欧阳蔓站起身缓缓走到窗前，轻轻拉开百页窗帘，注视著楼下。
　　当看到吕重那熟悉的身影，大步走到自己的车前打开车门坐了进去并徐徐将车发动时，欧阳蔓的眼睛湿润了。
　　既不回头，何必不忘
　　既然无缘，何须誓言
　　今日种种，似水无痕
　　明夕何夕，君已陌路
　　欧阳蔓在心中默默地吟诵著这首诗，不知不觉间，泪已盈眶……

　　34.无限缠绵

　　宝蓝色的夜幕缀著点点繁星，一辆白色宾利象一条矫健的鲨鱼一般，在夜的海洋中尽情驰骋著。
　　车内坐著的两个人，正是欧阳蔓和欧阳健。
　　此刻，斜视著坐在驾驶位上春风得意的健，蔓的脸上不禁浮起一些略带嘲讽的笑意，他轻声对健道：“今天心情不错啊？”
　　健笑吟吟地瞟了眼蔓，轻声哼道：“那是，人逢喜事精神爽嘛！”
　　蔓轻轻嗤笑一声，移回了视线，身体舒舒服服地椅背靠去，注视著前方飞快逝去的公路。
　　健为什麽高兴，蔓心里当然最清楚，还不是因为彻底赶走了吕重这个健眼中的心头大患？
　　蔓静静的沈思著，片刻，他声音慵懒地喃喃道：“你心胸太窄，眼里容不得人，这样做不成大事情。”
　　健笑著再次瞟了眼蔓，冷笑一声，轻轻说道：“一码归一码，这不是心窄不窄的问题，而是原则性问题，有些东西可以让，但有些关键问题，我是寸步不会让的！”
　　说著，健腾出一只手，意有所指地抚摸了一下蔓光滑的面颊。
　　“小心开车！”蔓坐直身体，严肃地提醒健。
　　健悠悠将手移回到方向盘上，表情却是不以为然，他打开了车上的音乐，登时，车内被悠扬的钢琴曲萦绕著。
　　蔓无可奈何地看著健，情不自禁地笑了，他从兜内抽出一盒口香糖，剥掉包装纸後递了一枚到健的嘴边，而後自己嘴中也含了一块。
　　健的脸上浮现出愉悦的笑容。
　　白色宾利在健专门为蔓设计的别墅门前停下。
　　下车後，健根本没用蔓自己走动，而是直接将他从车上抱了下来。
　　蔓紧紧依偎在健宽阔的胸膛里，此刻的他显得是那样乖巧，和白天那个高高在上的欧盛总裁有著天地之差。
　　健稳步走在青色鹅卵石铺就的小径上，步履舒缓而带著小心翼翼，似乎他怀中抱的是稀世之宝，生怕一不小心就颠坏了。
　　走到别墅正厅门前时，健停下了脚步，他低下头，借著门灯的昏黄光线，忘情地凝视著怀中的玉人儿。
　　朦胧的灯光将蔓那俊美的容颜烘托得更加诱人心弦，他微合著双眼，粉嫩的双唇微微翕动著。
　　情不自禁地，健热烈地吻上了蔓湿润的双唇，强劲有力的舌头毫不费力地撬开蔓的牙关，伸进他温暖的口腔。
　　“唔……”随著健强劲的吻势，蔓发出低微的呻吟声，秀美的脖颈不断向後挺著，样子无比旖旎。
　　直到吻得蔓快要喘不过气来，健才徐徐放开他，并挑逗地将他口中那块香软的口香糖用舌头卷了出来。
　　健用头抵著蔓渐渐泌出细汗的额头，两人都有些微微的喘息，口出呼出的热气带著口香糖特有的柠檬香气。
　　良久，健用一只手打开门锁，抱著蔓缓缓走进别墅内厅。
　　健抱著蔓直接来到卧室，随手打开灯，将蔓的身体小心翼翼地放在那张镶有龙凤图案的红木大床上。
　　蔓用一只胳膊微微撑起半坐在床上，健的身体随之倾覆过来，双手撑在蔓身体两侧，就这样近距离俯视著蔓。
　　两人就这样默默对视著，黑亮的眸子闪著奕奕光彩，其中隐含著不言而喻的无限柔情。
　　只有此时此刻，健对蔓是毫无畏惧之情的，因为此时的蔓，是他名符其实的爱人。
　　“喜欢这样吗？”对视良久，健凑近蔓，在他耳畔轻轻问道。
　　“喜……欢……”蔓的声音说得很轻，很柔，带著丝丝颤音，这和他平日一贯的颐指气使有著迥然不同。
　　健带著满意的笑容，俯下身来……

　　35.健的过去（微慎)

　　温馨奢华的卧房内，亮著桔色的柔和灯光，印度上等纱质的窗帘低低地垂著，将室内的万般风情很好的掩藏。
　　精致的红木圆形大床上，两个男人正在缱绻缠绵。
　　已经洗浴完毕的蔓身无一物，双腿呈现“O”字型，静静地躺卧在那里，而健那强健有力的金钢之躯，就趴跪在他这个“O”字型的中心位置，正在做著那成人皆熟知儿童又不宜的风月之事。
　　“哈哈……哈哈……你这个坏小子……”蔓的阵阵浪笑声肆无忌惮地回荡在宽阔的卧室内，尽兴处他还止不住用手轻轻抚摸著健刚毅俊朗的面颊。
　　“爱我吗？”健情意绵绵地注视著蔓那张令他情难自持的俊美容颜，将自己的物什又向蔓的体内推送了几分，两只手轻轻抚摸著蔓白洁如玉的大腿根部，轻声发问。
　　“爱……爱……呜……”象是服用了催情药物一般，微合著双眼的蔓的脸颊渐渐变成浅粉色，莹白优美的身体轻轻扭动著，嘴中发出猫咪一般诱人的呢喃声音。
　　此时此刻的蔓，是怎样也无法将眼前这个带给自己无限快乐的强健男人，和十几年前那个有著一双黑亮大眼的可怜孩童联系起来。
　　健的热吻阵阵袭来，可是蔓的思绪却恍然回到十几年前，回到那座恢宏气派而又阴森空洞的欧阳家老宅。
　　***
　　那时候，欧阳蔓和许莲心刚刚成婚，还住在欧阳家老宅。
　　父亲欧阳城每年都要去他曾领养蔓的那间孤儿院视察工作，欧盛企业也是那家孤儿院最大的赞助商。
　　就是在那家孤儿院，欧阳城再次领回了一个年仅四岁的男童，这个孩子就是今天的欧阳健。
　　欧阳城对家人说，这个孩子的五官尤其是眼睛长得特别象欧阳家的男人，这就是一种缘分，所以，他欲收养这个孩子。
　　可是，有了先前将欧阳蔓“养虎为患”的沈痛教训，这回欧阳城的夫人死活也不同意再次收养这个男孩。
　　况且，此时欧阳城夫妇已经年界五旬，论年纪也不适合做一个年仅四岁的孩子的父母，而此时适逢欧阳蔓和许莲心大婚之後，按照国人的子嗣观念，未曾生育的年轻夫妇如果收养孤儿，会为日後带来多子多孙的福分。
　　正是基於这种观念，在欧阳城的授意下，欧阳蔓和许莲心懵懵懂懂地收养了这个可怜的小男孩，并且日後将他带到了他们新的住宅。
　　在欧阳健的成长过程中，欧阳蔓对他并无太深的感情。
　　导致此种情况的原因之一，是因为健毕竟非欧阳蔓亲生，而以蔓的年纪做他父亲也过於年轻，尚乏经验。
　　再者，蔓在成年後一直专注於事业，居家时间甚少，欧阳健的生活有保姆料理，学业有家庭教师指导，他只要偶尔过问一下就可，就在这种情况下，欧阳健慢慢长大了。
　　令欧阳蔓对健刮目相看，是健从国外读书归来的一个暑假，那时健已经十九岁，是英国剑桥大学二年级的学生。
　　那个假期，欧阳蔓才豁然发现，近一年不见的儿子长大了，他再也不是昔日那个毛毛愣愣的青葱小子，而是已经长成一个伟岸英俊的成熟男人了。

　　36.浴室秘事（微慎)

　　那个时候，许灵灵还没有过门，每逢假期，幼子欧阳俊就被他的生母许莲心接到国外居住，所以，诺大的欧阳家大宅只剩下欧阳蔓和欧阳健两位主人。
　　周日，欧阳蔓推掉一切应酬，在家享受静谧的个人空间。
　　他喜欢呆在四楼的娱乐房，那里有硕大的室内游泳池，有浸满养生浴液的温泉浴池，泡澡时还可以享受音响效果极佳的家庭影院。
　　那个阳光明媚的上午，欧阳蔓在浴池中浸泡了两个小时，顿时感觉浑身轻松自如，一周来因超负荷工作带来的深度疲惫一扫而空。
　　因为在泡澡时观赏了一部极其优美的欧洲文艺片，所以此刻欧阳蔓的心情也特别舒爽，他哼著轻松的小曲，迈著轻快的步伐走去冲澡间，想冲去身上淡淡的药液。
　　就在欧阳蔓在浴室一边冲澡，一边高声哼唱著英文老歌《以吻封缄》之时，他从布满整面墙的镜子中看到了一个熟悉的身影，正是他的长子──欧阳健。
　　彼时，四楼是欧阳蔓为了给自己减压而设置的专门的休闲场所，所以一切设施都以方便自如为准，譬如这个冲澡间，它两面和房间实墙接触的位置全由镜子构成，可供爱美的欧阳蔓在冲澡时尽情地欣赏自己的裸体，另两面敞露於外的墙则皆由玻璃制成，所以在外面就可以清晰看到里面冲澡的人儿。
　　这样通透的设计是为了让小空间更好的融於大的空间，同时，因为蔓笃信此处未经他的许可，家中其他人等断然不敢随意涉足，所以才会如此随意大胆。
　　现在，看到儿子呆呆地伫立在玻璃门外注视著自己的裸体，蔓的心中滑过一丝不快，他回头瞟了一眼健，淡淡说道：“你进来，怎麽不敲门？”
　　健轻轻笑著说：“我敲门了，可是您没听见。”
　　蔓知道自己冲澡时一直在唱歌，所以没听到儿子的叩门声是可能的，接下来健却提出进一步要求：“爸爸，我可以进来吗？我帮您搓背。”
　　说到搓背，蔓异常干净的身体似乎不需要此项服务，可是面对儿子的一片拳拳孝顺之意他也不好随口拒绝，只好微微点了点头。
　　就这样健落落大方地脱掉外衣，拉开玻璃门，迈著稳健的步伐走了进来。
　　当真真切切地看到健完全赤裸地站在自己面前，他那高大健美的身体和闪著诱人光泽的麦色肌肤显露无遗之时，欧阳蔓才发现自己错了，身体藏有隐疾的中性的他，是万万不应该和雄性气息如此强烈的养子这样裸裎相对的。
　　可是，既然已经放健进来了，现在蔓也不好出口赶他出去，尴尬的蔓只好将毛巾递给健，并且转过身。
　　健呆呆地注视著养父光洁如玉线条优美的美背，呆立良久才醒过神来慢慢用毛巾摩擦著他背部的肌肉。
　　此刻的蔓在心里暗暗想：这样站著，料定儿子也发现不了自己下身那个隐秘的洞穴，所以不必过於担心……
　　可是接下来的事情却大大出乎欧阳蔓的预料，欧阳健手中那块毛巾突然移到蔓隐藏的下体中间，手指倏忽一下就挤进了他那个诱人的花穴！
　　“你往哪儿摸？！”欧阳蔓断喝一声，猛然转开身体，推开了面前的健。
　　可是健却没有受到任何惊吓，他只是微笑地注视著蔓，片刻，他轻轻说道：“爸爸，您的身体……和别人不同呢，其实这一点……我早就知道了……”
　　欧阳蔓正在满腹疑虑儿子是从什麽时候发现了自己的秘密之时，他的身体已经被强壮有力的健儿一把抱在了怀中，几乎不等他反抗，健就抱著还带著水珠的蔓的赤裸身体大踏步向浴室外走去，三步并作两步走到那张专门供他休息的床前，将蔓放了下来。
　　“不要这样！不……”此刻的蔓又羞又恼，他胡乱踢蹬著修长的两条玉腿，想要赶走健，可是健却趁蔓挣扎之时，用力分开了他的双腿，此刻蔓那两腿之间的诱人空间毫无遮掩地暴露在了养子面前。作家的话：晚上尽力再来一更，呼唤票票啊OAO

　　37.初次云雨（慎入）

　　被识破隐密後欧阳蔓恼羞成怒的心情可想而知，面红耳赤的他扬起手就欲给健一巴掌，可是那只手却被健强劲有力的手紧紧钳制住。
　　“爸爸……”欧阳健定定地注视著面前的养父，声音真挚地对他道，“爸爸，我是您最亲近的人啊，就算被我知道了……您的秘密，又有什麽关系呢？”
　　看著儿子那热切而执著的目光，欧阳蔓的手在微微颤抖。
　　可是，接下来发生的事情，已经完全不在蔓的控制范围之内，看父亲反抗的力道在渐渐放松，健猛然搂住蔓的身体，火热的唇舌象雨点一样散落在蔓雪白的脖颈以及前胸部位。
　　“呜……”
　　蔓的双手渐渐握成了拳状，可是双眼却渐趋迷离，欲望的潮水一阵阵涌上他的头脑，将他渐渐淹没……
　　多少年了，欧阳蔓多少年没有这样淋漓尽致地放松过了。
　　这些年，他一直在刻意压抑自己，虽然心爱的人就在身旁，可是却没什麽可能在一起，不但不能表白，甚至连稍微亲密的举动都不能有。
　　有过貌美如花的妻子，可是对女人绝缘的他根本无法从妻子身上得到快乐。
　　妻子离开後，欧阳蔓也曾想找过情人，可是生性高傲的他，一般人入不了他的眼，身居高位，又生怕被别人识破他的隐疾，成为别人的话柄。
　　就这样，欧阳蔓一直小心谨慎地同外人保持著距离，白天他是身披华服盛气凌人的大集团总裁，夜晚，他却独守空床辗转反侧默默抚慰著自己诱人的裸体。
　　蔓不知道健是在什麽情况下得知了自己的秘密，也许是在他尽情自慰的时候，也许是在他毫无防范洗澡的时候……
　　总之，自己的秘密已经被这个俊朗得让人无法抵御的养子尽收眼底。
　　就在欧阳蔓意乱情迷之际，健火热的双唇已经移到他小腹下面那茂密的丛林部位。
　　看蔓没有反抗，健用力分开蔓的双腿，俯下头火一样的唇舌用力吸住了蔓的花瓣……
　　健的舌头刚劲有力，象一块巨大的吸盘一样渐渐吸进蔓的花穴深处，用力舔嗜著他穴道内最敏感的神经。
　　“啊……不……啊……不……”蔓剧烈的呻吟声回落在空旷的四楼，快感如潮水一般猛然向他袭来！
　　此刻的欧阳蔓已经完全意乱情迷，刚刚挣扎的四肢也失去了力量，绵软无力地拍打著身下的锦缎床垫。
　　看著父亲迷醉的双眼，欧阳健得意地笑了，他知道，今天父亲一定是他的了。
　　容不得蔓有稍许清醒，直起身来的健一个箭步欺上蔓弹性十足的肉体，把自己已经坚硬如炬的分身猛然挺进蔓早已汪洋一片的花穴，紧接著就大力抽插起来！
　　“啊……呼……啊……”蔓剧烈的呻吟和喘息声夹杂在一起，他已经完全被欲望吞噬，反手抱住养子强劲的身躯，让他在自己体内进入得更深、更满！
　　两个健美的男人在宽大的床上来回翻滚著，不断调整著花样，最後甚至滚下了床，滚到松软的地毯上，又由地毯的一侧滚到另一侧……
　　当他们气喘吁吁地停止这疯狂的欢爱之时，时间已经是黄昏时分。
　　大汗淋漓的两个男人紧紧相拥，躺在柔软的地毯上，健把蔓的身体轻轻压在身下，喘息不止的蔓则侧过头，透过巨大的落地窗眺望著漫天的彩霞。
　　日落西山，残阳如血，云蒸霞蔚，佳人在侧……
　　欧阳蔓默默吟念著这几句诗词，心头却有千种感觉滑过。
　　从那日起，欧阳蔓就和他的养子健之间有了一种剪不断理还乱的莫名关系。
　　公开场合，他们仍然是尊卑有序的父子关系，可是私下里，他们却是一对颠龙倒凤情深意浓的恩爱情侣。
　　健填补了蔓身体和心灵的双重空虚，成为了他私下里的情人。

　　38.秘密旅行

　　“你想什麽呢？”健轻轻托起蔓的下颌，嘴角含笑，轻声问道。
　　欧阳蔓的思绪被从回忆中拉了回来，默默注视著健那张年轻俊朗充满朝气的面庞，内心很不是滋味。
　　良久，他徐徐问健：“跟了我，你後悔吗？”
　　他们毕竟是名义上的父子关系，把年轻的养子带到和养父乱伦这条禁忌之路上来，蔓的内心始终是有些自责的。
　　定定地看著蔓，健的表情闪过一丝诧异，随後他释然地笑了。
　　健慢慢将蔓搂进怀里，温柔地抚摸著他光洁的身体在他耳边表白道：“我从来就没後悔过，你不知道我早就爱上你了，从上初中以後就一直有这种渴望……”
　　蔓的表情从自责渐渐转为羞恼，他低低地问健：“说说你从什麽时候知道我的……秘密的？”
　　健的眼中闪过一丝狡黠，他用手指轻轻抵在唇前，虚声道：“这是我个人的秘密，不能告诉你……”
　　蔓不屑一顾地“切”了一声，将视线移至他处。
　　其实蔓只是随口问问，并没有心情追问这些陈年旧事，那些香W的秘密，可能对於健这样的年轻人来说很珍贵，但对於象欧阳蔓这样胸怀大局的成功者来说，不值一提。
　　良久，蔓抬起头对健说：“过几天我要出去走走。”
　　欧阳蔓自幼生长在豪门大户，成年後又接手势力强大的欧盛企业，成为商界炙手可热的强者，他这前半生一直处於被层层包围的不自由状态，所以，每年抽出一定时间恢复成普通人，身著便装肩挎背包，游走於祖国的大好河山之间，是蔓梦寐以求的事情。
　　虽然每次旅行的时间都很短暂，但对於舒缓蔓时刻处於紧张状态的神经也起到了事半功倍的效果。
　　听蔓这样说，健认真地问道：“我陪你去吧？”
　　蔓略带嗔怪地：“你陪我去，欧盛怎麽办？”
　　健无奈地笑了，低低地说：“人家不是不放心你嘛……”
　　蔓坐起身，拍了拍健的肩头说道：“这是考验你实力的好机会，好好利用吧。”
　　看著正翻身下床的蔓，健在後面高声问道：“那你带两个随从吧？你自己去，我还是不放心！”
　　蔓正在走往浴室的背影不以为意的回道：“不用！有他们跟著，我那还算是散心吗？”
　　健无奈地叹了口气。
　　浴室的灯亮了，随之而来的是哗哗的流水声，透过那扇美丽的磨砂玻璃，里面优美的男体隐约可见，健的嘴角浮起一丝笑意，他跳下床，慢慢向浴室走去……
　　***
　　周三的下午，郊外一处绿树成阴，波光荡漾的湖泊边。
　　一辆黑色林肯轿车停在湖边的绿茵之中，车内坐著的那个男人五官英挺，超凡脱俗的气质令人侧目，此刻他正不断透过车窗环视著车外。
　　片刻功夫，一辆银灰色奔驰轿车驶过来，在林肯车旁缓缓停了下来，车上那个男人下了车，关上车门漫步走到林肯车旁。
　　林肯车主殷勤地为他打开车门，让来者坐入副驾驶座位，并且笑意吟吟地打量著来人。
　　“找我干嘛？”看著弟弟欧阳蔚略带轻薄的目光，欧阳蔓面露不悦，他漫不经心地整整衣服，将视线移到车前方，徐徐问道。作家的话：哈哈，新角色出场了，弱弱说一句，这个欧阳蔚也是个不容小觑的人物哟，後面他会起到很关键的作用OAO同时他是另一个文的男主角，此人是个标准的花心大萝卜QAQ

　　39.兄弟情深

　　盯著蔓那俊逸得令人窒息但却不苟言笑的面庞，欧阳蔚绽出一个魅力十足的笑容：“不要总这样拒人於千里之外嘛，咱们哥俩有多久没聚过了？你最近可是越发年轻了。”
　　蔓无可奈何地笑了，淡淡道：“你今天约我来，不是就为了夸我年轻的吧？”
　　欧阳蔚大笑著，视线转到车窗外，悠悠说道：“还记得这个湖泊、这片绿地吧？二十四年前你可就是从这里把我捞上来的。”
　　直到此时欧阳蔓才好好看了看窗外的景色，发现这里确实是似曾相识的样子，搜索记忆，他恍然记起，二十多年前他有次带著弟弟骑单车出来游玩，曾经来过这个湖泊。
　　当时蔓拿著钓鱼竿坐在湖边静静垂钓，叮嘱弟弟在自己身後玩耍，没想到年仅九岁生性淘气的蔚趁哥哥不注意，居然去追赶岸边一只不知名的小鸟，而在鸟儿受惊振翅向湖中央飞去时，他也不可避免地掉进了冰冷的湖水里。
　　当时把蔓吓坏了！这个湖泊至少有两米多深，而九岁的弟弟根本不会游泳！
　　听到弟弟撕心裂肺的哭喊声，看到他在水面垂死挣扎的恐怖画面，十三岁的欧阳蔓义无反顾地跳进冰冷的湖水，用尽全身力气游到弟弟身旁，把他连拉带拽地救了上来。
　　那次事故，欧阳蔓被母亲好一顿臭骂，他自己也在心中自责不已，同时还有些後怕。
　　其实当时欧阳蔓的水性也是菜鸟水平，但挽救弟弟的愿望高於一切，他当时在水中也算超水平发挥了。
　　回想那个时候，他们兄弟俩真是无忧无虑，两小无猜，虽然欧阳蔓打心眼里不愿意带这个烦人的小跟班，无奈年幼的蔚天天粘著蔓，他只好走到哪儿都把这个小东西带在身边。
　　往事如烟，一晃二十多年过去了，後来经历了太多事情，欧阳蔓早已把这件旧事忘得一干二净，没想到弟弟欧阳蔚还牢牢记在心上。
　　此刻，看哥哥沈浸在回忆当中，欧阳蔚满怀深情地对他说：“当时看到你跳下水冲我游来，我那心里甭提有多兴奋了！真的，小时候你在我心里的形象无比高大……”
　　欧阳蔓无奈地苦笑了一下，现在弟弟蔚早已长得比自己高大强壮，能力也象爸爸一样出色，再也不需要他这个哥哥的保护了……
　　蔓扫了眼弟弟，转开话题，颇有些嘲弄地问他：“怎麽样？最近又包了哪个当红的男女明星啊？”
　　没想到这话倒是给了欧阳蔚调戏他的机会，只见蔚悄悄靠近蔓的身旁，在他耳畔轻声道：“只要你肯跟我，什麽绝色男女我都可以弃之不要！”
　　看著弟弟颇带玩味的笑容，欧阳蔓不以为意地笑笑，淡淡说道：“得了吧你，今天和这个明星传绯闻，明天和那个明星去开房，还引得一帮名门闺秀为你争风吃醋，你呀，快省省吧，别总拿你哥我开心了。”
　　欧阳蔚无奈地叹口气，脸上的笑容渐渐隐去：“唉，其实我说的是真心话，弱水三千只取一瓢饮，我流连花丛也皆因为得不到自己最想要的，空虚罢了。”
　　“好了，别说这些了。”欧阳蔓轻轻打断弟弟的抱怨，转而问道：“你那里最近怎麽样啊？”
　　在欧阳兄弟羽翼丰满後，父亲欧阳城把他创建的欧盛集团的资产平均分给了两个儿子，老的产业基本都给了小儿子，而新兴产业大多给了大儿子，相对来说，欧阳蔓继承的产业更占优势，这也是欧阳城对他心中有愧，所以格外补偿他的一种手段。
　　欧阳蔚也非凡人，能力不在欧阳蔓之下，他将父亲留给自己的家业取父母姓氏命名为“欧陈企业”，并将其打造得虎虎生威。
　　此刻看著哥哥那张关切的脸，欧阳蔚总算回到正形，他理了理衣服信心十足的答道：“没问题，你弟弟的能力还用怀疑吗？”
　　欧阳蔓微笑著点了点头，他知道蔚这话倒是不掺假，弟弟完全继承了父亲欧阳城心狠手辣、果敢坚决的性格特征，虽然当年“欧陈企业”的规模比不上“欧盛集团”，但今日之规模却不在其之下。
　　此刻，欧阳蔚看著哥哥，略作思考，轻声询问道：“我听说吕重已经离开欧盛了？”
　　听到吕重的名字，欧阳蔓神情微微一凛，但很快就恢复常态淡淡道：“是的。”
　　欧阳蔚瞟了眼哥哥，继续说道：“吕重是个人才，稳重踏实，他离开是欧盛的损失，我劝你不要过早让健儿当家主事，他火候还不够。”
　　蔓漫不经心地答道：“他总要出来做事的，早学总比晚学要好，我们哥俩象他这个年纪，已经独挡一面了。”
　　蔚不以为意地笑笑：“可惜他没继承我们欧阳家的风骨，不是那块料。”

　　40.无耻背叛

　　欧阳蔚话中的含义，欧阳蔓当然心领神会，但他有自己的想法。
　　蔓很清楚，健虽然年轻气盛、行事稍显鲁莽，但对自己忠心耿耿毫无二心，这些他都看在眼里，所以才放心大胆地让健逐步接手欧盛的管理工作。
　　象欧盛这样庞大的家族企业，作为当家人的欧阳蔓必须培植值得自己依赖的接班人，这样日後在他身困神疲准备退休之时，欧盛才可以正常运转下去。
　　蔓已经清楚地意识到，他的亲生儿子欧阳俊不是这块料，俊从小就酷爱艺术，喜欢绘画、音乐、运动，对企业管理毫无兴趣。
　　而健虽然有些地方还不够成熟，但他毕竟是真心实意地在跟自己学习，只要假以时日，他日必可成为欧盛的栋梁之材。
　　对这一点，欧阳蔓充满信心。
　　***
　　周一，欧盛集团总裁办公室。
　　漂亮的秘书小姐进来通报後，一位身穿黑色西装神色严肃的男子快步走了进来。
　　他很职业化地轻轻合上门，而後快步走到欧阳蔓的案前。
　　“坐。”看著那句男子，欧阳蔓抬手指了指案前的坐椅，轻声让道。
　　男子礼节性地一笑，在欧阳蔓对面落座，而後取出皮包中的一个文件夹，将其递交给欧阳蔓，轻声说道：“欧阳总裁，您想要的资料全在这里了，这些资料足以证明您夫人许灵灵和欧盛的首席律师程玉林私下勾结，篡改遗嘱的事实。”
　　欧阳蔓紧蹙双眉打开文件夹，翻看著那沓文件，脸色越发难看。
　　这名身份神秘的男子，是欧阳蔓一直信赖的一家私人侦探事务所的探长李郁。
　　他这次接到的任务，就是调查许灵灵背著欧阳蔓暗中做的那些勾当。
　　大致翻阅过这些资料，欧阳蔓轻轻合上文件夹，面色沈静地对李郁说：“情况我已经了解，这次辛苦你了，接下来我会处理的。”
　　李郁站起身微笑著点头：“欧阳总裁明鉴，那属下告退了？”
　　欧阳蔓微微颔首，看著李郁离去的背影，蔓的内心却颇为不平静……
　　***
　　一个天气阴霾的下午时分，欧阳蔓豪宅中的书房。
　　欧阳蔓立在落地窗前，眉头紧蹙，在一口接一口的吸烟。
　　就在此时，许灵灵轻轻敲门後走了进来，今天的她身著一身碎花百褶长裙，脸上轻施粉黛，看上去淡雅而迷人，只可惜，今天在这里是没人欣赏她的精心妆扮了。
　　听到有人进来，欧阳蔓回头看了一眼，将手中的烟头掐灭。
　　许灵灵徐徐走到蔓的身前，小心翼翼地问道：“蔓哥，您找我有事？”
　　欧阳蔓狠狠地瞪著许灵灵，良久，他将旁边桌上的一沓文件“啪”地一声甩到许灵灵脚下，厉声道：“你自己看吧！”
　　许灵灵被欧阳蔓突然的暴怒惊得不知所措，她紧忙蹲下身捡起那沓文件一看，顿时吓得花容失色，跪著匍匐到蔓的脚前，抱著他的大腿哭喊道：“蔓哥，你相信我！这是有人栽赃陷害！你相信我！就是借我十个胆我也不敢这麽做……”
　　欧阳蔓一脚踢开许灵灵，指著她的鼻子对她狠狠说道：“铁证如山，你居然还敢和我狡辩？我当初真是瞎了眼，怎麽引了你这麽个吃里爬外的东西进来！我对你不够好吗？从当初你过门时给你的高额聘礼珠宝首饰，再到後来每月给你的家私，以及给你娘家买的别墅，供你弟弟到国外读书，你倒是说说，我哪点对不起你？你这无耻的东西，为了谋夺我的财产，不惜用色相收买我的首席律师，私下篡改遗嘱！你是不想活了是吧？”

　　41.暗流涌动

　　“蔓哥，你原谅我！我再也不敢了！你就原谅我这一回，我以後再也不敢了……”惊慌失措的许灵灵跪著再次匍匐到欧阳蔓的跟前，抱著他的大腿语无伦次的哭求道。
　　蔓用手用力扳开许灵灵的双手，斩钉截铁地对她说：“事到如今，证据确凿，你说什麽都於事无补！程玉林已经完全交待了你色诱他，然後你们合谋篡改遗嘱的事实！我已经将他交由法办，等待他的将是牢狱生活和前途尽毁！至於你，念在你跟我一场的份上，我网开一面不追究你的刑事责任，但你做出如此无耻之事，已经不可能在欧阳家再呆下去了，稍後我的新律师会把离婚协议书送来，你最好乖乖签字然後离开欧阳家！以前我给你的那些东西就当给你的施舍，但从现在起，欧阳家的一切都和你毫无关系，我已经通知下人，你已不再是这家的女主人，从现在起他们会监督你的所有行动，包括检查你走时携带的物品！”
　　说完这番话，欧阳蔓狠狠瞪了许灵灵一眼，头也不回地大步离开了这间房间。
　　许灵灵怔怔地坐在地毯上，脸上淌著泪痕，神情呆若木鸡。
　　***
　　几天後的一个清晨，欧阳蔓在自己房间收拾行装，欧阳健轻轻叩门後走了进来。
　　蔓回头瞟了健一眼，继续手中的活计，健徐徐走上前轻声询问道：“收拾差不多了？用我帮忙不？”
　　蔓微微颔首低声道：“不用，就是一些必要的随身物品，没什麽麻烦的。”
　　很快，蔓将简易行装收拾停当，合上皮箱，直起身来看著面前的健对他说：“现在许灵灵已经离开欧阳家，我这次出去散心恐怕要十天半月，家里只有你和俊儿两个主人，公司你也要挑大梁，你肩上的担子不轻啊，要多花点心思，有什麽事随时向我通报。”
　　欧阳健微笑著满口答应著：“你就放心去吧……”说著靠近蔓的身体一把将他搂在怀里，火热的唇瞬间就吻上了蔓那散发著诱人光泽的浅粉色嫩唇。
　　“唔……你真是……昨晚不刚刚……你这家夥……还不满足……”被堵住嘴的欧阳蔓，发出支离破碎的抗议声。
　　健笑著更加大了唇舌的力度，直到吻得蔓气喘吁吁脸都涨成了潮红色，健才结束这个绵长的吻，他笑著在蔓耳畔轻语：“这是给你的吻别礼……”
　　蔓微微喘息著，那双因为接吻而变得雾气蒙蒙的美眸狠狠白了健一眼，伸拳在健的腰间杵了一下，低低地威胁道：“我回来如果发现你把欧盛搞得一团糟，定饶不了你！”
　　说完这句威胁，蔓的唇角轻勾起一抹浅笑，旋即穿上样式普通的风衣外套，又戴上一副大墨镜，拎起皮箱，对健郑重其事地说道：“我走了，这边的一切就拜托你了。”
　　欧阳健夸张地咧了咧嘴，假装被蔓那下杵得很痛，旋即又微笑著欲接过蔓手中的皮箱，说：“我送你出门。”
　　蔓用手挡开健的手，轻声说：“不用，我这是微服出行，别搞得那麽夸张。”
　　健只好无奈地笑道：“行，那我送你到楼下。”
　　这回蔓没有再抗议，二人肩将肩向楼下走去。
　　***
　　欧阳蔓没有马上离开S市，他这次散心原定计划是先到乡下自己的私宅休憩几日，然後从那边乘坐快车去江南一带的千年古镇转转。
　　就在欧阳蔓到达乡下住所的当日，他接到了许灵灵的电话。
　　看是许灵灵的号码，欧阳蔓眉头微蹙，迟疑片刻还是接通了。
　　“喂？”欧阳蔓低声询问。
　　“蔓哥，我是灵灵啊，我知道你今天到乡下去散心，怎麽样，在那边还住得习惯吧？”许灵灵的话说得温婉动听，就好象她和欧阳蔓仍然是一对夫妻似的。
　　欧阳蔓皱了皱眉，耐著性子应道：“还行，多谢关心。”
　　性格外柔内刚在商界叱吒风云的欧阳蔓，面对女人总会有几分心软，因为他觉得和女流之辈计较没什麽必要，就如这次被许灵灵和亲信律师背叛，他将律师处置得很严厉，但对许灵灵却网开一面。
　　但这次，他低估了许灵灵这个小女人的心机。作家的话：有的读者可能觉得蔓对许灵灵态度过於凶狠，其实蔓不算狠了，忘记欧阳家族是怎样起家的吗？欧阳城是黑白两道通吃的，对於背叛者是绝不会手下留情的，相比较，蔓已经心慈手软多了，但事情就坏在他的心慈手软上。

　　42.险象环生

　　许灵灵话没说几句，就开始在电话里失声痛哭，哭得那个哀切，那个让人心碎。
　　欧阳蔓无奈地叹了口气，对许灵灵徐徐说道：“你不要这样，事情已经出了，就已无法挽回，请你自重。”
　　许灵灵抽抽嗒嗒地对蔓说道：“蔓哥，我知道都是我的错，我不怪你狠心，只怪自己太贪心，事到如今，我只有一个请求，请你念在咱们夫妻一场的份上，能见我一面，有些憋在心里的话我也好和你讲清楚，蔓哥，就当我求你了，好吗？”
　　许灵灵的话说得哀哀切切，说完她又开始啜泣，纵然欧阳蔓是铁石心肠，也无法无动於衷。
　　毕竟当初是欧阳蔓亲自把这个平民家庭出身的女孩子引进的豪门，让她见识了过多远远高於她原来生活的物质享受，如果说这些感官刺激激发了她心中的贪念，那麽欧阳蔓本身也有一份责任。
　　正是基於这种想法，欧阳蔓最终答应了许灵灵的要求，和她见最後一面。
　　听到欧阳蔓答应了自己的要求，许灵灵喜出望外，她说了一个地点，那个地点离欧阳蔓所在的乡下并不远，是家乡村小旅店。
　　欧阳蔓赶到那家小旅店时，许灵灵已经到了。
　　这家乡村旅店是个隐藏在密林深处的民宅，令欧阳蔓感到意外的是，此旅店内部静悄悄的，根本没有什麽人影。
　　但欧阳蔓没有想那麽多，他一踏进房间看到许灵灵，就开门见山地说：“有什麽话，你就说吧。”
　　看到欧阳蔓，许灵灵马上给他跪下，可怜巴巴地啜泣著说道：“蔓哥，我知道错了，你再给我一次机会吧。”
　　听许灵灵这样说，欧阳蔓当时脸色大变，他冷冷地对许灵灵说道：“我已经郑重警告过你，从此以後欧阳家和你再无关系，如果你今天只是来求情想重回欧阳家，那我劝你死了这条心吧！”
　　听欧阳蔓说得如此冷酷无情，许灵灵止住哭泣，慢慢站起身，表情平静地问欧阳蔓：“蔓哥，你真的这麽狠心？”
　　欧阳蔓侧过身不看许灵灵，冷冷地答道：“没什麽好说的，我意已决，决不反悔！你不要再枉费心机了。”
　　说罢，欧阳蔓就抬脚欲向外走去，万没料到身後的许灵灵阴冷地喝道：“蔓哥，请留步！”
　　欧阳蔓闻声转身，只见此刻的许灵灵再也不是昔日那个柔柔弱弱的小女人，她那经冰冷的面孔上写满了果决狠毒。
　　许灵灵慢慢踱到欧阳蔓身前，定定地看著蔓那张俊逸的容颜，话音里不掺杂一丝温度：“蔓哥，咱们夫妻一场，你这麽做就太绝了吧？我好歹也是个清清白白的黄花大闺女，跟了你一场，却落得这麽个结局，以後让我怎麽做人？谁还肯再娶我？”
　　欧阳蔓指著许灵灵的鼻子对她狠狠说道：“你应该很清楚，你我婚後我没碰过你一根指头，但你所提出的物质要求，我可一样没少给过你！”
　　许灵灵冷哼一声：“切！那几千万小钱算什麽？你有上百亿资产，做为你合法的妻子，你何曾想过给我留下其中一部分？你不碰我？那是你不行啊，我有什麽办法？我总不能守著你这麽个活死人虚度年华吧？总得为自己留条後路吧？”
　　直到此时，欧阳蔓才彻底看清许灵灵见利忘义的本质，他後悔自已不该一时心软，来和她见这个面。
　　欧阳蔓看著许灵灵，徐徐说道：“真是人心不饱蛇吞象，算我看错人了，咱们之间没什麽话好说，告辞了！”
　　就在欧阳蔓转身之际，许灵灵大喝一声：“蔓哥，慢著！”
　　欧阳蔓下意识回头，就见许灵灵捂著鼻子，用力挥动手中的白瓶，登时，一股白烟冲欧阳蔓袭来，他挣扎了几下，却感觉全身象灌了铅一般一点用不上力气，随後就渐渐失去了意识。

　　43.歹毒计谋

　　不知过了多久，昏迷的欧阳蔓渐渐有了些微的意识，可是他却睁不开眼睛，感觉头很痛，身体很沈，不能动弹，但却隐隐约约可以听到房间内的声音。
　　恍惚中，欧阳蔓听到一男一女在激烈地说著什麽，那女人熟悉的声音令蔓的意识渐渐清明，因为这个声音阴冷的女人正是许灵灵！
　　只听此刻一个年轻男子询问许灵灵：“不会出什麽问题吧？”
　　许灵灵趾高气扬的声音：“会出什麽问题？一切都被我料定了，计划天衣无缝。”
　　“我是怕……欧阳家族发现欧阳蔓失踪了，会马上加派人马四处寻找，到时依据蛛丝马迹找到这里来怎麽办？”男子的话不无担忧。
　　“呵呵，”许灵灵冷笑著，继而说道，“放心吧，他们一时半会不会怀疑的，欧阳蔓这次出行是微服旅行，不带任何保镖，行踪也不确定，趁这个机会绑架了他，真可谓神不知鬼不觉，老天给我们的机会啊！那个乡村旅馆地处隐蔽，我出高价向旅馆老板包了整整一天，要求当天店内不留一人，老板和店员也不例外，所以没有人发现咱们的计划，我注意观察了，欧阳蔓当天没有开车，是乘坐出租车来的，这样更不会有人发现，纵然日後警方找到那个出租车司机，他就是指认欧阳蔓在那附近下的车，但也不确定他进了哪个房间，就算是询问起旅馆老板，哼哼，我当时去时是乔装改扮了的，就连身份证都是假的，他们到哪里去找我啊？”
　　“嘿嘿，灵灵宝贝儿，你可真是料事如神，女中豪杰啊，不过哥哥我也没令你失望啊，我反应够迅速吧？”男子淫笑著问许灵灵。
　　“德性，”许灵灵翻著白眼嗲骂一声，继续说道：“不过这次你表现还算出色，刚把他迷晕了，你就闯了进来，话说那个迷药的劲头真他妈大！我事先服了解药，当时还捂住了口鼻结果还是把我呛得够呛！要不是守在外面的你及时赶到，怕我当时也要晕了！”
　　男子靠近许灵灵，搂住她的纤腰安慰她：“宝贝儿这次辛苦了，那接下来咱们怎麽办呢？”
　　许灵灵白了男人一眼，心不甘情不愿地说：“这回就便宜你了呗，当然是想方设法把他弄怀孕了啊！”
　　男人喜出望外地反问：“宝贝儿你真的同意我碰他啊？”
　　许灵灵！了男人一拳，低声说：“你先别美，这都是为了咱们的计划！”
　　“嗯嗯，我明白，不过……这样做确实可行吗？”男人还是有些疑虑。
　　许灵灵在房间里踱著步子，冷冷说道：“事到如今，也只好孤注一掷了！我曾不止一次将老东西的精液偷出来去医院化验，可结果无一例外都说他精子活性太低，根本不可能导致我怀孕，我询问过一个医学高人，说这种双性人只有在二十岁左右体内雄性激素最高，所以他二十岁时才和女人有了欧阳俊，可是一旦他过了三十，体内雄性激素就持续下降，雌性激素上升，所以他才为自己的养子怀了两次孕，这老骚货，真是骚到家了！”
　　“噢，是这样，那如果他真的怀孕生下孩子，凭借这个孩子你就可以取得欧盛集团的继承权吗？毕竟你现在已经离开欧阳家了。”男人不解的询问道。
　　许灵灵大笑一声，信心百倍地说道：“当然了，我买通律师查看过他们家族的遗嘱，有一份是欧阳老爷子临死以前立下的永远有效的约定，即，只要是通过亲子鉴定，证明与欧阳家族的两位继承人欧阳蔓欧阳蔚有血缘关系，那麽这个孩子就一定会享有和欧阳家族其他孩子一样的继承权，纵然没有其他孩子分得多，但那几十亿的份额也足够我们几辈子享用不尽的了！”
　　“宝贝儿，这是真的？”男子的声音充满了不敢置信的欣喜。
　　“哼，你这个傻瓜，我早就说过不要看蝇头小利，要抓就抓大头！欧阳蔓以前给我的那几千万算个屁？老娘要就要他欧盛的半壁江山！”
　　“欧阳蔓把孩子生下来，你就可以去争取继承权了？”
　　“呵呵，不待他生下来，他这边一怀孕，我也就装成怀孕的样子，到时去欧阳家闹一闹，让他们知道我怀了欧家的骨肉；等欧阳蔓生下来，我也就找个地方假装生产，然後抱著这个孩子去欧阳家要继承权，他们家人通过亲子鉴定证明这孩子确实是欧阳蔓的种，到时想不给我继承权都不行！要知道欧阳老爷子那份协议是通过全国最有权威的律师行公证过的，只要是欧阳家的继承人必须按照执行！”
　　“宝贝儿的计划是很周密，但我只怕欧阳蔓怀孕待产这近十个月，夜长梦多啊……”男子的话充满了深深的忧虑。
　　“嗯，这个我也清楚，我已经做了些准备，可以利用欧阳蔓以前的录音通过手机和欧阳家保持联络，这样可以拖一阵子，实在拖不下去，我们就彻底消失不见，反正他们万万料想不到欧阳蔓被我们关在这个不见天日的地下室，当天我和你把他运来时是装在箱子里的，谁知道那里面装著个大活人呢？等他顺利生下孩子，我们就这样……”
　　说著，许灵灵双手握成剪刀状，狠毒地说道：“卡嚓卡嚓将他毁尸灭迹，到时活不见人死不见尸，欧阳家族上哪里找人去？”作家的话：大家的票票要跟上啊

　　44.落入魔窟（慎入）

　　听到这对狗男女的无耻对白，气愤到极点的欧阳蔓下意识地挣扎起来，想痛斥这对不知廉耻的狗男女！
　　可是渐渐清醒过来的欧阳蔓才发现，他的四肢被紧紧捆绑在一张单人床的四个腿上，根本无法挣脱！
　　欧阳蔓发出的动静引起了许灵灵和奸夫的注意，他们一起向欧阳蔓的床边走来。
　　看著犹如被困猎豹般丝毫动弹不了的欧阳蔓，许灵灵双手抱膀，得意洋洋地环著蔓转了两圈，嬉笑著对欧阳蔓说：“蔓哥，没想到你也有今天？早知如此，何必当初啊？要不是你当初对我那麽狠，怎麽会落得如此下场？”
　　欧阳蔓满脸凶光瞪了许灵灵一眼，狠狠地说道：“你这条毒蛇！如果当初你买通律师篡改遗嘱之时我就将你投入大牢，让你死在牢里是轻而易举的事情！只怪我一时心慈手软，放过了你这个无耻贱人！不过你也别得意得太早……”
　　说到这里，欧阳蔓冷笑一声，戏弄地看著许灵灵，徐徐对她说道：“你以为你那套小儿科的伎俩能骗得过欧阳家的人吗？哼哼，和我比，你还嫩了点！我这条命不足惜，不过你也别做黄粱美梦了！你们的奸计根本得逞不了，你们就等著被碎尸万断的可悲下场吧！”
　　被欧阳蔓这样一吓唬，许灵灵脸上的笑容顿时凝固，她身体抖了抖，紧张地对身後的奸夫喊道：“苏宇！你还愣著干什麽？还不快上？”
　　听到许灵灵的命令，苏宇指了指自己的鼻梁，充满惊喜地问许灵灵：“你真的让我碰他？那我可不客气了啊？”
　　许灵灵恼恨地捶了苏宇一拳，恶狠狠地对他说道：“都这时候还他妈废什麽话？眼下不是争风吃醋的时候，先把他弄怀孕了整出个孩子来才是正经！咱们手上有了欧阳家的血脉，还怕以後没有保障？”
　　苏宇痛快地答应著：“好！，那哥哥我就不客气了！”
　　说著，他就淫笑慢慢脱下衣服，冲床上的欧阳蔓靠了过去。
　　看到苏宇满脸如狼似虎的饥渴之意，欧阳蔓的心在一点一点的收缩，他冷静地警告苏宇道：“如果你现在收手，我到时还可饶你不死！如果你现在胆敢碰我，不但是你自己死无全尸，你家人也会跟著受累！”
　　听到欧阳蔓的这句威胁，苏宇还是被震了一下，可是紧接著身後的许灵灵就猛地捅了他一下，急切地催促道：“你怕什麽怕呀？他现在是落架的凤凰不如鸡！也只能逞逞口舌之快，你就按我说的办吧，保管你日後金银裹身飞黄腾达，有享用不尽的财富！”
　　听了许灵灵这番鼓励，苏宇的勇气又鼓起几分，再说面对眼前这个让他朝思暮想的双性美人，欲望战胜了一切，所以，酝酿片刻，苏宇象一头发了情的狮子一般向欧阳蔓猛扑过去！
　　“啊……不……”被重物死死压制的蔓忍不住发出一声低呼，他用力挣扎著四肢，可却让束缚他的绳索弄得更加痛苦。
　　看著欧阳蔓痛苦不堪有些扭曲的面部表情，苏宇在他耳畔轻轻说道：“欧阳总裁，你可别怪我，要怪就怪你长得太美，同时也太有钱了！”
　　说完这句，苏宇不顾一切地撕扯下蔓身上的衣裤，大力地分开了他的双腿！
　　“畜生！放开我！”蔓使尽全身力气挣扎著，可是那可恶的绳索捆得太紧，他根本动弹不了一丝一毫！
　　苏宇跪在蔓的两腿之间，俯下头用嘴一把噙住蔓那诱人的花瓣，不管不顾地吸吮起来！一边吸吮嘴中还不忘说著含糊的淫话：“老家夥被我们折腾到这里还没洗过澡呢，这骚穴的味道有点腥啊！不过照样诱人啊，尤其是这里面的淫水，哈哈好甘甜啊！”
　　此时愤慨交加的泪水已经逸出蔓的眼眶，那束缚他的绳索深深地陷进了他的肉里！
　　自从逃离了父亲的魔爪，欧阳蔓这一生可谓顺风顺水，身为一个庞大跨国企业当家人的他，一向恢宏气概，颐指气使，人前享尽风光，哪里受过这般屈辱？
　　他做梦也料想不到，自己竟然会栽在一个小娘们手中，沦为她和她奸夫的性奴！
　　可是事到如今，欧阳蔓是虎落平川被犬欺，他也只好暂时忍耐以图後计。
　　苏宇在尽情品尝了欧阳蔓的花穴之後，又迫不及待地将自己早已炽热如炬的坚硬捅进了蔓已经湿润的穴口……
　　欧阳蔓下意识地闭上了双眼，屈辱的泪水沿著眼眶蜿蜒而下，紧攥的双拳随著苏宇下体的凶猛动作在不断颤抖著……作家的话：我知道大家不忍心让蔓受到伤害，但蔓这次是微服旅行，突然落入魔手不可能那麽快被欧阳家获知，也不可能那麽快脱险，许灵灵一心想让蔓快点怀孕，苏宇又早就眼馋蔓的美色，所以蔓这场被污辱是避免不了，否则就不符合基本的逻辑性了，但我保证後面不会很虐，谢谢大家支持！

　　45.色诱奸夫（慎入）

　　虽然身陷囹圄，但是内心坚强的欧阳蔓始终没有放弃生的希望，他一直在观察著周围的环境，寻找逃生的机会。
　　欧阳蔓发现，他现在所处的这个地方是个非常隐蔽的地下室，面积大约有七十平米左右，除了简陋的卫生间和厨房以外，剩下的就是个笼统的大房间，没有客厅和卧室之分。
　　束缚欧阳蔓的这张床被安置在离外门较远的最里面，房间里还有另一张床，同时还有些简易的家具家电之类，麻雀虽小五脏俱全，看样子是许灵灵花了些心思租来的。
　　平时许灵灵不住在这里，她一天过来查看一两次，经常监视蔓的是那个叫苏宇的小明星。
　　这个苏宇最近好象也没有什麽戏拍，闲得很，几乎一天二十四小时都住在这个地下室。
　　苏宇的日常活动，除了监视欧阳蔓不让他逃跑以外，就是尽情享用他的身体，还有就是看电视、打游戏，他们的一日三餐都由许灵灵从外面送进来。
　　欧阳蔓知道，许灵灵心狠手辣，她既然敢把自己囚禁在这里，就是报著鱼死网破的决心，所以指望她手下留情放自己一条生路是不可能的。
　　自己如果想逃跑，就必须从这个叫苏宇的男人身上寻找突破口。
　　好在他们二人单独相处的时间很多，欧阳蔓有足够的时间去诱惑和瓦解他。
　　苏宇对欧阳蔓的身体非常迷恋，又一次他在蔓的身体上挥汗如雨的时候，欧阳蔓不失时机地和他攀谈起来，他问苏宇：“我记得你去欧盛表演过节目，是吧？”
　　此时苏宇那可耻的硬物正在蔓体内插著呢，看到先前一直对自己冷若冰霜的蔓突然搭理他了，苏宇赶紧受宠若惊般应道：“是啊，是在你们欧盛集团的新年晚会上，唉，只不过象我这种三流小明星，哪里入得了你这个大总裁的眼？恐怕你早就忘得一干二净了。”
　　欧阳蔓故意使出连自己都很恶心的桃花眼，电了苏宇一下，就这一眼，电得苏宇浑身猛烈战栗了一下，他那罪恶的小火山轰然倒塌，在蔓的体内一泻千里！
　　欧阳蔓强忍住内心的厌恶，以一种迷人的腔调在苏宇耳边轻轻说道：“其实你长得很帅，我喜欢……”
　　这下苏宇更加心花怒放，他激动地抱紧蔓的身体，卖力地在他脸颊上亲吻起来。
　　欧阳蔓故意装作很痛苦的样子拨动著身体，以一种我见犹怜的语气对苏宇说：“你看我这个样子咱俩多不尽兴？要不你把我手脚松开吧？你这麽强壮，我能跑到哪去？”
　　这下苏宇为难了：“这……我就怕灵灵来了……看我把你放开了，她饶不了我……”
　　“哎呀，你这个傻瓜，她来之前，你再把我绑上不就行了吗？”蔓的声音透著让人难以拒绝的甜腻。
　　看著欧阳蔓被紧紧捆绑的四肢，苏宇在犹豫著，其实蔓这样被绑著，他们做起来真的很不尽兴，想象一下如果蔓那曼妙无比的四肢能自由动作，那麽自己在插他时该是多麽销魂的一副场景啊……
　　这样想著，苏宇情不自禁地开始给欧阳蔓松绑，他先解的是蔓两条腿上的绳索。
　　因为许灵灵这个毒妇怕蔓逃跑，所以绳索不但绑得紧而且打的是难以解开的水手结，苏宇在解时颇费了一番劲。
　　看到苏宇笨手笨脚的样子，心急似火的欧阳蔓不由得低声催促他：“你先把我手上的绳子解开，然後咱们俩一起解下面的！”
　　苏宇傻乎乎地答应著，正欲去解欧阳蔓两只手上的绳索，就听後面传来一声闷响，苏宇只感觉自己头上挨了重重一棒，眼前一黑，就昏了过去。
　　紧接著，欧阳蔓看到一个头部围著厚厚白纱巾的女人猛然用一块手帕捂住他的口鼻，渐渐地，欧阳蔓也失去了意识……

　　46.疑窦丛生

　　待欧阳蔓再次苏醒过来，才发现那个围著白纱巾的女人正是许灵灵。
　　许灵灵很谨慎，每次来给欧阳蔓和苏宇送饭都要围纱巾戴墨镜，把自己的真面目遮掩起来，就是为了防止有人认出她。
　　此刻许灵灵头上的纱巾已经褪下，她正在劈头盖脸地斥骂苏宇：“你这个白痴！他勾引你两下你就上钩了？你以为放了他，他就会饶过你吗？你也不看看他是什麽身份，你是什麽身份？在他眼里，你连条狗都不如！他可以象赶一条狗一样把我赶出来，也可以那样对你！不！比那更狠！信不信你放了他之後，他马上会带人凶狠地反扑过来？到时别说咱们两人，就是咱们的家人，都将性命不保！我真怀疑你那脑子里是不是浆糊啊？要不是我来的及时，咱们的计划全都毁在你的手里了……”
　　此时的苏宇也从刚才的色胆包天中渐渐清醒过来，他捂著被许灵灵打得肿痛的头，委屈地说道：“人家知道错了不行吗？不过你下手也太狠了，这万一要是把我打残废了怎麽办？”
　　许灵灵恨恨地冲苏宇举起手：“你还敢狡辩？若不是我那一棒，你怎麽会开窍？现在咱们俩就是一根绳上的两个蚂蚱，跑不了我也跑不了你！”
　　听许灵灵这样一说，苏宇不敢再多说什麽了。
　　接下来的日子，许灵灵为防事情有变，几乎是日夜蹲守在这个地下室，她让苏宇买了很多食材，他们三人的夥食就在地下室就地操作。
　　这样一来，欧阳蔓的日子更不好过了。
　　许灵灵不仅监督他不让他逃跑，而且监督苏宇，让他在蔓的体内频繁“授种”，希望蔓能早日怀孕。
　　许灵灵还心急地拿蔓的尿液去测试，结果是一次一次令她失望。
　　欧阳蔓知道，自己一旦怀孕，那狡猾的许灵灵就不会让苏宇再接触他了，因为她怕苏宇与蔓接触多了会对他产生感情，所以她才这麽心急地让蔓尽早怀孕，好把苏宇踢出局。
　　到那时，被捆绑住四肢的蔓，独自一人被关在这麽一个与外界完全隔绝的地下室，叫天天不应，叫地地不灵，那可真是束手无策、坐以待毙啊！
　　想到这里，欧阳蔓不禁悲从中来，他没想到自己这半生大风大浪都经过了，却在小河沟里翻了船，栽在一个小女人手里。
　　***
　　欧阳蔓被许灵灵和她的奸夫秘密绑架了近十天，这期间欧阳健曾几次联系过蔓，手机接通後，早有准备的许灵灵把原来录制的蔓的日常对话，诸如“嗯，我很好”“行，我支持你的决定”“我很忙，你自己决策吧”此类话语，播放给电话对面的欧阳健。
　　因为声音确实是欧阳蔓那熟悉的音调，所以欧阳健没有怀疑，而每次他如果问得多了，许灵灵就会播放一句欧阳蔓不耐烦的录音：“我很累，先这样吧，有事发短信。”
　　而如果欧阳健发短信过来，许灵灵就更好应对了。
　　就这样，欧阳蔓的行踪并没有引起欧阳健等欧盛高层的怀疑，他们都以为蔓在江南游山玩水呢。
　　在欧阳蔓被秘密绑架十天後的一个上午，吕重曾拨打过蔓的手机。
　　当初离开时，吕重就决定渐渐淡出蔓的生活，因为他知道蔓已经有了新的选择，出於尊重他的决定，也是为了不打扰他的生活，吕重不敢频繁的联系蔓。
　　那个上午，吕重不知为什麽总感觉心神不定，他没有忍住对蔓的思念，拨打了他的手机。
　　可是，就是这次联系，让吕重心中疑窦丛生。

　　47.钓鱼计划

　　依照惯例，当吕重打来电话时，许灵灵仍旧播放了蔓以前的录音，可是，再精密的录音设备录制的声音，也无法和人口亲自发出的声音相提并论，在音质、音调方面有著本质差别，也许普通人听起来没什麽感觉，但在做过多年特工、听觉极其敏锐的吕重听来，却感觉很可疑。
　　诧异之下，吕重冷静地对电话对面追问了一句：“蔓，能告诉我你现在在哪里吗？”
　　片刻，只听电话对面传来“欧阳蔓”的一句：“我很累，先这样吧，有事发短信。”
　　吕重握紧手机连声追问道：“喂喂！”可是电话已经被挂断了，传来的是“滴滴滴”的忙音。
　　须臾，吕重收到了蔓手机发来的一条短信：“我在XXX景区游玩，现在不方便接电话，有事请发短信，我看到後会回复的，欧阳蔓。”
　　这下，吕重更怀疑了。
　　明明可以通过电话告诉自己他在哪里，可是“欧阳蔓”偏偏不这样做，非要过後发短信告知，这种奇怪行为的合理解释只有一个，那就是先前蔓在电话中的回复都是事先录制好的，所以他没法回复自己“现在在哪里。”
　　洞悉了这一点，吕重只感觉不寒而栗，他知道蔓很可能出事了！
　　容不得多加考虑，吕重马上驱车赶往欧盛集团。
　　心急如焚的吕重以最快速度到达欧阳健的副总裁办公室，经过秘书通传後他快步走了进去，只见欧阳健正倚坐在旋椅上，气定神闲地看著走进来的吕重。
　　“哟，吕叔，今天怎麽有空到我这走走啊？”看著面前的吕重，欧阳健笑问道，语气里充满了居高临下的傲气。
　　可是眼前的吕重，根本没心情和欧阳健计较这些，他强忍内心的不安，双手撑在欧阳健的办公桌两角，冷静地问他：“总裁最近和你联系过吗？”
　　看到吕重沈重的表情，欧阳健先是一怔，而後答道：“联系过啊，怎麽了？”
　　吕重把自己心中的顾虑一五一十地告诉给了健。
　　闻听此番话，欧阳健大吃一惊，接下来在吕重的授意下，欧阳健即刻报警，其实此前警方已经收到了吕重的内部线报，正在严阵以待。
　　在警方全程监控的情况下，欧阳健坐镇欧盛总部，负责将鱼拖住；吕重则带领一干精英力量，分布在城市的各个紧要关口，负责钓鱼。
　　一切安排就绪，欧阳健按照警方授命，与蔓的手机再次取得联系，这回他又听到了蔓的声音，只不过大家都心知肚明，这次还是录音，欧阳健不失时机地告诉电话对面的“蔓”，说公司有紧急情况，董事会希望能与总裁召开可视电话会议。
　　这下许灵灵有点措手不及，她犹豫几秒，马上播出了以前录制的欧阳蔓的某段录音：“我现在不方便，稍後给你回复吧。”说完就挂断了电话。
　　虽然电话被挂断了，但许灵灵中间犹豫这几秒，给了警方手机定位足够的时间，警方通过GPRS定位系统获知了犯罪分子现在所在位置，并且迅速通知了守候在各处待命的便衣警察们。
　　狡猾的许灵灵怕被人发现他们藏匿欧阳蔓的地下室，所以每次通话都要变换不同的地点，这次她是在一个地下停车场和欧阳健取得的联系。
　　收到警方线报後，包括吕重在内的便衣警察们从四面八方向这个停车场包抄过来，可是停车场很大，纵然知道犯罪嫌疑人就在此处，也不好捕获具体目标。
　　此时的许灵灵与欧阳健通话後，心中隐隐有不祥的预感，她头裹层层纱巾，眼戴深色大墨镜，急匆匆地上了自己一辆红色宝马车，向停车场外开去。
　　守在停车场出口隐蔽处的吕重一看到这辆突然驶出的车，再看到里面紧紧包裹著头面的驾驶员，心中就全然明白了，他马上开车远远地跟在了许灵灵的车後。
　　许灵灵很狡诈，她那辆红色宝马七转八转，就是不往具体地点驶去。
　　跟在後面的吕重也很沈稳，他的车和许灵灵的车保持著相当大的一段距离，这样不容易被发现。
　　同时，今天的吕重样貌也经过了改扮，所以极难被认出。
　　在外面兜兜转转了近两个小时，许灵灵确认後面没有跟踪者，才猛然调转方向，向关押欧阳蔓的那个地点疾速驶去。
　　此时跟在後面的吕重，为了防止被许灵灵发现，已经於中途悄悄换车，现在他的车远远地跟在许灵灵车後。作家的话：祝大家圣诞快乐，新的一年心想事成哟OAO

　　48.深入虎穴

　　许灵灵将车驶入一个老旧的小区，而後下了车，她没有马上去地下室，而是回头查看良久，确认没有人跟踪，才匆匆向地下楼层走去。
　　此时，早已下车的吕重和其他便衣警察就守在树阴的隐蔽处，看到许灵灵走进楼门，他们悄悄尾随其後。
　　进了地下室的许灵灵马上将纱巾和墨镜摘下，骂骂咧咧道：“妈的，欧阳健好象有点怀疑了，居然要求视频对话，这接下来怎麽应付？”
　　本来，许灵灵用欧阳蔓的录音冒充他本人与欧阳健联系，是想拖延时间，因为如果蔓几天没有音讯，势必会引起欧阳家族的怀疑。
　　许灵灵是想时间拖得越久，欧阳家族和警方越无法寻找破案的线索，但没想到聪明反被聪明误，她哪里料到，现代高科技手段让无线通讯定位变得无比精准，这就暴露了他们的行踪。
　　就在许灵灵和苏宇一筹莫展之际，地下室那道锈恋斑斑的防盗门已经被警察用破锁方式打开了！
　　以吕重为首的几名便衣警察以迅雷不及掩耳之势迅速冲进房间，举枪对屋内的许灵灵和苏宇喊道：“不许动！”
　　在门响那一瞬间，狡猾的许灵灵已经退到欧阳蔓床前，在警察举枪的同时，许灵灵将一把锋利的尖刀逼在欧阳蔓颈前，声嘶力竭地冲警察喊道：“放下枪！要不我就杀了他！”
　　看情况如此危急，吕重不动声色地俯下身，将手中的枪慢慢放在地上，而後冲身後的便衣们使了个眼色。
　　那些便衣警察慢慢向门外退去。
　　此时的欧阳蔓处於半昏睡状态，因为狠毒的许灵灵怕蔓清醒时会绞尽脑汁逃跑，所以就定时给他服用安眠药，但这却为他们此时潜逃造成了障碍。
　　眼下的许灵灵想做最後的垂死挣扎，她拿刀比著蔓的脖颈，一边注视著吕重他们的身影，一边冲苏宇高喊道：“快给他松绑！”苏宇忙不迭地给欧阳蔓解开了四肢的绳索。
　　厚重的绳索退下後，欧阳蔓那被捆绑得红肿渗血的四肢登时呈现在众人面前！
　　看到心爱的人遭受到这种非人的待遇，吕重的心在一阵阵的抽搐、滴血！
　　许灵灵一边冲警察们气急败坏地高喊道：“备车！给我们备车！要不我就杀了他！”同时用眼神示意苏宇：“把他架起来！咱们走！”
　　可是此刻极度虚弱且处於半昏迷状态的欧阳蔓根本无法行走，苏宇拖拖拽拽地将他扶起，欧阳蔓的身体又不由自主地向地上倒去。
　　看此情景，许灵灵没好气地冲苏宇喊道：“你这个白痴！快把他背起来呀！他现在是我们手中唯一的砝码！”
　　惊惶失措的苏宇只好照做，但因为欧阳蔓毕竟是个身高一米七七的大男人，而且他此时不清醒，所以背起他并不容易。
　　看著苏宇吃力的样子，再看著欧阳蔓惨白到极点的面色，吕重徐徐对许灵灵说道：“他这副样子，即使被你们扣为人质，也活不了几天，到时他死在路上，你们还是会落得个束手被擒的下场！你看这样好不好，我来代替他做你们的人质，我是国家二级警督，曾为警界立下过汗马功劳，喏，这是我的警务证。 ”
　　说著，吕重轻轻蹲下身，将手中的警务证倏地一下推到许灵灵脚前。
　　许灵灵警惕地看著吕重，又扫了扫那地下的警务证。
　　吕重语气恳切地对许灵灵说：“相信我，我这条命还是值点钱的，有我在你们手中，警方一定不敢把你们怎麽样，到时你们就可以顺利逃出警察的封锁线。”
　　此时，许灵灵心中正在做著激烈的思想斗争，她也怕虚弱到极点的欧阳蔓会死在半路，到时他们毫无退路。
　　为了给许灵灵吃个定心丸，吕重将手背在身後，让身後的便衣给他戴上手铐，而後示意便衣将钥匙扔到许灵灵脚下。
　　吕重将被铐死的双手展示给许灵灵：“这下你放心了吧？”
　　许灵灵稍作思考，迅速给苏宇使了个眼色，苏宇马上会意，他放开欧阳蔓，上前来用手制住吕重的胳膊，许灵灵用刀架在吕重脖颈上，大声冲门外的警察们喊道：“你们都後退！後退！给我们备车！要不我就杀了他！”
　　吕重冲门外的兄弟们深深看了一眼，那些便衣警察们纷纷向後退去，给三人让出一条道路。
　　许灵灵和苏宇挟持著吕重来到楼门外，警方依照许灵灵要求准备的越野车现在就停靠在那里。
　　苏宇打开车门，准备将被他们挟持的吕重推上车，吕重环顾左右，知道欧阳蔓此时已经在自己人手中，他现在毫无後顾之忧，其实吕重刚才已经用暗藏的特用钥匙悄悄打开了手铐，他一直在等待时机，等待欧阳蔓全无危险後，再动手。
　　在上车的一瞬间，吕重突然先发制人，猛然挥起手，将许灵灵手中的尖刀打落在地！旁边的便衣警察们一哄而上，将许灵灵和苏宇制服。

　　49.患难真情

　　许灵灵和苏宇被制服後，此时救护车也呼啸而至，几名便衣用担架将受尽折磨、身体接近虚脱的欧阳蔓从地下室抬了出来。
　　看到蔓，吕重疾步走了过去，俯下身一把握住蔓的手，近乎哽咽地说：“蔓，我……来晚了……”
　　经历此番折腾，刚才神志模糊的欧阳蔓已渐渐清醒过来，他认出眼前之人正是他心中深爱的吕重。
　　蔓眼中噙著泪，呆呆地注视著吕重那张熟悉的面庞，良久，他用微弱而沙哑的嗓音对吕重说道：“重哥，我以为这生……再也见不到你了……”
　　说完这句，欧阳蔓就泣不成声，吕重紧紧将他拥入怀中，也禁不住潸然泪下。
　　此时，闻知消息的欧阳健、欧阳蔚等人都已经赶到解救现场，看到欧阳蔓与吕重这副患难见真情的深情画面，大家都默默无语，心情却很复杂。
　　***
　　欧阳蔓被送进了本市最好的医院。
　　被许灵灵等人绑架这十余天，因为欧阳蔓一直手脚被缚困在床上，基本没怎麽好好吃过东西，加之屡次遭受苏宇的性侵犯，受尽折磨，所以此刻身体虚弱到极点，欧阳家族聘请了世界顶尖的医生为蔓诊治。
　　在校上课的欧阳俊，接到哥哥欧阳健的通知後，火速赶到了医院。
　　当欧阳俊气喘吁吁地跑进哥哥告知的那间病房时，一眼就看到了躺在病床上面色苍白无比憔悴的父亲。
　　“爸爸！爸爸！您这是怎麽了？您不是去旅游了吗？怎麽会变成这样啊？”俊儿一下就扑到了父亲身上，连哭带喊地大声询问著。
　　蔓勉强笑著抚摸著儿子尚显稚嫩的面庞，虚弱地答道：“没什麽，爸爸只是被奸人所害，不过现在一切都过去了，没事了。”
　　“爸爸，爸爸，您别离开我……”俊儿紧紧依偎在父亲怀里，泣不成声。
　　“不会的，爸爸不会离开俊儿的……”蔓抚摸著儿子刺o一样的寸头，喃喃安慰著他，眼神里充满了慈爱。
　　在旁边的吕重看著他们父子二人这副温馨感人的亲情画面，也不禁为之动容。
　　这次飞来横祸，却出人意料地产生了一个令当事人喜忧参半的後果，那就是将本已渐行渐远的吕重和欧阳蔓的关系一下拉近了。
　　蔓住院这些日子，吕重一直在医院贴身陪护，端水喂饭，嘘寒问暖。
　　这些，欧阳健当然都看在眼里，但鉴於蔓现在是带伤之人、极度虚弱，他也不好多做计较，生怕影响蔓的康复。
　　对於蔓这次的被绑事件，健心中一直很自责，他认为正是因为自己的疏忽大意，才会导致蔓被绑架十余天後才被发觉。
　　他也深知，论沈著敏锐，自己确实不及吕重十分之一，为此他心中既懊丧又无奈。
　　蔓入院以後，在处理外伤的同时，他首先要求医生检查自己是否怀有身孕，因为他很清楚自己多日来一直遭受残酷的无保护性侵，很可能会意外受孕。
　　在等待结果的时候，蔓的心中很忐忑，一直陪在他身边的吕重当然看出了他内心的焦虑，轻轻握著他的手安慰他：“别想那麽多，既来之，则安之……”
　　看著吕重那双温暖坚定的眼睛，欧阳蔓情不自禁地喃喃问道：“你……早就知道……我和别人不一样……是不是？”
　　听蔓这样问，吕重那古铜色的面颊闪过一丝羞涩，他颇不好意思地笑著对蔓说：“只是有点感觉，但并不知道那麽多……”
　　蔓轻叹了口气，无奈地自语道：“如果这次真的怀上了，怎麽办呢？”
　　吕重紧紧握著蔓的手，无比坚定地对他说：“怀上了，就生下来吧，我帮你养，只要是你生的，我都喜欢。”
　　这话给了欧阳蔓极大震动，他吃惊地看著吕重，片刻後徐徐问道：“这可是你的心里话？”

　　50.悲情告白

　　吕重怔怔地看著蔓的眼睛，肯定地冲他点了点头。
　　看著吕重这副义无反顾的样子，欧阳蔓脸上泛起一丝难以名状的苦涩笑意。
　　他将手从吕重手心缓缓抽出，避开吕重那殷切的眼神，自言自语道：“算了吧，你别再说这种话来安慰我了……”
　　吕重再次抓住蔓的手，真诚地说道：“我是真心的，请相信我！”
　　欧阳蔓被迫和吕重那双咄咄逼人的暗黑双眸对视著，良久，蔓表情略带痛苦地喃喃说：“其实你什麽都知道，包括我以前的那些事……”
　　吕重轻声安慰蔓：“以前那些事，既然已经尘封，就让他……过去吧，别再让那些事来折磨你的心，好吗？”
　　听到吕重这句安慰，欧阳蔓的心中却更加不是滋味，那些饱含羞辱和痛苦的如烟往事，哪会那麽轻易忘记？就算尘封在心底深处，不经意间碰触，还是会引起心脏撕裂般的痛楚。
　　受了强烈刺激的蔓猛然从吕重手中抽出自己的手，尽乎咆哮地低声吼道：“在你眼中，我可能就是那样一个任人玷污的不洁之人！原来是这样，今天还是这样！我不需要你的怜悯！你走！你走！我不想再见到你！”
　　面对欧阳蔓突然爆发的歇斯底里，吕重先是愕然，可是，当他看到蔓夺眶而出的委屈泪水时，吕重不假思索地将蔓紧紧搂进怀里，不顾他的拼命挣扎，在他耳畔急切地表白道：“以前都是我不好！都是我的错，是我不够勇敢，但从现在起我不会了，我要和你在一起……”
　　“你放开我！我不相信你！这麽多年了，你……很清楚我对你的感情，可是你……却始终视而不见，因为你一直在嫌弃我，觉得我是个不干净的怪物！我在你面前已经毫无尊严可言，我不需要你虚假的怜悯和同情，你走！你走！让我清净一会儿！”
　　此时的欧阳蔓已经完全失去理智了！
　　他咆哮的话语夹杂著断断续续的哽咽声，听上去是那样令人心碎。
　　吕重没有走，他也落泪了，他紧紧攥著欧阳蔓用力推搡他的两只手，声音喑哑地对蔓说道：“我不是嫌弃你，更不是同情你，我也一直在……深爱著你，可是我只怕承担不了你这份沈甸甸的爱，给你带来更大的伤害……”
　　听吕重这样说，欧阳蔓的情绪渐渐冷静下来，他低头啜泣著，等待吕重接下来的陈述。
　　看著蔓那双满含泪水的痛苦双眼，吕重沈重地说道：“蔓，你知道秦家和我家是警界世交，但你知道玉新的父亲是怎麽死的吗？”
　　欧阳蔓抽搭著摇了摇头。
　　吕重继续说道，这回他的语调变得更压抑：“玉新的父亲是在执行任务时为掩护我父亲而死，所以我们吕家实际欠秦家一条人命啊！更何况玉新还有严重的天心病，不能生育，也不能过……夫妻生活，如果我不负起照顾她的责任，她可能就要孤老终生，这样我们吕家他日有何颜面去见她壮烈牺牲的父亲？我爱你，这一生只爱你一个人，可是既然我已经娶了玉新，就不想再轻易给你承诺，怕给不了你想要的幸福，给你带来更多伤害……原来我就是这样想的，可是……”
　　此处，吕重顿住，深深地看了欧阳蔓一眼，将他的手握得更紧，掷地有声地对他说道：“可是这次看到你在那样九死一生的情况下侥幸脱险，我心里什麽顾虑都没了！救你那一刻起我就发誓，如果我们平安无事地归来，只要你肯接受我，我下半辈子再也不离开你身边！”
　　听著吕重如泣如诉的真情表白，蔓那颗冰冷而破碎的心在渐渐融化弥合，他抬起头看著吕重含泪的双眼，颇为疑虑地喃喃问道：“可是……秦玉新怎麽办呢？她能接受我和你在一起的……事实吗？”
　　吕重坚定地对欧阳蔓说道：“我想她会……理解的，这些年我们名为夫妻，实质上只是清白的兄妹关系，她很清楚……我不爱她，如果她知道我们相爱了这麽多年，我想她也会……支持我的选择，不过咱们在一起後，我还是会继续照顾她，这样你能接受吗？”
　　欧阳蔓毫不犹豫地点点头，理解地应道：“我能接受，你们这麽多年都这样过来了，已经是事实上的亲情关系，我不会因为我的存在而阻断你对她的照顾，只要她肯接纳我和你在一起。”

　　51.囚徒末路

　　欧阳蔓的孕检结果出来了，很庆幸的是，他没有怀孕！
　　知道这个结果後，蔓长舒了一口气，心中的一块石头总算落了地。
　　同时，因为和吕重长达二十年的柏拉图式的爱情长跑终於有了结果，欧阳蔓的心情变得前所未有的舒畅，心情舒畅身体上的伤恢复得也快，半个月後他就精神抖擞地出院了。
　　许灵灵和苏宇被以“绑架、强奸、袭警”等多项重罪起诉，等待他们的将是极其残酷的刑罚。
　　欧阳蔓在伤愈之後去牢房见了许灵灵一面。
　　探访当日的欧阳蔓，仍如往昔一般身著优等质料的白色西服，配以藕荷色阿玛尼衬衫，和金色菊花图案的锦缎领带，把他俊美的容颜和通体的贵气衬托得惟妙惟肖。
　　蔓在探监室里等候片刻，身戴手铐脚镣的许灵灵才在狱警押解下步履艰难地来到探监室。
　　隔著铁窗初一见她，欧阳蔓差点没有认出这个自己昔日的妻子。
　　承蒙欧阳蔚控制的黑帮势力的照顾，许灵灵入狱以後已经吃了不少苦头，此刻的她浑身带伤，面部浮肿，一头乌黑的秀发早剪成了凌乱的短发，再也看不出任何一点昔日秀美的影子。
　　欧阳蔓冷冷地打量著眼前这个心狠手辣禽兽不如的毒妇，嘴角泛起一丝冷笑。
　　这对昔日金童玉女般令人W羡的神仙眷属，今日却是天地之差，一个是高高在上的座上宾，一个却是毫无尊严的阶下囚。
　　许灵灵在铁窗前坐下，看著窗外的欧阳蔓，目光呆滞而空洞。
　　欧阳蔓在窗外的探视椅上优雅落座，点燃了一只香烟，注视著面前的许灵灵，徐徐吐出烟圈後问道：“为什麽不知满足？我哪里对不起你？”
　　许灵灵苦笑一下，声音沙哑地答道：“我想要更多，我想要和你的孩子们一样享受身家几十亿的顶尖富豪生活，只做一个花瓶式的贵妇人，满足不了我的虚荣心。”
　　欧阳蔓冷笑一声瞟向别处，片刻後他指著许的鼻子冷冷对她说道：“人的命运，是开始就注定了的，你想彻底改变，要看自己有没有这个资本？我给予你的地位，已经是你人生的最巅峰了！”
　　许灵灵无奈地笑道：“我知道，但人的贪心是无限的，既然你已经让我看到了天堂的美景，不看个够，我可能满足吗？”
　　欧阳蔓冷冷地注视著面前这个死不悔改的女人，知道今生她是无药可救了。
　　许灵灵盯著蔓手指上夹的半支香烟，眼神无比渴望地乞求蔓道：“蔓哥，给我吸一口吧！她们说我将被……判处死刑，以後再也没有机会品尝这些好东西了……”
　　欧阳蔓看了看手中的香烟，探起身，将它徐徐递到许灵灵口中。
　　许灵灵微合著双眼，无比享受地吸吮著这在她看来无比美味的半只香烟，神态似乎已经游离了这个世界。
　　等她再次睁开眼睛，欧阳蔓已经站起身准备离开了。
　　许灵灵用带著手铐的双手紧紧抓著铁窗的栏杆，歇斯底里地冲欧阳蔓喊道：“蔓哥，我知道你不会原谅我，可我也不会原谅你！如果当初你没有带我进入那个花花世界，我今天可能还是个纯洁朴素的城市白领，可能早就嫁给一个踏实肯干的工薪族，过著不富裕但却很充实的平民生活了！是你带我来到那个世界却又轻轻把我抛弃，我不干！蔓哥，你带我走吧！蔓哥，我求你了，你带我走吧！”
　　欧阳蔓转身看了看许灵灵，想对她说：我给过你机会，可是你没有珍惜，今天这一切，全是你自取的。
　　可是，面对这个精神已经濒临崩溃的女人，他知道现在说什麽都没有用了。
　　欧阳蔓抬起脚大步向监室外面走去，後面的许灵灵号啕大哭，声音里充满了生命毁灭前的绝望之情。

　　52.共筑爱巢

　　吕重重新回到欧盛集团总部工作。
　　欧阳蔓特意召开全体董事大会，为吕重的重新归来接风洗尘。
　　这些董事们与吕重共事多年，深知他的为人，既敬重他的人品也钦佩他的能力，所以此刻看到他重返欧盛，多数董事都致以了热烈的欢迎，只有一人除外。
　　这个人当然就是欧阳健。
　　当日在董事大会上，听著其他董事们与吕重侃侃而谈，欧阳健一直沈默不语，但冰冷的面色和不屑一顾的眼神已经充分表露了他内心的抵触情绪。
　　这些，欧阳蔓当然都看在眼里。
　　他想找个机会和欧阳健好好谈谈，把双方的关系回归到亲情这个层次上来。
　　但眼下的欧阳蔓没有这个空闲，现在的他，正沈浸在和吕重重修旧好的巨大喜悦之中，同时，因为这次绑架受伤事件，欧阳蔓脱离欧盛集团长达一月之久，手头积累了大量事务需要处理，实在腾不出空来去作健的思想工作。
　　待把欧盛的主要事务处理完毕，欧阳蔓急著去操做的一件事，就是共筑和吕重的爱巢。
　　欧阳蔓把位於远郊的一幢面朝大海的旧别墅休憩一新，用於平时他和吕重居住。
　　吕重这边，他找了个机会把他和蔓的关系向妻子秦玉新做了坦白。
　　吕重拉著秦玉新的手，温和地告诉她：“我和蔓在一起後，咱们的生活方式不会有太大的改变，我还是会经常回来看望你，家里的一切我也会料理好，不过以後我会抽出一定时间去陪蔓，毕竟这些年来，为了我他心里一直很苦，我感觉挺对不住他的，你能理解吗？”
　　秦玉新是个通情达理的女人，虽然她心里深爱著重，但她也明白吕重并不爱她，况且这些年来她没有尽到一个做妻子的责任，所以此刻她轻声对吕重说道：“重哥，我……能理解你的选择，也支持你……这麽做，这些年我已经耽误你很多了，现在既然你和欧阳总裁已经袒露心迹，那我……祝福你们了，我这边，你不用担心，也不用总……回来看望我，那样……欧阳总裁会多心的。”
　　听著秦玉新柔弱的声音，吕重微笑著握著她的手轻声说：“玉新，你别这样说，蔓一再表示让我好好照顾你，有什麽需要尽管开口，放心吧，我们以後还会象从前一样融洽的。”
　　秦玉新痴痴地看著吕重那张诚恳的面容，轻轻点了点头。
　　***
　　接下来的日子，欧阳蔓和吕重完全沈浸在新婚燕尔的甜蜜当中，暂时抛却了一切烦恼。
　　他们一周会抽出几天时间居住在他们海边的爱巢。
　　到了那里，欧阳蔓全然没有了白天居高临下的傲然气势，而是俨然已经变身为一位贤惠温顺的居家小主夫，他会系上围裙，拿出久不演练的厨艺，为心爱的重烹制几道好菜。
　　夜晚，他们就在面朝大海的卧房相依而卧，任透著咸意的海风微微撩起他们的窗纱，轻轻拂过两个恣意缠绵的男人的强健身体，此情此景，美妙似仙境，快活赛神仙。
　　沈浸在爱河中的欧阳蔓完全没有注意到，此刻就在同一个城市，在他曾经朝夕居住的宅邸里，正有一个年轻的男人时刻忍受著心底深处蚕食一般的痛苦。
　　这个男人，就是他的养子欧阳健。
　　一天深夜，欧阳蔓独自一人回到他从前居住的主宅。
　　走进客厅时，他发觉客厅没有开大灯，只有门庭处亮著光线柔和的壁灯，蔓正准备上楼梯，却被身後一声悠悠的问候给唤住了：“你终於肯回来了？”
　　蔓惊讶地转身望去，才发觉客厅阴暗的沙发处坐著一人，这人正是健。
　　欧阳健打开客厅的大灯，徐徐立起身，看著楼梯处目瞪口呆地望著自己的养父，冲他展开自己的十个手指，面无表情地对蔓说道：“十天，你已经整整十天没有回过家了。”

　　53.生死表白

　　健的面色，虽然竭力隐忍，但还是难掩怒意。
　　他缓缓走到蔓的面前，看著蔓那张因为近期人逢喜事而分外舒展的俊颜，冷冷地说道：“你最近心情不错啊？”
　　欧阳蔓自知对健有愧，所以此刻声音也显得比平时柔和许多，他轻声对健说：“我一直想找个机会和你谈谈，咱们去楼上谈吧。”
　　未料健倔强地对蔓说道：“佣人都睡下了，你怕什麽？就在这里谈！”
　　欧阳蔓有些震怒地看著健，却发现他那双宛如墨钻般黑亮的眼眸中溢满了委屈和倔强。
　　那一瞬间，蔓的内心有丝丝的战栗。
　　这个孩子，是真的喜欢他的啊！
　　这是健第一次胆敢这样公开违拗蔓的意思，蔓知道他是被气到极致了。
　　面对健如此的执拗无礼，蔓并未多说什麽，只是默默地用力拽著健的胳膊，将他强拽到客厅一边比较隐蔽的花厅，将门合上。
　　看著蔓的一举一动，健的眼神里充满了不屑一顾，他轻蔑地“嗤”了一声，甩开蔓的手，双手插兜，目光却不对著蔓。
　　蔓对著健低声吼道：“把佣人吵醒了，让他们全知道咱们的丑事，你就满意了，是吧？”
　　健还是保持著刚才那个姿势，一动不动，只是目光里的不屑情绪更加加重。
　　片刻，健沈声发问：“想说什麽？你就快说吧！”
　　面对这样的健，蔓还真不知道如何开这个口。
　　深思片刻，欧阳蔓平静地对养子徐徐说道：“健儿，咱们……分开吧。”
　　听到养父这句话，欧阳健猛然回过头怒视著他，他的目光，如两把利剑，真刺得蔓的内心丝丝冒冷气。
　　但是欧阳蔓毕竟不是初生牛犊了，他很快冷静下来，迎著健敌意的目光对他说道：“你可能清楚，我心中一直有个人，那个人就是你……吕叔，以前顾虑到他的……家庭，这二十年来，我们把真实的情隐藏起来，一直保持普通的朋友关系，但这次我被绑架，他来解救我，让我们更看清了双方在彼此心目中的地位，说实话，我们都已经人到中年，生命中还有几个二十年呢？我们不想再委屈自己，所以毅然决定在一起。”
　　健听著养父的娓娓叙述，冷笑道：“那我呢？你们两个人鸳鸯好合双宿双栖了，那我呢？还有吕重他那个太太怎麽办？你被绑架是我不够明查秋毫，我以後会努力改进，但我对你的感情可是苍天可鉴！”
　　蔓轻声对健说：“健儿，你冷静一下，吕重已经做通了他太太的思想工作，而且事实上他太太一直有严重的先心病，他们只是形式上的夫妻，我这边……只想取得你的理解，健儿，你应该明白，咱们虽然不是亲生父子，但毕竟顶著父子之名，这麽多年你在欧阳家也是被当成我的儿子养大的，如果咱们真的……长期在一起，有些风言风语早晚会流传出去，那样无论对你、对我、还是对欧阳家族，都是难以弥补的伤害，所以我希望你……能理解我的苦衷……”
　　健冷冷地扫视著面前的蔓，渐渐地，他的眼睛微眯起来，他走到蔓面前，低下头在他耳畔轻声说：“爸爸，我是你养子，这个身份你不是第一天才知道的吧？以前在我身下展转反侧的时候，你就已经知道我是你养子了吧？”
　　欧阳蔓没想到健会用这麽下流的话语来反驳他。
　　恼怒的蔓禁不住握紧了双拳，怒视著健低声吼道：“你说话注意分寸！”
　　健冷笑一声，继而答道：“好的，我注意分寸，但是……”健说著点了点蔓的肩头，看著他的眼睛，目光变得犀利了，他徐徐对蔓说道：“但是，有一点请你记住，我爱你，是真的爱，可以抛却生死的爱！所以这场角逐，我决不会退出，更不会放弃你，如果让我放弃你，那除非……让我死！”

　　54.海上会面

　　听到健斩钉截铁的表白，蔓的眸光敛了敛，他声音低沈而不失威严地问健：“你在威胁我？”
　　看著蔓，健云淡风清地一笑，继而说道：“不敢，我哪敢威胁你啊？”说著，健的目光变得倔强起来，他面无表情地对蔓说道：“我可以容忍你现在和吕重在一起，正所谓距离产生美，得不到的才是最好的嘛，你一直为二十年来只能和他遥遥相对不能朝夕共枕而耿耿於怀，那好，现在就成全你们！让你们来个双宿双栖，只羡鸳鸯不羡仙……”
　　说到这里，健靠近蔓的身体，俊美的双眼又微眯起来，他在蔓耳畔轻轻说道：“但请记住，这个世间适合你的男人，只有一个，那就是我！信不信？等你和吕重过了这个甜蜜新鲜的时期，你还是会回来找我的！我会在这里原地不动地等著你！”
　　健用力握住蔓的一只手，继而又深深看了他一眼，然後放开蔓，头也不回地大步走出了这个花厅。
　　蔓怔怔地站在那里，失神良久。
　　***
　　碧波荡漾的海面上，一艘银白相间的豪华私人游艇缓缓游荡著。
　　一尘不染的甲板上，一个身著蓝衣白裤的俊美男子，倚靠著栏杆凭海临风，目光投射在一望无际的海天尽处。
　　宽大的Ray-Ban太阳镜遮住了他的部分容颜，让人看不清他的面部表情，海风轻轻拂来，鼓起他夹在白色休闲裤中的淡蓝色丝绸衬衫，令静态的他又平添几分动态的美感。
　　就在这时，一个身著米色夏装的高大俊郎身影从舱中慢慢踱了出来，在蓝衣男子身後慢慢收住了脚步。
　　静静凝视著蓝衣男子，沈默良久，男人才笑著徐徐说道：“大哥，你这个大忙人，难得有空约我这个弟弟出来闲聊啊？”
　　蓝衣男子忽地转过身体，看著面前的男人微微一笑，摘下了鼻梁上的太阳镜，轻轻点头说道：“是啊，蔚，咱们哥俩儿好久没聚过了。”
　　欧阳蔚笑著，揽过欧阳蔓的肩膀，二人慢慢走到甲板中央的白色圆桌旁，坐了下来。
　　轻轻吸著杯中的饮品，欧阳蔚平静地询问蔓：“你好象有什麽心事？”
　　听他这样一说，神情仿佛游离仙境的蔓恍惚回过神来，看著蔚尴尬地一笑，喃喃说道：“是啊，最近……事情太多了……”
　　蔚略带担忧地：“怎麽？上次绑架後身体还没恢复过来？不过我看你面色还好啊，精气神也特别显年轻。”
　　蔓无奈地淡淡道：“那事倒没什麽影响了，不是为了那个……”
　　“那是为了什麽？”蔚紧紧追问。
　　蔓思索了一下，抬起头郑重地对蔚说道：“你知道我和……吕重在一起了吧？”
　　蔚看著蔓，莞尔一笑，轻声道：“上次他解救你时就已经猜中八九分了，不过你们这麽多年的感情了，能在一起，也很正常。”
　　蔓微微颔首，满腹心事地徐徐说道：“可是我在他之前，跟过一个人，现在……有点麻烦。”
　　闻听此言，蔚放下嘴中的吸管，疾声问道：“那个人是谁？”
　　蔓看著蔚，良久，他尴尬地扁了扁嘴，低声答道：“是我的……养子健。”
　　欧阳蔚杯中的吸管掉落甲板，他的面色陡然变得冷峻而且略带愠怒。
　　冷冷地盯著蔓，欧阳蔚严肃地问他：“你怎麽这麽糊涂呢？你不知道他和你是……父子关系吗？这种事如果传出去，我们欧阳家族还怎麽做人？”
　　蔓满脸绯红，徐徐答道：“我知道，唉，我现在也後悔死了，都怪当时一时冲动……”
　　蔚冷静下来，继续问蔓：“你说有点麻烦是指什麽？他现在还对你纠缠不休？”
　　蔓无奈地点头：“是，他知道我和吕重在一起後，反应很激烈，说什麽也不肯……放弃。”
　　“那你现在准备怎麽办？”蔚平静地追问。
　　“我……”蔓的表情充满无奈，思虑片刻後喃喃说，“我是想等他冷静下来，好好和他谈谈，无论如何，我是不可能再和他在一起了……”
　　“那当然！你们绝对不可以在一起！”未及蔓的话说完，蔚就脱口而出地命令道。

　　55.甜蜜阴影

　　蔚的反应如此激烈，蔓更加感觉无地自容，羞愧难当的他叹了口气，低声说：“我知道……”
　　蔚关切地追问一句：“用我出面帮你摆平不？要不我找健儿谈谈？”
　　蔓马上否决道：“不！先不要这样做，现在健儿的情绪本来……就不稳定，如果你再去刺激他，相当於火上浇油，解铃还需系铃人，这事儿还是由我自己来解决，等他冷静下来，我找他谈谈。”
　　蔚沈思著，随後点点头说道：“我建议你把欧盛的股份，给健儿分出去一部分，让他独立门户自成一个公司，你可以随时提供帮助，这样慢慢的他就和你分离开了。”
　　蔓若有所思地点点头：“嗯，我考虑一下吧。”
　　***
　　是晚，欧阳蔓回到他和吕重位於海边的别墅，已是华灯初上。
　　别墅内亮著橙色的柔和灯光，吕重正围著围裙在厨房忙碌著，看到欧阳蔓回来，吕重探过头笑问道：“回来了？”
　　欧阳蔓凝视著吕重那张粗犷而憨厚的面容，情不自禁地笑著点了点头。
　　别看吕重出身警界，後来又混迹於商界，无论干哪一行都是得心应手、游刃有余，可谓文武双全。
　　但同时他还粗中有细，在生活中是个二十四孝好男人，因为妻子长年患病，所以只要他在家的情况下，就包揽了全部家务，洗衣、做饭、整理房间样样都不在话下。
　　欧阳蔓和吕重在一起後，晚上有时二人一起回来，有时因为身为总裁的蔓避免不了有各种应酬活动，所以就晚归来一些，但每次他归来时，吕重总是把热气腾腾的饭菜准备好了，只等他回来一起享用。
　　现在，看到这副无比温情的画面，蔓的心底有阵阵暖流滑过。
　　他已人到中年，这一生何所求？
　　归根结底，不就是希冀和这样一位自己深深眷恋的男人长相厮守，共享天伦之乐吗？
　　现在，这一切已经变为现实，蔓的内心还有什麽不满足的呢？
　　看著默默注视著自己的蔓，吕重憨厚地笑著，拿筷子夹起一块自己刚做出来的溜肉段，递到蔓的嘴前说：“来，尝尝。”
　　蔓笑著伸过嘴，一口叼住那块肉，一边津津有味地品尝著一边夸赞道：“嗯，咸淡适中，不错不错！”
　　吕重笑著拍了拍蔓的肩头，说：“那就快洗手，咱们准备吃饭！”
　　蔓轻快地答应著，哼著小调去了洗手间。
　　吃饭时，吕重一边给蔓的碗里夹菜，一边打量著若有所思的他，轻声问：“你好象有什麽心事，没什麽事吧？”
　　正在思考的蔓恍然间抬起头，对上吕重那双关切的眼眸，微笑著喃喃说道：“没什麽事，你不用担心。”
　　可他眼底的淡淡忧愁瞒不过吕重那双慧眼。
　　吕重不动声色地微微点头，将盛好的汤碗轻轻递给蔓，沈思片刻，徐徐对蔓说道：“是不是健儿那边……有什麽想不开的？”
　　之前欧阳健找过吕重，所以吕重已经对他们父子二人之间的关系心知肚明。
　　现在听吕重这样说，蔓看了看他，苦笑著摇了摇头，轻声安慰他道：“没事儿，有什麽事我会处理好的。”
　　吕重轻轻“嗯”了一声，随後又温和地叮嘱蔓道：“如果有什麽，一定要和我商量再做决定。”
　　欧阳蔓无奈地笑著点了点头：“我知道，咱们吃饭吧。”
　　晚饭後，洗浴过後的二人身著睡袍，静静依偎在床上，窗帘没有拉上，他们就那样惬意地聆听著海浪拍打沙滩的声音，眺望著沈浸在夜色中的一望无际的大海，心底深处充满了温馨的感觉。
　　欧阳蔓依偎在吕重的怀里，抚摸著他那古铜色的结实胸膛，思虑片刻，低声呢喃道：“重，我想明年给你生个孩子。”
　　闻听此言，吕重大喜过望，他扳过蔓的身体，目光炯炯地和他对视著，惊喜地问道：“真的？你真的想给我生一个？”
　　蔓乖顺地点了点头，眼里充满了柔情，他喃喃说道：“过了年你就三十九岁了，我也三十八了，再不要，我真的怕自己会生不出来了。”
　　吕重笑著揽过蔓的身体，安慰他道：“别这麽说，你身体这麽棒，就是四十多生也照样没问题。”
　　蔓微笑著颔首，随後轻轻说道：“主要是这些年打拼，我也累了，想找个港湾歇一歇，我希望健儿能懂事些，快点接手欧盛的事务，然後有你和众位老臣在旁边辅佐他，那时我就可以歇一歇，正好利用这个机会给你生个孩子。”
　　静静地凝视著蔓那双晶莹剔透的黑亮双眸，倾听著他温婉动听的知心话语，吕重的心激动得无以复加。
　　他轻轻撩起蔓身上那件浅蓝色丝质睡袍，宽厚的胸膛渐渐倾覆过来，覆盖住了蔓那修长优美的裸身，两具古铜色和嫩白色交相辉映的健美男体纠缠交织在一起，卧室内渐渐响起了一浪高过一浪的诱人呻吟……
　　这一幕香W的场景，都被一个身处别墅外围高处的年轻男人，用他手中那精准的高倍望远镜看了个一清二楚。
　　年轻男人渐渐放下了手中的望远镜，此刻他俊美的双眸中已经充斥了熊熊怒火，他紧咬著嘴唇，纵使已经咬出血印也浑然不知，他在心中狠狠地说道：“爸爸，你现在经历的这些不过是镜花水月，很快，我就会让你看到残酷的现实！到了那时，我才是你唯一可以停靠的港湾！”

　　56.致命一击

　　周一，欧盛集团总部楼下。
　　心事重重的欧阳健刚刚走下车，就被身後走来的一个人给拦住了。
　　“嗨，健，好久不见！”那个人拍著欧阳健的肩，目光里充满了惊喜。
　　欧阳健愕然回首，只见面前这个男人身著Hermes牌子的米色休闲男装，身材高大，面容俊郎，笑容十分亲切。
　　此人正是他相交十几年的好友温清则。
　　温清则也出身豪门，温氏家族企业经营著国内非常有名的一个医药品牌。
　　温家和欧阳家住在同一个富人社区，温清则和欧阳健从幼稚园开始就认识了，一直到小学成为好友，中学开始两人形影不离，用青梅竹马来形容他们的友谊一点不为过。
　　从外形上看，温清则和欧阳健非常象，两人都是超过一米八零的健美身材，面容一样俊郎阳光，就连性格爱好也非常接近，都喜欢篮球、网球、游泳、赛马等体育运动，闲暇时都喜欢阅读经典文学和聆听欧美流行音乐。
　　这些共同点是促成二人友谊经久不衰的主要原因。
　　中学毕业後二人都去国外深造，欧阳健学的是经济学专业，提前毕业回国，而温清则因为学的是医学专业，所以晚一年比欧阳健毕业。
　　现在看到赫然立在眼前的至交好友，欧阳健欣喜地拥著他的身体问道：“你什麽时候回来的？学业都完成啦？”
　　温清则微笑著点头答道：“是的，毕业了，我今天刚到，放下行李就来见你了。”
　　欧阳健亲切地揽过温清则的臂膀，笑著说：“你小子，怎麽不提前打个电话呢？走，咱们找个地方坐坐。”
　　温清则微笑著答应著，二人复又坐上欧阳健的座驾，向附近一家高级会所驶去。
　　坐在会所里优雅舒适的咖啡厅里，温清则一边静静的品尝咖啡，一边微笑著打量著面前的欧阳健。
　　他的目光让健感到稍许不自在，健徐徐吐出含在口中的烟圈，轻声笑问：“看什麽呢？”
　　温清则笑了一下，而後答道：“感觉你这一年来变化很大。”
　　欧阳健诧异地“噢”了一声，缓缓问道：“何出此言？”
　　温清则脸上的笑容渐渐隐去，他认真地对健说道：“感觉你比一年前成熟忧郁了，眉宇间有一股淡淡的哀愁，是不是最近有什麽不开心的事？”
　　温清则後面这句询问，语调轻柔舒缓，带著诚挚的关切之意。
　　欧阳健低下头，将烟蒂在灰缸中掐灭，借以掩饰心中的慌乱，片刻後他抬起头，勉强笑著对温清则说道：“没什麽事，你多心了。”
　　温清则若有所思地微微颔首：“哦，那就好……”之後又补充一句，“有什麽难处一定要对我说，咱们这麽多年的友谊了……”
　　欧阳健轻轻点头，心头却是酸甜苦辣不是个滋味。
　　他的心事，又岂能轻易对他人言明呢？
　　***
　　“叮咚！”正要出门的秦玉新听到门铃在响，诧异的她轻轻走去打开门的猫眼。
　　“您好，吕太太，这里有一封您的快件，请查收一下。”是她熟悉的快递员。
　　秦玉新微笑著点头，打开房门，签字并收下了那个快件。
　　那是一封厚厚的大信封，里面好象装了一沓硬纸，秦玉新诧异地拿著信封，徐徐走入卧室，慢慢打开了它。
　　里面的内容是令秦玉新震惊且心碎不已的，那是一组画面清晰的照片，内容都是吕重和欧阳蔓在一起亲密无间的画面，有的是他们一起在厨房忙碌嬉戏，有的是他们在客厅拥抱亲吻，更有的是，他们在床上赤裸相对纠缠欢爱的画面……
　　秦玉新的手剧烈颤抖著，眼泪止不住夺眶而出。
　　虽然知道吕重一直心有所属，自己也没有尽到一个做妻子的责任，所以甘愿成全他和那人，但真真切切地看到他们在一起亲热欢爱的画面，还是令秦玉新的心感到了难以言表的痛楚。
　　但是，这还仅仅是冰山一角，接下来那封信，才是真正令秦玉新心碎欲裂、心如死灰的催命书。

　　57.欲望之夜（慎入）

　　那封信上写著：“作为吕重明媒正娶的太太，看到这些照片你作何感想？身为你合法的丈夫，却搂著别人甜言蜜语卿卿我我，你却因为自己先天的病患不得不忍气吞声，可是夜夜独守空房的滋味好受吗？你不觉得自己活得很憋屈？你不觉得自己很无能吗？在他们眼里，你只是个形同废人的可怜虫，你的存在只能一而再再而三的拖累他们，让他们忍无可忍！可怜的女人，正视这一现实吧，在他们面前，你已经毫无尊严可言，只是个可有可无的废人而已……”
　　这句句恶毒的话语，象根根毒针一般，刺在秦玉新那脆弱的心灵上，令她痛不欲生、放声大哭！
　　泪流满面的秦玉新跪在地板上，紧紧抓著那张信纸，声嘶力竭地喊道：“没错！我是个废人！我是个可有可无的废人！我已经拖累他很多年，放心，我再也不会拖累他，碍他的眼了……”
　　***
　　当晚，欧阳蔓和吕重的海边别墅。
　　爱欲似火的二人正在床上温柔缱绻。
　　柔和的灯光下，吕重那健壮的躯体有如一座完美无缺的黄铜雕像，肌肉块块紧绷，肌肤闪著诱人的光泽，此刻的他，正把欧阳蔓那雪白柔滑的身体轻轻压在身下，轻柔地亲吻抚摸著。
　　吕重滚烫的唇滑过蔓肌理细腻的耳垂，在他耳畔轻轻说道：“我真怕把你压坏了……”
　　蔓娇嗔地笑著，喃喃说道：“得了吧，我天天健身也不是白练的……”
　　说著，蔓屈起手肘，将自己修长的胳膊与吕重那肌肉饱满的大胳膊一对比，渐渐哭丧起脸：“唉，和你比，我……我就是白练了……”
　　吕重哈哈大笑著，抱紧蔓的身体诱哄著说道：“你也不错，你属於技巧型的，我是力量型的……”
　　吕重的话，有另一层隐晦的含义，此时他明亮的双眼正炯炯地注视著蔓那俊秀的脸庞，目光里充满了灼热的渴望……
　　“什麽技巧型力量型的……”蔓的脸渐渐变得绯红了，他躲避著吕重炽热的目光，但怎奈身体被吕重坚实沈重的身体所压，动弹不得。
　　吕重笑著，抬起强健的身躯，两只有力的手抓著蔓两只纤细的脚腕，分开，然後慢慢将他的两条腿蜷起来，一直蜷缩成八爪鱼的两条腿的形状，温柔地将它们按在蔓的身体两侧，轻声对蔓说：“看，你身体柔韧度这麽好，腿能弯曲到这个程度，这就叫技巧型的！”
　　这个形态，让蔓那不著寸履的身体完全呈现在吕重眼前，只见蔓那光洁如玉的大腿在灯光的照耀下白得如同雪一般刺眼，相比较，他两腿之间那个被迫敞开的花穴却象四月的桃花一般粉嫩诱人，中间溢出的汁水恰似那夏日的露水一般甘甜爽口。
　　这种暧昧的姿态已经让蔓彻底意乱情迷，此刻他不仅脸颊绯红，身体也渐渐弥漫起一层淡淡的粉红色，双眼渐渐迷离，声音变得沙哑而娇纵……
　　“重……快进来……”身体呈现异态的蔓小幅度地扭动著身躯，声音已经是极度饥不可耐！
　　“好！我让你尝尝什麽是力量型的！”吕重一边沈声说著，一个用力，他那早已炽热难耐的坚硬猛地挺进了蔓的穴口。
　　“啊！呜……”蔓猛然发出的有力叫声足以证明吕重的自信是有道理的，他确实是……力量型的！
　　“呜……你真的……太用力了……”良久，被欲望刺激到极致的蔓才缓过这波呻吟，合著双眼蹙著眉喘息著对吕重说道。
　　“哈哈哈！”吕重只笑不语，但下体的动作却从未停止，随著他的动作，蔓发出了一浪高过一浪的有狂热呻吟：“啊！重……我爱你……爱你……你好强……重……重……我……我受不了了……我……我射了……”
　　此刻达到高潮的蔓已经是虚弱至极致，但体力极佳的吕重却毫发无损，连喘息都很镇定，他轻笑著亲吻著蔓泌满细汗的额头，一只手抚慰著他刚刚射过的金枪，让它疲软下来，随後，他将蔓的身体缓缓翻转过来。
　　“你……你今天饶了我吧……我……我有点吃不消了……”饶是蔓这样一个大男人，也受不了这种强烈的刺激了，可见吕重的体魄何其强壮，更说明他这些年禁欲的後果是一旦爆发就如同洪水猛兽般不可抵挡。
　　“你不是说要为我生个孩子吗？如果怀孕了，我就不敢碰你了，现在还不让我吃个饱？”吕重亲吻著蔓後颈的雪白肌肤，热唇滑过的位置，能感觉那里也溢满了咸咸的汗水，吕重轻轻用舌头舔著，蔓身体的任何物质，他都觉得是如此甘之如饴。
　　“那你轻点……轻点……”蔓抓了个枕头垫在脸下，闭著眼象个开赴战场的勇士一般为第二轮激战做著准备。
　　看他这副样子，吕重哈哈大笑起来，拍了拍蔓浑圆的屁股，朗声说道：“不用这麽紧张！我又不是老虎，不会那样不知怜香惜玉的！”
　　蔓在心里暗暗说：算了吧，我又不是没有过体尝，怎麽会不知道你的厉害？
　　但心里这样想，脸上蔓却仍然是一种既害怕又渴望的神情，这大概就是痛且快乐著的极致诱惑吧。
　　就在二人马上要投入第二轮激战的时候，吕重放在床头柜上的手机响了。
　　拿起手机一看，吕重微微皱眉，是秦玉新的表姐打来的。
　　“喂？”吕重接通电话，他深沈舒缓的声音通过电波传递给对方。
　　“是阿重吗？你快回来吧！玉新出事了！”

　　58.父子摊牌

　　听到这通电话，吕重的神情顿时变得严肃起来，他声音清晰地对电话对面的女士说道：“表姐你先别急！告诉我到底发生了什麽事？”
　　秦玉新的表姐在手机对面哭哭啼啼地说道：“我也不知道怎麽回事……就是接到一个陌生人打来的电话……告诉我玉新可能有事……让我去看看……我就去了你家，没想到门怎麽敲也敲不开！後来请物业帮助开了门，才发现玉新服安眠药自杀了！现在正在医院抢救，你快点来吧！”
　　放下电话，吕重顾不得多加考虑，紧忙穿衣起身，一旁的欧阳蔓不无担忧地问吕重：“发生什麽事了？”
　　吕重神情凝重地对蔓说道：“玉新自杀了，现正在医院抢救，我得马上过去看看！”
　　闻听此言，蔓一边抓起衣服一边对重说：“我陪你去吧？”
　　吕重按住欧阳蔓的手，冷静地对他说：“现在你去只会让事情变得更复杂，相信我，我能处理好！你在家等我消息吧，明天按时去上班！”
　　看著吕重不容置疑的果决眼神，蔓徐徐点了点头。
　　穿好衣服的吕重匆匆出了家门，蔓一直送他到别墅门外，看他上了车，不住叮嘱他：“路上开车小心，我在家里等你消息！”
　　吕重冲蔓挥著手，疾速将车子驶了出去。
　　吕重走後，蔓坐在家里守著电话，一刻不敢合眼。
　　凌晨时分，吕重打来电话，告诉蔓秦玉新已经脱离了危险，没有事情了，此时欧阳蔓那颗高悬的心才缓缓放了下来，渐松一口气的他紧接著嘱咐吕重：“你多陪陪她吧，我这边你不用顾虑，有什麽需要你尽管开口。”
　　吕重欣慰地答道：“好，我知道，你自己多注意身体，随时保持联系，永远爱你。”
　　听到吕重最後这句示爱，蔓的脸上浮现起宽慰的笑意。
　　***
　　第二天，欧阳蔓把公司的事情安排一下，就匆匆赶往医院，他想去探望一下秦玉新。
　　之前，吕重已经将秦玉新所在的病房号告诉了蔓，可是站在那间病房门口，手捧鲜花的蔓却踌躇再三，不敢进去了。
　　他生怕自己现在进去不合时宜，会引起秦玉新更大的反应。
　　就在他掏出手机准备给病房内的吕重拨个电话时，旁边响起了一个熟悉的声音：“看他们夫妻还真是恩爱呢，女人笑颜如花，男人体贴倍至，这副样子，恐怕没人相信他们会再次分离了吧？”
　　欧阳蔓下意识地透过病房那道门的竖条玻璃往里面看了看，只见此刻的吕重正面带熟悉的微笑，动作轻柔地一勺一勺喂秦玉新喝水，秦玉新背靠著枕头，斜倚在床上，神情里充满了幸福之感。
　　此刻蔓身後那个人还在轻声说著：“人家毕竟同床共枕生活了十几年，这才叫相濡以沫患难与共的真感情呢，你一个外来插入者，能比得了吗？还是你……愿意做小？”
　　听到这里，欧阳蔓再也忍无可忍，他猛地回转身，对著身後那个年轻英俊的身影低声喝道：“够了！健！你有完没完？我问你，你不在公司专心办公，跟我到这里干嘛？”
　　欧阳健的笑容一如既往的温柔亲切，他俯下头轻轻在蔓耳畔说道：“当然是不放心你呀，吕重家里出事，我已听说，这个时候，我怎麽能放心你独自面对这副伤感的场景呢？毕竟，抢来的东西终归不是自己的，这种心情可不好受哟！”
　　欧阳蔓冷冷地瞪了健一眼，将手中的鲜花放在病房门旁的桌子上，拂袖而去。
　　欧阳健扫了扫病房内那对正在悄悄对话浑然不知门外境况的中年夫妻，又看了看蔓愤然离去的背影，唇边勾起一抹得意的笑意，他步履轻快地追随蔓的脚步而去。
　　***
　　三日後，欧阳蔓的总裁办公室，私人探长李郁如约前来。
　　他将一沓资料递交到蔓的面前，轻声说：“欧阳总裁，您想要的资料，都在这里了。”
　　欧阳蔓徐徐点头，打开了那个文件夹，翻看著那沓文件，面色变得愈加难看。
　　李郁探长走後，欧阳蔓按响秘书的电话，对她说：“让欧阳健副总裁到我办公室来一下！”
　　秘书柔声答应著，片刻後，欧阳健翩然而至。
　　缓缓踏进蔓的办公室，健一眼就看到了背靠著坐椅，双手交叉神情严肃注视著自己的养父欧阳蔓。
　　看到蔓这副表情，健不禁微微一笑，他语气柔和地问蔓：“爸爸，找我来有什麽事？”
　　蔓定定地注视著健的面庞，目光如利剑般锐不可挡，片刻，他深邃的眸光沈了沈，指著一旁的客椅，对健说道：“坐！”
　　欧阳健依言在旁边的客椅上坐了下来，并且还翘起了二郎腿，那副悠哉悠哉的样子，好象事事都与他无关。
　　蔓一直在注视著健的一举一动，看他坐稳後，良久，蔓徐徐对健说道：“你做的事情，我都知道了，是你给秦玉新送去了那些照片，故意刺激她，是不是？”

　　59.伤心欲绝

　　健微微一怔，随即挑了挑眉毛，没有搭蔓的话。
　　蔓定定地注视著健，目光里饱含怒火，同时还有不言而喻的痛惜之情。
　　良久，蔓低声质问健：“你为什麽要那样做？有什麽火气你冲我来！何必去刺激为难一个身患重病的可怜女人呢？”
　　“我只是想让你看清楚，他们夫妻是不可能分开的！你这样一个堂堂跨国企业的大总裁，何必卑微低贱到这个程度，夹在人家夫妻中间呢？只要你跟在他一起，以後都要面临这样的处境！我只是想让你早日觉醒！”健猛然坐直身体，探著脖子面红耳赤地冲蔓喊道。
　　蔓强压下心头的怒火，竭力冷静地对健说：“你应该清楚，我和吕重之间的感情深到什麽程度，现在我们好不容易有机会在一起了，我很珍惜这个来之不易的机会！至於秦玉新那边，我早告诉你了，吕重和她婚後十几年没有过正常的夫妻生活，当初吕重娶她也是出於感恩和照顾她身体的目的，秦玉新不是不懂事的人，她很清楚吕重心里爱的人是我，再说我们都这把年纪了，还有什麽看不开的呢？这个时候，你为什麽要横生枝节去刺激她呢？这次如果秦玉新表姐赶到的不及时，她自杀成功了呢？你想没想过这种严重後果？健，你的所作所为……太让我寒心了！”
　　听著蔓痛心疾首的话语，健紧锁双眉，咬著牙关，良久无语。
　　沈默片刻，蔓对健徐徐说道：“健，我把天娱公司全盘划拨给你吧，另外再给你两亿的启动资金，你去……开创一番自己的事业吧！另外，市中心紧临王府酒店那座豪宅，我也转赠与你，你是在那里娶个心仪的女人成家立业，还是包养一个喜欢的同性情人，悉听尊便。健，咱们之间……不能再这样纠缠下去了，这样对谁……都没有好处，请你体谅我的……良苦用心。”
　　天娱公司是欧盛旗下一家以影视娱乐业为主的上市公司，总资产逾十亿元，其管理工作以前一直是欧阳健在做，所以现在交给他，可算是轻车熟路。
　　听到蔓这样安排，健冷笑一声，随即说道：“你不用做出一副悲天悯人的样子，对於欧阳家族来说，我本就是个外人，所以就算你一分钱不给将我赶出去，我也毫无怨言！同时也请你放心，就算你让我净身出户，我也不会被饿死！这还要感谢你这些年让我接受的良好教育！以我现在的资历到哪个公司，都能吃碗中层管理的饭！”
　　看健站起身来，蔓叹了口气，徐徐对他说道：“健，我自认我已经算……仁至义尽了，希望你理解我的苦衷吧。”
　　欧阳健冷冷一笑，整了整衣衫，没有再搭话，径直大步走出了蔓的总裁室，“怦”地一声将门合上。
　　看著健的背影，蔓无奈地摇了摇头。
　　欧阳健出了欧盛集团总部的门，就掏出手机，颤抖著手指给他的至交好友温清则拨了个电话。
　　电话接通後，健低声对温清则说：“清则，你现在在哪里？我……想见你，你能出来一下吗？”
　　听到健的声音不同寻常，温清则略带疑虑地反问道：“健，出什麽事了吗？”
　　健的语气有点不耐烦，他声音沙哑地对温清则说：“你就别问那麽多了，你就说能不能出来见我吧？”
　　温清则赶紧应道：“好的，我马上出来！你说在哪里见面？”
　　欧阳健和温清则约在一家星级酒店的客房见的面。
　　当温清则赶到时，发现那间客房里烟雾缭绕，烟灰缸里皆是刚刚燃尽的烟蒂，欧阳健坐在沙发上，神情落魄，精神极度萎靡，正在一支接一支地猛烈吸著含在口中的香烟。
　　看健这副模样，温清则大吃一惊，他放下外套，坐到健的身旁，扶著他的肩头关切地问：“这麽急找我，到底发生什麽事了？”
　　健呆呆地注视著面前的好友，良久，他突然抱住头号啕大哭起来，哭声里充满了伤心欲绝的悲切之情！
　　欧阳健这一哭，把温清则给吓懵了。
　　温清则怔怔地看著面前情绪极度失控的健，继而抓著他的双肩拼命摇晃著，大声问道：“你先别哭啊！快告诉我到底发生了什麽事情？”
　　健满眼泪水，哽咽著断断续续地对温清则说道：“我……爱上了一个……不该爱的人，只要能得到……他的爱，我什麽都可以不要，为了他……我没有尊严……失去理智……丧心病狂，变得都已经不象我自己了，可是，到头来……他却这样对我……我不甘心……不甘心……”
　　说完这番话，欧阳健又是放声大哭起来。

　　60.顾此失彼

　　吕重三天後的晚上回到他和欧阳蔓的住宅。
　　当时已经吃过晚饭的蔓正在灯下读报纸，看到突然归来的重，蔓吃了一惊，迎上去接过他手中的提包，轻声问道：“你怎麽突然回来了？玉新没有事了？”
　　吕重微笑著手抚了抚蔓的肩膀，温和地答道：“没事了，我请了一位以前为我们服务过的保姆照顾她的生活，目前玉新的情绪很稳定。”
　　闻听此言，蔓的心才缓缓放了下来，他帮助吕重脱下外套。
　　吕重在沙发上一屁股坐了下来，揉著鼻梁，神情间难掩疲惫之态。
　　“我给你放水泡澡吧？”看著疲倦不已的重，蔓的目光里满是心疼之情。
　　“不急，咱们先坐一会儿……”重拉著蔓的手，让他在身旁坐了下来。
　　看著蔓那俊秀的面庞，吕重眉目间舒展开难得的轻松之意，他抚摸著蔓的手掌，深思良久，轻轻对蔓说：“玉新这场闹，你不会介意吧？”
　　听到这话，蔓释然地笑了，他对重认真地说：“你把我看成什麽人了？我是那麽心胸狭窄的人吗？其实我很理解……玉新的心态，毕竟你我现在的幸福……可以算是从她那里……抢来的……”
　　说到这里，蔓的眼神中浮现出一丝尴尬的难堪之情。
　　重宽厚地笑了，他搂过蔓的身体，抚慰著他的身体轻声说：“如果没有那次绑架案，我们可能还会象以前那样生活下去，可是那次事件，让我看清了很多东西，人这一生，只有一次，有些东西如果不珍惜，就这样失之交臂了，我不想再失去对我而言最珍贵的东西，所以，如果可以做到互相兼容，并且……体谅各自的难处，我一定会尽力争取一下。”
　　听著吕重情真意切的话语，欧阳蔓在吕重怀里喃喃说道：“我知道你的心情，其实我……也是这样想的……”
　　吕重微微点头，轻叹了口气，继而说道：“玉新这一辈子没受过什麽苦，也没经历过大风大浪，就象一朵养在温室里的花朵，所以尽管三十几岁了，有时行事还象个孩子一样冲动，这次自杀过後，她也很後悔，并且和我说……希望咱们谅解……”
　　蔓喃喃说道：“这不怪她，要怪也只能怪那个背後挑拨是非之人，我已经查明了，他就是……”
　　未及蔓说完，吕重用一根手指轻轻挡在他的唇前，轻声对他说：“我已经猜到了，你不用解释太多，毕竟……每个人都有他的出发点，玉新也没有怪他，只是怪自己太……容易冲动了。”
　　看重如此善解人意，蔓颇为感慨地叹了口气，片刻後他对吕重坚定地说道：“放心吧，这事我一定会处理好的。”
　　吕重笑著点了点头，再次将蔓拥入怀中，万般缠绵，尽在不言中。
　　***
　　健给蔓打电话，说他接受蔓的安排，接手天娱公司，同时也答应搬出欧阳家豪宅，出去独自居住。
　　接到这个电话，蔓的心里很不是滋味，说实话，他心里对健是有愧疚的。
　　他们之间这段情，不管当初是谁主动，谁引诱谁，但蔓作为长辈，作为健人生的导师，最终陷入和自己养子的欲海里，都是不理智的。
　　不管蔓当年曾受过怎样的伤害，心里又怎样的爱著别人，但是，把健引到这条路上，又转身轻轻走开，都是蔓不负责任的一种表现。
　　为此，他良心时刻接受著拷问。
　　所以当健提出和蔓单独见面，说想吃顿便饭，了却这段情，蔓不假思索地答应了。
　　健开车来接蔓，蔓没有多说什麽，随健上了车。
　　一路上，二人都是默默无语，也许这个时候，说什麽都是多余的。
　　可是渐渐的，蔓感觉有些不对头了，因为健带他走的这条路，是通往远郊的一条并不熟悉的道路。
　　蔓看著车窗外，又看了看健，欲言又止，最终还是平静地问健：“你这是要带我去哪啊？”
　　健瞟了瞟蔓，面部泛起一丝玩味的笑意，轻轻说道：“别急啊，一会你就知道了。”
　　蔓无奈地点点头，好整以暇地理了理衣服坐正身体，直视著前方。
　　健驾驶的那辆白色奔驰轿车如同离弦之箭一般，飞驰在去往远郊的道路上，一个小时後已经离市区非常远了。
　　看著两边的景物越来越陌生，蔓的心里不由自主地紧张起来，他再次询问健：“你到底要带我去哪里？”
　　健微笑著看了看蔓，还是那句话：“别急，一会儿你就知道了。”
　　这回蔓再也沈不住气了，他按住健把握方向盘的那只手，斩钉截铁地命令他：“停车！你不说清楚带我去哪儿就停车！”
　　“吱嘎！”因为蔓的拼命阻止，健已经无法正常驾驶，那辆白色奔驰在道路上东扭西摆後，缓缓停在了路旁。
　　蔓定定地看著健，随即用手旋转车门把手，可他发现门被锁上了。
　　“打开车门！”蔓命令健道。
　　健直视著前方，徐徐舒了口气，轻声说道：“这里前不著村後不著店，你下车後准备怎麽走啊？”
　　蔓看著健，此时他眼中已溢满了怒火，他以为健是想通了才和他见这个面，没想到会如此捉弄他。
　　“你别管这麽多了！先打开车门，我自有办法！”蔓冲健怒吼道。

　　61.水中别墅

　　可是健却一点不为所动，他脸上浮现出一丝捉摸不透的笑意。
　　“你到底要做什麽？”蔓定定地看著健，沈声质问他。
　　健却并不看他，两人就这样僵持著。
　　蔓猛然伸出胳膊，想去拧动操作台上的车锁按钮，但他的身体一把被健抱住，随之而来健用一块丝帕堵住了蔓的口鼻！
　　毫无防备的蔓下意识挣扎了几下，可是一阵异香袭来，蔓只感觉周身酥软，接下来他就渐渐失去神智，只看到健的头在自己面前晃啊晃，他的面容慢慢变得模糊了……
　　欧阳蔓再次醒来，已经身处一个完全陌生的环境。
　　这是一间风格古色古香的卧室，整面墙的精致木雕，黄花梨木的家具，上等苏州绸缎铺就的床铺，就连空气都飘洒著一种淡淡的木质香气，令人耳目一新。
　　欧阳蔓试著坐起身，发现自己可以动弹，但胳膊上被拴了一条银光闪闪的锁链，锁链拴在结实的床柱上，长度足够他走到浴室和卫生间。
　　他还发现，自己身上的西装已经被褪下，取而代之的是一套舒适整洁的纯绵睡衣睡裤。
　　就在欧阳蔓为自己身处何地狐疑不解之时，卧室那道门被轻轻打开了，一个男人手持托盘走了进来。
　　这个男人，正是欧阳健。
　　只见他手中托盘装的是精致的西式餐点，现在看到蔓已经醒来，健不禁嘴角流露笑意，他将那盘餐点放在一旁的床头柜上，在蔓身边轻轻坐了下来。
　　“你醒了？怎麽样，饿了吧？”健的声音优雅温和，他的神情一如往日般充满关爱，可这一切在此时的蔓看来，都变了味道。
　　“这里是……哪里？你把我带到这儿来干什麽？”蔓严肃地质问健。
　　健轻轻笑著，抚摸著蔓的大腿徐徐说道：“你放心，这里很安全，是个湖泊中央的别墅，四面环水，不会有人来打扰我们的，你就放心在这里休养吧。”
　　“你……你……你有病吧？你是想绑架我？”听到健这番话，蔓气得面红耳赤，他猛然推开健，高声冲他吼道，可是却牵动了那根结实的锁链，这根锁链提示著蔓，他此刻已经不是自由身。
　　健定定地看著蔓，他眼中的笑容渐渐隐去，须臾，他颇为激动地对蔓说道：“是你答应和我长相厮守，为我生孩子的！如果不是那个姓吕的凭空出现，这个愿望我们现在可能已经实现了！现在，我只是实现我们未了的夙愿而已！你就在这里好好……养胎吧！”
　　健的声音虽然激动，但他眼神却是平静的，其中闪烁著阴冷的光芒。
　　蔓呆呆地注视著面前的健，眼睛瞪得滚圆，仿佛不认识他似的。
　　良久，蔓竭力冷静地对健说：“你把我锁在这里，欧盛怎麽办？”
　　健微微一笑平静地答道：“放心，欧盛那边，不是有我在麽？多亏你前一阵子对我督导有力，我现在的管理经验可是今非昔比啊，只要有我在，有你那帮老臣做辅佐，欧盛一定会正常运转的，你就把心放到肚子里吧……”
　　一边说著，健的手一边抚上蔓的面颊，含情脉脉地对他说道：“我不会抢夺你辛苦经营的江山的，你想重掌欧盛大权完全没问题，但要等你为我生下第一个孩子，我才能放你回去。”
　　蔓呆呆地注视著面前的健，他知道，现在的健已经全无理智，他在这种不理智的状态下，什麽事都可能做得出来。
　　片刻，蔓咬牙切齿地对健说：“如果你对我硬来，我这辈子都不会原谅你！”

　　62.心急如焚

　　健平静地看著蔓，目光温润如水，但眸底却暗藏寒光。
　　良久，他凑过头，在蔓的额头浅吻了一下，对他轻轻说道：“放心吧，我不会强迫你的，但我想……你最终会想通的……”
　　健深深地看了蔓一眼，加重语气徐徐说道：“因为只有我……才是最适合你的男人！”
　　说完这句，健就起身离开了蔓的房间。
　　蔓的双手攥得紧紧的，他的周身都在颤抖，他已经做好心理准备，如果健敢强迫他，他就和他来个鱼死网破、殊死搏斗！
　　因为此次失去自由和上次被许苏二人绑架境况截然不同，那许苏二人和自己毫无感情而言，完全是见财起意毫无人性的虎狼之徒，所以身陷囹圄时只有和他们斗智斗勇，尽量拖延时间获得逃生机会。
　　可是这次的施暴对象却大大不同，他是自己亲手栽培扶植的养子，二人之间曾经亲密无间那般毫无芥蒂，今日健如此对他，欧阳蔓的心底感觉既震惊又愤怒，在这种情况下，他绝不会允许健再次占有他的身体。
　　欧阳健很了解蔓，知道他不可触犯的底限在哪里，所以真的就不轻易触动那根线。
　　之後几天，他说到做到，并没有强迫蔓与他行鱼水之欢。
　　住在这个孤岛上，蔓除了没有人身自由以外，其他方面倒真算待遇优厚，他可以看电视、听音乐、阅读最新的报纸和期刊，在宽敞的房间里随意走动都没问题。
　　他的一日三餐，都是健根据他以往的口味吩咐厨房特别制作，并指派专人按时送到他的房间。
　　换言之，欧阳蔓是被当作最珍贵的宠物给特别饲养起来了，他心底那份焦急如焚，自不必提。
　　静下心来，欧阳蔓开始琢磨逃生之计，他发现他手上这根链条，虽然不粗，但极其结实，似乎是最坚硬的钛钢材料制成，很难用人力打开。
　　而门外看守他的那几个佣人，象哑巴一样，送来饭就走，问什麽只会点头摇头，看来是经过特别训练的，很难被策反。
　　透过窗户，欧阳蔓曾仔细观察过自己被幽禁的这个地方，发现这里真的是个湖泊上的孤岛，四面环水，荒无人烟，除了这栋别墅，好象就没有别的建筑了。
　　这座岛屿很可能是某位富翁买下地皮开发利用，并建造了一座别墅来做为自己的世外桃园，然後被欧阳健以各种方式获得并利用了。
　　如果自己真的整日被关在这里，那麽逃生的机会基本为零。
　　欧阳蔓百思不解，他知道这样一座岛屿全买下来至少要上亿，就是租赁下来租金也高得惊人，但健手中哪有这麽多流动资金来置办此事呢？因为先前健手中有多少闲置资金蔓都是一清二楚的。
　　欧阳蔓这边如笼中之鸟，焦急难耐，而吕重那边也同样是如坐针毡，心急如焚。
　　欧阳蔓失踪第二天，吕重就开始寻找他，因为打他手机一直打不通，所以最後理所当然地找到欧阳健这里。
　　欧阳健表情平静地告诉吕重：“经历了你妻子上次自杀事件的刺激，加之公司事务繁忙，我父亲最近精神压力很大，所以出去休养一段时间，公司暂且交由我管理。”
　　听到欧阳健这个解释，吕重感觉难以置信，因为他清楚欧阳蔓绝不会连个招呼都不打就这样擅自离开的。
　　浓眉紧锁的吕重深思片刻，对欧阳健说道：“他为何走得这麽突然？走前没有什麽特别交待吗？按理说，他不应该不和我……打个招呼就这样出门远行的。”
　　欧阳健冷笑一声，嘴角泛起一丝轻蔑，他摊开双手悠悠说道：“你们之间的事情，我怎麽知道？也许他对这一切早就感到厌烦了，所以才会出此政下策，出去躲避一阵吧。”
　　欧阳健的这通解释，显然不能服人。
　　吕重定定地注视著他的面容，目光里充满了疑虑。
　　而欧阳健却似乎一点不为所惧，他目光强势地和吕重对视著，眼中充满了必胜的信念。
　　看他这般模样，吕重心里对欧阳蔓的行踪已经猜中几分端倪，但他不想在这个时候过分刺激欧阳健，因为不知道此刻的蔓境况是否安然无恙，所以不敢轻举妄动。
　　思虑片刻，吕重离开了欧阳健的办公室，他直接去了欧陈企业的总部──欧阳蔚的办公室。
　　看到突然造访的吕重，听清他讲明了来意，欧阳蔚大吃一惊！
　　吕重冷静地对欧阳蔚说道：“当天我和蔓最後通电话时，他曾说过傍晚和健有些事要谈，所以不必等他回来，但之後就一直联系不上他，我去找欧阳健时，他表情很平静，根据他的言谈举止，我基本可以肯定你哥哥就在欧阳健手中，但不知道欧阳健把他具体藏在哪里，因为这关系到你们家族内部的荣誉问题，所以我不敢贸然惊动警方，怕会造成无法挽回的影响。”
　　听完吕重的叙述，欧阳蔚蹙眉凝思著，片刻，他开始拨打电话：“嗯，我是欧阳蔚，现在你给我听好了，马上派人盯紧欧阳健的一举一动，包括他所去的每个地方，以及和他关系密切的所有人员，都要向我一一汇报，不能有一丝疏漏，有什麽差错唯你们是问！”

　　63.凄美梦境

　　古色古香的书房，明清风格的红木长椅上，两个年轻男人并排而坐，他们正是欧阳健和温清则。
　　此刻，欧阳健注视著温清则，怅然一笑，对他轻声说道：“这次，多谢你帮我这麽大忙了。”
　　温清则抿了抿嘴，他宽阔的手掌轻轻抚著欧阳健坚实的肩头，平静地答道：“谈不上帮多大忙，反正这个岛子我爷爷买下来後，也一直闲置，如果能对你有些……用处，那当然更好了。”
　　说到这里，温清则关切地看著欧阳健略带疲态的面容，轻轻说道：“我希望你能达成内心的心愿，同时也希望你们彼此……不要受到伤害，毕竟你是……那样爱他。”
　　欧阳健垂下头，躲避著温清则的目光，勉强点点头，声音喑哑地喃喃道：“我知道，我会把握好……这个尺度的。”
　　温清则凝视著欧阳健的面庞，欣慰地点了点头。
　　***
　　飘散著淡淡木质香气的幽静卧室，欧阳蔓在静静地睡著，他的睡颜是如此的恬静，就象是初生婴儿那般拂去了一切俗世的尘埃。
　　他做了很多梦，在那如诗如画的梦境中，欧阳蔓再次回到小时候，回到三十多年前，回到他幼年成长的那幢欧阳家老宅。
　　他看到年轻美丽的母亲，身著剪裁得体的旗袍，领著刚刚蹒跚学步的弟弟蔚，在宅邸前的草坪上嬉戏玩耍。
　　那时的父亲欧阳城，正当壮年，他的面容是那样的俊郎，身材是那样的挺拔，自信的笑容里充满了运筹帷幄的王者气概。
　　他身著剪裁精细的西式马甲，手臂上搭著外套，笑意吟吟地注视著面前的美妻幼儿，亲切地和他们说著什麽，目光是那般慈爱。
　　欧阳蔓站在距父母弟弟一米多远的距离，就那样默默无闻地注视著他们共享天伦之乐，彼时的他，就象一个局外人，似乎眼前这其乐融融的温馨画面，都和他没有关系。
　　当欧阳蔓终於鼓足勇气走上前，轻声呼唤道“爸爸，妈妈，蔚”的时候，却赫然发现他的爸爸妈妈和弟弟都不见了！
　　他的面前，只剩下一片空旷的草坪。
　　欧阳蔓在草坪上没命地奔跑著，口中疯狂呼喊著：“爸爸！妈妈！蔚！你们在哪里呀？”
　　但却没有人回应他……
　　孤单失望到极点的欧阳蔓，象个被抛弃的孩子一般，抱著头蹲在草坪上痛哭失声。
　　就在这时，他听见有人在他身後亲切地呼唤著：“蔓，我在这里，我在这里，你别哭……”
　　欧阳蔓慢慢站起来，并且转过了身体，他惊奇地发现，转瞬之间，他已长成个十七岁玉树临风的少年了，而眼前这个亲切呼唤他的人，正是十八岁的吕重。
　　只见吕重那魁伟挺拔的身躯赫然立在他的面前，他那古铜色的憨厚面庞上，挂著一如往昔般温暖亲切的笑容，他伸出双手，轻声对面前的欧阳蔓说道：“蔓，你别害怕，我就在这里，一直在你身边……”
　　欧阳蔓慢慢向吕重走去，走到他的面前，吕重扶著蔓的身体，轻轻试去他腮边的泪痕，轻声对他说：“蔓，你别哭，别害怕，我永远在你身边，我们永远是最好的知己。”
　　听著吕重如春风化雨般的温暖话语，蔓再也抑制不住心底的伤痛，他一头扑进了吕重的怀里，眼中的泪水滚滚而下。
　　吕重轻轻抚摸著蔓纤弱的脊背，二人就那样紧紧依偎，良久良久，天地之间好象只剩下了他们二人……
　　就在这时，欧阳蔓猛听到背後有人大声斥问道：“爸爸！你把我置於何地？我也是爱你的呀，是真心爱你的呀！为什麽你选择他而不是我？难道仅仅因为我……晚了一步吗？”
　　欧阳蔓诧异地回转身，发现已经成年的欧阳健就定定立在自己身後，怒气冲冲地注视著他和吕重，目光里满是哀怨……
　　就在欧阳蔓欲张嘴反驳之际，他感觉有一滴冰凉的液体突然滴落到自己的脸颊上，他下意识地伸出手触摸了下自己面庞……
　　就这样，欧阳蔓醒了。
　　刚才的一切，不过是场梦。
　　欧阳蔓慢慢睁开双眼，才发现不知何时，健已经坐在了他的床边，此刻正俯下身静静地注视著他的面庞，而刚才那滴掉落的水滴，正是健眼中的泪滴。
　　看到蔓醒来，健急忙转过身站了起来，背对著蔓匆匆向门口走去。
　　“健！”蔓在健身後大声呼唤著他的名字。
　　健握住门把柄的手在微微颤抖，片刻，他仰起头，想竭力抑制夺眶而出的泪水，但终究是难掩心底的悲戚之情，他的脊梁骨在剧烈颤动著。
　　看他如此，蔓也倍感伤怀，他声音喑哑地对健说：“健，你过来……”
　　健慢慢转过身，直到此时，蔓才发觉，健那红肿的双眼中已经满是泪水。
　　健紧咬著嘴唇，压抑著嘴中喷薄欲出的啜泣，断断续续地对蔓说道：“我把你……带到这里来，实际上……我也不知道下一步……该怎麽办，我曾做过最坏的打算，那就是……和你同归於尽，既然在生不能同好，那就死後同眠吧，但直到刚才我才发觉我……不忍心……不忍心做出任何伤害你的事情……”

　　64.紧急时刻

　　欧阳蔓拉过健的手，心痛地看著他，低声道：“你怎麽这麽傻？”
　　被蔓这样拉著，健慢慢在蔓身边坐了下来，可是他却低著头不看蔓。
　　看著健红肿的双眼，以及他长长睫毛上挂著的泪珠，蔓长长叹了口气，片刻後，他徐徐对健说道：“是我对不起你……”
　　健猛然抬起头看著蔓，仿佛不敢置信他所说的话似的。
　　看著健，蔓轻轻点头，继续说道：“可你想过没有，咱们长厢厮守……真的会幸福吗？”
　　健侧过头，倔强地答道：“怎麽不会？这事咱们之前又不是没有讨论过……”
　　蔓无奈地说道：“那时，你应该看得出我心底一直顾虑重重，先不提我和吕重以往的情分，单说咱们这种尴尬的关系，纵然在一起了，就要隐藏一辈子那样，你我会快乐吗？如果咱们有了孩子，他们都不能光明正大地见人，能健康成长吗？”
　　健紧咬著嘴唇，依然倔强地说道：“可是你当时已经答应我了。”
　　蔓轻叹口气，而带愧色地低声说：“是我考虑……不周，我向你道歉……”接著他看著健，语调诚挚地继续说道：“我也知道後来和吕重在一起，此举有点太……突然了，没有考虑到你的接受能力，健，原谅我吧，别再错下去了，你把我拘禁在这里，一天两天可以，但时间长了，势必会引起咱们家族内部的怀疑，到时事情闹大了，闹得满城风雨，这个局面，你能收得了场吗？”
　　健还是紧咬著下唇，不看蔓，但也不吱声，房间里静得针落有声，时间在一分一秒地流逝，蔓一直注视著健的面部表情，希望他能回心转意，而健内心也显然在做著激烈的思想斗争，可却无法最终做出决定。
　　就在这时，卧室的门突然被“怦怦怦”敲响！
　　听到这阵急促的敲门声，欧阳健迅速起身，放开蔓的手，高声道：“进！”
　　来者推门而入，他是欧阳健派来看守这栋别墅的手下。
　　只见那个手下面色慌张地对欧阳健疾声说：“欧阳先生，有一夥人乘坐直升飞机突然降落在岛上！现在他们已经把这栋别墅层层包围，想要破门而入了！兄弟们问你的意见，要不要和他们来场殊死搏杀？”
　　听到这个令人震惊的消息，欧阳健眉头紧蹙，他看了眼坐在床上的蔓，而後冷静地对手下说：“先不要轻举妄动，我去看看！”说著，闪身向这间屋外走去。
　　看此情景，心急如焚的欧阳蔓急忙跳下床，想拉住健告诉他不要一时冲动意气用事，可是他被健的手下拦住了，那名身强力壮的手下将蔓强拉回床上，而後迅速出去将门从外锁死。
　　此时，欧阳健已经快步来到楼下，只见他雇佣的一干手下都守在正门门口，手执武器，个个严阵以待，温清则也在场，看到欧阳健下来，他上前焦急地问道：“健，你看现在怎麽办？”
　　欧阳健冲温清则一挥手，示意他不要惊慌，而後冷静地问那些守地门口的手下：“他们喊话了吗？说是什麽人？”作家的话：过年事特别多，我半夜回到家，然後就坐在这里一直写写写，555555555，我容易吗我？因为昨天答应你们了，所以凛不想食言，就是强忍困意也要完成这一章。迷乱世家後面还有一些关键情节，不过离结束也不远了，因为是系列文，所以一个结束代表著另一个故事要开始了。迷乱世家的预售在进行中，喜欢此文的读者们请不要错过啊，提前祝大家春节快乐了。

　　65.不可更改

　　守在门口的欧阳健的手下神色慌张地告诉他：“说是欧阳蔚总裁派来的！让我们马上打开正门，否则他们就将破门而入了！”
　　欧阳健墨色一样深不可测的目光定定地注视著那扇无比坚固的别墅正门，听著门外传来的震耳欲聋的“怦怦”敲门声，牙关紧闭，半晌没有言语。
　　他的手下们焦急地看著他，其中一个为首的小心翼翼地问欧阳健：“欧阳先生，要不咱们和他们……决一死战吧？”
　　听到这个建议，欧阳健紧锁的眉头纵得更紧了，他还是没有言语。
　　此时，门外那些欧阳蔚的手下们开始使用攻心术，他们用大喇叭向别墅内的人喊话：“里面的人听好了！我们只是要确保欧阳蔓总裁安然无恙，并不想伤及无辜，欧阳健，我们知道整件事全是你策划的，希望你悬崖勒马不要再错下去！只要你肯把欧阳蔓完好无损地交出来，我们可以保你和你的手下无事！”
　　欧阳健唇角泛起一丝冷笑，他猛然挥了挥手，命令他的手下：“把门打开！”
　　听到欧阳健这句斩钉截铁的命令，他的手下们都惊呆了！但当他们看到欧阳健那不容置疑的刚毅眼神时，知道他的命令不可违抗，於是就乖乖地将那扇坚固的门打开了。
　　守在外面荷枪实弹的欧阳蔚的人马鱼贯而入，瞬间包围了整座别墅，而隶属於欧阳健的原班人马此刻都原地待命，手执武器与这些突然闯进的人马们呈现对峙状态，局势一时之间难解难分。
　　欧阳健双腿分开，微微抱膀，注视著跟在这些天降神兵後面大摇大摆走进别墅的欧阳蔚，目光里充满了冷漠和挑衅。
　　欧阳蔚缓缓踱到欧阳健面前，在距他一米距离的位置收住脚步，平静地与他对视著。
　　良久，欧阳健冷冷地询问道：“叔叔，您这唱的是哪一出戏啊？”
　　静静地看著欧阳健，片刻，欧阳蔚淡淡地笑了，他平静地对健说道：“你很清楚我今天来的目的，就是想带蔓安全地离开此地，健，不要再执迷不悟错下去了！”
　　听著欧阳蔚苦口婆心的劝导，欧阳健不为所动，他冷哼一声，转过身去不看欧阳蔚，低声回道：“办不到！”
　　看著欧阳健固执己见的顽固模样，欧阳蔚暗暗叹了口气，他近前几步靠近健，在他耳边低声说道：“我有充足的理由，证明你和蔓不能在一起！希望你能听我一言！”
　　欧阳健诧异地侧过头看著欧阳蔚，目光里充斥著深深的疑虑和不信任。
　　看著健充满敌意的目光，欧阳蔚并没有放弃劝说他的信念，他依旧以一种只有健才能听清的低沈语调对他轻声说：“咱们换个房间说话，听完我讲的事实，我想你会理解我阻挠你们的初衷，相信我！”
　　看著欧阳蔚坦诚坚定的目光，欧阳健眉头蹙得更紧了，他内心在做著激烈的思想斗争，良久，他冲蔚颔了颔首，低声道：“跟我来！”
　　健说完这句，转身向旁边的偏厅大步走去，欧阳蔚紧随其後，跟著他走进了那间僻静的偏厅。
　　两人都进入後，欧阳健将门关紧，看著欧阳蔚严肃地说道：“现在你可以说了吧？到底是什麽样惊天动地的理由，证明我和蔓不能在一起？不过事先我可以告诉你，我爱他，爱到疯狂至极什麽都可以不顾，基本上这世上没有什麽理由能让我放弃对他的爱，这次我胆敢冒天下之大不韪而禁锢他，就是报定了和他同生共死的决心！如果你只是想用言语感化我拖延时间，我劝你还是省省力吧！因为我意已决，决不是你三言两语可以改变的！”

　　大结局

　　欧阳蔚镇静地看著面前激动不已的欧阳健，片刻没有言语，後来，欧阳蔚从怀中取出一支银灰色样式很新颖的笔。
　　欧阳健强作镇定地看著欧阳蔚这一举一动，不知他葫芦里卖的什麽药，待到欧阳蔚轻轻按响那笔端隐藏的按纽，健才知晓，那是一只录音笔。
　　录音笔缓缓开始播放，开始是一个年轻男人略带哭泣的声音：「爸爸，有什麽话，您就对我说吧！」欧阳健听出，这个声音正是发自叔叔欧阳蔚之口，随後是一个老人苍老而虚弱的声音，欧阳健听出，这位老人，正是他的爷爷欧阳城。
　　欧阳城在六年前去世，他在生时很疼爱欧阳健这个长孙，对此，健心中也有点纳闷，虽然他顶著长孙的名义，但他毕竟不是欧阳家族真正的血脉传人，以豪门世家宗族观念极重的一贯观点，欧阳城最疼爱的应该是欧阳俊这个真正意义上的嫡孙。
　　健怀著不解的心情继续倾听那段录音，可接下来爷爷欧阳城所说的话可让他大吃一惊！
　　欧阳城虚弱而缓慢地对儿子蔚徐徐说道：「蔓并不是你的亲哥哥，而是我从孤儿院收养的……孤儿，蔓长大以後，就象一朵诱人的花朵，我没有抵制住对他的……渴望，在他十几岁时就……将他占有，健儿是我造的孽，他是我强行占有蔓後生下的孩子，当时，蔓以为孩子死了，可这个小家夥命大，硬是活了下来，为了不让这件丑闻影响咱们家族的荣誉，我将他交给圣安心孤儿院的安嬷嬷抚养，四岁时以收养的名义将他接回欧阳家，并且让蔓和他的新婚妻子抚养，目的就是让他们母子不要断了这份亲情，团聚在一起，关於健儿的身世，我没有告诉过任何人，就连当初收留他的孤儿院院长安嬷嬷，我也只告诉她，这个孩子的身份很重要，让她一定要悉心抚育，今天我把这个秘密告诉你，是不想把它带到棺材里，你一定要保守好这个秘密，不到……万不得已，一定不要说出去……」
　　後面是欧阳蔚硬咽的声音：「爸爸，您就放心吧，我一定会……保守好这个秘密的……」
　　听到这里，欧阳健已经是如五雷轰顶，呆若木鸡！
　　良久，从呆愣中清醒过来的健，如一头失去理智的狮子一般，咆哮著喊道：「不！」双手紧紧抓住自己的头发，狠命踢踹著旁边的桌椅。
　　「健儿，你冷静一下！虽然这些，我也不想相信……是真的，但它却是实实在在存在的事实，所以我才对你说，你和蔓不能在一起，健儿，听我一句，不要再执迷不悟下去了，你和蔓、和我，都是亲人，不要再互相伤害，也不要再给我们伤痕累累的欧阳家族增添新的创口了，好吗？」
　　欧阳蔚用双手紧紧扶住健的肩膀，耐心地劝慰他，希望他能冷静下来，但此刻的欧阳健，根本听不进去任何话语，他那双浓密的剑眉皱得能打结，面部呈现激动的赤红色，头上青筋根根暴起，浑身都在剧烈颤动著。
　　他这副样子，令欧阳蔚担心不已，蔚扶著健的肩膀，温和地对他说：「健儿，看著我的眼睛，请相信我，就当这一切是场恶梦，当梦醒来，一切都结束了，我们还是相亲相爱的一家人，好吗？」
　　可是健根本不看蔚的眼睛，他只是在剧烈的颤抖著，口中语无伦次地喃喃自语著：「不！这不是真的！这不是真的！我不相信，不相信！」下一秒，欧阳健突然挣脱欧阳蔚的双手，疯狂地拉开门，向外面跑去！
　　跟在後面的欧阳蔚一把抓住他的胳膊，大声问道：「你要到哪儿去？」欧阳健用力挣脱著欧阳蔚的束缚，狂躁地吼叫著：「放开我！放开我！我要去找那个安嬷嬷问个清楚！我不相信这一切是事实！放开我……」
　　眼看著欧阳健的情绪已经完全失去控制，这时欧阳蔓和吕重也正从楼上匆匆赶了下来。
　　原来，在欧阳蔚与欧阳健进侧厅密谈之时，按照欧阳蔚之前的部署，吕重已经带领若干手下，自楼下用特制的绳索攀沿而上，从二楼的窗户破窗而入，将欧阳蔓解救出来，同时欧阳健的手下以及温清则等人也被彻底控制起来。
　　因为事情很紧急，所以欧阳蔚之前已经将健是蔓亲生子的事实暗示给了吕重，因为他觉得吕重是个可靠之人，同时让他在解救蔓的时候告诉蔓，这样以防健那边有什麽突发情况，蔓的心里有个思想准备。
　　现在，看到健像疯了一样向外冲去，说要找那个安嬷嬷问个清楚，从楼梯上匆匆跑下来的蔓哭泣著对蔚喊道：「他现在这个样子不能开车！你快把他拦回来！」
　　蔚看著悲痛欲绝的蔓，疾声对他说：「你放心吧！我会把他拦回来的！」说著，欧阳蔚就飞快地追随健的身影而去。
　　虚弱的蔓追到别墅大门外，眼看著健和蔚的身影一前一後消失在海岛尽头，蔓终是支撑不住，身体渐渐垮下，泪水夺眶而出，紧跟在他身後的吕重一把扶住蔓的身体紧紧搂住，连声安慰他说：「他不会有事的，你不用太担心……」
　　蔓摇著头啜泣道：「他承受不住这个打击的，都是我造的孽！我不该生下他，更不该和他……我真是……罪该万死啊！」说完，欧阳蔓泣不成声。
　　虽然欧阳蔚紧紧追赶，但还是晚了一步，疯了一般的欧阳健狂奔到小岛湖边，上了一辆停在岸边的快艇，疾速驶向大陆，登岸之後的欧阳健迅速坐上停在陆地的一辆自己的跑车，风驰电掣般飞速驶向圣安心孤儿院，紧随其後的欧阳蔚上了一辆他手下备下的座驾，紧紧追随欧阳健那辆跑车而去，在路上，因为欧阳蔚被两个红灯拦截，他最终被欧阳健给甩掉了。
　　欧阳健以最快速度到达圣安心孤儿院，急切地要求面见孤儿院的院长安嬷嬷，很快，健就见到了安嬷嬷。
　　见到这位突然而来的年轻人，安嬷嬷的神情有些震惊，但没待她有更多的反应，欧阳健就急不可耐地询问她：「您是否还记得，二十三年前，一位叫欧阳城的先生将一个男婴送到这里，求您代为抚养，十九年前，他又将这个男孩接走，是有这回事吗？」
　　诧异不已的安嬷嬷呆呆地注视著欧阳健，片刻，她轻声询问欧阳健：」我想请问先生，这件事和您有什麽关系呢？」
　　看著安嬷嬷探询的目光，欧阳健充满无奈地喃喃答道：「因为那个男孩……就是我……」
　　安嬷嬷恍然大悟般微微颔首，片刻後轻声说道：「是有这回事。」
　　听安嬷嬷这样回答，欧阳健的语气显得更加急切，他急忙追问道：「您确定他们二人确实是同一人吗？毕竟你们孤儿院有那麽多孩子，他又在这里生活了四年，不会搞错吗？」
　　看著欧阳健急切而焦虑的目光，安嬷嬷显得若有所思，她沈默片刻後对欧阳健平静地说：「我可以确定，他们是同一人，欧阳城先生是圣安心孤儿院最大的资助者，他委托给我们的事情，我一定会加倍用心，不会搞错的，难道……欧阳健先生对自己的身世……有疑虑吗？」
　　欧阳健抬起头，凝视著安嬷嬷那双沈静的双眼，动情地说道：「欧阳家族的两个男人，全是出自圣安心孤儿院，当年，大名鼎鼎的欧阳城先生把那麽重要的任务交给您，我想您一定是位可以托付的智者，所以，我不防直言相告，当年欧阳城先生送来的那个男孩，实际上是他和他的……双性养子欧阳蔓乱伦生下的骨肉，为了家族荣誉才说他是收养的孤儿，您很清楚，欧阳蔓也是出自圣安心孤儿院，这麽多年，我一直以欧阳蔓的养子身份生活在欧阳家，也一直以为自己是收养的，对自己的身世浑然不知，并且非常痛苦地……爱上了自己的养父，直到刚才，我才听到欧阳城先生在临终前的一段遗言，说我是他和……欧阳蔓的亲生子，我不敢相信这一点，所以找到当年的经手者您，想确认一下，因为这不仅关系到我的身世，更关系到我……一生的幸福，请您一定要直言相告，当年欧阳城先生接走的那个男孩，确实是他当初送来的那个婴儿吗？」
　　听到欧阳健这番急切的肺腑之言，安嬷嬷沈默良久，才以一种肯定的语气对欧阳健徐徐说道：「我可以确定，当年欧阳城先生从圣安心带走的那个男孩，就是他当初送来的那个婴儿。」
　　听到安嬷嬷这番话，欧阳健彻底绝望了，他失魂落魄地向圣安心孤儿院大门外走去，神态极为沮丧，这时，一直跟踪欧阳健的欧阳蔚也赶到了圣安心孤儿院，看到欧阳健这副样子，欧阳蔚将他带回了欧阳家的别墅。
　　这件事对欧阳健的打击是毁灭性的，他整个人一下子变得极度消沈，曾经那样一个开朗阳光热情似火的男人，一夜之间变得颓废无比，在其後几天，健一直足不出户不吃也不喝，困在自己的房间里默默发呆。
　　面对欧阳健这副样子，欧阳蔓心急如焚不知如何是好，这个时候，他不敢靠欧阳健太近，因为自从知道了自己的身世，健对蔓有著强烈的抵触情绪，甚至连见都不愿意见他一面，蔓的心里对健充满了深深的自责。
　　在这种情况下，万般无奈的蔓再次找到蔚这个救兵，请他来劝解健，劝他恢复生活的勇气，回归到正常的生活轨迹上来，对於哥哥的请求，欧阳蔚欣然同意了，那段时间，欧阳蔚几乎吃住都在欧阳蔓的府邸，他每天必做的一件事，就是陪欧阳健聊天。
　　开始，欧阳健很抵触和外界接触，这当然也包括欧阳蔚，他们本来是形式上的叔侄关系，现在一下子变成了有血缘关系的亲兄弟，健内心总觉得怪怪的，不太想面对蔚，好在欧阳蔚性格豪爽脾性沈稳，丝毫不在意欧阳健的这些冷淡和任性，依然雷打不动般来找健喝酒聊天谈笑风生。
　　也许是内心过於苦闷，需要找人排解，加之兄弟这层关系更容易拉近两个年轻男人的之间的距离，渐渐地，健开始接纳蔚走近他的世界，对蔚也不像开始那般冷淡，慢慢地对他敞开心扉。
　　因为欧阳健在心底深处无法接受和生育他的人乱伦这个事实，知道真相後的很长一段时间，健都不愿意面对蔓，所以在和弟弟蔚私下沟通之後，愧疚难当的蔓悄悄搬离了自己原来的府邸，这样做是让健冷静下来，给他一个空间，也是给二人关系一个重新定位的时间。
　　欧阳蔓搬到了他和吕重的海边别墅，也就在这时，秦玉新向吕重提出了离婚，当这句话从秦玉新嘴里说出的时候，吕重大吃一惊，甚至不敢相信自己的耳朵，他诧异地问秦玉新：「玉新，你当真要和我……离婚？」
　　秦玉新平静地对吕重笑了笑，轻轻点头答道：「是的。」
　　吕重犹疑地问秦玉新：「玉新，你为什麽要和我离婚呢？对眼下的生活，你有什麽不满意的地方吗？」
　　秦玉新诚恳地对吕重说：「重哥，不是这样的，你和欧阳总裁相爱多年，可因为我的关系却始终不能光明正大地在一起，我感觉很自责，再者，这些年来，我一直享受著你无微不至的呵护和关爱，整日无忧无虑，所有生活的艰辛都让你一人承担了，你总把我当成一个需要照顾的孩子，我自己也因为先天的病症而不够坚强，三十多岁了还不是很自立，我感觉这样很不好，想离开你，亲自去体验一下自食其力的生活方式。」
　　听秦玉新这样说，吕重不无担忧地说道：「可是你没有自己生活的经验，突然这样决定，你能适应吗？」
　　秦玉新轻声对吕重说：「重哥，你不用替我担心，我已经打算好了，我祖籍是个山清水秀的小乡镇，那里有我不少亲戚，同时那里的小学校非常缺少老师，我毕竟是师范学校毕业的，再说我也喜欢孩子……」说到这里，秦玉新略带羞涩地笑了，片刻後继续说道，「我想到那里当一名普普通通的小学老师，整日和孩子们在一起，那是我向往的一种生活，同时，因为有亲戚在，在生活上会照应我，乡下清新自然的空气也对我的身体有益。」
　　听到秦玉新这个打算，吕重徐徐点了点头，低声说道：「这倒是个不错的打算，可是……」吕重心里还是有些不放心。
　　看吕重这样忧心忡忡，秦玉新像个孩子似的笑了，她拍了拍吕重的胳膊，轻声对他说：「重哥，就算咱们离婚了，我去乡下生活，但咱们还是兄妹啊，你可以随时来看望我，再说通讯这麽发达，咱们可以随时保持联系，你就不要太担心了。」
　　在秦玉新的一再坚持下，吕重同意了她的要求，与她办理了协议离婚手续，吕重亲自将秦玉新送到那个山清水秀的小乡镇，为她购置了舒适的房子，将家中所需物品全都准备齐全，之後，秦玉新在当地的一家小学校开始了充满活力的教师生涯，看到秦玉新很快适应了那里的生活，并且生活得非常怯意安详，吕重才放心地返回了S市。
　　这个时候，消沈了一段时日的欧阳健，在欧阳蔚的耐心说服下，渐渐摆脱了心中的枷锁，坚强地站了起来，经历了这件事，欧阳健好像一夜之间成熟了。
　　他每天早早起床七点半准时到达欧盛集团总部上班，在公司例会上，他耐心听取各位董事的意见，亲自到各公司网点体察实际情况，每晚都工作到九、十点钟才返回家中。
　　欧阳健再也不像以前那样热衷於和朋友们泡吧、游玩，除了每周和至交温清则定期见面聊聊彼此的生活，他几乎杜绝了和其他所有朋友的社交。
　　欧阳健是把以前投注在欧阳蔓身上的一腔热情全部转化到了工作上面，超负荷的工作量令他没有f暇时间去回忆那不堪回首的幕幕往昔，只是，偶尔的，欧阳健还是会在傍晚时分驱车赶往郊区，坐在古城墙上静静地欣赏著染红天际的落日，谁也不知道他内心在想些什麽……
　　看到健恢复常态，将一腔热情都投注在工作上，蔓心里当然是惊喜交加的，因为健勤勉肯干，加之年轻气盛，很快就成为了欧盛集团的未来领导之星，蔓则有意放手，渐渐将公司的管理权力移交给健。
　　健对蔓的态度也在渐渐缓和，虽然恢复不到以前那般毫无芥蒂，但也算是温和平静，对此，蔓心里已经很安慰了。
　　蔓这段时期在旧宅和海边别墅分别居住，定期看望两个儿子和他们交流感情，这个家庭又恢复了几年前那种从容平静的氛围。
　　因为健接手了公司的大部分管理工作，所以蔓渐渐退居幕後，处於半退休状态，这个时候，蔓和吕重在暗暗筹划著和他们的婚礼，他们准备去荷兰登记结婚，然後在国内举行一个只有亲属和至交参加的小型婚礼，之後蔓就著手备孕，准备为他心爱的重生个小宝宝了。
　　蔓的心愿终於实现了！他和吕重在海边别墅举行了一个清新而甜蜜的家庭式婚礼，参加的人除了欧阳家族的少数成员外，就是欧阳蔓和吕重的至交好友，大家都对这对相儒以沫多年终成正果的恋人致以了最真诚的祝福。
　　蔓和吕重举行婚礼的消息，健当然也知晓，虽然蔓非常希望健能来参加他的婚礼，但考虑到健心底仍有伤痛，愧疚难安的蔓也不敢奢求他什麽。
　　可是，在婚礼进行到一半的时候，健却悄然而至。
　　看到健那熟悉的俊美身影走进婚宴礼堂，蔓的眼睛湿润了，他知道，健能跨过心灵这道深槛，有多麽的不容易。
　　欧阳健默默看著身著西式白色婚服的父亲还有吕重，脸上露出了温和的笑意，他缓缓走到蔓和吕重身前，将一个红色丝缎包装的锦盒递交给了他们，惊喜不已的蔓轻轻打开那个锦盒，发现里面是一对由玉石精雕而成的晶莹剔透的玉色天鹅，两只天鹅形态优美，交颈而卧，似乎正在印证著眼前这对新人相亲相爱，白首同心的感人画面。
　　看著脸上绽放灿烂笑容的父亲，又看了看他身旁沈稳憨厚的吕重，欧阳健由衷地对他们说：「祝你们新婚幸福！」
　　欧阳蔓呆呆地看著面前的健儿，泪水渐渐溢出眼眶。
　　***
　　一年後的一个上午，已经完全接手欧盛集团总裁之职的欧阳健正坐在总裁室认真办公，他的秘书进来通报。
　　「欧阳总裁，有个修女打扮的年轻女人请求见您！」
　　听到这个消息，欧阳健有些意外，印象中自己和年轻的修女似乎没什麽交集，他对秘书淡淡说道：「请她进来吧。」
　　须臾，一位身著黑色修女服的女士匆匆走进欧阳健的办公室，她对欧阳健说：「对不起欧阳总裁，冒昧打扰您，是这样，我们的院长安嬷嬷生命垂危，已处於弥留之际，她唯一心愿就是要见你一面，说有要事相告！」
　　颇感意外的欧阳健看著那个修女，迟疑了片刻，最终答应了她的请求，和她一起赶往圣安心孤儿院。
　　欧阳健赶到时，发现躺在床上病入膏肓的安嬷嬷已经是骨瘦如柴，所幸神智还很清醒，看到欧阳健，安嬷嬷对他勉强一笑，用微弱的声音对他说：「很感谢您能来见我……」
　　在安嬷嬷的要求下，所有守护在她身边的工作人员都退了出去，欧阳健知道她有话要对自己交待，就挪了把椅子，在嬷嬷的床前坐了下来。
　　安嬷嬷拉著欧阳健的手，沙哑著嗓音对他徐徐说道：「我这一生……没有说过谎话，只有一次例外，为此，我受到了主的惩罚……」说著，安嬷嬷的眼中淌出两行清泪。
　　欧阳健静静地听著，听嬷嬷把话说完，喘息片刻，安嬷嬷继续说道：「欧阳健先生，您不用再为对欧阳蔓的感情而愧疚难安，因为你……并不是欧阳城与欧阳蔓的亲生子……」
　　听到这句话，欧阳健极为震惊！
　　迎著他充满惊诧的目光，安嬷嬷肯定地对他点了点，继续说道：「二十四年前，欧阳城先生将一个柔弱的婴儿交给我抚养，并且说明他的身份很重要，让我一定要加倍用心抚育他，日後他会亲自来将男童接走，可是……那个孩子是个早产儿，本就先天不足，加之生产时打过催产药，所以在以後的日子经常是病症不断，虽然我们竭尽全力呵护，但最终他还是离开了人间，因为考虑到欧阳城先生的嘱托，更主要的是，我们这座孤儿院几十年来全都仰仗欧阳城先生的资助才能维持下去，在全国数家孤儿院因资金不济关门倒闭的情况下，我们孤儿院的几百名孩子们能享受优质的教育，能衣食无忧，这都拜欧阳家族所赐，所以当时的我，非常害怕因为没有完成欧阳城先生交与我的那个重大任务，而令他迁怒於整个孤儿院，进而影响到日後对孤儿院的资助，所以我……我犯了平生最大的一个错误，将一个与那个男婴年龄相差无几，相貌也很相似的孤儿冒充成那个死掉的男婴，并且在几年後将他交给了欧阳城先生，让他带走……」
　　此刻，一切事实真相都已经浮出水面。
　　安嬷嬷声音硬咽地继续说道：「当时，我并不知道那个死掉的男婴就是欧阳城和欧阳蔓的亲生子，你被带走後的近二十年，也没有任何人因此事来找过圣安心的麻烦，我一直以为此事已经告一段落，直到你那天急匆匆地来找我，我才知道一切没那麽简单……」
　　安嬷嬷用满含热泪的殷切目光注视著欧阳健，缓缓说道：「年轻人，我辜负了欧阳城先生的信任，现在，我已经不久於人世，怀著这个罪恶的谎言，我活了二十年之久，只因为有院中这些可爱的孩子们作精神寄托，我知道自己不配上天堂，只能下地狱，但在死前，还是希望你能知道一切事实真相，不要再愧疚难安，也希望你和你的家人都能相亲相爱、幸福平安……」
　　此时此刻的欧阳健，已经由初始的震惊不已渐渐转化成深怀感动，他紧紧握住安嬷嬷的手，动情地对她说道：「嬷嬷，谢谢您最终让我知道了这个真相，您是个好人，一生抚育了无数个像我一样的孤儿，主会宽恕您这个错误，最终让您升入天堂的……」
　　听著欧阳健这番发自肺腑的感人之辞，安嬷嬷欣慰地点了点头，安详地阖上了双眼……
　　***
　　离开圣安心孤儿院，欧阳健最想去的地方就是欧阳蔓和吕重居住的海边别墅，他要把这个令人惊喜的消息告诉给蔓，让他不要再因此而愧疚难安！
　　是啊，自从知道自己是蔓的亲生子之後，这一对父子精神上都蒙受了巨大的压力，良心深处无时无刻不在经受著世俗的拷问，毕竟他们以前做过的那一切，对一对亲生父子而言，太过有悖於伦理道德，是他们永远都无法接受的。
　　当欧阳健匆匆赶到蔓居住的那座海边别墅的时候，发现身怀有孕的父亲蔓正挺著大肚子，微微扶著腰，给庭前的花草浇水，看到健的身影，蔓显得非常高兴，他欣喜地招呼健道：「你怎麽来了？快到屋里坐。」
　　健微微笑著，扶著蔓那颇显臃肿的身体缓缓向客厅走去，一边走，蔓一边对健轻声说：「你重叔去上班了，话说，你怎麽中间溜出来了？」
　　健笑著将父亲扶著在沙发上稳稳地坐好，而後才心平气和地将安嬷嬷所述的一切事实告诉给了他。
　　听到这个消息，蔓当然也是惊喜交加的，从内心而言，任何人都难以承受与血亲乱来这个残酷的事实。
　　健拉著蔓的手，双眼亮晶晶的，他轻声对蔓说：「告诉你这个消息，只是不希望我们再承受那份罪恶感，但请你放心，这件事虽然是虚惊一场，但未尝不是件好事，看到你和重叔现在生活得这样安逸快乐，我由衷地……替你们感到高兴，你的选择是正确的，他才是最适合你的那个男人，我会永远祝福你们的……」
　　听到儿子这番肺腑之言，欧阳蔓自然是感动不已，他不住地点头，喃喃说道：「不管有没有血缘关系，我们永远是相亲相爱的一家人……」然後煞有介事地对健说，「知道吗？我怀的是一对龙凤胎……」
　　听到这个消息，健的眼睛顿时瞪得滚圆，他禁不住伸出手轻轻摸了摸父亲的肚子，连声说：「怪不得这麽大呢，原来里面有两个小家夥啊，哈哈，这回我要有一对小弟弟妹妹了……」
　　蔓欣喜地一个劲点头：「是啊，都已经九个月了，马上就要生了……」
　　听他这样说，健更加惊诧：「都快生了，重叔怎麽还有心思去上班啊？我准他放假！陪在你身边……」
　　未及健的话说完，蔓那边突然开始拧眉：「哎哟，我肚子好疼啊，不是要生了吧？」
　　听到这句话，欧阳健差点傻掉，旋即他「腾」地一下站起来身来，扶著连声哎哟的父亲，急促地问：「爸爸，你不是真要生了吧？」
　　「啊！好疼啊！哎哟，我……我……我可能真的要生了！」
　　──全文完──