


简介：
被当作质子送进秦国的那一刻，湫洛就知道自己不再是燕国公子。可是，他却无论如何都想不到，在这场所谓的交换中，他唯一能为燕国做的，就是在床上辗转承欢……
秦王征战四方，龙颜瞬变无常；而自己，只不过是个未及束发的少年。谈判破裂后，等待他的只有夜夜凌虐。
失去了国家，失去了尊严，也失去了身体，他还能拥有什么？


踏雪 帝恋


第一卷  君颜似雪

少年沉吟一声，昏倒在秦王怀里。
一连两夜无情的玩弄和狠狠的占有，让这个原本就羸弱的小小少年筋疲力尽。
偌大的秦王寝宫一下安静下来，就好像刚才淫靡的喧嚣根本不曾存在过。红烛银G，明火烨烨；金银措丝的香炉氤氲出丝丝缕缕的馨香；似乎是畏于君王的威严，连鎏金的奢华屏风也透出驯服的光泽。唯有层层垂隐而下的青纱帐无风自动，默默见证着一位君主，对刚刚沦为娈童的人儿的肆意妄为。
寝宫深处，忽然传出一声若有若无的叹息。
龙臂微微一松，湫洛娇软无力的身子就闷沉沉地落回床榻上，同时也牵动了栓在脖颈上的皮环银链，发出一连串金属碰撞的声响。
秦王嬴政冷冽如鹰目的眼眸里，闪过一丝狠厉的不满。
他五指做爪，猛然扣住湫洛的脖颈，危险地眯起双目，盯着手中昏迷的人儿。看着那略微有些稚气的脸颊由白转红，秦王硬朗而英气的眉峰打成一个结，最终，他还是选择了放开手。
那娇嫩漂亮的小脸上，不正常的红色渐渐散去，又变回了刚才疲劳的苍白。
秦王缓缓摩挲着湫洛的面颊――从柳叶般的细眉，到睫毛浓密的眼睑；从精致提拔的鼻梁，到小巧柔软的唇瓣；从消瘦却线条柔和的下巴，到吹弹可破的颈部肌肤……
少年的所有，都被这只手细细抚过，留下了秦王霸道的气息。
他――燕国的公子，湫洛，从今天起便是他嬴政的所有！秦王的唇角扬起一个微不可查的弧线，不是微笑，反带了戏谑。
最后，秦王用指尖轻轻挑起湫洛的一缕青丝，放在鼻上嗅了嗅。属于湫洛的气息瞬间传来，那味道就像湫洛本人一样，含蓄，内敛，超凡脱俗。
可是，这原本被众星捧月般细细呵护的孩子，从何时起变成这样怯怯的模样了？
秦王靠在床头，闭上眼睛思考着。
那时自己赫然退回燕国送来的质子――太子丹，而强行要求更换公子湫洛为人质，就是为了将这个美得不似凡物的少年，消磨成今天的模样么？
秦王清楚的记得，湫洛刚刚进入秦国疆土的时候分明透着一种轻灵的气质。素白骏马上的他，穿着同样素白的衣衫，笑起来清清淡淡，不落凡尘。那时候，他还是燕国的公子，他的声音依然是无垢而轻灵。朝堂之上，面对狼子一般的众臣，他亦是不卑不亢地微微欠身，道了一句“秦王贵安”……
然而，是夜，自己第一次狠狠侵犯他时，那双清澈的眼眸里初次露出了恐惧。但很快，取而代之的就是深深的怨恨。
从此之后，这高高在上的仙子落入罪恶的渊薮，饱受身体和心灵的凌虐。这些都是自己一手造就的！
夜夜，夜夜，一遍又一遍忘倦的开垦，才让这单纯却异常固执的人儿而变得驯服、变得更加粉嫩可人。
当他以为湫洛终于明白了自己的立场，主动迎合他时，他原本冰冷的内心竟然泛起了隐秘的狂喜。
――可是，他错了。
当他深深进入湫洛单薄的身体、将一切进行到最精彩的时段时，那孩子泪眼汪汪地恳求他。恳求他放过自己的国家。
秦王顿时龙颜大怒。
原来，所有人的讨好都是为了从他这里得到什么。别人或许可以，但是湫洛，你不行――秦王记得当时自己这样说。
因为他必须要让湫洛知道，他的身体和灵魂，里里外外都已经印刻了属于自己的烙印。湫洛的一切都是自己的，哪还有别的东西可以用来交换！
帝王的愤怒是可怕的，就像长白山顶的霜雪，一旦崩塌就震动天地。
从昨夜到今夜，秦王毫无怜惜地侵犯着这具身子，完全不理会身下人嘶哑的哀求。
而到现在，当这坚忍着、屈辱着的人儿再也承受不起任何的凌虐后，秦王迷惑了：一向冷静的自己，为何会在昨夜那般愤怒如狂？而自己这样沉迷于折磨这小小的身子，又是为了什么？
他的思绪被牵引向遥远的过去……
晨露已经起来，秦王终于动了动麻木的双腿。他侧眼看去，湫洛还在昏迷当中，纤弱的身子伤痕累累；柳眉微蹙，似乎是做了什么噩梦。
他冷笑一声，想着自己一夜无眠，他倒是睡足了觉。
秦王压抑住把湫洛弄醒、再狠狠折磨一番的念头，唤来太监宫女，服侍了洗漱就径自出去了。

――――――――――――――――――――――――――――――


湫洛恍恍惚惚间醒来，首先嗅到的是家乡燕国特产的金丝泷香。那种飘渺深沉的香气透过层层纱帐，展现出别样的仙府神韵。
一瞬间，湫洛以为自己还是在燕国的上都蓟城。
但是下一刻，就像是回应他的臆想一般，身上令人羞耻的部位传来的钝痛否定了这个想法。
昨夜难堪的经历历历在目，让湫洛不禁打了一个冷战。
他不用看都知道，在自己赤裸的身上残留了多少数不清的暴虐痕迹。疼痛从深处一直延伸到皮肤表面，他的任何动作，都会牵引出某些部位的不适。
秦王的内宫被玄青色的幔帐遮掩，看不出外面的天色，只有红烛和G灯的光亮，照出一方暧昧的色彩。但湫洛在心里清楚，已经过去两天了。
他心里沉了下去。
两天，足以让事情发生很多变化。
前夜的事情他只要想想就心惊肉跳：在那场盛大的宴会上，他的哥哥，燕国最受人爱戴的太子丹，以勇士荆轲为使者，为秦王献上燕国督亢的地图请降。一同送上的，还有秦国逃亡燕的将军樊于期的人头。
举国为人臣，哥哥的使臣当时是这么说的。湫洛一颗心提到了嗓子眼，他了解自己的皇兄：丹从不会屈服于任何人！
那卷地图在使臣的手里静静展开，秦王高坐在金銮座上，睥睨万方地审查着即将成为自己领土的燕国督亢。一份卷轴展开到最后，那使臣突然从中抽出明晃晃的短剑，直刺秦王而去。
这狡猾如狼的秦国贼子却不是池中之物，一个侧身险险躲了过去，全场一片哗然哄乱，只有湫洛稳坐不动。
他知道，这只是丹最后毫无意义的挣扎罢了。
秦王仗剑而起的那一刻，就注定了燕国要被攻打的命运。所以，他才在昨晚那样不顾一切的跑来，即使再次牺牲自己，也要保全燕国的血脉。
依然寄希望于秦王，这却是和丹一样的愚蠢判断。
他知道秦王想要他――或许在他初来秦国时不知道，但是，几天之后跌至而来的侵犯，让他终于看清了自己的处境。
赌上自己近乎于玩具一般的尊严；赌上秦王可能会怜悯他的希冀。他却在昨夜狠狠的暴虐中输了。
输了尊严，输了身体……输了国家。
秦王高高在上却冰冷十足的嘲笑犹在耳畔：朕自会让燕国明白自己的处境。而你，最好也明白自己的身份――你有什么脸面向朕提出请求？
想到这里，湫洛把头埋在锦被里，哭了。
他不敢发出太大的声音，他怕秦国的宫人嘲笑自己的懦弱。他只能压抑着深深的绝望，任由单薄却负载过多的肩膀，无助地颤抖着。
不多时，门吱呀一声打开了。
层层纱帐之外，传来一阵连续而从容的脚步声。最内层的纱帐外，映出秦王高挑的身形。
湫洛如同惊弓之鸟，猛然从锦被中抬起头，瞪大眼睛惊恐地死死盯住外面，小小的身子不自觉地向里瑟缩着。
纱帐外的人此时说话了：“燕国公子――湫洛殿下醒否？枢来看你了。”
那人的声音与秦王有几分相似，却显得更为温和，不似秦王那般充满王者的戾气。
原来不是秦王，湫洛终于松了口气。虽然同为秦国王室，但公子枢却是一位谦谦君子。
这偌大的秦王宫，恐怕只有公子枢一人还把自己做使臣礼遇吧？
湫洛自嘲地在心里说。
虽然这位秦国公子素来与人为善，可是湫洛现下这般模样，实在是羞于见人。他不自觉地拉了拉锦被，遮住身上触目惊心的殷红，一时间不知道作何回应。
“湫洛殿下？”
帘外之人又轻轻唤了一声。湫洛听在耳里，答也不是，不答也不是。最终，他怕枢进来见到自己的羞耻样子，还是决定让公子枢改日再来。
“你别……咳咳……咳咳……”他刚一张口，昨夜因呻吟而嘶哑的喉咙就一阵痛痒，连连咳嗽起来。
“怎么了！”
公子枢吓了一大跳，赶忙打帘子快步进来，正看到湫洛瑟缩在墙角，赤露的半身伤痕累累；纤细的颈部和手腕上还套着皮套，几条细细的银质锁链将他牢牢桎梏在床头。
床上的少年还未到束发的年龄，略微透出些稚气的模样，此时青丝随意的铺泄而下，竟有一种我见尤怜的美感。
连公子枢这样的人，都不禁愣了一下。
湫洛见自己的样子被枢看去，羞愧得几乎想咬舌自尽。他抓起锦被裹得更近，眼泪霎时间扑簌簌而下。
梨花带雨，春杏染水。
公子枢猛然心头一震，连忙为他拭泪：“湫洛殿下，你莫再流泪了，悲则伤身，你这单薄的身体再禁不住折腾……”
眼泪，是这位昔日燕国公子最后的傲慢。
公子枢叹了口气，起身离开床榻，在一旁的檀香木立柜里翻找起来。这是他儿时常与兄长来的地方，作为秦国公子，他还是很熟悉国君的药柜里都有什么宝贝。
很快，公子枢就找到了他想要的东西。
再次回到床榻一旁，他轻轻拉了拉湫洛的被角，用商量的口气说：“湫洛殿下，让枢给你上点药吧？”
上了药又如何？伤口即使好了，那狠绝的人还会重新剥开它。而心上的伤，却是永远不会愈合……
湫洛目光哀默地轻轻摇了摇头，大颗大颗的眼泪又一次顺着清瘦的脸颊滑下。锦被上，又多了斑斑驳驳的水迹。
“湫洛殿下，你何苦这样对自己。这一切的错，是我皇兄不好，枢代表秦国向你道歉。皇兄那里，枢自会想办法说服他送你回去，但是现下，你也先得留着身子啊。”
无论公子枢怎样劝说，湫洛始终呆如木鸡，眼神涣散地盯着锦被。他纤长漂亮的手指紧紧曲起，扣住锦被衣角，露出白色的关节。
公子枢轻轻推了他一下，也没有反映。
见到他并不反抗，公子枢极温柔地抬起被子一角，露出湫洛的上身。顿时，触目惊心的血痕暴露在空气中，看得这位秦国公子不禁倒抽一口凉气。
只见在湫洛苍白的小小身子上，蜿蜒着无数条被抽虐过的印痕。在这些血肉模糊的印痕间，还有被过紧地捆绑过的勒迹。
“……皇兄怎么能这么对你。”
公子枢怜惜地抚摸着伤口的边缘，生怕触痛了湫洛。
原本呆滞的湫洛，在感受到公子枢指尖的时候微微颤抖了一下，眼底闪过一丝恐惧。但他的理智马上告诉自己，这个人并非秦王，而是秦国的公子枢。
他这小小的变化，被细心的公子枢尽收眼底。公子枢再次遗憾地叹了口气，用指尖挑起一些药膏，轻柔地涂在湫洛的伤口上。
药膏入背后凉飕飕的。湫洛依旧低着头，半晌，轻轻地说：“枢殿下贵为秦国公子，湫洛现在却于阶下囚无异，您又何须如此屈尊……”
背后上药的动作停了一下，又回复了上药。公子枢的声音从身侧传来：“枢的心意，殿下不知也罢……”
湫洛愣了一下，他觉得自己似乎知道了什么。但是他强迫自己不要去想，因为现在的自己，已经连幻想拥有什么的资格都没有了。
自己，只是秦王暖床的工具。
而这个人，仙风傲骨，翩跹君子，自己连仰视的资格都没有……
上药的过程显得十分漫长。空荡的秦王寝宫，两位异国殿下皆是静默不语，只有红烛闪烁着忽明忽灭的辉光。
公子枢无一遗漏地为他上好背部的药后，体贴地将药瓶放在床角。因为他知道，在这娇弱的孩子身上，某些难堪的地方一定还有伤口，需要他自己来涂药。
最后看一眼湫洛，他还是那样目光呆滞地让人心疼。
枢为他重新盖好被子，叮嘱了几句要注意饮食休息之类的话，就默默离开了。
独自走在清晨的秦宫长廊里，公子枢步履沉缓，思绪却不知飞向哪里去了。不知不觉就踱步到了正殿，远远看过去，朱红的碧瓦飞檐，鎏金的蟠龙巨柱，无不显示出王者的气势磅礴。
想来，那意气风发的皇兄还在与群臣商议国事吧。可是，他岂知床榻上的那人儿，又是何等无以复加的忧伤？
想及刚才的场景，公子枢不禁隐隐心疼起来。
公子湫洛那憔悴而羸弱的身影，那清秀如仙子的眉眼，那未及束发而披散的青丝……在他的脑海里叠次呈现，久久挥之不去。
他应该是形骸放于山水兰竹的雀鸟，可叹却被桎梏于王室囚牢。
“山中人兮芳杜若，饮石泉兮荫松柏……”
他怃然地吟出这么一句诗来。自认素来熟读圣贤书，现下竟然为这种纷扰之事扰得心神不宁，他不禁心下惭愧。
“原来殿下喜欢这样的句子。”
蓦然一个声音插进来，颇有几分调笑的意味。公子枢回头看时，原来是一位美貌的少年。后者看见他，欠身施礼。
“殿下，冒犯了。”
“惜琴公子，”公子枢略有些赧然的微微一笑，说，“枢只是一时兴起，见笑了。”
“别这么客气啊，我亲爱的小殿下，我可什么都没有说哦。”那被唤作惜琴的少年嗤笑一下，继而把某光转向正殿的方向，说：“惜琴来这里，只是想看看他……”
公子枢循着他的目光看过去。恍惚一瞬间，他似乎感觉到，惜琴的话语里有许多无奈的叹息。

――――――――――――――――――――――――――――――


匆匆忙完了所有的政务，秦王的龙辇直向自己的寝宫行进。
英武高挑的秦王端坐在龙辇之上，天生的王者之风咄咄逼人，恰与四周噤若寒蝉的侍从产生了鲜明的对比。
他的心像是被什么轻轻抚弄，焦躁不安，连他自己都说不清，为什么现下这么急于回去。可是习惯了伪装自己的面容，秦王冷傲英俊的面容上，仍然是一副波澜不惊的平静。
终于到了寝宫门口，不等龙辇抬进第一重外门，秦王就冷声命辇队停下，跨步走了进去。他身形高挑，双腿颀长，自然比沉重的龙辇快了不知多少。偶尔有婢女路过，也是畏于王者威严，哪敢抬头一窥那张焦急的俊帅龙颜，只是凭着一阵急促的脚步声，揣度着君王的心情脾气罢了。
龙塌置放在寝宫深处，对门有紫潭镂空腾龙屏风遮掩，后面是九重冰蚕丝的帘帐。秦王走到屏风后暂停了脚步，他调整了一下心情，舒缓了呼吸，才重新拾起稳健的步伐，打帘而进。
在那与自己共度了数个春宵的龙床上，名叫湫洛的孩子正瞪大惊恐的眼睛看着自己。秦王不由猜测，他或许在听到自己的脚步声时，就已经这般瑟瑟发抖了。
那孩子还未及束发成年的岁数，一袭乌黑的长发散乱地披在肩上、垂落在胸前，隐隐约约遮掩了胸前那两点可爱的樱红。本就单薄的身子，在数次承欢之后显得比以往更加苍白；略带着些稚气的脸上，单纯地不落丝毫尘埃；只有那双仿佛浸染着水汽的乌亮双眸，在伪装坚强的背后，是遮掩不住的惊慌。
秦王嘴角掠过一丝邪魅的笑意：“能让你看到朕就这般胆战心惊，也不枉朕龙威天下。看来朕调教的颇有成效了。”
秦王的声音浑厚霸气，却让湫洛听得一个激灵。尤其是后面那句，更是让湫洛羞愤得咬碎一口银牙。
他想不通，眼前这人分明剑眉凤眼、面目生的好看耀眼，看人的目光和浑身透出的气息，却让人冷得连心都要碎了。
湫洛暗暗抓紧了被角，他贵为大燕的二公子，怎能屈服于贼人脚下？
秦王不着边际地看了一眼湫洛攒紧的小手，冷笑一声：“你的内内外外都是朕的了，莫非现在还想着你燕公子的身份？对朕而言，你是没有任何尊严可言的，你最好记得自己的立场。”
内心的想法被看穿，湫洛像是被人狠狠打了一个巴掌。
秦王上前几步，居高临下地站在床边，看到床上银链锁着的人又向后缩了缩，不由大笑：“从现在起，忘掉你的燕国。朕的龙床，就是你的天下。”
霸道的帝王将囚禁在自己床上的人贪婪地打量了一遍，欣赏着美人儿颈上扣着项圈、被链子牵引桎梏的样子。那副楚楚可怜的模样，已将原本出淤泥而不染的贵气洗去大半，现在的湫洛看起来不再那么宛若谪仙，让秦王有一种唾手可得的满足感。
撕裂仙子羽衣的人，正是自己啊。
秦王俯下身子，单手支床，另一只手擒住了湫洛的下巴，道：“来，让朕看看你有没有变聪明――湫洛，叫声主人！”
这是何等深入灵魂的羞辱。
湫洛漂亮的大眼睛顿时迷蒙上赤红的颜色，一抹怒气在眸中点燃。他是何等要面子的人，屈尊入秦为质，乃是为国牺牲，他并无丝毫怨言；但此时若要叫这贼人为主，倒不如直接杀了他干净。
“秦王，湫洛只为质子，不为人奴。”
冷冷一笑，云淡风摇。
到底是皇族出生的公子，即使被对方逼人的杀气压抑得几乎窒息，湫洛仍然骄傲地仰起下巴，分毫不肯退让。
“你就不怕朕用刑？”
“用刑又如何？一朝回国，这些都不过是历练罢了；即使死于歹人之手，燕人也定会为湫洛颂歌，唾骂你们这些虎狼之邦！”
湫洛越说越兴奋，原本苍白的两颊上，竟然透出了两抹桃红：“秦王，我们燕国以礼行事，湫洛亦是不曾失礼于您分毫。而堂堂秦国君主，威震八方，竟然就是以锁链为礼？您这邦交礼节如此新奇，说出去，恐怕连当年的周天子都要自惭孤陋寡闻了。”
秦王危险地眯起双眼，森寒的目光锐利地刺入湫洛的身体；片刻，他突然放下湫洛，大笑起来：“好一个公子湫洛。朕想知道，如果你不再是燕国公子，还能再保持着自己的骄傲，跟朕谈什么子民吗？”
“你什么意思！”湫洛心下一凉，不自觉地挺直了身子。
秦王微微挑起嘴角，毫不在意地闲坐在桌边，为自己倒上一杯茶。他优雅地抿了一口，隔着杯子看向湫洛，云淡风轻地说：“你既然还留恋你燕国的贵族风骨，那朕就让你恋无所恋。”
咔嚓一声，手里的玉杯碎裂开来。
秦王阴沉着声音，说：“那时，你连朕的奴隶都不如――奴隶，至少还有个家。”
一瞬间，湫洛犹如被冰水淋漓，当场僵硬。
他信了，面前这秦贼是人人敬而远之的魔鬼，是血性全无的屠夫！
僵持的死寂，在两人之间扩散开来。
终于，湫洛咬紧了下唇，忍着身上的伤痛，从床上慢慢爬下来。束在身上的囚链，因为他的动作而发出屈辱的声响。那个长度，恰够他走到秦王面前。
秦王微笑着看着这个羸弱的美人，颤颤巍巍地来到自己面前。看他别扭的走路姿势，就知道那双修长的玉腿间，此时正享受着自己留下的杰作。
湫洛并没有走得离秦王太近，他扶着置放装饰花瓶的木架，维持着一个别扭的姿势，说：“无论燕国是存是亡，我湫洛都是燕国公子。但是，那些普通的子民不同，他们没有家族的使命，只想平安生计。秦王，您贵为一国之君，应该能够理解这份心意。”
微微闭上眼睛，湫洛强迫自己稳定下心绪。
这，已经是他最后的尊严了……
“秦王，天下苍生是相同的，生命不分国界，湫洛请求您放过燕国的百姓……”他的嘴唇，已经开始颤抖。秦王却不着急，耐心十足地等待他说下去。又是片刻的沉默，湫洛用尽一生的心智，才吐出最后的句子：“您若能够保全燕国，湫洛虽不为屈膝……但……可为秦王当牛做马。”
眼角溢出清泪，湫洛强忍着，才没让它流出来。
“哦？”秦王饶有兴趣的单手支颌，暧昧地微笑着问：“那如果，朕不要你当牛做马，只要你在身下为伴呢？”
湫洛微微一颤，脸刷地白了。
秦王见他不语，也不追问，只是邪气地眯起眼睛，如同暗中观察猎物的豹子，静静等着猎物自投罗网。
但是，那小兔子已经吓得浑身发抖，连跳进陷阱的胆量也没有了。
终于按捺不住，秦王勾了勾手指，说：“你，过来。”
听到命令，湫洛暗暗握紧了拳头，像是赴刑场那样，缓步走过去。只是数步的距离，他却觉得走了很久。
囚链发出金属的骚动声，拉到尽头时，恰好是秦王坐着的桌前。
“你燕国百姓的安危，就要看你的表现了。”
湫洛有点懵懂的抬起头，不完全明白秦王的意思。
“跪下。”
秦王放下托着头的手，略微坐直了身子。湫洛认命般闭上眼睛，停了一下，轻轻跪在亲王面前。
秦王见他听话，心情好了一些，语气也不似原来那般杀气腾腾，只是听着依然冷酷。
他用脚尖抬起湫洛的下巴，说：“啧啧，明明是男人，却长着一副美人腮。你的皇兄太子丹，也这样要过你么？”
湫洛眼底闪过一丝怨恨。索性他低垂着眼帘，秦王看不到。他用几乎是颤抖的声音说：“皇兄……丹……不曾做过这种忤逆礼仪廉耻的事情。”
“你是想说，朕是没有礼义廉耻的暴君么？”
“……请秦王自行理解。”
“好一个自行理解，那朕可就按自己的理解做了。”
秦王放下脚，用食指扣了扣桌面：“跪着过来，替朕更衣。”
湫洛握起的拳头更紧了，修剪规整的指甲几乎嵌进掌心。他跪着向前挪了两步，抬起手，去解秦王腰间的带钩。
玉质的带钩松开，就得打开嵌丝龙纹直裾的系带。湫洛有些尴尬――以往，都是自己被他粗暴地解衣，现在颠倒过来，竟有一种投怀送抱的下贱样。
秦王看到湫洛表情的变化，嗤笑道：“怎么，只是替寡人更衣，你就已经这般浮想联翩了？”
“……”湫洛低下头，不敢应答，只是手忙脚乱地去解衣带。
手刚刚移到秦王腰际，就感到有一股力道将自己拉起来。湫洛一时间没有准备，被秦王拉得跌进怀里。
因为没有力气好好穿衣，他原本下床时就衣衫松散，这一扯竟让肩上的亵衣滑落下来，露出腰部以上吹弹可破的肌肤。湫洛被这一拉吓了一跳，心脏突突地跳个不停。
“怎么这样不小心？”
秦王邪魅的热气从耳后传来，同时，他感到一只大掌覆在了他的背后，从脖子开始，沿着脊椎慢慢向下抚摸……
最后，那只手溜进亵衣里，停在了两股之间。
“继续脱啊。”
秦王不带任何情绪的提醒道。湫洛不得已，只得继续绕着手指，摆弄那些固定衣服的带子。
在他心不在焉地为秦王解衣的时候，那只手轻轻抚摸着自己圆润光洁的两峰。有时候，会有一根手指抵在中间的甬道口上，吓得湫洛浑身一僵。但手指显然只是欺负性地轻轻划了个圈，并没有进入，而是转到别的地方去了。
等到完全解去秦王的衣衫，湫洛才发现自己已是一身冷汗。
衣衫松开的秦王，露出结实而线条美好的胸膛。
那才是男人的胸膛啊！
湫洛偷偷看着秦王衣衫间敞开的隐隐肌肉，不由得有点自卑、有点羡慕。与这个征战四方的帝王相比，自己实在是太过阴柔了点。
秦王捕捉到湫洛的眼神――这孩子向来是什么想法都摆在脸上的。
享受着怀中人歆羡的目光，秦王的手又大肆侵略起来。湫洛正走神，突然觉得那身下最隐秘的地方，一只冰冷的长指竟悄悄探了进去。虽然只是一点点微不足道的侵入，但足以吓破这小兽的胆。
湫洛几乎是瞬间跳起来了。他仓皇爬出秦王的怀里，垂着头，说：“秦王，请您站起来，不然我无法为您脱下朝服。”
然而秦王只是玩味地看着他，并没有任何形式上的回应。湫洛被看的浑身不自在，捏着衣料，也不知道接下来要干什么。
两人就这样僵持着，空气一瞬间就像凝固了，给人一种压迫的窒息感。湫洛敛息屏气，生怕做错一步，就会招致比以往更暴虐恣睢的对待。
他的骄傲是处于皇族天生的尊严，而他的坚强却是强装的。事实上，他已经怕极了这位秦国帝王，连他自己都不知道，他还可以这般苟且偷生多久……
此时，门外传来了急促的脚步声，一个侍卫小心地隔着门说：“陛下，有加急文书。”
“该死，怎么是这个时候。”
被扰了兴致的秦王低声咒骂了一句。当他捕捉到湫洛稍稍有点松了口气的表情，显得有点不开心。秦王想不通，为何湫洛分明怕自己怕得要死，就是不肯像别人一样摆出顺从的样子。
湫洛啊，你是个不会保护自己的弱者。
秦王冷冽的目光几乎要贯穿湫洛羸弱的身子。即使没有看秦王的眼睛，后者依然打了一个寒战。
秦王叹了口气，自己重新穿好了朝服，起身去处理政事了。直到果敢的脚步声消失，湫洛仍然战战兢兢地呆立在原地。他感觉自己就像受了一场刑，身心都无比疲惫。
等到他打了个喷嚏，这才发现已经站在这里很久了。背上的冷汗早已经变得冰凉，虽然冬天的秦王寝宫烧了火热的地龙，但还是让他觉得有点寒冷。
索性，这个房间早已经没有了秦王凌人的气息。他敛了心神，缓步回到床上，牵动项上的银链一阵清脆的声响。
床，此时是他唯一能去的地方。湫洛蜷缩在床角，抱着膝盖哭了。虽然燕国不是最强的国家，但他――湫洛，总归也是贵为燕国公子。现今却像被折断了翅膀的金丝雀，关在遥远的秦王宫，成为秦王凌虐的玩物。。	
现在的他，还不如一芥娈童……
要是让自己的兄长太子丹知道了，自己又有什么脸面再去与他同游山水，畅谈家国天下？虽然刚刚大义凌然地跟秦王谈什么社稷苍生，但他心里清楚，自己这肮脏的身体，已经让他羞于面见国人。
什么只为质子，不为人奴，其实不过是自我安慰的话罢了。
他觉得，自己好没用……
“皇兄，湫洛无能……如果是你，一定不会被秦贼如此欺凌……”湫洛咬着下唇，在心里说。
泪水沾湿的眼帘里，太子丹英姿飒爽犹酣战的模样浮现在眼前。那个时候，自己还太过年弱没有习武，兄长却已经是可以对抗数名武将的奇才了。
高立于白马上的丹，恍若战无不胜的战神，浑身散发着凌人的气质。他将长戟插在地上，翻身下马，冲着自己爽朗地一笑：“皇弟，你可要快快长大啊！”
可是，当他稍微长大、到了可以习武的年龄之后，却还是这般羸弱的模样。湫洛生平最羡慕丹强健的身子，那才是一介皇族应有的男儿身板――不像自己，才与师傅对打几下，就已是伤痕累累。
“湫洛，你不用太勉强自己，”太子丹曾扶起他，一边为他拭去脸颊的尘土，一边和蔼地微笑说，“没关系，我会保护你的！”
保护你，保护这个国家。
想到这句话，湫洛一阵揪心的疼痛。他不可遏止地陷入了对曾经生活的缅怀，那些平淡无奇的日子，现在想来却是幸福满满。湫洛向来是个安于现状的人，但是现在，他连奢求平淡的资格都没有了。他只能满心难过地流着泪，直到哭得昏厥过去。
哥哥……抱抱我……哥哥……我好想回家……

――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛，请不要再哭泣了……
睡梦里，有个像兄长般怜爱的声音轻轻地哄着他，温柔地顺抚着他的发丝，为他驱散梦魇、解除恐惧。慢慢地，紧锁的烟眉散去了仇怨，缓缓舒展开来……
湫洛睁开眼睛，这才发现自己方才竟然哭得睡着了。也不知道这一睡是多久，因为秦王层层幔帐的寝宫根本看不见日光。
突然，他愣了一下――
只见，在不起眼的角落，倚着檀香木的茶桌，坐着一位青衫隐隐的儒雅公子。
枢？
刚刚，是他在软声安慰我么？还是说，那只不过是我的一袭梦境而已？因为，枢他明明是远远坐在另一边的。
青年见湫洛醒来，温和地冲他恬然一笑，说：“湫洛公子，我没有打扰到你吧？”
“不，并没有……”
湫洛也许是因为刚刚醒来的缘故，看起来有点迷迷糊糊。他挂着泪痕的素净容颜，在青铜G灯的银辉下，显现出别样的谪仙清骨。
枢不由得心头微微一颤。但他马上稳定了心神，从容放下手里的茶盏，起身走了过来：“湫洛公子，可休息好了？”
“叫我湫洛就可以了，对于秦王而言，我哪里还是燕国公子？”
湫洛不着痕迹地看了一下自己的身体，苦笑道：“更况且，休息不休息，已经不重要了吧。”
“公子哪里的话，虽然现在皇兄一时愚钝，但有朝一日……公子若还想回归故土，可不能挂着这副惨淡的面容面见国民。”
“我，”湫洛低下头，低垂的眼睑下是看不清的悲伤，“我……还能回得去么……”
金线绣蟒的锦被上，落下一点水洇。
“公子，切莫再伤怀了，我……”一贯从容淡泊的枢，一时间竟有种连自己都难以理解的不知所措。
他赶紧用丝绢帮湫洛拭泪，一边说：“悲则伤身，公子，枢愿帮你向皇兄求情，求他放你回国。我与皇兄血肉相亲，相信皇兄还是愿意听听我的意见的。”
“不必了……”意外地，湫洛却摇头拒绝了。
也许是羞于在别人面前流泪，湫洛抬起头的时候，脸上有点赧然的愧色。然而在他可爱的愧色里，更多的却是不知名的绝望。
湫洛向枢道了一声谢，说：“我心里明白，秦王他……是不可能放过我的。”
“可是，不试试怎么知道？”
“并非不试，而是我不能――我现今唯一能做的，就是为燕国替当质子，一旦我回去，也许……”
不愿意再说下去，湫洛只觉得心口像是压着什么沉重的东西，憋闷得厉害。
枢当然明白湫洛的处境，他不禁为这个清雅的人儿感到惋惜。面前年幼而尚未束发的人，还只是个孩子而已，却过早地背负了这样沉重的责任，如何不教人心疼？
片刻的沉默后，枢忽然站起来，换了一种轻快的语气，说：“罢了，如果公子赏脸，就让枢带你出去散一下心吧。反正，你也已经有了久居的觉悟了，不是吗？”
然后，枢凑在湫洛的耳边，半开玩笑的说：“就算是去熟悉一下地形吧，如果有一天你想要逃走，轻车熟路也更方便不是吗？”
“诶？”
湫洛愕然的抬起头，对上的是枢真诚而儒雅的神色――不像是有什么阴谋的样子。
可是，他为什么要帮他――帮他这个异国质子？
湫洛心下有点犹疑不决。枢见状也并不催促，只是静静地、极耐心地等待着。那种恬然的神色里，竟然有几分读不透的怜惜……
罢了，该来的，总归要来的吧？
湫洛不得不承认，这位秦国的公子枢天生就有着能够感染人的力量。跟他在一起，不自觉地能够轻松一些。
“那么，”终于，湫洛说，“就劳烦公子引路了。”
“好的。”枢看起来很开心，竟然展露出一个无垢的笑意。
好俊儒的人……湫洛看得不禁一愣。
枢站起身来，转向一边的檀香木格里翻弄了片刻，取出一把小巧的银质钥匙。湫洛自被关押的第一天就知道这钥匙的安置位置，可颈上的银链让他根本无法触及那里；而打扫的宫人，自是无人敢碰它。
“这样没关系吗？”湫洛压下对自由和外面的憧憬，有点担忧。
“没事，”枢安慰驶抵笑笑，“只是带我们的‘客人’出去逛逛，又不会弄丢，皇兄也不至于刁难我。”
说着，枢走上前来，极尽温柔地帮他解开锁扣。随着银链掉落在地上的轻微响动，湫洛的心理泛出小小的紧张。户外，他很久没有去过了。
枢命人进来，捧上一套白色雪狐毛皮的披风，还有缝了夹层的素色棉衣。他怕下人手笨，亲自为湫洛穿上，柔声道：“昨夜下了大雪，外面极冷，你又是在暖室里长待的人，小心着凉。”
“谢谢……”一声低沉的道谢哽咽在湫洛的喉头，自打他进了秦国，上下百般刁难，唯有枢一人真心对他好。
正在为他系上最后的扣带的枢，忽然感受到手背上有一滴湿意，抬起头时，正对上湫洛哭得梨花带雨的面容。他连忙掏出帕子，帮他拭泪：“快别哭了，区区小事何须道谢，本就是我们秦宫亏欠你的啊。小心外面风一吹，皮肤要起口子了。”
“嗯……”湫洛乖巧地点点头，垂首立着，任由面前高处他许多的少年为他拭泪。
“去，把那边第三个格子里的琼脂拿来。”
在枢的命令下，宫女捧来一只小盒。枢毫不介意是秦王的东西，只是随意地打开、用指尖挑出一点。
他一边为湫洛涂在露出的皮肤上，一边带点淘气地炫耀道：“这是赵国的贡品，可以保护皮肤不被风雪伤害，别看它是凝脂，涂上去却没有一点腻感。”
湫洛默默听着，只是微笑，这位秦国的公子总是让他觉得温暖。
“走吧！”枢再次检查了一下湫洛的衣服，确保真的保暖后，才大功告成般地点点头：“你现在看起来，就像是窝在雪地里的小白兔。”
湫洛被雍容的雪狐皮毛包裹的密不透风，只从两边厚厚堆起的大毛领子里露出可爱的笑脸。枢看到这个微笑，不禁心脏漏跳一排。他偏过头去，却拉起了湫洛的小手，示意快点跟过来。
肌肤相处的一瞬间，湫洛感觉到指尖传来枢的温度。他原本苍白的笑脸上，顿时飞起两片红云。

――――――――――――――――――――――――――――――――



秦宫的湖面早已封冻，厚厚的积雪覆压在冰面上，与岸上的素白连成一片，使得四周分不清哪里是岸、哪里是水。原本娇艳的百花此时也已经落尽，成为了雪被下的基石，将白色衬托得更加立体。只有寒梅傲雪独绽，夹杂着清凉的雪沫，溢出撩人的寒香。
湫洛许久没有出来，此时踩在雪地上，心情甚是欢愉。他贪婪地呼吸着外面的空气，根本不愿意乘辇。枢也只好舍弃了骑马，陪着一路蹦跳着的湫洛步行。
“小心点，别摔着了。”枢在后面宠溺地提醒。
“没事。”湫洛回头嫣然一笑，继续跑向另一点，汲起慢慢一捧雪，端在面前吹散。白色无垢的雪花，立即在他的面前飞扬起来。
看着一片雪色，湫洛的心突然狠狠地揪了一下。多美的雪啊，如此无暇……从前，自己也是如此吧，现在，却已是污秽不堪……
这时，他注意到了那位站在湖心亭里赏雪的赤衣少年。那少年背向而立，细挑的身体透出说不出的风韵；他看起来虽没有枢挺拔，却还是高出自己些许。少年没有将长发束起，却也不是弱冠孩童那般垂髫，而是以一个随意的姿态束起两边，将后面的头发固定住而已。
这是谁？为什么会在秦王的后宫？
不待湫洛发问，枢已经领着他走上前去。
那少年听到脚步声，回过头来――湫洛毫无防备，一瞬间，竟为那公子的美貌惊叹。
他天生一双勾人心魄的细长凤眼，右眼角下，一刻小巧的朱砂痣平添几分媚态。在这样的寒天里，少年所穿并不是很厚，全靠那件猩红的披风保暖。
不知道为何，湫洛觉得，这少年或许就应该是百花的花王，而唯有明艳的红火，才配得上他的这番风韵。
“惜琴公子，久等了。”枢说。
赤衣少年见他们到了，眯起眼睛开心地一笑，欠身施礼：“谢两位殿下赏光，总算没有辜负惜琴的薄酒和这番景致。”
“哪里，”枢轻笑起来，“惜琴公子好容易宴请我一次，枢怎敢不来。”
“不敢说宴请，只是小酌而已。”客套的话不再多说，惜琴将目光转向湫洛，好看的凤眼微微眯起，顾盼生辉：“燕国的公子湫洛，果然闻名不如见面，真人竟比传闻中更加惊为天人。‘肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉’，这句子，再合适公子不过了。”
湫洛苦笑道：“即为阶下囚，让惜琴公子笑话了。”
惜琴摇摇头，岔开话题：“既然两位殿下赏光，惜琴斗胆先奏一曲助兴如何？”
枢笑道：“甚好。”
惜琴在亭中坐下，微微撩起衣袖，将修长的十指轻抚在五弦琴上。随之，一声淡淡的拨弦，开启了乐曲的流章。火红的衣衫在古朴的琴弦上舞动，伴着手指的飞扬，贤者古韵被演绎淋漓。那是一首颛顼时期的古谱，现今能知之者鲜少，能奏之者更是世间少有，湫洛也只在书上看过，近日听闻，倍感震惊。
只是这歌颂天地雄壮，江河富饶的乐曲，却在恢弘与雅致之中流落出不着边际的感伤。
伊人如斯，君子无情……
湫洛幽幽地叹了口气。
一曲终了，惜琴重新复指弦上，尾音戛然。他抿唇浅笑，道：“湫洛公子何故叹息，是惜琴技拙罢？”
“哪里，公子琴技，天下不出其二。”
“皇宫之内自无池中之物，”枢也道，“惜琴公子原本就是天下第一琴师――琴帝冠鹤的爱徒，及冠之后技艺更胜一筹。也因此，皇兄怜才带在身边，再听不进去别人的拙作了。”
“哪里，”惜琴摇摇头，眼神里流出淡淡的失落，“惜琴哪里是公子，最多不过秦王床榻上的玩物侍孪而已。”
啊……
湫洛惊愕地睁大眼睛，一瞬间，同病相怜的愤怒充斥了他：“这么美的人，怎么也……”
惜琴掩面轻笑：“殿下不用生气，惜琴是自愿留下来的。”
“什么？”
“吾主虽暴戾恣睢，惜琴却爱慕他纵横天下的雄才伟略。成大事者不拘小节，我即使自知今生不会得王垂爱，却还是无法遏制地想要拜在他的身边。”
“那只豺狼，怎么配得上惜琴公子这样的人。”湫洛素来怜才，他虽然早早看出这天下恐怕终归秦王，但被这位公子说出，足见对方远见卓识。只是主观方面，他实在不愿面对这一事实。
“公子，”惜琴为湫洛斟上一杯温酒，说，“我知道吾主对公子做了暴戾恣睢之事，我不求公子原谅，但是请公子听惜琴一句，凡是有用之多，必将失去更多，君王更甚。公子所见，未必是全部，未必是真相，亦未必不是意料之外。”
“此话何解？”
“凡帝王者，得天下，置六合。但这天下太大，臣揣君心，子度父意，未尝不是一种寂寞。众人只见吾主的威严，却是否揣测过，吾主也有七情六欲？”
湫洛闻言冷笑道：“在我看来，他纵是有，也早已经泯灭在人性之外了。”
枢将手温柔的搭在湫洛肩头，说：“好容易出来一次，不说不开心的话。来，借此雪景，满饮此杯！”
两人附和一声，双双饮下，枢亦然。
三人皆是人中姣楚，又酒逢知己，欢谈畅饮无虑。几杯酒下肚，湫洛双颊翻起微红，他扶着古琴说：“惜琴公子，什么时候也能把刚才那曲授我？湫洛不才，虽比不上公子精湛，到底有些基础。”
“这有何难，公子择日尽管来，惜琴定当倾囊相授！”
“一言为定！”
又聊了些许，眼看时日不早，湫洛估计秦王要回来了，原本舒缓的心情重新紧张起来。他看向枢，后者将手附在他手背上，鼓励似的说：“无须担心，我会向皇兄解释。”
枢温热的体温通过手掌传递过来，同样的手掌，却是与那人不一样的温情。湫洛的心忽然失掉一拍。惜琴看在眼里，只是假装饮酒装作无事，却在心里叹了口气。
这时，有宫人来报，秦王的銮驾已经出了正殿，往寝宫方向去了。
湫洛听了脸色苍白，蓦地站起，小小的拳头隐隐发抖。枢站起来，暗暗握住他的手，柔声说：“别怕。”
惜琴明白这聚会要散了，也起身作别：“两位皆有事要忙，惜琴也不挽留了。”
“谢谢款待，改日枢回请公子，还请赏光才是。”
“客气了。”
三人作别后，枢带着湫洛离开了。刚回到秦王寝宫，就听到宫人通报秦王驾临。湫洛手足无措地垂手站着，如同等待被宣判的死刑犯。枢面门而立，有意无意地挡在他的前面，对着来人笑道：“皇兄有几日未曾去臣弟那里，臣弟便自己找上门来了。”
秦王看起来心情不错，笑道：“近来国事繁忙，薄待吾弟了，见谅见谅。”
“哪里的话，臣弟只是关心皇兄的身体而已，”枢看了一眼湫洛，转移话题，“可巧见到了燕国公子，所以请他一叙。”
秦王在回程就听人禀报，说湫洛被枢带走了片刻。此时见枢不隐瞒，也懒得追究，只说：“也好，出去散散心，省得憋坏了。”
关于以银链囚禁床头的事情，两人心知肚明，也不说破，只是闲聊。也许是枢在场，湫洛面对秦王虽然恐惧，倒也比之前略好些，兀自出神起来。忽然，湫洛听到他们的话题又转向了自己，心里一惊，竖起耳朵。
只听枢说：“既然如此，臣弟愿献出贴身侍女，以供湫洛公子差遣。”
秦王语气不冷不淡：“区区一个宫女，若是还要抢皇弟的，岂不是让人耻笑。这事皇弟不用管了，朕自会安排好。”
“那，臣弟就先行告退了；湫洛公子，改日再续。”枢识时务地施礼离开。
湫洛见他要走，心里莫名地一阵空荡，即使多一个人也好，他真的很怕独自面对秦王。然而他也知道，若要以后周旋，枢必须得以退为进，只得强压住眼底的失落。
枢离开后，秦王玩味地站在湫洛面前，高大的身躯自上而下俯视湫洛，后者不敢抬眼，只觉得一道凌厉的目光几乎要将他贯穿。
“你还真是魅力无穷啊，”秦王讽刺地说，“短短几个时辰，就可以笼络了朕的皇弟和娈童。既然你有如此吸引力，怎么就不向朕略略展示一下？”
湫洛颤巍巍地站着，委屈的泪水在眼里打转。秦王抬起他的下巴，湫洛连看都不敢看，闭上眼睛。
“看着朕，不许闭眼，否则剜出出你的双目！”
秦王厉声道。随后，他满意地感觉到小小的身子颤了一下，睁开了眼睛。对，就是这对漂亮的双眼，如那个时候一样清澈，一样让他痴迷……巨掌将湫洛的脸颊擒住，帝王的唇瓣欺压上来，送上一个侵略性十足的吻。另一只手抚摸着湫洛脊背的线条，带着些情欲气息的游走至下方。
湫洛，湫洛，你何时才能不这么战战兢兢，而是能与我把酒言欢？就像对枢那样……
秦王叹了口气，他知道，若是再狠狠侵占，这精致的身体就会被自己弄坏。但是，体内的火让他烦躁不已。他猛地推开湫洛，在这小小的人儿不解而恐慌的目光下，甩门出去。
湫洛被吻得全无思考能力，直到秦王的气息完全消失在这个房间，他才懵懵懂懂地明白，秦王走了。幽幽地松了一口气，他庆幸逃过一劫。
湫洛独自发呆坐了片刻，忽听得门外有敲门的声音，然后是一个动听的女音：“公子，吾王派我来服侍公子。今后您就是奴婢的主子了。”
“进来。”
门应声被推开，一名宫女轻盈地进来，跪在地上：“给主子请安，奴婢池影，是陛下贴身侍女，现在被派来服侍主子。”
“他自己的贴身宫女，怎么派来给我？莫不是监视我？”
“主子多虑了，吾王只说让奴婢照顾起居，别的没有说什么。其实……其实……”
“什么？”
“奴婢觉得，陛下还是很关心主子的，因为陛下从未让奴婢服侍过陛下之外的人……”
“是么？”湫洛冷笑，不过是怕我死了，他失去了一个有趣的玩物而已。

――――――――――――――――――――――――――――――



秦王屏退左右，独自大步踏入月华殿的时候，惜琴还在练琴。见秦王如此焦躁地闯入，他一时有点愕然。
“给陛下请……唔……”惜琴正起身准备施礼，却被秦王推倒在琴桌上。五弦琴的琴弦在身体下顿时发出低鸣。不等惜琴反应，秦王的双唇立即欺压上来，将所有的话堵在口中，化作不可抗拒的深吻。
这是秦王第一次吻他，惜琴只觉得呼吸都要停止，心脏咚咚地剧烈跳动。以往，秦王或温柔或粗暴，都不过是在他体内掠夺而已，却从未给予如此深吻。一时间，他自己也不知道是不是应该回应。
而同时间，秦王一手钳制住惜琴的双手、将之高举头顶；另一只手胡乱地撕扯开惜琴的衣物，连腰带都生生扯断。伴着裂锦的声响，白皙光洁的胸膛暴露在空气之中。秦王的深吻向下转移，沿着脖颈的线条，滑至胸前。在舌尖娴熟的逗弄下，惜琴敏感的蓓蕾变得深红硬挺。
“唔……”柔软的声息自惜琴齿贝间溢出，将整个大殿沾染上淫靡的气息。
这时，惜琴感觉到秦王的手掌带着炽热的温度，已经顺着大腿内侧绕到了后面。粘了冰凉的药膏的手指抵在菊口，让他不由地微颤一下。
“嗯唔……”异物的顶入让惜琴口中溢出呻吟，紧接着，第二根手指也探入其中。
秦王早已抑制不住小腹的灼热，他再没有耐心细细开垦这块干涩的土地。而惜琴的声音恰似一种鼓励，让他丢弃了最后的温柔，抬起那双白皙的长腿，狠狠钉入身下人儿的体内。
“唔……痛……”惜琴顿时感觉到被利刃贯穿般的疼痛，还没有准备好的后庭，因为王者的进入而无法承受，微微散发出丝丝猩甜的味道。疼痛让惜琴双眼蒙上委屈的水雾，而秦王根本顾不上他。
“别说话。”带着嘶哑的声音，不可抗拒地命令道。
惜琴咬碎一口银牙，将疼痛咽进口中，默默承受着秦王大肆的掠夺。
终于，当秦王不知第多少次在他体内释放之后，那双大手才释放了他。惜琴只觉得双腿无力，软软地滑下琴案，白色的浊液从后庭沿着大腿流下。秦王伸手接住他，裹了破碎的衣衫打横抱起，走向里间。
这少有的温存让惜琴忘记了身下的疼痛，他无力地倚在秦王怀里，王者衣袍下敞开的胸膛强健有力，散发出淡淡的龙涎香。
龙涎香与湫洛故乡的金丝泷香不同，更具十足的占有气息，给人一种油然而生的依赖和臣服。
秦王将惜琴放在榻上，然后自己坐上去，将他拥在怀里。怀中的人儿自猩红的衣衫内抬起头，垂落的青丝略略遮住了他美艳的容颜和裸露的肩头。秦王挑起一缕秀发，放在鼻前清嗅，以低沉的声音问：“朕弄痛你了？”
“还好……”也许是云雨后的潮红还未散去，惜琴双颊粉红，乖顺地摇摇头。 所爱之人突如其来的温柔让他手足无措，只有心跳剧烈难平。
保持着这个姿势许久，秦王突然唤了一声：“……惜琴。”
“在。”
“你们见过面了，今天？”
惜琴微微愣了一些，马上反应过来秦王说的是湫洛公子。他知道秦王的心思，不由心头一紧，但见秦王语气平常，似乎没有追究的一声，于是壮起胆子回道：“是，湫洛公子是个好人。”
“好人……”秦王将头靠在后面，重复着这两个字，“是啊，的确是好人。”
从过去到现在，从来没有变过的善良的人啊。
那时候，他的父亲异人只是秦国送去赵国的质子，而他也只是嬴政而非秦王。小小年纪，他便受尽冷眼，饱尝人世心酸，而只有湫洛，虽同父亲一齐贵为座上宾，却唯有他给予了自己关怀和温暖。
那年政八岁，独自坐待冷宫一般的院落里苦练武艺。不经意间，一个小小的身影闯入了他的视线，高傲的他以为又是那些小公子前来捣乱，陡然捩转身形，将长剑卡入来者项上。被这剑锋逼仄的孩子跌坐在地上，手捧的花束洒落一地。
“你是谁？”嬴政厉声问。
“我是湫洛……”孩子缠斗着声音回答。这小小的人儿粉雕玉琢，看起来不过四岁而已，却已在眉眼中透出雅致来。他怯怯地看着面前的政，委屈地快要哭出声来。
素来冷面的嬴政动了恻隐之心，收剑入鞘。他猜测这不过是迷路的孩子，于是不多做追究，转身往内殿走。而此时，名叫湫洛的孩子叫住了他。
“能等一下吗，”湫洛爬起来，将一只小巧的九连环递给他，说，“你总是一个人，都没有玩具，所以湫洛想分给你一个，如果玩腻了就来跟我换别的吧。”
说着，牵起嬴政的手，将九连环塞给他。嬴政被这个孩子搞得莫名其妙，还来不及反应，却又被湫洛的惊呼声吓了一跳。
“你的手怎么了！”湫洛紧张地抓着他的手，同时又小心翼翼地不让自己碰到嬴政手上练剑的伤痕。那种焦灼的表情让政迷惑，他从未见过这样的表情，心底却泛起些许的温暖。
但是，高傲的他掩盖了内心的脆弱，故作厌恶地抽回手去，厉声道：“不干你的事！”
“对不起嘛……”小小的人儿缩了缩脖子，似乎很害怕他。
嬴政从小就被教育要做一个强者 ，此时看到小人儿怯懦的样子，不由蹙起眉：“你是哪国的公子？”
“我的父皇是燕国的王。”小人儿送他一个温暖的微笑。
燕国，湫洛。嬴政将这个几个字记在心头，他不再多言，转身回了内殿。
然而，从此之后他再也没有见过湫洛，也许湫洛来过几次，但都被他刻意回避。嬴政明白，自己是注定生活在血雨腥风中的人，除非自己变得足够强大，否则只会连累那个纯白如瓷的孩子。再后来，听闻燕国与赵国有了分歧，他知道，湫洛已经回到了自己的国家。
再见到湫洛已是自己登基之时。那年各国使臣齐到，他远远地就看到人群中那抹纯白的身影，当年娇小的孩子已经出落得颀长秀雅，带着不食人间烟火的气息，款款坐在席中。然而，那孩子早已忘记自己。
嬴政瞬间觉得被失落和无名的怒火充斥了。
秦王幽幽地叹了口气，将思绪牵引到现实。怀里的美人柔骨天成，一双凤眼顾盼生辉。这样温顺可人的美人在怀，为什么他就偏偏爱惨了那个固执又怯懦的、恨着自己的人呢？
秦王顺了顺惜琴的乌丝，柔声道：“对不起，是朕太过粗暴了，宣太医来看看吧？”
“不必了，惜琴宁愿死在秦王身下，也不要把这幅身子交于别人看。”今天的秦王异常温柔，惜琴也就大起胆子微微撒起娇。
这一番话惹得龙颜大悦。秦王朗声命人准备沐浴，同时一抖被单，将惜琴裹入其中。
“陛下？”秦王从未在惜琴这里留宿，每次完事，也不过是命人清理罢了。
秦王龙眉微挑，用手指摩挲着惜琴的唇角：“今天朕带你去御汤沐浴。”
御汤是帝王专用的温泉，由重兵把守，鲜少有后宫之人蒙恩来此。
秦王在池边打开被单，惜琴绝美的胴体赫然呈现在眼前。美人的长发洒落在白皙光洁的全身，在氤氲的热气里，别有一番情趣。秦王先一步浸入水中，然后将惜琴抱入。温泉水里，两具赤裸的身体彼此紧贴，不一会，惜琴就感到身后被硬物顶住。
娇艳的美人回眸笑道：“陛下今天真的好体力。”
“你如此诱惑我，该当何罪？”秦王将头埋进惜琴脖颈，轻轻咬着他的耳垂说。
“但凭陛下发落。”
惜琴语落，已被扭转面对秦王，后者将他放于腿上，以正面的姿势进入。这一次，借着水的润滑，秦王的动作柔情无比。
只是，惜琴在想，这温存究竟是为了自己，还是为了那个人……

――――――――――――――――――――――――――――――――



在月华殿内阁的软塌上，沐浴后的秦王怀抱惜琴，与他谈着不痛不痒的风花雪月。
“陛下，”惜琴吸了口气，突然问，“殿下今天怎么了，盛宠之下着实另惜琴惶恐。”
“你不喜欢么？”
“不是……”
“……惜琴，”秦王沉默良久，轻声问，“为什么他与你们可以交相畅谈，唯独对朕这般。”
“立场各有不同，陛下何其睿智，怎么反来问惜琴？”
“朕也曾想礼遇他，但看着他怯懦又固执的样子，总是忍不住想要狠狠弄坏他，让他臣服。哎……他若有你一半听话，也不至于如此。”
惜琴撑起身子，说：“陛下，江山需要用强有力的手腕去征服，而美人却相反。”
“那你呢？”
“是惜琴甘愿爱上您，所以自会义无反顾地爱您的一切。即使自知或许得不到回应，但惜琴甘愿做陛下的玩物。陛下，您占有玩物时，还需要考虑玩物的感受么？所以，从某种意义上来说，惜琴的立场与湫洛公子不同。”
“惜琴，你后悔过么？”秦王问。
许多年前，政随异人拜访天下第一琴师――“琴帝”冠鹤，也就是惜琴的师傅。冠鹤不仅琴技天下第一，亦有独特的军事眼光。也就是那时，惜琴被政的王者之气所折服。是夜，惜琴抱琴独自来到政的寝室，欲为未来的君主演奏一曲。曲终，惜琴跪在地上，请求追随政而去。
也就是在这一夜，政要了惜琴的身子。
年轻气盛的政居高临下，看着怀中衣衫散乱的美人，支配的欲望占据了他。那时，政说：“朕要你成为朕的人，即使无所回报，你也要爱着朕、忠于朕。”
那句话就像一句咒语，让惜琴真的爱上了年轻的政。即使每每不过一夜纵情，他却无怨无悔，只有爱与日俱增。
“惜琴从未后悔。”美人轻阖凤眼，漂亮的眼尾挑出诱人的弧线。
那一夜的占有宛如暴风雨般，突然，而且猛烈。
“朕记得，那一夜你哭了。”
“是的，但是无关悲伤。陛下愿意临幸，对惜琴来说莫不是偷偷期待的，只是太过突然让人心慌。事实上，时隔多年，惜琴依旧无法解释为何要哭……”
“是朕对不起你。”秦王拦过惜琴，在他眉间印上一个轻吻。
帘外，东风乍起，卷起千堆雪。淡淡的梅香飘过窗棂，却未留下丝毫的痕迹。

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛公子终归是在担惊受怕中睡去了。池影小心地为主子掖好被角，然后轻轻吹灭了烛灯。这时，她想到陛下吩咐过说主子怕黑，旋又点燃角落的两根红烛，然后才将燃着金丝泷香的金炉盖上。
池影估摸着陛下今夜是不会回来了，所以自去侧屋的宫女房间睡下。只有这时，她才发现自己刚才几乎是屏住了呼吸，生怕惊扰了这位让人怜惜的主子。池影不得不承认，纵使宫中美人芸多，但都比不上这位燕国公子的气度和相貌。他一如纯洁无垢的瓷瓶，易碎而纯美；又似自天莅临，十指不染阳春之水。
宫中辰时的梆子响了，池影自梦中醒来，不敢怠慢，打理好服侍之后立刻去里屋待命。新主子已经醒来，却毫无声息，只是静静坐在床上发呆。
“主子？”池影小声唤了一声，然而主子没有回应。
“主子？池影来伺候您洗漱了。”池影略略前倾了一下身子，这才将主子的意识拉回来。
“嗯。”美丽的公子毫无生气地应了一声，任由宫女摆布。
池影注意到，主子的眼角有浅浅的泪痕。她在心底叹了口气，劝道：“主子别这样……这么好看的主子，任由谁看见您这样，也会心痛的。”
湫洛冷笑一声，别过头去：“他不会。”
“主子……”池影欲言又止，突然跪了下来，“主子，您别这样，咱们见了会心疼啊……”
湫洛转过脸来，轻轻叹了口气，把她扶起来，说：“你又何必这样。”
“奴婢是真心心疼主子。”
湫洛沉默半晌，终于柔声问：“……你叫池影是吧？”
“嗯，主子有什么吩咐？”
“虽然我怎么样都无所谓了――但是，更衣吧。”
“诺！”池影开心地应和一声，立即遣人把一应物件端进来。
捧着洗漱用具和衣物的宫女鱼贯而入，池影服侍湫洛一一使用。当她为湫洛挂上带钩之后，竟如完成了什么艺术杰作，端详许久赞道：“看吧，公子果然还是打扮一番才更显出精气神来。”
湫洛摇摇头，也不接话。现在他沦为阶下囚，又在敌人的宫室里辗转承欢，还提什么精气神？恐怕愈是整顿衣容，反愈叫别人哂笑吧。
这时，他又想起枢和惜琴了。那两位公子，一位温和谦逊，一位别有风情，却同能将他视作友人，才始然让湫洛在这秦宫里感受到了一缕关怀。
湫洛有些憔悴的面颊上，此时牵出一丝柔和的微笑。虽然不着痕迹，但还是被细心的池影捕捉到了。这小丫头跟在秦王身边很久了，自是从湫洛搬进秦王秦宫那刻就见过湫洛，然而，池影还是第一次看到他笑。
偌大的秦王宫，竟没有一个人的微笑能与她的主子媲美。那是一种不饰雕琢的微笑，未掺杂任何的心思和情欲，亦毫无城府、无关乎礼节。
“怎么了，我脸上有什么？”
只待湫洛说话，池影才吓了一跳，心思重新回到现实。她的迅速撇开眼神，双颊却早已飞上红云，吱吱呜呜道：“主子笑起来真好看……”
“是么？”湫洛有些无奈地苦笑。他这才想到，自从来到这里，他就真的从未笑过了，也难怪在别人眼里，自己已是一副凄怨薄命之相。
“公子，”池影也许愧于刚才的失态，弱弱地唤了一声，只待湫洛应声才敢继续说，“公子以后多笑笑吧，如果觉得闷了可以出去略走走，不要总是闷在里面……对身体不好。”
“嗯？”湫洛有点意外。他看了一下门外的守卫，问：“他允许我出去了？”
“是的，秦王昨天吩咐了，主子可以在后宫走走，但要有人跟着，怕迷了路。”
迷路？湫洛心里又是一声冷笑。但既然能够出门，总好过被链子拴在床头，他也就没有说什么。想来，也许是枢公子对秦王劝谏了什么，自己才能够稍获了些自由的吧？一想到那位公子，湫洛的心头忽然暖暖的。
这时，湫洛似乎想到了什么，问：“池影，我想看书。”
能帮主子做事，池影自是劲头十足：“主子真是勤学，这寝宫的耳房有间改造的书房，有时候陛下会在那里办公，所以书确有不少。主子要去看看么？”
“可以么？”
“当然，主子请跟我来。”
池影施了礼，先上前几步，门边的宫女为他们打起纱帘。池影立于门边，等湫洛先行后才跟上来。
寝室是深室，需走出数进的套间才能到达中庭。虽然昨天已经出来过一次，但因为那时担心秦王会不会发现自己离开而惴惴不安，所以没能好好看一下这周遭的景象。现在他环顾四周，才发现秦王寝宫虽然恢宏威严，却一点没有他以为的奢华之感。相反，古拙的建筑风格浑然一体，蟠龙绕住而升，鸾凤栖窗而舞，出了镂空雕刻的窗棂，再无其它赘饰之物。
沿着中庭的庑廊，近处第一间就是书房。同样的室内风格，但是只有两进，之间由一扇屏风遮挡。绕过屏风，湫洛就看到三面墙边皆是高大的书架，除了竹简还有缣帛。略看过去，竟有许多孤本在列，着实让湫洛吃惊不小。
如若这只是临时的书房，那么秦国的书库究竟有多少藏书？
池影看出了湫洛的疑惑，有点得意地解释道：“主子尽管看吧，这只是陛下常看的一小部分，陛下每一段时间都会命奴婢换一些新的，主子看腻了，告诉奴婢去换即可。”
湫洛点点头，也无暇多言，已经兀自被卷帙浩繁的古籍珍本吸引去了。池影掩唇偷笑，轻声道：“主子先看吧，奴婢去给主子沏茶。”说完，就转身跑开。
湫洛信手拿了一本书简，也顾不上坐，就倚着书架看起来。待池影端了御贡的茶来，见湫洛看得入神，便乖巧的不做打扰，只是轻轻把茶放在桌几上，然后退到庑廊上待命。
昨夜秦王匆匆离开，却没有忘记嘱咐自己来侍候，池影自是知道新主子的轻重。况且作为大宫女，她本就没有多少活计，虽然主子在看书，但她也不敢擅自离开，便坐在庑廊上望着天空发呆。偶或一两只麻雀落在雪地上，便会留下细细的爪痕，看上去煞是可爱。
冬阳的光线微微有了变化，别人或许不觉得什么，但池影对此却了然于胸。她站起来理了理襦裙的下摆，然后面朝门口的地方垂手默立。不消多时，池影便听到一小队人走近的声响――她知道，秦王下朝了。
果然，銮驾在宫外停住了，紧接着是积雪在靴子得碾压下的细碎声响。秦王喜欢雪，从不让人扫了寝宫的雪；除了必经的小道，也不让人乱踩。当那席紫金的龙袍飘进来时，伴着一尘不染的雪景，英武非常。
宫人正欲叩首请安，却见秦王看了一眼耳房庑廊边站的人，做了个噤声的动作。于是所有人都默声跪下，只听衣料摩擦的声响整齐划一，却未曾惊扰到书房内的人儿。
秦王朝耳房走过来，面无动容地看了一眼池影，后者识相地施礼示意。秦王于是放轻了脚步，踱步进去。书房内，那抹单薄娇小的身子拥在厚实的白色狐裘中，静静倚靠着书架。冬天的阳光从窗棂中透进来，为这小人儿镀上一层柔光。嗜书者素来不问外事，以至于当秦王悄悄站在湫洛的身后，他也浑然不觉。
秦王今天心情好，加之昨天惜琴的话，他竟然心血来潮，不想去打扰阅读的人儿。他就这样默默站在湫洛身后，吻着他脖颈上淡淡的体香，与他一起浏览书的内容。秦王擅于一目十行，况且这些书他早已烂熟于心，看起来不知比湫洛快了多少倍。等他看完一卷，乐趣便是猜测湫洛看到了哪里，然后估计他下一次倒手的时间。
直到湫洛看完这一卷，才抬起头，轻轻活动一下有点僵硬的脖子。而在他转头的一瞬间，眼角的余光霎时扫到了身后那个高大坚挺的身影。
湫洛下了一跳，手里的书简在地上，发出突兀的响声。他向后连退两步，小小的身子微微颤抖：“秦……秦王……”
看着原本安安静静的人儿瞬时间变作惊弓之鸟，秦王顿时一种莫名的怒火涌上心头，安谧的书房即刻充满了紧张的气息。他剑眉紧蹙，沉声道：“你就这么怕朕？”
湫洛低着头，没有说话。但被他咬得发白的下唇已经告诉了秦王答案。
秦王欺上来，居高临下地俯视湫洛，用手指粗暴地抚摸着湫洛的唇瓣，强行将齿贝撬开，挑弄他的舌头：“你这身子可是朕的，若再咬，就要弄坏了。弄坏的朕的东西，可知道后果？”
秦王嘴角勾起一丝残忍的微笑。湫洛大气也不敢出，他从未见过这样的人，仅仅是站在面前，就有一种逼仄的气息凌空压下，让人值得俯首称臣。
秦王其实也没想从他那里得到答案，见他不说话，只是微微抬起湫洛的下巴：“朕又不会吃了你，若想看书就去看吧。”
湫洛的眼底流过一丝讶异，他本以为秦王定会刁难他，谁知就这样放过他了？最让他诧异的还在后面，就在湫洛怔忪的时候，却见秦王竟然在他面前俯下身，捡起来刚才掉落的书。湫洛由怔忪变成愕然，他猜不透这位喜怒无常的暴君究竟怎么想的。
秦王弹了弹书页上的浮尘。其实这书房每天两扫，可谓一尘不染，这只是习惯性的动作罢了。秦王阖起因为掉落而翻开的扉页，递过来。湫洛一时难以反映，竟垂手站着没有动。秦王见他不解，剑眉微颦：“拿着。”
语气虽不严厉，却透着不容反抗的低沉。湫洛颤了一下，赶忙接过来。秦王收回手之后，也不多言语，只是独自坐在书桌前开始翻看最上面的公文。池影在外面候着，见秦王开始办公，便轻步上前为秦王研磨。湫洛站在他们身后，也不敢乱动，生怕又惹怒了他招致什么恶果。
时间从窗棂的缝隙间幽幽流淌。窗外还在下着小雪，偶尔庭院里海棠花的枯枝支撑不住积雪，便会有些微的雪朵落下，印出一个不甚明显的痕迹。麻雀偶尔鸣叫着，在一尘不染的白色雪被上跳跃，任东风无痕，吹起纷飞的白瓣。
湫洛抱着书，就这么站在秦王侧首。隔着池影的衣袖缝隙，他看到秦王正在埋首工作。一支纯金打造的笔杆，配以饱蘸丹墨的狼毫，任秦王在卷册上挥洒成文，列出左右着国家命运的圣谕。
秦王办公时，透着一种说不出的肃穆和宁静。他本身即是俊美之人，却不似女人那样阴柔，反透出不可忤逆的凌厉之气。现下，秦王敛了平时的强毅，凝神专著的姿态反比平时在朝堂之上更平添了说不出的韵味。纵然金冠将长发一丝不苟地束起，却还是有几缕青丝从额上垂落；长长的睫毛使眼眸中的色彩更加深沉，亦遮挡了这位君王的喜怒，让人无法猜测他此时面对的政治是遂心如愿，抑或暗流汹涌。
秦王的美，不是皇兄丹的随和坚毅，不是枢的风度翩跹，亦不是惜琴公子的风骨天成。那是一种令人窒息的美，蛮横地抢占了所以观者的神经，似毒药一般，透着致命的诱惑，让人畏惧却无法抵抗。
这是只有王者才有的气度。
即使湫洛对眼前的人恨之入骨，畏之如豺，但他不得不承认：若论气度，天下无人能与秦王比拟。一个念头闪过脑海――如果这人不是这般暴戾恣睢，那么自己是否能够为他的气度不凡而赞叹？想到这里，湫洛的心跳了一下。他暗暗掐了自己一把，将那个荒诞的念头抹杀。
湫洛，他对自己说，眼前这人纵有金缕为衣，却是满心吞纳四方的豺狼之胃！
就在湫洛发呆时，秦王低沉的声音不温不火地突然响起：“你还站在那里做什么？”
湫洛吓了一跳，他心虚地偷看秦王，才发现秦王并没有抬头，只是依旧保持着阅读的姿势。湫洛不敢回答。
秦王没有追问，又批阅了两本奏章，依旧没有抬头，却说：“如果你太闲了，就去热壶酒来。”依旧是没有任何感情的话语，虽然平淡，但是却不让人难受。
“嗯？”湫洛一时没有反应过来，只是呆呆地吱了一声。从他来到秦王宫以来就整日被囚禁在寝宫，听到的只有秦王不可抗拒的命令，却从未这样平静地与他说过话。
今天的秦王是怎么了，说起话来似乎没有戾气？湫洛一时难以应付。
池影见他呆掉，抿唇笑了下，识趣地自荐：“陛下让奴婢去吧，主子还不熟悉地方呢。”
“准。”
池影屈膝施礼，然后转而对湫洛施礼：“劳烦主子帮陛下研墨，奴婢去去就来。”
湫洛有点不情愿地走近秦王，接过池影手里的东西。秦王自始至终都没有抬头，但是身边的人儿体香依稀可闻。他甚至可以通过湫洛有些紊乱的呼吸，知道这孩子此时定是紧张得手脚冰凉。
湫洛站在秦王身边大气也不敢出，只是乖乖研墨，眼神偷偷向四下里乱瞟。池影，你快点回来吧！湫洛在心里说。
这时，湫洛四处游离的目光无意中落在了一处。起先他还未看明白，但下一秒，他只觉得浑身的血液都被抽干了般，心狠狠地一沉――
秦王此时正在批阅的，是上奏攻打别国的谏文。而在文中“请奏一举攻燕”的墨字边上，赫然是秦王丹墨签下的两个遒劲有力的批子：准奏。
难道自己千里为质，受尽凌辱，到头来还是救不了燕国百姓？他已经任由秦人盘剥，难道他的子民，亦要遭受秦人的欺凌？
湫洛无法饶恕，为何眼前这人一边命令着自己研墨，还能一边云淡风轻地签下攻燕的批示？人心如铁，不过如此！霎时间，绝望与愤怒一齐涌上了头，湫洛想都没想就猛扑上来，秦王毫无防范，就被夺取了笔下的奏章。墨盒翻倒在地上，散成一滩刺目的红莲。
秦王被莫名其妙的攻击吓了一跳，怒斥道：“湫洛！你这是干什么！”
那语气低沉异常，看似不动声色，实则压抑着暗处的波涛汹涌。湫洛从刚才的头脑发热中醒来，才发现自己做出了了不得的举动。但他依旧紧紧抱着奏章，紧咬着唇不肯放手。
“拿来。”秦王沉声命令。
“不……”
湫洛的抗拒激出了秦王的怒火，他厉声喝道：“拿来！”
湫洛身子一颤，噗通跪下来：“陛下，湫洛求您了，请您不要攻打燕国。战争只会让百姓蒙灾。流血漂橹，民不聊生，您怎忍心！”
秦王此时已经不再似刚才因震惊而动怒。他明白了湫洛的意图后，反而玩味地眯起眼睛：“你想要求情？”
“是的。”
“那么，就看你的身子表现如何了，”秦王勾了勾手指，“过来。”
湫洛身子微微一颤，脸色白得似一张纸：“陛下如若赦免燕国，湫洛定当尽心服侍，直到陛下……满意。”最后的两个字，湫洛颤抖着双唇才缓缓吐出。
秦王走上前，抬起湫洛的下巴：“你要用身体来交换？”
“是……”
话音未落，沉重的巴掌落在湫洛脸上，他顿时觉得天旋地转，口腔中溢出一丝腥甜。还来不及反应，秦王又是一脚踢在他的头上，将他掼倒在地。眼前的景象变成一片眩晕，湫洛甚至已经分不清秦王在哪个方向，只能听见冰冷的嘲讽：“跟朕谈价钱？看样子，你已经忘记了朕的话――朕早就说过，你只不过是朕床上的娈童，连身子都是朕的，你还有什么资本再与朕交换？”
秦王的话语如同利刃，狠狠地刺了湫洛一下。在冰冷无情的否决下，湫洛感觉到被一双强有力的大手揪住领子，活生生拎了起来。喉头窒息的感觉逼得他想咳却咳不出来。紧接着，他被重重地摔在桌子上，桌上的东西掉了一地。湫洛的头磕在坚硬的桌子上，又滑了下来，整个头顿时天旋地转。然而湫洛还来不及缓过神，秦王却用脚狠狠抵着他的脸，将他踩在地上。
秦王优雅地拾起湫洛掉落在书桌上的奏章，冷笑：“这不是还回来了？”
湫洛的心已经沉落，大理石地板冰凉的触感刺痛了他的神经，他已经不再奢求秦王的赦免。或许，他来到这里本身就没有任何价值。湫洛闭上眼睛，用静得凄凉的声音淡淡说：“如果陛下执意要攻打燕国，请放湫洛回去吧。”
“你要回去？”秦王双目骤然眯起，迸射出寒冷的光线。湫洛甚至感觉到，一种戒备而强烈的愤怒顿时将他死死压住，就如被猎捕的猎物，感受到那种意欲残杀的危机。
但是，那又怎样，湫洛淡然到：“湫洛来秦国只是质子，所谓质子者，以人身为依凭，做交善之契约。既然秦王毁约，那湫洛自当回归故国，等待边境一战。”
“你这是寻死。”
“如果湫洛注定一死，那么宁愿死在燕国，与百姓齐肩抗秦！”
秦王冷冷一笑：“原来你是宁愿死，都不愿留在朕的身边。”
湫洛怔了一下，也许是他听错了，在秦王嘲弄的挖苦中，竟有一丝失落。他默不作声，等待着宣判。秦王素来不是有耐心的聆听者，他一把揪起湫洛，将他压在案台前：“你要死，朕偏不能遂了你的愿。朕要你活，活在朕的身边，看朕如何一统天下，断了你回燕的念想！――不仅如此，朕还要你亲手在这折子上盖上国玺，要你眼睁睁看着燕国灭亡于自己手中！”
秦王磁性十足的声音此时听起来如同地狱的诅咒，让湫洛浑身血液都被抽干了般冰冷。他惊慌地抬头去看秦王，希冀那只是这位高大挺拔的男人的玩笑。然而，秦王从不开玩笑，他的眼里只有波澜不惊的冰冷。湫洛恍惚片刻，立刻明白了自己的立场，他挣扎着想要逃脱，但是却被秦王死死压住。
“放开我！”湫洛怒吼着，眼泪模糊了他的视线。
然而秦王不为之动容，他从背后禁锢住湫洛，抓着他的手，强迫他举起了国玺。
“不！”湫洛绝望地呼喊，也不知哪里来的力气，他猛地挣脱开了秦王的桎梏，将国玺甩开。然而在他脱手的一刹那，被封为一国之尊严的国玺掉落在地上，发出刺耳的响声。书房里骤然安静下来。湫洛知道，自己已是死罪了：“陛下，湫洛认罪，你杀了我吧。”
秦王瞥了一眼地上的国玺，脸上寒霜般的表情又冷了几分。他狠狠握住拳头，手指的关节嘎吱响：“你就这般恨朕？”
湫洛没有回答。
“好，这是你自找的！”秦王脸上闪过一丝杀意，他上前走了一步，湫洛本能地后退，却被秦王一把拉了过来。湫洛几乎是被连拖带拽地押回了书桌前，秦王一抬手，他再次扑倒在桌上。
“啊――”
来不及挣扎，湫洛只觉得右手一阵钻心的疼痛。什么尖锐的东西生生穿透了他右手的骨缝，由手背顶入、手掌穿出，将他钉在了书桌上。这是湫洛从未经历过的恐怖，那种痛深入神经，让人头皮发麻。他本以为，在这秦王宫里自己最坏不过一死，现在他才明白，眼前这容貌俊美的人却是比谁都有虎狼之心，比谁都能让他生不如死。
从掌上喷涌而出的鲜血染透了奏章，血的颜色比赤墨更加刺目，完全遮盖了秦王的丹批。湫洛壮着胆子侧头看去，一支金质的御笔直挺挺地插进自己的手掌，翻搅出新鲜的皮肉。他的胃里一阵抽搐，侧过头去不敢再看。
秦王冷笑一声，拂袖而去。
空挡的书房里，除了弥漫着的血腥味道，再也没有任何声响。湫洛伏在案上，死死咬着下唇，努力抑制着即将迸发而出的啜泣。因为每动一下，就会牵动右手的伤口一阵锐利的疼痛。
须臾，听见外面传来轻巧的脚步声，池影边向里走边问道：“主子怎么了，为什么刚才陛下那么生气地……”
话音未完，就被瓷杯打落的声响打断了。湫洛微微抬头，看到池影用手捂着嘴，睁大了眼睛，眼眶里满是不可置信的震惊。就在片刻，她满心以为为陛下创造了与主子独出的环境，可是这才一盏茶的功夫，等她回来，看到的却不是和睦的场景，反是主子面上失尽血色，被御笔活生生地钉在了桌上。原本好看的人儿，凌乱的头发贴在脸上，憔悴得让人心痛。
湫洛牵动已经干裂的嘴唇，勉强牵出一个苍白的微笑：“你哭什么，我这不是还活着。”
池影这才回过神来，连忙跑上前，掏出手帕先压住上面冒血的伤口。可是笔还嵌在伤口里，哪里压得住，白色的娟帕立即被浸成血色。池影用力想要把笔拔出来，但秦王自幼练武的气力哪里是她一个小宫女比得上的，她这一拔，非但御笔纹丝未动，反痛得湫洛皱起眉头。
池影吓了一跳，触电般地抽回手：“主子痛么……”眼见血越流越多，池影急得眼睛都红肿了，她光看着就觉得痛，这娇弱的主子怎么能忍受得了这样的委屈。
池影一时手足无措，却不敢向秦王去求情。
这时，她想到一个人。虽然身为一介宫女去求情委实僭越了，但她知道，只要她去求那位殿下，主子一定可以得救。
“主子再忍耐一下，池影马上回来！”池影将帕子压在伤口上，又撕下衣角的几片布缕固定住，勉强减缓了血流速度，立即飞奔出去。
没过多久，只听见外面马蹄声飞扬，紧接着，公子枢大步飞奔而入，直奔书房。进来的片刻，湫洛听到枢的脚步顿了一下，显然是被眼前的景象惊住了，但枢没有犹疑，立即快步来到湫洛身边。枢没有询问怎么回事，只是安慰地说：“别怕，马上好。”
这时，池影也紧跟着跑了进来：“殿下，太医都在门外候着了。我家主子整个手都被钉住，请小心……”下面的话池影显然说不下去了，眼泪唰地夺眶而出。
枢点点头：“知道，命他们进来。”然后他蹙眉对湫洛说：“忍一下，马上好。”
话语未落，枢一手压住湫洛手上的娟帕，一手握住笔杆，猛地提力――
“啊――”
湫洛痛得浑身抽搐，另一只手死死抠住桌角，几乎掐出血来。这时，湫洛感到枢单手将他用力环抱住，似乎也在一同忍受着湫洛的疼痛。
太医都进来了，枢打断了他们的请安，命他们速来查看伤势。三名太医小心地帮湫洛止了血，层层包扎住，整个过程中，虽然疼痛难忍，但在枢有力的臂弯里，湫洛却觉得无比安心。虽然秦国让他浑身发寒，但不知为何，只要有枢在，他就觉得安全了许多、安心了许多。
伤口处理好之后，枢问：“伤口可有大碍？”
一名太医回答：“虽然伤口贯穿手掌，但因为是从两根骨头之间插入，未伤及神经和手骨，所以并无大碍，只要调养得当不会落下病根。只是不保证是否会留疤。”
湫洛听说无碍，松了一口气：“大丈夫征战四方，留下疤算什么。”只要这只手日后还能握笔练剑，他就有机会一报国仇。
然而枢皱起眉，厉声喝道：“什么叫不保证，你们从今天起时时观察，日日照料，定要让湫洛公子恢复如初，听到没有！”
“是。”几名太医唯唯诺诺应了，回去配药。
湫洛从未想过温和的枢会如此动怒，有点愕然：“小伤而已，何必吓着了太医们，他们也不容易。”
“什么叫小伤，”枢皱起眉头，有点不满，“万一留下病根，这么漂亮的一双手……”
湫洛的眼神有点黯淡：“美于男人而言何用？如果可以，我倒是希望自己生在平凡人家，无论是一生戎马战死沙场，还是庸庸碌碌老死阡陌，总好过在帝王之家颠沛流离……”
说道这里，湫洛的眼睛又红了。原本就羸弱得让人心疼的孩子，此时看起来寂寞得紧。枢觉得心口被什么扎了一下，一种莫名的怜惜涌了上来。
细细安慰了几句，他扶起湫洛：“湫洛公子劳累了，我扶你进去休息一会。”
刚进了寝宫的大门，就看到秦王坐在里面独自饮酒。两人愣了一下，谁都没想到秦王还在寝宫，还以为他早就愤愤出去了。然而人已经进来了，退不得，湫洛只得硬着头皮被枢搀进里间。路过秦王身边时，秦王什么都没有说，甚至没看他们一眼，枢微微蹙了下眉，但没有多言。
枢亲自帮湫洛退了外衣，安顿他在榻上休息，然后吩咐池影好生看顾。从头至尾，湫洛只是呆呆地任由枢摆弄，脸上一丝表情都没有。他躺在床上，望着床帐的顶部嵌了金丝的图腾，眼神中没有一丝生气。他听到枢吩咐了许多事，池影也一一应着，之后便是枢离开的脚步声。湫洛忽然想起那在燕宫里的兄长太子丹，想到童年一起玩的九连环、七巧板，想到从燕国来到秦国时背负的使命，想到自己曾经的坚持和骄傲……忽然间，湫洛觉得什么都是浮云一梦，往昔一切的荣光都被秦王所剥褪，现在的他不过只是一具任由玩弄的躯壳。
罢了，他想，如果他死在这里，或许是对他的尊严最好的维护。
这时，他听到外面秦王的声音响起：“皇弟真是烂好人，你未免管的有点多了吧？”
接着是枢的声音，显出一些微愠：“质子者，信之凭也。湫洛公子是我秦国门下客，皇兄未免待他过于失礼。”
“燕国迟早是我秦国囊中物，湫洛也迟早都是我的。”
“除了这江山，枢还未见皇兄这般不遗余力地要夺取什么，如果皇兄真的喜欢湫洛公子，还是以理服人的好。人非草木，感而化之为宜，巧取豪夺无果。”
一阵短暂的沉默，秦王冷笑：“你和惜琴说的竟然一样，但朕不是别人，但凡朕看上的东西，皆没有怀有二心的资格。”
湫洛听到这里，心微微一跳。刚才那对话是什么意思？他不明白，秦王分明是恨自己入骨，可刚听那番话，又做何解？他的思绪一片混乱，只记得枢叹了口气，离开了。
那一夜湫洛彻夜未眠。晚上秦王睡在他的身边，全然不理会抱膝缩在床脚的湫洛，唯有目光无意中落在湫洛包着绷带的右手上时，才露出一丝意味不明的情愫。湫洛睁着眼睛，透过昏暗的蜡烛残光发呆，思考来到秦国之后的事情。他这才发现，秦王每一次施暴的缘由，几乎都是与燕国有关。一旦自己为燕国求情，或者表露出思乡的情愫，都会招致冷嘲热讽的暴虐，和无情的希望烟陨。这时，他想到了枢今天所说的话：除了这江山，枢还未见皇兄这般不遗余力地要夺取什么，如果皇兄真的喜欢湫洛公子，还是以理服人的好。
莫非秦王如此，只是因为……喜欢我？湫洛被这个念头吓了一跳，迅速摇了摇头，否决掉这个荒诞的猜测。右手的伤口还在痛，似乎是在讥讽他的自作多情。
这时，秦王翻了个身，将湫洛从沉思中拉回来。湫洛屏息静默，才确定秦王并没有醒来。他此刻忽然察觉，自己发呆时一直是盯着秦王的脸在看！湫洛如同被刺到一样，速速扭过头去，移开了视线。
可他还是忍不住回头看了一眼――秦王的睡容并非常人的安逸，他双眉微蹙，似乎做了什么噩梦。湫洛记得母亲说过，睡觉时人是毫无防的，也就是这个时候，人显得格外脆弱，而一切生命中承受的欢愉和苦难都会展现在意识里。湫洛略略前倾身子，猜测这秦王梦里的世界。此时的秦王，眉宇间是说不出的寂寞和疲惫，俊美的容颜让人心碎。
湫洛叹了口气，原来谁都活之不易。也许秦王的暴戾之气连他自己都难以克制，毕竟一国之君，一定承受了别人承受不起的经历。自己与秦王对立的关系，也不过是国家的纠纷，如果没有这层隔阂，他还会如此对自己么？说不定，自己一直以来都错怪他了？湫洛善良的性格此时起了作用，对着一夜阒静的寝宫，他自己这样问自己。
可是后来发生的事情，让湫洛彻底否认了这个假设。连他湫洛都嘲弄自己，竟然会因为一句话，就想为这个无心无情的人开脱。

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛就这样静坐了一夜，直到宫中卯时的梆子响起，他才发觉双脚已经蜷曲得麻木了。秦王被声音吵醒，睁开了睡眼。在秦王浓密的睫毛揭起的瞬间，有一种说不出的安静和没落，让湫洛不由得怜惜蹙眉，可是在下一秒，平日里那种毫不动容的冷漠便覆盖了眼眸。秦王醒来见湫洛还蜷缩在床脚，保持着昨晚的姿势，微微眯了一下双眼，不知为何，湫洛似乎听到秦王轻轻叹了口气。待他抬头看时，看到的只有秦王一如往日的轻蔑。
池影在帘外请示更衣，秦王应了一声，再没有去看湫洛。兀自穿了龙袍，秦王就仿佛没有看到湫洛一般，独自出去了。偌大的宫阁重新变得安静。
当静默袭来，湫洛忽然觉得心底空落落的。他将头靠在床榻上，轻轻念道：
柳岸香兮，桃杏雨；水波银兮，鸢影漾。落子松，归乡酒，一g黄土兮，恨离殇。
燕国……现在是何光景？湫洛闭目，只觉得无比劳累。
此时，帘外隐约有个人影站定，柔声问：“湫洛公子醒了么？该换药了。”
湫洛强打起精神，说：“已经醒了。”闻言，枢打帘进来，身后跟着两名太医。太医请示之后，小心地解开绷带，湫洛只看了一眼，就撇过头不愿意再看。血已经结痂，但是粉红色的鲜肉还是翻在外面，显得恐怖之极。
枢看得一阵揪心，问：“痛么？”湫洛摇摇头。手的痛不算什么，只是心里的空虚无法治愈。
太医上好了药，递上一些墨绿的丸药，说：“这是臣等连夜配置的丸药，可以最大限度的降低疤痕，只是需要咀嚼后敷于患处，臣等低贱之身需先请示公子的意思。”
枢接过丸药，说：“我来吧。”
“不用……”
湫洛正要制止，枢已经含起一颗放在口中，细细嚼开后说：“委屈公子了。”然后，枢牵起湫洛的手，用舌头小心地把丸药涂在伤口上。
一想到现在拉着自己的手、亲口为自己敷药的是枢，湫洛的脸上忽然一阵红晕。他尴尬地抽回手，不敢看枢，说：“好了。”枢也不说什么，用池影递来的茶水漱了口，默默帮他包好。
这时候，门外有宫女来报，说门外有位带刀的将军求见。湫洛本能地绷紧了身子，问：“带刀的将军？”
“是的，一位很英俊的将军。”说话的小宫女突然红了脸。
枢拍拍湫洛的肩膀，安慰：“能够在皇兄的寝宫带刀而来的将军，恐怕只有那位殿前的蒙恬将军了。湫洛公子不必担心，蒙恬将军虽然看似严肃，但实则是个正人君子，想必不会为难公子。”
虽然枢这样说，但湫洛心里还是七上八下的，总觉得有种心慌的感觉。但他还是匆匆洗漱，穿好了衣服，随着池影出去了。
湫洛来到前厅，就见到一位身高八尺的大将手扶在腰间的配件上，面朝庭院，站得笔直。将军身高八尺，虽然背对湫洛，但威风凛凛的将帅之风展露无疑。听到湫洛等出来，他转过了身。果不其然， 这位将军眉宇间透出十足英气，星目剑眉，身披盔甲，与秦王融合了美貌与威严的相貌不同，将军的脸上是战场中才能练成的刚毅不屈。那位将军见他们出来，单膝跪下行了军礼，朗声道：“蒙恬参见枢殿下、燕公子湫洛殿下。陛下命我带燕国的公子去前庭议事，不得有误。”
看来枢猜对了，果然是闻名天下的将军蒙恬。虽然湫洛久仰蒙恬的威名，可此时却无心言谈，只是不屑道：“找我议事？这真是笑话，众所周知，你家陛下与我素来无话可谈。”
“我等只是复命，还望殿下谅解。”
枢见湫洛脸色苍白，出来打圆场：“蒙恬将军可知有何事？湫洛公子若是不便，枢愿往陪同……”
“抱歉，殿下，”蒙恬抱拳，说，“陛下只说让燕公子独往。”
既然对方都这么说了，枢也只好不再多事。他与湫洛互看一眼，后者说：“枢公子放心，既然是议事，湫洛还当前去一看。”言毕，伸手做了个请的姿势：“烦请将军带路。”
蒙恬再一拱手，向枢告别。然后依旧右手按剑，先行转身去了，湫洛看枢一眼，也跟了上去。走到门口，才见一匹高头大马停在廊外，后面是一顶软轿。宫女将湫洛请进软轿，蒙恬则翻身上马，在前挺身先行。湫洛轻轻撩起帘子，看着前面高坐在骏马上的蒙恬将军，忽然有点羡慕。想着自己百无一用，还沦得床上侍寝，连出门豆如女人一般坐在轿子里，湫洛忽然觉得一阵失落。
轿子在前庭停了下来，湫洛又随蒙恬走了一段路，绕过一个画廊，就看到远处的暖阁里布了酒菜、烧着炭火，三名文臣簇拥着秦王落座其中。湫洛正了正衣衫，随蒙恬走了进去。
秦王见湫洛来了，抬手示意他过来，说：“这三位是邻国使臣，今天与朕在此商议国事。”
湫洛略一拱手 ：“在下是……”
话未说完，秦王抢先一步把他拉进怀里，说：“这是朕的娈童。”
湫洛猝不及防，被秦王大力一拉，跌进他的怀里。听到刚才秦王的话，湫洛只觉得脑袋嗡地响了。而三位使臣你看看我，我看看你，一时无语。湫洛脸上顿时白了：难道他叫我来，就是为了当众羞辱我？
秦王对湫洛十分了解，知道他好面子，伏在他耳边说：“乖乖听话，不然我就把你的身份告诉他们，到时你一定会闻名天下。”
湫洛只觉得浑身的血液都被抽干，仿佛被狠狠打了一巴掌。幸而他不常出现在外，连本国臣子都鲜有见过他，否则一旦传扬出奇，说燕国公子在秦王做枕边娈童，那燕国岂不是名誉扫地？
秦王毫不顾忌别人的眼光，将湫洛在怀中圈得更紧了。湫洛一边挣扎，却又不敢做得太过明显，而这在别人眼里看来却是挑逗意味十足。忽然，湫洛身子一僵，一只大手顺着他的大腿内侧摸了上来，在袍底肆弄。他死死加紧双腿，抵御着秦王的骚扰，却又不敢动得太过明显。湫洛愤恨地朝秦王看去，然而这个无耻之人面色平常地正与使臣攀谈，似乎在桌下干劲坏事人的根本不是他。
这时，他们似乎谈到了什么，只听见秦王朗声大笑：“特使美意，朕领了。”
原本，湫洛并不关心他们说的什么，可是接下来的话，却让他仿佛被浇了一盆凉水。秦王说：“作为回报，朕把这名娈童送予特使如何？”
听到这句话，湫洛震惊地看着秦王，仿佛不相信这话出自秦王之口。果然，他只当我是玩物而已，玩腻了，现在便要丢弃了。不知为何，明明恨秦王入骨，湫洛此时却觉得无比心痛。他告诉自己，这只是他对于未来叵测命运的恐惧而已。
那使臣也被吓了一跳，完全猜不透秦王葫芦里卖的什么药。既不敢谢恩，也不敢忤逆，只是哆嗦着没说话。
秦王无情天下人皆知，湫洛在心里冷笑，秦王，你不就是想看到我被丢弃的可怜相么？既然如此，我也不能遂了你的心愿。想到这里，湫洛从秦王怀里站起来，款款走到那名使臣面前，极尽魅惑地嫣然一笑，坐进他的怀里挑逗道：“使臣难道看不上我？连秦王都曾赞叹我的身子，难道使臣连看都不想看一眼？”
说话间，湫洛估计用手掌摩挲着使臣的胸膛。他的余光向秦王瞟去，秦王只是一瞬间的错愕，之后换成了玩味的欣赏。这是在玩火，湫洛自己明白，但是，他自己也不知道哪里来的怒火，就是偏偏想和秦王对着干――你就好好看着吧，秦王，这天下不是所有事都掌握在你的手中。
湫洛挑起使臣的下巴，让他面对着自己的脸，眯眼问：“使臣，我美么？”
使臣看着眼前的人，眼里是负责的情愫：“美……是微臣见过最美的人。”
湫洛咯咯笑起来：“那，你们国家可有比我更美的人？”
这时，秦王发话了，语气里是十足的嘲弄：“整个燕国出了公子一个尤物就够了，若是多了，你让这位燕国大使如何消受？”
燕国……大使！
听到这话湫洛仿佛遭受当头一棒，脑子里一片空白。他触电般从使臣怀里跳起来，一时间什么都想不起来了。他竟然在自己国家的使臣面前做出这样可耻的行为！这时，湫洛才知道被当众羞辱远比身体的疼痛更让人难耐，这就仿佛被扒光了衣服站在人群中，羞愤得恨不得一刀自刎。
秦王拍拍腿，依旧用嘲弄的语气说：“湫洛公子，莫非大使在燕国早已经玩腻了你，所以才对你不屑一顾？既然如此你就回朕这来吧，朕还没有玩够呢。”
此时，秦王说什么湫洛都听不到了，他咬得唇角渗血，抓着衣角的手指关节已经发白。而使臣的那句 “殿下请自重”，更是如一把刀刺进湫洛的心，让他觉得胸口憋闷得紧。
这种绝望让湫洛压抑得无以复加，他只觉得似乎有无数滚烫的热水冲上头脑，带着不可遏止的屈辱和失落，让他几乎失去了神智。秦王似乎还说了什么，但是湫洛已经无暇顾及。就在所有人都没有反应过来的时候，湫洛夺门而出，猛地朝朱红的柱子上撞去。
“湫洛！”秦王豁然站起，脱口而出。可是，早已来不及。
那只是一瞬间的事情，湫洛甚至看不清飞奔过去时周围景物的变换。在撞击的一瞬间，他的心从未有过的平和。
钝痛，从头部传来，却不是预想中的那般剧烈，触感也是柔软的。“唔……”头顶上方，是一个人轻微的声音。湫洛半晌才反应过来，抬起头，却是公子枢。此时的公子枢挡在了他和柱子中间，以自己身体为缓冲，阻止了湫洛自杀。而也是这一挡，湫洛撞进了枢的怀里。当湫洛抬头看枢的时候，枢的面上泛出不易觉察的尴尬。
然后湫洛并没有注意到枢的变化，他一把推开枢，转向门口的蒙恬而去，想要夺剑自刎。蒙恬乃是大将，怎容得他轻易夺去佩剑，只是一个闪身就避了过去；湫洛还有再夺，手肘上却是一阵钝痛，借着是盘子碎落的声音――秦王端坐在主席上，甩出的玉盘狠狠击中了湫洛夺剑的手。湫洛抱臂跪坐下来，被击中的手肘已经脱臼了，疼痛让他脸色看起来更加惨白，干裂的双唇也颤抖不止。
秦王语气虽未暴怒，但沉郁的声音已经显示出他生气了：“湫洛！给朕回去！”
“不要！”湫洛已经不在乎生死，与其苟且度日，不如趁早了结。他红着眼睛，满眼是恨意：“你最好现在就杀了我！”
“朕命令你回去！”
湫洛咬着下唇，豁然起身又要撞墙，被枢一把拉了回来。湫洛在枢的怀里拼死挣扎，哭喊得几乎破音：“我不回去！你放开我！我湫洛一生磊落，何苦在这里受尽耻辱！”
“皇兄！”枢责怪地看向秦王，然而后者依旧沉着脸，完全不为之动容。枢紧紧把湫洛桎梏在怀里：“湫洛公子，你这是何苦！”
“你问问那人，他又为何总是为难我！”湫洛已是泣不成声。
枢再看向秦王，央求道：“皇兄，让湫洛公子先在我那里安顿一夜吧，等他情绪稳定了再……”
“滚！”秦王长眉入锋，敛成危险的利剑，强烈的压迫感从他周身四散开来。枢也没有多话，带着湫洛立刻离开。
看着他们远去的身影，秦王的心里像堵着一块石头一般难受。湫洛啊，你恨朕也好怨朕也罢，纵使折尽你的羽翼，朕也不会再让你离开这里。
事后，秦王也曾这样问过自己,那天若不是枢在最合适的时间带走湫洛，或许就不会有后面理不清的羁绊；但若他真的没有带走湫洛，自己会不会在盛怒之下杀了那个脆弱的人儿？
也许，一切都是注定。

――――――――――――――――――――――――――――――――



暖阳宫的朝笙阁里，传出一声凄厉的叫喊。
枢狠下心，帮湫洛接上了被秦王打脱臼的胳膊。穿透骨髓的疼，痛得湫洛浑身无力，枢刚以松开手他就软软地倒在了床榻上。冷汗已经浸湿了湫洛的衣衫，凌乱的青丝混着刚才挣扎染上的尘土，贴在湫洛出落得清秀异常的脸上。
“很疼吧，对不起，”枢看着湫洛的模样，心里慌乱得紧，“可是不马上接好，以后怕落下病根。”
刚才接骨的余痛还在，湫洛此时根本无力说话。被羞辱的场景历历在目，现在的他，心里就像被捅了一个大窟窿，空落落的什么都容不下。他任由自己倒在枢的床上，眼睛睁得大大的，却看不出往日的光彩来。枢看着湫洛的样子，觉得心都碎了：“你别这样好么，看着你这样，我也好难受……”
湫洛依旧没有动，只是眼珠微微转动了一下，用眼角看着枢：“枢公子何出此言，你贵为秦国公子，我又是什么人。”
枢摇摇头，竟然露出几分严肃来：“按纲常来说，储君为太子，其余皇子唤作公子，至此你我身份等级相同；论文涛，湫洛不输于我；而比相貌，公子天生风韵，更要高于枢一筹。”
“公子？……我如今这样，只是阶下囚罢了。”
“不！”枢立即否定了湫洛的话，此时的枢，不知为何有点激动：“湫洛公子，也许皇兄薄待于你，可是对于枢而言，公子永远是座上宾客。甚至……甚至……”话说到一半，枢忽然吞了回去。
湫洛察觉到枢的异样，略转了头看去，发现枢的面上居然流露出尴尬的神色。枢也察觉自己的不妥，自语道：“对不起，枢不应该这么想……”
“什么？”
“不……没什么……”也许是为了掩饰自己脸上泛起的红色，枢转过头，把脸朝向门口。他似乎是在看着什么，但眼里却没有聚焦。半晌，枢轻轻说：“今天见公子寻短见，我就在想，这秦王宫未曾有过能挽留公子的地方么？”
湫洛听他这样问，惊异道：“枢公子为何这样问，你知道，湫洛是燕国人，对湫洛而言只有燕国才是家。且不说这份乡情，湫洛就算流落天涯，也不会再想回到这虎狼之穴。”
“是么……”不知道为何，枢的语气里透出浓重的失落。
湫洛连忙改口：“对不起，我不是说你。你和惜琴公子都是好人，只是……”
“没事，我明白，这件事是我们秦国先对不起公子。”枢牵出一个安慰性的微笑，只是，这笑容里委实有着说不清道不明的忧伤。又是短暂的沉默，枢像是下定了决心般，叹了口气：“如果公子能离开，请好好的活着――或许今生我们难再相聚，但请记得枢这位故人。”
“枢公子？”湫洛睁着讶异的大眼盯着枢，一时间反应不过来这句话的含义。枢看着湫洛天真的样子，心里又是隐隐作痛。那张一尘不染的、略带了稚气的面颊，让他得不到、忘不了。枢此时有点明白了，为何皇兄如此痴迷于将这人儿据为己有。湫洛，他出落于尘世之外的尤物，让生长于政治洪流中的他们有种触不可及的瞻仰。
一想到总有一天要各奔天涯，枢心里沉闷异常。他的嗓子有点低哑：“如果有机会……我会帮你逃走。”
“真的？！”那双乌黑的眼睛顿时闪过亮光，充满了期待地望着枢，让枢心里又是一动。原本死沉的人儿，此时焦急又期待地抓住他的衣袖，温润的眼睛里闪烁着晶莹的希望。这样的湫洛让枢手足无措，湫洛能够好好活着是他最大的愿望，可是代价却可能是永不相见……
枢像一位兄长似的抚摸着湫洛柔软的头发，说：“我会尽量想办法，在此之前，你还要先忍耐。”怀里温顺的湫洛，让枢不再客套地以名字自称，不知不觉间，两人的关系似乎更加亲近。
就这样，枢理着湫洛的发丝，用温和的声音与他攀谈了许久。湫洛只觉得在枢身边无比安心，慢慢地就在枢好听的声音里沉沉睡去。怀中的人呼吸匀称，显然是许久没有睡得这么安然了，想到这里，枢就为他难过。湫洛枕在枢的腿上睡了，枢怕打扰他，也不敢乱动，只好静静欣赏湫洛的睡颜。湫洛如同婴孩一般的安静，长长的睫毛投出漂亮的剪影，略显消瘦的脸颊线条柔美，竟比最美的少女都要动人几分。丝丝缕缕的金丝泷香的味道传入枢的鼻翼，让他有点心乱神迷。
这一坐就是彻夜，等湫洛醒来的时候，枢的腿已经麻了。
湫洛恍惚睁开眼睛，晨光进入眼瞳的那一刻他完全记不起来自己身在何处。但是下一秒，湫洛就对上了枢的眼睛。心忽然间就觉得漏跳一拍。接下来，湫洛忽然意识到自己还枕在枢的腿上，慌忙爬起来，脸红的像颗番茄：“对……对不起，我不会就这么一直……”
枢笑着摇摇头，声音里透出一点佯装的气恼：“嗯，一个晚上了。”
湫洛吃惊地抬头看他，却发现枢露出一点顽皮的微笑。他惊愕地看着和印象中不一样的枢，不知道要说什么。
“怎么了？”枢见他不说话，侧着头问。
“不……只是觉得……你今天和平时不一样。”
枢豁然笑出来，道：“莫非你一直以为我是个死板的老头子？”
“有那么点……不对，”湫洛点点头，又立刻摇摇头，“我的意思是，以前总觉得你是个有点刻板的君子，现在虽然还是君子，但是有那么点生动了。”
“是么？”枢微微牵动嘴角，似有笑意。
凉风晚，千丝絮，落晨星，莺歌语。那一瞬间，湫洛在枢的脸上看到了那个人没有的柔情。正是这份柔情，让他在冰冷的秦王宫看到了一丝生命的光亮。
门口忽然传来侍女的声音，吓得湫洛连忙收敛了呆住的眼神。还不等侍女来通报，惜琴已经抢在侍女前面进来了。
“枢公子，湫洛公子――嗯？你们？”惜琴一进来就看到两人坐在床上，虽然枢衣冠齐整面色泰然，可是湫洛却不然。他面露尴尬，只穿着白色的亵衣，半个身子还盖在被单里；如瀑布般的长发披散垂落肩头，生出一种柔弱的美态。惜琴也不多问，只是“啧啧”两声，意味深长地看着刚睡醒的湫洛。
湫洛一慌，脸色更加奇怪：“惜琴公子别误会，我们只是……”说话间，湫洛本能地摆着手，却反倒看起来更加让人怀疑。
惜琴见他上当，噗嗤笑出声来：“你也太好骗了，我可什么都没说呢！”
湫洛自知是被调侃了，有点懊恼地看看枢，后者神态自若，显然一开始就没有上当。惜琴上前，凑近了湫洛。两人的距离已经超出了正常的交谈，惜琴漂亮的脸蛋近在眼前，白皙的肌肤透出诱人的桃色，水波流转，风情万种。惜琴又凑近了一点，鼻尖几乎要碰上湫洛。湫洛不知道惜琴要做什么，又觉得贸然躲开有点失礼，只好这么僵持着。片刻，惜琴缩回来，哈哈大笑：“果然有趣，湫洛公子真的是很容易脸红啊！“
被惜琴这么一说，湫洛这才发现自己脸上滚烫。一个男人这么容易脸红，让湫洛更觉得丢脸。
枢道：“你就别开湫洛公子的玩笑了，这么早来有什么事么？”
“我才听说了湫洛公子的事……”惜琴说的这里，看了眼湫洛，后者示意自己不介意了，才继续说，“想来看看要不要紧。”
“已经没事了，枢公子很照顾我。”湫洛扬起包扎得像颗粽子的手示意。
惜琴看不到里面的伤口，所以不知道到底有多痛，只是看捆得严严实实，笑道：“这么难看的绷带，你可得快点好起来，早早拆掉它啊！”如果他看到贯穿整个手掌的血洞，恐怕就不会笑得这么好看了。
“说来，”惜琴看了一眼天色，说，“湫洛公子快点换好衣服吧，秦王待会可能会过来。”
一听到这个名字，湫洛的脸上立即白了几分。好不容易冷静下来的心忽然又是一沉。惜琴见他脸色难看，放轻了声音：“没关系的，我会帮你。”
枢也在旁边点头道：“不要太紧张，没事。”
果不其然，湫洛刚刚打理好衣衫，秦王驾临的传报声就响过了几重门。惜琴第一个跑出去，乖顺地跪在秦王脚边：“陛下怎么来了，惜琴还道陛下仍在忙呢。”
秦王看到惜琴有点意外，命他平了身，说：“朕才想说你怎么在这里。”说完看了眼跪在远处、借着惜琴挡住自己的湫洛，冷笑道：“真是闹了一场，大家都来看你了？”
湫洛听到那个人三分冰冷、七分伤人话语，低头沉默不语。忍耐，忍耐，湫洛对自己说，只要能离开这里，什么付出都是值得的。
惜琴不用看都知道湫洛现在的脸色如何。他全然不管周围有多少秦王侍从，身子软倒在秦王怀里。秦王本就高大英挺，惜琴的身高只到秦王肩头。惜琴单手吊在秦王脖子上，把脸埋在秦王颈间，用酥软的声音说：“陛下，再好看的闹剧能比得上惜琴么，您再不来看惜琴，惜琴就要寂寞老死冷宫中了。”说话时，惜琴媚眼如丝，故意放软的声调酥麻到骨子里。
湫洛这是第一次见到惜琴和秦王平时相处的样子，他偷偷抬眼看时，却对上秦王冷冽的双目，顿时觉得浑身被炽热的火焰灼伤一般难受。秦王端站如枭，任由惜琴在身上乱动，他隔着惜琴直勾勾盯着湫洛：“你给朕看好了，这才是你应该学习的。朕喜欢聪明人，更喜欢能够听话让朕开心的聪明人。”
“陛下是在说惜琴么？”惜琴抬眼看着秦王，无论是声音还是眼神都散发出情欲的气息：“秦王，惜琴哪里比不上湫洛公子，您连看都不看惜琴一眼……”
三分娇嗔的责怪，七分天然的媚态。惜琴全然不顾周遭，竟然大肆地将手探入龙袍之内，去碰秦王下体的巨物。湫洛看得目瞪口呆，脸上阵阵红烫。
“陛下！”惜琴又娇娇唤了一声，踮起脚尖去够秦王的唇。秦王毫不怜惜赐吻，将惜琴紧紧环住，低头纵情深吻。一个冗长的吻之后，惜琴脸上泛起潮红，他抑制不住下体的燥热似的，不安地在秦王怀里扭动。秦王盯着湫洛看了片刻，哈哈大笑。他一把将惜琴打横抱起，转身朝着门口走去：“湫洛，你记住，这天下唯顺我者昌。”
言毕，秦王的身影消失在石屏之后，原本站满了护卫的庭院只剩下雪地上凌乱的痕迹。湫洛此时才明白过来，原来惜琴公子今天特意赶早来到这里，就是为了用自己的身子为他解围！心情忽然好沉重，湫洛发现，自己作为质子到秦国来后，非但一事无成百不堪，反倒处处受别人保护，现在，他居然沦落到让惜琴公子用自己来换取他的安全。
这是莫大的耻辱，丹哥哥，如果换做你一定比我更加有用吧。湫洛在心里说。

――――――――――――――――――――――――――――――――



惜琴一路上蜷缩在秦王怀里，毫不避讳宫人的眼光，只是磨蹭着秦王的脸颊。龙架停下后，惜琴抬头看了一眼，却发现上方的匾额上写着神武殿。
“殿下的寝宫？”惜琴抬起错愕的眼睛，看着秦王。秦王虽然喜欢自己侍寝，可是每每都是在自己的月华殿，从未召自己到这里来。
秦王将他紧紧桎梏在怀里，好像要吞进去一样：“怎么，你不愿意？”
“不，秦王的意思就是惜琴的圣旨，惜琴很开心。”惜琴继续把头埋在怀里，不敢再多言。
寝宫深处，层层幔帐放下，金丝泷香幽荡出丝丝缕缕的馨香。
秦王把惜琴扔在床上，粗暴地撕裂了他的衣服。惜琴毕竟是被秦王临幸多次，完全不似湫洛那般生涩，主动迎合地为秦王宽衣解带。美妙的身体很快暴露在空气中，这具身体上立刻显现出前夜欢愉留下的痕迹。惜琴自己取了床头的稿露，用手指涂抹在自己后庭。然后他含住一些，用口帮秦王涂上。
秦王端坐在床上，居高临下地看着惜琴跪在脚下，认真地侍弄自己的分身。情欲的气息充满了整个空间，伴着熟悉的香气，秦王仿佛看到了那个人儿――那个总是能激发出自己的怒火，让本想好好待他的秦王一时间失去了理智，最终总是不可遏制地想要弄坏他的人儿……
一想到那个孩子，秦王的分身立即肿大了一圈。他粗暴地揪住惜琴的头发，强迫他抬起头来。在毫无温柔可言的狂吻之下，秦王的大手顺着惜琴的背部滑入后庭，一根长指探入口内；紧接着是第二根。
“嗯……”异物的进入让惜琴轻哼出来，他不安地扭动身子，后庭微微收缩吮吸着秦王的手指。
“别急，朕知道这样满足不了你。”秦王舔舔惜琴的嘴角，忽然抽出手指。下身的空虚让惜琴主动贴上来。秦王顺势把惜琴推倒，强势地压在他的身上，将那双修长的腿高高抬起。
膏药里一些催情的成分开始起了作用，惜琴燥热地用腿勾住秦王的脖子，扭动着身子祈求临幸。秦王毫不犹疑，挺起分身一举送入。
“唔嗯……”蛮横的方式还是让惜琴微微皱眉，但秦王毫不理会，用尽全身的身体奋力抽插。很快，快乐占据了疼痛，惜琴好看的凤眼顿时迷离涣散，迷蒙上快乐的气息。
“嗯……哈……嗯嗯……”
令人羞耻的声音从美人的唇齿间溢出，另秦王的情欲持续高涨。也不知道反复了多少次，只待怀里的人已经柔若无骨，秦王才从他的身体里抽离。
双腿软软地放下来，黑色的青丝铺散在布满吻痕的身体上，惜琴侧躺着，白色的浊液从大腿间流出来。秦王倚着床柱慵懒地坐着，似乎是在欣赏自己的杰作：“看来朕把你喂得很饱。”
“谢陛下……”惜琴轻轻喘息着，媚眼如丝流转，似乎还未从秦王肆意的掠夺中缓过来。
秦王用手指继续玩弄着惜琴后庭的入口，挑弄他的大腿内侧，很快，惜琴又溢出点点呻吟。毫无预警地，秦王用沙哑的声音突然问：“你这是为了他？”
惜琴愣了一下，才明白秦王的意思。刚才的情欲立即褪去大半，他翻下床，规规矩矩地跪在秦王脚下：“陛下赎罪，惜琴不止是为了湫洛公子，还是为了自己。”
“哦？”秦王象征性地发出了一个单音，不带任何感情。
惜琴继续说：“陛下明白，惜琴今生只爱陛下一人。如果陛下喜欢湫洛，即使湫洛从了陛下，与惜琴无甚影响――因为惜琴是甘愿的，无论陛下喜欢谁，惜琴的心意不会改变――可是如果陛下不喜欢湫洛，那惜琴来侍寝更是理所应当。”
“好一个聪明人，”秦王勾着脚趾抬起惜琴的下巴，“回到床上来吧，朕不喜欢为难聪明人。”
“谢陛下。”惜琴一反刚才战战兢兢的样子，重新变回媚态十足的猫咪，扑在秦王胸前。
秦王捋着惜琴的长发，思绪却摇向了别处。昨天，那个孩子竟然气之生死，仅仅为了一心想着要逃离他。自己就这么招他厌倦？一想到刚来秦国时，湫洛高高端坐马上，一袭轻纱罩的白衣，似出落凡尘，柔和的目光看似不惊波澜，却怀着惴惴不安的情愫。可是，从头至尾，那人儿的目光从未为了自己流连……
一想到这里，秦王心头的恨意就莫名升起。有时候他甚至会想，与其让他跟比别人而去，是不是应该让他死都要在自己身边？
爱的愈深，无法自拔时，恨也就愈浓烈。强烈的想要得到、想要弄坏却舍不得，让一介帝王理智全无。

――――――――――――――――――――――――――――――――



秦王走后，湫洛在枢的劝说下又睡着了，醒来时已经过了午后。整个朝笙阁里阒静无人，只有带着安眠效果的熏香丝丝升起。显然，为了让湫洛能够好好安眠，枢已经屏退了所有人。
也许睡得有点多了，湫洛反而觉得有点昏昏沉沉的，不过身体倒不似先前那么疲惫。他暗暗自责，怎么最近这么嗜睡，又不是什么需要冬眠的动物。
湫洛穿好衣服，启窗看了看外面纷飞的大雪，又回来披上了白色的狐裘。现在是午后，许多侍从都在主子休憩后也去休息了，留守在朝笙阁的宫女也被命令不许打扰，所以偌大的朝笙阁里竟只有湫洛一人。不过这样，反而能让怕生的湫洛有点安心。
除了那日枢约他在亭中观雪饮酒，湫洛再未好好散过心，即使出去了也不如在暖阳宫般行动自由。现在机会难得，湫洛便想出去走走。推开外门的那一瞬间，混着雪片的凉风就直灌而入，让湫洛浑噩的神经顿时清醒过来。他拉紧披风的勾带，罩了兜帽，冒雪出去。
雪，是湫洛最喜欢的东西。伴着霸凌四野的东风，覆压千里，将所有的污垢都能埋葬，只留下一个清爽纯白的世界。
湫洛顺着暖阳宫后的小径散布，绕过一些鳞次栉比的建筑后，眼前豁然开朗： 
眼前美景让湫洛心情洞开，他汲起一捧雪，端在唇边吹散。积雪重新飞扬的时候，湫洛觉得自己也重新获得了生机，唇角不由牵起微笑。
再走几步，赫然是一方精巧的八角凉亭。凉亭当中有一方圆石桌，倚着桌边神态怡然地站着一个人。那人眉目肩透出君子的温和，顺长的青丝拢在颈后，只有两侧的几缕轻轻垂下；紫金腰带，坠星宝玉，月牙白的锦袍勾勒出完美颀长的身形。
那位翩跹君子此时手执画笔，正在认真画着什么。旁边的茶盏已经凉透，没有丝毫热气升腾；四周的雪地上也没有脚印，可见此人已经在这里有些时间了。
湫洛放轻脚步走上前，本不想打扰他，但足下踏雪的声响还是让画画之人抬起了头：“湫洛公子醒了？这么大的雪，怎么一个人出来了？”
“我才不至于娇贵成这样，况且这么好的雪景不出来走走就太可惜了。枢公子才是，怎么一个人在这里，茶凉了下人也不去换？”
枢放下笔，有点赧然地收拾了茶盏：“午后正是人倦的时候，我让她们下去休息一下。”
湫洛凑上去看，只见纸上薄雪红梅，飞檐隐现，任冬青翠色点白，枯柳在雪被上浮若云烟，洽是这院子里的雪景，不禁啧啧赞叹：“真是妙笔。”
“哪里。”枢的声音竟然有些许揶揄，一点不似平常的自若。湫洛好奇，顺着枢的眼睛看去，才发现在一支红梅树下，隐隐有一个披着狐裘的人儿驻足。因为是风景画，人物并不是很显眼，加之与雪景异常相称，湫洛竟一时没有发觉。那画中的人虽然仅有几笔勾勒，却是活灵活现，连微微欠身吹雪的动态也如此逼真。湫洛忽然意识到这人是谁，脸上一阵热。原来枢早早就看到自己了。
不过是被看到而已，这有什么不好意思的。湫洛对自己的反应很是吃惊。再看枢，竟然也是一副做坏事被抓个正着的样子，这样湫洛忽然起了捉弄的心意。他抓过画纸，故意奇道：“诶？公子这分明是风景画，怎么画上有个人？这人是谁，莫不是公子的心上人？”
此话一出，湫洛自己都想扇自己。他暗暗骂自己嘴笨，本来是要揶揄一下枢公子，怎么把自己也连带着戏弄进去了。谁知枢脸竟然脸红了，假意遥观梅雪，道：“湫洛公子认为是什么……就是什么了。”
这话若是出自秦王口中，足以让湫洛无地自容。可由枢说出来，湫洛反而忍不住更想淘气下去。他故意绕到枢面前，凑近了问：“哦？公子怎么知道我想的是谁？”
“我……”枢张张口，可是什么都没有说。湫洛看着好笑，便低头忍俊，枢知道他有意戏弄，也不气恼，反而跟着湫洛轻轻笑起来。湫洛抬眼看他时，正好碰上枢的视线，忽然心头一跳，别过头去。枢将画作折起，说：“这雪景虽然美，但却是寒冷了些，不如让下人沏些热茶于公子如何？”
正说着，远处跑来一名侍女，桃红的蟒袍，双髻簪花，透着一种不饰雕琢的风韵，似乎比旁的侍从要身份高些。侍女气喘吁吁地在停下站了，娇嗔中透着些许埋怨，蹙眉道：“主子可让奴婢好找，好好的休憩着怎么跑到这里来了，也不多穿点，怕是着了风寒该如何是好。”说着，抖开手里的大髦披风为枢披上，余光扫到旁边的冷茶，惊道：“怎么连茶都快挂了冰了！主子就是平日里太惯着这些小丫头了，现在都懒成这样！”
枢任由侍女湫洛数落，反倒淡淡笑了：“是我让她们下去的，看着这景致好，突然来了兴头想画上两笔。”说着，取了折好的画作递给她，说：“唤樱，你再去沏杯热茶来。这画拿着裱了，挂在书房里。”
“诺。”名叫唤樱的侍女屈膝应了，又离开。
可是茶还没等到，却等来了另一批人。唤樱刚走没多久，又折返回来，神色透出焦灼。她大步跑上凉亭，差点没被台阶上的积雪滑倒。枢扶住她，问：“什么事情这么慌张，茶呢？”
“主子，有一群侍卫现在正在殿外要人，据说是秦王陛下的神武殿来的，要求湫洛公子立刻出去。”
“皇兄？”枢皱了皱眉，显然有点意外。湫洛听了更是吃惊，他这才发现，自己已经到了只要听到那个人的称呼，都会觉得浑身恐惧的地步。
枢将胳膊搭在湫洛肩上，要他放松下来：“湫洛公子不要担心，暂先在这里待着。唤樱，随我出去看看。”
“诺。”
枢理了衣衫，带着唤樱来到殿前，只见六名黑衣侍卫带刀分立，分明是摆出了包围的姿态。看似随意的站位，其实每人都把守一处，将整个前殿牢牢看住。他们的衣着不是普通的巡守侍卫，倒像是为了执行特殊任务而培训出来的，这些人平时很难见到，一旦出现，就预示着棘手的问题。枢只看了一眼，眉宇间便露出不快：“各位不经通报就出现在我暖阳宫，究竟是何意图？”
那六人中似乎是领队的侍卫站出来，单膝跪下行礼，其余人也跟着跪下：“给殿下请安。咱们是奉了神武殿的口谕，来请湫洛公子回去的。”
“皇兄不是跟惜琴公子回去了吗，怎么现在又来要人？”
“上面的事情咱们不敢问，只是秉公处理，还望殿下开恩。”虽然这么说，那侍卫却露出不容反驳的态度。
唤樱见他们这般态度，喝道：“大胆奴才，我家主子客气一句，你就以为好欺负了？你们带刀闯进皇子宫阁，按律当斩！”唤樱虽然平日里伺候公子枢娇态毕露，但毕竟是见过世面的大丫鬟，此时面对这些带刀的侍卫，竟然有了带怒的威严。
若是普通的宫人侍卫，听到这话肯定畏惧了。可是这些黑衣侍卫平日训练有素，哪里会被一个小宫女唬住。只是跪在原地不动，道：“咱们是奉命前来，只管履行王命，如果无法回去复明倒也是一死。今天如果殿下不交出人，咱们只能得罪了，如果多有冒犯，等复了皇命之后人听殿下处置。”
“你们！”人家都说到这份上了，唤樱气得直跺脚却无话可说。
“唤樱。”枢轻声叫了唤樱的名字，似乎是在嗔怪，语气里却听不出任何责备的意思。唤樱授意不再多言，垂首乖乖站在后面。
枢一敛平日谦和的态度，脸上顿时冷了几分。他用低沉而不快的声音说：“‘多有冒犯’？你们是想在我这暖阳宫大打出手，还是干脆刀弑皇子？”
枢的容貌和音色本就像极了秦王，现在板起脸来更是接近。连几位冷血的侍卫都面色一紧，垂首不敢多言。片刻，那带头的壮了胆子道：“陛下口谕就是王令，殿下如果不交出人，是想抗旨不尊么？您虽贵为皇子，这天牢也不会躲着您……”
威胁十足的口气，昭示着两方已经到了剑拔弩张的地步。黑衣侍卫的手牢牢按在刀上，似乎随时准备出鞘。却在这时，黑衣侍卫看到，从庑廊边绕出一个人来。那人貌似稚嫩，却生着纯洁如雪的好看面容，细柳眉，明星目，丹霞唇，鹅蛋脸。身材虽然瘦削，比例却异常完美，裹在白色狐裘中的娇小身子柔弱得令人怜惜。那人虽是男子，却让见惯了宫女美貌的黑衣侍卫都嗔目难语，他们明白，这位应该就是整个后宫都在大肆谈论的燕国公子――湫洛。
湫洛从后面出来，看着跪在雪地里的侍卫，蹙眉道：“都起来吧，雪地甚凉，对关节不好。”
“谢公子。”黑衣侍卫站起来，口中虽道谢，但是冰冷的语气丝毫没有感谢的意思。
枢看到他有点惊讶：“你怎么出来了？”
“湫洛自己的事，怎么能连累公子，”他看了一眼随时会行动的侍卫，说，“虽然你是秦国公子，但到底皇命难违。就算你今天不放人，他们恐怕也会抢了我去，我有何苦害你们兄弟有隙。”说罢，湫洛冲那个看似是领队的人点点头，说：“湫洛人就在这里，你们带路吧。”
然而那侍卫却急着走，冲身后的两个人使了个眼色。另外两位侍卫上前，竟掏出一根粗重的铁链：“公子，得罪了。”规规矩矩做了礼，两名侍卫就上来用铁链将湫洛牢牢捆住。侍卫领队颔首道别，就亲自押了湫洛离开。
湫洛已经习惯了秦王的各种施暴，面色不动，倒是枢大怒：“你们这是做什么！”
侍卫头领转过来，说：“咱们奉劝殿下不要跟过来，毕竟这是陛下的私事。况且陛下口谕，请枢殿下自重。”
说完，一行人就头也不回地离开了暖阳宫。
湫洛从听到秦王命人带走他的时候起，心就重新沉入谷底。他一路低着头，默默跟着黑衣侍卫向前走。与往常不同，他们这次是走的下人甬道，两边的高墙让人看着异常压抑。
也不知走了多久，虽然湫洛不熟悉秦王宫，可也发现他们要去的方向不是神武殿，相反竟是越来越远了。一种不祥的预感涌上来，他慌忙查看周围的景物，可是完全看不出自己现在身在何处。
湫洛有些慌了：“你们这是要带我去哪。”
可是六名黑衣侍卫只是板着脸，没有人回答他。对方的沉默让湫洛更加起疑，他挣扎着想要逃脱桎梏，却被握着铁链的侍卫狠狠揪了回来。这次一名侍卫说话了：“公子现在是阶下囚，自然去公子该去的地方。”
“该去的地方？你们要带我去哪！？”
“反正不是神武殿，”另一名侍卫冷笑，“难道公子还以为，以自己的身份，能够一直入主神武殿么？”
另一名侍卫也嘲弄道：“没想到燕国已经不济到这种地步，竟然为我们陛下送了个娈童过来。”
原来大家都知道了……
听到侍卫的议论，湫洛忽然觉得像被狠狠打了一个巴掌。虽然那次会见使者，他就知道自己的丑闻一定会传扬出去，可是听到别人亲口说出来，却是另一番感觉。
湫洛一路沉默，被羞辱的恼怒和耻辱一直占据着他的心头。许久之后，一行人停在了一扇紧闭的铜门前。铜门似乎有些年份，却从未经过翻修，上面已经布满了铜锈。加之在这样偏僻的地方，让人看了浑身难受。
“这到底是哪里！”湫洛紧张地心怦怦跳。他刚才听侍卫那样说，还以为秦王只是玩腻他了，或是因为昨天的事情降罪，将他打入天牢。可是现在看来，这里分明还是后宫的领域。
“公子去了便知。”一名黑衣侍卫打开厚重的大门，把湫洛推了进去。湫洛踉跄了一下，铜门立即在身后重重合上：“喂！你们干什么！放我出去！”
湫洛心乱如麻，他用手敲着铜门，希望这扇门能够打开。此时，一个阴冷尖锐的怪异声音从身后传来：“既然进了这里，就不要想着出来了。”
湫洛被这个突如其来的声音吓了一跳，猛地回头，才发现这是一座颓败异常的院落，无人打理的植物遍地皆是，即使被大雪覆盖，也有一种肮脏的感觉。大门正对的方向是一间貌似庙宇的建筑，而说话的人正坐在红漆剥落的门口，用一双鼠目盯着他。那人浑身枯槁，加上声音尖细刺耳，给人一种不似活人的感觉。湫洛只看了他一眼，就觉得浑身毛骨悚然。他颤抖着声音问：“这里是哪里，为什么要把我关在这里？”
那人说：“这里是后宫内审品行不端的嫔妃的地方，没有什么名字，只是宫里人都叫它‘鬼神哭’。我是这里的主事。”说话间主事打了个手势，从里面出来两名大汉，皆是肌骨强健，大冬天也打着赤膊。两名大汉二话不说，提起湫洛就往里面走。
建筑里面并不大，但是阴暗潮湿，湫洛在外面看积雪的反光习惯了，进来一时有点视线模糊。片刻后习惯了，湫洛才发现这建筑是向下延伸的。
大汉拎着湫洛进了下面的石室，几层台阶下去后，呈现在湫洛眼底的赫然是一个刑房！
刑房十分宽敞，被半张石壁分成两个部分，而石壁就充当了屏风的作用。外间除了一张桌子，和墙上挂的不知名的东西外，再无别的；里间挂满了大大小小的东西，虽然看不明白，但明眼人都猜得到是刑具。再往里，就是铁栏杆的囚房了。
而在外间的桌前，端坐着一位老妇人。
老妇人裹着掐金丝的凤袍，繁复的发饰珠光宝气；她虽然上了年纪，但却风韵犹在。妇人绷着脸，端坐在前，两名大汉进来后将湫洛扔在地上，双双跪倒：“给太后请安，人带来了。”
这就是太后？秦王的母亲？湫洛抬眼看去，果然跟秦王一个模子刻出来的，连吓人的表情都是一样。还来不及多想，湫洛后脑忽然被重重一踢，一个尖锐的声音从上空传来：“贱人，还不给娘娘跪下！”
湫洛被反扭着跪在太后脚下，太后冰冷的声音响起：“你就是湫洛？”
湫洛咬着唇，没有说话。太后继续问：“哀家还以为，能让皇儿迷得神魂颠倒的娈童，定是一副勾引男人的狐媚像，谁知却是个清秀人儿。”
湫洛听闻冷笑：“神魂颠倒？若真是这样，我也不会沦落到这个地步。”
“你还想狡辩，”太后有些愠怒，“皇儿豢养多少娈童哀家都不管，可是玩归玩，他竟然为了你搞出这么大的闹剧，还为了封口斩杀了所有知情人――包括几名使者。当时他不顾众谏遣回太子丹，强行将你弄到后宫来，已经惹得众议纷纷了；现在杀了使臣，更是闹得各国恐慌，让我国处于十分被动的局面。你可知罪？”
湫洛听了吃惊万分：“两国交战不斩来使，秦王真是好气量，干得出这样丧尽天良的事情。”
啪！太后一巴掌重重打在湫洛脸上，左脸顿时火辣辣的疼。太后怒道：“你还有脸说，皇儿还不是怕你昨日之事被传至燕国！你到底用了什么狐媚手段，来害我皇儿！”
“害？你去问问你皇儿，到底是谁在害谁！”湫洛怒视太后，虽然心里怕得很，却倔强地不肯低头。
太后勃然大怒，猛地一拍石桌，喝道：“来人，给哀家好好‘照顾’这个小贱人，让他以后没办法再去勾引秦王陛下！”
“诺！”主管应和着，向两名大汉使了个眼色。
大汉上前拎起湫洛，往里间拖去。里间有个巨大的木架，湫洛被绑着腿倒吊在上面，顿时，大脑充血的难受就逆冲而来。湫洛看到一名大汉取下了墙上的藤编。那藤编是浸油编制的，末端加了铁球，不仅韧性极佳，而且力度很大。湫洛从小生长在燕王宫室，刑具这东西只是略微听过，却从来没有见过。现在这东西摆在眼前，说不害怕是假的。但是湫洛自小倔强，虽然性子怯懦，却从不肯轻易认输。他在心里对自己说，忍一下就过去，反正自己的身子肯定熬不过太多，最坏不过一死。
这样想着，湫洛闭上眼睛，一副任由处置的样子。
“开始吧。”主管尖锐的声音响了起来，湫洛浑身一紧。骤然，伴着衣料抽裂的声音，湫洛的背上猛地一条火辣辣的抽痛，就像是带着倒刺的舌头舔过去一样。湫洛咬紧牙关，肩头剧烈抖动。还不等他做好准备，第二下就接踵而来，在背后又撤出一条血痕。然后是第三下，第四下……
无数的鞭子凌乱地落在他身上，鲜血随着鞭影飞溅出来。每一下都是刻骨铭心的生疼，漫长的疼痛与秦王贯穿手掌的那次不一样，它持续并且不断扩张着伤口的范围，让人难以捉摸，痛得浑身颤抖。湫洛知道自己的身子现在一定已经是皮开肉绽。鞭上下的鲜血顺着身体留下来，滑落在湫洛脸上，阵阵令人恶心的血腥味窜入鼻息。湫洛胃里一阵难受，但是他一天都没有怎么进食，枢曾经劝过他多吃点东西，但是他以困了为由睡了一天。现在他只是练练干呕，却什么都没有吐出来。
“好了。”主事的声音又传过来，鞭子停了下来。
湫洛脚上一松，从架子上掉下来。摔在地上的疼痛与刚才的鞭刑相比简直不足挂齿，只是牵动了伤口，让湫洛嘴角抽动了一下。石壁那头传来太后的声音：“说，你是怎么勾引哀家皇儿的？你们燕国贱民是不是派你来有什么阴谋？”
“我说过了，湫洛只是来做质子，这就是你们秦国的待客之道？”
“好一个质子，”太后冷笑，“天天睡在龙榻上的质子，哀家也还是头一回听说。既然你不想招供，哀家就看看你能撑到什么时候！――你们给哀家照顾好了，只要留着一口气，随便怎么玩。” 说罢，太后豁然站起，拂袖离开。
湫洛在心里苦笑，看来自己真的是天生贱命，无端被秦王锁在寝宫折磨，现在又跑出个太后来，竟然比秦王更加凶残无理，果然是亲生的母女二人。只是自己分明是受害者，却还要被关在这里受刑。
其实湫洛早就心里明白，自己不像惜琴那么听话，又招惹出这么多流言蜚语，太后不杀自己只是碍于秦王意思。现在不过是找了个借口来折磨自己，万一弄坏了，也只是“下面的人不小心”。既然坏了，秦王也就会丢弃自己了吧。想到这里，湫洛忽然觉得一阵无力，心里什么被抽空了一般，沉闷得难受。
腰上一痛，原来是管事用脚尖踢他：“贱人，你还是不想招吗？” 
“招？我有什么可招的？”湫洛极力遏制住声音的颤抖，反驳。
“真是嘴硬，那就别怪咱得罪了――去把炽鳗拿来。”管事吩咐一声，一名大汉从墙上取下了一件铜质的物件。
湫洛抬眼看了，发现不过是一条铜质的长长的鳗鱼，由许多节小的铜管接在一起，可以像绳子一样任意塑形。可是当大汉将炽鳗拿到湫洛眼前时，湫洛才倒吸了一口凉气。原来在那条光亮的铜鳗鱼身上，错落着无数尖锐的倒刺！
管事命令一名大汉脱了湫洛的衣服，连亵衣都不剩。湫洛挣扎着不让脱，可是他的力气哪里比得过两名大汉，很快就被钳制住。衣衫撕裂，露出了里面雪白的肌肤，在白皙的皮肤上，那些布满了整个身体、甚至羞涩地区的被秦王占有的痕迹一览无余。管事的唇角露出猥亵的笑意，啧啧赞叹着，口里竟是污秽不堪的话。湫洛无地自容，可是接下来的事情更加让他想死。
两名大汉将铜质的蟒蛇缠绕的湫洛身上，锐利的倒刺抵着他白嫩的皮肤，让湫洛头皮发麻。他努力地想转移自己的注意力，可是当两名大汉从两端拉紧铜蟒蛇的时候，那种皮肤被割裂的疼痛还是让湫洛歇斯底里地呼喊出来。那种痛没有尽头，让他的每一根神经都在嘶吼。冷汗和血水同时沾满了湫洛的身体，汗津贴在伤口上，更加重了疼痛。
除了难以忍受的剧痛，湫洛只觉得天旋地转，眼前的一切都不再具体，只有痛感无以复加地跌至身后。
可是还没有结束，管事不知从哪里端上了一盆热油。湫洛虽然不知道要用来做什么，可是他清楚绝对不是什么好事。当管事用手指跳开铜蟒蛇的口部时，湫洛震惊地瞪大了眼睛。热油被缓缓注入铜蟒蛇的口中，原本黝黑的铜蟒蛇渐渐变得赤红起来。与此同时，灼烫沿着铜蟒蛇的身体、乃至每一根倒刺侵入了湫洛的神经，皮肉烧焦的恶臭和着嘶嘶作响的熨烫声响起，痛得湫洛再次连连嘶叫。空荡的石室里，嘶哑的悲鸣久久不散。
剧痛让湫洛生不如死，他本能疯狂地扭动着身体，可每动一下，就牵动倒刺进入得更加深入。
整个世界都翻搅起来，湫洛根本记不得自己叫了多久。直等到滚烫的热油冷却了，湫洛的声音也已经嘶哑了。他跌落在地上，疼痛让他浑身狠狠颤抖，可是他必须极力稳住自己，否则每动一下就是锐利的穿刺。
“让我……死吧……”湫洛颤抖着干裂的嘴唇，苦苦哀求。他根本不敢看自己的身体，因为他知道，现在的身体已经不能称之为人了。浑身上下，不仅布满了鞭痕，还有不可计数的坑洞和烤焦的死肉。
可是管事根本不理会湫洛。那个干瘪的老头子使了个眼色，两名大汉立即上来。其中一人压住湫洛，另一人握住了铜蟒蛇。湫洛顿时明白了他们要干什么，眼睛里透出嫉妒的恐惧。
“不要――”嘶哑的声音，透出近乎绝望的悲泣。
接下来，握着铜蟒蛇的大汉猛地一体力，原本深深刺入湫洛身体里的尖刺被整排地提起来。湫洛只觉得仿佛被抽了筋骨一样地剧痛，他仰头大吼，可是因为刚才的刑虐，他此时一点声音都发不出来，只有无声地嘶叫。
因为是倒刺，所以抽出时要比刺入更加倍地伤害。无数血沫和细小的肉末顿时飞溅起来，溅得三人满身满脸。两名大汉啐了一口，一巴掌掴在湫洛脸上，湫洛整个人都飞了出去，狠狠撞在刚才吊着他的木架上。
胸口一阵猩甜，湫洛连连咳嗽，竟然咳出血来。
一名大汉走过来，湫洛以为他要动手，紧紧闭上眼睛。可是大汉只是拎起湫洛的一条腿，像拖拽一条狗那样，将他拖至石室的另一边。地上划出长长的血迹。
石室这边东西并不多，唯有一张硕大的竹槎格外显眼。那竹槎上面排列着整齐的齿片，凹陷处有许多暗红的血迹。管事一脚擦在湫洛脸上，将他的头踢向竹槎的方向，用尖细的声音问：“你知道这是什么吗？”
湫洛想说不知道，但是他现在一点力气都没有。
管事于是笑起来，细细的嗓音听起来像是磔磔怪叫：“亏你跟着秦王这么久，难道没有听过剐刑？‘囚者左右执缚，曳于竹槎之上，肉尽至骨，然后杖杀’，你看这排列得多么整齐的竹片，只要你躺上去，无论这具身体多么美丽诱人，都会变成一滩血肉。不过也不尽然，如果是横着拖拽，那么最多血肉模糊；但是若纵向拖拽，啧啧，必定肉被剐尽直至露出白骨。”
管事的声音如同地狱来的阎罗，让湫洛浑身发麻。他的每一根神经都在颤抖，恐惧占据了他全部的感知，以至于他是如何被架在竹槎上面的都不知道。
两名大汉拽住了他的手脚，伤痕累累的身子一碰到竹槎就剧痛难当。可是湫洛知道，现在的痛根本无法与接下来的刑虐相比。
“开始吧。”管事宣判了湫洛的死刑。
大汉猛然用力拉紧一端，顿时，难耐的钝痛在背上铺散开来。湫洛眼前什么都看不到了，只有麻痹全身的揪心的疼。
眼泪布满了湫洛漂亮的脸颊。
可是，这次的痛感并没有持续太久，一阵东西被打落的巨响之后，大汉居然放开了他。同时，湫洛感觉到有布料盖在自己身上，似乎还有什么温柔的声音在呼唤他的名字。
原本已经迷蒙了的瞳仁慢慢才重新聚焦，映入眼帘的，居然是公子枢急切的神情。
“湫洛！湫洛公子！”枢柔和的脸上写满了震惊、心痛和焦急，他用自己的衣袍包裹了湫洛赤裸的身体，可是碍于那些让人心碎的伤痕，枢根本不敢触碰湫洛，怕再牵动他的伤口。
湫洛轻轻看了四周一眼，却见两名大汉已经被打翻在地上，大将军蒙恬仗剑站在两人身旁，威武非常。而那个管事早已经瑟缩得不成样子。
“你……怎么来了？”湫洛动了动干裂的唇，勉强挤出一句话。
“别说话了，你的嗓子好沙哑，”枢看着湫洛的样子，觉得心惊肉跳，“对不起，我来晚了。你走之后，我越想越觉得不对劲，皇兄明明早上才离开，而且并无责怪之意，怎么突然间又命专管要事的侍卫来了。我去找了蒙恬将军，他说皇兄没有调用黑衣侍卫的记录，我赶忙去了神武殿，亲自问过皇兄之后才断定是别人所为。对不起，我……我不知道因为我的疏忽，竟然害得你受此对待。”
“怎么是你的错……咳……枢公子能来救我，湫洛已经是万幸了……”
蒙恬将军此时已经捆了地上三人，对湫洛说：“陛下本来也是要来的，但是为了另一件事。公子回去便知。”
湫洛听了，心里奇道，对那人来说我死了也没什么关系，他来不来与我何干，何必特意告诉我。可是蒙恬也不多做解释，说完话便退开了。
枢从怀里掏出一个小金盒，说：“皇兄听说你被黑衣侍卫带走，料定可能有冲突，所以让我先带了金疮药以防万一。湫洛公子，让我先帮你上点药，等回去后再处理伤口罢。”
说着，也不容湫洛反对，手指轻巧地帮他上起药来。湫洛本就浑身无力，只能任由枢摆弄。上完药，枢把湫洛用自己的外袍重新裹好，又找到湫洛的雪狐大衣。大衣是一进来就被扒掉的，所以并没有被撕裂。
“你会冷……”湫洛看着仅剩一件单袍的枢，有点犹豫。
 “没关系，不用管我。” 枢用温暖的手掌揉了揉湫洛的头发，宠溺地说。湫洛听了，顿时觉得一股暖流涌上心头。枢监察了包裹的衣衫是否透风，才将湫洛打横抱起，走出这间阴森可怖的石室。
外面，两匹高头大马凌风站立。见到主人，两马踱步过来，温驯地等待主人上马。蒙恬牵过骏马，说：“来的匆忙未来得及备轿。湫洛公子现在不宜骑乘，公子可否稍等，待我召人备顶软轿？”
“等将军叫了轿夫，然后他们再慢慢抬过来，恐怕我们都要受风寒了。我抱湫洛公子去吧，还麻烦将军牵马。”
蒙恬不再多言，一拱手，牵了马跟在后面。依旧是回来的路，幸而此处偏僻无人，湫洛伤痕累累地曲在枢怀中的样子甚无人看见。即使到了神武殿，宫女也见惯了各色被抬来的美人，根本不会有人在意湫洛的状况。

――――――――――――――――――――――――――――――――



一路风雪，湫洛只听到踏在雪上的脚步声嘎吱作响，偶尔有一两声麻雀的鸣叫。他浑身疼痛难当，即使刚才的药已经止了大部分的血，可湫洛还能感觉到，一些血从伤口渗出，沾染了枢的外衣。
一进神武殿，湫洛就看到秦王面色严肃地端坐在大堂正中的方桌前，对面端坐一老妇，脸色似乎比秦王更加难看，正是不久前见过的太后。
见他们进来，两人都看了过来。湫洛再次见到秦王，竟觉得有种隔世的恍惚，刚才从鬼门关走了一遭，太后带给湫洛的恐惧已经远远压倒了秦王曾经的所为。不知道为何，纵使湫洛万般惧怕太后，可看到那本应如豺似虎的秦王，他竟觉得自己不会再有危险。
秦王见枢抱着湫洛，眉头微动。太后更是暴跳如雷，拍案喝道：“二皇子！你把这小贱人抱着作何！还不快点丢手！” 
枢恭恭敬敬地回道：“湫洛公子无法下地走路，枢送公子过来，这只是行了君子之道。”
“是君子，就不该和苟且之人有任何瓜葛！”
湫洛听到太后骂自己“苟且之人”，心里异常难受，又觉得连累了枢，加上多日来郁积的不快，竟然哇地吐出一口鲜血。
枢和秦王都吓了一跳，枢抱着湫洛，无法抽手为他拭血，恰是秦王一个箭步冲上来，低沉如同闷雷地怒道：“这是怎么回事！怎么会成这样！”
在堂外跪侯的蒙恬禀报：“回陛下，属下发现公子时，公子已经在‘鬼神哭’的石室里被上了三轮重刑。”
“什么！”秦王勃然大怒，锐利的鹰目敛成一道冷冽的剑锋，寒气森森直朝太后射去。太后虽然为人心狠手辣，却还是被这道目光震摄得浑身一颤。他大步走到太后面前，厉声喝道：“无论湫洛是何过错，他都是朕的人，太后未经朕的许可动用私刑，是何道理！”
太后拍案而起，揪住秦王袖子大喝道：“你贵为君王却豢养敌国公子为娈童，是失君仪；弑杀侍者以掩私情，是失国体！皇儿，你如今还要为他辩解不成！”
“朕之事，皇后管得太宽了。”秦王一甩衣袖，扯得皇后一个踉跄。他向前跨出两步，强压住亲手斩了皇后的冲动，以低沉却浑厚的声音道：“蒙恬！”
蒙恬跨步上前，朗声：“在！”
“传朕旨意，赵太后私设内刑，后宫惶惶，心毒狭隘，有失凤仪；刑讯质子，背乱冈本，口出戾语，不贤不惠；妄涉朝政，扰乱朝纲，假传圣旨，依罪当斩！朕怜其养育恩泽，加之侍寝先王有功，故免其死罪，终身囚居霞凤宫，不得外出！”
“遵旨！”蒙恬再拜。
太后听到这道冷酷无情的圣旨，顿时间心灰意冷。她歇斯底里地扑在秦王脚下，恸哭道：“陛下怎么能如此薄情哀家，难道陛下当真爱上了这个贱人，连我们母子的情分都不顾了么！”
秦王最烦女人哭闹，此时连看她一眼都厌烦，只是冷道：“不错。”
不错。短短两个字，让湫洛的心被狠狠揪了一把。那是什么意思，秦王……喜欢他？那个曾经暴戾恣睢地玩弄自己的人，竟然……喜欢他？
一时间心乱如麻，太后的哭闹更是让湫洛无法思考。
可是纵太后如何哭喊，圣旨一出不可收回。蒙恬已经领命，一把擒住太后，恭敬却无情地说：“得罪了，烦请太后随属下回宫。”说罢，押着太后离开了。
太后凄厉的哭声一路退去，听得湫洛汗毛倒竖，反观秦王却是面色无动。末了，秦王转过身，从枢手里抱过湫洛。熟悉的触感和熟悉的体香涌上鼻息，湫洛身子微微一颤。
秦王没有言语，兀自抱着湫洛往里间去了。枢在后面叫住了秦王：“皇兄！湫洛公子身上伤重，请小心。”
“朕知道。”秦王顿步听完，头也不回地进去了。
寝宫深处，红烛银G，明火烨烨；青帐垂幔，馨香缕缕。还是这间熟悉的宫室，无论是秦王还是湫洛都想不到，再次回来竟是这般样子。
秦王将湫洛放在床上，身手就要剥去湫洛的衣服。湫洛本能地用手拉紧，却被秦王厉声喝止：“放手！”
湫洛震了一下，松开了手。秦王解开狐裘的外衣，原本严肃的神色变得更加凝重――在狐裘之下，即使隔着一层外袍，他也能够看到渗透了衣料的血迹。湫洛哀求似地说：“这身体已经没法看了，秦王还是不要……”
“不碍事。”秦王淡淡地说出这句话，却让湫洛觉得那般平和。也许是碍于衣袍上的血迹，秦王这次放轻了动作。当他小心地打开里层的衣袍，顿时倒抽了一口凉气。
只见白色的织锦已经斑斑驳驳，织锦之中，那原本完美无瑕的身体变得满目疮痍。在条条淤青见血的鞭痕里，无数被刀刃划破的皮肤已经翻出皮肉；不仅如此，竟有人丧心病狂到，舍得用烙铁类的东西生生将皮肤烫至焦黑！
秦王只觉得一种令人晕眩的怒火直窜头顶，眼里蹿出杀意。他死死握紧双拳，下一秒，却还是遏制不住地将桌上的一切扫落在地上。桌子被一脚踹翻，湫洛吓得大气都不敢出，闻声进来的宫女也跪了一地，谁都不敢在这个时候触动龙怒。
“池影！”秦王喝道。
“奴婢在。”池影从帘后出来，跪在秦王脚边。
秦王怒火中烧，狠狠地咬出一句话：“告诉蒙恬，让行刑的人百十倍地还回来！连续折磨他们三日，未到期限不许死！”
湫洛听了，也不顾身上的伤痛，从床上翻下来跪在地上。因为体力不支，他一个重心不稳，重重从榻上摔滚下来。原本就嘶哑的声音，现在更是因为着急而语不成调：“陛下……请放过他们把，他们也是听命于人……”
秦王见他滚落下来，身上涂了药的伤口许多都撕裂了，血迹蹭在地上格外刺目，一时间心痛难当，又急又愤地喝止：“谁让你下来的！”说完，又觉得心疼，亲自将湫洛抱回床上，竟然出乎意料地柔声说：“你别着急，养好了伤再说。”
“求陛下赦免他们……”湫洛红着眼睛，死死揪住秦王衣袖。秦王有生以来从未见过这样的人，竟然为了曾经伤害自己的人求情，而且冒着盛怒滚下龙塌。这小人儿的行为总是出乎自己意料。
看着曾经欺在自己身下的人，如今被几个蝼蚁贱民折磨成这样，秦王就觉得盛怒难平。但湫洛都这般哀求，秦王也只能勉强答应下来。
也许是天生的占有欲作祟，一旦自己的东西被别人夺去，秦王就格外重视起来，也因此，他忽然有点不想再欺负湫洛了。一反常态地，秦王将湫洛拦在怀里，似乎是在自语般柔声道：“湫洛啊湫洛，你要朕究竟拿你怎么办……”
孤傲的帝王第一次这样柔声低语，似带着深深的无奈和宠溺。湫洛身子一颤，还以为自己听错了。他在秦王怀里也不敢乱动，可是总觉得，似乎不再像以前那么惧怕了。就这样拥抱了许久，秦王用平时的语调对池影说：“罢了，你快点叫太医过来。”
“是。”池影松了口气，她向身后的宫女使了个颜色，所有人都如获大赦地松了口气，蹑手蹑脚地退了出去。从此以后，湫洛更加成为了传奇，每个神武殿的近侍宫女都会眉飞色舞地向别人描述，湫洛公子是如何将盛怒的龙颜安抚平息。
太医们知道秦王的脾气，得了令后一刻都不敢耽误，速速赶来神武殿。可是开了好几个方子，都被秦王撕得粉碎。
“这是什么东西，别跟朕讲什么可能会留疤！朕要你们医得湫洛康复如初，否则他身上留着几道疤，朕就在你们身上划出一样的！”
太医吓得个个哆嗦，可这伤口着实太深，他们谁都不敢用性命做赌注。无奈，一个老太医想到了个孤注一掷的方法：“启禀陛下，扶涯先生或许有一方可治……”
“哦？”秦王似乎也想起了什么，压迫人的怒气消减了大半。
“陛下可曾记得，先帝做太子安国君时曾遇过火劫，幸而得公冶宗族医治大好。而今扶涯公子做常侍祭司，乃是宗家长子，理应有公冶一族的秘方。”
“此话有理。”秦王点头道。
太医见秦王颔首，松了口气。道：“老臣这里有治伤的良药，陛下可在前五日施用，等到五日后伤口初愈，则可用公冶家秘药。”
“准。”
秦王一挥手，太医逃难似地跑出去煎药了。
房间里又只剩下两人。秦王看着太医们逃出去后还在晃动的珠帘，笑道：“这些老臣，偶尔不威逼一二，平时怎么能用心。”语气中似乎有点玩笑之意。
湫洛听得愣住了，他从未想到，素来严肃的秦王竟还会有如此淘气的一面。不由大了胆子，微微嗔怪：“陛下何必为难他们。”
“还不是为了你。”
随口出来的一句，让湫洛更是一愣，胸腔里似乎什么被撞击了一下。
秦王似乎没有注意到湫洛的神色，只是站起身来：“渴了吧？看你嘴唇都裂开了，朕去给你倒杯水。”
也许是平时受了委屈太多，本来已经习惯了，但是突然被这么温和的对待，让湫洛一时受不了。当着秦王的面，湫洛竟然流下泪来。
不仅秦王，连湫洛自己都吓了一跳，连他都说不出是何缘由落泪。只是委屈的泪水一旦出来，就再也止不住了。湫洛在心里暗暗鄙视自己，果然是在这里太缺爱了么，竟然因为这样小小的举动，就被这个曾经欺凌自己的暴君感动了。
秦王征战四方，此时竟然手足无措起来：“别……你哭什么啊……”他胡乱帮湫洛抹了眼泪，端过茶盏喂到湫洛唇边。
湫洛抿唇喝过后，秦王又命人将御膳抬来，让湫洛在榻上吃了。
一顿饭过后，池影回来报说疗伤的药已经煎好，并外敷的膏药和膏粉一起送来了。秦王命人传进来，池影正要为湫洛施药，却被秦王拦了下来。池影自小跟在秦王身边，聪明机灵，立刻会意，带着众人退了下去。
秦王重新解开裹在湫洛身上的衣料。这个动作他以往重复过无数次，湫洛本能地一阵紧张，畏惧的心再次颤抖起来。可是秦王这次与往常不同，他只是将药膏仔细地涂抹在湫洛身上，再施以药粉。因为伤口过深，每一次触碰都会牵动神经，痛得湫洛直呲牙。
秦王能够感觉到，每一次触碰，这具身体就会微微颤抖，不知是因为疼痛，还是与以往一样，源自对自己的惊惧。秦王没有多言，因为他的心尘封了太久，根本不懂得如何去关怀。可是湫洛每颤抖一次，秦王就对那些施暴之人更恨一些，也对自己平时对湫洛的暴行多了一分思考。
每上完一个部分，秦王就用绷带帮湫洛扎好。秦王习惯了平时在战场上随意包扎伤口，况且他也没有受过专门的包扎训练，所以等到全部的伤口都包扎完毕，湫洛俨然变成了一颗大粽子。
这下，湫洛完全不能乱动了，值得乖乖躺在床上。秦王看着自己的杰作，一方面高兴于湫洛短时间内不会再离开自己身边，一方面觉得这颗大肉粽着实滑稽可爱，竟然唇角上扬，露出了笑意。
湫洛从来不知道，原来秦王笑起来这般好看。就像融化了坚冰的阳光，即使透着罡风的凌烈，却还是传达出一丝温切。湫洛看得出了神，竟然不自觉地脱口而出：“原来他也不是那么可怕嘛……”
秦王显然是听到了，原本挂在唇边的笑意停了一下。湫洛吓得浑身一僵，闭口不言，生怕祸从口出。谁知秦王并没有怪罪，反用手掌揉了揉湫洛的头发。原本低着头瑟瑟发抖的湫洛，被这个亲昵的动作怔了一片，愕然的睁圆了眼睛，全然不明白秦王的用意。
秦王知道，受过惊吓的小动物是不容易亲近的，所以忍住了狠狠拥他入怀的念头。谁知湫洛完全不领情，也许是秦王恐怖的形象已经在他的心中根深蒂固，虽然刚才温和的举动着实让湫洛略有感动，可是现在冷静下来，湫洛还是对他心存芥蒂。僵愣了片刻，湫洛强迫自己捋顺思绪，恢复到当初的冷淡，道：“秦王突然转性，到底有什么阴谋？”
秦王听了惜琴的建议，还以为自己改变了对湫洛的态度，能让湫洛稍稍接近自己。如果说刚才的温和是因为没有保护好湫洛的愧疚，那么此时湫洛此语一出，顿时点燃秦王心中一种难言的怒火，刚才的愧疚被压在下面。可湫洛现在已经是包得像个粽子，秦王现在就算想做什么也只能忍耐。
惜琴的话此时在耳边回响――陛下，占有一个人也分占有身体抑或占有心。如果您只是想占有湫洛公子的身体，那么惜琴有信心可以成为比他更好的替代品；可是陛下，惜琴知道您意非在此。所以，请您拿出耐心，像优秀的猎豹那样伏击些时日，因为如果贸然追赶，只会让他离您越来越远。
秦王压下心里的怒火，站起身来，与湫洛保持一个并不亲昵的距离，说：“朕今天不会为难你。”
湫洛稍稍放心，大着胆子去看秦王。那张英俊的面容上有他读不懂的复杂感情。秦王同时也在看着湫洛，白色的绷带下只有那双熟悉的眼睛睁得大大的，显然想理解秦王的用意。秦王背过身去，说：“只要你乖乖的，朕不想再强迫你了，所以快点好起来吧。”
这是秦王最大的忍耐，也是他最坚忍的让步。湫洛忽然觉得被卸去了枷锁，心里流过一种说不出的轻松。他甚至觉得，自己刚才那句责问有点以小人之心度君子之腹――不，这只是秦王的愧疚而已，湫洛对自己说，他只是愧疚于自己母亲做出的可耻的事情。
给他一点生存的空间。在秦王劈手下来接过湫洛的时候，枢用最快的、微不胜闻的声音这样说。
秦王第一次难以镇定，他心乱如麻，撩起下摆兀自离开。
湫洛闷声闷气地包在绷带里，他完全捉摸不透这位秦国帝王的套路。当他以为他高高在上时，他不顾身份地欺凌自己；当他以为他心平气和时，他却对自己的哀求怒不可遏；当他以为他已经丢弃自己时，他却对别人伤害自己暴跳如雷；他以为他从不曾温柔，可他刚才却小心翼翼地上药……现在竟然留下一句话闷声离开。

――――――――――――――――――――――――――――――――



秦王理着自己的思绪，不知不觉间就散步至御花园。远远看去，斗折蛇行的长廊宛若伏雪的卧龙，在怪石嶙峋中现出不一样的典雅精致。与别的地方一样，除了宫人必经的小路以外，厚厚的积雪并没有被清扫，留得了一片浑然天成的素白。但很快，秦王发现在一处雪地上烙了一排足迹。
秦王微微蹙眉，沿着痕迹向前去，没走多远，就看到一袭红衣慵懒地倚在栏杆上。
红衣长摆坠地，不胜东风，娇卧朱栏，巧笑盈盈。见秦王走来，红衣美人撩起衣摆，像一朵蹁跹盈落的赤桃一般跪在地上，笑道：“陛下来了，惜琴等您很久了。”
“你怎么知道朕要过来？”秦王走过去，学着他的样子坐在栏杆上，却不是惜琴那般慵懒的感觉，反而有种凌风的飒爽。
秦王没有说平身，惜琴只能跪在地上，仰着娇俏的小脸回话：“这还不简单，陛下对湫洛公子态度大转变，公子那样倔强的人怎么可能轻易接受。陛下您是翻手天下覆手江山的王者，习惯了想要就得到，手段也是一贯的皇室风格，自然容易被小美人冷眼。而您心情不快，不就来这里散散心嘛。”
秦王随手牵起一缕青丝，放在唇边摆弄：“你这么聪明，朕真当考虑该不该留你。” 
秦王语气似无所在意，但惜琴脸色微变――他知道秦王的脾气，凡上位者需要能度圣意的聪明人，但也最忌讳身边的人揣度君心。今天是他太不小心了。但随即，惜琴就佯作娇嗔道：“陛下一句话，惜琴自然是死不足惜，只是惜琴担心陛下，陛下难道就不可怜惜琴一片深情？”
秦王笑不带喜，却让惜琴平了身，允他坐在身边。惜琴不敢僭越，又觉得远坐太过生分，干脆伏在秦王膝头、坐在地上。他抬头看秦王，却发现秦王只是遥望着远方，于是轻轻问：“秦王在烦恼什么？”
“朕觉得你说得对。”
“嗯？”
“你说得对，只是朕不愿意承认罢了――朕是君王，一生戎马起家，无论是宫廷还是沙场，朕都得习惯以绝对的强者身份面对。而唯有面对他，让朕首次有些迷惑了，朕开始犹豫之前所做是否正确。”
今年的大雪虽然时断时续，到底飘飘扬扬了三天，秦王抓起一把雪，看着它们在手里融化。继续说：“朕迷惑的，不是自己态度，而是从一开始，是不是就不该让他出现在秦王宫。”
“那么，陛下为什么还要接湫洛公子来呢？”惜琴把下巴枕在秦王膝盖上，用轻快的语气问：“陛下是聪明人，可就是太过聪明了，才会对感情疑惑。”
“朕如果不接他过来，日后燕国灭亡，他只有一死。在这里，他或许不快乐，但是朕可以保护他。”
“公子怎么想惜琴不知道，”惜琴扁着嘴摇了摇头，“可如果是惜琴，倒是宁愿死在秦王身边，哪怕您锁着我。”
秦王终于低头看了他一眼，没有说话。
这一天，惜琴更加笃定了要留在秦王身边。因为即使秦王爱的人不是他，可一介君王能将自己脆弱的地方说与自己，那就证明了，自己已经是另一种重要的存在。
惜琴枕在秦王身上，秦王的味道这样逼真地传入鼻息，这是一种君王的气魄，坚强而伟岸，带着一丝隐秘的感情，让人痴迷而安心。陛下，我最爱的陛下，您若是这负压江河的风雪，请让我如一片浮尘，在河谷的石罅里一生仰望……
惜琴正在想着，忽然觉得秦王的身子肌肉绷紧，竟然做出警戒的感觉。他诧异地抬头看，秦王依旧面色如常，姿势也不曾动过，只是藏在衣袍里的手轻轻拍了两下。敏感如他，几乎是同一时间，惜琴就明白了秦王的意思：有人在这里！
惜琴了然后，也不害怕，反而跪直身子投进秦王怀里：“陛下，天气这么好，不如我们来做爱做的事吧！”
秦王宠溺地搂过惜琴，但另一只手却顺势甩出――自从秦王遇刺后，他就随身带着武器，刚才那一甩出手的，正是藏在袖中的徐夫人短剑。
只听得同时，远处积了雪的灌木里发出一声惨叫，一个宫女从后面跌出，短剑深深没入她的腹部，血留了一地。但宫女只是痛得在地上打滚，却并没有死――秦王没有说谁当死，连阎王都不敢来勾人。
惜琴快步奔去，原本娇嗔的模样不复存在，利落地擒住她以防自尽。然后，他在宫女身边发现了一支掉落的薄木简。惜琴捡起来看了一眼，脸上顿时难看起来。木简上只有几个字：腊月既望，酉时三刻幸御花园。
看似平常的几个字，却说明了有人正在监视秦王的一举一动！
秦王走过来，惜琴立即将木简呈上。秦王瞥看一眼，脸上毫无表情，看不出他是否在生气。
附近的守卫此时也闻讯赶来。秦王板着脸，冷言问道：“这宫女在此处形迹可疑，你们就没有看到么？”
“启禀陛下，守卫每人一处岗位，此处对属下们来说是盲点。”回话的守卫面貌不甚惊人，但五官搭配得恰到好处，有着说不出的刚毅神色，一看就是训练有素的侍卫。
“那这里的守卫呢？”
那人看了眼其它人，又低头回道：“启禀陛下，这个时辰当班的应该是阿井，交班时几个弟兄们是一起来的，但是中间阿井似乎离开过，不知道为什么，现在都没有回来……”
秦王冷道：“你们就是这么当班的？”
那回话的人身子一颤，连同的一干人等都跪在地上，大气不敢出。
惜琴轻声在秦王旁边说：“陛下，那个叫阿井的离开时，恰好这宫女在这里，会不会……”
秦王没有回答，但显然是听到了。他不动声色地问道：“你叫什么。”
那回话的侍卫略微迟疑了一下，确认秦王是在叫自己后，才小心翼翼地回答：“属下徐良。”
“你去看看那个叫阿井的人到底在干什么。”
“是。”叫做徐良的人站起来，不敢怠慢立即跑开。片刻后徐良回来报说，阿井死了。“门锁着，属下先潜在门口听了一会，但未尝听到任何响动，觉得奇怪，就把门撞开了，”徐良回答说，“可是却看到阿井倒在门口，已经被杀死了。凶器应该是短刀一类的，属下仔细检查过，伤口锋利狭长，绝不是钝器所谓，根据形状应该不会是长剑。而且并没有什么打斗，看来凶手要么是阿井不设防的熟人，要么就是速度太快。”
“那个叫阿井的人，是穿着侍卫服死的吗？”
徐良微微愕然一下，显然没有想到秦王会问出这个似乎毫无关系的问题。但很快回答：“……是的。”
“死在门口？室内没有任何痕迹？”
“没有，属下仔细查看过了，除了平时的生活痕迹，没有挣扎或者打斗的迹象。”
秦王点点头，依旧是看不出任何表情：“很好，你查看的很仔细。徐良，给朕传个话，让皇弟来彻查此时。”
“遵命。”徐良领旨一拜，就要离开。却被秦王叫住。
“等一下，”秦王沉吟片刻，说，“加强神武殿的守卫，任何可疑人物先抓了再细查。但让下面的人守住口风，不许给湫洛知道此事。”
“是。”
“其它人也下去吧。”秦王龙袖一挥，跪了一地的守位立即如临大赦地散开了。
惜琴斜眼偷看秦王，后者始终缄默不语，但他知道，秦王正在思考。惜琴是聪明人，他解下自己的皮髦披在秦王肩上，悄悄陪在一边，未曾再多言语。

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛这几日过得格外清闲，秦王似乎有些忌惮他的伤痕，除了换药时会过来，其余时间秦王都是留宿在惜琴那里。池影总是很小心地陪在湫洛身边，连吃饭都不允许他自己动，而且这个小姑娘还会小心地把镜子转到湫洛照不到的角度，生怕湫洛看到自己的样子伤心。
“你何必那么小心，我觉得这样没什么不好，”湫洛有点好笑地看着池影诚惶诚恐的样子，说，“不仅生活安逸，而且没有人会来骚扰，所以变成个粽子也没什么不好啊。”
“主子！”池影有些嗔怒地叉起腰，娇俏的笑脸露出不满，“主子怎么能这么说，咱们可都是为公子的身子紧张得什么似的，连陛下也……咳咳。”
意识到自己不该议论上主，池影假装咳嗽几声，手上却毫不怠慢地帮湫洛喂着虾仁。
湫洛也不多说什么，一方面他着实对自己的现状不以为意，一方面这多日的相处下来，他已经和池影关系非常融洽了。在秦王宫少有这般温和的主子，从前他是给秦王养在深宫，即使是外房听遣的宫女也几乎不曾见过，只能依稀听见帐内的喘息，所以大家还都在私下里鄙夷过。可是如今陛下宠这公子什么似的，而公子也多能与下人接触，以前议论纷纷的宫女下人才诚惶诚恐地发现，这位主子却是带人毫不苛刻的美人，也就愈发的喜欢起来。
湫洛在池影半是威逼半是央求下多吃了几口饭，看着窗外大雪初霁，颇有些冬日暖阳的娇俏，就想出去走走。池影看主子也憋闷了很久了，心有不忍，可是主子这个样子实在不好下地。湫洛却不以为意地笑笑：“这怕什么，我已经好了很多了，再不走走恐怕就该忘了怎么走路了。”
这一笑让池影心头一颤，红着脸赶忙去给湫洛拿外出的冬衣。本来就裹满了绷带的小小身子，又被棉厚的冬衣裹了里三层外三层，最后罩了洒金鹅黄芙蓉外袍，想了想，池影又给湫洛披上了连帽的狐白大髦。结结实实地裹成了个雪娃娃，湫洛自己有点好笑，但也任由这个小丫头折腾。
几日不出来，神武殿前庭的雪又厚了三寸，房檐屋瓦、枯柳山石无不素白一片，连前庭的雪也是一色无痕。湫洛哪管秦王吩咐不让扫雪的命令，自己先一步踏在雪上，雪地在小羊皮的靴子下嘎吱作响，让他的心情一下好了很多。池影快步跟在湫洛身后，只敢踩湫洛踩过的部分，不敢多污秽了这片雪地。秦王有令，雪地不许妄动，但不必对湫洛公子多言。其他人不是贴身侍从，哪里敢跟随，连忙从两旁的庑廊绕路小跑跟着。
湫洛根本不认识宫里的路，但这不影响他新奇地左顾右盼。反正最后池影会负责把他领回来。
到了一处小阁，原本的假山乱石皆退去了踪迹――虽然是冬季，但湫洛知道那些落了雪的矮木都是秦宫里的香花奇草，可这里什么都没有，只有一丛丛错落有致的杨柳，被包裹在一圈形状奇异的高大梧桐之中。深冬的季节，布局规整的垂柳像是罩上了一层雪白的的云烟。
垂柳是环形分布，但并不均匀，独有自己一种鳞次栉比的组合。正中包裹着一坐高台。九丈汉白玉的石阶顶端，不过六人的站位，没有任何栏杆围护，只有正中一个不大的星盘。
湫洛略怔了一下，自语道：“伏羲阵？”
“好眼力。”突然的声响从头顶上方传来，吓了湫洛一跳。他抬起头，正看到梧桐树高大的枝桠间坐着一名青年。那青年一退曲着一退悬空，背靠树干而坐，这般随意的行为却让他一点也不显得轻浮，反倒是说不出的端正自然。那人束着淡墨长衫，青丝吹散，竟是毫发未束；长眉星目，直鼻削脸，透出一种肃穆和沉稳来。湫洛暗自揣度，所谓相由心生，只有真正的睿智之人才能透出这样的端庄沉静。
正在沉思间，那人却从高处跳下来，吓得湫洛一个踉跄。可是对方动作轻巧自如，宛若蝴蝶的扶摇衣袂，款款落地。
“……你竟可以……”湫洛吃惊得睁大眼睛，身后的池影却早早地行了个礼。
“见过扶涯公子。”
“嗯。”扶涯淡淡地出了一个单音。
扶涯？湫洛觉得这名字甚是耳熟，这个人就是太医说可以治好我的伤疤的人？
当时太医说到这个名字，湫洛就觉得隐隐听过，可是想不起来，现在本尊再次出现，他觉得有那么思绪的一丝尾巴却捕捉不到。
池影恭敬的起身，说：“这位是湫洛公子，是燕国来的宾客――湫洛公子，这位是公冶家的长公子，扶涯公子。”
“公冶……扶涯？”这个姓冠在名前，湫洛终于脑中灵光一下：“可是名震七国的祭祀族人？以堪舆和医药闻名于世的公冶一族？”
扶涯点点头，面上却毫无表情：“公冶乃家姓，叫我扶涯便可。”
“好的……”湫洛答了这句，扶涯却没有接话。于是两人面面相觑，却无话可说。湫洛一下觉得尴尬，可是看扶涯却是神色自若，一点都不觉得有异。
“那个……扶涯公子常来这里？”湫洛素来是不擅长与人交谈的人，以往在燕国都是别人先向他开口谄媚，到了秦国，枢公子、惜琴甚至是池影也都是先和他说话。至于秦王，根本不由得他分辩。
“看就知道，观天象。”扶涯依旧面无表情，淡淡说出这句话，然后眼神越过湫洛摇向那边的高台。
“哦……”湫洛一下觉得更尴尬了。他犹豫了一下，继续追问：“可现在是白天，没有星星……”
“观天象不是占星。”不一定要在晚上，这后半句扶涯直接省略了。
“对不起……”湫洛彻底红了脸，把头低下，小声问池影：“他是不是讨厌我？”
池影在身后偷偷笑：“扶涯公子就是这样，不太喜欢多说话。他要是讨厌公子，早就把公子赶出去了。”
所以，就是不讨厌我了？湫洛小声嘀咕道：“这脾气，怪不得和秦王相投……”总算有点放心，抬起头来，却正好看到扶涯一副“我听到了”的表情，吓得他连忙避开扶涯的视线。
“抱……抱歉……打扰公子了，湫洛这就离开。”湫洛连忙要逃跑，却被扶涯一把抓住了衣带。他错愕地回头，扶涯却没有丝毫做坏事的愧疚，依旧是一副死人脸。
没有松手的意思，扶涯却淡淡开口：“必须去‘那个’温泉，草药才能完全发挥作用。只是近来秦岭深险，据传甚有王国将军落草为寇，希望你不要害了他……”
“诶？”湫洛一时间没有反应过来，但扶涯说完话已经松手了。
愣了一下，湫洛才明白扶涯说的是自己的伤。所以秦王早已经告诉扶涯了？可是，他又能害了谁？其实湫洛想说，自己无能一生，反被这副皮相害得流落异国，总是治好了又能如何？对秦王来说，不过是修补好了一个玩具。
可是扶涯说完话已经离开，只有冬日的阳光被雪反射得分外刺眼。
湫洛离开祭台的时候，一直在心里反复琢磨扶涯的那句话。他总觉得，这个浑身透着神秘感的公子所说的话别有深意。池影跟在后面，看着主子愁眉紧锁，也不好搭话。
“嗨！小燕公子！”湫洛正出神着，忽然就被一声浑厚的男音吓了一跳。同时，一只大手重重地搭在自己肩膀上，拍得湫洛一个踉跄。
湫洛这才回过身来，看到的是一个穿着皮甲的宽阔胸膛。顺着高大健壮的身子看上去，来人星目剑眉，面带豪爽，正是殿前大将军蒙恬。
蒙恬见湫洛被吓到，又重重地拍了两下湫洛的肩膀，哈哈大笑：“小公子，老蒙叫了你好几声，你发什么呆呢？”
池影在一旁不乐意了，推开蒙恬挡在中间，双手叉腰无比娇嗔地瞪他：“将军！我家公子身上还有伤，您能不能不要这么用力地打！”
“那有什么关系，男子汉大丈夫，砍几刀都不怕，况且老蒙我只是轻轻拍了他两下！”
蒙恬平日素来不拘小节，像池影这样的大宫女也不怕他。
湫洛只见过蒙恬一次，就是那次当中被羞辱。虽然是蒙恬将军带他去的，但湫洛知道他只是奉命行事，心里一点也不怪他。今日再看蒙恬，和当日得感觉完全不一样，如果湫洛不是早先就听过蒙恬在战场上冷面斩下三员大将六个先锋，他恐怕只会认为，眼前这个性格爽朗的青年只是个大大咧咧的武者。
湫洛想着，噗嗤就笑了出来。蒙恬见他笑，很是得意：“看吧，你家公子都没说什么。”
“主子那是虚怀若谷，将军不要会错了意！”池影又丢过去一个白眼。
“将军要去哪里么？”湫洛问。
“找陛下。”
湫洛不解道：“秦王近来不是都宿月华殿，将军怎么走这条路？”
这条路虽然有分支，可是都是去了偏僻的小殿，秦王能留宿的，唯有这条路尽头的神武殿。湫洛微微蹙起眉，照蒙恬的意思，莫非自己刚出来，秦王就回去了？
心里忽然就紧张起来。虽然秦王并未限制他的行动，但是自己一个人跑出来，总觉得会让秦王不快。毕竟这个暴君心思叵测，谁都无法揣测他的喜怒。
“小公子？”蒙恬又唤了一声，湫洛这才回过神来。蒙恬笑道：“公子要一起回去吗？”
“……嗯。”心不在焉地答了，湫洛跟在蒙恬的后面。一路上蒙恬畅谈战场拼杀，让湫洛欣羡不已。慢慢地，紧张的气氛也烟消云散。
直到到了神武殿，湫洛才重新紧张起来。也许是今天天气好，秦王竟有了性质，办了桌椅在庭院庑廊上坐着，湫洛一进来就被秦王看到，想躲都躲不掉。
“见过陛下。”蒙恬抱拳行礼。
秦王只是点点头，看着湫洛淡淡问了句：“回来了？”
“嗯。”
“见到他了？公冶家的大公子扶涯。”
“嗯……”
“他怎么说？”
湫洛奇怪地看了一眼，奇道秦王今天怎么有兴致问这些无关紧要的事情。但他也不想跟秦王多说，就随口敷衍道：“公子说无碍。”
“那就好。”秦王今天出乎意料地好打发，说完了这句话就再也没有理他，只是转向蒙恬，问道：“查出来了？”
“公子回话说，与陛下所猜相同，这件事情另有蹊跷。”
“莫非与‘他’有关？”
“公子说这件事不好断定，但是可以肯定的是，‘他’应该小心。”
湫洛在一旁听得云里雾里，心里清楚秦王与蒙恬是在躲着自己说哑语，心里不禁觉得可笑――自己已经是质子了，怎么可能探听到他们的机密。索性自己回了房间，省得他们说话难受。
秦王一直看着湫洛回去，冲蒙恬挥了下手。蒙恬上前几步，压低声音说：“属下和二公子商量后都觉得，这件事肯定不可能就这么简单。如陛下所说，一介宫女或者侍卫，要知道陛下行程干嘛？就算想知道，这宫里人都知道，也没必要偷偷记下，所以，说不定来人另有目的。”
“会不会是冲着湫洛来的？”
“这个不好说。可以确定的是，湫洛公子还不知情。”
“嗯。朕对湫洛很是了解，他不可能是燕国的密探；可是如果是燕国来关心他的生活，这也未免太急躁了点。”
“陛下认为是另一股势力，想来拉拢陛下身边的人？”
“嗯。”
“陛下明鉴。属下近来会暗中布兵，保护公子。”
君臣又商议了些其它国事，直到结束，也将近破晓。
湫洛再见到秦王，已经是第二天下朝了。他还在床上睡得惺忪，却听到一阵急促的脚步声，紧接着朱漆的内门被踢开。随着一串烦躁的珠帘碰撞的声音，秦王怒气冲冲地闯进来。湫洛还没完全清醒，在搞不清楚状况的情况下被猛地从被子里提了出来。秦王咆哮般的震怒在头顶上方传来：“扶涯昨天怎么跟你说的？――无碍？湫洛，你真是胆子大了！欺君罔上你都敢！”
湫洛这才醒过来，却只觉得喉头窒息的感觉压迫过来。他冷笑道：“我……咳咳……的生死……与你何干！”
“与朕无干？”秦王的鹰目成线，敛起极其危险的弧度。他一把将湫洛扔在床上，欺上身来，狠狠扣住他的喉头，厉声喝道：“你给朕记好了，朕要让谁死，谁定当万劫不复；可朕没让谁死，连阎王都不敢来收！”
豺狼般的君王震怒异常，手上的力度更加大了，湫洛只觉得喉头的空气越来越稀薄，渐渐地，黑暗崩塌下来……

――――――――――――――――――――――――――――――――



等湫洛的意识回到他的身上，连他自己都不知道过了多久。微微睁开眼就，是一团朦胧的绛紫。等双目习惯了光线，湫洛看到的是一团蝙蝠秀纹的帐顶。一颤小小的八角宫灯挂在右边，照出并不甚命令的却很舒适的暖光。
身下是微微的摇动，车轮的声音从四周传来。湫洛撑起身子，这才发现自己正躺在一辆布置柔软的马车里。
而马车里除了他之外还有一人。
那人一袭绛紫的长袍，虽然并不张扬，可是却异常合适地勾勒出颀长匀称的身形。湫洛眯起眼睛细看，不由心里一阵紧缩，那人不是别人，却是秦王！
湫洛从未见过秦王穿着便服――应该说，是从来没有想过这个人会是这番打扮。他，可以穿着华丽的君王朝服坐在高堂之上；可以一袭戎装奋战沙场；亦可以着金线编秀的紫金长袍，在御园悠然观雪――却唯有这身素紫，让人难以想象。
可是，也许正是褪去了华服，此时的秦王看起来笔挺英俊，少了几分遥不可及的冷冽。秦王没有看他，他的手里是一卷老旧的古书，然而秦王似乎浑身有眼，湫洛只是微微懂了一下，就听见他说：“醒来了？”
“这是……”
“马车上。”
“我们要去哪？”
“秦岭的皇家秘密温泉。”
“秦岭？！”湫洛吃了一惊。他记得扶涯说过，近来秦岭深险，据传甚有王国将军落草为寇，可是秦王竟然不顾安危，为了给自己治伤不惜冒险出宫……
湫洛的心里，什么东西跳动了一下。
他不明白，对于自己这样的玩物，坏了便可以丢弃，秦王这样做，究竟是为了什么？
“放心，”秦王以为他担心安全，解释道，“路程不算远，来回只需要三日。朕今天早上退朝便打点上路，对群臣来说朕只是消失了两日。只要佯称调养，无人起疑。”
“可是……”湫洛还想说什么，却发现面对这样的秦王，自己只能词穷。
他轻轻打起马车的帘子，看到外面的天色已经开始微微黯淡下来，想来自己已经昏睡了一天。较之早晨那个几乎想要掐死自己的秦王，眼前这个安静的秦王，让湫洛分外迷惑。
秦王……你到底是怎么想的。
正想着，忽然一只大手握住了自己，将帘茏放了下来。秦王微微眯起眼睛，似乎是在听着什么。半晌，磁性的声音轻轻响起：“把衣服脱了。”
湫洛浑身一颤，不好的记忆骤现。小小的身体微微颤着，问：“在这里？”
“别乱想，把外衣脱了。”秦王再次重复，他向来没什么耐心，今天却格外地平静。
湫洛只得照做。可是，没有预想的苟且之事，秦王只是脱下了自己穿的金丝软甲，套在了湫洛的里面。然后，很仔细地帮他重新把衣服穿好，甚至多加了一件裘皮披风。
“睡得热了，小心着凉。”秦王的声音一如往日的平淡，却让湫洛心里一动。也许是习惯了寝宫的冰冷，只要小小的温暖，就足以让他难以招架。
他疑惑地看着秦王，心里却莫名地紧张起来：这金丝软甲是秦王几乎不离身的东西，只有与自己交合才会换下。今天怎么……
――今天的秦王格外奇怪。
“这是？”
“嘘，”湫洛正想发问，却被秦王挡了下来，“小声点，我们被跟踪了。”
“什么？”湫洛心里一惊。
“朕知道这次很是冒险，但你的伤等不了太多时日――只是，没想到他们消息这么灵通。”秦王似乎是在自言自语。
他用食指关节轻轻扣了三下车厢，不多时，有人在窗外压着声音说：“‘爷’，猎狗快到了。”
“别让野狗咬到兔子。”秦王冷声说。
湫洛不知道他们说的暗语是什么意思，只是一种紧张的气氛瞬间弥漫开来。秦王环住湫洛的腰，耳语：“一会抱紧朕。”
“嗯？”
来不及反应，湫洛只觉得腰上一紧，秦王竟然拥着自己飞身而出，稳稳地落在马车前面早已准备好的骏马上。马儿长身嘶鸣，旋即足下生风，脱出队伍。与此同时，他们身后的马车被山石轰然砸中，坠入一旁的悬崖下面。
无数的旌旗在两侧的山林里赫然立起，喊杀的嘶吼在身后穷逐不舍。
“不要回头看。”秦王单手执缰，一手将湫洛紧紧拥在怀里，全然不顾及身后的状况，只是一味策马狂奔。
“这是怎么回事？”湫洛从未见过这样的阵势，紧张地揪住秦王衣衫。
“别怕，那些穷寇让随行的侍卫解决，朕只负责保护你的安全。”
秦王的声音一贯的云淡风轻，却不容置疑。湫洛偷偷地看过去，从这个角度，秦王的眉峰凌烈成剑，眼眸中是坚定。他这才想起来，原来从一开始，自己都是以这种仰望的姿态在看着秦王。
在自己国家烧起战火的男人，是他；玩弄尽自己身体与尊严的男人，是他；将自己的生活搅乱，让自己恨之入骨的男人，是他――可是现在，执缰驱马、信誓旦旦要保护自己的人，亦是他……
湫洛的心乱了。
身后刀戟的碰撞、雷动的大鼓、呐喊和嘶鸣交织在一起，湫洛终于知道了战场究竟是什么。原来自己一直以来憧憬的，并不是什么热血挥洒的舞台，而是兵刃撕裂身体的炼狱。湫洛的身体微微颤抖起来。敌人的数量似乎越来越多，身后的护卫已经应接不暇，甚至有十几个敌军已经追赶上来。
湫洛只觉得余光中劈来一道寒光，不由脱口而出：“小心！”
秦王自然不是池中之物，他猛地勒紧缰绳，胯下的骏马捩身长鸣，让左右的人措手不及。秦王矮身躲过刚才的攻击，因为措手不及的勒马，敌人在一瞬间向秦王亮出了后背。秦王脚下再次催马，竟然没有再拉缰绳，他一手环抱着湫洛，一手竟然抽出了随身的佩剑。
“把眼睛闭上。”秦王的声音在头顶传来。湫洛紧紧埋在秦王怀里。
即使看不到，湫洛也知道接下来发生了什么――无数的惨叫在周围响起，衣衫和血肉被撕裂的声音充斥了他的耳膜，空气里除了血腥的味道，就只有恐怖的死亡气息。
渐渐地，呐喊声似乎远了。湫洛小心地从秦王的臂弯里探出头来，他看到，在他们身后、驰道的尽头，只剩下一堆尸骨。
秦王毫不迟疑，急催骏马，宛若离弦之箭狂奔不止。湫洛的心思还停留在已经消失了的枯骨中，这是他有生以来第一次感受到战场的危机。
没跑多久，就忽听得一侧山崖上喊声雷动，无数个人影宛若鬼魅般凭空出现。
湫洛心头一紧，惊慌地望着那边――他们虽然处于不同的山梁，但是因为两山通脉，骑马绕过来也就是一盏茶的功夫。况且眼见着对方张工搭弩，显然他们处于对方的射程范围之内。
如果万箭齐发，那他们恐怕凶多吉少。
再看秦王，却全然没有理会那边的叫嚣，面色一如既往的不惊波澜，只有湫洛知道，秦王抱着自己的那只手臂又紧了紧。
“嬴政！”山崖那边，一个浑厚的声音赫然响起。与此同时，山上那边的呐喊声戛然而止。
既然被对方点了名讳，可见也是“旧识”了。秦王勒了马，却是不答，只端坐在马上昂首静默，一如那时坐在主帅之席。湫洛从秦王的臂弯里偷偷看过去，那伙“山贼”的为首者九尺身高，络腮赤髯，手握丈八龙蛇环刀，恶相横生，似蚩尤在世。即使大雪天也是单衣覆甲，吐气如焰。
那大汉见秦王不答，朗声嘲笑道：“秦贼！你害我大魏国破家亡，今日落在我屠岸澜手上，真是上天有眼。”
屠岸澜一报出大名，湫洛这才想起来，秦王近日来正是起兵伐魏之际，据传王贲将军曾将屠岸澜击退三十余里，打得他只剩下残兵败将，不得已退守溃散。魏国现在已是秦国鱼肉，屠岸澜有家不能回，只能蜗居在这秦岭深山落草为寇，对毗邻这里的秦国宫室虎视眈眈。只是不知谁传出了秦王出行的消息，让他得以在这里伏击。
可是君王单骑出行的几率根本是零，屠岸澜能遂愿，果然是自己害了这个人吗……
秦王此时冷笑一声，以磁性雄浑的声音朗声道：“手下败将何足言勇！原来魏国人较量不过，就喜欢这小人之计？哈哈――”
“呸！”屠岸澜环刀在地上一震，怒道：“秦贼！本帅本来想留你一条性命，看你如何哭喊求饶，但是现在看来，最适合你的就是乱箭穿心！”
秦王不着边际地看了湫洛一眼，冷道：“你我恩怨，可让无关人等撤去？”
这话一出，不止屠岸澜，连湫洛都吃了一惊――堂堂秦王，铁面无情，无论何时都占尽优势的他从不在对决中谈任何条件。
而今天，他破了例。
屠岸澜略略怔了一下，大笑道：“有趣！好！本帅与燕人无怨，只是那公子既是你所在意之人，魏国就没有理由予以保护。本帅只承诺不会刻意伤他，但小燕公子的安危，权看你如何保护！”
“何以为凭？”
“一国之信！”
秦王不再多言，长缰一抖，喝马飞奔。
马蹄踏雪成霰，狂飞于空，将漫天的金戈铁马弃于身后，唯有咧咧长风吹乱衣袍。身后，那如惊雷的喝声响起：
“放箭！”
接下来的时间，其实并不算太漫长，可是湫洛回忆起来，却像是一生。
他难以形容那万箭齐发的可怖场景。满耳的风声已经被箭羽破空的撕裂声灌满，连身边的木石都陷入乱箭齐入的危险――却只有他裹着软甲和狐裘，被秦王死死护在怀里……
――温暖的触感和安全的天空，全都来自那个人紧锁的眉头和坚毅的身躯。
这个曾经将他狠狠折磨的人，这个一手将他拖入地狱的恶魔，却在最危急的时候将唯一的护甲套在他的身上，然后用肉身为他撑起了一片天空。
秦王。全天下，唯有这个人的身体最了解他的温度……
湫洛眼睁睁地看着利箭划破了秦王的手臂、侧腰、大腿，余光里，钉入枯树寸许的箭头漠然昭告了这些剑的杀伤力。
只是看着身侧的伤口，湫洛就已经心惊胆战，他难以想象，在他看不见的秦王的背后，究竟是何景象。
然而，他能做的只有瑟缩在秦王的怀里，被恐惧和担忧深深侵食。
即使若干年后，当他独自拥军沙场，当日的记忆却犹然挥之不去。
湫洛已经不记得他们跑了多久，也不记得天色何时完全黑了下来。唯一的印象，印刻在他撕心裂肺的痛苦中。他只记得，自己一直在呼唤着秦王。
他说，秦王，你不能死――能杀死你的人，只有我。
他不记得秦王有没有回答什么，抑或那人一如既往的面色波澜不惊。
转过几个弯，秦王突然催马放慢脚步，一个翻身滚下马背。湫洛回头看去，不由倒抽一口凉气――在秦王的背后，密密麻麻插满了不可计数的箭羽！
几乎全部的肩头都没入了皮肉，撕裂的紫色锦缎不知是被染透还是本就色神，已经看不出留了多少血迹，唯有地上不断扩大的嫣红昭示着伤口的严重。秦王面色惨白，额头的冷汗已经结成薄冰。然而，那番贵气和泰然却从不曾消减。
“你……”湫洛几乎是滚下马的，他抱着秦王眼泪骤然崩落，“你……伤得很痛吧……”
“不打紧，”秦王居然淡淡地笑了一下，却不顾重伤失血，把湫洛又抱回了马上，“这‘蹑景’是匹好马，它认得温泉的路。你跟着它，朕迟些再去找你……”
秦王将缰绳塞进湫洛手里，话未完，就猛地拍马催行。
“秦王――”湫洛最后的一瞥，只有秦王唇角坚定而宠溺的微笑。
远处的马蹄声凌乱而汹涌，卷起无数飞起的雪沫。秦王将那把不离身的长剑横握在身前，一夫当关。
秦王，你记好了，这个世上能杀死你的人，只有我……
在我没有手刃你之前，你给我……好好活着。

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛根本不知道马走的是哪里的路，眼泪和恐惧已经迷蒙了他的视线。他只能抱着“蹑景”的脖子，任由它带他去往秦岭的深处。
最后，“蹑景”在一条几乎不可以称之为路的小道上停下来。任湫洛如何崔驰，“蹑景”都不肯再走半步。湫洛忽然醒悟过来，开始细细查看附近的植被。
这是一处背阳的小路，一侧的山壁上被枯萎的菟子丝爬满，不化的积雪已经淤积成冰，将山壁和藤萝连成一片。湫洛查看了两遍，才终于在一块缠满菟丝子的巨石后面，找到了狭窄的山穴入口。
“蹑景”见湫洛发现了入口，开始焦躁地踏着蹄子，似乎是在催促湫洛进去。
山洞里面漆黑一片，加之夜幕已经渐起，素来对黑暗无比恐惧的湫洛有了些许的犹疑。这匹灵性的马儿似乎能够知道湫洛的心思，缓步踏上前，用脸颊轻轻摩挲湫洛。湫洛心下了然，想及那个人不惜性命之危也要保护自己，自己能做的，就只有不枉费了他的心意。
“‘蹑景’放心，我没事。我知道你是良驹，”湫洛轻轻理了理“蹑景”的马鬣，对它说，“所以，那个人比我更需要你。请你替我保他周全，一如你替他送我至此……”
“蹑景”不愧是千里良驹，竟似乎听懂了湫洛的话，重重喷出鼻息之后，扬踢而去。
一路滚雪，飞起马蹄的印痕，带走的是一个人儿最缱绻的期待。
湫洛跻身进入山洞，顿时温润的水汽就扑面而来。山洞口阻隔了外面的寒风，这里竟是别有一番天地。湫洛循着水声找到了温泉，倚着一块石头坐下来。他知道这里既然是皇家御用的温泉，就必然有灯盏之类的设备，但是如果点亮，光线就有可能将附近的敌军吸引过来。所以，湫洛只能蜷缩在黑暗里，在心里小心翼翼地祝福那个人。
他不知道，现在的秦王是正在与屠岸澜仗剑对决，还是已经尸横道旁……
黑暗负压而下，带给他无穷的未知和恐惧。张眼而望，无尽的墨色绵延四合，一如他叵测的前途和心底的漩涡。
湫洛想，如果那个人就这样死了，那么，自己将会是燕国的英雄吧？
自己初来这里时，不是没有想过要刺杀秦王。但是，他无论如何都想不到，最后会是这样的结局。
曾经遥不可及的事情突然到来，湫洛却是一点都高兴不起来。他知道，这将是他自己的罪责，是他一辈子欠那个人的债……
秦王……
湫洛轻轻地念着那个名字，心里的一处，慌乱得紧。
脑子很乱。无数的过往闪现出来：那个人暴戾恣睢地掠夺自己的身体，那个人当中羞辱自己，那个人残忍地将笔杆插入自己的手掌……也是那个人，为伤痕累累的自己上药，为了自己背负囚母的罪名……
亦为了自己，孤身仗剑。
眼泪悄无声息地滑落下来。
湫洛告诉自己，要坚强。因为那个人说过，他迟些时候就回来找他。即使再久，湫洛也要等下去，因为那是君王之诺，不可食言。
湫洛抱膝蜷缩在黑暗中，饿了就喝一些泉水。他不知道自己这样等了多长时间，只是外面曾有光线透过石缝照射进来，现在又黯淡了下去。
湫洛只是一直在回想，回想记忆中那个人的点点滴滴。
突然，在阒静哑然了的山穴里，微微传出了马蹄的声响。湫洛所处的环境几乎是绝对的安静，所以这点响动虽然遥远，却让敏感的他浑身一凌。
拳头死死握住，湫洛全神戒备地盯着洞口，将一块还算锋利的石块抓在手里，权当武器。
马蹄声近了。
忽然，洞口的大石被什么怪力推开，凌乱的菟丝子被一把揪了下来。就在湫洛正准备拼死一搏的时候，一个熟悉的身影赫然出现在洞口。
背后的夕阳只裁剪下一个笔挺颀长的剪影，可是湫洛对那个身影熟悉万分。橘色的柔和的余晖映在轮廓分明的脸颊上，在那人的肩头镀上一层亮丽的橙色。
那个出现的人影，让湫洛热泪盈眶，脱口而出：“……秦王！”
“朕来接你了。”秦王雄浑磁性的声音响起。
然而，就在湫洛正准备扑上去的时候，那个高大的身形忽然轰然倒地。
秦王的身后，蒙恬的军队滚雪而来。
事情的变化让湫洛难以相信。他顿了半晌，才确定那个曾经以为绝对不会有事的男人倒下了。无数的箭羽依然插在他的背上，只是被折断了秆子而已。
湫洛张了张口，在发现喉咙嘶哑得难受。强忍了半天，眼泪终于喟然决堤：
“秦王――”
湫洛几乎是疯了般地扑在秦王身上，这时他才发现，原本绛紫的衣袍已经被血浸透，衣摆上还挂了一层血凝的薄冰。
一瞬间天昏地暗，湫洛宁愿相信，眼前倒下的只是他自己的幻觉。
他记不得自己是如何抱着秦王毫无知觉的身体哭喊，也不知道蒙恬的大军是如何将他们团团围住。他只记得，后来扶涯推开众人，面无表情地走进来，狠狠给了自己一个巴掌。
脸颊的疼，比不上心里的疼。但是，湫洛终于有了些神智，他被扶涯揪起来，这才意识到自己已经得救了――但是那个救他的人却生死未卜。
“陛下不顾重伤，剿了屠岸澜的军队之后，执意要来找你，”扶涯的语气似乎只是在陈述一个事实，但湫洛还是听出了些许愠怒，“我说过，湫洛公子一个人很安全，没人能够找得到这里，山洞里有水，他渴不死。”
末了，像是叹息一般，扶涯把头别了过去：“但是陛下说，君言不可悔。”
虽然早就知道，可是现在听一个旁人说出来，湫洛还是心里一跳。
扶涯放开湫洛，不再理会他，而是跪在秦王身边，抖开随身携带的药包，开始小心地为秦王止血、治疗。
湫洛安静地站在扶涯旁边，现在的他，除了为秦王祈祷，什么都做不了。
僵持了很久，扶涯突然说：“我希望你是他活下来的信念，而不是背弃江山的阻碍。”
“什么？”湫洛略略吃了一惊。他了解秦王，无论这个人对自己心意如何，但他从来不掩饰他的强势、他的野心。“秦王有自己的手段，无论是什么，秦王对一个事物、一个人最大的爱的表达，便是占有。”
扶涯没有再答话，继续手里的动作。
风雪起了，星辉打碎一地，遥是半天银华，不过旌旗一盛。
蒙恬领了军队环形驻扎在洞口，一干将士盘坐祈福，顺便歇息。唯有蒙恬一人，披坚执锐，立剑人前，站得笔挺硬朗。剑眉纹了风雪，被夜色挂上一片花白，他却岿然不动。
卯时三刻，扶涯重新为秦王系好衣带，淡淡道：“陛下无碍。”
所有人都舒了一口气，湫洛颔首闭上眼睛，在心里感谢上苍厚德。一名小将递上一碗参茶，那是火头军早就在外面搭帐温好了的。湫洛接了，用小勺一口一口喂给秦王。
天际微微牵出一道橙光的时候，秦王睁开了眼睛。熟悉的剑眉凤眼，凌烈却不暴戾的眸光，让湫洛瞬间泪流满面。他抱住秦王，像是阻隔了千年未见，在秦王胸前失声痛哭。
秦王心疼地揉着湫洛的乌丝，有点疲惫地笑道：“哭什么，就是阎王见了朕，也要三跪九叩地送回来。”
“嗯，”湫洛狠狠点头。
蒙恬听闻秦王苏醒，遣了守夜的人去休息，独自上前来报：“陛下，派出去的追兵剿了大部分的魏国余孽，但屠岸澜所去无踪。”
秦王点点头：“罢了，若有怨债，以后堂堂正正沙场上见。”
湫洛见蒙恬复命要走，叫住了他：“蒙恬将军，你们怎么知道我们在这里的？”
蒙恬嘿嘿一笑，恢复了轻松的状态：“你们落跑――啊，不对，是微服出宫不久，公冶家那个板着死人脸的扶涯就算出事情有变，让我连夜拨出三千精兵沿着秦岭驰道追赶。这冷脸小子真是神机妙算，料定你们去的肯定是皇家温泉，而知道路的只有他和陛下，所以就跟着一起来了。果不其然，我们刚追到沣峪口，就看到山侧有驻扎过的痕迹，却不像是陛下的从队，催马又奔了一里，果然遍地尸骨。”
“朕正与屠岸澜交战，负了伤所故只能交个平手，不然早已将他斩于马下，”秦王补充道，“谁知他的部下暗中使诈，朕正愁如何脱身，就看到蒙家精兵千骑卷来。”
“陛下这个让我说，”一提到有仗打，蒙恬就浑身都是兴致，“老蒙我带了一支小队从正面冲过去，把他们那个阵子冲得像个落水狗，然后另外一支精兵从山林后偷袭，吓得魏国那帮孙子屁滚尿流只管我叫爷爷。可是老蒙我向来不怎么指望儿孙满堂，一剑一个，跟劈西瓜似地爽快……”
“咳。”秦王及时制止了蒙恬血腥暴力的描述，和山野村夫的粗口，随便找了个事情把他赶了出去。
回过头时，却看见湫洛掩嘴笑得好不快意。
“不怕？”
湫洛摇摇头：“若是秦王来讲，必定文辞凿凿犹如身临，可是蒙恬将军来讲，实在是……”话未说完，湫洛又“噗嗤”笑了出来。
秦王无奈地摇摇头。略顿了一下，对一旁的扶涯说：“传朕旨意，命军队找避风的地方驻扎，朕要在这里休养两天，一应从简，只备一床软榻便可。“
“诺。”扶涯领了旨，抬眼看到秦王眼色，立即会意，恭敬地退了出去，并带走了山洞里其他人。
顿时间， 偌大的山洞中只剩下他们两个。洞口垂落的植被和大石宛如一张屏风，阻隔了里外人的视线。山壁上暖黄色的灯光映照在秦王英气十足的面颊上，忽明忽暗，看不出君王眸中的神色。
湫洛正不知所措，忽地被秦王牵起了手，心里猛地漏跳一拍。
秦王拉他到一处石壁前，道：“晚些时候，你可看好了。”
说话间，“铛”地猛抽出佩剑，利落地插进石壁中。湫洛起先还不解，但像是回应他的疑惑般，石壁之下竟然传出了机括的声音。很快，机括运作的细碎声响遍布了整个石室，他们面前的巨大石壁平缓地沉了下去，竟然露出一个暗道来。
湫洛惊得瞪大了眼睛。然而他最佩服的并非这个石室的巧夺天空，而是秦王竟能够将利剑生生插入石壁的力！
稍稍歇息了一天，秦王康复的能力出乎湫洛意料。到了夕阳西下的时候，秦王的伤口竟然全都结了痂，气色也恢复如常。这时，秦王示意湫洛起身。
“你即将看到的，才是真正的温泉。”秦王说着，先一步跨进了昏暗的甬道里。
湫洛连忙跟了下去。这条路似乎并不是一直向下的，其间斗折蛇行，难以辨别和刚才那个外洞的位置关系。
一路走来，湫洛不禁暗暗赞叹秦皇室的雄才。且不说这山洞如何难找，普通人就是找到了，恐怕也难以启动机括。能设计出这样机括的君王，唯有笃定了后代都必须有异于常人的武力，才敢将之传延后代。
很快，洞口有了白色的亮光。秦王和湫洛一前一后出了甬道，面前的景象让湫洛大吃一惊――
这是一处建在千丈高的山体上的石室，一半在山壁里凹凿成穴，备了杯盏佳酿；一半却是伸出了山壁的凌空平台。温泉成月形，一半在室内，一半曝露于天穹之下。
站在这里，可以一览众山黼黻，睥睨天下江河。
绵延千里的皑皑白雪堆叠在群山之巅，滞留如带的浓重云霭翻滚成浪；点点红梅凌霜傲雪，点染一片素白，露出不饰雕琢的微微倩影；月轮跳出视平线，而西下的余晖将目之所及珑上辉霞；偶尔有巨鹰掠过，划出磔磔云霄的冰壁空回……
看得了这惊心动魄之境的，唯有胸怀天下的君王。同是出生于皇族的湫洛，此时只觉得胸腔里涌动出热血翻滚，不由脱口而出：

阒静晚山成眠，絮羽点白清冽。
柔枝悬冰，暗梅藏雪，不落微痕映霜月。
昨夜寒风小帘，今宵杯酒梦蝶。
天涯咫尺，偏是依恋，素色琼华柔月夜。

秦王闻之笑道：“词虽工，只是太过优柔理想了。你怎就知道大雪覆盖之下不是暗流汹涌？雪美则美，却置之易逝，放之则消融。王者若有此心境，恐怕难坐江山啊。”
湫洛听了有点泄气，唬着脸道：“那陛下倒是作一首来听听。”
秦王但笑不语，执起一旁石桌上的酒觞，满饮一杯后诵道：

重嶂千山覆压雪，叠松滚石纷乱。
鹅毛飞白湮四野，乱世英雄，长风做鬣。
数年英怀傲骨节，霸得江河弄雪。
纵是罔弃枯魂冢，倾尽腔血，逐鹿中原。

湫洛听了，许久沉默不语。他反复诵读秦王的句子，竟生出莫名的感动来。湫洛觑眼偷看秦王，眼前这人眉目俊朗好看，却不显得一丝柔弱，反而有种凌风松柏的坚强；他是站在苍山之巅的雄鹰，是立于波涛汹涌上的日轮，是看尽世间纷乱的君王。
湫洛甚至忽然觉得，几百年来的战火不过是为了这个人而烧，秦王，他注定要翻手为云覆手为雨，注定要坐拥天下睥睨众生――他有这个气魄，有这个野心，亦有这个实力。
秦王用自己独特的强硬手腕，将一切不可能变为可能。所谓世间英雄，不过片刻威名；而千古一帝，却将名载史册。
看着身边之人，湫洛仿佛看到了历史的车轮不可遏制地催促着他，竟连这江河，都是为了秦王而谱写。湫洛禁不住心脏漏跳了好几拍，借着酒力，他竟然不由自主地凑过去，轻轻吻了秦王的唇……
秦王微微一怔，但他素来不是什么含蓄之人，既然美人主动投怀，哪有不接受之理。颀长的大手抚过湫洛光洁的脖颈、深深插进乌黑的发丝里，他将湫洛拥在怀中，以最深沉的热吻回应湫洛。
很快，秦王就占据了主导。
湫洛哪里是秦王的对手，他已然沦陷在秦王的动情之中，脸上烧出温润的粉红色。湫洛不自觉地揪紧了秦王的衣衫，也不知是哪里来的胆子，竟将单臂环住了秦王的脖子。
秦王见湫洛兴起，抱着湫洛的双手沿着他线条优美的脊背滑下，解开了湫洛的衣带。衣衫微微松动，露出了一小节香艳的肩头。秦王一只手游走进湫洛的衣襟内，把玩着他胸前细小的蓓蕾。
“唔……”敏感的身子微微紧绷，却更加躁动不安地贴上秦王。
秦王很满意湫洛的表现，遂将手下移，娴熟地套弄起湫洛的分身。这小人儿哪里受得了这样的挑弄，顷刻间神智全无，只能任由秦王摆弄，丝丝轻灵的喘息从齿贝间流转。
稍许，在秦王的逗弄下，湫洛就泄在了秦王手中。
看到秦王掌心的浊液，湫洛羞得脸都红透了，缩着身子就想躲避，却被秦王一把抱进怀中：“躲什么，这是你的小可爱，朕喜欢得不得了。”
“快擦掉，脏死了。”湫洛扯过衣摆，就要帮秦王擦。
谁知秦王躲了过去，微眯的凤目里流转出浓重的情欲：“朕的洛儿真是自私，明明是你先挑逗朕的，怎么现在就不管朕了？”
“我没有……”
秦王微挑眉峰，任由湫洛辩解，手却滑至私密的地方。
“啊嗯……”明显感到冰凉的手指抵在最私密的菊口，湫洛的心微微一颤。
然而那只手指并不着急探索，反而细细地将湫洛的浊液涂抹在菊穴里外。那种似有似无的逗弄让湫洛难受万分，他微微动着身子贴近秦王，喘息声开始重了起来：“别……这样……”
秦王嘴角勾起摄人心魄的漂亮弧度，手指依然娴熟地逗弄着最敏感的部位。
“别……嗯哈……好难受，进来……”
湫洛扭动着身体，似乎受不了这样悬而未决的挑逗。秦王接受了邀请，将湫洛轻轻放倒，欺身上来，将湫洛拢在身下。炙热的分身混着温热的泉水，送进了湫洛的身体里。
“嗯啊――”
那种微微的疼痛，带着前所未有的温柔的满足，让湫洛恍惚不已。他像努力地给养一般，笨拙地配合着秦王的动作――秦王时而缓缓送入，时而猛然抽搐，让湫洛难以捉摸、惊叫如鹿。
数个时辰的交合，使湫洛饱尝前所未有的满足。
以往秦王暴戾恣睢的掠夺，从不曾像今天这样小心柔情却兴致斐然。直到两人都筋疲力尽，秦王才从湫洛体内恋恋不舍地离开。
浊液随着分身的离开，从湫洛的双股间交错流出。
秦王满足地欣赏着湫洛漂亮的身体，旋又打横抱起，将他浸入水中。“好好泡个温泉，”秦王说，“这里的水对你复原很有益。来，朕帮你洗干净。”
最后一句话，让湫洛羞得不知所措。
等两人出了温泉的甬道，已是天色渐起之时。晨光还未完全点燃，整个天际被朦胧在一片昏红的橙色中。
两队人马已经列队驰道，随时恭迎圣上回宫。
秦王重整衣衫出来时，湫洛正被他打横抱在怀里。在那个坚实可靠的胸膛中，湫洛看到――无数盏宫灯整齐列在驰道两旁，绵延至目之所及，染透全部天野；玄色旌旗凌峰作响，旗下奢华的天子銮驾横列路中，十八匹骏马缄默弓首；看不尽的盔甲士卒齐齐跪地俯首，山呼“陛下万福”。
湫洛从未体会过这样的天子仪仗，不禁轻声赞叹。
秦王却是一副习以为常的样子，只是微微颔首，以一贯不饰悲喜的语气道了句“启程”，便兀自抱了湫洛坐上銮驾。
扶涯跟在秦王后面，低声问道：“陛下是去带湫洛公子疗伤，怎么反把公子弄得这么疲惫。”
湫洛一想到刚才的胡来，顿时红了脸，缩进秦王怀里。秦王哈哈大笑，仿佛是为了证实什么似的，低头给了湫洛一个轻吻。
湫洛嗔怪道：“不合礼数，你让我回去怎么面见宫人？”
秦王无所谓道：“洛儿是朕的所有，朕自然要让全天下都知道。”
湫洛辩解不过，故意不理他，可是心里的某处却温暖异常。

――――――――――――――――――――――――――――――――



回到寝宫已经两日，湫洛的生活却似乎并没有太大的变化。他依旧是住在秦王的神武殿，秦王也依旧如往常一样，晨起早早地换好朝服，去前殿会见文武百官；议事之后，秦王有时会在书房批阅奏章，有时会在寝宫里处理事务。不同的是，以往那种压抑的气氛早已不复存在，取而代之的是连燕国宫廷都未曾见过的安适娴静。
这是最适合湫洛的生活。
早晨起来的时候，湫洛打开窗户，雪光反射的冬阳分外刺目。湫洛躲闪了一下，才看清天色已经放晴。神武殿的雪地一如既往的无人触碰，目之所及，尽是无暇的白壁。以往湫洛只知道这是秦王的王令，不许妄动雪地，但现在他才明白，这竟是秦王十年来对自己的执著。
秦王说，一看到雪，就想到自己，便不忍心让什么人伤害了这片素白。可是，却也正是他，将这片雪地弄得凌乱……
想到这里，湫洛托着下巴倚在窗前，发起呆来。
不知道什么时候，一双有力的大手附在了自己的头上。湫洛后仰着头去看，只见秦王分外宠溺地揉着他的头发，雪光印在他轮廓分明的脸颊上，英气逼人。
“真是君子之相。”湫洛不禁喃喃脱口而出。
秦王唇角微动，挑起一个弧度：“这普天之下，唯有洛儿可以看朕一生。”
湫洛浅浅地笑着，也不言语。秦王觉察出湫洛的心事，换了个姿势倚在窗边，问：“怎么了，如此消沉？”
“……没事，”湫洛叹了口气，终于决定说出来，“我只是在想，惜琴公子如此地痴恋于你，又是带我颇丰，如今你我……岂不是我辜负了他。”
秦王微微皱眉道：“这是朕与你之事，又与他何干。他痴恋于我，莫非你就对朕没有感情？还是说，惜琴跟你说了什么吗？”
“不不不，你知道我不是这个意思，”湫洛见这个暴戾的君主眉间又有杀意，连忙解释，“只是总觉得对不起他。”
秦王冷哼一声，不再说话。
“我想见见他，无论如何，应该当面道歉。”
听了这话，秦王竟有些微的愠怒：“爱情这事你情我愿，现在你向他道歉又是怎么回事？惜琴只是一介娈童，你若是看着不高兴，朕可以遣了所有人，或是一斩为净！”
“别！”湫洛急得都快哭出来了：“惜琴公子若是娈童，那我又是什么？泄欲的玩具？当日惜琴公子受宠，如今秦王就可以无情到如此地步，那有朝一日你找到比湫洛更好的，湫洛岂不是死无葬身之地？”
湫洛一着急，便口不择言。秦王虽有些愠怒，但见湫洛气极，忌惮他身体还未康复，遂软了语气劝道：“你别哭，你想去哪里，朕让你去就是了。只是你记住，朕宠信谁，那是什么人都左右不了的，所以你无需觉得自己抢了什么――朕自始至终等的人都是你，惜琴也明白。”
“嗯。”
“你上哪去？”秦王见湫洛开始披上外出的大髦外衣，问道。
“去月华殿。”
“急什么，等你身上的绷带拆了再去，现在你要这样出去吓人么？”
湫洛摇摇头，手上也没有停：“这件事每放一天，在我心头都是一个负担。时日长了，我怕和他生分了。”
秦王摆了摆手，示意他可以走了。罢了，这小人儿的心结，怕也不是一两天可以解得开的。而自己又何尝不是？
湫洛到月华殿的时候，门外并没有小僮候着。起先湫洛还觉得奇怪，但当他走近、听到院内的琴音时，也就明白了。
月华殿朱门微阖，湫洛在门口徘徊了许久，都无法打定决心进去。他从门口远远看过去，只见两旁梧桐树下并列了两排鹅黄衣衫的侍女，一共六人，三人一列，分别捧着杯盏、茶盏、香炉、松香、琴布和琴油。庭院正中横列一只小几，精雕镂空的花刻，仿流水的几脚，唯有几上那只五弦琴朴素异常，却看得出是上好的木料和工艺造就。湫洛记得，那把琴是琴帝冠鹤亲手制作，名叫遗思。取折芬馨兮遗所思之意。
惜琴正坐在案几前，依然是一袭绯色的衣袍，在雪地里格外妖艳。他此时敛了往日的媚态，漂亮的眼睑低垂，修长十指如翻飞的蝴蝶，在五根晶莹的琴弦上翩飞舞动。惜琴公子弹奏时，要比平时的他更加耀眼――惜琴之风，便是能将乐曲演奏得如泣如诉，宛若炫彩流光萦绕周身。
而在惜琴身后，还立着一位吹箫的公子。那位公子眉峰笔直，明眼朱唇，透出一些江湖剑客的感觉。锦袍短衣，扎拢袖口，看起来分外精干。公子的小僮捧着折扇，唯有他顾不上聆听这曲子，只是痴痴地望着自家的公子。
哎，又是一个在背后痴情的孩子。湫洛看到这小僮，就想起惜琴公子说过的话――吾主虽暴戾恣睢，惜琴却爱慕他纵横天下的雄才伟略。成大事者不拘小节，我即使自知今生不会得王垂爱，却还是无法遏制地想要拜在他的身边。
想到这里，湫洛心里就分外难受。
他深吸一口气，最终还是打定了决心，轻轻推开了门――而就在这时，惜琴公子长袖一挥，陡然捩转了曲风，改奏一曲湫洛从未听过的旋律：

繁华尽，星辰过，白绒点水秋风薄。两行斜雁，碧天幽长，闲窗漫数几多花落。
梁上燕，轻纱罗，琴筝坞夜殿无歌。剪字天涯，裂线璎珞，琴音空有蛩Q酬酢。
梦离行人应诺，弄影琼觞醉卧。回首远山阡陌，兼夜成凉默默。道是花期过、笺未托、杯盏冷落。唯有半袖，楚江天阔。

这词清新微怅，曲新出无偶，纵是在燕国王室听过无数名曲，湫洛也难以判定这是什么时期的宫乐。
一曲奏罢，惜琴覆手按弦，似乎还沉浸其中意犹未尽。末了，他轻轻抬起头，正看到站在门口的湫洛，微微一惊，遂而转笑：“湫洛公子？站在门口干什么，快点进来。”
说罢站起身，轻跑几步上前，将湫洛拉了进来：“之前听说你们在秦岭中了埋伏，真是吓死我了――不说这些了，来，我跟你介绍，这位是泷药寒，我们的小王爷。”
那位江湖气息的少年遂抱拳道：“湫洛公子安好？”
可是半晌，湫洛却没有说话。惜琴有点奇怪，刚回头去看湫洛，却见他直直地跪在地上。惜琴吓了一跳，连忙去扶：“公子？你这是何故？”
湫洛深低着头道：“湫洛愧对惜琴公子。”
“啊？”
“湫洛明知道公子对秦王一往情深，可是……可是……湫洛背信弃义，无颜面见公子，今日只是来请罪。”
惜琴听了反是扑哧一笑，强拉湫洛起来：“你我从来没有什么约定，哪里来的背信弃义。况且惜琴本来对秦王就是单相思，秦王心里有你惜琴早就知道，若细细算了，才应该是我之前渔翁得利。你快点起来，好不容易伤好些了，包得像个粽子似地跪在雪里，反让别人嚼我的舌根了。”
湫洛拗不过，只得站起来。却看到惜琴和那位泷药寒公子都是忍俊不禁的笑意。
泷药寒折扇一摆，点在颌下笑道：“燕国人都是这样的有趣么？后宫本来就是争宠的地方，得宠之人反而来谢罪，真是奇闻了。”
湫洛刚才就奇怪，那个侍童大雪天还捧着折扇，现在看来果然是这位怪癖公子的。
惜琴接过话来：“如果真要谢罪，湫洛公子应该先给你磕个头呢。”
泷药寒瞪他一眼：“那是一时兴起，别把本王算在后宫里。”
湫洛听得云里雾里，真是呆呆地看着两人，完全忘记了刚才的尴尬。惜琴唇角勾起眼里的弧度，笑着解释：“公子不知，我们的小王爷也曾与陛下有过露水姻缘。所以……”
后面的话惜琴故意咽了下去，甚是暧昧地看着泷药寒。
湫洛听得浑身鸡皮疙瘩一起：怎么这样英气的人，也能对了秦王的口味。
惜琴看出湫洛的心思，也是调笑道：“是哦，怎么秦王会喜欢这种口味，小王爷这种混惯了江湖人，不会抱起来太难受么？”
果然是江湖人士么……湫洛想。
泷药寒一脸不爽地用扇子一敲惜琴的头，凉凉地说：“惜琴公子是想说，自己跟女人一样柔软吗？果然是后宫美人啊，兴趣就是不一样。”
湫洛看着两人斗嘴，噗嗤就笑了出来。惜琴见湫洛心情好点了，拉着他说：“公子怎么就这么好的福气，这曲《秋琴赋》今日第一天试弹，还没修改润色，就被你听去了。”
“这是公子做的词曲？”湫洛睁大了眼睛：“不愧是琴帝的弟子，真是好词好曲。”
“才不是呢，我只是作曲，这词可是我求了枢公子好久，他才答应给我做的。昨天才谱了曲子，今天就被你听走了。”
“原来是枢公子，”湫洛不禁感慨，“你们二人果然都是奇才。”
“湫洛公子也不逊色分毫啊，”泷药寒掩扇道，“‘阒静晚山成眠，絮羽点白清冽。柔枝悬冰，暗梅藏雪，不落微痕映霜月。昨夜寒风小帘，今宵杯酒梦蝶。天涯咫尺，偏是依恋，素色琼华柔月夜。’真是好词，宫里已经传遍了，连同陛下所做的那首，几乎每个宫里都人手一份的读呢。”
“啊？”湫洛脸上一阵发红，“这是在温泉做的，你们怎么知道？”
“本来是陛下喜欢，命人抄在画屏上，结果不知是谁传出，陛下就是因为这首诗而宠幸了公子，所以都偷偷抄去模仿了。”
“……”
“愚昧。”这是泷药寒的评价。
三人正欢谈着，突然就从门外闯进来一个侍女：“惜琴公子！”
三人转头看去，那仕女桃红的蟒袍，双髻簪花，正是暖阳宫公子枢的贴身侍女，唤樱。唤樱看清湫洛也在，立刻又惊又喜，扑通一声跪在地上：“湫洛公子，惜琴公子，王爷！”
“这是怎么了，”惜琴要去扶唤樱，可唤樱死都不肯起来，惜琴奇道，“今儿是怎么了，怎么所有人都跑来月华宫跪我？”
“公子救命，”唤樱眼泪刷地就下来了，“我家主子染了风寒，已经连烧三天了，滴米未进，也不肯请太医，奴婢们都看得心都碎了。本来奴婢们商量着要偷偷去请，谁知公子知道了，摔烂了一屋子东西。我们怕气伤身，也不敢妄动……”
湫洛听得心里难受：“这是怎么了，怎么好端端的会病了。”
“就是啊，之前还送了词过来，怎么就……”惜琴也说。
“奴婢也不知道，公子半夜起来说是练剑，谁都不让跟，说是累了就回来，让奴婢们好好休息。公子向来体贴下人，我们也不好跟着。谁知到早上的时候……唔……两位公子、王爷，请去劝劝公子吧。”
唤樱说话间，竟然重重磕了个头。三人连忙扶起来，小王爷泷药寒说：“你先别急，我们这就去劝劝。”
“谢谢诸位主子。”唤樱忙擦了眼泪，跟在众人后面。
到了暖阳宫朝笙阁，才发现奴才丫鬟站了一院子，但都阒静无声，没有人敢擅自进去。见到三人进来，似乎所有人都微微松了口气。唤樱轻声道：“主子在里间休息，现在应该已经醒了。奴婢先去看看。”
说着打帘进去了，不多时，又出来，说公子请。
湫洛先一步跑进去，刚一进屋子，就闻到一股浓重的草药味道，不禁皱了眉头：“怎么病了也不请太医。自己在屋里煎药，就能好得了么？”
枢已经做起来，靠在一块软垫上，面色煞白。他见湫洛来了，唇角扬起一如往日的温柔微笑：“我也略懂些医药，这点小病没有关系。要是传了太医，大家就都知道了，反而弄得别人担心。”
“这话是怎么说的，就准你平时担心别人，不许别人担心你？”湫洛也不搬椅子，只是坐在枢的床边。他用手背碰了一下枢的额头，滚烫。顿时，湫洛的眼睛就湿润了：“都烧得这么严重了，公子这是怎么了？”
“没事，你别急。”枢一看见湫洛难过，就顿时乱了分寸。
这时惜琴和泷药寒也进来了，同样是闻到药味皱起眉头。惜琴嗔道：“都病成这样了，怎么还在这种闷热的地方待着，公子是觉得自己太健康了么？”
泷药寒也道：“枢弟自小身子就弱，让你习武只是为了强身健体，怎么反而为了练剑把身子弄坏了？什么都别说了，今儿你必须宣太医！”
说着也不顾枢反对，命令下人速速把太医宣来。
枢苦笑着，无奈只好随泷药寒去了。片刻两名太医赶来，号了脉又看舌苔，重重地叹了口气。湫洛心里一紧，问道：“怎么了？不是风寒而已吗？”
一名太医看了眼枢，有看看泷药寒，说：“老臣是看着公子长大的，公子本就不是足月出生，身子骨素来娇弱。这些年借着公冶家的药方调养的无碍了，却又被寒气这么一侵，不仅激了以前的旧病，还有了头疼盗汗的新疾……”
“你头疼？怎么不说出来！”湫洛紧张地抓住枢的手腕，说。
枢微微怔了一样，有点尴尬地轻轻抽出手腕。湫洛被躲开，也有点尴尬起来。枢莞尔：“小病，不算什么。”
“怎么能说不算什么？”这句话，是湫洛和太医异口同声说出来的。
老太医摇摇头，说：“老臣也不太确定……不敢对公子的病妄下断言，或许公冶家的大公子可以做出判断。只是，公子日后恐怕要靠吃药来缓解头痛了……”
“怎么这样……”湫洛惊讶地捂住嘴，眼睛已经红红的了。
“真的不要紧。”枢依然是那么温柔，可是湫洛知道，这样强装着镇定自若的态度背后，他要忍受怎样头痛欲裂的折磨。
泷药寒面色凝重，半晌沉沉地道：“传本王的令，宣公冶扶涯即刻赶到暖阳宫！”
“诺！”
一盏茶的功夫，扶涯就匆匆赶来。进了朝笙阁，扶涯一句话未说，先将随身的卷帘抖开。卷帘之中，是大大小小的银针。扶涯褪了枢的上衣，以什么东西擦拭之后，就细细地将银针插了进去。
湫洛捂着嘴大气都不敢出，那些针扎进皮肉的过程，他连看都不敢看。起先还没有动静，但几根针下到某些穴位之后，枢闷闷地哼出了声。
“痛就叫出来，否者我不知道哪里出了问题。”扶涯淡淡地说。但手上的动作越来越快。
“嗯……”枢闷闷地点头，额上冷汗密布。
时间仿佛过的很慢。半晌，扶涯才收了器具，站回床边。
“怎么样？”泷药寒问。
“寒气已经去除，但是公子恐怕过不了天命之年，而且需要一直服药以控制头风。“
“这是怎么回事！”湫洛吓了一跳，怎么好端端的变成这样？不能过天命之年……这样温柔的公子，这样好的人儿，神怎么能让他只能再活不到二十年？！
为什么……神总是将这样好的人早早的带回去？枢公子他，分明是那么的温柔……湫洛终于抑制不住地失声痛哭。
枢见湫洛这样，只觉得心都要碎了：“湫洛公子，枢很好……请不要……”
“好在哪里？”扶涯冷冷道。他看了一眼湫洛，说：“公子一生清明，怎么到了这事一时糊涂了？”
枢苦笑：“扶涯公子果然洞明一切，只是人生难免徒有无奈之事，枢既然陷在这里，也算认了。”
扶涯叹了口气，转身离开。
枢拉着湫洛的衣角，让他坐在床边，亲手为他拭泪：“公子别哭了，堂堂燕国公子，当心出去了被人笑话。”
“你都这样了，还有心思管我。为什么好端端的，你……”
“只是心血来潮，枢命该如此，也怨不得什么。只是你快别哭了，我真的不知该怎么对你了。”
也许是湫洛的错觉，他总觉得，枢的这句话似乎无以复加的忧伤。可是当他抬眼看去，却只看到那一如既往的微笑。
公子枢，从第一眼见到他起，就是这副好人的表请。若干年以后，湫洛还是忍不住的在想，如果当年自己没有进秦宫；或是自己遇到的不是秦王，而是枢，那会怎样？
可是幻想归幻想，等湫洛明白这件事的时候，留给他的只有无可挽回的失落……
他该发现的……他早该发现的。
造成这一切的，都是他的罪尤……
从暖阳宫回来，湫洛就一直闷闷不乐。似乎有什么事情堵在他的心口，让他分外难受。
枢的病成为他牵心的一件事情。虽然扶涯言之凿凿，但湫洛总觉得，公子枢重症告急这件事是那么的不现实。
不……天佑好人，枢公子他一定会没事的！
仰头饮下一杯烈酒，湫洛在心里为枢祝福。伸手再去抓酒壶的时候，半空里出现一只大手，先一步将酒壶抢了过去。磁性低沉的声音从头顶上空传来：“怎么，学大人借酒消愁？”
湫洛不用回头，就知道是秦王。他把酒觞放在桌上，闷闷不乐道：“扶涯公子说，枢公子他恐怕过不了天命之年……”
秦王回来时就听报此事，没有丝毫惊异，稳着声音道：“朕会为他寻访最好的医师，你别急。”
“嗯……”湫洛点点头，现在，他只能寄希望于他的秦王。
秦王坐在湫洛身边，看了眼窗外：“洛儿，别总想那些未可知的事情，有时候当我们暂时无法改变某些东西时，就得把目光转向眼前的事情，否者就会一直滞步人后――你看，正如窗外，雪又开始下了。”
湫洛抬眼看去，果然窗外飘飘遥遥，却不是以往的鹅毛大雪，而是多了几分娇柔，隧道：“嗯，这恐怕是今年最后一场雪了。”
“洛儿，”秦王突然问，“你是如何看雪的。”
湫洛没想到秦王会这么问，略略沉吟了一下，答道：“当雪将这世上一切都变成白色，我就觉得心生感动。一切让人害怕的东西都被埋葬了，只留下看得清的纯白，让我觉得无比安心。一年之中，无论春华秋实，艳夏流莺，终归到了雪季，便是万籁归于沉寂。摒弃了容华和纷扰之后，看雪的目光才算是清濯了。”
秦王摇摇头：“在朕心中则不然。”
“哦？”
“朕素以为，雪是这个世界上最脆弱的东西，轻易会被弄脏、弄乱，短暂又让人揪心。它无法遮盖这世上的一切，一季的覆压千里只是天真的理想，因为没有什么丑恶的触手能够被遮盖深藏，一旦太阳出来，它便注定了一生的坎坷。所以雪的美只能留在心里，偶或浅尝辄止，入得深了，这美便被破坏。”
“既然冬雪在陛下心中百无一用，那何苦总是在庭院留着它？陛下如此看雪，不是少了很多情趣。”
秦王慵懒地靠在椅子里，唇角牵起一丝笑意：“既然这是朕的江山，朕便想着多留它一日也是好的。尔或来年，只要这园子在，纵使它去了还会回来。”
湫洛听了，又好气又好笑：“陛下对雪，怎么也跟打江山似的，非要留在眼底？”
谁知秦王倒是叹了口气：“朕素来不是欲求不满之人，得不到的便不去妄求，可是唯有这雪……却像极了毒药，让朕欲罢不能。”
“风大了，陛下也总是劳累，”湫洛听出秦王话里有话，却不知道要怎么对答，于是打岔道，“湫洛去给陛下端杯参茶来。”
说着便起身要去，将要出门时，忽听得秦王说：“等春暖花开了，朕带你去狩猎。”
湫洛原本要走的，这时回了头，奇道：“各国诸侯都是秋围狩猎，怎么秦王要在春天？”
“这里春天的熊最多，饿了一冬便会出来觅食，秋天反而不好找了。”
湫洛“哦”了一声，便打帘出去了。他没有看到，身后的秦王波澜不惊的面容上溢出深深的没落，极小声却失落得让人心疼地轻道：“朕怕你留不到秋围……” 

――――――――――――――――――――――――――――――――



冬天里湫洛去看过枢好几次，那个温润的公子一如既往地风度翩跹，只是聊得久了，就难免露出些许疲惫之色。湫洛看得心疼，却也不道破。
唤樱总是每天三四次地催促枢喝药，似乎比吃饭都要勤些。日子久了，连惜琴公子都笑他因祸得福，染了一身妒人的药香。
但就是这样的一个病人，春天围猎却还是和他们一起去了。
上次伏击之后，秦王本来要把“蹑景”给湫洛，但湫洛死活不肯，说“蹑景”救过他们两人，定要让它继续守护秦王。于是围猎的时候，秦王专门命人牵来另一匹千里宝马“晨凫”送予湫洛。
“晨凫”和“蹑景”皆是古良驹的后代，齐名天下。加之自小通栏饲养，耳鬓厮磨，感情异常深厚，围猎之时两马并驾齐驱，秦王和湫洛的关系不言而喻。
两马在前，一位英姿飒爽的君王，一位风骨谪仙的公子，竟成了一道风景。
紧跟在秦王身后的，是蒙恬、王贲等大将，以及风华正茂的小王爷泷药寒；惜琴陪着公子枢骑在众人之后，嘲笑他们一群莽夫，等着看他们和熊搏斗的好戏；扶涯虽然擅于骑射，但是功夫几乎不会，也随枢等人在后面慢慢闲散，丝毫没有前面众人的劲头。
入了围场深处不多时，猎犬就突然兴奋起来。秦王命人松了猎犬的套子，一队人随着猎犬策马飞奔。
秦王赶在队伍最前面，只有湫洛的“晨凫”紧跟身旁，其余人呈半包围状随行左右。秦王扬鞭豪情激励众人：“都把看家本事给朕亮出来，猎到了野熊，朕回去重赏！”
“那就先谢过陛下了！”蒙恬第一个催马大笑。
“蒙将军别得意，鹿死谁手还不知道呢！”泷药寒快马加鞭紧追其后，笑道。
湫洛看他们意兴阑珊，也忍俊不禁。秦王在马上回首看他：“湫洛你可当心了，野熊可不像朕这般心疼你。”
“别小看了我们燕国的骑手，”湫洛催了马，不服气地反驳，“虽然我素来不是什么武业奇才，但骑术可是数一数二。”
“是真是假，朕一会就见分晓。”
正说着，忽然就听见犬吠不止，林子深处一声咆哮震得群鸟惊起。围猎的队伍里，许多马都受惊长鸣，唯独宝马“蹑景”“晨凫”纹丝未动。
“跟上！”秦王马鞭一扬，朗声喝道。
一队人立即有规律地分散包抄，全然不留一丝虚口。当包围圈渐渐缩小，一头巨大的灰棕色野熊暴躁地出现在众人视线里。
此时的包围圈说大不大，说小却也不算小，一般人的弓箭射过去，对野熊来说只是隔靴搔痒。此时却见秦王张弓搭箭，连射三支，支支都深没入野熊要害，这等准头和臂力看得湫洛目瞪口呆。
被连击要害，野熊痛苦而震怒地连声咆哮，就要冲秦王而来。此时大将军蒙恬、王贲，以及其余王侯公爵三面夹击，齐齐张工引箭，对野熊开始第二轮攻击。尤其是蒙恬天生神将，一箭正中野熊面门，顿时鲜血四溅。
湫洛是见不得血的人，偷偷抽了一口凉气。秦王笑话道：“湫洛小公子就跟在后面吧，一会野熊逃生肯定是拼得鱼死网破，朕怕伤了你。”
湫洛虽然不甘心，但也不忍心看野熊垂死挣扎，就引了马退至众人之后。
野熊连番遭到攻击，也心生胆怯，向故意预留的豁口逃窜。众人一边策马追赶，一边渐渐收拢包围的队形，将野熊朝着北边驱赶。野熊逃窜没多久，忽然从正面射来无数利箭，小王爷泷药寒带着人早早就伏击在这里。
不等蒙恬等人追上，泷药寒雕工强挽，一箭射入野熊心脏。那箭带了倒勾，后面挂了手指粗的绳子，没入了熊身便哪有脱钩的道理。与此同时，秦王一支相同的箭重重钉入野熊咽喉，策马绕着野熊打圈，将野熊勒倒在地。
当笨重而庞大的野熊倒地的瞬间，秦王催了“蹑景”赶上前，整个身子倾出马背、几乎贴近地面，单手提剑，众人只看见秦王一骑瞬间掠过，还来不及看清楚，就看到秦王手起刀落削下了整颗熊头。
人群里顿时响起一片叫好，“万岁”的呐喊震动山林。
湫洛在人群之后看着心爱之人威风凛凛，也觉得无比快意。然而他没有注意到，一侧的灌木里，危险正在逼近……
沉浸在喜悦中的围猎队伍都没有注意到身后的状况，只有湫洛胯下的“晨凫”忽然焦躁不安，蹄子在原地不停地踏着。湫洛有点奇怪，这良驹对刚才的熊咆都不为所动，怎么现在忽然躁动起来？正不解，忽然就从一侧窜出一道灰色的身影。
“晨凫”不愧是宝马，不等主人反应，就长身而立，竟然生生将这灰影踹出去数米。灰影在地上打了个滚，发出一声凄厉的哀鸣。
湫洛这才看清楚，竟然是一只山狗。
几乎就在这只山狗被踹飞的同时，另有七八条相同的灰影窜了出来，竟是有预谋地夹击湫洛。这山狗本来就是群居围猎，攻击力和野狼差不多，却因为成群结队，连落单的野猪都能捕杀。可能围猎的队伍冲进了他们的地盘，山狗见他们人多不敢接近，却悄无声息地包围了落单的湫洛。
围上来的山狗越来越多，在湫洛周围，竟全都是不可计数的幽绿的眼睛！
湫洛有点紧张起来，他攒紧了缰绳，不着边际地查看哪里是包围圈得薄弱处。可这山狗似乎是通了人性，不等湫洛做出反应，却齐齐地扑了上来。因为数量庞大，纵然是良马“晨凫”也应付不暇。
湫洛笨拙地躲闪，眼角的余光却瞟到一只山狗竟然从一侧的斜坡上一跃而下，对着自己咽喉张开了血口……湫洛躲闪不及，本能地用胳膊挡去，却忽然被一个人扑下了马。
那人提着一只细剑，将湫洛护在臂里，舞起的剑花招招凌厉致命，没有一丝赘余华丽的成分。山狗哪里是这素日里练兵的护卫的对手，有好几只正面冲来，竟被横身劈开。
血喷溅在湫洛和那人的身上，发出难闻的腥臭。湫洛强忍住作呕的感觉，侧脸看那个保护他的人，才发现因为山狗的亡命偷袭，那个人已经浑身伤痕累累。而护着自己的那只胳膊，因为无法攻击之能防守，竟被生生撕咬掉一片皮肉。
“你的胳膊！”湫洛倒抽了一口凉气。
那人没有回答，手里还在一刻不停地砍杀。湫洛一颗心提到了嗓子眼，却在此时听到那人淡淡的一句话，顿时浑身僵硬。
那人侧在湫洛耳畔，极迅速而小声地说了句：“丹已被杀。”
一瞬间犹如五雷轰顶，湫洛只觉得浑身的血液都凝固了。
“你说什么？”湫洛的第一反应就是听错了。可是那人还没有回答的时间，围猎的队伍已经赶到了。
其实从湫洛被偷袭到现在，也只是片刻的时间。秦王、蒙恬、泷药寒驱马最先赶来，连剑将无数山狗劈成几段，其余的山狗看到大群人追来，连忙落荒而逃。
秦王不等“蹑景”站定，翻身下马，一把将湫洛扯进怀里，小心地察看：“怎么了？哪里伤着了？”
湫洛还沉浸在刚才那句话的震惊当中，呆呆地毫无反应。秦王还以为他受了惊吓，将湫洛紧紧拥在怀中，对着后方的随军震怒道：“你们都是怎么搞的！让你们保护燕公子，都去哪里了！”
“陛下恕罪。”原本的欢乐气氛一扫而光，护卫个个滚下马，跪在地上请死。
在秦王几乎要下令斩了保护不力的护卫队之前，湫洛轻轻地开口了：“我没事。那不是我的血。”
秦王在心里松了口气，挥了挥手，命令赦免护卫队。
湫洛轻轻揪了一下秦王的衣角，示意他息怒：“多亏这位兄弟保护，我很好，一点伤都没有。”
“他？”秦王这才正眼去看刚才的护卫。之间那人浑身带血，却不觉得丝毫落魄，反倒有种大将风采。秦王素来喜欢这种人，敛了怒火道：“抬起头。”
跪在地上的护卫抬起头来，其面貌不甚惊人，但五官搭配得恰到好处，有种说不出的刚毅神色。虽然衣衫破碎，左臂伤可见骨，但他眉间毫无痛苦之色，俨然有种置之危险于度外的武将风资。秦王看了片刻，总觉得有点眼熟，还想问什么，却被湫洛催着快点给那人止血。
在湫洛的催促下，太医很快赶来。秦王一边冷眼看着那个护卫，突然问道：“你叫什么。”
“属下徐良。”
“徐良？这名字似有几分耳熟。”
“陛下日理万机，不记得是自然――属下曾经在御花园替陛下给二殿下带过口信。”
“口信？”
“嗯，查一个案子的口信。”徐良是聪明人，他既然知道秦王将这件事避着湫洛，当然没有直说。
秦王顿时想起来了，这人正是那日和惜琴在花园里发现偷偷记录的宫女，向护卫问话时答话的那人，遂问：“你怎么在这里？”
“属下当日给二殿下传了口信，就作为知情者一直协助调查，蒙恩二殿下赏识，近日才得以随军充了围猎的护卫。”
秦王点点头，不再多言，只道了句“下去吧”。
此时，一直懒懒散散跟在后面的枢等人，听到骚乱也赶了过来。枢策马追来的时候，正看到徐良退下去。枢在马上看了那人片刻，面色未动，只是上前来道：“湫洛公子不要紧吧？”
“我没事。”湫洛摇摇头，脸色却不是很好看。
枢细心地发现了湫洛的异常，却有意忽视，只道：“没事便好。”
湫洛见原本欢愉的人群因为自己而靠拢过来，心里有点过意不去，对秦王道：“虚惊一场而已，大家继续，不要因为这点小事扫了兴。”
惜琴也从马上跃下，笑道：“既然当事人都说没事，陛下可别忘了封赏一事。我们这些人虽然没有什么大功，可在后面跟着也很辛苦。得了什么珍味，陛下记得给惜琴留一份才好。”
秦王确认湫洛真的无碍，也不想扫向，朗声道：“谁人当属头功？”
“若不论陛下神威，那自然是蒙恬将军应算头功，”一个将领回道，“将军一箭正中野熊天灵，消耗了那畜生大半蛮力。”
“小王爷也是神箭，与陛下那一招配合得天衣无缝，着实让人叹为！”另一人道。
“你觉得呢？”秦王问湫洛。
湫洛浅笑道：“围猎野熊是倾队合作，虽将军和小王爷各有千秋，但若少了彼此，恐怕难得如此迅捷成功。湫洛不会围猎，当真难判雌雄。”
秦王听了哈哈大笑：“赏！皆赏！”
“谢陛下，谢湫洛公子――”众人齐声谢恩，欢呼再次震动山野。
湫洛置身嘹亮的欢呼声中，心思却依然不在了这里。他的脑海中依然是那个叫做徐良的侍卫的那句话――
丹已被杀。
短短四个字，却足以让他浑身冰凉。他无法判断究竟是自己听错了，还是那个人蓄意暗示什么。但是可以确定的是，刚才那个人一定知道什么！
心思慌乱间，却忽然感受到一个焦灼的视线在注视着自己。湫洛本能的看过去，却被枢避开了。刚才是错觉么？那注视着自己的眸光，那样的温柔、寂寞，带着深深的叹惋和说不清道不明的情愫，让人疑惑却在意。
“洛儿？”秦王唤了一句，把湫洛的意识拉了回来。
“什么？”
“发什么呆，”秦王将湫洛拦在怀里，宠溺道，“今天晚上在神武殿宴请文武百官，你要什么野味，朕先给你留着。”
湫洛素来对这个没有什么癖好：“什么都好，陛下看着挑一二就可。我只想尝个鲜，不必太多，记得给枢公子和惜琴送去，虽然他们没有围猎，别怠慢了――对了，还有扶涯公子。”
秦王大手揉了揉湫洛的头顶，打趣道：“自己都顾不上，倒先想着别人。”
湫洛只是笑笑，没有说话。他已经在心里打定了注意，一定要找到徐良，问清楚那四个字背后的真相。

――――――――――――――――――――――――――――――――



晚上的神武殿宫灯明亮，美食飨宴大摆长席，尽是珍馐野味，让人过之垂涎。武将们侃侃而谈今天如何大显身手，又传扬着秦王挥剑斩熊首的经过，添油加醋，好不热闹。
唯有一席素白衣衫匆匆掠过热闹的人群，毫不留恋这些熙攘热络。
湫洛早早打听了宫中守卫的住处――这与他而言并不难，现在满宫皆知秦王宠信于他，谁不想帮他一二以求搭上关系？况且纵使被人发现他去见徐良，那人今天救过他一命，去感谢自是正常不过。
绕过热闹的宫阁，守卫居住的地方在宫中偏僻的下房。现在正是秦王宴请众臣的时候，守卫们不是去巡视，就去略凑个热闹，顺便寻些美味来打牙祭。徐良受伤本就在屋里歇了，所以只要循着有亮光的营房问去，很快就可以找到徐良的住所。
当湫洛敲开营房的门时，徐良正坐在桌前喝着茶，似乎一点都不意外湫洛的到来。
湫洛看他气定神闲，心里的猜测更是笃定三分。
“你今天说的话，”湫洛懒得周旋，直接开门见山，“到底是怎么知道的？”
“公子不去赴宴？”徐良意外地没有回答，反而是转移了话题。
湫洛皱了皱眉，他已经做好了应付各种回答的准备，却不想对方却给予他这么一个无关紧要的答案。
徐良见湫洛没有回话，看了看湫洛身后。湫洛这才会意道：“没有人跟来，我借着空出来的，筵席正式开始之前赶回去便可，秦王不会在意我离开片刻。”
徐良听了，起身向门口张望了一下，关上了门。就在徐良转过身的时候，他朝着湫洛笔直地跪了下来。
湫洛想不到徐良突然下跪，略吃一惊，蹙眉道：“你这是何故？”
徐良规规矩矩地行了太子大礼，却不起身，只是俯首恭敬道：“属下狼穆，奉燕王之命请太子回宫。”
“太子？”湫洛听了心里一紧，顿觉不妙，一把揪住狼穆，质问道：“什么叫‘太子’？丹怎么了？！”
“回太子的话，”狼穆虽然语气恭敬，但却总听着有种不卑不亢的冷漠，“属下今早已经通报太子了，前太子丹已死。所以依照祖制，殿下现在才是当今大燕的太子。”
“不可能！”湫洛顿觉得犹如五雷轰顶。他无论如何也无法接受，他那温柔而健朗的哥哥，丹，已经死了？！
“不，你在骗我！你假冒燕使，到底是何居心！”湫洛像是被烫到一般甩开狼穆，怒斥道。也许是力道太大，他不由得退了两步，正好撞到身后的桌子，震得茶具碎了一地。
湫洛倚着桌子，此时才察觉到双手已是微微颤抖。心像是堵了一块大石头，忽地好沉好沉……
狼穆冷眼道：“太子爷身为皇族嫡子，就应当有随时接替前太子的觉悟。现在狼穆被派来追随太子爷，还请太子爷示下。”
“胡说！”湫洛一甩衣袖，似乎是想将狼穆的话抛诸脑后。
“莫非太子已经与秦王修好？燕王陛下以及听说了些许风声，希望太子爷自重，切莫在这个时候闹出些流言蜚语。”
湫洛听了这话，又羞又愤，却无从辩驳，只是脸色白了许多：“你到底都知道些什么？你说的一切，我都无法相信。”
“太子爷若是信属下，属下自会拿出凭据。可是太子爷若不信，那属下纵是拿出了信物，也于太子爷无用。”
“无凭无据，你只是个身份不明的侍卫，我实难坦诚。”湫洛的目光紧了紧，透出些许固执。
然而狼穆没有反驳，依然只是恭恭敬敬地跪在地上。这是一种无形的压迫，如果湫洛不回应他的太子之力，他大有不起来的意思。这下子湫洛被驾到一个尴尬的地方――如果他回应，那么就是默认了燕太子的身份；可是若不回应，就是默认了叛离燕国。
两人就这么对峙着，一个长跪不起，一个久立无言。
这是较量两个人心态的时候，凭的是谁更有静待对方投降的筹码。显然，湫洛在这无声的较量中沉不住气了。他开口道：“你是怎么知道丹的事情的？若此事可以解释得通，那我就信你。”
狼穆听了，冷笑道：“太子爷莫非真被那秦贼迷了心智，说什么您都信了？秦王乃虎狼之人，无论传出他杀了谁都不奇怪吧？”
“你这是什么意思，”湫洛听到秦王之事，不自觉地声音都提高了，“你的意思是，秦王杀了丹？！”
“陛下难道不信？”狼穆反问道。
“非但不信，而且确信是不言乱语！”
狼穆叹了口气，冷道：“太子爷可知秦王发兵蓟都之事？”
“什么！”湫洛吓了一跳。秦王发兵攻打燕国上都，怎么可能！他不是一直都和自己在一起吗。心里沉了沉，但湫洛告诉自己，这不是真的，不可轻信外人的一面之词。
毕竟，那个曾经救过他的人，现在日日夜夜都与自己在一起。从冬季的温泉雪夜，到围猎的海誓山盟，他们谈尽了风花雪月，诉尽了无悔衷肠……
湫洛死死咬住下唇，几出几个僵硬的字：“无事造谣，你可知罪！”
谁知狼穆伏面在地，深深叩首道：“如果太子爷因为狼穆说出实情便要治罪，请动手吧。”
铛――
湫洛抽出了侍卫的佩剑，锋利的刀尖直抵狼穆后颈。微微颤抖的手，将剑抬起，豁然挥下……
一阵风声紧。最终，剑还是停在了半空。
湫洛将佩剑扔在地上，拂袖而去。
狼穆一直没有抬起头来，只听得凌乱的脚步远去了。过了很久，他才从地上缓缓爬起来，抖了抖衣袍上的浮灰。眼底，是意味不明的轻笑：
太子爷的心，已经乱了。
只要再添把火，不消多时，他的太子爷就会重新归列到他们的阵营。无论如何，他都有需要达成的目的，所以即使不择手段，他也会顺利完成……

――――――――――――――――――――――――――――――――



天灯高悬，宫人一齐布了后屏画盏，便邀文武百官入殿。
良辰吉日，扶涯宣了祭天的朝恩赋，便命宫人撤去香盒的顶盖。
此时，秦王才从屏风后姗姗出来，紧跟在身后的，是一位素白衣衫的翩跹公子。那公子乌丝松散，似乎还未及冠，略显瘦削的脸颊上五官柔和清秀，两弯柳叶眉下目若秋波，走在威严十足的秦王身边，他却是全场唯一不卑不亢的人儿，显得格外含蓄，内敛，超凡脱俗。
在众人疑惑的目光中，那公子竟然落座在秦王身侧，惹得坐下一片唏嘘。于是不谙宫事的官员便纷纷议论，这才知道这位就是名声鹊起的燕国公子湫洛――一个能够让秦王龙炎瞬悦的奇人。
秦王今天心情大好，满觞快饮，海量惊人。湫洛连番敬酒下来，本意是要灌醉了秦王好一问今天狼穆所言，可现在看来这个计划委实是错误的。因为秦王的酒量似乎是个无底洞，不可计数的玉液琼浆下去，却丝毫不见醉意。
漫长的欢歌乐舞，君臣同乐，唯有湫洛心里忐忑万分。他不知道是不是该向秦王询问狼穆所言之事，如果得到的是肯定的答复，湫洛真的不知要如何面对；而若此事只是狼穆杜撰，那么如果问了出口，那必然伤了和气。毕竟秦王是那样的信任他，而他……
湫洛的心狠狠疼着，他知道秦王对自己素来信任，可自己却因为陌生人的一句话而有所动摇。看着身旁的君王，果敢、坦荡、威严，湫洛怎么能将那句话问出口？
忽然间，秦王的手臂环上了湫洛的腰，让湫洛邓然吓了一跳――这可是秦王宴请百官的时候，他怎么能做出这样堂而皇之的亲密举动？湫洛脸色变了又变，再看秦王，却是嘴角勾起满足而玩味的笑意。湫洛这才略有恍然，原来他们的位置距离百官较远，又加之君王之席有高桌相阻、况夜色幽深，酒酣人悦，谁还能顾及他们桌后的小动作？
但湫洛还是担心有人看到，小声对秦王说：“大庭广众……”
谁知秦王借着酒樽遮口，道：“如果你不满意，朕可以当众吻你。”
湫洛听了又气又急，生怕秦王真的做出那种事，连忙红着脸摇头拒绝。秦王哈哈大笑，惹来群臣瞩目。
“秦王何故大笑？”一名老臣举杯问。
“朕得佳人，又逢假期，岂不快意？”
群臣听了，也不管是否明白，都只是举杯相和。反正君王后宫之事也碍不着他们，只是附和便可。
这筵席直到三更才渐次散去，秦王千杯酒下肚却只有些微醺，意兴阑珊地搂着湫洛回到神武殿寝宫。湫洛屏退池影等人，亲自为秦王服侍更衣。
秦王坐在床边，暧昧地打量着湫洛，道：“一般宫人亲自为朕宽衣，都是来侍寝的。”
湫洛手里顿了顿，却没有停：“现在吗？”
湫洛此时的乖巧却让秦王有点意外。习惯了相知之前的殊死抵抗，习惯了相知之后的欲拒还迎，今天的湫洛让秦王察觉出些许异样。
“洛儿，你有心事。”秦王说。一如既往的平淡语气，听起来似乎更像陈述而不是疑问。
湫洛终于停下了手里的动作，抬头直视秦王的眼睛。那是毫不掩饰的眸光，笃定却坚强。湫洛视之良久，终于还是无法将那句话问出来。
“怎么了？”秦王追问道。他将湫洛拉进怀里，语气不是对朝臣的平淡，亦不是传言中面对千军的冷漠，而是一个男人对情人的温和。秦王说：“有什么心事，是朕不能为你分担的吗？”
湫洛摇摇头，不知道怎么回答。他可以用许多的谎言去蒙混过去，但此时他不想骗他。因为眼前这个人是秦王，是那个从他孩童起就偷偷恋着的男人、是救过他性命的君王。湫洛勉强牵出一丝笑意，看起来却是那么孤独：“有点心烦，不值得陛下记挂。”
秦王见他不想说，也不追问。只是湫洛不知道，那个时候的秦王，心里比他更要难过。秦王沉默了半晌，才说：“朕希望能够成为你的靠山――唯一的、却是最笃实的靠山。”
湫洛点点头。秦王揽他躺在床上：“朕今晚什么都不想做，你陪朕躺躺好吗？”
湫洛轻声“嗯”了，乖乖躺在秦王怀里。拢帐被放下，只有帐外一点橘光装点了夜色。湫洛背对秦王、被从身后环抱住，秦王的鼻息就轻轻喷在他的后颈。湫洛睁着眼睛，没有丝毫睡意。
不知道过了多久，湫洛却听到秦王轻叹了一声。湫洛原本就不困，此时更是敛住了呼吸。他听到秦王在身后轻轻问了句：“睡了吗？”
湫洛为之前的事情心烦意乱，此时突然不知道应不应该回答。还没有来得及反应，秦王想必是以为湫洛睡了，也没有多言。
可是片刻之后，秦王接下来的话，却让湫洛心头一跳。那句话彻底将他带入了犹疑两难的境地，让他的疑问再也没能出口。
即使多年之后，当两人站在如此背立的立场上，秦王当夜的那句话却犹在耳畔，成为了束缚湫洛一生的羁绊――伴着夜色如磐，秦王用微不可闻却异常坚定的声音，许下了一个诺言：
“若临天下，倾军来迎，江山为媒，君威为证。”
然后，是秦王低低的道歉：“洛儿，对不起，朕唯有一举平定天下，才敢将你迎娶。因为只有那个时候，四海一家，你便不再是燕国公子，而是我嬴政的爱人。请你等着朕……”
眼泪，无声地滑过脸颊。
湫洛不知道那时的自己是怎样的心态，他只知道，充斥在心里的是一种不可言喻的感动，却也是被两国立场所左右的纠结。
秦王，这个野心十足的男人，连他的爱都是如此的气势磅礴，却沉重得让人不敢逾越。
湫洛不知道自己是能否能够承受得起这份深沉的爱，可是，国家与个人，他真的难以抉择。
整整一夜的无眠，湫洛几乎是在天快亮的时候才睡着的。等他醒来，秦王连早朝都上完了，池影进来告诉他，秦王下朝之后曾回来过，但看到他在睡觉便没有打扰，改去藏书楼办公。
湫洛素来是恪守生活作息的人，昨夜晚睡晚起之后，就觉得浑身无力，于是叫了池影出去散步。
现在是初春时刻，花园里许多花都冒出了芽孢，却还未及繁茂。湫洛漫不经心地看着熟悉的景致，此时，一小队巡逻的护卫与他们迎面而来。
看到主子们在前面，护卫们自然退向一边，湫洛起先也没有在意，可是与他们擦肩而过时，眼角却瞥到了队伍中的狼穆。虽然狼穆只是恭敬地站着，似乎与其它侍卫无异，可是湫洛总觉得，那双锐利的眼睛里充满了催促和压迫性的期待，让他莫名地心里紧张。
然而，等湫洛抬眼直视狼穆时，他却只是垂首站着。
下午秦王回来，说外面春色正好，命人摆了晚膳在园子里享用，湫洛又看到狼穆站在远处的垂柳下，直勾勾地看着自己。
自从那次狼穆表明身份之后，湫洛总觉得这个自称燕国来使的人，如同幽灵鬼魅般地如影随形，以那双焦灼而胁迫的眼睛催促着自己快点下决心。
然而湫洛却无法摆脱狼穆，因为护卫是狼穆的工作，他做的一丝不苟，完全看不出任何破绽。只有湫洛知道，那个人如同危险地蛰伏在秦宫的幼狼，随时准备着什么，并在若有若无的接近自己。
湫洛快被他逼疯了。
狼穆于他而言是一种无形的压力，他代表的是燕国，却正与他日夜相伴的秦王立场相悖。
若临天下，倾军来迎，江山为媒，君威为证。说出这样话的人，让湫洛如何去放手？整个初春，湫洛都生活在一种焦躁不安的状态中，秦王也看出了他的异常，然而湫洛只说是思乡。
湫洛躲了狼穆整整一个月，终于，在春末的一个黄昏后，他被单独巡视的狼穆抓了个正着。起先看到狼穆他还有点惊讶，但是转即想来，哪有这么多的巧合，无非是那个人处心积虑的在接近他罢了。
“太子爷，”狼穆恭恭敬敬地行了大礼，却不起身，只是跪在地上问，“太子爷在躲着属下。”
湫洛只是本能地向四周张望，怕人看到他们。毕竟，狼穆行的是周礼，与秦宫的规矩有点不同，若被人撞见，难免生疑。湫洛皱了皱眉，说：“不要叫我太子爷――你到底是想怎样？”
狼穆装作没听到前半句，继续叫：“属下知道太子爷眷恋秦王，但是太子爷须知道，这天下大事容不得几分儿女私情。”
“我的事，还用不着你训话。”湫洛有点愠怒。
“太子爷恕罪，可狼穆所言句句属实。太子爷请想，若秦王顾及太子爷的感情，怎么可能起兵伐燕？对所有君王来说，只有莅临天下才是一生大计，谁会为了儿女私情……”
“闭嘴！”湫洛心烦意乱，转身就要走。
“太子爷可知前太子现在如何？”狼穆突然说。
听到丹的称谓，湫洛顿住了脚步，可是这个时候不能服软，他只是背着身子，保持着刚才要离开的样子，冷道：“你不是说‘丹已死’吗，怎么连自己的谎言都忘了？”
“前太子确实已死，”狼穆恭恭敬敬回答，一点都不因为湫洛的态度而怯懦或生气，“属下指的是留在燕国的前太子。”
“这是什么意思？”湫洛转了过来。丹只有一个，什么叫做“留在燕国的”？
“属下不知道秦王是怎么瞒着太子爷的，前太子的首级已经送至秦国，秦王初春的时候就过目了，全秦的人都知道，唯独太子爷还被蒙在鼓里。秦王或许是怕太子爷日后知道了追问，所以命人葬了。可前太子留在燕国的尸首却还停在绛薇宫，陛下因为先前荆轲刺秦王之事被秦国嫉恨，迟迟不敢以太子之礼下葬。太子爷若不回去，前太子的尸骨只能任其腐朽臭烂……”
湫洛听了猛觉得天旋地转，他曾经意气风发的哥哥、那个比谁都温和聪慧的太子，他一直以为他会高坐朝堂统帅百官，可现在竟落得身首异处。湫洛有点站不稳，抚了抚假山，用沙哑无力的声音问：“为什么父王要将丹……的首级……送过来？”
“太子爷不知道？”狼穆惊讶地抬头，又似乎是觉得失礼，迅速低了下去。回答：“荆轲刺秦王，秦王险些丧命于短剑之下，这虎狼之人怎么能不心生嫉恨？此事之后，他便派兵攻打，直击蓟都……”
“这些已经是过去的事情了。”湫洛打断了他，这些事情他知道。那个时候他主动献身，得到的却不是垂怜，而是更加肆意的欺凌。湫洛不愿意回忆起那时候的事情，闭上眼睛，问：“这与父皇……杀皇兄有什么关系？”
“太子爷只知其一不知其二。那件事之后，秦王似乎心有不甘，于冬末再次起兵攻燕，蓟都被破后，陛下与前太子逃亡辽东郡。秦将李信率领秦军数千人，穷追前太子至衍水，幸而前太子因潜伏于水中幸免于难……”
说到这里，狼穆偷偷看了一眼湫洛。后者只是面无表情的点点头，既然丹已死，他想知道的是后来发生了什么事。
狼穆见湫洛没有反应，继续说：“可秦贼不甘，命李信放火烧山，非要‘河泽尽、荒山焦、挖地三尺’。那时燕王室就躲在附近，生怕此事殃及宗亲。陛下权衡利害关系，不得已忍痛派人将前太子杀掉，将其首级献给秦国，想以此求得休战，保住燕国不亡。”
湫洛听得心里如被鼓槌，那个对谁都无比温和的哥哥，有什么理由要为了一群或许连见都未曾见过的宗亲枉送了性命？
河泽尽、荒山焦、挖地三尺……的确像是那个人能够做出来的事情。
狼穆继续添火：“现下只有太子爷能够为前太子敛骨了，陛下顾及秦国不便做这些，宗亲更是唯恐避而不及。唯有太子爷和陛下的这层关系……”
有些话到一半就可以了，说出来了，反而失去了某些重要的意味。
湫洛却被他吊得心里难受。他不知道现在要怎么形容自己的感觉――如果你最爱的人要杀你的亲哥哥，而且还是自己的父亲手刃儿子。每个人都心甘情愿理直气壮，那么你要怎么办？
心无以复加的慌乱着。
湫洛的手掌已经在衣袖里攒出血来，丹唇此时被咬得惨白。秦王，那个让自己记挂了十年的男人，他爱他的志在江山气势凌然，却也因为那个人的意志而国破家亡……
秦王爱他，他亦爱着秦王。可是，秦王除了湫洛，谁都不在乎、不留恋，除湫洛外，其他人不过是他可以随时弃之的棋子。
可秦王的爱，这不代表他可以理直气壮的伤害他的家人。湫洛不是秦王，他无法容忍那个人的恣意狂然。
冷酷、肃穆、端庄、狠绝。这是湫洛早就知道却刻意忽视的秦王的另一面――他对自己之外的人的另一面。这样的秦王，让湫洛好害怕……
狼穆知道，他的太子现在正在心里剧烈挣扎，只是火还需要再大一点。狼穆依然恭恭敬敬面伏于地上，幽幽道：
“燕将破亡，前太子尸骨未寒，太子爷还要惦记敌国的鸳鸯暖帐吗……”
湫洛的心猛地一紧。
胸腔的地方好难受，思绪是如此的混乱。他强忍住无法承受而逃离的冲动，压着声音问：“丹的尸首还在绛薇宫？”
狼穆听了大喜，立即道：“事实上陛下也不忍前太子这般，虽对外宣称停尸绛薇宫，实则绛薇宫里只是一副替死鬼的皮囊。陛下已经偷偷命属下等人将前太子的龙体运送至秦国边境，希望能与首级合葬。可最终要如何，只等太子爷定夺。”
湫洛沉声半晌，道：“我要……怎么出去？”
“太子爷不用担心，秦王素来宠爱陛下，宫人皆知，若太子爷要在秦宫外围散步，想必没人敢有微词。只要太子爷出了内墙，外墙的后门自然有人接应。”
“我若出去，自然会有人跟着。一旦哪日遣了随从，虽然宫人也都遵命，可立刻便会上报给秦王。”
狼穆叩首：“太子爷天生聪颖，又深得秦王喜爱，想必会有办法的。”
湫洛不再说话，兀自离开。
身后狼穆对着湫洛离开的背影再一叩首：“太子爷深明大义，必将为燕国歌颂。”
湫洛听了在心底冷笑。什么歌功颂德假仁假义，不过是为了满足某个阶层的需要，丹那般的人儿，不也是最终为了所谓的国家危亡而沦为夭魂。

――――――――――――――――――――――――――――――――



离开了狼穆，湫洛却比之前更加烦躁。
虽然温泉遇刺事件之后，他就暗下决心不再提先前之事，重新认识这个在心底封藏了十载的男人。
可是……
可是……他清楚的记得，刚才狼穆所说，丹被杀是在晚冬之时，而他与秦王相诉衷肠却是在这之前。也就是说，当他心甘情愿与秦王发生了那样的关系之后，那个人却还是对他的国家下手了！
湫洛的心里说不出的难受。
那个人骗了他，口口声声说着要让自己的快乐，口口声声说着要保自己周全，可他干的第一件事，却是将兵戈挥向情人的国家、逼死了他最爱的哥哥！
心头一跳，湫洛突然记起一件事。那是丹派荆轲行刺不久，自己愚蠢地以为用身体可以交换燕国安危，却被秦王狠狠地玩弄了三个昼夜。那时秦王用脚尖抬起他的脸，问道，你的皇兄太子丹，也这样要过你么？
莫非那个人一直记恨着哥哥，以为他和哥哥有过什么？
也难怪，那时候的自己怕秦王怕得要死，唯一想的，就是回到哥哥的庇护之下。湫洛心底突然生出一种莫名的凄凉，原来，他还一直记着这件事么……
无论秦王之前做过什么，他都可以原谅。可是丹，从小到大一直在保护他，除去情人间的情爱，他们的感情一点都不比对秦王来得少。
即使以爱之名，湫洛却无法原谅这件事。
但眼下不是追究秦王过错的时候，湫洛明白，他现在唯一能为丹做的，就是尽快装殓他的尸骨。湫洛不知道他接下来要怎么做，可是他想去找一个人。
转出假山不远，在一旁歇息的池影就跟了上了。刚才要不是他让池影摘些可以调制丹青的植物，也不会因为落单而撞见狼穆。可是却正是这样，他才知道了丹的事情。湫洛苦笑。
因为出行没有带步撵，湫洛干脆自己走去暖阳宫。
刚到暖阳宫的门口，就看到枢的贴身宫女唤樱从外面回来。池影与唤樱是一起进宫的姐妹，感情笃厚，后来因为被分别给了秦王和枢才无暇多走动。池影开春后就没见过唤樱，此时很欢悦的唤了一声，唤樱回头，脸上先是惊讶，继而无比的欢喜：“湫洛公子、池影，你们来了！”
湫洛含笑点点头，心里还在想刚才的事情。倒是池影跑过去拉着唤樱的手，左看右看，喜上眉梢：“姐姐可是越发标致了。”
“哪里的话，该打嘴的丫头，”唤樱笑着去咯吱池影，“我们做下人的都是本本分分，哪里来的标致一说。”
两个丫头一边笑着，一边把湫洛让进里面。
“他怎么样？”湫洛问。
唤樱自然知道湫洛问的是自家公子，满脸崇拜的答道：“主子最近好些了，夜间也不咳了，而且因为要修养，所以只在朝笙阁画着花花草草，却不想突破了三年来的瓶颈，连宫廷的画师都说公子的山水和工笔堪称七国之最了！”
“那我们来的真的时候，”池影笑道，“可以先睹这‘七国之最’的风采。”
“可不是吗，公子可赶巧了。”唤樱说着，突然有点不高兴。
“怎么了？”湫洛问。
“昨儿有些不懂事的小丫头嚼舌根子，说了湫洛公子一些不知轻重的话，还道公子得了隆宠就不再来看主子了。奴婢听了很生气，就狠狠地训了两句，却不想被主子知道了，主子虽然没说什么，可是那些小丫头退下之后，主子就有点不开心……”
湫洛听了心里一阵酸楚。当时他落魄为质，唯有公子枢礼遇待他，还引荐惜琴公子为伴解闷，可如今自己好了，他却落了这样的病体，自己着实怠慢了他。
“可是啊，”唤樱没有注意到湫洛的表情，继续说，“偏赶巧了公子今日过来，真真是叫那些乱嚼舌根的下人们打自己的嘴巴！”
这句话说得故意大了点声，池影明白唤樱的意思，掩着唇噗嗤笑了出来。这个丫头素来护主，没想到现在更甚了。
很快走到朝笙阁，湫洛对唤樱说：“还麻烦姐姐通报一声，说湫洛求见。”
唤樱奇道：“公子还谦逊什么，奴婢们自是知道公子与主子笃厚，公子进去便可。”
“还是通报一声吧，湫洛毕竟是客，不好贸然进去。”
唤樱应了一声，疑惑地进去了。片刻出来，说：“主子里面请。”
湫洛这才拈了衣袂跨步进去，枢正坐在里间的榻上，面前铺着纸砚，沾了饱墨的笔却已经被搁置在一旁。现在虽然是晚春了，但枢还披着入春时的那种薄袄，房间里有淡淡的药香，这温润如玉的公子一贯地将顺长的青丝拢在颈后，只有两侧的几缕轻轻垂下，平日看起来颇有书卷气息，此时看来，却多了几分病态的优柔。只是那与秦王几斤相似的容貌，还是透出秦族皇室特有的坚强。
枢一贯的温和面色，看到湫洛的时候，却是微微怔了一下。枢对唤樱说：“你们下去歇息着吧，茶水这边都有，我和湫洛公子聊会天。”
“诺。”唤樱掩着唇，和池影下去了。
枢示意湫洛落座，看着他听了片刻，柔声问：“有心事？”
湫洛心头一动，又想起某个亡者。丹，也总是这边了解他，知道他什么时候不开心、什么时候莫名的伤感。可是那个人，现在已经不在了……
湫洛抑制不住地眼圈一红，也不再顾忌什么礼节，竟扑进枢的怀里大哭起来。
枢吓了一跳，却又不知道怎么回事，只能像哄小孩一样拍着他的背劝道：“有什么事情哭出来就好，别闷在心里，伤身体。”
湫洛就像小孩子，不能劝，一劝就更觉得委屈，反而哭得更加厉害。枢吓得不知道该说什么，他总是与经学和辞赋的师傅对答如流，却此时语塞手足无措。枢看着湫洛哭得这样伤心，觉得心都碎了。直到湫洛稍稍好一点，他才小心翼翼地问：“怎么了？皇兄对你不好吗？”
说这句话的时候，心莫名地疼痛。
湫洛抬起泪汪汪的眼睛，看起来楚楚可怜。他扁着嘴呜咽了半天，挤出来一句话：“丹他……被害了。”
湫洛说的含糊不清，枢反应了一下，才明白那句话说的什么，顿时一愣。
他早就听过太子丹的大名。燕国皇子，为人谦和多礼，文韬武略精通，亦是湫洛生命中比父皇更重要的亲人。丹的储君之位无人怀疑，可他却在这时，被人杀了？
枢微微眯起眼睛――这个动作与秦王看起来相似非常，不过秦王每每这样必是有所奇招，而枢只是思考的习惯性动作――在这个节骨眼上，秦国已经变成他国的危机，而丹此时被害，着实政治意味颇浓。
枢知道这个时候对湫洛说什么都显得太过轻浮和无关痛痒，他只能顺着湫洛未及束发的乌丝极尽温柔地理着。湫洛虽然没有得到枢的只言片语，但是那同丹哥哥一样的手法，却无声地安慰着他。
“丹他……也总是这样理着我的头发，一言不发地安慰我。”湫洛哭了好久，抬起红肿的眼睛说。
枢宠溺地“嗯”了一声。
湫洛趴在枢的大腿上，两人就这么一言不发地坐了好久。半晌，湫洛轻声说：“枢公子。”
“嗯？”
“你曾说过，要帮湫洛逃离这里。”
枢理着乌丝的手顿了一下：“怎么突然说这个？”
“公子的话，如今可还当真？”
头顶上方的人没有说话。湫洛坐了起来，毫不避讳地直视着他。枢一贯的温和，却说：“枢当日许下此言，是因为公子在秦宫受尽不公待遇。而今皇兄只是一心宠着你，枢又怎能做出这种离经叛道之事？常言道，宁拆一座塔不悔一门亲，公子只要能和所爱之人好好在一起，枢就算此生无憾。”
“为什么这么说，”湫洛有点不高兴，“你又知道什么！”
“难道皇兄做了什么让公子不快的事情？”枢还是想劝慰，却被湫洛胀满眼泪的恨恨目光制止了。心底一阵揪痛，枢连忙问：“到底怎么了？”
眼泪顺着瘦削的玲珑面颊无声落下，湫洛带着深深的心碎，说：“秦王出兵了……在我们那样了之后，他还是毫不顾忌我而出兵蓟都，父皇为了平定秦王恼怒，杀了丹，把首级送给了秦王……”
“你这是听谁说的？”
“全天下都知道了，只有我被瞒着――你在暖阳宫疗养自是不知。”
“确凿？”枢问。
“确凿。”湫洛绝望地点点头。
枢皱起眉。他眯着眼睛略微思考了一下，做出了一个中肯的判断：“此时纵是已经传得沸沸扬扬，还是不可听信全部。我了解皇兄，他凡是必是事出有因，怎么可能在好不容易与公子交好之后，却又做出大举兴兵的事情。”
“可他确实做了！”湫洛不敢相信，为什么枢要在这个时候为秦王说话。
“我还是觉得，此事得从长计议。”
“从长计议？”湫洛冷笑，霍地站起来：“秦王有自己的野心，所以我们就是牺牲品，哪怕我爱他，对他而言也不会成为左右他夺得天下的阻碍。我可以不问国事，但是却是他――我最爱的人，害死了我唯一亲近的哥哥！”
“湫洛……”枢看他激动起来，伸手想拉过湫洛。却被湫洛一把打开：
“等到你们这些圣人把什么前因后果都搞清楚，丹的尸骨已经腐朽成泥了！――既然你不帮我，那我自己想办法！”
说完，转身奔出了朝笙阁。
枢的手还僵停在半空，只觉得凉凉的。直到唤樱惊讶地跑进来，唤了声“主子”，枢才怅然若失地收回了手。这是第一次，那个人儿对自己如此生气，枢觉得心里一阵难受，连连咳嗽起来。
“主子？！”唤樱吓了一跳，连忙命人去端药。
枢示意唤樱不要担心，勉强牵出一丝苦笑：“这次，我让湫洛公子失望了呢。”

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛本来是对枢抱了很大希望的，他一直以为，枢公子总是会站在自己这边，用同丹相似的温柔无条件地支持着自己。可是，湫洛自嘲的笑笑，自己果然是太过依赖枢了吗？那人毕竟不是丹，他只是燕国的公子，非亲非故，他又何必非要帮自己？
说来，倒是自己太过自私，总觉得人家对他好了，就得好一辈子似的。枢有自己的理智，他会理性地分析每一个可能性，然后给出最优的选择。可是，他等不起、丹也等不起。
就算秦王有一千个合理的理由，可是丹已死，他逃脱不了干系。湫洛只要一想到，秦王发兵的原因可能只是妒忌自己和丹的关系，或是妄图吞并燕国而彻底得到自己，湫洛就觉得这个世界这样的荒诞可笑。
不行，他要逃出去！丹从前都是无论如何都会站在自己身后，这是唯一的一次，他需要自己。若自己不去做，那么以后便再也没有机会为他做什么了。
可是，如果没有枢，湫洛心里好慌乱。这个依赖人的毛病，什么时候才能改……
湫洛想起来丹，心里又是狠狠的痛。
刚才因为跑得快，池影一个女生哪里赶得上，早就被湫洛甩丢了。没有池影带路，湫洛漫无目的地走着。这时，远处的一间宫殿传来了似有似无的琴声：

繁华尽，星辰过，白绒点水秋风薄。两行斜雁，碧天幽长，闲窗漫数几多花落。
梁上燕，轻纱罗，琴筝坞夜殿无歌。剪字天涯，裂线璎珞，琴音空有蛩Q酬酢。
梦离行人应诺，弄影琼觞醉卧。回首远山阡陌，兼夜成凉默默。道是花期过、笺未托、杯盏冷落。唯有半袖，楚江天阔。

略带着淡淡春愁的曲子入耳，湫洛这才发现，自己已经走到了月华殿前。
他记得这首曲子是枢填词、惜琴作曲，可是那个时候他只想着向惜琴请罪，并没有仔细听进去，现在听来，这词意却似乎别有深意。
湫洛推了门进去，惜琴一贯地坐在梧桐树下，依旧是精雕镂空的花刻琴几，仿流水的几脚，和五弦的“遗思”。
折芬馨兮遗所思。这把琴用了上好的木料，却不知怎么处理的，竟能透出软若少女嘤鸣的婉转，带着略有忧伤的泣调。若是放在别人手里，恐怕好端端的谱子都能弹出太多悲凉，可是惜琴弹了，偏偏让人觉得生出了些怜惜的情愫。
“梦离行人应诺，弄影琼觞醉卧。回首远山阡陌，兼夜成凉默默，”湫洛跟着曲子的第二个分节唱喏起来，“道是花期过、笺未托、杯盏冷落……”
惜琴手里的弹奏停了下来。
“公子怎么了？” 惜琴奇怪地看着湫洛，问道。勾人的细长凤眼微微扬起，右眼角的朱砂显得妩媚非常。
“我要出宫。”湫洛突然不想避讳或者解释什么，直接脱口而出。
“啊？”
“我要出宫，离开这里，越快越好。”湫洛斩钉截铁地说。也许是在枢那里哭得太久了，他虽然双眼红肿，但是见到惜琴，却一点也哭不出来了。
倒是惜琴有点欲哭无泪：“昨儿还好好的，怎么突然就要走？难道是陛下在床上强要太多了……哎哎别这么看着我，好好好，我不开玩笑了。”
惜琴看湫洛一副凄楚的样子，只好举双手投降：“那你倒是说说，你和陛下怎么了？”
接下来，湫洛伴着惜琴手指拨弦的若有若无的音乐，把狼穆所言又讲了一遍，又说了他在枢那里发生的事情。
一曲终了，惜琴按弦不动，眉间却分明多了几分忧色。末了，美艳的公子幽幽叹了口气：“事实上，我也觉得此事另有蹊跷。可是无论如何，你皇兄的尸骨是一定得葬的――罢了，我来帮你。”
“真的？”湫洛仿佛抓到救命稻草般，眼底闪动了一下。可是立刻，他就萎顿了下来：“这秦宫守兵森严，我又怎么能出去？”
“这你就安心吧，”惜琴说，“陛下想必立即就会知道你在这里，不要担心，你就先在这里好好学琴――等陛下来找你，我自有办法。”
“学琴？”湫洛实在想不出来，这和学琴有什么关系。
惜琴吐吐舌头，一副猫咪的媚态：“公子不是说过想要学吗，刚好现在闲，所以就顺便教了。省得日后再麻烦我。”
说着，惜琴让开了位置，却没有留下“遗思”，而是命人重新置了琴。“‘遗思’性子孤冷奇绝，公子怕是用不了。”惜琴解释说。
湫洛罢了坐，惜琴就跪坐在身后，慢慢开始教他新的曲子。垂暮的时候，秦王终于等不急湫洛回宫，自己带了人亲自过来。
惜琴连忙跪下行礼，眼角撇过湫洛，一副“你看吧，我就知道”的表情。
“怎么今儿这么有兴致？”秦王身边带风地跨步进来，人还未到，先是镇压四合的声音先传了过来。
湫洛身子一颤，握住拳头，应了句：“只是想试试。”
“那试得怎么样了？”
“湫洛公子颇有慧根呢，”惜琴进来插话，“陛下若不嫌弃，请里面落座，我们片刻后调好了新琴，便为陛下试弹。”
秦王揽着湫洛，低下头吻他。湫洛依旧是生涩的回应，可是这一次，心里却是说不出的难受。
“喂喂，不要在失宠的人面前接吻啊。”惜琴故作受伤的在一旁跺脚。
秦王哈哈大笑，故意在湫洛腰上摸了一把，遂先一步进了里殿。惜琴带湫洛说是在侧间调琴，却独自出去沏了壶茶，命人端给秦王。
“一会琴声响了，公子只管出去，后面的事情交给惜琴便可。”惜琴勾勾嘴角，媚态十足地承诺。
“嗯？”湫洛起先不甚明白，却看惜琴一副意味深长的表情，忽然觉察出什么，惊道：“你给秦王喝了什么？！”
“公子可知一种叫‘醉乐’的香草，”惜琴问，见湫洛摇头，继续说，“有点类似于迷幻剂，却是青楼歌女勾引男人时常用的秘药。饮者不会有任何不适，只会昏昏欲睡，可若是听到动听之音，便会将弹奏者当成心爱之人而与之媾和。这‘相思’便有此草制成。”
“什么？！”湫洛吓了一跳：“欺君罔上可是死罪。”
“别说得那么吓人啊，只要公子不介意惜琴借故偷偷爬上龙床，对秦王来说又没有什么害处。”
“……”湫洛一时语塞，看着这个一心帮自己的公子，湫洛的心里却痛得不行。
是他决定了将心爱之人背离，所以他只能承受着眼睁睁看着爱人与别人上床的痛苦。
何苦来哉呢……湫洛在心里嘲笑自己。可是，那个人所做之事，毕竟不容抹杀。硬了硬心肠，湫洛点点头：“劳驾公子了。”
“那惜琴就先告退了。”
赤衣的公子夸张地行了个大礼，衣袂散开如同艳媚的牡丹。直到很久之后，湫洛才明白那个大礼背后的意味深长，那是一个深沉的道别，将一切不可言明之意包裹其中。可是等湫洛明白之后，却是太晚了。
如果湫洛能够预料到之后的事情，他绝对不会就这样离开。
那个时候看着惜琴公子敛了衣摆，翩然而去，湫洛忽然在想，如果伴在秦王身边的，是这个对秦王一心一意的公子，或许是更好的吧。毕竟那位公子没有自己的背负，而且他爱秦王爱得那么纯粹，那么无悔。而自己，注定了是与那个人有着说不清的恩恩怨怨。
不久之后，隔壁的房间传来了琴声，还是那曲《秋琴赋》，枢填词、惜琴谱曲，用的是“遗思”。“遗思”特有的如泣如诉的旋律，此时格外夹杂着复杂的情愫。湫洛侧耳听了片刻，匆匆离去。
一路上无人相阻，湫洛很快就找到了外围的后门，当他正犹豫着如何出去时，一个杂役探头探脑地突然出现在门后。
“公子？”杂役轻声叫道。
湫洛被那人吓了一跳，看那人冲自己招手，便跟了过去。杂役带着他又走了一段路，来到的却是一间小院。小院里有几辆车马，似乎是寝宫专门用来运送蔬菜等采买的车辆。领头是间小马车，应该是负责采买的主事所乘的。
“委屈公子了，狼穆大人命小的传话说，出了午门便给公子另备车骑。”那杂役说着，挑了头车的帘子，请湫洛进去。
湫洛看了一眼，里面是那种最普通的马车结构，只有一排木条钉的座椅，可现在座椅被翻起来、靠在右侧，露出来的嫣然是个小暗室。
“可能委屈了点，还请公子躲在里面，半个时辰不到就可以了。”杂役小心地看着湫洛脸色。
可湫洛面上没有什么不快，只是点点头，上了马车。那个小暗室只能屈膝侧坐，但也并不是非常难受。杂役关上暗室门之前，湫洛问：“你是燕人？”
杂役苦笑着，没有说话，只是关上了门。整个世界只剩下黑暗。
真正的伸手不见五指，湫洛伸出手看了一下，在心里说。这样的黑暗，只有在那个温泉山洞里才有。这样想着，心又揪疼得厉害。
不多时，有主事上来落了座，马车很快动了起来。湫洛对外面的状况一无所知，只依稀听得马车中途停了片刻，门口有一些对话，无非是言明身份、查看腰牌之类的。
黑暗中的等待显得有点漫长，也终于在湫洛双腿僵硬之前停了下来。
“公子受苦了。”杂役重新为湫洛开了门，亮光让他有点不太适应。等习惯了光线，湫洛发现他们早已经出了咸阳城。
上次来这里，是被燕国使团送来当质子。那时候他高坐马上，所望之处尽是白雪皑皑；而今同样的这条路，已经是春草芜菁，路上的人，却只是他自己和这个杂役。所谓物是人非斗转星移，这世间之事变幻莫测得让人吃惊。
湫洛不由得叹了口气，在杂役不解的目光中下了车。
采买的车辆旁边，狼穆牵着两匹骏马等在路边，墨蓝短衣，长靴束裤。见湫洛出来，露出松了一口气的表情，单膝跪礼道：“太子爷劳顿了。狼穆本意是备了车架而来，但是又怕惹人注目，又想着太子爷恐怕见兄长心切，故斗胆换了快马。”
“嗯。”湫洛只是单调地应了一声，不再多言，牵过其中一匹。
自打出了寝宫，湫洛便觉得胸口有种难解的幽怨；又想到等待自己的丹就在不远，而他们却是天人两隔，喉头就像堵着棉花，什么都不想说。
狼穆明白湫洛的感觉，很识相地没有多言，示意杂役离开，然后躬身扶湫洛上马。
“失礼了，公子请跟属下走小路。”
狼穆因为要带路，只能僭越身份拍马走在湫洛前面，故先道了歉。湫洛根本不在乎这个，扬鞭催马，跟了上去。
两匹快马绝尘而去，将咸阳都城抛诸身后。

――――――――――――――――――――――――――――――――


第二卷  风踏昨宵

春末夏初，秦国边境踏花成岚。
不起眼的小村庄里，两匹神骏高马打破了清晨的宁静。许多刚刚出门准备插秧的村民都不禁侧目，打量着两个陌生的面孔：这是两位看起来格外高贵的旅客，一位柳叶细眉，鹅蛋脸；眼睑睫毛浓密，五官清秀，笑起来清清淡淡，不落凡尘；只是却长发未束，似乎年轻得很。另一位墨蓝短衣，长靴束裤，眉眼间透出历练颇深的坚毅，却惟独对那位年轻的公子毕恭毕敬。
这一双主仆样的旅人来到这里却不是寻山访水，反而找了一处僻静的院落落了脚。刚一进门，便有许多人围了出来，皆是对那漂亮公子毕恭毕敬。于是村里都纷纷猜测，这必定是哪家达官显贵的公子，带了家臣歇脚于此。更有甚者传言，这公子是深山隐居的谪仙，途径至此寻找仙缘。也难怪，那位公子生得着实好看，不禁女孩子看到了要红了脸，连男人都忍不住想多看两眼。
狼穆对这些好奇的村民很是忌惮，毕竟那草屋并不是完全密闭，里面却停着大燕前太子的棺椁。
湫洛一进屋，两眼就忍不住地一酸――也难怪，停放在这间屋子里的，说是棺椁都觉夸张。这根本就是一件普通百姓的小棺材，恐怕连椁都没有，虽然是崭新的松木，可是太子丹堂堂皇子，本应以次于天子之礼厚葬，这样委实寒碜。
湫洛强忍了抱着丹的棺木大哭一场的冲动，没有回头，对着身后的人冷道：“这未免太寒酸了点。”
跪在后面的人大气都不敢出，唯有狼穆小心解释：“一路上怕招人耳目，只能择小棺椁运来，还得遮遮掩掩……”
湫洛点头，挥手示意他们下去。身后悉悉索索的声音退了下去，狼穆轻轻为湫洛关上了门。
空空荡荡的乡间小屋，此时只剩下湫洛，和静默不语的丹的尸体。
眼泪终于抑制不住地涌了出来。
――湫洛呆立在丹的棺木前方，没有嚎啕，没有动作，只是流泪。
“哥，”许久之后，湫洛张了张嘴，勉强挤出一句话，“湫洛……来看你了。”
然后，他直挺挺地跪了下来，郑重地磕了一个头：“天地为钺，此仇为报。”
这是他们的承诺。当年太子丹出使秦国为质，临行前湫洛咬碎一口银牙，发誓如果丹在秦国遇害，他必然要大军压境为丹报仇；谁知后来丹回来了，秦王却要求湫洛为质子，丹亲自送湫洛的使团出城，丹保证，如果湫洛有什么不测，自己必将倾兵而来。
可是，这世间万事无常，转了一圈，两人却是这样相会。
整整一天，湫洛都靠着丹的棺木坐着，就像小时候他们背靠背在上都蓟城的宫殿里看星星那样。
“哥……我该怎么办……”
闭上眼晴，将头仰靠在棺木上的湫洛，轻轻吐出这句话。叹息般地，轻缓而孤独。
“哥，偌大的燕宫，你是唯一真心对我好的人。无论我如何羸弱、如何胆小，你从来不嫌弃；无论旁人用何等下流的眼神看我，你依旧如常；无论七国纷乱，战火连绵，你一贯的温和坚强。披甲上阵，英姿飒爽犹酣战，你一直是我最崇敬和仰望的人……”
“哥，我说过，今生会为了你的事业而活着，可是，你却弃了我先离去……”
“哥，湫洛说过，如果你遭遇不测，定会为你报仇。”
又是冗长的沉默。湫洛无意识地用手抓住胸前的衣料，那个地方，什么东西撕裂般的疼痛。
“……可是，哥，我爱他……”
“好爱好爱，爱得心都碎了，爱得不知所措……”
“哥……为什么偏偏是他，我要怎么办，怎么办……”
湫洛抱着腿，无声地、却抑制不住地哭泣。
从出生到现在，虽然湫洛生长在一个勾心斗角的宫廷里，可是他从来没有过像今天那样的孤独无助。
在燕国，丹总是那样小心地呵护着他；而在秦国，秦王总是霸道却坚挺地为他撑起一片天下。而现在，秦王与丹的立场让湫洛同时失去了两个依靠，而且，他得为了一个爱的人，与另一个爱的人对立。
我该怎么办……
哥哥，告诉我，我要怎么办……
这个问题无解。妄论湫洛如何心痛欲裂，如何绝望无援，丹的棺椁一点也不动声色。
无以复加的绝望跌至身后，仿佛连世界都崩塌下来，让湫洛看不到一点生的希望。
在这个破败的小房子里，美丽的少年抱膝蜷缩着，仿佛整个世界都将他抛弃。
很久很久之后，当少年擦干眼泪、抬起头来时，眼底已经迷蒙上一层看不清的灰暗。
他打开门，夕阳映红了山野。远处的松林赤红一片，连湖泊的凛凛波光都荡漾出绯色。
湫洛不著边际地环视了一眼园子里的人――那些人原本散乱地坐着，此时看到湫洛出来全都站了起来――湫洛负手关上了门，用不算响亮但是字字清晰的声音宣布了他的决定：“今日连夜启程，护送前太子的灵柩入秦，与已经厚葬的首级合葬。”
“诺。”一干人等迎合了。
狼穆同时提出了新的疑问：“前太子首级已被秦贼入殓，虽然没有王室守墓的重兵，但私自启棺难免不被发现。虽不至于干扰新葬，但恐怕太子爷难以脱身……”
“这个不用担心，”湫洛看了狼穆一眼，说，“我本来就没准备脱身。”
“什么？！”所有人吃了一惊，甚至有几个人开始窃窃私语。
湫洛毫不理会他们的顾忌，以不可辨驳的语气继续道：“此次一行，本意便是为皇兄合葬，我心里明白，即使逃了出去，秦王也断然不会放过燕国。我即为质子，也不好乱了国家约法，即使秦国不守信诺，我大燕却是仁至义尽，省得落人笑柄。更况且皇兄受害，我和秦王还有算不清的恩怨，于情于礼，我都得再回去。”
“太子爷……”狼穆还想说什么，可是湫洛字字在理，也着实不好多说。况且这里这么多旁人，狼穆只好忍了话，只等来日方长。
“大家莫要多言，准备启程便是。”湫洛转身，不再给别人更多辩驳的机会。他素来是温和的公子，却也不是那样趋炎附势委曲求全的性格，所以固执起来，也没人敢说不是。
一队护送棺椁的人马，就这样披着夜色悄无声息地离开了这里。

――――――――――――――――――――――――――――――――



三日后，湫洛领人来到秦国属地的榆林城，歇脚片刻，便朝郊外出发。
据狼穆所言，秦王得了枢的首级后，命人择了一块墓址安葬，虽然不算是太子规格，可也样样齐备。而且派出的人快马打探过，回来报说那里人迹罕至，也没有什么人把守，想来合葬应该一切顺利。
可当湫洛驱马到了墓址之后，远远地却看到一片玄青的旌旗招摇。
这片地域也算开阔，当湫洛看清那片旌旗的同时，对方也看到了他们，此时想要撤回，自然是不可能了。
“太子爷？”狼穆驱马上来，向湫洛请示。
“继续。”这是湫洛的答复。
一队人马，在三百军兵的注视下，仿佛是在进行着某种仪式般地，缓慢而庄重地向墓址行进。
在玄青的旌旗队列正中、高高的纯金打造的銮驾之上，一袭紫衣华服的颀长身影默默地注视着他们。那人不动声色地站立着，若不是风吹动了衣摆，竟宛如一尊精雕的塑像；那双鹰一般锐利的眸子敛成危险的一线，素来不为任何事所动容的俊美面颊上，此刻似乎笼着一层寒霜。
湫洛在距离銮驾一百米左右的地方勒了马――从来没有人敢这么近地停在那个人的面前。
虽然早已在心里设想过被他抓到的场景，可是湫洛实在没有想到，再次见面居然这么快。湫洛没有下马，这个时候，他希望站在与那个人一样的高度上说话。
“没想到你居然亲自来了，”湫洛看着那张熟悉的脸，心里一阵抽痛，却佯作毫不在乎地念出了銮驾上的人的称谓，“――秦王。”
听到那个原本温和的孩子用这样冷漠的语调，说出不痛不痒的话，秦王的面上些许震惊和失落一闪而过。虽然他不明白，原本已经无比乖巧的孩子，为什么一夜之间要叛离自己，忽然间就变得如此冷漠而坚硬。可秦王毕竟是秦王，没有什么能够让他在众人面前失态。唇角勾出一抹笑意，却不是往日蜜语的温和，反倒透出丝丝嘲讽：“看来洛儿真是担心朕，竟送了别的娈童在朕的床上。”
湫洛心里一紧，知道惜琴所做之事已经被秦王知道，不由得担心起来。可是现在不是示弱的时候，他只能正了正身形，学着秦王的样子冷道：“秦王能领了湫洛的好意便好。”
“哼。”秦王冷笑一声。
“湫洛此次来，是为了皇兄丹入殓之事，故不便叙旧。还请秦王谅解。”湫洛一拱手，居然将礼节做得中规中矩。
这番客气看在秦王眼里，却是十足的挑衅。秦王不动声色，长袖一挥，对着一直站在身后的扶涯道：“既然如此，朕也应一尽地主之谊――公冶扶涯，我国最著名的祭司，今日将为贵国太子主持安葬。”
“不必了。”谁知秦王话音刚落，湫洛却一口回绝。清秀的孩子不卑不亢，微微昂首道：“皇兄是我大燕太子，自然由大燕子民来为他祈福。秦王好意，湫洛心领了。”
秦王第一次在这种场合被人顶回去，可是这样做的人是湫洛，那感觉不是气愤，反而是种说不出的寂寞。
整整一个下午，秦王一直孤傲地站在銮驾上，看着那个孩子亲自指挥人开馆、入殓。那副神情，除了尊重和谨慎，甚至带着一丝决绝。
那样寂寞的表情，看得秦王心里一阵难过。
已经入葬的首级重新被开封，混合着泥土和肉质腐朽的味道扑鼻而来，腥臭难挡。虽然狼穆拦着不让湫洛看，可是湫洛执意不许别人动，非要亲自来。
若是平时，腐烂的人头对湫洛来说是绝对不敢靠近的，可是，棺材里的人是丹，是他日思夜想的哥哥。湫洛沉了沉心，强压住呕吐的感觉，逼迫自己看过去――
熟悉的容颜早已不再，取而代之的是乌黑溃烂的尸斑。长发纵使被刻意梳得整齐，此时看起来也早已萎顿枯黄。
鼻头酸楚得很，可湫洛这次却没有哭。他的心里，无以复加的沧桑感被充斥，就像重锤压在胸口，将一切的悲伤都堵在喉头。
湫洛郑重地用绢丝捧起了丹的头颅，然后小心翼翼地放进他带来的没有首级的棺木里。
一切妥当之后，湫洛后退三步，直挺挺地跪了下来，磕了三个头。
“盖棺。”湫洛道。
随从们默默地将棺木盖好、之后重新礼葬。湫洛看着最后一刻钉子被打进棺椁里，心里突然这样想――对丹来说，一切都结束了。以往的重重恩恩怨怨，都在这一刻与他无关了。
哥哥，丹，已然沉睡在历史之中，或褒或贬，他已经完成了自己作为燕国太子的使命。而自己，却还在这世间颠沛流离。
对着崭新的墓冢发了很久的呆，湫洛的大脑一片空白。
唯一知道的，便是后面那个人在等他。
许久之后，湫洛才回过身，仿佛带着什么沉重的不可言明的负担一般，一步一步缓慢地走近秦王的车架。
“让其他人走，我跟你回去。”
秦王眉角微挑，斜眼看了看湫洛身后牵马的男人――徐良，不，应该称呼他为狼穆。那表情，似乎是在问，湫洛能让他这么做的理由。
“让他们走，我便回去，”湫洛重复说，然后继续补充，“不然，作为燕国太子，我只能与我的子民荣辱与共。”
“哼，”秦王冷笑道，“‘荣辱与共’？且不说堂堂太子，竟为了几个庶民献身，纵是如此，你也得看看你的子民是否领情。”
秦王言辞之中似有它意，可湫洛根本不想理他。
秦王不是能够悉心教导人的人。他冷眼看着这场闹剧，纵是其中有千百个缘由，此时他也不想听到任何解释。秦王的处事原则，便是让事情顺着他的控制发展下去便可。
“好，朕暂且不予追究，可是若再次看到他们，便没有这个机会了。”秦王道。
“太子！”
狼穆皱眉呼了一声，可湫洛似没听见一般，头也不回地超秦王车架里走去。
那个羸弱纤细的身影，带着他特有的倔强和不屈，消失在玄青色的幔帐里。狼穆只能眼睁睁地看着湫洛再次进入秦王的车架，捶胸顿足，追悔莫及。

――――――――――――――――――――――――――――――――



傍晚的风卷起纱帐的时候，惜琴还孤身一人坐在月华殿前的大理石台阶上。
整整一个下午，惜琴都在静静地看着宫女偶尔路过；他赤着脚，绯红的衣衫松松散散地裹着身子，细长的凤眼透出一种闲散的慵懒。
望着夕阳下烈火焚烧般的云霞，在风的催促下迅速推移，艳媚的少年终于幽幽地叹了口气，像是自言自语般地说道：“要变天了……”
初夏季开始，秦岭以北的气候就变得风云莫测起来。
听宫人说，秦王已经从榆林城赶回来，马车上还有那位潜逃的燕国公子。只是这一次，不是秦王拥着那位公子一起回来，只听说銮驾刚刚停下，就有太医秘密地抬走了那位公子。
惜琴不知道发生了什么事，但是他很担心。真的很担心……
“湫洛公子不知道怎么样了……”百无聊赖的美人倚着圆柱，继续叹道。
“你还是先担心一下你自己吧。”冷酷无情的声音突然从头顶上空落下，浑厚而极富磁性的嗓音如惊雷般炸响，惊得惜琴几乎从地上跳起来。可是随即，头皮一痛，惜琴随着头发被拉扯的动作，被迫向后扬起了头。
秦王阴磔的面色出现在上方的视野之中。
“给陛下请安。”一贯的软语媚调，惜琴半眯起凤眼，微笑道。
“朕说过，湫洛回来的时候，就是你的限期，你做好准备了吗？”
“惜琴恭候陛下多时了。”
秦王抓着头发一把扯过惜琴，强将他拥进怀里。然而，当惜琴手臂贴上秦王胸膛的时候，大臂之下的袖管却一片空空荡荡……
那里，原本灵巧的双手，连同漂亮白皙的小臂都没有了。
然而秦王如同没有看见般，紧紧地将惜琴桎梏在双臂之间，然而，却没有往日的怜香惜玉。鹰目波澜不惊，一面粗暴地回应着惜琴的投怀送抱，一面却冷道：“他被朕抓回来了。”
“陛下哪里的话，那孩子分明还爱着您，自己回来了。”
“你早就知道？”秦王的眸光中，危险的气息愈发浓烈。
“嗯。”不似往日的惜琴那般顺应君心，今天的惜琴，像是要把一切都说尽一般，缓缓地陈述着他所知道的事实。
“陛下，”惜琴的眸中，那份充满爱的温柔溢着道不清的眷恋，轻轻低诉，“湫洛公子现在正是左右为难的时候，亲人和爱人，国仇家恨，自古便是说不清道不明的纠葛――陛下应该明白，丹一事对湫洛公子打击太大，我不知道别人到底跟他说了什么，但无论如何，陛下若爱他，还当为他解开那个心结……”
“别人无论说了什么，朕身边的人，只要一心一意跟着朕便可，”秦王的面色冷若寒冰，他揪住惜琴的头发，迫使他抬头看着自己的眼睛，“――可是，他心有二意，你也胆敢听信了他的话，做出背叛朕的事情。”
“惜琴知罪，但凭陛下发落。”纵是被这样对待，惜琴却依旧温柔的看着秦王，就像冬夜里捧着一盏蜡烛般，急切地渴求着微弱的温暖。
“惜琴，朕一直以为你是聪明人。”
“对于一个痴爱的人来说，惜琴，从来不曾聪明过。”
“你可曾记得，朕在见你的第一夜说过什么？”
“当然记得――‘朕要你成为朕的人，即使无所回报，你也要爱着朕、忠于朕’，”惜琴轻轻吐出这句话，露出一个凄美的微笑，“陛下，惜琴输了。”
秦王没有多言，转过身，朝内殿走去。惜琴跟随秦王这么多年，即使他早已对秦王的秉性了如指掌，可是在秦王转身之前，他还是怀有一丝期待的。可是现在，那样决绝的背影，让惜琴终于相信了自己的处境――秦王要的，不过是一具听话的、能够让他稍有安憩的傀儡，现在傀儡不听话了，自然没有存在的价值。
惜琴跟在秦王身后进殿，一贯的优雅风韵，轻步无声。
寝宫里，秦王端坐在惜琴的床榻上――那里，他们度过了无数荒诞幸福的春宵――可现在，秦王却敛起目光，如同环视朝臣般地看着惜琴，一瞬间，两人的距离就被秦王陌生的目光拉开了。
惜琴站在秦王面前，就像被剥了皮，无所遁形。
“脱。”秦王下了命令。
无数次重复过这个动作，可是今天，惜琴却感觉到无比的屈辱。他咬了咬下唇，一贯利落地宽了衣带。
“是你对朕下的药？”秦王一边不屑地看着惜琴优雅地宽衣，一边冷眼问道。这是他早就了然的答案，问出口，只是想听那个人亲口承认。
“是。”惜琴毫不犹豫地承认了。
“哼。”秦王冷笑一声。惜琴，与湫洛不同，即使明知道自己接下来的命运，却还是这般优雅从容地接受着。而湫洛呢，秦王忽然将两个人影重叠起来，那个孩子，定是怕得要死，却让然固执倔强地让人生气。
惜琴褪净了所有的衣衫，只留亵衣披在身上，却没有束带，前襟敞开。这是秦王素来喜欢的程度。
“咣当。”一只青铜的小盒被丢到惜琴面前，秦王命令道：“捡起来，打开。”
惜琴照着做了。用仅有的残臂打开盒子，里面是一只乳白的丸药。
“这是？”
“你喂朕吃的叫做‘相思’，会将怀中的人视为心爱之人；而这‘决绝’与‘相思’同源，只是更为惨烈。它会带给食药者最极致的快乐，可是当一切精彩落幕，食药者便会香消玉殒。”
惜琴的心凉了凉，末了，反而露出释怀般地微笑：“谢陛下，惜琴会记得这份精彩。”
说罢，惜琴不再多言，仰头便将“决绝”吞下。
看着相处过无数个夜晚的美人，秦王面上却不动分毫，只是冷眼看着。
“不甚美味，”惜琴轻轻舔了舔嘴角，媚眼如丝，“那么，陛下，开始吧。”
说着，赤裸的脚轻轻踩过赤红凌乱的衣衫，惜琴近跪在秦王脚下，没有了双手，他却用仅有的半截残臂撑起身子，用嘴轻轻衔开秦王的衣摆、松开衣带。
秦王熟悉的体香涌入鼻息，惜琴忍不住偷看了秦王一眼――呵，果真是眉梢未动分毫，面上冷如寒霜。惜琴自嘲一下，低了头，认真地埋首于秦王胯间。
第一轮的欲望喷薄在惜琴口中后，他甘之如饴地尽数吞下，甚至舔了舔唇角的残液，就像生怕浪费一样。秦王冷笑一声，一把揪过惜琴的头发，将他狠狠压在床上。
“唔……”美人吃痛地闷哼一声。他从未被如此粗暴地对待，即使是那日第一次与秦王行房，惜琴也不曾这般屈辱。
秦王全然不顾及惜琴的痛苦，大手一翻，将惜琴压在身下。他用膝盖顶开惜琴的双腿，将小腿与大腿压在一起，强迫他将双腿高高举起，仰成一个屈辱的姿势。
没有丝毫前戏润色，亦没有丁点的温柔言语，秦王的利刃便狠狠地送入惜琴干涩的甬道之中。
“啊――”身下的人明显地身子一绷，脸上顿时血色全无。秦王甚至能够感觉到，惜琴痛得浑身都颤抖起来。
然而，那种报复般的上位优势让秦王毫不理会惜琴的痛苦。他将一切的愤怒、悲伤、无人了解的隐言都灌注到生理本能的律动当中。秦王紧紧扣住惜琴的脚踝，无视身下人因为疼痛而本能地奋力挣扎，秦王狠狠地将自己钉入惜琴的身体里。
反反复复，无休无止。
惜琴痛得几乎昏厥过去，他只觉得似乎已经被贯穿了。可是，那药带给他的不仅是更加敏感的身体，还有无论如何都不会昏厥的意识。
起先，他还能嘶喊着求饶，可是后来，他的嗓子已经干哑得发不出一点声音。然而最让他可耻的是，纵是被如此狠厉的对待，他却无法抵制住愈发强烈的快感侵蚀。
那当真是他从未体会的快感，即使那般剧烈，却还是让他欲罢不能。渐渐地，惜琴的挣扎中开始带着强烈的迎合，原本就娇媚的人儿，发丝凌乱地贴在脸上，显得更加性感诱人。
秦王加大了抽送的力度，甚至连他自己都觉得，身下的惜琴已经快要支离破碎了。
可是，就当一切进行到最精彩的时候，惜琴原本迷离了的勾人心魄的细长凤眼却闪出无比柔情的泪光，连右眼角下的朱砂泪痣都晶莹无比。那是秦王从没有见过的眷恋，带着让人心痛的遗憾，和浓得无以复加的爱恋。那份温柔缱绻，让冷血的秦王都不由得微微一怔。
惜琴的身子还在狂风暴雨中飘摇着，可是他却牵动嘴角，用微不可闻的声音轻轻叹诵着什么。
反反复复，他都在重复着那些支离破碎的词句。
秦王没有停下暴戾恣睢的掠夺，可是却侧耳细细地听着。许多遍后，他才听明白，那是一首诗。
――一首惜琴叹息般的诗：

雪未落，风未了，伶仃孤影断琴殇。残梦里，归魂局，空把思肠葬。人等流年情莫悔，无奈好音难再。计将来世付红妆，还伴君旁。

诗的最后，是惜琴含着泪的道歉――“我的陛下，对不起……”
秦王微微一震，猛地想到什么似地，连忙放开了惜琴。可是，那个刚才还活色生香的抚琴公子，现在确已经柔若无骨地瘫倒在床上。嫣红的鲜血混着白浊的液体蜿蜒在大腿上，触目惊心的伤痕使得原本吹弹可破的肌肤变得狰狞。
可是，他的神色一贯如常――还是那个眷恋的微笑着的表情，永远地凝固在绝世无双的脸上。
“惜琴……”确认怀里的人已经听不到了，秦王叹息般地唤了一声那人的名字。
自然是无人回应。
秦王兀自穿了衣袍，跨过惜琴的尸体，决绝地离开了月华殿。

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛是被一群人押回秦宫的。他跟着一队面色冷漠的护卫，失了魂般走在熟悉的小路上。
晚春的植物已经为花园点染了鲜嫩的色彩，这条路上，有着湫洛太多的悲欢离合。然而，湫洛知道，无论是悲是喜，曾经单纯的感情已经不复存在，一如消霁了的冬雪，悄无声息。
这时，旁边过来的一队人打扰了湫洛的思绪，他们小声议论着什么，眼里尽是不屑。
湫洛侧头看了一眼，起先没有在意，可是随即，他就意识到那队人是从月华殿过来的。
一种不祥的预感邓然涌上心头。
湫洛站住了脚，向那边张望。押送的人虽然不耐烦，但是他们心里清楚，秦王陛下素来不许别人动这位小燕公子――即使现在，这个人已经失了宠，陛下却还是不允许别人伤害他分毫。
月华殿过来的人走近了，湫洛这才看清，他们抬着的是一编竹席。
是最普通的那种竹席，然而，从尾端露出的那只白皙的、系着红线的脚踝，湫洛却是认得的。
那是惜琴！
湫洛的心里“咯噔”一下，只觉得被人用冰水灌顶泼下，浑身彻骨的透凉。
“惜琴公子……”湫洛惨白的脸上抽动了片刻。
忽然，他疯了般冲上去，像是要抢走竹席；抬着席子的人猝不及防，拉扯中，席子掉在了地上。
一个绝美艳媚的少年被露了出来。那少年天生一双勾人心魄的细长凤眼，右眼角下，一刻小巧的朱砂痣平添几分媚态；此时他阖目不语，就像是睡着了一般，唇角还挂着缱绻的微笑。唯有眉梢的眷恋，让人看得心疼。
若不是身上斑驳的伤痕和淤青，湫洛根本不相信，眼前这个美丽的公子已经香消玉殒。
这时，湫洛赫然看到，血迹斑驳的亵衣衣袖里，手肘关节之下的袖管空空荡荡。
该不会……
湫洛心里一阵难受，心下却似乎猜到发生了什么事，可是，他还是不死心地揭开了衣袖――之间袖中一道整齐的刀口，切断了惜琴的双臂。可是伤口已经愈合，显然是在惜琴生前被生生斩断了的。
都是自己害的……
湫洛喉头突然酸楚无比，他知道，惜琴落得这般下场都是自己害的：“对不起……惜琴公子，对不起……”
湫洛跪在地上，失声痛哭。
他永远不会忘记，那个在梧桐树下淡淡抚琴的漂亮公子，那个笑着说自己是娈童，却一心一意爱着秦王的公子。惜琴公子，他是那么地爱着秦王，可是，却被秦王生生斩断双臂、折磨致死，只是为了成全自己为皇兄敛尸。
秦王，你到底如何狠心，能将如此爱你的人折磨得如此下场。
他那样的漂亮，那样的深情，却在死后被一卷草席白白打发……
惜琴是聪明人，当他对秦王奉献了一生之后，看到秦王终将不会再留恋自己，于是选择了最壮烈的方式，让秦王和湫洛一生都不会忘记他的存在。他在这场感情中，如此决绝地退出，留下一个孤傲得让人心痛的背影……
若不是自己，若不是自己……湫洛追悔莫及，他不知道，自己要怎么做，才能偿还得清自己的罪过。
“公子，咱们要去复命了。”旁边押送的护卫冷眼提示道。他们早就看惯了秦宫的生死，根本不会为一个娈童所动――无论那人是怎样的优秀，无论他曾经多么受宠。
“惜琴公子，湫洛今生愧对于你！”
湫洛长声悲鸣，朝着抬了惜琴远去的人的方向，重重地磕了三个响头，长跪不起。
“公子，咱们可没有多的时间陪你。”护卫的脸色委实不怎么好看。
湫洛闷闷地起身，朝着与惜琴的去向相反的方向走去。

――――――――――――――――――――――――――――――――



神武殿前，湫洛怔忪地站在朱红色的大门前，一语不发。
“秦王不见。”出来传话的池影小心翼翼地说出了这四个字。然后她有点担心地看着湫洛，却不敢当众多言。
“这是什么意思？”湫洛盯着紧闭的大门半晌，终于问出了这句话――那个人把他绑回来，就是为了将他拒之门外？
同行的一个下人酸溜溜地对湫洛说：“咱们也不好揣度圣意，公子还是识相些，跟咱们走吧。”
“他这是什么意思？”湫洛再次问。
“公子！”管事的脸色变了变，作势就要将湫洛拉走。
“回答我！他这是什么意思！”湫洛一把将管事甩翻在地，冲着大门内咆哮道：“他逼死了皇兄，又逼死了惜琴公子――那么，他想什么时候弄死我！”
湫洛的愤怒终于全部爆发出来，眼泪不可遏制地涌出，他不顾护卫粗暴地反擒住他的手臂，只是一味地挣扎。
“秦王！你出来见我！出来见我！你是羞愧地躲起来了，还是又盘算着害谁！？――你出来见我！”
湫洛对着朱门，近乎是疯狂的、嘶哑的叫喊――他知道，门里面的人听得见。他的一切绝望、愤怒和悲伤，那个人不是没有看在眼里，只是置之不理罢了。
“嬴政！！”愤怒中口不择言的湫洛，终于还是喊出来那个人的名讳。这是多大的禁忌，在全场的人都震惊地停了手。
没有人敢犯天下之大不韪，只有这个固执的公子。
顿时间，全场都煞然静默。只有湫洛乘机挣脱，冲上台阶狠狠地拍打着神武殿的大门。
“你给我出来！――你为什么要这么做！”
无数遍地呼喊之后，忽然，沉重的朱门徐徐打开了。湫洛拍打的手僵在了那里，显然是没有任何心理准备。
秦王一袭玄青华袍，负手而站，眉间沉淀的阴郁浓得化不开。
他一贯地云淡风轻，一贯地冷漠无情，英俊却刻板的面颊上看不出一丝悲喜。
“洛儿，”秦王冷言道，“你千方百计地逃出去，现在又想来见朕了？”
“我为什么要见你，你比谁都更清楚！”湫洛狠狠地反击。
“哦？”秦王没有循着他的意思，只是淡淡发出来一个单音。
“为什么要杀了惜琴？为什么要逼死皇兄？”
“他们死有余辜，”秦王的语气里不带任何感情，仿佛弄死他们，只是挥挥衣袖般随意，“朕只需要忠诚的奴仆，而不是反抗者――关于这一点，洛儿，你不要以为自己是个例外。”
秦王的冷言如同最锋利的刀刃，刺得湫洛一阵生疼。即使他原本就恨秦王逼死丹，恨秦王逼死惜琴，但在湫洛的潜意识里还存有一丝侥幸。而现在，那唯一的侥幸也没有了。
“所以，我们都不过是你腰间的工具，如果碍着你了，你就可以弃之如蔽履？”
“没错。”秦王的回答不带一丝犹豫。
“好，很好。”得到答案之后，湫洛反而能够冷静下来了。他冷笑着点头道：“那么，你现在要怎么处理我这个不听话的工具？是要削首，还是凌迟？”
听到这话，秦王显然有些恼怒了：“洛儿，你这是在向朕挑战么？”
“我别无选择。”湫洛耸了一下肩。
秦王一把将湫洛的脸擒在掌心，阴戾道：“朕不知道，自己养的小猫咪什么时候长出爪子了。”
“也许一直有，只是藏起来了。猫这种动物，每当遇到不信任的人就会这样。”
“猫没有资格不信任主人。”
“当被背叛的时候，也许就会。”
“背叛？”秦王眼底的杀气此时已经毫不遮掩了。他握着湫洛脸颊的手，又加了几分力道：“谁背叛了谁？”
“谁……背叛了谁呢？”湫洛艰难地反问。他直视秦王的眼睛，毫不畏惧地将问题抛了回去。
无人示弱的对视持续了很久，整个神武殿前死一般地寂静。宫人跪了一地，没人知道这种压抑的阒静意味着什么。许久之后，秦王重重地将湫洛摔在地上，对身后的人命令道：“把他锁在月华殿的床上，用长链拴好，每天只允许送饭，其他人一律不得进入，若是有谁想擅闯，就地正法！”
“诺！”侍卫刚在就为湫洛给他们找的麻烦不爽了，现在秦王亲自下令，他们自然速速将这个祸害清理出秦王的视线。几个人利落地擒住湫洛，向后拖走。
湫洛扭动挣扎，隔着侍卫的肩头，逼视秦王：“你，究竟爱过我吗？”
秦王显然没有预料到湫洛会问出这样的问题，略微惊愕了一下，却没有作答。
站在高阶上的秦王，僵冷、无情，没有辩解和多言。湫洛就这么看着他，绝望地被拖走了。

――――――――――――――――――――――――――――――――



清冷的神武殿，只有红烛银G，明火烨烨。奢华的纯金屏障上，映出一个稳健却孤单的身形。
秦王嬴政独自坐在桌前，把玩着茶盏，一如往常。没有人知道帝王的寂寞，一如没有人知道，帝王艰辛求生的曾经。
那个时候，所有人都想他死，他却通过自己的手腕让所有的人死――那个时候，他还是个孩子。以毫无表情的狠厉为伴，他踏过了无数的尸首，踏过了无数破败的城池。没人知道，每当他占领一个地方，他内心深处的担忧。是的，那是他唯一怕的事情――他多么担心，曾经那个给他九连环的纯真的孩子，已经消陨在战火里。那个时候，他每个国家，每个城池的搜索，他却杳无音讯。除了知道湫洛的名字和国家，他对他一无所知。
因为战争纷乱，各国的公子都是辗转在许多国家为质，况且他不是太子，秦王找他如同大海捞针。
然而可笑的是，当他放弃了找他，他却一袭白衣高坐马上，站在了燕国的殿前。
洛儿……
秦王在心里重重叹了口气。
高处不胜寒，只有他，敢用平等的眼神望着他。无论是反叛、倔强，还是爱意缠绵，那双黑曜石一般的水眸永远都闪烁着高贵的灵魂。
可是，他以为他已经得到湫洛了，为什么湫洛却在这个时候背弃了他？他走得那么决绝，毫无预兆；等秦王找到他，一切都变了，包括那个孩子的眼神……
高贵如秦王，即使他对这件事莫名其妙，却也无法屈尊去一问清楚。秦王有的，只是一腔怒火，因为他们都是高傲的人。
秦王习惯性地将茶盏递在嘴边，喝下去的时候，才发现已经凉了。
或许别人在心情郁结的时候喜欢喝酒，但秦王不会。借酒消愁最意醉，作为有野心的政治家，这是大忌。所以他现在只喝茶。
可是……
又是重重的叹息。一杯冰冷的浓茶怎么可能让秦王的心情有少许的好转？他一把摔开茶杯，精致的金银措顷刻间在床柱上炸成碎片。
“陛下？”池影闻声赶紧跑进来，看到摔碎的茶杯，默不作声地蹲下来要收拾。
“不用管它。下去。”秦王揉着太阳穴，强压住火气。
“诺。”池影多少明白点秦王的心思，也不多言，委身退了。
寝宫再次归成阒静。秦王看着一地碎片，和床幔纱帐摇曳，想及不久前还拥着的人儿，心里又火又郁结。
豁然间，秦王站起来，摔帘出去了。
无心等銮驾来接，秦王快步走去月华殿。守卫们都知道最近秦王和燕公子有诸多不快，现在燕公子被关起来，他们自然不敢怠慢。眼见着秦王突然驾到，个个都做得精神抖擞一丝不苟。
秦王进了月华殿的外门，顿时觉得一片阒静。这才想明白，惜琴死的那会，他已经命人将月华殿的宫女全部遣到别的宫里去了。
往昔的月华殿笙歌不绝，而今只有那架“遗思”古琴静静地躺在琴几上，落满了梧桐叶。
秦王不禁放缓了步子，悄声地推开月华殿的寝宫门。
金丝龙涎香的气息飘渺而过，被秦王的鼻息轻易捕捉。秦王也不知哪里来的心境，不自觉地就将动作放轻缓了起来。他轻轻将赤红色的幔帐揭开一角――原本是惜琴的床榻上，湫洛正和衣而眠。
单薄羸弱的身子抱膝蜷缩着，还未束发的乌丝铺满了丹锦；微微闭合的眼睑上，浓密漂亮的睫毛还挂着泪迹，脸侧下的被单湿了一大片……
秦王看得心疼，轻轻地将湫洛散在脸上的发丝拢到后面，长指温柔地摩挲着湫洛细白的肌肤。
“洛儿……为什么要离开……”
叹息般地轻声低喃，秦王的眼底终于流出些许平时没有的情愫。那是一种深深的伤痛，是一个上位者不应该有的缱绻。
床上的人儿微微懂了一下，秦王连忙停了手，生怕惊醒这个孩子。等了许久，湫洛似乎都没有要醒来的样子，秦王这才松了口气。此时他才注意到，自己刚刚竟然为他敛住了呼吸，这般小心，是从来都不曾有的。
忽然就想起那个温泉雪夜，那是他们最美好的记忆。那个时候，秦王还以为他们一辈子就可以这样了。
不过，也是那个时候，他收到了燕王喜送来的丹的首级。
春天的围猎，是秦王心底最隐晦的不安。可是，他第一次在笃定了将来的局势的情况下，选择了欺骗自己。那个时候，他应该就知道湫洛会为丹的事情难以释怀吧？
可是，秦王却无法理解，湫洛明明爱着自己，怎么可以这般地敌视他？
他所作的一切，不都是为了他吗……
手指轻轻地拂过湫洛的唇角，此时的秦王看起来是那样的孤单。
忽然间，梦中的人儿微微开了口，喃呓出一个名字：“丹……”
原本柔和的眸光一瞬间敛成锋利的剑刃，秦王在听到这个名字的一瞬间，手指僵硬在半空，一种莫名的愠怒无法遏制地涌上心头。
睡梦中的湫洛忽然觉得一阵寒冷，属于对危机情况的本能，他浑身一颤，竟然醒了过来。
睁开眼的一瞬间，却是一双有力的大手狠狠地扣住了自己的喉头、将湫洛整个人都提了起来。
“咳咳咳咳咳――”湫洛一时间反应不过来，只是连连咳嗽。
秦王看着手中的孩子无助挣扎，无动于衷，只是冷道：“你还在惦记你的丹哥哥？”
湫洛这才完全清醒过来，对秦王怒目而视：“你没有资格跟我提丹的名字！”
“没有？”秦王眼眸眯成一条直线，燃烧起浓浓的妒意。他将湫洛扔在床上，欺身上来：“朕现在就要你知道，谁才有资格在这里谈论‘资格’！”
湫洛重重落在床榻里面，背部撞得生疼。他本能地要挺身起来，然而秦王却先一步将他按了回去。不顾湫洛的奋力挣扎，秦王一把将湫洛从衣袍里撕了出来。
熟悉的身体，原本自己留下的痕迹已经全部都消失了。
秦王一阵没来由的不快，欺身用嘴堵住了湫洛的嘴。口中不是缠绵，更像是无声的反抗。秦王一手擒住湫洛的双手手腕、高高举过头顶，另一只手却握住了湫洛的胯下。
小小的身子一颤，连奋力抵抗的舌头也败下阵来。
秦王趁势强势地吮吸着湫洛的小舌，不一会，湫洛的呼吸就变得沉重。秦王敏锐地捕捉到湫洛的变化，手上的逗弄更加圆滑起来。湫洛本就是被自己悉心调教出来的身体，此时已经完全不能自己。秦王索性放开了桎梏着湫洛的手，竟然俯下身子，含住了湫洛的分身。
湫洛大吃一惊，他想不到秦王如此高贵身份的人，竟然为委身为自己用口……
心里一种异样的情愫涌了上来，原本就摇摆不定的心，此时被风浪吹得更加颠簸。
可是，一如往常那样，但凡秦王给了湫洛一丝希望，也会立刻亲手摧毁。
秦王舌尖灵巧的挑弄比手指更加让湫洛难耐，可是当湫洛终于绷紧了身子，要将欲望喷薄而出的时候，秦王却有手指残忍地堵住了湫洛的铃口。
原本还在欲望中沉沦的孩子，忽然觉得身上一松，秦王却直了身子站在床边，终结了所有的服务。
湫洛此时箭在弦上，分身肿胀疼痛却不得排解，难受地要伸手自己解决。谁知秦王一把拉开湫洛的手，冷笑道：“看看你下贱的样子，分明渴望着被朕占有，却还一直要逃跑！”
湫洛只觉得浑身被冷水浇透，又羞又愤，却被欲望折磨得无力辩驳。心爱之人的冷言冷语，让湫洛心里痛如针扎，眼泪霎时间就涌了下来。
秦王冷哼一声，装作没有看见，拂袖而去。
整个月华殿又重新恢复了空荡，湫洛自己套弄着分身，以求解放。当混浊的欲望喷薄而出的时候，湫洛哭了。
秦王说得对，他好下贱……
明明那个人应当是杀兄毁国的仇人，可是他却不可遏制地爱着他。即使被这样粗鲁地对待，他却还是忍不住有了这样的反应……
仰望着大殿的顶端――这里尽是惜琴公子喜欢的绯色――湫洛无声地哭泣，悲伤地浑身颤抖。
秦王靠在门口，他听得见里面几不可闻的微弱呜咽。那是极力压抑了悲伤的无声的哭泣，如一根细细的丝线，牵动着秦王心里的痛。他好想冲进去，抱紧那个哭泣的孩子。可是，一想到湫洛充满了仇恨的眼神，和他对那个叫做丹的太子深深的眷恋，秦王就逡巡了。
这个素来在战时果断英明的王，唯有面对湫洛时，总是被冲昏了头脑，无法再做出理智的判断。
或许是太爱了，所以容易不下一丝瑕疵？秦王知道自己素来不是个懂爱的人――但是，苍天，请告诉朕，朕要为之奈何！

――――――――――――――――――――――――――――――――



秦王离开后，湫洛哭了好久。偌大的月华殿没有一个人可以倾诉，哭得久了，湫洛又沉沉地睡了过去。
再次醒来，是被饿醒的。湫洛这才想到自己被软禁到这里，已经一天没有吃过东西。湫洛记得被软禁前，秦王说过，这里除了送饭的人外不许任何人靠近。
想到这里，湫洛打开床上的拢幔，透过纱帐的屏风，隐约可以看到一只玲珑八角食盒已经被放在外间的桌上。湫洛爬起来，这才觉得自己此时已经是四肢无力。
食盒中的几样小菜虽不算丰盛，但是清淡可口，还算符合湫洛的口味。加上他原本就饥肠辘辘，所以更觉美味。
用膳之后，湫洛自己沏了茶――这里没有别的宫女，所以一切都得自己完成。小酌片刻，湫洛忽然觉得身上哪里有点难受起来，那不是什么疼痛，而是一种莫名的烦躁；紧接着，小腹的地方闷热异常，身体有种难耐的变化。
这种感觉湫洛再熟悉不过，这是当时他被困秦王宫之初，秦王夜夜都会给他喂食的媚药。
一切，果真又回到了以前吗？他，居然做出这种见不得人的事情。
湫洛看了一眼刚才的饭餐，在心里冷冷地笑。欲望的火苗已经不可遏止地点燃了全身，急速的渴求着被占有的身体，空虚得让人难受。湫洛本想不停地灌水，以求清醒，但他很快就知道这是徒劳无益的。
茶里，也有催情的媚药。
湫洛忍着最后的意志想要爬回床上，可是他刚一站起来，两腿间就涌上一阵酥麻，让他双膝一软倒在了地上。这副身体，被调教得如此敏感，以至于无法承受这样的情欲。
冰冷的地板没有带来任何的清醒效果，湫洛的神智忽有忽无，他只能本能地套弄着自己的分身，亦用手指向后庭处探索……
可是这样的自慰与他而言不过杯水车薪，没有秦王，湫洛不可能完全摆脱媚药的折磨。可是一想起那个人，湫洛的心里就五位陈杂。
他在地上扭动着身子，像是中了什么咒术一般，无法用意志去对抗身体的渴望。
秦王再次回到月华殿的时候，已经是第二天的晚上。他一进门，就看到湫洛滚倒在地板上，新送来的饭餐滴米未进。唯有凌乱的衣衫，和湫洛自己弄出的血迹，昭示着他的确受尽了折磨。
秦王看着血迹有点心疼，却还是板着脸道：“看来药下得不够重。你先前吃的已经失效了，后面的又没有吃。”
湫洛听得心里一阵酸楚，差点就要哭出来，赶忙死死地咬住唇瓣，不让自己发出声音。
秦王用靴尖挑了开湫洛的腿，在两股之间，因为难耐欲火而用手指进出的地方，已经被指甲弄破了。秦王不禁皱了皱眉：“你真是一点技巧都没有。”
“自然没有秦王的好。”湫洛反唇相讥。
秦王亦是冷笑一声，单手将湫洛提回床上。湫洛软软地被摔下，马上，秦王便将一杯茶水灌进湫洛的口中。无力地反抗，却还是将有媚药的茶吞咽下去。
“咳咳咳咳咳……”
不知是媚药的作用，还是因为连串的咳嗽，湫洛的脸上渐渐又出现了不正常的红晕。
就在湫洛以为秦王要像以往那样大肆掠夺之时，那个冷酷无情的人却扯下了一条床幔，将他的双手紧紧捆在床头。秦王分开了湫洛的双腿，受了伤的小菊立刻就暴露在秦王的视野中。一开一合的粉嫩小菊让秦王有点躁动，可是他还是耐了性子，又撕下几条窗幔，将湫洛的双腿分开固定住。
然后，秦王拿出了一支金色的小针。那是最精巧的工匠用比发丝还细的金丝缠刻而成，虽然只有指甲大小，可是却缠刻了双龙纠缠的图腾，甚有秦国皇印顶在龙首，惟妙惟肖。
“朕可是准备了礼物来的。”秦王将小针举到湫洛的面前，他看到那孩子起先是带着不解，可是马上，当他意识到这东西的用途，眼里立刻出现了受惊般的恐惧。
“不……”湫洛几乎是哀求着说的。
“洛儿，你会喜欢的，这是朕命人打造了十天才出来的乳钉――朕的所有物的象征，”秦王说，“朕要在惜琴的床上为你戴上它，让那个背叛者明白自己的企望有多愚蠢。”
湫洛听到秦王这么说惜琴，非但无力生气，反而为惜琴委屈――他那样爱他，甚至为了情敌牺牲自己，道了却落得背叛者的下场。
“这种时候，你还有心情想别人？”秦王看出湫洛在想什么，更是愤怒。他捻起湫洛左乳的乳尖，故意加重了力度，狠狠地蹂躏起来。
“啊……”乳尖粗暴的疼痛让湫洛身子扭动起来。
秦王毫不顾忌湫洛的痛苦，只是变换着娴熟的手法，硬是将那颗小果折磨得又红又肿。
“真是水灵灵的果实。”秦王嘲笑道。
原本的肤色已经完全被赤红掩盖，左乳也比有点肿胀起来。秦王一手捻提起乳尖，将小针对着红肿的乳头，生生地插了进去。
“啊――”
剧烈的疼痛让湫洛顿时破了音。他只觉得浑身都被抽干了一样，所有的力气已然耗尽。
秦王舔了舔手上些微的鲜血，不带任何情绪地将小针的针头扣好。
“别急，还没完。”秦王瞥了眼冷汗满额的湫洛，想要心疼地安慰两句，出口却是冷冷的讽刺。
他看到那个孩子顿时瞪大了噙满泪水的眸子，像是带着哀求和无声的控诉，惊惧地看着他。这是被判死刑一般的表情。
秦王故意转过头不看他，而是从一边移过来一只蜡烛。然后他再次拿出一根长而尖细的银针。这次的看起来不是乳针，反倒像是针灸的细针。
“别怕，这个不是乳环，”秦王说，他一边在蜡烛的火上烤了烤，一边说，“――不过，比乳环更精彩。”
不顾小人儿的惊恐万分，秦王紧紧扣住了湫洛的腿，在紧贴着大腿内侧两颗小球的根部，用针尖点了下去……
大腿根部原本就是最细嫩的皮肤，此时秦王没有用一点儿麻沸散，而是生生地将一个精美的图腾纹了上去。每纹一笔，秦王都会用上了朱砂的盐水点在上面，然后用火折子轻轻烘烤。
湫洛根本不记得那个纹身究竟用了多长时间，他只能记得大腿间针刺的疼痛让他整个大脑都一片空白。他能做的，只是毫无成效的哭喊控诉，可是秦王素来不是懂得温情之人。
最后一笔收了尾，秦王直起身来。振臂一挥，只见在银针明光一闪之后，四条捆着湫洛手脚的布带竟然齐齐断裂。湫洛被解了束缚，却是无力起身。两腿间的疼痛只要一动，就会更加剧烈。
秦王却是宛若欣赏什么艺术品一般，居高临下道：“湫洛，你已经纹了朕的烙印，无论你逃到天涯海角，你都摆脱不掉你是朕的所有物这件事。”
“换而言之，”因长久哭喊而干得出皮的嘴唇轻轻碰了碰，湫洛带着怨怒的眼神直射而过，“无论你刻了什么，我都要逃到天涯海角摆脱你！”
“还嘴硬！”秦王闻言顿时火气升腾。他一把撤掉湫洛蔽体的被单，不顾湫洛向后躲闪，便抓住他的脚踝将湫洛扯到自己面前。
毫无前戏和润滑，秦王用自己硕大的分身直接顶进了湫洛的身体。
“啊――”
痛苦的嘶叫，湫洛整个人都被撕裂了一般的疼痛。秦王冷血地重复着大力的律动，全然不顾这个娇小的身体鲜血淋漓。可是每一次的暴戾恣睢，带个秦王的不是占有的满足，反是心疼却无法遏制的暴力，和暴力之后填不满的空虚。
这个场景，与初次来到秦国时是那么的相似。
同样的过往，又被重新颠倒回来。在秦王将所有怒火和妒意射进湫洛体内的时候，他轻声道：“我们非得这样回到从前吗？”
只有这句话，听起来多么像哀求。
湫洛心头一颤，却是冷着脸道：“我们早就回不到过去了。”
“只是为了丹？”
“还有惜琴公子。”
“在你眼中，所有人都比朕更值得挂念。”秦王的这句话不冷不淡，却是极尽了苍凉，万般的无奈。
“他们是关心我的人，而你，只会让我伤心。”闭上眼睛，湫洛无力地瘫软在床上。身上多处撕裂般的疼痛，却比不过心头的抑郁。眼泪，流得悄无声息。
秦王缄默不语，兀自起身，拂袖而去。
殿外黄昏雨，梧桐打叶声。
秦王抬头看了看暗晚的天色，忽然觉得无比的空虚。江山何阔，朝晖如梭，纵使他倾尽心血，逐鹿中原，那个谪仙似的孩子却只能如此坎坷。
秦王幽幽叹息，他在月华殿的门口站了很久，忽然觉得无处可去――说来可笑，这秦宫是他的家，可是，他却全无归属之感。那个给过他温暖的孩子已经被他抛弃在冷宫般的深殿里，现在，无论他去哪里，都只是越走越远。
可是，见到湫洛之前的十载日月，自己都是去哪里的呢？
秦王略想了一下，才发觉，惜琴已经被自己处死了……
浑然间就是孑然一身。初夏夜的风，吹得秦王有点凉意。带着湿气的寒冷灌满了秦王的衣袍，撩乱了他束在冠上的乌丝。
瞥眼间，“遗思”孤零零地被弃置在梧桐树下，一任寒风乱雨拍打。秦王忽然想起惜琴临死前的那首词：

雪未落，风未了，伶仃孤影断琴殇。残梦里，归魂局，空把思肠葬。人等流年情莫悔，无奈好音难再。计将来世付红妆，还伴君旁。

“残梦里，归魂局，呵呵，”秦王笑了几声，“惜琴，你聪明一世，却跟错了无情人。”
纵是下一世的承诺，他也不可能给他。
滚金的紫袖拂过朱漆的大门，秦王冒着雨朝神武殿的方向走回。

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛蜷缩在床上，秦王纹了图腾的地方隐秘地疼痛。没有任何麻醉、甚至浇了盐水，让难堪的地方一阵一阵地抽痛。左乳的小针带来异样的感觉，湫洛只觉得难堪至极。
窗外的雨声成为月华殿唯一的声响，湫洛瘫软地听着帘外风吹雨，难过的心情一波盖过一波。
不知道躺了多久，湫洛终于觉得有点力气可以动了。先前疼痛的哀鸣让他觉得喉头干渴难受，可是一想到媚药的折磨，他就不敢再去碰那些茶水。
颤颤巍巍地站起来，湫洛扶着桌椅、边墙，一点点勉强地朝殿外走去。脚上拴在床头的铁链足够长，使他甚至可以走到月华殿的前院去――然而，仅此而已。
整个月华殿，将是他的全部世界。
湫洛这样悲哀地想着，原来转了一圈，竟真的回到了以前。不一样的是，从前在神武殿还能看到秦王的身影，可是现在，他当真就要孤老在这个荒凉的殿里了吗？
湫洛想到那个绝美的公子。惜琴公子，他是那样深沉地爱着秦王，将最美好的年华闭锁在秦王的深宫，可是却换来曝尸荒野的下场……
而自己将是第二个惜琴吗？湫洛光着脚走到庭前，梧桐树下，“遗思”伴着梧桐细雨，微闻点点滴滴。
“‘折芬馨兮遗所思’，”湫洛摸着琴弦，轻声自语，“‘遗思’，果如其名，即使那位爱琴如命的公子去了，你也是他唯一留在秦王宫的爱思。”
这名字，还着实不怎么吉利啊……
湫洛轻拨了一下琴弦，本就润色呜咽的琴音，因为浸了雨水而更如悲泣。湫洛微微一愣，心头什么东西被触动了一下。他撩起单薄的亵衣衣摆，干脆坐在琴几前，弹起了那首《秋琴赋》：

繁华尽，星辰过，白绒点水秋风薄。两行斜雁，碧天幽长，闲窗漫数几多花落。
梁上燕，轻纱罗，琴筝坞夜殿无歌。剪字天涯，裂线璎珞，琴音空有蛩Q酬酢。
梦离行人应诺，弄影琼觞醉卧。回首远山阡陌，兼夜成凉默默。道是花期过、笺未托、杯盏冷落。唯有半袖，楚江天阔。

那日自己向惜琴公子求助，惜琴公子便教了自己这首曲子。湫洛虽不如他弹得那么动情，可合了此情此景，也着实凄凉的让人心碎。湫洛忽然想起来，自己要走时，惜琴行的那个大礼――那时的惜琴公子，衣袂散开如同艳媚的牡丹。现在，他终于明白了那个礼背后的意味。
那是将死之人，对别人最无声的告别。
他以最高洁的方式守护着自己卑微的爱情和高贵的尊严，默默无闻，却那样惊心动魄。
湫洛忽然间明白了自己到底造出了怎样的孽果。可是错误已经铸成，他无可挽回。
“惜琴公子，对不起……”
湫洛在口中喃喃道。一遍一遍，湫洛重复地弹奏着这曲《秋琴赋》，将所有的愧疚、哀痛和幽怨都倾注其中。
雨一直下，梧桐的落叶纷飞成片。
悲泣如诉的“遗思”哀恸不绝。
羸弱的少年，雨水浸透了单薄的亵衣，发丝凌乱地贴在脸颊上。
湫洛的指尖，鲜血绽裂成绯色的牡丹，一如惜琴公子最喜欢的赤色，混着雨水汇流在镂空花刻、仿流水的琴几上。然而，指尖的疼痛怎么能比得上心里的愧疚。一想到那个将弹琴视为全部的公子，当他的双臂被齐齐斩断，该是有多么的绝望和痛苦。
心乱如麻，湫洛手上根本停不下来地弹奏。包括神武殿在内，附近的宫殿都可以听到，那伴着夜雨的渺远凄楚的琴音响了整整一夜。
直到天色几近破晓，那琴音才戛然而止。白色的身影微微晃了一下，终于倒在雨帘里……
恍恍惚惚的世界，无数的身影掠过记忆深处。尤其是温泉夜的爱语，两人纵情辞赋，你侬我侬。现在想来，那真是一段奢侈的岁月，那个时候，自己还天真的以为可以忘记国仇家恨。
当自己离开时，原本不可一世的君王沉默不语。清冷的神武殿，烛光下那个一语不发地看着奏章的背影，摇摇曳曳。
画面一直在切换，湫洛看到太子丹满脸是血的爬向自己，用瘦骨嶙峋的手伸向自己――湫洛，你还在秦王宫么……
然后是惜琴，他坐在月华殿的梧桐树下，依靠着树干寂寞地望着天空。风吹起来的时候，他乌黑的发丝连同赤衣空荡荡的袖管一同拂动。
湫洛泪流满面，他的今生，对不起太多的人。可是，他只是蜉蝣一人，为之奈何？
背负着两方的恩恩怨怨，他能做的，不过是随波逐流。
这种无力让他心神不宁，记忆中，他一直在喊着一个人的名字。
湫洛不知道自己倒下之后发生了什么事，甚至他不确定自己是否倒下了、抑或只是自己的梦境。头脑晕眩，身体干涩寒冷，恍恍惚惚间他似乎能够微微地睁开眼，但是亦不知是否真的醒来了。
只是画面模糊的视野里，湫洛似乎看到一袭玄色华衣的高挑身影一直端坐在对面，虽然看不清那人的面容，可是湫洛觉得，那个人一直在看着他。那似乎是个因焦躁担忧而一言不发的身影，亦似乎是个能够背负天下苍生的坚忍背影。
这种感觉毫无来由，但是湫洛万分笃定。
不知怎么地，湫洛忽然就无比的安心，仿佛刚才混乱的梦境不再能够让他空虚。湫洛遵从了身体的困倦，再次闭上眼睛。
这一次，梦境变得简单而柔和。
梦里，一天落雪遮蔽山河，百里无痕万里肃杀。远处，秦王高立马上，一袭玄衣被风灌满。
梦里的湫洛忍不住朝着秦王走去，后者伟岸的身形微微一动，唇角牵出一丝柔和：湫洛，若临天下，倾军来迎，江山为媒，君威为证。
梦里的自己，不由自主地露出幸福顺从的微笑，点点头道：好……
……很久之后湫洛才从梦里醒来，当意识渐渐回归身体，他的第一感觉，就是有人极小心地在将什么药液喂进自己嘴里。
自己喝的是什么？湫洛警觉地豁然睁开眼，正将一小匙药汤递过来的狼穆吓了一跳。
“太子爷？”狼穆惊了一下，旋即又露出欣喜的表情：“太子爷，您醒了。”
“你怎么在这里，你给我喝的是什么？”湫洛皱起眉，不着边际地打量着四周：赤红的纱幔，朱漆的雕刻，的确是月华殿没错。可是，狼穆伪装徐良的身份不是早就被秦王识破了吗？
“太子爷别担心，这是退烧的药草，没有什么奇怪的东西。”狼穆把药碗递过来给湫洛看。
湫洛哪里认识药草，没有多言。反正不会有什么比他现在遇到的更糟糕了，所以他干脆不多想，将药一饮而尽，然后把碗还给狼穆。
狼穆接过碗，又递给湫洛一条娟帕，继续说：“太子爷放心，狼穆是自小受过训练的细作，在秦国培养内应十余年，想偷偷潜进来并不算太难。”
湫洛点点头，虽然表面上不动声色，可心里却是感慨万千。原来各国正值战乱，都在暗中培养细作内应，这问鼎天下的连战，可不仅表面上那样打得风风雨雨，连背地里都是暗潮汹涌。只是自己养尊处优，才不明白天下当权者的谋心。这样想来，无论是父皇、丹还是秦王，必定都过得不快乐。
湫洛心里不好受，面色却也不想让外人看出来。虽然狼穆是燕国人，但多少是半中冒出来的，即使曾经也算患难过一次，但说到底还不是很清楚他的底细。
狼穆心里明白，太子爷还不是完全能够信任自己，况且无论自己为太子爷做过什么，毕竟自己一出场就是让他和恋人相互仇视，所以也不动声色，只是小心解释道：“狼穆此次来，是不放心太子爷。现在看来，太子爷的境遇的确堪忧，秦王他……若是太子爷愿意，狼穆可以想办法再帮太子爷出去。”
再次离开这里么……
湫洛将头仰在床柱上，在心里问自己。
如果自己留在这里，必然是日复一日的摧残和折磨，然而，换来的却是偶尔可以看到秦王；而如果离开，虽然逃脱了牢笼，可或许这一别就是永恒了。
那个让自己记挂了几乎一生的人，他可以就这样忘记吗？可是，如果勉强留下来，究竟是否还有意义？
湫洛不知道，他心乱得很。
狼穆见太子爷不说话，悄悄退到阴影中：“太子爷如果需要时间，狼穆过几日再来。逃亡之事还请太子爷仔细考虑，毕竟，这不只关乎太子爷，还有燕国的百姓……”
最后的一句话，狼穆说得极其小心。
湫洛低声“嗯”了，半晌，都不见狼穆再说话。就在这时，外面忽然传来了敲门声。
湫洛吓了一跳，他紧张地朝狼穆之前退向的阴影里看去，这才发现那个神出鬼没的身影，不知道什么时候早已经消失无踪了。
这个敲门声来得太过突然，而且外面的雨声遮盖了脚步声，也不知道他有没有听到他们的对话。不是，既然狼穆精于细作，应该是发现了有人靠近，才悄然离开的吧。那么，究竟是谁在敲门？应该不是秦王，那个人从来不会敲门。
湫洛定了定心神，才开口道：“谁？”
“泷药寒。”来人简洁地报出名字，不带任何拖沓赘余的客气词，显出略带点豪爽的心性来。
“小王爷？请进。”湫洛有点吃惊，按理说，秦王已经禁止任何人来这里了，就算这个江湖风味十足的小王爷天不怕地不怕，门口的侍卫怎么没把他就地正法？
门扉被打开，泷药寒一贯的锦袍短衣，扎拢袖口，分外精干地走进来。看到湫洛憔悴如此，不禁微微皱眉：“怎么这样了？扶涯的药没有用？”
“药？”湫洛看了眼药碗――狼穆没有带走，那这个就应该本来就在这里。原来只是借花献佛，还以为他是特意来送药的。
“刚喝，虽然不知道是什么东西。”湫洛说。
泷药寒噗嗤笑了出来，折扇轻点下颌，道：“实话说来，陛下还挺担心你的，扶涯明明说了，除了药照常喝，额外的姜汤驱寒足以，但陛下非要你大补，两人还小小吵了一架。”
担心……湫洛心头一跳，明明应该高兴，却说不出的心痛。但口上却一点也不示弱：“那两个吵起来，是在想不出是个什么样子。”
“本王也才道呢，简直绝了，”泷药寒一点都不介意地自顾自坐在湫洛床边，“我有两个消息，一个好，一个坏，你要先听哪一个？”
“坏消息。”湫洛不假思索地脱口而出。
“坏消息啊……还真是别扭的性格，要是本王就先听好消息。”泷药寒无聊地打了个哈欠。他从怀里抽出一份手抄的文告给湫洛：“陛下得知拐走你的人又回来了――就是当时假冒侍卫的那个人，身手还真不错――现在满城通缉，在秦宫也加强了守卫，据说抓出了许多隐藏的细作。本王偷听了一下，陛下觉得那人还会来找你，所以你小心点别被他抓到了。”
湫洛心里一跳，狼穆刚刚来过，他不可能在这里待太久。也就是说，其实狼穆重新回到咸阳，也不过是这一两日的事情，秦王就闻得了风声？
按说敌人在暗是很难捉到的，秦王这么快就做出反应，可见手腕非常。如果被发现，不仅自己要遭到惩戒，更甚者狼穆绝对要死。
“你告诉我这些，没关系吗？”为了掩饰心里的动摇，湫洛转移话题。
泷药寒显然根本就没注意到他的不自在，大大咧咧地往后一靠。说：“不干本王的事，全天下都知道了，不差你一个。本王就是先来提醒你，最好离那个人远一点，他找你回来无非就是代替太子丹，在本王看来，皇族太子没几个过得轻松愉快的，你看着也不像是擅长摆弄心计的人，还不如像本王一样逍遥快活。”
“湫洛现在这副样子，又哪里逍遥快活了？”湫洛苦笑着反问。
“那也比天天动脑子好……”泷药寒不服气地反驳。
湫洛被他的样子逗笑了，问道：“那好消息呢？”
“况且这里，没人会想着害你……”泷药寒自言自语一翻，才回答道：“好消息就是，枢的病有转机了。”
“哦？”这确实是个好消息，且不说枢那样温和的人，生这重病着实让人难过；就枢之前对自己的这份恩情，湫洛也总觉得亏欠着枢。
“你知道吧，这连年战乱的，却是生了许多奇才出来。但他们不屑与皇族为伍，反喜欢纵情山水做闲云野鹤、游荡江湖。”
“这个我知道，”湫洛说，“所以各国储君才致力于拉拢奇才，希望找到能够治国安邦的谋士――莫非，这其中就有医术甚好者？”
“不假，简直是医仙。”泷药寒说。
“医仙？”
“嗯，本王托了许多江湖上的朋友去查问，这天下间确实有位妙手回春的‘月白公子’。这位公子据说不仅相貌清俊，而且非常随性――本王觉得跟本王应该挺合拍的，哈哈哈――这‘月白公子’本姓云，表字听笛，据传是因为他最喜在青色衣衫外加白色的罩纱，又总是借着月色在晚上赶路，所以才有了此号。”
“晚上穿着白衣的公子？怎么听起来阴森森的。”
“是白纱！”泷药寒一脸的不服气的纠正道，然后又换做了一副崇拜的表情，托着腮帮子道：“――分明很帅气啊！这么特立独行，不屑与白天的俗人为伍，偏喜欢夜深人静独享月色，不是位很浪漫的公子吗？”
“……算是吧。”湫洛不想和这个小王爷争论这个无聊的话题。他问：“找到那位公子了吗？”
“还没有，不过已经捕捉到一点行踪了。”
“哦……”
“好了，”泷药寒站起来，“本王是来收碗的，顺便告诉你枢的事情――虽然好不容易进来一次，但是待得时间久了，那个人要吃醋了呢。”
说着，泷药寒拿起桌上的药碗，向空中抛起，又接在手里，然后举着碗冲湫洛挥了挥：“真是的，想告诉你就直说啊，还派本王过来做这种杂事――本王走了，回见！”
“小王爷……”湫洛突然叫住了正往出走的泷药寒。
后者回头，用无辜的表情询问什么事。湫洛淡淡扯出一个微笑：“谢谢你告诉我。”
“哇――不要这么诱惑本王！本王只是来传个话而已，你别这么客气好不好。”泷药寒一副受不了得表情，挥了挥折扇，转身就要开门。
门刚一开，却正见到秦王站在门口，似乎也是正要开门的样子。泷药寒刚刚转过头，表情都还没有来得及收回去，差点撞在秦王身上。但是秦王向后退了一步，躲了过去。
“办完事还不快走。”秦王冷着脸道。
泷药寒回头冲湫洛吐了吐舌头，举着碗一溜烟儿地跑了。湫洛在心里说，今天是怎么了，自己一个囚奴，却人人都往过来跑。
秦王等泷药寒出了月华殿的外门，才反身关上了门。几重拢帘是撩开的，湫洛可以清楚地看到秦王略带了些憔悴的面色。这才片刻不见，怎么就成了这样，湫洛心里有点舍不得。
“你知道自己昏迷了多久吗？”秦王走向湫洛，问。
湫洛略看了一眼窗外，如果没记错的话，自己是弹了一夜的琴，几近天明的时候就什么都不记得了；而现在已经是黄昏，于是答道：“大约六七个时辰吧？”
“四天。”秦王回答的波澜不惊，可是藏在袖中的指尖却微微动了一下。四天，他一直守着他，几乎要以为他醒不来了。
湫洛也有些吃惊：“怎么可能是四天？”
秦王没有接话，只是坐在床边。床上的人本能地缩了一下，秦王看在眼里，心里不快，但也没有说破。
“我……”
湫洛正想说话，却被秦王打断：“今天什么都别说，朕想好好休息一下。你过来。”
湫洛略微犹豫了片刻，但看秦王却是眉间忧烦不减，心里担心胜过了之前的愤恨和惊惧，于是挪了过去。
秦王果真什么都没说，把湫洛裹在怀里，抱着湫洛躺在床上。湫洛窝缩在秦王怀里，秦王的鼻息就在自己头顶上；听起来不急不躁，不带任何情欲。湫洛稍稍放心，却还是不敢乱动，只是很小心地透过秦王的前襟向上偷看。这一看吓了一跳，原来秦王也正默默地注视着自己，湫洛连忙触电般地缩了回去。
很久之后，当湫洛以为秦王已经睡着了，那个磁性的声音突然又响了起来：“湫洛。”
“朕想好好休息一夜，”秦王疲惫的声音带着浓浓的倦意，“王贲将军已经领兵直逼魏都大梁，成败在此一举。”
湫洛明白秦王的心思，他乖顺地点点头：“嗯，今天我什么都不说，你睡吧。”
出乎意料地顺从，让秦王倍感安心。湫洛果真什么都没说，只是蜷缩在秦王怀里，像是冬天取暖的猫咪。
听着秦王匀称的鼻息，湫洛在心里数落自己的不是――明明是国仇家恨，却因为秦王的片刻温柔而被掩盖了吗？
他就是这样的自欺欺人，当秦王还是秦王的时候，他还可以束起全身的刺来抵抗；可是当秦王只是一个精疲力倦的男人时，湫洛却顾不上之前的恩怨重重，忍不住地为他心疼起来。
湫洛暗暗鄙视自己，却还是麻痹自己道，就这么得过且过吧，如果秦王需要，那么他就是秦王身边的湫洛；一旦这个人坚强起来，那么，他还是他的燕国太子。能在他身边待多久，全看天意造化。
安静的月华殿时间似乎是暂停的，也不知道多久之后，秦王的呼吸变得舒缓沉重。湫洛这才敢微微抬头――秦王已经睡了。
一连好几天，秦王都只是在月华殿就寝，除此之外什么都不做。没有粗暴无礼，没有盛怒难平，亦没有欢笑畅谈――秦王每次都是深夜才来，来了，便搂着湫洛睡觉。
日子似乎渐渐平淡下去，湫洛不介意这样，甚至于，这就是他想要的安静的生活，他宁愿这样什么都不发生地和秦王睡一辈子。秦王似乎已经消了气，之前的事情也绝口不提。这么一直下去，竟然就到了酷夏之末。
那天秦王回来得甚早，一扫之前的疲惫，虽然能看出来些许操劳的憔悴，但是却神采奕奕。
因为以前惜琴公子希望能直接看到庭院中，方便接驾，所以月华殿从正殿到寝宫没有屏风相隔，只有夜间放下拢帘遮掩。那天因为天色尚早，故而拢帘都是打开的，湫洛远远地就看到秦王足下带风地跨步而进，一进门就朗声大笑：“哈哈，王贲那一仗打得漂亮，诸将引河水和沟水灌魏都大梁，魏国以为朕囊中之物，快哉！”
“魏国降了？”湫洛满脸震惊。
短短四年时间，秦王连战拿下了东北方向的赵国和魏国，而在此之前，韩国亦早已在秦王铁蹄之下成为历史。照此局势，下一个目标不是楚国，就必然是燕国了。
湫洛矛盾非常，一方面，他是真的为爱人的成就所高兴；另一方面，自己的国家却是那个人铁蹄下的一块肉，他提不起任何的兴致去道贺或者嘲讽，只是默默地点点头。
秦王今天真的很高兴，完全不介意湫洛冷淡如常的样子。他兀自取了一旁酒架上的佳酿――桃花酒，惜琴每年都亲自酿造封存一些。想必近年来的还应在酒窖里，这些摆出来的，都是惜琴一同带进秦王宫的珍藏。酒坛打开，顿时满屋子的醇香。秦王取了两盏酒觞，斟满后给了湫洛一杯。湫洛不是很会喝酒，但是桃花酒香甜异常，他忍不住接了过来。
随着秦王一饮而尽，湫洛也小酌一口，果然唇齿留香。
“怎么样，住了这么久，竟然不知道有这样的好酒？”秦王笑道。
秦王笑的时候，虽然好看异常，但不似惜琴的那份娇媚，而是带着君王特有的大度和爽朗；却也不是蒙恬将军那种完全的释放性，而是带着些稳重沉着。
“嗯，”湫洛老实回答，“总觉得既有的，就保持着看着舒服。总觉得这月华殿，要是留下了我的生活痕迹，就没有以前惜琴公子在时那样的优雅了。”
“这是说的什么话，朕的洛儿比较他人，不知道高贵了多少倍。”秦王今天真的好兴致，竟然夸奖起湫洛来。
“还是就这样的好，我心里也安慰些……”湫洛轻轻说。
秦王又满饮一杯，也不多言，只是自语一般道：“这里没有屏风，朕改日命人送来一架罢。那‘遗思’就摆在院子里，你在屋里天天看了也只会睹物思人；要是想看了，既然有了屏风，就得走出去，也正好散散步。”
湫洛点点头，没多说什么。想了一下，又问：“蒙恬将军呢？”
“怎么想到问他？”秦王本来准备喝酒的动作顿了一下，才继续仰头而饮。
“只是最近总听陛下说道王贲将军，就突然想到，好久没有见到蒙恬将军了。”
“他啊，”秦王眯起眼睛，有点似笑非笑的感觉，“去守藩篱了。最近胡人闹得凶――临走前还跟朕嘟囔，说不要去干修长城的苦差；可近日的公文急报却加了封家书，说那地方大漠孤烟，最适合他这样的人纵马驰骋，逍遥快活。”
“是吗？”湫洛听了有点忍俊不禁，他甚至能够想象到，蒙恬那样性格的人，看到广阔的大漠时那种激动得像小孩子一样的神采。
秦王隔着酒觞，看湫洛白皙的面颊因为忍俊而染上淡淡的粉红色，心下动了动。谁知那孩子笑过了，却还是那副杞人忧天的表情，突然问道：“秦王，如果有一天――我是说假设――我们站在了对立的立场上……”
“在你心里，我们一直都是对立的立场。”秦王凉凉提醒道。
“……”湫洛沉了片刻，像是微微叹息般地，说，“好吧，且不论现在。我的意思是，若是在将来，如果站在背立的立场上，唯有一个人先死，才能化解一场矛盾纠葛，你会杀了我吗？”
秦王听到这个假设，手中的酒觞停在半空，露出些不可置信的表情：“怎么突然问这个？”
“只是心血来潮想到了而已。”湫洛直视秦王，似乎很期待回答。
“不会。”
干净利落的回答，不带丝毫的犹豫。言毕，杯酒见底。
“是么……”湫洛低下头，竟然有些怅然。
秦王单手支颌看着窗外的梧桐树影，好看的侧脸镀上了夕阳的余晖。他远目而思片刻，半晌，淡问：“那么，你呢？”
湫洛凝眸于秦王的侧影，用沉郁地说不出的浓稠声调，轻轻说：“不知道，也许会吧――你知道，我是无法像你那样的豁达。但如果我杀了你，我也会自刎于侧，了却这场孽缘。”
“自己背负一切？”
“自己背负一切。”湫洛肯定地回答。
秦王沉默不语。
“天色不早了，朕回去了。”
秦王放下酒盏，将玄色华服规矩地抖了一下，然后转身离开。夕阳下的背影，颀长好看。
那天之后一连好几日，秦王都没有再出现过。十日之后，湫洛迎来的不是秦王，却是一架屏风。
“果真言出必行啊。”湫洛看着宫人小心翼翼地将屏风摆在正堂和寝宫之间，好笑地自语。
玄色的罩布被打开，赫然是那日山崖上的雪景。旁边小篆的题字是一首诗：

阒静晚山成眠，絮羽点白清冽。柔枝悬冰，暗梅藏雪，不落微痕映霜月。
昨夜寒风小帘，今宵杯酒梦蝶。天涯咫尺，偏是依恋，素色琼华柔月夜。

湫洛细细一看，居然是那日温泉做的。心里噔然涌上说不出的滋味。
旁边一个宫人讨好道：“这是陛下最喜欢的一首诗，去年冬天，从外面回来后就命人抄在花屏上，后来不满意，还亲自抄了一回，御笔的泼墨山水。陛下一直珍藏在藏宝阁，今儿给公子送来，可见陛下重视公子得很。”
“我知道了。”湫洛只是淡淡说。他从惜琴那里取了些银两打赏了宫人，那些人便千恩万谢地回去了。
送走了宫人，湫洛站在花屏前细细地看。遒劲的笔法，下笔果断利落、毫不犹豫，带着些许霸道的味道，果然是秦王所为。
“明明说是不好，却还抄出来，那人真是不坦率。”湫洛细细拂过秦王的书法，仿佛那是秦王的身躯。
“重嶂千山覆压雪，叠松滚石纷乱。鹅毛飞白湮四野，乱世英雄，长风做鬣。数年英怀傲骨节，霸得江河弄雪。纵是罔弃枯魂冢，倾尽腔血，逐鹿中原……”湫洛看着自己的诗，喃喃地将当日秦王所作之词背出。
末了，他凄楚地一笑。
那日的缠绵，果然都是泡影吗？现而今他能够回忆的，也只有这架屏风了。当时何其繁盛，有惜琴公子、枢公子、蒙恬将军、扶涯公子，后面还认识了泷药寒亲王，还有池影和唤樱两个护主的小丫头。那个时候，是自己最美好的岁月吧？可是现在，空落落地只剩下这架屏风。
湫洛仰头环视一周，月华殿的朱漆依旧鲜艳，只是不知人面何处去了。
“惜琴公子……”湫洛喉头哽咽，仰起头，忍着不让眼泪流下来。
一连好十几日，秦王都没有再来过，月华殿恢复了沉寂。
湫洛几乎要以为，自己会这么一直过下去了。其实想想也没什么不好。反正自己出不去，别人进不来，如果一扇大门真的足够将这世间的一切纷扰阻隔，那么湫洛倒是愿意闭目塞听，就此伴着月华殿满园的牡丹，被这个混浊的世界遗忘。
可是，这些却都是暴风雨前的宁静。真正的波涛，在往后迭踵而来。
那一天有些微凉，夏末的余热已经悄然退去，初秋卷风而来，在梧桐树梢见显出天变的端倪。午后的阳关一点也不温暖，大片的云逸遮蔽得太阳忽明忽暗，一如烛光闪动，俄而明光烨烨，俄而阴沉如盖。
时而有大雁飞过树梢的影子，在月华殿庭前的石板上一掠而无。湫洛一如每一个刚刚睡醒的午后，赤着脚坐在月华殿前的大理石台阶上，寂寂地掠过树冠眺望天空。很多时候，他一坐便是整个午后。
每当坐在这里，他就能想象惜琴公子还在的样子。那席赤霞一样的绯衣，将古琴拨动得如泣如诉。那位慵懒的公子，也喜欢赤脚坐在这里，靠着柱子等待秦王。
一个人的等待，总是很漫长的啊。湫洛很难想象，秦王不在的时候，惜琴就是这么坐着，一等就是数年……
赤着脚，还是太冷了点。湫洛裹紧了衣衫，这样想。
秦王来的时候，湫洛也是保持着这样的动作，连头都没有动，只是目光跟随着那个人的身影。不知道是因为天气的关系，湫洛觉得，眼前这个男人连走路都带着风。
秦王是提着一包东西进来的，看起来脸色一点都不好，甚至蒙着一层寒霜。但是湫洛不知道自己哪里又惹着他了，既然猜不到，索性不动声色地看着秦王快步走到自己面前。
“没想到，洛儿真是翅膀硬了，居然在朕眼皮子地下玩花样。”秦王人还未站定，倒是冷冷讽刺起来。在秦王走近的时候，一阵说不出的腥臭味扑鼻而来。
湫洛微微皱了皱眉，却还是不解。
“你是想装作不知道吗，”秦王看湫洛这幅表情，面上更是不屑，“据朕所查，近日你的人在秦宫真是十分活跃啊！”
湫洛心里猛地一紧，这才意识到，狼穆被抓到了尾巴。但他还是装得面上不动，反问：“我的人？秦王这是何意？”
“哼。”秦王冷笑。扬手将手上提着的包袱扔在湫洛脚下：“朕说过，若是再抓到你的人，必定将他们挫骨扬灰。”
那球形的包袱被扔过来，里面的东西滚了一下，露出大半，正停在湫洛脚边。一阵腥臭扑鼻而来，夹杂着让人恶心的血腥味，湫洛只低头看了一眼，就干呕起来。
那包袱里的，竟是一颗人头！
从颈部来看，那颗人头不像是被斩首的，反像是被生生从身体上扯了下来。里面还缀连着一些气管和筋骨。人头面目狰狞，死相极其痛苦，凌乱的黑发上结满了血痂，看起来更为可怖。
“记得他吗？”秦王问。
湫洛呕得翻江倒海，连话都说不出来。他哪里敢看第二眼，只是连连摇头。湫洛向身后的台阶上缩了又缩，希冀尽量离那颗人头远一点。
秦王看了更加鄙夷：“他还真是悲哀，忠心耿耿地为国捐躯，到了，连主子都不记得他是谁。”
秦王撩起衣摆，跨过那颗人头，伏身压在湫洛耳边，继续道：“这人是那日你逃跑时的随从之一，就算你不记得，朕可是过目不忘。现在，神武殿已经处死了若干这样的奸细，你那个叫狼穆的头领倒是逃了，可是你在这里，朕总有一天会抓住他。”
说到这里，秦王直起身子：“所以，如果不想更多的人为了你白白送死，你最好给朕老实点！”
“你……为什么杀了他们！”湫洛呕得难受，却还是勉强从喉咙里挤出这句话。
“为什么？这话真好笑，朕不会放过任何一个背叛或者妄图挑衅的人，湫洛，朕说过，你不要以为你是例外。”
秦王用脚踩住湫洛的衣摆，让这个怕得要死的孩子无法继续向后缩。然而，秦王一把提起湫洛的衣领，将他扔到庭院的牡丹花海里。
“不要吐了，一点血腥都闻不得，还能当燕的太子？”
湫洛虽然被秦王冷嘲热讽，可是牡丹花海总算阻隔了浓稠的血腥味。此时只要刻意忽视，便能抵制住仅有的丝丝缕缕的恶臭。
湫洛此时总算能说出话了。他顾不得重重落地的钝痛，连忙爬到秦王脚边，跪着哀求：“放过他们，这是我们之间的事情，不要把无辜的人扯进来！”
“我们之间的事情？”秦王听到这话的时候，不知是因了什么感情，眼底稍稍动容了一下。可是接下来，眼中的风雪更加汹涌。“湫洛！搞清楚！是你总把什么国家宗族扯进我们之中，你现在却来跟朕谈什么‘我们之间的事情’？”
“那不一样！”湫洛极力辩驳。
“不一样？”秦王已经何止冷笑，甚至可以说是一种残忍的嘲讽。只是不知道是嘲讽湫洛，还是嘲讽自己。“难道，唯有你为了燕国背弃朕就是正义的，而一旦朕站在公正的立场上，就要被你指责？”
“将人折磨成这副样子，你哪里正义了？”湫洛指着花海外的人头说。
“敌国奸细，朕斩草除根有何不对？”秦王反问。
湫洛无言以对。他呆愣了很久，思考着刚才发生的事情。末了，他流着泪哀求：“无论怎么说都好，秦王，你还是……放我回去吧。”
“……”
压抑的沉默，秦王就像是要积蓄着愤怒的火源的火山一样，静得让人害怕。
很久很久，云翳遮盖了阳光，一阵风过，牡丹花海些许开始凌落的花瓣骤然间被卷动飞扬起来。秦王的声音，听起来这样的寂寞：“湫洛，你明白的，朕爱你，可为什么你总是能残忍而理所应当地说出这样的话？”
“……对不起。可是让我离开吧，让我们站在公正的立场上，光明正大的来一场对决，如果我输了，任杀任剐。那时，无论结果如何，我都认了，”湫洛掩面而泣，“……是的，我爱你，可是，我实在背负不起这样对立的宿命。”
“你是宁愿与朕为敌，都不能为了朕、为了我们两个人，放弃你的太子身份？”
“……是的，这是我的宿命、我的责任、我的背负。”
 “朕可以保护你，朕可以将天下都展现给你。唯有江山一统，战乱才能停止，万民才能安息。你明明知道这个道理，却怎么还这么固执！” 
“我没有办法，”湫洛看起来那么脆弱和绝望，“即使我知道，可是我若不去反抗，于燕国而言就已是罪过。即使我没有你一统天下的才略，可作为大燕皇族，我还做不到将家园拱手让人的懦弱。”
“燕国和朕，你宁愿放弃朕？”
“对不起……”
“即使最后将一无所获？”
“我别无选择。”
“呵……”
秦王突然笑了。寒风卷地，梧桐树高大的树冠抖了抖。和着那种凌乱的、悲喜不明的笑声，躁动不安。
“好，很好……”秦王点头，转身就走。
三步开外，秦王忽然回身抽剑，风里的剑锋闪着寒光，划出一个森冷凌厉的弧度。剑路之末，被拦腰斩断的无数牡丹飞扬成风。剑刃稳稳地停留在湫洛喉头，不差分毫。
月华殿，残花飞扬。
湫洛跌坐在纷乱的风花里，白色的衣摆拖了很远。他凝了水色的眸子抬起，仰望这个站在面前的男人――秦王执剑立于自己面前，眼底已经封藏了读不出的屏障。
“……或许，你应该杀了我。这样对你、对我都好。”湫洛微微扬起脸，将咽喉完全暴露在秦王剑下，说。
“朕说过，不会杀你。”
“如果你不杀我，我便会杀了你……”
“……然后自杀？”
“是。”
“朕不会给你这个机会。”秦王的声音，冷得吓人。
剑尖一抖，舞成无数闪耀的剑花。湫洛的衣衫顷刻间变成飞舞的白色蝴蝶，在红得耀眼的牡丹花丛中蹁跹流连。
断了往事，除了梦涧……
湫洛闭上眼睛，耳边只有风的悲鸣。
他能够感觉到，那些破碎的不应该只有衣衫，应该还有自己的身体。只是秦王极力掩盖了自己的愤怒，才让衣袍代了自己受过。然，那人的愤怒哪怕如此克制，却亦倾泻而出。
那把辘轳长剑，折虬髯白，削铁如泥。秦王忍着不将湫洛碎仆蚨蔚某宥，狠狠地将辘轳没入花泥中。
素来体力颇佳的秦王，因为隐忍着胸口的怒火，此时竟然微微喘起来。
眼前的小人儿，此时衣衫破乱，却置身明艳的牡丹花海里，微微瑟缩着、闭着眼睛。长长的睫毛在风中微微颤动，像是挂着露珠的含苞，有种说不出的风韵。
秦王小腹忽然就燥热起来。连他自己都感到吃惊，分明应该是极尽愤怒的时候，为什么却有种克制不住的感觉？
眉峰敛起，秦王一甩衣摆，将湫洛压倒在地。
负压一切的强制的吻，掠夺性地贴了上来。秦王的舌头在湫洛口中毫无忌惮地翻搅、侵占，让湫洛无处可躲，甚至流连不绝。
湫洛想着要推开秦王――刚才那番决绝的对话之后，若是自己还承转秦王的云雨，岂不是颜面尽失。可是本能地，湫洛的身体却抵挡不住秦王的深吻，甚至有种欲拒还迎的意味。
在那个冗长的深吻里，湫洛甚至忽视了，秦王的手已经贴紧了他的胸膛、灵巧地揉搓起他胸前的红果。直到红果硬挺，秦王才渐渐将吻下移，落在湫洛的脖颈、锁骨上。
锁骨是湫洛的敏感地带之一，但凡秦王轻轻啃噬，湫洛便像是被人抽了骨，酥得浑身无力。
娇怯的美人儿已经软倒在身下，秦王的吻落遍了他吹弹可破的身子上，甚至是不久前刚刚钉上的乳环，也被秦王轻咬玩弄。灵巧的大手，顺着小腹完美的线条滑了下去，在禁地的边缘打了个圈，却绕到了大腿上。
重新印上深吻，秦王这才移动手掌，缓缓贴着大腿内侧的弧线，摸上了湫洛的两腿之间。
口中的小舌此时微微一颤，激灵地退了出去。湫洛向上甚至双臂，把秦王推开：“不要再做这种事情了！”
“这里没有你说话的权利！”秦王鹰目成梭，冷得吓人。
湫洛心里凉了凉，却还是固执地坚持到：“无论如何，我们都无法在一起，你为什么不放过我？”
“放过你？”秦王低沉的男音此时格外阴郁。毫无征兆地，他抬起胳膊，狠狠地将一拳打在湫洛脸上。
湫洛霎时间觉得天旋地转，喉头溢出难受的血腥味。
这是秦王第一次出手打他――以前无论他怎样狠狠凌虐、恶语中伤，却都不曾这样打他。湫洛漂亮的眼眸里，微微泛起了泪光。
秦王看得心疼，便更加心烦意乱。他钳起湫洛精巧的瓜子脸，道：“你最好死了这条心。”
言毕，不等湫洛反驳，秦王就猛然架起湫洛的双腿，将他扯近自己身前。双腿间的隐秘毫无保护地暴露在秦王面前，况且是这番羞耻的模样。湫洛马上意识到将要发生什么，扭动身体奋力挣扎。
可是秦王素来神力，湫洛哪里是他的对手。秦王的大手死死扣住湫洛的双腿，无论湫洛如何动弹，却都无法合拢双腿、打破这个尴尬的姿势。
湫洛此时的挣扎反而更加激起了秦王的占有欲。他捡起一条湫洛破了的衣料，将湫洛的一只脚踝绑紧、固定在一株较为粗壮的牡丹花主干上。秦王依旧用另一只手扣住湫洛的另一只脚踝，而空下来的一只手，却打着圈开始套弄湫洛的分身。
“别……嗯唔……”
原本弓起身子准备反抗的湫洛，因为敏感的分身被握住，一下子泄了劲，反而从口中透出一点呻吟。
“这不是很想念朕临幸吗？”秦王冷酷地笑了。
“不……嗯啊――”在大手娴熟的套弄，湫洛浑身的欲火都被挑逗了起来。此时秦王又低头开始用舌尖逗弄他的敏感地方，这让湫洛娇喘不断。
可是，就当秦王感到手中的小人身子微微绷紧的时候，他却松开了手。原本就要喷薄而出的欲望，像是戛然而止的落水，让人分外难受。湫洛本能地想要伸手去解决，可是被秦王生生拦截了下来。
“急什么，朕不会让你就这么舒服的。”
素来冷血的君王，此时有种占尽上风的得意，低头残忍地嘲弄着牡丹花丛中的人。
“求你……让我……唔……”湫洛已经被欲望左右，此时只求解脱。
“求饶的话，一会有由得你说，现在才是正式开始。”
秦王冷冷勾起嘴角，伸手从旁边的花海里折下一枝牡丹。湫洛起先还不知道秦王要干什么，可是当他看到秦王利落地摘下花冠、折了最细的一条小分枝之后，隐约明白了秦王接下来要做的事情。
“不要……”小小的黑眸里，恐惧不加掩饰。
秦王根本不理会湫洛惊惧的哭喊，只是兀自将小枝的皮剥了又剥，他拨的慢条斯理，似乎是在享受对湫洛进行心理折磨的过程。到了最后，那根原本就很小的花枝就只剩一根细细的芯子。
“这就好了，你忍忍。”秦王说。
“不――”
湫洛见秦王要过来，竟然完全忘记了自己一直脚踝还被捆在牡丹花树，居然翻身就要爬开。秦王一把将他扯回，单手就翻了过来。
身子重重陷进花海里，湫洛只觉得背后的花枝顶得他生疼。
原本已经肿胀欲出的分身，此时因为惊吓有了些微的疲软，秦王又套弄了几下，把它弄回了刚才的挺立。
紧接着，湫洛最害怕的情况出现了。
秦王竟然将刚才剥好的芯子插进了湫洛分身的前端！
“啊――”难耐的疼痛来自异物插入的感觉，痛得湫洛眼泪都出来了。如果说被秦王第一天强暴的疼痛还记忆犹新，那么这种近乎变态的疼痛要比那个更加难以形容。
“啧，又软下来了，”秦王不带任何感情的声音从头顶上空响起，“不过没关系，朕一会就让它起来。”
“不……求求你……放过我吧……”
“别急，朕这次不会让你那么舒服的，”秦王自说自话地解开了衣带，脱掉亵裤，“每次都是让你先舒服，看来朕是对你太好了，才让你忘记了自己的身份和处境――燕国质子。”
这最后的四个字犹如当头棒喝，让湫洛心里难过极了。
秦王用力掰开湫洛的双腿，粗大健硕的分身在后庭试探性地摩擦了几下，毫无润滑，就用力顶了进去。
“啊――”
身下撕裂搬的疼痛，让湫洛控制不知地大声嘶吼。秦王根本不理会湫洛的哭喊，这一次，他毫无克制、不带任何怜惜地奋力抽插，用尽力气钉进湫洛的身体、又狠狠地抽出。反反复复。
血，从撕裂的后庭顺着湫洛的大腿流下，与牡丹花一样刺目。
剜心一般的生疼让湫洛浑身颤抖，甚至在秦王无数次的狠狠刺入下，他的双腿都开始抽筋。然而，最令湫洛感到可耻的，却不是自己被如此进入，而是在秦王这样粗鲁的律动中，伴着难耐的疼痛，他竟敢感到了快感……
“啊……嗯哈……嗯……哈……”
几乎无法克制的喘息和呻吟，混着咬紧下唇的血液溢出湫洛的口腔。后庭的疼痛和快感混合刺激着他全部的神经，让每一个毛孔都长大、兴奋起来。
“不……嗯啊……嗯……嗯……”
秦王满意地听着湫洛的娇喘，动作更加大力起来。湫洛一时难以承受，即使双腿已经抽麻，可是还是忍不住惊呼出口。插上了枝条的分身，重新在那个男人的占有下挺了起来。
“很好。”
秦王一边奋力抽动，一边用手套弄着湫洛的分身。
换过了很多姿势之后，秦王突然拔出了湫洛分身上的小枝。早已克制不住的浊液顷刻喷涌而出。何止湫洛自己的小腹，甚至连旁边的牡丹也染上了白色的液体。与此同时，湫洛感到后庭一阵涌热，秦王也泄在了湫洛的里面。
秦王伸手狎下一朵沾了湫洛精液的牡丹，一边信手剃着叶子，一边说：“啧啧，你还真是兴奋啊。”
湫洛羞愧得无地自容，把脸藏进花丛里。秦王冷哼一声，将那朵牡丹扔在湫洛赤裸的身上，兀自起身正了正衣袍，捡起衣带傲然离去。
绕在秦王身侧的风，卷起牡丹花海的浪涛。
几片牡丹花瓣落在湫洛面颊上，软软的，一片绯色。
湫洛浑身无力，甚至很难合上双腿。身下难堪的地方依旧是撕裂般的生疼，最深处的小穴，仍下贱地含着那人留下的东西……
花丛里，小小的破碎的身体，无声地微微颤抖。花海在风里发出细细碎碎的摇曳声，没有人听得见，这个落魄的漂亮孩子无声的恸哭。
很久很久，直到那孩子昏死过去。
花瓣，散了一地。

――――――――――――――――――――――――――――――――



耳畔的声音淅淅沥沥，自遥远的虚无中飘来，将物质世界的声响带入沉睡的梦境。
冷风摇摆着牡丹花的枝干，梧桐树冠上的枝叶躁动不安起来。
湫洛缓缓睁开眼，第一眼映入的，是万针放射状地直刺自己。他呆愣了片刻，才明白是下雨了。
天色依旧完全阴沉下来，因为阴雨的关系，连月亮都看起来那么昏暗。但是因为月色正当头，故而借着月光，还是可以看清雨帘粗密非常。
一场秋雨一场寒。这秋天的梧桐落雨，总是这么突如其来。
湫洛竟然苦笑了一下。他突然想到，自己确实从来没有在下雨天，以这样的角度观赏过雨夜。
身体虚弱得疲于动弹，湫洛干脆就着这个姿势看起天来。雨水冲刷着他的身子――只有破碎的白色亵衣的毫无遮蔽的身子。这样挺好的，湫洛想，至少雨水冲掉了身上秦王的味道，还有已经分不清是自己的还是混合着秦王的黏稠体液。
就让从天而降的无垢之雨，洗净我的肮脏吧……
湫洛闭上眼睛，任由雨水拍打面颊。
不知道为什么，分明是这么潮湿的环境，他却觉得喉头无比干渴。湫洛索性张开嘴，以雨水为饮。他不知道，此时的自己面色泛起了不正常的潮红。湫洛只能感觉到自己浑身无力，像是被抽去了所有的筋骨一样，连动一下都难受万分。
头晕。
整个世界都有点微微转动，湫洛无力地眨了眨眼睛，重新陷入了昏迷。
这次的昏迷，湫洛的意识却没有完全被抽走。很久以后――湫洛不确定是自己一直都对外部还存有感知，还是自己那个时候本来就快要醒了――湫洛觉察到雨已经小了很多，原本豆大的雨珠已经变成牛毛一样的细毫。斜风细雨，阴柔月色。
也是这时，湫洛侧耳微微听到一个平缓的脚步声。
那不是秦王的脚步，秦王的脚步总是坚实、稳健。而这个人走起来虽然沉稳匀称，但是总透着些刻意放轻的小心翼翼。湫洛因为还躺在地上，因而他能听着大地的声音，敏锐地捕捉到那个人正向这个方向而来。
湫洛静静地等待着。虽然他不想让别人看到自己这副样子，可是他浑身无力，亦无处可藏。
脚步声在离自己十步之外停了下来，接着一个声音惊讶地叫了一声，显然有些犹豫地道：“太……太子爷？！”
湫洛这才抬眼看过去。狼穆一身墨蓝短衣，长靴束裤，正举着一柄纸伞，满脸惊愕地看着自己。
近日秦王对自己的行动有所觉察，两个聪明人的斗争，是一步都不能有失误的。狼穆本来好容易才躲过是侍卫的眼线，借着雨天，偷偷来看他的太子，可是却不想在院中撞见了太子这般样子――仅有的亵衣破破烂烂，虚弱无力地仰倒在花丛中，周围一片被翻滚过的狼籍，还有恶趣味地困在脚踝上的布条。狼穆不是瞎子，只消一眼，他就能略微猜着发生了什么。
但是太子是好面子的人，既然他什么都不说，狼穆也装作什么都不知道。
湫洛在狼穆走来的时候只看了一眼，现在还是转过去仰面直直地看着天，却忽然一柄纸伞闯入了头顶上空的视野。湫洛微微道：“现在他到处在找你，你还是躲躲吧。”
“太子爷放心，这大雨天的侍卫能躲的都走了，不会出来白白淋雨，就是守卫，狼穆自有办法躲过去。”
言罢，狼穆单膝跪下道了声“僭越了”，褪下上衣披在湫洛身上。就当他弯身准备将太子打横抱起的时候，却被湫洛抬手拦了下来。
“你扶我一下，”湫洛说，“我能走。”
“太子……”狼穆还想劝，但又欲言又止。只得将太子的胳膊架在自己脖子上，勉强搀扶着已经浑身无力的太子。
肌肤接触的一刹那，狼穆就愣了一下。他紧张地转头看湫洛，刚才月色太暗他没有注意到，可现在因为近距离，他可以感觉到湫洛虚弱的鼻息，而后者显然不明所以。
“太子爷，您发烧了……”太子爷的皮肤烫得吓人，近乎可以到了滚烫的程度。烧成这样还在淋雨，若不是自己赶早来了，恐怕明天清晨太子爷就要去陪前太子了。
“发烧了吗？难怪这么冷。”湫洛微启干裂的嘴唇，淡淡道。如果真的就这么死了，倒也一了百了。
狼穆皱起眉头，神情严肃：“太子爷的身子不仅是自己的，还是大燕子民的。属下们没日没夜地安排打点，就是为了太子爷能够返回燕国，领导我们！”
“……”湫洛许久没有说话。直到他们已经走到月华殿的内殿，湫洛才轻轻开口：“还要多久？”
“属下不知，秦王斩了我们许多重要耳目，现在要行动几乎是不可能。”
“是吗……”
又是片刻的沉寂。月华殿的内殿，只有两盏烛光轻轻摇曳，照得狼穆的脸上忽明忽暗。湫洛像是叹了口气般，说：“带我走吧，不然，我宁愿死在这里。”
狼穆“噗通”一声跪下，将头重重扣在地板上：“太子爷！请您稍等，属下们正在极力重新安排，争取以最安全的方式带您出去。请太子爷稍加忍耐――属下们一切的意义和荣光，都是为了太子爷的皇位、燕国的兴亡，如果没有太子爷，那属下们所做的一切又有何用？”
“我知道。”湫洛点点头，示意狼穆将他扶到床上。
看着湫洛坐下，狼穆又在他的身后加了两块软垫。
湫洛把身上披着的狼穆的上衣还回去，然后拉了床上的外袍裹着。他看到狼穆利落地抖开上衣，穿上，一切动作干净整洁、行云流水，又在心里暗叹自己没用。
乘着太子更衣的时间，狼穆抽身在旁边的桌上倒了一杯水给他：“其实还是应该热水的好，但是属下无能，太子爷还请将就一下。”
湫洛接过喝了，没有搭话。这种时候，他还挑拣什么？恐怕在秦王眼里，他已经不值什么了。
湫洛突然想到，刚刚秦王要向自己逞凶之前的那句话――“看来朕是对你太好了，才让你忘记了自己的身份和处境――燕国质子”。
对秦王而言，自己已经被打回了质子的原型了吧。他与他，依旧如当初那样，泯灭了一切的恩情了吗？
心底狠狠地抽动，既而是渐渐的僵冷。
湫洛捧着杯子，沾了水的长发遮挡了自己的眸光。狼穆看太子这样心生不忍，大起胆子用巾子为他擦起头发。燃香氤氲。湫洛轻轻开口：“狼穆。”
“属下在。”
“去干你自己的事情吧，我没事，”湫洛说，“这里太危险了，如果不是必要就不要来了。”
“是。”
湫洛勉强扯出一个微笑，疲惫地将身子靠回去：“我等你的好消息。”
“太子爷请保重。”墨蓝的身影鞠了一下，身形一动，消失在朱漆雕柱的阴影里。
微不可闻的离去的跫音，幽幽回荡在月华殿挑高的天顶上。像是什么梵音，咏叹着让人寂寞的音律。
湫洛拉起棉被裹紧了身子，刚刚就在忍耐不让自己发抖，狼穆刚一离开，他便脸色惨白地倒在床上。
冷……好冷。
同时，让人晕眩的燥热又冲上大脑。湫洛的神智一直在清醒和眩晕中游离，神智当他强迫自己睡着，梦境也是分不清天和地的翻搅。
下体依旧是钝痛难耐，甚至后背也被花枝蹭得血肉模糊。湫洛只能本能地将自己裹在棉被中，像是作茧自缚一样，在狭小的空间里哭泣。
哭得久了，便又陷入昏眠。
湫洛一度以为，自己会就这样死去。可是偏偏上天不眷恋，还嫌他不够受尽波折。隔日秦王再来时，湫洛竟然已经好了。可能是拜伤口的疼痛所致，发了一天一夜的虚汗，第三日凌晨烧就退了。只是整个人像遭了一场大难，浑身无力不说，连面色都青白瘦削。
连秦王看到的第一眼，都不禁皱了皱眉头。
湫洛看到那个人的表情，心里更是针扎般的刺痛。现在的自己一定很丑，连那个曾经与自己海誓山盟的人，都厌恶了吧。
秦王探手在湫洛额上试了一下，冰凉，没有发烧，于是放下了心。然而他不知道，在那个荒凉的雨夜，和昨天，这个人儿究竟经历了如何的生死抗争。
秦王不知道，其实他差一点就要错过他了。
“你还来干嘛？看我被你折腾得够不够惨？”湫洛打掉秦王的手，怒视他。
秦王被这句冷漠的话激得暗火中烧，面上讽刺道：“看起来是不够惨。”
“哼，看来你就只有这点本事了。”
“朕还有什么本事，你自会知道。”
湫洛心里凉了大半截，但还是面上装作满不在乎。秦王对这个人的性子再熟悉不过，他顿了一下，说：“朕可以放过你。放你出去，我们依旧过以前的生活，但是条件是，你不许再想着离开朕，不许再想着燕国。”
“你以为你可以消弭自己的罪过吗？”湫洛冷笑道。他直视秦王的眼眸，一字一句道：“除、非、我、死！”
秦王眼底闪过不宜觉察的愠怒。他压低了嗓音，亦是沉缓地问：“无论朕做什么、朕怎样弥补，你都无法为了爱而放弃你无聊的坚持？”
“这不是无聊的坚持，”湫洛躲开秦王的视线，麻木地说，一如儿时给师傅背诵经纶，“我考虑了很久，秦王，我已经不爱你了。”
“什么？”秦王的身子，明显地僵了一僵。
湫洛继续说：“我等了你十年，可是你回应我的，只有痛彻心扉、刻骨铭心的伤害。这不是我要的！是的，我曾经瞻仰过你，可是，秦王，在爱面前，你也是普通人――你不得不承认，对于你我对立的宿命，你又能为之奈何？”
“秦王，”湫洛揉了揉眼睛，“放弃我吧，就把当年当做一个美好的记忆，在它演化得越来越偏离轨迹之前，尘封它。这样，我还能当你是当年那个另我瞻仰的嬴政，而我，也还是当年的湫洛。”
“当年的？”秦王轻轻重复，声音出乎意料地温柔。
蓦地，秦王笑了。
“怎么？”湫洛不明所以地看着秦王，他能感觉到，自己的声音比哭还难听。
“‘在它演化得越来越偏离轨迹之前，尘封它’？哼，说得好听，”秦王上前几步，倾身探进帐内，一把扯过湫洛，“就算你变了心，你也得给朕记住，你还是燕国送给秦国的质子、朕的娈童！”
湫洛努力地挣扎，想要逃脱秦王的桎梏。但是秦王手劲奇大，湫洛被钳制得肩膀生疼，愤怒地喊道：“你为什么还是不肯放过我！”
秦王根本不听湫洛的哭喊，反手将湫洛扣在墙上，伸手挑起湫洛的下巴，拦过他的腰，埋头吻住了湫洛。可这不是一个深情的吻，秦王霸道的掠夺几乎夺去湫洛呼吸的能力，他粗暴的亲吻，咬破了湫洛的粉唇，丝丝猩甜弥漫在空气中。
湫洛奋力的挣扎，却挡不住秦王的进攻。不留意间，秦王的手已经顺着他的脊背滑了下去，在他光洁的皮肤上暧昧地摩搓。湫洛一时心如擂鼓，失神间忍不住喊道：“枢公子救我……”
秦王愣了一下，松开了手。他没想到湫洛喊出的竟是那个人的名字。
“你说不爱朕了，难道，你爱上的是他？”
湫洛本想否认，可转念心下一横，道：“没错！”
“很好。”
秦王直起身子，拍了拍手。从屏风后面应声绕出一个宫女。湫洛这才知道，原来秦王是带了池影来的。
秦王面上云淡风轻，根本不看池影一眼，他的眼睛一直都没有离开过湫洛：“去吧‘蛟丝’拿来。”
“陛下？”池影吓了一跳，她不敢相信秦王要用那个对付湫洛公子。她的陛下，明明是那么爱着湫洛公子，而湫洛公子也爱秦王，为什么两人会走到这样的地步？
秦王压低声音，冷道：“你要朕再重复一遍吗？”
池影身子一颤，慌忙叩首：“奴婢知错。”
说罢退了出去。不多时，池影捧上一只纯金的托盘，里面是缠绕不清的红线，似乎还拴着什么，湫洛看不太分明。池影跪着将托盘放在桌边，担忧地看了湫洛一眼，低头又退了出去。
“到殿外候着，无论听到什么都别进来。”在池影退回屏风后面的时候，秦王冷言道。
“是。”屏风后响起微不可闻的脚步声，接下来是关门的声响。
秦王用颀长好看的手指捻起一缕红线，递到湫洛眼前：“你知道这是干什么的吗？”
湫洛没有答话。可是一种不好的预感却爬上了脊背。
秦王扬手一抽，小指粗的红线像鞭子一样落在湫洛身上，一朵血花顷刻间飞在空中。
“啊――”
湫洛毫无防备，只觉得皮肤上火辣辣地疼痛。紧接着又是一鞭，落在了相同的地方。那柔软的红线有点像新年编吉祥结的红绳，虽然还不到小指粗细，但结实而有韧性，被秦王甩起来，虽然不似鞭笞那样致命，但也确实让人难以忍受。
秦王连抽四五鞭，收了手，自言自语般说：“虽然放得久了，看起来还能用。”
然后，秦王抬起眼，轻飘飘地扫过湫洛的伤痕，问：“你知道这是什么吗？”
湫洛咬紧牙，没有理他。秦王毫不在乎，自己接着说：“这‘蛟丝’是由特殊的药液浸泡的棉绳，还喂了媚药。被捆扎的人，药液会慢慢通过皮肤渗入，这段时间，这红绳是无法被剪断的；两个时辰之后，当全部药液浸入皮肤，‘蛟丝’才算真正变成了普通的绳子。”
又是媚药，湫洛不禁皱了皱眉。这个人，为什么总喜欢对自己下药？看着自己备受折磨、祈求欢爱的样子，他很开心么？
“你也只有这点本事了吧！”湫洛沉了口气，大声喝道。
当他说完，才发觉自己的声音着实过大，整个月华殿挑高的朱顶都回荡着他的声音。秦王面上依旧无动于衷，只是冷哼一声，一言不发地将湫洛一把扯到面前。
湫洛横了心，心想不过是两个时辰的媚药，忍忍就过去了。遂恶狠狠地盯着秦王，没有丝毫惧怕。
“蛟丝”由许多子线和结扣组成，秦王逐一捆上了湫洛的全身。不消多时，湫洛从脖颈、胸膛乃至四肢都被红线网捆了起来。
湫洛的双手被高高吊起，一段固定在上面的床架上，使得他只能跪在床上；他的胸膛被红线分隔成一个色情的形状，两颗娇嫩的红果分别被夹在两根红线之间；大腿和小腿被并捆在一起，以至于即使是跪着，他的双腿也不得不大大地分开，将最私密的地方可耻地暴露无遗。最变态的是，不仅全身，甚至连两腿之间的分身也被束缚其中。
秦王打上最后一个结扣，冷眼看着自己的“杰作”，哼笑了一声：“果然，这样才是最适合燕国太子殿下的服装。”
“豺狼……唔！”湫洛回头狠狠地骂了一句，可立刻就痛苦地躬下了身子。
“蛟丝”可不是一般的绳缚，它环环相扣，虽然根根都是紧绷在身上，可是却彼此可以调节。当湫洛扭动身子转过来时，亦牵动了别处的红线收紧，于是分身的红绳收了力道，勒得湫洛痛得脸色惨白。
“知道了吧，”秦王拿起一根没有用的红绳，漫不经心地说，“‘蛟丝’是相互关联的，你要是乱动，吃苦的就是你那根可爱的小玉茎。”说吧，用手里的红绳扫了一下湫洛的胯下。
湫洛被这个猥亵的动作挑逗得脸色一变，要紧了下唇。
“从现在开始，朕给你机会，你可以随时向朕求饶，并且保证忘记你的燕国――否则，朕不保证你会变成什么样。”
湫洛咬碎一口银牙，一字一顿：“休！想！”
秦王脸色微变，眼底闪过不易觉察的愠怒。他一把抓过湫洛的黑发，强行拉扯过来：“你会求饶的！”
湫洛头皮一紧，对上秦王的冷眸，纯洁却还是倔强挑衅的笑意。
秦王鹰目一闪，抓着湫洛头皮的手上加力，揪得湫洛脸色都变了：“这是你最后的机会！”
秦王随手从旁边的烛台上拔下一根红烛，橘色的火舌在月华殿朱漆的背景下焦躁地跳跃，显出妖异的光色来。秦王一手揽住湫洛的腰，防止他在巨大的挣扎下被“蛟丝”勒死，另一手举过红烛，将还带着火焰的那头狠狠插进湫洛的后庭。
“啊――”
凄厉的惨叫，回荡在空旷的月华殿顶空。
湫洛将头重重扬起，无以复加的绝望混着眼泪涌出眼眶。
毫无润滑的撕裂感，几乎将湫洛劈成两半；原本就伤痕累累的内壁怎能经得住这样的粗暴，血液霎时间就顺着大腿内侧流了下来。火舌在瞬间舔过湫洛的小径，然后熄灭在内廷里，一小缕青烟带着些微焦臭冒了出来。
湫洛痛得浑身发抖，双腿酥软几欲倒下，却被秦王支力撑住了。
“感觉何如？”秦王舔着湫洛的唇角，用异常温柔的声音问。
湫洛痛得根本说不出话。秦王搂着湫洛腰肢的胳膊紧了紧，同时，右手将红烛又猛地往深处推了一把。
“啊――”
湫洛现在所能发出的唯一声响，就只有凄厉的惨叫。
“痛么？如果痛，就求朕，朕会很温柔地满足你的。”
“让……我死吧……”湫洛艰难地挤出这句话，疼痛弥漫了他的眼睛，让他几乎看不清秦王好看的眉眼。
“你不会死，”秦王冷冷道，“这‘蛟丝’里的药，会让你的一切感觉变得敏锐，可是，唯独不会昏迷。”
此话一出，湫洛心里凉了半截。他本指望通过昏迷逃脱秦王的炼狱，可是现在看来，是无望了。
“你可愿意留在朕的身边？”秦王再一次发问。
“……我没有办法。”湫洛还是一样的回答。
秦王冷笑，将湫洛后庭的蜡烛猛地抽了出来。湫洛闷哼一声，这次忍住了没有叫出声。
也是此时，“蛟丝”的媚药开始发作。起先只是被捆绑的地方挑逗般的燥热，可是接下来，浑身像是被点燃了什么，满是空虚。
秦王看着湫洛眼底弥蒙出的欲望，不屑地冷哼一声。他起身，将窗边小几上一盘水果短了过来。
“湫洛，看你这样子朕真是于心不忍，不如来吃点水果吧？”
秦王捻起一刻葡萄放在口中：“嗯，真甜。”
“来尝尝吧――哦，对了，你这样子没办法吃，”秦王把一颗葡萄远远递过来，突然故作恍然大悟的说，“这样吧，朕来喂你。”
说话间，秦王端着水果走了过来。
起先湫洛还不知道秦王要干什么，可是马上，他就知道秦王没那么好心。
秦王漂亮的手指捻起葡萄，没有喂给湫洛，反而塞进了湫洛的后庭。
“唔……嗯……”原本就汁水饱满的葡萄，在湫洛菊口的收缩挤压下，流出了晶莹的汁水。
秦王舔了舔手指：“真是浪费。”
接连三颗，都没有完整地保留在后庭里。
反是湫洛，因为手指和葡萄的进入，在媚药的催动下本能地扭动了腰肢。虽然他的意识告诉自己，这样的反应着实可耻，可是身体却难以忍耐，渴求着被深深地进入。
秦王擒住湫洛的下巴，佯作不满道：“你看，淘气的洛儿，你把葡萄都弄碎了，难道你不喜欢吃？”
“鬼才……喜欢！”湫洛忍着媚药的诱惑，用原本已经迷离了的眼眸怒视秦王。
“那朕就换一个喂你吧。”
说着，秦王从盘中又捻出一颗荔枝。绛红的表皮，锐利的突刺看起来分外刺目：“岭南三千里加急送来的，你可得用心品尝。”
湫洛侧眼看了一眼，顿时就倒抽一口凉气。那样粗糙尖锐的表皮，怎么可以……
“……不……不要……”湫洛的眼底已经泛起惊恐的泪花，他极力地想要逃脱，却被“蛟丝”勒得更紧，“唔……”
“很甜的。”秦王不冷不淡地说。
湫洛腰上一紧，被秦王重新桎梏；后庭一颗尖锐的小球在穴口蹭了一下，随即，被恶狠狠地顶了进去。
“啊――！！”
血，从娇嫩的小径潺潺流出，印在朱色的锦被上，像泪痕一样湿润。湫洛痛得将脖子仰成极限，眼底的风暴遮掩了全部的悲伤。
这是比蜡烛焚烧更撕心裂肺的疼痛，若是平时，湫洛一定昏死过去。可是在“蛟丝”的作用下，他只能承受着切肤般的疼痛。
“……杀了……我。”湫洛再次绝望地恳求。
“你不会死的。”秦王冷漠无情的回答， 与刚才一模一样。
可是一切还没有完，秦王再拿起一颗荔枝，如法炮制地填入了湫洛的蜜穴里。之前的那颗进得更加深入，疼痛侵占了湫洛全部的感知，此时的每一根神经，都在绝望地颤抖。
秦王将湫洛剧烈颤抖的身体拥得更紧了。他将湫洛的头揽在自己肩上，伏在湫洛的耳边说：“用这具身体，好好得地记住朕……”
言罢，秦王埋头在湫洛的肩上，狠狠地咬了下去。
“啊……”
血丝，从湫洛的肩头渗了出来。秦王的唇齿间，丝丝的腥甜混了湫洛的气息。
秦王站起身，舔了一下唇角，冷冷地看着湫洛痛不欲生的表情，脸色不禁隐约白了白。
湫洛没有看到秦王眉间的阴云，他只听到那个魔鬼一样无情的人冷哼一声，跨步而去。
终于……月华殿又恢复了平静。
湫洛疲惫地深深喘了口气。身体的撕裂，媚药的迷离，以及心里的伤痕，每一样都足以带给湫洛痛不欲生的绝望。他跪在床上，连双膝都发麻了，可是，只有微微一动，“蛟丝”的锁扣就会立即将紧缚的痛苦加诸于胯下。
“真是恶趣味。”湫洛轻轻吐出一声嘲讽。
听起来，竟是那样的空落。
我考虑了很久，秦王，我已经不爱你了――刚才，他将这样的话说了出来。这是第一次吧，他也可以这么冷漠地面对那个人了。可是，为什么没有报复的快乐，反而心里空落落的呢？
自己，真的已经不爱他了吗？――即使那个人带给自己的只有痛苦。
湫洛不知道，也不想去面对。
眼泪顺着瘦削的面颊、从尖尖的下巴上划过。媚药和别的什么药让他对身体所受的刺激都百十倍地被扩大，湫洛不敢动。
就这样持续了好久，终于，在湫洛的神经即将崩溃的时候，他隐隐感觉到药效在消失。
“蛟丝”上的药已经被消耗殆尽。湫洛紧绷的一根神经忽然松了下来，他只觉得两眼一黑，直直向前倒了下去……
“蛟丝”牵引的红线，随之一一崩断。

――――――――――――――――――――――――――――――――



琴音流转，梦里笙歌不断。
朱红雕花的大殿前，赤艳的牡丹花海相竞成妍。风过琉璃，霞光落檐，一片宫灯铺成曲径，将高大的梧桐树应承得伟岸如烟。
那抹绯衣艳丽如莲，绽放在梧桐落叶的光影下；长袖翩跹，十指嘈切，动听的旋律合成一曲新词，不饰雕琢，情意绵绵。
湫洛不禁缓了脚步走上前去，那抚琴的绯衣公子手上未停，却抬眼看了他一瞥。惊鸿一瞥，美得让人窒息。
天生一双勾人心魄的细长凤眼，右眼角下，朱砂泪痣平添风韵。
“惜琴公子？”湫洛不可置信地驻了足，唤道那抚琴少年的名字。
绯衣公子低头浅笑，却依旧弹得如痴如醉。长长的睫毛低垂，眼睑在睫影里一波秋水如虹。这样的美人，连湫洛都不禁怦然心动。
一曲终了，绯衣略略迟疑了一下，待琴声尾韵悠扬渐息，惜琴才抬起眼笑了：“湫洛公子。”
凤眼眯起，弯弯的煞是好看。唯一的美中不足，只是那弯月牙看起来何等的寂寞和哀伤。惜琴顿了片刻，才问：“……那个人，还好吗？”
湫洛知道他问的是秦王，低头不语。
“秦王对你不好吗？”惜琴的口气听起来更加悲凉。“你们，本不应该是这样的……”
“我也没办法。”湫洛老老实实回答。
惜琴将头仰得更高，看起来妩媚非常：“公子别伤心，来陪惜琴弹一曲吧。还记得那曲《秋琴赋》吗？”
说着，惜琴伸出手，做出邀请的动作。湫洛正想回应，扫眼却看到漂亮的锦衣之下，两只袖管空空荡荡……
湫洛身子缩了一下，猛地睁开了眼睛。
惜琴公子的身影像泡沫一样轰然崩溃，只有月华殿内殿的锦绣床帐，拖挂着崩断了的无数红色丝线悬在头顶上空。
梧桐落雨牡丹海，繁华一梦空峥嵘。
湫洛睁着眼睛，盯着床帐很久很久，才从刚才的梦境里缓过神来。心头一颤，湫洛想起来刚才惜琴的表情。
“对不起了，惜琴公子，湫洛也想陪你弹一曲啊……”
湫洛轻轻说。
话一出口，似乎所有的感知都回到了他的身上。身体被束缚过的疼痛、鞭痕、出血的肩头，尤其是身下两颗荔枝尖锐的顶在那里，让湫洛脸色刷白。
湫洛勉强侧过身子，小心翼翼地用手指探进后穴。尽管他很小心地将荔枝抠出来，可是也许是荔枝的突起已经陷进了内壁，整个过程湫洛都痛得汗毛倒竖。
总算是清除了后面的荔枝，湫洛在床上躺了很久，都觉得四肢依旧无力。
他斜眼扫过窗棂，隐约可以看到太阳微微从东边露出了橙红的边缘。整个天际都染上了一片安详的色彩。月华殿的每个早晨，都是这般阒静哑然。
很久之后，湫洛才能够勉强支撑着床边爬下来。他缓慢地挪到外堂的八仙桌前，在八仙桌之后的壁龛上，架着一把工艺精湛、花色古朴的青铜剑。那青铜不是一般的色泽，而是隐隐发出暗红的血色。
名剑赤霄。这是闻名于世的铸剑大师干将、莫邪的作品。当年秦王把它赏赐给惜琴，就被一直摆放在这里。
湫洛覆手按在剑柄上，轻轻抽出了赤霄。锋利的刀口闪着暗血色的光泽，不愧是名剑。
湫洛将剑刃抵在自己的喉头，剑尖一碰肌肤，一颗血珠立即挂在刀口。
“惜琴公子，你可要教我更多的琴技啊。”
唇间牵出静静的微笑，湫洛微微将剑刃拉远，然后猛地施力刺向自己的喉头。
对不起，秦王……
湫洛闭上了眼睛。
铛。就在赤霄即将插入湫洛咽喉的瞬间，什么东西打在了剑刃上，湫洛只觉得虎口被震得一麻，脱手将赤霄落在地上。与此同时，一枚小小的佩玉一起落在湫洛脚边。
“太子爷！”
湫洛循声看过去，正看到狼穆收了手，惊慌地跑过来。“太子爷，您这是在干什么！”
狼穆将带来的暖毯披在湫洛肩上，担忧地扶住湫洛。湫洛摇摇头，也许是压抑了太久的悲伤，终于站在他这一边的人出现时候，他的委屈一下子就变成眼泪决堤而出。
狼穆吓了一跳，一边扶湫洛坐下，一边问：“太子爷，不是说好了等属下找到方法就带您出去，怎么您现在……”
意识到后面的话说出来不合适，狼穆噤了声。
湫洛一把抓住狼穆的衣袖，水汪汪的眼睛绝望地瞪着他，眼泪忍不住地涌出：“带我走！我会死在这里的！”
“太子爷，属下正在安排……”
“可是我就要死了！”湫洛厉声反驳，打断了狼穆的话。
“……属下无能。”狼穆单膝跪在地上，低着头不敢应承。
湫洛也意识到自己失态，轻轻说了句道歉的话。狼穆低头，许久不语。片刻后，他谨慎地问道：“太子爷可能想到，这秦王宫还有谁有这个本事，又能够为我们所用。”
湫洛这次没有思考，缓声说道：“能做到的，现在恐怕只有那个人了。”
“谁？”
“公子枢。”
公子枢……狼穆微微低头，向下敛起的目光显示他正在思考。许久，他才抬头：“太子爷觉得，那位公子可靠吗？”
“我相信枢，”湫洛说，听起来又像是自语，“况且，现在我也只能够相信他了。”
“属下明白了。”狼穆道。
湫洛“嗯”了一声，想起了别的事情。他记得第一次求枢带自己走，枢拒绝了他――“枢当日许下此言，是因为公子在秦宫受尽不公待遇。而今皇兄只是一心宠着你，枢又怎能做出这种离经叛道之事”，那个时候，枢是以这样的理由没有帮他。现如今，他和秦王的关系又变成了这样，枢公子也该履行他的诺言了。
湫洛微微叹息，回过神来时，才发现狼穆还跪在自己面前，正看着自己。那双眼睛锐利深邃，不是普通侍卫的神采，而是久经训练和潜伏之后才造就的沉稳。也许湫洛是习惯了狼穆的突然出现和领命之后便突然消失，猛一抬头看到狼穆还在，竟然略有微惊。
“你还没走？”
“属下担心太子爷的身体。”狼穆眉色微动，显然是对湫洛这番模样有点在意。
其实从刚才起他就注意到了，太子爷的双腿间有干涸的血痂，甚至此时裹着的毯子下，还能看出一条条触目惊心的痕迹。那些痕迹有绳缚、鞭打甚至啃咬；而太子爷身上那股淡淡的兰花香，正是“蛟丝”浸泡的药液的残香。长年接受各种训练的狼穆，怎能认不出来？
受了这样的折磨，身体和心灵都被践踏，况且又是心爱的人所为，也难怪刚才太子爷意欲饮剑。
明白了太子爷的处境，狼穆更是不敢擅自离开。刚才的那一幕让他心有余悸，若不是自己赶巧碰上，恐怕这么多年来的努力都要白费了。
狼穆将心里的想法说出来，当然，关于湫洛伤的推测被刻意隐瞒，只说了他不敢离开的原因。
湫洛斜眼看了下地上的赤霄，躬身为狼穆捡起了掉落的玉佩，递过去：“尽快说服枢公子吧，我等你。”
“诺。”
蛰伏在地上的墨兰身影一闪，悄无声息地退了出去。那样迅捷而轻巧的动作，甚至连梁上栖歇的雏燕都不曾察觉。

――――――――――――――――――――――――――――――



暖阳宫朝笙阁。
“公子喝了这药，还是要多休息的好。”
唤樱帮枢去了软垫、扶他重新躺回被子里。这入了秋的季节最易犯病，尤其是枢公子现在的身体，切不可感冒了。
枢一边宠溺地任由唤樱摆弄，一边有点尴尬地看着站在唤樱身后的人：“真是对不住了，麻烦您来一趟，我却还躺在这里――扶涯公子。”
扶涯一贯的淡墨长衫，缀着珠玉的腰带束出直挺的身板来。他面色不动，只是道：“公子哪里的话，我本就是来给公子看病的，病人躺着，我才看着放心。”
枢还是抱歉地笑笑，没有接话。
秋风，吹得窗外的树冠一阵摇曳。树叶飘过窗棂，落在了窗前的案几上。唤樱见了，忙收起支窗户的棱子，边絮絮叨叨：“刚入秋，风大，我也真是不小心，怎么就忘了关窗户。”
“开着好呢，透点初秋的空气才好。”枢说。
扶涯亦偏转过头，遥望着窗外的摇曳的树冠。直待窗棂被唤樱掩上，那抹动荡的深绿渐渐消失在一条缝隙中，扶涯才盯着案几上的落叶，若有所思地说道：“是啊，秋风总能送点什么来。公子身子弱，小心外来的风吹了筋骨。”
枢听出他话里有话，却捕捉不到那些微的讯息，直是静静地看着他。
“唤樱，把这些药煎了罢，”扶涯将一个方子递过来，“需要文火慢煎，别凉了。”
“知道了，主子放心。”唤樱接过药方去了。
枢知道扶涯刻意支开了唤樱，不动声色地等着扶涯开口。可是，这个一贯让人捉摸不透的公冶大公子，却还是看着刚才掩上的窗户。
“公子喜欢秋天？”枢递话过去。
“谈不上喜不喜欢，只是秋天的访客似乎总是特别多，”扶涯收回目光，“看起来公子有点忙，还是多休息的好。”
言罢，扶涯拱手告别。不多言只字片语，只是提了药箱兀自离开。
枢不明所以地看了看刚才扶涯一直盯着的地方，心下略有明白。刚才他也注意到了，那个风中的树冠……
枢裹了锦袍，起身蹬上小羊皮的靴子，一个人出了门。
暖阳宫的两径多有高大的乔木，枢走到一棵树下，依靠在树干上。没有多余的查看，他只是观望风景般将目光摇向远方，却突然开了口：“你不在湫洛公子身边吗？”
一阵风过，树冠被摇曳不止，发出莎莎的声响。
一个声音从上空传来，带着不定的笑意：“承蒙关心了。”
一片叶子飘落，被枢两指接住。他这才抬起头，看着浓密的枝叶里那个墨色衣衫的青年：“我调查了你很久，却都无法完全肯定，结果你还是自己承认了――狼穆。”
“所以，当时御花园一事的秘密侦查，公子留我在身边就是为了打探我的底细？”
“不错。”
“呵，”狼穆笑了，“公子诚是聪明人。这秦王宫真是藏龙卧虎，刚才出去的扶涯公子，想必在屋内就已经发现我了吧？”
枢没有接话，身子倚在树干上，轻轻咳了几声。天气真的是凉了啊，枢想。
狼穆换了个姿势坐在树干间，不温不火地说：“太子爷他昨天差点死了。”
“谁？”枢一时间没有反应过来，但问话刚出口，他就立刻意识到狼穆口中的“太子爷”指的就是湫洛。于是他转而问：“他怎么了？”
“具体我也不是很清楚，我去的时候，太子爷正要将赤霄剑饮入咽喉。”
“什么？！”枢身子一僵，站直了起来，仰头看向狼穆。
“不要担心，”狼穆说，“幸亏我去的及时。公子，你知道太子爷为什么这么做吗？”
“他这是何苦……”枢长长地叹了口气。
“‘蛟丝’，”狼穆说，“身上全是‘蛟丝’的痕迹，那种兰花的药香我不会认错。衣服破得不成样子，身上全是血迹，甚至……”
后面的话狼穆没有说完。线已经放下去，就看鱼儿能不能咬钩。
“怎么了？”
“……甚至两腿间血迹斑斑，根本无法走路。”
“怎么会这样……”枢的声音弱了下来。长久地沉默之后，枢有点后悔、又有点疼惜地说：“我还以为他会疼爱湫洛公子呢……”
“是啊，被狠狠地‘疼爱’着呢！”扶涯冷笑道。
“他……很伤心？”
“何止伤心，不仅身体、连最看重的尊严都被践踏了，这样的太子爷，要他如何忍受？”扶涯的语气多了几分质问的感觉，却点到即止。鱼儿就快上钩了，加料比不太猛，以免惊了它。
枢果真被触动，咬紧下唇没有说话。
狼穆把握时机，说：“太子爷有话让我带给公子。”
见枢没有说话，料定他是想听的，狼穆继续说：“太子爷说，现在他只能依靠公子了。”
此话一出，枢的眼底微动。虽然面上还是警戒，但狼穆知道，鱼儿已经上钩了。
狂风，吹得百草翻滚。
枢沉默良久，自语般地叹息道：“我欠他一个承诺，是我对不起他。”
“公子可愿帮忙？”狼穆眼底有些欣喜。
“怎么联系你？”枢说。
狼穆把一枚树叶叼在嘴上，说：“久闻枢公子书画绝佳，这秋景甚是美丽，若画好了，还请挂在堂前让吾辈瞻仰。”
“知道了。”枢道。他还想再多问点湫洛的细节――听说秦王将湫洛关在月华殿，从此之后，整个秦王宫便对此事缄口不语，湫洛也从此音信全无。虽然同在一座王宫，可是湫洛对所有人而言就像是蒸发了一样。
可是此时，却远远地传来了宫女的脚步声。
“主子？”
唤樱在庭院里看到枢，先是吃了一惊，继而换上了嗔怪的口气：“外面风大，主子怎么还往外面跑，若是得了风寒，可不是唤樱的罪过了！”
枢浅浅笑了笑，任由唤樱拉着袖子往朝笙阁里去。余光往那棵树冠上扫过，平展前伸的枝丫上早已空无一人。

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛此时正睡得酣甜。
疲惫的身子在几经折磨中终于得到休憩。昨夜草草吃了点东西，他竟然一睡就是一夜一天。
或许是得到了枢同意的信息，心里的一块大石头终于落了地。湫洛相信枢公子，只要那个人答应，那么他被从这里解救出来就只是时间问题。
可是，离开了这里，也就意味着再也见不到那个人了……湫洛闭着眼睛，不愿意醒来，一如不愿意面对他眼前的现实。
“你准备装睡多久？”忽然一个低沉磁性的声音在头顶上雷响，吓得湫洛一个颤抖，猛然睁开了眼睛。
他看到秦王一袭玄色的锦袍，笔挺地立在床前，负着手，正冷冷地盯着自己。
“你……”湫洛本能地向后坐起来，身上的疼痛牵动得他一阵难过。
“怎么？”秦王见他脸色难看，微微蹙眉。
怎么？这可要问你，湫洛在心里冷笑。可是一想到即使是这样的针锋相对，他们也不会再持续多久，湫洛就没有了反驳的心情。
“既然没死，今夜就由你侍寝。”秦王一边解外衣，一边说。
湫洛依旧是坐在床上，没有说话。秦王褪了外衣却没有人来接，再看湫洛一副无动于衷的样子，有点不悦：“谁许你坐在床上不动？替朕更衣。”
“诺。”湫洛淡淡应了一声，这才起身接过了秦王的外衣。可是因为前几天蹂躏留下的伤口，湫洛还没站稳，便双腿一软倒了下去。
身子没有落地，反被一双有力的双臂一托，稳稳地接在了怀里。湫洛顺着双臂看过去，秦王的脸离自己不过一掌的距离。凝练的眼眸、笔挺的鼻梁的，以及轮廓好看的面颊，让湫洛忍不住屏住了呼吸。秦王霸凌而让人窒息的美，甚至让湫洛一瞬间忘记了他所犯下的罪行。
秦王同样也在看着湫洛。他怀里的小人儿，看着自己的眼神在这一刻是那样的温柔，没有一丁点儿的刺，反是浓浓的让人想保护的可爱。
这个谪仙一般轻灵的孩子，就像秋天的花，风一吹便会消散。有那么一瞬间，秦王好想把他揉在怀里，细细关怀。可是，下一秒，小刺猬便竖起了全身的刺，冷冷笑道：“秦王什么都对湫洛做过了，摔一下又有何妨？”
“你变成什么样，自然只能是遵循朕的意思。”秦王脸色板起，将湫洛扔回床上。
背上被束缚而磨烂的伤口被撞倒，痛得湫洛呲牙咧嘴。
秦王看得心疼，却不知要怎么安慰，索性欺上身来含住了湫洛的小粉舌，赋予了一个冗长的深吻。
湫洛被秦王吻得神魂颠倒，全然不明白这个吻的含义。他本能地揪住了秦王衣衫的前襟，紧紧地。
湫洛不得不承认，纵使秦王做了那么多让他恨的事情，可是他对秦王的爱，却一点都不比恨少……
两人的衣衫不知道什么时候在混乱中被解开，秦王舔了舔湫洛的嘴角，将吻由唇落至耳后，随即是脖颈、胸膛。
湫洛的意志怎么能抗拒秦王的爱抚？他如一叶扁舟，早已沉沦。
忽然，一阵寒凉从胸前的红果上传来，湫洛一个激灵，不由地看过去，正看到秦王手里拿着一块冰。
这是哪里来的？湫洛不经意地瞥眼，这才发现一旁的桌子上还用冰镇着些像是药膏的东西。也许是秦王带来的药吧，湫洛来不及多想，因为冰的寒冷让乳尖变得更加红硕挺立。
“嗯……”从未有过的刺激，让湫洛不由地从齿间溢出呻吟。这样的反应，湫洛觉得羞愧难当。
秦王唇角挑起暧昧的意味。他转手向下，冰刚一触碰到湫洛的胯下，那根可爱的玉茎就忍不住地站立起来。
“嗯啊……”
“真是精彩的反应，朕的洛儿真是敏感啊。”秦王伏在湫洛耳边，说得极其暧昧。
湫洛又羞又愤，正欲反驳，忽然后庭一凉，一块碎冰竟然被顶了进去，忍不住又是一声低吟。
被接连开发了几天的身体，当碎冰进去的时候，没有曾经的疼痛。相反，那种微妙的并不过于锐利的棱角，配着暧昧的寒凉，让湫洛兴奋起来。
“啧啧，一块冰就让你变成这样，洛儿还真是寂寞啊。”
洛儿，不知道从什么时候起，秦王就喜欢这样叫他了。可是，这么亲近的称呼没有丝毫的亲昵，听在湫洛耳中却格外讽刺。
秦王将湫洛的双腿高高抬起，刚才的碎冰已经被体温暖化在甬道里，恰好做了润滑。借着冰水，秦王将自己的炙热一举顶了进去。
“嗯啊……嗯……”
湫洛的身子早已经习惯了与秦王契合，这样不算太粗暴的进入，让湫洛有种被填满的充实。他忍不住地随着秦王的动作摆动身体，一次次乞求被深深侵占。
这样的自己，湫洛好讨厌。可是为什么，为什么他就是忍不住地想要秦王……
好难看……
身体的充实，却让湫洛格外空虚。得不到的人，得不到的爱，他却一次次地沉沦。
谁可以救救我？凭借最后一丝意志，湫洛在心里哭泣。
枢公子……
“枢公子……”忍不住地，湫洛将这个名字脱口而出。
原本在奋力挺进的秦王僵住了。
又是枢！
心里涌上莫名的怒火，秦王冷哼一声，将利刃猛地刺了进去。不同于刚才的温和，这一次是关注了全部怒火的嫉妒。
“啊――”
秦王的愤怒混着鲜血，一举倾泻进了湫洛体内。湫洛脸色猛地一变，这才清醒过来，意识到自己脱口而出了什么。
“啪！”狠狠地一巴掌，将湫洛掼飞，撞在了床里面的墙上。湫洛登时感到唇角涌出猩甜。
湫洛抬眼看秦王时，却看到在秦王的眼睛里，布生出猩红的血丝。
那是愤怒，还是数夜未眠？
秦王上了床，单手便捉住了湫洛小巧的脸，将他拉近到自己面前：“朕要让你知道，谁才能占有你！”
说罢，反手将湫洛粗暴地压在床上，强迫他匍匐在自己胯间：“用口！”
粗硕的分身送到了湫洛的面前，秦王强行掰开了湫洛的粉唇，将他的粗大送了进去。毫不顾忌湫洛的口容量，秦王几乎一举顶进了咽喉。
湫洛喉头一阵恶心，忍不住连连干呕。秦王五指插进湫洛的发间，一把将乌丝扯在掌中：“给朕好好记住朕的味道！”
湫洛难受得眼泪都要流出来了，可是这时，秦王却还将三根手指滑入了湫洛的后庭。刚才被秦王的体液润滑之后，这次手指很容易地就进得极深。秦王的手指在湫洛后庭不住翻搅，牵扯了以前的旧伤，痛得湫洛冷汗直流。
不行了……
湫洛在心里说。口中阵阵的干呕感，连带着下体的撕裂，让湫洛难受得泪流满面。这时，他眼神不经意间落到了秦王丢在床边的衣袍上。
一小节青铜色的刀柄露在外面。
那是秦王随身带的短刀――无论何时，秦王都会带两把防身的武器，一把是名剑辘轳，一把便是这柄徐夫人短剑。
湫洛也许真的是被逼急了，连他自己都不知道哪里来的想法和勇气，居然一把推开了秦王，就要向床边扑去。
秦王天生反应机敏，顺势就将湫洛胳膊擒住，一把扯了回来。可是就在湫洛回身的那一刻，出乎意料地，一道冷光闪过。
秦王根本就对湫洛毫无防备，所以压根没想到湫洛会向自己挥剑。仅仅是慢了一步，秦王虽然本能地一掌将湫洛借力打了出去，可腰间还是被湫洛划出一道血口。
咣当一声，随着短剑落地的清脆金属声，和湫洛重重撞在地板上的闷响，整个月华殿一片死寂。危险的气息，在顷刻间蔓延开来。
秦王冷眼眯成寒冷的月弧，他一手按在腰上，从床上正坐起来：“你竟敢行刺朕？！”
湫洛这才恍然间如梦初醒，当他意识到自己慌乱做了什么时，连他自己都愕然了。
在这之前，湫洛一直以为他先前那些要杀死秦王的话都是气话而已，即使他们站在对立的两军，他也舍不得向秦王挥剑。可是刚才，他却用行动推翻了自己的假设。
看着秦王指尖的血，湫洛喉头像是被什么堵塞了，难受得说不出话来。
湫洛隐约感到，两人的关系在刚才他狠心下手的一瞬间，彻底地改变了。
当他舍得伤害秦王的那一刻，他们是真真正正的对立的了。
不再带任何的留恋。
可是既然做了，湫洛也就没有退缩的余地。即使他是多么地想立刻冲到秦王面前、慌张地流着泪帮他包扎伤口，可是他的身体却做出了相反的选择。湫洛听到自己用冷得让心碎心的声音说：“我说过，我会杀了你的。”
秦王的眉间，冷得可以凝霜。
当湫洛以为秦王会暴跳如雷的时候，秦王却慢慢地从床上下来了――不是夸张，秦王的动作，真的非常缓慢而且优雅。湫洛就这样紧张地看着秦王，像是进行什么仪式一样郑重地穿好了所有的衣服，然后，捡起了地上掉落的短剑。
秦王稳步走到湫洛面前，然后蹲了下来。他用手指轻轻摩挲着湫洛的面积，极尽温柔，却让湫洛不寒而栗。
“真是长大了呢，朕的洛儿，”秦王柔声道，“猫儿的爪子，已经能够抓伤主人了。那么，你准备什么时候跳出你的金丝笼？”
鹰隼一样眼眸闪了一下。秦王竟然唇角挂出一抹笑意：“可惜，你还飞得不够快……”
眼底寒光一闪，湫洛根本反应不及，就猛然觉得脚踝揪心地刺痛。
“啊――――”
凄厉的惨叫响彻了整个月华殿。血，像顷刻爆开的烟火，妖艳地飞溅起来。秦王冷哼一声，剑刃一转，生生挑断了湫洛的脚筋。
“啊――――”紧接着又是一剑，另一只脚的脚筋也被以同样的手段，利落地挑断。
湫洛痛得倒在地上，双腿因痉挛而颤抖，只有那双水汪汪的大眼睛，满含着惊恐和不可置信，绝望地盯着秦王。
满地的鲜血，沿着湫洛的脚踝潺潺流出，将大理石的地板染成赤红的牡丹。
“洛儿啊，”秦王的微笑，残忍地让人心都碎了，“可惜，朕会在你飞走之前，拔光你的羽翼。”
秦王一脚踩在湫洛脸上，一尘不染的玄色皇靴，暗线绣着繁复的金龙，是那样的华贵好看。
秦王脚尖用力，立即就听到，足下发出让人满意的痛苦呜咽。
湫洛刚觉得秦王抬起脚，下一秒，就被一脚重重踢到腹间。“唔……”他难受地弓起身子，一口浊血就喷了出来。
“贱人！”秦王咬着牙，声音低沉可怕。湫洛知道，当秦王愤怒之极的时候，反而不是暴跳如雷，而是宛若临近爆发的火山那样，静谧却充满了压抑的危险。
秦王在袖中握紧了拳头，一字一顿地说：“你这辈子，休想再想着别人！”
除非你杀了我，否则你也管不了我的思想。湫洛在心里反驳，可是剧痛早已让他连话都说不出来。
咣当。秦王将徐夫人短剑扔在湫洛面前，跨步出去了。
血止不住地在流。眼前的景象有了细微的动荡。
湫洛知道，如果任由这样下去，自己的时日就不多了。与前几天不同，现在他还不能死，枢已经答应了要想办法救他，他得活下去……
用尽最后的力气，湫洛托着身子，一点一点地往外爬去。
爬了两步，湫洛停下，将秦王落下的短剑捡了起来，粗略擦了血迹藏在腰间。连他自己都不知道，那时候他为什么要捡那柄短刀，也许，只是因为这是秦王唯一留给自己的东西。
荒凉的月华殿，湫洛就这样靠着前肢缓慢地爬行。身后，脚踝流出的血拖了长长的痕迹。
秦王宫内的池沼湖泊虽是人工开凿，却是处处相连，最终与活水相接，为的是保证宫内流水的新鲜。而月华殿后园的那处浅湾亦是同样。
湫洛艰难地爬向浅湾，这是一个缓慢的过程，失血过多让他头晕眼花，而他全部都是在靠自己的意志支撑。
终于到了。
湫洛松了口气，翻身跌入冰凉的水中……

――――――――――――――――――――――――――――――――



今天早晨，麻雀在檐下叫的格外荒凉。
扶涯打开问天宫的窗格，恰时一阵秋风卷着柳叶飞过。扶涯侧目看了眼问天宫里柳树列成的伏羲阵，东边的柳树摇曳的格外猛烈。
“东临湿寒，爻刈水煞，雏龙蛰血，近破。”
长眉星目的墨衣公子微微蹙起眉头，敏锐的感知让他有点介意今天的变化。他于是披了外衣，踱步到观天台后的镜湖边去。远远地，他就看到在镜湖边上伏着一个白色的身影。那是一个瘦削的少年，在这样寒冷的秋天里竟只穿了件已经破烂的亵衣，乍一看去，似乎还带着斑斑驳驳的血迹。
扶涯心下暗说不妙，快步跑上前。近了一看，不由得眉头拧成一个死结：
这昏迷的公子脸色惨白，竟没有一点生气。他本就身子弱，却不知在冰冷的湖水里漂了多久，扶涯轻轻用手背探了一下，死一般地冰冷。然而最让他在意的是，湫洛浸在水中的下半身，不知哪里的血染红了好大一片湖水。
“湫洛公子？”他唤了一声，如预期一样，湫洛并没有回应。
扶涯连忙褪了外衣盖在湫洛身上，将湫洛拖到岸上来。而当湫洛的双腿一出水，纵是扶涯也不禁倒抽一口凉气――在湫洛那双赤裸漂亮的脚踝上，双脚的脚筋被齐齐地切断了！
刀口平整锋利，下手果断而不迟疑。这是秦王所为？扶涯微微皱起眉。
然而现在不是思考这个问题的时候，扶涯撕下两片衣摆为湫洛止了血，旋即将湫洛打横抱起，带回天问宫。
深秋的天文宫，柳丝摇曳，孤叶翩跹。
风像是可以带走一切生机一般，予人倍感苍凉。
床榻上的孩子清冷瘦削，眼角的泪痕割裂了白皙的肌肤，唯一的生气，便是眉头那摸化不开的绝望和忧伤。
扶涯在心里轻叹，自己技艺不精，恐怕再难将这个精致的孩子修好了……
虽然心里这样想着，可扶涯的手上自是不敢怠慢。他一甩衣袖，一卷针包被利落地抖开、摊在床边。针包里银针大大小小，冷如月色。扶涯解开了湫洛叫上包裹的布条，在血即将再次涌出的一瞬间，用敷了麻沸散的棉布包紧紧压住。半晌，他才取出一根银针，开始在湫洛的脚踝处仔细缝合。
针尖穿过的脚筋微微抖动了一下，扶涯又加大了麻沸散的药剂。
一个时辰之后，扶涯才用衣袖擦了擦额角――在这样的天气里，他居然是一背的细汗！
微微喘息了口气，扶涯用平缓的声音道：“来人。”
“诺。”一个宫女拜在门口。
扶涯拿起桌边的毛笔写了个方子递过去：“按上面的把药煎了，尽快给湫洛公子送过来；再叫两个手脚灵巧的，帮公子擦干身子，换一套新的衣服。”
“诺。”宫女领了方子正要出去，又被扶涯叫住了。
“等一下，”扶涯顿了一下，说，“禀明陛下，说湫洛公子漂至镜湖昏迷，现在天问宫疗伤。”
“诺。”宫女顿了一下，见主子再没有别的吩咐，才掩门出去。
半晌，来更衣的两名侍女端了热水和衣物进来，扶涯叮嘱了不要动到脚上的伤口，又留了些疗伤的药，这才离开。
刚刚掩了客室的外门，便骤然乍起一阵大风。秋风夹杂着零落的柳叶，扬起了扶涯肩头的长发，和淡墨长衫的衣摆。
风里的人用手拦住额角遮眼的青丝，望了望远处的天际。
今天的事情委实有点出人意料，扶涯隐隐觉得不安起来。湫洛公子囚居月华殿是人尽皆知的事情，秦王下了死令不许别人进入，现而今湫洛公子的伤只有可能是一人所为……
长眉星目微微凝上一些焦虑，风里的容颜第一次看起来有点怅然。
这个世界上本来没有什么可以动摇秦王，可为了这位公子，秦王下了杀心却犹疑了。那刀口分明满是怨气，可又仅止于泄愤而已。
湫洛公子，但愿你是陛下的明星，而不是误导陛下的咒言……
扶涯侧头看了眼窗棂，向观象台的地方走去。
昨天夜里他曾问卜于天，湫洛公子是陛下生命中影响最深远的人，甚至超过他的父亲。扶涯不知道这是不是好事，但是卜辞的启示仅此而已。
沉默不语的公子在门口呆立了许久，天空中微微飘动的云已经换了形态。两名侍女从房间里退了出来，恭恭敬敬地复命：“少主，已经为湫洛公子更衣完毕。”
“下去吧。”扶涯挥挥手，自己走了进去。
湫洛依旧昏迷不醒，脸色惨白胜雪，甚至和身上新换的亵衣一般无二。长长的睫毛投下一层淡淡的阴影，像是化不开的雾气，隐隐透着委屈。
新的外衫和披肩被整整齐齐叠放在床头，宫女还在他的被中加了两个暖袋。扶涯用手背探了一下湫洛的额头，烧的厉害。
这时一个宫女站在门口道：“少主，药煎好了。”
“拿过来。”扶涯接过宫女的药，端起小匙试了一口。
宫女连忙道：“已经命人用扇子扇过了，不烫口。”
扶涯点点头，没有说话，把药递还回去。扶涯一边用锦被裹好湫洛，一边轻轻地扶起他。宫女授意，用小汤匙小心地一口口喂给湫洛。
这样漂亮的公子，让这位宫女忍不住一再地放轻动作，就好像他是失落在人间的琼脂玉雕，一不小心就会弄坏。扶涯看出她的心思，也不说破。
药快喂完时，宫人通报说秦王来了。
不多时，一阵卷风的脚步声从外面踏着柳叶走近。扶涯将湫洛重新放回床上，站起身来：“陛下。”
“嗯。”秦王没有开口，只是在口头发出一个单音。他眼睛虽是向着扶涯的方向，焦点却是朝向床上的人儿。
“湫洛公子高烧，刚刚服药；身上的大小伤口已经处理好了，只是脚踝肌腱已斩断，臣无能为力，日后恐怕不能行走。”扶涯说话时，一直直视着秦王。
昨夜之后，再见这小东西竟是这样憔悴，秦王远远看过去，甚至不能确定，那床上的小人儿究竟是活着还是死了。想起昨夜的那孩子对自己横眉冷对，秦王的心里就涌上莫名的焦躁。
“陛下？”扶涯唤了一声。
“朕何时问过你这些！”秦王冷眉一凌，竟是恼了。
换做别人恐怕会被秦王的震怒唬住，可扶涯是秦王的智者和祭司，他怎不明白秦王那股无名之火的由来。他不卑不亢地一拱手，道：“臣僭越了。陛下想知道什么？”
“他怎么到这里来的？”
“许是投河了吧。”扶涯言语平静异常。
反是秦王神色间露出许多惊异：“你说他投河？”原来，他已然将这孩子逼成这样？
“不错，”扶涯回头看了眼湫洛，示意出去说。掩了门，扶涯才道，“臣清晨在镜湖边捡到昏迷的湫洛公子，想必是顺着月华殿的河流漂过来的。幸而河水冰冷，手脚的血液大多倒流回心脏，否则现在臣也不用尽力医治了。”
秦王没有说话。
扶涯侧脸又望了望天空：“今年的冬日应该快要来了。陛下，冰雪会冻死柔弱的小动物，有幸沉睡了一冬的，醒来便不知变成什么样子了。”
秦王顺着扶涯的眼光也瞟了一眼天上的云，沉声道：“付水湍流，摇摆青萍，留下来的终将会留下，该消亡的也没有强留的价值，正如一朝天子一朝臣。”
扶涯愕然转头，向秦王规规矩矩地行了个大礼：“陛下若是如此，也是江山一统万民之福。可如陛下所说，若那小兽的尸体被蚕食了倒也罢了，怕只怕云销雪霁，徒留一副僵骨，坏了春的景致。”
“你今天的话多了点。”秦王的声音陡然寒了几分。
“臣只言能言之事，”扶涯用眼色指了下窗内，“这般互相猜忌，不过是看谁先退让罢了。其实秦燕立场已成定局，若再为了这件事纠葛，岂不是人祸？”
“你想说什么？”
“陛下不可能为了湫洛公子放手江山一统，湫洛公子自然不可能任由国破家亡，对立的立场谁都不肯服软，依臣之见，除非有一方真的服软，否则，”扶涯谈吐深长，字字沉顿，“陛下，该放手了。”
一语落地，却是像投进了深邃的谷底，没有一丝涟漪或回响。
秦王的面上一如既往地波澜不惊，又是一阵乱风起，枯叶漫天。伏羲阵的柳树响动四起。
秦王沉郁而磁性的声音在扶涯耳边响起：“治好了，给朕押回月华殿，无须禀告。”
秦王语罢，转身向天问宫的门口走去，将客室甩在身后。
走了几步，秦王停下来：“将月华殿那条河封起来，他若再出什么事，一剑斩了勿要留治。”
语罢，秦王头也不回的走了，从始至终，他都不曾回头多看一眼客室的方向。
“诺。”
扶涯朝着秦王离开的方向，深深再拜。

――――――――――――――――――――――――――――――――



这是何处？
湫洛在心里问，他的视野之极处，是连天地都分不清的一片混沌。只有望不尽的肃杀大雪，铺天盖地。
身上的每一处都在抗议，似乎有什么他承受不起的巨压包裹着他，让这个单薄的身子几乎窒息。
忽然，什么感知先一步传过来，让湫洛的身子一颤。紧接着，所有的感知都铺天盖地地涌了上来。
痛……每一寸肌肤都火辣辣的疼痛，后庭亦是钝痛非常。
亦是这种疼痛让湫洛清醒了过来，他睁开眼睛，透过隔风的青帐，他注意到，这是一间陌生的屋室。简单却不失优雅的陈设，昭示着主人宁静而卓越的审美，湫洛微微侧过头去，当他隐隐约约看到外面成片的柳树时，他心下便猜到一二。
这样的柳树，只有可能是那位公子的居所。
湫洛将头转回来，呆呆地看着头顶上空。没来由地，他突然想起了那首诗。
柳岸香兮，桃杏雨；水波银兮，鸢影漾。
落子松，归乡酒，一g黄土兮，恨离殇。
那一杯归乡酒，自己还能不能亲手捧上？湫洛微微动了一下，脚踝处蹬时牵引出难以名状的痛感。
我的脚……
心头沉了沉，湫洛有种不好的预感。他忍着浑身的伤痛勉强撑坐起来，轻轻揭开了被子的一角。从小腿肚开始到脚尖，都被厚厚的绷带包裹住了，脚踝的地方，还钉上了竹板。湫洛动了动脚，脚踝处又是一阵剜心的疼痛。
可是除了脚踝的痛，他感觉不到其它。
我的脚废了。
脑海里闪过这句话的同时，湫洛怔忪在那里，整个人都凉透了。原本就已经被侵占得体无完肤的身体，现在更是破败不堪……
秦王，你好狠的心。
银牙咬碎了苍白的下唇，丝丝血腥从湫洛的口中溢出。他努力不让自己流出眼泪，只是心里，却像是吃了铅块一般憋闷难受。
突然间，门被“砰”地一声撞开，卷进来的寒风让发怔的湫洛打了个寒颤。紧接着是一个惊愕的声音：“湫洛公子？！”
“王爷，您不能进去，公子正在休息……”几名宫女正要阻拦，瞥眼看见湫洛已经坐了起来，也只能跪着不出声。
湫洛面色无神地抬起头，本能地朝门口看去――闯进来的人锦袍短衣，扎拢袖口，有几分江湖侠客的味道。那人显然是不知道他在这里，此时站在门口进退不得，尴尬得很。
原来不是他……
湫洛片刻才想起来这人是谁，轻声问：“小王爷？”
 “啊哈哈，原来是公子湫洛，”既然人都进来了，泷药寒只能打着哈哈走进来，“本王还道是扶涯那块木头发了春芽金屋藏娇，没想到是你，对不住了。”
泷药寒坐到湫洛旁边，随手拿起果盘里的龙须酥就往嘴里丢：“说来，你不是在月华殿关着吗，怎么又跑到这里来了？”
这小王爷一点都没意识到“囚禁”的真正意义，只当是情人吵架，故而根本没将这件事放在心上。泷药寒看湫洛没有回答的意思，自己翻了个白眼，手里纸扇一抖：“既然出来了，大老爷们就不要在宫阁里待着，来，和本王出去逛逛。”
说话间，就抬手去掀湫洛的被子。
湫洛猝不及防，便被泷药寒将被子拉了开了，被子落向一边的同时，小王爷的手也僵在了半空：“这是怎么回事？”
那种程度的包扎，泷药寒当然知道绝不是轻伤。
“废了。”湫洛淡淡说。他的声音本就清灵，响在寂静的客居里，犹然寂寞，听得泷药寒不禁心里难受。
泷药寒知道，那简简单单的两个字，里面是湫洛诉诸不尽的心情。他默默地将被子重新盖好，问道：“陛下做的？”
湫洛把头别过去，没有回答。可是泷药寒看到，湫洛的眼圈分明是通红的。“本王去找枢弟。”泷药寒用折扇一敲额头，甩开衣袍便走。
湫洛连忙制止：“叫他做什么！”这样的他，还要更多人知道吗？
“枢弟本来就更细心，多一个人多一个办法，我们会竭尽所能帮公子医好双足的。”说罢不由湫洛辩驳，闪身就跑了出去。
“何须如此大费周章呢，”湫洛看着门口轻声说，“既然他想废了我，你们又有什么办法。”
乱条犹未变初黄，倚得东风势便狂。
放眼帘外寒秋，竟是四野清霜。
天外湖光，一片萧索。这一年的确是太多了波折。
湫洛在客室静默地坐着，他原本就不是喜欢出去走动的人，现在失去了行走的能力，就更是一动也不想动。湫洛知道泷药寒小王爷那江湖心性，想必枢公子不久就会到来。此时他静默地坐在床上，突然就觉得有种等待审判的感觉。
只是他说不清那应该是命运的审判，还是那个人的审判……
失神了很久，湫洛忽然听到外面传来匹马的蹄声，随着一声勒马清嘶，又有许多人进来。湫洛隔窗看去，正是暖阳宫的软轿队。泷药寒在人前骑马领路，此时早就翻身下马，先一步打帘进来。
还未见人，倒先听见了折扇抖开的声音：“那些轿夫真是慢，走得本王束手束脚。”
身边的小童一面殷勤地为泷药寒撑着帘子，一面道：“小王爷身手不凡，自然不是凡夫俗子赶得上的。”
泷药寒压根没把小童的话放在心上，过来重新坐回湫洛床边，连椅子都省了：“给你又搬来一个救兵，别太感谢本王。虽然本王常年在外逍遥，王府里没什么珍宝收藏，但枢弟可是把暖阳宫的藏宝阁里最好的药材都带来了。”
“别相信他的，”一个温柔的声音也插了进来，“小王爷也搜刮了王府不少宝贝，皆是江湖罕见，都一并送来了。”
湫洛听到这个声音不由得心头一暖，转过头来，正对上枢若水的眉目。
公子枢，比那天在床榻上看起来精神了许多，顺长的青丝拢在颈后，只有两侧的几缕轻轻垂下；紫金腰带，坠星宝玉，月牙白的袍子勾勒出完美颀长的身形。
与秦王极尽相似的容貌。
枢上前探了一下湫洛的额头：“扶涯说你高烧，看样子是退了，那我就放心了。”
泷药寒不以为意：“扶涯开的方子，你有什么不放心。”
不知道为什么，湫洛一看到枢就会有种温暖的感觉。也许是枢以同样的样貌，却给了湫洛秦王给不了的关怀，此时的湫洛忽然觉得几日来的委屈一下子就崩塌下来，禁不住埋头扑进枢的怀里。
枢胸口一软，愣了一下，才抬手宠溺地抚摸着湫洛柔软的长发。湫洛最是受不了别人对他好，这一摸让他心里更是难受，竟然失声大哭起来。
“湫洛公子……”枢对湫洛的眼泪向来没有办法，他搂着湫洛的肩膀，像哄着孩子一样轻轻拍着。
枢身上的香气，让湫洛莫名地安心。
许久之后，湫洛才稳定了心情。抬头看到的第一眼，不是枢的温柔，而是泷药寒生吞了活蛤蟆一样的表情。
一时间尴尬万分，湫洛连忙从枢怀里躲开。
湫洛那样的反应，让枢有点说不出的失落。可是他顿了片刻，还是轻轻笑了笑。
泷药寒凑近枢，用折扇挑起枢的一缕发丝，嘴角有点抽搐：“枢弟，本王刚才在你身上看到了母性的光辉。”
“咳。”也不知道是枢旧疾复发，还是一时尴尬。
纭
湫洛愣神间，被泷药寒一支折扇敲在了脑袋上：“男儿有泪不轻弹，发泄过了，面对现实吧。”
“嗯。”湫洛应道。
“你到底听没听进去本王的话啊？”折扇又在头上点了一下，泷药寒唬着脸问。
“啊？”湫洛这才注意到，枢带的太医已经跪了一地，还有宫女捧的各种药草补品。
泷药寒折扇一摇，对着地上的太医们发号施令：“发什么呆啊，看病！还让本王请你们不成？”
太医们弓着身子上前来，轮流诊治了一番，却还是个个摇头。湫洛早就猜到结果，也没有太意外。
“湫洛公子，”最后一名太医使了个礼，“老臣有一言。”
“请讲。”湫洛盖好被子，说。
“先前扶涯公子已经为公子开了保筋骨的方子，臣这里还有一方，可保湫洛公子脚筋不因长时间断裂而萎缩。臣等愚钝，无力回天，此方可以拖延时间，留待能人来诊治。”
“这天下精英尽在秦宫，扶涯亦是熟谙奇医怪草，若你们都不行，谁还可以？”
“‘月白公子’。”老太医念出这个名字的时候，甚是虔诚。
“月白公子？”湫洛已经是第二次听到这个名字，他看向枢。
枢点点头：“没错，正是上次告诉你的那位医仙。”
“如此甚好！”泷药寒折扇打在手上，一拍一笑：“反正左右都是要找那位云公子，既然有人能治，总好过坐以待毙。”
泷药寒说罢朗声：“来人，传本王的令，加派人手寻找医仙的下落，纵是千金也要将他请来！”
“诺。”宫人得令退下。
枢命人给了太医打赏，尤其是刚才那名老太医甚厚：“林太医，还烦请你为湫洛公子抓药。”
“那是自然，臣这就退下了。”
枢转头对身边桃红蟒袍的侍女说：“唤樱，你跟去把药煎了，然后安排人每日送来。”
“主子放心。”唤樱巧笑盈盈地退了下去。
这时泷药寒突然一排头，惊呼起来：“啊！本王忘了件事！”
“怎么？”枢问。
“前两日到本王王府的贡品里有一批上好的鹿筋，正适合湫洛公子滋补，我命人随意丢在了库房里，近日雨水多可别给霉坏了！”
枢有点哭笑不得：“既然知道是好东西，当初就该好生收了，免得亡羊补牢。”
“本王怎么知道现在就给用上了，罢了罢了，本王亲自去拣选了，省得下人手脚不够勤快。明日一定派人炖好了给公子送来。”
湫洛正想说不必麻烦小王爷，枢却先一步替他受了：“那就有劳小王爷了。”
泷药寒摆摆手示意无须多礼，跟来时一样甩了衣袍大步流星地又出去了。身后小童赶忙一溜烟地跟上，远远地还能听见他念叨着“主子小心摔了”。
“噗，这个泷药寒。”枢笑着摇摇头，收回目光转过来时，脸上的笑意僵了几分。
风动树摇，一片荒凉声响。
湫洛仰头靠在床边，清透的黑眸里了无生机。
那双原本如黑曜石一样的眼眸空洞着，像是夜里孤雏悲鸣，空荡得宛如隔绝了世事。
枢的心里揪了一下。
原来刚才的一点点生气，不过是这个孩子强装出来的而已。这番的折腾，不会让他有丝毫的希望，只会让他更加笃定双足已废。
自己确实太不小心了，忽视了这层关系。枢暗暗自责。
枢讲手隔着被子，轻轻按在湫洛被中的手上：“湫洛公子？”
声如投石入渊，了无涟漪。
亥时的梆子远远地传了过来，在柳树列阵的天问宫听着格外渺远。
许久许久，湫洛才转过头来。那一瞬间，枢吓了一跳，那孩子的脸色难看如纸，唇角死死咬着，隐忍着浑身的颤抖。
“你哪里不舒服？”枢皱起眉头，用手背去探湫洛的面颊。
一片冰冷。
枢像是触电般收回了手，低下头，十分内疚地说：“对不起……要不是我当初拒绝帮你，惜琴公子也不至于暴毙月华殿，你也不会被皇兄……”
听到秦王，湫洛身子颤抖得更加剧烈。枢感觉到被子里的手紧紧地攒了起来，心头也像是被狠狠抓了一把。他忍不住把湫洛抱紧在怀里：“你别怕，你越是这样，我的心里更难受了……”
枢像是哄着孩子一样，缓缓拍着湫洛的背：“对不起，我没想到当时的一个错误判断，会导致这样的后果，是我愚钝了。皇兄向来心思难定，我以为他这一次会为了你有所改变；亦是我自私了，我不该用你打这个赌，若我能有一分警觉，不惜承担一切后果，当时也该把你送出秦国……”
长久的叹息。
湫洛迟缓地从被中抽出手，将枢拍着自己背的手拿了下来。枢看着湫洛毫无焦点的眼睛，有点伤神。
湫洛向里靠了靠，虽然动作不大，却又有刻意避开枢的意思。枢明显僵了一下，不明所以。
湫洛抬起清瘦的下巴，失神望着斜上方的窗幔：“公子若是当真心里有愧，就尽快把湫洛送出吧。”
枢呆了半天，才点点头：“……嗯。”
闻了这话，湫洛猛然激动地抓住了枢的胳膊，眼里满是泪水：“枢公子！湫洛是当真宁做故乡一掊土，也不愿在他身边枯朽成偷生！”
“知道了，我会尽快想办法。”枢小心地掰开了湫洛的手，站起来。
“拜托了……”湫洛重新靠回床上。
枢点头，放轻脚步离开。临关上门的时候，他还看了眼床上的人。原本的仙风傲骨被消磨成伶仃憔悴，身上的灵气渐生哀恸，单薄的身子靠在床上一动不动，只有眼睑偶尔煽动一下，显示这却是一个人而非精致的雕塑。
枢负手掩了门，却没有力气抬脚离开。生平第一次，他浑身的力气都被抽走了一般，整个身子只能感受到心口跳动的疼痛。
这时，他听到屋内传来隐隐啜泣，还有哽咽的低吟：“山雨崆峒，诸般皆风，柳浑花暝，妄断山盟……”
湫洛……
湫洛……
枢轻轻念着这个名字，一遍一遍，每一次念，都是揪心刺骨。

――――――――――――――――――――――――――――――――



枢走后稍许，湫洛暂居的那件客室的窗户传来了三声叩击。
湫洛保持着原来的动作，只是淡淡道：“狼穆。”
一个沉稳的声音隔着窗子应道：“属下在。”
“进来吧。”
湫洛话音刚落，窗子便被推了开来，一袭墨蓝的身影闪进来，悄无声息且快难捕捉。
狼穆单膝跪在湫洛床边，抱拳道：“太子爷妙计，不仅脱离了秦贼的囚禁，还使宫人都放松了警惕。”
“怎么讲？”
“此事之后，秦王便撤了原本加紧巡逻的侍卫，月华殿的现在亦是无人把守；况且公子暂住在这里，属下和枢公子都方便通信，实在是高明。”
“高明？”湫洛冷笑，目光落在自己的脚上。
狼穆自是了解了湫洛被挑脚筋的事情，伏地叩首：“属下愿做太子爷的利剑和双足，只要太子爷一声令下，属下愿赴汤蹈火！”
然而，这一叩下去，却是寂静无声。
狼穆伏在地上，面朝青石的地砖，主子不发话他也不敢起来，只能静静地等待。整间屋子里蹬时悄然无声，狼穆甚至能够听见自己的呼吸声，和窗外秋雁的振翅。
很久很久，就当狼穆几乎要以为太子爷已经睡了的时候，太子爷的声音突然在上方响起：“好。狼穆，从今以后你就是我的手足，日后只需听我的指令，不必再额外奔波。”
与刚才不一样的声音。狼穆半惊半喜地抬起头，对上湫洛的眼神的时候，纵是有过颇深历练的他也不由得一顿。
太子爷的眼中少了平时的犹豫，多了成事之人的果敢。
这才应该是他们燕国的太子！
“狼穆。”
湫洛一开口，狼穆立刻集中了注意力：“太子爷请吩咐。”
“以后有事我会让枢公子代传，你不要在这里逗留太久。扶涯是秦国的智者，不仅可窥天机，而且睿智超群，你不是他的对手。”
“属下明白。公冶扶涯确实是个让人意外之人。”狼穆想起来那次潜进暖阳宫，躲在树冠中的他故意被枢发现。然而，在枢出来之前，那位名叫扶涯的公冶家长子却先一步察觉了树冠的异样。狼穆一想到那天的事情就心有余悸，他至今都不确定，那个叫扶涯的人到底有没有确确实实地发现自己。若是没有，那他自己就真是太过敏感了；可若是有，明知道有身份不明者却不来揭穿，狼穆委实猜不透他的心思。
是啊，那个人的心思就如一潭深泉，窥不见端倪，却分明每每都有自己的目的。
那样的人留不得……
即使一时不可除去，也须当心绕着走。
湫洛知道狼穆是聪明人，点到即止便可。他颔首，又道：“不只扶涯，秦王亦是睿智之人，只是着眼天下而忽略了这边罢了，你不要因为侥幸逃过就懈怠了。”
“太子爷请放心，属下不是不知轻重的人。”
“嗯。”
湫洛略向下坐了点：“丹的安葬……怎么样了。”
“秦贼还算恪守信用，没有再派人接近前太子的陵墓，现在我们的人已经在附近设了守灵庐，新建的祠堂也派专人打扫。”
湫洛又“嗯”了一声：“你下去吧，去替我给皇兄上柱香。”
“诺。”
狼穆再拜，墨蓝精健的身子一闪，消失在天问宫之外。
湫洛重重地跌回床上，心脏突突地跳个不停。他暗暗握紧了拳头，心道，这世间的变革，果真是人心难揣度……
这天晚上他做了个梦，梦里，有个影子久久地伫立在他的床头。湫洛隔着床纱，恍惚间看不出那个人的面貌，可是本能地，他竟觉得那个颀长的身影缱绻万分，绝不会加害于他。
……甚至，在不甚辉明的月色里，银光流泻满地，折射出那个人无尽的缱绻。
宛如不可诉诸的叹惋，抑或倾吐难出的留恋。
湫洛在睡梦里心头一紧，说不出为什么，眼角竟溢出了眼泪。许久许久，那个人倾身向前，用手指轻轻拭去湫洛的湿泪；而后，印下冗长的深吻。
光色逆反，唯有一盏烛火忽明忽暗。湫洛看不清那个人背光的眉眼，只是他隐约听到，那人吻中含糊而出的一句“对不起”。

――――――――――――――――――――――――――――――



秋入深寒，朝笙阁里挂出一副枯秋图。
在天问宫住了半个多月，湫洛不仅高烧退了、伤口开始愈合，就连原本凹陷苍白的脸颊也开始渐渐显出红晕来。除了双脚不能移动，其余并无大碍。
扶涯命人专门赶做了一架车椅给湫洛。车椅由沉香木打造，铺了厚实的软垫，并且在两侧配有轮轴，可由手操纵移动。
寒柳落尽枯叶的时候，神武殿的舍人奉旨传话，言湫洛伤势好转，不必再住在天问宫，令明早之前搬回月华殿。
湫洛捧着圣旨，恰时一片云翳遮蔽了天空，将原本就不甚明亮的月色遮蔽的略显阴暗。
一群秋天的麻雀结对飞过，掠过镜湖的上空，往不知名的地方去了。
湫洛怔忪地望着远处，枯朽的柳条依旧列成规矩的伏羲阵。他自言自语般小声喃喃：“天寒了呢……”
晚秋的夜晚总是来得特别快。晚膳之后喝罢最后一份药，天色已经完全黯淡下来。湫洛命人收了药碗，问身后的宫女：“都准备好了吗？”
天问宫的小宫女垂首恭敬地说：“都妥了，月华殿午时就已经彻底清洁，新派的宫女也早早等在殿中，只等公子回去。”
因为湫洛废了双足后行动不便，秦王这才遣了四名宫女去月华殿侍候，倒也总算添了几分生气，不像先前惜琴死时那样悄怆幽邃。
湫洛默默颔首，小宫女连忙绕至湫洛身后，推他出了客室的门。
夜间的天问宫石灯幢幢，远处的柳道尽头，宫门外已经置了软轿相迎。见他们出来，一名侍卫上前行礼：“这位姑娘辛苦了，接下来由咱们护送公子回去便可。”
既然出了这天问宫，照顾湫洛公子自然不是自己的职权范围。小宫女施礼回应，将车椅转由侍卫接手。
“见过公子，请公子上轿。”侍卫恭恭敬敬地打起轿帘，将湫洛连着车椅推进软轿之中。
“夜深寒气重，公子勿要轻挑轿帘。”侍卫安顿好湫洛，抬起头，嘱咐道。
逆着月淡星稀，湫洛看到的是一张久经历练的青年的脸。虽是貌不甚惊人，但五官搭配得恰到好处，有着说不出的刚毅神色，反看起来潇洒倜傥。
“知道了。”湫洛随口应付道。狼穆，成败在此一举了。
“起轿。”
昏暗的夜晚，没有人注意到，领队的侍卫面貌正与通缉的燕国细作惊人的相似。
这队只有四个轿夫、一名侍卫的软轿安安静静地出了天问宫的外院，经由一条叠石的漫长路径，向月华殿的地方而去。
走道半途中，远远地却见一队金色的銮驾迎面而来，看方向却是神武殿的步撵。这条道路本就窄小，湫洛这边只得退到旁边的草地上，让出主路。
步撵的队伍近了，湫洛微微掀起帘角，正看到金质玄幔当中，威武的秦王端坐其上，紫色蟒袍缀满珠宝翠石。他一言不发，面色沉敛气压四方，镇迫得宫人小心翼翼，大气都不敢出。
步撵之后跟着一顶软轿，看制式竟与自己乘坐的一般无二。
步撵迎来，轿夫和狼穆都连忙跪下叩首，湫洛正在犹豫要不要出来接驾时，忽然听见一声浑厚磁性的喝怒：“谁！”
不仅湫洛，其他人也吓了一跳。步撵的护卫连同附近的守卫同时拔出刀来。
秦王指着远处：“刚才那边有人影闪过，搜！”
“诺。”
侍卫个个奔跑而出，朝向秦王所指的方向包抄过去。
湫洛在轿中听到一阵凌乱的脚步声过去，随之，夜色重新归于宁静。在这方狭窄的空间里，他不知道外面发生了什么事，但他知道，那个人还端坐在步撵之上。
然而，这份寂静并没有持续多久，不消片刻，湫洛所坐的软轿重新被抬了起来。
深秋的秦王宫，没有人主意到两个完全相同的软轿被悄无声息的对调了过来。
“公子，”狼穆假扮的侍卫压低了声音在一旁，“月色淡了。”
“嗯。”湫洛应道。
微微揭开软轿的一角，湫洛小心翼翼地探查了一下远处的动静。他看到，自己所坐的软轿现在并非在刚才的草地旁，而是转移到了步撵队伍的后面。再看原来的地方，同样地四方软轿，已经停留在那里，似乎连落地的痕迹都完全重合。
这时，出去探查的卫队们回来，领队叩首道：“回禀陛下，属下们搜遍了附近，并没有看到什么可疑的人。”
“是吗？”步撵上的秦王眉峰横凌不含颜色，只是淡淡地吐出两个字。
卫队们齐齐跪在地上，大气都不敢出。许久之后，銮驾上的人沉着音色道：“起轿。”
“诺。”
一干轿夫和侍卫皆是长舒一口气，谁都没有把这场小小的闹剧放在心上。秦王多疑凶戾人尽皆知，只要保得住不被降罪，便已经足够耗尽心智。
一队步撵重新打起仪仗，而静候在一旁的五人小队依旧跪在道边，恭送圣驾。
在这一夜，如同没有人注意到轿子被掉了包，亦没有人主意到，原本五人小队的领头，和刚才不一样了……
秦王的步撵渐渐远去，却不是朝着哪家主子的宫阁，而是另一边二皇子的暖阳宫。
似乎是赶着什么似的，步撵比平时快得多些。湫洛在软轿里根本不知道时间，他只能听到自己的心跳激烈无比。
今日的事情成败在此一举。若成了，他也不过是多了半分生的希望，可若是失败了……
湫洛深深地吸了一口气。
恐怕，今天在场所有的人都要曝尸荒野了！
胡思乱想中，软轿却平稳地落了下来，只听得外面雄浑而威严的声音响起来：“都下去吧。”
“诺。”
宫人应了，随后是悉悉索索的衣料声。湫洛侧耳听着，却不敢轻举妄动。半晌之后，软轿的帘子被揭了开来，熟悉的面色出现在黯淡的月色里，应承着暖阳宫的烨烨宫灯，绝世之美。
然而，这容颜不似先前那样冷酷非常，相反却儒雅温切，透出淡淡的内敛。
湫洛看着那人刻意梳拢得一丝不苟的乌丝，打趣道：“枢公子这样的扮相，还真是像极了那人。”
话虽这样说，湫洛的面上却看不出一点儿玩笑的愉悦。
枢假扮秦王，不是他的计划之中。平白地将枢牵扯进来，固然让自己出逃的几率变大了，可是这样一来，一旦事情败露，枢难逃干系。
枢没有心情与湫洛玩笑，他凝重而谨慎地望了一眼宫外，说：“快点出来吧，等你的轿子到了月华殿，马上就会被发现里面是压了湖石的，一旦宫女的信报到了神武殿，届时我假扮皇兄支开侍卫的事情就会立刻败落，不多时，追兵就会到神武殿。”
“我会尽快离开，你自己小心。”湫洛说着，摇起车椅就要往后门的方向而去，却被枢一把拉了回来。
“跟我来，现在出去太危险！”枢凝了柳叶双眉，扣着湫洛手腕的手向他腰后环去，就将湫洛打横抱起。
隔着衣袍的布料，湫洛能够感觉到枢将自己抱得贴实，一丝丝的焦急变成指尖的力道，传递过来。
进了朝笙阁，枢却把湫洛往自己的卧室拉去。湫洛提醒道：“室内藏不了人的，一旦秦王搜屋，很快……”
可是话说到一半，湫洛就停了下来。
他睁大眼睛惊愕地看到被枢掀开的床垫之下，撬开了床榻的面板后面，是一方隐秘的小格间。那隔间不大不小，正好可以容一人藏身其中，隔间之下还特意铺了软垫。
“这是？”湫洛看了一眼，回头问枢。
“没时间解释了，快进去，”枢说着把湫洛拉了过去，帮他躺进隔间里，“无论发生什么事情都别出来，我自有主张。”
“嗯。”湫洛点头。视野里，枢牵动唇角送给他一个安心的微笑，然后，床板便盖了下来。
湫洛看着视野里的光亮一点点压缩成一条细线，随即消失殆尽，他在心里默默祈求，枢公子一定要平安无事……
刚刚收拾好床铺、宽了衣衫躺回床上，枢就听到朝笙殿外闯进来的吵闹声。唤樱从外间赶进来，她还披着寒服，显然还未来得及整理着装。
“主子，外面有一队侍卫自称是神武殿来的，已经进了暖阳宫。”自从上次假侍卫带走了湫洛公子，暖阳宫的人都对神武殿的侍卫保持了十足的警惕，生怕又有人假传圣旨，误了大事。
“可验明了身份？”枢虽然早就料到此时，可面上却纹丝未动。
唤樱是枢最信任的贴身大宫女，湫洛公子被隐匿进来一事她自然是知道。于是四下看来，却不见湫洛公子的影子。也许主子已经安排妥当了，唤樱在心里这样安慰自己，可脸上还是掩饰不住担忧的神色。
枢眯起眼睛，示意她此时一定要心平气和。
唤樱定了定心神，恭恭敬敬道：“错不了，因为……”
话音未落，一个霸凌的声音，如同寒夜侵入户中的霜雪般横插进来：“朕都来了，还能有错？”
语落如平地惊雷，字字铿锵，却是掩不住的肃杀戾气。随之，数名侍卫带刀包抄而入，站满了朝笙阁寝室的每一处，不留一点死角。继而，才是秦王玄衣蟒袍跨步而出，足下似乎带着风，卷起一阵衣料的声响。
枢从床上撑坐起来，穿着亵衣下床施礼，一副淡定从容的待客模样：“皇兄来了。”
秦王冷哼一声，显然并没打算和他客套。他素来权霸天下，此时心里怒火难平，两步并作一步地赶上前来，一双鹰目直逼向枢：“他在哪里！”
“谁？”枢眉色未动，一贯的温和静默。
此时一声“铿锵”利响，辘轳长剑寒光出鞘，剑尖直抵在枢的喉头。秦王的双眸眯成一个危险的弧线，剑眉满是怒容：“不要在朕面前耍花样！”
枢微微皱了皱眉头，却没有丝毫惧怕：“臣弟不知道皇兄在说什么，也许这当中有什么误会？”
“误会？”秦王冷笑一声，抬手示意。
一名护卫连忙从人群里跌跪而出，在秦王脚下颤抖连连：“陛下饶命……”
“说！”
“属下等人在由神武殿延伸的径道上遇到了殿下的步撵，殿下假扮成陛下的样子，说是远处有可疑人，支开了属下等人……属下等……及至软轿到了月华殿，才发现湫洛公子不见了……”
“很好。”
秦王眼底寒光一闪，一道光刃虚晃而过，刚才那名侍卫的人头立刻飞滚掉落。站在一边的侍卫皆不由地浑身一僵。
秦王抬起带血的辘轳长剑，重新抵回枢的颈上，低沉的音色充满了不稳定的危险因子：“你还有什么话说？”
谁知，枢却突然嗤笑出来。他素来是翩跹公子，加之与秦王相貌雷同，此时唇线微动，竟与秦王的气势分庭抗礼。一半是冰霜霰雪，一半竟是春色芜呓。
“皇兄，臣弟今晚的确经那条路过，也的确看到一架软轿停在路边为我们让道。当时臣弟看到奇怪的影象虚晃而过，想及前几日皇兄在宫中抓到内奸，不敢怠慢误了我大秦大事，这才命人去一探虚实的，”枢此时言语平淡，真真切切，诚恳非常，“至于湫洛公子在轿中，臣弟确实不知。这件事皇兄可以问任何一名在场侍卫，轿中自始至终无人下来，臣弟还奇怪是谁竟如此傲慢无礼。”
秦王嘴角的不屑更加明显：“倒是有理有据，那敢问皇弟素喜淡色锦衣，何故今夜偏偏换了喜好，非要效法朕的着装？”
“原来皇兄震怒是为此？”枢轻拍了下额头，恍然大悟。他遥指旁边衣架上的玄紫色蟒袍，那件华衣虽然缀满珠宝翠石，但在朝笙阁的烛光下却可以清晰地看出来，蟒袍的刺绣不是飞龙在天，而是蝙蝠图符。
枢语气平缓而温柔：“皇兄应该比臣弟更清楚，即使司制衣袍的宫女们知道臣弟的喜好，却还是会按照宫中的规矩送来几件别的色彩的。况且我大秦尚玄色，这种衣袍自是需要筹备一二。”
枢打了个眼色，唤樱连忙将衣架上的蟒袍取下来，恭恭敬敬地跪捧在秦王一旁。枢道：“皇兄请看，这衣袍与皇兄的国君之服刺绣完全不同。事实上，臣弟这两日一直穿着它，因为入冬的新衣还没有送来，臣弟身子担不起风寒，恰这件因为开春的时候没有收起来，这才选用了。如果因此误了皇兄大事，便请皇兄降罪吧。”
说着，枢当真拜下施礼。
唤樱怕地上寒凉，跪上前伏在秦王脚下，说话都带了哭音：“陛下恕罪啊，我家主子所言句句属实，暖阳宫附近的侍卫都可以作证。主子身子弱，切不可这般折腾，陛下不是早些还嘱咐主子不要冻着了吗……”
秦王盛怒之下，哪里顾得上这些情分。他以剑尖挑起枢瘦削的下巴，利刃抵着喉管，竟然从皮肤上破出几颗血珠来：“朕不用去传召那些侍卫，你家主子是聪明人，他若要计划什么，自然是滴水不漏。”
枢从小到大都生活在父亲和兄长的保护中，哪里受过这些委屈，可为了湫洛，他还是暗暗咬着下唇，道：“皇兄若是为了一个外人，不顾了我们这些年的兄弟情分，那枢无言以对！皇兄现在请动手吧，如果杀了枢能够找回湫洛公子，那枢绝无怨言。”
说完，闭上了眼睛。枢话中字字铿锵，不卑不亢，甚至带了兄弟相残的绝决，旁人都不禁为他扼腕担忧。
此话一出，大殿中鸦雀无声。枢瞑目看不到秦王的表情，他知道秦王是聪明人，对于这件事秦王一定跟他一样心知肚 明。但是他在赌，赌秦王究竟对自己有多少怜惜。赌他在没有搜出湫洛的情况下，还会不会一剑杀了自己。
许久许久，偌大的朝笙阁里人人自危，大气都不敢出。
突然间，一阵临空的大笑打破了这种让人窒息的寂静：“哈哈哈哈哈――朕果然有个好弟弟！外人？皇弟真的把湫洛当做外人了？只怕在你的心里，他已经比朕更有分量了吧？”
枢的眉峰颦起：“皇兄怎么会这样想，我们自然是血浓于水，臣弟为了皇兄的事赴汤蹈火在所不惜，皇兄又何出此言？”
“好一个血浓于水，”秦王眼角写尽寒霜，他手腕一翻回剑入鞘，“朕坐定江山不是靠着周礼亲情，而是金戈铁马！你所言是虚是实，朕自会定夺――来人！”
“诺！”
“给朕将暖阳宫彻彻底底地搜个遍！”
“诺！”
五名侍卫立刻领命搜查这件寝室，其余都退了出去，开始搜别的地方。这件寝室本就没什么可藏人的地方，打眼看过去就能明白一二。而屏风、帘幕之后，也是只消一眼就能够判断出来是否有人。可这些侍卫并不是平白训练出来的，他们是蒙恬早年训练的精锐，专职保卫秦宫安全。
湫洛躲在床榻的夹层中，虽然看不到外面发生了什么，但刚才那看似平淡却是针尖对麦芒的交谈却听得他心惊肉跳。刚才冗长的安静，湫洛差点就以为秦王真的手刃公子枢，吓得他差点跳出来自首。
此时他听到外面的侍卫敲敲打打，就知道他们是在排查有没有什么密道夹层，不由得心都提到了嗓子眼。
若说刚才枢是在赌，那他显然已经赢了，秦王还是估计兄弟之情的。可若是因为他被找了出来，那届时恐怕就不是一剑就能解决的事情了。
假扮秦王掳走湫洛本就是死罪，此时欺君罪加一等……
湫洛敛住呼吸，不自觉地攒紧了衣襟。
这时，湫洛听到搜索的侍卫陆续向秦王禀报了搜查结果。
“启禀陛下，没有。”
“启禀陛下，并没有藏匿何人。”
“启禀陛下……”
“启禀陛下……”
……
湫洛的心终于放下了。可就在这时，他的头顶上方突然传来了敲击的声响。毫无来由的脆响吓得湫洛浑身一颤，这声音并不是那种实心木的声音，而是空脆的声响。
敲击顿了片刻，传来侍卫的呼声：“陛下，床是空的！”
“哦？”秦王侧目去看枢，唇角掠过一丝残忍的玩味。他刻意留心了枢的表情，希望从中看出一些破绽。
可是枢的面上毫无惊慌或掩饰，反而淡定从容：“木床本来就是架在地上，虽然床裙做了木片围体，却到底是空心的，这没什么。”
秦王回头对侍卫说：“朕说了，只看结果。把床给朕撬起来！”
“诺。”
“皇兄！”枢不满地上前一步，阻止侍卫动手：“这是臣弟的床榻，不是什么机关暗道；臣弟亦不是狡兔，况且这秦宫地砖都是铁水浇灌了的，皇兄难道还怕臣弟挖什么密道不成？”
秦王闻言冷笑：“朕什么都没说，皇弟怎么自己多疑起来了？朕只是想求证事实，看皇帝这么紧张，难道皇弟真的在床下藏了什么惊天秘密，嗯？”
“秘密倒是没有，可这毕竟是臣弟的私人物品，等不了大雅之堂，拿出来怕污了皇兄的眼。”枢说的恭恭敬敬，言语里却是不容逾越的坚持，让侍卫也摄于此而不敢妄动，只得垂首等待秦王的指令。
秦王一甩衣袍，负手而立，朗声笑道：“朕征战多年什么没有见过，怎会计较是皇弟的私人物品？还是皇弟小气了，舍不得拿出来让朕见上一见？”
言罢上前，鹰目直视枢：“只是皇弟须要记得，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”
秦王言语之冷冽、不容侵犯，不知胜了枢多少分。
湫洛一颗心都提到了喉头，他心说枢怎么可能是那个人的对手。正又急又忧之时，忽听得枢轻笑道：“罢了，既然皇兄要看，枢亲自为皇兄打开就是。”
说着，便是一个轻稳的脚步声近了，接着是几个侍卫的脚步声围了上来。湫洛心里大惊，却不知道枢到底打的是什么算盘。
“皇兄可不要笑话臣弟。”枢说着，揭开了床榻上层的香木板子。
微不可闻的响动在湫洛头顶上传下来，湫洛暗暗握紧了拳头，做好面对那个人的准备。心，因紧张而沉沉地。
可是，湫洛等了很久，上方的板子却没有被挪开，他不由得心生疑惑：这又是唱的哪出？
像是呼应湫洛的疑惑一般，一个侍卫开口了：“回禀陛下，只是一些绢帛的字画而已。”
字画？
“字画？”
湫洛的心声和秦王不谋而合。
秦王几步上前，瞥眼看了一眼，沉默不语。枢为难地指着床下，当真像是做坏事被抓了正着，心虚道：“臣弟年幼的时候一直羡慕皇兄写得一手好字，就偷偷捡回来皇兄的习作临拓……其实，臣弟自知愚钝不及皇兄，可作为秦国皇子，为了不给我大秦丢脸，臣弟只得在书画上努力。”
“罢了，”秦王脸色难看得很，他摆手打断了枢，“今日之事若是误会，只当朕对不起皇弟了。可是……”
秦王倾身贴近枢的耳侧，声音冷得吓人：“若不是误会，朕要你死无全尸！”说罢一甩衣袖，如风卷般扬长而去。
枢，你最好不要让朕发现你有什么不轨。朕的东西，不是你碰得的！
“皇兄言重了。”枢躬身叩礼，以送秦王离去。
湫洛躺在一片黑暗里，对刚才的事情既心有余悸又百思不解。及至听到唤樱进来、掩了门道：“主子，陛下已经回去了。”湫洛这才恍恍惚惚缓过了神。
刚才，他和秦王的距离就只有一层床板。秦王却不知道他们这么近――又那么远……
湫洛将手伏在心头，那里除了佟佟地跳个不停外，还有沉重的痛。
床板此时被打开，重新流入的阳光让湫洛用手挡住了眼睛。等双眼习惯了光线，映入湫洛眼中的，是枢关切的眉眼，以及向他优雅伸出的手。
“湫洛公子你还好吧？委屈你了。”枢见湫洛似乎脸色难看，有点担心。
“我很好，”湫洛握上枢的手，借力坐起来，一边打量着四周，“刚才你不是把床打开了么，怎么？”
枢指着一地书写用的绢帛，笑道：“这床的夹层有两层，第一层我放了皇兄的墨宝――惭愧了，公子刚才听到的都是真的。”
“但他们发现了床有夹层，怎么没看出来还有一层？按理说，那些侍卫可是蒙恬将军的精锐部下，没道理这样粗心。”
“那些侍卫当然不是白养的。只是床第一层的板子很容易打开，第二次却十分隐秘，”枢说着将湫洛从夹层里抱出来，示意唤樱将床榻重新铺好，“只不过，当人不知道某处确有夹层的时候，搜索的手段无非是通过敲击辨声。因此，我给第一层的夹层两面都包了厚厚的棉布，自然是什么都听不到了。”
枢说完竟笑的有几分得意，颇有邀功的意味 。
若是放了以前，湫洛或许还有心情笑他几句，可现在的湫洛心如沉海之石，满是沉甸甸的悲伤。他噤声不语，只是任由枢把他安置在重新规整好的床上。
这时，门外突然传来了叩门声。枢和唤樱蹬时一愣，紧张地望向门边。湫洛却淡淡开口：“是狼穆。”
唤樱略松一口气，半信半疑地将门打开一条缝，一个墨蓝的短衣男子闪了进来，敛声禀报：“太子爷，秦王已经走远了，只是属下刚刚暗中观察，秦王嘴上虽说无事，但却暗派了侍卫在宫外监视。”
枢颔首道：“这暖阳宫虽说是秦宫的一部分，却到底是皇子所居，不算在皇兄后宫御苑之列，故而位于边沿，单独出一道门。只要我们不出这暖阳宫，他们理应抓不到什么把柄；只是看情形，在严密的监视下恐难有所动静，湫洛公子恐怕还得暂住在这里一段时日了。”
狼穆蹙眉，抱拳道：“太子爷身兼重任，乃是我大燕的命脉，这秦王既然派人监视，摆明了要和太子爷耗日子。若是一日两日且不打紧，就只怕时日多了……”
“我自有分寸，”湫洛正色道，“但眼下只能按兵不动，不可被抓住把柄，前功尽弃。”
“诺……”狼穆似乎有所异议，但一时也想不出来办法，只能再拜领命。
“还有一事。”湫洛说。
“请太子爷吩咐。”
“你在朝笙阁叫我公子便可；即使日后出宫，私下里也只需称呼我为少主，免得声张。”
“属下知道了。”狼穆恭敬道。
“唤樱，”枢对唤樱吩咐说，“你去为狼穆公子安排一下住所，选一处僻静无人的，不要让别人起疑。”
“公子请放心，”唤樱施然应和，随即对狼穆巧笑，“公子请随我来。”
狼穆请了湫洛示下，点头：“既然如此，太……不，公子如有吩咐，狼穆随时传侯。”
唤樱挑灭了两盏宫灯，将朝笙阁的光线调暗，这才领了狼穆从后门出去。
枢亲自又从柜子里抱了一床棉被出来，给湫洛盖在身上。自始至终，湫洛都只是呆呆地坐在床上，宛如陶瓷的精致人偶，好看却了无生气。枢看着这样子的湫洛，心里说不出的难过。
他一边帮湫洛掖着被子，一边自语一样地喃喃道：“湫洛公子……有句话枢知道不是很合适――枢还是喜欢公子刚入宫的时候那样。即使后来在皇兄的寝宫见到公子，那时的公子虽然不如意，却好过现在这样生机全无。”
湫洛听了，自嘲的嗤笑：“湫洛已经是废人一个，被国家作为交换之物，又被爱人抛弃，连唯一的哥哥都间接死于我的牵连。你让湫洛……如何欢颜？”
枢微微叹息。他知道，此时无论什么样的安慰都一样苍白无力。他只得柔声道：“公子好好休憩，明日唤樱会送早膳过来。”
“那你呢？”湫洛记得，这是枢的寝宫，若自己鸠占鹊巢，枢要在哪里睡觉？
“内寝宫二进有东西两间小房，本是随侍的宫女居住在外，方便夜里差遣。现在只有东面住着唤樱，我去西面就是了。”
“那怎么行？！”湫洛刚刚躺下，此时豁然撑起身子，面色惊异：“枢公子贵为秦国公子，怎么能睡在那样的地方！况且公子于湫洛有救命之恩，湫洛鸠占鹊巢，情理难容。”
枢笑的温和，双眼尽是暖暖的宠溺：“只是一张床而已，不打紧。”
“那可不行！你本来就身子弱，怎么能再受这样的苦！”湫洛只要一固执起来，就是秦王也头疼。
两人为此事争执不下，枢最终只好妥协：“这样吧，公子尽管先歇息，等唤樱回来，我再命她新置一张床在此，可好？”
“这……”湫洛有点为难。
枢笑道：“若非如此，公子还有别的办法吗？”他侧头把这个问题抛了回去，见湫洛哑口无言，便以不容辩驳的口吻说：“既然没有别的办法，就先这么办吧。公子也累了，请先休息吧。”
湫洛也当真是没有好办法了，只好默许。
枢为湫洛放下纱帐，又灭了周围的宫灯。他知道湫洛怕黑，特意留了一盏在角落的，既不影响湫洛休息，也使得房间不那么黑暗。
一切收拾停当，枢蹑脚折回到湫洛的床边。床榻之上，隔着纱笼，隐隐约约可以看到那个清秀单薄的小人儿正陷在绵软的暖被中，侧卧而眠。乌黑的长发散在枕上，柔滑如泼墨；瘦削的侧脸安安静静，宛如痴睡的婴孩一般，沉谧无声。
凭着被子的轮廓，可以到他是蜷缩着睡的――如同蜷缩的婴孩一样，惹人怜惜。
枢记得宫里的老嬷嬷曾经说过，喜欢这样睡觉的人，是内心孤独而寂寞的。想到这里，枢的心头莫名的难受。
他想到第一次见这孩子，他长身立于马上，身后的使者团跪拜匍匐，尤其衬得他冰肌玉肤的傲骨。白色的狐裘裹着的身子，透出超凡的气息，一如漫天的冰雪，遗世独立。
可第二次见他，仙子一样的人儿却被磨灭了全部的骄傲，宛如受伤的小兽，战战兢兢。那个时候，连他自己都说不清楚，胸腔里涌出的究竟是怎样的情愫……
“湫洛，”枢不禁轻轻脱口而出，“为什么他可以肆无忌惮的伤害你，我却连光明正大保护你的名分都没有……”
这句话软软而出，声音极细，却还是让床上的人微微一怔。
湫洛原本裹在被中没有睡着，又从眼缝里看到纱笼外站立的枢。起先他以为枢只是看一眼而已，也没有睁开眼；可谁知枢一站就是这么长时间，他此时再睁开，就摆明了一直在装睡，反而显得愈加尴尬，只好就这么躺着。可越是这样僵持，湫洛竟然莫名地觉得心虚起来。
他自己都说不清，为什么不敢睁开眼睛去看他。
那个在夜里默默守护他的人，与他之间形成了一种静谧的默契，谁都不想打断。可就在这个时候，枢说出了这样的话，让湫洛突然就心慌意乱起来。
湫洛不是痴傻之人，当然隐隐约约能够察觉出枢话里的含义。可他……还能承受得起吗？
那个与秦王一模一样的面貌和身世，他怎么能够毫无介意……
湫洛的心早就已经交付给了那个暴戾恣睢的君王，任由他玩弄、撕裂了。
一想到那个人，湫洛就难过得要死了一样。
秦王……秦王……
暗暗咬着下唇，眼泪无声无息地流过。
这样一个波折的夜晚，就在各怀心事的静默中悄悄地流过了……

――――――――――――――――――――――――――――――



鸟鸣风起，晨幕笼帘。轻纱曳影，浅淡光色。
湫洛微微睁开眼睛，乍亮的晨曦透过窗棂映射而入，打在金色纹龙的屏风上，熠熠生辉。
湫洛怔怔地看着窗外，很久才想起来这是哪里。
对了，他昨天已经逃出了月华殿。
“枢公子？”湫洛撑起身子，轻唤一声。
这时，外间的珠帘纱幕被揭开，唤樱一袭桃红蟒袍，双髻簪花，施然含笑而入：“我家主子已经醒来了，怕惊了公子好梦，在书房练字去了。”
“嗯，”湫洛淡淡应了一句，“更衣吧。”
“诺。”唤樱捧着新衣过来，一边替湫洛段水洗漱，一边说：“我家主子将朝笙阁里院封了起来，说是喜好清净不想别人打扰，所以如果公子闷了，尽管可以出去走走，没人会知道的。”
“这样做，不会引起别人怀疑吗？”湫洛接过帕子擦干脸，然后抬平双臂，让唤樱为他套上外衣，说。
“公子勿虑。主子一贯不喜欢人多，朝笙阁里院本来就没有多少人，宫女舍人都在外院侍候，连送饭都是送到门外，由我端进来的。”
湫洛点点头，算是放了心。
当唤樱最后为他系上腰带的侍候，他忽然轻轻开口：“池影怎么样了？”
唤樱惊愕的抬起头，但随即换成了笑意：“公子这样还惦记着池影妹妹，也不枉她偷偷哭了好几回。”
“怎么？”
女孩子只要开启了话匣子，就再也止不住。唤樱手上利落，嘴上更是巧快：“公子搬到月华殿之后，池影求陛下让她去照顾公子，谁知被陛下驳回了。她担心别人手粗脚笨，委屈了公子，但凡与我见面都要念叨个没完；后来知道了月华殿根本就没人照料，更是哭得跟个什么似的。”
“是吗……”湫洛听得心里难受，原来神武殿还是有人记挂着他的啊。多少年了，燕王宫勾心斗角，秦王宫暴虐冷眼他都这么过来了，本以为自己坎坷，却在此时回首，发现他还是受了别人诸多的关照。
“好了。”池影为湫洛拉了拉衣袖，站起身，像是欣赏自己的杰作一样，满意地笑了。
“池影这就去给公子奉上早膳。”
看着唤樱施礼退下，湫洛恍然想到了自己年幼时的母妃。她们都是一样温和的人，只要在身边，就让人觉得无比温暖。
唤樱刚下去，枢就抱着几摞竹简进来了：“唤樱说公子醒了，我给公子带了些书解闷。”
说着，放到湫洛床边的桌子上，又倒了杯茶递过来。
湫洛接过茶水，正要喝，瞥眼却看到枢站在床边，似乎欲言又止，疑惑道：“怎么了？”
枢略有为难地顿了一下，才开口：“让我看看你的脚，好吗？”
“这……”湫洛本能地缩了一下，有点不好意思。但拗不过枢殷切的眼光，还是半推半就的让他看了。
枢小心地掀开被角、退了雪白的布袜，不由得瞳孔猛然收缩：那双好看的玉足背后，脚踝处因曾被齐整地切开来，而留下了粗长的伤疤。此时这些伤疤上，依旧留着小心缝合的线，看上去活像什么怪物的口牙！
枢忽然觉得指尖无力，他伸手想要轻轻安抚，却悬在半空没有下去。许久，才轻声问：“还痛吗？”
湫洛摇摇头，声音听上去那么无力：“早就已经不痛了，只是，没有任何感觉。”
断了的脚筋，再也无法牵连双足活动。他的后半生，只能和车椅为伴。
枢收回手，在袖中狠狠攒紧了拳头：“枢这就去替你寻找各国名医！”
说完，转身离去。湫洛连叫他都来不及，只能坐在床上，思索着今后的出路。
他知道，秦王宫不是他的归宿，那么，他只得想办法逃出去！
可是秦国何大，若不安排好每一步，只会损兵折将。

――――――――――――――――――――――――――――――――



枢回来的时候，是第二天的傍晚。奔波了一整天、使用了各种他能想到的消息网，却始终没有“医仙”月白公子、或是其它能治断足的医者的消息。
枢这一生以来，第一次觉得自己如此无能。
回到暖阳宫，他第一个念头便是去看看湫洛。
当枢轻轻打开朝笙阁的殿门时，不由地屏住了呼吸。午后的朝笙阁，被夕阳的余晖镀上一层暖色。偌大的宫殿中，无数的竹简、绢帛被摊在地上，陈列随处皆是、却有规律可循。而湫洛正跪坐在这堆卷帙浩繁的书籍中安静地阅读，白色的衣袍摆铺开来，衬得同样是散在地上的头发更加乌黑。
湫洛面朝窗棂，低着头，丝毫没有注意到门被轻轻推开。金色的夕阳流淌在他的侧脸上，把长长的睫毛也映成了透明的金色。
好美……
枢几乎要忘记了如何呼吸，他甚至愿意相信，湫洛就是堕入凡间的仙子，出脱得一尘不染。
这样美的人儿，让人好想去抱紧他、疼爱他……
当枢猛然间察觉到这个想法时，不由得吃了一惊。他不自觉地按住了胸口，那里的搏动猛烈异常。枢深吸了一口气，转过头，想要悄悄的离开。
却在回过头的一瞬间，枢差点撞上了端晚膳的唤樱。
唤樱也被枢吓了一跳，她本来以为枢要进去，便跟在身后。谁知枢半中间猛然一个转身，竟然打了个照面过来。唤樱觉察到枢神色不定，越过枢的身子，快速看了眼屋里：“主子不进去？”
枢还没开口，湫洛就听到了唤樱的声音，抬起头：“你回来了？”
“嗯……”既然被发现了，枢只得硬着头皮转身回答。
“那就好。”湫原本只是平平常常的一句话，听在枢耳中，却如三月春风一样的婉约柔和。
唤樱把饭菜放在桌上：“主子、公子，用膳了。”
“枢公子？”
枢原本在发呆，猛然听到湫洛在叫他，回过神时，正好对上了湫洛仰望的眼眸。那双黑曜石一样的眸子里似乎有一波秋水，闪烁动人。
“嗯？”枢问。
小人儿向他伸出手，双颊因为尴尬而略有红晕：“能不能抱我起来……”
“啊？哦！”枢第一次被湫洛主动要求，一时间没有反应过来，但很快，他就恢复了清醒，一把将湫洛打横抱起，放在桌边。
“对不起，总是给你添麻烦。”湫洛低头说。
“哪里，湫洛公子能用到枢，枢倍感荣幸。”枢一贯笑得温润。
湫洛托着腮帮子，有点懊恼地自言自语：“公子总是对别人这么好，才让人觉得无论对你做什么过分的要求，都是合理的。”
“这有什么不好？”
“这有什么好的，”湫洛冷冷道，“好得让人不知道底线了，便无法估计自己可以触探到什么程度。时间一久，对别人的那份距离就忘记了，就像忘了自己是谁，有朝一日与别人相处，就很容易死得很惨。这样慢性地害死人，死时连原因都不知道，倒是比直接杀人更加毒辣。”
“啊？”枢没想到湫洛会是这样想的，怔忪了好久，最后只能说了句“对不起”。
气氛因为湫洛刚才的一席话，顿时变得尴尬起来。两个人围桌面向而坐，却都一言不发。
湫洛低头扒着碗里的白饭，忽然一双筷子伸过来，夹着一块剃了刺的鱼肉，放进湫洛的碗里。湫洛抬头，正对上枢温柔谦逊的浅笑。
“多吃点菜，不要光顾着吃白饭。”枢说。
湫洛点头默默吃了，枢又夹过来一只拨好壳的虾。湫洛突然有种说不出的滋味涌在喉头，他放下筷子，道歉：“对不起，我也不知道怎么了，脾气突然变得这么刁钻……刚才不是有意针对你的，我知道为了我的事，公子已经费了很大的心神，我哪有资格这样趾高气昂的评论公子……”
话说到一半，忽然一只手覆在了湫洛的头上，宠溺地轻轻揉了揉：“我知道你心情不好，不要憋闷着，尽管告诉我就是了。如果能够让你有所好转，随便你怎么说都可以。”
“以后不会了，”湫洛沮丧地摇头，“今天我查了暖阳宫所有的书籍，都没有找到治疗脚筋彻底断裂的方法，这才烦躁异常。”
原来是这样……枢知道这种失望。他也为此跑遍了咸阳城内外，可是，他所承受的失落和湫洛比起来，那就微不足道了。枢拍拍湫洛软软的黑发，用无尽温柔的声音说：“放心吧，会找到的。”
“嗯。”
“为了快点好起来，多吃点，把身子养结实了。”枢说着又夹菜过来给湫洛。
整整一顿晚膳，枢完全充当了布菜者的角色，湫洛的碗中菜越来越多，完全超过了他吃掉的速度。
晚膳过后，唤樱进来收拾了桌子，并报告说，昨日派出去的人今天来回禀。并一些政事有待处理，请枢快些到书房去。
枢一再关照了湫洛要记得喝他送来的调理之药，这才离开了朝笙阁。
枢走之后不多时，随着暮色负压四野，竟然淅沥沥地下起雨来。按照唤樱所说，在秦国，这个时节但凡如此下雨，就至少要下两天一夜，更甚者连绵数天。
湫洛裹了件皮毛在腿上，他隐约感觉到，在镜湖那次，因为泡久了水的双膝，风湿又犯了。
但是他还不想睡。自从那一夜，被秦王亲手挑断了脚筋，湫洛就觉得心里某处死掉了一样。却唯有在这样的夜里，当他一遍遍地回忆那夜的事情，才能够感觉到自己还活着。
只是这活着，却是如此痛苦……
湫洛至今仍然清晰地记得，秦王缓缓地走到自己面前时，那样的从容和潇洒。甚至当他将剑刃插进自己的脚踝的时候，都是那么地迷人。
心里，痛得无以复加。
湫洛摇了车椅的轮子，向朝笙阁外移动。门开启的一瞬间，冷风加着雨水呼啸而入，让湫洛不禁打了个寒战。
只是，身上越是多一份寒冷，便可以多抵去一份心头的痛。
湫洛呆滞地望着屋外密集的雨帘，像是着了魔一般，缓慢驱车而入。起先还是淅沥沥的秋雨，片刻便狂暴如倾盆直下，混着呼啸的罡风，狠厉地扑面而来。然而，驱着车椅步入中庭的湫洛，身上却没有被打湿。
好一会，湫洛才抬起头来：一支油纸伞不知何时起悄悄地撑在他的头顶上空，为他遮了一天风雨。
湫洛将头更加后仰一些，这才看清那个在他身后撑伞的人。月牙白的锦袍，眉目温润如玉。
枢有着和那个人一样的容貌。
湫洛猛然间想到，去年春节，秦王也曾站在高山之巅，在风雪中为自己撑伞。而秦王自己，却长立在肃杀之中，任由雪落眉间，偏偏更显至尊霸凌。而今此风依旧，撑伞的人却不同了。
秦王……湫洛想到那个人，眼睛酸涩异常。他抱膝蜷缩在车椅中，将头深深埋在腿里，泪如雨下。
枢看得难受异常，他解了披风披在湫洛身上，长长地叹了口气。半晌，枢带着一丝酸涩问：“湫洛，你为何爱皇兄？”
湫洛依旧蜷缩着，将头埋在膝间闷闷地说：“秦王他有着帝王独特的魅力。他是真正的天子，却在秦岭遇险时以生命换我安危。”
枢默默地听着，没有接话。他知道，这两个有过交换生死的人，纵是因为命运的捉弄如何决裂，也断没有人再能替换彼此的地位了。
看着这个单薄的孩子，在这样凄风楚雨的夜晚哭得那样伤心，枢真的好想拥他入怀，让自己成为他一方天下。可是，现在的他只能这样站着，他能做的只是撑好这支伞，因为这个人儿心里的人，不是他。
他的欢喜他的悲伤，都是为了那个人。即使他们生就一样的相貌，他却对自己的皇兄望尘莫及。
枢觉得，这是他今生最大的悲哀。
“咳咳咳咳咳――”一阵寒风过，枢忍不住咳嗽起来。先前的旧疾让他眼前晕眩了一下，但立刻就过去了。
“枢公子？！”湫洛听到枢咳嗽，猛然回过神来。他心里暗骂自己该死，怎么就忘了枢大病未愈，竟然让他跟着自己发疯胡来。
“没事。”枢安慰似的轻笑。
可湫洛看到他一副隐忍的样子，却没来由的一阵心烦意乱，脱口驳道：“怎么没事！快点回去，你不要命了？”
枢听了也不气恼，反而有点开心的样子，微笑询问湫洛：“一起回去吧？”
伸手不打笑脸人，湫洛只好闷闷地点点头：“好吧。”
枢把伞递给湫洛，用披风裹着湫洛打横抱起，往殿中走去。湫洛举着油纸伞为两人撑在头上，枢浅浅的体香传过来，夹杂着九月深秋的雨水的味道。落叶随着风从他们身边卷过，散了一树五更夜寒。
湫洛心头忽然涌起几分异动，他从枢的臂弯里悄悄看上去――枢那较秦王更敛了神色的柔和面颊，在朝笙阁的烛光里忽明忽暗。
枢将湫洛放在床上的时候，唤樱正好从外面回来，看到枢的肩头湿了好大一片，裤管上都是雨水，不由得失了颜色，脱口惊呼：“主子！您怎么去雨地里了？！”
枢蹲下来一边帮湫洛脱靴，一边安慰唤樱：“何必大惊小怪，不打紧。”虽然低着头，可唤樱还是能够听出言语间那抹温和的笑意。
“主子！”唤樱护主心切，满言的嗔怪之意。她上前强拉了枢起来，不由分说地为枢褪去外袍，更换干净的新衣。枢也不多言，纵容地任由她摆弄。
“算唤樱求求您了，主子，”唤樱絮絮叨叨，手上却不停下来，“主子若真是惦记着我们好，就好好爱惜自己罢。”
“是是是。”枢好笑地点头道。
“主子别光嘴上答应，奴婢们都暗地里为主子担忧呢！主子是大善人，对别人都比对自己好。可主子要知道，我们这群奴婢都是指着主子活命的。自古做奴婢的，只有主子大好了，我们自然就好；主子若是不好了，且不说我们活不成，就是心里也不好受啊。”
枢听了这番话，噗嗤一声笑出来：“你啊，平日里就属你温，没成想也是个牙尖嘴利的。”
“这可都是奴婢的真心话。”唤樱为枢整了整衣襟，哀怨地看了眼枢。
理好了里衫，唤樱正想给枢套上外袍，枢却摆了摆手：“不必了，我再陪湫洛公子坐一会，这里烧了地龙，不必穿太多。夜色深了，你也下去休息吧。”
“奴婢去给两位主子泡点姜汤驱寒，主子们不比奴婢，都是较贵人，这寒秋的出去难保不会受了风寒。”说罢唤樱偏着头，甜甜微笑。
“嗯。”枢点头。
唤樱出去后，枢坐回湫洛的床边。湫洛这才发现，即使这间寝宫早早地就烧起了地龙，可枢的双唇却还是冻出了青色。
他心里内疚万分：“对不起，湫洛今生欠公子太多了。”
“别和我这么见外――我以前说过的吧，叫我枢便可……咳咳咳――”枢的话说到一半，忍不住又咳起来。喉头此时惺惺甜甜的，枢在心里暗叹来的不是时候，偷偷把咳出的血咽了回去。
可细心如同湫洛，还是捕捉到枢牙缝间的血丝，不由脸色白了一层。他一把拉开枢掩着嘴的手，惊道：“这是怎么回事？！”
“嗯？”枢微微愣了一下，意识到可能是齿间有血后，抬手揉了揉湫洛的头发：“没事，最近秋天上火，牙龈有点出血了。”
“真的？”
“嗯。”
“……让唤樱明天弄点败火的东西吃吧。”湫洛虽然半信半疑，但枢不承认，他也不便多问，只好这么说。
“嗯。”
枢应了一声，之后便是短暂的沉默。雨落青石砖的声音突然变得格外清晰，树冠被摇摆的声响仿佛就在耳侧。
什么东西在这样的雨声里被抽离，又有什么静静流淌而过……
少顷，唤樱奉了两碗姜汤过来，看着两人喝下了，又退了出去。
湫洛正想说要睡了，瞥眼忽然看到枢的手在微微发抖。似乎是察觉到被发现，那只微微颤抖的手倏忽间就缩回了袖子里。湫洛水汪汪的圆眼写满了震惊和害怕，他一把抓过枢的胳膊，问：“怎么……”
湫洛询问的话还未出口，便生生地吞了回去。此时他能够清晰地感觉到，从手心传来的，是枢的颤抖。
“你还说自己没事？！”湫洛不由地坐直了身子，小脸竟因为气愤而微微泛起红来。
“没事……”枢放下湫洛抓着自己的胳膊的手，“上次之后，晚上偶尔就会这样，除了感觉到冷，倒是没什么大碍。”
“怎么会这样……”湫洛忧心忡忡地皱起来眉头。在他的心里，即使枢不像秦王那样强大，却也是个可靠的有才君子。可现在的枢，却看起来是那样的让人难过……
湫洛强将眼眶里打转的泪珠忍住，尽量冷静地问：“这样……会持续多久？”
“到后半夜就好了。”枢话语平平，若不是因为寒冷而有些虚弱，听起来就像是在阐述别人的事情。可湫洛知道，事实并不如此。
天啊，谁能知道，多少个夜晚枢就这样过去了。漆黑之中，寒冷侵袭而来，无人知晓亦无人安慰，只能默默独自承受。而心里的凄寒，恐怕比身体更甚。
如此往复无尽头。
湫洛的思绪触向了某个过往，可身子却不知怎么地，忍不住环抱住了枢的肩膀。
枢原本正极力抵抗着寒冷的侵袭，忽然肩头一暖，一个小小的人儿将自己环在了臂中。他浑身一怔，竟然睁圆了眼睛愕然回头。
湫洛被这么一看，这才意识到自己做了什么。他有点不自然地把被子掀起一个角，拍了拍床：“那个……进来吧，里面暖和。”
“这……不太好吧？”
“怕什么，我们都是男人。”湫洛干干地顶了回去，别过头，脸上尴尬万分。谁说男人没关系了，他和秦王就……但话如覆水难收，他也不好吞回去。为了掩饰，湫洛不知哪里来的力气，将枢一把拖了进来。
枢是半推半就地进了被子，因为被中空间狭小，两人只能贴在一起。湫洛的体温隔着亵衣传过来，让枢心脏漏跳了好几拍。
湫洛还保持着拥着枢肩的动作，此时在被中，僵硬地连动都不敢动。怀中的公子，此时还在发着抖，很久之后，湫洛安慰自己说，现在不是介意这个的时候，这才换了个姿势，将枢揽在怀里：“好一点了吗？”
“嗯，谢谢。”
不知道是因为湫洛的体温真的有着治愈的力量，还是两个人更加暖和，枢渐渐觉得这样的寒冷不再那么难熬了。
近日气温连降，枢很久都没有睡过好觉，此时在朝笙阁，他却觉得眼皮渐渐沉重起来。
好好休息吧……
耳边，是湫洛轻轻的耳语。疲惫席卷而来，枢放松了身体，沉入梦乡。
湫洛侧耳听着身边的人呼吸渐渐变得沉熟，心下总算是安了下来。枢已经安然入睡，显然是多日未曾好好休息过。可现在，湫洛却睡不着了。
近日来发生的事情，他都没有好好整理过。今夜，他却有着前所未有的心平气和。
湫洛忽然明白了，人只有好好相处过，才知道他真正的生活如何。
就像枢，温和翩跹，却承受着这样的病痛；惜琴公子，媚骨天成，却可以为了爱慷慨悲壮……
而那个人，那个湫洛本应当最为亲近的人，却带给了湫洛最大的迷惘。
秦王，你究竟是怎么想的……

――――――――――――――――――――――――――――――――



夜总是让人忍不住诉诸更多，而当晨暮莅临，才能发现昨夜的一切有多么荒唐。
枢睁开眼睛的时候，还是熟悉的朝笙阁的摆设。空白的大脑停了很久，这才意识到他的身边还有一个人。这个念头涌上来的时候，枢终于回想起来昨夜的事情――他居然留宿在了湫洛的床上！
枢不由地侧头凝视身边熟睡的人儿，长长地睫毛挂着早晨的辉光，看起来内敛柔和，出落得不似凡物。
这样美的人儿，皇兄怎么忍心……
枢轻轻叹了口气。而就在这时，那双阖着的双眸却突然睁了开来。
枢原本就思绪在外，加上长久地注视发呆，居然一时间没有反映上来，完完全全地僵在了当场。
湫洛也不知为什么突然从睡梦中醒来，当他迷迷糊糊地睁开眼睛的时候，对上的却是枢凝眸于自己的幽深瞳色。湫洛不由地睁大了圆圆的眼睛。
短暂的停滞，两人忽然意识到他们正在一床之上、一被之中，忽然就有点尴尬。虽说两人都是男人，可湫洛长期相伴秦王床榻，枢对湫洛的感情亦是不明不白，这便难免让人多想。
“湫……”枢尴尬地张张口，正想道句早上好，却被唤樱打帘而入的脚步声打断了。
――唤樱原本以为湫洛还在睡觉，便蹑手蹑脚地进来，准备摆好换洗的干净新衣。可进来的一瞬间，却发现床上的两个人正不约而同地看着她。
唤樱小小的脑袋里立刻“明白”过来，干干地咳嗽了两声，很自觉地就要退出去。
这个动作反而让床上的两个人愈发尴尬，枢勉强沉了声音，强作毫不在意地命道：“进来吧。”
“诺。”唤樱嗤笑一声，恭恭敬敬地进来为主子们更衣。
枢从床上起来，故意板着脸，不冷不淡地道：“别多想。”
“这就奇了，”唤樱强忍住笑的冲动，也唬着脸说，“奴婢什么都没说，又哪里来的多想？”
一句话顶得枢无言以对。
床上的湫洛原本这几日心情抑郁，此时看到枢的样子，也不由地哧笑出声。枢极是郁闷地和唤樱对视一眼，耸耸肩，任由唤樱打理衣饰。
待两人梳洗完毕，外间已经摆好了早膳。枢亲自抱了湫洛往外间去，一面叮嘱：“天气一日凉过一日，我不在的时候，出门记得披件风衣。”
“不打紧，”湫洛看了眼天色说，“我倒是很期待今年的雪。”
“那还得再等一个月呢。”枢一面应着，一面将湫洛安置好，然后在湫洛旁边落座。
唤樱乘好热腾腾的粥，奉在两人面前。薏米的粥底，放了银耳和红豆，面上淋着蜂蜜，又撒了白芝麻和玫瑰丝，看起来甚是可口。湫洛经过昨晚一阵折腾，此时也腹中空空，忍不住喝了一大口。可刚一入口，湫洛立刻变了颜色，滚烫的含在嘴里，咽也不是吐也不是。
枢吓了一跳，连忙把手接在湫洛面前：“快吐出来，小心烫着。”
湫洛抬着头张了半天嘴，到底吐出来太失礼，终于咽了下去，可喉头口腔都火辣辣的。
枢连忙命唤樱端来了饭后漱口的凉茶：“快点压一压。”
湫洛接来漱了：“谢谢。”
“小心一点，这粥是烫的，怕凉了，刚刚还用炭火坐着呢。”
“嗯。”湫洛应了，此时口中还是有点不适。
枢心疼地用勺子舀了粥，轻轻吹吹：“我这里不比皇兄的神武殿，事无巨细都有人记挂着，委屈公子了。”
“公子言重了。湫洛得公子救命，无以回报。”
枢确认勺子里的粥已经不烫了，这才递到湫洛嘴边：“要真是谢我，就对自己好一点吧。来，粥不烫了。”
湫洛从来没有被非亲非故的人喂过东西，一时间有点尴尬，但枢话都说到这里，粥也端在了自己面前，着实难以拒绝。湫洛犹豫了一下，赧然地喝了。
枢显然很高兴湫洛喝了自己喂的粥，又舀了一勺，吹凉了递过去。一连好几勺，湫洛虽是喝了，却喝得尴尬万分。大半碗粥下去之后，湫洛终于忍不住，涨红着脸大声说：“不喝了不喝了！”
说着，竟然一把夺过碗去。
但湫洛马上发现自己的反应有多么突兀，心里道不过几勺粥而已，枢他既然自愿喂自己，自己何必像个女人似的惺惺作态。想到这里更是窘迫，湫洛随口嚷嚷道：“不喝了，我要吃肉！”
“诶？”枢倒是有些意外。
湫洛既然话已出口，只好为自己打圆场，理直气壮地说：“女娲造人掌管万物灵长，既然立于百兽之上，不是为了吃白米粥的，我要吃肉！”
“好好好，咱们吃肉。”枢听了这番言论，又好气又好笑，他拿起竹箸指了指旁边精巧的笼屉，唤樱连忙打开，里面装的是水晶虾饺。晶莹剔透的皮儿，隐约可见里面粉红色的诱人大虾。
枢加了一个放在湫洛面前的盘子里，温和地道：“尝尝这个。”
湫洛闷闷地“嗯”了一声，夹起来丢进嘴里吃了，果真鲜香满齿。
整个早膳湫洛吃得格外怪异。他一刻不停地埋头扒着面前小碟子里的东西，而枢一边为他布菜，一边解说着这些菜如何鲜美如何珍贵。湫洛虽然不讨厌，但枢语气中满满的温柔，却让湫洛很是介意。
同样的一张脸，枢对自己越是好，湫洛反而越想到那个人。
那个人对自己专横霸凌的感情，却名为爱。
早膳之后，枢说今日天气好，硬说服了湫洛在庑廊里落座赏菊。湫洛眼瞅着面前的香几，和浸了金菊的梅子酒，暗暗苦笑――自己双腿不能动，去哪里还不是枢说了算，又何必软磨硬泡？
深秋的菊花满园金灿，没有百木争辉，格外的夺人眼球。
偶有微风过时，细丝般的花瓣扬起漫天金色，寒菊秋风，霜重晨光，恍若歌扬。
枢将湫洛安置在他的车椅上，沓了一层兔毛的毯子在湫洛腿上。检查完全部之后，枢也没有坐下，而是推着湫洛沿着庑廊缓缓走起来。
枢边走着，以贯常的温和语调问：“偶尔逛逛，心情有没有好点？”
湫洛知道枢还记得昨夜的事情，点点头：“嗯。看着深秋了，便觉得有些事情也该尘埃落定了。”
“公子当真是这样觉得？”枢问。
湫洛被这样一问，心里犹豫起来，只是淡淡说：“只希望大雪能够将一切覆盖起来，才能看到肃杀四野的清白。”
枢明白了湫洛话里的含义，也不好再言语。他知道，湫洛意有所至而爱有所亡，他既然忘不了也无法释怀，眼下只能等着时间将那份荒诞抹去。
恰时一阵风应了景儿，送来菊花的残瓣。枢抬手用袖子挡在湫洛面前，不让风吹了湫洛的头。
风过之后，枢看着满园秋菊，自语一般开口道：

霜清檐重兮，绕篱生枝；
冷吟秋色兮，寒香成菊。

湫洛想也不想，随口就应和着脱出：

湛露何深兮，圃寂庭霜；
踏香零落兮，一觉清凉。

说罢抬起头，这个角度看去，竟才发觉枢比去年冬天清瘦了许多。本来就瘦的人儿，下巴更是尖了许多。这样一比，似乎又不怎么与那个人相同。
湫洛收回目光，同样看着菊花说：“枢公子果真文采斐然。”
“献丑了。”枢笑道。
湫洛反正闲来无事，遂起了一个念头，道：“既然公子好雅致，不如我们还去了香几那边，以‘九张机’为彩头作诗，答不上的人认罚，如何？”
枢一个“好”字还未出口，却见远远地狼穆翻身从树上跃下，接连几个闪身，轻快地到了两人面前。枢知道狼穆所来必定有事，想着兴许今儿的彩头是没有了，也没有答话，只等狼穆开口。
狼穆单膝跪在湫洛面前，因为湫洛之前有吩咐不许叫“太子爷”，便只恭恭敬敬地道了句“少主”。
湫洛“嗯”了声，代表他听到了，便不再多话，只是示意狼穆上前说话。
狼穆起身，也不敢僭越，只是近了湫洛的身，低头敛声道：“少主，今早收到燕国的密保，说陛下已经点兵组成了接应的军队，不日启程。届时少主得了时机，只要能够出了秦国边境，自是来日方长。”
“这事还得从长计议，”湫洛看了眼廊外的菊花，说，“秦王最近盯得紧，连暖阳宫运送弃物的推车都被秘密监视，一旦有风吹草动便会被发现。”
“少主莫急，时机总是有的。况且队伍一时半刻也来不了，少主有充足的时间做打算。”
湫洛点点头：“秦王总归不肯能将注意力全然放在此事上。他是野心蓬勃的人，江山谋划总是要绊住他。近日他刚刚取了魏国，想必开春前都不会有大的动作，我们只能等他另有行动时，趁乱混出去。”
“少主安心，属下会密切关注局势，一有风吹草动便告知少主。”
“不必在秦王身边多用心，他是个心思缜密的人，这样反而容易暴露。秦王但凡有动作，必然少不了几位猛将……”湫洛点到即止，狼穆是聪明人，不可能不明白他的意思。
“属下懂了。”狼穆道。
湫洛捻起吹落在腿上的菊花瓣，把玩着：“只是，这一等恐怕得些时日了。许是几个月，许是一两年……”
“少主无忧，只要留得青山在，属下必定会保少主回国。”
枢此时也应道：“不要担心，你先在我这里养着，等身子大好了再回去不迟。”
湫洛点头，却在心里叹道，我若真能大好了，恐怕燕国早已经不在了……
此时狼穆拱手又报：“少主，属下还有一事禀报。”
“讲。”
“陛下派兵而来之时，属下还需得少主一件信物方可调遣。”
湫洛解了腰间的一块佩玉，说：“这上面有王室图纹，是我满月父皇亲自戴上的，你小心收好，莫要让秦人看见了。”
“属下明白。”
“下去吧。”
“诺。”狼穆话音刚落，墨蓝的身影一晃，便消失得无影无踪。
枢依先前之言，推湫洛回到摆放香几的廊上，一路无话。两人在香几前坐定，唤樱已经重新温好了梅子菊花酒，为两人斟上。枢捧杯，左手用袖子掩了，一饮而尽。半晌，淡淡地问：“湫洛公子回国之后，会出兵攻秦吗？”
湫洛执杯的手顿了一下，亦掩袖将温酒饮尽，却没有答一字。
只是湫洛的行动已经回答了枢。意料之中，枢无奈地笑笑，然后自嘲一般叹息：“果然如此，呵，枢这辈子生在秦王室，虽不曾想过有何伟业，却也想国泰民安。谁成想聪明一世，到了，还是做了件卖国养患的事情，恐怕让皇兄知道了，只有哭笑不得的份了。”枢这言语中不带一丝责备，只是玩笑而已，湫洛明明白白，却真的无从开口。
两人只是坐着，看着廊外的菊花。
梅子温酒下去了半壶，枢望着菊花铺满的金色，开口：“湫洛公子，枢有句话想奉劝公子，也许不合公子心意，却字字真切。”
湫洛回头看了一眼枢，后者没有看他，只是那眼底有着说不尽的惋惜。湫洛受了视线，道：“愿闻其详。”
“公子是聪明人，也是善良的人。可人越是聪明亲善，越容易被什么事情蒙蔽了眼睛。公子亦是倔强人，一旦被蒙蔽了，不好回头。”
“枢公子所指为何？”
“倒不为什么所指，只是公子须记得，即使这世间有万般无奈，放在心里便是一座山；不放在心里，也就如此而已，”枢说着，将杯中梅子酒洒在地上，“记得，不要做会让自己伤心的事情。”
酒香，混着菊花的馨香丝丝渺渺。
枢继续说：“公子，以仇恨对抗仇恨，最后只会两鬓沧桑。”
湫洛听得出枢想告诉他什么，可是，那时的他什么都听不进去。自从断足之后，湫洛骨子里那种清灵变得孤僻，温和的样子虽然还在，可往往焦躁起来也一发不可收拾。
听了枢的话，湫洛沉默不语，反是摇了车椅的轮子，转身就要离开：“风大了，湫洛还是回去吧，枢公子也请休息。”背对着枢的湫洛，冷冷淡淡地吐出这么一句。
这就是他的回答了。枢苦笑。
就在那孩子就要离开的时候，枢长长地叹了口气，挽留道：“湫洛，你就不能留下来陪我说会话吗？那时候的你，可不是这样。”
“湫洛不可能一直活在过去，湫洛自然也不是过去的湫洛。”话虽这么说，湫洛却还是摇了车椅回来，重新坐在枢的香几对面。
“尝尝这个吧，唤樱自己做的果脯，”枢岔开不愉快的话题，用小竹篾扎了一颗梅子的果脯，递到湫洛面前，讨好似的笑道，“因我常嫌宫里的果脯太腻，所以唤樱才另做了，你想必喜欢。”
既然都送到了嘴边，而他恰又不讨厌果脯，湫洛也便张嘴吃了。果然糖粉不多，带着恰到好处的香甜，随口赞道：“唤樱真是巧手。”
枢听了很高兴：“公子若是喜欢，我多留一些给你。”
谁知湫洛淡淡道：“不必了，吃多了还是腻口，尝尝鲜就可以了。”
“哦……”枢碰了钉子，只好敷衍过去。
枢知道刚才他问的话让两人之间有了看不见的间隙，心里难受，却不知如何是好。心说既然如此，索性把话挑明，免得猜忌。
想到这里，枢起身绕过香几，站到湫洛面前：“公子，我知道你近日来心情不好，如果你真有什么不痛快，可向我撒娇任性，我愿你当你的人肉沙包，任打任骂。”
湫洛好端端看着菊花发呆，突然视线就被一个高挑的身影遮住了，抬起头听到这番话，又对上了枢真诚的目光，忽然觉得视线一烫，本能地别过脸去，轻声说：“人的欲望惯不得，即使你容忍我一时，又怎么可能容忍我一世？”
“怎么不能？”枢想也没想，就脱口而出。
湫洛反而奇道：“不可能！”
枢一愣，只好讪讪地笑道：“也对，公子迟早是要走的人，即使枢再怎么担心，公子早晚也会离开这暖阳宫。”
末了，枢竟觉得眼眶有点模糊，心口说不出的难受：“只是，若公子离了这暖阳宫，我就再也保不了你了……”
湫洛听了心里顿时五味陈杂，喜的是枢这份真情实意，悲的是这话里的铮铮现实。
“对了，”枢想起来什么似的，突然开口，“昨儿我得了一件物什，不是什么贵重的，但想必公子会喜欢。”说着，就命唤樱去取。
湫洛听枢这么说，也不由得好奇究竟是什么，他怎么料定自己就喜欢。
不多时唤樱取了回来，果真不是什么贵重物品，不过一个暖球而已。可精巧的是，那暖球小巧营握，里面是个放置香木炭火的小铜盒，比较熏球的香盒略大一些，由三根支柱悬空在球形的内炉中间，外围是青铜镂刻的图案，仔细一看，竟是刻的踏雪寻梅的景致。
湫洛看了，爱不释手：“真是个好东西。”
枢见他喜欢，也很高兴：“就是想着公子喜欢，特意给公子带回来的。这小暖炉即使不用它，挂在身上也是好看的；天冷了在中间加一枚炭火，可以握在手里，可保两个时辰。”
“嗯，真是谢谢了。”既然不是贵重物品，又花了心思，湫洛喜欢便也不费力推辞，谢过收了。
枢看他稍稍好转一点，总算舒了口气。却突然觉得头晕目眩，忍不住一口浊血“哇”地吐了出来。
“枢公子！”
“主子！”
湫洛和唤樱同时慌了神，唤樱一个箭步冲上来，扶住摇摇欲坠的枢，吓得眼泪都要出来了。湫洛也吓得不轻，却帮不上忙，只得在一边干着急。
唤樱从怀里掏出一个小瓶，放在枢鼻前臭了，然后又找出一个小盒装的药丸。
湫洛连忙递过茶水，问：“这是怎么回事？”
唤樱服侍枢将两颗药丸服下，说话的的声音都带了哭腔：“湫洛公子，其实我家主子现在根本禁不得一点风寒，昨夜……奴婢昨晚一宿没睡好，就是担心主子这样，今早见似乎没事这才放心，怎么现在却……唔……”
说着，真的哭了出来。
枢拍拍唤樱的手背，用虽然虚弱却更显得的声音说：“别哭了，我又没有死。哭得妆都花了。”
“嗯……”到底是姑娘家，一提到这个，只好强忍了，用手背擦眼睛。
湫洛知道这又是自己的错，愈发觉得愧对于他。自己打从来到秦国，凡是对自己好的，都被害得受苦。先是惜琴公子死了，枢也被秦王怀疑，现在还病疾加重……
“对不……”道歉的话正想出口，突然拍门的声音打断了湫洛。
三人霎时噤了声，枢使了个眼色，唤樱略一施礼，遂速速将湫洛的推进寝宫里间，一边还装模作样的朗声应门：“就来了就来了！那个大胆的奴才敢打扰主子清净？”
这时一个小宫女的声音战战兢兢地在门外回应：“唤樱姐姐容禀，神武殿来人宣殿下呢。”
唤樱将湫洛藏在寝宫深处的屏风后面，出来正好听到这句话，吃惊地看向枢，等着主子示下。
“怎么是神武殿？不会又是……”唤樱忧心忡忡，一时间有点慌乱。
枢只是泰然地坐着，刚才旧疾复发，现在还略有些咳：“应该不是这事，你去开门。”
“诺。”唤樱开门放那小宫女进来，身后还跟着一位舍人。
那名舍人穿着灰色的衣袍，峨冠，袖口纹样，果真是神武殿的舍人衣着。那人叩拜了，宣道：“陛下口谕，着二皇子于神武殿与众大臣议事，事关社稷，不得有误，即刻赶赴。”
枢也不意外。秦王近年来征战四方，时时有事是人尽皆知，只是微拜道：“诺。”
赏了舍人先去，枢命唤樱服侍换了身朝服，就催软轿往神武殿去了。唤樱担心主子身子不适，用最快的速度收拾好几样药品，同轿随行。
湫洛等软轿离开、内宫门关闭，才摇了车椅出来。庑廊上还摆着刚才的香几，两盏梅子菊花酒还未喝完，只是凉了而已。刚才三人还对菊言谈，此时这庭院中忽然就只剩下湫洛一人，香风过时，倍感凄凉。
湫洛就这么呆呆地坐了很久，很久。可是，枢一直没有回来。
湫洛也不知道哪里来的念头，他突然有了一个荒诞的臆想，说不定枢不会回来了。他就这么把他抛弃在了这里，然后绝尘而去……
虽然湫洛知道这只是他无稽的想想，却还是忍不住攒紧了胸前的衣料，那个原本跳动的胸腔，忽然间好难过。
这时，他的指尖碰到了一个细小的硬物。湫洛微微一愣，旋即马上想到那是什么东西――那是几个月前，秦王亲手给他穿上的乳环！
与此同时，湫洛想到了另一样东西――在他的大腿内侧，有一个精美的图腾，那是秦王的名讳、他刻在自己身上的印记！
霎时间，羞耻、不甘、苦楚、绝望，种种说不尽的情愫交织在一起，让湫洛脸上白了又白。
不，既然已经选择离开，就要将那个人的一切都抹杀掉！
湫洛下了狠心，拿定主意之后，又回到了房里。
他先是解开腰带、敞开衣襟，胸前的蓓蕾便展露出来。湫洛低下头，长视那枚小小的金针。那一夜的情景出现在脑海里，湫洛不仅记得每一个细节，甚至秦王的体香都犹在身旁。
呆滞很久，湫洛才用颤抖的手，轻轻地取下了那枚金针。
他想扔，可是抬手举了半天，还是收了回来。鬼使神差地，湫洛打开枢送的小小暖球，将那枚小针放进了里面的铜盒之中。
然后，湫洛退了所有衣物。他打开双腿，将印有图腾的那条腿架在车椅的扶手上，露出内侧的肌肤。最稚嫩的地方，朱红的图腾景致妖媚，附着在最让人难以启齿的地方。
那摸红色，是秦王和他最后的关联。
眼泪，忽然遏制不住地掉了下来。湫洛独自哭了一阵，这才打定了主意――他举起那只小暖球，放在烛火上烤了很久。直到小暖球的一面变得通红，湫洛才作罢。
深深地吸了口气，湫洛咬紧齿贝。
下一秒，湫洛将烤得通红的暖球，紧紧贴在了自己大腿内侧的赤红图腾上！
“哧――”
焦肉的味道带着哧响传了过来。湫洛疼得眼前一阵眩晕，冷汗布满了全身。
“你在干什么！”
一阵厉声呵斥破空而来，刚刚进门的枢就看到眼前这番景象，不由大惊失色，箭步便冲了上来，夺过湫洛手中的暖球。可是，大腿内侧的那一小片皮肤已经烤的焦黑，隐隐可以看到踏雪寻梅的图样。但毕竟是血肉模糊，那小小的寸景非但不精致，反而显得越发令人心碎胆寒。
“好端端的，你这是作甚么！”枢第一次言语间竟然带了怒意。
湫洛疼得浑身无力，只是红肿着泪眼，低声说：“我不要他的印记！”
枢听了，心下倒也明白了大概，心疼地将湫洛揽进怀里，柔声嗔怪道：“你这是何苦……”
湫洛被这么一说，悲苦的心思涌上来，终于失声痛哭。枢也不知道要怎么去安慰，只能就这么抱着他，任由这个小小的孩子在自己肩头宣泄。
哭累了，枢小心翼翼地将湫洛横抱起来，放到床上：“你稍等一下，我去拿药，千万别乱动。”
“不必……”
“乖，听话。”枢的话温柔却不容反驳，湫洛只好乖乖点头。
很快枢便回来，手里多了两瓶药膏。他跪坐在湫洛前面，用指尖挑了一点，就要为湫洛涂在烫伤处。这伤口正是最暧昧的地方，距离湫洛的私处不过寸许，虽然那个地方已经用衣角遮了，但还是让人在意。湫洛自然是赧然地拒绝：“我还是自己来吧。”
说着自己蘸了药膏，兀自往伤口上涂。这不涂还好，一碰到伤口，湫洛就痛得呲牙咧嘴，连表情都变了形。
枢一把拉开湫洛的手，责怪道：“自己也不小心一点，我来。”
湫洛少见枢这般强硬，虽然也算不上是绝对的不容置喙以，但与平时总纵容自己的枢相比，也算是坚决了。湫洛竟然一时间怔怔地找不到反驳的理由。
枢果然是细心的人，手指尖如蜻蜓点水，除了药膏的清凉，竟然几乎感觉不到触痛。
枢上药极其小心，甚至于大气都不出。他每涂一下药，心里的某处就被狠狠地刺痛着。那样白皙的肌肤，却被炙烤得焦黑淋漓，饮下永生难以磨灭的疤痕，如何不让人为之扼腕？
可是也许正是因为枢太温柔了，而大腿内侧正是最敏感的部位，那种轻微的、如羽绒搔过的感觉，让湫洛慢慢起了反应。
枢细细为湫洛上完了药膏，抬起头来时，正看到湫洛的脸红若烛光。余光瞟到湫洛紧紧捂着下体的手，和薄薄衣料中藏着的凸起，心下便了然。问道：“公子是要现在更衣，还是先解决一下？”
“啊？”湫洛分明听明白了枢的话，却吓了一跳，脸上更加滚烫。他此时有种做了坏事被抓现行的感觉，恨不得找个地缝钻下去。
枢却毫不在意地笑笑：“男子血气方刚乃人之常情，公子不必介怀。”
枢的言语镇定自若，随意洒脱，湫洛甚至有种错觉，即使是这种宫闱之事，被枢这样的坦荡君子说出来，都会觉得清濯了，便不由地安心了几分。却殊不知枢只是为了安他的心，自己却在心中忍着那份尴尬。
湫洛咬了咬下唇，红着脸道：“那……请你先出去一下。”
“嗯，”枢点头，正要起身离开，余光瞟到伤口，没有起来，“公子既然有伤，小心不要碰到了。还是让我帮你吧。”
“啊？！”湫洛更是吓了一跳，脸上的红潮赛过云霞。
枢大方地直视湫洛的眼睛，鼓励而安慰性地点点头，清澈的眼眸里没有一丝龌龊，有的只是真诚：“没事，相信我。”
说着，枢拿开湫洛的手，小心而温柔地揭开了盖在湫洛身上的衣服。湫洛鬼使神差地，竟是一点拒绝的意识都没有了，最隐秘的地方，原原本本地暴露了出来。
当枢握住湫洛的坚挺时，湫洛浑身如过电般一颤。而最让湫洛震惊的是，枢并不是套弄，而是俯下身，用口含住了湫洛的分身！
“公子……”湫洛慌忙要阻止枢。那般脏的地方，怎么能委屈这样的公子！
可枢只是抬手做了个虚按的动作，依旧是含着湫洛的硬挺，慢慢地移动起来。枢的动作极尽温柔，甚至小心翼翼地不触碰到伤口。他用舌尖来回逗弄着湫洛最敏感的地方，让湫洛一瞬间就酥了骨子。
“嗯……”忍不住的酥麻，让湫洛的齿间溢出一点呻吟。意识到自己的失态，湫洛连忙羞愧地住了嘴。
他没有注意到，那声娇喘让枢的身子微微一僵。
解决完之后，看着被自己弄得满脸浊液的枢，湫洛羞愧地无地自容。他恨不得立即咬舌自尽，如果那样做可以抹杀掉刚才丢人万分的事情。
枢一贯的温润宠溺，就似乎刚才的事情全然没有发生。他揉了揉湫洛的头发，道：“累了吗？早点休息吧。”
这个动作让湫洛无比受安慰，他点点头，闷闷地应了。
枢将湫洛打横抱起，放在床上安置好，然后说：“你先休息，我还有点事要做。”
“嗯，早点休息。”湫洛把半截脸捂在被子里，说。
枢好笑地点点头，转身离开。刚到门口，就听到湫洛从被子里弹出头问：“今天……秦王没有为难你吧？”
“没有，”枢转身，一贯的浅笑，“只说是军国要事需要和重臣讨论。可话题还没展开，外藩的使臣却到了，此事只得明早再议。”
“没事就好。”湫洛终于放下心来。
“你早点休息吧，若有有用的消息，我明天下了早朝会告诉你。”枢说完话，轻轻掩上了门。
转过身，原本故作镇定的枢脸上掠过一丝红潮。他不自觉地摸了摸胸口，那里跳动的异常剧烈。好险，那般可爱的人儿，竟让他刚刚差点忍不住……
这正人君子，确实不好当啊。
枢半是无奈、半是自责地摇了摇头。罢了，看来自己需要去沐浴一下，让自己清醒一点才是。

――――――――――――――――――――――――――――――――



转眼秋去冬来，庭院中最后的菊花也凋残将近。数九寒天，宫人皆换上了袄衣皮毛，连唤樱都穿得像个桃色的小球。
这一天，湫洛依旧是坐在庭院里，望着那一方云翳。
这样的年末，无论是秦国还是别处，怕是都已经到了鸣金收兵的时候了吧？家家户户也该开始贮备年货，藏着越冬的吃食。而燕宫里，应当已经张起了赤色的喜幔，并在每处宫灯下都打上穗子、挂了香囊，任由小皇子、公子们摘取……
想到这里，湫洛垂下了眼睑。
这时枢一身朝服，恰巧从外面回来。看到湫洛，两步并作一步地上前：“今儿有个消息，恐怕对你有用，只是是好是坏就不得而知。”
“此话怎讲？”湫洛问。
“今日早朝，有人提出攻楚的议案，皇兄已授意列入审议，近日详谈。若真是通过，届时大军调派，谁人还能顾及得到一个失踪的燕国质子？你便可乘虚离宫。从此方面而言，应是好事。”
湫洛明白了枢话里的含义，接到：“可同样地，若是秦国失利还好，可若是一旦征楚大军获得大捷，秦国便是一统南方各国，势力非同小可。届时，向北只剩齐国和燕国，唇亡齿寒，危在旦夕。”
枢点点头，算是同意。
湫洛问：“别人都守兵过年，秦王怎么偏在这个时候，不怕君心被扰？他打算派谁南下？”
“并非今年会有所动作，只是皇兄惯于在年末先列定要事罢了，”枢回答道，“率军之将还无确切人选，何时攻楚只是列入议程尚未商讨，可明眼人都知道，这只是时间问题罢了。”
略略沉吟了一下，枢猜测到：“只是，许多大臣都猜测，领军之将可能是王贲将军。”
“为什么这么说？”湫洛问。
“皇兄很是看重这位少将军，况且他自幼熟读兵书，且武艺超群，皇兄怕是有意要培养他。”
“这恐怕只是朝中之人的看法，”湫洛毫不避讳地直视枢的眼睛，似是要望穿他的心意，“依枢公子所见，秦王会选谁？”
“湫洛公子看呢？”枢双臂环抱，分明是早有了自己的注意，只是不说，反将问题抛了过来。
湫洛略想了一下，道：“为何不是其父王翦？王贲刚刚占领魏国不久，兵马尚且未曾撤回，还待进一步安定；且当年王翦不仅与白起、李牧、廉颇等名将齐名，使反间计让赵国杀了李牧、赵葱，被秦王重用，如虎添翼，岂不是最佳人选？”
见枢但笑不语，湫洛以为他不信服，道：“公子若是不信，湫洛敢与公子打赌，若是王贲，这攻楚必定就是长久的战线；但若是王翦，两年之内楚国必定是秦国囊中之物！”
湫洛说得信誓旦旦，枢侧首微颔，满是赞许：“公子果真是有着军事远见之人，枢不才，正与公子的意见不谋而合。”
“公子原来是在试湫洛的才学。”湫洛口上冷笑，倒是不介意分毫。
“我若是先说了观点，公子还会一吐为快吗？”枢笑着坐到湫洛身边，捻了果盘里的枣子来吃。边说：“这楚国必定是王翦才拿得下的，皇兄不是不知道这个道理，但王贲血气方刚又是可用之人，皇兄想必会先让他去历练历练。”
湫洛倒是没考虑到这一点，托着腮听过之后，说出了自己的看法：“只是，若王贲先一探先锋，恐怕得吃亏才是。”
“皇兄如何不知道这个道理，但少将于先，一是有了领兵经验；二是可探探楚国虚实，好让后方接应；其三，也可以让他有点失败的经验，免得高估自己。”
湫洛点头：“此话有理。若果真依了这样，出兵半年内，秦军将败；届时王翦复出，大军倾巢，也是我乘虚离开之日。”
“公子怎么知道秦军将败于半年之内？”枢听了甚是错愕，他断然不信湫洛这样的文弱人儿，能将各国的纷争时局看得这样清楚。
“审时度势而已，公子可愿一赌？”
“那就以半年为期，何为赌约？”枢偏不信这个邪，伸手道。
湫洛同样伸手击掌：“一件小事便可。赢的人，可求一件小事为报。”
“好！”
枢痛快答应。他不知道，半年后的局势竟果真如湫洛所言无二。这个貌似羸弱的燕国公子，并非外表看上去那般纤细，只是闲适的日子久了，便不露一丝锋芒而已。
如果没有些许远见，他要如何在六国逐一消失的烽烟中，率领残存的燕国军队，守卫最后的皇族尊严？
然，这都是后话。
枢此时想起一事，突然说：“今日皇兄还提到春节之事。按照以往的规矩，宫里都会举办酒宴，邀请官员及家属同乐，今年亦是照常。”
湫洛听了心里黯淡，心道你同我说这些做什么。但表面上只是点点头。
枢看他这幅反应，噗嗤就笑了，用食指戳戳湫洛的鼻尖：“别一副被人抛弃的样子，放心吧，我只是去应酬着出现片刻，一旦酒宴开始，便会早早退回来陪你。”
湫洛听了倒是奇道：“公子好好的参加酒宴，与我何干？”
这话其实只是惊诧，可说出口，却有了几分嗔怪和不满。枢更是听了好笑，却忍着，只说：“湫洛公子住在我暖阳宫，我怎么能让你冷冷清清的过新年？反正宫中酒宴年年相似，可有湫洛公子的新年，说不定今生就这一次。”
枢分明言语含笑，可是湫洛却平白听出了无奈来。他确认般的看向枢，可枢公子却是是在微笑。
“大可不必。”湫洛谢绝了。
“放心吧，”枢这话说得真切，“我知道你心里苦，有什么尽管与我说。莫非到了现在，你还不能完全相信我？”
“这倒不是……”湫洛真的说不出口这并非枢的错。那当中有太多的缘由，和与那个人的纠葛，是湫洛所不堪承受的。
湫洛记得，去年的春节自己还蜷缩在秦王的怀里，与他一同看歌舞。自己不胜酒力，却逞强要喝，结果弄得秦王愤愤站起，不顾群臣正在观赏歌舞，强行把自己打横抱起，带回了神武殿。
那时自己分明还未醉，只是微醺而已，神智尚清楚，却借着酒力死活不肯进屋去睡觉，甚至还对秦王胡来。秦王宠溺地任自己上下其手，却最终还是将他压倒在神武殿前的台阶上。那时候满阶都是细细的雪花，天空中闪烁着宫灯红彤彤的光色，甚至春联迎风照耀。
他们遣了神武殿全部的宫女舍人，在殿前胡作非为。那个时候，宫中正好到了放灯的时辰，大臣的女眷们做好了各式各样的天灯，一齐放飞在夜空。
湫洛躺在秦王怀里，微微睁开因秦王律动而弥蒙的双眼，恰巧看到这一天的艳丽，内心涌上说不出的澎湃感动来。他不自觉地抱紧了秦王，隔着秦王的肩头，被送入云霄。
次日醒来，两人都绝口不提昨夜的荒诞，只是彼此搂着，像两个做了坏事的孩子，偷偷地互望着笑。
那时的幸福如同昨夜一梦，诸般甜蜜在今天，却变成了最苦涩的回忆。
湫洛想及秦王，内心无尽空荡，眼泪无声地顺着脸颊留下来，又怕枢看到，连忙别过脸去，偷偷用手背擦。
枢哪能看不出，方才湫洛一个人发呆了那么久，他就知道湫洛又想起了秦王。可是，他又能为之奈何？他多么希望，湫洛爱上的不是他的哥哥，而是他！
如果是他，即使他给不了他天下，却不至于让他这般心碎。
此时，唤樱奉了两盏药碗进来，并不知刚才发生了什么，只是笑道：“两位病公子，喝药了。”
巧笑间，双髻上的簪花步摇花枝乱颤。湫洛看着这般和善的女孩，心里略微爽快了一点。
唤樱把药摆好：“这个是主子的；这个是湫洛公子补筋骨的。”
两人端起药碗，左手衣袖掩了，饮下，然后放回唤樱手里的托盘中，从一而终就是同时同势，整齐划一，连唤樱都不禁笑了。
湫洛看着好玩，破啼为笑语：“我们两个病秧子，真可谓‘同是天涯沦落人’，竟要一起喝药。”
枢亦大笑，口上附和：“谁说不是呢”。
枢见湫洛心情略有好转，连忙趁机说了些趣事，免得湫洛又想起什么。枢知道，湫洛心底的伤太深，即使此刻是笑的，却也会在下一时转悲。他也知道，只要自己不在，湫洛就会一个人发呆发好久，对周遭不管不顾，只沉浸在自己的悲伤里。
枢冲唤樱点点头，唤樱授意，扯了药碗，片刻仰着红彤彤的笑脸回来，竟是跑回来的。湫洛看到唤樱手里提着个小篮子，问：“这是什么？”
唤樱神秘的一笑，却递给了枢：“这是公子送你的礼物。”
“诶？”
枢也笑道：“你先把眼睛闭上。”
“这又是哪一出？”湫洛被蒙在鼓里，愈发好奇。
“公子先闭上就是了嘛！”唤樱嗔笑，欢悦地跑过来，小手蒙上了湫洛的眼睛。
“把手伸出来。”枢说。
湫洛依言伸出双手。掌心，传来毛茸茸的触感，还带着温热。
唤樱放了手，湫洛睁开眼睛――只见一只只有手掌般大小的白兔，正乖乖地缩在他的双手中，红红的眼睛望着他，甚是娇怜。
“好可爱！”湫洛看着欢喜，忍不住捧在脸边，用脸去蹭兔儿柔柔的背毛。
“喜欢吗？”枢含笑看着他，眼底尽是宠溺。
“嗯！”湫洛狠狠点头，满脸久违的欢乐。那白色的小兔儿唿扇着鼻翼，真真让湫洛爱不释手。
“它叫琼儿，”枢说，“取‘琼宫玉兔’之意。”
“琼儿？琼儿~”湫洛唤了兔子好几声，那小东西竟真的能听懂般，竖起了耳朵，抬起头去蹭湫洛的脸。
“呀，琼儿在舔我！我一直不知道兔子也会舔人的！呵呵，你别使劲往我衣领里钻~”湫洛实在对这小家伙没有办法，也许是天气冷，琼儿一直想往湫洛衣服里钻，扰得他好痒。
“许是冷了，”枢递过来一条绢子，“用这个围着它罢。”
“嗯。”湫洛也拿了自己的绢子，一起裹着琼儿。果真，那白乎乎的绒毛团就乖乖地蜷在湫洛手里，任他理着自己的毛儿。
“琼儿真的乖了。”湫洛侧脸微扬，那个舒心的微笑，让枢看得心都醉了。
湫洛伸出手，捻起了枢肩上的一根兔毛。这个小小的亲昵动作，让枢心头暖暖一跳。
湫洛抱着琼儿，枢就在一边给他剥甜枣。湫洛不喜欢吃枣皮，觉得太干，况且太医也说过，枣皮不好消化，不适合体弱的人吃。枢就把晒干的枣子掰开、去核，然后用小银匙舀了里面的枣肉，送到湫洛嘴边。
枣子小，不好剥，枢就慢慢的剥，然后一小口一小口的喂给湫洛。湫洛也许是习惯了枢喂他东西，近来也不再别扭，大大方方地吃了。
枢给湫洛剥枣肉，湫洛就把剩下得枣皮喂琼儿。
“喂它这个做什么？”枢想伸手阻拦，他还以为琼儿不吃，谁知这小家伙似乎很喜欢吃甜食，竟然吃得很香。
湫洛看了很高兴，摸摸他的小脑袋，心里更是欢喜。
这一天两人聊得竟是欢快，湫洛一扫前几日来的沉闷，终于有了些笑颜。而这种变化影响了枢甚至唤樱，整个朝笙阁的氛围都变得轻松起来。
晚餐前，枢借口离开了片刻。唤樱推了湫洛先进去，然后开始一一布菜。
“怎么现在就布菜了，枢呢？等他来了再摆吧，免得凉了。”湫洛看着一桌子揭了盒盖的佳肴，问唤樱。
唤樱一边挑开佛跳墙的盖子，一边笑道：“主子马上就到，公子且先坐着。”
果然正说着，枢就从外面回来了，手里还捧着一个瓦罐。
湫洛看着其貌不扬的瓦罐，不以为意地笑道：“去了这么些时间，就是为了这个？”
“嗯。”枢在湫洛旁边放下了瓦罐，揭开，一股子香气就化作水汽扑面而来。
湫洛凑上前小狗似的吻着：“好香，是清炖的龙骨汤，放了冬瓜更好些。”
枢接过唤樱递来的汤匙，为湫洛乘了一碗，说到：“我知道你喜欢，自然是放了的。还有些天麻人参枸杞，不至于太多，食疗正好。而且，我知道你虽喜欢肉，却怕腻，所以刚已经细细的撇了油花……”
枢说到这里递过碗：“多喝点，冬季的大骨汤不仅暖身子，还对你养筋骨好。”
湫洛接了汤碗，端在手里，暖暖的。方才听枢这么说，有点意外：“你亲自去撇了油花？”
还不等枢说什么，倒是唤樱先一步上来抢了话头：“何止是亲自撇了油花，这骨汤可是主子早朝前就去膳房亲自炖的，一直煨在炉子上，让宫人看着；回来又照料了许久才来的。刚刚尝了又尝，撇了好久的浮油，又用豆腐浸过了，才端来的。”
“此话当真？”湫洛听得颇为意外，看向枢。
枢一如既往地恬淡轻笑，分明做了很多，却是毫不在意、甘之如饴：“我知道公子怕腻，担心厨子做的不合胃口；况且公子近日来食欲不佳，都是吃的清淡，太油腻了恐怕滑肠腹泻。”
湫洛喜欢这汤，清淡而香浓，带着冬瓜的清爽，正是他的最爱。听到枢说这话的时候，他正咬了一块肉含在嘴里，含糊不清地说：“嘱咐了他们切勿油腻便可，公子贵为皇子，怎么能做受这样的劳累？”
枢给湫洛剥着大虾，笑道：“毕竟是毫不相关的人，就算再怎么嘱咐，想必也不会太过上心，还是我来比较放心――来，张嘴。”
说着，把剥好的虾仁喂到湫洛嘴边。湫洛乖乖张嘴，默默吃了，一言不发。
此时无论说什么，都无法确切表达出他的想法。当枢说这话的时候，湫洛只觉得心底一阵暖意流淌而过，不徐不疾，温柔恳切。
与秦王那强烈而霸道的爱不同，枢的感情一如他的性子，缠绵隽永，无声滋润，没有一丝的压力。
湫洛此时心情平静无比，如置身潺潺溪水之泗，弱水萦绕，缱绻万千。
他闷着头喝完了一整碗的汤，却没有抬头，而是闷闷地说：“……真好。”
“什么？”枢问。
唤樱也道：“什么真好？”
湫洛还是埋着头：“这样，就像个家一样。小时候，我一直希望能够和父皇、母妃过这样的生活。我可以唤他们‘爹’和‘娘’，一家人围桌而坐，和乐融融，平凡而幸福……”
枢听了心有所触，不由地脱口自语：“如果你愿意，我可以给你这个家。”
湫洛抬起脸，一瞬间，他瘦削的小脸上有着些微熠熠光泽。可那份光彩一瞬间就销落了下去，只是带着失落的叹息，轻声说：“怎么可能，你贵为皇子；而我，也是一肩国仇家恨。这样的你我，怎么可能将自己的身份抛弃？”
这话虽苍凉无奈，却是言之凿凿，枢当真无可辩驳，只好闷声不语。可在那阵冗长的沉默中，却分明有他小心翼翼地的低语：“如果你愿意，有何不可以。”
有何不可以？这虚名和桎梏，如何比得上一个自由的你？
湫洛将这私语听得真真切切，心里猛然间就漏跳了好几拍。
湫洛不知道自己此时是何心情，然，枢的那番话，却明明白白地烙在了他的心里。此生此世，有一人愿意为他如此，也算足以。
即使他们是咫尺天涯，即使这只是错误的缘分，却也是他湫洛的福气了罢。
他湫洛受此悯恤，何德何能……

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛原本以为，在暖阳宫朝笙阁中等待时机的日子是漫长的。可一晃，竟然就到了年关。
即使朝笙阁的内殿日日大门紧锁，可外面张灯结彩的欢乐声音，还是或多或少越过了高大的宫墙，传进了湫洛赖床的梦里。
他知道，此时无论哪里都是一派新年的热闹景象。纵是最贫穷的农户家，甚至是狱中关押的犯人，都会准备一些吃食和彩头，为几天后的跨年之夜而忙碌。
这世间怕只有他这里，如斯遗世独立，这般空冷寂寥。
湫洛知道，起早了，也没有什么事可做，便在床上躺了很久，方才懒懒地起身。唤樱不在。反正不出门，也无需繁衣重饰，湫洛只穿了袄衣、裹上一条毛皮的毯子，就移到车椅上出了门。
门扉被推开的一瞬间，湫洛不由微微一愣，心里忽地凉了半截。
只见在庑廊之外，站着一人。那人束着淡墨长衫，青丝吹散，竟是毫发未束。在这样瑟瑟的秋风里，那人竟没有多加任何大髦的外衣，却依然凌风站着，久久长视远方，竟像是在看着风。
湫洛看到那人，心里暗叹不秒，面上却敛着慌乱，只是平平地开口：“扶涯公子？”
扶涯听到湫洛出来，转过了身。长眉星目，直鼻削面，不带任何表情的脸上，沉稳和肃穆竟比当日初见时更甚。
湫洛知道，扶涯的出现意味着自己已经暴露了，心里竟有一种视死如归的苍凉。到了这个时候，湫洛反而心静如泉，只是问道：“他知道了？”
“不。”谁知扶涯竟简洁地否认了。
“不知道？这怎么可能？”这个回答让湫洛倍感意外，将信将疑。秦王的搜捕令贴遍了天下，人人都知道他在找他。而扶涯是秦王的亲信，又冠着先知和智者的美名，怎么可能找到了他，却不让秦王知道？
扶涯如此睿智，自是看出了湫洛的质疑，冷道：“公子信与不信，是公子的事，扶涯此次而来只为一事。”
湫洛上下审度了扶涯良久，这个人不仅没有一丝表情，连身子都不曾动过分毫，完全看不出有何破绽。细想一下，自己确实没什么再好被算计的了，也就释然。于是坦然地靠坐在车椅上，道：“愿闻其详。”
扶涯上前几步，看着湫洛目不斜视：“在说出此事之前，我要先确认一下，公子当真不愿意回去？”
“公子来是捉我回去的？”湫洛听了有点不快。
“不是。”
琼儿此时恰从一旁跳过来，湫洛躬下身子，将手掌摊开放在地上，琼儿通人性，自己跳了上来。湫洛怀抱着琼儿，冷冷说：“既然不是，就休要再提此事。”
扶涯这时不再看湫洛，而是看着湫洛手中的白兔，似是了然一般：“这是公子最后一次机会，公子若是肯放弃了自己的身份，扶涯可以让燕国的湫洛‘死去’，而公子，便只是秦王陛下身边的宠儿――自然，看公子此番景象，也是难回心转意了。我只想最后确认，若是再有一个机会，公子可愿回去？”
“不愿。”湫洛的回答毫不迟疑。
刚才那一瞬间，他差一点就动摇了。可是，他不能再这样。即使回到秦王身边，他怎么能放得下父皇和燕国，放得下九泉含恨的丹，放得下平白消殒了的惜琴？
是的，这是他最后的机会。他若是败了，就只能是关在秦宫的傀儡，虽然守着秦王，却不能再陪他诗酒天下。他不能让心爱的人，整日看着这样的自己；亦不能怀着二心，与秦王共眠。
扶涯是聪明人，湫洛的心思在他眼中无所遁形。其实他早就知道结果，问清楚了，只是向湫洛提最后的醒罢了。
“知道了。”
扶涯点点头，却是衣襟一甩，对着湫洛直直跪下，深深叩了一首。湫洛怎么也没想到扶涯会行此大礼，一时间没了主意。他只当是扶涯还不死心，正要出言讽刺阻止，却听到扶涯起身说：“既然公子心意已决，那扶涯代替苍生谢过公子。公子虚怀若谷，即已经下了决心，还请公子莫再动摇。千万千万。”
这话说得湫洛愕然无语，半晌才问：“这是何故？”
扶涯弹了弹淡墨的长衫，说：“湫洛公子是聪明人，可看得清这天下局势？”
“六王毕，四海一，天下之势众望所归，秦王必将履至尊而制六合。诚然，他要诸侯流血漂橹，却也安定了后世江山，长远而言，万民福祉，”湫洛说罢，幽幽叹息，“――这些，我又何尝不知道？可是，作为燕国皇室，我们各司其主，以敌国为狼，死在沙场便是英雄，决不可因此拱手相让被后世唾骂无能――若是湫洛死了，即使保不了这江山，也希望尚存有一丝颜面，能够谒见九泉下的列祖列宗。”
“此事不论，湫洛公子不愧是湫洛公子，取仁取义，这世上能有几人能看得清天下局势。”扶涯这话听不出是真心还是恭维，但绝没有哂讽之意。
湫洛苦笑不语。
扶涯继续说：“既然公子识晓大理，扶涯就不必多费唇舌解释了。公子知道，秦王是命中注定了要取江山的人，这世间没有什么能够阻止他的铁蹄――除了公子。”
“我？”湫洛对此话震惊多过意外。自己与秦王的种种，虽不算是毫无感情，却也不至于如此。
况且那人，已经恨自己入骨了。不然，何必挑了自己的脚筋？湫洛眼底不着边际地扫过自己的脚，默然了。
扶涯一拱手：“公子可是小看了自己的实力。诚然，秦王统一天下势在必行，但如果公子在身边，最后对于燕国，必将使秦王左右为难。”
湫洛冷笑：“他已经对燕出过兵了，扶涯公子现在说这样的话，湫洛诚难信服。”
“公子此言差矣，”扶涯轻挥衣袖，远目望风，“出兵之事，双方站在不同的立场既有不同的解释，扶涯无权多言，公子用自己的眼睛去看便知。只是，到了真正横扫六国的最后，秦王难免对燕国难下狠手，即便秦王有君王魄力，但收拢天下不同于打江山，稍有不慎，遗祸千年。如果湫洛公子愿意，扶涯愿协助公子离开。”
湫洛毕竟是皇室中人，只消扶涯轻轻一点，即了然其中利害。
“扶涯公子放心便可，我与秦王，今生怕是无缘了。湫洛岂是辗转人下的愚者，定不会拖累你家陛下，”湫洛低头摸着琼儿，言语决绝冷淡，心，却碎得破败不堪，“如果还有一丝孽缘，湫洛与秦王，也只能是沙场上见！”
聪明人之间的对话，有些事不必言之旦旦，这样的决断便可同于誓言。扶涯幽幽轻叹，扬袖深深地躬身大拜。末了，如同悄无声息地出现一般，步履清净地离开了。
湫洛怔怔地远望扶涯落了墨画的长衫背影，残菊最后的花枝纷飞在风里，一片萧条。
许久许久，湫洛呆滞地望着门口，心里的某个地方，像是被什么狠狠地剜去了一样，失落了原本的归从。
什么东西落在手背上，琼儿凑上去舔了舔，抬头看着湫洛。
湫洛仰头呆望着檐外灰暗的天际，白色的落絮降在园中，于庑廊的朱色横栏上落下白色的花瓣。继而，许多纯色纷纷落下，悄无声息。湫洛望着这些绒絮，一时感慨万千――
竟然下雪了。
今年的第一场雪。
湫洛忽然想到了什么似的，胸腔痛得难受。眼泪伴着初雪，不知不觉间顺着面颊滑落。白色的前襟，打碎了晶莹而氤氲开来。
枢回来的时候，第一眼就看到了廊前的湫洛。
一袭白衣不胜风雪，却是分外的失魂落魄。那个清灵的孩子，散着发丝坐在风里，因为并没有完全掩坐在廊下，腿上落了雪。
那双漂亮的眸子黝黑如夜，却是没有一点光彩，唯有两行清泪不断，竟是溶了风霜。
枢揪心地疼惜，将手中的公文扔给唤樱，箭步冲了上去。他狠狠将湫洛抱在怀里，用披肩裹了。湫洛的身子竟是冰凉。
“怎么了？”枢帮湫洛拭着脸颊上的泪，疼惜地问。
湫洛仍是失了魂似的，只是望着一天的落雪。半晌开了口，嗓子却是酸涩沙哑：“枢……我要怎么办……”
“什么怎么办？告诉我，无论发生了什么，我都会帮你的。”枢的声音更是柔了几分。
湫洛这话，心里愈是难过，宛然整个灵魂都被掏空了。他死死地攒住枢的衣襟：“我真的失去他了……这一次，我是彻彻底底地失去他了……”
最后一丝隐秘的、卑微的妄想，被彻底打破了。
从今以后，他只是湫洛，燕国的湫洛。
枢回来时就听人说，扶涯公子刚刚来访过，只是见他不在，随意转转便走了。此时见湫洛这样，虽然还不知道发生了什么，却是将这当中的联系想得清清楚楚。
枢心里郁郁难舒，将抱着湫洛的双臂紧了又紧。鬼使神差地，他竟俯下头，疼惜地吻着湫洛脸上的泪。
酸涩，苦楚，孤独无助。
枢只觉得湫洛是那样的单薄，如寒夜的星辰，寂寂高鹜。那个吻，就这样转落到了湫洛的唇瓣上。原本只是浅尝辄止，却一发而不可收拾。
今冬的第一场雪，枢吻了湫洛。
深沉，冗长，缠绵情切。
湫洛亦就这样半推半就地认了，溶在枢的口中，只是将枢的衣襟，捏的更紧。

――――――――――――――――――――――――――――――――



这一天是除夕，举国欢庆，处处张灯结彩。
枢照例得去朝贺，临出门前吻了湫洛的额头，温柔的保证自己尽快会回来：“白天既然无所事事就多睡一会吧，今夜你可得陪我守岁。”
“嗯。”湫洛睡得浑浑噩噩，只是点头。枢笑着为他揶了被角，这才出去。
湫洛当真就如枢所言，午饭之后一直睡到了夜里。醒来时，刚一睁开眼，当真就看到枢笑吟吟地站在门外，披了牡丹红的罩衣，狐裘的领子，繁秀重花惊鸟，煞是喜庆。
枢手里提着个小竹编篮子，可以看到里面是炸的果子、花肉，和新年应景儿的点心吃食。看到湫洛醒来，满面的笑意堆得更浓：“醒了？”
湫洛素来见惯了枢穿月牙白的锦袍，或是坠秀银线的华服，却从未见过他穿着这样艳丽，不禁嗤笑出声。
枢知道湫洛笑的是自己，有点郁闷地进来，把小篮子放在床边：“唤樱亲手做的，说是过年要穿得欢喜些，非要我换上。怎么，不好看？”
湫洛睡了一觉醒来，竟然有点饿了，伸手从小篮子里抓了快花肉就往嘴里塞。一边含含糊糊地摇头：“不不，很好看，就这么穿。”
“你啊，竟在床上偷吃。”枢宠溺地用帕子帮湫洛擦手上的油，一边假嗔道。
湫洛又抓过一根炸果子，嚷嚷道：“什么偷吃，我这是明抢！”
“真不害臊，”这时唤樱也进来了，听得湫洛这话，故意揶揄，“这都什么时候了，还赖在床上要吃食。羞羞羞！”
湫洛才不跟小丫头一般见识，只管吃自己的不理她。视线却落在了唤樱的手上，问道：“那是什么？”
唤樱进来时捧着一套新衣，樱红的料子，隐约缀了宝石，好看非常。见湫洛注意到自己手中之物，唤樱面上露出几分得意来，将新衣抖开：“公子请看。”
只见樱红的袍子绽开如飞樱，却不是单调的一片，而是色彩叠加成趣，真真宛如一树樱花绯色。其间翠色的细碎宝石压缀其中，袖口点金飞白，领上的狐毛白得一尘不染。
湫洛禁不住赞叹道：“好美，好秀工。”
“多写公子夸奖。”唤樱微微屈膝行礼，就捧着衣服上前来。
“你做的？”湫洛看看枢，又看看唤樱。
枢似是早就知道，点头：“专为你做的，试试看。”
“我的？”
湫洛很久没有收到什么礼物馈赠，况且是人家亲手所作，情真意切，心里暖暖的。唤樱为他更上这袭樱红新衣，笑得很是开怀：“真好看，也只有公子这般美人才衬这件衣服呢！”
湫洛眼底竟有点湿润。自己落难在此，蒙枢公子不嫌，主仆二人竟然还对他如此情真。不过今日除夕跨年，实在不宜善感，于是吸了吸酸酸的鼻子，破涕为笑。
“别太感动，我有惊喜给你。”
枢轻吻湫洛的额头，旋即将他打横抱起，就往门外走。唤樱推着车椅，隔着一段距离跟在后面。
湫洛今夜被枢这样抱着，瞥眼看到两人一水的红衣，不由想到新婚之夜的燕儿，脸上猛然灼热非常。好在夜色已暮，枢并未觉察。
湫洛窝在枢的怀里，于枢领间的狐裘看着周遭。却发现他们一路沿着小径，竟然是往朝笙阁大门的方向走去。
“这是去哪里？”湫洛心下狐疑，自己躲在这暖阳宫是个秘密，若是出去了，一旦被人传出，不是害了枢？
可枢面上落着笑意，随口答道：“不打紧。”
此时已经走至门口，却见朝笙阁大门未锁，只是轻轻掩着。唤樱赶将上前，为两人开了大门。枢道：“湫洛公子请看。”
湫洛随声望去，却见朝笙阁外，偌大的暖阳宫内竟无一人。白雪千里无痕，唯有千盏宫灯错落有致，竟然缀满了檐下、树影；又有隽秀的花灯落地，竟然铺就一条小路，笔直向前，千万盏绯红的烛光尽头，一方广阔的圆毯铺在璀璨之中，一圈间或围了统一的小暖炉。中间落着一方香几，摆着应景儿的吃食，一对金樽立在案头。
圆毯一侧是落地的水晶方缸，薄而宽广，约一人多高，借着周遭的宫灯烛火，可以看到两尾锦鲤追逐畅游。另一侧是对开的影屏，镂空了檀香木，刻着山川梅雪，月轮树影从缝隙间漏过来，投在圆毯上，竟又是一副画卷。
湫洛看得惊呆了，怔忪了半晌，人已被抱到了圆毯中间。枢将他小心放在香几前，周围白雪落了厚厚的一层，圆毯之中却是温暖异常。湫洛满心说不出的沸腾，他抬头看枢，后者好看的容颜在红色的烛光下忽明忽暗。
枢低头笑着说：“我已经遣了所有人回家过年，不会有人看到；又做了顺水人情，施了均恩，这也算是你的一记功德。”
“好美。”湫洛脱口而出，却不是赞的是这景，还是这人。
枢抖了衣袍，跪坐在湫洛身边：“我还有一物要送与你。”
“今儿的惊喜已经太大，怎么好再收公子的礼？公子可莫要惯坏了我。”湫洛闻言开玩笑道。
谁知枢竟是神色有几分严肃：“这新衣是唤樱缝制，这景虽是我的主意，却是宫女舍人布置的。唯有这份礼是我亲手所做，公子今日可非收不可。”
说着，从怀中掏出一个娟帕，打开，里面是一支汉白玉的发簪。
“这是你做的？”湫洛捧在手里，爱不释手。这虽不是什么稀罕物，簪子也再平常不过，只是打磨光洁而可乐水纹而已。然，重的却是这份心意。
“过了今夜这除夕，你便该束发成年了，我思来想去，最珍贵的物什都配不上你，不如送件有意义的东西，”枢抬手为湫洛拂去额侧的碎发，“来，我帮你束发。”
“嗯。”湫洛乖顺地点头。
连他自己都要忘记了，自己已经到了加冠的年纪。难为这人却记得，还将此事放在心上。
枢极其认真地拢起湫洛的乌丝，挽了一个简单的发髻，将簪子插上去。
“好了。”枢将湫洛转过来，细细打量了好几遍。湫洛被看得有点不好意思，微微垂眼，唇边扬起，竟荡漾出一个绝尘的微笑。
枢顷刻间醉了。
好容易回过神来，枢连忙借喝酒掩饰过去。两人在圆毯上吃喝对饮一阵，无话不提。
过了子夜，湫洛忽然指着空中，兴奋地叫道：“快看！”
枢顺着湫洛所指之处抬头，原来在宫墙之外，无数盏祈福的宫灯先后升起，将天空照耀得一片艳丽。到了放灯的时候了。
“想玩吗？”枢问。
“可以吗？”湫洛满脸写着喜色和期待，在雪映烛光里光色灼灼。
枢自然不会让美人失望，打了个响指。应着一声马鸣，从树影暗处步出一匹宝马，棕色的马鬣，蹄下各有一撮白毛，湫洛自然认得这秦国宝马，脱口而出：“飞翩！”
“好眼力。”枢赞许地摸摸湫洛的头，一个翻身轻盈地上了飞翩。
湫洛觉得腰间一紧，被一个气力提了起来，还未及反应，已经稳稳地落在飞翩的马背上，被枢箍在怀中。湫洛身形娇小，这样坐着，刚好只到枢的下巴。枢以下颌抵着湫洛绒绒的发丝，柔声叮嘱：“坐好了？”
“嗯。”湫洛略一侧头，轻笑。
枢闻言一扬鞭，策马驰骋在暖阳宫的径道上。飞翩马蹄踏雪，卷起雪沫连连。宫灯的烛火飞速地向两侧倒退而去，唯有月色当顶，一片泄银。
这一夜的暖阳宫，空荡无人，只有飞翩的马蹄声回荡不绝，犹有遗世独立之意境。
枢与湫洛共乘飞翩，在暖阳宫的湖边停下。
湫洛抬眼看去，只见正前方的八角渌亭倚湖而建，一半伸入水中；水亭垂悬纱帘为帐，层层不一，更迭如烟；四周无甚灯盏，却在水中，铺了满湖的莲花浮灯，烛火盈盈，照得湖面波光如镜。亭中红毯上，端正地放着两盏宫灯。四下望去，草野中点点萤火，细看，才知道也是垂悬了细小的绣球灯。
“喜欢吗？”枢在马上问。
湫洛怔忪了很久，笑得眼泪都要出来了，拼命地点头：“喜欢！”
“来，”枢翻身下马，将湫洛抱了下来，“我们来放灯。”
说着，将湫洛抱至亭中，安顿在长栏边上。长栏毗邻水面，莲花浮灯近在眼前，湫洛看得痴醉，伸出手轻轻地拨弄着莲灯。
“给。”
湫洛抬起头，枢正捧着一盏宫灯给他。湫洛接了，枢亦拿过另一盏，坐到湫洛身边。
“许什么愿呢？”湫洛抱着灯细细端详，竟是真的在认真地烦恼着。
枢看得尤是怜爱，恨不得捧着这个露出可爱表情的小脸，狠狠地亲一口。
“有所求，便许所求吧。”枢说。
湫洛略有所思地侧头思索，半晌点头道：“我想好了，你呢？”
“好了。”枢回答。
说着，点起火折子，凑过来要为湫洛点灯。湫洛抱着灯闪过去，说：“我自己来，自己点的才灵验。”
枢哭笑不得，只得依了他：“好，你自己来。”
湫洛貌似虔诚地用火折子点，点了两次，才终于将灯点燃；枢接过火折子，也点了。
“一起放灯吧？”
湫洛用手压着灯的的两边，只待纸罩被热气胀满，他冲着枢使了个眼色，两人一起松了手。
两盏灯扶摇而上，缓缓地升到空中，与一天的明灯相溶。
那小小的灯中，是湫洛最殷切的祝愿――愿苍天平了世间一切的国仇家恨，让世人可以无背负地闲适人间。
湫洛保持着观望的姿态，许久之后，才问：“你许了什么愿望？”
枢笑吟吟地回答：“说出来可不准了。”
“小气……”湫洛依旧是望着，却鼓了腮帮，小声嘟囔。
枢侧眼看在眼里，心里欢喜，噗嗤笑出来。却被湫洛侧眼微瞪，反而更笑的止不住。
罢了罢了，湫洛啊，我的愿望，怎能告诉你。
我许的是，永远成为你生命中温暖的依靠啊……
许久许久，直到湫洛再也无法捕捉到他们放的灯，直到脖颈都微微酸痛了，他才恍然收回了目光。侧过脸时，却正对上了枢柔和的眼波。
湫洛心里微微一颤。
――他，究竟这样看了我多久？
枢凝眸于湫洛痴望的侧脸，莲灯的光影映照出一个柔和而清秀的轮廓，影影绰绰。他一时间看得痴迷，直到湫洛发现他的目光，枢却再也将眼神收不回来。
深深地吸了一口气，枢在心里告诉自己，还有任务没有完成。
他豁然站起来，牡丹红的华服如同点燃的火花，在湫洛眼底一闪而过。湫洛猝不及防，视线随之转过去，正看到枢笔挺地立于自己身前。
枢深深地吸了一口气，两袖扬起，竟然行了一个大礼。
“枢？”湫洛疑惑地唤了一声，猜不出他想作何。
“湫洛公子，请做我的发妻。”
枢将头沉沉垂着，面色挡在袖后，看不出神色。可是听声音，却分外认真，不含一丝玩笑。
湫洛怔忪在当场，许久才将手伏在胸口，只觉得那里微微动荡，暖流潺潺。他噗嗤一声笑出来，为的是枢这番严肃；然，终究不禁轻轻开口，软糯地应道：“好。”
“当真？！”枢满脸惊喜的猛然抬头，满是狂喜和难以置信。刚刚听湫洛笑出声，还以为此事无望了。
湫洛更是好笑地点点头：“亏你费尽心思弄了两套红衣，原来就是想今日迎娶我？”
“……公子当真聪慧。”枢见心思被识破，有点赧然。
湫洛佯作嗔怒：“你还叫我公子？”
“啊？”枢微怔片刻，立即满面柔和的欢笑，一把将湫洛搂进怀里，甜腻地唤道：“洛儿！”
“嗯。”湫洛满意地点头，在枢唇上小啄一下，以示奖励。
这一吻浅浅淡淡，却让枢内心狂跳不止。谪仙一般的人儿可能知道，这一吻已经一发而不可收拾。枢拦过偷吻成功就要躲开的湫洛，附上唇瓣，将这个吻延伸得更加深远绵长。
一天的宫灯照亮了整片湖面，隐隐看去，柳岸烟雪，百里成素。
也许是此情此景使然，不知不觉间，两人的衣衫已显松散。骤时，一阵冷风卷了些许雪沫而入，拂了湫洛略微袒露的前襟。他猛地打了个寒战，先前迷醉的情丝醒了大半，秦王威武俊朗却倍显孤独的容颜忽然出现在脑海里，让他身子不由地僵了一僵。
“……不要，枢。”湫洛低低地吐出这句来，眼底是掩不住的风沙和愧疚。
枢略松了紧抱湫洛的手臂，正视湫洛，却是满眼了然的温柔。
“对不起……”湫洛低头。
谁知枢非但不生气，却将他拥在怀里轻吻发丝：“没关系，我会等你。”
等你完全忘记他，等你不再背负这样沉重的负担，等你只是湫洛、而我只是枢的时候，我才会要你。
在这之前，无论多久，我都会等你。
这一夜，是枢今生最快乐的时候。
这一年的除夕，湫洛成年加冠，而他所爱的湫洛接受了他的感情。无论怀中的孩子有着多么沉重的负担，和难以磨灭的伤痛，他却为自己能够给他一个承诺而开心。
看着枢那么费心的讨好着自己，湫洛捧着手中枢做给他的雪兔子，暖暖地笑了――罢了，秦王又如何？他的爱太过沉重，他的心里不只有我，还有一片广阔的江山。而我，要如何与江山相争？
湫洛偷偷看了眼正为他沏茶的枢，心想，而眼前的这个，他给我的恰是我最渴望的温柔，是我最渴望的东西――家。

――――――――――――――――――――――――――――――――



除夕午夜，神武殿中，万盏宫灯一齐飞上天空，放灯的宫女官眷站满了拱桥、湖畔。水袖曼舞成岚，宫乐铮铮若水，觥筹交错，不胜繁华。
恰逢此时，瑞雪飘絮，为跨年平添了几分溢彩。
秦王端坐在酒筵之首，远观阶下百官朝贺，喧闹非凡，心里却是无限感慨。他纵是万千荣宠，而这高处寒风尤甚，坐得久了，连心都是凉的。
他掩袖猛地灌下一杯烈酒，眼角不着边际地游离到身边――偌大的王座上，只有他一人独饮。
去年今日，那个坐在身边的孩子不在这里。
秦王的心里忽而生出几分空来。
此时，阶下一名皇亲举杯来贺，无非是说些长寿国泰的祝词。末了，忽而提议道：“难得陛下雅兴，又有细雪相伴，还请陛下赐一酒令，也让我们做些应景儿的词句来。”
此话一出，殿下文人皆是附和。
秦王藏起心中的苍凉，朗声笑得浑厚响亮：“好。”
此话一出，满座皆安静下来，都将目光投向秦王。秦王泰然将手按在桌上，淡淡扫视了满场，遂将金箸轻轻一击案牍，朗声道：
“毫飨流筵兮英雄酒，觥筹交错兮朝臣觏。”
话语落定，片刻的沉寂之后，便有人且赞词工，且急切对仗。筵席一下子热闹起来，依座次而定的酒令就此开始。秦王无暇听他们究竟接了些什么来，只是又满饮一杯烈酒，轻轻叹息道：
“落千寒兮孤枕寒羌，有美人兮不在东墙……”
末了，干脆提起酒壶，一饮而尽。
池影知道秦王是不酗酒的人，喝得多了便容易出纰漏，可今日守岁，自是不打紧，故而秦王才将一切压在心底的愤懑一饮而尽。
只是，这样的秦王，好生让人心疼。
池影悄声近了秦王，恭恭敬敬地劝道：“陛下，夜深了，是否要杯暖茶？”
“茶？”秦王唇角冷笑，将酒壶丢给池影，示意她再换一壶来。
池影劝解不来，只得递了新酒过来，在心里求着上天将湫洛公子还回来。因为只有他，才能解的了陛下的心结。
秦王不待池影放定酒壶，便一把抓了过来，用眼神指了指坐下：“要什么茶，你看那里。”
池影不解，顺着秦王的示意看过去，坐下的百官正玩得热闹，没有什么不妥。可秦王必定意有所指，池影又看了再三，直到余光落在一处无人的软垫上，这才心生出多少不安来。
“那个座位是……”池影有点犹疑。那个首座的高位，可不是一般人坐得的，而今，那个人却不知道去了哪里。
秦王冷笑，说：“开席没多久，枢就走了。”
“这……”池影不好多说什么，可心里也知道此事不妥。秦王带人围了暖阳宫是为何，整个秦宫人尽皆知，可将暖阳殿搜了个底朝天却什么都没有，此事也就此作罢了。而现在，身为公子却中途退席，若说枢宫中无所牵挂，委实不妥。
蒙恬的的座次就在秦王不远处，他虽然参加了酒宴，到底不喜欢那些文人卖弄诗词，况且保卫秦王的侍卫是他的人，他自然有责任注意周遭的安危。刚才枢悄声离开，蒙恬早就看在眼里，此时见秦王示意，悄悄上前禀告：“陛下，刚才咱们的人回禀，枢公子先回宫了。”
蒙恬说罢，偷偷抬眼看秦王的意思，可秦王只是饮酒，一语未发。
“陛下有什么疑虑吗？”蒙恬有些不解，枢不过半中离场，兴许只是身体不适，可秦王的神色却分明阴冷得吓人。即使猜不透秦王所想，蒙恬也知道此事另有内情。
扶涯在下面将一切看得明明白白，心里暗叫不好，连忙冲泷药寒使眼色。泷药寒虽然不知道扶涯和湫洛私下里的盟约，但他也隐约明白，湫洛对秦王有着何种影响。此时若当真在枢宫中搜出些什么，不仅保不住枢，兴许秦王盛怒之下，连湫洛都活不了……
就算秦王额外开恩留了湫洛，可凭借湫洛此时心里的恨，这日后种种，难免不是祸患遗根。
这小王爷虽然平素最厌恶宫里人用心机，此时为保秦国大局，只能端了桌上的一杯茶盏，躬身上前。
“陛下，夜凉，暖暖身子，”泷药寒将热茶递到秦王唇边，却趁势在秦王耳边低声飞快道，“臣有事禀告，借一步说话。”
泷药寒的声音极小，只有秦王敏锐如猎犬的耳朵捕捉到。秦王不动声色地喝了那杯茶，对蒙恬道：“枢弟身子微恙，无需介怀。朕也累了，你们自是娱乐便可。”
说着，真的伸了手，就要起来。池影连忙来扶，泷药寒也忙在另一边搀扶秦王起来。
 “啊？”蒙恬听了挠挠头，怔忪了，好久，最后只能憋闷地“哦”了一声，退回席上。刚刚坐定，却看到扶涯意味深长地看着自己，连忙凑过去问：“老狐狸，这是怎么回事？”
扶涯泯茶，答得不徐不疾：“君心莫测，非礼勿视。”
“哈？”蒙恬一副消受不起的表情，转过去不再理他。和扶涯那个老狐狸，果真是话不投机半句多啊。
座上，秦王站起身来，却并未马上离开。他隔着一天的灰白飞雪，遥望天际的红色宫灯。许久许久，在心中长长地叹了口气。
湫洛啊湫洛，朕要拿你怎么办？纵是现在当真捉了你，你却还能活得了吗？
朕……是该继续追查，还是就此放手？ 
秦王忽而觉得浑身无力，将身子向后倾了倾，微微仰着头，闭上眼睛。眼底，没了明火烨烨的华灯，除却耳畔喧闹的筵席，就只有一片深邃的浓黑。
他知道，湫洛与这满朝臣子不同，那是他唯一无法靠武力征服的人――湫洛不是朝臣，不能威逼恫吓；他亦不是女人，万不可断了后路哄骗强留。湫洛，他是一国的公子，而今为太子，他有自己的国土，自己的背负，自己那一方骄傲的天下。
朝臣见秦王站起来，纷纷安静下来，向上座投来了目光。泷药寒漫不经心地冲下面略笑，扶着秦王道：“陛下累了，本王先扶陛下去休息。陛下口谕，诸位自是娱乐，无需介怀。”
神武殿下立即是一片谢恩跪拜，随即又重新热闹起来。
秦王揉了揉太阳穴，兀自在想，湫洛过往的怯懦让自己错误地判断了他。事实上，湫洛，应当是站在与自己同等的立场上的。
夜色如磐，秦王的眼底骤忽闪过一丝杀气――自己断了他的双足都留不住他，那么，湫洛他究竟是有多么厌恶自己！
风忽然起了来，卷动得宫纱猛烈飘抖。一天的风雪被吹起，似是扬尘千万，满目苍白。
泷药寒扶着秦王一路进了神武殿的内殿，过了几重的屏风和雕门，外面的热闹喧哗便被摇摇阻隔。秦王在三进的厅里坐定，挥退池影，冷眼看着泷药寒掩了雕门，一言不发。秦王素来如此，他不急于求得，而是高高在上地等着别人顶礼膜拜。
泷药寒自然了解秦王秉性，他掩了门后，不待秦王发话，便向秦王规规矩矩地躬身行礼：“陛下，请您放手吧。”

――――――――――――――――――――――――――――――



“放手？”
秦王端坐在包了金的沉香木椅上，两袖随意架在扶手边，看似慵懒华贵，却也不怒而威。一双鹰目微微眯起，昭示着他对泷药寒这句话已经没有什么耐心。
“泷药寒，你将朕骗回来，就是为了说这个？”
“不假。”泷药寒依旧保持着深礼，没有起身。他明知道秦王现在已然心生怒火，却还是回答的不卑不亢：“臣并非假意欺骗，此话字字肺腑……”
泷药寒话音未落，喉头却被一个强劲的力道猛然提了起来，随之重重地摔了出去，生生撞在石料的桌子上。泷药寒虽是习武出身，这一掐却在喉管，难免头晕目眩，还未待他起身，脖颈再次被人死死扣住，硬生生仰过去压在了石桌上。
“咳咳咳咳咳――”
秦王天生神力，此时愤怒之下哪里会手下留情，纵是泷药寒，也还是被秦王桎梏得几乎窒息。
秦王危险的眼眸此时虽冰冷如雪，暗里却已经波浪滔天。他沉着声音，似是沉着无尽的愤怒，低吼道：“连你也这么说！”
泷药寒几乎窒息，他强忍着喉头的奇痒，道：“臣等只是……咳咳，担心而已。咳……咳，臣等仰赖陛下、寄命秦……咳咳，国，怎能看着陛下为了他消沉！”
秦王手上的力道略松了松，许久，似是自语般轻道：“放手？谈何容易。”
泷药寒许久才觉得好受些，却不敢妄动，只是小心地道：“只是一个心间的寄托，说易不易，却是说难也不难。若真的放开了去，真也是谁人都可以罢了。”
又是这句话。秦王冷如冰刀的目光骤然间划了过来，他死死地盯住泷药寒，像是要把他看穿过去。然，这明眼朱唇、江湖味十足的小王爷，却亦是直视他，毫不退缩。
那个时候，他也是这么说的，也是用这样的目光，看着自己。
秦王想，若他能再略聪明一点，何苦受那时的痛？
当年，自己以为就这样弄丢了湫洛，甚至几乎一度不再抱有信心能够找到他。秦王将所有的愤怒都倾泻于战场之上，所及之处，但凡找不到湫洛的蛛丝马迹，他就屠城泄愤，恶名亦由此传开。
某个夜里，得胜归营，三军犒赏。唯有秦王独坐在军帐之中，将数缸冷酒饮得烂醉――还是没有那个孩子的消息，或许，秦王想，他早已经死在哪国的宫室深处。
在这个战乱的年代，皇子去他国为质已经不是新鲜事，而一国为了疆域背信弃义导致质子被害亦属平常。当年的自己，不就是这么过来的吗？
一想到这里，秦王就心绪烦乱得异常。
此时，唯独一人敢冒险进帐，抢了秦王手中的酒缸――那个人，就是当年的前锋、而今的王爷，泷药寒。
当时的泷药寒年轻气盛，虽然喜欢巡游江湖，却也并非全然不关心国事。他见秦王如此颓唐，不由得气从中来，怒喝道：“秦王要的，不过只是一个心间的寄托，说易不易，却是说难也不难。若真的放开了去，真也是谁人都可以罢了，这是造的什么孽！”
言罢，竟然论起一拳，直击秦王。
秦王就算是酒醉，却哪里容得他放肆，闪身灵敏地躲过，怒喝道：“你这是做什么！”
泷药寒自知不是对手，松了紧握的拳，道：“秦王，您是未来的天子，需要一制六合！届时什么宫人美人没有，又有什么人，让你如此不可替代！”
“哼。”秦王闻言冷笑，“朕的事情，还轮不到你来评点。”
凌厉的眸光一闪，秦王将泷药寒一拳击倒在地上，欺身便压了上来。
泷药寒只闻得秦王身上浓重的酒气，他的双手被紧紧地桎梏住，丝毫动弹不得。可他却是不怕，他不相信秦王会杀了他，既然不会死，便没有什么可怕的，于是坦然道：“陛下，如果需要，末将会为您寻找泄欲的美人，何苦这般呢。”
那时的泷药寒，根本无法明白秦王的心思。
这话触怒了秦王，又是一拳落在他的唇边，血腥立即荡漾在齿间。秦王的声音本就低沉磁性，此时听来愈是阴凉：“你若再说这话，朕便不会再留你！”
末了，竟然是苍凉的大笑。泷药寒从未见过这样的秦王，委实吓了一跳。可接下来发生的事情，让他更加锥心刺骨。
“既然你不懂，朕就让你明白，并非所有的欢爱都是食之有味！”
低雷般的声音炸响在泷药寒的耳边，不待他明白过来，战袍就已被秦王撕成碎片。
泷药寒根本记不得自己究竟是怎样被秦王要了，唯一的记忆，就是身下撕裂般的剧痛，和秦王身上混着龙涎香的酒气……这样毫无感情，甚至是近乎惩戒的交媾，让泷药寒隐隐约约感受到了秦王的痛。
他依稀能够感觉到，这位叱咤风云的帝王，身子却是那样的冰凉。
翌日早晨，当秦王醒来时，瞥眼便看到了地上的人。
泷药寒浑身血迹斑斑，若不是一夜粗暴的占有留下的吻痕，这样看去，竟更像是被上了刑罚。他还保持着昏迷的姿势，精壮的线条下浑身赤裸，衣服在身下碎了一地，两腿之间红白相间的浊液已经干涸。
秦王用食指和拇指揉了揉发痛的太阳穴，隐隐约约记得昨夜发生了什么。酒，确实不是什么好东西。
秦王不会去道歉，他素来便是这般高傲，甚至不会觉得对这个昏死在地上的人有愧。只是，从那以后但凡遇到烦心的事，秦王再不会饮酒。
秦王出去后，扶涯便奉命来看泷药寒。没有人知道究竟发生了什么，只是当泷药寒在自己帐内昏睡了一天之后，他便消失了。军中都传闻他奉命去邻国做了细作，可半年后，泷药寒又回来了。
他带回来的，还有一个消息：燕国公子湫洛，现在被好好地养在丹的太子府。
也就是这之后，秦王才氤氲了一计：佯攻燕国，让燕王喜惊恐之下送来太子为质；而秦国却退回了太子丹，点名公子湫洛前往。
万般天注定，这一切的一切，其实便如一个锁扣，早就在冥冥之中串联在一起了。
此时，秦王附身居高临下的看着小王爷泷药寒，狠厉的目光中又露出了嗜血的光色。他冷笑：“当日，还不足以让你变聪明吗？”
说话间，大手一扯，泷药寒的前襟便被撕开，匀称解释的胸膛立刻暴露在秦王眼前；半边红果我见犹怜。泷药寒却一如当日那边心平气和，语调竟是异常平静：“陛下，您还要再来一次当日的事吗？”
再来一次您所说的，那种索然无味的欢爱。
秦王手上微微僵了一下，半晌还是松了，站起身来坐回榻上。泷药寒亦起身敛了衣襟，偷偷抬眼看去，秦王的背影竟是那么孤单。
秦王松了腰带，命池影为自己宽衣休憩。泷药寒看秦王似乎略有缓和，便欠身欲退下。刚走了几步，却被秦王叫住。
“泷药寒，”秦王听起来真的累了，“朕究竟该不该把他找回来？”
若是真的想找，他又能跑得了多远？可回来了又有何用；不回来，却又自此永别。
泷药寒没有回头，依旧保持着推门的动作，说：“这就要陛下问问自己的心了。”
说罢，折扇打在手上，恢复了平时的没心没肺。泷药寒回头丢给秦王一个不负责任的笑意：“臣等可管不了这茬。”
言罢，推开门，闪身就消失在喧闹的除夕夜里。
秦王倚在床柱上，想着过了这个时辰，湫洛就该束发成年了。他本想在今日亲自为他束发.为这一日，他足足等了十年，却最终不过一场空。
纵然殿外佳节喧闹，秦王却觉得，自己这一方大殿，却是憋闷而荒凉。整整一个夜里，像是感受到什么一般，秦王只觉得心口隐隐地像是被人剜了一刀，万般滋味只有自己晓得。
湫洛，新年长乐……

――――――――――――――――――――――――――――――――



新年之后，枢边和湫洛的关系有了微妙的变化。
两人非但同吃同睡，一席同袍，连说话的语气都不似先前那般恭恭敬敬。枢得了湫洛的一个答复，竟是想受了什么鼓励，对湫洛愈发的宠溺和纵容，恨不得将天上的星星都摘下来给他。
湫洛原本就双脚残废，加之先前重重，整日窝在园中难免心里郁结，此时枢肯宠着他，顺从的日子久了，就有了些许骄纵。自是有了不爽快，也放心表现出来，竟难为枢总是赔笑依他。
夜里，枢常常抱了湫洛坐在自己腿上，一起看檐外飞雪，天河星辰。
见了他们这般亲厚，连唤樱都改了口，改叫湫洛为“二主子”。
这过了新年头的几日，便是二月二“龙抬头”。依照惯例，总要将发髻梳理一下，取个龙首的吉利。
这当日，唤樱刚捧了盥洗的东西进来，就看到枢已经为湫洛竖好了发冠，可湫洛左右十多年了未曾束发，直说这样不甚好看，金簪玉冠的又重，还是松松的拢了舒服。
枢看着镜中的湫洛，好声好气地商量：“都是成年人了，怎么还这么任性，哪里有人这个年岁了还散了发的，岂不让人笑话？”
湫洛今早就没睡好，心情烂到几点，听了这话立刻反唇相讥：“这里哪有许多人？况且这园中要说笑话，莫不就是你了嘛！”
说着就一把扯下头上的玉冠，丢还给枢。枢知道，湫洛已不是当年那个怯怯地蜷缩在秦王宫的小孩子，而今他已经成年，秦王宫里这几年的经历，让他的柔嫩的心受伤之后结了厚厚的一层痂。秦王亲手断他双足，湫洛破釜沉舟投河求医，足见他已非当时的怕事之子。而今的湫洛，居然也多少养出了些自己的脾气。
湫洛亦是如此说，自己不会再如当年那样任人欺负，若枢只是喜欢那个百依百顺的好脾气的孩子，此时后悔来得及。
枢却以天为誓，要待他从一而终。
果真，枢只是接了玉冠，随手放在案几上，拉了湫洛靠进怀里，一边顺着他的发，一边柔声轻笑：“不过一个玉冠而已，我怎么会笑你。我的洛儿，你怎样都是好看的。”
湫洛被这么一安抚，纵是有脾气也发不出来了，只是尴尬地任由枢搂着。这时，枢送给湫洛的兔子琼儿，嗅着萝卜的味道跳了过来。
湫洛自从得了琼儿，就总在案几上备着新鲜的萝卜条，每三餐前唤樱必给换一份新鲜的。此时，湫洛就将琼儿抱在怀里，拿起胡萝卜逗它。琼儿唿扇着鼻翼求而不得，便直起身子两足站立，站不稳，又摔在了湫洛腿上。湫洛咯咯轻笑，将胡萝卜条儿给它，一手顺着琼儿的毛，突然柔声问：“枢，为什么对我这么好？”
“我先前待你不好吗？”枢也顺着湫洛的发，反问。
“好，只是近几日更甚。我是怕，你这样好的人，宠出来我的坏毛病，怕是日后我再一个人活不下去了。”
枢听了，语气中有几分落寞：“你，当真一定要走吗？”
“嗯。”湫洛闷闷地点头。
枢却一反沉闷，将湫洛揉得更紧，笑道：“傻洛儿，别想那些事，你什么时候能出去还不见得，现在我不是在你身边吗？况且，你若真是不习惯，我随你走就是了。”
“那可不行！”湫洛听了惊呼出声，猛然转过身，直视枢：“你是秦国皇子，若当真走了，不是要背负通敌卖国的恶名？我已经欠你这么多，你若真的这样，我死都不会安心的！”
“别说些死啊活啊的，好好好，此事来日方长。”枢点头。
湫洛扑进枢的怀里，将脸埋在他的衣襟里，闷说：“不要让我担心……”
枢吻着湫洛的发，说：“嗯，没什么能让你担心的。”
说着，枢捧起湫洛的脸，直视他黑曜石一样的瞳子，认真而柔情地说：“洛儿，你知道吗，以前我想对你好，却是不能的，因为你是皇兄的人。可现在，感谢苍天，让我有了一个可以光明正大地对你好的理由！所以，你无需介意，只要坦然接受便好，只当是我偿还苍天的恩典。”
湫洛听了这无限温柔却逻辑勉强的话，噗嗤一声笑出来：“这算是什么逻辑，我受了你的好，却还要你谢着天？那我岂不是太蛮横无理了？”
枢倒是不知悔改地温柔着：“哪里无理？苍天将你这样的仙人贬谪在我身边，白白除了仙籍，岂不是我亏     欠了你的？”
湫洛听着枢的胡话，更是笑得眉眼都弯了，他捧着琼儿，将那团雪色举到眼前，对它说道：“你看看这个人，他怎么可以对别人好得这么蛮不讲理？”
枢却故作严肃地凑过去：“可不是‘别人’，是我心里的人！”
湫洛轻轻放下琼儿，看着眼前这个生得翩跹的公子，心里像是桃花盛开，满园温暖。

――――――――――――――――――――――――――――――――



一晃眼到了开春，暖阳宫里翠柳如烟，梧桐新叶，粉白的樱花开了两道，风过落白，一如冬雪。
湫洛腿上盖着薄毯，坐在朝笙阁的檐下，微笑看着樱花树之下那一袭月牙白的锦袍。每每微风掠起，衣袂轻动，航蟀咨花白散漫，美不胜收。
 “枢。”湫洛含着笑轻轻唤他。
“洛儿别急。”枢回身，捧了满掌的樱花瓣，走至湫洛面前。这粉白色的樱花，比粉色更加罕见，亦是更加动人。枢在湫洛面前，将手中的樱花瓣尽数敛入他身边的匣子中，道：“这便够了。”
“犯得着这么费心吗？”湫洛信守捻了两朵，将枢拉到身前，微微抬起身子去够枢的唇。
枢轻快的在湫洛唇上小啄一下，旋即又碰了碰，这才深入口中。只是浅尝辄止片刻，枢便放开湫洛，揉着他的头发：“昨儿我才和御厨学的，这新鲜的樱花瓣做成饵饼，香甜不腻，最是可口。你不喜欢太过甜腻，这樱花的饵饼你定喜欢。”
“不过是点心而已，谁做都一样，你贵为公子，总是委屈你做这些。”湫洛怀里玩着琼儿的耳朵，说。若是出了这门，任谁都想不到，这样翩跹的公子，竟然会在这朝笙阁里为他忙着这些活计。
枢毫不在意：“我的洛儿不是一样贵为公子――不，而今还是太子。我以公子身份侍候太子，有何不妥？”
湫洛脸上微有不快：“只要没有出了你这个门，何苦跟我提‘太子’二字，平白让我闹心。”
这太子，可是他皇兄的性命换来的。
湫洛短暂的晃神间，枢纤长的手指已经扶上了他的眉峰，柔声劝道：“洛儿，短短几个月的时间，你这颦眉却变成了常态。我不想你这样，只要在我这朝笙阁，快快乐乐的可好？”
“嗯。”湫洛握住枢的手，乖乖点头。
应虽是应下了，只是两人都心照不宣，这种平和只是两人刻意维持的罢了。一旦有了风吹草动、出了他暖阳宫，天下便是秦王的天下，湫洛也只是燕国的太子。那个时候，两人皆是穷途未卜，又谈何话酒天下？
只是湫洛应了，枢总算是有了个理由骗自己安心。得了那个简单的、几乎连话语都不算的回答，他像个孩子似的笑着。
这样温和、好看的微笑，看得湫洛心头莫名的隐痛。可是他放不开，看了好久，却不知道接下来该说些什么。就在这时，湫洛捕捉到枢的脸色有些微异样。还来不及发问，枢却忽然脸色煞白，竟然猛地吐出一口血。枢一口血腥气喷涌而出，头晕目眩，身子晃了两下，扶住了朱漆的廊柱，幸而没有摔倒，只是可惜收集的花瓣被踢倒，散了一地。
那血迹沾染了月牙白的衣襟，在樱花细小的花瓣下格外鲜艳刺目。
“枢？！”
湫洛被枢突如其来的呕血吓得几乎怔住，他本能地就要起身去扶，却忘了自己双足已废，连人带车翻倒在地上，粉白如雪的樱花扬了一天。琼儿被跌落在地上，委屈地打了个滚儿，跑开了。
“主子！”一旁的唤樱亦是吓了一跳，扔掉手里奉着的茶盏，快步上前。只是枢和湫洛同时有事，她一时也不知道该先扶起谁。
湫洛连忙大喊：“快扶枢回房！”
“啊……诺！”唤樱连忙搀扶住枢，就往里边走。
枢却担心湫洛摔疼了没有，上前要看，湫洛见他连路都走不动，气得一把打开枢的手，怒喝道：“快点回去躺着！”
枢此时又是一阵猛咳。唤樱也连搀扶带胁迫地将枢往卧室请：“主子先歇息，奴婢马上就出来扶二主子。”
枢也确实浑身无力，只好先随唤樱回去。
湫洛目送两人进去，兀自坐在地上发起呆来。刚才摔倒定了磕到了台阶，此时腿上、肘上火辣辣的疼。他不知道为什么枢忽然就这样了，整个冬天不是都调养得好好的吗？他还以为，枢的病情早就稳定了……
想着枢的温柔，和他发病时苍白的脸色，湫洛的心里忽然空落落得害怕起来。刚才枢摔倒的一瞬间，湫洛感觉的，连自己的那颗心都掉落了。不知不觉间，枢已经足以牵动自己的悲喜了吗？他还以为，只有那个暴戾恣睢的人，才能左右他如此深切。
不，他们不一样。
枢赋予自己的，是被爱之后再难舍弃的宠溺。
而那个人所给他的，才是痛若切肤的狂烈。
哪一个对自己更为合适，答案不问而知。只是，他还是放不下。他们曾经爱得那样轰轰烈里，走了那么多的弯路，受了那么多的苦！他们相互思念了十年，十年荏苒，是从孩童起就萌发的缘分的种子，现在依然参天成树，怎么可能轻易忘记？他曾为秦王受尽折磨，秦王也曾为他满背箭矢，这样的生死相交，他要如何承受？
而枢，他待自己胜若生命，自己亦确实倾心被感动。今日一事，他要怎么办……
湫洛第一次这样害怕死亡，不是为自己，而是为了那个如玉的公子。
这样好的一个人，本就是不可奢求的，而今得了，他要如何才能偿还得起？他好怕，就这样失去他……
一如当年，失去丹。
湫洛的身体，禁不住地微微颤抖。唤樱出来的时候，看到湫洛脸色苍白如纸，漂亮的眼睛毫无生气，只是涣散地盯着里间的屏风，不由得吓了一跳。
“二主子，怎么了？哪里不舒服？”
湫洛摇摇头，说：“他……怎么突然就这样了？”
唤樱咬了下唇，低头道：“奴婢不知。”
“不是好了很久了，怎见得突然就不好了？纵是犯病，也该有点征兆。”湫洛最后一句话，倒像是自言自语。他言罢抬头，正对上唤樱的目光，后者明显闪烁了一下。
湫洛是聪明人，唤樱这番模样定是有所隐情，故意板了脸，冷冷道：“你有何隐瞒，说！”
唤樱娇小的身子一颤，忽而就跪了下来，哭着说：“主子其实昨夜就有恙了，只是故意瞒着二主子，怕您担心。”
“可宣了太医没有？”湫洛的声音略放缓和了。
谁知这一问，唤樱更是泪流不止，竟然俯首深深地跪拜在他脚下：“宣了又有何办法――二主子，我家主子他这是心病啊！”
“怎么？”湫洛不禁皱了眉。
“昨夜，二主子在梦中一直喊着秦王的名讳，主子挑灯看了，竟是满枕的泪迹。主子待您如何心意，奴婢自是不便说，主子听了陛下的名讳，却不恼不怒，只是握着您的手好生安慰。您唤一声，他就应一句，直到您再安稳睡下。可是，主子虽不说什么，奴婢也知道他心里难受，任自己做了这么多，恨不得连心都掏出来，却比不上自己的兄长。您睡下之后，主子便一宿都没有合眼，只是望着窗外发呆，”唤樱说到这里，连声音都是颤抖的，“可许是累了――二主子知道的，主子这病是半点不能疲乏的――亦可能是夜凉风大，这便有了病由。早晨已是吐过一次，方才喝了药，也只能勉强压着……”
湫洛听了，一时怔忪着无言以对。他原本想着对枢好，却是自己亲手伤了这个人……
心底，深深的愧疚无以复加。两行苦泪也不知怎的就忍不住了，满园的樱花在视线中模糊成风。他死死咬住下唇，半晌在轻轻开口：“扶我坐好，我要去给他喂药。”
“诺。”唤樱连忙扶正了车椅，协助湫洛坐上去，然后推着湫洛进了里间。
湫洛绕过屏风的时候，一眼就看到床上的枢，心里想被捶打了一样难受。枢微微侧过头来，看到湫洛眼睛红红的，勉强扯出一个微笑：“我没事……咳咳咳……”
话未说完，又是一阵咳嗽。
 “不舒服就不要说话，”湫洛待近了枢的床边，俯下去抱紧了枢的身子，将脸埋在被子上，“你这样，我看了心里好难受。”
枢却轻笑：“你为我难受，我又心疼，可心里又是说不出的欢喜。”
“别说了……”
枢越是这样好，湫洛就觉得越发亏欠他。恰时唤樱盛了药来，湫洛接了，没有喂给枢，而是自己喝了一口，用舌推进枢口中，轻轻喂给他。药尽了，枢却意犹未尽，他深深地含住湫洛的唇，将欲要离开的粉舌挽留了下来。
湫洛心头猛跳，笨拙地回应。
千言万语，无须诉诸。

――――――――――――――――――――――――――――――――



秦地的春天总是短暂，樱花还未落尽、柳叶新芽未展，却已是气温回暖，到了春末夏初的时节。
晃眼间，湫洛察觉自己已经在朝笙阁住了数月。
这一日的午后，枢还在里间小憩，湫洛因为初夏的倦怠起的完了，故而还不困，又怕在屋里打扰了枢午休，便摇了车椅在廊下逗弄琼儿。
一阵风摇影曳，梧桐泛起沙沙的声响，夹杂着新叶落下。湫洛无须抬头，只是轻道：“来了？”
狼穆自树冠中稳稳落下，单膝跪在地上：“给少主请安。”
“有消息？”湫洛一手似有似无地顺着琼儿的细毛，他知道，狼穆鲜少来这里，次来必有要事。
狼穆压低了声音，道：“根据密报，秦王又开始怀疑少主在这里。”
“哦？他不是一直在怀疑吗？”
“这次不同，秦王今天早朝退了，特意留下了二殿下，言语里似乎有刺探的意味。”
湫洛手顿了一下，抬起眼：“是扶涯的意思？”
“属下觉得不是。二殿下总是紧闭朝笙阁的大门，不允许任何人进入。虽是先前便不许人罔进，还瞒得了一时，可这日子久了，总归要惹人议论。这宫墙虽高，拦不住悠悠众口。属下以为，少主还得另作权益，趁早谋划全身而退。”
“你有什么想法？”
“属下认为有两条路。要么，就趁着秦王怀疑，放出点乱子，及早混出去，只是这极其危险，只是下策。如果少主吉人自有天相，躲过了这些许时日，不久秦王便要攻打楚国，到时候调兵遣将又要迎送大军，自然无暇顾忌您，届时便可事半功倍。”
“嗯，”湫洛点头，“我也猜想着他快要行动了，攻楚的时机已经成熟，他没有不取的道理。”
说罢仰头望天，愿神灵保佑，让我湫洛能够再看燕国一眼。
狼穆已经报告完毕，看主子没有多说的心情，便识相地悄悄退了。
湫洛得了这个消息，细细盘夺片刻，便觉出些沉重来。自己这一走，却不知什么时候再能见到枢。只怕枢担心自己，偷偷跟了来，或是思念加重了病情，这可怎么好？这样乱七八糟地想着，湫洛不知不觉就摇着车椅到了枢的榻前。他低头将枢的睡容细细地大量着：与秦王相似却线条更加柔和的脸颊，眸子闭合着，长长的睫毛在眼下映出些阴影来；挺拔的鼻梁，微微传出匀称的呼吸声；枢的唇色略淡，却有着好看的唇形，看得久了，竟然有些性感。
湫洛轻轻伸出手去摩挲着枢的唇，忍不住低头附上去偷吻。轻轻浅浅的一个吻，落下便马上移开，湫洛像是做了什么坏事，心脏突突地跳个不停。他将视线下移――因为天气渐热，枢午休只盖了件薄毯，亵衣的领口微敞着，露出白皙的胸膛。湫洛也不知今儿是中了什么邪，竟然就伸出手去，抚摸着枢的胸膛。
真滑，这竟是男人的肤质？
湫洛微微一愣，原来他竟不曾发现枢的皮肤这样好。脑子里想着这些，竟然就更加肆无忌惮地上下其手。这还不够，湫洛竟然不知不觉间壮起胆子，拉开了枢的前襟。
等湫洛意识到自己在做什么时，恍然抬头却对上了一双明亮的眸子。那双眸子刚刚自睡梦里醒来，不带任何惊异或嗔怪的情绪，只是不明所以地睁着，看起来分外无辜。
“啊！对不起――”湫洛回过神来时就这样了，猛地吓了一跳，连忙缩回手道歉。
枢圆睁了眼睛看了湫洛许久，这才意识渐渐明晰。他噗嗤笑出声，轻轻说：“如果想来就来吧。”
“啊？”这下轮到湫洛惊诧地瞪圆了眼睛。刚才，他听错了吧？“想来就来”，那是什么意思？
“如果洛儿想要……那个，即使在下面，我也无所谓。”枢微微眯起眼睛，他不是秦王，提到那些事总有些赧然，却正因为这样，反倒竟有些媚色来。
湫洛起先就猜到七八分，听到这话被枢说出来，心里猛然漏跳了好几拍。他红着脸，别别扭扭道：“那，你说的，我要在上面！”
“嗯。”枢点头，眼底只有宠溺。
这件事，竟然就这么定了。湫洛除了与秦王有过云雨，是毫无经验可言的。严格来说，他的前面还是处子――如果被秦王玩弄不算的话。
枢坐起身，原本就被湫洛弄得松散的亵衣从肩上滑下了一半。湫洛忽就觉得哪里有点燥热，他胡乱地拉开枢的衣服，又有点不好意思，偷偷抬眼看枢。
这一看，却正对上枢的视线。枢只是一贯地温柔地看着他，唇角也许还有微笑。湫洛的脸霎时间红透了。
他迅速的低下头，余光却撇到枢紧紧攒住衣角的手，心里忽然安定了一些――枢也在紧张。
在心里告诉自己，镇定，不要出丑。湫洛一边回忆着秦王的动作，一边仰头向枢索吻。
在这个意乱情迷的吻之中，湫洛终于胡乱地脱掉了枢全部的亵衣。他欠身要将枢放倒，却忘记了自己还坐在车椅上，险些摔下来。
枢连忙扶住他，将湫洛抱到床上：“你不方便，我来配合就可以了。”
说着，枢替湫洛除了衣服，还在他身后垫了两个软枕，让他可以坐的舒服。湫洛被枢闹得更加羞愧，明明是自己在上面，却还是要枢来照顾。
“洛儿。”枢突然唤了湫洛的名字。
湫洛抬起头：“怎么？”
枢的面上有些为难：“我……还不曾在过下面，所以，如果痛了，记得说出来。”
“嗯……”
湫洛应了，心里却尴尬得紧。这算什么？湫洛自己都想找个地缝钻去。这话，不是应该自己说才对吗？
枢先与湫洛互相爱抚，泄了一次之后，才将那些浊液涂在了自己的后庭。然后，他跨坐在湫洛上面，扶住湫洛的炙热，顶在自己的玲口。
湫洛微微一颤，就觉得枢正在缓缓往下坐。自己的分身被渐渐包裹住，因为枢的那里还不曾被谁涉足，故而异常紧致。
果真是太紧了――湫洛微微觉得有些不适，正要开口，却看到枢的脸色已经惨白。
“痛？”湫洛扶着枢的面颊，吓了一跳。都是自己不好，这样不贴合，分明应该是枢比较痛才对，自己竟然还……
枢咬着唇，似乎已经说不出话，只是摇头。湫洛连忙托起了枢的臀，让他先一步起来：“哪里会不痛！你连提前的扩张都没有，来，我看看。”
“对不起。”枢抬起身子，异物离开的那一瞬间，他的脸色又白了白。
“笨蛋，”湫洛没好气地嗔骂道，“我虽然脚已废，到底腿还是好的，又不是动不了。只要不走路，又不是不能移动，干嘛弄得好像我在床上都动弹不得一样。”
说着，湫洛示意枢转过身去，他蘸了些体液权作润滑，将一根手指小心地顶进了枢的后庭。枢微微哼了一声，湫洛停了一下，这才慢慢动起来，将甬道的内外都涂抹好。
最后，湫洛是跪在床上，从枢的后面进去的。
隔日当湫洛回忆起这一番云雨，不由得骂暗自己：数月未曾做过这事，况且在上面也没有经验，动作笨拙不说再加上又不知轻重，到了兴头上便只顾自己冲撞发泄，到底将枢伤成什么样，还当真未可知。
完事之后，湫洛和枢双双躺在床上，两人一言不发，只听得粗重的喘息生。
湫洛歇了一会，用弱弱的声音问：“你……要不要也来一次？”
枢却笑道：“今儿许是没有气力了，我第一次承欢，现在当真浑身无力。”言语中，分明极力掩饰了赧然。
湫洛听了这话脸上顿时通红。
歇了片刻，枢起身道：“去洗洗吧。”
“我累了，不想动。”湫洛把腮帮子一鼓，任性的说。
非是他当真任性，只是这天下，只有枢能娇惯他，时日长了，不论是谁都能在这样的宠溺中生出点骄纵来。
枢当真是一味宠溺地小啄了湫洛的额头，说：“我抱你去。”
说着果然穿好亵衣，又将湫洛用被子裹了，往温泉浴池去。湫洛在枢穿衣的片刻，瞥眼看到枢白皙修长的大腿间红白相间的痕迹，忽然心里内疚无比。
两人在沐浴时，自然又免不了相互爱抚。偌大的浴池，竟然也被两人搅得水波不宁。
湫洛和枢胡来着洗，一边偷摸对方的肌肤，一边又印下许多痕迹。枢被湫洛搅得完全没有脾气，任湫洛在他肩上轻咬，苦笑道：“我从未想过，竟也能做得如此放诞。”
湫洛靠在枢的怀里，将一副痞相装得入木三分：“呦，我高贵的皇子殿下，就算您是禁欲派，不是一样跟我一起堕落？”
枢刮了一下湫洛的鼻尖：“你这是跟谁学来的？”
“泷药寒。”湫洛答得干净利落。
“你和他才认识多久啊？”
“这个无法无天的小王爷，”湫洛想到泷药寒一敲折扇的样子，不由得笑，“我那时当真心情抑郁，不然一定学得更多。”
“这意思，你现在心情不抑郁了？”
湫洛反而一副吃惊的表情：“有这样的美人给我吃，我怎么会抑郁？”
说完又伸手摸着枢的面颊，赞叹道：“我的枢就是好看，脱了更好看。”
“谢谢。”枢别过脸去，说。
湫洛这下子更是几乎把眼珠子都瞪出来：他害羞了？他居然害羞了！
正想调侃他枢几句――今日湫洛当真是被枢宠坏了――唤樱忽然匆匆跑了进来。
“主子！”唤樱隔着浴池的纱帐，跪在地上气喘吁吁，似乎是一路跑着过来的。湫洛抬眼看过去，发现她神色慌张凝重。
“怎么了？”枢手指若有若无地抚摸着湫洛赤裸的脊背，眉头微微颦起。刚才的气氛一下子冷却下来。
唤樱的声音都是颤抖的：“陛下来了。”
湫洛豁然坐起了身子：“谁？！”
“秦王陛下……不知从哪里得了密报，说暖阳宫有细作潜伏，非得让主子立即查出。下人们劝不住，陛下快要到这里来了！”唤樱一口气说得极快，抬起头，紧张地看着枢。
“怎么办！”湫洛大惊失色。秦王如果擅闯进来，他就算躲，又能躲到哪里去？
枢从容地将湫洛抱回车椅上，取外衣盖了，又从一旁的架子上取了亵衣，一边披上，一边往外走：“别怕，皇兄这样只是来探虚实的。我出去看看。”
枢前脚刚出去，湫洛就在里面听到宫人劝阻的声音。
“陛下，二殿下正在沐浴，稍后马上出来接驾，请陛下……”
“放肆！他是臣弟，还让朕等候不成，朕这就要去看看他到底有没有在沐浴！”
这个熟悉的声音浑厚低沉，像是一把利剑，狠狠地扎进湫洛的心里。他怔怔地站在原地，一时间六神无主。恍惚时，湫洛被唤樱推向一边：“二主子这边来。”
湫洛回头看着门外的屏风，低声道：“躲不了的。”
唤樱却是将他推进了帘后的大柜子中。那柜子在浴池内室角落，原本是存放些用品的大立柜，却刚好能够放置得下车椅。唤樱利落地将车椅停放妥当，关上了柜门。
光线在两山开合的门中渐渐熄灭，只有唤樱的声音传进来：“二主子请放心，唤樱自有办法。”
“你……”湫洛还想说什么，贴着柜子的缝隙看到外面的一幕，生生地住了口。
这柜子与外面虽有一层薄纱挡着，却能够清晰地看到，唤樱背对着自己，脱了衣服。
红色的蟒袍落下，唤樱匀称好看的背部线条和修长双腿露了出来。
这时，枢的声音从外面传来：“皇兄今天怎么这么好的雅兴？臣弟接驾来迟，还请皇兄赎罪。”
秦王冷笑：“是否有罪，看了便知。”说罢，就绕开枢要往浴池里间进。
枢大惊，连忙拦住：“皇兄！”
秦王停下来，锐利的眼光充满了逼仄的味道，直视枢，却一言未发。若是放了许多人，只消被秦王这么一看，就什么都招了。可是枢却同样直视着秦王，毫不避讳。
“皇兄，”枢开口，“今日一来，莫不是还认为湫洛公子在我这里？”
“是或不是，朕自己会验证。”
“皇兄当日已经验证过了，暖阳宫的确被彻彻底底地搜查过，连一根可疑的头发都没有。皇兄今儿旧事重提，又是听了谁的谗言？”
“你若真是问心无愧，被朕看一眼又何妨？”
“实不相瞒，臣弟这里虽然的确没有湫洛，却真的不方便一看。”
“哦？”秦王讽刺地挑眉一笑，似乎是在看枢如何圆谎。
枢是真的没有想好应对，一时间答不上话。虽然只是停顿了些微，却还是被秦王觉察。秦王拨开枢，他的力气不知比枢大了多少，枢一个踉跄闪开，秦王已经跨步进了浴室。
“湫洛！”秦王压着愠怒的声音，先一步传了进来。紧接着，温湿的水汽自帘后扑面而来，秦王隔着第一层纱帐，远远地就看到一个娇小的身影蜷缩在水池中。那人背对着这边，长发如瀑，隔着水汽看不甚分明。
湫洛贴着缝隙，隔着纱帐，却还是看到那个英武的男人紧蹙的眉峰。这么长时间没见，他竟然憔悴了不少。
先前，湫洛还可以一直麻痹自己，说他已经不爱秦王的，没有他，自己只会活得更好。可当秦王就这么活生生地出现在他的面前时，湫洛这才发现，自己这些日子有多么的思念他。
思念到即使是这样遥遥一窥，都觉得是奢望了。
秦王……秦王……
一想到这个名字，湫洛心里就抽着疼。他紧紧地攒住胸口，眼泪止不住地落下来。他不敢看那个人，怕下一秒自己会就这样夺门而出；可他又忍不住的去看，因为他不知道，自己能再看到他几次……
忽然，秦王朝向这边觑眼，冷声道：“给朕出来！”
湫洛微微一颤，浑身的血液像是冰冻了，他颤抖的手缓缓、缓缓地附上了柜门――不知怎的，这句身体似乎已经习惯了服从。即时秦王什么都没做，只是这样命令而已。
就在湫洛即将推开柜门、想要自首献身的一瞬间，唤樱却从浴池中站了起来。
“过来！”秦王冷声命令道。
那水中的人儿明显地颤抖了一下，这才缓缓站起来。出水的一瞬间，不止秦王，连枢都愕然了――不需要她回头，两人都知道，这人不是湫洛。
唤樱低头，将下唇咬得几乎没了血色。她迟疑地走上前，丰实好看的身子一丝不挂。
唤樱跪在秦王脚下，小小的身子抖如筛糠。
枢瞬间明白了怎么回事，上前搂住唤樱，同样跪在秦王面前，口吻中恭敬又略带嗔怪：“皇兄，臣弟正要宠幸这名宫女，日后还要将她封为妃，怎么能被皇兄先看去了身子。”
唤樱紧紧抱住胸前的丰腴，抿着嘴，眼泪扑簌簌地往下落：“奴婢一生只为主子活着，今日这样不堪，再难服侍主子，只能一死以谢主子和陛下隆恩。”
说着竟从枢怀中脱出，撞向近处的一根柱子。
“唤樱！”枢吓了一跳，幸好及时拦住，随手扯了旁边的纱帐将唤樱裹了。他好声安慰了唤樱几句，回头不满地看向秦王：“皇兄现在看清楚了吧？这里没有什么湫洛公子！只有臣弟的女人！”
除却唤樱刚刚站起来的时候，秦王露出了些微错愕，随后，却丝毫不再为之动容。眼见这娇俏的宫女差点撞死，以及枢一副怜香惜玉的样子，秦王反而冷冷地嗤笑出声。
“皇兄这是什么意思？”枢的眼底也冷雾泛起。
秦王双手抱胸，一副旁观好戏的样子，冷笑：“朕只是想看看，你们这戏要演到什么时候。”
此话一出，湫洛的心里寒了半截。是啊，秦王何其睿智，就算分不清此事真伪，也断不会就这么相信。
可枢到底处变不惊，他非但没有慌乱，而是显得更加气愤：“皇兄！您何苦如此咄咄相逼逼！臣弟本就此命不长，我们二人也不过是想过着平和的日子。湫洛公子当真不在我暖阳宫，臣弟自然是交不出这个人，若皇兄非要无理取闹，不如一剑斩了臣弟为快。届时，皇兄大可血洗我暖阳宫，看看能不能让流血漂出个燕国公子！”
这话字字绝决，义愤填膺，当真难辨真伪。就算是假的，秦王若真要勉强搜查，难免要和枢起冲突。秦王也不是昏愚之人，当此是非莫辨之时，他还不想和枢起冲突。
短暂的沉默之后，秦王忽然骤变了原本阴厉的神色，而是安抚性地轻笑出声：“皇弟言重了。这件事是朕不对，朕不知皇弟有美人在怀，坏了皇弟的好事，这里赔罪了。”
秦王虽然嘴上说赔罪，却依旧是站得笔挺，没有丝毫愧疚的样子。
枢当然不会计较这个，而是面上做足了功夫，亦展颜笑道：“不敢当。”
秦王余光不着边际地打量了一下唤樱，虽然似毫不在意，却分明有着审视的意味。半晌，秦王突然开口，还是那番潇洒随性：“只是，此人不过是小小宫女，故而朕方才才难信你们之间的事。既然你们真心相爱，不如皇弟就在这里要了她，皇兄也好给她个封号，方能配得上皇弟的尊贵。”
“这……”枢听到这话僵了一下，面色露难色。
秦王单手托着下颌，微微扬起了下巴，笑道：“皇弟不愿意？朕知道，皇弟向来是尊崇圣贤古训的人，若非不是相爱发妻，是不会与之随意行夫妻之礼的――看来，你们还是不够相爱啊。”
枢在袖中暗暗握紧了拳头，却还是故作镇定：“非也，我们当真倾心相爱，臣弟只是怕贱内污浊了皇兄的眼。”
“唤樱如此标致的美人，又对了朕皇弟的胃口，朕开心都来不及，岂会介意？”说罢，含笑看着枢，一副等待猎物自投罗网的表情。
枢知道，这个时候一丝一毫的退缩，都会让秦王的嗅觉捕捉到纰漏。
手臂拦过唤樱，枢当真撕开了包裹着她的纱帐。
当着秦王的面，枢解开了自己亵衣的带子，然后挡在唤樱和秦王之间，用身上的衣料遮掩住唤樱的私密部位。
“放松，”枢温柔的说，然后他俯身吻了唤樱，轻声在她耳边道，“对不起。”
唤樱闭上眼睛，尽量忽视秦王锐利的目光。枢在秦王的逼视下，打开了唤樱的身子，将她的腿高高举过头顶……
就在这样的屈辱中，她被枢要了身子。当枢将一泓炙热倾泻在唤樱的里面后，秦王一言不发地转身离开。
偌大的浴池顿时间阒静哑然。
枢松了手，看着身下的唤樱，半晌不合时宜地挤出了两个字：“谢谢。”
此语一落，唤樱的眼泪再也忍不住地决堤而下。她忍着，连声音都在颤抖：“二主子在左边的柜中。”
“唤樱……”枢皱着眉看她。
“最左边！”唤樱只是闭着眼睛重复。
枢叹了口气，起身，走向湫洛那边。打开柜门的一顺便，他看到湫洛抱膝蜷缩在车椅上，泪无声地落满了衣襟。他死死咬着唇，强迫自己不发出一丁点的声响，可血丝早已布满了唇瓣。
就在刚才，在秦王踏出门的最后一刻，湫洛听到秦王轻轻的说：“湫洛，朕不知道你是不是真的在这里，如果在，可能听得见朕说话？湫洛，我们……和好吧。”
然后，回应他的只有满殿寂静无声。
湫洛在柜中心痛得无以复加，然而他只能抑制住自己，不让自己痛哭出生――那一刻，他多么想冲出去，狠狠地扑进秦王怀里。
可是， 断了的双足不会再走路，死去的丹亦不可复活。燕国与秦国，必定是站在对峙的立场上。
一切，已经来不及挽回。
“湫洛……”枢看得心里难过，轻轻唤了一声。
湫洛抬起头，一下扑进枢的怀里，啼哭不止。片刻后，他推开枢，激动地说：“推我过去，我要郑重地向唤樱道歉。”
然而，枢只是轻轻按住了湫洛的肩膀，摇头。
湫洛泪眼汪汪地凝视了枢片刻，会意。他扶着枢的胳膊从柜中出来，远远地隔着纱帐，向唤樱长身跪下来。
半晌，帘子那边传来一个清幽的声音：“二主子莫要折煞了奴婢。若您当真谢我，就对主子好些。只要主子好了，奴婢自然就是好的。”
“湫洛记下了。”
湫洛这话，竟是说得恭敬无比。此生此世，他欠着别的人，太多太多……

――――――――――――――――――――――――――――――――



第三卷 残雪成夜

自那件事之后，这朝笙阁里虽然依旧过得如同往常，连说话的内容和态度都不曾改变过，可大家都心知肚明，隐隐地还是气氛有了些尴尬。然，却是一如往常的融洽。
初夏的第一场雨之后，到底气温开始变化了。各色植物也抽芽成浓荫，朝笙阁里尽是梧桐和柳树的清爽。
近日来，狼穆来得格外殷勤，不过每每汇报完近日的时态后便会离开。可是今日，狼穆却在殿外徘徊了很久，似乎是在等待湫洛有空闲的时间，想要长久的谈论什么。他唇角今日看着很是放松，甚至面上还有掩不住的喜色。
湫洛正在用膳，起先还不将狼穆当回事，只当他像往常一样，汇报了情况便会离开。可是看着狼穆迟迟不进来，却又耐心等着自己召见，最终还是忍不住，对着门外道：“有何事？”
狼穆听闻主子召见，立即快步跑上前，叩拜在门栏外，喜道：“今儿刚来的消息，给少主接驾的人马已经全部安顿好了，现今在秦国外延安营扎寨，兵马粮草充备，撤离的路线并招募新的人手亦井井有条，只待少主复国兴邦！”
湫洛原本举着筷子手指微微动了一下，心里说不分明什么感觉，只是突突地跳着，然，湫洛面上却毫不动容，只是吩咐道：“命他们在边陲小镇隐匿好，切不可走漏了行踪。”
“少主请放心，陛下派来的都是得力人手，已经授命一切听从少主吩咐，”狼穆压低了声音说，“陛下有旨，若不能平安接回少主，他们都要陪葬；若是保了少主周全，来日封王拜相。这等干系，谁人不尽心尽力？”
这圣旨委实有些霸凌，枢不禁微微挑了眉，再看湫洛，面上却什么都没有。然，他刚刚分明在桌下握紧了自己的手。不过说到底，这样的手段对于帝王并不罕见，所以也无甚评点之处。
湫洛顿了顿，问：“何日可行事？”
狼穆见湫洛不似以前那般推脱不情愿，更是喜从中来，连忙道：“秦王攻楚的大军近日连败，据报说，朝中已经新委派了大将增援，不日将会接风启程。届时百官迎送，是少主离开的好时机。”
“当日走？你可确信那日守军会懈怠。”
“不会。”狼穆老老实实回答。
湫洛听不明白了：“那为何要说那日是时机？”
“因为全朝无论臣子还是皇亲贵胄都会出席，为三军鼓舞士气。”狼穆说着，目光游离向枢。
枢点头：“是，我也会去。”
湫洛会意：“所以，即使平时暖阳宫出宫的车子都会被检查，可是因为迎送三军是在秦王眼皮底下，守卫料定我不会自己送上门，所以枢的马车不会被搜查。”
“没错，届时的确可以借此离开，”枢微微托着下巴，看着湫洛，“可是去了又如何，三军何其严备，要想中途溜走几乎是不可能；况且你能想到这里，皇兄为何想不到？若是反其道而行，搜了我的马车，又当如何是好？”
“那又何妨？”狼穆跪直了身子，脸上自信满满。
“嗯？此话何解？”
“搜车便大大方方地让人搜，我们问心无愧――因为少主根本不在车上。”
枢此时心里略猜到一二，但还是想听听狼穆的意思，便道：“愿闻其详。”
“护送皇子的侍卫在外出时会带上头甲，以表隆重和威严，虽然不似出战军人那般，但看过去也都一般无二。如果少主成为其中一员，只要挑选的护卫不在一个小组便彼此都不认识，自然没人会发现他。届时随行而出，如若有搜车，少主也可参与其中，谁会怀疑？”
“这倒也是一计，可送了众将呢，如何脱身？”枢问。
湫洛咬着筷子，此时开口：“因为陛下忘了带随身的药，命随行去取回来。只是这人一去不回，次日才被发现，却不过是个小小侍卫，可能是怕再次征兵上战场临阵脱逃罢了。虽然秦王有令逃兵斩立决，但是找不到，也就这么过去了。”
枢噗嗤一声笑出来，刮了刮湫洛的鼻子：“你这小脑袋，说得头头是道，真应该给戏子编戏本去。”
湫洛侧头躲过去，用筷子一敲枢的手，唬着脸说：“别刮鼻子，又不是小孩子，会变塌鼻子的。”
“这才束发几天，就跟我充起大人来了？”枢笑得更是快意，索性搂过来揉着湫洛的发，宠溺地吻了下他的头发。
狼穆看着，眉角微微有些颜色。他躬身道：“少主，可否借一步说话？”
湫洛狐疑地看了一眼枢，问：“有什么事不能当着枢的面？”
“事关燕国王室家室，虽然二殿下于我们有隆恩厚典，只怕宗族矛盾还是不易让外人知道。”
这句“外人”让湫洛有些不快，他知道枢即使嘴上不说，却是心里会想着这些，连忙呵斥道：“枢怎么就是外人了？说话仔细点！”
狼穆连忙叩首谢罪：“属下知错。属下没有别的意思，只是燕国有些难言之隐――陛下的身体……”说到这里，故意拖长了尾音，一副为难的样子。
枢拍了拍湫洛的肩膀：“既然是家室，到底不适合我在场，恰好今儿有些折子要帮皇兄看，我去去就来。”
言毕，带了唤樱离开。
湫洛微有不悦，可是枢分明是给了他们台阶下，于是也不好发作，只得冷着脸问：“父皇怎么了？”
不是不担心，可是这么多年，父皇何曾给过他和丹温暖？到了，还将丹的首级送给秦王祈求保命……这样的事，当真那让他释怀。
狼穆回头确认没人能听见，这才说：“属下请罪，陛下万寿无疆。刚才情急，只得随便扯了个借口。”
“特意支开枢，你到底想说什么？”湫洛不动声色，只是发问。可听起来，却没有一丝对这话题有兴趣的意思。
狼穆直直地看着湫洛，问：“少主当初与秦王交好，险些延误大事、被贼子所骗；今日又与二皇子亲厚，属下只是担心，少主是性情中人，当真分离的那一天，唯恐少主又迟疑了……”
抬眼看着湫洛没有说话，狼穆又补充道：“少主，此时再不可拖沓……”
“知道了。”湫洛挥挥手。他转头不再看狼穆，只是兀自夹菜才入口，说：“吩咐你的只管去办，我分得清轻重。”
狼穆略停了一下，叩首：“属下遵命。”
言罢，墨蓝的身形一动，悄无声息地离开了。
当狼穆的气息全然消失在朝笙阁的宫殿中，湫洛迟缓地放下筷子，盯着一桌子菜发起呆来。
这一次当然不可回头――湫洛在心里对自己说――无论如何，他有自己必须做的事情。
他的国家，他的宗族，不是因为自私的心就可以抛弃的。这些背负将会是他永远的桎梏――但是，义不容辞。
枢，谢谢你对我做的这么多，我怕是今生都无以为报。我走了，你会更加幸福吧？
没有任性的人要求你什么，亦不会有谁再带给你烦忧。失去的心，可以用时间来修复；当你重新爱上一个比我更好的人，秦国将是你坚实的后盾，那么，再没有人能够分开你们。
秦王，你是一国之君，我们唯有站在对等的位置上，我才能真正无后顾之忧的去爱你；然而，那个时候，亦是我们爱的终点。秦王，你将有自己的江山，而你所对不起我的、你所恩赐予我的，都将被历史所遗忘。
如此这般，少了我也不算什么。
湫洛抿起唇，敛起了的眼眸中，一汪秋水深邃的看不见波澜。
……可是，为什么心里这么空落？

――――――――――――――――――――――――――――――――



这一日碧天如洗，秦宫之外百里仪仗，自高高的城上看去，竟是一带军队如龙，绵延无尽。
秦王一袭玄色华服，负手站在九十九阶玉台的大殿前，峨冠博带，英姿绰约。他的一动一静、一言一行，无不尽显君王之范；朗声祝行，音色雄浑沉郁，中气十足。
湫洛远远地混在一队随护卫士之中，扮作骑兵。他跟在公子枢的仪仗最后，远远地、小心翼翼地观望着那个高台上的君王。
那样好看、威严的一个人，曾经为了他以一敌众；那样指挥千军万马的双手，也曾细细抚过他的每一处肌肤……
心头微微颤了一下。
狼穆站在湫洛身边，亦是佯作了将士的样子。略侧了头轻声道：“一会就要过去了。”
“嗯。”湫洛只是应了，却也不知道有没有听进去。
祝祷之后，便是王宫贵胄的迎送。此时，作为公子的枢便会近了御驾前；而仪仗卫队则移至门外等候。
湫洛和狼穆随着队伍出了外门，过了这道门，便有了逃出生天的机会。湫洛微微深呼吸，让自己尽量显得平静。
这是一个漫长的等待过程，只有军队出行、君王送军城郊的时候，他们才能司机逃脱。
湫洛立于马上,站在门外，忽然地就觉得落寞。因为这个角度，他看不到秦王，也看不到枢――一如他未知的未来，再没有了这些人的庇护。
纵是背负着国家的命运，可此时到了离别，湫洛心里还是一阵空。
胡思乱想中，秦王的銮驾出了外门。所有人都立即抖擞了精神，齐齐跪下。狼穆趁旁人跪下，连忙报了湫洛下马同跪。
这是最后的离别了，湫洛忍不住抬头，偷偷去看那座上的人。
那尊銮驾，自己曾与他同坐。而今秦王直身其上，坐得端正英挺，却不负了那日的温和轻松。这最后的时光，湫洛细细地看过秦王的每一个细节，这个角度只能看到秦王的侧脸，但他还是想在最后，记住那个人的气息、音容。
就在这时，秦王突然转了过来！
銮驾停了。
起先，湫洛还以为秦王只是扫视而过，但几乎是在同时，目光交汇的那一瞬间，湫洛就发现，秦王分明是在直视着自己无疑！
顿时间，湫洛浑身都凉了下来。为什么，为什么在这样的情况下，他还是能找到自己……
当然会找到。
秦王是一头嗅觉敏锐的猛兽，在战乱的沙场，他这样敏锐的感知不止一次地救过他的性命。感受对方的目光、在同时做出分析，这是久经战场和政场双重历练的人，才具备的本能。
而在这蛰伏着数万人的广场上，所有人都敛目屏息，唯有那道目光分外炙热――况且，这双眸的主人自己曾想了整整十年；后来的每一个夜晚，他都细细看了无数遍！
虽然意外于湫洛的出现，但秦王眉梢一贯的不动分毫，即时他马上便猜出湫洛的意图。反观湫洛，倒是吓得不轻，原本就惨白的脸上更是难看非常。
两人的对视并不算太长，可这万般思绪闪过，时间竟像是静止了一样。
终于，狼穆第一个反应过来，几乎在秦王厉声喝出“抓住他”的同时，陡然起身，抱起湫洛，飞身上马。
赶在众人反应过来前，狼穆鞭花一甩，马儿长身嘶鸣，竟是越过数人的头顶，向着外围突出。
下一刻，大队的人马终于反应过来，一齐向着这边涌了来，一片人顿时乱作一团。然而，狼穆早已先一步策马跃出重围，向着外围突出。
湫洛被狼穆护在前面，偷偷觑眼向后望去，只见秦王已经跃身上马，亲自追赶而来。猎猎晨风扬起了他的衣袂，翩跹不胜朝阳。
湫洛连忙收了目光，缩回来。这时，追兵已经要赶了上来，狼穆一边催马疾行，低声在湫洛耳边道：“少主，这样不行，跑不了。所以，待会我会拦下他们，您从后面的林子里穿过去，走山涧那条路！”
狼穆暗自揣度，湫洛骑的这匹马是枢的宝马“飞翩”，想必能够带湫洛逃出生天。
“不行，你这是在找死！”湫洛大惊，愕然地回头，手里却已被递上了缰绳。狼穆眉峰紧蹙，竟是一派冷静，丝毫不显出惊慌的神色。唯有双唇紧泯，线条刚硬，似是视死如归。
“少主，保重！”
简短的告别，狼穆跃马而下，双足稳稳落地，靴子周围扬起微尘。
“狼穆！”湫洛连忙伸手去抓，却落了个空。在他回头间，马儿已经飞奔出了老远，只剩那墨蓝短衣印在眼底，一片刺目。
最后的景象，是狼穆袖中飞刀，将一名侍卫打落马下，夺了他的剑后，与追兵展开鏖战。只是，那相同的铁灰色军服混在一起，已经分不清谁是谁。
这最后留在湫洛身边的人，竟也这么离开了……
湫洛只觉得眼前一片迷茫，唯有紧握着马的缰绳，漫无目的地穿梭在林间。

――――――――――――――――――――――――――――――



狼穆一人一剑，早已杀红了眼。余光瞟到太子的马已经消失在树林的暗影中，心里总算没了最后的担忧。
唇角舔过沾染的鲜血，那番腥甜似乎燃起了他身体里的什么，一股异常亢奋的情愫瞬间被点染。
“来吧！”
眼底闪过浓浓的杀气，狼穆的唇角勾过嗜血的微笑。一时间，距离他最近的兵卒们似乎感受到了危险的气息，皆是不由得微微一怔。也就是这么短暂的瞬息，狼穆挥剑横劈，折扫周遭，竟是将一圈头颅生生砍下！
血喷飞如瀑，染满了狼穆的全身。
远处，一名弓箭手瞄准了他。狼穆无须多看，余光略过，随之将剑脱手而出，竟能稳妥地刺入对方的心脏。旋即，他飞起一腿，将身旁的一名士卒下颌踢得血肉横飞，继而飞速躲过了那名士卒的剑。
狼穆剑法变化多端，对夺来的剑毫不留恋，如果有需要必会脱手而出，随之再寻找新的武器。他浑身浴血，即使身上的伤痕几可见骨，却犹如浑然不知。此时的狼穆，已然是尸堆里的豺狼，血腥只会愈发激发他的野性。
大开杀戒，满地尸骨。
追击的小队几乎要被全歼，此时，狼穆却侧耳听到后方援兵的马蹄近了。纵是他如何骁勇，却还无法以一敌百。狼穆不再恋战，夺过一匹枣红的骏马，催鞭择了一条距湫洛逃亡的路反方向的山道，扬蹄而去。
这是狼穆今生最险迫的追逐。即使他知道秦王和湫洛的关系，却万万没料到，身后追来的，竟是秦王贴身最精锐的护卫！
那些人，各个身手不亚于自己，坐骑更是百里挑一。狼穆余光瞟了眼那小队人马的玄青色衣襟，不由得苦笑：看来，自己今日是要命葬于此了吗？
忽而，耳畔嗖嗖掠过破空的声响，来不及躲闪，肩头和腰侧便猛地一阵疼痛。回首匆匆看去，竟有两名精兵手未握缰，却能在驰骋的马上张弓搭箭。
狼穆连忙催马，蛇形而走，以此扰乱弓箭手的瞄准。
可是这样一来，自己的速度就慢了下来，身后的蹄声似乎越发接近，狼穆匆匆估计了距离和时间，心下一冷，想到怕是此次难逃。
罢了，这名就交给上天去好了。
狼穆冷笑，催马转了路线，改向山顶奔去。身后的人虽然知道那条小路崎岖，却不猜不透他做的什么盘算，只得穷追不舍。
很快到了山顶，那里只有一条吊桥，连接到另一座山头。狼穆胯下的马本就是普通的军马，此时看到这吊桥悬危，立在前方半步都不肯走了。狼穆也不赶它，自己翻身滚下马，头也不回地跑上了吊桥。
身后的精锐到底是配了良驹，他们的马竟是没有一丝迟疑，飞奔就上了吊桥。
领队的护卫向狼穆喝道：“尔已是穷寇，莫要再逃！”
狼穆此时已经走了大半，听到这声喝止，真的停了下来。追兵显然没有想到他会放弃，急急勒了马。马儿长身嘶鸣，在距离狼穆五步开外停了下来。
狼穆端立在吊桥中间，脸上没有丝毫惧色，甚至有着让人胆寒的嘲讽：“你们是秦贼最精锐的护卫，难道没有听过‘穷寇莫追’这个道理吗？”
“休要辩驳，速速投降！”领队根本不想与他交谈，张弓引箭对着他，厉声喝道。
“哼。”
狼穆冷冷一笑。忽然，他抡起染血的长剑，向着吊桥的缆绳直直劈下！
“你疯了！”领队大惊，一剑脱出手，正对狼穆胸膛。
强劲的箭羽深深没入了狼穆的前胸，他闷哼一声，手上却没有停，挥剑又是狠狠斩下。
“他要同归于尽！”一个精锐失声喊道。
同时，大惊失色的另一名弓箭手亦夜对准了狼穆。
然，这一剪终究没有射出去。
随着缆绳崩断的声响，这座吊桥轰然断裂。悲戚刺耳的马鸣和人喊混杂在一起，轰然坠入了千丈深渊。
狼穆在空中扬起无情的微笑，冷冷地看向和他一起坠落的追兵。随后，所有人消失在峡谷的尽头。
这支秦国最精锐的天子护卫，在这场追逐中，无一生还。

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛纵马在密林中穿梭了很久，前方终于豁然开朗。
刺目的光线从树干编织的黑暗尽头投射过来，混白一片，让人几乎睁不开眼。随后，眼前猛然一亮，一条宽阔的大路出现在眼前。那条路一半是幽深的谷底，一半倚着浓绿的山林。
当湫洛的眼前能够适应光线后，他怔住了。措手不及地勒住缰绳，他只觉得浑身的血液都被冰冻――
在那条路最开阔的地方、转角的平台空地上，是秦国的一队人马。
秦王高坐在“蹑景”上，按剑在腰，寒如冰霜的面容上只有一副逼人的冷冽。他眉峰微蹙，锐利的目光死死盯住湫洛。
“洛儿，你跑不了的。”秦王淡淡开口，那声音一片肃杀，竟让湫洛的心狠狠地痛了一下。
也许是连马都迫于秦王的逼视，湫洛胯下的马不安地原地踏着步子，鼻息沉重。湫洛握紧了缰绳，尽量通过牵引安抚马儿；他毫不躲闪地直视秦王的眼睛，凄凄一笑：“是了，我从来都逃不出你的手掌。”
而后，那双满含水波的眸子垂下，落在自己毫无感知的双足上：“――可是，那又如何？你能给我的，只有伤痛。”
秦王的心狠狠地揪了一下。他催马上前两步，轻声问：“洛儿，我们和好……可以吗？”
那是秦王从未有过的妥协，湫洛一瞬间想起来，那天在暖阳宫的浴池发生的事情。那时候，秦王听起来是那样的寂寞。
可是，他们之间的恩恩怨怨，已经远不是一句话就可以说得清的。
湫洛竟是哀哀地笑出声：“和好？已经太晚了。”
“只要你愿意，什么都不晚。”秦王凝眸于他，分外认真。这样的秦王，看得湫洛心都碎了。
然，爱得愈深切，便容不得一丝瑕疵，也因此恨得愈浓烈。
湫洛冷笑：“你记好了，纵然你夺得了天下，这世间并非所有都能被你都呼来唤去。”
“朕从未想过要将你呼来唤去。”
“可是，你却将我的家人、我的人生、我的国家玩弄在鼓掌之中！”
湫洛厉声反驳。
他淡淡看向秦王，无比决绝：“嬴政！我要的不是被你束缚宫中，而是一个对等的感情。你连这个都不明白，还有什么资格跟我谈爱？”
秦王沉默，只是眉头锁得更紧。
湫洛愈发逼得紧了：“我想，我已经说得很清楚了。我们，早已经恩断义绝！”
“……很好！”
秦王终于冷笑出声，沉郁的音色冷得吓人。他微微眯起眼眸，隐隐散发出危险的气息：“可是，洛儿，你还没有弄清楚吧――你逃不了的。”
“我说过，不是你想要的，便一定会得到。”
湫洛眼底闪过一丝胜利的微笑，参杂了决绝和嘲讽。
秦王敏锐地将湫洛眼底的信息捕捉到，面上第一次闪过慌乱：“――不要！”
可是，已经来不及了。
湫洛缰绳一抖，纵马跃入了山涧。这是枢的“飞翩”，千里良驹，竟是丝毫不带迟疑。
湫洛消失的最后，留给秦王的，是一个半带无奈和嘲讽的微笑。
秦王怔忪地看着山涧，青烟浮邈，幽邃无尽。那一跃而起，优雅从容，却又是何等的绝情冷傲，像是狠狠打了秦王一个巴掌。
手掌狠狠地攒在一起，指甲将掌心掐出血迹。秦王看着这片沉寂的山涧，许久许久，才沉声命令道：“搜！”
一名随从立即跪在旁边，“陛下，这山涧无处可下，唯有绕道从下游底端追溯，等到达山底怕也是两天之后，根本不可能有生还……”
“朕活要见人、死要见尸！”秦王冷眉一凌，冷冷地道。
“诺……”随从连忙退下。整片空地归于沉寂。
湫洛，湫洛……
秦王忽然失声而笑，他高坐马上，任风吹乱了额角碎发。战场驰骋数年，宫中人心叵测，却从不曾有谁，让他如现在这般无力。
湫洛，你连死都不愿意和朕在一起吗？
在你的眼里，朕到底算什么？
背对千军万马，仰起头，一代君王终究还是忍住了眼中的清泪。

――――――――――――――――――――――――――――――――



初夏的夕阳余晖透过树叶的间隙，投下斑斑驳驳的疏影；蝉音纷乱，混着鸟鸣啾啾，分外显出周围的寂静。
隐隐地，一阵清越的笛音似有似无地飘过耳畔，像是轻纱笼罩的华光，一泻千里。
我……死了吗？
当湫洛的意识回来的初期，这是他脑海里闪过的第一个念头。本能地动了动身子，身体却无法传来丝毫的感觉。
所以，是真的死了吧……
否则，为何身体这样轻盈，感觉不到一丝一毫的痛楚？
“别试着动。”
正在这时，一个清越的声音传入耳中。笛声就此停住。
“你的身体还没醒来，不用担心，一会就好。”那个看似无意的声音传过来，罢了，又是笛声接续而来。
不知为何，这声音让湫洛安心不少。歇息了片刻，当他的意识又恢复了许多后，湫洛终于缓缓睁开眼――他这才发现自己正躺在一棵树下，渐昏的夕阳微弱地投在林罅间，将周围的一切都镀上了一些浅灰色的不分明。
一位青衣的公子正闲散地坐在他上空的树干上，披着月白色照纱的青衣如同月色流波，随风流淌。那公子曲着一条腿，另一条微微悬在空中摇晃，半靠在树干上，也不知有没有看着哪里，却一直在似有似无地吹着湫洛未曾听闻的曲调。
湫洛的身子还是动不了，他只能仰视着树杆上的公子。这个角度湫洛看不到对方的相貌，只是隐隐觉得他和自己差不多高，身材虽也算细瘦，但露出的一节小臂轮廓，却让人觉得他有着匀称的肌肉线条。
那公子并没有看他，却突然开口：“清醒了？”
随着最后一个尾音吐出，月白色的纱衣亦翩然落下。青衣白纱的少年像是落地的蝴蝶，稳稳地降在湫洛身边。纱衣如翼，使然轻降。
年轻的公子手撑膝盖，自上而下，认真地看了湫洛很久，最后下了结论：“真是命大。”
湫洛这才看到，这位公子生得白净非常；他将长发歪系于肩，桃花眼波，风度翩跹。只是公子的发色并非黑亮，反倒有些营养不良的泛黄。然，这发色配了这样的公子，非但不是瑕疵，反而让人觉得舒适。
见湫洛圆溜溜的眼睛盯着自己，那位公子用手中的玉笛有一下没一下地点着下巴，用自言自语的语调道：“啧啧，你知道你又多命硬？――我走得好好的，你却摔在我脚边，吓死我了！”
湫洛到了这时，总算能挤出一句话：“我……没死？”
青衣公子听了，反而比他更吃惊：“死？有我在你能死？”
说完，用玉笛挑着自己的下巴，回忆道：“啧啧，你被树枝挡了好几下，最后又压在马上，这才保了五脏；只是你那匹马，都被你压扁了，整个就是一滩泥，都成糊状了！”
湫洛听到这里，心头一阵恶心，不由得蹙起了眉。
那公子以为他不信，竟然兴致冲冲地问：“不信？要不要我带你去看看？马泥……我这辈子第一次见，摔得好扁呦，连头和尾巴都分不清了……”
“呕……”湫洛终于受不了了，干呕起来。
那公子一脸嫌弃地看了湫洛一眼，一副嘲笑他没见过世面的样子。等湫洛恶心够了，那公子将玉笛插在腰间，说：“你别说话，我知道你现在动不了，但是，我还急着赶路呢。”
说罢，竟然将湫洛抗在肩上。
一路无话，事实上，湫洛身子委实虚弱得很，刚才醒来，也全凭着那位公子的笛声诱导。途上，湫洛这才发现自己的身子已经被结结实实地包扎成了粽子，也许是用了什么特殊的药，湫洛完全感受不到任何触感。这副身子像是步入了休眠，只有神智是清楚的。
见他没事，青衣公子又让他嗅了什么，随后湫洛再次昏昏睡去。
一夜无话，几近破晓的时候，他们终于到了一处林间小屋。青衣公子推开院落的木门，将湫洛放在床的里面，然后在他身边丢了一包干粮，又指了指床头的水葫芦：“你的左臂可以动了，饿的话自己吃，这里有水，渴了自己看着办。我要睡了，不要说话！”
说罢，那青衣公子便解了外衣，靠着湫洛在床边睡下。
片刻后，青衣公子转过来，圆溜溜的眼睛直视着湫洛，认真地一边思考一边说：“如果要出恭，就在床上解决了吧，我醒来会帮你处理的。”说完，转过去蒙了被子继续睡。
湫洛哭笑不得，应也不是、不应也不是，所幸很快，那公子的呼吸就匀称起来，竟是稳稳地睡着了。
透过厚重的布幔窗帘，湫洛看到，外面天亮了。
几近中午的时候，忽然门外有了人声。湫洛侧耳听着，似乎是有人在外叫门求医。
“喂……”湫洛用仅能动的手指捅了捅那位公子，说，“有人找你呢！”
“哦……”
半天，公子翻了个身，含含糊糊应了一声，居然没有醒来。
门外的叫声愈发的大了，起先还是在外叫着，后来变成了拍门，最后，竟然直接破门而入。
“咚！”地一声巨响，门板倒在地上，一个大汉背着一个女人，旁边跟了另外一名男子，直接闯了进来。
“大夫！求您救救我家娘子！”大汉跪在地上，喊得声如擂鼓。
这样的动机，青衣公子就是睡得再熟也该醒了，可他偏偏用被子蒙了头，一声不吭地呼呼大睡。湫洛有些看不下去，毕竟救人要紧，正要开口，另一个男子已经抢在了前面：“大夫，您别睡了！若是再耽搁，人就要不行了！”
“是啊……”湫洛也说。
青衣公子终于被炒得不耐烦了，闷在被子里幽怨地吐了句“死不了”，继续睡。
“大夫！”大汉不死心，朗声又叫道。
“烦死了，我要睡觉！”青衣公子将枕头丢在那人脸上，裹了被子继续睡。
“大夫，您今日是救也得救，不救也得救！”大汉终于有了怒气，将他奄奄一息的娘子安放在一旁，挽起袖子就要冲上前来。
然而，当那大汉就要接近青衣公子的时候，却直挺挺地倒了下去。湫洛隔着被子，用眼角的余光看到，那人面色泛青，竟像是中了毒的样子。心下遂然一惊，愕然脱口责怪：“公子，你就算不想救，也不至于下杀手啊！”
另一人见状，也是又惊又怒，冲上前道：“你干了什么！”
话音刚落，竟也是直挺挺地倒在了地上。这一次湫洛看清了，那青衣公子从被中探出了两根手指，似乎是在瞬间丢出了什么。
“你……”
湫洛还未开口，青衣公子这才懒洋洋地道：“假死而已，保那女人生命力，我醒了自会救她。”
“那为什么连另外两人一起下手了？”
“烦。”
青衣公子言简意赅的理由，让湫洛冷汗直流。
短暂的闹剧只是持续了片刻，整个房间又归为平静。湫洛怔怔地盯着空荡荡的房顶，脑中百转千回。
除了想着秦王和枢的事情，这位青衣公子亦让他倍感好奇。这是要怎样随性的人，才能对自己的病人先下了杀手，再医治他们？这样独自一人穿行的公子，为什么会有这样的自信、又凭什么可以如此骄傲自由？
一直想着，直到夕阳西下，旁边才传来了满足的伸懒腰的声音。
青衣公子打了个哈欠，终于从被子里伸出手，撩拨了一下额前的发。这时，他的余光瞟到了地上的三个人，略有些不确定的问湫洛：“有病人？”
“……是。”湫洛冷汗直流。他不记得了？
“哦。”青衣公子淡淡应了声，这才不紧不慢地起身，整理好自己的衣冠，这才饶有兴趣地踱步到三具“尸体”旁。
湫洛动弹不得，只好尽力斜着眼睛看他，问：“你记得他们吗？”
“不记得。”青衣公子老老实实地摇头回答。
“那你昨夜还说能救，不是看过了病才能知道的吗……”
“我自然是能救，”青衣公子鄙视地扫了湫洛一眼，蹲在那个女子身边，“只不过昨夜是真的随口说的，困得不行了啊――我可是最讨厌人家打扰我睡觉。”
随口……说的而已……湫洛哑口无言，完全跟不上这位公子的逻辑。
青衣公子倒是毫不在意，他蹲在那里也不知道干了什么，那个角度湫洛看不到。一炷香之后，青衣公子终于站起来，湫洛连忙问：“怎么样，到底能治么？”
“已经好了。”青衣公子回答。
“啊？这么快？”
“这种小问题，还值得我出手？”青衣公子从鼻子中冷哼出声，然后洋洋得意地聊了衣摆坐回床边，拎起旁边冷了的茶水，咕咚咕咚仰头酒罐。
一壶水告罄，地上的三人也醒了过来。湫洛惊得几乎合不上嘴，直到那三人千恩万谢的回去了，他还在震惊中无法回身。湫洛虽不算精通医术，但是也略知一二，刚刚那女子若不是已经病入膏肓，三人也断不会到这种荒无人烟的林中求医。可这位公子知晓片刻就治好了她，其来头不容小觑。
医好之后，那公子却也不收分文，只是取了一枚玉珏而已。湫洛在一旁开了，说：“这是诊费？”
“嗯。”
“我可没有美玉给你。”
“不要，”公子轻笑出声，“我医治别人，收取美玉作为谢礼；然而你是我捡来的，摔成这种程度却还活着，刚好可以作为练手的实验品。自己的实验品，不需要收取礼金。”
实验品……
湫洛额上顿时黑线。然而，这样自负的说法，却也昭示了青衣公子独一无二的医术。
“你到底是谁？”问题孕育在心中，湫洛脱口而出。
“你随便叫我什么都行。”青衣公子连看都不看他一眼，兀自在收拾几样东西，看起来又要启程赶路了。
“告诉我，你究竟是谁。”湫洛再一次重复。
“是谁都不重要吧。”
“重要！”湫洛斩钉截铁地说。
这次，那公子终于回过头来，满眼奇怪地看着他，半晌，报出了自己的名字：“云听笛。”
云听笛……
虽然心中早就猜到了一二，但听他自己报出来，湫洛还是微微怔了片刻。泷药寒的话在耳中回响：这“月白公子”本姓云，表字听笛，据传是因为他最喜在青色衣衫外加白色的罩纱，又总是借着月色在晚上赶路，所以才有了此号。
“月白公子”云听笛，闻名天下的医仙。
湫洛忽然间大笑起来。当年，大家为了枢的病访遍天下，今日见到他却是这般情景……
真真万般皆是命。
“求你……”笑罢需求，湫洛以唯一能动的胳膊勉强撑起身子，负荷过重的破碎身体顿时剧痛难耐。作为医者的云听笛自然知道不妥，连忙以手掌猛拍湫洛额头，将他打回床上躺着：“别乱动！”
然而，湫洛却根本顾及不上自己的身子，反手死死抓住云听笛的衣角：“医仙救他！秦国公子枢已经找你很久了！”
“公子枢？”云听笛偏头想了片刻，似乎是对这个名字有所耳闻。想明白了，却没有答话。
“救公子枢！”湫洛以为他不答应，急得将云听笛的衣角攒握得更紧。
云听笛微微颦眉，看着自己已经被湫洛揉皱了的衣角，说：“我听到了。”
湫洛微微一怔，略松了手，不明白这句话的含义。
云听笛趁机脱开自己的衣角，继续去打理着不多的行囊。一边说：“不就是体虚折了阳寿的病嘛，一刻两刻的又不会马上死，我采完了这季的药就去看看，行了吧。真烦人，实验品不要太多话！”
虽然这话委实不怎么中听，但是湫洛知道，只要这“医仙”答应了，枢便理应不会再有事。罢了，权且将这心头之病放一放吧，湫洛想，自己此次死里逃生，也当是送了枢一份礼。
只要秦王不为难他，那云听笛一定可以保他痊愈。
想到这里，湫洛总算是放了几分心，看着云听笛似乎是收拾好了，便问：“我们去哪里？”
“云游。”
“诶？”还以为他有了想去的地方，谁知却是这样随意的答案。可细想起来也是，这样随意穿梭在谷底林间的少年，也难怪是闲云野鹤了。
“你看这房子，这是以前我医治的一位病人。是个和善的老人家，也没什么美玉给我，我原本说不要的，但是他却说，这里本就他孤身一人，等他仙去了，这屋子就留给我歇脚。”云听笛说话时，眼底有着不易觉察的温柔。这是一位医者在救治了别人之后，特有的那份满足。
望了眼窗外渐黑的天色，云听笛继续说：“是死过人的屋子呦，偶尔来这里采药的赤脚大夫之间，还流传着闹鬼的轶闻呢！”说完，眼底笑得格外诡异。
湫洛听得冷汗直流，将刚才关于“温柔”的判断吞回了肚子里。
将点着的蜡烛吹灭，借着最后一点夕阳，云听笛走到床边来，俯下身看着湫洛，问：“你想去哪里？”
湫洛略微一愣，随即委声说：“……燕国。”
“那就去燕国吧。”
夕阳的侧影里，云听笛略低头，将长发重新拢了、歪系于肩头，一对桃花眼云淡风轻，却见得顾盼留情。湫洛看得微微一醉，敛起眉色，轻声道：“谢谢。”
谁知云听笛听了这话，几乎跳起来，一反刚才令人沉醉的美态，夸张地大声念叨：“别，我可不想被丑八怪道谢！”
“啊？”湫洛虽不甚在意自己的容貌，但从小到大，所见之人皆无不夸赞他出脱得风雅清灵，已经成为习惯，此刻被这样一说，一时间反应不过来。
云听笛右臂将湫洛扛起，拿了玉笛，边走边安慰湫洛说：“不过你也别太自卑，你看，我也是这幅丑八怪样子。”
“哈？”湫洛刚刚才想着，自己是因为包得像个粽子，才被这样说，可听了云听笛这句话，不由得嘴角抽动。他不由得再侧眼看去，这个角度只能看到云听笛的侧脸――轮廓清晰柔和的面颊，雪色肌肤如雪，虽不是那种阴柔，却堪称美人。尤其是一对桃花眼，好似敛起一潭深水，满目春色旖旎――若是这样的人儿还能叫做丑，那这世上什么才叫美？
忍住满心惊愕，湫洛问：“云公子觉得自己不好看？”
“当然不好看，”云听笛听了这话，反倒比湫洛更惊愕，“男人之美，在于强健的体格和充满雄性气息的身材，你看我这幅样子，虽然也算有点肌肉，可是和真正的美男子差远了！这样子，怎么能称之为男人！”
“那云公子认为什么样的男人才叫男人？”
“不要叫我云公子，文绉绉地奇怪死了。叫名字！”云听笛抗议。
“那……听笛？”
“嗯。”云听笛似乎很满意。他是嗜笛如命之人，自然对于别人唤自己与“笛”有关的称呼格外受用。一时间心情大好，也乐得多说一点：“若说这天下伟岸雄壮的英雄，那非得是蒙恬将军莫属。身如魁伟的猛虎，这才是男人应有的风姿！”
一听到蒙恬的名字，再想到那个高大的男人私下里挠头的动作，湫洛忍不住噗嗤笑出声来。
云听笛以为湫洛不信，瞪他一眼：“你别嫉妒！”
“我……尽量不嫉妒。”湫洛笑得颤抖起来。
云听笛说：“你这分明是嫉妒！”
“蒙恬就是你最理想的男人？”
“不止。”
“那还有谁？”
“还有一人。只是此人独立于所有真男人之上，若将他放在这些人之中比较，委实有点不公平，所以我才说蒙恬是第一。因为此人若列在我的选项中，连蒙恬将军都相形见绌了。”
“哦？这是怎样的人，这般卓越？”湫洛略来了兴致。以云听笛这番审美，不知要是怎样的人才能被授予这么高的评价。
或者，那其实是一头熊？
湫洛勾起嘴角，为自己这个念头感到有趣。此时，云听笛的回答却让他的笑僵在了脸上。
云听笛望着远处的小路，说：“秦王。”
湫洛忽然就接不上话了，心里的某些地方，猛地落地千里。
安静的林子里，只有云听笛兀自赞叹道：“分明是那样好看的一张脸，却不带丝毫阴柔，俊朗英气得让人窒息；最重要的是，那副身子历经战场的磨砺，匀称、结实、强壮，加上一些旧伤的疤痕，就更加迷人……”
言罢，云听笛笑叹道：“若秦王只是普通人，他亡了我的国，我必是天天咒骂他；可他偏生得这样英气逼人，让我也觉得，这天下本就应该是他的。这样一个人，合该连江山都送给他啊！”
是啊，这样好的一个人，愿意以生命来保全自己周全，自己却这样背叛了他……
想到惜琴、想到丹，想到在燕国日日惆怅的父皇，湫洛心头难以言喻的无力，一时间情难自己，泪如雨下。
云听笛忽然觉得背后凉凉的，转头看到湫洛被泪水浸湿的双颊，和贴在额边的鬓发，惊得无可言语。他一副大惊小怪地问：“喂，好好的你哭什么啊？”
“没……只是沙子迷了眼。”
“哦，来，我看看。”云听笛竟然真的信了，将湫洛从肩上放下来，轻轻挑开他的眼皮，极尽悉心地帮他吹着。
湫洛心里内疚，想着不是真心骗他，又突然想到另一个人――公子枢，他也总是这样的温柔，只要自己开口，便有求必应。然，那样好的一个人，自己却是再也见不到了……
这样想着，便又忍不住红了眼睛。
云听笛看了，眉角微微勾起：“喂喂，你别这么感动啊。别想多了，只是因为你全身没有几处是好的，我又不想让我的作品坏掉，明白？”
“嗯……”湫洛用手背擦了擦眼角，狠狠地点头。
见湫洛似乎和缓了，云听笛问：“你到底怎么了？”
“只是想到了一位故人而已，怕是再也见不到了。”
“那，我带你去见他？”
“不了……”湫洛低下头，声音听起来万分难受：“……我才刚刚从他那里逃出来。”
“哈？”云听笛翻了个白眼，一副不可理喻的表情。
不过云听笛素来没有深究的习惯，性子也是随遇而安，听过去了也就忘了，一心只想着赶路。
一路走到后半夜，终于到了一处村中。那是一个极小而且结构散乱的村子，蜗居在山脚下、密林边，颇有些与世隔绝的味道。
云听笛依旧是随手推开了一户人家的门，可这一次，湫洛却看得明明白白，这不是荒败的屋子，而是有着人住的普通农家！
似乎是感受到肩上的湫洛把自己当做窃贼的表情，云听笛自语说：“他们说可以的。”
说完，真的拿起厨房里的东西吃起来，而似乎是在应证云听笛的话，连游荡在主家园中的两只狗都不叫，反是摇着尾巴在门外看他。
“他们？”
“嗯，这里的主人，也是我以前的病人。”云听笛打包了一些东西，扛着湫洛往外走。虽然与主家十分熟稔，但是他也不想叨扰太久而吵醒了人家。
扛着湫洛，云听笛竟然往村后面的坟地走去。夜里的寒风吹得树冠微微作响，月色下的山峦，静如猛兽奇鬼，让原本就怕黑的湫洛分外不舒服。
倒是云听笛一副习以为常的样子，随后将湫洛放在一块倒塌的墓碑上，自己也坐到旁边的断碑边，打开包裹开始继续吃东西。
湫洛仰躺着，接过云听笛递来的干粮，问：“我们到这里干嘛？”
“歇脚啊。”
“在这里？墓地？”
“怎么，怕了？”云听笛满脸的不以为然，似乎一点都没有医者对于死者的尊重。他用拇指指了指身后，道：“人死了就没有救治的价值，与泥土无异，有什么了不起？”
湫洛无言以对，只是在心里默默谴责自己，为何如此懦弱不堪。
云听笛吃完干粮，看了眼月轮，粗略地估计了行程，道：“明日我们先去我家――之一。”
“诶？”你也有家？在湫洛心中，云听笛就是云游四海的医仙，况且与他相处的这两日，见他如此洒脱且广交，已经在心里认定了他不是定居的人。
“我要去采药，大概要半个月之久，所以你可以现在我家养伤，等药草全熟，我们便动身去燕国，可好？”
“好。”

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛在云听笛的家里住了足有半个多月，这期间，几乎他几乎没有怎么与云听笛交谈过。因为，但凡湫洛醒着的时候，云听笛一定是在倒头大睡，而当夜色四垂，这“医仙”便要动身去采药，一去就是一整夜。
终于有一日，云听笛提早回来，药篓子半空着，鞋子和衣角却染了不少尘泥。湫洛此时正坐在床上吃着云听笛留下的晚餐，见他回来，放下了手里的筷子，有点诧异：“怎么今日这么早？”
他当下身子已经大好了许多，身上除了支离破碎还在愈合的伤口外，腰部和手臂都可以随意乱动了。
云听笛放了背篓，说：“有个消息要告诉你。”
“什么？”湫洛微微蹙了眉。听云听笛的口气，不像是什么好消息，却也看不出是不是坏消息，让他没来由地有点紧张。
“今日我去了县城，看到一张告示，似乎是贴了有些时日了――公子枢被秦王抓起来了，现在还扣押在牢里，虽有专人加护，却不再供给医药，看样子大有等死的意味。”
“什么？！”湫洛手边的碗打翻在台面上。意识到自己的失态，他勉强稳定了神态，用带着微微颤抖的声音问：“可知道原因？”
“不详。”
“果然是那件事了……”心里狠狠一揪，湫洛却是再懊悔也来不及。
“不过，”云听笛突然想到了什么，又说，“坊间有个流传，虽不甚可靠，但是也算不坏的消息。说是公子枢因为一些琐事与秦王发生了分歧，这才关押他几天以示惩戒。”
湫洛眼里重新点燃了希望：“所以，只要这些日子过去了，他就会被放出来了？”
“这个我不清楚，不过只要人没死，就还有救。”云听笛说。
湫洛忽然拉住了他的衣角：“你答应过我，要救他的！拜托了！”
“知道啦知道啦，”云听笛不耐烦地摆摆手，“把你这个烦人的家伙送走之后，我会想办法去牢里给他治病的啦！”
“谢谢……”一切感激，诉诸不尽，只能轻声道谢。
云听笛却全然不在意，极尽耐心地整理着自己的药草，连看都不看湫洛一眼：“快点吃，今晚我们就要出发了。”
“去燕国？”
“嗯。”
得到了云听笛的肯定，湫洛心里忽然涨起来小小的兴奋。他的国家，不久就会重新见到――虽然物是人非，悲喜，然，家终归是家啊！
快速吃完了不甚丰盛、却还算可口的晚饭，湫洛力所能及地跪在床上，帮云听笛将床铺整理好。一切停当，云听笛已经背好了单薄的行囊、挂上玉笛，站在门口了。
“走了。”抽出玉笛在手中转了个圈，云听笛略一侧头示意，兀自就抬脚要走。
湫洛连忙叫道：“等等……”
云听笛一副不耐烦地回头，眼神里一副“又怎么了”的不屑表情。湫洛有点为难地看着他，说：“我……怎么办？”
“哈？”云听笛微愣了一下，这才明白湫洛话里的含义，撇嘴道：“你想要我背你到什么时候？――你的脚早好了。”
说完，转身就走。
湫洛被这简简单单的一句话震惊得一时间难以适应。从冬季到夏季，自己已经习惯了没有双足的生活，也不再对它抱有任何希望，现在突如其来的喜讯，让他难以相信。
呆愣地动了动脚，每个趾尖的触感居然真的都回来了！
难以名状的感动涌上胸腔，湫洛几乎是一瞬间热泪盈眶。
扶着墙缓缓站起来，半年未曾使用的小腿肌肉已经萎缩，故而分外无力，可那种踩在地面的触感，却真实万分。
谢谢你……
再一次由衷的感激。湫洛扶着墙，艰难地挪步向外走，刚出了大门，便看到云听笛满脸得意的含笑站在篱笆下等着他。下午西沉的阳光，和着风翻卷而来，扬起湫洛的发丝，他忍不住抬起脸，久久凝眸于半月未见的天际。
勉强走到了云听笛面前，后者大大咧咧地架起了湫洛一条手臂，说：“看在你走路不利索的份上，本公子权且委屈一下，扶着你――你可得给我尽快好起来啊！”
“嗯！”湫洛仰起脸，笑得纯粹、真诚。连云听笛都不由得微微一愣。
末了，云听笛撇了下嘴：“真丑，女人腮。”
湫洛听了也不恼，反而心甘情愿地被他拖着往前走。一边走，湫洛问：“云公……啊不，听笛，你的医术究竟师承哪里？竟能如此妙手回春。我这脚筋尽断，连扶涯都医不好。”
云听笛听了脸上露出鄙视和不屑：“扶涯的师傅，自小就是我家师傅的跟班，他能医好才怪！”
这话一出，湫洛惊得眼珠子都快掉下来了：“你认识扶涯？”
“我才不认识那种娇生惯养的小公子哥。”云听笛摆了摆手，示意自己懒得和那种皇室贵胄打交道。
两位的渊源，即使不点破，湫洛也略能猜出一二。许是两位的师傅是故交，甚至可能师承一处，然这二位传承者却无甚交情。看扶涯的样子，似乎是真的不认得云听笛；但看云听笛的话语中，虽是知道扶涯，却也不怎么有好感――也难怪，想到扶涯那副死人脸，湫洛也猜得出原因。
像云听笛这样性格的人，若真是和扶涯交好，那才奇怪。想通了，便也不再问什么，只是闲扯着云听笛感兴趣的话题，继续赶路。
这一路依旧是沿着偏僻的林子边缘行走，云听笛还是不死心地一路挖着奇珍异草。
因为湫洛还不适应行走，故而脚程比先前慢了许多。及至午夜，月上梢头，两人都有些疲惫。
二人坐在一方石头上歇息闲聊，云听笛忽然噤了声，侧耳像是听着什么。忽然，他说：“你等我一下。”
说完，起身消失在昏暗的林间。
湫洛还是不适应黑暗，紧张地东张西望。片刻后，却见云听笛从哪里闪出来，怀里抱了两只肥圆的鹌鹑。
照理说，这样的时间禽鸟大多都在睡觉了，也不知他是怎么发现的它们。云听笛将一只鹌鹑提着腿递到湫洛怀里，一副邀功的样子：“今天晚上有烤鹌鹑吃了！”
湫洛看着扑棱棱翅膀的两个小东西，实在觉得它们有些可怜。正要开口劝阻，却听到“咔嚓”一声响，云听笛居然已经活生生扭断了另一只的脖子！
“你！”湫洛吓了一跳，连忙别过头去：“医者不是都应该仁慈吗？你怎么这么残忍？”
耳边却听云听笛冷笑：“饿死自己就不残忍了？况且我手法高超，它们死得很舒服。”
死了就是死了，哪里会舒服……湫洛蹙眉，正要反驳，却看到云听笛已经利落地在剥皮、拔毛了。他显然是对任何生物的身体结构十分熟稔，下刀之处利落果敢，毫不拖泥带水。三下五除二将这只收拾停当，便朝湫洛手中的这只虎视眈眈看过来。
湫洛像是被盯着的猎物，浑身一个激灵，连忙将鹌鹑藏在背后：“我不吃！你吃一只就够了！”
“可是你那只是雌的耶，肚子里还可以取出未成熟的鹌鹑蛋呢！啧啧，烤起来也很美味啊――”
“不要！”湫洛一副抗争到底的表情。
略僵持了片刻，云听笛终于妥协，只是不无遗憾地看着湫洛怀里的那只：“好了知道啦……可惜了呢……”
“一点都不可惜！”湫洛立刻反驳。
云听笛全然不理他，兀自将鹌鹑腹中填满采集来的浆果，又刷了携带的蜂蜜，架了柴火开始烤。他故意将鹌鹑烤的香味四溢，边自言自语：“真香啊，小鹌鹑，你也算死得其所。可惜你的同伴没有福分，无法变得这样可口，啧啧。”
你绝对是故意的！
湫洛闻着香气，吞了吞口水，还是毅然决然地将鹌鹑放走。然，那只受了惊吓的小鹌鹑扑腾着翅膀，跌跌撞撞地走了没多远，忽然便从林间蹿出一个黑影。那黑影迅捷如风，瞬息的功夫，便将小鹌鹑叼夺而去，消失不见。
一切的过程快如闪电，湫洛根本来不及反应，只是怔怔地僵在那里，甚至还保持着刚才放走鹌鹑时的动作。许久，他才明白过来，刚才掠过的是只野狐狸。也不知那狐狸伺机了多久，怕是畏惧火光才不敢接近。
云听笛似乎早就知道会这样，举着烤好的鹌鹑笑得好不得意。见湫洛极是震惊和郁闷地看着他，语重心长地拍了拍湫洛的肩膀：“看到了？弱肉强食，本身就是这个世界的法则，悲天悯人也要看看是否合适。你要是把它交给我，非但你有得吃，它也不会死的太痛苦――进了那只狐狸的嘴，可是会被生生撕裂成碎片呦！”
“别说了！”湫洛一想到那个场景就觉得恶心，连忙制止了他。
云听笛“啧啧”了半天，鄙视道：“就你这幅好人样子，就是回去了燕国，怕也是刀俎上的鱼肉。”
湫洛听着这话，猛然就神经紧绷起来。云听笛，是什么时候知道他的身份的？
一改方才的表情，湫洛将神色换做凌厉之态，沉声问道：“你都知道什么？”
云听笛非但不怕他，更是哂笑：“我虽游离于乡野，却也不是闭目塞听的傻子。燕国两送质子，太子丹被退回，却唯独公子湫洛独揽秦王隆宠，偏偏又在不久后背叛消失――此事天下人皆知。况素闻燕公子与秦公子枢相交笃厚，甚至传闻这才是秦王妒忌囚禁公子枢的缘由，你那日死命求我救他，我自然能够猜出你的身份。”
“原来，天下竟然已经传得这般不堪了。”湫洛沉着声，脸色委实不怎么好看。
“也并非不堪，充其量不过沸沸扬扬罢了，”云听笛反而一副艳羡的表情，“要是能和秦王有这样轰轰烈烈的爱恋，也不枉此生了，你也该知足。”
知足了吗？是了，也该知足了。
今生今世，得秦王那样壮烈的爱，和枢那样的缱绻照料，已经是他几世的福分。而今，不过是又恢复了以往的样子罢了，那些幸福，曾经得到过，便该知足了。
除去那份自私的不舍，他，湫洛，真的够了。
云听笛此时忽地递过来一包东西：“诺，这些拿着。”
“什么？”湫洛接了，那是一个纸包，里面隐隐有着药香。
“舒筋活骨的药，每天一帖煎服了，脚好得快些。”
湫洛捧着药包，听出了话中的意思：“你要赶我走？”
“别说得我这么可恶，”云听笛瞪着眼睛嗔怪他，“明日就要出了秦国边境。你是燕公子，日后必是在白天活动的人。我这人，最最厌恶烈日当头，且你这病已经大好了，我自是没有跟着的必要。”
湫洛闷闷地点了点头，这话中虽是有理，他却有些不舍。这位云公子虽不是什么旧交，性格也奇怪，还满口丑八怪地叫着自己，可是心底却真真是个好人。湫洛将药包放在一边，起身，端站在云听笛面前，施了大礼：“公子救湫洛于危难，恩同再造，无以为报，湫洛定当铭记在心。”
云听笛闪身不受，玉笛一记敲在湫洛头上：“好好说话，别这么文绉绉的，烦死人了！”
湫洛额上吃痛，微微一愣，却是噗嗤笑了出来：“知道了。”
“乖。”云听笛见他当真听话，心情大好，递了一大块鹌鹑肉给他，算作奖赏。
两人依着篝火，就这么不紧不慢地聊着。

――――――――――――――――――――――――――――――――



秦宫，神武殿死一般地寂静。
三更天的梆子响过，池影蹑声进来挑了灯芯，又为秦王换了新茶，这又退了回去。瞥眼间，秦王依旧正襟危坐，御笔悬批，竟是与一个时辰前一般无二，不免心生心疼之意。
然，担忧归担忧，劝解的话却是不能说的。
谁都知道，自从燕国的湫洛公子纵马跃下山崖，秦王面上唯一的色彩也随之陪葬了。自打那时候起，秦王将一切投入公务当中，唯有累到无法支撑才肯就寝；梦里反反复复地翻身，显然不是什么好梦。
只是，若陛下不是这番忙碌，那静下来时眼底的沉静和肃杀，却更加折磨着他、更加令人心疼。
那天之后，秦王恢复了原先的冷淡无情，甚至，更加果敢决绝。他的手腕愈发狠厉，铁蹄亦步亦趋。
在心底默默地为陛下祈福，池影轻轻放下了后面的纱帐。帘子落到一半，金座上那个沉浑的声音忽地响了起来。
“还没有消息吗？”秦王没有抬眼，像是自语一般地问道。声音不大，却是一种扼腕了希望的悲凉。
池影心底一紧，垂了眼：“……没有。”
这样的对话，每天要重复无数次，却只有在没有人时，秦王才会开口。每每开口，都是新的失落，时间久了，连池影都不忍回答。
秦王说，活要见人，死要见尸。可现如今活人不在，连尸身都找不到，反而成为了一种心魔，夜夜折磨着他。
听到预期中的回答，秦王盯着竹简的眼神敛了敛，许久之后，才轻轻放下，长长地出了一口气，听起来却像是无尽的叹息。
池影心头一颤，连忙上前道：“陛下，会有的，已经快一个月，就算再远的消息，今日也快到了！”
秦王没有回话，偌大的神武殿，空落冰冷得如同寒夜星辰，寂寥空旷。抬眼看了看窗外，秦王心底猛地一揪――就与当时湫洛跃马坠崖一模一样，那样的感觉，每天都要莫名地出现好几次。
秦王的脸色苍白中多了几分疲惫，他强忍着说不出的压抑感，道：“就寝吧。”
“诺。”
池影连忙迎了。她担忧自家陛下的身子，每天夜里，最期待的就是秦王的这句话。
池影退出神武殿，正要去传宫女盥洗，远远地却看到远处跑来一个赭色皮甲的人。微微一愣，池影立即反应过来，这是外派的秘密信使的着装！
“陛下！”池影喜出望外，飞速转身，掩饰不住的喜悦让她的声音几乎都颤抖起来：“陛下，信使来了！”
随即，应着池影的话音，远处是一个清凉的声音遥遥禀报：“陛下容禀！”
“宣！”秦王几乎是拍案起身，以雄浑磁性的音色朗声道。
信使三跪九叩拜于殿外，叩首禀告：“陛下千秋！今日在边境得到消息，曾见过‘医仙’带着一位公子出现。看相貌身段，与燕国公子分外相似。”
“可确凿？”
“属下们一路追访，这‘医仙’素来喜走小路，又是晚上出行，所以见过的人不多。可断断续续找来，‘医仙’沿路救治的病人、和见过他的故交，却足以练成一条路线。”
秦王手掌攒紧了桌角：“可是那片悬崖附近？”
“陛下英明。”
缓缓地舒出一口气，秦王久久地闭上了眼睛――苍天啊，感谢你的垂悯，还将那孩子留在这世上！
若是有医仙相救，想来是没有生命危险了。
自那日起，秦王就出动了全国的探子和细作，今天总算天可怜见，还回了他一丝慰藉。
“朕累了，退下吧，自己去领赏。”秦王的声音静了几分。
“谢陛下。”
信使退下后，池影也连忙去传唤宫女服侍休憩。
秦王久久地站立在窗前，遥望仲夏夜的和煦微风，树冠影影索索，窗棂烛光斑驳。秦王仰着头，凝神了好久，直到冷风让他打了个激灵。回过神的一瞬间，秦王惊讶地觉察到，自己不知何时，眼睛竟然已经湿润了。
刚毅的眉峰微微动容，秦王掩了窗户。
湫洛，你还活着吧……
只要你活着，那便极好。
湫洛，你……在哪里？朕这神武殿，今日没了你，原来也可以冷清到这副光景……
秦王将头仰靠在窗棂上，君王心底的沉痛，埋得最深，亦痛得最沉。

――――――――――――――――――――――――――――――



与云听笛分别后，湫洛独自出了秦国国境。出城的过程虽是有惊，好再却也无险。
虽然守门的军士细细排查，自己的布告也贴满了门廊。可庆自己脸上还包着绷带，所以便这么着被放了出来。
一出门，立刻便有一个燕人乔装的农夫上来“认亲”，满口唤着自己是他的远房侄儿，连拉带拽地将他从守卫的视线范围内拉了出去。
远离了关口，那人这才恭恭敬敬参拜了湫洛，原来，他便是燕国的接应。
与那人一路走了半个时辰，这才到了一处密林深处。远远地可以看到一方山穴，其中隐隐有灯火和人声。
“这是？”湫洛问。
“因为这里距离秦国太近，为了太子殿下的安全，不便明目张胆地驻军，军师便选了这里。及至接到太子殿下，便会起军回到边境的别馆。”那个接应的人恭恭敬敬回答。
湫洛点头示意明白。他站在山穴旁，解了自己脸上的绷带，在心底平了平心情。他告诉自己，只要进去了，从此之后便再和秦国无关――自己，只是燕国的太子、未来的君王。
只要进去了，此生此世，便只为燕国戎马。刻意敛了神色，在此时此刻隐藏了自己全部的不安和委顿，强迫自己披上坚强的外壳――做好这一切，湫洛这才走了进去。
这山洞本是天然形成，又经过人工开凿，更是深邃宽广、多了些生活的便利。因为山洞昏暗，即使是在白天也幽深无光，因此两壁上隔着几步便钉了油灯。洞中前方休息的是普通士卒，此时见湫洛进来，都噤了声，微微欠身施礼，并自动往两边退去。
再进去深一些，远远就能看到一方铺了兽皮的木几，桌前围着几个人。
早就听报太子爷回来，几人此时已经起身。其中一名虎背熊腰的高大将军先一步跨步上来，将随身的大刀挂在腰间。抱拳施礼时，身上的铁质铠甲与腰间刀柄叮咚作响：“末将仓砺，拜见太子殿下！”
那位身板宽广的将军一开口，竟是声如雷霆，滚滚惊涛。待他直起身来，湫洛才愕然发现，仓砺俨然是一座小山，自己竟才到他的胸口。
仓砺身边，还立着一位站姿笔挺的军将。他虽然也是高挑伟岸，但站在阙仓砺身边，还是相形见绌。那人分明面上挂着些许柔和的微笑，脸色却现出严肃来。他将双臂伸展在前胸，躬身道：“属下阙让拜见太子殿下――阙让是狼穆将军的属从，狼穆将军临行前交代过，一日不归，阙让便代替他领军、权充军师一职。”
湫洛点点头，算是表示明白了。
其他几位副将也都一一见过，阙让大致向湫洛讲明白了进来的局势，和随行的从军数量。原来此次接应由狼穆率领一支小队亲为，而阙让和仓砺另领一千精兵在此边境驻扎，以备不时之需和后方接应；而三万大军还驻守在十里之外，未免打草惊蛇，不便压境过近。
燕王送军前留下圣旨，令湫洛率领这三万军队驻守燕国边境以御外敌，自可招兵买马扩充均需，俨然一个小国。
解释完一切，阙让遥指了地图上的一点，说：“殿下今日归国，本应当为金躯接风，可是这里不宜久留，属下建议即刻拔营回边境的太子别馆。秦王当下正在攻打楚国，我们尚有喘息，需要制定休养生息、扩充军备的政策，一切事无巨细还待陛下尽快裁夺。”
阙让这一伸手，湫洛忽然注意到，这位军师臂展极长，一双紧身的灰衣勾勒出筋肉形状完美的手臂。瞥眼间看到一旁武器架上的一并长枪――仓砺喜欢使大刀，这长枪应当便是阙让的武器――阙让一双长臂配上长枪，无形中将自己的攻击范围扩展，敌人不易近身，委实占尽了先机。
加上阙让的陈述井井有条，显然是个聪明人，湫洛不禁对这个人多了几分敬佩。
此时，山洞口传来一阵奔跑的脚步声，湫洛还未见人，便听到一个稚嫩的童音远远传来：“皇兄！”
话音刚刚落下，一个明黄的身影便从众多军士的铁灰色盔甲中一跃而出，扑在湫洛身上。那个才刚到湫洛胸前的小男孩揪着湫洛的衣襟，分外兴奋：“皇兄你可算回来了！”
湫洛伸手揉了揉那孩子的头发，却被他迅速躲开。那孩子一副老气横秋的教训道：“不要摸头，本王是大人了！”
“本王？”湫洛见他还是以前的样子，轻轻笑出声：“怎么，空流也封王了了？”
“那当然！”空流洋洋得意地抬起小下巴，然后冲仓砺打了个手势。
空流打小便在行为上看起来早熟，也整天一副大人的模样，这样的动作，举手投足间竟有些君王风仪。
仓砺走出来，委身在空流面前，伸出一条手臂。空流利落地爬上仓砺的肩膀，端端地坐在他肩头。这小小的孩子一副威风凌凌的样子，倒是看得湫洛哑口无言：“我大燕的将军，你就这样坐在他肩上？”
“那又怎样，”空流几乎将下巴扬到天上去，显得愈发得意，“仓砺已经是本王的人了！”
“哦？”
仓砺憨厚地连连点头：“是的，末将已对小王爷宣誓效忠。”
“呵，空流真是厉害。”湫洛赞许地夸奖道。
阙让此时已经将一些绢帛记录的文件收拾好，上前禀报道：“殿下，马已经给您备好，下属正在打点一些简单的物件，稍后便可拔营回归，还请示下。”
湫洛点头：“待一切停当，半个时辰后出行。”
将令传了下去，湫洛召来阙让、空流等人，又大致商讨了招兵安民的政策，只是时间有限，而且军务事无巨细，故而不待尽数处理，一千人马已经开始动身。
将近黄昏，湫洛的精兵已经进了燕国的安全范围。将精兵规整入队，湫洛这才往太子行馆而去，仓砺、空流、阙让同行。
这边境的太子府只是当年太子丹的行馆，丹曾领兵镇守此处长达三年之久，故而命人建造此处。说是行馆，却与燕国宫室的太子府构造雷同，只是少了许多后院，而丹常活动的地方却是一模一样。
湫洛站在这行馆前，仰头看着金漆的匾额上，苍劲有利的“太子府”三个大字，一时间感慨万千――当年，他也曾随太子丹而来，在这里暂住了不少岁月。
这太子府的别馆，虽说制式与金殿一般无二，却唯独那片丹枫林，要比真正的太子府宫阁长得还要旺盛。
那时的自己，最喜欢在枫林下布子，与丹闲聊对弈。每每闲敲云子，美玉叮咚，伴合着斑驳光影，红枫偶或飘零，好不闲逸。
而如今物是人非，虽那一树红枫正旺，却是丹血染三寸，枯魂孤V……
心头灌了铅水一样的沉重，湫洛却只能佯作镇定，只是回头，对诸将军道：“日后这大燕江山全看诸位，军国大事，劳烦费心。”
“不敢。”除了仓砺肩上的空流，其余人人欠身，恭敬回应。
阙让做了一个请的手势，将湫洛往书房让：“吾等只求大燕江山完璧，一生效忠，鞠躬尽瘁死而后已！太子殿下，还请再续前话，完善制度章程。”
“好。”湫洛一甩衣角，先行跨步而去。其余人跟在身后，都先后进了书房。

――――――――――――――――――――――――――――――



这军国之事最是缜密，一丝一毫都容不得闪失。待所有人离开，却已经是半夜，而一些重要的部分还没有敲定。
这是湫洛第一次独挡一面地处理政要，纵使他饱读诗书，真真实践下来，却也不易。幸而湫洛不是自大之人，他早就有了心理准备，虽是有些心急，却也不会因为急于求成而妥协。
拖着腮，湫洛依靠在窗棂旁，远远望着月色下繁茂的枫树林，兀自思考。片刻，思绪却牵引至那个已经离自己远去的亲人那里――
丹……哥哥……
湫洛在心里说。
这就是你平时日日所做的吗？琐碎、重要、繁杂，这种种皆是你彻夜的辛劳，而今我接手此事，才切身知晓这当中的不易。
然，他们为何会忍心将你……
鼻尖酸楚得难受，湫洛连忙扬起脸，不让眼泪轻易流出。忽然，在他余光的边缘，快速略过一个人影。
谁！！
湫洛豁然起身，警惕地注视着窗外，浑身的肌肉都戒备起来。周围死一般的沉寂，唯有他自己的呼吸声犹在耳畔。湫洛四下张望，却是无人。
就在这时，忽然腰上一紧，湫洛被一个人结结实实地拥进了怀里。他本是可以立刻反击，可是当听到那人却伏在自己耳边的话，湫洛彻底放弃了挣扎。
那是一个极尽温柔和缱绻的声音，夹杂了近乎心碎的叹息：“洛儿…我好想你……”
湫洛怔怔地僵立在那里，任由怀里的人一再收紧了臂膀，将头紧紧埋在他的发中。他不敢相信自己的耳朵和身上的触感，生怕下一秒，他便会发现这只是自己狂妄的幻想。
许久许久，他才敢试探性地回头，去看那个拥着他的男人：那样好看的眉眼，宛如最精致的艺术品，却透出独特的风骨。
湫洛张了张嘴，有些不确定地问：“你是枢，还是秦王？”
抱着他的人微微僵了一下，却柔和地牵起唇角，给予了一个鼓励性地安慰：“你说呢？”
是了，秦王不会这么温柔……
“枢。”湫洛将自己埋进枢的衣襟，紧紧揪住枢，唤出那个名字。
枢宠溺地摸着他的头，在湫洛的耳边轻轻呼气。湫洛拉着枢的衣襟，将他拉的弯下身来，然后踮起脚尖，索取了一个冗长的亲吻。
舌尖忘倦地追逐、缠绕着，直到很久，才牵出一条银亮的丝线，缠绵离开。
“你怎么找到这里的？”湫洛双臂挂着枢的脖子。他嗔怪到：“真是吓死我了，听到秦王将你囚禁，我以为……以为你……”
说着，眼圈就红了。枢连忙哄他：“没事没事，你看，我这不是好好的嘛！”
“秦王放了你？”
“没有。”枢轻声说。
湫洛微微蹙眉：“逃出来的？”
“说不上，”枢一贯的柔和微笑，“皇兄盛怒之下囚禁了我，却再没有问过此事。毕竟是兄弟血亲，也不想双方太过难看；而且牢狱刻意的守备松懈，唤樱也总能探望。”
“所以你乘机逃了出来？”
“过些时候还得回去，要不又是重罪――罪加一等。”
“还要回去？！”湫洛微微推开枢，一脸愕然。
“没事，”枢安慰说，“不然会有更多的人被牵连。倒是你――我听说你跃马坠崖，真真吓得三魂去了七魄！当时，我真的以为你已经……”
“我没事，你看，我好好的。”湫洛后退几步，将自己展示给他看。
“我知道，连脚也治好了，真不愧是‘医仙’。”枢口上虽这么说，却还是一副担心的样子。
“连这个你都知道？”
“要不是一路上寻找着医仙和‘不知名的公子’，我怎么能找到这里来？”枢用食指刮了一下湫洛的鼻子，宠溺地看着他。
湫洛却忽然有点泄气：“哎呀，我还叫听笛去秦国找你呢！早知道就强留住他了。”
“不打紧，”枢岔开了这个话题，“倒是你，一副倦容，让人看了心疼。”
听到这话，湫洛彻底垮了肩膀。
刚才与众将讨论，不过是装出来的胸有成竹，现在见了枢，委实将一坛苦水都倒了出来：“别的都好说，只是眼下战时紧迫，要如何才能募集更多的兵马啊！”
枢看着湫洛可怜兮兮的样子，又是心疼，又觉得有几分可爱来，轻笑道：“若是要调动参军的积极性，可以用激励的政策。”
“哦？怎么个激励法？”
“赋税。”枢自信满满地说出了这两个字。看到湫洛睁大眼睛，认真地想要听下去，枢心里有点小小的满足在膨胀。他继续道：“以地税来讲，下赦令，但凡家人参军，则可不必缴纳地税，只需为赋役者筹备缴纳一定份额的粮草便可。”
“可是，燕国弱小，如果大批军人家事不事农桑，恐怕百害一利。”湫洛皱起眉。
枢反笑道：“非也。”
“愿闻其详。”
“先前所言，只是一部分。家人耕作，仅供一人行军，这已经是分担了大部分的军费开支；而其余部分，可以自愿缴纳，百姓生怕家人忍饥挨饿，故而不可能不事农桑。相反，只要前线有报粮草短缺，他们定会呼朋唤友筹募均需。然，这只是一小部分。”
故意卖了个关子，枢继续说：“不问出身，沙场见英雄。”
“沙场见英雄？”
“是。但凡有功者，皆可论功行赏，不受世袭限制，只要有才华，便可以出人头地。”
湫洛是聪明人，一语点破，接着枢的话道：“我明白了！将军队分为小队，衡量功绩，从小队而升；以实力选举，人人皆可施展才华。在军中问政，旁征博引，或有帅才！”
枢赞许地颔首，鼓励湫洛说下去。
湫洛被肯定，显得有些兴奋，连双颊都变得红扑扑的：“我忽然想到，明日可以传令下去，赶制棉甲。虽说现在的军队都配装铁制的军甲，可只有有阶级的军人才能使用；而棉甲耗资较小，又轻便，压制成甲防御力与战甲不相上下，可以让每个军士都有防御，无形中便会提高军队的战斗力。你说，可以吗？”
湫洛说完，满怀期待地看着枢。
然，枢只是看着他，没有回答。
“怎么了？”湫洛声音软了下去，“我说的哪里不对吗？”
“不，很好，”枢的脸上绽开柔和的微笑，他将手附在湫洛头上，宠溺地揉着湫洛的软发，说，“我真的很惊讶，我的洛儿，真的长大了。”
“嗯！”湫洛小脸涨得通红，扑进枢的怀里，埋着头轻轻微笑。
 这一夜，两人指点江山，畅谈天下，又缱绻叙旧，偎依多情。除了刚见面的那个吻，枢没有对湫洛再做任何事，他只是一直将湫洛拥在怀里，静静地听那久别了的话语。
夜半时分，怀中的人儿终于渐渐没了声音，蜷缩在他的怀里，睡得安安静静。枢将湫洛抱到床上，又为他在腰腹搭上一条薄被。
夜凉风大，明日之后，也不知相见何时。
枢在心里悠悠叹息，掩了最后一扇纱窗，吹熄烛火，只留了床头一支短烛――这孩子，一直都怕黑呢。枢宠溺地看了湫洛一眼，亦躺在湫洛身边，将这个小小的身体拥在怀中。

――――――――――――――――――――――――――――――――



天色渐渐有了破晓之照，枢轻轻松了拦着湫洛的胳膊――这样轻轻听着湫洛的呼吸、看着他的睡容，竟是一夜无眠。
敢在太子府最早起床的杂役醒来之前，枢俯身在湫洛面颊上印了一个轻吻，蹑足无声地离开了。
来时的马儿依旧乖乖地等在燕国边境那片林子里，闻讯无声，鬣毛迎风，威风凌凌。蹄上一小撮金毛，正是宝马蹑景。
枢翻身上马，端坐如钟，催马而去。
马儿扬踢踏出一片草鞋飞扬，朝着密林深处而去。不出一里，枢忽然敛起了眉峰――胯下的蹑景，忽而表现出一种不易觉察的不安。
这蹑景是千里良驹，非危难不惊慌，此时隐隐足下踢音凌乱，他心里便警觉了几分。
嗖――
耳侧一阵破空而来的风响，枢无需回头，侧脸险险闪过，竟是一支冷箭！与此同时，无数伏兵自四周逐一显出身形。在早晨看不甚分明的晨光中，以薄暮为纱笼，竟像极了鬼魅。
然，枢端坐马上毫不畏惧，朗声道：“何方壮士，为何在此处相拦？”
应着这声问话，一位灰衣男子自雾中骑马而出。他虽坐的笔挺，面上却是一副淡淡的闲散微笑，连马儿都缓如闲庭信步。那男子虽说笑着，却不显得轻浮，反而有几分严谨的意味来，似乎只是途挂了这弯上扬的唇线。他背挎弓和长枪，臂展极长，在约么三十人的精兵小队簇拥下，来到枢的面前。
“不才阙让，燕国主将之一，”阙让毫无诚意地微微欠身，“得罪了。”
“既是燕国主将，理应守在军营，怎么在这里拦一位毫无瓜葛的路人？”枢略显出一些不满来。
“当真毫无瓜葛，还是说，有着千丝万缕的关联？”阙让冷笑，刻意放缓了节奏，饶有兴趣地突出面前人的名讳：“秦王――嬴政！”
被点破真身，秦王面上半是嘲讽半是赞许。他不想问阙让为何能将他认出来，只道：“有点眼力。”
“秦王不想知道，不才是如何只道秦王尊驾来了燕国的？”
秦王本因为他是极聪明的人，没想到也会反问这样的问题，刚刚的赞许淡了几分：“这‘蹑景’是朕御驾，稍有常识之人，便可以看出。”
阙让却微笑着摇头：“不然。”
“哦？”秦王微微眯起眼睛，却没有顺着阙让的意思问下去。他更愿意当个猎手，等着猎物自投罗网。
真是君王独有的骄傲，阙让在心里轻笑，毫不介意地兀自继续道：“事实上，太子殿下早已看出你的身份。”
“湫洛？”秦王眉梢只是微动，然，内心急剧的惊愕和失望、以及种种难以言语的感情，却丝毫没有表露。
“太子殿下不说破，不过是像看看你能装到什么时候罢了。殿下有意玩弄，秦王你着实陪得体贴啊！”
“哈哈哈哈――”随着阙让话音落下，其它军师一震哄笑。
秦王面上一贯的波澜不惊，只是手中将缰绳几乎勒进肉里。征战多年，旁人的话语他自然不会在意，却偏偏唯独那个人儿，他眼里揉不得半分沙子！
“既然洛儿已经知道了，”秦王眼里闪过一丝杀气，“那么，朕也无话可说。”
阙让将长枪仗在身前，冷道：“秦王，今日便是你的死期，亦是为狼穆报仇的吉日！”
言毕，阙让轻抬左臂。随着衣料摩擦和金属碰撞的整齐声响，秦王看到，在他的周身，弓箭手已经半跪待命，二十架弓箭上，寒光泠泠。
秦王不着边际地环视四周，忽然放声大笑：“好！极好！朕的洛儿当真是长大了！”
“那年温泉大雪，朕为了你，在秦岭被屠岸澜伏击；却万万没想到，而今将兵刃对着朕的，居然是你！――真是妙哉！”
心，原来可以这般生疼。
弓箭上的寒光，映照得秦王冷峻的面容如披挂寒霜。秦王一双鹰目直逼阙让：“啧，兵不厌诈，瓮中捉鳖，擒贼擒王――洛儿，朕甚是欣慰啊。”
蹑景不安地踏着蹄子，秦王似是在自言自语：“朕曾问过洛儿，若是两人对立，是否会下手杀朕，他的回答是‘会’。现在看来，果真如此。”
“那还真是遗憾。”阙让云淡风轻地说。
“洛儿，世人都说朕冷血无情，然，原来你比朕更冷血。纵使你对朕赶尽杀绝，朕也无法对你下手啊……”
秦王尾音未落，无数箭羽已经破空而来。
他仰头贴马避过，蹑景灵巧地在空袭中躲闪。秦王素来神勇，此时竟乘机伸手，将一支飞过身侧的箭羽凌空截住，随后脱手而出。
“啊！”
箭羽破空，直插入一名军士心脏。那人翻身落马而下，秦王一个欠身，在马上探身几乎贴地，将那军士的落剑捡起。略掂了一下，秦王心道，虽不如辘轳长剑用得顺手，可眼下手无寸铁，这个却也差强人意。
剑尖遥指阙让，秦王嘴角挑起一抹冷笑。那阵笑意志气满满，甚至充满了嗜血的残暴，纵是身经百战阙让，也不由得心生寒意――这是天生便活在白刃染血的修罗场的战神，才能拥有的无畏！
然，阙让毕竟不是等闲之辈，他勾唇冷笑，将手中的长枪舞出一个花影，纵马而来。
“铮――”
两番兵器在空中对击，发出巨大的嗡鸣。
几下几乎看不清招式的对击之后，阙让先一步狠挑枪头，意欲借力挑开秦王的剑，可秦王反应更是敏捷，顺着枪头的势力反脱了控制，乘势斜刃劈下。阙让素来仗着臂长和枪长，以为别人近不了他的身，可未想到蹑景乃是神驹，竟然快如闪电。眼见秦王白刃劈来，收枪阻挡一时来不及，竟后仰避闪，剑刃贴着面侧闲闲闪过，断下几根发丝。
秦王乘此空挡，回剑追击；阙让已经收回长枪，捩转身形迎面挡下。长枪枪法利落狠辣，被一支长臂舞得毫无破绽，纵是秦王，也只好策马后退几步。
这样一来，虽然阙让伤不了秦王分毫，秦王却也近不了阙让的身。
纵马平行相奔，两人各自挥动武器，铿铮的激烈声响，震得近处的军师几欲掩耳。
这二人皆是战场枭雄，二十几个回合下来，竟然不分伯仲，亦毫无喘息。
吭――
剑与长枪在此对在一起，却再没有分开。只见两人手背青筋暴起，竟是在做力量的对决。
忽然间，秦王陡然收力，乘势划了个弧线，竟与先前阙让的招式相同。阙让心里起疑，怎么秦王又是这招？然，秦王动作快如迅雷，阙让来不及多想，只得似秦王先前那般，反脱了控制，乘势斜刃劈下。
秦王一双鹰目闪过寒光，微微眯起。
他早有谋算，所谓兵不厌诈，刚才那一下只是虚晃。秦王见阙让中计，策马顺力绕转，竟绕至阙让身侧。阙让更加糊涂，因为这样一来，秦王便露出了一个破绽。
无暇多想，阙让长枪凌厉劈下，直冲秦王脖颈！
然，秦王早已抢先一步，白刃寒光，矮身劈下，竟是齐齐斩断了阙让胯下的马儿双足！
枣红的骏马悲鸣一声，血剑三尺。阙让一击不曾落下，便翻身落马，滚起漫天尘埃。
蹑景似是通灵，就在阙让滚落下马的一刻，蹑景长身嘶鸣，竟扬起双蹄，照着阙让踩下。阙让没有多看，只是凭着本能滚向一旁，险险从蹑景踢下逃生。
秦王急追而上，仗剑劈下，阙让已经丢了长枪，此时只能在剑花中狼狈地闪避。接连躲闪数次，阙让已有几次中剑，灰色的衣袍被撕裂成片。
可阙让不是那恋战之人，晓得以退为进。他躲过几击之后，明白自己不是秦王对手，便抽身欲退，朗声喝道：“上！”
方才两人一番死战，十数名弓箭手早已满弓欲射，只是唯恐伤了阙让，只得伺机而动。此时步兵见主将负伤，弓箭手又有所觊觎，得令便一拥而上。
阙让在掩护下退回后方，冷眼旁观。
大批的军士此时已经将秦王围在中间，后者却满脸的云淡风轻。
夏日的风卷过剑拔弩张的密林，无数草叶翻飞，扬起秦王染血的衣袂。偌大的林间，竟然静的只能听见风鸣。
秦王端坐马上，剑尖斜指地面，血珠贴着利刃滴落在尘泥里――即使在这样险恶的局势下，秦王依旧是那种睥睨天下的傲然神色，轮廓俊朗的面上不带一丝悲喜。
凌厉的眸光环顾着四周，秦王却不动声色。他只是这样静静地等着，然，死亡的气息却已经负压千里。
一时间，被秦王的气势所威慑，满林的伏兵竟然没有一人敢先冲上来。
“上！”
阙让的一声厉喝终于划破了死寂，那些军士这才如梦初醒，嘶喊着一齐冲了上来。
秦王唇角，微微勾起了残忍的微笑。
一帮乌合之众。
剑刃飞起，秦王捩马横奔，所到之处流血漂橹，飞血成瀑。许多军士连招式都未曾看清，只见得眼底一抹冷白的剑光闪过，便已成为剑下亡魂。
秦王不是人，他是转生的恶鬼！
――侥幸逃脱的人，日后总是这样评论秦王。
然，秦王并不是战神或恶鬼，纵使他身经百战曾百胜，却难以一敌百。再强的人，也有自己的体力底线。渐渐地，满地尸骨；渐渐地，秦王的身上也留下了伤痕。
“退！”阙让一声令下，残余的势力退了回来。
与此同时，早已蓄势待发的弓箭手满弓上前，再次将秦王围在中间。这一次，秦王委实在劫难逃。
阙让一贯的面带微笑，此时却隐隐露出残忍的玩味之意：“秦王，你抵得过我燕军白刃，又怎能躲得过数千箭羽？”
秦王不答，只是毫不避闪地直视阙让。
可他心里清楚，要想全身而退，恐怕不太可能了。
“放箭――”
阙让话音未落，忽而远处一阵马蹄纷乱，竟似千军万马驰骋而来。所有人都忘记了攻击，在哪声如雷鸣地震的声响中，愕然回首。
玄色的旌旗摇曳而来，正中书一大大的“蒙”字。
“小儿，休得伤我陛下！”领队的将军身高八尺，星目剑眉，一身盔甲魁梧健壮；他手挽雕弓，三支长箭同时搭弓、射出，竟是三剑连中三名弓箭手心门。
阙让本着鱼死网破，正想下令放箭，身边却骤然哀鸿遍野。他心下惊疑，陡然回头，却见十二名弓箭手尽数倒地，每箭都正中要害！
再看蒙恬大军，已然卷土而来，人人手不扶缰，张弓搭箭，对准了自己这边。阙让心道不好，勒马厉声喝道：“撤！”
一队伏兵训练有素，快速而整齐地从秦王身边撤离。
秦王依旧立于马上，蹑景轻轻踏步，一人一骑，泰然自若。
蒙恬大军飞速而来，不待胯下马儿立定，蒙恬已然翻身下马，叩在秦王马前：“罪臣救驾来迟，还请恕罪！”
“无碍。”秦王淡淡吐出两个字，回首却望向燕国那边。那里，是湫洛太子府的方向。
蒙恬来时已经看到探子的飞鸽传书，大致知晓事情的经过。他明白，纵使面前这个人刚硬如刃，却唯独那位弱不禁风的燕国公子，是他最致命的硬伤。
“陛下，还追吗？”蒙恬问。
“罢了。”秦王摆摆手，心头却一阵刺痛。
罢了，湫洛，你既然依言要与朕站在对等的敌场，那么朕与你，唯有兵戎相见！
千里荒林，鸟鸣啾啾；薄暮笼烟，隔断江河……

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛早晨醒来，昨夜拥他入眠的男人已经离去。一切的温柔喃语，只宛若黄粱一梦。他不甘心地用手探向床边――一片冰冷。
凄楚地自嘲而笑，湫洛心想，果真走得彻底，连一丝温度都不曾留下。
而后，心里又有些自责，纵是他真想留下，这温度随风便散，又如何留得下？
就如他与秦王的感情。
心底涌上一种无以附加的难过，湫洛死死咬住唇，告诉自己，一切都结束了。就是有什么纠葛，那也只能是与枢。
呆坐了片刻，唤了人来盥洗，正要起身去厅堂，远远地却见阙让一身带血地从外面归来。
自从丹薨，燕国战事连起，几位主将都住在太子府，只是湫洛在主殿，而他们在别院罢了。
“阙让？”湫洛叫住欲往前厅的阙让，上下打量了片刻，一双秀眉微微蹙起。他昨夜派阙让出去，在四周设立伏兵，以报边境安全，怎么早晨见他，却是这番狼狈的模样？
“属下在。”
“你这是怎么了？”
阙让闻言，单膝跪下：“回禀殿下，昨夜阙让率领伏兵，与秦王交手了。”
“秦王的军队在这里？”湫洛大惊。不可能，那个人现在理应端坐在神武殿中，怎么可能领军压境？
“属下所言非虚，”阙让道，“属下昨夜被秦王伏击，本与秦王对峙林中，却被蒙恬大军赶到，只得先撤退。”
“蒙恬也来了？”湫洛眉峰紧锁，猜不透秦王所想。
此时，忽有宫人来报，说小王爷和仓砺求见。不待湫洛传召，仓砺已经风风火火地冲将进来，肩上坐着空流。
“殿下！”
“皇兄！”
两人同时唤出声，只是仓砺雄浑的声音略大些，便遮住了空流稚嫩的童音。仓砺显得有些急躁：“殿下，秦王亲率大军犯我边境，现在城外挑战。”
“我军后方人马还未到？”湫洛问。
“再有一日便可，今日必需想办法拖延，”阙让拱手，“让属下去吧！”
“不可，”湫洛喝住阙让，“你身上有伤，不便出战。”
“可是！”
“这是命令！”湫洛横眉敛色，竟有不容置喙的威严，连阙让都不用一怔。湫洛神色冷峻，目光从阙让和仓砺身上轮转，最终停住，沉声道：“阙让、仓砺听令！”
“属下在！”
“末将在！”
“仓砺，你引太子府守卫的五百人马，守住城关，这里地势险要，即使前方战事吃紧不敌，也不可松懈――无论发生了什么事，不许出来营救，只需收好城关，不得有误！”
“诺！”
“阙让，你单骑从后方出去，传令大军疾行，黄昏前务必赶到！”
“诺！”
空流坐在仓砺肩头，扶着仓砺的肩甲，问：“那打头锋？难道我们要闭门不战，那秦王也会攻进来啊。”
仓砺和阙让也看着湫洛，同样对此有疑。
湫洛从一边的架上抓了龙口宝剑，一边跨步出去，一边披上战甲，道：“我亲自去。”
“太子殿下不可！”仓砺连忙拦住湫洛。
“违令者死！”湫洛冷眼崩出寒光，他常在秦王身边，这一看虽不如秦王那么压迫人的狠厉，却也独有几份不容置疑的严厉。仓砺从未想过这样漂亮的人，竟会有如此坚定的神色，不由一愣，已被湫洛夺门出去。
出了太子府，门童早已经备好了宝马。湫洛翻身上马，只引一千精兵，开门迎战――这是他边境全部的军备，若黄昏之前大军未到，那么自己合该了今日魂归故里，亦怨不得他人。
死了，况且是死于那个人剑下，于他而言，也算一种慰藉。
城门洞开，湫洛紧握手中长剑，一时间百感交集。
那个日思夜想、却也让他生不如死的人，此时就在眼前――秦王端坐马上，战甲如辉，乌发束于脑后，凌风成动；辘轳长剑别在腰间，一袭玄甲勾勒出颀长健美的身形；晨曦镀在秦王轮廓分明的脸颊上，宛如一袭金色的霞光……千军万马立于身后，秦王却独自于前，更显得万千隆宠，天之骄子。
这是秦王。
一代枭雄，无往不胜。
湫洛深吸一口气，将长剑出鞘，遥指秦王。他也想像那些战将，报出名姓，潇潇洒洒地血洒疆场。可是，在那个人的光华之下，湫洛微微动了动唇，却什么都说不出来。
秦王眯着眼睛，亦是不动声色的看着湫洛：
那个曾经出落得不似凡物的娇小人儿，那个曾经顾盼生辉的柔弱公子，那个曾被自己折磨的支离破碎的孩子――甚至，是昨夜那个憔悴得让人心痛的小公子――诸般皆成往事，记忆亦如云烟。
而今，面前傲立在马上的人儿，已是束发成年。一身银色的战甲如寒池冰晶，冷光泠泠。三千青丝拢于耳后，被红色的发带束成一股；眉目之间，透出不可小觑的坚韧，和心痛之后变得坚硬的外壳。
是了，那个孩子一切的温柔，已经被自己斩断在月华殿里。当自己下手挑断他的脚筋之时，自己就该知道的，他们注定了有这么一天，千思万虑尽如芜空。
冷笑，是秦王现在唯一的表情。然而这一次，他嘲讽的却是自己。
湫洛的人马已经步入沙场，与秦王遥遥面对。两方人马实力悬殊，可没有一方，表现出哪怕一点儿的情绪。
终于，两人已如湫洛所言，“站在对立的立场上”了。秦王在心里说。
亮剑是对敌人的尊重，秦王也将辘轳长剑出鞘。以沉郁的音色笑道：“朕的洛儿，真是长大了。”
“人总是会长大的。”湫洛强抑住内心的汹涌，冷脸道。
“是了，洛儿已经可以向朕拔剑了。”
“没记错的话，这不是第一次。”湫洛反唇相讥。
秦王眼底有什么情愫愣了一下，却很快恢复。他毫不在意地侧头瞟了一眼湫洛的身后――那寥寥千人――道：“就是不知道，洛儿还能向朕拔剑几次？”
湫洛明白秦王话中的含义，想到死去的丹和惜琴，以及燕国数千亡魂，怒由心生。他也不想多言，催马杀上前去，直逼秦王。
秦王只是略略催马出迎，却并没有赶将上去，只是站在场中，遥看着湫洛从马而来。
微微闭上眼睛，秦王感受着那朝思暮想的人儿愈来愈近的气息。
“铮――”
秦王扬手，辘轳长剑横架在空中，将湫洛凌厉的一击接下。
睁开眼时，秦王如愿看到了那张清秀的脸，和因为震惊而圆瞪的水眸。
湫洛虎口痛麻，心中暗叹两人的差距。方才那一下，秦王并未睁眼，却仅凭着听力将他的攻击截断，这如何不叫他吃惊。
虽然湫洛早就听过秦王在战场上的威名――或许，是恶名。但真正交手，却是另外一回事。
秦王睁开眼的一瞬间，湫洛竟然浑身都竖起戒备。那是生命本能对危险的反应，湫洛旋即快速捩转剑锋，斜劈而下，却依然被阻截。
几番攻守，湫洛虽是近了秦王的身，却没有实质地碰到秦王丝毫――甚至连衣角都不曾！
好强！
几十回合下来，湫洛已经开始喘息，虽说额上已有细汗，心中却冷了好几分。即使现下双方都未受伤，可实力悬殊一目了然：从刚开始，秦王都只有握剑的手臂在防守，既没有攻击，甚至连身子都不曾移动。就连胯下的蹑景，也没有半分动作。
湫洛看到，这一方阔地，只有自己凌乱的马蹄痕迹，在蹑景旁边画出一周。
就在湫洛愣神的短暂一瞬间，冷光骤然凌空劈下！湫洛本能地闪身，因为抽身不及，攻击又十分狠厉，湫洛只得硬着头皮，生生在半空架住秦王的攻击。可秦王天生神力，辘轳长剑自重亦大于普通长剑数倍，俯劈加上冲击力，湫洛哪里接得住。
一声金属刺耳的撞击声，湫洛的龙口宝剑竟然生生断成两截！
长剑气势如虹，斩断龙口宝剑后居然没有停下来，而是一路砍下，居然生生砍断湫洛胯下骏马的脊椎！
马儿长鸣倒地，湫洛从马上翻滚落下，刚刚站起，却觉得颈部一阵冰凉。
辘轳长剑落在湫洛项上，却戛然停住。
秦王眸光横扫四周，对着想要冲上来的燕军厉声喝道：“都不许动！”
威慑于秦王的威严，以及忌惮太子的性命，燕军只好驻守原地，进退维谷。
秦王用剑尖轻轻挑起湫洛的下巴，手段极尽轻薄，却将力度拿捏得刚刚好：若是再进一分，湫洛吹弹可破的肌肤便会滚出血珠；而若轻一分，便起不到压制的作用。
秦王微微侧头，将下巴略扬起，在高头大马上显得风流潇洒。只是出口的言语，却刻薄尖锐：“湫洛，你若乖乖认输，配朕睡一夜，朕便饶你性命――决不食言！”
话音刚落，身后的秦军便传来一阵哄笑。
湫洛是骨子里带着骄傲的人，往日在神武殿，秦王百般凌虐都不曾低头，况且今日当着两军羞辱，怎肯轻易折服？
秦王看到，湫洛握着缰绳的手因为用力而微微颤抖，手背的骨节已经泛白；他死死咬着下唇，怒目瞪着自己，眼底所露出的却比冬日时更加坚硬。
湫洛仰起头，竟将脖颈暴露在秦王剑下，一字一顿，朗声道：“我湫洛，若今日战死，即刻立位三皇子――空流为太子，阙让为军师，仓砺为统军大将军。统领三军，一！雪！前！耻！”
湫洛字字铿锵，掷地有声，响如惊雷，两方的军师都安静下来。
只有秦王眼底闪过意味不明的情愫，冷笑道：“看来洛儿是抱着必死的觉悟来见朕的？这就是你的遗言？”
“是又如何！”
“哼，”秦王吐出不屑的一声鼻息，“朕偏不让你如愿。”
言罢，辘轳长剑甩出一个剑花，随着一声声裂锦的声响，剑尖挑破了湫洛没有被战甲保护的地方。
秦王的剑法是自小便练就的，加之多年的战场杀戮，狠厉决绝，收放自如。如数凌乱却不致命的伤口划在湫洛身上，纵使湫洛如何躲闪，也逃不出秦王交织的剑影。
最要命的是，辘轳的剑影游刃如蛇，专挑湫洛最敏感的地方。
秦王对于这具身子十分熟稔，划破肌肤的刺痛，夹着敏感部位特殊的感觉，让湫洛脸色难看之极。然而，对于这般羞辱，湫洛却是有口不能言。
三千人马本就是杯水车薪，况且现下主将单打，对方又是铁蹄染血的常胜将军，谁人敢来营救？
而空流坐在仓砺肩上，二人站在关口的城墙之上，已将方才的一切尽收眼底。
“为什么不去救他！”空流恨恨地按住仓砺的肩膀，吼道。
仓砺手按在大刀之上，眉头拧成一个结，却只是沉声道：“太子殿下将小王爷交给末将，保护燕国后裔便是末将的职责。”
仓砺的声音，此时浑厚中暗带着些许嘶哑：“况且，殿下方才有言，如若万一，便将太子之位让与小王爷。”
“我不要什么太子，我只要他！”空流狠狠地指着战场的中间，那里，最最疼爱他的哥哥正在秦贼剑下狼狈躲闪。
每一剑刺下，空流对秦王的恨便更多了一分。
“小王爷，”仓砺握着大刀的手，更用力几分，“战场上不仅是用力量，还要沉着和智慧。只有您沉得住气，才可保太子殿下一线生机。”
“此话当真？”空流身子探起，焦灼地问。
仓砺将视线拉回空流身上，双眸中是军人独有的刚硬：“不假。若太子殿下对燕国至关重要，则秦王便可紧握筹码，以太子殿下为要挟；而若太子一职后继有人，则对于燕国来说，太子殿下便没有必要的价值，这样一来，或许凭借两人的关系，秦王可以放手一回。”
“关系？”空流捕捉到了其中的异样。
仓砺摇摇头，这件事不便言出，况且太子是骄傲之人，越少人知道越好。
空流到底是皇室子嗣，听仓砺这番讲解，也知晓了其中利害，只得沉住气，景观其态。只是，仓砺却感觉到，肩上这小小的人儿虽是佯装得坚强外表，心里却焦急如焚。
双方正僵持间，忽而此西边杀出一单骑。
因为出线得及其突然，没有人提前防备，当大家反应过来时，那人已经杀入了主战场。
秦王过招间，余光瞟到来人。那一袭墨蓝短衣，长靴束裤，分明便是那只潜伏在秦国的燕狗！
狼穆纵马而来，远远地张弓搭箭，接连三支，直奔秦王要害。秦王毫不畏惧，连眉头都不曾动过，单手扬起长剑，将箭羽打落在地。
狼穆张弓本就意不在攻击，而是牵住秦王动作，拖延时间。秦王又如何不晓得他的心思？他急催蹑景，直奔狼穆而去，势如破竹。
狼穆也是打小习武之人，若论快战的技法，居然能无处秦王其右。两人剑刃相撞，火花四溅，连战一百回合，不分胜负。然而狼穆到底不如秦王，后者天生神力，又懂得沙场拖延的技巧，终于将狼穆拖得乱了气息。再看秦王，却一贯地云淡风轻，眉宇英武。
狼穆心知不能再这样下去，眼见秦王一剑凌空侧来，他陡然捩转了防守，居然亮出空门！
秦王也没料到他会来送死，辘轳长剑一剑劈下，生生将狼穆右臂削去一片皮肉！鲜血喷溅四起，狼穆却似不知，利落地将剑换到左手，从另一个角度偷袭秦王。
秦王本能的引马避闪，躲过狼穆使诈。却只是这短短片刻的时间，狼穆乘机离开秦王，直奔湫洛而去，一把将浑身是血的湫洛从地上拎起，两人共乘一匹，加鞭扬长而去。
秦王心里清楚，若是自己真心去追，也不是追不上。可是，看着那个蒙上坚硬外壳的孩子，以及他瘦弱的身上布生的伤痕，秦王终于还是放下了剑。
蒙恬催马来到秦王身边，问道：“要追击吗？”
“穷寇莫追。”秦王淡淡道。
追了，又如何？

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛回到太子府，得闻秦国撤兵，总算舒出了一口气。
空流第一个跑过来，赞叹道：“皇兄那番视死如归的言论，置之死地而后生，真是尽显君王气度！”
湫洛听了，自嘲道：“哪里什么气度，落魄回来，一身伤罢了。”
“受伤才不丢人，伤痕是军人的骄傲！”仓砺也不服气地驳道。
湫洛摇头苦笑。他转向狼穆，看到军医正为他包扎止血。此时，狼穆的整个右半身已经被鲜血染透了。湫洛不由大骇道：“怎么伤得这样重！”
“不碍事。”狼穆恭恭敬敬地垂下头，以代替行礼。
“放心吧，”仓砺到底是大喇喇的人，他一开口，浑厚的声音便像是震动了整个大殿，“他既然没死，这点小伤不算什么！”
空流见湫洛没事，也不再慌乱，又摆出一副小大人的模样：“说来，狼穆将军是如何逃出生天的？”
这个问题大家都想知道，空流问完之后，在场的诸位便一齐看向狼穆。
此时军医已经为狼穆包扎好了伤口，狼穆一边穿上亵衣，一边道：
“属下那日见追兵穷追不舍，料定再难逃脱，不如同归于尽，便自断了吊桥绳索。幸而那崖下是湍急的溪流，虽暗流汹涌，属下却未被卷进其中。
“属下从高处落下，便被水流的冲击打晕，等醒来已经是六日之后。――这是后来进城，问了城内的接应推算出来的。
“醒来时，已经是几里之外的河滩上了。因为盘算着那里应该无秦军路过，便又躺了许久，待略微积蓄了些体力，才在河中抓生鱼吃。许是苍天垂帘，十日之后，总算恢复得差不多了，属下这才去寻找我国安设在四处的习作，一边沿途打听少主的消息，一面布置下一步的任务。待属下赶到这里，听闻秦军犯境，连忙在驿馆借了马赶来，后面的事情你们都知道了。”
空流像是听故事一样，呆呆地听着狼穆的逃生经历，听到在河中抓生鱼果脯的地方，眼睛都快掉出眼眶，连连赞叹：“好厉害啊！”
湫洛听狼穆说完，沉闷不语。半晌，他站起身来，竟然欠身冲狼穆施了个礼。
“狼将军救命之恩，湫洛无以为报，今日吉福归来，还当拜为主将，共保我燕国平安。”
狼穆不顾臂上伤口，连忙去扶湫洛，惶恐道：“少主折煞属下了，属下生为燕国子民，所做不过分内之事，何足挂齿。”
湫洛却未起来：“大恩不言谢。湫洛愿与将军结为兄弟，以感大恩。”
狼穆听湫洛此话，长身拜叩在湫洛脚下，俯首朗声而道：“万万不可！少主千金之躯，狼穆不敢高攀。狼穆今日对天起誓，一生侍奉少主左右，鞠躬尽瘁，死而后已！”
“将军请起。”湫洛扶起狼穆，见他难受结拜，便没有再提。
空流冲仓砺使了个，仓砺便载着肩上的空流走上前去。空流拍拍狼穆的肩膀，用稚嫩的童音嘉奖道：“本王很满意你的忠心，待天下稳定，本王定会将将军的功绩禀明父皇。”
湫洛和仓砺见空流这番早熟，都不由得噗嗤笑出声来。
狼穆却当真一本正经地叩谢：“谢王爷。”
这时，有门童来报：“启禀殿下，大军已到……”
“将军！您受伤了！”门童话音刚落，一个沉郁的声音已经插了进来，随后才看到阙让疾步进来，竟不待门童禀告，兀自闯了进来。
“大胆，怎么好擅闯！”狼穆呵斥道。
阙让是自小跟随狼穆的属从，早早便听到狼穆受伤的禀告，急火攻心，却又不好离了大军先回来，一路上不知道有多煎熬。此时听狼穆呵斥，他也无心顾及，只是小心拉了狼穆过来，问：“重吗？”
“不打紧。”狼穆知道阙让不是有心，也不多言。
仓砺是个粗人，最看不过人家拉拉扯扯，干脆将大刀架在肩上，道：“末将这就整顿三军去！”
“有劳。”湫洛说。
仓砺带着空流离开，阙让也请辞：“殿下和将军今日都累了，还请殿下先休息，过了酉时，我等再来商议军事。”
“嗯。”湫洛点点头。
的确，他也累了。不仅是因为与秦王的那场鏖战，更是明白了自己与秦王究竟相差多少。
只是，有一个问题，湫洛想了很久都没有答案――如果秦王当真对自己恨之入骨，又为何那日在公子枢的温泉时，说出那样的话？而若他待自己还有一丝的情分，又为何将自己弃之如敝屣后，却又亲率大军来犯？
心乱如麻理不得，湫洛告诉自己，而今唯有让自己变得坚硬，才不会再在胡思乱想中沉沦。
是的，他必须变得坚强。
另一边，狼穆回了自己的屋子，阙让一直默默跟在他身后。等狼穆屏退左右，阙让才敢上前：“让我看看，伤得重吗？”
“都说了无碍。”狼穆虽然面上有点不耐烦，却没有躲开，任由阙让小心地打开胳膊上的绷带。
刚才去扶太子，又撕裂了呢。
阙让只看了那伤口一眼，脸色就立即阴沉下来――这哪里不重？好好的一层皮肉，被利刃齐齐削了去，露出里面鲜红的肌肉纹理，这能叫不重！？
“包起来吧。”狼穆微微蹙眉，道。
“属下给您重新上点药。”纵使阙让素来唇带微笑，此时却是一点都笑不出来。他取了最好的金疮药和止血散，小心地抖在狼穆胳膊上，然后重新剪了绷带，细细包扎好。
“这半月不要见水，也不要动右臂。”末了，阙让嘱咐道。
狼穆却笑了：“这有什么要紧的，太子爷才叫浑身是伤呢。”
阙让高声反驳：“可您这一个伤口，却比他满身伤都要重！”
说完，阙让才意识到自己的失态。他定了定心神，恢复了平素里的样子，唇角一抹淡淡的微笑勾起，欠身施礼：“僭越了。”
“无碍。”狼穆微微向后仰坐，闭目养神。这几日的劳顿，让他倍感疲惫。方才与秦王一番苦战，那秦贼居然拖延恋战，让他更是浑身疲软。
“爷？累了，便休息会，属下先告退了。”私下里，阙让便唤狼穆为“爷”。
狼穆摆摆手，示意他下去。
轻轻欠身――虽然阙让知道，狼穆看不到，却还是习惯性地做了――他退出去，掩上了门。
门扉关阖的瞬间，那一惯的清浅微笑，从阙让唇角消退下去。
幽幽地叹了口气，阙让没有离开，而是守在了门外。他仰头看着天空不知名的地方，万千感慨无言诉诸。
爷……您这又是何苦呢？
有些东西，就算争来了，也未必会快乐。您这是在为自己背负枷锁，快快乐乐隐居山野，与世无争又何尝不好呢？
爷……现在的您，一点都不快乐啊……
有些话，说不出来，亦无法表示。阙让能做的，只有忠诚地守在那个人的身边。
爷，阙让不知道您想要什么，可是，阙让却知道自己想要什么。
刀山火海，您的意志便是阙让的意志。只要您意有所求，即使刀山火海，阙让也甘心为您去奔赴。
因为，阙让的一切荣辱，皆因您而生。

――――――――――――――――――――――――――――――――



大军一到，湫洛总算安下了心。
秦军虽说在战场上名震四方，但到底主力还在楚国，两方对峙，倒也暂时没什么危机。只是那边秦军连日来的骚扰，让湫洛心烦不已。
湫洛知道，燕国是小国，一兵一卒都不能浪费。
所以，面对秦军每个时辰准时的叫骂，湫洛只是高悬免战牌，闭门不战。现下当务之急，不是为了面子而硬着头皮日日与秦军消磨，而是乘着楚国战线的拖延，及早休养生息，充备兵马粮草。
那日夜里商谈，湫洛已经有了自己的蓝图，今日与众将商讨之后，已将主将让给狼穆、重归军师一职的阙让，已经草拟好了详细的实施方案。
现在，湫洛捏着太阳穴，倚在案前假寐。
忽然一阵轻快的脚步声奔跑而来，湫洛无需抬头，便能听出来这是谁。道：“空流，今日又没有去练剑？”
“已经练好了！仓砺说去巡视三军训练，放了本王半天假。”
空流踩着小羊皮的靴子，轻捷地绕到湫洛面前，然后钻到湫洛的下面，侧着头仰看他。湫洛睁开眼睛，正对上一双明亮的、充满好奇的双目，露出一个略带疲惫的微笑。
空流早就听报，说湫洛近日积劳，伸出手拍拍湫洛的头，一副“本王懂你”的样子：“放心吧，没事，秦贼的军队一定会被击退的！――便是有什么万一，本王也会保护你的！”
放心，我会保护你……
空流的影子忽然和太子丹重叠在一起，这样有着亲族关系的两个人，居然说了同样的话。
忽而百感交集，湫洛不由得红了眼睛。
空流从未见过湫洛这样，在他的记忆里，以前的皇兄是个极清和风雅的人；而现在的皇兄，给人坚强和不屈，却唯独和“哭”挂不上钩。而秦王和湫洛之间的事情，大家自然是瞒着他的。
此时见到湫洛眼眶泛红，空流小小的心里回想起些许往事。他窝在湫洛怀里，闷着声音，低声说：“皇兄，娘不在了，你那时也走了；后来，丹皇兄没了，父皇也变得好奇怪……所有的皇子中，只有你嘴温柔，连两个姐姐都比不上。皇兄你有着让人喜欢的气质，所以……”
空流探出头来，像个大人一样，老气横秋地拍拍湫洛的头：“所以，一切都会好起来的――而本王，也会变得比你更优秀，变得足够保护大家！”
湫洛一声不响地听空流把话说完，心里涌出暖暖的感觉。这个小小的皇弟，给出这样天真却又实质的承诺，如何不让他百感交集。然，听了空流最后一句话，湫洛只是闷声自语：“……我，一点也不好的。”
“哪里有不好！”
空流正要反驳，湫洛脑海中却忽然闪过一个念头。他豁然端坐起来，对门外的侍童道：“快请仓将军过来！”
“怎么了？”空流看着门童领命疾奔出去，诧异道。
“今夜大风，月色又暗沉，正是偷袭秦军大营的好机会！我这就亲自去告诉狼将军。”
湫洛言罢，留着空流在这里等仓砺，打起衣摆便往狼穆房中而去。
还未进房中，远远地便看到阙让倚在门口，端望着一片云色暗淡的天际，兀自出神。
见湫洛过来，阙让竖起食指，做了个噤声的动作。依旧是带着上扬弧度的、天生挂着微笑的表情，却不含一丝欢喜。
这人只是习惯了这个动作罢了。
湫洛止了步子，待阙让走过来，问：“在休息？”这话问的是狼穆。
“嗯，还请殿下恕罪。”
湫洛摇头：“无妨。只是想来告诉将军，今夜偷袭秦军大营，还请诸位商榷。”
阙让抬头看了眼天色，道：“的确适合夜间作战，可是秦王也是战场老手，恐怕早有防备。”
“也因为如此，虽然秦军会做防备，却也必当料定我军忌惮他们――而所谓兵不厌诈，权且看手段如何。”
“愿闻其详。”
“依我之见，可派一支兵马从前方佯攻，马尾栓挂蒲草，马颈系上响板，做千军万马而来之样；待正面战场吸引敌方注意，另两支军队分别从东西两面进攻，同装备此样，让秦军以为是主力而来；待兵力分散，再从后方攻来，只是这支人马需配备火箭手，火烧秦营。”
“秦军又怎能猜不到真正的大军会从后方偷袭？必是早有防备。”
“那便是极好。”湫洛轻笑。
“哦？”阙让露出一丝感兴趣的样子，勾起的嘴角像只狡黠的狐狸。
“因为后方那支人马，同样也是佯攻。”
阙让眼底的光色愈浓，问：“这是何意？”
“我已经说了，兵不厌诈。且不论先前已经三诈秦军，即使他们发现有诈，后院已经起火，总不能不管。而慌乱间，主军已从正面攻来。”
“妙哉！”阙让唇角的弧度更加弯曲。他又问：“然，秦军兵强马壮，若是明知道中计，前方军士却还是一直抗衡不退呢？”
“初战只要告捷，便会增长士气而挫秦军威风。我们现在亟求的不是怎样的胜利，而是要笼络人心。至于如何大胜，来日方长。”
阙让闻言沉默片刻，躬身道：“我大燕有太子殿下在，实乃万民福祉。”
这一拜，便是同意了。
回到寝宫，阙让又在湫洛授意下，将方才一番计策讲与仓砺和空流。阙让不愧是军师，湫洛方才只是提点了想法，阙让却打了腹稿，将事无巨细都罗列而出，其中包括具体的攻击位置，和意外的应对方案。
达成一致后，仓砺火速回营，点兵筹备。
湫洛在自己房中，被侍童服侍着穿好战甲，将新打制的佩剑擦了一遍又一遍――这是自从自己回归燕国后的第一场战役，往后，是否能够压得住一方军士、是否能得燕国百姓的民心――
种种成败，在此一举。

――――――――――――――――――――――――――――――――



是夜，罡风作起，黑云压顶。
月色阴沉如墨，空旷的山脚下，只有风如犬马，奔腾咆哮。四队人马熄灭了火把，只有带队的人点起火折子，匍匐在半人高的蒲草间，悄声行军。
微弱的火星，在风卷起的草浪中点点跳跃，宛如即将消逝的萤火虫，谁都不会去在意。
湫洛端坐在马上，在半山腰静静地看着远方重兵把守的秦军大营。他的周围，所有的灯盏和火把都熄灭了，此刻的他，只觉得自己披着夜色为衣，如蛰伏在草间的猎狼，静静伺候着时机成熟。
渐渐地，第一个火折子熄灭了。湫洛屏住了呼吸，那一瞬间，仿佛整个世界都阒静哑然，只有怒吼的风卷过耳畔，成为唯一却巨大的响动。
他在心里默数着。
三。
二。
一！
忽然将，第一支人马燥乱地奔驰起来，蒲苇扫在地上，借着秦军通亮的灯火，隐隐约约可见漫天尘埃。响板的声音像是数不清的武器出鞘，铮铮铿铖。
霎时间，秦军所有帐内的火把都亮了起来。两支队伍整齐而迅速地自营中掉出，正面直击而来――秦王果然早有准备！
随即，燕军另外两支佯攻的人马，轮次自两遍同时包抄而来，同样的手段，亦引得两队兵马出击。看情形，当真将秦军的势力分散了出去。
秦王支颌倚在帐中那方红木桌上，忽而听得外面战鼓擂动，便知道是湫洛来了。
一名兵卒隔着帘帐，急报道：“陛下，如您所料，燕军攻来了。”
“依计行事。”
“诺。”
帘外的人退下后，秦王依旧保持着刚才的姿势。放下手中的书，秦王侧头看了眼半卷起的营帐t望窗――山麓间，无数火把像是串联起来的火龙，将秦军大营三面围住。火光映照之下，呐喊声如雷动，刀光箭羽，冷刃如冰。
布好的子已经启动，秦王只是静坐在营帐之中，静观湫洛下一步行动。
三面军营被围，只留下后方，虽然后方地势险要几不可破，然――“洛儿，你若真将主力派遣至后方，那就真枉费朕平日的悉心调教。”
主帐内的烛光影影绰绰，秦王轮廓分明的刚毅面上，一半明璨，一半隐匿在暗影里。
“该到了。”
许久之后，秦王轻轻吐出这句话。
话音刚落，鼓瑟呐喊在后方响起。凌乱的金属撞击声，像是躁动的轰鸣，亦点燃了秦军后方的守备。
不多时，刚才的兵卒疾跑过来，慌乱道：“陛下，燕军放火烧了我军后备！”
“知道了，”秦王轻声道，“退下吧。”
“可……”
“依计行事，加强前方警备，却不要太过阻拦。调派人手去后方灭火，尽量保全粮草。”
“诺。”兵卒退了。
营后的火光已经照亮了原本晦暗的天野。秦王的眉梢微微蹙起：暗里偷袭，湫洛能用的不过是趁夜直攻或调虎离山两种而已。所谓兵不厌诈，如果湫洛能使用两次，便是用得三次、四次又何妨？
湫洛是个谨慎的人，他必会猜测自己将守备后方，然后出其不意掩其不备。
然，却没想到，这后方的佯攻，竟也是用了权利。
“洛儿啊……”秦王忽地笑了。
“原来，你这场偷袭，并不是为了决战于先，只是为了利用朕，为你树立军中威信。”
不是为了胜利，而是为了搅乱秦国阵营，借机在燕军中树立运筹帷幄的威信。
“所以，”秦王终于放下了托着下巴的手，“洛儿啊，你也是可以这般下了杀心。”
瞥眼看去，一片火海中，是无数奔逃忙乱的秦军兵卒。
一天绯色，烧亮了秦王眼底，那一抹深邃的色泽。
在这一场战役中，秦军和燕军都损失不少，唯一不同的是，秦军失了大量粮草；而燕军虽在死伤上为占优势，却军威大振。
夜袭秦王的军营，使得太子湫洛成为燕国的英雄。
“洛儿，该来了。”秦王凝眸于火海之中，遥隔着熊熊燃烧的烈焰，那融了夜幕的深色瞳光，似乎能够破开无边的夜幕，直视那隐匿在山间的人儿。
是时候了……

――――――――――――――――――――――――――――――――



是时候了。
湫洛俯瞰着燃烧起来的秦军大营，将手中的缰绳勒紧，对身边的阙让点了一下头。
“烧得真不知分寸啊，”阙让唇角勾起一抹意味不明的弧度，“仓砺只要有仗可打，就什么都不管不顾了。”
是啊，烧得真过分。湫洛远观着火势，心底没来由地一阵不安。
那个人，现在在做什么？
呵，他狡诈如狐，凶残如虎，又怎会有事？
――无论如何，是时候了。
“起兵。”湫洛淡淡道。
阙让早已是磨拳霍霍，遂即朗声道：“攻！”
四面角声连起，燕军最后一支待命的人马倾军而出。像是洪水直泻而下，以湫洛和阙让为首，不可计数的燕军从晦暗的草野间霍然冲出，恍若骤现的鬼影幢幢，势如破竹。
以秦营正面为突破口，两军交战于营前，湫洛独自领一支人马，在阙让的掩护下，杀入了秦军内部。
秦营的第二层防护与湫洛正面交手，一片混乱里，双方僵持不下。湫洛一面左右厮杀，余光却止不住地粘黏在那军中最大的青帐上。
在一片混乱的厮杀中，唯有那只青帐静默在夜里，虽未曾见任何人进出，里面的烛光长明不灭。在这样的环境中，青帐安静得太过诡异，却像是一个邀请，等着有心人而去。
那里，是主将的军帐。
接连砍倒三名帝将，湫洛终于忍不住，捩转马头，直奔向那个安静得让人不安的军帐。
秦王久久长视帘帐，锐利的眸光片刻都不曾离开。若不是那双长睫偶或一动，那番正襟危坐，竟与雕塑无疑。
忽然，一声捩马长鸣，打破了帐中的宁静。秦王这才发现，自己等这声音，委实太过专著了。
一个熟悉的人影轻捷地从马上翻下，随即，帘帐被豁然挑开――
明光在帘动的瞬间，从帐内泻出。
湫洛在挑开军帐、看到那个威武男人的m尔，浑身的血液都像是被抽干了，周身如雷的声音都退溃身后。
整个世界，在这瞬间阒静哑然。
秦王依旧端坐在桌前的，纹丝不动，深邃的眸光像是望不穿的夜幕，紧紧包裹着湫洛――这个人儿，曾经让他日思夜想，曾经也让他痛彻心扉。现在，这人儿一身轻甲，戎装英博，即使近在眼前，却恍若隔世。
这一见，与那日战场不同。
今日，纵使外面刀光剑影，这方军帐中不过只有两人――秦王，和湫洛。一如曾经，却不负过往。
秦王久久长视湫洛，虽面上毫无波澜，心底却感慨万千――这孩子，如今竟也能变得这番不动声色了。
终于，还是秦王开了口。沉郁的音色，带着些许的疲惫。累得不是身子，而是心：“你来了。”
短短的三个字，却像是一记闷锤，重重打在湫洛心头。湫洛没有说话，却是将长剑横在胸前。
秦王心里冷了几分，嗤笑道：“朕未曾传唤你，你倒是自己送上门来了。”
见秦王这番从容，金甲披身，泰然自若，湫洛心里不由得几分乱。然，他却隐了心思横眉，目光毫不躲闪：“你一直都等在这里？”
“朕以为，你会问些更有价值的话，”略沉吟了一下，秦王低笑，“毕竟，你留不了多久。”
这话说得意味不明，停在湫洛耳中，却危机四伏。当湫洛正在心里盘算这句话的意味，秦王忽然站了起来。虽然只是从容的轻缓动作，湫洛却浑身都戒备起来。
先下手为强。
湫洛綦切陡然，冷光乍泄，仗剑上前。白刃舞作无形，似是游龙，直逼秦王。后者面色从容不迫，在剑刃擦身的瞬间，以不可思议的速度凌空扣下，竟将湫洛的綦切攻势生生截下。旋即，秦王借力回拉，握着湫洛的手腕，将他拉进了怀中。
湫洛连反应的时间都没有，只觉得景物轮转，待明白过来，却已被夺取武器，压在秦王身下。
纵使万千怨烦，在这一刻，秦王也顾及不得。情到此处，再难自已，秦王双唇覆上，将湫洛的唇瓣缱绻含住。吻，在这一刻弄得化不开。
湫洛震惊、愕然、怨恨、纠结，种种情绪混在一起，连被如何吻的都不甚清楚，只是听到，自己的呼吸变得沉重……
秦王抬起头来，好看的唇形扬起一个弧度，略带了些许邪佞来：“洛儿，你的定力还不够。”
这句话，本是说出无心，湫洛却当是讽刺。
秦王一吻之后，并未钳制得湫洛太紧，谁成想忽然被湫洛挣扎开来。下一刻，一个拼尽了全力的巴掌打在秦王脸上，在这个特殊的夜晚，听起来甚是响亮。
秦王怔愣在那里，愕然地瞪着湫洛。
湫洛忽地心里一动，第一个念头，居然是疼不疼。然，身体却做出了另一个反应――他乘着秦王愕然之际，拼尽全力推开了秦王，飞速捡起地上的剑，遥指秦王。
秦王眉峰横捩，直直地看着湫洛。许久许久，当湫洛以为秦王会在下一秒手刃自己时，秦王却开口，一字一顿道：“你究竟为何要离开？”
“为何？”湫洛没想到秦王会这样问，微微一愣，旋即反问。
湫洛一双水眸凝满恨意，眼底却笑得格外凄凉：“我倒是想知道，秦王，你为什么要命父皇逼死丹！”
“朕不会说和丹的死毫无关系，”秦王开口，竟是满面苍色，“但，朕从未授意过取他性命。”
“都到这个时候了，你还想狡辩？当时，你不是已经承认了吗？”
湫洛闭上眼睛，冷笑：“当我一片真心去换你真心，你却用丹的死，还报了我的真心！这你要如何解释？秦王，你骗得我好苦。”
“承认――呵，你又何曾给个朕辩驳的机会？朕不知道你究竟从哪里听来的那些事，然，你宁愿听尽谗言，都不曾亲口过问过朕。”
不知为何，当听到秦王的这番话时，湫洛的心里忽地就一阵空。他屏住了呼吸，静静听着秦王低沉的音色，将真相亲口诉出。
秦王说：“湫洛，不管你信与不信，朕没有杀丹。”
“当日雪夜温泉之后，本想给你一个惊喜，朕派了使臣去燕国提亲――朕本想礼遇于燕，可你父燕王喜却勃然斩了朕的使臣。这番奇耻大辱，若是不予回应便难做天下。朕遂派大将王贲屯兵蓟都城下，却不强攻，是想略骚扰一二以状声威，掩天下耳目。
“谁知你们族人都跟你一样是烈性，太子丹居然以卵击石，不顾敌众其寡，仅领了三千精锐就敢偷袭我军大营，被上将军王贲尽数歼灭。
“朕本无意伤他，可他接连送死，欺人太甚。你也知道，将在外，军令有所不受；况且燕国来犯哪有不招架之理？李信无视王命，带了数千精锐伏击太子丹，穷追至衍水，其躲在水中。就在众军围搜衍水之时，幸而朕及时得知消息，急派三千里加急喝令李信退兵，这才暗中命人将丹救出。
“但燕王喜本就是乖戾懦弱之人，他怕秦军报复，于辽东派人削了丹的首级，封装送至神武殿。当朕接到此物，又为之奈何？”
最后一句，秦王像是吐露了多少负压的重担。那双眸子落在湫洛身上，此时看起来，不负往日的霸凌，反而无奈得让人心疼。
末了，秦王叹惋般地道：
“湫洛，朕自认仁至义尽，你若还是不信，朕也不强求。只是你需记得，这天下之大，纵是别人于你机关算尽，却唯有朕所做，才皆是为你而出。”
秦王言之凿凿，吐字清晰，在湫洛耳中，却如平地惊雷。
他几乎是呆滞在当场――原来，什么秦王逼死丹，都只是讹传；原来，那时他之所以瞒着自己，竟是要去提亲。
呵……提亲……
湫洛忽而全身无力，手中的剑也“咣当”一声，掉落在地上。他此时只觉得喉头哽塞，眼底千言万语，都是诉诸不尽的忧伤。
“我们这一场……究竟是为了什么……”湫洛凄凄地看着秦王，眼底水汽弥漫。
“呵，如今，你告诉我了又能怎样，”湫洛环顾一眼这方军帐，“我们已然这番，又要如何回去从前？而那些伤，又要如何去弥补？”
心，从未有过的乱。
不是当初的不知所措，亦不是当初被背叛的心碎，而是明知道解开了绳结，却再也无法回到过去的蹉跎和无力。
秦王亦是唯有一声叹息。长叹息以掩气兮。
“罢了，朕也莫曾怪你，毕竟，明知道你误解，却难以压抑那股怒气的人，是朕。”
秦王闭上眼睛，沉声说。
帐外，喊杀声如天撼，血雨腥风，一宿悲怆。
秦王不着边际地瞥一眼外面，问：“朕只想确认一点，那日朕潜进太子府看你，出来伏击朕的兵马，是你派来的吗？”
“什么？”湫洛更是一惊，这等冲击，一点都比不方才那件事小。他惊诧地瞪大了水眸，上前一步，仿佛是想确认秦王所言并非属实：“你说，那天晚上的人，是你……不是枢？！”
“果然……”秦王听湫洛这样问，心下便已经了然。
“你的部下还真是费尽心机，为了拉拢你，真真假假，用了不少手段啊。”
秦王似是自语一般，踱步至一旁，拿起桌上的辘轳长剑。再次看了一眼帐外，秦王将长剑出鞘，转身便往帐外而去。
路过湫洛的身侧时，秦王以极快而低沉的语调道：“做自己的决策，莫要被旁人左右。”
说完，英挺的戎装帝王身形一闪，便消失在满营的腥风血雨中。
白刃染血，千年。
湫洛只是呆呆地立在原地，脑中一片空白。
呵，这样一来，究竟是谁背叛了谁呢？一切，不过是一个错误的玩笑，万般皆是命，半点不由人。
原来，那夜温泉，当真是秦王的真心。他求了真心，得了真心，却在犹疑和猜忌中，失了真心，错过了真心。
而他的秦王，被负了真心，冷了真心，因此亦失了真心……
秦王，我的秦王……
满夜喧嚣溃退无形，湫洛痴望着军帐那一方床榻――多少个日日夜夜，秦王就是这般依案独守，金甲不脱。而自己，惶惶间就此负了他一片情意。
秦王，如若我说，洛儿还爱着你，怕是你也不会信了吧？你这样的人，这番骄傲的人啊……
外面的火势已经减息，忽然一声捩马长鸣，将湫洛拉回现实。阙让跃马而下，闯入帐里，一身铁甲血染成赤红。阙让将长枪番于身后，唤了一声：“殿下？”
湫洛面前敛了那番失魂落魄，眼底却依旧空洞无神。他顿了良久，才以空寂的声音回应道：“……我，没能杀死秦王。”
“哦。”阙让并未有任何表示，勾起的唇线略动，让出路来。他说：“殿下，退兵了。”
“知道了。”湫洛脚尖一挑，将地上的长剑翻起，凌空握住翻入鞘中。他转身出帐，阙让紧随其后。
原来，就在他与秦王那耗尽了心智的对话时，外面的世界已经如此狼藉破败。只是短短片刻，沧海桑田，更何况，他与秦王的芥蒂，又何止瞬息一夜……
“阙让。”收兵回营的途中，湫洛问了阙让那天伏击秦王的事情。
阙让面无愧色，凡是回答的顺理成章，那一丝天生的微笑，挑成玩味的线条：“只是想气他罢了。”
“那又为何对我撒谎？”
“因为确实被蒙恬伏击了啊。”答得顺理成章，竟让湫洛哑口无言。
罢了罢了，真真是命，无数次有意无意的错过，多一次，又何妨？
湫洛抬头，月色已经从乌云中泻出光色，只是那呼啸的猎猎罡风，却从四面八方翻卷而来。
这一夜伏击，以燕国获胜告终。然，两方都损失惨重，唯一不同的是，燕国太子湫洛，于这一夜雏凤初鸣、壮了声威。

――――――――――――――――――――――――――――――――



秦王站在沙场正中，将辘轳长剑插在面前的土地上。
风，从耳侧翻滚而去。他极目远眺，尸骸遍野，残灰纷扬，污血早已染透了足下的土地。
然而，纵是哀鸿四起，秦王却是眉稍未动，置若罔闻。他的目光，一路划破死寂的夜幕，追随一支军队，向东而去。
“湫洛，呵……湫洛……”
秦王极目远眺，风里的一双鹰目，写满不可诉诸的情愫。那是担忧，缱绻，怜惜，和最深切的遗憾。
是啊，什么都说清楚了，可是，事实已然这样，又有什么变化呢？
许久许久，秦王站立不语，那一地的尸骨死骸，将他残光中的身影，衬托得更加寂寥。第一次，站在白骨堆中，秦王的心没来由地慌乱――他多么怕有这么一天，在两军交战中，他的湫洛就这样静静地躺在他的脚下，成为秦军铁蹄下的一缕亡魂。
湫洛，我们……和好吧……
这句话，终于没有说出口。
秦王仰天对月，闭上双眸。一泓孤泪，顺着刀削斧切一样俊朗的面颊，静静留下。生平第一次，将刚毅的线条，染出别样的心碎。
这是帝王之泪，又有谁能够明白？又有谁能够安慰？
秦王就这番站着，直到扶涯赶来，躬身长拜。
“陛下，”扶涯渭垢┕，在秦王背后，一字一顿道，“陛下，想必该说的已经说过了，是非因果，权且看天评断。”
“天？”秦王冷笑一声，“朕今生，偏偏不信的便是这天。”
然，秦王的语风忽然便沉了下来。像是自语般，道：“可若是人，朕却当真没了主意……”
“陛下，湫洛公子自当是有自己的打算，故而，臣斗胆先请陛下做自己的打算。”
秦王不语。扶涯继续说：“陛下，既然燕地不可不取又不得不防，事已至此，就算为了公子，也该快刀乱麻，以防夜长梦多――这燕地的局势，公子看不清，陛下却该知道的吧……”
“陛下，江山社稷，万民福祉，连同湫洛公子的安危，都在您翻手之间。”
秦王沉默良久，缓缓转身。身上熠熠金甲，显得分外沉重。他说：“朕知道了。这些日子，辛苦你了。”
“陛下英明。”扶涯再拜。此时的他知道，湫洛的这番决然而去，已经没有什么能够动摇秦王向前的车辙。即使日后风卷云涌，也不过是蝇头之事。秦王，必定成为千古一帝，而余下的，都是他们这些人该为之烦忧的罢了。
大局，已定。
扶涯将辘轳长剑从土地中抽出，用一尘不染的弹墨衫袖细细擦净，这才恭恭敬敬地举国头顶、双手奉上：“陛下，疆域已经展现在您的面前，亟待明君开垦！”
秦王默然接下，凝视白刃须臾，陡然捩转剑锋，舞出一个剑花之后回剑入鞘。
“回帐。整军。”
秦王沉郁的音色，将两个命令下得言简意赅。他按剑于腰间，纵是狂风吹做忘川，他也如是毅然前行，只因为，古今帝王，高处幽寒。
“诺。”扶涯应声，紧随其后，一袭淡墨长衫翻飞，清绝沉睿。

――――――――――――――――――――――――――――――――



次日天色初蒙，湫洛才刚刚盥洗完璧，就听得门外有人来报。
“怎么了？”湫洛披上外衫，问。
“殿下，秦贼在城外正面邀战，已经布好了战局！”
“谁人主帅？”
“秦王！”
听到这个名字，湫洛不禁蹙起了眉峰。昨夜的那番话，让湫洛心里动荡不安，他知道，自己已经的心已经在动摇；可是，他的处境，却容不得他半点的踌躇。
那个人，那样的容颜，湫洛此时是玩玩不愿意见的。
本想下令高挂免战牌，可心却还是突突地跳个不停，竟脱口而出：“迎战！”
看着来人飞奔传令而去，湫洛在心里自嘲一笑――
呵……我怎就这番没用。那个人，分明是不能见的；这仗，分明是毫无胜算，却又为何如此利落的应了呢。
心里一出，突突地跳个不停。
“当日雪夜温泉之后，本想给你一个惊喜，朕派了使臣去燕国提亲”……
“湫洛，朕自认仁至义尽，你若还是不信，朕也不强求。只是你需记得，这天下之大，纵是别人于你机关算尽，却唯有朕所做，才皆是为你而出。”
秦王磁性深沉的言语犹在耳侧，原本是让人振奋的述辞，却似一把刀，狠狠地刮着湫洛的心。
秦王……你现在让我知道，又有什么用啊……
离了秦国的湫洛，便只是你沙场上的敌人。此生此世，此时此刻，秦王啊，你让湫洛……为之奈何？
将佩剑悬在腰侧，湫洛只觉得心口像是压着千斤，半点不得呼吸。
远远看见阙让已经赶来，湫洛只得强打精神，对阙让道：“出战吧。”
依旧是那个沙场，秦王早早便立身马上。身后大军负压如霾，玄色旌旗千里；百丈飞沙，满目玄黄。
只是这战场上的两人，少了几分当日的仇恨，却多了解不开的烦愁无奈。
秦王视线紧锁，不是燕国十万大军，却是那个马上清泠的银甲少年。往日那少年的一颦一笑，举手投足；那少年的白衣胜雪，缓带轻裘，般般姿采犹在眼前。而今，那少年虽在眼前，却咫尺天涯，纵使一代帝王，如何不扼腕叹息。
两人邀隔着黄沙高天，各怀心意，默默对视。
这一次，是秦王先打破了沉寂。他缓缓抬起右手，遥指燕军阵营――指上套着的金甲护指，折射出熠熠光色。
湫洛被指套的遮光略闪了一下眼，心底却是猛地一跳。
秦王所指，不是别人，正是自己。
“殿下？”阙让有些担心地看了一眼秦王，“秦王狡诈多疑，殿下勿要中了圈套。”
“无碍。”湫洛轻描淡写地吐出两个字，打马而去。
两人依旧交汇在沙场中心，两方军队邀隔百米，为他们阻隔出一个宽阔的空间。这方天地，是他们而今唯一独处的地方。
一想到这里，湫洛就觉得心里难以言喻的难过。
看着一贯英气蓬勃的君王，湫洛强迫自己将声音冷了几分，道：“看来，秦王对燕国势在必得。”
秦王对湫洛的冷嘲热讽置若罔闻，他直视湫洛的眼神，那道锐利的目光直看得湫洛几分心意动摇，连忙避了开去。秦王分外郑重地开口道：“湫洛，朕下面要说的话，你要一字一句的听进去、记下来。”
湫洛闻言，愕然地看向秦王。他这才发现，秦王眼底略有乌青，竟像是一宿未眠。
“湫洛，”秦王说，“朕要江山一统，你要保燕国社稷――你我注定了身份对立、立场相左，这点勿用多言，也无从化解。”
湫洛不语，算是默认。秦王继续说：
“那么，朕要你以燕国太子的身份，与朕赌上一赌。”
“赌？”
“不错，赌。”秦王环顾两军，一如睥睨天下。“从今天起，朕向你宣战。以三年为限，第一年供你休养生息，一年后，朕将亲自率军亲来――三年期满，朕若不能拿下燕国，便再不向燕国动一兵一卒；而若你输了……”
湫洛冷笑：“秦王要的，无非是燕国俯首称臣。”
“不。”
 “不？”湫洛对此倍感意外。
“湫洛，你给朕出了一个难题――江山、美人，只能择其一，”秦王闭上眼睛，再次睁开时，那双黑眸闪烁着夜的光斓，“可是，你却忘了，朕不是寻常人！真正的帝王，不能被局限在可见的选择之内。湫洛，既然你无法抛弃燕国太子的桎梏，那么朕便要尽数夺了这江山――亦将你，一并夺回！”
秦王神色坚如磐石，那鹰一样的眸光，似是穿透了宿命的枷锁，直击湫洛心中的顽石。湫洛恍惚间觉得，那凌凌风中的话语，不是宣战的讣告，而是秦王向命运的宣战！
秦王催马，向湫洛更近了些。他立在湫洛身侧，在湫洛耳畔，一字一句、宛如誓言般道：
“朕，要你！”
言毕，秦王催马，绝尘而去，回到秦国阵营。
只是，秦王留下的那短短三个字，却轰如天雷，让湫洛僵在当场，久久不知所措。

――――――――――――――――――――――――――――――――



这一场正式的挑战，最终以双防平局告终。因为秦王连同秦国猛将蒙恬，均不在主战场上，这让天下人都费解万分。
甚至于，那之后九天连战，双方都不分伯仲。世人都说，秦王并不急于取燕，不仅因为秦军重心在楚国战线上，更是为了他的旧情人――燕国公子。
只有湫洛知道，秦王连战十日，每每只是浅尝辄止，皆因为那一年休养生息的承诺。
这十日以来，湫洛都冲锋陷阵在战争的最前端。剑落之处，没有丝毫的恋战，他的目光，永远都停留在那个人端坐在御座中的身上。湫洛，在不知不觉中开始享受战争的酣畅淋漓，只因为，唯有在战场上，他才能见着那个让他思过、恋过、伤过、痛过、却不曾忘过的男人。
这些日子，每每夜阑人静初，湫洛望着夜落灯花，脑海中都是秦王那日的身影――他一身金甲，熠熠呈辉，端坐在“蹑景”背上，负手岿然。
他凝眸成夜，字字规矩威严。他说，湫洛，朕，要你！
原来，搅乱一个人的心，可以这样容易。无论自己多少次下定决心将他忘记，多么费尽心机地将秦王从自己的生命中去除，却只要秦王愿意，便可以轻易重新进驻。
门扉忽然响起三声轻叩，继而被轻轻开启。湫洛敛了失魂落魄的神色，转过头来，却是阙让推门而立。一贯的站姿笔挺，高挑伟岸；一贯的唇角带笑，露出些嘲讽世事的意味。却唯有眸中的光辉，透出些纯粹的真诚。
阙让没有进来，却看着湫洛，说：“殿下，您在忧愁。”
“进来吧。”湫洛没有直接回答，只是淡淡道。
阙让跨步进来，阖上门，也不甚在意身份，只略施礼，便在湫洛身边坐下。
“殿下与秦王做了约定？”
湫洛愕然抬头，问：“你怎么知道？那日我们距离两军甚远，于情于理，无人能听见。”
“不错，属下的确没有听见，”狼穆唇边一抹弧线愈是勾起，眼底却看不出丝毫笑意，“可是，属下会读唇语。”
读唇语，自然无需听见。那个距离，虽听不清，看秦王的唇形，却是足够的。湫洛默然不语。
阙让轻轻叹了口气，问：“殿下，您坦白说，您于秦王，可还有一分的情意？”
“这话什么意思？”湫洛眼中露出些警觉，凉凉地反问。
阙让左手做了个向下压的动作，以一种轻缓的口吻说：“殿下无需介怀，属下的意思是，既然陛下心中放不下秦王，何不依从了他，又何苦如此？”
“我是燕国的太子。”湫洛淡淡吐出这几个字。沉默片刻，遂又补充道：“即使不是太子，也是燕家皇族，知晓荣辱。”
“这个自然，殿下能够这样认为，属下等倍感隆恩。”阙让浅笑。他将身子靠在木椅中，望着窗外的月色，似是在自言自语：“可是，殿下，人生在世，虽说有些任务必须完成，但有时候，却是可以找个正大光明的理由，做些疯狂的事情的。”
 “愿闻其详。”
“虽然属下真的不待见秦王，亦是因为他伤了狼穆将军在先，心中积了些怨，”阙让佯作无奈地叹了口气，“可，看到殿下整日里这般纠结于情事，属下真的看不下去了！”
阙让豁然站起，颀长的身子挡在湫洛和窗外的月色之间，虽是唇角微扬，却分明眉梢凝着严肃的神色：“殿下，既然秦王已经说过，要与您公明正大的对决，那么，阙让也请您将之视为您的事业。如若秦王不能攻下燕国，那么，您便是燕国的英雄、未来的君王；如若燕国寡不敌众，您也无愧于心――那么，届时请抛弃一切的后顾，追寻自己的心意。因为，那时的殿下，已经履行完了自己的义务，而蒙恩于您的燕国，再没有拖累您的理由了……”
月的逆光镀在阙让的脸测，在烛火跳跃的光影里，不知为何，湫洛忽而觉得，阙让的言语间似是充满了捕捉不到的无奈。
最后，宛若轻缓的叹惜，阙让轻声说：“殿下，人生最难得的是一片真心；更难得的，是将真心说出来的勇气。您是苍天的宠儿，今生有幸，有人愿意以一片真心换您的真心，您也切莫辜负了这份心。”
因为，这世间还有诸多真心，被因果重重，桎梏在牢笼，不得于飞……
“今夜，阙让言过了，还请殿下恕罪。”
阙让揖身，掩了门而去。独留湫洛望着一天月色如水，将那番余韵久久回味。
自己这些日子所纠葛的，无非是私情和天下，却因为阙让这句话，给了他一个借口，一个能够继续对秦王怀有念想的借口。
是了，如果自己仁至义尽，那么……
湫洛摇了摇头，他将手按在胸口，小声地问自己，这样想，可以吗？会不会太自私了些？
可若自己对燕国不自私，便是对秦王太自私了。
于情于理，权衡左右，却唯有阙让这番话，才是真真正正的好借口……
一夜的辗转，湫洛终于下定了决心。他要将这次对决进行到底，因为，唯有在这沙场上，他与秦王才能真真正正以对等的身份站在一起。
是的，爱情是两个人的事，他湫洛要的，从来都不是辗转人下，而是能以对等的身份，坦率的被那个人所接受。这些日子以来的所有疑虑，都因为阙让那番话，如当头棒喝醍醐灌顶，将湫洛的疑云一扫而尽。
湫洛已经决定了，要以燕国太子的身份，光明正大地与秦王对决。他会以十足用心的筹备，去履行与秦王的赌约。而这场赌注，无论输赢，自己都将是受益者，秦王的这番心意，自己怎么就没有觉察？
从来没有如此地明白自己想要什么，此时的湫洛，忽而觉得看到了生命中新的光色。他豁然站起，将身子探出窗棂，夜的风拂过他的发丝，撩起一抹水般的清凉。
秦王，我……等你倾军来迎。

――――――――――――――――――――――――――――――――



整整一夜的辗转之后，当湫洛第一次明明白白地看清了自己的心意，便迫不及待地率军而出，向秦王邀战。
他立在黄沙飞扬的战场上，睥睨千军万马，心境旷远如瀚。
是的，他毅然决定，要用这一次次沙场上的历练，来是自己成为与秦王并驾齐驱的人。然后，以自己的实力，给自己一个对等的立场。
不是质子，不是娈童，而是他秦王身边的战将！
湫洛深吸一口气，他此时此刻才终于明白，为何秦王和蒙恬都这番享受驰骋沙场，都甘愿戎马酣战而不倦。
在又三声催战的擂鼓落地之后，秦军卷尘而出。
湫洛屏住了呼吸，凝眸与那片玄青色的旌旗阵营，然而，当它看清了领军的主将之后，某种却露出失望的神色――那率军之将，并非秦王。甚至连蒙恬都不是。
只不过是一名未曾见过的小将罢了。
湫洛蹙了眉，扬声问道：“为何秦王不亲自应战！”
那主帅一挑眉峰，对湫洛的问话嗤之以鼻，只是哂笑道：“我大秦所向披靡，王族所践之处无不臣服，区区一个燕国弹丸之地，还需要陛下亲自出马？”
湫洛心中有事，加之这些时日的历练，早就对战场上那些冷嘲热讽充耳不闻。他扬起下颌，一时间竟也是仙风傲骨，只把百万军师比得了无颜色。湫洛重复道：“秦王在何处？”
“与你何干？”
“秦王在何处？”
“你这个燕人，我陛下行踪，你无须过问！”
“秦王在何处！”
湫洛一字一顿，字字铿锵。加之一对星眸晨辉灼灼，柳眉列成剑锋，直逼得秦将生出几分说不出的感觉。况且湫洛本就是清泠的美人，此时尖巧的下颌微微扬起，傲气十足；又配上戎装干练，竟也是英姿飒爽，顾盼婉转，看得那名秦将略一晃神。
“秦王在何处！”湫洛再一次逼问。
像是着了魔一般，那秦将脱口而出：“陛下已经回去了。”
“回去？”心里骤然升起一阵阵的失望，像是被掏了空，早先的那份昂扬顿时间萎顿下来。
秦将这才意识到自己竟然失了神，不由得有些微愠，只是道：“陛下自有要事处理，已随蒙恬将军返回，这边境弹丸，交付我嘉祥便可！”
那位名叫嘉祥的将军一挺剑锋，冲天而指，随着一声连喝，三万秦军绕出一个军阵，卷尘而来。
湫洛身后的仓砺将军早有防范，同一时间，身后连角声起，燕军亦是两翼包抄而出，依照阙让早先推演好的军阵，如洪水席卷而下，与秦军汇于沙场正中。
耳边呐喊如雷，数以万计的马蹄将大地都震撼成动；两色旌旗蔽天而融，分不出天色旗色，唯有布幔猎猎声响。短兵相接，白刃染血，湫洛却只觉得自己被这洪流左右不定，虽是身子接连制敌，脑海中却还想着方才的事情。
秦王他说过，给自己一年的历练时间。
可是，他现在走了，去做自己的事情……呵，湫洛在心里苦笑，是了，秦王虽说一年缓期，却没说要陪着自己这番胡来。那楚国战线，现在才应当是他第一心系之事吧。
只是这一年时间，说长不长，说短不短，却足够改变很多东西……
“看剑！”
正思忖间，湫洛忽闻耳边一声剑风，本能地回身捩转，将嘉祥那一击接在半空。
虎口一震，湫洛险些将剑脱出，连忙换做双手，横劈而过；嘉祥亦反应神速，连接湫洛五六下，立即便掌握主导，从湫洛身侧破空而来；湫洛拉缰闪避，以攻为守，却依旧被轻易化解；嘉祥乘胜追击，接连与湫洛正面对击数十回合，招招将湫洛的攻击压制，湫洛疲于应付，根本无从脱身。
眼见凌厉的一击再次正对面门而来，湫洛刚想闪身躲闪，却被凌空一柄大刀生生接下。那大刀通体乌青，泛着赤红的光泽，一看便是奇重之物，却被握刀之人耍得自在随性。嘉祥这一击本事用尽了全力，却被面前这魁梧的汉子接得稳稳妥妥，不带一丝拖沓；反是自己，被震得连上臂都微微发麻。
“休伤我主！”仓砺大喝一声，抡刀而起，嘉祥连忙退马闪避。
“英雄何人？”仓砺横剑问。
“燕将仓砺！”
“末将嘉祥，承让了！”
通报了名姓，两将再次兵刃相接，连战不休。阙让亦是催马上前，在湫洛身边保护。
湫洛被分散了身边的敌人，便有了余暇去看仓砺的厮杀。却是见二人连战七十回合，招招狠辣，其惊心动魄不问而知。再看自己，武艺平平，又无健硕的体魄，湫洛不由汗颜。
“殿下，”阙让一边杀敌，一边对湫洛喊道，“让属下护送殿下回帅席！”
湫洛未曾回答，赶马贴近阙让，分担了阙让一半的敌人。他拼尽全力挥剑，亦是咬了咬下唇，对阙让道：“我要学武！”
阙让手上一顿，但立即重新投入战局。只是，唇角那弯弧线扬得毫不快意：“好！”
这一场厮杀，没有秦王刻意放水，没有暗算或参杂私情，湫洛在这场真真正正的两军交战中，终于明白了自己与真正的将领，力量的悬殊。
这不过是秦王手下一员小将而已，却已经让自己疲于应付，湫洛心道，也难怪秦王负事离去――自己与他天壤之别，根本无需放在眼里。
既然技不如人，湫洛望着浩淼天际，在心里默默对秦王道，即使知道你我云泥之别，我湫洛也会尽量缩短我们之间，哪怕一丝一毫的距离！

――――――――――――――――――――――――――――――――



暮色已经渐起，秦军大队人马却还在前行。眼看着怕是赶不到下一个驿站了，随从的军官便催马赶上了为首的将领，报道：“将军，天色已经晚了，怕是在天黑前无法赶到驿站。”
蒙恬抬头望了望天色，点点头，遂赶马追上几步之遥的秦王。后者方才已经听到了对话，吩咐道：“既然赶不到，也无需舟车劳顿，再往前一些，寻片地儿安营下寨便可。”
“诺。”
蒙恬受了旨意，刚准备传令，余光却忽然撇到远处的一株老树――在那老树枝繁叶茂的暗影中，隐隐约约似是藏着一个人影。
“陛下？”蒙恬用眼神暗示。
秦王亦在同一时间注意到了远处有人。这个时候，这条官道，照理说本就乏人涉足，更何况这方圆几里得知秦王的军马国境，百姓皆一应地清道礼让了才对。
且不论为何这里有人，单凭他这人放着好好的路不走，却藏在树上，便足够让人起疑。
秦王用下颌微微指了下树影之中，蒙恬立即授意，对身边的从将令道：“去看看。”
从将领了几人，围将过去，对那树上的人亮出了兵器：“树上何人！”
“我是何人，与你们何干？”
树上之人庸庸懒懒地吐出一句话，并未将这些军人放在眼里。甚至还轻浮地打了了呼哨，靠在树干上，吃起东西来。
那从将见他毫不忌惮，知道此人必有蹊跷，更是警觉起来。他亮出兵器，随从的几人，亦是纷纷戒备。
“这位公子若不下来，可别怪咱们无礼了！”从将喝道。
应着这声怒喝，回应从将的，却是一阵嘲弄的笑声。从这个角度，因为黄昏的树影斑驳，根本看不清树上之人的面貌，只是依稀看得到，那人一袭的青山，外面拖挂着月白色的罩纱。
那公子身形微动，语气更是轻佻起来：“你们若是有本事，便无礼一个看看。”
从将等一干军人本就是习武之人，加上平时随着秦王驰骋沙场，一贯的嚣张，此时听到这人如此羞辱他们，更是气得怒火中烧。从将怒目圆睁，厉声喝道：“上！”
话音未落，围在树下的军士们皆是仗剑而起，更有甚者，拉满强弓，利箭将出――
然而，不待所有人反应过来，那些围攻者还未及近身却，便没来由地齐刷刷倒了下来！
蒙恬本对此事毫不在意，可是刚才那一幕事出突然，一切都没有来由地发生了戏剧地转变。那些人各个都是自己亲率的猛将，此时却倒地如此唐突，委实诡异。
蒙恬正要上前一看，身边的扶涯却先一步打马上前，来的树下。
“阁下好手法，敢问……”
扶涯还未开口，却被树上的人抢先一步，出言讽刺道：“扶涯，你技不如人，别说这些客套话。”
尾音余韵未尽，树上的青衫少年终于自树上一跃而下。他身体轻捷如燕，只是手臂略撑树干，借力而起，双足稳稳地落在扶涯的马头上。
那少年青衫白纱衣，风度翩跹；一对桃花眼波顾盼风流，乌黑的长发歪系于肩，衬托出过于白皙的皮肤。少年负着手，高高立在扶涯的坐骑头上，眼角神色甚是轻狂。
这公子显然是认识扶涯，秦王只在一旁看戏，全然不想插手其中。凡是蒙恬，终于按耐不住好奇心，催马赶上前，问扶涯：“喂，死人脸，你认识这人？”
“蒙恬将军！”
就在蒙恬出现之时，傲气凌人的公子面上的不屑立即烟消云散，相反竟然换做了一副痴迷的神色。他居然十足谄媚地跃上了蒙恬的马背，对着那副健硕的身体上下其手，一边啧啧赞叹：“百闻不如一见，果然好胸肌……咳咳，不对，胸襟！”
那公子眼看着就要亲上去，蒙恬连忙厌恶地扭过头，单手便将对他上下其手的公子桎梏住，死死扣住那对不安分的手腕，厉声喝问：“你到底是谁！对我的属下做了什么！”
“疼，轻一点！”公子用可怜兮兮的音调抗议，可脸上却看不出丝毫疼的感觉，相反，似乎很是受用蒙恬这样拉着他。他甚至将身子靠得更近了一点，才道：“在下只是一名云游的医生，姓云，表字听笛。至于那些人，只是用了睡药而已，一个时辰后便会醒来。”
“睡药？”蒙恬不着边际地环视了一下那些人：那树下的十余人，皆是同时倒下，况且不曾见这云听笛动手，他是如何、又是何时下的手？这样想着，蒙恬更是警觉了几分。
秦王早在云听笛出手时，便略猜测出他的身份，此时听他报出名讳，便笃定了心中的疑虑。他使然上前，言语中虽不甚温和，却还算恭敬：“阁下可是医仙‘月白公子’？”
“呀！秦王！”云听笛根本没讲秦王的问话听在耳中，只是盯着秦王，眼神中溢满了惊异、敬仰和膜拜。
秦王早在湫洛口中，听闻这位医仙嗜好雄健男风，今日见他如此反应，故意敛起了冷眉。云听笛被那道冰冷的视线贯穿，顿时间如坠冰窟，浑身的每个冒口都布生出寒意，不由得打了个激灵：“好冷的人，果然秦王才是这天下绝色！”
被称为“绝色”的秦王，听到这话，脸色顿时黑了几分。整个秦军的先头部队，都顿时敛气屏声，心悬一线。而蒙恬脸色更是难看，他一副生吞了活蛞蝓的表情，猜测着秦王此时的心中所想。
谁知云听笛下一句话，更是语出惊人：“就算是被这气场压迫而死，也让我甚是舒爽啊――啧啧，只要想想我竟然见到了活的秦王，便觉得浑身都兴奋起来了！”
活的……不是活的，难道是死的？
这种犯了君王大忌的话，已经不是“惊人”可以形容的了。应该说，单凭这句话，他云听笛便可以死上好几回。
只是，秦王虽眉峰紧蹙，面上却看不出丝毫怒色，只是淡淡问：“可是阁下救了湫洛？”
“算是吧。”
“算是？”
“刻意救人才叫救，他是我顺手从悬崖下捡回来的，只是出于兴趣罢了。”云听笛一耸肩，说得云淡风轻。只有秦王和扶涯才知道，从那么高险的山崖上摔下去的人，若是要救活，除却“妙手回春”不可同日而语。
“无论如何，谢过阁下出手，权当朕欠阁下一个人情。”
此话一出，蒙恬终于明白为什么秦王可以容得云听笛这番放肆――他是湫洛的救命恩人，而秦王对湫洛如何，别人不知，他们这些亲随谁人能不晓？
云听笛一双桃花眼碧波荡漾，听到这话，只是轻笑：“我才不要谁欠我的、我欠谁的。我自愿救他，这是我和他之间的事情――倒是那个家伙，得了我便宜不说，还让我千里迢迢跑来医公子枢，这趟出诊，我可是要收诊费的！陛下要是心里过意不去，就载我一程好了。”
公子枢，这三个字，委实是另一颗雷了。
听云听笛提起公子枢，蒙恬和扶涯都不禁去探查秦王的神色。只是那位素来波澜不惊的君王，面上还是未曾有任何表情。半晌，微微颔首：“随军一起来吧。”
语毕，催马转身，回到行军队中。扶涯与蒙恬对视一眼，相互使了个眼色。扶涯早看出云听笛不甚待见他，一抖缰绳，兀自走了；独留下蒙恬一人，看了看同乘一骑之人，脸色更是难看。
倒是云听笛分外开心，竟双手攀上蒙恬肩头，笑得好不快意：“那就有劳将军了！”
蒙恬知道他什么意思，故意视而不见，只是转头对身边的军士道：“为云公子备马。”
“你好无情啊！”云听笛大声抗议，却已经被蒙恬一双雄武有利的双臂“请”了下去。
本是规规矩矩的一队人马，偏偏有了云听笛，顿时变得热闹起来。
因为这位性格古怪的“月白公子”厌恶白天，秦王还特意备了马车，供他在白天赶路时休息；而夜晚安营下寨，云听笛便在军中医治伤残。
也正是云听笛超群的医术，即使他闹得蒙恬不得安宁，秦王也只是睁一只眼闭一只眼罢了。
及至到了咸阳都城，幸得此神医，这半个月的路途中，所有伤员都得到了最好的治疗。
大军归来，泷药寒以亲王身份，盛装侯在城门口。实时黄昏，夕阳斜照，他一袭锦袍扎拢袖口，金丝绣线，气度非凡。银骨缀玉的折扇收拢，若有若无地点在下颌，泷药寒对身后站立的侍童道：“陛下怎么还不回来？”
那侍童张望着：“据报说，就快来了。”
话音刚落，便听得远处一骑先遣的信使纵马而来，手中高举捷报，唱喏着“陛下莅临”。
唰――
银骨缀玉的折扇抖了开来，泷药寒总算是笑逐颜开：“终于回来了――可以开饭了！”
泷药寒极目远眺，以夕阳垂坠为影，大军玄青的旌旗渐渐进入了视野，远远地可见千军万马成暮霭，率军阵前，骏马枭雄单骑领前，身后三人并行其后，千军列队追从。
泷药寒揉了揉眼睛，确认没看错之后，问侍童：“疑？是本王眼花了吗，怎么跟着陛下的，是三个人？”
“许是湫洛公子回来了。”侍童小声猜测。
啪！一柄折扇打在侍童头上，泷药寒翻了个白眼，骂道：“蠢材，你没看到右边那个人，坐在马上同和扶涯一般高，湫洛他就算是天神下凡，也不可能几个月就长成这般！”
“奴才知错了……”那侍童委委屈屈地低了头。
“况且依凭咱们陛下的性格，就算真是湫洛回来了，要么必定共乘一匹，要么，就是被捆着回来嘛！”
泷药寒一副“你这个笨蛋”的口气，实在懒得理身后这个榆木脑袋。反正答案很快就会揭晓，他干脆理了衣衫，站着等。
秦王一行很快近了，此时看过去，那多出来的一位公子竟是桃花眼波，风度翩跹，一头乌发歪系在肩头，独处一种出尘的韵味。
泷药寒上前接驾，稽首施礼：“陛下舟车劳顿，臣已经备下酒宴，为陛下接风。”
说着，亲自去为秦王牵马。
秦王微微颔首，算是应允了。待泷药寒接了蹑景的缰绳，他轻捷地一跃，翻身而下。泷药寒立即凑上来，小声问：“那边那位公子是新欢？”
秦王瞪他一眼，冷着声音道：“泷药寒！”
“开个玩笑啊，好好好，敬爱的陛下，臣不招惹您……”泷药寒举双手投降，然后转过头，眼巴巴地看着距离秦王最近的蒙恬。
蒙恬一想起那个总是借故靠近自己的“医仙”，就没好气地道：“是个大夫，叫云听笛。”
“哦，云听笛，”泷药寒念了一遍，忽然就像被天雷打了，几乎从地上跳起来，“――‘月白公子’云听笛！！”
“不错。”蒙恬一耸肩，紧步跟了秦王而去。
泷药寒一个箭步冲到云听笛面前，双手一抱拳，江湖风味十足地自报了家门：“在下泷药寒，久仰‘月白公子’大名，今日幸得一见，还请公子赏光，到寒舍一叙……”
这客套话未曾说完，云听笛已经将泷药寒浑身上下大量完了。云听笛歪着头，一对桃花眼春水呈波，开口却是口舌生毒：“啧，一副纨绔公子相，看着便知是个银样蜡枪头，丑八怪！”
“哈？”
泷药寒被他毒舌所中，瞪圆了眼睛僵立在当场。云听笛看他这幅样子，在心里更加鄙夷，跨步从泷药寒身边过去。月白的罩衫在风中扬起，掠过泷药寒眼底，只留下一声冷冷的“借过！”
泷药寒平素里自诩生得不差，况且无论江湖中人还是朝廷命官，哪个不说他风流潇洒，豪爽英气。今日偏偏这公子将他视若草芥，怎让他不心生郁闷？
泷药寒怔忪了半天才反应过来，不死心地追上去。问：“那依公子之见，什么人才看得入眼？”
“秦王，蒙恬。”云听笛答得言简意赅，可见与他一句话都不想多谈。
“蒙恬？”
若说秦王，那泷药寒自是心悦诚服。可蒙恬是武将，虽也是身高八尺，星目剑眉，可论及相貌，自己却分毫不输给他，怎么到了“月白公子”这里，偏偏他是“丑八怪”，蒙恬就得人心呢？
百思不得其解，泷药寒到底是个心理顽强的人，继续追上去找骂：“为什么啊？”
云听笛一副受不了的样子，桃花眼眯成一弯新月，哂笑道：“是男人就应该肌腱魁梧，虎背熊腰；若是再有几条伤疤在身，更是韵味十足。而你呢，生得一副女人相，还真好意思活在这个世界上？”
这话说得泷药寒委实愿望。若说这副皮囊，那可是如假包换的男相，一点也不如湫洛的清秀，或是惜琴的艳丽，反而是够得上英姿飒爽。如果不够“粗犷”就是罪过，那……他真是天大的蒙冤。
泷药寒反驳：“要是依照这个标准，那公子也是……”
“我从未说自己好看，也有自知之明！”这个似乎是云听笛的雷点。听泷药寒这样说，云听笛一甩衣袖，更是不想理他。
侍童小心翼翼地看了眼自家王爷，本以为他会受打击而放弃，谁知泷药寒依旧不屈不挠地跟在云听笛身后，像是狗皮膏药，粘住了就不放――
“我说，云公子怎么就知道本王不够粗犷？”
“本王可是自幼习武……”
“云公子不服气，可与本王比试一二……”
“云公子，本王也是历经沙场的人，不是吹牛……”
“云公子……”
“云公子……”
一路下来，只有蒙恬在心里偷偷欢乐，那医仙纠缠了自己一路，终于  也遭遇同等的待遇，泷药寒可算为自己这一路备受折磨报了仇。

――――――――――――――――――――――――――――――――



整整一场接风的晚宴，秦王高坐首席，云听笛根本不能没有机会一问公子枢的事情，而看秦国这边的人，似乎也没有安排自己去医治的意思。
云听笛隐约觉得，这一路下来，秦国人至今都绝口不提此时，他本就是个直爽性子，忍了这么久，委实难受。却恰巧那小王爷就坐在自己上位，云听笛已经认定了泷药寒是个好欺负的，所谓柿子找软的捏，他打定了注意，便将盘中一颗花生米丢了出去。
那花生米正中泷药寒的脑袋，小王爷一脸委屈地转过来，问：“怎么了，菜肴不合口？”
“本公子是来救人的，你们再不给我看病人，死了可别怪我！”
泷药寒已经从扶涯那里听说了此事，可现下时局，委实有千般缘由不得说出，况秦王已经有旨，将枢之命自秦国宗籍消抹，不许再提及。
最主要的，还有那个说不出口的原因……
泷药寒无意识地瞥了眼王座，却正巧对上了秦王的眼眸，不由地心里一凌――好冷的神色！莫非秦王一直在注意着云听笛的动向？
泷药寒担心，若是云听笛执意追究此事，恐怕凶多吉少，连忙小声道：“此事容后再说，这病总归不会一时便发作，个中缘由颇多，现在不宜提及此事。”
这话说得明明白白，但凡能听得懂此话的人，都会知道这当中牵扯了一些什么，也就不会再问了。泷药寒以为自己暗示的明明白白，谁知云听笛偏偏不满地瞪着一双桃花眼，问：“为什么？”
“……”泷药寒第一次见到这样的主儿，一时间哑口无言。他又用余光瞥了眼秦王，那座上之人却是不露些微，兀自饮酒。泷药寒在心里叹了口气，忽然脑中灵光一闪，想到了推拖的办法。
银骨缀玉的折扇“啪”地叩在掌中，泷药寒对云听笛拱手道：“素闻月白公子喜美玉碧玺，能品鉴毫厘之差，不才虽及不上公子慧眼，府中却有幸藏了世间难得的宝物。如若公子欢喜，可送予公子……”
话未说完，云听笛却以鼻息冷道：“哼，无事献殷勤，非奸即盗！”
泷药寒将折扇反扣在案上，偏头一笑：“非也。”
“无功不受禄。”
“本王有一愿，非公子不能求，如若公子应允，便是‘有功可受禄’了。”
“何事求我？”
“拜师。”
“噗……”云听笛一口茶喷在泷药寒袖上，表情像是吃了苍蝇。他上下打量着泷药寒，满脸的嫌弃：“你？”
“不错。”泷药寒挺起胸膛，回答的干净利落。
“我拒绝。”云听笛也答的干净利落。
“为什么啊？本王是真心仰慕公子医术，又并非愚钝之人，公子倒是给出个令人信服的理由来才是。”
云听笛一扬下巴，甚是傲慢：“本公子不爽，这个理由，足够令人信服吧！”
“……你！”泷药寒话到一半，忽然收了口。他领兵打仗多年，跟着秦王也学了些谋略，既然已经料定这样攻克不了云听笛这座城池，便转换了策略，改从它处击破。
打定了心思，泷药寒转过头，将折扇一抖，兀自叹息道：“那就算了，真是可惜。”
“你这样的丑八怪，不学医，一点都不可惜。”
“非也，”泷药寒将折扇轻摇，望着座前歌舞，装得不无遗憾，“良驹错失明主，可怜那‘琥珀夜珠’，只能在本王的王府黯淡寂寥下去了。”
这“琥珀夜珠”可是失传的宝玉，世间耳闻着数不胜数，而见过的人却是十指可计。对云听笛这等嗜玉之人来说，“琥珀夜珠”根本就是一个神话。
云听笛果真上钩，几乎从座上跳起来，连眼睛都在放光：“你方才说什么？‘琥珀夜珠’当真在你府上？！”
 “是啊，碧玉包裹着夜明珠，烨烨其泽，诚澄夜光，却是孤芳自赏……”言罢一仰头，欲将一杯酒尽数灌下。
执酒的手臂终是被截在半中，泷药寒在心里暗笑，脸色却装得一副无辜，看着云听笛。后者抢过他手中的杯子，将整个身子都倾了过来：“好！你若以真的‘琥珀夜珠’来还，本公子就收你这个徒弟！”
泷药寒嘴角隐隐勾起，拱手道：“多谢‘医仙’师傅！”
“那现在就去看！”云听笛将被子往案上一扣，道。
泷药寒为难地看着秦王席上：“可是此乃皇室筵席，本王又是东家，怎好此时离去？”
“那就等酒宴散了，马上去！”
“遵命，师傅。”泷药寒笑着点头，故意拖长了尾音，将“师傅”二字念得确确凿凿。
云听笛知道自己中计，却抵不住“琥珀夜珠”的诱惑，干脆扭过头去，不再理他。
可扶涯早就将二人的对话听在耳中，他虽面上没有颜色，甚至都不曾抬眼看泷药寒二人，却是记在了心中。及至筵席散尽，不待云听笛说话，扶涯却先一步来请泷药寒：“王爷，军队刚刚归国，陛下请您商议些许事务。”
“干嘛干嘛，”云听笛一听便急了，拦在泷药寒前面，冲扶涯一个劲地翻白眼，“他还有事，军务不是还有蒙恬嘛；况且，你不是还活着呢嘛！”
“蒙恬将军和我也会去。”扶涯冷冷回道。然后，他转头看了眼泷药寒：“即刻前来，不得有误。”
说完，现行转身离去。
泷药寒心里好笑，却只能憋着，一副无奈又遗憾地摊开手，对着云听笛苦笑。
云听笛气得直跺脚，却也没有办法，只得虎着脸嚷道：“快去快回，这是师命！”
“诺！”泷药寒故意浮夸地拜了，转身而去。
只是这一路而去，并非秦王的神武殿，却是那已无人住的月华殿。扶涯方才所言不假，秦王的确有事找几位将军相商。可泷药寒这小王爷常年逍遥在外，虽当真带过兵打过仗，却一不问政二不思计，秦王自然不会找他。
借着月华殿躲了一夜，泷药寒直至清晨才回到自己王府。
刚一进门，就看到云听笛坐在正殿的横梁上，气呼呼地瞪着他一路进来。泷药寒方才进来时，刻意揉乱了发髻、弄皱了衣衫，刚一见云听笛，就露出一副愧疚又疲惫的表情来：“师傅，对不住了，此事政事辎体重大，徒儿不得不留到清晨。”
“丑八怪，整整一夜你都在商量事情？鬼才要相信你！”云听笛显然是等了他一夜，此事心情极度恶劣，恶狠狠地顶回去。
“陛下是否彻夜议事，师傅问问神武殿守夜的舍人，不就知晓了吗？”
“我问这个干嘛，无聊！”云听笛一撇嘴，不理他。
泷药寒满脸堆着谄媚，上前躬身道：“师傅莫要生气，请先下来，让本王这个乖徒儿好好一番请罪。”
“本公子偏不下来，你能怎样！”
“那就得罪了。”
言毕，泷药寒飞快步起足，竟是几乎飞身而起，踏着朱漆的圆柱，片刻就上了房梁。不待云听笛回过神来，泷药寒已经将他一把拖入怀中；他单手护住云听笛，一手扣住房梁，利落地飞身下地。
“你！”
“师傅息怒。”
泷药寒再一拱手，还不待云听笛大发雷霆，连忙岔开了话题：“本王也是身不由己，如果师傅愿意，我们现在便可以去。”
那“琥珀夜珠”中的夜明珠，只有在晚上才会灼灼其华，白天根本与平时的珠宝无异。泷药寒料定了云听笛不会此时去，才这样问。
果真，云听笛狠狠地翻了个白眼，骂道：“笨蛋，大白天的怎么看？本公子要看，就要给第一眼留下最好的印象――况且，本公子累了，要睡觉！”
“如若师傅不嫌弃，可以暂且于我府中住下。”泷药寒连忙顺着他的话说。
云听笛倒也不客气，他将手中玉笛一挥，骂道：“那还不快去准备！”
泷药寒倒果真大方：“徒儿怕是下人怠慢了师傅，如果不嫌弃，请师傅就住在本王的殿中便可。”
云听笛才不记他这个情，二话不说地受了，非但没有一丝谢意，还凶巴巴地示意泷药寒带路――“这是你欠我的，本公子才不会谢你” 
泷药寒丝毫不介意，真的大大方方让出了主屋，任由他鸠占鹊巢。
云听笛素来是风餐露宿的人，况且闲极无聊地等了一夜，此时一沾床，就沉沉地睡了。
泷药寒方挑暗了灯芯、掩上纱帐窗棂，一回头，却看到云听笛已经蜷缩在锦被中睡着了。
“当真是心胸宽广，睡得这样踏实。”
无言地摇摇头，泷药寒轻笑着自语道。他上前，将床罩的纱帘一半放下来，然后久久地站在窗前，凝视着那个酣甜的睡颜。
这样毫无防备的的睡颜，他只在两个人的脸上见过，一个是湫洛，一个便是这位公子。
这二人虽可谓性格南辕北辙，这番模样却是如斯相像。想及这里，泷药寒忍不住又近了些，细细地将此容资观察着：
云听笛因为常年不受日光，皮肤较常人更为白皙，然却不是那种病态，只是看起来更如月华流水，透出吹弹可破的光色。他此时合眼，那对桃花眼没了往日的轻浮盛气，只是隐在晨光的暗影里，偶或牵动微颤，让人心动不已。
云听笛虽然面如月华，却不是那种柔弱公子，他有着并不突兀却线条匀称的长条形肌肉；那副身子，将月色之美和男人的气息巧妙地融合，当真唯有“月白公子”，才可描述他的气质。
清晨的王府甚是安静，泷药寒侧耳倾听榻上人匀称的呼吸，竟许久许久挪不开步子。终于，他下定了决心――
他要这个人！
这个与夜色为伴、丝毫不含尘世的浮华的人。
泷药寒敛了气息，凑上前，为熟睡的人掖好了被角，又看了许久，方才恋恋不舍地退了出去。
刚刚掩上门，正欲离开，回头的那一刹那，泷药寒被突然出现在旁边的人吓了一跳――扶涯依靠在门前庑廊的柱边，一脸高深莫测地正看着他。若是往常，泷药寒自是会注意到门外有人，可他刚才心思不在这里，这一回头，顿时回了魂。
“吓死人了，你怎么跑到这里来听墙根！”泷药寒扶额叹道。
扶涯没有立即回答，只是不着边际地瞟了眼掩上的门扉，似乎是穿透了这扇金漆的大门，将泷药寒方才的心思一并亏了去。泷药寒就是心里没鬼，被他这么高深莫测的一看，也变得浑身不舒服。
“我觉得，”扶涯声线平缓缓缓，说得不徐不疾，“你可以试一试。”
“哈？！”泷药寒吓了一跳，心说不会吧，自己才刚这么想了，这死人脸就看出来了？
“你知道我说的什么，”扶涯直视泷药寒，淡淡道，“你若真心想要，便放手去求。”
“哈？……死人脸，你怎么突然这么关心本王了？”泷药寒深知扶涯是只狐狸，他但凡所为，必是对秦国有所裨益，今日平白的来关心他，总让他觉得有种被算计的感觉。
“你们若成了，陛下也可得一神医相助。”这是扶涯的回答。
果然……泷药寒黑着脸，一副“就知道你最势利”的表情，在心底将扶涯鄙视了一百遍。扶涯视若无睹，只淡淡留下一句“祝顺利”，淡墨色的长衫在眼底一晃，便泰然而去。
泷药寒再次被扶涯这只死人脸老狐狸算计，虽不是什么让人在意的事情，说到底还是心里万分不爽。从小到大，什么事情与扶涯搭上关系，那都多了几分让他不舒服的阴谋味道。最主要的是，他从来都是被算计的那一个！
心里极度不爽，泷药寒“耍”地展开折扇，跨步而出。
眼见随行的小僮没了影儿，泷药寒的小王爷气性顿时起来，将怨气都发在他身上：“死哪里去了，快跟上！”
“奴才在……在呢……”小僮委屈地连忙跟上来，为他披上罩衫。
“磅”。折扇毫不留情地敲在小僮头上，泷药寒骂道：“没用的东西，快跟上，本王还得去神武殿呢！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――



神武殿的灯光是亮了一夜的，秦王一回来，便与蒙恬将军开始议事。早些时候池影去奉过两次茶，便被秦王遣了回去。
虽然心里担心，可主子不让去，池影也不好留着。
世人都说秦王冷冽残虐，只有池影知道，秦王亦有着别人不知的温柔。那份温柔，被帝王不得不背负的事业压在心底，偶或流出，也不为人所见。但池影侍奉秦王多年，却是明明白白将这种独特的温柔看在眼底。
就拿彻夜的批阅奏折来说，秦王总会板着脸让下人都出去，起先池影还会惧怕秦王的冷眼，可时日久了却发现，秦王是为了让他们早些去休息。
她的陛下，是一代帝王，所谓柔情不是帝王能拥有的。所以，他用了特有的方式，默默守护着他的子民。
秦王，或许手段毒辣、对敌人毫不留情，却比谁都更楚，自己想要的是什么。
悠悠地叹了口气，池影在心里默默祈祷，祈祷湫洛公子能够明白陛下的苦。
“陛下他不是圣人，他亦有自己的艰辛，”池影如是对天祷告，“湫洛公子，池影知道你也有自己的立场。这些国仇家恨，池影一介婢女不懂，只是，若真的有朝一日，尘埃落定，公子你可否，再给陛下一丝失落的温暖……”
在喃喃的祷告中，池影恍然睡去，再次醒来时，竟已经天亮了。
她连忙整理一番，刚往殿内去，就听到蒙恬将军的声音：“这楚国一线，若真如陛下所言，明年便可拿下！”
池影略一顿，心道，陛下舟车劳顿，竟是商量了一夜不曾休息。她心里担心万分，又不好贸然打扰，忙悄悄退了出去，命人弄些温补安神的清淡早膳来。
刚吩咐完，池影远远就看到小王爷泷药寒也赶了过来，身后的小僮一脸的丧气像，一看就知道主子今日心情不好。池影是秦王身边的大丫鬟，平素里倒是没有那些没见过世面的宫女那副唯唯诺诺的样子，此时施施然地上前，冲泷药寒请了安。
“王爷长乐。”
“嗯。”泷药寒往里面瞥了眼，看神武殿门掩着，问：“没醒？”
“要真是没醒，奴婢反而安心了，”池影眉黛微颦，一副忧心忡忡的样子，“陛下一宿地没睡，奴婢真担心陛下的身子……”
“放心吧，陛下身子骨好着呢，听说不久前还把燕将杀了个屁滚尿流！”泷药寒提及打仗这等酣畅之事，一抖折扇，好不快意。
总算主子不再计较自己起晚了，那小僮感激地冲池影使眼色。
池影极有眼色地趁机道：“王爷，奴婢这就给您禀报，请稍等片刻。”
“好。”
池影进去少顷，便出来：“王爷，陛下请。”
泷药寒理了衣衫，跨步进去，蒙恬已经和秦王停止了议事，此时坐在侧首喝茶。见他进来，蒙恬放了茶盏，大笑：“多谢小王爷帮老蒙挡了那个神医啊！这一路好是折腾！”
泷药寒心里百般滋味，只是报之一笑 “已经睡下了。”
“睡了？哦对，他是蝙蝠，晚上活动。”蒙恬自言自语地点头，“睡了好哇！睡了，不粘人。”
他倒是粘你，我们，只有挨骂的份。泷药寒在心里说。他转向秦王：“陛下之意呢？”
秦王思考军国之事整整一夜，此时根本不想管那个突然冒出来的神医。他用食指敲着太阳穴，沉声道：“别让他想起了枢的事。”
“别想起来？那要怎么个别想起来法啊？”这样一匹拴不住的马，连行动都无法预测，他要怎么让他顺着自己的意思来？泷药寒只要一想到云听笛满眼嫌弃地骂自己“丑八怪”，就觉得前途灰暗。
池影见秦王似是累了，连忙帮他揉着太阳穴，轻声劝道：“陛下，略歇息一下吧。”
“嗯。”秦王显然是乏了，此时已经有了困意。
泷药寒可怜兮兮地看着秦王：“陛下倒是给支一招啊。”
秦王这时已经站起来，要往里间去，听到泷药寒的哀鸣，停下来瞥了他一眼，毫无怜悯地道：“扶涯已经承诺，你一人足已。”
言罢，不再理会他，兀自歇息了。
“又是那个死人脸老狐狸――”
泷药寒泄了气，胯下肩膀，一副斗败的公鸡相。蒙恬走过来，很是同情地拍了拍他的肩膀，然后步伐情节、开心地擦肩离开。
“蒙恬，连你都这样！”泷药寒追着出去，可蒙恬似乎得了扶涯真传，早就消失不见了。
自己刚来，这人却散了，泷药寒觉得今年一定是流年不利。他摸了摸下巴，只好回王府去。
此时已经入了秋，王府中不知名的树种都换上了金黄的叶子，与火红的枫树交错相差，现出别样的层次来。
只是这景再美，没了赏景的心思，看在眼里只有烦。
泷药寒在自家王府转了大半天，眼见着连晌午饭的时间都过了，却还是没想出来怎么“把云听笛搞到手”。
小僮坐在旁边的石头上，看看天色，再看看自家王爷，来回徘徊。许久，才小心翼翼地试探着问：“王爷……该用膳了……”
不待他说完，一柄金骨的折扇便利落地敲在他脑袋上：“用你个头啊！你要是能想出个招，降住了本王的师傅，本王再吃饭！”
“可您想不出来，也不至于饿死吧……”
脑袋上又是一下：“你想不出来，本王不吃！”
“反正想不出来，惩罚的也是您自己……”小僮小声自言自语，一抬头，刚好对上泷药寒气得火冒三丈的圆眼，连忙抱着头躲到一边去。
“没用的混账东西！”泷药寒一扇子下去，打了个空，更是气得大声骂起来。
不过话虽这么说，到底饿了只会让人更烦躁，泷药寒还是命人送了几块点心来，并一碗甜粥喝了，也就作罢。
百无聊赖地想着心事，泷药寒踱着步子在府中乱走，连平日不常去的地方，都转了个遍。停下来的时候，他才发现，居然又转回了云听笛就寝的主殿。

――――――――――――――――――――――――――――――――


夕阳最后一丝光线落尽的时候，云听笛就像穴中的蝙蝠，敏锐地感觉到了环境的变化，从沉睡中缓缓苏醒。
他睁开眼睛的一瞬间，映入眼中的第一样东西，便是依着红木桌独酌的泷药寒。刚睡醒的人，神智都有些迷糊，云听笛的第一反应，便是双臂划出了一个优雅的弧线，连同白玉杯，都透出雅致来。
泷药寒一直静静守着床上的人，将云听笛醒来的每一个细节都看在眼里。那双初醒的眼眸，先是微微有些迷离，透出让人说不出的自然风云，继而慢慢有了光彩，聚焦到自己身上。
紧接着，舒缓的眉色顿了一下，露出厌恶来：“一醒来就看到丑八怪！连喝酒都喝得这么娘！”
泷药寒发誓，自己绝对听到了心底美好的幻想破碎的声音！
他垮着脸，对这个毫无理由的指责甚是无奈。泷药寒看了眼自己握着杯子的手――只是很平常地饮酒，一杯，一壶，没有兰花指，也没有矫揉造作，相反还算得上几分洒脱，怎么到了云听笛这里，味道就不一样了？
“师傅倒是说说，本王‘娘’哪里哪里？”
云听笛细长的食指凌空劈下，直指玉杯：“男人喝酒，就该大碗灌下，一饮而尽，这小杯小口的，分明是姑娘家用的！”
“哈？”这叫什么理论？
泷药寒唇角抽出：“第一，这玉杯已算大杯，又是烈酒，哪家都姑娘不会用它；第二，你家蒙恬将军，也是这么着喝的……”
“不可能！蒙恬将军这番帅气，一定是大酒坛子一饮而下！”云听笛只道他是嫉妒，愈是鄙视。
泷药寒不禁失笑，这“X”可是烈酒，就算是蒙恬，让这大坛子灌上一坛，也该消受不住了。可是，说了云听笛也不会信，泷药寒何必自讨没趣。
云听笛方才说话间已经从床上翻起来，他是惯于在野外生活的人，根本不用别人来侍候，也没什么多余顾忌，当着泷药寒的面便“唰”地退了亵衣。
泷药寒被他突然脱衣吓了一跳，明知直视不礼貌，眼神忍不住地去瞟那副白皙却结实的身子。当目光触到云听笛胸前的突兀的两点粉红时，泷药寒像是被电击到，浑身血液都涌了上来。
泷药寒正怔忪地移不开目光间，一双手却伸到了自己面前。他这才意识到自己发呆了，讪讪地收了目光，抬眼，却看到云听笛精赤着上身，一脸不满地冲自己伸出手。
“啊？怎么了？”泷药寒用尽力气，让自己不去在意云听笛结实的胸膛，呆呆地望着对方的脸，问。
“把你里衣借我穿啊，快点！冷死了！”云听笛理所当然地吼他，以此表达自己的不满。
“啊？啊，好……”泷药寒终于反应过来，手忙脚乱地去给云听笛翻衣服，连唤小僮来做这等事都忘记了。
总算是找到了新的亵衣，云听笛一脸不慢地自己穿整了衣衫。一边系腰带，一遍说：“喂，说好了，快带我去看‘琥珀夜珠’！”
总算对方有求于自己，泷药寒心道不能总被他骑在了头上，不然日后更是没有出头之日了，便故意吊他胃口，打了个哈欠：“师傅睡醒了，本王却是困极，待本王小睡一会再去。”
“现在就去！”
“本王困了，睡过便去，否则免谈。”
说着，合衣倒在床上，闭上眼睛，故意不再说话。
“喂，不许睡，快点起来去看‘琥珀夜珠’！”云听笛不满地站在床边，嚷嚷道。
泷药寒刻意不理他，继续假寐。
云听笛嚷了很久，连泷药寒祖先都问候了个遍，泷药寒就是不理他。云听笛眼底凶光一闪，服下身，贴在泷药寒耳边，阴测测地小声道：“你若再不起来，我就用毒了！”
“你最好毒死本王，这样再没人知道那存着‘琥珀夜珠’的门怎么打开。”
“你！”
云听笛不敢拿美玉做赌注，只好闷声闷气地哼了一声，不再说话。
风水轮流转，泷药寒在心里一个劲地偷乐，谁让你昨夜嚣张，这叫一报还一报。
终于，云听笛还是妥协，极不情愿地道：“那……说好了，只睡一会，今夜一定让我看！”
“嗯。”
泷药寒翻了个身，似是当真要睡了，实则是实在憋不住心里的暗爽，转过去偷笑。
屋子一下安静下来，一点声息都没有。泷药寒躺了一会，再听不见云听笛的声音，即使竖起耳朵，也当真没有丝毫动静，心下便开始好奇云听笛在做什么。可他又不好转过身看，只得静静躺着。
一段时间后，一个极其憋屈的声音忽然贴在脑后响起来：“……睡醒了吗？”
泷药寒忍住笑，没有回答。
又是一片安静。没多久，云听笛果然又问：“睡醒了吗？”
如此反复，每每泷药寒当真要睡着了，云听笛便问一句，又将他吵醒。
终于，泷药寒翻身起来，一脸苦笑：“好好好，咱们这就去，你这样问，鬼才能睡着！”
“这才对！”云听笛一下来了兴致，也不管对方是自己口中的“丑八怪”，一把拉过泷药寒，就往外面推。
泷药寒哪里顾得上无礼，在两人肌肤相亲的那一刻，他就心脏忽地漏掉好几拍。

――――――――――――――――――――――――――――――――


“饮水阁，专为‘琥珀夜珠’所筑，取‘饮水江河，仰观天下’之意。暗渠引水，绕阁成阵，泗渌分明，采天地精魄。”
云听笛一边听着泷药寒的讲解，一遍环视着面前的一栋小阁子。
这是个不算恢弘的小建筑，被划归在王府一个几乎无人涉足的角落，反倒现出些许静谧的闲趣来。小阁子虽其貌不扬，却是通体红木建筑，四面绕着小溪；溪流周遭草木深浅，将曲曲折折的溪道掩得若隐若现。阁子看架构，只是里外两进的简单格局，外部回字型的栏杆包了两圈，除此之外，再无装点。
可是走近了，云听笛才惊呼出声――原来，借着月色，他发现整个红木的阁子都被镌刻上了秘密的诗文！
这番功夫，却不是一两日能够得成的。那些诗文笔法略有不一，却是出自同一人之手，显然是一个人在不同时期所做。
“这都是你刻的？”云听笛问。
泷药寒将折扇打在掌心，毫不在意地道：“闲来无事便会在这‘饮水阁’中写点什么，兴头起了，就刻在其上，这十多年来，竟也是刻满了这里。”
“你这样的人，也费得了这样的功夫？”云听笛将信将疑，将手指附上那些精致的刻纹，由衷赞道：“好刀法。”
泷药寒却笑道：“这可不是刀法，是剑法。”
“剑？”
“不错，此乃舞剑所科。我这样的粗人，怎么肯拿起那小刀，趴在柱子上细细去雕琢？”泷药寒哈哈大笑，一边上前来，启了锁扣的机关。
九宫锁的布局被开启，齿形的门页徐徐展开。
首先映在云听笛眼前的，是一方纯白无暇的白玉屏风。那白玉的屏风虽不是绝品，但也是上乘之料，通体毫无瑕疵。莹莹光辉从屏风背后透过，将那扇屏风映得近乎透明。
但这玉屏好是好，却不是今日的主角，云听笛看过一阵，也不做留恋。泷药寒引了云听笛，往里间走。绕过这扇玉屏，饮水阁的腹内豁然洞开：
原来，方才那玉屏，不过是八展围屏之一。转过来便可知，实则是有八扇制式完全相同的玉屏，环形立在其中，将正中的一方架台圈形围住。
架台之上，稳稳拖着一块水色的玉石。那玉石温润至极，竟像是凝聚成实体的月光，隐隐透着碧澄。云听笛也算阅得美玉无数，却当真没见过这般通透的玉色，竟比那水晶还要温泽！
而在美玉当中，一颗拳头大小、浑圆饱满的夜明珠被包裹其间，灼灼光滑散发而出，成为这间屋子唯一的光源。也亏得美玉的纯净，夜明珠的光色才得以尽数展露；而八扇围屏更是将此光折射，将整个阁子都映出星光般耀眼的光华来。
云听笛抬眼看到，屋顶水波摇曳，不由心中差异，使然低头，才发现脚下居然是人工砌凿的溪渠，形成长安八水之状，将“琥珀夜珠”环在其间。也难怪水波光影，如梦似幻。
云听笛被这番景象震慑地久久不知言语，不知愣了多长时间，才开口叹道：“好美……”
“水可养玉，使之长久温润，不染戾气。故而才引了暗渠进来，将它环绕。一来造个精致的小景儿，二来也保其润泽，”泷药寒做了个请的手势，示意云听笛走近些去看。
云听笛捻了衣摆，跨过微笑的人工溪流，走近前去。“琥珀夜珠”的光色并不似烛火那样微弱，亦不似阳光刺目。相反，它虽明亮，却透着沁人心脾的温柔来，似是月华流水，潺潺而出。云听笛覆手而上，顿时，一阵清凉从掌心传出。
云听笛正沉溺在“琥珀夜珠”的绝世美艳上，忽而听得一阵箫声，悠悠扬起。
泷药寒一袭锦袍短衣，立在一扇玉屏之下，吹出了一曲悠扬绵长的宫曲。其举手投足，行云流水，翩跹风流，好不畅快。此情合意，云听笛亦取下腰间的玉笛，配了泷药寒的旋律相和一曲。
一萧一笛，间关莺语，伴流水明光，不胜风流。
两人将吟将曲，把酒赏珠，竟就这样过了这一夜。泷药寒在心里感慨，总算是又蒙混过关了。

――――――――――――――――――――――――――――――――



自打上次与秦将嘉祥一役，湫洛便深知，自己若想和秦王对战，还相差甚远。既然秦王不在，他也没了先前日日挑战的兴头，干脆鸣金收兵，在府中学起武来。
恰近日狼穆身体痊愈，非但接呈了一半的军队训练任务，还亲自督授湫洛武艺。他虽然平日里对湫洛言听计从，驯服而不多言，可在训导武艺一事上，却秉承了领军的作风，丝毫不掺水。
每每教习剑法，都有他亲自演练，然后分解动作，再教授给湫洛。而次日，罔论湫洛是否练习得手，都会二人对打，试探湫洛到底学懂了多少。
“剑法不是杂耍，只有在实践中才能领悟到真正的技巧。”狼穆将剑指向湫洛，一扫平日的臣服，换做了严肃的神色。
这是湫洛从未见过的狼穆的另一面。此时的狼穆，眼角眉梢那份说不出的刚毅更甚，沙场上的风霜赐予了他足以对抗死亡的坚强，与他天生的那份执着浑然天成。
“我知道，来吧。”
湫洛先一步抽剑而出，将昨日教习的剑法利落地舞出，其间变化自如，竟能与狼穆的剑影缠斗起来。可狼穆毕竟比较湫洛更加身经百战，稍时就化解了湫洛的攻势。
“咣”。
这也不知是第几次，湫洛的剑被挑落在地上。他扭了扭别震得发疼的手腕，没有多言，只是默默地去捡起来，唇形紧抿，露出不甘：“再来！”
狼穆眉梢动了动，目光落在湫洛的手腕上：少主还不习惯自己凌厉的攻势，因为太过长时间的缠斗，手腕已经红肿了起来。但狼穆终归没有多言，而是恪守本分地举起剑，准备迎接下一次攻击。
直到小僮来报，已近午时可以用膳，狼穆才甩剑会鞘，单膝拜了湫洛：“属下僭越了，伤及少主龙体，特此请罪。”
湫洛将手腕藏在袖中，闪身不受，负手从狼穆身边过去，只道：“将军一心为我，何罪之有？起来吧，一同去用膳。”
狼穆连忙起身追赶上前，担心地问：“少主的手……”
“不碍事。”
湫洛淡淡道。这手腕上的痛，如何敌得过心里的胡思乱想。湫洛对自己说，为了能够与他并驾齐驱的那一天，这些又算的了什么？

――――――――――――――――――――――――――――――――



下午的阳光从西山斜照而来，将神武殿的每个窗格都投射在殿内，映出伸长的矩形阴影。随着时刻的转换，那些阴影愈渐慢转，最后落在了秦王足下。
秦王这才自繁重的公文里抬起头，问坐在下面的扶涯：“什么时候了？”
“酉时了。”扶涯放了笔，回答。
“酉时了……”秦王自言自语道，“那孩子也该从马场回去了――早上练剑，下午还要骑术，真是一点都不知道休息。”
扶涯自是知道秦王说得是谁，并不作答。
事实上，自打那次在暖阳宫见过湫洛，扶涯便暗地里帮他疏通了不少暗路，这才让湫洛得以藏匿在送军的队伍中不被发觉。故而，扶涯亦因此掌握了些许燕国的线人，可以稍做利用，以探得些湫洛的生活细节。
当然，这些细节如何得来，自是不能说的。
秦王神通广大，也有自己的线人，两方消息一汇合，湫洛那边的事情，如何能够逃得了秦王的眼？
只是这知晓归知晓，秦王也不过是日日猜着湫洛过的好坏罢了。
儿女情长，不是帝王该牵挂的，秦王只能把它们埋在心底。又看了眼天色，秦王这才合了最后一份奏章，这才问：“泷药寒怎么样了？”
扶涯答道：“最近天天陪着‘医仙’，彻夜的变着花样玩耍，直到白天才能就寝，现在亦不知道醒了没有。”
“让他先拖着吧，能拖多久是多久，”秦王沉声，磁郁的音色冷得吓人，“枢之事，还不到能够放到台面上谈的时候。”
“臣明白，只是……”
扶涯话说到一半，却听见舍人来报，说泷药寒来了；传播的话音刚落，泷药寒就风风火火地闯入了殿中，一脸狼狈。
“你这是怎么了？”秦王微微蹙起眉，打量着泷药寒。
后者发冠略有凌乱，衣袖被什么刮出了口子，又似乎是摔过的样子，锦袍上还污着些尘泥。
“陛下，臣不行了啊！听笛在王府闹得凶，这番前来，您看是把蒙恬借臣，还是陛下您亲自去一趟？”泷药寒说罢，可怜兮兮地望着秦王。
秦王冷着脸，还未开口，扶涯倒是在一边幽幽道：“‘听笛’？这称呼可是亲密了。”
泷药寒知道这死人脸又在挖苦他，反驳：“他不喜欢人叫他公子，又觉得直呼全名过于正式了――仅此而已！”
秦王近期公务繁忙，最听不得这些琐碎。他捏了捏鼻梁，闭上眼，以一种更见低沉困极的音色问：“你是来朕这里等蒙恬的？”
“不是，”泷药寒说，“蒙恬已经被臣拖到王府了，臣只是来请示陛下，今日帮蒙恬告个假。”
“哦？”秦王这一声出得不紧不慢，虽不带感情，却有着不怒而威的气势，“你这可是先斩后奏？”
泷药寒顿时浑身凌然，倍觉得秋风瑟瑟，讪讪赔笑：“臣当真无计可施啊，听笛可说了，要是再拖沓他做些无聊之事，就每天往臣身上下一种药，将臣养成‘五毒兽’供他解闷！可是，臣真的把能想出来的逗趣之事都想了啊！”
说话间，有线人从侧厅而来，扶涯请示后，退至侧边，听那线人耳语。秦王余光撇了俄顷，漫不经心的问：“那蒙恬现下在做什么？”
一提到蒙恬，泷药寒就显出些不甘的意味来，嘟囔道：“他倒是不用做什么，就是干坐在王府里看兵书，听笛也能呆呆地看上几个时辰……”
“那你就把他留下吧，让那神医把朕的大将军供着。”秦王挥挥手，示意泷药寒下去。现下军情迭报，湫洛又远在燕境，秦王可没心思再管这些事情。
打发了泷药寒，扶涯正好与线人默声耳语罢。秦王端了茶盏，轻吹浮叶，问：“如何？”
扶涯近了几步上前，低声道：“陛下可记得，屠岸澜在那次温泉伏击之后，一直遁走山中？方才据报，有线人指证，屠岸澜今日正活动在秦燕边境。”
“可是为了连横之策？”秦王问。
“不错，我军吞并魏国之后，屠岸澜的小股势力一直在蓄积，上次偷袭不成，他便转而去投靠他人。”
秦王冷笑道：“屠岸澜能做的，无非就是拉拢残余小国的贵族，以求联盟御敌――怎么，他拉拢了谁？”
“还不清楚，这便是臣想请陛下忖度的地方，”扶涯在脑中理着思绪，尽量将之说得简洁，“臣以为，燕国贵族不会轻易相信一个亡国之将。可屠岸澜也不是有勇无谋之辈，断不会做冒险求和而暴露自己的事情――要知道，燕王喜能以太子丹人头求和，也能取了屠岸澜的首级献给陛下。”
秦王知道扶涯想说什么，却也不道破，只是听着扶涯继续说：“除非，他有一个足以说服燕王的理由。这个理由虽然不能保证燕国战胜我们，却一定得足以牵制住我们――最起码，牵制住陛下您。而普天下都知道，公子湫洛质子于秦，虽离经叛道，却被屡次宽宥……”
扶涯话点到即止，觑眼窥伺秦王。秦王眼底早已风沙弥漫，原本就冷如鹰隼的寒眸，此时泛出嗜血的光色。
秦王沉声道：“不，屠岸澜不会有这个机会――只要天下人都知道，他湫洛如何，再与朕无关，那么湫洛便不再是屠岸澜的筹码。”
“陛下？”扶涯一愣，顿时明白了秦王的意思。只是秦王要怎么做，他却猜不出。
“扶涯，”秦王沉声道，“屠岸澜会找谁还未可知，我们无法对他的目标动作，故而便将天下作为目标――传令下去，将‘它’悬在城墙上，昭告天下！”
“这……”扶涯一愣，分外为难。陛下手段之无所不用其极，他是知道的，可这一招，委实阴厉了，犹豫道，“可那件事尚未查出缘由，此番挂出，不是打草惊蛇？”
“无妨。‘那件事’，朕自会查的水落石出。你只管去办，朕相信，狐狸尾巴会露出来的。”
扶涯思忖了片刻，脑中飞速盘算了这样的可行性。他发现，若为求立竿见影的效果，这个方法的确最见成效，遂拜道：“诺。”
言毕了眼前的要事，扶涯却未立即离开，反是静静地看着秦王，道：“陛下对湫洛又起了执念。”
秦王微微蹙眉，他不喜欢被看穿。可眼前这个人，是从小便追随自己的门客，亦是燕国的智者。没有人比扶涯更了解他。
秦王缄默不语，亦只是眼睑不动，将扶涯直视得无所遁形。纵是扶涯，也被这种目光看得如芒刺在背。扶涯素来不是喜欢故弄玄虚之人，就算偶尔沉默，也只是该沉默；而现在，他并不像与秦王玩揣度君心的游戏。
恭恭敬敬地拜了，扶涯道：“陛下应该知道，臣的一切立场都只是为了秦国。所以，无论陛下做出怎样的选择，臣只希望陛下以社稷为重――陛下在楚国战线紧迫之时，发兵燕国扰乱边，擅自点兵、深入敌营，委实不当。”
这话点到即止，扶涯没有再说更多。一切尽在不言中，秦王明白，他也明白。
假扮枢去接近湫洛、不顾兵源出师燕国、被劫兵营后方反将敌帅放入帐中……般般行为，已经超越了君王纲常，这不是一个冷血的帝王该有的动作。
或许湫洛看不出来，但扶涯却对此心知肚明――秦王太冒险了。
且不说潜入燕国太子宫很可能被发现，秦王擅自出兵，委实内忧外患。这段日子，若不是泷药寒在王都压阵，将城池防守的固若金汤，敌人如何不乘虚而入？虽不至攻破，却也可让帝都大伤元气。而朝中大臣早也对此颇有微词，只是敢怒而不敢言，若引得政权不稳，亦是内忧。
秦王为了见湫洛一眼，竟是在用自己的生命和江山做赌注！
一想到这里，扶涯就觉得心有余悸。
“陛下，”扶涯不敢再将这个问题延伸下去，虽说秦王与自己相识数年，可是他的威严却没有人能够撼动，扶涯已经想好了斡旋的办法，“臣在以往收复的国家中，选了些合适的家人子以充陛下后宫。臣知道陛下心中所想，但陛下毕竟年轻气盛，国之血脉也当传承；况且身边佳人，也可寥解陛下执念，堵上悠悠众口，也有利于陛下保护湫洛公子。”
秦王听到扶涯的擅自安排，眉梢已露不悦，可随后扶涯的理由冠冕堂皇、言之凿凿，他也实在没有辩驳的理由，便一贯地默不作声。
扶涯知道秦王不快，只是上前道：“臣这就退下了，家人子不日便会入住后宫；却只此一人，陛下稍后见了，便知臣苦心。”
“退下吧。”秦王略有不耐烦地挥了挥手。
扶涯退下后不久，两名宫人便带上来一个弱冠的少年。那少年裹着秋令的白衣，衣袂是素色银线的毁纹，显得干净出尘。
少年邀隔着长长的红毯便长身跪下，他未及束发，乌丝因此垂落下来，掩住了颜面，只有一个温软怯懦的声音颤颤响起：“参见陛下，陛下长乐。”
宫人自是知道这少年所来为何，当少年跪下时，便都聂声鱼贯而出，池影甚至掩了神武殿的大门。
空荡的宫阁瞬间便只剩下少年和秦王两人，少年匍匐在地上，大气都不敢出。
秦王对送上来的娈童兴趣缺缺，他仰靠在宽大的座椅上，闭目休憩，懒懒地随口问道：“你叫什么？”
“浅儿……”少年显然是被秦王忽然开口吓了一跳，连回答的声音都在颤抖。  
又是许久的沉默，秦王兀自做着自己的事情，甚至连一句“平身”都没有。
秦王没有吩咐，浅儿自是不敢妄动。扶涯公子早些时候便嘱咐过他，秦王不开口，不要自作主张，只需听话便可。只要等待，秦王一定会留下他。浅儿不知道为什么扶涯公子能做出这样信誓旦旦的许诺，但是他知道，如果秦王不留下他，作为韩国的俘虏，等待他的只有屠杀。
很久之后，浅儿忽然听到座上有了动静。秦王微微动了一下，沉郁的音色带着疲倦，却依然掩饰不住那种摄人心魄的磁性。秦王道：“过来，给朕捏捏太阳穴。”
“诺。”
浅儿连忙应了，小心翼翼地跪在秦王身边。他的手法不轻不重，恰好解乏，秦王心情稍好一些，这才抬起头来――余光扫到浅儿的一瞬间，秦王愣住了：
眼前这孩子年岁尚小，却已经出落得绝尘之美。一双柳叶细下，星眸成波，鹅蛋脸，唇瓣粉薄。最主要的是，他一颦一顾间，竟像极了湫洛！
唯一不同的是，既是同是忌惮者自己，这孩子的脸上只有唯诺，却没有湫洛眼底隐忍的倔强。
秦王怔怔地凝眸良久，才回过神来，在心底对自己说，不，这不是湫洛。
他的湫洛，出落得谪仙风骨，而这个孩子，年岁尚轻不说，眉眼间还是多了份天成的眉骨。
“陛下……”浅儿似是畏惧秦王，被这样一看，连忙低下头。
浅儿低头的瞬间，死死咬了唇，那副模样，竟与湫洛一般无二！秦王心头一动，却是压低了声音，眉峰微动：“是扶涯让你学湫洛的。”
不是疑问。
浅儿吓得连忙跪下来，带着哭腔道：“陛下恕罪，浅儿……只想活下去……”
秦王冷笑一声：“湫洛再不济，也是燕国公子，可是你能够模仿得了的？”
“浅儿不敢，”浅儿连忙将头压得更低，“若陛下不喜欢浅儿，还请……放浅儿一条生路……”
“你要走？”看着与湫洛一般的眉眼，扑朔着泪水乞求离开，秦王心底就忽地涌上一种烦躁。他抬手捉住浅儿的下巴，冷笑：“你可知，扶涯要你模仿湫洛，意欲为何？”
浅儿尚未涉世，哪里知道这些，只是像受惊的兔子，红着眼睛摇头。这番模样，倒也与刚进宫时的湫洛一般无二了。
秦王抬起牵制浅儿下颌的手，暴戾地将浅儿拉得更近：“当真不知？”
“不……不知……”
“哦？这番勾人的皮相，居然是个雏儿？”
秦王冷笑一生，还不待浅儿明白这当中的意味，忽地就被秦王从地上提了起来。那双大手魁梧有力，浅儿哪里招架得住？一个踉跄，便被扣压在案牍上。
秦王食指从浅儿眼角摩挲至唇瓣，然后滑向光洁的脖颈。每到一处，是刻意的挑弄，浅儿却觉得浑身都不寒而栗。
“嚓――”
忽然间，秦王大手一挥，揪住浅儿的衣领，居然生生将他从衣衫中撕了出来！浅儿根本来不及反应，只觉得身后私密的穴口，忽地就顶住了一根手指。
继而间，在毫无润泽之下，秦王将手指推进了浅儿的蜜穴之内。浅儿从未受过这番待遇，身下忽然被顶入，出了难耐的疼痛，还有愕然和惊恐。
秦王面色不屑地又将手指抽了出来，松开桎梏：“现在知道了？”
浅儿虽未曾经过欢爱，到底也隐约知道这是什么，吓得面如之色，脑中一片混乱。秦王一松手，他也不知道哪里来的勇气，居然就翻身想要往外逃。秦王哪里容得他无礼，隔着桌案一跃而起，敏捷地扣住了浅儿的肩膀，借力将他推在了进出的一根朱漆金雕柱上。浅儿的脸撞在柱子上，霎时间口中满是血腥，头晕目眩。
“你竟敢跑？”
秦王的鹰目里闪过一丝狠戾。这副身子白皙纤弱，像极了湫洛，让秦王心里烦躁异常。他伏在浅儿耳边，沉声道：“扶涯没告诉过你吗？朕要的只是服从！”
浅儿已经吓得六神无主，恍恍惚惚间，只觉得周身密布虎狼之气。他被正面压在柱子上，根本无法回头看秦王的表情，只觉得那双压着自己的手，弄得自己手腕生疼。紧接着，浅儿的脖颈和肩头一震轻微的疼痛，竟是秦王埋首在咬。
。
“唔……”
齿贝间流出的呻吟，带给他的是接下来的噩梦。忽而，浅儿感到自己的手腕被举起、压在头顶；膝盖被顶开，双腿被迫打开了一个异常羞耻的姿势。毫无任何润滑，没有温情的前戏，只有一把利刃狠狠地刺入了处子的后庭。
“啊――”
无力的嘶喊和挣扎，回荡在神武殿挑高的穹顶上空，最后都变成了空荡的眼神。一遍一遍的进出，让浅儿连站着的姿势都无法维持；直到最后，他已经是被秦王压在柱子上，凌空地侵犯。
身体被充斥地好满，似乎随时都会裂开。浅儿也不知道这样持续了多久，唯一的印象，就是秦王松开了手，自己的身子掉落在地上。
摔得不痛，因为两腿间的伤痕已经盖过了一切。
秦王居高临下地看着这句被自己几乎玩坏的身子，凌乱的发丝贴在面颊上，眼角挂着无助的泪痕，和惊慌失措后的绝望――相似的容颜，忽而让他心头一紧。
“……抱歉。”鬼使神差地，秦王居然轻轻吐出了这么两个字。那一瞬间，浅儿几乎以为自己是死了，才会有这样的幻觉。
他，不应该是个高傲、残暴的君王么？那么刚才那句话，又是什么意思？
秦王……是将自己当做了那个叫做湫洛的公子吗？
身子猛地轻了一下，浅儿这才意识到，秦王居然将自己打横抱起，带往神武殿的寝宫深处。这一次，秦王的双臂不再似方才的坚硬、残暴。

――――――――――――――――――――――――――――――――



已入深秋，边境的太子府早早便有了换季的姿色。那一树火红的枫林，将整个别馆染得赤焰一片，好似灼烧的天色，不胜艳丽。
湫洛倚着院中一处枫树，坐在斑斑驳驳的投影里，看着一卷兵书。许多枫叶落在他的腿上，为素色白衣点上秋色。
忽而间，湫洛没来由的心头一紧，似是有种说不出的慌张和难过。便如预料到了什么，让他分外不快。
湫洛放下手中的书，轻抚着胸口，半晌不知刚才那阵心慌为何而来。
秦王，这个时候，你在做什么？湫洛越过一树红枫，看着秦国的方向，想。
这时有宫人来报：“殿下，前魏国的将军求访，说是有要事相商。”
“魏国将军？”这个称呼似是有些耳熟，湫洛不确定地问，“可知是哪位魏国将军？”
“屠岸澜，屠将军。”
“屠岸澜？！”湫洛猛地坐直了身子，那天温泉雪夜之事，再一次在脑中回想――
记忆深处，无数枝箭羽破空而来，划裂了天空的寂静。漫天飞雪中，参杂着浓重的血腥。秦王的背影，满身箭矢，决绝坚定……
那是湫洛最为之心痛，却也最甜蜜的时光。
定了定神，湫洛很快将自己从兀自神出的状态拉回来，道：“让他进来。”
不多时，一九尺身高的大汉便大步而来，他走路如风，将跟在身后的小僮远远甩在后面。
屠岸澜满面络腮赤髯，手握丈八龙蛇环刀，恶相横生，竟像是似蚩尤在世。他见了湫洛，倒像是忘了先前的刀剑相向，只是一响亮沉厚的声音道：“见过太子殿下！上次一面之缘，委实得罪了！”
屠岸澜嗓门洪亮，不必大声说话，已让湫洛有种耳鸣的错觉。湫洛不着边际地打量着屠岸澜，也不接话，只是翩跹有礼地问：“屠将军来此，所为何事？”
“联盟！”屠岸澜是个肚子里藏不住话的武人，既然湫洛问了，也就开门见山地答。
倒是湫洛在心里冷笑。本来他对于一个亡国之将的联盟并无甚想法，因为不应，他们不会有什么损失；应了，也不会增强太多的势力。可因为温泉伏击一事，湫洛对屠岸澜偷袭秦王无甚好感，现在他居然能腆着脸站在自己面前，倒教湫洛甚是厌恶。
然而，湫洛厌恶之情却不便说，只能洋装客套地问：“联盟？怎么个连法，又以何为盟？”
屠岸澜以为湫洛对此有兴趣，便上前一步，砍砍道：
“当今天下，唯有秦国纵横捭阖，却是暴戾恣睢的手腕，委实教人难以信服；小国羸而不敢言，愤而不得申，反被戮屠荒野，国破家亡。现如今，楚国告急，一旦储君战线被攻破，燕国便是下一个目标；而齐国虽然受庇秦王，一旦燕国被破，齐国焉复？”
“然，一旦继续合纵之策，相与为一，便可拖延秦国步伐。昔者孙膑围魏救赵，无非是接了魏国后防空虚。而一旦秦军来犯，我们双方里应外合，便可扰乱视听，杀他措手不及。这虽不可破军，却可扰乱军心，一旦君心乱，便无法行速胜之法。”
“兵者不可久日，日多倦极。秦大军在外，而我方驻守国境，比耗时日，自是我们更有优势。”
屠岸澜一番侃侃之后，又将现今双方兵力一一罗列。他所举听似言之凿凿，亦可行之甚慧，然而，湫洛却不是当年的湫洛。现在，即使明知是有利可图，湫洛也会权衡再三；更何况他相信，亦秦王的手段，屠岸澜所言之法秦王不会想不到。而若是想到了，他会怎么做呢？
湫洛在心下忖度，却一时没有头绪。
“依殿下看呢？”屠岸澜的声音将湫洛拉了回来。
湫洛面上恭敬，谦谦一笑，言语中却半点不容置喙：“将军所言甚好，只是常言道‘斗众如斗寡，行名是也’。将军声东击西委实不错，可若是秦军切断两方通信，届时双双孤立无援，而单对秦王，我们皆无胜算。”
湫洛新手捻起一叶红枫，轻笑：“将军，湫洛信奉‘制人而不制于人’。秦王之所以在最先便占了上风，无外乎信己之私、威加于敌，此乃王霸之风！湫洛以为，要想隳人之兵，必须以自己的实力做后盾。上兵伐谋，其次伐交，而将军所言，赖于他人，最次伐兵，实力相搏而又留有隐患。湫洛不才，燕国只是无能小国，恐怕无法与将军连横，牵制秦国，以实现屠将军复国之志。”
湫洛最后一句直破屠岸澜的核心，让屠岸澜脸色顿时一变，语结不知所为。他支吾了半天，一双牛眼几乎瞪成铜铃：“殿下！我屠岸澜一生戎马，见识了各国破忘之故，他们原本相与为一，却各个猜忌，才被贼人所图。现下你我各有所图，却也是一条绳上的蚂蚱，如果不然，等到秦十万大军压境，殿下要以什么区抗衡？利弊显而易见，还请殿下三思！”
湫洛并不为之所动，若说先前的拒绝只是对屠岸澜的厌恶，那么，方才屠岸澜所言，却已经暴漏了这个计策最大的缺点――双方各有所图，诚然能够结交在一起，可一旦向左，或是敌人里间，那么盟友便会成为致命的杀手。
若是别人或可一赌，可这个屠岸澜，湫洛委实信不过。
在心中早就打定了注意，湫洛从容一恭，道：“谢过屠将军好意，湫洛说了，燕国只是无能小国，恐怕力不从心。辜负了将军情谊拳拳，湫洛拜罪。”
“可……”
“送客。”
既然对方明确地拒绝了自己，逐客令都下了，屠岸澜值得闷气地一甩衣袖，愤然离去。湫洛目送屠岸澜离开，思忖着方才屠岸澜的局势分析――他当然不知道，离开太子府的屠岸澜，却被另一个人截了下来。
“为什么不答应？”一个稚拙的童音忽然从背后传来。
湫洛回过头，空流一袭的明黄短衫马裤，负手站在枫树下，正仰头一脸思索地看着他。看着这孩子眉间那抹思索的痕迹，湫洛苦笑着揉了揉空流的发，问：“你躲在后面偷听了多久了？”
空流躲过去，一本正经道：“本王一直都在，只是你没有发现。”
“是么？”
“为什么不答应那个人，我们现在军备远不及秦国，多一个盟友，便是多一份胜算。”方才两人对话，空流听谁都是有理，真想不出谁究竟才是对。
湫洛揽过空流，与他一同坐在树下，问道：“你可知《孙子兵法》在形篇怎么讲善战者？”
“当然知道，”空流对这些前辈的书籍早就倒背如流，“‘善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌’。”
“你既知道用兵者要‘为不可胜’，为自己创造有利的条件，那秦王呦如何不知道？”
“这有什么关系？”空流偏头问。
“当然有。秦王擅于上兵伐谋，然后武力相攻。如屠岸澜方才所言，我们皆有所图，那么一旦一方动摇，便会成为另一方致命的弱点。秦王擅用五间――因间、反间、内间、生间、死间。般般都足以挑拨离间。”
“本王懂了！”空流是个聪明的孩子，又有用兵的天赋，此时一点就通，“这个联盟虽然表面上看似各有利益，然而脆弱不堪，一旦崩坏，弊大于利！”
湫洛点头，以示鼓励。空流蹭在湫洛的怀里，仰着脸，满是崇拜地问：“皇兄真的好厉害，什么都知道！”
“我哪里是什么都知道，”湫洛扑哧一声笑出来，“只是在秦王宫，闲极无聊便看了些兵书，这些日子又研读了很多史料，这才勉强应付一二。”
“那也是很厉害的啊！” 
眼见湫洛又要拿起书来看，空流将湫洛的手按下，凑近了，满是遐想地问：“秦王宫，到底是个什么样的地方呢？本王听说，那里极尽奢华――虽然本王一点都不喜欢嬴政，可对于秦宫，还是很好奇。”
“秦宫……么……”
湫洛将身子靠在枫树上，揉着空流的发，吐出的音色忽而变得无比柔软：
“秦王宫，是个金碧辉煌的楼宇天玑。以神武殿为中心，无数宫阁宛若立在流云间，金顶生辉，灼灼其华；玉珠挂帘，铮铮音响。庭院柏木苍天，牡丹争艳；不可计数的树种、灌木错落成景；怪石迭起，迤逦如画。”
“每个宫阁，都有其特有的精致。比如月华殿，满目赤红如霞，红纱幔帐，朱漆琼楼；听众梧桐落雨，牡丹成海。而琴帝冠鹤的名琴‘遗思’，便沉寂在这座庭院中，一如它的主人，这芬芳遗所思……”
听到冠鹤的大名，空流轻轻惊叹一声，却没有插话，只是静静听着湫洛继续讲。
“著名的智者宫阁――天文宫毗邻月华殿，流水至镜湖，引入天文宫内。宫中柳树林列成伏羲八卦，整齐划一。”
“……只是诸多宫阁，唯有神武殿才是真正的恢宏壮观。且不说高大耸立的九重腾龙顶，连龙目都是夜明珠镶嵌，单是鼎铛玉石，一步一景，便足矣叹为观止。神武殿内九重纱帐，熏香如烟，红烛银G，明火烨烨；浮雕暗刻，椒岚描河，锦绣山水，画屏点f……”
而就在这样的宫阁里，住着这个世界上最有雄心的男人――秦王。
湫洛的心头，忽而间隐隐揪得生疼。
空流尚不谙人事，自然不知道何为相思。他听了湫洛的描述，脑海中连番浮现着那些奢华的建筑、精妙的造景，不由得万分歆羡：“皇兄，等空流成人加冠，定要一统天下，收了秦国，秦燕去看看那神武殿！”
湫洛听了这话，心里五味陈杂，只是苦笑：“好。”
空流以为他不行，站起来，拍着胸脯保证：“皇兄放心，空流日后，一定全力辅佐皇兄，克复定襄！――哎？仓砺怎么来了，这个时候，他不是应该练兵吗？”
湫洛听了，回过头，便看到仓砺刚进了门栏，快步正往这边跑。看那神色凝重，湫洛忽然就有了不好的预感。
“太子殿下！”仓砺人还未到，便大声报道：“秦军悬了一人的尸首挑衅，说是秦王让殿下亲自校验。”
“秦王？”湫洛蹙眉问，“谁的尸首？”
仓砺此时已经跑过来，为难地看着湫洛，小心翼翼地道：“太子殿下……您做好心理准备……”
“没事，你说吧。”
“是……”仓砺吞了下口水，“公子枢。”

――――――――――――――――――――――――――――――――



“本公子要去治病了，你再缠着我，休怪我下毒！”
“听笛，别动怒……”
泷药寒险险闪过云听笛扔过来的花屏，看着一地纹金宝瓶的碎片，只能赔笑。
“本公子来就是要救人的，起先时日尚早，可现在你看，都深秋了！这寒冬到来之前，再不救人，来年能不能根除就不好说了！”云听笛指着泷药寒的鼻子怒骂，可无奈自己身手不如人，一直无法强攻出去。
泷药寒虽然能制得住云听笛一时半会，但如果他用毒，自己怎么可能躲得了？眼见着云听笛就要动手，连忙道：“别别别！陛下现在很忙，真的不易打扰啊！”
“忙？”云听笛冷笑，“秦王什么时候不忙？他马上就要亲自领兵楚国，要是等到他走了，我又找谁去？”
“可是……”
“别拦着我！”云听笛一把打开泷药寒的手，泷药寒正要强阻，眼角却看到云听笛指间捻着的药粉，连忙避开。
而这一闪避，云听笛已经出了门，眼见着就要去擅闯神武殿，泷药寒急得脱口而出：“枢已经死了！”
“什么？”云听笛站住了脚，满脸愕然地回过头。
泷药寒知道瞒不住了，深深叹了口气：“本王没骗你，二皇子他，其实早就薨了。”
云听笛眉头动了动：“什么时候？”
“湫洛公子离开不久。”
“那你为什么不早告诉我？”
“这件事是秦国上下的秘密。湫洛离开后，枢因为车骑依仗混有内奸，的确以监管不严受连带责任，曾被陛下囚禁在牢狱中，却也没有严加管制，甚至能让贴身的宫女进来服侍。秦王对湫洛的感情，别人不知，我却是明白的，他不可能对枢下手――毕竟，那是湫洛喜欢的人，纵是千般恨、万般妒，秦王不会再让湫洛恨他第二次。”
“可是，这样的情况下，枢还是死了？”
“嗯，”泷药寒沉重地点点头，“这是个无头悬案。枢公子听到湫洛坠崖的消息，一直高烧不止，我们也曾派太医诊治，都说长日调养不会有问题。可偏偏……不久后，枢就自尽了。”
“自尽？”
“嗯。白玉的发簪刺入喉管，当场毙命。现场没有任何暗杀的痕迹，可是，陛下认为，这当中还有隐情。”
“所以你们秘不发丧，封锁消息，以免打草惊蛇，然后暗查此事？”
泷药寒点头：“不错。毕竟皇子被害，是秦国耻辱；而若宣称是自尽，陛下与湫洛和枢之间的纠葛，恐怕会影响陛下声誉。现在战局颇紧，诚不宜多生事端。”
言罢，泷药寒长身一拜：“公子，这些日子来隐瞒于你，还望见谅。泷药寒诚是难言之隐。”
“罢了罢了，”云听笛摆了摆手，“算我倒霉，这还是第一次答应了人家救人却做不到――这事，湫洛知道吗？”
“自是不知。”
“那好，我去告诉他！这件事他有权知道，也免得日子长了，最后受不起。”云听笛说了，便转身去收拾东西。
“这便要走？”泷药寒想要阻止他，却实在再没有借口，伸出的手停在了半空，又讪讪地缩了回去。
“我来就是为救人，现在人没了，当然要干我自己的事去。”云听笛东西不多，一个简单的包裹，说话间就已经打好了。
“不能再留一阵子吗？”泷药寒挡在云听笛面前，问。
“不了，本公子云游去了――借过。”说着，绕过了泷药寒。
“听笛！”
就在云听笛与自己擦肩而过的瞬息，泷药寒一把拉住了云听笛的腕。后者不解地回头看他，以眼神询问“还有什么事”。泷药寒只是一时着急，这人拉住了，他却无言以对。支支吾吾半天，终于挤出一句话：“你今天走了，怕是再也寻不着了。”
云听笛听闻噗嗤笑出来：“好端端的寻我作甚，你若是一辈子不用见我，说明你身体康健，该偷着笑才是。”
“可我现下并不康健！”
“哦？”云听笛好笑地打量着他，“丑八怪王爷，你倒是说说，你有什么隐疾，是本公子都没看出来的？”
泷药寒将云听笛的手放在自己胸口：“这里。”
“这里？”
“心里！”泷药寒直视云听笛那双困惑的桃花眼，在泷药寒的双眸中，是比战场杀敌坚定的神色。他看着云听笛，一字一顿道：“我喜欢你！”
“哈？”云听笛惊愕地下巴都快掉下来――这个总是被自己欺负的呆子、美人腮的丑八怪，居然说喜欢自己？他……到底喜欢自己哪里啊？能打他？能骂他？还是……能用毒药他？
想到这里，云听笛噗嗤一声笑出来，打开泷药寒的手：“你真无聊，我要走了。”
泷药寒怔怔地站在原地：“我刚才说喜欢你，你没听到啊？” 
“我听到了啊。你说完了？说完我就要走了。”
“可……”
“再会。”
“听笛！”泷药寒再次不死心地拉住云听笛，“听笛――我要你，做我的发妻！”
云听笛只是保持着欲离开的动作，却根本不为之所动，甚至连嘲笑的心意都没有。倏尔，他只是淡淡地绕过泷药寒，轻身一跃，便要翻墙离去。
却在这时，云听笛忽地腕上一紧，本来腾在半空的身子，被一个蛮力生生拖了回来。他反应不及，立刻便摔在地上，还来不及发脾气，泷药寒已经欺身压了上来。
“你疯了！”
泷药寒居高临下地看着他，声音多了几分沉郁和认真：“听笛，本王从不言爱――可今日，本王一片真心！”
“你再不放手，我就下药了！”云听笛此刻当真动了怒气,方才一摔让他背后生疼,又见泷药寒如此蛮横,三根银针便从指尖亮了出来。
淬了麻沸散的银针弹指飞出，泷药寒早有防备，侧头躲了过去，顺势便反手将云听笛的双手压在头顶。
“你……”
云听笛怒言还未出口，却被泷药寒一双湿濡的唇瓣堵了回去。一个极具侵占性的吻，立即在云听笛的口中绵延开来。云听笛本能地想要反抗，欲将泷药寒的舌从口中顶出去，谁知却被泷药寒缱绻地含住，细细舔舐。
“唔……”
所有的怨恨化作低声的沉吟，泷药寒的舌逗弄得云听笛浑身异样地难过。他想摆脱，却又似乎被桎梏。云听笛从来不知道，一个男人的吻，居然可以这样香甜。
冗长的激吻之后，泷药寒撑起身子，眼中分外认真：“云听笛，本王喜欢你！――本王……爱你！”
长久的沉默。
云听笛凝眸于泷药寒漆黑深邃的眸光，那其中神采奕奕，恍若星辰。云听笛眉梢微动，欲言又止，继而――
“啪！”
脆生生的巴掌落在泷药寒脸上，后者满面愕然，委屈地瞪圆了眼睛：“你！”
“我什么我！”云听笛揪住泷药寒的衣襟，将他撤回自己面前，又补了一巴掌。继而，乘着泷药寒错愕发呆间，云听笛翻身将他反压在地上，一根银针利落地抵在泷药寒颈上。
“不要乱动，”云听笛坐在泷药寒身上，居高临下地俯视他，“这次针上可不是麻沸散……”
话说到一半，云听笛的眼神忽然落到了泷药寒的胸前，立即噤了声――方才一番拉扯，将泷药寒的衣襟撤了开来，露出一段蜜色健康的胸膛。那胸膛许是常年锻炼，肌肉丰满，与泷药寒精致的容貌半点不相当。
云听笛原本以为泷药寒只是个纨绔的王爷，现在看到这胸膛，陡然心头一颤，才恍然大悟他原也是带兵打仗的，也拥有衣服完美的身子。
“听笛？”泷药寒不知道云听笛所想，见他忽然噤声，又久久不动，心下不由疑惑。
“别动！”云听笛扬声命令。他一把扯开泷药寒的衣襟，强健而肌肉美好的胸肌便暴露无遗。而在左心附近，一道伤痕触目惊心。云听笛眉梢露出些喜色：“这伤？”
泷药寒不屑地轻笑：“敌军主将刺的。本王一剑换他人头一颗，连带三万精兵溃不成军，赚了！”
云听笛手指轻轻拂过泷药寒胸前的剑伤，竟是满脸沉醉之色：“好美的伤疤，这才是男人的证明。”继而，他忽地抬起头，一对桃花眼直视泷药寒，漆黑点水的眸子顾盼生辉；歪系的长发绕在胸前，别有一番风流韵味。
“小王爷，你方才说，爱我？”
泷药寒一时反应不过来，愣了一下：“啊？是，没错！”
“那好，”桃花烟波弯成新月，媚态横生，“那么，你一定想要我吧？”
“啊？”
泷药寒实在跟不上云听笛的思维节奏，就在他还怔忪着思索云听笛方才那句话的时候，跨坐在自己身上的美人，却已经自顾自地解了衣带。
青色的衣衫连同白色罩纱一同滑落，香肩白皙滑泽，锁骨精巧诱人。云听笛的身子，是从未见过阳光的那种雪白，此时借着月色，竟然通透如月华凝水。泷药寒吞了吞口水，问：“听笛……你，知道自己现在在做什么吗？”
“当然知道，”除下的衣衫落在腰际，云听笛歪着头，笑得分外诱人，“本公子喜欢健硕的男子，你合格了。况且，先前你任劳任怨地被本公子欺负，本公子便许给你了！”
这，便是应允了？！泷药寒大喜过望，又有些哭笑不得：原来自己这么多日的努力，竟然赶不上出卖胸肌？
“还犹豫什么，本公子已经脱了，既然你说爱我，就用身子来证明吧！”
云听笛是个豪爽人，既然认定了，也没有扭扭捏捏的必要。他主动俯下身，将炙热的身子贴近泷药寒的胸膛。那种肌肤之亲的温热，让泷药寒身上某些因子被迅速点燃，心里忽然就被填的很满。
既然美人都已经投怀，泷药寒自是没有推诿的理由。他将云听笛的头温柔地压下，唇舌再次相交。只是这一次，没了方才的慌张无措，更多了暧昧的情愫。
这个吻极具挑逗，并且很快便从口中脱出，转向了云听笛的脖颈、胸前。泷药寒正吻得忘情，忽而觉得身下那里被一只淘气的手指逗弄了，顷刻间，沿着指尖的温度，最后的忍耐也被点燃耗尽。
泷药寒翻身将云听笛压回身下，一遍细细地吻过这具身子的每一个地方，一遍将云听笛最敏感的部位一一膜拜。
云听笛方才只是一腔激情，到底没有经验，被这样挑弄，早就难耐地扭动起来。“嗯……嗯哈……那里，忍不住了……”
泷药寒的吻此时已经落在了云听笛的大腿内侧，他轻轻舔舐着云听笛最私密的地方，以津液为润滑，将一根手指缓慢地送了进去。
“啊……嗯……”云听笛身子微微一颤，内壁立即将泷药寒的手指紧紧吸住。那种从未有过的挑逗，让他每个神经都兴奋起来。云听笛拉住泷药寒的手腕，用带了些性感的哑音轻声说：“进来……”
“可是，你会受伤的。”
“没关系……你直接进来吧，占有我，我便是你的人了。”云听笛媚眼如丝，连吐气都充满了情欲的气息。
泷药寒早已是小腹燥热，再也按耐不住。就在这深夜的王府大殿，他深深地进入了云听笛的身子。
一遍又一遍，两具燥热的身子反复交合，荒诞淫靡。泷药寒也不记得究竟深深进入了云听笛多少次，只知道他们毫不厌倦地变换着体位，用尽了最糜乱的方式，将欲望倾泻而出。
最后一次泄出之后，泷药寒用揉皱的衣袍裹了云听笛，将他拥在怀里。云听笛眯起一双桃花眼，指着自己身下哂笑道：“喂得太饱了。”
泷药寒侧眼看去，云听笛一双修长的白玉腿曝露在月光下，庭口被注入的浊液满溢而出，沿着大腿内侧，一直落至地板上。他将云听笛拥在怀里，唇角勾起弧线：“这里面，也有你方才那番放荡的功劳。”
云听笛一点都不觉得赧然，反而洋洋得意地权作夸赞。他纤指一戳泷药寒的胸膛：“弄干净吧，我还要去找湫洛呢。”
“好，我陪你一起去。”
泷药寒起身裹着衣服将云听笛打横抱起，后者眉头动了动，低呼“疼”。泷药寒这才注意到，云听笛已经浑身无力，股间的浊液还带着丝丝血迹。
“弄伤你了？”泷药寒看着心疼，手里动作自是放轻缓了。
“不碍事，你打点水帮我清洗了，我自己上药，”云听笛显然是累极了，这话说起来，竟也能温柔如水。
泷药寒用尽了毕生最大的温柔，将云听笛抱至里间，替他将欢爱的痕迹小心清洗。
晨曦的辉光，终于在一片欢爱的狼藉中跃入窗棂。云听笛身子已经清理干净，且换上了新的里衣罩衫。此时，他看了眼窗外，道：“抱我出去见秦王，我走不了了。”
泷药寒一愣，继而噗嗤笑出来，连连道：“好，好。”
这一路抱出王府，转至神武殿，沿途宫人无不对泷药寒和云听笛抱着奇怪的目光。谁成想，这宫中近日来最大的冤家，竟也能这番走在一起。
谁又能不知道发生了什么事呢？
云听笛颈上欢爱的残痕，和这小王爷春风得意的模样，已经足够成为大家茶余饭后的谈资了。
此时已经是清晨，晨时的梆子还未敲响，秦王已经整顿好战甲，做好了出行的准备。唤樱已经布好膳食――虽然再过几个时辰便有接风的筵席，但是秦王做为主帅，难免逢场作戏，怕是不得好食。还是先备了早膳，放让人放心。这一路远去，还不知能不能安歇呢。
正在此时，有人来报，说小王爷和“月白公子”求见。
秦王放下手头的公文：“宣。”
远远地，就看见泷药寒横抱云听笛跨步而来，足下生风，好不快意。到了圣銮前，泷药寒才放下云听笛，两人欠身拜了：“陛下，微臣此次前来是为了拜别。”
这番模样,个中原委秦王一看便知,也真是应正了扶涯当时的信心满满――泷药寒果真将云听笛拿下了。
秦王微微看了眼云听笛,问的浅浅淡淡:“他已经知道了？”
“知道了。”泷药寒回答。
云听笛靠着泷药寒的胸膛，道：“陛下，既然公子枢没了，那我还欠湫洛一个答复。”
“何时动身？”
“今晚便启程，”回答的是泷药寒，“臣弟会一同去，等完事了，便把听笛押回来。”
“先不忙，”秦王这话是对云听笛说的，“枢是被害的，现在阴谋尚未明晰，让湫洛提早知道了，反而多生事端。”
“陛下是想将计就计？”泷药寒听出了其中端倪。
“不错。因此，现下朕要你们先去找一个人。”秦王言罢，冲池影示意。后者从袖中掏出一方锦帛，递与泷药寒。
泷药寒接了，展开看到上面秦王手书的那个名字，不由得蹙眉：“为什么是……”
“你找到了，便可知。”
泷药寒知道秦王必有打算，毕竟隔墙有耳，也不再多问，只是拜道：“诺。”

――――――――――――――――――――――――――――――――



“枢！”
湫洛站在城墙头，十指死死扣住砖石，浑身都在颤抖――在荒野那边，秦军悬挂在空中的,是一个熟悉得不能再熟悉的人。那人双眼闭合，纵然展开的双臂被麻绳捆在木架上，却还是能够透出自己的光彩。
枢，还是那惯有的牙白的锦袍，顺长的青丝拢在颈后，只有两侧的几缕轻轻垂下。唯一不一样的是，那抹谦和温润的笑容再也不会出现，取而代之的，只有死亡冰冷的肃杀之气。
枢……
枢……
湫洛咬住下唇，千军万马之前，他没有恸哭的权利。纵使身子如何抖若筛糠，他唯一能做的，只有隐忍。
“少主……”狼穆悄然站在湫洛身后，带着安慰性地，试探地唤了一声。
湫洛缓缓抬起头，满眼尽是腥红的血丝。他直瞪着狼穆，问：“秦王他，为什么要杀了枢！”
丹的事情，他已经解释了，可是这次又算什么！
“也许，是少主和枢的事情……”狼穆迟疑了一下，叹惋道，“少主，人死不能复生，请节哀顺变。”
“枢已经是羸弱之人，他为什么等不到枢寿终正寝！”
“少主……”狼穆看了一眼秦军悬挂的尸身，“这当中，或许有什么误会吧。也许，便如属下那时所言前太子之事一样。只是当时，属下是心急想夺回少主，而这次，却不知是什么阴谋。”
湫洛冷笑一声：“误会？枢是秦国二皇子，若非他亲自授意，谁敢犯天下之大不韪？”
湫洛将双拳攒握地更紧，森白的手背骨头隐隐颤抖。他微微仰头，望着一天碧落尘烟，满面沧桑：“嬴政，当我终于要相信你、等候你了，你此番举动，又是为了什么？”
纵是枢与我有过过往，你也不该将他……
“哼，自古君王无情多，嬴政，你才当真是最最无情之人！”
长风扬起湫洛两鬓的余丝，他敛了神色，一字一句咬牙道：“传我令下，点三千轻骑，随行出战夺取公子枢遗体！”
“少主不可！”狼穆早料到湫洛会下此令，噗通跪了下来。“少主，敌军就是料到您会出战，才悬挂秦二皇子的尸首，您若中计，凶多吉少啊！”
湫洛咬碎一口银牙，狠狠道：“枢曾经舍身救我，难道我就不能冒险一次，让他得个体面的坟冢!”
“可这分明是激将法……”
“住口！”
湫洛眉峰一凌，将狼穆喝住。他不忍再看秦军高悬的枢的尸首，只是环视着两军遥隔的空地荒野：“我自有打算，你照做便可。” 
狼穆久久迟疑，终于，还是点了头。今年秋天最盛大的一场对决，便如此展开。
湫洛银甲执剑，引一千五百轻骑，急迅如风，由两翼包抄，绕过秦军正面防守区，侧向而攻；狼穆同样领军一半，在另一侧辅击。
就在他们即将接近的时候，原本阒静的城墙之上，顷刻间弓箭手林立，个个张弓搭箭，蓄势待发。
指挥的小将嘉祥站在城头，冷笑：“陛下当真神算，料定你们会来夺取尸身！”
湫洛听了，嘴唇颤抖，只是狠狠道：“果真是他！”
“今日，你们怕是逃不掉了。”随着那小将抬手，湫洛这才听到周身OO@@哦传来铁甲的声音。他连忙捩马看去，原来在两侧的林间，早已埋伏了重甲的士兵！此时一声令下，那些伏兵各个跃出，嘶喊着，将两翼人马包裹其间。
湫洛早料到对方会有准备，倒也不算惊奇，余光瞥到狼穆那边也不容乐观，反倒是昂起头，将佩剑举向空中：“杀！”
“杀――”
一声令下，三千轻骑一呼百应，寒光铁衣耀目成辉。
“燕国太子，”嘉祥站在城门上，道，“传秦王陛下口谕，让二殿下，看着您殉葬。”
此话一出，湫洛握着剑的更是紧了紧。恰巧此时敌军一剑劈来，湫洛一股怨气化作戾气，挥剑狠斩而下，竟将那人的头颅砍得飞出数米。
腥浓的鲜血喷薄而出，染了湫洛满脸。他瞪圆一双星目，挂着血色的面庞，透出幽深的怨恨：“只是因为我与枢的情缘，他便生生将枢杀害！这样的人，要我如何等他！”
秦王，这一次，你又要怎么向我解释？
血腥弥漫了湫洛的眼底，仇恨是一把利剑，湫洛捩马立在群战之中，耳畔呼啸的不是风声，只有亡魂的悲鸣。
枢，湫洛会让这些侵略者，祭奠你的亡灵！
长剑当吟，战鼓当啸，冷光刃血，铁甲成魂。此时此刻，没有什么能比血洒沙场更能麻痹内心的愤怒。湫洛已经不记得，他刃下撕裂了多少暴虐的敌军，也不记得被割破了多少伤痕。
他只知道，自己浑身都很痛，却未有心，格外的痛……
秦军的堡垒之上，小将嘉祥旁观着城下的战局。燕军此番出击的，是最精良的骑兵，而主帅太子的实力，更是与数月前一战不可同日而语。只是……
“你们已经被包围，只能陷入苦战而已。”嘉祥看着两方渐渐被逼向中心的包围圈，冷笑道。随即，他冲旁边的人使了个眼色：“差不多了，可以收网了。”
然而，还不待那人回答，忽然间，从方才安设伏兵的林子里，翻卷而出滚滚的浓烟。
“这是怎么回事！”嘉祥意识到不对，瞪圆了眼睛，连忙往林子中看去。
而此时，那些浓烟乘着风势，早已将整个沙场包裹在其中。在浓烟之中本就难以看清东西，更何况是上方的将帅？
那些浓烟虽不过是湿木头所燃，没有别的毒气，但却异常呛人。燕军早有防备，此时各自用准备好的湿棉布包了口鼻，全然不在乎。而秦军非但连连咳嗽不止，亦看不到帅旗，溃不成军。
那受令的士兵看到城下浓烟成海，措手不及，吓得忙问嘉祥：“您看，怎么办？”
“命人带两队人马，截住放烟的燕军，我军声势浩大，那太子等人又被围困在其中，跑不了。”
“诺！”
士兵受令而去，很快，嘉祥就远远看到，树林中隐隐有两队人马短兵相接。随后，另一队燕军已经开始了扑火的行动。
嘉祥略松了口气，他知道，少顷浓烟散去，优势又会回到他们这边。
“燕国的太子，”嘉祥冲浓烟之中，看不到的那人喊话道，“雕虫小技，还以为能够助你们猖狂多久……”
话未说完，嘉祥这才意识到中了计。
此时，浓烟虽依旧势头猛烈，却已经略有减淡。 隔着厚重的雾幕，嘉祥这才注意到，燕国的武将兼军师阙让，已经跨马潜入城下，张弓搭架，直对悬挂着公子枢遗体的木架。
“不好！”
嘉祥来不及下令，阙让三支冷剑已经破空而来。第一支箭，他险险闪身躲过，却听得耳畔“嗖嗖”两声贴面飞去，紧接着，牵引公子枢的两根麻绳在飞箭下崩断。
这固定尸首的架子，由三根绳子组成，一个将高高的木架竖起；另外两根则牵制尸首，以方便燕军来夺尸体时，能够快速回收。方才阙让射短的，便是这两根。
现在，枢的尸首垂挂在十字形的木架上，因为失去了牵引，颤颤巍巍。
但纵然没有了牵引，燕军还是得不到尸体。而此时，城门上的弓箭手早反应过来，皆是张弓对准阙让。
“放箭！”
嘉祥一声令下，冷箭顿时如破空雨帘。阙让也不恋战，催马便退；奔跑间，一柄长枪舞得天衣无缝，将近身的飞箭尽数打掉。
然而你，嘉祥来不及得意，却听得下方一声巨响。他连忙低头看去，心中暗叫不好。
却原来，什么轻骑包抄、浓烟设局，甚至是暗箭皆不过是瞒天过海之计。乘着秦军将全部注意都放在对付燕军上面，而城上的弓箭手也被阙让调虎离山，大将仓砺借着浓烟为掩护，单枪匹马，悄声迫近。
那匹枣红大马足下生风，近了城下也不停留，却见仓砺仗起乌青大刀，与木架擦身而过之事，手起刀落，竟生生蛮横地将木架断为两截！
这是何等骇人的蛮力！
木架轰然崩塌，尸首失去支撑，笔直坠下。嘉祥只能眼睁睁看着仓砺单臂截住公子枢，快马回营，徒然叹息。
得了公子枢的遗体，燕军鸣金收兵，卷着最后的烟尘，班师回营。

――――――――――――――――――――――――――――――――



枢所葬之地，是湫洛亲自拣选、秘密下葬的，甚至连狼穆等人，都不知道究竟在哪里。依湫洛所言，枢是个喜静之人，让太多人知道了，难免拜祭打扰；而若规格过于奢华，惹来发丘之人盗掘，更是得不偿失。故而，枢的棺椁虽用了华贵的材质和陪葬，却未建明V，只是深埋在燕国边境的深林之处，连下葬之人也是当地的住民，未曾告知他们墓中何人。
棺椁下葬完毕，待土方填平，湫洛亲手在坟冢一周种上了一双樱花树。粉白的品种，与当时暖阳宫里的一般无二。
现在是秋末冬初，两颗樱花树只有单枝，并未开花。湫洛站在坟冢前，仰望并肩而立的樱树，忽而悲从中来。
开春的景象犹在眼前。那个时候，暖阳宫里翠柳如烟，梧桐新叶，粉白的樱花开了两道，风过落白，一如冬雪。而枢就在樱花树下，锦袍华服，笑容如泉，让人无端心生缱绻。每每微风掠起，衣袂轻动，航蟀咨花瓣散漫，美不胜收。
可是……可是……
“可是，枢，为何再次见面，却是这番光景……”
湫洛轻抚着樱花树尚未成熟的树杆，哽咽不能言。他只觉得，浑身都在颤抖，所有的理智、思绪都不复存在，只有一种莫名的悲伤，正在侵占他全身每一处细胞。
如果说，丹的死带给湫洛的是挥之不去的仇恨；那么，枢的死，只有望不到边际的绝望。是的，湫洛没有办法再恨秦王，与枢相比，到底他还是爱秦王多一些――然而，现在秦王杀了枢，他有要他，如何再爱？
秦王，你不能爱我，便也不允许别人爱我吗？
你所得不到的，便要亲手毁掉吗？
湫洛望着并肩的樱花树后，一方平坦的土地。在那之下，是枢沉寂的容颜。不再微笑，不再温柔。从此之后，这个世界上不会再有枢，只有这么一方棺椁，冷漠无声。
“……枢……”
很久很久以后，湫洛终于勉强扯出一个嘶哑的声音。他不愿意哭，极力的隐忍，让他连胸腔都是憋闷的。他颤抖着，问那方无声的土地：“枢……我爱他……可是……可是他这样……我又要如何爱他、如何等他？”
将进入冬的寒风，除了在耳畔划出悲泣的呜咽，没有任何作答。湫洛就这样站着，看着这方土地，这片密林，忽而心生无力。
枢……枢……
你一直以来都这么温柔，你甚至连自己的性命都不要，只是为了我。我什么都无从给你，连一个简单的承诺都不能。可是，你却是这样，不求回报地对我好。
枢，你知道吗，我一直是一个自私的人。我总会觉得，只要有你在，这世间，便纵有一个地方可以收留我。这个想法很贪婪――可是，我真的偷偷这样安慰自己，如果他不要我，至少我还有你。
可是，枢……
湫洛抬起头，让眼泪流回去。对着一天长风，他长久地叹息。
可是，枢，而今你的这份温柔，上穷碧落下黄泉，我却都不得思见。
一滴泪，终于还是透出了眼角。
“枢啊……我……想你……”
鼻尖一点清凉，像是一个人的泪，轻轻落下。湫洛睁开眼角，只看到一天灰白纷飞，飘飘摇摇，沉落无根。
这入冬的前一天，竟然下雪了。
 整整一个冬天，湫洛都处在一种失魂落魄的状态里，他的生活，只剩下了战争。每每望着三军训练，喊杀声充满了整个操场，他的眼底都有一种扶不平的空虚。
湫洛依旧在等着秦王到来，可是这份等待，而今却变了味道。
在期待的背后，更多的，是心底无所适从的荒芜。而如此浑浑噩噩，新年便到了。
虽是新年，到底是在边境，纵然太子府也装上了应景的红灯笼，还是让人觉得心底途生空落。
湫洛倚着廊柱，痴痴地看着中庭纷纷落地的鹅毛大雪，便觉得自己这两年，恍若梦精一样。打从他入质秦国起，他原本平静得一丝波澜都没有的生活，就彻底远去。
第一年的春节，他坐在神武殿万人俯仰的九十九阶御座旁，被秦王雄武有力的臂膀拦在怀里。雍容的狐裘里，有秦王温热的胸膛，他依靠怀中，接受百官朝贺。那一年，湫洛才知道什么叫君临天下。
第二年的春节，他与枢共乘“飞翩”，放灯湖畔。百里红纱帐，湖面莲灯灼灼，花屏如景。枢的微笑，一如烛火明艳，缱绻万千。那一年，湫洛才知道什么叫柔情似水。
然而……
“什么君临天下，什么柔情似水，”湫洛重重地叹了口气，“一切于我，不过是浮生一梦，空落叹惋。”
肩头忽然沉了沉，一件披风为湫洛加在身上。湫洛回头看来人，对上的正是阙让似笑非笑的面色。
“殿下，在想什么？”阙让一贯地站姿笔挺，闲散微笑。他学着湫洛的样子，望着中庭的飞雪，随口这样问。
湫洛略停了一会，才轻轻道：“在想……人生最遗憾之事，便是爱上无情之人。他不解风情，不懂相思，情不思量，恨不思量；他翻手为云，覆手为雨，谈笑之间，便可负你一生一世。而你，却对他的霸凌无可奈何，求而不得。”
“呵……”阙让轻笑一声，还是往常的那番玩世不恭，却徒增了厚厚的叹息之感。他接道：“是啊，‘无可奈何，求而不得’。偏偏却是爱惨了那份执着，明知道咫尺天涯，却甘愿赴汤蹈火，哪怕他千错万错。”
阙让这番话，全然没了平日里冷傲的味道，或者天生那副玩味的唇角微笑。湫洛忍不住侧头看他：“阙让？你可曾爱过何人？”
阙让听湫洛这么问，笑出声来：“开什么玩笑，我只是顺着殿下的意思，随便说说。我们一介武夫，哪有谈情说爱的兴致。”
躬下身来，阙让为湫洛仔细系好了披风的绑带，一边嘱咐：“殿下，雪天风大，您是群龙之首，小心着了风寒。”
湫洛直视着阙让，似乎是想从那份不甚真实的微笑里看出些什么，可是，什么都没有。直到阙让催促他回房，湫洛依旧不死心地问：“你当真，不曾对谁动过心？”
“不曾。”阙让的回答不带一丝迟疑。他收了那份毫不在乎的轻笑，便多了几分严谨的意味。
湫洛不再说话，只幽幽叹了口气。
这时，园外遥遥传过马靴踏雪的声响，听脚步声急促迫近，似是有什么要事。因为雪天寂静，故而这脚步声还未进园中，已经分外清晰。
“这是谁？”湫洛问。
“狼将军。”阙让肯定地回答。
果然，阙让话音刚落，便见狼穆腰间挎剑，一身轻甲跨步而入。见湫洛就站在中庭，狼穆也顾不上行礼，便急道：“太子殿下，楚国亡了！”
“什么？！”阙让显然吃了一惊，“这么快？”虽然早就料到秦王必会破楚，可这至关重要的一役，竟会在年关来临。
湫洛眉头微动了动，显然是听进去了，但却没有只言片语，似乎一切都在掌握之中。他没有看狼穆，只是用手接了一片落下的雪花，看雪瓣融在掌心。使然幽幽问：“主帅可是王翦？”
“不错。早先李信、王贲先后带兵二十万,被项燕二十五万军甲击破,而后王翦挂帅复出,亲率六十万大军破阵。短短不到半年时间，王翦军队数月间屡次出营挑战，楚国五战五积皆败，中军大饥，五十万大军被活活拖死。”
五十万大军啊，狼穆一想到这里便觉得秦王之可怕。他的铁蹄冷血无情，这数月来的战果，每日都会有人秉承到狼穆这里，这燕国没有人比他更清楚，秦国杀戮的狠戾和快速。
然而，湫洛只是静静地听着，面上平静得似乎与他无关。等狼穆将战果诉清，湫洛忽然凉凉地笑了：“枢，你听到了，这战局果真与我当初推测得一样。你……输了。”
“可是，”湫洛心里，好难过，“你输了，谁又来兑现那个赌局的承诺呢？”
枢……你欠我一件事。我要你活过来，告诉我这只是一个玩笑，好不好。
枢，你这个骗子，你还答应我一件事呢，可你却没有兑现……
湫洛转过身去，不让狼穆和阙让看到他此刻脆弱的表情。太子府外，爆竹声阵阵，将整个边陲之地闹出一片乱世繁华。
“狼穆，”许久之后，湫洛忽然开口。他没有回头，只是用一种极度冷淡和沉静的声音道，“传令三军，今夜之后加紧演练。燕国与秦国的战争，就要开始了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――



公元前222年，开春。秦国正式对燕宣战。
大将军王贲奉命披甲，挂帅辽东，秦王阵前督佐，气势如虹。
同年，燕王喜正式册封公子湫洛为新太子，接手前太子丹一切军务；加派二十万军士驻守前线，以供新太子调遣。
秦军远征而来的当天，燕国统帅湫洛拦截秦军于中山国旧址。两军相会于荒地鹿鸣山脚，依照惯例，进行交锋前的祭天。
是日，秦王亲临，主帅王贲左邻，军师扶涯为右座；燕国湫洛银甲前来，仓砺为左将军，狼穆为右将军，阙让军师其后，连同亲王空流一并。
在双方遮天蔽日的旌旗影中、在高悬的免战牌之下，时隔大半年，湫洛终于再次见到了秦王。此时的秦王容颜如故，没有着战袍，只是一袭玄青色的帝君华服，身段颀长如松，器宇轩昂；一双剑眉凤眼，冷如寒霜。他端坐在蹑景之上，辘轳长剑斜跨腰间，按剑在侧，睥睨江河――只是，他眼底看着自己的那份缱绻消失无形，取而代之的，似乎是一种陌生的违和感，和刻意冷淡的距离。
湫洛看着秦王熟悉的容颜和陌生的神色，心头像是被狠狠地腕了一刀。原本他想去问秦王，那倾军来迎的话还算不算；想问他，为什么要杀了枢。可是现在，看到他那副绝情的神色，湫洛便知道多说无益。
他明白那个眼神的含义――因为自己的背叛，秦王已经不要他了。
在湫洛大量着自己的时候，秦王也同样在不动声色地观察着湫洛――他是否憔悴，瘦了没有，有没有受苦――可是，秦王心里明白，秦燕十万大军都在看着他们，这当中，不乏觊觎渔翁之利者。
所以，他只能这番冷淡，因为只有短痛，才能保湫洛在那边的性命安全。
不着边际地观察了一下湫洛身后的众将，不出所料，那个曾假扮侍卫的细作的狼穆也在其中。只是，他现下在意的屠岸澜不在。
秦王只消一眼，便已明白了局势。也因此，他更加为湫洛担心。他不能再用巧取豪夺将湫洛保护起来，只有让湫洛自己看清局势，又不触动伺机之人，才是完全的办法。因为，他绝对不能再失去一次湫洛了。
湫洛，你要好好保自己周全――秦王在心里说――朕，一定要尽快将你接回来。这争夺天下，并非你想象的那番撑血杀敌，要的是踩踏别人尸首的狠戾。
而你太善良。
秦王强压住将湫洛押进怀里的冲动，只是淡淡勾起一个带着残忍的、嘲笑意味十足的微笑。他翻身下马，走出军队三步，立即便有随军的小厮拜上来，跪送一樽祭酒。
秦王将辘轳长剑横在面前，高举在空中，以雄浑的声音大声颂祷词道：

滚雪江河寒鹰啼，
铁衣崆峒向披靡；
百丈忠名，
千里白堤，
壮士戎马腾烈蹄。

“日月玄黄，天地洪荒！”秦王放下长剑，举起酒杯，朗声道，“朕，大秦正主，蹑足天下！谨以阵前一杯酒，上祭战神天宇，下祀三军将士！”
言毕，将一樽酒洒在足下地上，身后千军万马立即传来如雷滚地的助威呐喊。
燕军那边，湫洛一身银甲如月辉。他听闻秦王出口祭词挑衅，也不示弱，同样将利剑出鞘，以示三军。那柄剑，是丹生前最喜欢的佩剑“初霜”，白刃银柄，削铁如泥。
燕军阵中层层威胜之声起伏，湫洛上前出阵，合着这种呐喊，扬声道：

踏风山岛残枭迹，
枯骨行魂埋故里；
一仗背水，
万民社稷，
挥军金戈斩前敌。

湫洛亦在阵前洒下一杯烈酒。酒落尘埃，仅剩一片殷湿。他端立如松，战甲披霜，已然褪尽了当年的一切――无论是柔弱、怯懦，还是出脱的稚气――唯有那份执拗愈发变得刚烈。竟连同那弯柳叶眉，也凝练成仞。
秦王虽早已想到湫洛会有所改变，但终究还是在心里有些惊异。
反唇相讥的词句，秦王听出了其中的恨，可是，恨便只能让他恨，即使再误会一次也好，总好过让湫洛丢了性命。
诗词是心灵的写照，纵使战场上的气势可以装出来，可是那番词风，却是唯有心已经变得坚强的人，才能吐纳得出的。湫洛这祭词刻意与自己对仗，一点都不像当年在温泉的时候那样迤逦温切，而是坚定雄浑。想到这里，秦王唇角微微勾起，朗声道：“公子湫洛！你果真成长了，朕倍感欣慰！”
湫洛此时已经祭战神众军完毕，翻身上了马。他端坐马上，面色毫不动容：“秦王！本王已经接手燕国众军，这‘公子’一号已经是过去时了！”
湫洛的声音还是一如往常的铮铮清泠，只是刻意压低了，显出死板和疏远来。
秦王此时的心情，竟有些像是看着自己皇儿的蜕变。他很高兴湫洛能够比以前更具实力，只是，希望自己接下来布的局，湫洛能够接受得了。
湫洛，对不起，朕会保你周全。
秦王在心下思定，便振臂一挥，五十万大军立即阵呼如雷，响彻洞天。秦王在这一片如山的呐喊中，捩转回阵。当两列人马为秦王让出道路时，便露出军队之后金沙挂幔的天子銮驾。八名随军宫女娉婷而立；銮驾的正前方，湫洛看到池影正蹙眉看着自己。
那副欲言又止的担忧表情，让湫洛想起以前神武殿的生活，那个时候，池影总是巧笑着为自己讲秦王的事情。
见秦王稳步过来，池影为秦王躬身打起銮驾垂下的帘帐――湫洛发现，自始至终，池影都是以一种心怀愧疚的神色，注视着自己。
终于，当帘幕缓缓升起的时候，湫洛终于读懂了池影神色中的意思。顿时间，他只觉得天崩地裂，耳畔轰鸣――
在玄青的重重帘幕之中，天子銮驾之内，厚重的锦被里还裹着一人！
那是一个眉目清秀的少年，未及束发，长发垂肩；少年没有穿衣，只是用锦被裹着，露出一截玲珑锁骨，透出稚嫩却媚骨天成的模样。湫洛再细看时，只见那少年柳叶细眉，唇瓣如樱，居然在眉眼里有几分像极了自己！
少年见秦王过来，向旁边缩了缩，让出銮驾大部分空间；秦王长袖一挥，落座少年身边，顺势就将他揽进怀里。锦被略有滑落，湫洛一眼便看见，少年身上斑驳的欢爱痕迹。
呵，原来他已经找到了更好的替代品。湫洛的心彻底沉滞谷底。
看着秦王怀里的娈童，湫洛忽而就觉得是看到了当年的自己。只是，那孩子比自己更乖巧听话，他眉眼中的那份唯唯诺诺，不就是秦王最喜欢的顺从吗……
当年百官看到自己如此偎依，竟是这种心情：如看好戏一样，带着嘲弄和鄙夷。
湫洛正恍惚间，忽听见狼穆在耳畔低声道：“少主！”
他这才回过神来，这才发现秦王已经摆开了军阵，静待这边回应。湫洛沉了心思，仔细看阵，便见主将王贲跨马在前，守住开门，身后军队环成一阵，竟像是杀敌其内的落虎阵。
“好狠戾的阵法。”湫洛低声说。
“少主认得？”
湫洛轻轻点头：“是‘落虎阵’。我曾在书上看过，却不想真有人记得完整的阵势。这阵法只留一将，放开开门，诱敌其中之后，围内绞杀；却偏偏留一生门，予以生之希望，令围困的将士只想着逃生，使得军不定心，最终被围困杀戮。落入其中，纵是猛虎也不得脱，故而又名为‘落虎穴’。”
仓砺听了，冷哼一声，大刀一横，浑厚的嗓音喝道：“秦贼无耻，待仓砺大爷前去破它，取了主帅首级，为太子殿下补补身子！”
仓砺说罢便要拍马，却被湫洛拦住：“不要轻举妄动！听我调令，分兵而行。”
仓砺本不信这个邪，但湫洛既然已经开口，他还是知道轻重，只得随湫洛回阵中，听候布阵安排。
而在对战的另一方，秦王拥着浅儿，邀观燕军阵营，湫洛的一举一动都尽收他眼底。秦王知道，这落虎阵湫洛是见过的――神武殿的兵书，湫洛看过多少，他都知道。可是，书上对此也不过草草带过，究竟什么布阵列法，湫洛却是不知的，更罔论破阵了。
“湫洛，”秦王将手探进怀中人的锦被内，用力揉捏着胸前红肿的蓓蕾。他捉住浅儿的脸颊，对着那张与湫洛神色相似的脸颊，眼底却是无情，“让朕看看，这半年里到底有没有长进。”
“唔……”见到湫洛的第一眼，浅儿就知道秦王将他当做何人了。此时，他承受的是秦王对那个人所有执念。浅儿被迫望着秦王，泪眼唤道：“陛下……”
秦王根本不予理会，只是以孤冷的声音道：“湫洛，出手吧。”
随着秦王最后一个尾音落定，轰响的擂鼓和着喊杀声划破苍穹，燕军旌旗连风滚动，骏马足下踏起漫天尘烟。在飞卷而来的烟尘最前首，一骑银甲挂帅于前，权作首领，身先士卒杀入阵中。
守着开门的王贲将军依计未作过多拦截，闪开湫洛的剑锋，让他领着燕军入了阵中。
秦王当然不会以为湫洛是来自投罗网，他安静地看着，一如多个运筹帷幄的侵略战，他保持着一种居高临下的姿态，冷眼观望着阵中的一切。
只见燕军杀入阵中之后，以一种防卫的阵势列开，与外围的秦军对峙而攻。而湫洛却未在首领应有的保护之中，却是仅领一百轻骑往反方向而去。
秦王瞬间便明白了湫洛的用意。
果不出所料，湫洛借着燕军掩护，竟是往生门杀去，却不是破阵，而是以退为进，杀乱阵营，将燕军的唯一出路堵死！
与此同时，狼穆单枪匹马杀入阵东，连砍十熟人，皆是马过人亡，拦腰截断。他却不恋战，策马而过，快如雷霆，瞬息间便取了东边首领的首级！而仓砺借势打南破阵，此时，被围在落虎阵中的燕军已有破釜沉舟之势，里应外合，南边的阵列居然被仓砺一柄大刀，生生砍出一个缺口来！
湫洛堵了生门，立即纵马回大军之中，引了自己的骑兵向西北突出。他身先士卒，仗剑于沙场最前锋，一身银甲染血成红。“初霜”宝剑寒光被舞得滴水不漏，狠戾决绝，每一剑下去，便是哀鸿遍野，封喉不闵。
军阵喊杀成片，流血漂橹，秦王的眼中却一直都只有那个一人。
静待之间，湫洛那柄通体素色的“初霜”宝剑寒光一闪，生生削下了西北守将的人头。
秦王看得不动声色，却还是在心里叹道，湫洛，你真的变了……
现在的你，领千军而不萎顿；砍敌将而不忌惮。不论你是否还如当初一般心境，可你的脸上，已经能够将恐惧隐藏。
双方共计六十万人马已经厮杀成一片，湫洛却弃了大军保护，单骑挺出，只朝着秦王这边而来。
秦王护卫见敌军主将前来，早是张弓搭箭，另有前后秦军赶上前来，准备将湫洛拦截剿杀。就在双方剑拔弩张之时，秦王却抬了抬手。池影授意，连忙喝道：“都住手！”
一声清脆的女音，生生让几千护卫的动作都停在空中。湫洛并不与护卫恋战，策马奔至秦国阵营，然而却还是在百步开外被近身护卫拦住。
两人邀隔着百步，却已经是这些时日以来最近的距离。
秦王还是搂着浅儿，将怀中娇怯的人儿的身子随后把玩。湫洛看在眼底，眸中生出许多寒意。他抬手一仰，将一颗圆形的东西丢出去，不偏不倚，正掉落在秦王銮驾前方。
浅儿低头看了一眼，正是方才西南守将的头颅！他吓得惊叫一声，不由得向后缩了一下。秦王顺势将浅儿拥得更近，宽广的臂弯隔着雍容的锦被貂裘，将浅儿保护的密不透风。秦王唇角勾起弧线，一抹残忍的轻笑幽幽挑起：“别这副凶神恶煞的表情，你吓坏朕的浅儿了。”
湫洛还是死死盯着秦王，一言不发，面前两人亲昵的样子，看在湫洛眼底却是分外刺痛――那个浅儿看到人头时的反应，和秦王拥着的动作，般般都与自己过去无疑。
湫洛忽而觉得，这就像是一个轮回，现在他只是站在旁观者的立场上，看着从前的自己。而不同的是，这一切都已经与自己没有关系。
秦王还在眼前，却已经不是那时的秦王；而自己，也早就不是当时的湫洛。
秦王淡淡看了眼远方的军阵，冷峻的面目上生出些似笑非笑的表情：“断绝后路，背水一战。湫洛，你可知道，一招若错，燕国二十多万军士会被你葬送其中。”
湫洛没有接话，秦王淡笑一声：“呵，时隔不算久，湫洛，原来你也可以学的如此狠戾，不留后路了。”
湫洛死死盯着秦王，似乎全然没有把秦王的话停在耳中。那双锐利的星眸似是要把秦王看穿：“为什么？”
湫洛冷冷问出这句话。
“什么‘为什么’？”秦王饶有兴趣地俯视湫洛，一面慵懒地把玩着浅儿的青丝，一面露出玩弄猎物一样的残忍表情。
“秦王知道湫洛问的是什么！”湫洛字一句道，“为什么要杀了枢！”
“刷――”秦王振臂一会，将浅儿身上的锦被扯开，反手揪过浅儿的胳膊，将他压在銮驾上。秦王用指尖挑起浅儿的下巴，随即玩赏般地向下轻轻游离，从下巴一直到脖颈、胸前，这才缓缓开口，声音一贯的低沉却拒人于千里之外：“朕只喜欢听话的玩物。”
湫洛咬了咬牙：“那你还回来做什么！”他当然明白秦王的“玩物”是在嘲讽自己，只是现在，他不想喝秦王为这点小事斗气。
“取江山。”
云淡风轻的三个字，被秦王以最随意和轻佻的方式吐出。然而，这其中的意味，却是震天动地。话音落后，秦王振臂一挥，顷刻之间，喊杀声如雷滚动，竟比刚才的气势不知强了多少倍。
湫洛在心里暗觉不妙，连忙回头，这才发现方才的破阵技虽然已经突破了秦军，但要想完全击溃、打散军阵，却是难如上青天。
此时，秦王一呼百应，三支铁骑从军阵后方奔腾而出，顷刻间就将刚才两方人马团团围住。湫洛知道军中不可无人调派，也无暇与秦王对峙，连忙打马而去，直奔落虎阵中。
此时落虎阵中已经是重兵团团，湫洛勉强杀入，却反被围困牵制。一柄“初霜”寒光落雪，结连削去敌军首级，却赶不上接踵而来的秦国援兵。
正陷入苦战之中的湫洛，放在砍刀一名敌军，却忽然肩头一痛。来不及回头，这些日子以来的习惯已经催使他一剑后劈而去――只听一声金属碰撞的巨响，对方的兵器被“初霜”生生斩断。
湫洛低喝一声，顺势捩转剑刃，拦腰劈下，将方才伤他之人一剑封喉。可这一招下去，却露了空门，又有两名敌将乘虚而入，结连伤他数刀。
“殿下！”
远处一声震天怒吼，大将军仓砺猛如野熊，将赤红的重刀园挥而起，驾马直奔湫洛这边而来。他所到之处，两侧敌军尽数被拦腰截断，残破的尸首凌空飞起，又在血沫之中重重落下。
“殿下当心！”仓砺一刀了结湫洛背后一名欲意偷袭的敌人，并马与湫洛站在一起，守住湫洛的盲点。他一面将大刀舞动，一面重声喝道：“末将与殿下成两角之势，共同破阵，殿下切勿与末将离开太远！”
“知道了！”湫洛咬了咬牙，撕破衣角勉强捆了右臂最重的刀伤，将“初霜”换到左手上。
而此时，秦王依旧坐在銮驾上，沙场上的一切他看得一清二楚。可是他也知道，看着他的人，同样对他的行动洞若观火。
“陛下，你看那里。”一直静静站在秦王身后的扶涯，此时终于开了口。他一贯的缀墨长衫，因为天气冷，加披了袄挂。此时一抬手，翩翩长袖便在风中舞动。扶涯指着落虎阵的外围，道：“湫洛公子是想先搅乱了落虎阵的平衡，再用里应外合之计，破阵。这个想法是对的，但是燕军毕竟兵力不足，而您看，在外接应的燕军将领还在犹豫。”
秦王点点头，将实现从湫洛身上移开，转向另一边。在哪里，狼穆和阙让分别率领两军，欲意在外围突进。可是此阵庞大，混战之中根本不易辨别阵内局势，如果时机不对，很可能图为不成，反而自取灭亡。
此时，狼穆只是犹疑于阵外围，一面砍杀外部兵力，一面向阵内张望。
“狼将军！”阙让的一名副将从一边纵马而来，停在狼穆身边，“阙让将军问您，是否现在突围进入？”
狼穆挥剑斩杀，却一直没有进入更深的包围。他并未看那名副将，只顾自己砍杀：“现在军阵局势不清，要如何破阵，权且略等！”
那名副将领了口信，打马回去，不多时，却又反了回来：“将军！阙让将军说，再不突围，恐生变故！”
“暂等！”
“可是军情紧急呐！”
副将心里焦灼，听见还要等，面上露出为难的样子。就在此时，却听得一声捩马的长鸣，紧接着，落虎阵杜门的方向，喊杀声骤然暴增，变得异常激烈。众人都忍不住侧目看去，却只见阙让已经率了自己的一支队伍，杀入了落虎阵深处。
在秦军玄青色的旌旗和灰白的狼烟之中，阙让一柄长枪在空中狠戾如刀；烟卷四野，看不清他酣战身形，却能见得一方战场，血肉飞溅。
惊马一鸣，铁蹄铮铮。杜门之前，阙让拉紧缰绳，连砍二十军甲之后，居然纵马而起，踏着数人头顶，跃进杜门之内。被马足践踏的阵将头颅爆裂，阙让却眉梢未曾动容。不带马儿落定，他已转身，仗着臂展的优势和长枪的距离，回身反杀而去。
阙让的人马被首领鼓舞，又见此处防御消弱，纷纷士气猛涨，长驱直入。杜门被破。
“阙让，你！”眼见阙让已经破入军中，狼穆也不得不下了破阵令。
“好敏捷的将军。”扶涯凌风而站，面色没有丝毫表情，却是赞道。
蒙恬没有上场，早在一遍看得手痒痒，听见扶涯这样说，立即道：“军阵当中那名使刀的将军，才是真的猛士！”
“便是猛士，也抵不过我秦军，”秦王抬起浅儿的下颌，将视线从沙场上抽离，“他们的太子，还不是一样受了伤。”
扶涯意味深长地看了眼金銮上的秦王，不语。
阙让破阵之后，被重重秦兵阻拦，却面不改色。他将长枪横在面前，只是弃了胯下的马儿，独自杀进敌军之中。
而此时，湫洛已经有些招架不住。他原本就不是擅于习武之人，这些日子来的集训也只是临阵磨枪，方才杀至秦王面前已是用了全力，现在这般厮杀，已经耗尽了他许多气力。
湫洛能感觉到，自己的体力已经到了极限。
这样羸弱的身子，已经吃不消如此的运动。又是接连数刀落在身上，湫洛虽是躲闪得及时，却还是负伤不少。
仓砺一边照看湫洛，使他尽量不要受到致命的重创，一边还要奋勇杀敌，加上防御，根本分身乏术。纵是这样虎背熊腰、一身神力的大将军，也还是挂了伤。
更加雪上加霜的是，统帅将军王贲此时已经砍杀过来。湫洛正面迎敌，与他短兵相接，十招之后，已经招架不住。
仓砺迅速解决了周围的牵绊，大刀凌空劈来，底气浑厚的大喝道：“秦贼！休伤我主！”
说罢，通体乌青的大刀，泛着赤红的光泽，生生照着王贲面门劈下；后者虽是横剑勉强接了下来，却已是虎口麻得要紧。王贲在心里暗叹好大的气力，一遍从侧面绕过，转刃就要冲湫洛刺来。
那一刃奇快无比，在就要迫近湫洛之时，被凌空一箭弹开。王贲侧面一看，原来阙让已经破了围困，此时张弓搭箭，正对着自己。
嗖嗖――
又是两声飞箭，王贲连忙闪开，正要反击，狼穆却已经从后分本而来，拉了阙让上马。二人一个砍杀，一个暗箭，将湫洛近身大半敌军灭掉，而仓砺趁机将湫洛拉到自己马上，杀敌先破阵而出。
“撤退！”
仓砺嗓音浑厚，声如地颤。他一声令下，秦军便如流水一般，从已经攻破的杜门杀了出去。
燕军撤兵，号角声呜咽数里，秦王闻声从銮驾之中抬起头，淡淡看了眼沙场的局势，命令道：“蒙恬，把王贲拦了。穷寇莫追。”
“诺！”

――――――――――――――――――――――――――――――――



荒地鹿鸣山一役，燕军受到重创，退军十里，于乱竹林外下寨。
主帅湫洛受了重伤，只得暂停所有的训练，先行调息。这场仗打得湫洛心里凉凉的，打从退军之时，他便沉默不语。
阙让今早惯例来为湫洛上药，一打起住主帅的营帐，就看到湫洛又对着地图在发呆。
阙让把一应药品放在案头，跪坐在湫洛身边，面上虽不带笑意，唇角的弧线已经勾起，略带浮夸地道：“太子爷，胜败乃兵家常事，况且这落虎穴乃是失传的阵法，咱们仅仅二十万人马就能把它破了，也该是歌功颂德的伟业了。”
湫洛没有接话，只是盯着那份羊皮卷上的地图，轻声道：“乱竹林，距离太子府并不算太远。”
而这意味着，如果乱竹林再被破，秦王下一步就该踏进燕国的大门了。
阙让将药涂在湫洛伤处，道：“属下当然知道这其中的干系，可现在主帅不振，三军又该何为？”
湫洛幽幽叹了口气：“抱歉了……”
“殿下肩负重托，说到底是为了我们的国家，何来歉意，”阙让说得云淡风轻，却听在心里甚是温暖。他居然抬起手，满是宠溺地揉了揉湫洛的头，说，“殿下，不要想太多，您已经很努力了。”
许久没有被人做这个动作，湫洛微微一愣，连忙别过脸去，干咳一声。
阙让知道他害羞了，抿着唇轻笑一声，刻意板着声音：“僭越了。”
“恕你无罪。”湫洛把头埋得更低。
“少主！”狼穆此时忽然推门进来，看到湫洛面色有异，奇怪地看了看湫洛，又转向阙让；后者松了松肩，以示无辜。狼穆无暇管这些，一躬身，拜道：“少主，陛下派了特使前来，已经到了太子别馆，请您回去。”
“父皇的特使？”湫洛甚是意外。
“没错，”狼穆道，“传令的小僮说，特使此番前来，是要将兵符交给您。得了这兵符，少主便可以调派全国任意兵力，全力抵抗秦贼！”
这个消息无疑让湫洛意外。君王交出全国兵力，非但意味着交出了最后的希望，也暗示得兵符者，已经稳坐了储君之位。
阙让眯起眼睛，一副闲散的样子：“殿下,快回去吧。”
“嗯。”湫洛应道。
因为大军还需要看管，故而只有湫洛和仓砺两人回去。没有什么可收拾的东西，只是一人一骑，跨马加鞭，两日便赶到太子府。
燕王喜的特使早早便等候在太子府中，由燕国最年轻的小王爷空流亲自引荐。此次特使前来，非但带来了燕王喜的兵符，还有临近封底的十万步兵和辎重军。
对于湫洛而言，这无疑是雪中送炭。上次荒地鹿鸣山一战，绝非策略上的失误，而诚然是兵力不足。纵然他已经招募了军队，然而毕竟是边境封底，怎能比得上秦王集权制下的倾国铁骑。
接了兵符，湫洛不敢多做停留，马不停踢地便引了十万大军回去，在乱竹林军队毗邻的空地下了寨。
十日之后，秦国主帅王贲进军叫阵，派遣先头部队想燕国进发，先锋是嘉祥。湫洛与仓砺引十万大军，前后夹击，将嘉祥的先遣部队全数歼灭，重夺荒地鹿鸣山故营。
鹿鸣山失守的战报，几乎是在当场就被送到秦王手里，王贲请军随后伏击，却被蒙恬带军中途拦下，只得在鹿鸣山以西五公里处暂且整军休憩。
蒙恬曾问秦王：“陛下，为何不让王贲去追击，反被秦军的仓砺将军夺了去！”
秦王搂着浅儿，饮下浅儿亲手奉上的温茶，使然道：“朕自有主张。”
然而，秦王示意唤樱将案几上的羊皮卷轴的地图展开，淡淡地扫了眼上面谨慎描绘的图符，问：“屠岸澜那边怎么样了。”
扶涯忙道：“已经知道他联手的贵族的身份了。”
“是‘他’吗？”秦王问。
“正是，与我们猜想的一样。”
一遍的蒙恬听了，诧怪地叫起来：“竟真的是他？不会吧……”
“是与不是，你日后就知道了。”秦王眼底闪过一丝狠戾，他眉梢微动，将怀中的浅儿反手压在案几上，一股莫名的愤怒化作十指的力道，牢牢牵制着浅儿的喉头。秦王一字一顿道：“朕会让他自己露出狐狸尾巴。”
浅儿只觉得眼前一片猩红，恍惚之中，他只看到上方的秦王透出遮掩不掉的杀气。浅儿如一叶孤舟，只能任秦王泄愤，他唯一可以做的就是不断的干咳。
终于，秦王还是松了手。
他用食指摩挲着浅儿的唇角，后者惊恐地抬起头，却忽而觉得，秦王眼底杀气尽敛，竟然有一丝难以觉察的温柔。秦王轻声说：“湫洛，朕已经尽了最大的努力让你不受到伤害。你……现在还是很恨朕吧？”
恨朕将你置于这样的地方，恨朕囚你于月华殿，恨朕杀了惜琴，恨朕……连枢都保护不了。
当时，秦王来到关押着枢的天牢，看到那具与自己面貌雷同的尸首时，第一个想到的，便是湫洛。
湫洛喜欢上了枢，秦王怎么能不知道？从湫洛逃离的那天，看着枢的忧虑的眼神，秦王心都要碎了。可是，为了湫洛，秦王只能留枢一条性命。然而现在枢死了，秦王连想不不敢想，湫洛该是多么伤心！
湫洛，湫洛……
荏苒儿年，夜半昏时，每每想到这个名字，便连胸口都是痛的。然而，这样的人儿，他却不能得。
秦王流连在浅儿的唇瓣上――那是最相似于湫洛的地方――心头，真的好难受。
他想将湫洛养在深宫，却不想这只金丝雀百般遭人算计；他想放归他自由，他却是自己踏入了虎穴而不自知。原来，得一个，却是比打下江山更难……
湫洛，你若当真……当真不能周全，朕纵是不要了天下，也不能再失去你！
秦王的眼中，顷刻大雪弥漫。现在的他，恍若踏雪而行，两片茫茫，肃杀四野。
扶涯看出秦王心里的动摇，连忙躬身提醒：“陛下，若有万一……还是强攻的好。”
“呵……”秦王忽而笑道，“就算这样是在冒险，朕，也不会再对湫洛巧取豪夺。”
若是强攻，便是再次从湫洛手中夺取他家人的国土和性命，这样的错误，秦王岂能再犯一次？一个丹，已经够了。
他只能顺着湫洛的意思，慢慢让湫洛自己去左右自己的命运，秦王现下唯一能够做的，就是静观其变，等待湫洛的成长。
蒙恬没有扶涯心思重，在他看来，战争只有打和不打而已。既然秦王有计划，作为军人，他去旅行便是。蒙恬将手按在剑上，问：“陛下，那还依计而行吗？”
“嗯，”秦王点了点头，“是时候了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――



次日，荒地鹿鸣山，还是那方沙场，还是两军对峙。
湫洛立在军阵最前端，银甲白马，素剑蒙霜；秦王却反是一副悠闲之态，倚坐銮驾，玄衣如夜。
秦军摆开天覆阵，呈反弓之态；燕军成角列阵，加军十万，两方剑拔弩张，边角连起。
湫洛将“初霜”遥指秦军，越过数十万军士，直至秦王，冷笑道：“两军交战，主帅却闲坐阵后，秦王，你是堕落了吗？”
秦王却是连看都不看他一眼。蒙恬此次终于披甲上阵，他大马前行几步，朗声答道：“殿下错了！陛下并非主帅，只是监察而已，此次叫阵，我老蒙与王贲将军才是殿下的对手！”
湫洛再看眼銮驾，这一次，他的目光与銮驾上那个怯怯的孩纸触碰到了一起。就像触电般，湫洛连忙缩回了视线，转向蒙恬：“将军，你我曾是故交，而今湫洛只能说，得罪了。”
“沙场之上，胜败生死由天命，殿下无需多言――得罪了！”
蒙恬双手抱拳一恭，随即仗剑一指，千军呼应。随着低鸣的号角响起，天覆阵的军士缓缓而前，虽是看似进军极慢，却实则无坚不摧。
湫洛这边，三军早已准备停当，此时一呼百应，军人如洪水，咆哮而前。这天覆阵本就不是攻击最强，而是以分散敌军而出，此时短兵相接，虽然湫洛的队伍已经分散，但秦军一样占不到先机。
秦军此番一战,却是比上一次的战役更精练了技巧。湫洛虽在近日有过细心布阵，但一面对实战，还是有些力不从心。他身边的军士似乎有意与他周旋，每每接下一两招，便立即闪避，另一人从侧面攻击。湫洛不得不试试轮换，很难伤得一二。
而这几番车轮战，湫洛竟未发现，自己已经被天覆阵冲开，与相互接应的狼穆、仓砺遥隔。仓砺不是没有发现湫洛在离自己越来越远，可是这边狼穆正陷入苦战，敌军似乎有意刁难，围绕在他们周身的，都是些死士，即使用身子硬生生拦下攻击，也要在狼穆身边占些便宜。阙让小心翼翼地观察着湫洛的去向，一遍与狼穆解围，而湫洛就是在不知不觉间，已经从他的监控范围内消失了。
直到湫洛意识到情况不妙，他已经被从天覆阵当中驱赶而出，被一队人马追赶到了沙场边沿。湫洛旧伤未愈，又添许多新伤，加之本身就身子羸弱，现在没有自己人接应，他值得硬着头皮硬干。
被连伤数刀之后，湫洛无奈只得催马，想要逃出包围。可是秦军紧追不休，就想围困猎物一样，在身后半包围着驱逐湫洛！
湫洛一路被驱赶追杀，直到落马林中，与紧迫而来的追兵再次陷入苦战。
这落马林多是纵横捭阖的古木怪枝，马匹行之艰难，顾名而“落马林”。现在，却正是有利于湫洛逃跑的地形――湫洛只要弃马，深入林中，无论是安设伏击还是逃出生天，都比方才更多了希望。
湫洛粗略的判断了一下方位，就要下马而去――
而就在此时，一张大网铺天落下！
湫洛根本闪避不及，被大网压罩，连人带马滚落在地上。马儿一声凄厉长鸣，在网中连连挣扎，湫洛只得护住自己不被马蹄踏伤。而就是这么一阵折腾，反而让他们被网越困越紧。
知道马儿终于再无法挣扎，湫洛这才得以抽剑，欲意隔断天网的绳子。可就在他把剑的一瞬间，一支箭羽飞空而来，生生将“初霜”打落在地上。湫洛讶异抬头，十数柄白刃便架在了他颈上。
湫洛也不慌乱，似是料想到了结果，反而松了口气般，冷笑道：“原来他早有打算。”
一名军士反唇相讥：“我们陛下料事如神，不是你们这些弹丸竖子可以揣度的！”
“哼，”湫洛更是冷笑，“他这般倾军而出，只是为了诱我出来？我还真当他有什么惊天伟业。”
“湫洛公子，”人群中，一个中气十足的声音传来，随即，围住湫洛的军士纷纷让了开来，蒙恬将军按剑走上前来，“陛下当真有自己的用意，有些事情这里不便多言，还请公子屈尊……”
“秦贼！”
蒙恬话音未落，却被一声极怒的咆哮打断。那喊话之人洪武有力，连声音都低沉浑厚，方才一声怒吼，连落马林中的雀鸟都被惊出。
蒙恬一听便知道来者何人，他微微蹙眉，转过头看向来人，一边对身边的军士道：“怎么没有把他困住？”
湫洛也隔着一圈秦军，循声望去，却看到仓砺满面鲜血，提刀直奔这边而来。他身上战袍已经被撕烂，露出布满刀伤剑痕的健硕胸膛；那柄沉重的大刀沿着仓砺奔跑的路线，一路低落血珠。
“竟敢暗算我主！区区小卒，怎能困住你仓爷爷！――看刀！！”仓砺此时满眼猩红，他快步而来，根本不待蒙恬多言，一刀就劈斩过来。距离仓砺最近的秦国军士躲闪不及，生生接下，却被连人带到生生斩断。
这一刀利落狠戾，顿时起到了威慑作用，让其他秦国军士都有了片刻逡巡。
蒙恬倒不畏惧，见仓砺率先发难，骨子里的武人血液顿时便被点燃。他早先远观过仓砺的刀法，也算是英雄相惜，此时有机会切磋，自然不会放过。
蒙恬不待仓砺再次对别人挥刀，率先仗剑而起，与仓砺兵刃相撞。蒙恬这把剑是秦王亲自派人铸造，虽然比不上仓砺一身蛮力、使刀沉重，但却足够接下大刀的攻击。
仓砺没想到一刀非但没有斩断蒙恬的剑，还被震得虎口一麻，眼中也露出兴奋来，朗声道：“今日逢了对手，爷爷高兴！！”
蒙恬不是逞匹夫之勇的人，他虽佩服仓砺天生神力，但还记得自己的任务。虽然手上舞剑狠辣，但蒙恬仍旧不忘本质，大声吩咐左右：“我拖住他，你们先带湫洛公子走！”
“想走？没那么容易！”仓砺此时也知道不能多缠斗，无奈与蒙恬武艺相当，一时半会也难以脱身。见其余士卒要带了湫洛走，仓砺居然恼羞成怒，也忘了接招，只是大喝一声，便朝湫洛那边扑过去。
仓砺闪身而过，结连几刀，就将困住湫洛的网子斩成数段；而也因为舍身斩网，仓砺被蒙恬的长剑生生刺出许多血洞！
“仓砺！”湫洛眼睁睁看着仓砺身中数剑，心急如焚。
这都是为了他――为了他，还要害死多少人！
惜琴死了，丹死了，枢也死了……多少秦燕将士战死沙场……
现在，连这样孔武有力、平时强健异常的将军，都因为自己被砍得血肉模糊――而且，仓砺是有能力自保的。可就是因为自己的无能，连累他不得不舍身相救……
忽然间，空流一副老气横秋的稚气脸庞出现在脑海中。
湫洛的心头忽而一颤：如果仓砺有事，那么空流要怎么办。那个孩子，那个现在与自己最亲密的孩子，失去了他最信任的将军，该有多伤心。
当年失去丹的自己，还要把这份痛苦转嫁给多少人？！
湫洛跪在地上，看着乱剑直冲仓砺凌空而下，终于将一腔的内疚和恐慌吼了出来：
“都住手！”
清脆的声音，在这片荒芜的林子里显得格外空荡。
所有人都静了下来。
湫洛几乎将唇咬出血色，他死死盯着蒙恬，眼底透出一种前所未有的认真：“我不会跟你走。”
“公子，陛下会解释清楚的……”蒙恬眉头皱成一条线。秦王的心思，在这里又不能说；可不说，湫洛又怎会乖乖就范。
仓砺听了，忽而朗声大笑：“一群小贼！都听到没有――我家殿下都说了不走，你们若是强求，先从我的尸体上踏过去！”
湫洛心头一动，用余光看了眼仓砺一身的伤――这么重的伤，若是旁人，这会子恐怕连站立都难吧。可仓砺还是这样站着，眼底没有一丝怯懦，只有让敌人惧怕的神色。
而这边，蒙恬将军一如既往的英气勃发。他丝毫不被仓砺的气势所影响，眉宇之间有自己的坚持。
这番较量，委实难较高低。可是，湫洛知道不能再拖了。
他站起来，一字一顿道：“我不会跟你们走，若是非要走不可，你们能带走的，也只有我的尸体！”
话音未落，说时迟那时快，湫洛一个翻身踢开最近的士兵，还不待围着自己的军士反应，他以最快的速度捡起了“初霜”。根本不需回头，湫洛回身扬剑而起，将凌空劈下的攻击阻截在头顶上空。
连杀两名军士之后，湫洛与仓砺背向而。这么近的距离，湫洛甚至能够闻到仓砺身上浓重的血腥味。
湫洛用剑尖一一指过包围圈他们的军士，最后落到蒙恬面前，冷冷道：“若非今日杀了我，大燕的太子不会让敌人擒住！”
“公子，您莫要再执着了，事情不是您想象的……”
“无论怎样，銮驾上的美人已经在那里了，你还要我回去做什么？”
“可是……”
“住口！蒙恬将军，动手吧，杀了我！”湫洛扬了扬下巴，“仓将军，今日若是我连累你，九泉之下再向你道歉！”
“哈！战死沙场，可是我的荣幸！”大刀一横，仓砺朗声大笑，声音振聋发聩。
蒙恬看着而今湫洛这副对立的样子，忽而就想到当年神武殿那个乖巧的孩子，欲言又止，只是叹了口气。
然而，战场终归是战场，蒙恬最终还是下了令：“动手。”

――――――――――――――――――――――――――――――――



荒地鹿鸣山的天覆阵一役，终于在黄昏之时收场。然而，一片狼藉中，燕国的主帅湫洛却不见了踪影。
狼穆与阙让整顿三军之后，派出查验阵亡人数的小队也回来了。可是结果与他们先前查找的一样――太子失踪了！
随后，几名未受重伤的将领又执着火，在狼藉的残尸当中搜索了一遍，然而战场就这么大，再怎么找，结果都是不变的。
终于，几人谨慎地下了结论：太子爷当真不在这里。
“可是，太子爷既不是阵亡，也没有回去，敌军更没有俘获的消息，”一名将领不解地道，“那么，殿下能去哪里呢？”
“兴许，是与队伍走散了。”另一个名将领说。
狼穆想了一下，点头道：“这也不无可能。”
阙让略略思忖了一下，分析道：“如果是走散，那么，从这里开始，向西是秦军的势力范围，太子爷不可能走；向北是鹿鸣山腹地，我猜想太子爷应该不会更深入，那么只有两种可能，就是南边的落马林，或者往东。”
“那么，派一支小队去落马林搜查，”狼穆道，“我和阙让往南边去。仓砺将军也不见了，也许是与太子爷在一起。”
阙让点头：“很有可能。如果是与仓砺在一起，一路往东的话，很有可能会回太子府。”
几人又详细商量了一下搜查的路线，最后一名将领说：“那就这么办吧。两位将军如果一路往南没有见到太子爷，就在太子府侯几天，兴许是路上错过了。若这边有消息，我们会尽快通知。”
狼穆看了眼天色，当场点了几人去搜查，又对其余人道：“军中不可无人。剩下的极为将军，还请照常整顿三军。这几日不主动出击，挂出免战牌，如果秦军来犯，一切布阵，还按照太子爷的计划进行。”
“诺！”
几人领命，随即回去。
然而，狼穆与仓砺一路上跨马加鞭，沿途找寻，却还是没有见到湫洛和仓砺。
第二日午后，两人已经回到了太子府中。
空流此时还在午休，狼穆阻止了下人的通传，只道是不必惊动小王爷，便与阙让回了房中。
狼穆居住的晴馆，是离湫洛、空流两人的正厅最远的别馆，这里旁时就没有什么人，是他亲自挑选的清静之地。晴馆以柏木为基调，长草萋萋，怪石嶙峋，自成一片大气之感。
此时阙让吩咐了不许来打扰，便掩了门。
“爷，”阙让确认了没有人之后，这才转身，第一句便问道，“秦王会不会有什么阴谋？此番一战，那天覆阵虽是冲击颇大，可也不是赶尽杀绝之手段。”
“这个还不知道。只是秦王这个人，向来虎狼之心，不得不防啊……”狼穆斟了一杯茶，也不着急喝下，只是慢慢把玩着翠色描边的杯壁。
窗外一阵疏影晃动，新绿点点，偶或春桃落瓣，间关莺语，映在春纱的窗棂上，浅淡成画。
而在柏木影中、乱石之后，一团明黄的身影蹑手蹑脚地接近了正厅。
空流今儿多吃了些点心，午休睡得并不踏实；况且仓砺此次行军没有带他，心里憋着一肚子气，闲极无聊，便在庭院里中练字看书。方才听闻狼穆阙让二人回来，却不见仓砺，就偷偷跑过来，想吓他们一下，顺便问问仓砺的情况。
可空流在门外潜伏了一会儿，听见的都是里面在讨论琐碎战事，一时间没了兴致。他心道这些人真是无趣，正要走，忽然就听见房中传来阙让的一句话：
“爷，这失踪的太子，还要再继续找吗？”
空流原本要起身的动作，因为这句话，霎时间僵在了当场。
怎么……皇兄他，失踪了？！
空流转过身，将身子贴的更近一些，以便能够听清狼穆所答。然而，狼穆后面的一句话，让空流震惊万分。
只听房中，狼穆轻笑一声，语气中满是不屑：“找？不过是秦王过去的禁脔，找他作甚？”
“可这兵符还未到手，不找回来，我们要如何拿到兵权？”这话是阙让说的。
空流蜗居在窗下，这些密谋字字贯入耳中，只听得他愕然万分！他确信不是自己听错了――这两位燕国的栋梁，居然在皇兄失踪之时，密谋着夺取兵权？！
不，听他们的口气，似乎这已经是密谋很久的事情了。
难道，狼穆将军千辛万苦的把皇兄从秦国救回来，就是为了利用皇兄，得到父皇的兵符？
空落小小的峰眉紧蹙，更贴近了一点，听得更加仔细。狼穆在房中冷笑一声，将手中的杯子放下：“不必等了，此番战局紧迫，若是湫洛失踪，燕王一时半会也分身乏术，正是我们的机会。”
阙让略思忖了一下――空流知道，阙让虽天生的一副勾起的轻笑唇角，却实则是个谨慎的人――半晌，阙让才道：“这倒也可行。看现在的局势，秦王也不慎在意湫洛，我们就算留着他，要挟秦王的筹码也不大。一不做二不休，在混乱中制造混乱，倒也是个办法。”
短暂的沉寂，空流不敢去窥看房中的动静，他正要离开，房中却忽而传来几声轻笑。阙让笑得极为轻佻：“爷，您已经有办法了，不是吗？”
“不错，”狼穆沉声道，“现下军中无正主，正是机会一举夺权，拿下整个燕王室。我们的人已经在燕王宫里外潜伏，而燕王的重兵却在我们手上，机会难得；诱导屠岸澜去扰乱秦军，非但牵可以制住秦军，还能让他当个替死鬼。”
阙让躬身一拜：“明白了，属下这就去整军，以太子失踪为由，尽可能的从燕王室调兵――可，若是这期间湫洛回来了怎么办？”
这个问题，空流也想到了。仓砺领了自己的嘱咐，在沙场上应该是跟着湫洛的，空流相信，仓砺即使牺牲了自己，也会保全湫洛的。
然而，狼穆却冷笑道：“回来？他不会回来的。”
阙让听了，心下明白了狼穆的打算，眉梢略有些动容，却还是维持着一贯的微笑：“爷是要……”
“派我们的人在所有湫洛可能出现的地方守着，在他出现之前――解决了他，”狼穆的声音，此时听起来格外的阴冷可怖，“如果能找到兵符最好，我们可以直接调派军队；至于尸首，送回燕王室，推脱成秦军干的。”
他们……要杀了皇兄！
空流在窗外听得胆战心寒，他当然知道这件事的严重性。此刻，空流第一次感受到丹哥哥说的，在这皇室之中所无处不在的，四面楚歌之感。现在，空流明白自己必须要在皇兄回来之前找到他！
不知不觉，空流小小的拳头已经满是冷汗：皇兄，你是父皇的希望。丹哥哥已经没了，你不能再有事！
极力压制住自己颤抖的身体，空流悄悄退回了假山后，一如自己来时那样，借着柏树和湖石的掩护，从隐蔽的地方溜出了晴馆。
空流用最快的速度回到自己的别院时，他房中的小厮刚从外面打了水来。见空流快步往里面去，小厮连忙放下水，惶恐参拜。空流无暇受理，用童音严肃地命令道：“快点备马，本王要出府！”
“这正打仗呢，王爷您要去哪里……”
“少废话，快去！”空流手臂一挥，指向门外，不耐烦地命令道，“不许告诉任何人！”
“诺……诺……”小厮知道这小王爷素来被疼爱，也不敢造次，连忙应着跑了。
小厮走后，空流疾步回房中，将平素常用的短剑挂在身上，然后转身回房里去取了自己的名牌。
拉开柜子的时候，他才发现自己的手都在颤抖。
没事，没事，皇兄不会有事的。空流在心里安慰自己。
深呼吸了一口气，空流将名牌紧紧握在手里――然而，就在空流回过神的时候，他忽而僵在了当场。
一瞬间，空流觉得整个人就像血液被抽干了一样，连后背都一阵冰凉。
――阙让不知什么时候，倚靠在自己门口，此时正勾起唇角，饶有兴趣地静静打量着自己！
四目相对，阙让唇角勾起的残忍微笑更甚。他轻佻地叹道：“小王爷啊，您的兄长没有告诉过您吗――小孩子不应该乱跑的。”
阙让一边说，一边走上前来。他居高临下地看了空流片刻，俯下身，在空流耳边低声道：“如果听到了什么不该听的，可是会很麻烦哦！”
“你！”
空流后退一步，拉开两人之间那令人倍感压抑的距离，愤愤盯着阙让。他分明很害怕，可是却还是极力压抑着恐惧，将手按在剑上，警惕地看着阙让。
相反阙让确似乎没看到空流露出的杀气，他笑着又上前几步――
“唰！”
几乎在阙让走上来的同时，空流将剑出鞘，直刺而来，居然也将阙让衣角割破。他并非普通人家的孩子，虽恐惧，却容不得别人一丝侵犯。
阙让也不避闪，只是淡淡看了眼衣角，又转过视线对着空流：“小王爷这是何意？”
“乱臣贼子！”空流清喝一声，手上不停，直刺而来。
阙让负手而战，也不出手，只是侧身左右躲闪。空流接连用剑，剑剑朝向要害，虽是下了杀心，却没有一招命中。
“小王爷，出剑刺虚。您的路数太容易看破了。”阙让笑道。
空流抿着嘴，连番下来，已有些微喘。他后退两步，再次直扑上来。
然而还未近身，阙让一双大手却直罩着面门而下，竟将空流罩面扣在掌中！他五指用力，居然生生将空流提起来；冷血地淡笑一声，阙让振臂一挥，将空流重重摔在地上。
空流只觉得喉头都是血腥，挣扎着要从地上爬起来，肋下却一阵剧痛。而此时，阙让再次走向前来。
一种巨大的压迫感和恐惧感，顿时逼仄着空流。
阙让抬起脚尖，冷然地踩住空流的脖颈，他垂下眼睑，用朦胧的眼神游离在那个明黄的孩子身上。耳边，呼吸的声音渐渐变得沉重艰难……
就在阙让正欲下杀手的时候，却听见狼穆从外面急匆匆赶来。
“阙让！”狼穆的脸色看起来不是很好看，他进来，连地上的空流看都不看一眼，沉声道，“情况有变――湫洛已经回来了。”
“嗯？”阙让有些意外。他们还来不及部署，怎么湫洛就回来了？
“阙让把湫洛带回来了，刚进门。”
“有多少人知道这件事？”
“我封锁了消息，前线还不知道。此时得从长计议，仓砺不好对付。”
空流听了，连连咳嗽却冷笑道：“仓砺回来了，绝对不会让你们这些乱臣贼子动皇兄分毫！”
狼穆淡淡看了空流一眼，对阙让说：“先把他处理了，我去看看――先将仓砺安抚下来，等夜深了，伺机暗杀！”

――――――――――――――――――――――――――――――――



刚来到太子府前，两个小厮便将仓砺从湫洛肩上接过来，又一名小厮扶了湫洛回寝室。湫洛将仓砺安顿在自己榻上，刚传了太医，狼穆便从外面来了。
还未入门，狼穆就噗通一声跪在门口，长身叩拜：“狼穆护主不周，救驾不及，死不足惜！今日若不是得仓将军奇勇，少主恐怕……”
湫洛疲惫地挥挥手。身边的小厮还在给他止血，湫洛看起来脸色苍白如纸，只是淡淡道：“是我大意了，不是你的错，你起来吧。”
狼穆依旧跪着，不敢妄动。湫洛轻叹一声，又道：“起来吧，阙让呢？让他来给仓砺看看伤。”
听到湫洛问起阙让，狼穆脸色有些微变。湫洛觉察到狼穆的神色，问：“怎么了？”
“此时不敢欺瞒少主，事实上……”狼穆额角微汗，小心道，“事实上，小王爷前一日听说少主失踪，独自一人出府了……下人们拦住不住，等我们回来，小王爷已经失踪了十三个时辰了。”
“什么？！”湫洛眉色赫然一遍，不禁拍桌而起，“空流不见了？他一个小孩子，兵荒马乱的，能去哪里！”
“属下已经加派了人手去找，按理说，不会走得太远……”
 “什么不会走得太远，十三个时辰，要是快马加鞭，都该到了荒地鹿鸣山了！万一被秦军捉去了，可如何是好！” 湫洛此时已是心急如焚，他心里惦记着自己的皇弟，抓了桌上的“初霜”，就要出去。
狼穆吓了一跳，连忙拦住：“少主！您伤还未愈，这是要去哪里？”
“找空流。”湫洛言简意赅，三个字出口，就甩开狼穆要出去。
狼穆知道此时不能放湫洛出去，要是让外面的人看到了，怕是再难下手，连忙劝道：“少主不要惊慌，我们已经得了讯息，说有人在附近见过一身奢华锦衣的骑马孩童，看身高相貌都与小王爷无异。少主今夜先好好休息，您足下轻浮，怕是再经不起劳顿了。”
“消息可确凿？”湫洛稍稍安下些心，问。
狼穆连忙道：“都是属下的人手，理应不会错。”
“好，你快派人去，一旦得了消息，再晚也要告诉我！”
“诺！”狼穆见湫洛没有起疑心，方领了命退出去。
狼穆走后，因为空流失踪的事，湫洛根本无心休息。他干脆依靠在门厅的太师椅上，神采呆滞地望着门前的光亮出神。
旁边的仓砺已经包扎好伤口，此时吃了药，正睡得深沉。看样子这些日子的劳累，和大量失血，让这个健壮如熊的汉子也有些吃不消。
听着仓砺沉重的呼吸声，湫洛忽然想到了那一年雪霁，秦岭山中，秦王为了保护自己，在屠岸澜的乱箭之中护着自己策马奔驰。那一天，秦王打开洞穴的巨石之后，也是这般直挺挺地倒下……
仓砺他会没事的。
湫洛在心里这样告诉自己。他重重地叹了口气，忽而又想到几天前，秦王拦着那名少年，在战场上冷眼看着自己的的场景。心尖像是被剜掉了一块一样，忽然疼得人浑身力气全无。
就在这时，两声轻叩声，将湫洛从深邃的思绪里狠狠揪了出来。那声音来自湫洛身后的屏风，他吓了一跳，连忙回头看去――只见，在他背后那扇罗帏画柱的屏风后，隐隐约约映出了一个人影来！
“谁！”湫洛沉声低喝一声，霍然站起，将手按在剑上，随时准备出鞘。
“嘘，”那人极力压着声音，小声道，“过来。”
湫洛微微一愣，显然没想到会是他。这个声音，湫洛不会听错，可他堂堂燕国太子府，这人要来，也太大胆了点吧？虽然这样想着，湫洛到底还是掩了门扉，绕步过去。
屏风之后，锦袍短衣之人单手抱胸，一柄玉骨缀玉的折扇点在下颌，眉宇间含着洒脱，分明满是江湖剑客的意味。
“小王爷，你怎么来了？”湫洛看着泷药寒，微微皱起眉。
泷药寒闻言夸张地垮下脸，哀怨道：“怎么，你不欢迎我？”
“这倒不是……”湫洛为难地避开了泷药寒的视线。面对这个洒脱的小王爷，湫洛实在无法像面对秦王一样，板起脸说话。
泷药寒得了便宜，见好就收，将话题转移到正轨上来：“有个人要见你。”
“谁？”湫洛不解地问。有什么人，是需要泷药寒一个帝国王爷引荐的？
泷药寒用折扇指了指上面，努嘴：“他。”
湫洛顺着泷药寒的指示看上去，正看到一袭青衣白纱半垂在梁上。那梁上的青衣公子此事正睡得悠闲，倒是湫洛心里不由得冷了几分――他们是什么时候来的？来了多久了？自己竟是半点未曾觉察。
这不是个好现象，这说明，自己的戒备还是太松懈了！
看到青衣公子的一瞬间，湫洛忽然觉得心头一阵酸楚，遂轻声道：“听笛……”
云听笛听到湫洛唤他，睁开眼睛，一个翻身施施然落在地上，竟是请见如烟，似是虚无。
落在湫洛面前的云听笛一改那几日的狂扬，耷拉着头，小声道：“对不起……枢我没能……”
“我知道，”湫洛轻声道，“我已经将枢安葬了。虽然最终他还是离我而去，但是听笛公子的那份心我领了――你无需自责，不过万般皆是命罢了……”
谈及这里，湫洛眼底闪过一丝冷冽的光色。他贝齿紧咬,沉道：“是他！他害死了枢！”
云听笛朝泷药寒使了个眼色，后者按住湫洛肩头，强迫湫洛直视自己的眼睛：“湫洛，此事另有隐情，你先别忙着恨陛下。”
“你们都是一起的，要我如何信你！？”湫洛红着眼，不知名的色泽弥漫上他的瞳孔，取代了原本的清澈之色。
云听笛上前道：“嘘，此处不是说话的地方，你跟我来。我让你见一个人，那人的话，你会信的。”

――――――――――――――――――――――――――――――――



一切行动都进行得无声无息，泷药寒和云听笛都是身段轻捷之人，在二人掩护下，湫洛顺利偷出了府中。
湫洛被泷药寒和云听笛一路引着，终于在毗邻太子府的间林地之处，见到了云听笛说的“那个人”。
她站在一树葱茏的绿叶底下，暗影投射在桃红的蟒袍上，柔和的面颊透着一种不饰雕琢的风韵。她原本俏皮的双髻，已然换做为人妇的那种挽髻儿，只用一只象牙白的骨钗揽在脑后。
她怀里还抱着一个襁褓。湫洛远远地看见她的时候，正好一天落叶吹成舞，将她鬓角的青丝扶在脸上。她没有顾得上撩开遮眼的发丝，只是将襁褓掩起，生怕吹坏了里面沉睡的孩子。
然而，她才释然抬起头，眉梢微微一动，跪了下来。熟悉的声音，听起来比分别时更加温婉动人，以一种似是历了沧桑的沉缓声音唤道：“二主子……”
“唤樱！”湫洛赶步上来，连忙将她扶起。
湫洛低头去看襁褓中的孩子，这才发现，那孩子并非沉睡，而是睁圆了一双漆眼，正安静含笑地看着他。
那一双凤眼、寻烟眉；浅淡的神态；恬静专注的表情，竟是与枢一模一样！唯有眉宇间的几分巧色，倒像是唤樱了。湫洛愕然抬头，看着唤樱：“这莫非是……”
唤樱点头道：“是我家主子的孩子，他……是个小公子。”
“倒是安静乖巧。”
“这孩子性子随主子， 一路上舟车劳顿，竟都不曾闹腾过。”唤樱垂下头，眉间都是为人母的宠溺。
“是么……”湫洛静静看着唤樱怀中的婴孩，毫无意识地应了一句。
这孩子，便是那次秦王突然造访，强迫他们的结果吧……湫洛咬了咬牙：“唤樱，你受委屈了。”
“二主子，”唤樱忽而跪下，“公子请听唤樱一言――陛下他，未曾为难过主子。”
唤樱一口银牙咬碎，眉目间满是执拗的愤恨：“主子他，是被歹人害死的！”
湫洛先前已经听泷药寒提过此事，此时只是静静站着，没有接话。他知道，接下来，唤樱会将一切真相都告诉他。
唤樱并未直接作答，反而先问道：“二主子可还记得，早年陛下在御花园中抓到一名偷偷记录他行程的宫女，派侍卫徐良来给主子带信儿彻查此事？”
“记得，”湫洛道，“当时狼穆将军假扮侍卫，所以我才能站在这里。”
听湫洛这般说，唤樱反而冷笑：“不错，若不是他从中作梗，二主子定还是在神武殿与陛下莺莺燕燕，怎会受这般苦，连累我家主子也……”
湫洛脸色微变，唤樱这才意识到这话有几分不合适，连忙住了口：“二主子赎罪，唤樱没有怪罪您的意思，一切的罪尤都是那个天杀的狼穆！”
“这话怎么说？”湫洛眉头微蹙，有些听不懂。
云听笛早在一遍连连打哈欠。他最讨厌这白天的太阳，此时站在树影里，不耐烦地念叨：“哪来的废话，长话短说，要是天黑了，燕府传膳的人不见丑八怪，肯定是要追过来的，我们可得在他们发现前跑掉啊！”
唤樱颔首，隧开口道：“二主子，长话短说。当日狼穆假扮侍卫徐良，主子在调查中已经起了疑心，虽然日后因为您和陛下的事情也曾双方联手，但实则谁都信不过谁，于是暗地里布下了不少眼线。为了救您，主子曾动用过一些狼穆的人手，所以调查狼穆的底细，要比陛下还快。事实上，在您失踪的当天，因为狼穆动用人手动作太大，主子才发现了狼穆的真是意图！
“可是主子即使知道狼穆的身份，也没有机会告诉陛下――您纵马跃下山崖，主子大病了好些日子，然后就被陛下关在了天牢里。等到主子好起来，想向陛下提出预警的时候，却一切都来不及了。
“狼穆坠崖未死，并没有直接回燕，而是带着伪装成狱卒的手下，先陛下一步到了天牢。那时我也在，才刚刚得知怀了主子的孩子，却被狼穆抓做把柄。
“主子点破狼穆身份，狼穆便以您的性命，以及我和腹中胎儿为要挟，要主子……以死守护秘密。
“狼穆说您已经有了消息，日后回燕国，便是落在他的掌握之中。在他完成自己的目的之前，他的身份不能暴露。但是他信不过主子，唯有主子一死，才能让他安心。狼穆还说，如果主子不死，那……便用最严酷的刑法将二主子您狠狠蹂躏，让您生不如死；而我和孩子，也会被沉入黄河的滚滚流水……
“二主子您知道的，主子向来是菩萨心肠，他是宁可死，也不要您受一份的委屈的……”
“主子他，是以性命相交换的，”唤樱说到这里，已经泣不成声了，“我家主子死前说，他知道，他的死换不回您一世平安，但却可保您暂时安稳。只要能够拖延了时间，秦王陛下，一定有能力给你一生幸福……”
唤樱几乎将朱唇咬破，却还是止不住身体的颤抖。
枢死前的那一幕，是她一生的痛。
那天，枢的表情是那样的寂寞和无奈――拱手将最心爱的人送出去；看着爱人深陷危险而不得救，让枢看起来颜色全无。他望着空荡荡的囚室天顶，喃喃自语：
洛儿，对不起，我最后也只能将你送还给皇兄……
冰冷暗淡的墙壁阴影，投射在枢单薄却依旧气场的身上，将整个世界都镀上说不清的混沌之色。
安静的囚室中，唯有狼穆的冷笑，听起来锐利刺耳。他说，二殿下，您别无选择。如果您自缢，我便放湫洛；可若您不死，狼穆也会替您动手。
只是这尸体也分自杀和他杀，我们动手自然不怎么干净，到时候秦王追查下来，我们活不成，连累着少主也陪葬，就不好了。
唤樱抽噎许久，这才继续说：“我是知道真相的人，狼穆必然不会放过我，这点主子也知道。于是，主子在死前偷偷用发簪在身上刺下暗号，陛下的人来验尸时，将这点告知了陛下。
“陛下与主子是一奶同胞，自然对主子的暗语再熟悉不过。为了掩人耳目，陛下让我先藏起来，等孩子生下来再做打算。
“为了诱狼穆亮出真实身份，陛下忍痛高悬了亲弟弟的尸首，只为制造兄弟有隙的假相，让狼穆放松警惕；同时让燕军以为陛下再不关心您的死活，以防狼穆再用您做筹码，制造更多的威胁――
“二主子！陛下知道，二主子您一定会误会他，这才让王爷他们来寻我。陛下还说，他不是不心疼主子，只是他相信，您会给主子一个比皇家陵寝更适合主子的归宿――所以，请您，莫在怪罪陛下了！”唤樱说完，跪在地上，久久垂首，“主子希望您和陛下，能够幸福……”
泷药寒也附和道：“是啊，陛下所做都是为了你。这些日子，陛下看着你痛，回去更是百倍千倍的痛。池影说，有时候陛下半夜醒了，唤的都是你的名字！”
“他们……”湫洛一时间反应不过来。种种变故委实太多，要他一时间如何接受？
他忽而想起那一次偷袭秦军大营，秦王对他说的话――湫洛，你需记得，这天下之大，纵是别人于你机关算尽，却唯有朕所做，才皆是为你而出。
原来，这么多的事情都是一个局，只有他被蒙在鼓里，而布局的人，却为了他接二连三的死去、受伤……
湫洛忽然间很想笑。可是眼角却笑得格外湿润：“呵……原来，我和他一开始就错过了。因为狼穆一番半遮半掩的话，我以为丹是他授意害死，偷出秦宫，却害死了惜琴；我以惜琴之事理论，被囚禁月华殿，故而才找枢求救；我找枢求救，枢藏匿我在府中，害了唤樱你一生幸福；我以为貌似出来，便可以了解一切，却又害死了枢……”
“我一直在往深处陷，他和枢，却亦步亦趋不曾放手……我……我……”
湫洛悲到深处，反是仰天大笑。他纤纤玉指紧紧扣住，指尖将血都掐了出来。
泷药寒和云听笛吓了一跳，连忙上来，左右将湫洛的手掰开。云听笛皱着眉头给他包了，骂道：“死都死了，你自残干什么！”
湫洛也不在意，只是哭笑。终于稍稍平静下来一些之后，湫洛用已有些沙哑的声音，沉声问：“狼穆他，究竟是什么身份？”
唤樱咬唇道：“燕国皇子。”
“皇子？”湫洛皱起眉头，“我怎么不曾听说过，燕国皇室有这样的一位皇子？”
“狼穆出于一位和亲的宠妃，先于丹所生，本应是太子。谁知那宠妃临盆前一夜，丹的生母怕宠妃母凭子贵，偷偷命人来刺杀。宠妃百般维护，终于死在剑下，不巧却死前早产，将狼穆生下。宠妃的死卫冒死将孩子护住，偷出皇宫，在自己家里养大，因此，狼穆一直背负着对燕国皇室的仇和，和夺嫡的野心。”
“可他毕竟有着父皇血缘，父皇就没发现？”
“狼穆从未见过燕王，就是怕燕王发现。十岁那年，他寻访名医自毁容貌，换做一副普通长相，以求不引人瞩目。”
云听笛此时补充道：“我和泷药寒查了，替他换了皮相的，正是我师傅。”
湫洛又问：“那他，是怎么混进燕军、还当了将军的？”
这才是泷药寒接的话：“救了他的死士是原先的阙老将军门客。阙老将军与宠妃一族是至交，偷偷收留了狼穆之后，边让自己的小儿子阙让自小追随。”
“我只知道阙让是狼穆的属从，却不知，原来他们竟是儿时便交……”
湫洛话说到一半，忽然意识到什么，脸色一变：“不对！狼穆说空流出了府中，阙让去找寻了，如果他们二人是至死至交，那此话恐怕并非属实！如果这样，空流危险了！”
一想到那个孩子，睁大眼睛问自己秦宫有多美的样子，湫洛就心里莫名的紧张。他转身就要往回跑：“不行！我要回去找空流！”
“公子！”
“喂！”
泷药寒和云听笛连忙拦住了他。前者将湫洛按住，着急道：“你还回去干嘛！危险！”
湫洛奋力想要甩开，无奈双拳难敌四手，只能大声反驳：“不行，我不能放着空流不管！况且仓砺还在府里，他是用生命救我的人，我如何能弃他于不顾！”
“那你留在这里，”泷药寒说，“我们去！”
“让我去吧，多一个人多一个照应。况且仓砺健壮，又受了重伤。要扶他、还要带空流偷跑出来，两个人如何能够？”
见湫洛执意，泷药寒也没办法，只好答应。
“那这个女人怎么办？”云听笛用拇指，指了指唤樱。
唤樱抱着孩子，温和地道：“不用管我，唤樱自己会照顾好自己。”
湫洛有些愧疚，可是时间紧迫，只能躬身一拜：“委屈你了。”
“二主子折煞奴婢了，”唤樱连忙闪身不受，“你们此去千万小心。”
“知道了。”湫洛颔首。
唤樱又道：“奴婢还有一事，请二主子告知奴婢……主子的墓葬位置，奴婢想去祭拜一下。”
“好……”
湫洛给唤樱说了地址，唤樱便拜身而去。看着那抹桃红的身影缓步离去，湫洛心里有种说不出的酸楚滋味。
“唤樱！”湫洛张了张口，终于还是叫出了声。唤樱施然回身，静静等着他开口。湫洛只觉得喉头苦楚，轻声问：“这孩子……可有了名字吗？”
“还不曾。”唤樱道。
“就叫扶苏吧，”湫洛说，“‘山有扶苏，隰有荷华’，是他喜欢的句子。”
“‘扶……苏’，”唤樱轻声念了一遍，欠身轻拜，“奴婢替扶苏，谢过二主子赐名。”
见唤樱要走，湫洛连忙叫住了他：“唤樱，枢曾与我以秦王攻楚发兵一事打赌，我赢他一个许诺。而今枢失言而去，如果可以，我希望他答应我，待天下太平之时，如若湫洛还活在这世上，请允许我替他抚养扶苏，以尽父责……”
唤樱微微一愣，继而温和浅笑颔首：“谢谢您……”

――――――――――――――――――――――――――――――――



等湫洛三人重新潜回府中，来回也不过一个时辰。看样子太子府的人还未发现湫洛出去过。三人悄声从后窗进入内室的时候，能听到外间的仓砺仍旧睡得很沉。
“听笛，”湫洛指了下外间的仓砺，轻声说，“麻烦你先带仓将军走，我和小王爷再去寻空流。”
“知道了，你们小心。”
云听笛颔首答道。他蹑手蹑脚的走至仓砺身边，将一瓶什么东西放在仓砺鼻下一晃，便将仓砺翻身扛在肩上。虽然这番动作颇大，仓砺却已经沉睡，没有半点被吵醒的迹象。
倒是湫洛看得目瞪口呆。他虽知道云听笛并非外表那样纤弱，甚至当日,就是他这么一路扛着自己走了数十里山路――可仓砺这么大的块头，云听笛竟也能扛得如此轻松。
泷药寒看他风风火火，连忙道：“小心点，他还有伤。”
“没事，就算连骨头都撕开了，我也能治！”云听笛得意的拍拍胸脯，跳出窗外就消失了。
泷药寒无奈地擦擦额角，小声自语：“这不是重点吧……”
湫洛重新掩好窗子，转过来对泷药寒示意：“走吧。”
“嗯。”
两人先去的便是空流的别馆。空流平素里不喜欢生人亲近，打扫的小厮不得令，也不会靠近里院，此时倒是给湫洛他们增添了不少便利。可二人将这间别馆上上下下搜了个遍，却不见半点空流的影子。
“难道真如狼穆所说，空流自己跑出去了？”湫洛拉开空流放置令牌的抽屉，边看边问，“令牌和佩剑都不在。”
“你对他比较熟，你觉得呢？”泷药寒细细查看着内室的角落，心说如果真是狼穆下了手，那么他们的人，处理线索倒是当真仔细。
湫洛合了抽屉，摇头：“空流是个独立的孩子，又有点早熟，举手投足自然是一副皇家做派。若不是什么特殊的情况，他绝不会自己跑出去；就算出去，也会带着一队属下。”
说到这里，湫洛恨恨叹道：“都怪我，当时狼穆说空流出走，我却半点没有起疑心。要是当时就去找，说不定……”
泷药寒轻拍湫洛肩膀，说：“别担心，我们再找找。如果当真找不到，说不定是好事，可能他已经意识到危险，自己跑出去了。”
“但愿吧……”湫洛深吸一口气，心脏突突地跳个不停。
“出去看看。”
泷药寒向湫洛示意，从门缝向外窥看了一眼，确认没有人，这才小心翼翼地打开了门。
嗖――
就在门刚刚打开的一瞬间，一声冷箭之音破空而来。泷药寒凭着本能迅速侧过头去，冷箭擦着脸颊飞过，咚地一声钉在他身后的屏风上。
泷药寒脸颊上，一丝细小的线痕渗出了血色。
他抚摸自己脸上的划痕，冷笑道：“暗箭伤人，怕不是君子作风。”
泷药寒话音刚落，一声轻佻的淡笑合着风卷而来，反显出些许不带感情的意味：“阙让本就非君子，不过是狼将军手下的棋子而已。”
泷药寒抬起头，却见在庑廊顶上，不知何时坐了一位张弓背枪的青年。那人一条腿蜷曲、一条腿垂下地坐在至高点上，一袭紧身的灰衣，勾勒出肌腱完美的线条；他虽面色沉静冷淡，唇角却天生勾起一条弧线，分外显出几分残酷的笑意。
泷药寒只消一眼，便在心中暗叹这人臂展极长，却是使得长枪，当真将优势发挥淋漓，确是练武的奇才。
湫洛见被发现，也不便再躲闪，从屋中出来，厉声喝道：“阙让，退下！”
话音落地，庑廊房顶上的人却未动，凡是从一旁的侧间又绕出一个人。狼穆负手而站，面上堆着不甚恭敬的笑：“我还当是贼人来偷东西，却原来是太子殿下，失礼了――只是，太子殿下为何要与秦贼在一起？”
湫洛见狼穆这般样子，心里将心中最后一点疑虑坐实，反而没有了先前的焦躁。他将手按在剑上，冷笑：“狼穆，不等我拆穿，你倒是自己露出尾巴了。”
“过奖了。”狼穆淡淡道。
“空流在哪里！”既然双方局势已定，湫洛也不必多言废话。
“小王爷自然在自己该在的地方。”
“你不说？”
“少主希望属下说什么？”
“哼，”湫洛冷笑，将“初霜”剑从腰间抽出，长剑当吟，直指狼穆，“你果然狼子野心，真不枉费你这名姓――既然你不说，那我自己会去找。”
狼穆轻笑：“多谢太子爷夸奖，只是您能不能出去找，还得看您是否出的去。”
湫洛也不愿与他多言，仗剑而前，不由分手直刺狼穆而去。然而狼穆面上分毫未动，只是静静看着湫洛。
这番胸有成竹之态，反让湫洛心里忽而没了主意。
就在剑刃要接触到狼穆的刹那，“初霜”被一个极强的力道中途阻拦，挑向一旁。湫洛勉强稳定住身形，这才看到阙让已经先狼穆出手，执枪站在他和狼穆之间。
阙让站姿笔挺，束起的长发在脑后飞扬成丝；长枪寒光一闪，不由分说，便向湫洛刺来。
湫洛眼前冷光一晃，连忙向一旁避闪；险险躲过一击后，湫洛被迫仗剑而起，正面迎向阙让的攻击。
同一时间，狼穆忽而颈上一凉，征战的本能让他猛然仰面再倾身，连躲两次，泷药寒的剑锋竟都能贴身而过，削下他袖口一角。
狼穆不敢对这位秦王信任的王爷掉以轻心，凡是后者一副闲庭信步之态，面上除了轻浮的得意之色，看不出半点心思。
“你的对手是我。”泷药寒，单手将折扇插在腰间，说。
湫洛与阙让那边，接连几番交手，湫洛都不得脱身。缠斗许久之后，湫洛一个闪身，退步到红柱之后；长枪同时狠狠钉入柱体，相伴的是剧烈的裂木之声。
可是湫洛知道，阙让并没有完全下杀手。
他一边侧剑接下阙让的攻击，质问道：“阙让！阙家军代代忠心，你却通敌卖主，倒是为何！”
阙让面色不动，只是连攻。几番攻击被挡下，他手上毫不松懈，却终于开口：“吾主本就是狼将军；将军本就该是燕室嫡长。”
虽然唤樱已经告知了他狼穆的真实身份，可此时被阙让这番说出来，湫洛仍旧心头一颤，一种说不出的异样感觉涌上喉头。也就是这一晃神的刹那，阙让的长枪却破空而来……
泷药寒这边,虽是与狼穆相战不分上下,却依然估计不得湫洛那里的情况。他们皆是使剑之人，加之身手不相上下，近身之战，谁都沾不得便宜，也是谁都不堪于人下。
“锵！”
两刃相对，泷药寒与狼穆架剑对峙；四目相逼，半点不容窥视出心意。
忽而，狼穆一个抽身，将剑锋捩转，斜切向泷药寒；后者却也不迟疑，同样翻剑成花，架在狼穆颈上。刃在彼此颈上，双方都在等待着时机。
此时狼穆却不再反抗，只是冷笑，微微扬起下巴指了指一边遍：“停手吧，不然，我可不保证你们未来的‘皇后娘娘’会不会有事。”
泷药寒侧眼一瞥，却正看到湫洛被阙让打翻在地，长枪穿过腰侧，却没有伤到他，只是将衣袍与朱漆的庑廊M栏钉在了一起。
泷药寒咬了咬牙，没有说话，在心底飞速盘算着对策。狼穆却轻笑：“别犹豫了，我数三声――如果你再不弃剑投降，我就割了湫洛的首级将你们送回去。”
“你！”泷药寒一个“你”字出口，却愤难言语。他自然是恨不得一剑剐了狼穆，大不了同归于尽。可眼下，湫洛的安危才是要紧。
“三。”狼穆毫不在意地念出口的这个字，听在泷药寒耳中，却委实让人心绪不宁。
“二。”
“一……”
“咣当。”
伴随着最后一个计数的尾音，泷药寒终于还是将手中的剑扔在了地上。他咬着牙看着狼穆，一字一顿道：“如果你敢动湫洛分毫，即使你拿到了燕国王室的兵权，你也阻挡不了陛下的铁蹄！”
“那就不劳你费心了。”狼穆冷笑道。
此时阙让已经捆了湫洛，走过来，将一个东西奉在手上递与狼穆。泷药寒不用细看，只是瞥了眼描金的燕龙纹，便知道应是燕国调派三军的兵符。
泷药寒心里暗叹，没想到燕王居然能将兵符交予从未带军的湫洛。一代君王，纵是下一代再如何强大，也不该拱手将全国的军权都移交出去。这若不是对下一任储君的信任，便是果真燕室危在旦夕了……
 狼穆并非泷药寒预料之中，露出欣喜之色，只是淡淡受了兵符，转头对泷药寒道：“秦王聪明一世，却终究逃不出情爱的束缚。一个要君临天下的人，是不应该有弱点的，而湫洛却成了他的弱点――他能派你来，说明他还在意着他的宝贝心肝，秦王若败，一定会败在湫洛身上。”
泷药寒讽刺地摇头大笑：“你错了！陛下不会败的，因为他并非是一个冷血的君王，还是一个有血有肉的铮铮男儿！”
狼穆压根不信那些话,冷眼看着阙让用铁链将泷药寒死死铐劳,不屑地哼出一个单音来。

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛和泷药寒被铐在太子的寝室。此处因为是太子居所，平素就没有下人敢随意进出；加之府中上下被严令不许打扰太子和将军养伤，反而成了最不惹人怀疑的地方。
此次被囚，对泷药寒来说完全是出乎意料。战将被俘本就是奇耻大辱，他还是主动缴械投降……在心里将狼穆骂了上百遍，泷药寒也不闲着，上下打量着这里的环境，谋划着出逃的计划。
湫洛已经放弃了挣扎，凭他的气力，也无法挣开那些锁链。此时，他将头仰靠在床柱上，透过窗纱恍恍惚惚的光色，看到外面已是半点黄昏。
一树的枫影绰绰，在夕阳余晖的暖色里，投射于窗棂之内，分外显出几分孤寂来。
“……对不起……”湫洛将唇微微开启，却是停了许久，才淡淡吐出这句话来。
“嗯？”泷药寒原本正在四处乱看，听到湫洛突然说话，一时没有反应过来，含含糊糊地发出来一个无意义的单音字。
湫洛轻轻叹了口气，垂下眼睑。长长的睫毛遮蔽了秋水般的眸色，像是描绘在灰布上的挥墨，透出一种沉漠之色：“都怪我不好……偏要来，说什么担心空流，都是借口。我明知道我只会添乱，却还是……却还是这样自大地来了。我自己如何倒是不提，却连累你……”
“说什么呢，”泷药寒此时倒是更显出江湖义气来，若不是双手捆着，他定是要将一柄折扇抖开，再合上，最后一下敲在手心的，“我可是奉了王令来的，若是不保护好你，才是我的罪过。况且我们相识一场，也算是旧交，为了朋友两肋插刀，算得了什么！”
略想了一下，泷药寒还是不死心地补充道：“哎，不过你也太弱了！要是我，早把那个笑面狐狸剥成狐裘了！”
湫洛明知道泷药寒这是在故意逗他开心，想让他不要多虑。可是，这接二连三的变故，要他如何不多想？
“小王爷……”
湫洛微微转过头，似是冲着泷药寒，又似乎不完全在看着他。湫洛只是以一种满含了落寞的神色，用低柔无力的语调缓缓“陈述”一个问句。
“我……一直以来都这么固执，固执道惹人讨厌了，是吗……”
“说什么呢，就是这样坚持自己想做的事的湫洛，才可爱啊。”云听笛恨恨地摇头，将铁链都晃动得一阵响。
湫洛苦笑，闭上眼睛，重新靠会床柱上。他看起来疲惫非常，这个小小的身子，是要如何独自一人应付这些事情？泷药寒不由得这样想。
湫洛似是自言自语般地说：“若不是我当时执意相信狼穆，便不会被一步步套入全套；若不是群殴执意要去送葬，惜琴就不会死；若不是我执意与秦王对峙，也不会被逼逃走；若不是我执意要枢帮我逃走，他也不会被狼穆避害；若不是今日我执意要来，你也不会被俘……
“千错万错，我不该亦步亦趋地走进别人的圈套，却甩开了最亲近之人的手……
“是的，我不是不恨秦王杀了惜琴；不是不恨他在月华殿的种种行迹，可是，细细算来，却是我的罪过大于他。
“我伤他，竟比他伤我更加无形、更加无情、更加无心……”
泪泗横流，非关现况，只为一生苍凉。
他总说秦王不懂爱，可是，他自己又知道什么是爱吗？
他原本以为，两个人在一次，举案齐眉，情意缱绻，便是爱了。可是，秦王的出现，却将自己的想法彻彻底底颠覆。
伴君左右，不是软语呢哝，却也是倾尽天下……
“秦王……你会恨我么……像我当初恨你那样，恨我入骨？”
湫洛朱唇微颤，紧握的拳头，居然掐的生白。
“秦王，你们都做了这么多伤害彼此的事，却到底，是爱不得、恨不下……可是说到底，究竟是你恨我多一点，还是我恨你多一点呢？”
“呵……我怕是，再也无法知道这个答案了吧？”
望着最后一点夕阳沉影，湫洛的叹息，却比覆压而下的夜色更加沉郁。
“秦王……政……”
湫洛冷风骤起，吹得窗棂一阵抖动，连画屏上的影响，都似乎要晃动起来。湫洛一遍遍、一遍遍地反复呼唤着那个，在心底让他百感交集的名字。他这一生的爱恨悲喜，都是为他而生，纵是远在千里之外，他也能听着那个人的名讳，痴痴地描绘着他的眉眼。
万里风，千里梦，迢迢一路，不过空鳌…
惊回首，冀何曾，别过故人，难续山盟……
“秦王，政……政……”
“秦王……是你，恨我多一点吧……”
仿佛是和着午夜梦回，在凌乱的风中，枫树枝桠斑驳交错的剪影下，披着一天沉下的余色，一个低沉富有磁性的音尾扬起似有似无的叹息，继而，是沉声开口：“……湫洛，朕从未恨过你。”
湫洛似是浑身僵硬一怔，带着不可置信的震惊，缓缓回过头去――
在不知何时被轻轻打开的门扉之间，卷着狂风的猎猎衣袍，一袭文龙玄青大髦裹着那英武非凡的君王，似是天降的戏法，赫然凭空出现。
湫洛激动地嘴唇微微颤抖，他本想将一腔幽怨诉诸，却再难言语，只能在这片唯有烈风的月下，任由两行泪水默然泻下。
许久许久，他才仿佛是遥隔了镜花水月，多雾重山，不可置信地始然开口：“秦王……是你吗……”
秦王掩了大门，将肩头玄色的披肩解了，稳步走上前来。他虽是脚步稳健平缓，却悄无声息。
一剑劈断锁链，秦王用大髦的披肩裹住湫洛，将这个思念了百转千回的身子紧紧拥在怀里。他捧着湫洛柔软如黑锻的乌丝，以一种深情而又疼惜的沉郁音色，喃道：“是朕，湫洛，是朕。不要怕，朕一直都在看着你。”
无论你走多远，朕的眼睛，都无时无刻不在关注着你……
久违了的拥抱，秦王的胸膛如记忆中一样的温暖厚实。只要秦王在，就仿佛一切事情都可以得到解决，仿佛所有的困扰都会被拒之门外――这样的怀抱，却因为诸多无奈和执念，被自己生生的错过了多年。
短暂地温存之后，秦王还是狠下心放开了湫洛。他知道，现下不是儿女情长的时候。
秦王走到泷药寒面前，辘轳长剑寒光一闪，将捆住泷药寒的铁链斩断。后者被解除禁锢，连忙单膝跪在地上，叩道：“谢陛下。”
秦王冷眼看了泷药寒一瞥，淡淡开口：“事后再问你的罪――先出去。”
“诺，”泷药寒起身，将佩剑插好，静观屋外片刻，说，“狼穆得了湫洛的兵符，现在应该正往四处调兵。大军一时半会儿不会到，我们还有筹备的时间。”
秦王先前一听说湫洛被抓，便猜到狼穆应该已经得到了兵符，也不奇怪，只是微微颔首，面上看不出一点心思。
泷药寒此时已经先一步开了门，小心查看了周围的情况，这才冲里面点头示意。
秦王捩然将湫洛打横抱起，后者脸色赧然，轻道：“我自己能走。”
“别说话。”秦王低声命令道，只是这次却没了以往的蛮横，只是温柔中有些不容反驳。湫洛只好噤了声，如当年那样，任秦王抱着自己去往任何地方。
出了太子别馆，便常有些家丁在巡逻。泷药寒一直担当着探路者的角色，确认了安全之后才让秦王通过。
这太子府中安插了不少狼穆的眼线，因为他们走的是暗路，所以难免有一两个遇上的。然而那些人都来不及开口，便被泷药寒摸上去，一剑见血封喉。
“原来，我竟然每天被这么多人监视着……”湫洛看着地上的尸体，心里莫名的失落。
“朕上次来就已经提醒过你了，是你自己不相信。”秦王并未低头，可湫洛知道这句话是对自己说的。
有泷药寒开路，秦王指点，三人很快出了太子府。太子府后，便是一片竹林，穿过竹林就算到了安全地带。
竹林并不是很茂密，此时已是月上梢头，竹林中点点清风似有似无，偶尔间或的一两声低沉的声响，似是什么夜间的动物发出。远处的农家偶尔传来遥远的三两点犬吠，但很快也归于平静。
这样的夜，静得像封冻了的水一样。
泷药寒还是走在前面，夜里，只有他们的脚步声踩在落竹叶上的轻微声响。
忽然，湫洛感到秦王抱着自己的手臂上一紧，紧接着，秦王以极快而压低了的音色对泷药寒道：“快退！”
话音刚落，秦王便带着湫洛陡然捩转，退向一边。泷药寒反应稍慢，但也是以最快的速度撤向另一边――还未站稳，一连串削得很锋利的竹篾就夹着阴风飞来，接二连三地没入泷药寒脚边。
泷药寒吓得连连后退了好几部，总算是没有受伤。等确认了竹篾不会再有，他松了口气，骂道：“可恶，吓死本王了！”
湫洛对此仍心有余悸，他抬头问秦王：“你怎么知道有陷阱？”
“刚才有机括运作的声音――本来这就是狼穆的地盘，带着你，朕自然是倍加小心，”秦王说话时，却还是没有放松警惕，他蹙眉淡淡地环视了一圈周围，脸上的神色没有和缓，相反更是凝重了，“我们，可能已经被包围了。”
“什么？！”湫洛眉色一凌，浑身都紧张起来。他小心翼翼地看了一圈周围，可除了稀疏的野竹在夜晚的幢幢黑影，他什么都没看到。
泷药寒也一遍警戒着，一边靠过来，问：“的确有些安静得异常了――陛下觉得有计？”
秦王没有答话，闭上眼睛，似乎是在静静聆听着什么。
然后，他像是捕捉到了什么敏锐信息的猎豹，陡然间睁开了眼。借着凝华的月色，湫洛有一种错觉，秦王在此刻，眼底忽然蒙上了一层浓重的灰色的杀意。
大风，骤然卷地而来。秦王迎风而站，衣袂飞扬。他以一天长风为翼，忽然朗声道：“狼穆！既然来了，就现身吧！让朕看看，燕王喜和‘凰剑夫人’的嫡子风姿！”
雄浑有力的铮铮音色，借着夜风响彻在竹林之中。影影幢幢叠次折返，使然消淡成风。
短暂的沉寂之后，某处传来脚步移动的声响；继而悉悉索索，从夜色里渐出许多人影。
也许是此情此景，那些卫兵此时看起来，竟有几分像是午夜的鬼魅。
狼穆一袭墨蓝短衣，束着的紫金腰带上，一柄暗刻凤凰图腾的细剑格外显眼。他手似有似无地按在那柄细剑,似是开口询问,却听起来不带任何困惑:“没想到，秦王竟知道我的母妃？”
“凤为雄，凰为雌。当年‘凰剑夫人’以一技‘凤求凰’的剑式名动周王朝，我虽不过是五岁孩童，却也略有耳闻，”秦王将湫洛放下，借着黑夜做掩护，不动声色地观察着周遭的情况――
五十来名伏兵而已，若是想突出重围，应该不是难事。秦王下了这样的结论。
秦王拥着湫洛，怕夜凉风大，湫洛经受不住。他淡淡一笑，继续道：“只可惜‘凰剑夫人’这样巾帛不让须眉的奇女子，却被和亲嫁给了燕王喜，做了个地位不上不下的宠妃。自己身死异乡不说，还连累子嗣不得荣华，难成君子之仪。”
秦王将一席话说得扼腕叹息，即不辱了前人，言下之意，还反讽狼穆不忠不义。
这是心理战，被知道的越多，越处于不利的地位。然而狼穆不会因此受影响，只是笑道：“母妃虽风华之时偶有美誉，却也抵不上时光消磨，秦王竟能知道凤凰剑，可见也布了不少耳目。”
秦王眼底闪过淡淡寒光，口上却反常地谦虚起来：“不巧，这柄‘凤剑’正在朕神武殿的藏宝阁。”
狼穆脸色顿时间变了一变――“凤”在敌手，这雌雄不分便知，委实不是什么好彩头――可他到底身经百战，很快将脸色恢复如初。
“既然秦王藏了‘凤’，今日还请秦王物归原主吧。”狼穆打了个响指，林中立即悉悉索索，传来一阵兵刃擦过剑鞘的响动。
秦王暗暗将湫洛护得更紧，冷笑：“你以为，这些人困得住朕？”
秦王话因刚落，却听得太子府邸一支烟弹直飞天际；紧接着，像是呼应了秦王的王令，一圈火把的光亮迭接而起，将整片竹林围在其中。橘色的火把像是一条蜿蜒的火龙，将秦王本就刚毅的脸部线条，映得半明半暗。
“这是怎么回事！”狼穆显然没想到秦王会在外面也设了伏兵，况且他早就命人查过，这方圆几里，并没有可疑之人啊！
秦王嗤之以冷笑道：“狼穆，便只准你在朕的帝都安插线人，不准朕也在你军中布设接应吗？”
狼穆自知棋差一招，却也不着急。方才只是小小一惊，他不是无胆无识的人，现在早已恢复镇定自若。相反，一丝嗜血的冷笑勾起在狼穆唇角：“秦王陛下，您可知道，纵是有千军万马也施展不得的感觉吗？”
不带秦王答话，狼穆已经回头，对身后命令道：“带出来。”
“少主！”
竹林影中，阙让领命走出。带他出现在火光可以照射的范围之内时，湫洛不由得心头一跳――阙让手中，反扣着的那个明黄色锦袍的孩童，正是空流！
“空流！”湫洛急得惊呼出声，正要挣脱而去，却被秦王暗下里一把拉住。连泷药寒也甩了一个鄙视的眼神过来。
“不要轻举妄动。”秦王极快却低声道。他还的眼神一刻都没有离开过狼穆，朗声问：“这是何意？”
“很简单，一命换一命。”
秦王闻言，笑得更是如数九寒霜，满是嘲讽：“亏你在秦宫潜伏了这么久，朕还真以为你应该知道，朕只会在意湫洛的死活。”
“我知道，”狼穆踱步到阙让身边，回过头来，这一次，他的目光落在的是湫洛的身上，“不过，这要看你的小宝贝是不是也这样想的了。”
狼穆此时的神情，是湫洛从未见过的仇恨和阴冷――这与相伴了自己三年的那个护卫截然不同。狼穆的眼神如一把利剑，让湫洛的心思无处遁形。他提高了音量问：“太子爷，您想好了吗？您若回来，我们就放了小王爷。”
湫洛刚想开口，想到刚才秦王的叮嘱，怕节外生枝，生生忍住了。
狼穆见湫洛不反应，倒也不着急，他反手揪住空流衣领，一把将空流提到自己面前。空流瞪圆了虎眼，双脚极力踢腾着狼穆，破口大骂：“小人！内奸！本王要诛你九族！！”
“很不幸，小王爷，属下的九族也包括您，”狼穆残忍地笑道，“――果然您还是太吵了……”
最后一句的尾音未落，狼穆却以极其利落的动作将空流扔回阙让怀里，后者反应敏捷地接下，将空流牢牢钳制住。
不待全场所有人反应，接下来发生的事情，让湫洛彻底失去了理智：
狼穆以最快的速度，迅速掏出一柄月牙弯的小刀，探入还在大声唾骂的空流空口中，生生将空流的舌头割了下来！
 “啊――――――”
“啊！！” 
伴随着含糊不清却凄厉的尖叫，一林的睡鸟被惊飞而起，羽翼之声卷着狂风作响，震动天地。同样惊呼出声的，还有彻底崩溃了的湫洛。
“空流还是个孩子啊！你怎么能这样对他――！”
湫洛像疯了似的，猛然撞开秦王，咆哮着想要冲向狼穆，幸亏泷药寒闪身拦下，与秦王合力制住，才没让他自投罗网。
湫洛哪管得上这些，他拼命捶打着秦王，声嘶力竭：“放开我，让我去换空流！”
“冷静些！”秦王厉声呵斥道。
“你让我如何冷静！”
邀隔着黑夜，湫洛可以依稀看到，空流已经因为剧痛而昏蹶过去。
方才那一刀剜下，鲜血顷刻间便溢了空流满口、满襟；甚至将阙让灰白色的衣袖，都染成可怖的淋漓殷红。
湫洛此时无以复加地绝望和悲恸。
空流，他是多么喜欢聊天畅谈的孩子啊――脑海里临行前最后的记忆，还是空流骑坐在仓砺肩头，一副成人的口吻：“皇兄，大燕江山靠你了，本王等着你凯旋！”
现如今，这个被众星捧月般养大的孩子，却被如此残忍的对待。
“狼穆，你如何狠心！你如何有心呐！”湫洛嘶哑的控诉和咆哮，将一夜暮纸划出锐利的伤痕。
与湫洛歇斯底里的控诉相对的，是狼穆沉静到残忍的提醒：“太子爷，您若再不下决心，属下不保证他的鼻子还在。”
“我去！让我去！”湫洛像是被扎到了心头，猛然跳起，却被秦王牢牢桎梏。他含着泪，将已经红肿的眼睛瞪得睚眦欲裂，一字一顿地对秦王说：“放开我，你没看到吗，空流需要我！”
秦王敛气的眼神似乎在暮色里更淡了，他低声道：“朕也不能没有你。”短短的一句话，却如同经历了半转千回，最终只能淡薄而出。
“你没有我一样可以活得好好的，你还有天下，还有……那个榻上的美人，可是……”湫洛回头，绝望地看了眼空流，那孩子唇角还挂着血柱，已经昏死过去，“可是……空流，没了我，就活不了了……我救不了别人，却不想再让空流有事！”
闭上了眼睛，湫洛深吸了一口气，像是用尽毕生的气力一般，下了狠心。再次睁开眼，湫洛直视秦王锐利的眸光，道：“秦王，放我去换空流吧，你若不让我去……如果空流有事，我会恨你一辈子的!”
这话一出口，连湫洛自己都觉得过分，可是，他却只能这样。
面对毫无还手之力的弟弟，湫洛只能……再一次推开秦王。
此话有多么伤人，不用秦王说，连泷药寒都能感觉到。小王爷将双拳握紧，虎着脸气道：“这是什么话，陛下为你做了这么多，到头来，你却反而要恨他？！”
“……对不起……”湫洛咬了咬唇，面上只剩决绝。
片刻的沉默，秦王终是重重叹了口气。这一声，却是披星戴月了沧桑千百，连湫洛都听得心如刀绞。
“湫洛，朕希望这是你最后一次放手。”
秦王在湫洛耳边说出这句话后，便转向狼穆，以浑厚的声音朗声道：“朕去做交换，可否？”
狼穆似是早就在意料之中，亦是朗声道：“我可不是傻子。秦国是我们当下最大的威胁，若是你为人质，杀了你，外围的大军便会顷刻将我们剿灭；可若不杀你，以你的身手，留着难免不是祸患――而湫洛就不同了，他在我们手里一天，你便会忌惮着。”
“那你说要如何？”
狼穆唇角微微勾起，开口道：“你若下令围军退出三里；再让我乖乖砍上二十剑，届时就算秦军攻来，也是救主优先，我们还是有逃出去的胜算。”
“好。”
“不行！”
秦王的淡淡应答，和湫洛厉声的拒绝，几乎是在同一时间出口。湫洛揪着秦王衣襟，着急地大喊：“这是我们的家事，你没有必要做到这个地步！”
“朕说过，朕所做皆是为你。”秦王一贯的云淡风轻，音色低沉而赋予磁性。他低头，在怀中人儿的唇瓣上小啄了一下，忽而便将湫洛推向泷药寒。
秦王冷声对泷药寒道：“抓牢他，若是松手，两罪并罚，朕决不轻饶！”
“诺！”泷药寒虽是心里着急，无奈他最知道秦王性格，王令如山，只得硬着头皮答了。
湫洛被泷药寒抓得动弹不得，只能眼睁睁看着秦王解了佩剑，缓步向狼穆走去。
“不要去！不――”
湫洛的惨声呼唤，却无法阻止秦王的脚步；甚至，那抹孤傲的玄色身影，连头都不曾回过。
接下来发生的事，是湫洛连想到不敢想的噩梦。
围军退出三里之后，秦王手无寸铁地走进燕军范围。
“凤剑”寒光如月，在火把的映照下，凝成诡异冷冽的色泽，将一双凤凰也显出妖异的色泽来。
狼穆唇角挂笑，手上毫不留情。每一剑下去，都是一阵裂锦之声和皮肉撕裂的声响，混合着浓重的血腥之气，弥漫了整个空间。
整个竹林都阒静如死，所有人的目光都放在秦王一人身上。而秦王站如孤松，岿然不动，连面上都看不出一丝痛苦。他只是将一双鹰目直视狼穆，似乎要将他拖向不可翻身的修罗场。
秦王朗声，一剑一剑数着：
“一！”
“二！”
“三！”
……
每一剑下去，湫洛的心就要碎成千百片。他双手捂着嘴，虽然极力遏制住自己的颤抖，却还是难以抑制地恸哭出声。
湫洛根本不敢去看秦王的样子，只是这样寂静的夜里，“凰剑”每一剑下去的声响都分外刺耳，像是钢钉顶入湫洛的脑中，让他痛不自已。
耳边秦王浑厚的声音，和皮肉绽裂的声音，折磨的湫洛快要疯掉。一剑比一剑更重，也让湫洛哭得更凶。即使手背都被咬出血痕，却比不上心中排山倒海的悔恨。
他到底……要将那个人害到什么地步！
他明明为了自己，深陷屠岸澜的埋伏圈，背中百箭而不放弃自己，可自己，又回报了他什么呢？
是一次次的不信任和背叛，是一次次的猜忌和对立。
现如今，要杀了秦王的人不是狼穆，却是自己啊！
湫洛此时捶胸顿足，却为时已晚。他忽然想起，那一夜秦王在自己睡梦中，轻轻说的那句话――
若临天下，倾军来迎，江山为媒，君威为证。
即使二人都恨过彼此、误会过彼此，秦王却从未忘记这番承诺。而自己，雪月的海誓山盟，却早被仇恨的心弃之如敝履。现如今，这份仇恨没有报复在他身上，却被最爱的人挡了下来……
即使一生一世的道歉，都不能抵消千般错误。
秦王，秦王，你是我用尽一生邂逅的神话，我却负了你半世的相思……
泷药寒他见湫洛再也承受不住，便抬手掩了湫洛双耳。剧烈的颤抖，顺着手指间传递上来，泷药寒的眼底，此时一片肃穆荒凉。
不知过了多久，当湫洛已经哭得气力全无的时候，泷药寒掩着他双耳的手松了开来。
小王爷以一种从未有过的严肃语气，郑重地对湫洛说：“最后一剑了。陛下是为你而战，你有义务见证他的一切荣光――因为陛下，从始至终都未曾屈服于人。”
湫洛咬着唇，点点头。他转过身来，“凰剑”最后一道寒光，恰在此时闪过他的眼底。
最后一剑，不是如先前那样斜劈而来，却是直刺向前，笔直地顶入了秦王的心脏！
“不――――”
在湫洛撕心裂肺的恸哭声中，秦王如一座伟岸的山，笔直地轰然倒地。
狼穆手执“凰剑‘，任秦王沿着剑刃滑落而下，鲜血已将秦王足下一方土地染成湿润的暗红色。漫天的寂静尘烟，化作亘古不动沉沉哀痛，将月色都染上一种说不分明的悲切来。
湫洛箭步上去，扑在秦王身上，却小心翼翼地不敢去碰秦王身上的上口。直到此时，他才看到狼穆究竟下了如何狠手――那每一剑下去，竟都是可以见骨的重创！
泷药寒再拦不住湫洛，况且他也担心秦王状况。此时湫洛冲上前去，泷药寒连忙护在身边，浑身杀气毕露，横剑挡在湫洛和燕军之间。
狼穆却对此毫不在意。他唇角冷冷勾起，用帕子细细擦着剑刃，似是在自言自语，实则让对面的湫洛和泷药寒听得分明：“自古君王寡情。多情者，便是玉石俱焚。“
湫洛从悲伤中抬起头来，一双水眸写尽了愤怒：“秦王已经履行诺言，还不快放了空流！”
“放？我只说‘交换’，何时说过要放？我能保证他今日不会有事，已经是施舍了。”
将“凰剑”回鞘，狼穆低头笑得愈发猖狂起来：“昏君，明知道就算来了我也不会放了空流，却还是为了一个禁脔送死！”
阙让此时已经命人重新捆好了空流，上前低声道：“爷，秦军一旦知道了秦王倒下，很快便会伺机而动。在大军到来前，我们尽快撤退吧。”
“嗯。”
狼穆最后看了湫洛一瞥，留下话来：“太子，母妃的仇怨，我会从你们燕皇室加倍地讨回来！”
湫洛撕下衣袍，只顾为秦王先行止血，根本无暇再理睬狼穆。直到燕军将要退出，湫洛才低头开口，他手上不敢有丝毫懈怠，只是狠狠地应承道：“我不会让你得逞的！”
狼穆只是不屑地哼笑，领军消失在一片夜色里。

――――――――――――――――――――――――――――――――



蒙恬率军赶到竹林的时候，狼穆等人已经消失的无影无踪。
看到秦王的第一眼，纵是身经百战的蒙恬，也顿时面色铁青。根本无需泷药寒说什么，蒙恬一言不发，便将秦王背上马背飞奔离去。湫洛也连忙抢了一名护卫的马，快马加鞭，急追蒙恬而去。
入了秦军大营，蒙恬长驱直入，湫洛却被拦在里军营之外――那些守卫自然是在沙场上见过湫洛，谁肯放过敌军主将？
湫洛被绊马索一拦，连人带马都滚落在地。他一时顾不得疼痛，只是慌忙起身向营内张望，蒙恬和秦王却早已消失在视线里。
“放我进去，秦王受了重伤！”湫洛焦急地张望，却无奈被守卫死死架住。
一名守卫更是嘲讽：“猫哭耗子！陛下怕就是你害死的吧！”
这句话深深刺进湫洛心里，让他心头又是尖锐的疼痛。他一事无从辩驳，只是觉得心头像是灌了铅，堵得分外难受。
那守卫见他不说话，以为他被说中心事，更是要斩了敌将为秦王报仇。然而还不待他动手，一个声音却横插了进来：
“放他进去。”
众人循声而望，只见扶涯峨冠博带，淡墨长衫，不知何时从帐后绕出，已站在远处冷冷地看着这边。
几名守卫见扶涯亲自出来，连忙拜道：“见过军师。”
扶涯并未理会那些守卫。他长眉星目凝成肃穆之色，却看不出一丝悲喜。扶涯远远遥视而来，叹道：“湫洛公子，你失信了。”
扶涯所指，是当日在暖阳宫，湫洛与扶涯结下的盟约：扶涯为他提供出宫便利，而湫洛，承诺再不动摇秦王之心。
然而，湫洛此时心已随秦王而去，虽扶涯前来兴师问罪，他却只是看了扶涯一眼，半个字都未开脱。湫洛长身深深一拜，便向着蒙恬的去向狂奔而去。
扶涯看着湫洛焦急的背影，淡淡将视线摇向天际，在心中重重地叹了口气。
罢了，一切境随缘吧……
湫洛闯进秦王帐中的时候，蒙恬已经将秦王放在了榻上。云听笛已经在为秦王疗伤，而唤樱和池影亦是都围榻前。
湫洛的出现，让除了云听笛以外的人，都愕然抬头看向他。整个房间弥漫着一种异样的宁静。
“主子！”池影第一个打破了安静，“主子，池影以为再也见不到你了！”
话音未落，池影已经哭出声来。精致的妆容被泪水晕开，这个爱美的女孩却全然不在意。她死死拽住湫洛的衣袖，哭成泪人：“主子，陛下怎么会这样，陛下一向是所向无敌的啊……”
池影的问话让湫洛难以回答。湫洛望着床上的秦王，心里郁积了太多的悲伤，许久，竟然变成自嘲的惨笑：“是啊，他怎么会这样呢……秦王他一代枭雄，铁蹄披靡，驰骋沙场战无不胜，取敌首级谈笑风生！……这样的人，怎么可能变成这样……”
话未说完，却已是苦泪纵横。这分明是赞扬的话，却被湫洛说的这样苦涩。最后未完的话，变成一阵渐次而起的大笑，回荡在整个营帐之上，分外显出不祥之感。
“主子……”
池影被湫洛突然的样子吓了一跳，连唤樱也担忧地上前，却不知该如何将劝阻的话开口。
最后，还是云听笛打破了这种尴尬的局面。他将银针的包裹往榻上一摔，骂道：“吵死了！要发疯到外面去，别吵着本公子！”
云听笛因为白天去救仓砺便没有睡好，此时还要额外医治秦王，心情烂到极点，听道池影哭哭啼啼，湫洛又疯癫自笑，不由得怒火中烧。
这一骂，却反倒让湫洛冷静下来不少。他道了歉，问：“他……怎么样了？”
“命大，那一剑没有正中心脏，还有救，只是什么时候醒来就不知道了，”云听笛收好了东西，吩咐池影做一些简单的清血工作，又补充说，“不过你大可放心，醒来只是时间问题。”
“嗯……”湫洛胡乱应着，心里却还是凌乱如麻。他忽而便想起，秦王在温泉遇袭倒下，也是这般生命垂尾，却依旧笑着说：“哭什么，就是阎王见了朕，也要三跪九叩地送回来。”
一想到秦王两次命悬一线皆是为了自己，湫洛就立即被水雾迷蒙了双眼。
他许久许久凝眸于秦王紧阖的双眸，半晌，终于似是下定了决心般问：“听笛，仓砺呢？”
“在隔壁营帐里歇息，”云听笛不解地抬头，怒了努嘴答道，“怎么了？”
“好，”湫洛长视秦王，一字一顿，“我这就去集结皇子直属的军队；仓砺也有自己的一支队伍，待他醒来，我要重整军队，为秦王和燕国百姓而战！”
湫洛向前走了两步，来到秦王榻前。他低下头，在秦王眼睛上轻轻印下一个吻：
“秦王，我……等你倾军来迎！”
湫洛言毕，捩然转身，一袭银甲璀璨如月华，映照出灼灼夜光。他跨步而出，这个时候，他比以往都更加清楚，自己想要的究竟是什么。

――――――――――――――――――――――――――――――――



人马的召集、军备的募资，都需要时间。不仅湫洛这边在紧张进行，狼穆那里也是连日不休。
然而，一晃眼十天过去，看着愈见丰壮的兵马，湫洛眉上的阴云却片刻不得消减。
十日，足以风云变色，可是，秦王的状况却是一点都没有好转。
秦国虽是对外宣称秦王无恙，可是封闭了消息的重重守卫之内，云听笛却一日都没有离开过龙榻。湫洛除了必须的巡视，日日守在秦王身边，甚至连办公的文书都放在秦王帐内。
每天夜里，当灯火斑斓只剩两人，湫洛都忍不住放下笔，跪在秦王塌边，哭着求他醒来。
他多么希望，秦王能如当日那样，在天际微微牵出一道橙光的时候，睁开眼睛，让他再看看那熟悉的剑眉凤眼、凌烈却不暴戾的眸光……
“秦王，求求你……醒来好不好，醒来看看我……我就在你身边……”
夜晚的湫洛没有白天的外衣伪装，褪去了一切的坚硬，他的心每一秒都是刺痛的。
忽然，帐外一阵急促的脚步声，紧接着是打帘而入的声响。仓砺在门口一个跨步进来，却还是因为尊卑没有直入，只是在门口立了一个军步，道：“殿下！”
湫洛连忙用手背偷偷抹了眼角，转过来。
仓砺是个急性子，他根本不等湫洛发问，急道：“大事不好！狼穆对外宣称太子叛国，投入秦军帐下，现已经发令兵符，集结到四十万叛军！”
湫洛早就猜到狼穆会这样做，也不算震惊，反而是对燕族皇室的动作很是诧异。他点点头，问：“父皇那边竟没有异议？”
“这……”
仓砺脸色瞬间变得难看，他本就是泛着铜色的皮肤，此时借着夜色烛火，看起来竟像是蒙着铜光。仓砺暗暗攒紧拳头，似乎有点难以启齿。
这番模样反而让湫洛更加起疑。一种莫名的不安涌向心头，湫洛豁然站起来，冲上去揪住仓砺的衣领，厉声道：“怎么了，你说啊！”
“殿下……”仓砺略有躲闪，最终拗不过湫洛逼问的眼神，一狠心，说，“今天午时四刻，阙让领了狼穆的命，率二十万随军，联合潜伏在燕王室的阙家亲信，行了兵变……”
一听到“兵变”二字，湫洛的瞳孔瞬间放大。皇室风云，这淡淡二个字背后的腥风血雨，不用目染，也早便耳熟于心。湫洛顿时浑身无力，揪着仓砺的手也不自觉地松了。
仓砺只觉得，这个美得似是谪仙一般的太子，此时却像是骤然间萎顿了全部的光彩。
“父皇和母妃……”湫洛失了神地轻声问。可是，答案他早已经知道了，这么问，只是最后一丝自欺欺人的幻想罢了。
仓砺不忍心打破湫洛的希望，可是，他知道湫洛现在还有比幻想更重要的、不得不面对的现实。这个魁伟的将军将长刀一横，以示淀缅，横眉狠狠叹道：“陛下和皇后，已被叛军斩首于混乱之中，上都现在……一片火海。”
湫洛跌坐在地上，眼泪终于再也抑制不住。
他呆呆地望着床上沉睡的帝王，忽然就想到秦王曾说过，他之所以征战天下，只是为了让短暂的战争结束更长久的牺牲。
“殿下，现在不是伤怀的时候！我们必须要行动了！”仓砺上前一步，虽是口中恭敬，言语之间却不由得半点辩驳。
湫洛被仓砺这么一唤，恍若大梦初醒。方才的一切悲伤和无力，都变成燃烧的纷纷怒火。他猛然从地上跳起来，一把将剑架上的“初霜”剑抽出。
白刃寒光一闪，架前的案牍被生生削成两半。湫洛踏过残端的木屑，一双冷如寒秋的漆黑眸子，被浓重的血腥之气点染。他朗声对仓砺道：“传我令下去――即刻整军，出师擒贼！”
“诺！”
浑厚响亮的将军令，从深夜的主将营帐内传出，就像是生着风，在燕军皇家的亲率驻军中不胫而走，片刻便传达到每个士兵。
趁着夜色如磐，浓云如墨，真正肩负着燕国命运的军队，从荒地鹿鸣山的一隅倾巢而出，向着狼穆调集的大军营地，卷尘而来。
湫洛和仓砺并肩骑乘，骏马铁蹄生风；他们身后，大军声似浪卷，旌旗遮天。
湫洛敛气所有的神色，只是将面色伪装得寒意更甚。就连在湫洛身边的仓砺，也分明能够感受到湫洛身上的冷冷杀气。
“殿下，”仓砺纵马奔驰，几次抬头看了看月相，终于还是开口说，“您杀气太重，切莫因此浮躁了。”
“知道了。”
湫洛话音刚落，瞥眼便看到一侧的山麓暗影一动。那情形虽是风中树影，可湫洛还是心中生了疑，忽然想到了一件事。他放缓马步，轻轻抬手，示意大队兵马听下。
“殿下发现了什么？”仓砺看了眼四周，问。
“狼穆是最谨慎小心的人，着四周应该都有他的暗哨。传令所有人戒备，我想，狼穆的大军应该就在鹿鸣山荒野等着我们呢。”
“诺。”仓砺明白湫洛的担心不是空穴来风，连忙传令而行。
果然，大军刚到荒地，远远就看到竖着燕体的“穆”字旗迎风招展。
狼穆一贯的墨蓝短衣，只是一身铠甲生金，比较当日自是威风不可同日而语。他腰间配着的“凰剑”，此时在月色里身姿绰约，更是贵不可言。
两军交汇，都是多年的积怨，湫洛连寒暄的冷嘲热讽都不想说。
狼穆最是知道湫洛的脾气，反而冷笑道：“太子爷――或许，我应该叫你一声湫洛‘皇弟’？”
“废话少说，”湫洛亮出“初霜”，遥指狼穆，“你这个弑父逆谋的不孝之子、不忠之臣，没有资格站在这里直呼我的名讳！”
“啧啧，都是亡国的太子了，你还能这样趾高气昂地跟我说话啊？”狼穆轻舔唇角，月色之下，他的墨蓝衣袂、描金铠甲显出不详的冷色来。
嗖――
毫无预警地，一只冷箭破空，直冲湫洛面门而来，却被仓砺一刀横空截成两段。仓砺挡在湫洛身前，压着愤怒的咆哮，喝道：“竖子！胆敢暗箭伤人！”
“这只冷箭是还给燕王室的，当年我母妃就是被此剑正中心脏！――而接下来，才是真正的复仇时间！”
狼穆尖锐而充满恨意的声音，才寂静的荒地天野显得更加刺耳。
伴着他的尾音落下，征战的号角连番吹起；兵器的声响如同投石入湖的涟漪，不可遏制地快速扩散开来，最后竟然充斥了整个听觉可触之处。
“杀――”
愤怒的咆哮之声，也不知是是为了壮声势，还是为了死去的燕国故主，让每一个皇室军队的成员都热血沸腾。
一切都恍如一场梦，短兵相接的那一刻，过去多少次出现过的死亡和杀戮，再次重现。
湫洛没有一丝的杂念，他的脑中，现在只有无休无止的挥剑。在这个漆黑的沙场，他唯一能做的，就是活下来――活到他可以亲手杀了狼穆之时。
在湫洛的心底，这是一场无意义的杀戮，仇恨中心的两个人的恩怨，却扩展到了千军万马。
可是，这又是一场内战的对决，权利中心的两股势力，至少得有一支必须被抹杀。
这就是战争。
终于，湫洛还是与狼穆兵刃相见。两人拼死对决的那一刻，是狼穆无数个夜晚都能梦见的场景。
懦弱无能的主上，腐败荒唐的皇室教育，培养出来的只能是被自己追杀的步步退却的皇子。
湫洛怎么可能是他的对手？
狼穆接连几剑，横批竖刺，找找狠戾密不透风，只把湫洛逼得毫无招架能力。而看着这样的湫洛，狼穆心中的恨不减反增。他手下更是加快，一夜华光让“凰剑”染血，耀眼非常。
狼穆愤怒地几乎是在咆哮：“就是你们这样无能的人，怎么可以安逸的生活！燕王只是因为我几句旁敲侧击的恫吓，竟然可以手刃亲生骨肉，杀丹瑾献首级――这样的皇族，怎么能不灭亡！”
“原来皇兄当真是被你……！”湫洛已是气得满目猩红，他顾不上受伤，只是放弃了防御，像是想要同归于尽般地捩转了剑招，狠刺而来。
狼穆没想到湫洛突变了招数，忙收了着，后退两步。但是方才只是他一时大意，很快便夺回了主动权。
“你们燕皇室做了太多不可见人之事，怎么可能还能昌盛！这燕国天下，我若不能得而报仇，要亲手毁去！”
最后一句话，狼穆越发地狠戾起来。
湫洛险险接下三招，怒而骂道：“你这个疯子！”
“没错！”狼穆竟不反驳，反而仰天大笑，“我就是疯子，可是，你们却对一个疯子为之奈何？哈哈哈――”
湫洛此时已经完全招架不住，而狼穆的攻击反而比之前还有狂乱起来。残忍的剑刃如同狼穆一颗愤怒而阴冷的心，毫不留情地落在所有破绽之上，让湫洛破开肉绽。
湫洛接连退却，侧眼看向四周，已经是哀鸿遍野――仓砺还在沙场另一边，拼死浴血奋战。而此时，被派去上都的阙让已经赶了回来，又一支援兵的到来，让仓砺的战况那里更是紧急。
踏着一地尽是燕国子民的尸骨，湫洛的胸口一阵痉挛：“你可知，因为你的私仇，让多少人蒙灾！”
“这都是你们这些贵族的罪业！”
狼穆此时一声大喝，竟是从马直奔而来，擦身而过的一瞬间，竟是收起剑落，直指湫洛项上。
湫洛根本没有躲闪的时间和空隙，他只觉得颈部阴寒逼仄而来；“凰剑”吹发而断的刀口之下，自己的颈部已经被划出一道血丝。
血珠舔着刀口，渗出猩红！
然而，就在湫洛生死一线，一只纯铁的飞箭忽然凌空而来，将原本飞身而来、就要削落湫洛首级的狼穆，生生截住。铁箭钉入狼穆肩胛骨，蛮霸的力道将狼穆上半身都掀得一仰而起，“凰剑”也脱手飞了出去。
湫洛也算是经历多次实战，此时他也不管是谁暗中发箭――就在“凰剑”离开脖颈的一瞬间，湫洛仗剑而起，将利刃狠狠刺入了狼穆的胸膛！
“爷！”
与湫洛刺入狼穆的裂锦声一起响起来的，还有阙让破了音的惊呼。
不远处的阙让本就是心焦狼穆，方才已经是极力往这边赶来；此时见湫洛一剑刺中狼穆命门，阙让也顾不得旁人阻拦，竟是好不防御、顶着暗箭明刀，就飞马而来。
湫洛心中早就是仇恨遮天，一剑刺中，却难解灭门之仇。他抽剑而出，一股温热的鲜血便从狼穆胸口喷薄而出，将他一身银甲染成赤色。
湫洛第二剑毫不留情地落下，却被赶来的阙让横空截下。
阙让那一枪像是用尽了毕生的气力，居然将湫洛整个大臂都震得发麻。
似乎是有益帮助湫洛一臂之力，又是与方才一样的铁箭，此时从湫洛身侧飞来，直冲着阙让而去。
可阙让根本顾不得落在身上的飞箭，那一箭深深没入阙让腰侧的同时，他已经丢弃了长枪，将马背上跌落的狼穆稳稳护在了怀中。
两个人同时种种落地，却是阙让垫在了狼穆身下。
湫洛此时才得了空闲，回头去看铁箭的来向――
这一转头，湫洛只觉得浑身的血液都涌上了头，一种悲喜交加的不可置信，让他邓然僵冷在原地。
只见，秦王端坐在“蹑景”背上，还保持了方才挽弓射箭的姿势。一双锐利的漆色鹰目，隔着雕弓和夜色，正遥视凝望着自己！
秦王此时虽然身披金甲，可是一圈圈的绷带还是在胸口隐约可见。然而蒙恬将军护驾左右，纵是沙场再混乱，竟是无人能够近得了秦王的身。
“秦王……”湫洛动了动唇。虽然沙场的声响无法将那句呼唤传达，可是，湫洛确信秦王读得懂唇语中的千百情思。
秦王的出现，将原本被愤怒遮蔽了意识的湫洛清醒了大半。此时，他多想丢了剑，冲到秦王面前，好好看看秦王的容颜，去亲手验证这是否只是一场梦。然而，现实却容不得他这样做。
在湫洛身后，阙让一边撕开衣角，极力压住狼穆胸口喷涌出来的鲜血，一边像是拼尽力全力地大声施令：“全面进攻！”
原本待命在外围的阙家军队，立即便得令倾卷而来。
秦王并不为这区区二十万援军所动，他缓缓放下张弓的手，像是沉淀了午夜最深沉的色泽一样，以比无边夜幕更沉静浓郁的音色，缓缓开口。他吐出的只有区区两个字，却比死亡之神的冷笑更加无情。
这是整个秦燕之战当中，最后一道王令：
“全歼。”
那是一种难以想象的场景，六十五万秦军像是山魈一样豁然出现，从四面八方涌来，在短短不到两个时辰之内，将全部燕国残留势力尽数剿灭。
――然而，无论这是多么惊心动魄或是实力悬殊的战争，在阙让看来，却只剩狼穆沉重的喘息声才是最真实声响。
在这荒地鹿鸣山的初春时刻，破晓的第一缕晨曦撕裂喧闹的夜幕，终于将战争以秦国的绝对优势画上了句号。
遍地的烽火狼烟，战血残痕，都在清明的晨辉中展露无疑。昨夜荒诞的激昂鼓声，而今却变成了一堆了无生气的尸骨。
浓重的血腥和焦土气息，让这个清晨看起来分外凄凉无力。
湫洛怔怔地环顾着周围的一片狼藉――就在几个月前，这里还是燕国边境最美的山麓之一。
一夜的激斗落幕，无论谁主输赢，留下的只有一片填不满的空虚。
湫洛手里的“初霜”剑不知不觉脱手落下。他红着眼睛，隔着数不尽的尸骨，直看向数百米外的秦王――此时的秦王，正沐浴在一天金色的照样里，未曾染上一丝血迹尘烟的金甲，在光影里熠熠生辉。
湫洛经历了这么多，此番一眼望去，看着晨辉里恍若战神的爱人，竟是百感交集。他哀哀地张开口，却是两行诉诸不禁的清泪先一步落下。
湫洛流着泪，苦笑说：“秦王，我……已经没有家了……” 他缓缓开口，像是隔了百年的沧桑。
寂静的早晨，让湫洛的声音被无限的放大。秦王忽而就心底一阵空落落的生疼。他不顾重伤不能剧烈运动，纵马扬鞭飞奔而来，停的湫洛面前。
“谁说你没有家，”像是宣誓着一生的誓言，秦王以沉郁富余磁性的声音，字字铿锵：“朕的天下，便是你的家！”
英武俊朗的君王翻身下马，直视湫洛双眸，看起来比过去任何一个时候都要真诚。
“湫洛，朕说过――若临天下，倾军来迎，江山为媒，君威为证！”
湫洛心头一动，连出口的声音都带着微微的颤抖：“……我记得。我也说过，我等你倾军来迎。”
闭上眼睛，湫洛也不知是一种无奈，还是疲惫：“你……竟真的倾军而来了。”
“朕答应你的，从未爽约。”
秦王语音方落，眼底余光之下，却是寒光一闪。湫洛还未看清秦王眼底闪过的杀机，就被秦王一把揽进怀中。
“怎么了？！”
湫洛受惊地回头，却看到“凰剑”精雕的剑刃正被秦王握在掌中，鲜血顺着刀口，折射着妖艳的赤光。
顺着龙雕凤的剑刃看上去，狼穆正用力按住胸口，单手执剑，似是用尽了最后的力气。他右手之下，阙让撕下的衣袍已经看不出原本的颜色，只有浸透了衣料的鲜血不断从指尖流出，落在地上，开出红梅。
那“凰剑”堪称宝剑，秦王用尽全力握住，也不知刃口刺了多深，只有剑刃隐隐颤抖，昭示着双方都在暗里用尽。
秦王眼中风沙四起，他手上一用力，竟徒手握刃将“凰剑”抽了过来！愤怒的君王振臂一挥，那柄长剑便被甩回向狼穆那里。
“爷！”
方才的一切只发生在顷刻之间，阙让却以最快的速度反应过来。他惊呼出声的同时，翻身将狼穆扑在怀里，紧紧护住，而“凰剑”凌厉飞来，正笔直地刺入阙让的肩头，将他撞得一个踉跄。因为距离近，秦王力气又极大，阙让沉声一动，连着狼穆一起扑倒在地。
此时的狼穆因为失血过多，已经是面如土色。这一摔，更是让他呕出一口鲜血。
见狼穆呕血，这个原本沉稳冷静、叱咤沙场的将军，却在此时吓得手足无措。他根本顾不得自己肩上有伤，只是小心又忙乱地将狼穆扶起来，紧张地问：“爷？！您怎么了！”
此时，又一柄冷剑横在两人之间，剑刃不多不少，只是稳稳落在狼穆眉间。只消寸许，便可取了他性命。
秦王冷冽的声音在两人上方响起：“朕不会容你再动湫洛分毫。”
狼穆自知已是无力回击，他也算看得开成败之人，怪只怪自己不够谨慎，以为步步为营，却还是被秦王握住了先机。此时见秦王将湫洛护在怀中的样子，再看阙让担心的愁眉，狼穆忽而觉得无比讽刺。
“哼，”狼穆冷笑一声，胸口的剧痛和过度的失血，让他的声音听起来嘶哑无力。他直勾勾地盯着秦王，“原来，咳……你只是想利用我……让湫洛，自己看清燕王室的真相……咳咳……”
“湫洛他有自己的路要走。”秦王淡淡回道。
“自己的路？你不过是为了让他更听话，而放任敌人动作罢了。是你的纵容，才害死了他的父母！”
“你自己的过错，不要再罪嫁到别人身上了！”这一次愤怒开口的，却是湫洛。他红肿着双眉，狠狠地盯着狼穆：“我已经被你冠冕堂皇的谎言欺骗过一次，不会再收你挑拨了！”
“呵，秦王，看来你这一石二鸟的计，用得真是炉火纯青啊……”
话未说完，又是一口暗红的血被咳出，阙让生气地拦住狼穆，言语之间虽是怒不可遏，却分明充满了担忧和心疼：“爷！您不能再说话了！”
然而，狼穆根本不去理会阙让，他抬手推开阙让，转向湫洛，满脸的讥讽之意：“放任你于虎穴而不顾，只是为了让你心甘情愿地回来，这样的人……咳，湫洛，你还敢要？”
“别再说话了！”阙让粗暴地打断了狼穆，可眼底却是焦虑。
“他已经活不久了，阙让，让他说完吧。”秦王收了剑，像是居高临下地俯视失败者一样，不带任何鄙视或怜惜――他只是面无表情，这却已经是对将死的败将最大的仁慈。
“不！”阙让像是受了极大的侮辱，猛然转身，对秦王怒目而视。然后，他重新转向狼穆:“爷，您不会死的，阙让拼死也要救您回去！您才是燕国的正主，阙让会护您周全！”
“呵，”狼穆满脸不屑地轻笑，“燕王喜和三宫六院都被我杀戮殆尽，母妃的仇已经报了――这样一个腐败残破的国家，我还要它做什么？”
狼穆抬起头，看着湫洛满脸的讽刺之笑：“倒是我可怜的弟弟，你已是亡国太子，这接下来十数载的悲怨，你不得不一人承担！哈哈哈――”
感受到怀中的小小身子一颤，秦王将臂弯拥得更紧。他对狼穆道：“不用你操心，朕会替他遮风挡雨。”
听闻秦王此言，狼穆更是笑得狂扬悲戚。阙让感受到怀中的主子气息减弱，连忙急唤道：“爷，您坚持住，我这就带您回去！”
“不必了，我……这辈子，能从秦王手里两次将人偷出来，也算是……也算是……咳咳咳……”狼穆的肺里似乎也都是血，只要一呼吸，便会觉得如猛锥般地钝痛。他胸口的血已经不再涌出得那么多了，阙让能够感到，狼穆的身体比早晨的寒露更加冰凉。
“阙让……”狼穆结连咳了许久，这才缓缓念出了阙让的名字。后者浑身一颤，强忍住胸中的悲伤，朗声道：“属下在！”
狼穆淡然一笑，一双眼眸微微眯起，将整个世界的纷扰都隔绝在一片黑暗之中。他微微张了张口，却实在说不出话来。阙让见状，连忙伏在狼穆耳边。
湫洛纵是恨狼穆入骨，但此时看到阙让的身影，还是觉得心声凄凉。
阙让敛神屏息，终于，在那似有似无的喘息声中，听到了完整的句子――“阙让，替我……好好看着……这燕国破忘的……可笑……惨像……”
然后，最后一丝游离的气息也凋零落下，循着完全脱离树梢的朝阳，化作连风都寻不见的一缕亡魂。
当狼穆的手无力地落下的时候，素来坚强的阙让终于忍不住，哑声大哭起来。他紧紧抱着狼穆的身体，像是失去了最宝贵的珍藏，失魂落魄、悲恸绝顶地跪在晨辉中，哭得哑然无声。
这是最悲伤至极的痛，就仿佛是这一地尸骸，没有一丝生的希望。
许久许久，阙让颤抖着身子，将怀里沉寂了的狼穆略略放开。他回头看了湫洛一眼――这一瞥，让湫洛不由得退后一步，因为，原本唇角永远挂着微笑的阙让，此时竟是满面灰暗的死色。
阙让苦笑着牵动了一丝唇角，却看不出半点笑意。仿佛是在对着狼穆宠溺地喃呓――阙让低声叹道：“爷……这天下没了您，我又该看向哪里？”
眉梢微微一动，不等湫洛阻止，阙让已经挥起“凰剑”，一剑划破咽喉。
“……爷……”
不知染了多少鲜血的剑掉落在地，阙让艰难地喊出这个称呼，却再也发不出声音。只有嘴唇微动，似乎是在重复着一个名字――狼穆。
浸淫着一天冰凉的橙色光线，喊着殷红的浓重血腥，阙让用尽最后的气力，紧紧抱住狼穆的身躯，极其小心而虔诚地吻上了那个已经冰冷的唇瓣。
用尽生命的这一吻，已经用尽阙让一生的眷恋。
这是不知封藏了多少年的虔诚觊觎和无声悲恋，终于到死，都没有让狼穆知晓……
湫洛虽然被秦王紧紧拥着，却还在在此时，感受到清晨夹了寒露的晨风彻骨的冰凉。他被秦王裹在战袍披风之下，隔着玄色的衣料，湫洛将方才的一切尽收眼底。
那份绝望而无悔的痴迷，让湫洛心里莫名地揪心之痛。
踏着清晨的风，蒙恬将军纵马而来。骏马在秦王不远处捩缰长鸣，马背上魁伟的大将军翻身而下，恭恭敬敬地拜在秦王脚边：“陛下，燕军叛反已平，皇族已经送来降书。”
“知道了。”秦王点点头，他考虑到湫洛的心境，暗里冲蒙恬使了个眼色。蒙恬离开噤声不言，只是岔开了话题：“燕国的仓砺将军留下口信，说方才交战之时，阙让已经告知了空流的藏匿之地，现下他已往西边去了。”
“退下吧。”
秦王微微颔首，蒙恬立即屏退。这一场战争下来，还有许多善后工作等着他来做。
偌大的荒地鹿鸣山，残旌招展，鸣金收兵的一片荒芜之中，秦王的瞳中被映出不一样的波澜万千。
“湫洛，”秦王轻轻开口，却是从未有过的小心翼翼，“朕会看着你做完你想做之事，如果你还是心有芥蒂，朕……可以等你。一直等下去，等到你回心转意、心平气和为止。”
虽是语调不甚波转，秦王这番话，却让湫洛心头风卷云涌。那是一种他说不出的感情，不是单纯的感动，或是沧桑，而是一种悲至心底的无所适从。
湫洛揪着秦王的前襟，咬着唇说，半天才说：“阙让他……其实不是坏人……”
秦王没料想湫洛会提到阙让，微微一愣，符合道：“嗯……”
湫洛闭上眼睛，眼角居然一片温润：“你知道吗，那次你假扮枢来见我被伏击；与夜晚偷袭大营之后，阙让曾两次来探访过我。那个时候，一切阴谋都没有端倪、都看起来那么平静，我相信，阙让当时所言，才是他的真心……”
“哦？他说了什么？”秦王柔声问。
“他说……‘今生有幸，有人愿意以一片真心换您的真心，您也切莫辜负了这份心’……”
湫洛微微抬起头，即使闭上眼睛，也能感受到阳光的触感。像是娓娓道来的陈年往事，湫洛混着寂静平和的语气，将心中的那份记忆轻声阐述。
他能够记得，那一天，阳光比此时要柔和得多。
阙让一贯的闲散微笑，踱步到庭院中，带着一种现在想来委实太过刻意的不屑语气，笑道：开什么玩笑，我只是顺着殿下的意思，随便说说。我们一介武夫，哪有谈情说爱的兴致。
然而，就是这样的一个人，却将最厚重的爱，藏得如此之深。
那时，他曾对阙让说过：人生最遗憾之事，便是爱上无情之人。他不解风情，不懂相思，情不思量，恨不思量；他翻手为云，覆手为雨，谈笑之间，便可负你一生一世。而你，却对他的霸凌无可奈何，求而不得。
“那个时候，阙让是怎么回答的呢……”湫洛兀自出神自问，答案立即呼之欲出。
那个时候的阙让，全然没了平日里冷傲的味道，他只是轻声说――
是啊，“无可奈何，求而不得”，偏偏却是爱惨了那份执着，明知道咫尺天涯，却甘愿赴汤蹈火，哪怕他千错万错。
“呵，好一句‘甘愿赴汤蹈火，哪怕他千错万错’……我现在才明白，那时阙让说出这番话的心情。他，竟比狼穆藏得更深……”
那样的顺从，明知道心爱之人即将万劫不复，却独吞所有的愧疚和担忧，亦步亦趋地跟从。
湫洛抬眼凝眸于身边之人――他的秦王，又何尝不是呢？
秦王毫不避讳地迎上湫洛的眸光，用手指抚平了他的眉间：“别太过介怀，纵是有情人之间，也会有太多的无奈。”
湫洛虽是明白秦王苦心，也并非有意刁难，可是，现在这番处境，他还是难以一时释怀。
秦王看得出湫洛的纠结，低头轻吻了他的额角，用几近喑哑的沉声轻柔安抚道：“不要怕，朕说过，朕愿意等你。”
“因为，你不是朕豪夺的江山，而是朕一生的珍宝。”
风吹竹林，四野沙音。倾尽了毕生的心血，此时，连时间都变得沉凉。
方才一直因为眼前之事没有注意，可此时，湫洛才幡然发觉，吻着自己的秦王的双唇，竟是这样冰凉！
那是一种不正常的冰冷，如同这遍地的尸首，带着一种不详的干裂和微颤！
像是忽然想到了什么，湫洛愕然抬头，猛地将秦王推开一点，只是手上的力气却并未很大。
“湫洛……”秦王此时看着湫洛的眼神，多了几分无奈之态。
湫洛盯着秦王看了片刻，终于下定了决心，咬着唇，小心翼翼地解开秦王的胸甲――胸甲打开的那一刻，湫洛只觉得像是被狠狠浇了一盆冷水，整个人都抽吸了一口寒气。
――只见，在金色的胸甲之下，秦王胸口上的玄青浸泡一片殷湿。湫洛不可置信地看着那些触目惊心的湿润，颤抖着轻轻用手指沾了些许，抬起一看，果真指尖是血色的印痕。
“你的伤！”湫洛面上带着惊惧的心痛，他见过秦王被刺入心脏的场景，那番失去之痛，让他至今都心有余悸。
“无碍，”秦王淡淡一笑，抬手将湫洛僵在自己胸前的手握住，“刚才不慎扯开了，回去叫云听笛再包一次便是。”
湫洛一双大眼此时已经满是痛惜，他红着双眼拼命着头，哽咽了许久，才挤出两个字： “……痛么……”
“不痛，若是你有了个万一，”秦王用眼神轻轻扫过胸前，“这里才真的会痛。”
“回去吧，”湫洛咬着唇，“我们一起。” 
“好。”秦王这一声，居然带着些最纯净的开心之情。不似先前，无论说什么，都是沉郁的低音。
湫洛虽还是心里迷惘不散，却委实不忍心再让秦王这般受苦。他不忍再看秦王，便借亲自牵马，几步避开秦王的视线。
许久未见的“蹑景”似乎还认得他，只是温顺地停在那里，半点没有认生之态。湫洛缰绳刚握到手上，却忽而听见身后一声落地的沉闷声响，他心头猛地一惊，邓然如坠万丈深渊。
那种失去挚爱的惶恐顷刻间像是潮涌而来，泪水崩落，湫洛猛地回身，冲着那个如同轰然崩塌的山岳一样倒下的帝王，撕心裂肺地发出惊唤：
“秦王！”

――――――――――――――――――――――――――――――――



湫洛呆呆地站在秦王榻前，看着云听笛皱着眉头施药止血；扶涯充当了副手的角色，在一遍布药帮衬。池影小心翼翼地清洗着染血的绷带，而蒙恬和泷药寒正围在一旁的地图前，暂代秦王商议着眼下许多亟待处理的军务。
安静的营帐内，虽然时有端着热水和药草的宫人，忙忙碌碌进进出出递送东西，可每个人都神色凝重，刻意维持着一种静谧的氛围。
只有湫洛呆立着，他不知道此时的自己能为秦王做什么。眼下的场景猛然如同回到十天前，给人一种错乱了时空的违和感。
“秦王……”湫洛小声地念了一句，自然没有人回应他。
这个时候他真的好想哭，他怕秦王就此沉睡下去，再也不会醒来。可是他也知道，哭泣对于死别有多么无力。那是穷尽心智的恸哭，也无法唤回回应的悲鸣，只有亲身经历，才能了解那种碧落黄泉的无助。
而现下，湫洛就在凝神着这种无助。那个人，用自己最惨烈的方法回应着笨拙的爱情，而受伤最多的，却正是为别人撑起天下的人。
湫洛紧紧咬着唇，仿佛整个世界的声音都溯回而去，只有秦王紧闭的眼睑，透出隐隐颤动的生息。
生在此案，死在彼岸；他在此岸，秦王却徘徊在彼岸……
湫洛的思绪沉沦在嫉妒的惶恐中时，忽然却有人来报，说仓砺带着空流回来了。因为是前燕国的将军，所以被拦在营外，不知要如何处置。
泷药寒从繁重的公务中抬起头，他此时无暇顾及这些，只是下令道：“听湫洛公子的吩咐吧。”
空流的安危在湫洛心里一直是个结，此时听到仓砺找到空流的消息，湫洛推开传报之人，便向营外飞奔而去。那人得了泷药寒的令，也不敢怠慢，只好也跟在后面。
远远地，湫洛就看到仓砺端坐在马上，一柄大刀斜跨背后；在他的怀中，抱着一个沉睡的孩子。午后斜阳从他们背后穿过，为这一骑显得有些孤单的身影镀上明亮的光色。早春的光斑点点耀眼，让湫洛不由地眯起了眼睛。
空流被一件将军披风裹得很好，只是从领口透出一点明黄的锦缎来。这个小小的孩子还在沉睡，仓砺将怀中的身子小心翼翼地拦在臂弯里，满脸的宠溺之态。
见湫洛赶来，仓砺像是松了口气般，又不自觉地压低了声音：“殿下见谅，末将不便下马行礼。”
湫洛做了个按下的手势，示意免礼，眼神却焦灼地落在空流身上，急切问道：“皇弟他怎么样了？”
“刚喂小王爷吃了沉睡的药，一时半会醒不来，”仓砺话到一半，却忽然显出疼惜来，他低下头，看着空流的眼神满是心碎，“找到小王爷的时候，他……很痛……”
那是一想起来，就让仓砺心里异常难受的场景。空荡荡的柴房里，这个原本被众星捧月般养大的孩子，却像是被丢弃的物件，随意扔在一堆稻草之中。仓砺找到他的时候，他还被反捆着双手，满口都是已经干涸的鲜血，一双黑亮的眼睛充满了深深的恐惧。
已经失去了语言的孩子，双眼噙着泪水，支支吾吾地呻吟着。那一声声不成调的哀鸣，让这个驰骋杀伤多年的将军，都不忍心再听下去……
深深地吸了一口气，湫洛能够想象到当时的场景。那个他想保护的弟弟，最终还是因为他，收到了无法修复的伤害。他内疚地低下头：“仓砺……我对不起空流。”
“不是殿下的错，每个皇子，都必须有不得不面对的命运。而小王爷他……很勇敢。”仓砺又忍不住低头去看空流，望着这个孩子，纵是一介莽夫，也变得柔和起来。
“殿下，据报，燕国贵族已经全部投向，残剩的军备一般已经缴械，剩下的狼穆蛊惑的队伍，也已经被秦军尽数剿灭，”仓砺下定了决心，终于将自己的打算说出口，“燕国已经……”
不愿意说出眼下的事实，仓砺也知道湫洛能够明白，他刻意顿了一下，才说：“既然燕国已经不需要我了，我请求殿下能够许我们离开――末将斗胆，请求带小王爷走。小王爷他……需要已经安静的地方，平平安安地渡过他的一生。而他的伤痛，我愿意用今生来抚平。”
湫洛直视仓砺的眼睛，严肃地问：“你愿意照顾他一辈子么？――即使，他已经不再归为燕国的小王爷。”
“愿意！末将已经对王爷宣誓效忠，那么，末将的一生，便只会为了小王爷而延续――鞍前马后，任由驱使！”
“好！”湫洛点点头，郑重地将空流交付了仓砺。
仓砺在马上躬身欠首，然后便捩转马头，快马扬鞭，飞驰而去。湫洛望着渐渐远了的一只单骑，忽然心中满是哀伤。
他知道，怕是今生，他再也见不到空流了。
空流……哥对不起你，只希望你今后可以忘记这些苦难，仓砺……会给你新的人生。
空流，祝你幸福……

――――――――――――――――――――――――――――――――



空流走了，湫洛却变得更加空虚。
他日日坐在秦王营帐之前，望着一天的风卷云涌，从白昼的t风青柳，到晚暮的夜如泼墨，他日复一日地等着，秦王帐里却依旧是死了一般的安静。
偶尔地，他会看到一个瘦削的身影出现在角落，偷偷往这边窥上一眼，却还是会立即闪开。湫洛知道，那是秦王宠幸过的浅儿。
浅儿，是秦王调教得最乖巧听话的玩具，湫洛不知道，如果秦王醒来，自己能不能在秦王心中，比得上浅儿的分量。
如果不能，他也就认了。
毕竟他和秦王，已经互相伤得彼此太深。
就这么一直在心里纠缠着，竟已经到了月末。秦军已经全然整装，扶涯以军师的身份，传下秦王王令――班师回朝！
除了几位亲信，没有人知道秦王还在昏迷之中。即使是到了秦宫，秦王也未曾出席凯旋的喜宴，只是派出了宫人来传：秦王征战劳累，宣浅儿侍寝安歇，酒宴日后再提。
因为身份特殊，秦王又不能亲自露面辟谣，湫洛只得被暂时安排在以前居住过的月华殿。这番辗转，湫洛终于还是回了这里。
还是那间朱红的建筑，还是那方古琴，还是那一样的牡丹花海，却给人不一样的荒凉孤寂。
湫洛怔怔地走上前去，轻轻抚摸着五根琴弦，原来，连“遗思”的触感都不曾变过。可是，为什么人就可以变得这么多呢……
湫洛心头百般思绪，不由得坐下来，有意无意地开始撩拨起琴弦来。“遗思”弃置在这里多年，早已没了往日的光泽，却到底是宝琴，音色竟没有一丝偏移。
起先湫洛只是随意撩拨着，等回过神来，才发现已经断断续续地成了调子。
那是他闲来无事，偷偷以秦王雪夜之诗配来的调子，虽不及惜琴曲工，却也是五韵音成。
在梧桐树投下的斑驳阴影里，湫洛仿佛叹息似的，轻轻张开口：

重嶂千山覆压雪，叠松滚石纷乱。
鹅毛飞白湮四野，乱世英雄，长风做鬣。
数年英怀傲骨节，霸得江河弄雪。
纵是罔弃枯魂冢，倾尽腔血，逐鹿中原……

“秦王……秦王……”
音乐戛然而止，湫洛停了手，一滴泪打落在“遗思”上。
“秦王……你曾说待我如同踏雪，生怕弄脏、弄乱，沾染上尘世的污垢。可你知道么，对雪来说，纵使足下的雪霰被踩得生疼，这痛却比不上旅人离去时，那寂寞空落的心碎惆怅……”
“秦王，没有了旅人的欣赏，这片雪纵是美了，又有何意义？”
“秦王，雪之寒，只是因为缺少一分暖啊……”
“遗思”被乱弹而起，嘈嘈切切，曲不成调。曲音一如湫洛烦乱的心意。
忽然，湫洛被一双有力的胳膊从后面环住脖颈，向后猛地拉进一个温暖的怀里。熟悉的龙涎香恍然闯入鼻息，那个霸凌却温柔地将自己环抱住的人，把下巴轻轻抵着湫洛的头顶，满是宠溺地斥责道：“这样一把好琴，怎么能乱弹？”
湫洛听到这个令他朝思暮想的声音，顷刻间泪如雨下。他不敢回头，生怕再一次回头，等待他的只是秦王再一次轰然倒地。
然而，同样的感动，也让湫洛的心狂跳不止。他试探地唤道：“秦王……”
“朕在。”
“……你真的醒来了？……不要再吓我了……”
“对不起，朕不会再吓你了。”
“君无戏言！”
“君无戏言。”
得了应承，湫洛才敢转过头来，扑进秦王怀里。他满面清泪，将秦王衣襟湿一片，却怎样都止不住的啜泣。
秦王疼惜地拦着湫洛，柔声道：“别哭了，朕不是好好的在这里吗？”
“秦王，嬴政！我最讨厌你了！”湫洛哭得无法抑制，也不知昏了头，居然将秦王的名讳脱口而出。
秦王却毫不介意，苦笑着揉着湫洛的发，将他满是泪痕的笑脸抬起：“你这样乱叫朕的名讳，朕可是要好好惩罚你的。”
湫洛虽然泣不成声，嘴上却不饶人：“我连天下宗主都砍过，还害怕叫你的名字不成！”
“是么？那朕可要正法了！”
秦王言毕，将湫洛的朱唇含住。混合着眼泪的唇瓣，却还是分外甜美。秦王细细品尝了许久，才轻柔地更深入而进，含住湫洛躲躲闪闪的小舌。
许久没有过这样肆意的逗弄，秦王在碰到湫洛的一瞬间，便满意地感受到怀中人儿的微微一颤。他喜欢湫洛的这个反应，于是更加肆无忌惮地掠夺。
在这个充满了侵占性、却不乏温柔的冗长深吻中，湫洛的气息愈渐沉重。他不由自主地哼出声来，这个单音，却让秦王的掠夺更加放肆……
然而，就在两人被情欲的气氛萦绕之时，月华殿内一声婴孩的哭声，却全然不应景儿地将两人拉回了现实。
湫洛推开秦王，方才的激吻还残留着未退的潮红。他讪讪地说：“扶苏醒了，我要去看看……”
“扶苏？”秦王微微蹙眉，不是生气，只是在单纯的思索而已。很快，他就想起来湫洛口中的扶苏是谁。“枢和唤樱的孩子？”
“是，”湫洛说，“现在也是我的孩子。”
秦王听了，倒是不奇怪，反而笑道：“像是你做出来的事――走，朕也去看看我们的孩子！”
“‘我们的’……”湫洛本是要走的，却在听到这句话时，停了下来。这一停顿，却被秦王牵起了手，快步就往里面拉。
秦王一边拉着湫洛走向内殿，一边点头：“既然是你的儿子，那就是朕的皇子！”
湫洛被秦王这样牵着，心里却砰砰直跳，他原本就白皙的面颊，一下子就赤红到了耳根，只能任由秦王拉着。
入了厅内，正见到唤樱抱着扶苏，在柔声哄着。见秦王进来，唤樱连忙跪在地上，请安道：“见过陛下。”
“免礼。”秦王接过唤樱手中的襁褓，低头去看怀中的孩子。却见那孩子那一双凤眼、寻烟眉；浅淡的神态；恬静专注的表情，竟是与枢一模一样；唯有眉宇间的几分巧色，倒像是唤樱了。
“扶苏，”秦王将扶苏的名字念了一遍，忽而笑道，“‘山有扶苏，隰有荷华’，好名字。”
那孩子也不知何为天子威严，见到秦王居然不怕生，反而不再哭闹，睁圆了黑溜溜的眼睛，看了秦王片刻，忽然就笑了。湫洛和唤樱都诧怪万分，湫洛也奇道：“这孩子虽然温润安静，却唯独怕生，本是不让人随便抱的，怎么见了你却……”
秦王听了大笑，忽然兴起道：“如此甚好！来人――传下天子诏令，‘扶苏’乃朕所出，自小机灵乖巧，封为太子，大赦天下！”
唤樱一愣，马上明白过来，连忙跪下叩首：“谢陛下隆恩！”
秦王将扶苏还给唤樱，轻轻挑起湫洛下颌，贴着他的耳侧道：“这是你和朕的第一个儿子，朕已经给了他一个名分，你又何时给朕一个名分？”
湫洛连比方才更红，支支吾吾道：“说什么呢！”
“朕说过，‘若临天下，倾军来迎，江山为媒，君威为证’，现今媒人证人俱全，你要何时……”秦王将一口温气哈在湫洛耳边，生生让湫洛羞得无地自容，“才能嫁给朕？”
“嫁给……”湫洛被秦王的暧昧语气搅得六神无主，几乎连身子都软了下去，被秦王环抱在怀中。秦王顺势低下头，用舌尖轻轻舔舐了一下湫洛的脖颈，这个动作更是让湫洛深吸了一口气。
“湫洛，做朕的皇后。”秦王低声，混合着有些喘息的气声说。
火红的纱幔，忽而被卷帘而入的微风拂动，像是一团骤然点起的烟色，又想是雪夜泛着明光的烛火；牡丹花海，如同一地的扶枝摇动，泛起艳丽的朱色霞光。
湫洛微微一怔，邀隔着那片花海，忽而就想起那一年，暖阳宫八角渌亭湖畔，那一水的火红莲灯来。此情此景，隔着这么久，忽然就变成了层层不一，更迭如烟的垂悬纱帘；变成了烛火盈盈，铺了满湖的莲花浮灯；变成了草野中萤火一般垂悬了的细小的绣球灯……
在这现实与过去分割的恍惚中，湫洛心头被猛然一揪，一个温润的声音飘渺而来，带着一点恍惚和期待，小心翼翼地开口：
湫洛公子……请做我的发妻……
枢……湫洛眼角忽而湿润，他心怀愧疚的轻轻推开秦王，低头不语。
秦王被这个明显的抗拒动作拉开了两人的距离，再看湫洛此时顿变的面色，微微一怔，却还是耐着性子，柔声道：“怎么了？”
“对不起……秦王，我已经……与枢行了结发之礼……”湫洛将头压得极低，像是背负着一生最大的沉重愧疚，连声音都听起来像是结着阴云。
结发，便是他人之妻。秦王握着湫洛的手明显一僵，竟也是半晌不知所措。他虽早知湫洛被枢藏起，也只他们二人互有暧昧敬慕之心，却不想……枢竟是比自己，还要快了一步。
湫洛有些慌神地遥视着牡丹花海，轻声说：“秦王，我知你心意，所以不想骗你。我们，已经错过了……”
秦王听着那句“错过，”，竟是从未有过的五味陈杂。他侧身一步，挡住湫洛空荡荡的视线，强迫他与自己的眸光对视。“湫洛……”
秦王这次开口，竟没有了往日居高临下的傲气，相反，居然有了些许委婉求和之态：“朕若说，不介意呢？”
“可是，这是我心头的疙瘩，我解不开它……”湫洛哀哀叹道，“枢为我而死，我原本就欠他太多，这个结发的誓言，就算我换他的债了吧。”
“枢不会希望，他的誓言成为束缚你的枷锁。”
湫洛摇摇头：“这也算是出于我的私心吧，总觉得，这样能够减轻一点我的负罪感。”
秦王良久沉默不语，终于还是深深叹了口气：“既然这样，朕尊重你的选择……”
湫洛豁然退后一步，撩起长袍衣摆，对着秦王深深一拜：“秦王，这一拜，湫洛谢你倾军来迎。”
再拜，湫洛道：“这一拜，湫洛愿伴在你左右，尽侍之礼。只是，这秦国‘皇后’一名，湫洛委实受之有愧。且不说湫洛已是与他人结发，单单男子身份，便会为秦王添许多烦恼，况且，又是敌国皇子身份……”
“别说了，”秦王将湫洛扶起来，似是隐忍着心里的痛，却还是强作宠溺地淡笑道，“若你有朝一日改变主意，就是满朝文武不同意，朕也会排除万难。能改变朕的主意的人，只有你。”
秦王轻抚湫洛的眉角，却见他眉峰蹙起，也只能在心底叹息。他知道，湫洛这两年所历种种，委实不宜忘却。况且湫洛又是个心思极其细腻之人，现在谈这些事，却是太过早了点。
“湫洛，你先休息吧，朕还有些公务要处理。”秦王看了看天色，岔开了话题。
玄色的衣袍打出一个回旋转动，秦王揉了揉湫洛头顶的乌丝，转身而去。临出了月华殿的大门，秦王转过身，一天的绯色光滑流转在肩头――秦王朗声，以坚定浑厚的帝王之音，道：
“湫洛，你记住，这世间只有你有资格，与朕平坐江山――这皇后一位，朕会一直为你留着！”
言罢，像是罡风卷过，玄色身影跨步而出。

――――――――――――――――――――――――――――――――




尾声  踏雪为盟

晃眼已是秋末，边疆之事也稳定下来。秦王攻打齐国的议案也已落成，此番一战，可谓胜券在握，连黄口小儿都心知肚明：秦王蹑足天下已成定局。
而经由数个月的沉淀，罔论多少心头的烦怨，抑或国仇家恨，湫洛已经能够平静的面对。虽然那些痛将是他一生都难以解开的心结，可是，夜岚时分，有了那个魁伟如山的帝王相伴，纵是千般愁万般恨，湫洛也可以埋在心底封起不动。
数月前，立后一事被湫洛拒绝之后，秦王再也没有提及过此事。只是一次，在湫洛睡下的惺忪之时，秦王才喃呓般地叹道，愿意花一生去等候一个答案。
湫洛知道，这注定是遥遥无期的等待，可是，却还是被感动不已。
“秦王，我们这是何苦呢……”
湫洛呆呆地凝神于镜湖波澜不惊的水面上，望着倒影里一天碧蓝的云色和天野，轻声叹道。
忽然，伴着若有若无的细碎的脚步声，隐隐约约从远处传来刻意压抑住的低声啜泣。那声音听起来委屈而无助，却分明是不敢大声怕惹来响动，因而听起来让人格外心碎。
这是哪里来的孩子，为何哭得这样凄楚可怜？
湫洛心里生疑，便要起身朝哭声的来向而去。听声源，似乎是在天问宫柳树列成的伏羲阵边缘。那里是一片梧桐树的小林，毗邻着天问宫和镜湖，成为天问宫与月华殿一道阻隔视线的天然屏障。
湫洛刚转过西湖石堆砌的人造景观，却停住了脚步――
那个在远处无助地哭泣的孩子，天生精雕的一双柳叶细下；星眸成波，鹅蛋脸，唇瓣粉薄。一颦一顾间，恍然是湫洛的影子。
这孩子，分明便是秦王当日沙场之上，一起笑观激战的娈童，浅儿。
知道浅儿与秦王的关系，湫洛不由得驻了足。自大他带着昏迷的秦王回宫，扶涯矫诏浅儿侍寝，在百官面前将秦王昏迷之事搪塞过去之后，湫洛就再也没见过浅儿。加上他当时亡国之痛，早已将这个没见过几次面的人忘在了脑后。
此番偶遇，被一种说不明的情愫驱使着，湫洛竟不知要如果与这个孩子面对面而站。
一想到那个孩子在秦王身下辗转承欢的媚态，湫洛就觉得心头一阵难过，脚步也僵在了原地。
可是，那孩子一袭白色衣袍破败不堪，甚至沾了不少泥泞，一副楚楚可怜，又委实难教人弃之不顾。
正在湫洛纠结要不要过去的时候，忽然，那孩子站着的那棵梧桐树上，浓密的树冠之间传来一阵O@的响动。
湫洛和浅儿都是一愣，不由得抬头向上看去――只是后者分明是惊恐更甚。
从这个角度，湫洛看不到树上的情况，只是浅儿明显地脸色一变，连忙跪了下来。那个显得太过单薄的身子，带着微微的颤抖，分外可怜。
这是谁在树上呢？
像是响应着湫洛的疑惑，树上的人淡淡开了口：“怎么了？”
虽着一声不冷不淡的问话，一个淡墨色的身影自树上落下，虽着这个轻捷的动作，一袭宛若蝴蝶的扶摇衣袂，款款落地。
湫洛眉梢微动，心里奇道：扶涯？
扶涯稳稳落在浅儿面前，闲散未束起的青丝微微吹散，斑驳的午后阳光落在他长眉星目之上，更透出一种肃穆和沉稳来。扶涯一贯的面如止水，只是居高临下地久久俯视浅儿，开口道：“为什么哭？”
被扶涯这么一问，浅儿却只是微微一颤，似乎像是以为扶涯在责怪，更是连啜泣都更加压抑。
湫洛在心里骂道，扶涯这个笨蛋，这么问，那孩子自然是怕你了！ 
扶涯似乎是意识到了这一点，他微微俯下身，一手撩起宽大的袖袍，单手将浅儿的下巴轻轻抬起来，总算是将声音放得和缓了一点：“别怕。告诉我，为什么哭？”
浅儿应该是受了许久的欺辱，此时虽然还是怕扶涯怕得要死，却还是抵抗不住这么不算温柔的一声询问，眼泪顷刻间决堤而下。他因为啜泣而显得有点语无论其次，只是哭道：“公冶大人……浅儿好痛……浅儿好怕他们……”
听着这些只字片语的控诉，扶涯微微蹙眉，问：“怎么回事？”
“后宫人说……浅儿是被玩坏的物件，所以……所以……”话说到一半，浅儿更是泣不成声，也不敢将实情说出来。
可聪明如同扶涯，已经听出了其中的端倪。他眉间的神色更是凝重，轻轻拉过浅儿的胳膊，将他的衣袖撩起――只见，在原本白皙的臂上，竟是斑斑驳驳，印着各种凌虐的伤痕！
这样无所不用其极的手段，扶涯一看便知是怎么回事了?――现今湫洛回来，秦王眼里哪还容得下其他人？而宫中失了宠又没有后台的娈童宫女，自是会沦为嫉妒者欺凌的目标。况且浅儿这样的可口秀色，会不会被施以一些不堪的手段玩赏，更不好说了……
扶涯素来不耻这些宫闱之斗，此时一双眉色更是拧在一起，问：“陛下不知道吗？”
听扶涯提及秦王，浅儿本能地微微一颤，扑在扶涯脚边，死死揪着扶涯的衣袍下摆，哀声乞求：“求求您……求您跟陛下讨了我去吧！浅儿愿意当牛做马服侍您，即使做个苦力，也再不想……求求您，浅儿……浅儿不想死在这深宫里啊……”
 “你不爱陛下么？”扶涯问的极淡。在他眼中，凡是后宫之人，理应都是为了秦王而存在的摆设。
“浅儿好怕陛下……陛下其实……并不喜欢浅儿啊！每次……每次做那种事的时候，陛下总是温柔地唤着湫洛公子的名字，身子却很粗暴地进入……浅儿好疼，好疼……”浅儿一双星目原本已是通红，此刻噙着泪望着扶涯，那种哀声苦求，连扶涯都不由心生恻隐。
终于，这素来喜怒不形于色的公冶宗族的大公子，轻轻叹了口气。他解下外袍披在浅儿身上，将他扶起来：“别哭了，先去我的天问宫沐浴一下，等陛下晚膳的时候，随我一起面圣吧。”
“谢谢公冶大人！”浅儿听扶涯开口，又是含泪忙拜，却被扶涯拦住了。
“别拜了，一身的伤，回去得先处理一下，”扶涯用袖口替浅儿擦了擦眼角的泪，“走吧。”
“嗯……”浅儿强忍住热泪盈眶，拼命点了点头。
直到两人都离开这里，湫洛这才意识到，自己居然敛气屏息了这么久。他原本只是在一旁听着，可方才浅儿那番话，却让湫洛心里很不是滋味。
原来，当自己满心怨恨秦王的无情之时，这个孤独的帝王，却如此隐忍地压抑着自己的相思之痛。
原来，这世上害了相思的人，一直都不是他一个……
湫洛咬着唇，忽而觉得唇间温热，这才发现，自己竟是不知何时，悄然地哭了。

――――――――――――――――――――――――――――――――



晚膳之时，湫洛裹着一身猩红的大髦斗篷，步入了神武殿。那一团暖色像是柔和的红莲，将他全身都团在其中，格外耀目。
池影远远看见湫洛来了，连忙迎上去，口里一边唤着“主子”，一边就要为他解开身上的斗篷。湫洛摇头躲过，并不急着褪下外衣，只是问：“扶涯来了吗？”
“扶涯公子正在里面，还有浅儿也在。”池影努努嘴，示意湫洛。她虽然不讨厌浅儿，可毕竟还是和湫洛更亲厚些，而浅儿曾相伴秦王床侧，说湫洛不介意谁都不会信。
湫洛点点头，跨步进去。刚入了神武殿的门，就听到秦王端坐在腾龙栖凤的雕木椅上，淡淡下了逐客令：“时候不早了，如果你们不想留下来用膳，便退下吧。”
见湫洛进来，秦王似有似乎地撇过一眼，却没有流连，只是对着浅儿道：“浅儿，你意下如何？”
浅儿埋首在地上，此时已是抖如筛糠，哪里敢应承。
扶涯按按拍了拍浅儿的手，以示安心。他抬起头，不卑不亢地直视秦王，躬身问道：“不过是一个侍童，陛下就不愿赐给微臣了？”
秦王不肯放人？湫洛脚步一顿，疑惑地站在了门口。
秦王似是没有注意，似笑非笑地道：“浅儿毕竟侍寝有功，朕不会亏待他的。择日选个好人家，若有能真心待他的，朕自会将他好好送出去。”
“臣也不会亏待他的！不过是看他机灵，既然不得陛下的心，就权作近身小厮……”
“不必说了，浅儿再怎么说也是朕龙榻上睡过的，怎么能委屈了做个小僮？扶涯放心，朕也不是昏庸无能，会让他有个好归宿的。”秦王挥了挥袖，显然是不想再谈了。
扶涯长视秦王，他素来是最懂秦王的人，此时两双睿智的黑眸对视，竟有一些意味深长的迟疑。许久，扶涯居然没有再追问，只是淡淡躬身施礼道：“微臣明白了。微臣告退。”
言罢，也当真不再多言，带着浅儿退下了。
秦王一直目送两人出了玄武殿的大门、消失在目之所及尽头，才饶有兴趣地将目光遥向湫洛：“有事要说？”
“是，”湫洛不自觉地将斗篷紧了紧，问，“为什么不放了他？”
秦王看湫洛这么一副严肃的样子，竟然噗嗤一声笑出来，连往日戾人的冷面都有了冰雪消融的感觉。他轻笑道：“朕就知道你要这么问――别站在门口，天冷，进来吧。”
“神武殿的地龙烧得很旺，就是站在门外也不算冷。”湫洛并没有动，只是轻轻说。
他一双如水的秋韵黑眸遥视秦王片刻，似乎是有话要说，可沉默了半晌，只是开口对神武殿的宫女道：“你们都退下吧。”
池影最是聪敏机灵，虽然湫洛不是这里的主子，可她最了解，湫洛在秦王心中的分量。此时听闻湫洛开口，池影也不必待秦王首肯，连忙左右使了个眼神，带着一干宫女安静快速地退了出去。
“怎么了？”
秦王猜不透湫洛的想法，他从雕木椅上站起来，走到湫洛面前，缓声问。
湫洛抬起头――秦王比他高出很多，此时两相面对而站，这么近的距离，更是显得秦王气场高大。
“浅儿总是被欺负――而你已经有我了，他所能给你的，我都可以。所以，请放了浅儿吧。”
湫洛尾音落下，同时，轻轻解开了那件猩红大髦的斗篷。衣带松开的瞬间，秦王这才发现，湫洛居然只单披了这么一件斗篷――而斗篷之内，精美好看的肌肤未着片缕、裸露无遗！
“湫洛？”秦王有点意外，他不解地看着湫洛，“你不用这样，只要你开口，朕都可以……”
湫洛踮起脚尖，将秦王的话堵在口中。他贴着秦王的唇，轻声道：“不，这不是交换，只是证明，我可以给你你所想要的。”
“那你为何……”
“我只是明白了，你于我而已何等重要，”湫洛的声音，像是夏夜凝着水的垂帘，带着温润的美，“我不能接受名分，可是，你却早就刻在这里。”
湫洛牵起秦王的手，将秦王的手放在自己的胸口。
肌肤相触的那一刻，两人都不由得微微一颤。久逢了的温热、身体毫无阻隔的接触，让两人的连呼吸都迷蒙上一种暧昧不明的色泽。
“湫洛……”秦王唤出湫洛的名字。
然而一切尽在不言中，秦王附在胸口的手翻过，一把将湫洛环着腰揽进了怀里。他在湫洛猩红的斗篷中，将这个朝思暮想的美丽身子紧紧抱住。
“湫洛，这个装扮很适合你。”
秦王亦是贴着湫洛的唇，含着挑逗意味地调笑道。继而，他将这个含蓄的吻衍化得更加深入、冗长。
湫洛的小舌被秦王细细品尝，那种不给一丝辩驳余地的文，让湫洛无处躲藏。数月的不曾触碰，反而让湫洛更加敏感，只是这么一吻，他就变得六神无主，连身子都酥软下来。
“湫洛，朕不是不放浅儿。你等着看吧，明天，扶涯就会带着重金聘礼来朕的神武殿的。那是，浅儿自然会被体面送出。”
“你怎么知道？”湫洛不解地偏过头，问。
“你倒是说说，何时见过扶涯对什么人，如此上心？”
“这……”湫洛侧头略想，这才发现确实没有。
“小笨蛋，你总是太过迟钝了。”秦王用鼻尖蹭了一下湫洛的鼻子，又将双唇附上双唇，低声说：
“湫洛，朕爱你。”
当秦王在湫洛口中，将这句爱与低声唤出的时候，湫洛忽而便热泪盈眶。他也说不清那是什么情愫，只是有种冰释了百年沧桑之感，只剩一种道不明的感动。
湫洛颤抖着手指，笨拙地用几根好看的长指去勾秦王的腰带，鼓起勇气，细弱蚊声地开了口：“秦王……要了我吧。”此话一出，湫洛更是满脸通红，连他自己都不可置信，居然能说出这样荒诞放荡的话来。
秦王被这一句充满情欲的示爱点燃，却还是温柔劝道：“就在这里？太冷了。”
“不……就这里……”
湫洛附上秦王的胸膛，另一种向下探去，伸入秦王衣袍下摆，去触碰那象征着男性骄傲的巨物。
秦王被湫洛瞬间点燃了全身的欲火，他沙哑着充满情欲气息的嗓音，最后问道：“湫洛，你可想清楚了，朕不想再伤害你。”
“嗯，我也……爱你……”
湫洛吐出的最后一个字，被秦王再次融化在口中。秦王再不忍耐，一手揽着湫洛纤细的遥指，单手探入湫洛斗篷之内，顺着脊背的线条轮廓而下，落在一双挺立的双丘上。
湫洛原本已经沉沦在炽热的激吻之中，恍恍惚惚间，忽而觉得一只长指抵在了双腿间那个最私密的地方。湫洛微微一颤，心头砰砰直跳，像是瞬间所有的血液都飞窜全身，却还是顺从地将腿分了开来。
秦王的手指小心翼翼地顶了进来，许久未曾开发的甬道，立即将手指紧紧含住。
异物的进入，让湫洛攒紧了秦王肩头，忍不住齿间溢出点点呻吟：
“嗯……”
“痛？”秦王前所未有地柔声问。
“……不，只是有点不习惯。”
“别怕，放松。”
秦王将湫洛抱起来，分开他的双腿，让湫洛可以靠着玄武殿朱漆描金的大门。湫洛附在秦王肩头，双臂环住秦王的脖颈，这个双腿大张的姿势，让他羞耻地将脸都埋在了秦王颈间。
因为后面已经展开，秦王试探性地将第二根手指慢慢送了进去。
“嗯……啊……”
湫洛攒着秦王后背的衣料，低吟出声。他通红着脸，因为秦王手指的逗弄，已经全然失去了理智，只是哀求道：“进来吧，我……忍不住了。”
秦王也是许久没有碰过湫洛，既然美人相邀，他没道理装正人君子。行夫妻之礼本就是相亲的表现，秦王得了湫洛恳求，便将手指抽了出来。他解开玄青的龙袍，双手托住湫洛一双好看的臀瓣，让自己的阳具对准湫洛的玲口，缓缓放下。
“嗯啊……”
巨大的物体进入身体，湫洛顿时觉得，整个人都被填充得无比满涨。他忍不住轻咬秦王肩头，却还是漏出了难耐的声音。
第一次的进入总是有点干涩，秦王忍着欲望，将动作尽量放缓。巨大的欲望终于被连根含住，秦王托着湫洛双臀，略略分开一点，然后向上一顶――
“啊――嗯啊……”
湫洛被这个冲撞迫得不由得将头向后一仰，将呻吟声尽数吐出。
秦王像是受到了鼓励，挺身律动，接连顶起，将湫洛一次次地送上了快感的顶点。
“嗯――嗯啊――嗯……嗯哈――啊……”湫洛玉臂环住秦王脖子，终于不再忍耐，将所有快感都化作口中的声音。宽广高大的神武殿，几重纱帐，隐隐燃香，都遮不住空气中弥漫的淫靡之气。
一番冲撞下来，秦王放下湫洛。他将自己的衣袍铺在湫洛身下，这才将湫洛安置其上。
秦王将湫洛的腿捧在手中，低头轻吻。那个吻一路绵延而上，终于落在了湫洛大腿内侧、紧连着胯下小球的敏感处。这时，秦王停了下来。
他看到，在原本白皙的大腿内侧，有一些隐隐约约的浅色――那里原本是纹刻着自己的名字，此时，却被一幅应当是细小精致、此时却看不甚分明的踏雪寻梅的图样。这小小的寸景此时已经痊愈，甚至连湫洛都要忘记了它的存在。秦王良久凝视，却是一阵遮不住的心痛。
他一把将湫洛抱在怀中，疼惜得念道：“对不起，湫洛，都是朕的错。”
“不，我们只是不懂彼此，只得错过，”湫洛被秦王抱得连心头都是暖的，他在秦王怀中微笑道，“都过去了，以后，你可要对我好。”
秦王凝神敛眉，一字一顿应承道：“‘若临天下，倾军来迎，江山为媒，君威为证’。”
湫洛得了许诺，灿然一笑。这是许久没有的、冰释了冬雪一般的微笑。许久以来，那份哀伤和不信任被一扫而光，取而代之的，是尘埃落定之后的幸福。
湫洛背过身子，欠身趴在玄武殿的门扇上，将手指扣住门扇上纵横交错的目楞，以固定身体。然后，他像是邀请一般地，红着脸将后庭暴露给秦王。
秦王沿着湫洛光滑的脊背，一路吻如雨点落下，直落到湫洛的脖颈。秦王抱着湫洛的腰，再一次，从背后进入……
不知多久的缠绵纠缠，一遍一遍，忘情的进入和抽出，两具身体以最诚恳的方式，彼此交融、契合。
忽而，当湫洛不知多少次，因承欢而猛地扬起头的时候，他忽然看到，许多轻捷雪白的绒絮，悄悄自空中落了下来……
在这个太过放诞的黄昏，一天橘红的夕阳流转在金碧辉煌的宫殿之时，居然……下雪了。
这是今年冬天的第一场雪。
如此悄无声息，扑簌簌地落在每一处的雪，今年居然来的这样早。湫洛一时恍了神，只是痴痴地望着一天灰白的落雪，却听到耳边一声温柔的轻语：
“若是明日积了雪，朕带你去踏雪，一览江山！”
秦王雄浑磁性的声音，伴着初冬第一场凉风，卷着雪末飞扬，飘向不知名的天野。
湫洛回过头，看着秦王被烛火明灭而镀上熠熠辉光的面容，笑道：
“嗯！”


                                                   THE END



―――――――――――朕是华丽的分割线――――――――――

公元前210年十月癸丑，秦王出游，取道沙丘，途中胸部旧伤复发。薨。享年五十岁。
据《史记》记载，终生未曾立后。
千古一帝，终是信守了承诺。



【3】

【惜琴篇：月华残曲】
我出生的那一年，正是西风残照的时节。
梧桐一叶落，蒲柳尽成折。
母亲生我是在午夜。那天夜里，她梦见一望无尽的亭台楼阁，其间紫烟纱罗，旖旎成波，俨然仙境。梦里，一架无弦琴端方在秋水之上，不撩而动，声嚅幽咽，绕梁不绝。
琴音嘈嘈切切，愈发嘹亮；倏尔弦断戛然，满室回响。而后，瀑水落天而下，伴随着一声尖锐的鸟鸣，一只巨大的枭鹰破云而出。那对乌青色的羽翼负压齐国疆域，遮天蔽日，震骇四合。
因为梦琴翔鹰，母亲为我取名惜琴。
父皇认为梦琴翔鹰乃天赐吉兆，预示我将成为赵国的英雄，统一齐国，光耀门楣，便对我尤为爱戴。一岁生辰，我被赐封为太子。
然而，皇室幽深，心阁叵测，若不为刀俎，便会沦为鱼肉。
我从未想过要和几位哥哥争夺皇位，亦不想即位。金戈铁马，不是我要的人生。
父皇驾崩的那一天，矫诏连夜被送到太子府，二哥的兵马包围了整个府邸，三百家丁被屠杀殆尽。
那一夜，哀鸿遍野，尸骨如山。
我的小姐姐趁乱潜进寝宫，带着我从水道逃生。一路上，血腥的味道扑鼻而来，我强忍着心头的恶心，只是一味地逃。那天，随行的二十名护卫全部被绞杀，其中包括看着我长大的温柔的侍卫哥哥。
流落在外的途中，我们被歹人所骗，我的小姐姐被卖到了青楼歌馆。我至今仍记得，那个黑暗得不见天日的小屋子里，仅仅隔着一张旧木桌，另一边是姐姐无力的挣扎和嘶哑的悲泣，以及衣服被撕裂的声音。
“惜琴，不要看……”在我童年所有的记忆中，这是姐姐对我说的最后一句话。
我怕得全身颤抖，抱着双膝瑟缩在桌下，闭上眼睛，将头深深埋在双腿间。如姐姐哀求的那样，我没有看她。可是，从那以后，我再也没有见过她。
那一年，我只有八岁。
时隔多年，那个为了我受尽欺凌的小姐姐的模样，已经模糊得只剩一个剪影，然而，我却清晰地记得姐姐最后无力的恸哭。姐姐留给我的，最后只剩下一个名字：红笙。
叶红笙。姐姐随母姓。
姐姐被带走之后，因为青楼不收男眷，我被卖到了另一间寻欢场。那是一家男妓卖笑的相姑馆，里面的一个哥哥说，我会被训练成最优秀的男宠，送给各国的王公贵族。
我一次次地尝试着逃跑，每次被抓回来，都打得遍体鳞伤。
最后一次，我遇到了他。那个将会改变我一生命运的男人。
那天我拼了命地往外跑，刚逃出去没多远，却和另一个男孩撞在一起。我一个踉跄倒在地上，被后面赶来的大手压住。挣扎间，我抬眼看到，那个男孩虽大我一些，面上却是与年龄不符的沉着。
面对这些五大三粗的打手，男孩只是微微挑眉，俊秀的面上不动声色，沉声道：“这是何故？”
不知为何，只是淡淡的、不带任何感情的问句――甚至我都不确定，他是否是在问别人――然，那话语中十足的冰冷如渊，让人不寒而栗。
那几人许是迫于男孩的威严，谄笑道：“小少爷饶命，这畜生总是跑，小的们这就带回去，修理好了再给您送去请罪。”
“怎么了？”
男孩还未开口，他的身后却走来一个人。那人高挑威武，眉宇之间和男孩一样的神色。这人我却是见得的，那是在七国酒宴之上，父皇神色严肃地将那些各国贵胄介绍给我――
秦国，异人。
异人身后，缓步走来一位抱琴公子。那公子眉目如画，却是两鬓青丝，顾盼之间如歌如诗，令人好不唏嘘。我虽未曾见过这样的仙人，可他怀中那把琴我却是知道――这普天之下，任何爱琴之人都会知道它的名字――“遗思”。
遗思。
折芬馨兮遗所思。
天下第一琴师――“琴帝”冠鹤的爱琴。
嗜琴之人，必是心思缜密，心细如尘，才能谈得出如泣如诉，谈得出气动山河。我知道，这是我唯一的机会了。
用尽毕生的力气，我挣脱了桎梏，跪在琴帝冠鹤的面前，死死揪住他的衣袍下摆，哀求道：“请救救我，冠鹤师傅，惜琴愿意常伴师傅身边，为奴为仆，只求师傅带惜琴离开这里……”
“你叫惜琴？” 冠鹤师傅微微蹙起眉，将我扶起，柔声问。
“是。”
“你可会音律？”
“家母曾自小教习，略通一二。”我小心回答，不敢妄言，却也怕他拂袖而去。
“既然你名中带琴，又通音律，那便是缘分，” 冠鹤师傅将我护在怀里，对异人笑道，“我可能跟你讨了这个人儿？就算我冠鹤欠你一个人情。”
“这是自然，区区一个孩子，何谈人情――政儿，去给他赎身。”异人道。
“诺。”那男孩转身离去，连脚步都稳健平和。不知为何，我就是记住了那个背影，和那个人的名字。
师傅与异人在房间密谈了许久，我只是抱琴在外候着。那个男孩为了赎了身，便被异人派去做了别的事情，那之后再没有出现过。不知为何，我的脑海中竟全是他不苟言笑却冷静沉着的侧脸，还有他长长的睫毛下，眼底从未有过波澜的深邃。
随师父回去后，我便成为他的徒儿。作为唯一的徒弟，师傅将“遗思”送给了我。
跟随着天下第一琴师冠鹤，日子静如止水，竟然一晃便是八年。
八年之后，在箭鸟锋，我再次见到了那个孩子。
那时候，他已经是一国之君，秦国年轻的王。连年的征战让他闻名天下，战争将那双本就平静的眸子，冻得不惊意思波澜。只有眼底看不尽得肃杀风雪，昭示着他这八年的历尽波澜。
八年，足够将一个孩子磨砺得硬如坚冰。
八年，也足够将一个只见过一面的人遗忘。
我从来不奢求他能够记得我――他是高高在上的秦王，而我，不过是他八年前晃过眼前的云烟。
“陛下万福。”
“起来，你叫什么？”
当我一身绯衣拜在他面前，奉上茶盏的时候，他这样问。只是一个简单的问题，却让我抑制不住地心跳加速。
“惜琴。”我答。
“好名字。”他挑起茶盏的盖子，轻轻拨了拨浮叶，说。
简单的三个字，我欣喜若狂。可是来不及多言，师傅已经进来。我知道，他这次过来，只是向师傅讨教天下大势，不是我可以插话的，遍一言不发地退在一边。那天，他和异人同来，与师傅讨教江山。其间旁征博引，侃侃而谈，举手投足间，尽显王者风度。
那时候，我便知道，我已经爱上了他。何止爱上，连这颗心都为那王者之气所折服。
那天师傅离开之时，我终于忍不住地敲开了他的房门。
房门开启的那一刻，我抱着“遗思”琴，心“砰砰”地跳个不停。
“惜琴？”他有些意外，却只是微微挑动眉峰，面上一关的不动声色。
我抱琴跪下，以最卑微的姿态谒见他――谒见我心中的君王。
我说，陛下，请允许惜琴为你演奏一曲。
我说，陛下，请带惜琴走吧，惜琴愿一生常伴陛下，别无所求。
那夜，“遗思”的琴音婉转如诉，是我一生最缱绻的情思。月华如水，琴音若叹，几番间关，几番玎玲。
最后一首曲子没有弹完，秦王遍已经欺上身来。
他站在我的身后，贴着我的耳侧，我甚至能够嗅得到他吐气如兰，感受的到，那种逼仄的凌厉之气。他说：“惜琴，朕要你成为朕的人，即使无所回报，你也要爱着朕、忠于朕。”
“诺。”
他的那句话宛若一句咒语，自此之后，即使秦王对我，每每不过一夜纵情，我却无怨无悔，只有爱与日俱增。
不知不觉间，琴音停止。待回过神来的时候，便已经这样了――没有停下来的理由，只有诉诸不尽的悸动。
那一夜，我将心和身子都给了他。
清晨醒来，他已经穿好了衣衫，只是坐在桌前饮茶。晨曦镀上他的侧脸，从这里看去，竟是宛若仙人。我愣神了许久，才披了亵衣从床上起来。
亵衣之下，是满身欢爱的难看痕迹。我将衣衫拉紧，脸上却早已滚烫异常。
下地的一瞬间，只觉得天旋地转，身下的钝痛让我双腿一软，直直倒了下去。
他一个跨步而来，将我扶住抱回床上，平淡的语气中多了几分温柔：“好好休息，朕今日会待你向冠鹤师傅辞行。”
“谢陛下。”


那一天，我是被他抱下箭鸟锋的。
伏在他的怀里，隔着那个厚实的胸膛，甚至可以听到他的心跳声。我像个孩子一样，紧紧揪住他的衣襟，将脸贴上去。那时候，我觉得我是这个世界上最幸福的人。
与他一起回到秦国上都，他将月华殿送给了我。
那是一间漂亮的宫阁，朱漆的红柱，绯色纱帐，清澈的河水直通镜湖；梧桐树和牡丹花布满了整个庭院，树下一方雕花的琴几，精美绝伦。
“惜琴，从今往后，这月华殿就是你的家。”
“诺！”
我环住他的脖子，眯起眼睛，踮起脚尖向他索吻。当着无数宫人的面，他将我压在梧桐树坚实的树干上，极富占有性地探入我的口中，将我的神智一同掠去。
许久之后，他才从我口中离开，我早已双颊绯红，喘息连连。
他揽着我的腰，看向四周目瞪口呆的宫人，冷道：“从今往后，惜琴公子便是朕的人，谁若不尽心服侍，便自断双臂！”
“诺――”宫人跪了一地，叩首领旨。
这是自我逃出太子府后，第一次接受众人的膜拜。与那时府中面上阿谀、背里轻视的态度不同，在秦王面前，我才知道什么叫做彻底的臣服。
我侧面偷偷看他，他似乎已经习惯了众人的膜拜，只是毫不在意地扫视一眼，丝毫不将面前所见放在眼里。
那时我便知道，得天下的人，必定是我的秦王！
在月华殿的日子很简单，每天，我都坐在月华殿的台阶上等着他。就像等着夫君回家的妻子，痴心，却幸福。我甚至将内殿的屏风都撤去，只是为了在他踏进月华殿的那一刻，就能看到他英武的容颜。
他喜欢我弹琴。下朝的时候，他总是先来月华殿，倚坐在狐裘雍容包裹的太师椅上，单手支颌，闭眼聆听。
我总是在清晨，一袭红衣落座，在梧桐树投射的阴影间，在牡丹花泛起浪涛的花海里，为他一遍一遍地弹奏。
我们在牡丹花的矮树下交谈，我喜欢听他的声音，雄浑、低沉、磁性。他总是畅谈天下，诉说见闻，且不论他的高谈阔论，只是听着声音，我便满心欢喜。
我经常赤足站在月华殿的台阶上，伫立着张望，期待他颀长英武的身形。他说这样会受凉，便命人铺了金丝绒的长地毯。那天，我被他压在新铺了地毯的台阶上，衣衫被撕得凌乱不堪。他忘情地吻着我，我亦全力回应。在所爱的人面前，一切矜持都没有意义，只要他想要的，我便都给他。
我的身子，就是为了他而存在。
每每他来，我们都用心地去爱抚着彼此。一切大胆、令人羞愧的体位，我们都试过。我甚至被压在梧桐树杆上做；在清浅的湖水中做；在香几和方桌上做；在夏夜的萤火虫辉光中做……
即使我知道，我只是他万千后宫中的一员，只是他一个泄欲的工具，然，为了他那份信任，我便今生足矣。
在发生那件事之前，我以为，我的一生便会这么度过了。
那年冬天，大雪纷纷扬扬地下了三天，素白遮蔽了全部的秦宫，只留下一片苍茫。我披着火狐的狐裘，捧着雪球跑进神武殿的时候，却被他怒喝而出。
“以后不许踩这园中的落雪！”
这是我第一次，见到他这样生气。以往，他唯一在沙场和朝堂上，才会有这般拒人于千里之外的漠然神色，而今，这副神色竟也会为了我而露出。
也是那个时候，我才知道了那个人的名字。
湫洛。
这才是秦王心里真正的唯一。
我不记得当时是怎样回答的，只觉得一天的风雪都似那般冰冷无情，唯有眼前这人，才是我的天下。而今，这天下却不是我独有。
虽然他在那日便说过，他不会爱上我。但那时的我，仍旧天真地以为，只要能够留在他的身边，便终有一日可以得到他的心。可是，我终究还是错了。
作为惩罚，那天，他将我的衣服撕得粉碎，然后压在冰冷的雪地里，狠狠地进入。
前所未有的撕裂般的疼痛，让我几欲昏厥。我嘶哑地哀求，说知错了，可是，他仍旧那样无所节制地掠夺，直到我全身都被抽干。
不知过了多久，他将我扔回雪地里，冷冷地俯视着我，然后头也不回地转身离开。我流着泪在雪地里摸索了很久，才找到几块能够蔽体的破碎衣衫。回到月华殿，我就开始发烧。
秦王夜里来看我，我已经几乎神志不清。
恍惚间，他温柔地亲口喂药给我。他的舌尖将药推入我的口中的时候，我忍不住地含住他的舌，本能地索求。
他纵容地任由我胡来，等我闹够了、累了，才重新将棉被替我盖好。
“别走……”我揪着他的衣角，任性道。多年对他的了解，我已经知道，什么时候可以冲他任性撒娇，什么时候一定要顺从。
“好，朕今晚留下来陪你。”
他用打手揉着我的头发，坐回了床边。我将头枕在他膝头，只为了他的这个动作，先前的不快烟消云散。
那天，我和他聊了很久，也知道了那个叫做“湫洛”的燕国公子的事情。我真的很好奇，这样一个纯真孩子，怎么会生在帝王之家，怎么会在这样的泥淖中，依旧出落得这番不似凡勿。
在见到湫洛之前，这些话我是不全信的。毕竟，举凡是自己喜欢的人，在心中都可以无限的美化。可那一天，当我真正见到那个孩子的时候，我这才能够理解，为什么他这样的留恋着这个孩子。
那天，公子枢约我到湖心亭赏雪，一同而来的，还有一个未及束发的少年。
只消一眼，我便被那番谪仙似的轻灵所震撼。那孩子肌肤白皙如雪，柳叶细眉，一双乌玉似的水眸，秋波泠泠。我细细端详，从精致提拔的鼻梁，到小巧柔软的唇瓣；从消瘦却线条柔和的下巴，到吹弹可破的颈部肌肤，竟是那番精致无暇。
枢说，这是湫洛。
看到他的第一眼，我便知道我输了。
论相貌，纵使秦王说我是百花之王、后宫独宠，湫洛却是“此物只应天上有”的仙风傲骨；
论时间，我邂逅秦王，是他极盛之时，湫洛却是他最落魄的时候，给予了一泓润泽的清泉。
我唯一能够与他相比的，只有我炙热的爱。然而，这份爱如此无力，因为秦王的心中，早就被这个人独占。
这个人从未成出现，却可以霸占了秦王十年的时间。这样的公子，我用什么去争？什么去抢？
所以，我宁愿选择帮助湫洛，只为替他赎罪。我想，若是他们可以化解心中的怨，便可以幸福了吧。
所以，当他告诉我，湫洛回来的时候，就是我的限期的时候，我没有一丝的怨。唯一的不舍，只是对他的留恋。
对不起，我的陛下。
惜琴知道，你与惜琴一样，爱得好苦。只是，惜琴今生曾得陛下数年恩宠，便已经享尽九世之福；而我的陛下，您的幸福，又在何时？
我的陛下，惜琴好想看您笑一笑。
我的陛下，惜琴，好爱，好爱您……

雪未落，风未了，伶仃孤影断琴殇。残梦里，归魂局，空把思肠葬。人等流年情莫悔，无奈好音难再。计将来世付红妆，还伴君旁。

身体在一点点变得支离破碎，我这才知道，我似乎做得有点过分。
呵，我送走了他的爱人，换做我，也是如此怒不可遏吧？
“我的陛下，对不起……”
今后，惜琴无法再为您演奏，无法在您疲劳时，给予微薄的慰藉。
若有来世，惜琴，还要追随您左右。即使没有下一世的承诺，惜琴也想这番看着您。
只要能够看着您，便好……



【惜琴篇：月华残曲  完】



【1】
【谁在上？】
湫洛：虽然我武功不好，人也不霸气，可是为什么一定是在下面的！这一点都不自由民主！
秦王：（喝茶）哦。
湫洛：这个世界上也有一种生物叫做【年下攻】啊！
秦王：那又怎样？
湫洛：（怒，小脸通红）我要在上面！
秦王：行。
湫洛：别想蒙我，我说的是进入你！（脸红的厉害）不是坐在上面让你进来！！
秦王：朕知道。（继续喝茶）
湫洛：（一把夺过茶杯）那你还没点表示？快！主动点！
秦王：（眯起眼睛，似笑非笑）朕素来主动，可今日不是你要在上面吗？
湫洛：哦！（慌乱地扑过去解秦王的衣服，学着秦王的样子去抚摸他的胸膛。）
秦王摊开手，任他上下其手。
湫洛：喂！给点反应啊！叫两声啊！
秦王：（刻板地）嗯！嗯！啊！嗯啊！
湫洛：别跟念奏章似的！
秦王：那你说怎样？
湫洛：这样！嗯……嗯啊……嗯哈……（忽然脸红起来，忍不住地去蹭秦王）
秦王：不对，你平时叫的比这个还要好听（说着去碰湫洛的敏感地带）。
湫洛：（浑身一颤，忍不住含住了秦王的手指）嗯哈…………
秦王肆意在湫洛口中、身上掠夺。结果不问而知，湫洛还是被吃了一次~
?
【2】

【小红帽】
蒙恬爹爹和惜琴娘坐在昏暗的小木屋里。
惜琴娘：孩子他爹~小红帽的外婆近来身体不好，让咱家宝贝去送点吃的吧。
蒙恬爹爹：（擦汗）孩子他娘，你确定你能叫得动咱家的宝贝小红帽？
惜琴娘：（扭扭）事实嘛~~~~~（转过头）亲爱的小红帽~~~~
坐在一边看书的高大男人披着红色的连帽斗篷，一脸不爽的抬起头来，凌厉的目光看得惜琴和蒙恬都一颤。
小秦王红帽：（极度低气压）说话之前，先把朕的衣服还回来！
惜琴娘：（点了眼药水）小红帽啊，都是为娘的不好，把你的衣服洗坏了，咱家只剩这么一床红被子了，还是你第一次要了娘得时候，太暴力染的……咳咳……
小秦王红帽：（嫉妒厌恶，但是又不能不穿，因为没有衣服了）你说什么！？
惜琴娘：（连忙岔开话题，扑进小秦王红帽的怀里，蹭蹭蹭）小红帽啊，能不能帮外婆送点吃的？
小秦王红帽：朕没有外婆。
蒙恬爹爹和惜琴娘同时：有的有的！（互相使眼色）只是你外婆以前都住在燕国，所以你不知道罢了。
小秦王红帽：（眼底精光一闪）燕国？TA叫什么？
惜琴娘：湫洛婆婆。
小秦王红帽：（立即站起来）快点把东西拿来！
蒙恬爹爹：诺！

小秦王红帽跋山涉水，经过了面瘫死人脸森林打败了扶涯法师，渡过了美人鱼泷药寒的冷海，又中途参加了美女枢与野兽的结婚典礼，终于到了燕国森林。
可是，一进院子，他就看到一匹很萌的灰狼正蹲在湫洛婆婆的床头。
灰狼穆：嗷嗷嗷――太子爷，你跟属下回去吧！
湫洛婆婆：（吓得花容失色）你你你！你是谁！
灰狼穆：我是你哥哥丹的家犬啊！
湫洛婆婆：你分明就是只狼！
灰狼穆：差不了太多啦！跟属下走吧，求您了！（抱大腿）
小秦王红帽看到这里，正义感油然而生，一脚踢开门：色狼！不许非礼老婆婆！
湫洛婆婆：我好怕啊……这年头的变态就是多，连老人家都不放过！人家不要玩人兽啦！！！！
小秦王红帽听了更是大怒，揪住灰狼穆的尾巴，像摆钟那样左摔右摔。啪啪啪啪――灰狼穆天旋地转，还来不反应，就被丢了出去。
湫洛婆婆：（扑扇着大眼睛）谢谢你，我的乖孙儿。
小秦王红帽：（眼底敛起狡黠的笑）既然想道谢，就用身体来表现诚意吧。
湫洛婆婆：唔……我可是身子骨不好的老人家！！（大力挣扎）
小秦王红帽：（舔舔嘴角）嘛~外婆您躺着就好，朕会很努力的！
湫洛婆婆：唔……（慢慢地，哭泣变成了喘息，真是可喜可贺，可喜可贺啊~

