
<苍吟默示录>


 外天W－01被囚禁的天使

    外天W－01被囚禁的天使

    “为什么要做出这样的事？”

    沙利尔被囚禁在一个巨大的金色鸟笼里，里面只有一张铺着白色天鹅绒的床铺。他脚上被绑着铁链，背后的羽翼已经只剩下一只。红色的液迹还残留在这个牢笼里。周围种着绿色的植物，这里的空气却与深处的地方完全不和。

    在这地狱的城堡里，居然还有这片纯洁的地方。

    天使只能在有纯洁空气里才能生存，这块地方是眼前这个恶魔专门为他建的。

    沙利尔哭泣着，他根本不相信眼前这个大恶魔所说的话。

    天界已经被灭了。

    “为什么？你不是很清楚吗？”

    恶魔托起沙利尔的下巴，看着他。沙利尔的眼中出现了这位上级恶魔的身影。

    因为自己吗？

    “我已经在这里了！为什么你还要灭天界呢？为什么你还要杀我的同胞？”

    恶魔没有说话，沙利尔只是一股悔恨。

    一切都是因为自己。

    一切都是因为这个恶魔爱上了自己。

    “我已经被你囚禁在这皇宫的最深处，我的羽翼已经被你所夺取，我的自由已经在你手里，我的身体已经被你啃食干净。你还要我怎么做？”

    沙利尔用很悲伤的眼神看着恶魔。

    自己还要怎么做？

    “你只要爱上我就可以了……”

    沙沙，沙沙……

    庭院树叶摇曳的声音……

    沙沙，沙沙……

    不停的，不停的……摇曳着……

    为什么要用那么哀愁的表情看着我？

    为什么……你要哭……

    你在哭吗？

    阿克斯……

    科利尔一瞬间起了床，他冒着冷汗。

    又是那个梦。

    阿克斯？谁？

    科利尔坐在床上，环视了一下房间。自己还在自己的房间里，为什么会一直做着那样的梦呢？

    科利尔抓紧胸口。

    为什么自己会这么难过呢？

    为什么自己会这么难受呢？

    为什么有一股快窒息的感觉呢？

    唯一记得的是，那位叫阿克斯的，有一双非常漂亮的金色眼瞳。那双眼，一直无法忘怀……

    即忧伤又温柔……

    “科利尔，你醒了吗？”

    房间的门被打开，一位黑色长发英俊男子出现在门口，他的双眼也很漂亮，一双如同紫色水晶耀眼的双瞳。

    “啊，父亲。”

    眼前这位貌美的就是自己的父亲，十分美丽。可是自己却没有遗传到他的美貌。自己的双眼和头发都遗传于母亲，绿色的双眼和浅金色的头发。

    想想自己快20岁了，父亲还是那么年轻貌美，真是觉得不可思议。

    科利尔起了床，他和父亲一起生活在这里，一个被沙子淹没的城市。

    ――人间界

    在几百年前，人间界突然沙化，很多城市都被淹没在黄沙下。人类也只剩下很少，在这个残破的世界里，到处充满着危险，那就是恶魔。

    传说，在几百年前，天界与地狱经历了一场大战，天界被地狱的大魔王所灭，天使和神都从这个世界上消失。这场大战影响了人间界，结果人间界也就此被毁失了。天界和人间界被恶魔统治着，他打开了从地狱通往人间界的大门，就此，人间界充满了恶魔，人类也就此不复存在。像科利尔这样的人类，在人间界是极少的存在。

    弱肉强食，这正是现在这个世界的定律。

    科利尔打开房门，放眼望去的，只有被埋在沙子地下的高层建筑的残骸。过去的辉煌，一切都不复存在。

    “要走了。”

    父亲淡淡的说了一句。

    这个城市已经不能生存下去了。

    “嗯。”

    科利尔一直和父亲在旅行着。在有水源的地方会停留时间长一点。与父亲一起生活着，一直都是。母亲在自己很小的时候就去世了，虽然父亲的话很冷淡，自己却很喜欢父亲。他知道，父亲很重视自己，很爱着自己。

    他是个外表冷淡内心温柔的人，总是细心的照顾着自己。

    父亲穿上斗篷，科利尔也穿上了。父亲来到科利尔面前，看着他为他戴上了斗篷的帽子。

    “小心晒伤。”

    外面的阳光很容易就会被晒伤。

    “嗯。”

    科利尔微微笑了笑。父亲转过身去，看着沙漠的远方。

    “我们走吧。”

    父亲的话语总是很简短。科利尔紧紧地跟随其后。

    黄沙漫舞，昔日的繁华如同弹指之间……

    一个陌生的身影出现在父子两人身后不远处，那个人一直看着科利尔他们。

    “终于找到了。”

    他简短的说了一句后，然后就消失在飘逸的黄沙中。父亲似乎察觉到了一丝不熟悉的气息，回过头看了看，什么人也没有。

    “怎么了？”

    科利尔疑惑的看着父亲。

    “没什么。”

    父亲回望了一下科利尔，告诉着他，什么事也没有。两人继续前行着，可是却遇到了这个世界中的危险。

    恶魔。

    低级恶魔出现在他们两人面前，四足朝地，嘴里还散发出恶臭，唾液也一滴一滴的流淌在地上。细长的四肢张牙舞爪的威胁着猎物，尖利的牙齿，长长的舌头，放大的瞳孔，暗褐色的肌肤，皮包骨头的身躯。不断的发出着威胁，不断的响科利尔他们靠近，一步，两步。最后按耐不住，恶魔终于跳了起来冲向他们。父亲见状，也冲向前，父亲从斗篷里抽出一把黑色的剑，一瞬间，低级恶魔便发出凄烈的惨叫，恶魔的身躯也随后掉落在黄沙上，身躯还在不断的抽出着，身体上不断的冒出鲜绿色的液体。那就是恶魔的血吗？

    传说，低等恶魔的血各种颜色都有，而高级恶魔的血却与人类一样，是漂亮的鲜红色，恶魔的血都是剧毒。

    “没事吧，科利尔？”

    父亲低沉的声音从前面传来。

    “没事。”

    父亲很强大，不是一般的强大。父亲与人类不一样。科利尔十分清楚。

    “不愧是路西法大人，还是这么厉害。”

    这时从天空传来响亮的男子声音，那个身影就是一直跟着科利尔他们的身影。深蓝色的短发不断的飘逸着，鲜红色的瞳孔是那么的明显。那个人看着科利尔他们，然后纵身一跃，出现在父亲的面前。

    “好久不见，路西法大人。”

    那个人出奇的年轻，比科利尔大不了多少。路西法？父亲的名字，这个人和父亲认识？科利尔上下打量了一番。

    这个人与父亲差不多高，他身上散发出一股阳光的气息。父亲很不乐意的看了这个访客一眼。

    “萨里斯，你为什么会在这样？”

    父亲并不感到吃惊。

    “哈哈。”

    那位英俊的青年只是苦苦的勉强一笑。这位叫萨里斯的注意到了科利尔，然后把脸凑了过去，父亲下意识的把科利尔拉到自己的身后。

    “这就是传闻中的少年啊！”

    萨里斯似乎很好奇。

    传闻中？科利尔根本不知道这个人在说什么。

    “传闻？”

    发出疑惑的确实父亲。

    “啊，在低级恶魔之间传着，传说中的路西法大人却和一个人类的少年在一起。”

    低等恶魔？这个人在说什么？

    科利尔瞪大双眼看着萨里斯，萨里斯也注意到了这之间的不和谐感。

    “父亲，他在说什么？”

    科利尔叫道。

    “父亲？”

    萨里斯瞪大双眼看着路西法。

    “喂，喂。”

    萨里斯难以置信的看着路西法。

    “路西法大人……这孩子真的不会是……”

    “他是我的儿子。”

    父亲并没有否定，萨里斯呆在原地，他什么话也没有说。真的难以置信。

    “儿子？收养的？”

    “才不是收养的！我父亲有儿子很奇怪吗？”

    科利尔觉得眼前这个人很失礼，忿忿不平的盯着萨里斯。对于科利尔的举动，瞬间，萨里斯大笑出来。

    “失礼了。”

    萨里斯竭尽全力的忍住不笑，倒是路西法很不满意这为逗自己宝贝儿子的客人。

    “你到底来干什么的，萨里斯？”

    低沉的声音从脚底散发出来。

    “哈哈，我不是你们的敌人，路西法大人。”

    萨里斯准备上前一步，结果就被路西法用剑指着喉咙。他是认真的，如果自己再动一步的话，自己就会被他所杀。路西法恶狠狠的瞪着萨里斯，萨里斯见路西法这么顽固。

    “不要这样嘛，我已经说了，我不是你们的敌人。”

    萨里斯急忙解释。

    见萨里斯还挺有诚意的，可是路西法还是提防着眼前的这个人，因为恶魔都是不可信的。

    “路西法大人，我这次来是想你加入我们的部队。”

    “我拒绝。”

    路西法很坚决快速的拒绝了。

    “你还是那么无情啊！”

    萨里斯苦笑了笑，然后很认真的看着路西法和科利尔。

    “萨麦尔大人和别西卜大人被杀了。”

    萨里斯突然的话让路西法大吃一惊，这两位是与路西法齐名的大恶魔啊！

    “萨麦尔和别西卜他们……”

    路西法很吃惊的看着萨里斯，他把剑缓缓的收了起来。

    “就在三天前，他们两位大人被阿克斯……”

    阿克斯？

    对于萨里斯提到的名字，科利尔瞪圆了眼睛。阿克斯，这个人曾出现在自己的梦里，真的有这个人。

    “即使这样，我也不会加入你们。你觉得你们能打败阿克斯吗？”

    路西法转身看着科利尔，给他好好的戴上斗篷的帽子，科利尔则呆了。

    “现在魔界已经完全变了，他只是独裁而已。虽然我们的力量没有他强，可是总不能一直担惊受怕的活着吧！”

    无奈充满在萨里斯身上。路西法带着科利尔，背对着萨里斯。

    “即使这样，我也不能答应你的要求。现在我只想保护好自己最重要的东西而已。”

    路西法扶着科利尔的肩，准备离开。

    “难道你就不恨阿克斯吗！？”

    萨里斯愤怒的朝路西法吼道。路西法停下脚步，科利尔看着自己的父亲。

    “他不是杀了米迦勒吗？难道你一点也不恨他？”

    萨里斯悲伤的望着路西法停留的背影，瞬间，路西法的身体散发着不一样的气息，令科利尔害怕起来。

    “父亲……”

    科利尔胆颤的轻声叫道。

    “我比你们谁都要恨他，恨不得把他碎尸万段。所以我才在这里，让他痛苦不已。”

    路西法愤怒了，他的眼中充满着憎恨。

    比谁都还要恨阿克斯，比谁都想杀了他。

    所以，自己才在这里，守护着阿克斯一直想要的东西。

    路西法带着科利尔消失在沙漠上，只留下萨里斯站在原地。萨里斯瞬间瘫软坐在地上，什么话也没有说。

    路西法带着科利尔来到另一个地方，这个地方还残留着史前的建筑，虽然破旧不堪。今晚可以在这里过夜。

    “父亲。”

    科利尔小心翼翼的叫道，路西法在整理着行李。篝火好温暖，晚上总是特别冷。

    路西法放下手中的行李，来到科利尔身边，给他披上了斗篷。

    “小心着凉，今晚会比较冷。”

    因为快到冬天了，即使在沙漠上，晚上也是很冷。

    “父亲……”

    科利尔似乎察觉到路西法会岔开话题，路西法看着科利尔。

    “什么也不要问，以后你会明白的。”

    什么叫以后会明白？

    那个叫萨里斯的是恶魔吧！而且还是与一般恶魔不一样，还有那个叫阿克斯的……

    他出现在自己梦里……

    路西法温柔的抚摸着科利尔的头，从小科利尔就很喜欢父亲这样的抚摸，是那么的温暖，是那么的安心。

    “科利尔，从现在起，不要相信任何人的话。你只要相信我就可以了，即使我离开了你，你也要相信我。我绝对不会背叛你，因为你是米迦勒喜欢的孩子。”

    米迦勒？

    科利尔小时候听妈妈说过，米迦勒是被神宠爱的大天使，可是最后在讨伐魔王的时候，被魔王所杀。

    路西法抱住科利尔，科利尔也不太愿意问下去。

    天使果然存在……

    父亲认识天使，而父亲实际上确实恶魔……

 里天L－01被恶魔所爱的天使

    里天L－01被恶魔所爱的天使

    “沙利尔大人！”

    天使们都在寻找着美丽的四翼天使沙利尔，而沙利尔则在后花园里精心料理着花儿们。

    “沙利尔大人，原来你在这里啊！”

    下级天使来到沙利尔面前，沙利尔捧着白色的玫瑰回头看了看那位为难的下级天使。

    “啊，密尔，找我有事吗？”

    沙利尔依旧不在乎的问道，微微一笑。

    密尔很为难的叹了一口气。

    “沙利尔大人，米迦勒大人正在找你。”

    “米迦勒大人找我？”

    “嗯，让你赶快去他那里。”

    沙利尔思考了一下，然后把手中的花递给了密尔。

    “我知道了，我马上就去，请把这束花送到拉斐尔大人那里吧！”

    微微一笑之后，沙利尔便离开了。密尔看了看手中的花，又看了看沙利尔离开的背影。

    “沙利尔大人没事吧？不过，看来会被米迦勒大人骂吧！”

    密尔带着沙利尔采摘的白色玫瑰离开了花园。

    沙利尔偷偷的来到米迦勒的住处，鬼鬼祟祟的瞧了瞧房屋内的情况，看来米迦勒没有在。沙利尔松了一口气，走到屋内。

    “很可惜，我在这里。”

    从屋最里的帷幔里走出一位火红色长发绿色双眼的美男子，那个人很生气的看着沙利尔。

    “哟，米迦勒。”

    那个人来到沙利尔面前，然后很生气的敲了一下沙利尔的头。

    “什么哟啊！你这家伙又翘掉了今天的早会了。”

    沙利尔只是笑笑而不语。与沙利尔不一样，这位大天使是神最宠爱的天使，天使之首――米迦勒，他也是沙利尔最要好的朋友。

    在天界中，只有米迦勒才有一头耀眼如同火焰一般的头发，很是漂亮，不禁让沙利尔也羡慕。美丽的外表，强大的实力，他总是受到天使的爱戴和尊敬。

    米迦勒坐在沙发上，看着一脸苦笑的沙利尔。

    “神还在问我今天你怎么没有出席早会，要知道你可是上三级天使。”

    沙利尔也来到他身边坐了下来。

    “抱歉，抱歉，下次不会了。”

    看见自己所疼爱的沙利尔这样道歉，米迦勒也没有再说什么，只是叹了一口气。

    “算了。”

    “今天早会怎么样？”

    “还行吧！只是加百列还是不同意开这个会议。”

    天魔两会，也就是天使与魔界两方所聚在一起所开的会议。

    世界分为三界，天界，魔界还有人间界。可是最近几年，人间界却发生一些列重大的灾害，害得人类在同一时间去世，结果导致魔界的地狱容纳不下这么多的死者，所以魔界的君主，魔王便向神提出这样的问题，让天界和魔界合理的安排人类的灵魂。

    神也同意魔王的建议，可是现在却被“会议在哪里进行”这样的问题所拦住。魔王提议会议在天界举行，可是天使们却担心魔界的恶魔会趁这个时机毁灭天界，而恶魔们也是这样猜想。如果会议在魔界举行，那么天使们会不会也趁这个时机来攻占魔界呢？

    就在这样的僵持下，米迦勒便站了出来，他提议会议在天界召开，而且会保证双方的安全。

    这样的提议却让四天使之一的加百列所反对，今早的会议也是商量着这样的事。赞成与反对又刚好是一半一半。

    米迦勒深叹了一口气。

    “神最后怎么说？”

    沙利尔看着米迦勒。

    “神说他明天会给答案。”

    “加百列大人也有他的担忧，魔界那边怎么样？”

    “他们正在等我们的消息，参加这次会议的恶魔有很多都是上级恶魔，魔王一定会到场，听说还有他的几个儿子也会来。”

    说到这里，米迦勒的表情变得有点凝重，他在思考着什么。

    “怎么了？”

    沙利尔注意到了米迦勒的表情。

    “没，没什么。”

    虽嘴上这么说，可是心里却别是一番滋味。因为这次会议来的恶魔不仅有魔王及他的儿子们，还有一些大臣也会来。当然也包括在恶魔中最出名的，魔王的心腹，前炽天使――路西法，他也会来天界。

    这样风云的人物真不想见啊！

    “不过听说魔界最出名的大魔王的第七儿子阿克斯也会来。”

    沙利尔笑了笑。

    “大魔王的第七儿子？”

    米迦勒疑惑的看了看身旁的沙利尔。

    “嗯，传说中的风云人物。精灵们知道他会来天界都吓得躲了起来。”

    “有这么夸张吗？”

    “嗯。”

    沙利尔很认真的回答道，反而米迦勒倒没放在心上。

    “我去拉斐尔那边一趟，乌利尔让我去帮他带药。”

    “乌利尔怎么了？”

    沙利尔有些担心。

    “去人间执行任务时不小心被毒虫咬了。”

    “那要不要紧？”

    “没事的，那个家伙现在很健康。”

    “是吗？”

    看见沙利尔这么担心，米迦勒摸了摸他的头。

    “放心吧！那家伙没事的。”

    “嗯。”

    交谈之后，米迦勒就离开了。

    神和魔王终于达到共识，此次的会议决定在天界的格拉斯洛斯神殿召开，魔界的人只允许将军级恶魔参与，天界会保护他们平安返回地狱。

    ――地狱

    “干脆就以这次的会议攻下天界吧，父王。”

    三儿子艾利奥特很认真的看着高高在上的魔王，大臣们都看着正在发言的艾利奥特。

    “你别忘记了，三哥，这次的会议是在天界。即使有将军级的恶魔在会议上，那也敌不过那么多的天使。”

    魔王的第五儿子加勒斯讽刺的说道。

    “你是什么意思，加勒斯，难道我们还怕那群天使不成？”

    魔王一直没有说话，看着争吵的两兄弟，周围的大臣们都在议论纷纷。

    “这次只不过是开个会，攻打天界？艾利奥特，你的野心看来很大嘛！”

    这次的话更加讽刺，艾利奥特看了看坐在加勒斯对面的人，那人正是魔王的第七儿子――阿克斯。

    “阿克斯，难道你也怕他们不成？”

    “怕？你觉得我有什么好怕的吗？想要攻打天界不是那么容易的事，这件事我想路西法大人比任何人都清楚。”

    所有的恶魔都把目光移到位居魔王左手边的路西法，路西法冰冷的看着把话题转到他身上的阿克斯。

    “天界有四天使，最厉害的就是米迦勒。他的能力不能小看，如果要以开会来攻打天界的话，那只会失败。”

    路西法很冷静的发话。

    “难道就因为一个米迦勒我们就怕了？他们在上面悠哉，我们则在下面受难。”

    艾利奥特强烈的不满。

    “好了，艾利奥特，不要再说了。”

    魔王终于发话了，艾利奥特一下就安静了下来。

    “攻打天界的事以后再议，阿克斯，你也少说几句。”

    阿克斯只是笑了笑，没有说任何话。

    “今天的会就开到这里，三天后，将军级的恶魔跟随我前往天界。”

    魔王下达了命令。

    “是！”

    所有恶魔异口同声。

    路西法很平静的走在回廊里，阿克斯看见了前方的路西法。看来路西法有所思，阿克斯上前几步。

    “不是马上要见到你要见的人了吗？难道就那么不想见？”

    路西法停住了脚步。

    “殿下有什么话直说就可以了，为什么还要那么拐弯抹角呢？”

    路西法冰冷的眼神直穿阿克斯内心，不愧是元老级恶魔。

    “米迦勒。”

    阿克斯提到了米迦勒的名字。

    “你以为我不知道吗？每个月都要去西方的圣池去偷窥人家洗澡。”

    阿克斯的每一句话都带着无形的刺，这话却激怒了路西法。路西法用剑指着阿克斯的下巴。

    “即使你是陛下的儿子，我也不会原谅你这么出言不逊。”

    “难道我有说错吗？不过，还好只有我知道这件事，如果让我那些哥哥知道这件事后，你觉得会有什么后果吗？”

    阿克斯的脸上只有微笑，这让路西法很讨厌。

    “把剑收起来，路西法大人。”

    虽然很不情愿，可是路西法依旧把剑收了起来。

    “你想怎么样？”

    路西法的语言仍旧是冰冷的，如同一座冰山。

    “我不想怎么样，倒是大名鼎鼎的路西法大人卖我一个人情的话，这也不错。”

    说完，阿克斯便潇洒的离开了。路西法静静地站在原地一动也不动，真是让人讨厌。居然被那个阿克斯抓到把柄。

    恶魔爱上天使，那是绝对不允许的。如果被魔王知道了，那不是赶出魔界那么简单。爱上天使那是禁忌，结果只有一个，那就是死。

    路西法再清楚不过了，所以自己只能偷偷的看着米迦勒。远远地，一步也不靠近。

    ――三天后，格拉斯洛斯神殿

    天使们几乎都聚集在神殿，参与这次会议的只有上级天使和将军级恶魔。米迦勒在神殿转了转，看见拉斐尔和乌利尔正朝他走来。

    恶魔们马上就要到达天界了，会议也要开始了，可是却不见沙利尔。

    “拉斐尔，你们看见沙利尔了吗？”

    米迦勒问讯到。拉斐尔思考了一下。

    “说道沙利尔，今天还真没见他身影呢！他还没来吗？”

    “不会又在哪里睡过头了吧！”

    乌利尔也说道。

    面对还没有到场的上级天使沙利尔，米迦勒深叹了一口气。

    “那个家伙……”

    “你们都聚集在这里做什么啊！恶魔们已经到达天界门了，马上就要到这里了。”

    加百列也加入了进来。

    “他们马上就要到了吗？”

    米迦勒反问加百列。

    “是啊，再过不久就到会场了。发生什么事了？”

    加百列看向米迦勒。

    米迦勒也不知道该怎么解释。

    “事实上是沙利尔还没有来。”

    拉斐尔为加百列解释道。

    “什么！？”加百列难以置信的提高音量。

    乌利尔急忙捂住加百列的嘴。

    “嘘~~小声一点，如果被其他的天使知道了，那怎么办？”

    加百列把音量放低了。

    “这么重要的会他不出现，神会生气的。米迦勒，你难道不知道他在哪里吗？”

    “如果我知道，我就不会这么愁了。”

    米迦勒也一脸苦恼。

    “好了，你们都回位子吧！我派人去找他。”

    乌利尔说道。

    “嗯，那你快去吧！”

    米迦勒催促着乌利尔，乌利尔赶紧离开了。

    此刻，恶魔们则在神殿的中庭走来，马上就要到神殿的中心，而中心正是开会的地点。恶魔们声势浩荡的走进神殿，天使们都在一旁提防着这些恶魔。魔王走在队伍的最前方，在他左手侧的，正是路西法。

    路西法也注意到了周围天使的异样的眼神，对于天使来说，他是背叛者，当然遭到厌恶。

    “真是讨厌的气息。”

    加勒斯咋了咋舌，天界的空气对于恶魔来说，很不舒服。

    可是在队伍中却没有阿克斯的身影……

 外天W―02起航

    外天W―02起航

    “我爱你，我比任何人都还要爱你。即使这个世界毁灭了，我依旧还是深爱着你。我的世界是因你旋转，如果没有你，我不知道该怎么活下去……”

    阿克斯深情的看着躺在白色床铺上，被带着铁链的沙利尔。沙利尔流泪了，这话深深的刺中了他内心的世界。

    “那为什么你还要伤害我身边的人呢？那为什么你还要伤害我呢？阿克斯……你的爱太过沉重了……这样的爱，我不想要……”

    沙利尔的泪水瞬间流淌出来。

    对于阿克斯的爱，他已经无法回应。

    “即使这样，我还是爱你……沙利尔……”

    他的话如同魔咒一般回荡在耳边。

    “科，利尔，科利尔。”

    路西法担心的看着睡在自己身旁的科利尔，可是科利尔的脸颊已经占满泪水。

    在哭？

    为什么会流泪呢？

    自己做了什么梦？不记得了。

    “科利尔，你没事吧？”

    路西法很担心的看着科利尔，科利尔坐了起来。篝火还在燃烧着，颜色是那么的鲜明，是那么的温暖。

    科利尔用袖子擦了擦残留的泪水。

    “没，没事。”

    可是眼泪却依旧流不停，为什么会这样呢？为什么会这样伤心呢？

    “这可不像是没事，发生什么事了？”

    看见父亲这么担心自己，科利尔的眼泪瞬间就崩塌了，扑在了路西法的腿上。

    “不知道，可是，心里好难受，好难受……”

    路西法发现自己的膝盖开始湿润，他皱了皱眉，轻轻的抚摸着科利尔的头。

    “我好像忘记一件很重要的事了。”

    “忘记一件很重要的事？”

    “嗯，可是我却想不起来那是什么。”

    科利尔的眼泪渐渐的被路西法抚平，科利尔躺在路西法的腿上，小时候也是这样，常常躺在父亲的腿上，然后渐渐睡着。

    “如果想不起来那就不要再想。”

    路西法的话让科利尔的心渐渐平静下来，科利尔看着在燃烧的篝火，那火焰很美丽，可是又感觉很恐怖。

    “父亲。”

    “？”

    “阿克斯，阿克斯是谁？”

    面对突然提到的人名，路西法震惊了。他什么也没有说，沉默了。

    少许沉默之后。

    “你不需要了解这些。”

    路西法的话让科利尔很不满，他立刻坐起身来看着路西法。那眼神是多么的纯粹，多么的刚直。

    “可是，上次那个叫萨里斯的恶魔提到过这个名字吧！他还说阿克斯杀了你的朋友吧！”

    萨里斯的出现看来给科利尔的影响很不小。

    “这些事情不关你的事，从现在起，你不要与萨里斯再见了。”

    “为什么？”

    科利尔很不满父亲这样的做法，为什么他就要这样做呢？父亲明明是恶魔，为什么他就不对自己提出这样的事呢？还有就是，父亲很憎恨阿克斯。

    “阿克斯的事你再深入下去，对你没有任何好处。”

    父亲冰冷的态度让科利尔很失望，自己再追问下去，父亲也不会告诉自己任何关于阿克斯的事。

    “那，父亲知道沙利尔吗？”

    再次提到的名字让路西法更加惊讶，科利尔发现了路西法的异常。路西法什么话也没有说，只是沉默着站了起来。

    “他是一位天使。”

    “仅此而已？”

    “仅此而已。”

    父亲的话干脆利落，看来想了解更多那是不可能的。在此刻，科利尔的脑海里却想到了一个人。那就是萨里斯。

    他应该知道一切，无论是阿克斯还是沙利尔，还有父亲和米迦勒的事。

    为什么父亲会瞒着自己呢？

    是不是自己也牵连其中？

    “科利尔。”

    路西法突然叫到科利尔的名字。

    “黎明时分我们就出发。”

    “去哪里？”

    “东之森林。”

    东之森林，是现在人间仅存的绿洲之一，离现在这里还是有一点距离。在往那里的途中，依旧有许多恶魔出现。

    可是父亲为什么会想去那里呢？

    路西法所想的，科利尔一概不知。

    黎明时分，路西法早早的就醒来。科利尔也在橙色的光影中渐渐苏醒。

    “还好吗？”路西法担心的问答，科利尔的表情不太好。

    “没事。”

    科利尔揉揉迷茫的双眼，正好看见旭日东升。

    真漂亮。

    “那我们走吧。”

    冰冷的语气中却感觉到一丝温存。

    “嗯。”

    科利尔收拾了一下行李，跟随在路西法的身后。

    前往东之森林的路途并不是想象中那么容易，一路上遇见了许多的恶魔，解决这一切的就是在自己身边的父亲。根本没插上手。

    科利尔这样想着。

    父亲的确很强，强得实在不像话。小时候父亲也教过自己一些剑术，可是一路上却没有怎么用。每当自己想展示一下才华时，父亲转眼之间就解决了所有。有这么一个强大的父亲，真不知是喜还是忧。

    不甘心，这样的心情绝对有。可是在另一方面，心里却很高兴。自己的父亲既温柔又强大，是个真正的强者。

    风沙肆虐让父子两难以前进，在满是荒漠的地方也没有可以躲避的地方，两人只能冒险前进。

    “马上就快到了。”

    路西法拉着科利尔的手，大声的对他说道。

    “嗯。”

    一步一步，冒着风沙前进着。沙子一瞬间就掩盖过膝盖，这样的情况把科利尔下了一跳。即使这样，他们依旧不断地前进。

    还以为快死了，科利尔喘着大气。路西法站在科利尔的前面，黑色的斗篷随着风摇曳起来。

    “到了。”

    随着路西法的话音一落，出现在科利尔眼前的是一片绿洲，茂密丛生的绿洲。如同夏日的清爽一般，给人以眼前一亮的感觉。

    “这里是……”

    被一切繁茂景象所迷的科利尔对路西法发出疑问，他在怀疑自己是不是在做梦。先前还是一片荒漠，现在却是一片繁茂。

    “东之森林。我们走吧。”

    说完，路西法便带头走前，科利尔紧跟其后。

    穿过森林，再一次的景象让科利尔难以相信。森林之中居然是一个人类的小镇，而且小镇上的人们人来人往很是热闹。

    这样真的没问题吗？

    这个世界可是充满魔物的世界。

    疑惑与不安在科利尔心里乱窜，小镇的人们看见了两位不速之客，都把目光投向他们两人身上。

    人们的眼神立刻遭到科利尔的怀疑，这样闯进来真的没问题吗？

    及后，突然从人群中跑来一群穿着奇异服装的人，他们手上都带着剑。其中一个来到路西法的面前，很恭敬的低下了头，看来那个人是带头的。

    “路西法大人，吉奥斯大人已经在大殿等着你了。”

    那个人口中的吉奥斯看来是地位很高的人，那个人提出这个人名时，镇上的人们突然为他们让给出一条道路来。

    路西法没有说什么，只是跟随着那个人朝大殿前去。

    科利尔和路西法被带到一间古寺庙的大门前，这建筑是上世纪留下来到。说是寺庙，不如说是遗迹，只看见门前只耸立着几根柱子，后面的是一个用大石砌成的平房。

    “请。”

    那个带头人带着路西法和科利尔进入寺庙，可是刚踏进门，科利尔便感觉一阵不适。好恶心。

    科利尔立刻捂住嘴，很难受。

    为什么会这样？

    路西法看见科利尔的反常，立刻扶住科利尔。

    “很不舒服吗？”

    “还，还好。”

    科利尔勉强的说道，的确很不舒服，心里被什么东西压抑着。

    “不用勉强。”

    路西法的话很温馨。

    “没关系的，没事。”

    虽嘴上这么说，可是心里还是很难受。为什么会这样呢？

    不知道。

    “路西法大人，吉奥斯大人在里面等着你们。”

    那个带头人站在一扇木质大门面前，等待着科利尔他们。科利尔压抑着心里难受的感觉，和路西法来到大门面前。刚来到那扇门面前，那扇大门便立刻打开了，白色的光芒引入眼前。

    大门之后，却是另一番景象，里面如同一个温室。植物到处都是，也有传说中的鸟在这里飞翔。这真的是房间内吗？

    只见一个金色长发的身影站在一堆花丛中为那些鲜艳的花朵浇水，好像还在于花儿们交谈着。他注意到了身后不一样的气息，然后慢慢的转过身来。

    是一个很漂亮的人，金色的长发，银灰色的双目。可是双目却没有光泽，这个人看不见？

    “你终于来了，路西法。”

    那个人微微一笑。

    “吉奥斯。”

    眼前这个人是吉奥斯？

    看上去与路西法差不多大，可是究竟有多少岁，这无法得知。

    “哎呀哎呀，还有一位小客人啊。”

    那个人来到科利尔的面前，科利尔感觉到了眼前这个人很不一般。

    “你好，初次见面，我叫吉奥斯。是东之森林的预见。”

    “预见？”

    科利尔发出疑惑。

    “就是能见到未来之事的人。”

    那个人没有丝毫的敌意。

    “很难受吧。”

    吉奥斯突然说道，然后他用双手在科利尔眼前一挥，先前的不适感立刻没有了。

    “看来你的修行还是不够呢，科利尔。”

    那个人突然叫道科利尔的名字，这让科利尔很是吃惊。

    “为什么你会知道我的名字？”

    “这是秘密，对吗？路西法。”

    吉奥斯把话题转到路西法身上，路西法并没有说什么。

    吉奥斯转过身去。

    “这边请。”

    说完，在吉奥斯的带领下，他们来到一块像茶室的地方。一位女性端来了茶水，对科利尔笑了笑后，便离开了。

    吉奥斯喝了一口茶，并没有说什么。

    “你知道我来这里是为什么。”

    路西法并没有喝茶，而是展开了话题。只见吉奥斯的脸上有很犹豫的表情。

    “可是，我却帮不上你。”

    吉奥斯的话让科利尔很费解，父亲来这里是为了什么呢？

    “但是你有办法。”

    路西法的话让吉奥斯的脸色更加忧郁。

    “这样真的好吗？那个人还在寻找着，如果你这样冒险前进，那只会失败。”

    如同谜语一般的话语在两个人面前展开，自己什么也不知道，自己也根本插不上话。吉奥斯看了看科利尔，然后把目光转到路西法身上。

    明明他看不见，为什么能感觉到呢？

    “你带着科利尔前去，那就更危险。现在那个地方并不像以前那样平和了，各地的恶魔都在争斗着。萨里斯也是其中一方，那个地方自从被他占领后就很不稳定。”

    那个地方？萨里斯？恶魔？

    虽不想往那方面想，可是心里唯一的答案却在那里。

    “我不会把科利尔带去，他会留在你这里。”

    路西法的话音刚落，科利尔的表情更加惊讶。父亲要把自己丢下？

    “我一个人去就可以了。”

    “路西法……”

    吉奥斯的脸上满是复杂表情，两个人都没法再说话。

    “等，等等。父亲，你们在说什么啊？我要留在这里？”

    “是的。”

    路西法毫不犹豫。

    “不要！我绝对不要！”

    “那是你无法到达的地方。”

    “即使是这样，我也绝对不要一个人留在这里，我要和父亲一起去魔界。”

    面对科利尔提出的地方，路西法脸上的表情起了一些变化。

    科利尔知道自己要去什么地方了。

    “不行。”

    路西法还是很坚决的说道。

    “为什么？”

    “那个地方太危险了，我也不知道它现在变成什么样了。它现在根本不像以前那样了，你只是个人类，去了只会死。”

    路西法还是不留余地的说了出来。

    “难道就因为我是人类吗？我也有自己的力量，我会保护好我自己的。”

    “科利尔！难道你还不明白吗？”

    路西法把语气放高了，科利尔瞪大双眼看着路西法。

    路西法浅浅一笑，用手抚摸着科利尔的脸颊。

    “你是我和丽嘉娜最重要的孩子，我不希望你同我一同去冒险。你在这里等着我，我绝对会回来接你的。”

    路西法这么一说，科利尔也不知道自己该怎么做了。

    “我知道了。”

    科利尔只能投降，面对父亲这样的举动，科利尔实在没有办法。

    “科利尔在我这里你大可放心，恶魔也绝对察觉不到这里。”

    “我知道了。”

    路西法很放心把科利尔放在吉奥斯这里。

    虽然很不甘心被留下，可是却没有任何办法。科利尔仔细想了想，自己跟父亲一同前往魔界的话，自己只会成为绊脚石。而父亲之所以来东之森林，只是想把自己寄放在他所认为安全的地方。

    路西法与科利尔达成协议后，路西法准备出发。

    科利尔和吉奥斯来到东之森林出口处为路西法送行。

    “在吉拉拉城有一位叫九音的孩子，她会带你到魔界。你直接带着这个东西给她，她就会知道了。”

    吉奥斯把一个紫水晶吊坠给了路西法。

    “我知道了。”

    路西法看了看吉奥斯身边的科利尔，科利尔的脸上并没有很高兴的表情。

    “在这里要听吉奥斯的话，他是我的老朋友，可以相信。等事情一结束，我就来接你。”

    父亲并不是那么言而无信的人。

    “要多久？”

    即使这样，也还是不愿自己一个人被留下。

    “不知道。或许一个月，或许一年，不管怎样，我都会再回到这里。”

    “我知道了。”

    科利尔这么一说，路西法微微一笑。

    很喜欢父亲的笑容。

    “要照顾好自己。”

    “嗯。”

    “要好好的吃饭。”

    “嗯。”

    “要听吉奥斯的话。”

    “我知道啦，真嗦。”

    科利尔有些不耐烦，尽管这样反抗着自己，路西法还是摸摸他的头。

    “那我走了。”

    “路上小心。”

    路西法带着行李，转身渐渐的离开。

    不愿就这样离开。

    “父亲！”

    科利尔大声叫了一声，路西法停驻了脚步。

    “我会在这里等你回来，你也一定要回来！如果你不能回来，我绝对不会原谅你的！”

    喜悦。

    路西法只是挥了挥手，然后潇洒的离开东之森林。

    “他不是一个言而无信的人，他一定会回来的。我们就在这里等待着他的归来吧，科利尔。”

    吉奥斯的话让科利尔的心渐渐放松。

    “嗯。”

    目送着路西法的离开，尽管有些不愿，可是那也是没办法的事。

    在这里等待父亲的归来，只要在这里，就能再见到他。

 里天L－02被蛊惑的恶魔

    里天L－02被蛊惑的恶魔

    阿克斯脱离了队伍，在天庭的一个秘密花园里闲逛。周围的天使都瞪大了双眼，充满了敌意，阿克斯也察觉到了天使的敌意。

    “大家都怎么了？”

    在天使群中突然响起一个清脆的声音，如同春风一般清晰。

    “沙利尔大人。”

    天使们都围着沙利尔，沙利尔从中看见了阿克斯。

    恶魔。

    这里怎么会有恶魔？

    难怪天使们都这样。

    沙利尔拨开人群，从中走了出来。

    “大家都别这样，可能这位大人不小心迷路了。”

    刹那间，微风轻轻的吹拂，阿克斯看见了那位被天使们称为“大人”的天使。

    一瞬间。

    就在那么一瞬间，他的身影就印在自己的瞳孔中。

    很美丽的天使。

    跟魔界的女妖不一样的美。

    阿克斯看呆了。

    沙利尔微微一笑，这一笑更牵动阿克斯的心里世界。

    我的眼中，只有你。

    沙利尔来到阿克斯面前，深深的鞠了一个躬。

    “我们的天使都太失礼了，我是沙利尔。”

    “沙利尔？”

    阿克斯的眼神无法从他身上转移，一见钟情。

    本来自己根本无法相信的，可是现在却在自己的身上上演了。

    真的难以置信……

    “你迷路了吗？”

    如同清风一般，轻轻的抚摸着。

    阿克斯浅浅一笑。

    “是啊，我与他们分散了，现在又不小心迷路了。”

    “是吗？那很麻烦吧！”

    沙利尔的温柔，可是这温柔，这微笑如同一把利剑深深的刺中阿克斯的身体。

    恶魔都是随自己的欲望而行动的。

    像一缕清新的阳光，把自己的黑暗都洗涤了。

    “沙利尔大人，不止这位大人，你也要参加会议的！”

    旁边一位小天使指责道，沙利尔傻傻一笑。

    “没我也不是问题，米迦勒他会想办法的。”

    依旧这么悠哉，连那么重要的会议都不参加，这还是上级天使吗？

    “如果神责骂的时候，不要后悔。”

    沙利尔苦笑了一下。

    “比起神的责骂，我更害怕米迦勒的责骂。”

    怕米迦勒？

    “你和米迦勒大人很熟吗？”

    阿克斯插了进来。

    “嗯，我们是很好的朋友。”

    和大天使长是朋友？沙利尔的地位是不容小看的，阿克斯心里很清楚，眼前这位温柔的天使的地位有多高。

    “也不能因为是很好的朋友就不参加会议吧！这样会令米迦勒大人为难吧！不止你会被神责备，米迦勒大人也会受到牵连的，你希望看见这样吗？”

    阿克斯的话让沙利尔的脸上泛起忧郁，的确如阿克斯所说，自己被责备的同时，米迦勒也会被牵连其中。或许还有更多的人被自己的一时任性而受神的责备，这样的事，绝对不要。

    “真的很感谢你的指教，我知道了。”

    沙利尔很有礼的低头，身为一位大天使，难道就这么轻易的低头了？

    “不用行这么大的礼，要知道，我可是恶魔，你可是天使。”

    “G？恶魔？”

    沙利尔疑惑的看着阿克斯，他再次被小天使指责，连阿克斯也忍不住笑了出来。天界居然还有这样的天使存在，真是太有意思了。

    他对沙利尔越来越感兴趣了。

    沙利尔和阿克斯一同前往神殿开会，沙利尔感到很抱歉，一直都很不好意思，也不敢直视阿克斯。阿克斯只是自己暗笑着。

    “真的很抱歉，我并没有注意到你是恶魔。”

    “呵呵，我才失礼了。没想到你居然是四大天使之一的沙利尔大人，我对我的无礼感到抱歉。”

    “不要这么说，我才失礼，我还以为你也是天使。”

    “我是天使？”

    阿克斯难以置信的疑问道。

    “嗯，因为……”

    沙利尔停止了脚步，阿克斯也停住了。他看着沙利尔，沙利尔也看着他。在阿克斯金色的瞳孔中，有沙利尔的身影，而沙利尔绿色的瞳孔中，也有阿克斯高大的身影。

    “因为你的眼睛很漂亮，好像太阳一样……”

    沙，沙沙……

    花香伴随着微风袭来，淡淡的清香。一片小小的粉红色花瓣掉在了沙利尔淡淡的金色长发上。

    为什么自己就这样被眼前这个人吸引呢？

    为什么自己的激动的心跳就不能停留片刻呢？

    他会听见吗？

    阿克斯抬起自己的右手，他从沙利尔的头上取下了那片花瓣，冰冷的双眼却有一丝温软。

    微微一笑。

    与先前的微笑不一样。

    沙利尔看着阿克斯，这个比他高出许多的黑色恶魔。

    阿克斯把花瓣从自己的手心中滑落，他再次向沙利尔伸出右手，这次，他把手伸向沙利尔的脸颊。

    真的好美。

    自己快窒息了。

    随后，他托起沙利尔的下巴，然后……吻了上去……

    一瞬间，沙利尔根本不知道什么情况。

    眼前这个恶魔吻了自己？

    在做梦吗？

    温暖的舌头突然深入，感觉怪怪的。沙利尔的舌头碰触到了阿克斯的尖牙，这样的情况……

    阿克斯依旧没有要停下来的意思，他的左手搂住沙利尔的腰部，右手抚摸着他的脸颊。一阵温柔突然涌现。

    自己为什么还会让他做出这样的事呢？

    自己为什么就是无法抗拒呢？

    这么激烈的吻……

    阿克斯终于有停下来的意思，他金色的瞳孔果然很漂亮。

    “我叫阿克斯，魔王的第七子，沙利尔。”

    “阿…克斯……”

    好不容易从喉咙挤出话来。

    阿克斯微微一笑。

    他好像在哪里听到过这名字，可是却因为他的吻让自己忘记了。激情而又甜蜜，从来没有的感觉。

    “你的眼中果然有我，比起我，你这美丽的金发才像那耀眼的太阳。”

    阿克斯托起沙利尔的长发，然后轻轻一吻。

    刹那间……一股奇怪的感觉蔓延……

    为什么眼前这个人的一举一动会那么在意？

    为什么自己会那么不好意思？

    沙利尔的双颊上渐渐泛出淡淡的红晕。

    “恶魔都像你这样吗？”

    沙利尔很不好意思，他不敢直视阿克斯。

    因为吻吗？

    “不，只有我是特别的。”

    他的笑容……并不讨厌……

    “沙利尔！”

    从沙利尔身后传来熟悉的声音，红色如火的头发映入眼帘，是米迦勒！

    米迦勒加快步伐来到沙利尔身边，以最快的速度把他和阿克斯分开，把沙利尔放在自己的身后。

    “哎呀哎呀，真是好久不见啊~米迦勒大人。”

    阿克斯仿佛嘲讽般的语气，米迦勒的脸色很不好，他很严肃的看着阿克斯。

    “你还是一点也没变啊，还是那么让人讨厌，阿克斯。”

    他们认识？

    阿克斯的脸上始终带着笑容，属于恶魔的邪恶的从容的笑容。

    “要知道，妨碍别人恋情的人，可是会遭雷劈的。”

    “那只是你一厢情愿的想法，我不准你再靠近沙利尔。”

    沙利尔还不明白发生什么事。

    敌意瞬间就从两人身上蔓延开来。

    “米迦勒！”

    沙利尔叫了声他的名字。

    “如果我说不要呢？”

    阿克斯也不退步，米迦勒从腰间拔出剑来。他用剑指着阿克斯。

    “那就不要怪我不客气。”

    “米迦勒！沙利尔！”

    这时再次从他们的不远处传来声音，沙利尔朝声音的方向看去，加百列和拉斐尔他们都来了。不仅有天使，恶魔也来了。

    “今天就到此吧！我可不想因为我的关系而破坏双方的关系。”

    阿克斯做了一个投降的姿势，然后看了看米迦勒身后的沙利尔。

    “我们还会再见的。”

    说完，阿克斯离开了。米迦勒依旧还没有放松，加百列他们刚好和阿克斯插肩而过，阿克斯站在恶魔的队伍中，那群恶魔都看向这边，然后离去。

    沙利尔依旧感觉到阿克斯那炙热的眼神。

    “没事吧，沙利尔？”

    米迦勒担心的问道。

    “没事。”

    沙利尔笑了笑。

    “那个家伙有没有对你怎么样？”

    “G？”

    他对自己……

    沙利尔再次笑了笑。

    “没有，我们只是一起到神殿而已，然后你就冲过来了。”

    米迦勒深叹了一口气。

    “那就好，以后不要再跟那个家伙接触了。”

    米迦勒的话如同刀刃一般。

    “我知道了，你就不要担心了，我们也不可能再见的。倒是你们，你们来这里干什么？”

    沙利尔看了看他们，加百列真不知道该说什么了。

    “会议已经结束了，会议一结束，米迦勒就冲出来找你。神可是很生气哟，你没出席会议。”

    刚说到这里，沙利尔感觉很不妙。

    “我知道了，我不会再这样了。”

    “你知道就好。”

    米迦勒亲敲了一下沙利尔的头。

    “我们回去吧，我已经让嘉乐斯泡好茶了。”

    拉斐尔微微一笑。

    “嗯。”

    说说闹闹，他们一起离开了。

    可是……

    在离去之时，沙利尔依旧记得那个炙热中的吻……

    为什么那个人会做出那样的事呢？

 外天W-03第一步

    外天W-03第一步

    路西法离开东之森林已经一周了，科利尔百般无聊的坐在被安排好的住处。

    父亲现在在做什么呢？

    想着想着的时候，房间的门被打开。只见吉奥斯走了进来。

    “科利尔。”

    吉奥斯温柔的叫了一声科利尔的名字，科利尔立刻站了起来，连忙去扶吉奥斯。

    “吉奥斯大人。”

    吉奥斯笑了笑，科利尔是个很懂事的孩子，吉奥斯为路西法感到很欣慰。

    “很无聊吗？”

    吉奥斯刚好说道科利尔的痛楚，科利尔的表情慢慢变得很忧郁，吉奥斯也察觉出来了。

    “有些担心父亲，不知道他现在怎么样？”

    吉奥斯并没有立刻回答科利尔的话，而是慢慢握住科利尔的手。

    “路西法的话，你不用担心，他现在很好。”

    “真的吗？”

    “嗯。”

    见吉奥斯也不像是说谎的人，科利尔也慢慢的相信了。科利尔住在这里起，他从居民的口中得知。恶魔之所以不能来到这里，那是因为吉奥斯布置了结界。他虽然是人类，可是法力却很强。他似乎什么事都知道，科利尔心中的疑问，他是否能解答呢？

    科利尔欲言又止，吉奥斯察觉出来了。

    “你肯定有很多疑问吧！”

    见吉奥斯开启了话头，科利尔也再没有什么顾忌的了。

    “嗯，吉奥斯大人，你知道阿克斯吗？”

    对于科利尔提到的名字，吉奥斯很惊讶，不过这也在他的预料之中。

    “知道，他现在是魔界的王者。”

    见吉奥斯能告诉自己阿克斯的事，科利尔立刻正坐起来。

    “那，能告诉我关于他的事吗？”

    吉奥斯有些犹豫，因为这并不是他的领域。如果说了，科利尔会怎么做呢？

    “我只知道，父亲和他认识，他杀了我父亲最重要的朋友，还有那个叫萨里斯的恶魔，他也来找父亲，可是父亲拒绝了。”

    吉奥斯感觉到科利尔的心，他很是不忍心伤害这个善良纯真的孩子。

    “我就告诉你关于阿克斯的事吧！”

    “真的吗？”

    “嗯。”

    吉奥斯开始为科利尔讲述阿克斯的事，不过这之中，隐瞒了很多事，其中就包括关于沙利尔的事，还有米迦勒和路西法的关系。

    “阿克斯原本是魔王的第七子，可是有一天，他却想征服三界。所以，他最先杀了前一代魔王，自己成为了魔界的霸主。这只是个开始而已……”

    吉奥斯为科利尔讲述着关于阿克斯灭天，灭人，灭魔的残暴统治，也讲述了萨里斯对阿克斯统治不满而开始造反的事实。但其中的真正的原因，吉奥斯却隐瞒了。

    科利尔还是有些难以相信吉奥斯的话，可是这却是事实。阿克斯是位暴君，他让三界血流成河。本来是想问问吉奥斯关于米迦勒的事，可是看上去，吉奥斯是有意瞒着自己，所以科利尔并没有开口询问他，即使自己问了，他也不会告诉自己。

    “也就是说，父亲他会去找阿克斯。”

    吉奥斯并没有否定科利尔的答案。

    “是的。”

    就在僵持的气氛下，科利尔的房门被打开了，是吉奥斯的护卫。

    “吉奥斯大人，长老在叫你去一趟。”

    说着，吉奥斯站了起来。科利尔知道眼前这个人，他叫马修，是这个村子的护卫队长。

    “科利尔，路西法大人是因为害怕你受伤，所以才把你留在这里，让我照顾。希望你能理解路西法大人的用意，他是真的很爱你。”

    科利尔微微一笑。

    “嗯，我知道。”

    科利尔当然知道，父亲对自己的疼爱有加，只是他不擅于表达自己的感情罢了。他对母亲无微不至的照顾，对母亲呵护有加，他都看在眼中。很难以相信他会是魔界高级恶魔。

    吉奥斯和马修离开了，马修在离去之时，看了看科利尔，然后什么也没有说。

    科利尔一个人被留了下来，他不断的回想着吉奥斯所说的话。同时，在回忆起在梦境里所见到的阿克斯。

    一个是残暴的恶魔，一个是温柔的情人，到底哪一个才是真正的他。

    阿克斯，这个在科利尔内心留下深深印痕的名字。

    吉奥斯瞒着自己的事到底是什么？

    如果只是留在这里等着，他永远也不会得到答案。

    沙漠中的黑暗总是很快速的到来，冰凉的风刺入骨头里有些难受，科利尔收拾好了行李，他望望窗外的明月。今晚的月亮很明亮，一切都那么清晰可见。

    科利尔拿着路西法送给自己的佩剑，带着包袱，离开了住的地方。村里的人早就入睡了，就因为这样，他才挑了晚上离开这里。

    科利尔来到森林边界，出去这里后，就是茫茫沙漠地带，同时也存在着恐怖而又危险地生物――恶魔。

    “你真的要离开吗？”

    科利尔正准备走出森林时，只见马修依在树干边，看着即将离开的科利尔。科利尔看见了他。

    “即使你阻止我，我也要离开。”

    马修并没有说话，而是看着下定决心的科利尔。

    “一出这里便会遇见恶魔，也许你会死。”

    马修并不是吓科利尔，而是事实。现在无论哪里，都会随处看见恶魔出没。一个普通的人类独自行走人间，绝对会被恶魔袭击。

    “即使这样，我也绝对要走。”

    马修的话并没有打动科利尔，马修也只得放弃，他并没有挽留科利尔留在这里。自己再说些，也是无用。

    马修从口袋里掏出一个纯蓝色吊坠，而那个吊坠里似乎有一朵小花。马修把吊坠给了科利尔。

    “这是吉奥斯大人让我转交给你的。”

    听见这话后，科利尔有些惊讶。看来，吉奥斯早就知道自己会离开，所以白天才来对自己告别。科利尔接过吊坠，看了看。真的好漂亮，像天空一般美丽。

    这样的蓝色，科利尔只在母亲的画中看见过，母亲告诉他，那蓝色的是以前的天空。很美，很美。现在，那耀眼的蓝色却消失得无影无踪。

    “谢谢你，马修。代我向吉奥斯大人告别吧！”

    说着，科利尔戴上那个吊坠，走出了东之森林。而马修则转身，走进了森林里。

    吉奥斯坐在跪在祭坛面前，祈祷着。

    “神啊~请你一定要保佑科利尔平安无事，希望他能克服一切的障碍。”

    吉奥斯为克里尔祈祷着，而科利尔也兴致勃勃的出走中，踏入了茫茫的遥无尽头的黄沙之中。

    ――魔界

    阿克斯一直看着面前的镜像，他看见路西法一直寻走着。

    “阿克斯大人。”

    一位金发碧眼的美女来到阿克斯面前，她跪在了阿克斯面前，这个人正是天界四天使之一――加百列。

    “是加百列啊！有什么事吗？”

    阿克斯手撑着下巴，瞟了一眼加百列，然后继续看着眼前的镜像。他高高在上的坐在自己的王位上，现在他是整个世界的统治者。加百列感觉到阿克斯那冰冷的双眼，让人觉得刺骨。他真的很强，他是位强者，所以自己才会背叛天界，才会跟着他。

    “萨里斯在南部起兵造反。”

    面对这个消息，阿克斯并没有太大的惊讶。

    “我早就知道了，你告诉尤利西斯，让他派兵到西部去的吉拉拉城去。”

    “吉拉拉城？”

    “让他去把一个叫九音的小女孩给我带来。”

    小女孩？

    “是人类吗？”

    见加百列回问，阿克斯只是嘴角上翘，然后露出邪恶的笑容，那个笑容虽然很平常，可是却感到恐惧。

    “她不是普通的人类。”

    见阿克斯这么一说，加百列很明白。

    “遵命。”

    加百列很清楚地下去了，而阿克斯一直在观察着路西法。

    路西法来到吉拉拉城的边境，在上个世纪，这里还是高楼耸立，人类十分活跃的地带。而现在却是残垣断壁，那些昔日的繁华都被无情的黄沙淹没着。路西法为眼前的景象感到悲哀，同时他也知道在这里有他要找的人。

    路西法小心翼翼的进入城里，没有见到一个人类。但是，还是可以感觉得到，这里有人类的存在。要知道，人类的繁殖力比蟑螂还要快。而人类的生存能力比恶魔还要强。

    城里的人见有不速之客到来，都提防着眼前这个陌生人。虽然路西法一副人类的打扮，可是他的美貌却掩盖不了他身为异类的身份。

    路西法并没有骚扰城里的居民，而是继续向前。而居民也很恐惧的躲在最深处，偷看着路西法。路西法感觉到了，这个城里有结界，这个结界对上级恶魔来说，根本不算什么，可是却能阻挡低级恶魔。也就是因为这样，这个城里的人类才没有被恶魔袭击吧！

    能做到这一切的人类，就只有两种人。一种是祭司，另一种则是预见。虽然两个词很接近，可是代表的意思却不一样。祭司是拥有神职能力的人，而预见则是拥有预测未来能力的人，同时带有神力，就像吉奥斯那样。

    路西法能感觉得到，在这个城市的中心，有一股很强大的力量，而那力量则毫无保留的外泄中，她并不能完全控制好这股力量，看来，这个人就是路西法所要找的人――九音。

    路西法依旧朝中心走去，可是就在此时，一个落雷从天而降。路西法立刻展开保护罩，如果是一般人的话，早就被这落雷给击毙。

    “果然是恶魔！”

    这时，从不远处的断垣上出现一位金发少年，他披着斗篷站在那里，恶狠狠地瞪着路西法。他浑身上下都散发着雷电的气息，看来不是普通的人类，而是超能力者。

    路西法并没有打算与那位少年开打的意思，而是静静地看着那位少年。而少年则与路西法不一样，他显然是想除掉路西法。

    “恶魔！给我滚出这个城市，不然我绝对不会手下留情！”

    少年大声吼道，虽然这样，路西法却没有退缩的意思。

    “我绝对不会离开这里。”

    见路西法这么一说，果然激怒了那位少年，随后，少年身体周围不断的发出闪电。金色的头发也变得十分耀眼，少年的手一抬，手掌前方便出现一团雷电所形成的光球。那个光球积蓄着力量，瞬间便超路西法那里发射出去。少年一连发射了几次，路西法周围顺便便被烟尘掩盖了身躯。爆炸声也同时发出刺耳的声音，居民们也躲在暗处，静静地等待着战斗的结束。

    少年停止了发射，浓烟过后，却发现在路西法那里出现了一个大坑。可是却没有看见路西法的影子，少年环视了一周，咋了一下舌头。

    依旧没有那个恶魔的影子。

    “到这里为止吧！”

    路西法突然出现在少年的背后，用剑驾着他的脖子。少年根本感觉不到路西法的气息，也不知道他什么时候来到自己的身后。少年的身体发出雷电，路西法后退了一步。雷电依旧朝路西法击去，而路西法居然用剑挡了下来。少年彻底明白了，眼前这个恶魔不是普通的恶魔。

    即使这样，少年依旧不死心，然后他左手手心发出一股电流，猛的一挥。路西法快速的一退，点击刚好击中右边的墙上，瞬间墙壁被击碎，露出一个大窟窿。路西法也很清楚，眼前这位少年，绝对不是普通的超能力少年。

    两个人僵持着，路西法知道，自己对这个少年绝对不能认真，不然会对自己以后很不利。少年全身都是雷电，路西法也不能轻易地靠近，只能点到为止。

    少年的眼睛里充满了憎恨，他是针对路西法一个人？还是说他对整个恶魔都……

    “我无心与你争斗，我来这里只是为了找人。”

    路西法收起手中的利剑，来表示他毫无证争斗之意。而对方好像根本不理会他的一切，依旧怒火冲天。

    “恶魔都会花言巧语，我不会相信的。除非你死在我面前！”

    说完，少年便一跃身，手中的雷电光球正准备击准路西法。

    “快住手！戒雷！”

    一位少女突然出现在路西法身后，见少女出现，少年已经停不下来，就把招数的轨迹改了一下，直击路西法背后的墙壁。瞬间，墙壁便连着楼层一块垮塌。

    少女惊愕的表情让这位叫戒雷的少年很惊讶，因为他完全不敢相信她会袒护眼前这个恶魔。

 里天L-03错误的开始

    里天L-03错误的开始

    阿克斯突然的一吻，让沙利尔很难释怀，他倚着窗户，发呆的看着窗户外的风景。神情恍惚，而阿克斯的脸庞也随时浮现在眼前。

    可是，沙利尔还不知道这到底是什么感情……

    米迦勒出现在他身后，他也没有察觉，知道米迦勒轻敲了一下他的头。

    “好疼。”

    沙利尔摸摸脑袋，回头看着米迦勒。米迦勒看见呆呆的沙利尔。

    “在发什么呆啊~神让我通知你，让你快过去。”

    “G？”

    呆滞的感叹词，让米迦勒很是担心。

    “什么G啊！你赶紧去了，不然神生气了，我不会给你求情的~~”

    虽然米迦勒都这么说，可是沙利尔心里很清楚，只有米迦勒最疼爱他了。沙利尔站了起来，微微一笑。

    “我知道了，我这就去。”

    说完，沙利尔便离开了，可是最近的沙利尔很是让米迦勒担心，他很多时候都在发呆。平时虽然也很迷糊，但现在却不一样。

    “唉！”

    米迦勒深深叹了一口气。

    沙利尔来到神的房间，神高高的坐在他金色的椅子上，沙利尔在他的面前跪了下来。

    “神大人，沙利尔来拜见你。”

    神深吸了一口气，俯视面前跪着的沙利尔，然后他也深叹一口气。沙利尔见神也叹气，他抬起了头，看着神。

    “沙利尔，你起来吧。”

    “是。”

    说完，沙利尔便起了身，神的脸上写满了忧郁。

    “神大人，你叫我来干什么？”

    神并没有一下子就把目的说出来，而是一直看着沙利尔，沙利尔也满脸疑惑的看着神。随后，神也慢悠悠的开了金口。

    “沙利尔啊~~前一次大会的事，我不跟你计较。我也知道你的个性，所以我也不再说什么。”

    上次天魔大会，沙利尔遇见了阿克斯，也因为他的关系，所以才没有参加会议。不过，说实话，其实也不能怪阿克斯，而是自己也怠慢了。

    “多谢神的宽恕。”

    神再次看看站在面前的沙利尔。

    “为了弥补你上次大会没来参加，沙利尔，你去人间一趟吧！”

    “人间？”

    为什么要派往他去人间呢？人间发生什么事了吗？

    “我派你和加百列下人间，是要你们调查最近人间发生的事。”

    说道这里，沙利尔也记得米迦勒也提过这样的事，他对人间突然出现这么多死者，让米迦勒很怀疑。现在神派自己和加百列去人间，看来就是调查人间为什么出现这么多死者的事。

    “神大人是怀疑这里面有什么人在操纵吗？”

    “嗯，魔王也觉得这事很可疑，所以让我们派人去调查。”

    让我们派人去调查？难道这事和恶魔有关系？

    “遵命，我会立刻和加百列大人去人间调查此事。”

    “嗯，你们一定要小心。”

    “是。”

    说完，沙利尔便退下了，他见到加百列正在门外等他，加百列微微一笑。

    “沙利尔。”

    沙利尔很高兴，来到加百列的面前。

    “加百列。”

    加百列是天界唯一的女性天使，她很温柔，可是温柔中她做事很认真，是与米迦勒唯一打成平手的炽天使，所以在天界也传有。

    ――东之米迦勒，西之加百列。

    这个称号是因为他们两个人的行宫刚好一个在东，一个在西。

    “我们明天一早就去人间吧！米迦勒还很担心你，不放心你和我两个去人间。”

    沙利尔笑了笑。

    “米迦勒保护过度了。”

    加百列知道他们两个的关系很好。

    “那也是他很喜欢你的关系，走吧，他们都在等着我们。乌利尔也回来了。”

    “乌利尔回来了吗？”

    “嗯，他和拉贵尔一起。”

    见好久不见的朋友回来了，沙利尔当然很高兴。

    沙利尔和加百列回到沙利尔的住处，而米迦勒则和其他的四位天使很高兴的谈话着，沙利尔注意到了，在米迦勒的左边坐着的是拉斐尔，右边坐着的是很久没有见面的拉贵尔，在对面坐着的是很调皮的乌利尔，在乌利尔身边的还有梅丹佐，一直很忙碌的他，居然也在这里。

    米迦勒看见加百列和沙利尔回来了。

    “你们回来了啊~~”

    米迦勒打了招呼，乌利尔见沙利尔回来了，瞬间就起身，扑到在沙利尔怀里。

    “沙利尔~~~~我好想你~~~~”

    乌利尔一直很黏沙利尔，经过三个月的不见，他当然很想沙利尔。

    “好久不见，乌利尔，看样子，你很好啊！”

    沙利尔的微笑，瞬间就治愈了眼前这个调皮鬼。

    “你不知道，我是怎么活过来的，拉贵尔简直是魔鬼~~~”

    乌利尔瞬间就开始抱怨拉贵尔的严厉，拉贵尔一脸不满的看着乌利尔。

    “谁叫你那么冲动啊！你知不知道，你破坏了多少东西。”

    拉贵尔也在表示不满。沙利尔看见这两个人的抬杠，很高兴。

    “好久不见，拉贵尔，梅丹佐。”

    见沙利尔在打招呼，梅丹佐微微一笑。

    “是啊，因为一直在工作的关系，害我一直没有时间来这里喝你泡的茶。”

    拉贵尔笑了，看着梅丹佐。

    “原来你一直在想念沙利尔的茶啊~~你这个恋茶狂。”

    “我才不是恋茶狂，只是茶的忠实粉丝而已。”

    梅丹佐喝了一口茶，米迦勒没有说什么，只是静静地看着他们。沙利尔和加百列加入了进去，几个人围坐了下来。

    “呐，神找你做什么？”

    米迦勒瞬间就问道了重点。

    “神让我和加百列去人间调查。”

    调查？

    所有人都竖起了耳朵，乌利尔积极地发话。

    “我也听说了，现在人间发生的事很异常，雷米勒还在抱怨，说最近上级恶魔一直在找他。”

    “也就是说，连恶魔也不知道这件事背后的事咯。”

    拉贵尔的发言让加百列很认真。

    “魔王和神都怀疑，这背后一定有主谋，所以就派我们两个先去调查一下。”

    米迦勒很担心沙利尔，害怕他出现什么意外，沙利尔见米迦勒一脸担心，微微一笑。

    “我没事的，有加百列陪着我，你就不要太担心了。”

    梅丹佐呷了一口茶，看了看米迦勒。

    “米迦勒，你太保护过度了，沙利尔好歹也是大天使。”

    米迦勒没有说话，似乎也了解到自己太保护沙利尔了。

    “那你们什么时候出发？”

    梅丹佐看了看坐在对面的加百列。

    “明天一早。”

    几位天使就这样愉快的交谈着，可是谁也不知道，米迦勒的心情是怎样的。聚会慢慢的散了，他们都离开了，只剩下米迦勒留在了沙利尔的房间。

    见米迦勒一直不离开，沙利尔微微一笑。

    “要留下来过夜吗？”

    米迦勒苦笑了一下。

    “还在为我担心吗？”

    沙利尔温柔的看着米迦勒，他温柔的抚摸了一下米迦勒的英俊的脸庞。

    “不用太为我担心，在看着我的同时，也关心一下你自己吧！有加百列跟着我，没事的。”

    “我知道。”

    即使这样，他还是希望能在沙利尔身边保护他。

    “既然知道，那你还担心什么？如果我真的遇到危险了，你肯定会来救我的，因为你是最疼我的人。”

    米迦勒被沙利尔的微笑所打败，他始终都说不过沙利尔。

    “那是当然，如果遇到危险，一定要呼唤我。我一定会前去救你。”

    米迦勒和沙利尔的关系很微妙，他们既是朋友，也是亲人，这份感情并不属于情侣。或者是超出所有的感情，米迦勒也发誓，无论怎样，都要保护好沙利尔。

    因为，在很久很久以前，沙利尔拯救了他。

    那是知道路西法叛变以后，米迦勒在精灵树遇到了一位小天使，那位小天使拯救了他，那位小天使就是现在的沙利尔……

    一早，沙利尔和加百列来到天界和人间界穿越的大门，米迦勒还是很担心，他来为他们送行。沙利尔微微一笑。

    “我走了，米迦勒，你要保重身体。”

    “嗯，路上小心。加百列。”

    加百列看着米迦勒，他也知道米迦勒要说什么。

    “不用担心，我会保护好沙利尔的。”

    说完，天界门便慢慢的打开了，加百列走在了前面，沙利尔紧跟其后，然后消失在那白色的光芒之中，沙利尔离开了天界。

    ――魔界

    魔王高高在上的坐在他的宝座上，路西法来到他的面前。

    “陛下，你找我有事？”

    魔王斜看了一眼站在他面前的路西法。

    “路西法，天界已经派天使去人间调查了，你也去吧！”

    “陛下还是怀疑人间发生的事与恶魔有关？”

    “嗯~~”

    魔王发出很长的一声感叹。

    “既然这样，那我就立刻动身前去人间。”

    说完，路西法便离开了。他也知道这件事的严重性，如果没有和恶魔有关，那些人类也不会大量的死亡。

    可是随着魔王的话，天界派天使下来调查？是什么样的天使呢？难道是米迦勒？

    想着想着，路西法的心情便沉重了起来，如果是米迦勒，希望彼此都不要遇上。

    米迦勒一定还在憎恨着背叛神的自己……

 外天W-04 身为预见的少女

    外天W-04身为预见的少女

    少女的突然出现，解救了路西法。戒雷看着少女，少女一脸焦急的看着戒雷。

    “你怎么会来这里，九音？”

    看样子，戒雷很惊讶这位叫九音的少女的出现。

    九音并没有回答戒雷的话，而是来到路西法面前，她很恭敬地鞠了一个躬。

    “初次见面，路西法大人，我叫九音。对于戒雷的无礼，还请大人恕罪。”

    九音浑身上下散发着神圣的气息，看来这位少女就是自己要找的人。

    “没事，对于我突然踏入贵地，还请你多多原谅。”

    见路西法没有计较，九音微微一笑。九音看着戒雷。

    “戒雷，这位大人不是什么可疑的人，他是吉奥斯大人介绍来的。”

    见九音这么一说，那位少年才把敌意慢慢的收了回去，可是依旧一副很厌恶的表情，提防着眼前的这位恶魔。

    “路西法大人，这位叫戒雷，一直都是他在保护着我和这座城市。所以他的无礼之处，还请你多多包涵。”

    九音为路西法介绍道，路西法也察觉出来了，不然不会对自己产生这么大的敌意了。看来他很讨厌恶魔。

    “我才是，因为没有说明来意，让他产生了这么大的误会。”

    九音发现，眼前这位超出名的恶魔，并不像传说中那么无情，而是位彬彬有礼的绅士，根本不想号令地狱的大将军。

    戒雷来到九音身后，一直盯着路西法。

    “九音，他不是普通的恶魔吧！”

    九音笑了笑。

    “当然，他可是继魔王之后，最强的人。路西法大人说是恶魔，也不是恶魔。”

    看来眼前这位少女知道自己的一些事，路西法并没有否定。

    “所以，他才能进入我的结界，看到一些你不能看到的事。”

    这是在夸奖着自己吗？或许是吧！

    “我想九音大人已经知道我的来意了。”

    “大人什么的，还请路西法大人不要这么称呼我，我只是一个预见而已，路西法大人叫我九音就可以了。”

    路西法没有说话，只是看着九音。

    “我之前已经预见路西法大人会来找我，所以我也知道路西法大人来找我的目的。只是这里不太好说话，请路西法大人到我的寒舍，我们坐下来再来谈谈这事。”

    路西法见九音在邀请自己，自己也放松了警惕。眼前这个年幼的少女，就是继承吉奥斯的神的少女。

    路西法跟随着九音和戒雷离开了。

    而在另一方，科利尔正面临着三只低级恶魔。恶魔们张开它那血盆大口，张牙舞爪的发出恐怖的声音。一步一步的准备袭击科利尔，而科利尔也没有放松警惕，拿着剑与眼前的恶魔对峙着。

    其中一只恶魔按捺不住，突然跳跃了起来，朝科利尔袭去，就在恶魔即将扑上来时，科利尔一个躲身，剑从恶魔的中间划了下去。恶魔发出痛苦的惨叫，在科利尔身后倒了下去，绿色的血液瞬间就在黄沙中蔓延开来。见同伴被杀，另外两只恶魔也顺势扑了上去，可是它们哪是科利尔的对手，瞬间，三只恶魔的尸体便躺在了科利尔的面前。随后，黄沙渐渐地掩埋了它们的尸首。

    在这一路上，科利尔遇到了很多恶魔，看来这个世界已经被恶魔所侵占。科利尔不禁忧伤了起来，难道这一切都是那个叫阿克斯的错？

    他曾经听路西法讲过，很久以前的人间，是个很美丽的地方。有很多的树木和花草，人类无忧无虑的生活着。天很蓝，水也很清。可是往日的情形，已经不复存在。

    科利尔把剑收了起来，看着茫茫沙漠。

    父亲现在在哪里呢？如果他知道自己离开了东之森林，他会不会责怪自己？自己再多想也无济于事，科利尔依旧踏上着他的旅程。

    路西法跟随着九音来到她的住处，在她的宫里看见了许多的女性。那些女人们见有不速之客，都提防着路西法。

    “大家都不用担心，这位是吉奥斯大人介绍来的客人。”

    听见吉奥斯的名字后，大家都放松了神经。

    九音跪坐在地垫上，路西法也跪坐了下来，戒雷依旧在九音身边，一步不离。他盘着腿也坐了下来，而路西法依旧在这位叫戒雷的少年身上，感觉到了异样的气息。但是他并没有说出来，只是感觉很奇怪。

    有种和科利尔一样的味道……

    服侍九音的人端来茶水和点心，她也看了看貌美的路西法，然后下去了。

    “九音，既然你知道我来的目的，那我就开门见山。”

    路西法打开了话匣。

    “你知道去魔界的道路吧！”

    戒雷瞬间竖起了耳朵，看了看身边的九音。九音一脸忧郁，她并没有否定。

    “的确，我是知道去魔界的道路。我想路西法大人知道，现在的魔界已经完全变样了，即使这样，你还要去魔界吗？”

    “我要去，因为我还要事情要去做。”

    见路西法没有丝毫的犹豫，九音也渐渐地把一切告诉他。

    “在西边，有一处恶魔聚集的巢穴，在巢穴的最深处，有一扇通往魔界的大门。而那个大门被成千上万的恶魔所守护着。可是要到那巢穴，不是一件很容易的事，因为没有任何人知道怎么到达那里。”

    既然没有人知道怎么去的路，那……

    “其实人间的许多恶魔就是从那巢穴出来的，那门的背后，就是魔界的第一层。只要进去了，就能到达魔界的最底层。知道那巢穴所在的人，只有一个。”

    见有人知道巢穴的所在，路西法很是高兴，可是这股高兴并没有表达出来。

    “谁？”

    九音依旧很凝重的看着路西法，她犹豫了一下。

    “是路西法所认识的人。”

    自己所认识的人？一时之间，路西法无法确定目标。

    “四大天使――拉斐尔。”

    听见拉斐尔的名字，路西法很惊讶。他所知道了就是，天界已经被阿克斯所灭，生存下来的天使少之又少。只要是天使，阿克斯绝对会消灭他们。不仅是天使，阿克斯也把神也灭了，并且还把神的首级悬挂在天界的正中天柱上，一直到现在。

    天界现在已经的废墟一片，已经没有往日的魅力，天界的神树精灵树也已经枯萎……那里也充满了恶魔，已经是恶魔的天地。

    当听见拉斐尔还活着时，路西法有些欣喜。

    “那他现在在哪里？”

    九音却摇摇头。

    “我也不知道他在哪里，如果要去魔界，就必须找到拉斐尔大人。”

    路西法看到了一丝希望，七大天使中还有存活者，这是一件很欣慰的事。可是自己已经不再是天使，即使找到了拉斐尔，他还能帮自己吗？自己可是天界的背叛者。

    路西法的心情沉重了起来，他看了看坐在对面的九音。

    “你有办法知道他的下落吗？”

    九音有些迟疑。

    “我也不是很清楚，或许能找得到，或许找不到，只能一试了。”

    见九音能帮自己找拉斐尔，路西法看到了一丝希望。

    “那就请你帮我找找他，我也会去打听他的下落。”

    路西法站起了身，看样子准备离开去寻找拉斐尔。

    “嗯，一有消息，我会马上通知你。”

    九音的话刚说完，路西法便感觉到有一股邪恶的力量团集在城的边围，是恶魔。不过不是单一的，而是军队。

    恶魔二级长官尤利西斯带着大军来到吉拉拉城的周边，在里面生活着的人类察觉到异样，纷纷都躲避了起来。

    尤利西斯看着眼前这个残破的城市，嗤之一笑。

    “哼，该死的人类。”

    也许是察觉到了结界的存在，所以才会这样吧！

    “你以为这样的结界就能阻挡我的去路吗？”

    他并没有察觉到路西法的气息，因为路西法把自己的气息完全隐藏了起来，这是上级恶魔都会这样做。

    路西法察觉到有恶魔大军的气息，提高了警惕。

    “有恶魔来了。”

    路西法说道，九音有些担心。

    “恶魔？”

    就在这时，戒雷准备离开，路西法知道他要去做什么，瞬间一把拉住他。

    “你一个人的话，不是他们对手。看样子是尤利西斯带着军队来了。”

    路西法的话让九音很明白，他们的目的是什么。

    “难道他们来消灭这个城市吗？”

    九音反问路西法。

    “不知道，他们带着军队，如果不是毁灭这个城市，那么就有其他的目的。你们在这里等我，如果1个小时后没有回来，戒雷。”

    戒雷看着路西法。

    “你带着九音离开这里。”

    说着说着，就有侍女跑了进来。

    “九音大人，在城外有一支恶魔军队。”

    看样子路西法说的一点也没有错。

    九音看着这位侍女。

    “米莉拉，你带着居民们从地下暗道先逃。”

    听见九音这么一说，米莉拉很担心九音。

    “那九音大人呢？”

    “我没有事，戒雷会保护我的。你们赶快逃吧！”

    见九音这么一说，米莉拉急忙离开了。九音看着戒雷，戒雷也看着九音。

    “如果你一个小时后没有回来，我绝对会带着九音逃的。”

    戒雷如同约定一般，路西法浅浅的一笑，然后离开了九音的住处。

    而此时，尤利西斯却挥动手中的魔球，一把挥向了吉拉拉城，随后吉拉拉城便发出巨大的声响，黄烟瞬间腾跃上空。

    吉拉拉城的结界瞬间被打碎，如同玻璃碎片一样，一点一点的从空中掉落下去，然后慢慢消失。

    尤利西斯在爆炸烟尘中发现，一个黑色的身影站在那里，背后就是吉拉拉城。他的长发如同黑夜一般，随风飘扬，而紫色的瞳孔如同夜晚的明星一样，发出异样的光芒。尤利西斯没有看清挡在自己眼前的是什么人，从对方的气息来告诉他，他绝对是恶魔，而且很强。

 里天L-04人间界

    里天L-04人间界

    沙利尔和加百利来到人间，人间一片繁华，吵杂的来来往往的人群有些厌烦。过往的车辆不断的发出汽笛声，沙利尔很讨厌这样的声音。

    加百列和沙利尔站在一个小巷中，加百列换身成与人类一样的服饰，沙利尔也是。即使换上人类的服饰，可是还是掩盖不了他们的美貌，特别是沙利尔。

    加百列看了看身后的沙利尔。

    “我们走吧！”

    “嗯。”

    沙利尔和加百列走出了小巷，一出小巷便是很宽敞的街道。

    人间已经是高科技，与天界魔界不一样。虽然让人眼花缭乱，可是却很烦躁。加百列看着眼前的城市，他深叹了一口气。

    “人间界还是没有改变，还是这么吵杂。”

    沙利尔微微一笑，什么也没有说。他并不是第一次到人间界，只是有些感叹人类快速的发展。

    加百列和沙利尔来到一个咖啡馆，他们坐了下来，周围的客人都把目光放在这两位美人的身上，都在说着什么。路过的人也稍微停住了脚步，也在看着这两个人。沙利尔有些受不了这样的目光。

    “加百列，我们有什么奇怪的地方吗？大家都在看我们。”

    加百列微微一笑。

    “我们没有什么奇怪的地方，只是我们的面貌在这里太显眼了。”

    “显眼？”

    “嗯，你不用在意。”

    说完，加百列喝了一口咖啡，沙利尔也没有再说什么，只是浑身别扭。可是接下来该怎么办呢？

    说是调查，该从什么地方着手呢？

    见老板走了过来，加百列一笑。

    “老板。”

    老板很客气的来到他们面前。

    “请问有什么需要吗？”

    “再给我来一杯咖啡。”

    “好的，请稍等。”

    说完，老板便吩咐服务员再为加百列泡一杯咖啡。

    “对了，老板，这附近有什么好玩的地方吗？”

    老板见加百利这么一问。

    “客人是从国外来的吧！”

    “嗯，我们才到这个城市不久，我想打听一下，这里有没有什么古建筑之类的。”

    “古建筑吗？”

    老板思考了一下。

    “在郊外有一座17世纪的古城堡，现在政府已经把他当成旅游地了，如果客人喜欢的话，可以去那里看看。”

    “谢谢老板。”

    “哪里。”

    说完，老板便离开了，加百列喝了第二杯咖啡后，付了钱便和沙利尔离开了。沙利尔对加百列和老板的对话很疑惑。

    “我们找古建筑做什么？”

    加百列看着沙利尔。

    “一般古建筑都会因为时间的沉淀而住一些恶魔。”

    “你是想从恶魔那里打探出什么消息？”

    “嗯。”

    加百列果然很厉害，如果是自己，根本无法下手吧！

    “不愧是加百列~~”

    “哪里，这可是基本常识。”

    说着，两个人便坐着出租车离开了，朝古城堡那里驰去。

    在城市中心的公园里，在无人的水池上出现了黑色的漩涡。漩涡慢慢的扩大，一阵风让水池的水泛起了涟漪。随后，一个身影便腾空出现在水池上，是路西法。

    他慢慢的从水池上下来，身上已经换成了人类的装扮，黑色的立领风衣，飘逸的长发也变成了短碎发。紫色的瞳孔还是掩盖不了，非人间尤物。

    路西法环视了一周，还好周围都没有人。他看了看天空，天空依旧很蓝，即使在城市中，也能看见如此美丽的天空。

    在混杂的空气中，他感觉到一丝异样的气息。

    “天使？”

    但是这股气息很快就被人群的味道掩埋，路西法并没有太在意天使的味道，然后突然消失了。

    ――天界

    米迦勒在自己的房间呆呆的坐着，他很是担心沙利尔。他坐立不安，时不时的叹气。周围的天使们都有些不知该说什么才好，所以他们都没有说话。

    “米迦勒大人，乌利尔大人来了。”

    一位天使从幔帘后走了进来，只见乌利尔在他身边。乌利尔看见没有精神的米迦勒，然后笑了。

    “在担心沙利尔？”

    明知故问。

    米迦勒看了看乌利尔。

    “他们已经离开三天了，也不知道现在怎么样。”

    乌利尔坐了下来，看着叹气的米迦勒。

    “不用太担心，有加百列跟着。”

    话是这么说，可是还是很担心，因为沙利尔很迷糊，如果一不小心，他便会迷路。米迦勒的担心正好验证了。

    加百列和沙利尔走散了。

    加百列环视了一周，就在来古城堡之前，他们还在一起，就在一瞬间的时候，他们却走散了。加百列也没有想到，来参观古城堡的游客居然很多，他们是在人群中走散的。

    加百列站在古城堡的花园里，他很是伤脑筋。

    “真是的，才跟他说不要和我走散了，没想到一下子就不见了。”

    加百列深吸了一口气，然后安静的站在人群中。他试图察觉沙利尔的气息，可是周围全是人类的气味，根本感觉不到沙利尔的气息，再加上，他们来到这里时，就把自己的气息隐藏起来，不让恶魔知道。

    加百列感觉如同大海捞针一般，这下，他也没有办法了。

    此时的沙利尔呢？

    他居然在古城堡身后的树林里散步，他丝毫不在意与加百列走散了。他抚摸着身边的树干，很高兴。

    “没想到，在人间也有如此美景。”

    沙利尔很悠闲的欣赏着风景，而加百列则向人类打探沙利尔的消息，可是谁也没有见过那么美丽的人。

    沙利尔走啊走，与加百列越来越远。当他来到一个湖泊面前，他才停住了脚步。

    “啊~~~~~~~~~~~”

    他发出很长的一个感叹，看见美丽的湖泊他很高兴，可是就在这时。

    “加百列……你看……”

    沙利尔回过神来，才发现加百列没有在自己的身边，他才发现，自己与加百列走散了。

    “啊叻？”

    沙利尔满脑疑惑。

    ――魔界

    在阿克斯的城里，阿克斯左右抱着两位美女恶魔，阿克斯手端着一个银质的高脚杯，其中一位女恶魔为他添上了酒。阿克斯看着自己对面坐着的巴勒斯，他一脸不爽。

    “切！艾利奥特的野心越来越大了，他也不看看自己有几分重量。”

    巴勒斯对阿克斯抱怨艾利奥特向魔王进言攻打天界，巴勒斯深知艾利奥特是想坐上魔王的位置。阿克斯浅浅一笑。

    “他想坐上魔王的位置是不会那么容易的。”

    阿克斯喝了一口酒，然后再看看自己身边的美女。

    “难道你就这样看着他嚣张！？”

    本来是来寻求阿克斯帮自己的，可是却发现阿克斯谁也不帮。

    “他嚣张是他的事，再说，我也对王位没有什么兴趣，他想要继承王位，前面还有阿萨雷斯和兰罗斯特呢！”

    阿萨雷斯是魔王的大儿子，不过目前没有没有在魔界，没有人知道他现在在哪里。兰罗斯特是魔王的第二子，现在负责东部军队，也没有再皇宫里。可是，对于这两个人来说，魔王的位置并不让他们感兴趣。

    巴勒斯有些急了，他明知道魔王不会把魔王的位置传给他们，他还那样说。巴勒斯怀疑的看了看悠哉的阿克斯。

    “阿克斯，难道你真的没有对王位感到兴趣吗？”

    阿克斯知道，眼前这个人是在试探着自己。

    “那是当然，目前的生活让我很满意。”

    阿克斯丝毫没有犹豫，可是巴勒斯深知，眼前这个人不是省油的灯，他到底在想什么，没有人知道。连魔王对他也很小心翼翼，放眼望去，似乎只有他适合登上王位。在恶魔之间都还流传着“阿克斯是比恶魔还要恐怖的魔鬼。”

    在两百多年的一次讨伐中，阿克斯一个人就把造反的30万大军给灭了，听他的部下说，他对敌人丝毫不留情，一路杀过去。敌人即使投降，阿克斯也没有给对方活命的机会。

    残暴，冷酷，无情，强大，高傲！

    虽然这是恶魔的同性，但是在阿克斯上尤为瞩目。巴勒斯很庆幸，阿克斯目前还不是自己的敌人。如果和他为敌，那只是自寻死路。

    或许就是在那次讨伐战役中，本来默默无闻的第七子，瞬间便成名为能让恶魔们闻风丧胆的恶魔中的恶魔。

    虽然很不想承认，但或许阿克斯才是魔界真正的统治者吧！

    阿克斯见巴勒斯没有说话，他瞄了一眼巴勒斯。

    “听说路西法去了人间界？”

    阿克斯突然的问题让巴勒斯心里一颤。

    “嗯，听说是父王派他去的。”

    “父王派他去？有什么大事要劳烦路西法大人吗？”

    阿克斯虽然听到了有些流言蜚语，但是还是想从巴勒斯的口中得到确切的答案。

    “去调查人间发生的离奇的事。”

    说到离奇的事，阿克斯自然想到人类非正常大量死亡的事，看来魔王察觉到这里面的异常了。

    “也就是说，父王已经察觉到这里面有恶魔参与咯？”

    “应该是，也听说，天界也派天使到人间调查了。”

    “天使？谁？”

    “七大天使中的加百列和沙利尔。”

    突然听到沙利尔的名字，阿克斯心里一颤，嘴角便露出微笑。沙利尔的面庞瞬间就出现在他的脑海里。

    “原来是他啊……”

    阿克斯小声的说道，看来他对沙利尔很感兴趣。上次匆匆一别之后，就再也没有见面了。阿克斯见巴勒斯一直看着自己。

    “那他们调查到什么了吗？”

    “不知道。”

    看来这件事并不简单，既然路西法都出马了，这件事背后主谋或许地位很高。

    “巴勒斯，既然这件事路西法出面了，你为什么不找父王请示，你也参与这件事的调查呢？如果查到了元凶，或许父王会对你刮目相看！以路西法一人之力，他显然有些费力。”

    见阿克斯在暗示自己，巴勒斯细心地想了想，阿克斯说得也没有错。既然是路西法出面，说明这件事并不简单。

    巴勒斯瞬间站了起来，他很高兴的看着阿克斯。

    “我知道了，我现在去找父王。”

    面对这么单纯的兄弟，阿克斯只是笑了笑。可是巴勒斯却还没有发现，他已经掉入阿克斯的陷阱里。巴勒斯对于阿克斯来说根本构不成威胁，只是在利用着他。

    阿克斯把酒杯递给了身边的恶魔，然后站了起来。

    “看来，我也要去人间一趟了。”

    在人间界。

    沙利尔与加百列走散后，他独自坐在公园的长椅上，加百列的气息又感觉不到，自己也没有地方可去，真不知道该如何是好。

    天色渐渐地进入黄昏，金色的光芒十分耀眼。沙利尔突然想起了阿克斯的双瞳，他的双瞳就像这太阳一样，绽放着耀眼的光芒，让人无法从他的双眼中离开。

    随后，沙利尔便想起阿克斯的吻，那吻……感觉很微妙……到现在还残留着阿克斯的味道……

    沙利尔瞬间便脸红了，这样的亲吻，连与米迦勒都没有的，米迦勒只会吻自己的额头。这样的吻，究竟代表着什么意思呢？

    沙利尔猛烈地摇摇头，突然站起身来。必须要忘记阿克斯的事，一定要找到加百列！沙利尔握紧拳头，下定决心。

    然后沙利尔便离开了长椅，独自踏上他的旅途。

    天界的米迦勒对着文件，不断的发出长叹。周围的天使们都不知道该说什么，这样的状况，一直持续了很久，直到有些天使开始受不了，把米迦勒的情况告诉了神。而神也感到很苦恼，他也没有想到米迦勒会这样。

    拉斐尔在神的右侧，微微一笑。

    “神大人，何不让米迦勒也去人间，我想只有加百列和沙利尔两人前去调查，似乎有些吃力。”

    神也觉得拉斐尔的话没错，再加上米迦勒又担心沙利尔。

    “来人，让米迦勒来见我。”

    神让天使给米迦勒代话，神也觉得实在没有办法，所以只要听取拉斐尔的意见，而拉斐尔只是微笑着，然后什么也没有说。

 外天W-05 无法逃离的背叛

    外天W-05无法逃离的背叛

    尤利西斯坐在魔兽上，高高在上的看着底下。他挥动了一下手中的大斧，随后，身后的恶魔们，便踊跃的奔跑了下去。

    路西法见敌人冲了上来，拔起腰间的黑色长剑，瞬间，黑色的剑刃便发出金绿色的光芒。路西法一跃身，漂浮在了空中。

    他扬起了剑，就在兵临城下时，路西法一个横少，冲在最前面的恶魔们，便发出爆炸声和惨叫。他们的尸首也随之倒地，其他士兵见状，都有些畏怯。

    尤利西斯见对方不是普通的恶魔，他抬起了左手，左手前方便出现一团紫色的光球，光球突然朝路西法击去，路西法居然用手中的剑把光球劈成了两半，随后在自己的两边爆炸。

    见自己的魔法被挡，尤利西斯有些不满。他突然埋下身子，背后突然鼓出一对黑色的肉翅。肉翅突然展开，并且挥动了两下。尤利西斯慢慢的飞了起来，朝路西法逼近。路西法丝毫没有畏惧，即使尤利西斯不断的发出魔法球。

    可是这样的攻击，他是没有办法打败路西法的。尤利西斯加快速度，挥起了自己的大斧，朝路西法砍去，而路西法也挥动着手中的剑，准备迎击。瞬间，在天空中便出现利刃相击的声音，彼此的攻击速度都很快，根本没有办法用肉眼看清。底下的恶魔们，都看着天空，九音很担心路西法，她和戒雷在废墟中也看着天空。

    尤利西斯的攻击被路西法一招一招的给挡了下来，尤利西斯这才看清眼前这个人的身份。他鄙视的一笑。

    “哼，我还以为是谁呢？没想到会是大名鼎鼎的路西法大人。”

    路西法并没有说什么，只是把尤利西斯的攻击击退了回去，尤利西斯后退了几步，与路西法拉来了距离。眼前这个人，不是自己能打败的对手。

    路西法把剑抬起，指着尤利西斯。

    “尤利西斯，你来这里做什么？”

    自己也没有想隐瞒来的目的。

    “奉陛下之命，来带走叫九音的人类。”

    什么？阿克斯要九音做什么？为什么他会知道九音的存在？

    “我绝对不会把九音交给你们的，如果想带走九音，你先要过我这关。”

    路西法换了一个姿势，一个攻击的姿势。黑色的剑刃因为太阳光的关系，显得寒气逼人，而路西法也在渐渐地提升自己的魔力。他的气息让地下的恶魔们都有些害怕，只见有些恶魔开始慢慢的后退。

    对于路西法这样的举动，尤利西斯很不满。

    “倒是什么时候，路西法大人站在了人类的一边，当初你背叛了天界，背叛了魔界，你以为还有谁会相信你这个背叛者吗？”

    背叛者，对，这是很多人给予他的称呼。

    最先背叛了神，现在又背叛了魔王。即使走在任何地方，他的存在都会受到威胁。不仅是天使要杀他，现在连恶魔也要追杀他。所以出现在自己面前的恶魔，并不是平白无故的出现，都是冲着他一个人来的。

    路西法还庆幸自己把科利尔留在了东之森林，但是他却不知道，科利尔已经离开了东之森林。

    自己是背叛者，这是无法改变的事实。所以自己也还在担心着，如果找到了拉斐尔，他还会相信自己吗？

    虽然他与自己曾经是朋友，也是米迦勒的挚友，他还会相信吗？

    路西法面对尤利西斯并没有说话，他也不反驳。

    “尤利西斯，你是打不过我的，我劝你一句，尽快回去给阿克斯回话。我绝对会回到魔界，绝对会杀了他。”

    路西法把自己的魔力散发出三分之一，就仅仅是三分之一的魔力，就让尤利西斯的双手在颤抖，背后已经冒出了冷汗。这样硬拼下去，自己只会死在他的剑下。尤利西斯看了看地下的恶魔们，他们都在焦躁着，恐惧着。他们感觉到了危险，感觉到了路西法的强大。

    恶魔的生存法则就是：弱肉强食。

    强者生存，弱者死亡。

    尤利西斯虽有些不愿，可是面对对手是路西法，他也不得不撤退。尤利西斯举起自己的大斧，做了一个侧退的手势，瞬间，那群恶魔像逃命一般，赶紧撤退到自己的魔界。尤利西斯看着路西法，然后嗤之一笑。

    “我绝对会把你的话带给陛下的。”

    说完，尤利西斯突然在天空中消失了。城也突然安静了下来，见恶魔们撤退了，九音和戒雷都很高兴。

    路西法慢慢的降到地上，收起了手中的剑，回身看着吉拉拉城。

    一定要找到拉斐尔，绝对！

    此时的科利尔则在沙漠中迷了路，他不知道该怎么走才行。周围全是沙漠，根本没有一个人能问路的。

    科利尔瞬间一屁股坐了下来，其实他现在很累，在这一路上一直遇到恶魔。他双手撑着黄沙，然后抬头看看天上耀眼的太阳，灼热的气息让他感觉很难受。腰间的水袋里的水也慢慢变少。如果不快点找水源的话，绝对会死在这里的。

    要死在这个杳无人烟的地方，绝对不要！

    就在这时，在三百米出，有一个黑色的人影，科利尔以为是自己的幻觉，可是他擦了擦自己的双眼，那个人影还在。他独自在行走着，背对着太阳。

    科利尔瞬间提起了精神，而对方似乎也看到了科利尔，他停住了脚步。科利尔站了起来，顾不得身上的沙粒，朝那个人走去。

    对方看着慢慢的朝自己走来的科利尔，然后在他的脸上却泛出了一丝惊讶。

    “沙……利尔……”

    他只说出了这样的名字。

 里天 L―05  命运的重逢

    里天L―05命运的重逢

    沙利尔很郁闷的坐在市中心的一个花台边上，自己已经和加百列完全走失了。现在自己也不知道该怎么办，也不知道该去哪里。沙利尔深深的叹了一口气，周围的路人都不时的看向这位貌美的人，而沙利尔却完全忽视这些外人。

    “该怎么办呢？加百列……”

    沙利尔再次深叹了一口气，就在这时。

    “小姐，有什么烦心的事吗？和我们一起去玩吧！”

    沙利尔抬头一看，见眼前是三个穿着很花俏的青年男子，看上去并不是好人。似乎是这附近的小混混，可是这不怀好意的人却完全把沙利尔这样单细胞的天使给迷惑了。

    “那个，我和我朋友走散了。”

    “G~~?和朋友吗？刚才我们在前面的一个路口也看见有个人正在找他的朋友。”

    一听，沙利尔却信以为真。

    “真的吗？”

    他高兴的叫道，然后兴奋的站了起来。他还以为自己遇到了好人，原来人类都是很好的。可是，那三个人不怀好意的互相笑了笑，点点头。

    “是啊，我们带你去找他吧！”

    另外一个附和道，沙利尔显然不知道这三个人是骗他的。

    “谢谢你们了。”

    见沙利尔特别的高兴，三个人也很高兴。

    说着，说着，沙利尔便准备跟着三个陌生人离开。而这一幕，却被对面街上的一个人所看见，他一直看着沙利尔和那三个人进入一个小巷。

    那个人咋了咋舌。

    “真是的，怎么会派他下来。”

    说完，那个人也朝那个小巷走了进去。

    沙利尔跟随那三个陌生人来到一条几乎没有任何人的小巷里，沙利尔到处看了看，然后问道身边的人。

    “那个，我的那个朋友呢？”

    说完，那三个人便停住了脚步，对沙利尔呲牙咧嘴的笑道。

    “朋友？在更里面，他在我们住的地方等着你。”

    沙利尔还是相信眼前这个人的话，真是太单纯了。就在他们要走进一栋破旧的建筑物时，在沙利尔身后的两个人突然倒地。瞬间，带路的那个人有些惊讶，站在眼前的是一个完全陌生的男子。黑发在黑夜中随风荡漾，慢慢的，他那紫色的双瞳随着月色渐渐明朗起来，散发着异样的妖气。沙利尔瞬间都呆了，眼前这个人认识。

    “路…西法……”

    他难以相信的看着眼前的这个人，路西法没有说任何话，随后突然出现在最后的那个人身后，给他脖子上一击，那个人瞬间就倒地。

    “真是的，天界怎么会派你来。这些人是骗你的，你还真愿意跟去。如果让米迦勒知道了，也不知道他要说些什么了。”

    虽然已经听到魔界也会派人来调查，可是他万万没想到会是路西法。沙利尔看呆了，还没有回过神来。眼前这个人是米迦勒……

    路西法来到沙利尔面前，沙利尔慢慢的，然后微微一笑。

    “真是好久不见，路西法……”

    已经有多久没有见了？不知道。上次见面是什么时候呢？

    对了，是天魔两届大会，那次是最近的一次见面。不过都是匆匆一别，天界的所有人都还憎恨着眼前这个人。不过，现在他却救了自己。

    路西法什么也没有说，他环视了一下四周。

    “就你一个人？米迦勒呢？”

    突然提到的名字，沙利尔内心很复杂。因为他知道，米迦勒和路西法的关系并不简单。对于米迦勒来说，路西法则是自己最特别的人。

    “他没有来人间界，神就派我和加百列来了。”

    “你和加百列？”

    路西法反问道。

    “嗯。不过，我却和加百列走散了。”

    沙利尔很爽朗的笑道，真亏他还能笑出来。路西法也知道沙利尔的个性如此，然后深叹了一口气。

    “真亏米迦勒能让你来执行任务。”

    沙利尔笑了不语。

    “我这次虽然救了你，可是我们并不两条道上的。如果被双方的人看见，也不好。我带你去找加百列吧！”

    见路西法这么热心，沙利尔就像见到救星一样。

    “真的吗？”

    路西法点了一下头，瞬间，沙利尔扑了上去，完全没有芥蒂。

    “真是太感谢你了，路西法。果然你最好了！”

    虽然路西法已经是恶魔了，可是感觉还是没有改变。路西法就是路西法，无论他是恶魔还是天使，他始终是自己所认识的那位疼爱自己和米迦勒的路西法。就因为这样，路西法才会前去救沙利尔，因为在天界，就沙利尔和米迦勒对自己比较特别。

    路西法显然有些不太高兴，然后轻敲了一下沙利尔的头。

    “你也最好不要让米迦勒太担心。”

    说完，沙利尔微笑了一下。

    两人并排走出了小巷，沙利尔遇见了自己所熟悉的人，顿时，心也放松了许多。他有好多的话想对路西法说，也想问问路西法最近的情况。沙利尔和路西法走在街上，街上的霓虹灯不断的在闪耀着，比天界要漂亮很多。

    “最近过得还好吗？自从上次天魔两会见过一面后，就没有见到了。”

    沙利尔首先打开了话匣子，然后不时的看看身边的路西法。路西法一直看着前方，很淡定。

    “还是老样子，没有什么改变。”

    “是吗？看来魔界也不好呆啊~~”

    不知道为什么会觉得两人的话题会就此中断，本来有好多的话要说，可是现在却不知道从何说起。

    “米迦勒……”

    沙利尔突然提到米迦勒的名字，瞬间，路西法脸上的表情出现了一些微妙。

    “米迦勒还是很想你。”

    不知为何偏偏在这个时候起风，沙利尔那金色的短发随风飘荡，顺时，他看见了路西法浅浅的有些痛苦的微笑。

    “我知道。”

    路西法比任何人都清楚，自己对米迦勒的伤害有多深，也知道米迦勒对自己的感情。沙利尔看见这样的路西法，自己也不知道该说些什么好。

    可就在这样尴尬的情况下，两人却感觉到前方一千米处有恶魔的气息，两人的表情立即就变得严肃。路西法看了一下身边的沙利尔，沙利尔然后认真的点了点头。两人然后消失在街上。

 外天 W―06  吟游诗人

    外天W―06吟游诗人

    科利尔和那位沙漠旅行者围着火堆对坐着，科利尔这才注意到眼前这个人。这个人有一头深亚麻色的长发，绿色如宝石一样的双瞳，似乎能把任何事看穿。旅行者身边还带着一把自己从没有见过的古琴，琴上是三弦。那个人注意到科利尔的眼神，然后微微一笑，瞬间科利尔很不好意思的低下了头。

    随后，科利尔再次把目光朝向眼前这个人身上。米色的斗篷已经都沾满黄沙，眼前这个人出奇的年轻。

    “那个，真的很感谢你。”

    “感谢我？”

    对方不知道为什么会被感谢。

    “这个……那个……”

    科利尔瞬间就不知道自己在说什么，突然在无人的沙漠中遇到一个旅行者，而且还被旅行者邀请一起烤火取暖。见科利尔不知道说什么，那个人微微笑了一下。

    “我叫莱依，是个在旅行的诗人。”

    听见对方是诗人，科利尔瞬间就感到很佩服。

    “诗人？真了不起。”

    “哪里。”

    对方很温柔，这股温柔自己似乎很熟悉。科利尔犹豫了一下，然后笑了笑。

    “我叫科利尔，差不多是个旅行者。”

    “哦~~~这么年轻就出来旅行。现在这个世界到处充满了危险，难道你不怕吗？”

    科利尔知道莱依的话中的意思，现在这个世界到处都是恶魔，危险一直都在。科利尔拍拍腰间的长剑。

    “我有这个。”

    说着，然后一笑。莱依也顺势一笑。

    “不过，独自一个人旅行还是太危险了。”

    独自一个旅行，以前都是和父亲一起的。科利尔苦笑了一下。

    “其实也不是独自一个人，我和我父亲一直在旅行，只是最近，我们两人才开分。”

    “是吗？很辛苦吧！”

    对方的表情变得忧郁起来，科利尔笑了笑。

    “还好，都习惯了。我想去吉拉拉城，请问莱依先生知道怎么走吗？”

    “吉拉拉城……”

    莱依沉思了一会儿，然后看看天空，天空一片漆黑，以前，这里还能见到许多的繁星，可是现在却一颗也见不到。他看着自己右手方向，然后指着这个方向。

    “你一直朝这个方向走，路过一片湿地后再走一段路就能看见吉拉拉城了。你去哪里做什么？”

    “我父亲在哪里，我是去找他。”

    莱依惬意的一笑。

    “是吗？不过，这一路上会遇到很多的恶魔。”

    “没关系的。”

    科利尔再次看着莱依。

    “莱依先生是要去哪里？”

    莱依被突然这么一问，犹豫了一下。

    “随遇而安，没有特定的地方。”

    科利尔越看莱依越觉得眼前这个人深不可测，居然能独自一个人行走在这个满是恶魔的世界。难道，他是一个很强的人？

    科利尔不好意思再问下去，而是看着莱依身边的古琴。

    “那个是……”

    莱依见科利尔问起，自己拿起古琴，微笑了一下。

    “我的维生工具，这个叫三弦琴，是一种很古老的琴了。”

    说着，莱依便拨动了一下琴弦，随即，空旷的沙漠中，便传出悦耳的琴声。刹那间，科利尔被眼前的莱依所迷住。

    随即，莱依便咏唱了一段美妙的诗歌。两位陌生的旅行者在这里相遇，相必也是一种缘分吧！

    ――潺潺流水，如何才能流到你的内心。

    涓涓小溪，如何才能释怀我这孤寂的灵魂……

    莱依的诗有一股淡淡的忧伤，这显然是情诗。科利尔静静地聆听着，莱依那动听的声音，想不到，这个世界上还有这么美丽的声音。像阵春风，暖暖的……

    路西法整理着眼前的行李，九音看着服侍自己的佣人，他们都很担心九音。

    “九音大人，你真的要走吗？”

    九音皱了皱眉。

    “嗯，不过不用担心这里的结界，那块水晶会一直保护你们的。”

    在九音的房间祭台上摆放着一块散发七彩光芒的透明水晶，那块水晶是路西法给他们的，他说那是从前一位大天使的信物，那上面有很强的结界，即使是高级恶魔也不能轻易打破那结界，当然，路西法并没有告诉他们那块水晶是属于谁的。

    戒雷背着行李，然后来到路西法身边。

    “我会保护好九音的。”

    他显然很不满意和路西法一起行动，九音只是笑了笑。

    “我们走吧。”

    说完，路西法、戒雷和九音便离开了吉拉拉城，出城的一瞬间，结界就迅速展开，形成了一个透明的保护罩，然后笼罩着整个吉拉拉城。

    九音很舍不得离开吉拉拉城，然后停止脚步，看着眼前的吉拉拉城。

    “再见了，吉拉拉城。”

    说完，九音便转过身，和路西法一同离开了。

    路西法他们的一举一动都被阿克斯监视着，他呲之一笑。加百列站在他身边，然后看着镜中的影像。

    “陛下，现在怎么做？”

    “不用慌，他们只会来这里。”

    说着，眼前的镜像便消失了，阿克斯突然站了起来，加百列看着阿克斯。

    “对了，前面你们找的舞者怎么样？”

    加百列不时冒出了冷汗，然后低下头。

    “已经找到了。”

    阿克斯冷笑了一下，向前走了两步。

    “听说她是魔界跳舞跳得最棒的，加百列。”

    说完，阿克斯便来到加百列面前，然后一笑，，让加百列瞬间颤抖。

    “你做得不错，想我奖励你什么？”

    加百列低着头，根本不敢直视阿克斯。

    “属下只要侍奉在陛下身边就足够了。”

    话一说完，阿克斯只是意味深长的笑了笑，让人直发冷汗。

    “是吗？你果然对我很忠心啊。对了，今晚的舞会一定要叫上萨里斯哦~~”

    G？

    加百列瞬间就不明白阿克斯在打什么主意。

    “遵命。”

    萨里斯在自己的家里收到一封黑色的邀请函，不时的冒出冷汗。身边的部下也看着眼前桌上的黑色信函，有一股不安的感觉。

    “大人，你真的要去吗?”

    萨里斯苦笑了一下。

    “这有什么办法，去看看阿克斯那家伙在打什么主意吧！”

    “可是，这很有可能是陷阱，他肯定已经知道大人在做的事了。”

    “即使是这样，我也要去。不然，他便会以叛逆的罪，把我们全灭了。要知道，他可是独自一人灭了整个天界的恶魔。”

    这话并不是夸奖阿克斯，而是阿克斯的力量太强了。因为，他的身体里不止有最纯的王族血统，还有神的血统。

    当时，阿克斯在灭天界的时候，把神的身体吃掉了。挂在天界大门口的，那只是神的躯壳而已……

 里天L―06 错误的相遇

    里天L―06错误的相遇

    异样的气息在前方蔓延开来，沙利尔站在路西法身边，他们站在一栋破旧房屋的顶端，这栋房屋看来已经荒废了许久，他们同时俯视脚底下的房屋内部。

    沙利尔认真的察觉着眼前的黑色气息，然后看了一眼身边的路西法。

    这里面有恶魔。

    路西法点了点头，也承认沙利尔的感觉。沙利尔突然展开背部的白色翅膀，一对耀眼的白色羽翼随着月光显得十分耀眼。沙利尔拍了拍翅膀，然后慢慢的飞向了建筑物里。路西法也不示弱，也展开了自己黑色的羽翼，跟随沙利尔。

    路西法来到沙利尔身边。

    “小心一点，这股气息有些奇怪。”

    “嗯。”

    说完，他们朝大厅飞去，在大厅后有更浓重的黑色气息从那里传来。大厅充满着难闻的气味，有些像死尸的味道。

    路西法和沙利尔站在大厅里，然后收回了翅膀，看着大厅后的一扇大门，大门是木质结构，已经损坏很严重，而那后确是一片黑暗，什么也看不见。

    恶魔就在里面。

    路西法也不知道这是什么恶魔，与一般的恶魔并不太一样，两人很谨慎的慢慢靠近着。路西法的手一挥，然后一把剑从地底上渐渐冒了出来。路西法握着剑，走在最前面。

    沙利尔感觉到有些不对劲，然后后退了一步。黑暗中的那个，并不是单纯的恶魔。

    “路西法，我感觉很不妙。”

    沙利尔突然说道，路西法回头看了一下沙利尔，沙利尔不知道为什么会浑身颤抖。如果是普通的恶魔的话，自己并不会害怕。路西法见沙利尔有些退却，感觉事情并不那么简单，也没有贸然的前进。

    自己还不知道那黑暗中倒到底是什么怪物，如果一不小心，自己也会惨遭毒手。路西法把右手一抬，然后手中便发出一个紫色的光球。随后，那光球瞬间就朝黑暗中击去，发出强大的爆炸声。

    烟雾瞬间从黑暗中袭来，然后一股更加恶心的味道伴着沙尘扑面而来。

    路西法在混乱中，也渐渐的看见了黑暗中的那东西。

    那哪里是什么恶魔，根本就不像是恶魔，而是一种说不出名的怪物。比普通的恶魔要大上一倍多，它正恶狠狠的盯着路西法和沙利尔。沙利尔觉得很不妙。刚才路西法的攻击一点也没有起到作用。

    在腾空的烟幕中，沙利尔才发现那恶心的臭味是哪里传出来的了，在那怪物的身后有几具完全腐烂的人类尸体，并且已经残缺。

    这个恶魔就是现在人类界陆续袭击人类的元凶。可是它又是从哪里来的呢？魔界的大门要上级恶魔才能打开，一般的低等恶魔根本无法穿越大门。

    看似恶魔，却不是恶魔。但是却有着和恶魔一样的气息。

    难道是异变？

    恶魔的前爪死死的抓着地面，然后向前了一步。看来路西法和沙利尔打扰他吃晚饭了，现在它很不满。

    路西法下意思的把沙利尔拉到自己的身后。

    “别离开我，小心。”

    “嗯。”

    说完，路西法举起黑色的长剑，然后指着对面的怪物。瞬间，路西法突然出现在那怪物的头顶上，然后狠狠的一剑从头顶上刺了下去。“哐”的一声，剑并没有刺下去。怪物的皮很坚硬，像钢铁一般，剑完全没有办法刺下去。路西法感觉不妙，怪物的尾巴一甩，路西法很漂亮的一个腾空。黑色的羽翼瞬间在空中展开。

    怪物似乎被激怒了，死死的盯着天空中的路西法。路西法的左手中发出紫色的光球，然后他手一挥，紫色的光球瞬间就击了过去。“砰！”的一声爆炸声在怪物身边响起，可是在烟雾中，却突然有股绿色的液体喷射而来，路西法一个左侧，那汁液瞬间就击中背后的墙壁，慢慢的那汁液发出“吱吱”的声音，后面的那笔墙已经融化成一个窟窿。

    那液体有腐蚀作用，如果被喷到，那不是好玩的。

    想着，想着，那液体像导弹似得朝路西法喷射而去，路西法左闪右闪，都一一的躲了过去。沙利尔没有办法，躲在一根柱子身后，很担心路西法。路西法见沙利尔暂时安全，他也松了口气。

    看来，这个怪物要让自己动实力了，本来还以为是只低等的怪物，没想到还有些难以对付。

    路西法拍拍翅膀，然后慢慢的站在了地上，而怪物也发出异样的嘶吼声。没有击败路西法，它肯定很生气。

    “真是的，看来用一般的方法解决不了你。”

    说完，路西法把长剑使劲的朝地上一插。瞬间，怪物的身体下出现了一个魔法阵，魔法阵发出荧光，怪物突然不能动弹，然后大声嘶吼着，张牙舞爪，看上去很痛苦。

    “黑暗之钥，打开冥界之门。以黑暗魔君路西法之名，我命令你，开启！”

    说完，在魔法阵的底部便出现一只红色的巨大眼睛，然后慢慢的便有许多的黑色的骷髅爪从黑色的眼睛周围伸出来，那些爪子牢牢的抓住怪物。怪物发出痛苦的叫声，它的身体被慢慢的拖到那只巨大的眼睛里，慢慢的溶了下去。最后，什么也没有留下。

    沙利尔呆了，这样的黑暗魔法，只有上级恶魔才会用。他瞬间感到悲哀，虽然眼前的是自己所认识的路西法，可是却也有一股陌生的气息。

    路西法果然成了恶魔……

    沙利尔的脑海里突然出现米迦勒的身影，他曾看见过米迦勒忧伤的表情。那个表情正是路西法叛变的时候。

    路西法的魔法消失了，房屋最后沦为一片黑暗。月光的照耀，路西法看见沙利尔已经从柱子身边走了出来。

    “你没事吧，沙利尔？”

    “没事。你呢？”

    “我没事。”

    “刚才那个怪物究竟是什么？恶魔吗？”

    沙利尔看见了黑暗中那悲哀的尸体，然后别过了头。

    “不是，那并不是恶魔，我也不知道那是什么东西。”

    沙利尔慢慢的走到了那几具尸体前，然后很悲伤的看着这些无辜的受害者，然后背后的翅膀瞬间展开。

    沙利尔忧伤的看着他们。

    “你们现在可以安息了。”

    说完，沙利尔闭上了双眼，他的身体散发着一股金色的光芒。那些尸体被金色的荧光慢慢的照耀，然后和那荧光渐渐地融合在一起，最后慢慢的飘散在空中，随之消失不见。

    路西法看着这一切，什么也没有说。

    在一栋外围建筑物的顶端，有个人正注视着这一切。他嘴角上翘，背着月光站着，没有看清他长什么样子。

    他看着底下正离开的沙利尔和路西法，然后什么也没有说。

    这时，他身边突然冒出一个身影，单膝跪在了那个人的身边。

    “殿下，库洛洛斯大人在找你。”

    “库洛洛斯？”

    “是的。”

    那人笑了一下，随后两人便突然消失了。

    路西法下意识的朝那个地方一看，什么也没有。沙利尔有些不明白，很困惑的看着身边的路西法。

    “怎么了？”

    路西法迟疑了一下。

    “没什么，大概是我多心了，我们走吧！”

    说完，两人便朝市中心走去。

 外天W―07  造反

    外天W―07造反

    路西法三人在沙漠中行走着，炽热的太阳让戒雷有些受不了，明明快到夜晚了，可是还是很热。戒雷瞬间就坐在黄沙中，一步也走不动了。

    “我说，我们能休息一下吗？”

    九音站在路西法身后，她也有些体力透支了，路西法看着满头大汗的九音，再环视了一下四周。暂时没有什么危险。

    “那我们今晚就在这里休息吧！”

    听见路西法这么一说后，戒雷瞬间就躺在了黄沙中，九音也慢慢的坐了下来，松了一口气。

    路西法才反应过来，这两人并不是科利尔，不能跟上自己的脚步。路西法坐在了九音的对面，放下了行李。

    “我去找一些可以烧的东西。”

    “烧的东西？”

    戒雷疑惑的看着路西法。

    “如果晚上不点篝火的话，我们会遭到恶魔的攻击。还有就是，晚上会特别的冷，没有火，根本无法度过。你保护好九音，我马上就回来。”

    “嗯。”

    说完，路西法却腾空消失了。

    戒雷的表情一下就凝重了，九音也不好受，然后看着戒雷。

    “你还是讨厌路西法大人吗？”

    被九音这么一问，戒雷并没有否定。

    “他是恶魔，当然讨厌。不过，他却和其他的恶魔不一样。”

    并没有像以前那样讨厌他，只是心里很不舒服，和恶魔一起旅行着。

    “我知道，不过，路西法是个很特别的恶魔。”

    “特别的恶魔？”

    “嗯。”

    九音笑了笑。

    “这都是我从我老师那里听到的，要不是路西法大人的话，我们整个人间界都被阿克斯所灭。”

    “这是什么意思？”

    戒雷困惑的看着九音，九音笑了笑，然后把路西法的事全都告诉了戒雷。

    路西法捡了柴火，然后准备回九音他们那里，这时，感觉身后有股异样。路西法知道这股气息，很讨厌的恶魔的气息。

    “没想到大名鼎鼎的路西法大人正在捡柴火。”

    路西法面不改色的看着身后的那恶魔，是萨里斯。

    “你为什么在这里？”

    萨里斯苦笑了一下。

    “当然是来找你的。”

    路西法转过身。

    “我不会加入你们的。”

    萨里斯并没有说话，而是笑了。

    “我当然知道你不会加入我们，我只是来告诉你一声，我们准备起义了。”

    起义？

    路西法很震惊，他难以相信，这个曾在他手下工作的男人，居然想起义。路西法知道萨里斯并不是在开玩笑。

    “你是认真的吗？”

    “当然。”

    萨里斯很认真的看着路西法，看来他已经下定决心了。

    “我都已经准备好了。”

    和阿克斯决战，这绝对是一场苦战。阿克斯手下还有四个很强的人在，那四个人的实力不是一般的强。

    “既然你下定决心了，我也不会说什么。”

    路西法知道萨里斯的个性，他就是那样，一旦决定的事，就绝不会改变。

    “萨里斯。”

    路西法叫道萨里斯的名字。

    “不要死。”

    面对路西法的话，萨里斯先是惊了一下，然后笑了笑。

    “我绝对不会死的。”

    说完，萨里斯便消失在逐渐黑暗的夜空中。路西法的心里很不是滋味，面对萨里斯的决定，他只能袖手旁观。

    自己虽然很想杀了阿克斯，可是，自己却不能和萨里斯站在同一条战线上。和阿克斯直接面对面的战斗，只会对自己不利。

    现在最重要的就是要找到拉斐尔，找到了拉斐尔，那就一定能知道阿克斯真正的所在的位置。

    可是，路西法的心里一直有股不安。

    路西法回到了九音和戒雷的身边，他们一直在等待着路西法。

    “辛苦你了，路西法大人。”

    九音笑了笑。

    “没什么。”

    坐在对面的戒雷听完九音讲的事后，他有点无颜面对路西法，见戒雷怪怪的。

    “怎么了？”

    面对路西法的问话，戒雷很不好意思的别过头去。

    “没什么。”

    然后戒雷瞟了一眼看着自己的路西法。

    “辛苦你了。”

    “没什么。”

    说完，路西法便生了火。三人围坐在篝火旁，夜晚逐渐来临，慢慢的空气变得冰冷起来。路西法从行李里拿出两件斗篷，然后递给了九音和戒雷。

    “晚上会很冷，披上吧！”

    “谢谢你，路西法大人。”

    九音接过斗篷，然后披在了身上，感觉暖暖的。

    “谢谢。”

    戒雷也接过披风，见戒雷在向自己道谢，路西法心里感到一丝愉快，他只是微微笑了一下。

    路西法也披上了斗篷，然后抬头看看夜空。今晚也什么也没有，科利尔现在怎么样了？还好吗？

    路西法很担心科利尔，可是他却没想到科利尔会离开东之森林。

    科利尔和莱依面对面的站着，看来他们也准备分手了。

    “路上小心，科利尔。”

    “嗯，你也是，莱依。”

    说完，科利尔便迈出了脚步，朝吉拉拉城出发，然后他向莱依挥了挥手，再次离开。莱依看着离开的科利尔，不时，脸上泛起了愁云。

    “不会错的，一定是他。”

    莱依敢肯定，科利尔就是自己认识的那个人，他万万没想到，他还活着。并且以哪种特殊的身份活着。

    阿克斯坐在自己的行宫里，然后沉思着。

    加百列走了进来，阿克斯看见加百列的脸色并不好。

    “怎么了？”

    加百列难以说出口。

    “萨里斯和吉瑞尔那齐叛变了。”

    阿克斯听见这个消息后十分的冷静，他没有说什么。

    “是吗？”

    他早就知道他们会叛变了。

    “我早就预料到了，通知四天王，讨伐他们。”

    “是。”

    说完，加百列便退了下去，阿克斯站了起来，然后慢慢的离开了。

 里天L―07 过去和现在

    里天L―07过去和现在

    在路西法和沙利尔离开后，一个人站在黑暗的废墟中。他看了看周围，异样的气息已经不存在了，可是却还残留着一股怀恋的味道，这个味道他当然知道。在沙利尔的身边，居然会是他在。

    米迦勒站在原地，咋了咋舌。

    “他们怎么会在一起？加百列呢？”

    米迦勒有些困惑，他展开白色的羽翼，然后腾空而起，离开了。

    气味还留着，看来他们并没有走太久。

    米迦勒寻找他们两人留下的气息，在天空飞了去。可是，他们两人的味道在市中心突然消失了。

    “真是的。”

    米迦勒有些焦急，他在告诉着自己，必须要找到沙利尔。

    此时的沙利尔却和路西法进入一栋高楼里，沙利尔瞬间就呆了。这里是市中心最繁华的地段，而路西法来这里做什么。

    路西法很淡定的走出了电梯，他看了看身边的沙利尔。

    “哎。”

    路西法深叹了一口气，沙利尔疑惑的看着路西法。

    “不用担心，这里是我在人间住的地方。把你一个人丢在街上，我始终不放心。”

    说完，电梯就停了下来，然后打开了大门。路西法先走出了电梯，紧接着沙利尔也跟了出来。

    “G~~~路西法在人间居然有住的地方啊！”

    沙利尔感叹道。

    “那是当然，我经常到人间执行任务，所以就托人找了一个地方。”

    说着，路西法便带着沙利尔走到自己的家，这里是这栋大楼的顶楼，是市中心最贵的楼房。路西法是怎么得到这套房的？

    这层楼就只有路西法。

    路西法掏出兜里的钥匙，打开了大门。

    “进来吧！”

    说完，沙利尔很高兴的进入了路西法的家门。一进去，便被眼前的一切惊呆了。没想到里面居然是两层小楼，很豪华很现代的装饰。一进大门便是客厅，而且整套房都是落地窗。沙利尔被眼前的一切所吸引，然后惊讶的看着路西法的家。

    路西法什么也没有说，而是走到厨房，为沙利尔倒了一杯牛奶。

    沙利尔慢慢的走到客厅，然后一屁股坐在了深紫色的沙发上，沙发很柔软，很有弹性，沙利尔就像小孩子一样，坐了几下。

    见沙利尔这么高兴，路西法也放松了心。他来到沙利尔面前，递给他一杯热牛奶。

    “天使不能随便吃人类的东西，这个给你。”

    说完，沙利尔便接过杯子。

    “谢谢。”

    路西法也坐了下来，然后喝一口咖啡。

    “反正你没有什么住处，你就暂时住在我这里吧！等你找到加百列后，就离开吧！”

    “嗯。”

    路西法根本放心不下沙利尔一个人，他真为加百列担心。

    “房间有很多，你喜欢住哪一间就住哪一间。”

    虽然路西法的语气很冷淡，可是沙利尔知道，路西法还是很疼自己。

    “嗯。”

    沙利尔喝了一口牛奶，好好喝~~~

    “路西法，这个是什么？好好喝~~~”

    沙利尔就像个小孩子一样，高兴的询问道。

    “那是牛奶。”

    “牛奶？”

    “是啊，如果喜欢，厨房还有。”

    沙利尔就像发现宝一样，高兴的看着路西法。结果，这天晚上，沙利尔就把路西法家的一大盒牛奶给喝光了。

    沙利尔躺在床上，已经动弹不得。路西法站在他面前。

    “真是的，即使好喝，也不能喝这么多啊！”

    沙利尔只是傻傻的笑了笑。

    “因为太好喝了。”

    “真是的。”

    说完，路西法走出了房间，沙利尔慢慢的起了身，然后看着门口。两三分钟后，路西法便带着一张浴巾和一些衣物走了进来，他把衣物放在了床上。

    “这是浴巾和衣物，现在也不早了，你早点洗个澡睡觉吧！明天我们还要出门。”

    “嗯。”

    说完，路西法便离开了。

    路西法果然很温柔，果然是自己认识的路西法。沙利尔瞬间就感觉回到了过去一样。

    路西法洗了个澡，然后擦着头发，看了看窗外。外面依旧是灯火辉煌，可是在这些灯光中，却暗藏着人类的黑暗。

    对恶魔来说，人类的黑暗是很好的粮食。就因为人类有黑暗存在，那些低等的恶魔就有机可乘，潜入在人类里。

    沙利尔悠哉的躺在浴缸里，看着不断向上冒着的白色气体。

    “加百列~~~你现在在哪里？”

    此时的加百列，在一个公园里。她深叹了一口气，然后望着天空，没想到，在人类的世界里还能见到天上的繁星。

    “沙利尔，你现在在哪里？”

    她依旧在寻找着沙利尔，可是一直没有找到。这也难怪，沙利尔现在和路西法在一起，她怎么能找得到啊！

    就在这时，在黑暗中，慢慢的走出来一个人影。加百列瞬间提高了警惕，死死的看着黑暗中走来的人。

    那个人看着对面的加百列，然后笑了一下。

    慢慢的，那个身影出现在了加百列的眼前，加百列倒吸了一口冷气。她万万没想到，眼前的这个人居然是上级恶魔，那个臭名昭著的阿克斯。

    “哟。”

    阿克斯首先打了个招呼。

    加百列退后了一步。

    “阿克斯？”

    看来，她也很吃惊阿克斯会在这里。

    阿克斯笑了一下。

    “没想到会在这里遇见四大天使的加百列大人，真是我的荣幸。”

    “你为什么在这里？”

    金色的双眼似乎冻结了周围的一切气息，阿克斯浑身上下都散发出冰冷的气息。

    “我们的目的是一样的。”

    目的是一样的？

    难道他也是来人间调查的？

    难道说魔界也派人来调查，这个人就是阿克斯？

 外天W―08 恶魔与天使

    外天W―08恶魔与天使

    科利尔踏着黄沙一步一步艰难的前进着，他牢记着莱依的话。

    科利尔看看头顶上的太阳，还好，这一路来却没有遇到什么恶魔。不过，这也真奇怪，恶魔没有出现。

    难道是自己很幸运吗？

    科利尔暗自喜悦道。

    可是，这股喜悦却没有持续很久，突然，明朗的天空被黄沙席卷。在漫天飞舞的黄沙中，有一群影子慢慢的朝着自己的方向前进着。

    那是什么？

    只见对面的影子中，有尖锐的兵器存在。

    军队？

    科利尔首先想到。

    可是，就在困惑的时候，他却震惊了，没想到，对面来的却是一支恶魔的军队。这实在太糟糕了！难道今天会是自己的末日吗？

    对方的将领看见了站在沙漠中的科利尔，科利尔则没法动弹，如果自己现在逃跑的话，绝对会死。

    自己只有一个人，肯定不是整支恶魔军队的对手。

    真的要死了吗？

    军队一步一步的朝科利尔迈进，整个队伍散发着危险的气息。有什么办法吗？

    当科利尔以为自己要死的时候，那支军队却从他什么走了过去，科利尔浑身上下散发着冷汗。可是，当军队路过一半时，却停了下来。

    怎么了？

    为什么会停下来？

    科利尔的背部全是汗水，面对身边的恶魔大军，面对那一张张恐怖而又丑恶的面孔，科利尔瞬间就心寒了。

    他们要做什么？

    满腹疑问，科利尔和恶魔们面对面。恶魔们张牙舞爪，可是却没有主动攻击他。这让科利尔稍微松一松心。

    “科利尔？”

    突然，在恶魔军队中，却有一个男子声音叫了科利尔的名字。

    科利尔很诧异的看向队伍的对面，只见有个蓝发男子骑着魔界的异兽，诧异的看着科利尔。科利尔认识眼前这个人，这个人是萨里斯！

    看见萨里斯在军队的队伍中，科利尔很是震惊。难道，是他带领着整支军队吗？

    “萨里斯先生？”

    科利尔叫道。

    瞬间，军队散开来，萨里斯下了异兽，走到了科利尔的面前。他万万没有想到科利尔会在这里。

    “你怎么会在这里？你没有和路西法大人一起吗？”

    科利尔听见萨里斯这么一说时，他苦笑了一下，也不知道怎么说。

    就在这时，又有一个人来到萨里斯身后，那个人一头银色的白发，红色的双眼一直盯着科利尔，然后他看向萨里斯。

    “萨里斯，这个人类是谁？”

    萨里斯转过身，然后笑了笑。

    “他是我尊贵的客人，吉瑞尔。”

    “客人？”

    这个叫吉瑞尔的很鄙视的看着科利尔，萨里斯见状，然后说道。

    “这位可是路西法大人的公子，我们可不能失利啊~~”

    那个人一听路西法的名字，然后立刻下了异兽，来到科利尔的面前。

    “难道他就是你说的路西法大人的儿子？”

    “嗯。”

    那个人很怀疑的看了一下科利尔，科利尔有些惊，也不知道该说什么。

    可是，接下来的举动，让科利尔大吃一惊。吉瑞尔居然单膝给科利尔跪了下来。

    “真的很抱歉，没想到会是科利尔大人。我叫吉瑞尔那齐，曾是路西法大人的部下。失礼之处，还请科利尔大人恕罪。”

    父亲的部下？

    科利尔立刻慌了起来，他没想到自己的父亲尽然会有这么大的权力。

    “不，我才是。”

    吉瑞尔那齐起了身，然后看着科利尔。

    “科利尔大人怎么会在这里？”

    科利尔大人？怎么听起怪怪的。

    “叫我科利尔就行了。我正要去吉拉拉城。”

    “吉拉拉城？”

    萨里斯疑惑的看着科利尔。

    “嗯，我父亲在吉拉拉城，我去找他。”

    萨里斯见状。

    “路西法大人的话，已经离开了吉拉拉城。”

    “G？？？”

    “前一段时间我还去找他，他和两个人类在一起。现在不知道去哪里了。”

    看样子，萨里斯并不是在骗自己。父亲离开吉拉拉城的话，那自己该去什么地方找他呢？

    “对了，萨里斯先生，你们这要去哪里？”

    科利尔看着他们身后的大军，萨里斯突然严肃起来。

    “我们去格拉斯。”

    “格拉斯？”

    科利尔疑惑的看着萨里斯，吉瑞尔那齐解释道。

    “那是魔界的西部的要塞。”

    “魔界西部的要塞？”

    科利尔瞬间就呆了，魔界？他们要回魔界？

    既然这样的话，那自己能不能请他们带自己去魔界呢？父亲肯定会去魔界，自己先去魔界等他们也行，也许，还能见到那个叫阿克斯的君主。

    “那个，萨里斯先生，吉瑞尔那齐先生，你们能带我去魔界吗？”

    “G？”

    萨里斯听见科利尔的请求后，差点没有吓晕过去。

 里天 L―08 蛊惑

    里天L―08蛊惑

    面对突然出现在自己面前的阿克斯，加百列瞬间绷紧了神经。

    阿克斯为什么会在这里？

    加百列看着眼前的阿克斯，英俊的外貌，高大的身躯，的确是上级恶魔的标志。

    “我们的目的是一样的？”

    加百列把阿克斯的话重复了一遍。

    “是啊，难道你不是来调查人间最近发生的离奇的事吗？”

    阿克斯知道？

    加百列笑了笑，可是背后依旧是冷汗。眼前这个人自己绝对要小心。

    “看来你知道不少嘛！难道魔界就是派你来调查？”

    阿克斯笑而不语。

    “是啊，我父王派我来这里。”

    阿克斯并没有否定，看来是这样的了，在这里也并没有感觉到其他的恶魔的气息。阿克斯慢慢的向前靠近，加百列退后了一步，可是阿克斯却突然抓住了加百列的手。

    他要做什么？

    加百列显然受了点惊讶，只见阿克斯突然微笑。

    “都说四大天使一个个都貌美如花，现在看来，还真的是。没想到大名鼎鼎的加百列大人，这么美。”

    说完，阿克斯居然牵起加百列的手，然后亲吻了上去。瞬间，加百列惊呆了，下意思的缩回了手。然后突然脸红润了起来。

    “无礼的家伙！”

    阿克斯并没有说什么，只是微笑着。面对阿克斯，加百列有些不知所措。

    不行，不能被恶魔所迷惑。

    可是，却发现，自己的双眼根本离不开眼前这个恶魔。

    “既然，我们的目的都是一样的，那我们一起行动吧！”

    阿克斯突然说道，加百列很不好意思，一直没看阿克斯。

    “一起行动就免了，我现在在找人。”

    “找人？”

    “嗯，和我一起下来的一位天使，他跟我走散了。我现在先要找到他。”

    说完，阿克斯一笑。

    “既然找人，那我也帮你吧！”

    “G？”

    加百列难以相信的看着眼前的阿克斯，他说要帮她找？

    “人间界这么大，你一个人肯定也找不着，多一个人多一份力嘛！告诉我，他叫什么名字，我也帮你找。”

    阿克斯说得没错，自己一个人找沙利尔实在有些吃力。既然阿克斯要帮自己，那何不借用他的力量呢？

    阿克斯丝毫没有敌意，这让加百列有些放松心态。

    “他叫沙利尔，是七大天使之一。”

    沙利尔？

    阿克斯当然知道这个名字，这是再熟悉不过的名字。

    他似乎知道了什么，然后冷笑了一下。看来，自己所想得到的东西，现在在人间界。

    上次和沙利尔见面是什么时候的事情呢？

    好想见他。

    “怎么了？”

    加百列见阿克斯在想什么，疑惑的看着阿克斯。

    “没什么，没想到和你在一起的居然会是他。”

    加百列这才想到，阿克斯和沙利尔见过面，从那次后，沙利尔就有点怪怪的。

    “你们见过的。”

    “嗯，就是在天魔大会上，因为他好心的给我指引路，我才没有在天界迷路。”

    阿克斯当然不会说自己吻了他的事，这件事说出来对自己根本没有任何好处。

    “既然知道找谁了，那就好办多了。”

    阿克斯看了看天色。

    “住的地方？我一直住在酒店里。”

    “酒店吗？那会很不方便的，如果可以的话，去我在人间界的家吧！两个人一起做事，住在一起会比较方便。”

    “G？”

    加百列还没反应过来，结果就被阿克斯带到他家。

    这是一栋两层楼的豪华别墅，阿克斯一进门，便有个青年站在门口等待着他。他看见阿克斯身后的加百列，瞬间就绷紧神经。

    “天使？”

    看来他很惊讶天使的到来，阿克斯笑了一下。

    “科吉纳，不能失礼，这位是四大天使的加百列大人，她会暂时住在这里。”

    那位叫科吉纳的青年瞬间就淞成了。

    “四大天使……加百列？”

    他很难以相信眼前的加百列，可是他万万没想到阿克斯会带天使到这里来。

    “阿克斯殿下，为什么四大天使会在这里？”

    加百列心里很不舒服，因为她没想到，这里会有其他的恶魔在。

    “加百列大人的目的是和我们一样的，来调查人间界的事。去准备好干净的房间。”

    “是。”

    说完，科吉纳便离开了，加百列很不满。

    “我还以为你一个人，没想到还有其他的恶魔在。”

    阿克斯显然察觉到加百列的不满，然后笑了笑。

    “科吉纳一直生活在人间界的，他很了解人间界的一切，所以我就叫上了他和我一起调查。”

    “哦~~”

    加百列看了看正前往二楼的科吉纳，看来那个人很了解人间界。

    “先洗个澡，然后早点休息，明早吃完早餐，我们就一起去找沙利尔吧！”

    阿克斯看上去并没有传闻中那么无情，倒是处处在为她着想。

    “谢谢你。”

    见加百列道谢，阿克斯笑了笑，然后来到加百列的面前，托起加百列的下巴，一笑。

    “只要见到你的笑容，我就满意了。”

    说完，加百列的脸瞬间通红。

    阿克斯，有这么帅气吗？

    为什么会那么的紧张呢？

    真奇怪啊……

 外天W―09 抉择

    外天W―09抉择

    科利尔下定了决心，萨里斯看着科利尔，然后有些担忧。

    “你是认真的吗？”

    “嗯。”

    “要知道，去魔界的话，你会死。”

    萨里斯的话并不是恐吓，而是实话。对于一个人类来说，去魔界的唯一后果就是死。

    “即使那样，我也要去。”

    萨里斯看了看科利尔，自己再说什么可能也是无用。萨里斯深叹了一口气。

    “真是的，你们父子都是这么固执。你可是路西法大人的儿子，我可不想你出什么闪失。如果你有什么意外的话，我想路西法大人绝对会踏平整个魔界。”

    科利尔听见萨里斯这么说，只是笑了笑，觉得萨里斯说得有些夸张。见科利尔有些不相信，吉瑞尔那齐站了出来。

    “萨里斯说的是真的，如果你真有什么意外，路西法大人绝对会那么做。”

    吉瑞尔那齐并不是像萨里斯那样随意的人，他不会说谎。

    科利尔察觉到了事态的严重，可是还是没有改变他的目的。

    “即使这样，我还是要去。”

    见科利尔的态度这么坚决，萨里斯和吉瑞尔那齐也没有再说什么。

    萨里斯笑了一下，然后把自己身上的披风拿了下来，把科利尔本来的披风给摘了下去，然后给他披上自己的披风。

    “既然你都下定决心了，那么首先你就要学会隐藏自己身为人类的气息。要知道，人类可是我们的食物。”

    被萨里斯这么一说，科利尔有些不知道说什么好。

    科利尔和萨里斯同骑一头异兽，恶魔们有点急躁，因为人类的加入。可是吉瑞尔那齐很快就平息了恶魔们，并且还警告他们不许对科利尔出手。

    科利尔坐在萨里斯的前面，萨里斯时不时的看了看科利尔。他很好奇，为什么科利尔会决定去魔界呢？

    “你为什么要去魔界？”

    “不为什么。”

    什么叫不为什么啊！

    “我前段时间去找过路西法大人，想让他加入我们。”

    “G？”

    “可是他拒绝了。”

    科利尔知道父亲的个性，他不是那种和别人同流合污的人，喜欢单独行动。科利尔没有说话，沉思了一下。

    “你们真的要讨伐阿克斯吗？”

    “嗯。”

    萨里斯没有任何犹豫。

    “也许，你们根本打不过他。”

    “或许真的那样。”

    萨里斯没有反驳科利尔的话，而是承认。

    “既然那样，为什么你们还要去？”

    萨里斯并没有立刻回答。

    “这次讨伐并不是代表我，而是代表整个魔界。阿克斯的暴政，已经让魔界的居民们受够了。”

    科利尔并不知道阿克斯是怎么治理整个魔界的，他细细的听着。

    “吉瑞尔有个妹妹。”

    “G？”

    “吉瑞尔和他妹妹一直相依为命，魔界的人都知道，吉瑞尔最重要的东西就是他唯一的妹妹加梅丝。可是，就在吉瑞尔出城的那一天，加梅丝接到了阿克斯的觐见。最后却因为加梅丝不小心打破了阿克斯的酒杯，结果酒杯他杀了。到现在，加梅丝的尸体都没有找到。”

    科利尔紧握拳头。

    “难道就因为这样，你们就冒险前去？”

    “并不只是这样，还有很多的事，也许你不知道，听说，阿克斯在城堡里囚禁了一个人。”

    “囚禁了一个人？”

    “嗯，不知道是什么人。听说，那个人似乎对他很重要。”

    也就是说，如果得到了那个人，就算是抓到了阿克斯的弱点。

    “消息的可信度高吗？”

    “不知道。”

    什么叫不知道啊！

    科利尔正要说什么的时候，萨里斯笑了一下。

    “抓紧了，科利尔，马上就要进入魔界的大门了。如果摔下去，那就永远不能出魔界了。”

    科利尔听萨里斯这么一说，只见眼前两百米处出现了一个白色发光的洞门，恶魔大军都走了进去。科利尔紧抓住缰绳，然后和萨里斯进入了洞门。

    这后面就是魔界。

    在另一边，路西法停住了脚步，然后很震惊的站在原地，手中的行李掉在了地上。

    “路西法大人，你怎么了？”

    九音很担心的问道，只见路西法的脸色发白。

    “科利尔。”

    “G？科利尔？”

    “科利尔的气息消失了……”

    路西法一直都注意着科利尔的气息，就在那么一瞬间，科利尔的气息却突然消失了。这让路西法很是吃惊。

    科利尔出事了，这是路西法的直觉。

    可是他却万万没有想到，科利尔会与萨里斯一同去了魔界。

    路西法看了看九音和戒雷，然后扶着九音的肩膀。

    “九音，现在我打算不去找拉斐尔了。”

    “G~~~？？？”

    吃惊的不是九音，而是戒雷。

    “你这是什么意思啊！？”

    戒雷大声叫道，很不满。

    “因为有件事，我必须去确认。”

    “有件事要去确认？什么事啊？难道有比找天使更重要的事？”

    九音一直没有说话，戒雷很不满，然后盯着路西法。

    “比找拉斐尔还要重要的事。”

    九音看了看路西法，然后笑了一下。

    “既然这样，那我们也听从路西法大人的安排。”

    “谢谢你。”

    “这样可以吗？九音？”

    戒雷看着九音，九音笑了一下。

    “路西法大人都说了，那件事是比找拉斐尔大人还要重要的事。”

    九音看着路西法。

    “如果我没猜错的话，路西法大人，那件事是关于那位叫科利尔的人吧！”

    路西法并没有要隐瞒的意思。

    “嗯。”

    “科利尔？那是谁？难道比天使还重要。”

    “嗯，他是我的儿子。”

    听见路西法这么一说，九音和戒雷都大吃一惊。

 里天L―09 藏在黑暗中的敌人

    里天L―09藏在黑暗中的敌人

    沙利尔躺在舒服的床铺上，他难以想象，自己居然在路西法的家中。如果让米迦勒知道了，他会有什么样的表情？

    吃惊？

    不，肯定是异样的表情。

    沙利尔躺在床上，想了想米迦勒和路西法的事，想着想着就睡着了。

    “沙利尔，我进来了。”

    路西法敲了一下门，打开门一看，却看见沙利尔抱着枕头熟睡了。路西法笑了笑，然后把带来的衣物放在了枕边，然后再为沙利尔盖上了被子。

    他看着沙利尔，然后轻抚摸了一下他的头。

    “还是没变，即使长大了，还是像以前那样。”

    虽然这么说，可是路西法的内心却很高兴。一直面对的是那些丑恶的卑鄙的恶魔，虽然时不时的跑到天界去偷看米迦勒，可是依旧抚慰不了自己那孤寂的灵魂。沙利尔在这里，他还是像以前那样对待自己，这段时间，是他抚慰了米迦勒的心灵，同时，也让自己的心得到了治愈。难怪米迦勒和其他的天使都那么的疼他。

    他是被神所疼爱的孩子，和自己完全不一样。沙利尔是纯粹的象征，他的灵魂就像白纸一样，没有被任何的颜色所污染。

    路西法顿时感到忧伤起来，这么纯粹的存在，或许有一天，会比任何天使都会受到污染。

    为了米迦勒，为了沙利尔。必须要保护好这个真正的天使。

    路西法起了身，慢慢的走出了房间。

    在加百列这边。

    加百列刚洗了澡出来，就听见敲门声。

    “进。”

    说完，房门便被打开来。只见阿克斯拿着一瓶红酒，在眼前晃了晃。

    “有兴趣吗？”

    说完，阿克斯便微笑了一下，这微笑后面到底是什么。

    米迦勒独自一个人飞在夜空中，他想从人群中寻找到沙利尔的气息。可是混杂的人群把沙利尔的气息给掩埋了，很难寻找到。米迦勒很担心沙利尔，因为他在刚才的地方，察觉到了一个让人很不安心的恶魔的气息。这个气息再熟悉不过了，他很担忧。如果沙利尔和他在一起，那自己就得必须和他见面。

    怀着忐忑不安的心情，米迦勒还是不得已的寻找着沙利尔。

    可是，谁知道，正在飞行中，却从斜前面射出一个金色的光球过来，米迦勒下意识的躲了开来，停在了空中，然后看着斜前方。

    只见在斜前方的一栋高楼大厦顶部站着一个人影，他的手中再次散发出光球。瞬间，那光球再次向米迦勒袭来。

    是谁？

    敌人？

    米迦勒再次躲了开来，然后从手中拔出剑来，然后冲了上去。

    恶魔。

    米迦勒感觉到对方的气息，是那令人作呕的恶魔的气息。见米迦勒冲了上来，他咋了一下舌，然后从背后拔出一把黑色的短剑。瞬间和米迦勒正面对决上，他挡住了米迦勒的攻击，米迦勒近距离的看清了眼前这个恶魔。

    他出奇的年轻，深蓝色的短发，金色的瞳孔。可是，却有些奇怪，那个恶魔的脸上挂着诡异的笑容，他似乎并没有感觉到米迦勒的强大。

    恶魔看见和米迦勒正面对决后，然后诡异的笑了一下，左手上再次出现光球，准备向米迦勒击去。米迦勒见状，马上退回一步，和恶魔拉开距离。恶魔再次向米迦勒发出光球，可是都被米迦勒用剑挡了下来。那个恶魔始终没有松手的意思，好像就只有战斗的本能。

    米迦勒咋了一下舌，再次挥舞着手中的长剑。这样的小兵，根本不是自己的对手。米迦勒也不愿和他再次纠缠，然后和恶魔一个擦身。恶魔随后伴着惨叫消失在黑夜中。

    米迦勒转身看着恶魔消失的地方，感觉到了异样。

    为什么这个时候会有恶魔？

    为什么他会袭击自己？

    虽然都很讨厌对方，可是他们都不会那么突然袭击天使。要知道，现在还是和平条约签订的时期，刚才那恶魔也很异样。

    感觉……像被改造了一般……

    米迦勒感到很不安，他只希望沙利尔不要出什么事才行。必须要立刻找到沙利尔，让他和那个人分开。

    当米迦勒正要离开的时候，突然从身后遭到陌生敌人的突袭。瞬间，一把利剑就从胸口透了出来，米迦勒完全没有来得及反应，只见杀手拔出了剑。米迦勒瞬间跪了下来，慢慢的看向身后的敌人。

    只见对方一头黑色的长发，然后蒙着面，金色的瞳孔让人十分在意。尖尖的耳朵在说明他的身份。

    恶魔！

    为什么刚才没有察觉到呢？

    不，是他完全隐藏了气息，才没有察觉到。

    不，即使他不隐藏气息，只见也许也无法察觉到他的气息吧！米迦勒知道，这个人绝对是上级的恶魔，而且很强。

    那个人见米迦勒还没有死去，然后举起长剑，准备刺下去。

    “再见了。”

    说完，那个人挥动了手中的长剑……

    沙利尔在熟睡中，然后突然坐了起来。他感觉到很不安，然后满头大汗。自己做了一个很可怕的梦，那个梦是关于米迦勒的。

    沙利尔回过神来，才发现自己在一个明亮的房间里。太阳已经出来了，自己才想起，自己在路西法的家里。

    突然，房间的门被敲响。

    “沙利尔，起床了吗？”

    是路西法的声音。

    “嗯。”

    “那快起来吃早饭吧！”

    “好的。”

    路西法转身离开了。

    沙利尔感觉到强烈的不安，米迦勒现在在哪里？

 外天W―10  魔界

    外天W―10魔界

    路西法把科利尔色事告诉了九音和戒雷。九音和戒雷听了后，呆了。

    “路西法大人和人类结过婚？”

    九音有点难以相信。

    “嗯。”

    “也就是说，科利尔有一半是恶魔的血？”

    “嗯，起初他并不知道。”

    路西法一直都瞒着科利尔自己身为恶魔的事实，后来却遇到了萨里斯。因为与萨里斯的相遇，科利尔才知道了自己的一些事。

    路西法看着九音。

    “我与科利尔在东之森林分离后，一直都能感觉得到他的气息，可是现在……”

    路西法没有把话说完，戒雷和九音都看着路西法，路西法一脸愁容。

    “他的气息会消失，也就是说他遇到了什么事。”

    戒雷把路西法的担忧说了出来。

    “路西法大人没有什么头绪吗？”

    九音也很担心，毕竟科利尔是路西法唯一的儿子。

    “先联系吉奥斯吧！”

    说完，路西法伸出自己的右手，右手中慢慢的伸出一片黑色的羽毛，羽毛渐渐飘到空中，所有人都看着这片羽毛。羽毛慢慢的烟化，最后变成了一只独眼黑色的鸟，像乌鸦一样。

    那只黑鸟拍打了一下翅膀。

    “到东之森林吉奥斯那里去。”

    那黑鸟像听懂了路西法的话一样，拍拍翅膀就飞走了。

    科利尔由萨里斯带到了魔界，眼前的一切让科利尔感到震惊。与人间界完全不一样，这里有许多的山都是漂浮在空中，还有很多不明的生物在天空中飞翔。魔界没有太阳，一片昏暗，在昏暗中夹杂着潮湿而又腐败的味道。科利尔有些受不了这味道。

    难道这就是魔界？

    灰暗的天空中有不明的魔兽在飞翔着，并发出刺耳的叫声。科利尔感觉到有些恶心。

    “还好吗，科利尔？”

    萨里斯有些担心。

    科利尔稍微缓过一些气来，回头看了看萨里斯，浅浅的一笑。

    “嗯，还好。”

    压抑的空气有些让人喘不过气来。

    “深吸一口气。”

    萨里斯说道，科利尔深吸一口气。

    “然后慢慢的呼出来。”

    在萨里斯的指导下，科利尔慢慢的觉得这压抑的空气有些缓解。萨里斯看着科利尔。

    “还好吗？”

    “嗯，比前面要好多了。”

    “是吗？那就好。”

    萨里斯看着天空浮着的一座巨大城池，科利尔也注意到了。那是一座很古老的城堡，整个城是一片黑色，让人觉得像废弃很久一般。在建筑的周围，也有魔兽在飞翔。

    “那就是城堡，阿克斯就在里面。”

    “G？”

    科利尔再次看着那城堡，一直在梦中出现的阿克斯现在就在那座城堡里吗？自己是不是有机会能见到他，那个父亲一直憎恨的恶魔……

    “走吧！”

    萨里斯对科利尔说道。说完军队便朝悬崖下方前进。

    城池是悬空的，怎么进去呢？

    萨里斯到底有什么打算？他真的能攻下城池吗？他真的能打败阿克斯吗？

    就在科利尔犹豫的时候，在远处的空中有一片黑压压的影子正朝这边飞来，起先还没注意到。随着目标越来越近，逐渐的看清楚了那片东西是什么了，是一大片的魔兽。

    萨里斯见一群的魔兽飞了过来，拔出了腰间的长剑，看样子他准备作战。

    “全体注意！”

    萨里斯大声吼道。

    难道是敌人吗？

    只见所有的士兵都紧握着自己的武器。

    “准备迎战！”

    萨里斯发出了命令，吉瑞尔那齐也拔出了腰间的长剑，看着天空中的那片黑色的影子。

    “准备迎战！”

    吉瑞尔那齐也大声吼道。

    迎战？

    科利尔还没有明白这是怎么回事，只见对方以很快的速度在靠近，不免有些担心和害怕。

    “萨里斯，那是什么？”

    萨里斯有些说不出的苦，然后勉强的一笑，可是额上已经全身冷汗。

    “阿克斯的宠物。科利尔，不要离开我的身边。”

    科利尔看了一下身后的萨里斯，萨里斯并没有在危言耸听。科利尔也想拔出腰间的剑准备和萨里斯战斗，可是却发现，自己只是一个人类，根本起不了太大的作用。

    “来了。”

    萨里斯突然说道。

    瞬间，一群的魔兽如同疾风一样驶过，军队里的恶魔们不时的发出着惨叫声，随即便看见有不少的恶魔被那些魔兽衔到空中，然后一口吞掉。

    科利尔这才看清楚，那群魔兽不是一般的大，黑色的肉翼不断的拍打着，四只眼睛不断地旋转着，一张尖利的大嘴里有一条深紫色的长舌，黑色的爪子犹如钢铁一般，它们的速度极快，让人防不胜防。

    一只魔兽直冲向萨里斯，随后萨里斯伸展开了后备的黑色肉翼，本来还是人形的耳朵慢慢的变成尖耳。

    萨里斯站在了异兽的背部，握着长剑。

    “科利尔，不要动。”

    说完，那只魔兽以超快的速度冲上来，刚好了科利尔插肩而过。萨里斯一剑刺了上去，只见魔兽扑到在身后，一动也不动。

    科利尔难以相信，他慢慢的回头一看。只见萨里斯浑身上下散发出强烈的气息。

    “萨…里斯……”

    萨里斯看了一眼坐在前方的科利尔。

    “不要离开我。”

    这只是开始，只见有更多的魔兽冲向萨里斯。萨里斯抬起右手，脚下出现了蓝色的魔法阵，他嘴里还念着听不懂的咒文。身边不断的散发着闪电，可是那群魔兽依旧没有改变他们攻击的对象。

 里天L―10   两个人

    里天L―10两个人

    米迦勒捂着伤口躲在一个小巷里，看来那个恶魔并没有追上来。他子安在筋疲力尽，地上到处是红色的鲜血。米迦勒也看见在阴暗的角落里有几只低级的小恶魔。很显然，他们是被自己吸引而来的。对于恶魔来说，天使是他们最上等的食物。

    “快滚，不然我灭了你们！”

    米迦勒恶狠狠的说道，那几只小恶魔也吓得慌慌张张的逃命似地离开。米迦勒倚着冰冷的墙壁，现在真的有些糟糕，意识有些不太清晰了。他抬头望了一下天空，在这里根本就看不到天空，只有冰冷的钢筋混凝土。

    “沙利尔……”

    米迦勒还是不忘沙利尔。慢慢的，眼前朦胧起来。

    难道，自己会死在这里吗？

    米迦勒倒了下去。

    那个袭击自己的恶魔是谁？以前从来没有见过。没想到魔界还有那么强的恶魔在。自己太大意了……

    即使怎么责备自己，那已经无法改变自己战败的事实。

    一个阴暗的房间里，那个袭击米迦勒的恶魔正站在一个坐在豪华天鹅绒椅的恶魔身后，那个恶魔鄙视的看着眼前单膝跪着的恶魔。

    “库洛洛斯，那就是你的杰作？”

    眼前这位叫库洛洛斯的恶魔，冷汗从后脊梁渗到手心，他很害怕。

    “真的很抱歉，艾利奥特殿下。那个还只是个实验阶段，下次一定会把米迦勒除掉。”

    艾利奥特并没有再看库洛洛斯，而是回头看了一眼身后的那位杀手。

    “米迦勒呢？死了吗？”

    “不太清楚，受了重伤，应该还在城里的某地地方。”

    那个人冷酷的说道。

    “哼，没想到连你也失手了。库洛洛斯，继续追查米迦勒的下落，一定要找到他。还有，也要查到另外两个天使的所在，然后一并除掉。”

    “遵命！”

    说完，库洛洛斯便消失了，艾利奥特很不高兴。自己心头的敌人没有被除掉，那后面自己的计划就很可能会受到影响。

    “我可不想让他们坏了我的大事，鲁法斯，米迦勒就交给你了。”

    “是，殿下。”

    库洛洛斯回到自己的研究室，里面放满了生物装置瓶，绿色的液体里全泡的是不同的恶魔。有两个恶魔正在工作着。库洛洛斯来到他们的身后，看了看这一老一少。

    “萨谢尔，找到那两个天使来了吗？”

    这位叫萨谢尔的女恶魔一张娃娃脸，嘴里含着棒棒糖，身后还有一只兔子的毛绒玩具。她敲打着键盘，看上去很高兴。

    “嗯~~~还没有。”

    萨谢尔犹豫了。

    “呵呵呵……”

    旁边的老头发出诡异的笑声。

    “他们的气息都隐藏得太好了，再加上人类气息的混杂。不止是天使，连路西法，我们也没找到，呵呵呵呵……”

    库洛洛斯看着眼前的显示屏，到处都是人类，然后什么也没有说，转过了身。

    “找到后立刻通知我。”

    “是~~”

    萨谢尔做了一个很随意的敬礼。艾利奥特独自一个人坐在椅子上沉思着。

    “殿下。”

    一位恶魔突然出现在艾利奥特的面前，他递上了一个黑色信封，信封上有个血红色的印记。

    “你的信函。”

    艾利奥特接过信，打开来一看，然后笑了。

    “哼，真亏他能做得出来。能这样做的，看来就只有他了。”

    那个恶魔不明白艾利奥特的话，一脸茫然。艾利奥特站了起来。

    “准备一下，我要回魔界。”

    “是。”

    看来那信上写了很重要的事，艾利奥特紧握信函，只见手中冒出青色的火焰，信函瞬间就变成了灰烬。

    有个朦胧的黑色身影出现在米迦勒的视线里，那个身影离只见并不远。可是，当自己伸手准备去抓住他时，却怎么也抓不住。米迦勒心里很清楚，那个身影是谁。面对他的背叛，自己却什么也不能做，仅仅连原因都不知道。

    路西法……

    米迦勒在睡梦中感觉到自己身处温暖之中，慢慢的睁开了双眼，却发现自己在一个陌生的房间里，而自己正躺在一张柔软的床上。自己身上的伤已经被包扎好，是谁救了自己？

    “你终于醒了，米迦勒。”

    熟悉的声音传入到了耳朵，熟悉的气息在自己的眼前。米迦勒差点没有吓晕过去，只见沙利尔正坐在床边看着自己，他看上去很好。

    “他醒了吗？”

    再次进入眼帘的身影让米加拉顿时无法相信，除了震惊还是震惊。路西法靠了过来，然后用他的大手摸了摸米迦勒的额头。

    “看来已经退烧了，沙利尔，去把牛奶端过来吧！他还无法吃别的食物。”

    “嗯。”

    说完，沙利尔便离开了。米迦勒一脸茫然，他还以为自己在做梦。顿时，只见路西法一脸担忧。

    “怎么了？还很痛吗？要知道，你可是受了重伤。你已经昏迷了三天，沙利尔很担心你。要不是小恶魔告诉了我，你或许已经死在了外面。”

    路西法毫不在意的说道，米迦勒这才反应过来。眼前的并不是梦境，而是现实。眼前真的是路西法，那么背叛自己的天使。

    “路…西法……”

    米迦勒艰难的叫出了口。

 外天W―11 四天王・里沙亚兰

    外天W―11四天王・里沙亚兰

    魔兽以很快的速度攻击过来，连萨里斯都觉得有些棘手。魔兽虽然攻击力不好，可是数量太多了。

    魔兽以很快的速度攻击过来，连萨里斯都觉得有些棘手。魔兽虽然攻击力不高，可数量太多了。

    “萨里斯！这样下去不是办法！”

    吉瑞尔那齐在队伍中叫道。萨里斯当然知道，在这样下去，队伍的士兵将会伤亡惨重。有没有什么办法解决这样的困境？

    科利尔虽然躲在萨里斯的保护下，可是自己也不是想让萨里斯保护，拔出了腰间的长剑，萨里斯见状，并没有说什么。

    要杀完所有的魔兽是不可能的，自己如果在这里消耗太多的魔力的话也不行。这样的魔兽背后一定有人在控制，只要找到那个操控者，一定就能解决眼前的一切。

    萨里斯把冲向自己的每只魔兽都消灭了。然后大声说道。

    “这后面绝对有人在操控他们，只要找到那人就好办了！”

    科利尔和吉瑞尔那齐听到了萨里斯的话后，把精神都集中到四周，看有没有操控者在，可是视线都被一只只魔兽阻挡们根本就看不到。

    在这混乱的情况下，科利尔突然闭上双眼，他记得路西法曾教过他一个察觉敌人的方法。如果敌人在混淆你的视听的话，那你就闭上双眼，冷静的去寻找混乱中最平静的气息，那股气息就绝对是敌人。

    萨里斯不知道科利尔在干什么，只是把将袭击他的魔兽一并斩杀掉。

    混乱中最平静的气息，科利尔牢牢的记着路西法的话。虽然有些微弱可是在自己的前方却有一股不一样的气息。那气息很稳定，就是那个操控者。

    科利尔睁开双眼，转头看着身后空中的萨里斯。

    “萨里斯，在前方有一股不一样的气息。”

    经科利尔这么一说后，萨里斯有些惊讶，然后把注意力集中在前方，萨里斯见到一座漂浮的小岛上有一个人影，那个人影正看着这边。没错，就是他。

    “没错，就是那个人！”

    萨里斯有点高兴，然后看着科利尔，笑了笑。

    “不愧是路西法大人的儿子。”

    “吉瑞尔！科利尔就交给你了。”

    吉瑞尔那齐点了点头，萨里斯挥动着翅膀从魔兽中杀了过去。科利尔惊呆了，没想到萨里斯这么厉害。

    萨里斯直冲到那座小岛上，那个人影一点也不慌，而是冷静的看着前来的萨里斯，萨里斯刚要冲到时，只见那个人影举起右手，随后他的脚下便涌出水来。随即，那人的身后是一波巨浪，那人手一挥，那巨浪直接冲向萨里斯。萨里斯停留在了空中把剑双握，准备劈开巨浪。巨浪一步步逼近，萨里斯丝毫没有退缩，当巨浪击过去时，只见巨浪分成两半，随后在萨里斯身后消失。

    萨里斯已经知道那个人影是谁了，凝重的看着小岛上的那人。

    “不愧是路西法大人手下的战将，萨里斯大人。”

    那语气有些挑衅，萨里斯并没有上当，而是死死的盯着那个人影。

    “里沙亚兰。”

    那个人一头金绿色短发随着微风荡漾，金色的双瞳十分冰冷。萨里斯当然知道，眼前这人不是省油的灯。里沙亚兰，阿克斯的手下，四天王之一。

    里沙亚兰看了一下萨里斯身后的那支队伍，他之前就察觉到了。

    “哼，没想到萨里斯大人居然和一个人类在一起。”

    当里沙亚兰提到人类时，萨里斯的心颤抖了一下，唯恐里沙亚兰对科利尔不利，自己不能让他把精神投到科里尔身上。

    “我和谁在一起根本就不关你的事。”

    里沙亚兰并没有把萨里斯放在眼里。

    “既然身为四天王的你都出动了，那么其他的三位天王想必也出动了。没想到阿克斯为了对付我，却让你们四天王出动，看来我的军队对你们打击不小嘛！”

    里沙亚兰随即一个水球击了过去，萨里斯一剑就当了下来，只见里沙亚兰一脸愤怒。

    “不准对陛下无礼！”

    萨里斯并没有理会里沙亚兰的愤怒倒是抓住了他的把柄，萨里斯藐视他。

    “你还是没变，对阿克斯那么忠诚。可是，他却并没有注视你。”

    萨里斯的这番话似乎刺中了里沙亚兰的要害，愤怒的亚沙里兰脚边翻腾着水波。

    “给我闭嘴！”

    说完，那水波便形成一根根利箭直击萨里斯。里沙亚兰当然知道，自己对阿克斯无论有多忠诚，阿克斯也不会注视自己。

    都是那个天使，都是那个天使把阿斯克迷惑了。

    ――阿克斯大人，你真的要攻打天界？

    里沙亚兰很震惊的看着坐在王座上的阿克斯，其他天王也在。

    “那是当然，有件东西我必须得到。”

    那时的阿克斯是那么的坚决，不惜杀害自己的兄弟和父亲，执意登上王位。现在却又说要打天界，他难道真的要成为统治三界之主吗？

    无论他的决定是怎样，自己都会永远跟随他，自己的王只有阿克斯一个人。

    直到那一天，自己的幻想被打破了。

    阿克斯灭了天界，几乎杀了所有的天使，阿克斯在路西法的帮助下打败了神。当他凯旋时，却发现他带着一位天使，那位天使并不是背叛天界的加百列，而是，沙利尔。

    那时的沙利尔一脸憔悴，手上脚上脖子上都戴着沉重的铁链，里沙亚兰的第一感觉是，这个天使是俘虏。

    随即，谁也没想到，阿克斯把沙利尔关押在城堡最深处，特地为他造了一个花园，人们都称为“天空花园”。天使只能生存在干净的地方，魔界环境不太适合。除非是堕落的天使，不然，那些天使在魔界存活不了多久。

    自从沙利尔到了魔界后，阿克斯几乎每天都要去天空花园。直到最后，路西法的背叛，路西法杀了沙利尔，然后逃出了魔界。

    想起了讨厌的事，里沙亚兰看着眼前的萨里斯。

    “别以为你们会得逞，三天王都去灭你的军队了，你休想靠近王都。”

    萨里斯笑了一下。

    “别小看我的部下，不然会后悔的。”

    在西方，四天王之一卡兰多姆正与萨里斯的西方军队战斗，带领西方军队的将军卡隆也不是省油的灯，让卡多姆陷入苦战。萨里斯的北方军队将领夏马修已经杀死四天王之一的迦玛斯。稍微好一点的就是东方，四天王之一的蕾拉让东方军队的将领谢希尔陷入苦战，剩下的就是南方军队，萨里斯所带领的军队，面对的是四天王之一的里沙亚兰。

 里天L―11   重逢

    里天L―11重逢

    路西法的出现让米迦勒很是吃惊，他万万没想到路西法会在自己的面前，而且还和沙利尔在一起。究竟是怎么回事？沙利尔不是该和加百列在一起吗？为什么他们两个人会在一起？

    满腹疑问，只见路西法还和以前一样，一点也没有改变。尽管是路西法，米迦勒还是很提防着他。

    米迦勒二话没说，瞬间就掀翻了白色的床单，飘散在眼前。一把利剑立刻指着路西法的喉咙，路西法站则没有说话，只见米迦勒的双眼着充满着愤怒。

    “为什么你会在这里？为什么沙利尔会和你在一起？说。”

    咄咄逼人的气息让路西法也有点退缩，如果真要开打的话，自己也许还不是米迦勒的对手。但是现在他受伤了，自己制服他完全没问题。

    “先把剑收起来。”

    米迦勒并没有听进路西法的话，见米迦勒这么固执，路西法深叹了一口气。

    “现在我们并不是敌人。我的目的是和你们一样的。”

    路西法看上去并不像是在说谎，米迦勒很清楚，路西法不会对自己说谎，从来没有。米迦勒逐渐放下了剑，手中的剑渐渐消失，慢慢的坐在了床上。

    “怎么了？”

    沙利尔端来了牛奶，只见房间有点乱。路西法来到他面前，微微一笑。

    “没有什么，把牛奶给他吧。”

    “嗯。”

    沙利尔来到米迦勒的面前，看见沙利尔生活得很好，米迦勒也放心了。

    “米迦勒，身体怎么样？还疼吗？”

    眼前这个是自己的沙利尔，米迦勒摸了摸沙利尔的头，然后放松一笑。

    “我没事，身体都好得差不多了。”

    只见松散的绷带下已经没有伤口了，原来长天使的恢复力这么快。沙利尔也放心了，他把牛奶递给了米迦勒。

    “来，趁热喝了吧！”

    米迦勒看了一眼眼前的牛奶，然后看了看站在一旁的路西法。随后接过了被子，喝了一口。沙利尔一直看着米迦勒，米迦勒微微一笑。

    “很好喝。”

    米迦勒这么一说后，沙利尔回头看看路西法。或许，他们两个人之间的芥蒂没有以前那么深了。

    米迦勒一直在路西法的床上休息着。沙利尔照顾着自己，路西法为自己做着饭菜。米迦勒看着一桌子的饭菜时，有些难以相信。

    “这些都是你做的？”

    米迦勒怀疑的看着路西法。

    “嗯，为了合你们的胃口，我特地做的。天使不像我们恶魔一样可以随意吃人类的食物，所有就挑了一些你们能吃的。”

    沙利尔拉着米迦勒的手，很高兴的说道。

    “路西法做得很好吃，米迦勒你也尝尝吧~~”

    沙利尔都那么说了，自己也不好再拒绝。米迦勒挪开了椅子，然后坐了下来。自己并不是要存心提防路西法，只不过他已经成为了恶魔。天使与恶魔之间，还是有那么一些芥蒂。再说，以前的事，怎么可能就像风一样飘散啊！

    看上去很愉快的就餐，可是谁都知道，底下却不是那么的和平。饭后，三人坐在客厅里，互相看着对方。

    “也就是说，你也是前来调查的咯？”

    路西法把自己的情况告诉了米迦勒。

    “嗯，当时在调查的时候就遇到了沙利尔。”

    沙利尔瞬间就不好意思了，米迦勒瞟了一眼坐在身旁的沙利尔，沙利尔傻傻的笑了笑。米迦勒早就知道会有这么一幕了，但是没想到的是，他居然和路西法在一起。

    “呐，那加百列找到了吗？”

    沙利尔摇了摇头。

    “一直感觉不到她的气息。”

    米迦勒也感觉到了，到了人间界，混杂的气息瞬间就把天使和恶魔的气息给掩埋了。自己并不太喜欢人类，因为他们太像恶魔了。不，应该是恶魔更接近人类。

    “那你们调查的结果呢？”

    “不太满意。”

    听见路西法这么一说后，米迦勒就觉得这件事不太对头了。自己突然遭遇袭击，那个人会不会与人间界发生的事有关联呢？还有那个变异的恶魔……

    “米迦勒为什么你会受那么严重的伤啊？”

    面对沙利尔的提问，米迦勒也不好再隐瞒下去，就把自己的事给路西法和沙利尔说了一遍。路西法的表情立刻就变得严肃起来。

    “你看清偷袭你的人了吗？”

    米迦勒摇摇头。

    “他蒙着面，根本看不清。但是可以肯定的是，他绝对是上级恶魔。”

    路西法瞬间就纳闷了，在魔界上级恶魔自己基本上都认识。而且自己也没有收到任何有上级恶魔到人间界来的消息。那个恶魔是谁？那是连自己的都不知道的人？

    路西法有股很不好的预感，阿克斯的面貌突然闪现在脑海里。那个人是不是阿克斯？

    “怎么了，路西法？”

    路西法的脸色很不好，沙利尔很是担心，米迦勒认为路西法肯定有什么头绪。

    “你是不是知道那是什么人了？”

    路西法迟疑了，看着米迦勒。

    “我不敢肯定，不过有个人的确会做出那样的事来。可是……”

    “可是什么？”

    “他现在应该在魔界，并没有在人间界。”

    “你敢确定那个人在魔界？”

    阿克斯的行动和的确很难掌握，不过要调查阿克斯是否在魔界，这件事是很简单的。他属于上级恶魔，游走于人间界和魔界，对他来说只是小菜一碟。

    “我会立刻去打听的，如果真的和那个家伙扯上关系的话，很不好办。”

    阿克斯并不是单纯的魔王的儿子，在他身上有其他王子无法比拟的东西。在一旁的沙利尔听得云里雾里的。

    “路西法，米迦勒，你们在说谁啊？”

    沙利尔接触阿克斯比较少，传闻也听得比较少。当路西法提到魔界有个可疑的人时，米迦勒当然知道他在说谁。

    “就是魔王的第七子阿克斯。”

    “G？”

    米迦勒突然提到一个熟悉的人名时，沙利尔有些惊讶。难道人间界的事会与那个人有关吗？

    “目前只是猜测而已，是不是他在搞鬼，这个还不能肯定。”

    路西法解释道。

    沙利尔知道阿克斯，想到自己与他的见面，自己的心就一刻也无法得到安宁。那个人在人间界吗？还能见面吗？

    虽然身为恶魔，可是自己的目光却无法从他身上转移。为什么呢？

    在阿克斯的家里，阿克斯正在穿鞋，准备出门。加百列站在门口，看着眼前这对主仆。

    “你要出门？”

    加百列问道。

    “嗯，有些事情要去做。”

    有事情要做？加百列当然不是白痴。

    “你难道与最近发生的事有关？”

    最近的事，阿克斯很明白加百列的话。他只是回头一笑。

    “谁知道呢？”

    说完，阿克斯便离开了，只留下加百列在家。

 外天W―12 意外

    外天W―12意外

    里沙亚兰面对萨里斯丝毫没有退缩，自己的决心在跟随阿克斯的那一天早就做好了。对阿克斯的忠心，那是曾对自己灵魂发誓了的。无论是身体还是灵魂，自己的任何一切都只属于阿克斯。

    “你真是可悲啊！里沙亚兰。”

    萨里斯的面前慢慢的出现一把大剑，大剑伴随着雷电散发出惊人的气息。里沙亚兰知道，萨里斯手中的大剑并不是单纯的一件武器，那是让许多恶魔闻风丧胆的怪物――噬魂的拉库撒斯，被誉为魔剑。当年的萨里斯就和这把魔剑跟随着路西法与天界战斗，也因为那次战役，萨里斯在恶魔间出了名。

    “魔剑――拉库撒斯。”

    里沙亚兰也感到了头疼，虽然萨里斯身为路西法的部下，可是他的实力却和路西法相当。

    “既然你都知道，那为什么还要挡我的去路？如果你非要为阿克斯死的话，我也无话可说。”

    萨里斯握住了拉库撒斯，他身边也充满着闪电，雷帝萨里斯这封号并不是白得的。萨里斯以一个闪速，立刻就冲到了里沙亚兰的面前，里沙亚兰刚好挡住了萨里斯的攻击。瞬间，两个人的战斗在天空中展开。

    地上的科利尔很是担心萨里斯，吉瑞尔那齐来到他身边。

    “不用担心，萨里斯没事的。”

    吉瑞尔那齐瞬间斩杀了扑过来的魔兽。

    “嗯。”

    科利尔并不了解萨里斯的实力，不过既然他能带领这么多的军队，那他的实力绝对不一般。科利尔和吉瑞尔那齐并肩作战，把眼前一只只魔兽消灭掉。

    然而，里沙亚兰却陷入了苦战。

    他喘着大气，身上到处是伤痕，相反，萨里斯却一点伤也没有。这就是实力的差距吗？

    萨里斯站在他的面前，很蔑视的看着他。

    “阿克斯应该很清楚，你绝对不是我的对手。为什么他还要派你来？阿克斯究竟有什么目的？”

    目的？

    自己根本就不知道阿克斯在想什么。

    “我只遵循陛下的命令。”

    里沙亚兰的回答让萨里斯知道了许多，里沙亚兰根本就不知道阿克斯的目的是什么。那个人也绝对不会把自己的目的告诉任何人。

    真是可悲的人啊！

    面对忠心的里沙亚兰，萨里斯也在为他忧伤。里沙亚兰再次冲了过去，看来他是想以死作战，萨里斯也只好应战。两人一个侧身，里沙亚兰的头部立刻蹦出了鲜血。右脸颊上出现了一道很长的伤疤，随即，里沙亚兰一声惨叫，地上的人都看着天空中的两人。

    里沙亚兰捂着脸上的伤痕，萨里斯一个转身，看着里沙亚兰。

    “我暂时不会杀了你，告诉阿克斯，我一定会杀了他。”

    里沙亚兰当然很不甘心，这简直是对自己的人格侮辱。

    “你现在不杀了我，你一定会后悔的。”

    里沙亚兰是认真的，萨里斯并没有太在意他的话。说完，里沙亚兰的脚边再次出现了波浪，他憎恨着眼前的萨里斯。里沙亚兰看了一下站在人群中的科利尔，似乎在想着什么。随即，里沙亚兰吹了一声口哨，那群魔兽立刻都停止了战斗，看着里沙亚兰那边。

    里沙亚兰死死的盯着萨里斯，萨里斯感觉到有股强烈的不安。里沙亚兰渐渐的沉入到水波中。

    “看来那个人类对你来说很重要。”

    里沙亚兰这么一说后，萨里斯立刻回头看着科利尔那边。随即，便听见科利尔一声喊叫。一只魔兽用利爪抓住了科利尔的身体，准备把他带走。吉瑞尔那齐正准备去营救时，其他的魔兽便阻挡着，根本无法营救。

    糟了！

    萨里斯见科利尔有危险，立刻飞奔了过去。里沙亚兰准备带走科利尔！

    “科利尔――！！”

    萨里斯大叫着科利尔的名字，只见重重魔兽之间，科利尔的身影根本就看不见。魔兽见萨里斯冲了上来，然后飞快的朝另一个方向飞去。这样下去不妙！

    魔兽的速度极快，萨里斯根本就无法追上。

    “吉瑞尔，带着军队继续前进！”

    萨里斯大喊道。

    就这样交代了一下后，吉瑞尔那齐也知道。如果科利尔遇到了什么危险，那么就太对不起路西法大人了。

    “我知道了！你快去吧，萨里斯！”

    萨里斯点了一下头，然后立刻飞奔过去。科利尔一直被魔兽抓着，然后大喊大叫着。

    “放开我！你们要带我去哪？放开我！”

    魔兽当然不会理会科利尔的话，只是一直带着他离开。

    “科利尔！”

    科利尔在一群魔兽之间听见了萨里斯的声音，科利尔瞬间就不太担忧了。

    “萨里斯！我在这里！”

    经科利尔这么一喊，萨里斯看见了科利尔的身影。科利尔正在魔兽的中间，依旧被魔兽抓着。萨里斯握住拉库撒斯，然后立刻冲进魔兽之间，杀了过去。

    随即，萨里斯一个公主抱，然后飞快的离开了。那群魔兽还在寻找着萨里斯和科利尔，很可惜，它们并没有找到。

    萨里斯抱着科利尔，科利尔觉得有点不好意思。

    “没事吧？”

    萨里斯温柔的问道。

    “嗯，没事。”

    就在这时，一道光束从后方直击萨里斯的胸膛。科利尔和萨里斯都大吃一惊，突袭？

    萨里斯慢慢的回头，科利尔见到了那个突袭的人。

    那人一头金色的长发，正高高的站在天空中，看着他们两个人。

    那个人……好熟悉的一张脸……自己在哪里见过。

    “加…百列……”

    萨里斯说完后，瞬间就开始从空中掉落下去，科利尔死死的抱住萨里斯一同和他掉落。

    加百列？那个人是加百列？

    奇怪的影像不断的出现在科利尔的脑海里……

    “我来跟你介绍，这位是我的好友，加百列。”

    一位拥有鲜红头发的美青年为自己介绍道。

    “你好啊~~小沙利尔……”

    那个人是一位很漂亮的女性，她伸出手，然后微笑道。那微笑很漂亮，很温馨。

    “沙利尔，还不快打招呼。”

    红色头发的人说道，科利尔看了看身边的那个人，再看了看眼前的这位女性。

    “初次见面，你好。我叫沙利尔……”

    沙利尔？那是谁？

    随即，便是一幅被火焰包围的场景。

    那位女性站在一位高大的男子身边，跟随着他。背后的羽翼并不是白色，而是黑色的。科利尔的心很难过，他看着眼前的一切，看着地上倒着的一个个天使的躯体。

    “为什么……为什么要背叛我们……加百列……”

    科利尔猛的睁开双眼，映入眼帘的却是那灰蒙蒙的黑色天空。浑身上下传来一阵阵剧痛，自己从天空中掉了下来，和萨里斯一起。

    萨里斯！？

    科利尔转头一看，只见萨里斯躺在自己的身边，一直闭着双眼。胸膛上是一股蓝色的液体……

 里天L―12   再次相遇

    里天L―12再次相遇

    路西法和米迦勒面对着沙利尔，然后很不放心。

    “你一个人真的不要紧吗？”

    米迦勒问道。

    “嗯，真的不要紧。”

    虽然很信心十足，两人还是很担心沙利尔一个人去调查。

    “如果遇到危险，就呼唤我。”

    “米迦勒，你就是太过保护我了~~”

    沙利尔微微笑道。

    “这不是太过保护，只是……”

    “只是你这性格让米迦勒担心。”

    路西法接过沙利尔的话，沙利尔满不在乎，然后微笑着。

    “真的不用担心，如果真遇到危险的话，我会叫你们的。”

    话这么说，可是米迦勒并不是一般的溺爱沙利尔。

    “是吗？既然这样，那就这么办吧！知道回家的路吧！”

    “嗯。”

    三人决定分开调查，可是米迦勒很担心沙利尔一个人，害怕他再出什么意外。

    “沙利尔，遇到危险时，一定要呼唤我。”

    米迦勒再次说道。

    “嗯。”

    米迦勒很不舍，可是没有办法。米迦勒和路西法相继离开，沙利尔看着他们离开后，鼓起了勇气。

    “我一定要加油！”

    米迦勒和路西法一起，路西法知道米迦勒还是很担心沙利尔。

    “不用担心，我已经派了一只小恶魔跟着沙利尔了，如果他真的遇到了危险，他会告诉我的。”

    米迦勒看着路西法，然后并没有说话。

    自己与路西法之间的隔阂，已经无法弥补了……

    “是吗？那我们就分开行动吧！”

    说完，米迦勒便从路西法的身边消失了。路西法皱起了眉，然后看着自己的右手。明明那么近，自己却没有办法抓住他。

    “米迦勒……”

    米迦勒单独行动着，他的心里也不好受。他停住了脚步，看着地上。自己只是在逃避着，现在的自己，根本无法好好的面对路西法，也不知道该用什么样的表情去面对他。直到现在，自己的内心还在动摇着……

    明明离得那么近，可是却又感觉很远。为什么自己和他会变成这样？

    沙利尔独自一个人走在街上，一如既往，沙利尔总是受关注的对象。街上并没有什么异常的地方，这让沙利尔很高兴。

    “也不知道米迦勒他们怎么样了？”

    沙利尔坐在路边公园的长椅上，看着路上的行人。

    “这位小姐，能一起喝杯茶吗？”

    只见有两个青年人站在沙利尔的面前，沙利尔微微一笑。又来了，这样的搭讪。

    “很抱歉，我还有事。”

    自己在出门之前米迦勒还特地警告自己的，不要和陌生人走。

    “不要那么说嘛~~~事情什么的，先搁一边。”

    说着，那个人就准备伸手去抓沙利尔的手。可刚要抓住时，一只大手便抓住了他。

    “人家不愿意和你一起喝茶。”

    沙利尔渐渐抬头一看，一位黑色短发，金色双瞳的英俊男子站在他面前。他看上去不是很高兴。

    沙利尔彻底的呆了，眼前这个人居然是阿克斯……

    “阿克斯……”

    沙利尔惊讶的小声叫了出来，阿克斯看了一下沙利尔，然后微微一笑。

    “终于见到了你了，沙利尔……”

    随后，阿克斯便恶狠狠的看着那陌生的两人。

    “如果你们还想纠缠他的话，我会对你们不客气的。”

    听见阿克斯这么一说后，那两个人仓皇而逃。

    沙利尔惊讶的看着眼前的阿克斯，阿克斯也看着沙利尔，脸上带着浅浅的微笑。一阵微风渐渐袭来，刹那间，心里觉得很温暖。

    为什么他会在这里？

    为什么自己的心会那么的焦躁不安？

    为什么自己会觉得那么的开心？

    是因为你的出现吗？阿克斯……

    “那些家伙对你做什么了吗？”

    阿克斯担心的问道，沙利尔轻轻摇了摇头。

    “什么也没有。”

    沙利尔渐渐伸出了手，然后抚摸住阿克斯的脸颊。

    “为什么你会在这里？”

    阿克斯握住沙利尔的手，然后微笑道。

    “我是专门来找你的。”

    “专门来找我？”

    “嗯。我一直很想再见到你，一直……一直……”

    “为什么？”

    阿克斯看着眼前的沙利尔，在他的眼中，沙利尔是那么的纯粹。自己的灵魂在呼唤着，眼前的这个人，就是自己一直在寻找的人。

    “因为，从我见到你的第一面时，我就已经爱上你了。我爱你，沙利尔……”

    “G？”

    面对阿克斯的告白，沙利尔的心在不断的跳跃着。

    难道恶魔都是这样迷惑人们的吗？

    “当我听到你在人间界后，我就来找你了。只为了再见到你……”

    阿克斯的话如同迷药一般，让沙利尔的灵魂产生了动摇。米迦勒和路西法还在说人间界的事很可能与眼前这个人有关，但是自己的内心却不希望那样。

    自己或许已经被恶魔所蛊惑了，被一位叫阿克斯的恶魔……

    不知不觉间，沙利尔的脸颊上出现了泪痕。

    “沙利尔？”

    阿克斯不明白沙利尔为什么要流泪，是高兴的泪水还是悲伤的泪水？

    “怎么办？我现在觉得很高兴。”

    阿克斯轻轻拂去沙利尔脸颊上的泪水，然后很温柔，很温柔的看着沙利尔。

    “那就行了。”

    面对阿克斯，自己却无法反抗。他和传闻中的根本就不一样，即使他说的是谎言，自己也觉得很高兴。

    天使和恶魔，注定不会在一起的。

    那么自己和阿克斯呢？能不能改变这命运？神会怎么想？他会原谅自己吗？

    ――天界

    一位白色长发的女性站在神的面前正在进行着占卜，神看着她，然而，那个人却满脸忧伤。

    “怎么样，九音？”

    九音握着锡杖，然后看着神。

    “他们已经再次相遇了，命运又开始了。”

    神的脸色并不好，是一股忧伤。

    “难道命运真的无法改变吗？”

    九音并没有说什么，只是很忧伤的看着神。

    “未来能否改变，只能看那两个人了。”

    “是吗？”

    神慢慢的站了起来。

    “我和那个人只是想改变他们的命运，如果真的一切注定，那我和他也就认命了。”

    说完，神便离开了房间，只剩下九音一个人。

    “神大人……”

    身为一个神，自己却无法改变别人的命运。九音预见的未来，那是自己所担心的。世界在那两个人手中，所有人的命运都被他们所掌控。

    看来，自己和那个人真的老了。也难怪他不会把位置传给阿克斯。

    神面对着一面镜子，镜子里是一片黑暗，黑暗中影影约约一个身影，那个身影是魔界的君主。

    “九音预见的未来还是那样吗？”

    “啊，还是没变。无论当年怎么做，结果他们还是相遇了。”

    魔王并没有说什么，神深叹了一口气。

    “当年九音所预见的未来，也真亏你能告诉我。难道你就没有乘此机会来攻打天界吗？”

    神的话让魔王很不好受。

    “我和我父亲不一样，我很喜欢现在和平的时代。我能做的我已经做了，现在也只能看他们两个人了，即使是命运的安排，那么我们两个老头也只好接受这命运。”

    神苦笑了一下。

    “看来当年的小鬼已经不再是小鬼了。”

    魔王也不好再说什么。

    “你已经老了。”

    神有点不满意。

    “不准说我老！”

    自己第一次见现在的魔王陛下是很久以前的事了，当年的他只是个躲在父亲身后哭泣的小鬼头，现在已经成为了独当一面的魔王陛下。

    时过境迁，才发现自己是不是真的已经老了……

 外天W―13 汝名为……

    外天W―13汝名为……

    萨里斯慢慢的睁开了双眼，只见眼前是将近黑色的树林。身上的伤不知被谁已经包扎好了。

    “啊，你醒啦？怎么样？还痛吗？”

    如同天际边的一缕阳光，科利尔的身影映入眼帘。科利尔看着躺着的萨里斯，萨里斯慢慢的起了身。

    “啊，你还不能乱动。”

    随即一阵疼痛袭来，自己被加百列偷袭了。她会出现在那里，肯定是阿克斯安排的。见科利尔这么担心自己，萨里斯笑了笑。

    “没事，我已经没事了。谢谢你，科利尔。”

    被萨里斯道谢，科利尔觉得很不好意思。

    “没什么。倒是，我才要感谢你，要不是你救了我，我现在还不知道在哪里呢！”

    萨里斯并没有再说什么，而是环视了一下四周。这是在森林里面，至于在哪个森林还不太清楚。

    “这里是……”

    “不知道。我醒过来就发现自己在这座森林里。”

    科利尔也看看身后的森林，也不知道吉瑞尔那齐在哪里。真是糟糕啊！

    “我们必须要早点找到吉瑞尔。”

    “嗯。”

    萨里斯说得没错，自己还不知身在何处，如果贸然前进只会遇到危险。这里并不是人间界，而是魔界，恶魔随处可见，

    萨里斯说准备离开，可是他的身体却无法跟上脚步。差一点就毙命了，加百列是真的冲着他的性命而来，这次算是幸运的。萨里斯忍着疼痛，捂住伤口。

    “没事吧，萨里斯？”

    科利尔很是担心萨里斯的情况，萨里斯苦笑了一下。

    “还好。看来是上天眷顾我。”

    什么啊！到现在还在说笑。科利尔扶住萨里斯。

    “我看你先休息一下吧！你才醒过来，身体当然会承受不住。等你的伤好一些后，我们才去找吉瑞尔那齐大人。”

    如果带伤上路只会不利，如果让科利尔遇到危险的话，自己就太对不起路西法大人了。无论如何，都要以科利尔的事为优先。

    科利尔把萨里斯扶到一棵大树下，萨里斯依着树干，身体很是辛苦。看来加百列用了圣水，不然的话，这点小伤早就好了。

    “切！可恶的加百列。”

    萨里斯咋了一下舌。

    加百列，这次科利尔是很清楚的听清楚了名字。

    “加百列？难道是传说中的四大天使之一的加百列？”

    科利尔曾在母亲讲述的故事中听到过这样的名字，四大天使之一加百列，是和米迦勒同样厉害的天使。

    可是，童话的结局并不是都是美好的。母亲对自己说道，当魔界有位大魔王攻打天界时，有位上级天使却背叛了神，结果神被灭，天界被毁。那位天使的背叛者之名正是加百列。

    “萨里斯。”

    “什么？”

    萨里斯仰望天空，科利尔坐在了他身边。

    “你知道前世纪的事吗？”

    前世纪的事，那是世界还没有毁掉的时候。

    “啊，知道哦，因为那次战争我也参加了，和路西法大人一起。”

    “G？”

    科利尔很是惊讶，父亲什么也没有告诉自己。

    “那是一次噩梦，只是希望不要再次发生那样的战争。不过，现在要发动像那次战争似乎有些困难。”

    萨里斯的话中带着很多的无奈与忧伤。

    “如果不是阿克斯的话，这个世界也不会是这样。”

    “这话什么意思？”

    科利尔很是好奇，难道世界的毁灭是因为阿克斯吗？

    萨里斯似乎有些难以说出口，他紧锁着眉。

    “要怪就怪他爱上了一个不该爱上的人。”

    科利尔静静地听着萨里斯的话，而此时的阿克斯正站在窗前看着城堡外黑暗的天空。

    “果然很讨厌这样的天空。”

    阿克斯并不太喜欢这样的天空。

    “陛下。”

    加百列出现在门口，阿克斯回身看了看她。

    “里沙亚兰回来了。”

    不一会儿，里沙亚兰脸上包着绷带出现在阿克斯的面前，阿克斯坐在王座上，看着眼前的里沙亚兰。里沙亚兰恭敬的单跪了下来。

    “参见魔王陛下。”

    加百列站在阿克斯的身边，阿克斯一直没有说话，只是静静地看着里沙亚兰。

    “加百列，你出去吧。”

    “是。”

    说完，加百列很爽快的离开了。瞬间，房间里就只剩下里沙亚兰和阿克斯两个人。冰冷的空气让人受不了，阿克斯在生气吗？里沙亚兰的背后全是冷汗，差点忘记该怎么呼吸了。阿克斯一直不说话，让里沙亚兰的心很不安。

    “抬起头来，里沙。”

    自己无法反抗眼前这位，里沙亚兰渐渐的抬起头来。阿克斯什么也没有说，只是突然站了起来，然后一步一步来到里沙亚兰的面前。

    会被杀吗？

    恐惧瞬间弥漫开来。可是事实却不是这样，阿克斯来到他的面前，单膝跪了下来，然后温柔的看着里沙亚兰，并用自己的右手轻轻的抚摸着里沙亚兰的脸颊。

    “真是可惜了这张美丽的脸庞。”

    G？

    里沙亚兰根本不知道发生什么事。

    “萨里斯还真不怜香惜玉一下，就这样毁了你。你还活着，这就好来了。”

    这是怎么回事？

    “陛下……”

    阿克斯微微一笑。

    “今晚到我房间里。”

    说完，阿克斯站了起来，随后离开了房间。里沙亚兰突然呆了，阿克斯并没有责怪他，反而安慰他。今晚到他的房间？里沙亚兰很清楚这句话的含义，那是阿克斯邀请自己和他一起过夜的话语。

    自己想得到的人，今晚终于……

    加百列站在门外，阿克斯一出来后就来到他身边。

    “陛下，这样好吗？”

    “什么？”

    “今晚让里沙亚兰去你房间。”

    阿克斯看了一下身边的加百列，然后笑了一下。

    “没有什么不好的，棋子还能用。”

    对于阿克斯来说，他手下的所有人只不过是一个棋子罢了。那自己会不会也是他手中的棋子呢？加百列不敢问。

    “路西法的下落查到了吗？”

    被阿克斯这么一问。

    “已经查到了，他正在米斯菲特斯。”

    “是吗？继续跟踪他。”

    “是。”

    说完，阿克斯便潇洒的离开了。路西法一直是阿克斯的眼中钉，从他为自己打下天界到后来毫不留情的背叛，阿克斯是认清路西法了。如果不灭掉他的话，他只会阻碍自己。而且，还有一件更重要的事必须要向他问出来。

    晚上，里沙亚兰如约来到阿克斯的房间，只见阿克斯坐在床上。

    “过来，里沙亚兰。”

    里沙亚兰胆怯的走到了床边……

    “人类？”

    “嗯，我看萨里斯很保护他，我敢肯定，那个人类的身份不一般。”

    里沙亚兰把科利尔的事告诉了枕边的阿克斯，阿克斯搂着里沙亚兰。

    “是吗？不过人类在魔界是存活不了多久的。”

    说完，阿克斯便吻了里沙亚兰。

    人类，这提起了阿克斯的兴趣。如果自己猜得没错的话，那个人类应该就是和路西法一起的那个人类。

 里天L―13 许愿

    里天L―13许愿

    一位英俊的男子手握一把黑色的长剑，在他的怀里抱着一位金发的美人。美人身上沾满鲜血，在男子的脚下是堆积的尸体。

    那个男子在哭泣，是因为自己的深爱的人死去了吗？

    ――尸积成山，血流成河。即使是那样，我的愿望还是没有改变。

    九音猛的睁开双眼，那恐怖的场景是自己所梦见的。那是未来吗？

    九音很明白，在梦中的那两个人是谁。

    阿克斯与沙利尔。

    “你没事吧，九音大人？”

    侍女很担心九音的状况，九音的脸色并不太好。

    “没事。”

    最近都是不好的梦，这让九音的身体很不好。

    “可是，大人看上去并不好啊！”

    九音微微笑了一下。

    “真的没事，椿。”

    见九音这么一说，椿也不好再说什么。

    “大人，古洛伊斯大人来了。”

    “G？”

    九音对于来的人有点惊讶，面对这位古洛伊斯，九音也不知道该怎么面对。古洛伊斯站在客房的大厅里，他环视了一下四周。九音在椿的搀扶下慢慢走了进来，古洛伊斯看着九音。

    “你这地方还是没变，还真冷清啊！九音。”

    “古洛伊斯大人怎么会想起到我这里来呢？”

    古洛伊斯瞬间就没话了，然后有些不好意思。

    “我听神大人说了，最近你又梦到了什么？”

    九音坐了下来，她也不知道该说什么。

    “还是没有改变，倒是古洛伊斯大人特地从人间界回来，并不单单只是为了问我所做的梦吧！”

    看来九音知道古洛伊斯回来的目的，古洛伊斯苦笑了一下。

    “还真是瞒不过你。”

    阿克斯喝沙利尔一同来到公园，两个人很愉快的交谈。对于阿克斯来说，身边的这位对自己来说是多么的重要。自己已经有多久没有这么放松了。

    “当时，你不知道啊~~米迦勒就大声的对我吼道‘你这个家伙给我好好记得路，下次绝对不会再给你带路了！’。”

    沙利尔为阿克斯讲述着自己与米迦勒的事，阿克斯微微笑了笑。

    “看来米迦勒很疼你。”

    “大家都这么说。”

    沙利尔很高兴，米迦勒一直在自己的身边，如果不是米迦勒，自己现在还不知道在哪里呢！

    “阿克斯。”

    “嗯？”

    沙利尔的变得忧郁起来。

    “为什么路西法和米迦勒会变成那样呢？”

    面对沙利尔的问题，阿克斯也不知道该如何回答。阿克斯深深的知道，路西法对米迦勒的事。

    “那只是他们两个人不愿去面对罢了。即使对方对自己多么的重要，可是，有时候却无法表达出自己的感情。”

    “无法表达出自己的感情？”

    “嗯。他们两个人之间的事并不是我们能插手的事。”

    无论过了多久，路西法对米迦勒的感情始终没变，即使对方憎恨自己，自己依旧对他的感情……

    阿克斯站在了沙利尔面前，高大的身躯，惊艳的美貌。

    “沙利尔……”

    沙利尔面对突然开始有些奇怪的阿克斯有点惊讶。

    “现在，你只要想着我就可以了……”

    讨厌在他口中听到他说别人的事，只希望他的眼中只有自己存在，只希望他只属于自己。自私，是恶魔的本性。

    被阿克斯那么一说后，沙利尔很不好意思，脸瞬间就红润起来。

    “无论多少遍我都会说，我爱你，我的灵魂，我的身体，我的一切，都只属于你七大天使的沙利尔。”

    “只属于我……？”

    “嗯。如果你死了，无论天涯海角，我都会去找你，然后把你找到，再次爱你。”

    他的爱如同一阵狂风，扰乱了自己的内心。

    “只有你，我绝对不会背叛你……”

    如同魔咒一般的话语，让自己被眼前这位恶魔蛊惑了……

    如果阿克斯说的都是真的话，那自己是不是就能相信他了？

    “阿…克斯……”

    “你的任何愿望，我都会帮你实现。”

    “我的……任何愿望……？”

    “嗯。你的愿望是什么？”

    沙利尔不知道该怎么说，自己的愿望……是什么？一直生活在天界，周围的人都对自己很好，自己感到很幸福了。

    可是现在，不安的骚动牵起了大家的恐惧。

    “我希望…天界和魔界永远没有战争，大家能和平的相处。这就是我的愿望。”

    或许是看见了路西法和米迦勒的关系吧！恶魔和天使之间总是有战争的，天使与恶魔永远也不会和平相处。

    “如果那是你的愿望的话……那我就来实现你的愿望吧！”

    面对阿克斯的话，沙利尔有点惊讶。

    “为了你，我会成为魔界的王者。然后，给你带来一个永远没有天使和恶魔争斗的世界……”

    沙沙，沙沙。树林间的树叶不停的摇曳着……

    “那阿克斯的愿望呢？你的愿望是什么？”

    阿克斯会心的笑了笑，然后抚摸着沙利尔的脸颊，温柔的笑容……

    “我的愿望只有一个，希望能永远和你在一起……这就是我的愿望……”

    说完，阿克斯上前，搂住沙利尔的腰，然后吻了上去。阿克斯的吻原来是那么的炽热……对自己的爱，是那么的强烈……

    怎么办？

    已经陷下去了……

    米迦勒一个人寻找着异样的气息，结果却发现在一所学校里，传来不祥的气息。米迦勒独自一人朝那所学校飞去……

    学校内部，一只恶魔正在啃食着才抓来的猎物。它察觉到了靠近的米迦勒的气息，慢慢站了起来。鲜红的大嘴里还残留着红色的鲜血，残破的尸体散落在地上。

    “还不够，还不够，还不够……”

    他嘴里嘟嚷着。

    “肚子好饿……”

    即使无论吃了多少人，可是独自里依旧觉得空空的。看来，米迦勒是很好的食物。

    米迦勒来到了学校的操场，今天是星期天，学校里一个人也没有。庞大的恶魔气息从教学楼传来，米迦勒皱了一下眉。

    “真是讨厌的气味。”

    说完，米迦勒的手中出现了长剑，他握着长剑慢慢的走进了教学楼里……

    一个身影正站在教学楼的楼顶上看着米迦勒，那个人正是袭击米迦勒的杀手，艾利奥特的手下――鲁法斯。

 外天W―14  爱恋

    外天W―14爱恋

    “啊。”

    一道血痕出现在科利尔的脸上，森林的枝丫时不时的刮伤身体。

    “没事吧？”

    萨里斯有些担心。

    “没事。”

    两个人在森林里休息了两天后便踏上了寻找吉瑞尔那齐的旅程。萨里斯看着身后的科利尔。

    “小心一点。”

    “嗯。”

    两人小心翼翼的穿越着整片树林，虽说是树林，可是看上去让人不寒而栗。没有像东之森林那样的茂密，全是枯萎的黑色的树干。

    萨里斯带头走着前面，一群小魔兽突然从树木之间窜了出来。萨里斯和科利尔也防不胜防，那群小魔兽瞬间就从两人之间冲了过去。

    “好痛！”

    科利尔轻叫了一声，只见身上多了一些伤痕。是那群小魔兽伤的，本来两人觉得这群小魔兽不会对他们怎么样。可是当他们全部冲过身后时，那群魔兽却突然停下了。科利尔和萨里斯都看着身后离得不远的小魔兽。

    萨里斯看了看科利尔，看着他身上的伤痕。

    “糟了。”

    萨里斯叫道，随后萨里斯来到科利尔面前，召唤出了拉库撒斯。

    “科利尔，把斗篷戴上。”

    “G？”

    “你身上的血味会引他们注意，要知道恶魔们都是把人类当食物的。”

    科利尔这才注意到，自己身上的伤口虽然不大，可是却出血了。这样下去，还会引来其他的恶魔。科利尔立刻把斗篷戴上。

    “不要离开我，科利尔。”

    “嗯。”

    刚一说完，那群小魔兽瞬间就再次冲了上来，萨里斯的身体开始冒出闪电……

    片刻之后，那群小魔兽的尸体就一只只倒在了地上，科利尔呆了。他没想到萨里斯会这么厉害。

    “你没事吧，科利尔？”

    萨里斯回身看着科利尔，拉库撒斯也消失了。科利尔摇摇头，然后微笑道。

    “我没事，多亏你的保护。”

    萨里斯瞬间也有些不好意思，然后微笑着。对于萨里斯来说，科利尔并不单单只是路西法儿子那么简单，对他……自己的内心有些鼓动……

    萨里斯摸了摸科利尔的头。

    “是吗，那就好。科利尔。”

    科利尔觉得萨里斯有点奇怪。

    “什么？”

    “我会保护你，我绝对会保护你，不受任何伤害……”

    沙沙，沙沙……

    ――我会保护你，不会让你受到任何的伤害……只有你，我绝对不会背叛……

    脑海里出现却是另外一个人的身影，那个身影很模糊，背对着自己。冰冷的眼神让人觉得很安心，冰冷的话语让人觉得很温暖，那个人是谁，自己很清楚。

    阿克斯……可是看上去他却显得很悲伤。

    阿克斯……为什么你会在哭……

    因为萨里斯白天的话，让科利尔梦到了阿克斯。科利尔坐了起来，看了看身边的萨里斯，他还在熟睡着。面前的篝火特别的显眼，看来萨里斯加了一些柴火。

    为什么又梦见了阿克斯呢？自己与阿克斯之间到底是什么关系？

    不知道。满脑都是疑惑。

    因为梦境的关系，科利尔再也没有睡着，而是发呆着看着篝火堆。天空一片黑暗，无法看见星空，现在连月亮也没有。

    这就是魔界吗？不过都说魔界有分层，自己现在身处第几层呢？阿克斯……他又在第几层呢？

    为什么自己会那么在意一个从来没有见过的人呢？而且还是个大恶魔。

    科利尔有些不满，然后站了起来，想让自己的头脑清醒清醒。正在科利尔感到困惑之时，从森林深处，却传来点点萤火，然后慢慢的飘来科利尔的面前。

    “这是什么？”

    科利尔放眼望去，萤火是从森林深处传来的，他记得在那森林前方有个湖泊。满怀好奇心的科利尔，慢慢的走进了那森林里。来到湖泊边上，科利尔立刻惊了。在湖边正站着一位男子，面貌看不太清，只见那萤火从湖面不时的飞了出来。

    那个人看见了科利尔，他似乎并没有什么恶意。

    “人类？”

    那个人发出了疑惑，可当他说出口的那一瞬间，科利尔差点没有背过气。眼前这个人是……

    那个人根本没有靠近的意思，而是静静地站在湖边，看着湖水。

    “原来你就是跟在萨里斯身边的那个人类啊！看来萨里斯很保护你。”

    他的话语带着尖刺，科利尔听着有些不满。

    “不用你管。”

    科利尔很明白眼前这个人是谁。

    那个人笑了一下。

    “你身上有股让我很怀念的味道，既然你来到魔界，那么你应该已经做好了心理准备。为什么你要来魔界，人类？”

    为什么？科利尔还没有仔细想过这个问题。

    真的没有仔细想过吗？并不是，可是自己来到原因根本不想告诉眼前这个人。

    “因为我的父亲会来这里。”

    “哦~~？”

    那个人似乎有些感兴趣，发出了一声调侃似地感叹。

    “你应该知道，干嘛还要问我！”

    当科利尔这么一说后，那个人随后笑了起来。他的笑，让科利尔更加的不满。

    “笑什么啊！倒是你，你来这里做什么！？难道是来杀我们的吗？”

    如果真的是来杀他们的，那么眼前这个人早就动手了，根本不会像现在这样跟自己说话。他究竟有什么目的。

    那个人没有立刻回答，只是静静地看着湖面。

    “我只是来寻找一下以前的回忆而已……”

    科利尔看见了，那个人的脸上的一股淡淡的忧伤。为什么你要露出那样的表情呢？你在哭吗……

    “喂，人类，你叫什么名字？”

    那个人看着科利尔，面对眼前这个人的无礼，科利尔有点气鼓鼓。

    “科利尔，你给我好好记着！”

    那个人笑了笑。

    “你啊，和那个人还真不像，你真的是那个人的儿子吗？”

    “要你管！”

    为什么和他相处会觉得那么轻松呢？为什么心里会觉得那么愉快呢？明明是第一次见，为什么会觉得很怀恋呢？

    自己对眼前这个人……

    那个人脸上的忧愁没有了，他的身体渐渐与黑暗融合在一起。

    “那，科利尔，我们下次再见吧……”

    科利尔还想再和他说说话时，只见那个人已经不在了。这一切都仿佛是梦境一般……

    “科利尔？你怎么在这里？”

    萨里斯的声音从背后传来，只见萨里斯满头大汗，看来他在找自己。

    “有些睡不着。”

    萨里斯的表情并不太好，看了看已经没有发出荧光的湖面，他似乎察觉到了什么，但是他却没有说什么。

    “是吗？我们回去吧！等下遇到恶魔就不好了。”

    “嗯。”

    说完，科利尔便和萨里斯走进了森林里，可是科利尔依旧还惦记着湖边的那个人……

 里天L―14  袭来

    里天L―14袭来

    虽然是白天，可是走近教学楼里依旧很灰暗。走到最深处的教室，臭味就更加的浓烈。米迦勒捂住鼻子，然后慢慢的前进。

    最里面的教室的门牌上写着“物理实验室”，怪不得在这么深的地方。米迦勒知道，打开这间房间的背后会是什么样的场景。这背后究竟有多少的死人？

    米迦勒鼓起勇气，把手伸向了门把。渐渐的，门打开了，更加腐败的气味冲了出来。打开门地那一瞬间，米迦勒差点没吓晕。这间实验室里居然堆满了死尸，而且差不多都已经腐烂了。残缺的尸体随处可见，米迦勒看清了，那些都是这件学校的学生和老师们。怪不得在这所学校就连一个门卫也没在，原因就是他们已经都被杀了。

    “可恶！”

    米迦勒咋了一下舌，尸体看见了，可是却没有看见袭击这些人的凶手。米迦勒环视了一下四周，那恶魔并没有在。它去哪里了？

    正当疑惑时，却有透明的液体从头顶上落了下来，黏黏的，很是恶心。

    “肚子好饿……”

    头顶上发出一阵嘶哑的声音，米迦勒顺势展开了白色的羽翼，羽毛犹如利剑一样，一片一片的直击头顶。米迦勒毫不犹豫就发动了攻击，那恶魔一边发出惨叫一边被攻击然后直冲房顶。这层楼离顶楼没有多少距离，恶魔因为撞击直接被冲击到了天台上。恶魔趴在地上一动不动，紫色的液体随处可见。米迦勒挥动着翅膀，飞到了天台。看见地上躺着的恶魔，他难以相信那居然是恶魔。

    庞大笨重的身躯，苍蝇似得头颅。虽然有四只白色透明的翅膀，可是因为身躯太庞大，根本拖不起他的身体。

    “这是什么啊？”

    米迦勒很难以相信，手中出现了长剑。那个怪物趴在地上一动不动，难道死了吗？不，还没有。

    米迦勒正准备攻击时，那怪物立刻就张开血盆大口冲了过来。

    “轰――！！”

    房间里立刻响起剧烈的声音，随后便听见墙壁破碎的声音。怪物发出吼声，烟幕中，只见米迦勒用长剑挡住了怪物的攻击，那把长剑直接从怪物的下颚刺穿上去。

    “切，真麻烦。”

    说完，米迦勒便抽出长剑，那怪物瞬间就倒了下来。深紫色的血液散发着一股恶臭，米迦勒有点受不了了。虽然觉得很麻烦，可是面对从来没有遇到过的恶魔，这让他感到很是怀疑。不止是眼前这个恶魔，还有前面遇到那个发狂的恶魔，还有再上次路西法他们遇到的那个怪物。一切的一切都太可疑，那根本就不像是恶魔。该怎么形容呢？就像改造的恶魔一样。

    改造？

    米迦勒不知道为什么会这么想，可以事实摆在眼前。

    难道这些恶魔是被什么人改造的吗？以恶魔为素材，然后再加上人类的科学技术。如果真的是这样的话，那一切的人类袭击事件就能说明了。这样的技术，米迦勒当然知道，在恶魔中有个臭名昭著的疯狂科学家，现在那个人已经被驱逐出魔界，被发配在人间界。那位恶魔的名字叫库洛洛斯・理查德恩。

    真是糟糕啊！如果真跟那个家伙扯上关系的话，那就麻烦了。虽是这样，可是面对眼前的惨状，米迦勒差点有点不知怎么清理了。他叹了一口气，然后闭上了双眼，羽翼从两翼渐渐伸出六翼，然后米迦勒做了一个祈祷。

    “以神之名。”

    说完，整间教室便发出荧光，那怪物和那些受害者门渐渐变成荧光，消失殆尽。可刚完成祷告，一个黑色的身影突然冲到米迦勒的面前，这股气息米迦勒比谁都知道，这个人正是袭击自己的那个杀手。说是迟那时快，米迦勒用长剑挡住了攻击，瞬间两人的面前就冒出火花。米迦勒一个后退，彻底的看清楚眼前的杀手。鲁法斯看上去很年轻，金色的双瞳渐渐变成红色，脸的下半部分包着绷带，黑色的长发如果黑夜一般。

    “又是你，这次我可不会再向上次那样败在你的手下。”

    鲁法斯没有说话，只是握着手中的长剑冲了上去。米迦勒再次挡住了攻击，这个人很强。

    “这次，我也不会再让你留下性命，米迦勒。”

    说完，两个人的大战瞬间就在狭隘的教室里拉开。

    “轰――！！”

    两个人的大战导致整栋教学楼都垮塌了，周围的邻居们都看着这一切都不知道发生什么事了。路西法在另一头的天空中也发现了，他停住了脚步，然后看着米迦勒正在战斗的方向。

    “真是的，还是那样，不看场景。”

    说完，路西法从口袋里掏出一部手机，然后拨通了电话。

    “你好，这里是政府办公室，请问你找谁？”

    “我找查理斯。”

    “啊，是路西法大人吗？马上为你转接。”

    说完，电话里停了一下。紧接着一位磁性的雄厚的声音传来。

    “路西法大人，你有什么事吗？”

    路西法看着还在发生爆炸的方向。

    “查理斯，等下你去里华尔区善后。”

    “这个很好办，我知道了，请路西法大人放心。”

    说完，电话便挂断了。路西法并没有赶去米迦勒那里，而是继续自己的调查。此刻，沙利尔和阿克斯也听见了巨大的爆炸声。

    “发生什么事了？”

    沙利尔看着天空，他们现在在一个公园里，里面的游客都看着天空，也都不知道发生什么事了。阿克斯显然知道些什么，然后转头对着沙利尔微笑道。

    “应该是哪里在拆迁吧！”

    “是吗？”

    “嗯，不用担心。”

    阿克斯察觉到了米迦勒和鲁法斯的气息，鲁法斯的气息很不稳定，看来他们两个正在战斗。

    “我们走吧。”

    说完，阿克斯便伸出了右手，准备去牵沙利尔的手，沙利尔犹豫了一下，然后慢慢的把手放在了阿克斯的手中。阿克斯紧紧握住沙利尔的手，然后什么也没有说。此时此刻，只希望只有两个人。

    加百列也从房间里看见了远处的爆炸声，她也察觉到了，那两股强大的气息。一个是米迦勒，另一个是不知名的恶魔。

    “米迦勒在那里。”

    说完，加百列便转身离开。她准备离开阿克斯的家，然后去找米迦勒。米迦勒到了人间，那么沙利尔会不会和他在一起。先去找米迦勒再说。

    加百列毫不犹豫的离开了房间，一切的一切都在阿克斯的使者科吉纳眼中，他什么也没有说。

    米迦勒毫发无伤，眼前的鲁法斯遍体鳞伤，他太小看米迦勒了。

    “你太小看我了，那时候要不是我大意，你绝对伤害不了我的。”

    米迦勒果然很强，那时候能伤着他，或许真的是自己的运气。鲁法斯喘着粗气，红色的血液不断地滴在地上，果然是上级恶魔，不然他的血也不会是红色。米迦勒用剑指着鲁法斯。

    “是谁派你来的，说了的话，我还能保你一条性命。是不是库洛洛斯・理查德恩？”

    鲁法斯并没有立刻说出来。

    “你知道了又能怎样？”

    看样子他是不会说的。

    “至少可以保你一条性命。”

    米迦勒并不是开玩笑，如果不在眼前这个人口中知道些什么的话，那自己与他开战就没有任何意义。

    “你的主人又是谁？他究竟有什么目的？”

    鲁法斯杵着剑慢慢的站了起来，然后看着眼前的米迦勒。他用手抓着嘴部的绷带，然后慢慢的扯了下来。一张英俊的脸庞彻底显现出来，不过那张脸却让米迦勒很是吃惊，那张脸和魔王的第三子艾利奥特一样。可是米迦勒知道，眼前这个人绝对不是艾利奥特。

    “看到这张脸，我想你肯定知道了。我是艾利奥特殿下的第十一儿子鲁法斯。”

    鲁法斯报上了性命，然后紧握长剑再次冲了上去。看来，他是真的想死，米迦勒只好应战。

 外天W―15 必然与偶然

    外天W―15必然与偶然

    黄沙漫舞，路西法他们艰难的前进着。

    “可恶！根本看不清前面的路！九音，这条路真的正确吗？”

    戒雷用斗篷捂住嘴，双眼已经很勉强的睁着。狂风肆虐，黄沙漫天飞舞。

    “没有错的，的确是这条路。”

    九音再次确认到，在这前方散发着一股纯洁的气息，她知道那股气息，那正是拉斐尔的气息。就在这条路上，残留着他的足迹，那足迹很清晰的呈现着。这样的足迹只有九音才能看得见，所以也只有九音才能找到拉斐尔。

    路西法一直没有说话。

    “我们继续走吧！”

    他还是很担心科利尔，已经有一周没有感觉到科利尔的气息了，他现在怎么样？平安吗？九音和戒雷也清楚路西法的想法，并没有再说什么，而是沉默中上路着。

    此时的科利尔和萨里斯正在穿越着一片茂密的森林，这森林还是很难走，科利尔有点受不了了。他的体力快透支了，从早上开始到现在，还没有怎么休息。萨里斯回头看了一下满头大汗的科利尔，然后停住了脚步。

    “我们休息一下吧！”

    听见萨里斯这么一说后，科利尔瞬间就松了一口气。果然人类不能和恶魔相比，自己与父亲一同前行的时候，父亲总会知道自己什么时候累。

    “嗯。”

    科利尔点了点头，两个人倚着一棵大树坐了下来。

    “还好吗？”

    萨里斯关心的问道，科利尔摇摇头。

    “还好。”

    其实差不多快到极限了，如果再走下去，自己或许会倒下，可是自己怎么也说不出来。

    “是吗？今晚我们就在这里休息吧！我去找些柴火和食物，你就在这里等我，我马上就回来。”

    “嗯。”

    说完，萨里斯很快速的离开了。只剩科利尔一个人在大树底下。

    在湖边的那个人的身影一直残留在自己的脑海里，自己心里很清楚那个人是谁。可是……为什么会觉得那么难过呢？

    那个人……

    科利尔坐在树下，可是他却没有发现树上的危险，一条黑色的双头大蛇正俯视耽耽的看着树下的美食。

    路西法这边，狂风终于过去了，可是天空依旧很昏暗。在不远处有一个破旧的遗址，只见在遗址中散发着红色的光芒，是火光，有人在那里。

    随后便听到了一阵动听的歌声从那遗址中传来，那歌声，路西法很清楚。终于找到他们要找的人了。九音和戒雷看了看路西法。

    “我们走吧，他看来也知道我们在找他了。”

    说完，三人便朝火光方向走去……

    大蛇慢慢的靠近着科利尔，科利尔依旧没有察觉到这条双头大蛇的靠近，而是在静静地等待着萨里斯的到来，直到那双头大蛇出现在科利尔的颈间，科利尔感觉到一股凉意。萨里斯抱着柴火出现在科利尔的面前时，他差点没有背过气。

    “科利尔！”

    萨里斯柴火一丢，快速的扑了过去，大蛇已经张开了血盆大口，科利尔还不知道发生什么事时，只见萨里斯的肩上出现了一个蛇头，蛇头之下却是红色的鲜血。而另一个蛇头被萨里斯用拉库撒斯砍了下来。大蛇随即便松口，仰天长啸。科利尔彻底的呆在了原地，只见萨里斯把另一个蛇头给砍了下来，大蛇才停止了攻击。

    萨里斯捂住肩膀，看来这一口伤得不浅，最要命的却是这蛇有剧毒。萨里斯突然跪了下来，用剑撑着地。

    “没事吧，科利尔？”

    科利尔见萨里斯再次为自己负伤，心里很不是滋味。要不是自己在发呆，也不会察觉不到敌人的袭击。科利尔赶到萨里斯的面前，扶起萨里斯。

    “萨里斯！你才是，怎么样？”

    他看了看萨里斯肩上的伤，红色的液体不断的在冒出。

    “哈哈，不过这下真的有些糟，这蛇有…毒……”

    说完，萨里斯便倒下了。

    “萨里斯！”

    科利尔抱着萨里斯大喊他的名字，可是萨里斯并没有睁开双眼。该怎么办才好？如果自己不做点什么的话，萨里斯会死。

    不要！绝对不要！

    难道又要这样吗？自己的无能为力。

    科利尔不甘心，可是不甘心却化成了泪水。

    “萨里斯……不要死……”

    ――你真的希望救这个人吗？

    突然，一个声音从身体中传来。科利尔吓了一跳。

    “谁？是谁在那里？”

    一个身影出现在科利尔的脑海里，一头浅金色的长发，背后是纯白色的四翼，那美貌不是人间尤物，自己从来没有见过那么美的人。不食人间烟火，或许就是在说这样的人吧！可是很奇怪的是，自己居然无法看清楚那个人的脸，可是却感觉到了他在哭泣。美丽的脸颊上有泪痕，他在为谁哭泣？

    科利尔看得发呆，粉色的花瓣不断的飘散着，科利尔伸出了手，接住了花瓣。

    “花？”

    ――这是樱花哦。

    “樱花？”

    那个人抬头看着从黑暗的天空中不断飘散的花瓣，只见花瓣没见花。这里是什么地方？为什么自己会在这里？他又是谁？

    “你是谁？是敌人吗？”

    科利尔警觉着，只见那个人看着他，什么话也没有说。

    ――我是站在你这边的，科利尔……

    站在自己这边的？为什么他会知道自己的名字？

    科利尔猛的睁开了双眼，只见依旧是那棵大树底下，大蛇的尸体还在，让人瞬间就感觉到一阵恶心。

    萨里斯！

    只见萨里斯正躺在自己身边熟睡着，肩上的伤口已经不再流血，可是还是有伤痕。萨里斯一脸轻松，看上去并没有生命危险。

    到底发生什么事了？

    难道是那个人救了萨里斯吗？

    那他又是谁？为什么那么伤心？为什么…自己的心却那么难过……为什么那么想哭……

    不知道……

    路西法突然看向身后的天空，几个人围坐在一起。

    “你也感觉到了吧！”

    莱依坐在旁边，看着路西法。路西法没有说任何话，既然感觉到那股气息就说明科利尔现在还活着。

    “我万万没想到你居然会那么做。”

    莱依微微笑道。

    “既然你知道我会来找你，那么你是不是应该把你知道的都告诉我。”

    莱依一脸犹豫，他知道路西法的目的。

    “你还是要去吗？”

    “啊。”

    见路西法那么的坚决，莱依也不好再说什么。

    “米迦勒被阿克斯囚禁在城堡的最底层的地牢里，这是我唯一知道的线索。不过最底层的地牢，你应该比我还清楚，那里如同迷宫一般，只有王族之人才知道该怎么到达。最底层的地牢里，一般囚禁的都是最特别的人。要到达那里，你就必须找阿克斯。”

    路西法很清楚那个地牢，尽管自己身处要职，可是魔王依旧不让自己进入最深层地牢，当年沙利尔被囚禁的地方却是城堡的最高处。

    路西法紧握拳头，显然很不甘心。无论怎样，自己也要去。

    “尽管这样，我也要去。”

    莱依深叹了一口气。

    “我就知道你会这么说，无论时间过了多久，你还是没变。我只能为你打开通道，现在通往魔界的通道都混乱不堪。”

    “不用了，打开通道我自己也可以。”

    路西法拒绝了，他站了起来。

    “拉斐尔，九音和戒雷就交给你了。”

    G？

    “等，等待！”

    戒雷大喊道。

    “难道你要一个人去不成？”

    路西法并没有说什么，莱依看着路西法，也知道他这次去也凶多吉少。

    “我知道了。”

    莱依说道，然后看了看身边的九音和戒雷。

    “他们两人就交给我吧！”

    “嗯，谢谢你。”

    说完，路西法的拔出腰间的长剑，在面前的空间划了开，一道黑色的缝隙渐渐地在他们面前打开……

 里天 L―15  背后

    里天L―15背后

    鲁法斯根本就不是米迦勒的对手，明知道，可是却还是拼命的与米迦勒战斗着。鲁法斯受了严重的伤，杵着剑单膝跪了下来。

    “为什么要做到这样的地步？”

    米迦勒也不轻松，虽然身上有些伤口，但都是些小伤。鲁法斯慢慢抬头看向站在不远处的米迦勒。

    “你是不会懂的。”

    自己即使说了出来，米迦勒也不会懂。自己身为艾利奥特的第十一个儿子，同时，鲁法斯依旧不会忘记自己身为罪人的身份。

    自己的母亲是罪人一族，因为长得貌美而被艾利奥特相中，然后成为了艾利奥特的第47位夫人。自己排第十一，继承父亲位置的也不会是自己，在艾利奥特的眼中，他的存在根本没有。

    唯一让艾利奥特承认自己存在的事件，那就是兄弟间的比武大会。鲁法斯用自己的实力打败了所有的兄弟，并且还杀了三位兄长。出色的武艺让艾利奥特产生了兴趣，就因为这样，父亲才开始重视自己。如果自己不战斗的话，那么自己的存在也就没有任何意义。自己生存的意义就在于战斗，为艾利奥特战斗。如果不战斗的话，那么自己失去了生存的意义。

    “那很可惜，我不能在这里被你打败。”

    米迦勒并没有轻视敌人，鲁法斯的确很强，也让他感到棘手。米迦勒举起了剑。

    “为了尊敬你，我也会尽全力跟你战斗。”

    米迦勒是认真的，鲁法斯笑了一下，然后再次冲了上去。

    艾利奥特坐在王椅上，看着手中的乘着红酒的高脚杯发呆。

    “很可惜，鲁法斯败在了米迦勒的手下。”

    阿克斯突然出现在艾利奥特的面前，艾利奥特并没有太多的吃惊。

    “为什么你会在这里？鲁法斯会败在米迦勒的手下？”

    艾利奥特自傲的笑了一下。

    “不要开玩笑了。”

    阿克斯并没有继续说道，而是微笑着。

    “是不是真的，你只要派人去打听就可以了。不过……”

    艾利奥特疑惑的看着眼前的阿克斯，阿克斯突然脸色一改，那微笑渐渐变成了冷笑。

    “你已经没有机会派人去打听了。”

    艾利奥特察觉到了有什么不对劲，低下头一看，只见自己的胸膛已经被一把长剑刺穿。艾利奥特根本不知道阿克斯是什么时候下手的，手中的高脚杯瞬间就掉落在了地上，艾利奥特的嘴角里出现了红色的鲜血，胸口的鲜血也渐渐蔓延开来。

    “阿~~~~克斯~~~~~~~~~~~~~”

    艾利奥特咬牙切齿，阿克斯慢慢走到艾利奥特面前，用手拔出了长剑。艾利奥特发出了一声短促的叫声。

    “你已经没有用了，艾利奥特。父王已经知道了你的一切了，路西法已经捉住了库洛洛斯。”

    艾利奥特捂住自己胸膛的伤口。

    “是你跟父王说的吗？”

    “谁知道呢？”

    阿克斯笑着，可是这微笑的背后却是冷酷残忍。

    “你利用了我？”

    本来还很怀疑，只见阿克斯并没有回答，这下更能确定阿克斯的确是利用了自己。

    “因为，我必须得到王位。”

    王位？这个家伙不是对王位不感兴趣吗？为什么他会想得到王位？难道，他一直很想得到王位不成？

    “可恶~~~你不是对王位不感兴趣吗？”

    “以前是不感兴趣，现在感兴趣了。”

    说完，阿克斯高高举起长剑。

    “现在知道了，你也心满意足了吧！永别了，我的哥哥。”

    刹那间，阿克斯挥下了手中的长剑……

    沙利尔正坐在一家餐厅里等待着，阿克斯刚才说要去办一件事，让自己在这里等着他。可是已经一个多小时了，还是没有见阿克斯出现。

    难道他抛下了自己吗？

    怎么可能？

    不过，自己是天使，他是恶魔。天使和恶魔交往什么的，那是绝对的禁忌。自己所做的一切真的是对的吗？

    自己爱上了阿克斯，这样真的可以吗？

    沙利尔开始感到迷茫。

    “沙利尔？”

    一个熟悉的声音出现在，他显然很惊讶。沙利尔抬头一看，居然是路西法，身边还有米迦勒。他们怎么会在这里？

    “路西法，米迦勒？你们怎么会在这里？”

    米迦勒很生气，来到沙利尔面前，然后猛的敲了下去。

    “好痛~~~”

    沙利尔瞬间就抱住头。

    “什么叫我们在这里啊！我们才调查完，一直都没看见你的身影，怎么跑到这里来了啊！”

    沙利尔这才想起，今天是三人分开调查，可是自己却与阿克斯相遇并且还准备一起吃晚餐。和阿克斯一起，这样的话怎么能对米迦勒说啊！

    “是吗？调查怎么样了？”

    米迦勒和路西法坐了下来。

    “一切的事都是艾利奥特和库洛洛斯搞的鬼。”

    路西法说道。

    “艾利奥特？是魔王的第三子吗？”

    “啊，看来是因为他想得到王位才这样做的吧！”

    米迦勒接过话，可是两人的脸色都不太好。

    “怎么了？难道还有什么吗？”

    路西法看着沙利尔，然后难以启齿的说出了口。

    “我才接到消息，艾利奥特殿下和库洛洛斯都被某人杀了。”

    “G？”

    沙利尔有点不敢相信自己的耳朵，被杀了？

    “知道是谁杀的吗？”

    路西法和米迦勒都摇摇头，这一切都太突然了。

    “明天我准备回魔界把一切都向陛下报告。”

    “你明天就要回去了？”

    沙利尔感到有些震惊，他看了看路西法身边坐着的米迦勒，米迦勒并没有说什么，看来他已经早就知道路西法会离开了。

    “我们明天也会回天界，我已经接到消息，加百列已经回天界了。”

    原来在自己和阿克斯在一起的时候发生了那么多自己不知道的事情，自己明天也会回天界？也就是说，或许再也见不到阿克斯了。

    有些失落。

    阿克斯，现在在哪里呢？

    最后，阿克斯始终没有出现在沙利尔的面前。

    第二天一早，路西法看着米迦勒和沙利尔，今天他们就要返回天界了。

    “路上小心。”

    “嗯。”

    米迦勒和路西法简单的话语后，米迦勒打开了通向天界的大门。直到最后，米迦勒也没有回头再看路西法。

    路西法也只好眼巴巴的看着他们离去，虽然很不舍，但那也没有办法。

    就在米迦勒他们离开不久，萨里斯出现在了路西法的身后，他的脸色很难看，单膝跪在路西法的背后。

    “路西法大人，巴勒斯殿下被杀了。”

 外天W―16  觉醒前的预兆

    外天W―16觉醒前的预兆

    科利尔还是无法理解，那个和自己对话的人到底是谁。一股像太阳一样的光辉，一直在内心挥散不去。

    萨里斯依旧熟睡着，生命已经没有危险。科利尔小心翼翼的照顾着萨里斯，因为是他救了自己，不然的话，倒在这里的就是自己了。

    看着熟睡的萨里斯，科利尔有些发呆。自己从来没有这么认真的看过萨里斯，真是一张英俊的脸庞。难道上级恶魔们都长着这样漂亮的脸庞吗？难怪人类会被他们所迷惑。

    科利尔站了起来，准备去取一些水，还好这么的水还能用。

    虽然和自己对话的那个陌生人很在意，但是最在意的就是那天晚上见到的那个人。科利尔站在湖边发呆，那天晚上的情景再次出现在脑海里。

    那个人……

    科利尔突然开始头疼，水壶也掉在了地上。科利尔捂住头部，眼前突然朦朦胧胧起来。一些奇怪的片段突然涌现在脑海里，伴随着疼痛，科利尔最后慢慢的倒了下来。

    真是奇怪啊！自从进入魔界那天开始，自己就觉得很不舒服。

    ――既然那是你的愿望的话，我就来帮你实现那个愿望……

    又是那个声音。

    ――只有你，我是绝对不会背叛你的，沙利尔……

    那个人吻了自己的手背，是那么的温柔，像一缕阳光。

    “阿…克斯……”

    科利尔的嘴里轻声的喊出了这个名字，在一旁的萨里斯惊讶的看着科利尔。心中有许多说不出的苦。为什么科利尔会喊出那个名字？他们明明没有见过，为什么？

    萨里斯的脑海里全是疑问。眼前躺着的这位的确是路西法的儿子，人类与恶魔的禁忌的孩子。可是，一切都很奇怪，但是这股奇怪却说不出口。

    突然，萨里斯感觉到一股强大的上级恶魔气息，那股气息，萨里斯很明白。那是路西法的气息，路西法来到了魔界。

    此时，城堡里的阿克斯也感觉到了路西法强大的魔力，加百列站在阿克斯的身边。

    “陛下。”

    阿克斯当然知道加百列想说什么，他笑了笑。

    “该来的还是来的，我就知道他一定会再回来的。”

    加百列也不知道再说什么，只是看着阿克斯。

    “加百列，告诉所有的人，那个人要到城堡的话，谁也不准阻挡他。”

    “是。”

    加百列接到命令后就下去了，阿克斯也知道，路西法会来找他的目的只有一个。他站起身来，然后也离开了。

    路西法来到魔界后，环视了一下魔界的风景。

    “还是没变，真是讨厌的风景。”

    路西法刚踏前一步，周围便出现了许多的恶魔，那些恶魔都散发着敌意。路西法瞟了一眼，这些恶魔并不是第一层那样低级的恶魔。

    “是阿克斯派你们来的吗？”

    那些恶魔并没有说话，而是看着路西法。嘴里发着嘶哑的声音，对于路西法来说，这些恶魔根本不能阻挡自己的去路。

    “如果不想死的话，就给我让开。”

    路西法散发着强大的气息，那些恶魔们开始有些恐惧，都渐渐的往后退了退。就在这时，便听见从遥远出传来行军的声音，那些恶魔们飞一般的闪开了。路西法觉得很奇怪，看着那支渐渐靠近的行军队伍，而行军队伍的领导人也看见了路西法。

    那个人让队伍停止前进，他下了魔兽，然后朝路西法走了过来。路西法当然认识这个队伍的领队，他就是吉瑞尔那齐。

    吉瑞尔那齐看见路西法在魔界，他压抑着内心的激动。吉瑞尔那齐来到路西法的面前，然后单膝跪了下来。这或许就是一种职业病吧！

    “好久不见，路西法大人。”

    路西法看着面前的吉瑞尔那齐。

    “我已经不再是你的长官了，吉瑞尔。”

    吉瑞尔那齐有些失望，然后站了起来。

    “无论什么时候，大人永远是我和萨里斯的长官。”

    路西法看了一下吉瑞尔那齐身后的军队，他显然知道他们是去做什么，可是却没有见到萨里斯的身影。

    “萨里斯呢？”

    吉瑞尔那齐有些说不出话来。

    “他和科利尔大人在一起。”

    路西法听到科利尔的名字后，大为吃惊。

    “科利尔？科利尔在魔界吗？”

    他一直以为科利尔在东之森林，那时他的气息消失，看来是来了魔界。怪不得一直察觉不到他的气息。

    “是的，科利尔大人要求我们带他来的。”

    “那他现在人呢？”

    吉瑞尔那齐不好说出口，看着路西法这么担心科利尔，更让他难以开口。

    “和我们走散了，不过，请大人不用担心，科利尔大人和萨里斯在一起应该没有生命危险。”

    话虽这样，可是还是很担心科利尔。

    “是吗？”

    路西法很不愿再和这一批人扯上什么关系，可是现在科利尔生死不明，难免很担心。找阿克斯是一件很重要的事，现在科利尔的事更加重要。

    “吉瑞尔，能我和一起找到他们吗？”

    见路西法要求道，吉瑞尔那齐很高兴。

    “当然，能再为路西法大人效劳，是我吉瑞尔那齐的福分。”

    吉瑞尔那齐和萨里斯在很小的时候就很崇拜路西法，也因为这样，两人不断的变强，最后成为了路西法的得力部下。

    “谢谢你，吉瑞尔。”

    路西法微微一笑。

    此时的科利尔，慢慢的睁开了双眼。自己为什么会昏迷，他完全不知道。

    “你醒啦。”

    科利尔睁开双眼就看见萨里斯坐在自己的身边，天已经黑了。

    “萨里斯……”

    “你昏倒了，没事吧！”

    “没事。”

    科利尔打量了一下萨里斯，萨里斯的情况看上去很好。

    “你没事了吗？”

    “啊？我吗？”

    萨里斯看看自己的身上的伤。

    “还好有你，不然我早就死在这里了。”

    萨里斯察觉到是科利尔救了自己。

    “我什么也没有做。”

    “不是你帮我治疗的吗？”

    “G？”

    科利尔满腹疑惑的看着萨里斯。自己？救萨里斯的是那个金发的人吧！可是，自己根本无法开口。

    “谢谢你，科利尔。”

    萨里斯温柔的声音，让科利尔很不好意思。

    “哪里。”

    两人的谈话瞬间就停了下来，萨里斯突然看向天空。

    “路西法大人来魔界了。”

    “G？父亲他……”

    “嗯，我感觉到了他的气息。不会错的。”

    听见路西法来魔界的消息后，科利尔瞬间就不知道该怎么办了。父亲会不会责怪自己？一个人跑动魔界来。如果他知道自己和那个人见了面后，他又会怎么样？

    “明天一早，我们就出发吧！”

    “嗯。”

    要与路西法见面，科利尔的心忐忑不安。

 里天L―16  背叛

    里天L―16背叛

    路西法急匆匆的赶回了城堡，萨里斯紧跟在后。到达城堡的一瞬间，路西法感觉到一股浓烈的血腥味。

    发生什么事了？

    路西法无法想象眼前这扇大门背后会有什么。

    “路西法大人……”

    萨里斯也感觉到了，眼前这扇黑色冰冷的大门背后一定是惊人的场景。那个场景是自己和路西法不愿意看到的。路西法感觉到了，这扇门后强大的力量，那是自己也无法得到的力量。冰冷、强大，他知道这股气息是谁的。

    路西法还是下定决心，然后慢慢的推开了大门……

    眼前的一切都让人那么的震撼，那根本无法用言语说出来。悲哀的身影坐在尸集成堆的王座上，冷酷的眼神让人不寒而栗。

    那就是纯粹的王族吗？

    那就是纯血的恶魔吗？

    路西法扫了一眼王座底下的尸体，有魔王，有那些王子们，还有一些大臣。

    “哟，路西法，你回来了。”

    路西法什么也没有说，然后看着高高在上的王者。眼前这个人是真正的王者。

    “为什么要这么做，阿克斯？”

    阿克斯站了起来，握住面前还插在一具尸体上的长剑。

    “因为，我和我最爱的人约定好的。为了他的愿望，无论需要多少的代价，我也会帮他实现。为了他，我必须成为魔界之王。路西法，如果你归顺于我，我会帮你得到你想要的东西。”

    路西法没有说话，阿克斯知道自己想得到什么。可是，跟着阿克斯，自己会不会有一天也会像他脚下的人呢？

    “难道你就不想得到那个人吗？那个你朝思暮想的人。”

    “我是很想得到他，无时无刻。但是，我不能那么做。我曾背叛过他，我不想再次背叛于他。”

    阿克斯并没有否定，自己是多么的多么的想得到米迦勒。想碰触他，想把他搂在怀里，想看见他……对米迦勒的思念，自己已经无法控制……

    “我就跟你不一样，我想得到的东西，我绝对要得到。即使毁了整个世界，我也想得到他。我还以为你会跟我站同一条战线呢！可惜，我看错你了。”

    阿克斯的笑容有些勉强，他还以为路西法能明白他的心情。为了自己所爱的人，自己什么都会做。

    “我不会杀你，如果杀了你，那个人肯定会很伤心。”

    阿克斯说道那个人时，路西法有股很不好的预感。阿克斯也察觉到了路西法的不满表情，看来他似乎误会了什么。阿克斯嗤之一笑。

    “放心，不是你的米迦勒。我爱的人是比米迦勒更加耀眼的人……”

    当他那么一说后，路西法彻底的明白阿克斯在说谁了。他万万没想到，眼前这个残酷的魔王居然爱上了天使沙利尔。路西法的心彻底的纠结起来，他很清楚阿克斯的心情。

    “阿克斯，你是认真的吗？”

    被路西法这么一问，阿克斯停顿了一下。然后笑了。

    “啊，如果不是认真的，我也不会做出这样的事来。为了他的愿望，即使让世界颠倒我也会去帮他实现。”

    “也许你们会没有什么结果，你这样做后。他不一定会跟你在一起。”

    “即使这样，我还是想得到他。我的灵魂，我的身体，我的一切只属于那个人。”

    阿克斯真的陷下去了，真的爱上了一个不该爱的人了。为什么会是沙利尔呢？为什么阿克斯就会爱上他呢？

    路西法为阿克斯感到有些悲哀，他知道，比任何人知道。这样下去，根本就没有什么结果。沙利尔是怎么想的呢？他现在是怎么看待阿克斯的呢？

    ――天界

    所有的天使长都聚集在了神的面前，神一脸愁容看着面前的天使们。

    “最近从魔界得到的消息，魔王的第七子阿克斯造反，他杀了魔王和他的兄弟们，自己登上了王位。”

    神很不愿提起这样的事，沙利尔脸色瞬间就变了。他很难以相信这件事。

    阿克斯杀了魔王，还杀了他的那些兄弟。登上王位？为什么会变成这样？阿克斯成为了魔界之王？

    ――为了你，我会成为魔界的王者。我会实现你的愿望……

    沙利尔瞬间就跪坐了下来，所有的天使都看着他。神也很纳闷，米迦勒立刻来到他身边，扶起他。

    “沙利尔！你怎么了？”

    只见沙利尔的脸颊上流淌着泪痕，沙利尔的心如同刀绞般。因为是自己说你那样的话，因为和阿克斯定下了那样的约定，所以阿克斯才会造反，才会做出那样的事。

    全都是因为自己……

    沙利尔抓住米迦勒的手臂，然后伤心的看着米迦勒。

    “全都是因为我，如果不是跟他定下那样的约定，他也不会做出这样的事。米迦勒，现在该怎么办？阿克斯会死吗？”

    面对沙利尔的话，神和米迦勒都紧锁着眉。米迦勒现在知道了，沙利尔他……

    “沙利尔你……爱上了他……对吧。”

    米迦勒很不愿意提，沙利尔瞬间就不知道该怎么说了。周围的天使立刻喧哗起来。

    天使爱上恶魔，那是禁忌。那是会被处死的。

    沙利尔并没有立刻回答米迦勒的话。对阿克斯的感情，那是自己也无法抑制的。为什么会这样呢？

    “是…的……”

    听见沙利尔的话后，米迦勒倒吸了一口冷气。神也紧锁着眉，他知道，这一切根本就不是自己插手的事。

    “看来，该来的还是来了。米迦勒。”

    神叫道米迦勒的名字，米迦勒看着神。

    “在。”

    “把沙利尔带到伊甸园，不能让他离开半步。”

    “是。”

    带到伊甸园？软禁吗？

    “沙利尔，你还有什么话要说吗？”

    沙利尔满脸泪水，看着神。

    “没有。”

    神深叹了一口气，然后看着米迦勒。

    “米迦勒拜托你了。”

    “是。”

    沙利尔被米迦勒带往伊甸园，那个古老的乐园，也是天界最隐蔽的地方。只有四大天使才知道那个地方在哪里。

    神看着眼前的天使们，他知道，自己也该把一些事情说出来了。

    “各位，我想我应该对你们说出来了，关于沙利尔和魔界王子阿克斯的事。”

    神有些无力，这是他和魔王都无法改变的命运。底下的天使们都聆听着神的诉说……

    九音瞬间就倒在了地上，手上的锡杖也瞬间倒了下来。她预见了，不久的未来。九音很痛苦，泪水不断的涌出，难道自己就没有办法能改变这一切吗？

    古洛伊斯看见坐在地上的九音，立刻跑了过去。

    “九音！”

    九音感觉到古洛伊斯来到身边，她紧紧地抓着古洛伊斯。

    “难道未来真的没有办法改变吗？古洛伊斯。”

    古洛伊斯没有说话，而是紧锁着眉。

    “你又见到什么了？”

    九音无法开口，她所预见的未来……是毁灭……

    沙利尔被带到了伊甸园，古老的伊甸园散发着它独特的魅力。这里果然是天堂，很美。很美中却夹杂着凄凉。

    “你就在这里。”

    米迦勒看着眼前的沙利尔，沙利尔变得那么的憔悴。

    “米迦勒……”

    他在怨恨自己吗？自己喜欢上了恶魔。

    米迦勒紧锁着眉头，然后很温柔的抚摸着沙利尔的脸颊。

    “在这里等着我，我会来接你的。我会保护好你的，即使你爱上了谁，那都无所谓。你永远都是我的沙利尔，那个爱哭，善良的沙利尔。等一切都结束后，我会听你的诉说。关于你爱上了谁，关于你对爱的那个人的事。所以，等着我，沙利尔。”

    米迦勒总是这样包容着自己，为什么自己就没有为米迦勒考虑一下呢？

    “嗯。”

    本来还以为还能见面，可是以后一切都变了。米迦勒并没有来迎接自己，天界的毁灭来迎接了自己……

 外天W―17 父与子

    外天W―17父与子

    一路上，科利尔和萨里斯还比较顺利，都没有遇到什么太强的恶魔。萨里斯在魔界好歹也是有头有脸的人物，那些恶魔当然也不敢轻易的去找茬。

    萨里斯感觉到离吉瑞尔那齐越来越近了，他看看身后喘着粗气的科利尔。

    “马上就能和吉瑞尔会和了。”

    “G？”

    科利尔还没有反应过来，然后傻傻的看着面前的萨里斯，他完全没事，真不愧是上级恶魔。萨里斯继续向前迈进，而科利尔依旧吃力的跟在身后。

    路西法坐在一头异兽上，他停下了脚步，吉瑞尔那齐来到他身边。

    “怎么了，路西法大人？”

    “我感觉到科利尔的气息了。”

    从来到魔界起，因为恶魔的气息完全把科利尔的气息给掩埋了，路西法好不容易能感觉到科利尔的气息，这下让他放心了。那股气息很稳定，从队伍的身后传来的。

    路西法扯了一下缰绳，异兽掉转了头。

    “路西法大人！”

    吉瑞尔那齐大喊道，可是路西法早就离开了。吉瑞尔那齐并没有上前追去，而是继续前进着。不能因为萨里斯和科利尔的事耽误了行程，萨里斯在的话，他也会那样说。

    路西法骑着异兽直奔科利尔气息的方向，气息很淡，但还能感觉得到。和科利尔在一起的还有萨里斯，科利尔平安无事。

    科利尔吃力的穿越着森林，萨里斯也好不到哪里去。萨里斯的话，他还能飞，可是带着科利尔，他也只好陪着科利尔走路。

    萨里斯转身看了看科利尔。

    “我们休息一下吧。”

    “嗯。”

    科利尔擦了一下额上的汗水。两人刚好停下来时，却有一个黑影冲天而降，科利尔和萨里斯顿时提高了警觉。

    敌人吗？

    异兽拍打着双翼，萨里斯和科利尔定睛一看，差点没吓到。居然是路西法！

    “父…亲……”

    科利尔难以相信的看着眼前的路西法，路西法下了异兽，然后走到科利尔面前，他完全没有理会站在一旁的萨里斯。路西法的脸色并不好看，科利尔知道，路西法生气了。

    科利尔平安无事，这让路西法心里的大石终于落下了。路西法什么话也没有说，刹那间，一个耳光给了科利尔。在一旁的萨里斯顿时呆了，路西法居然打了他宝贝儿子。

    “笨蛋儿子。”

    路西法简单的说了这么一句，然后上前抱住了科利尔。科利尔顿时也不知道该说些什么，路西法会生气那是当然的。

    “你没事就好了。”

    面对父亲的担忧，科利尔很是内疚。

    “很抱歉，我自作主张来到了这里。”

    路西法放开了科利尔，然后看着眼前这个年轻的孩子。

    “请你不要责怪萨里斯和吉瑞尔那齐，是我让他们带我来的。”

    “这件事我从吉瑞尔那里知道了。”

    说完，路西法转身看向身后的萨里斯，萨里斯苦笑了一下。

    “哟。”

    见萨里斯也没事，路西法也欣慰了。

    “谢谢你，萨里斯，一直保护着科利尔。”

    “哪里，那是我应该做的。倒是你，和我站在一边可以吗？”

    “我并没有站在你这边，我是来寻找科利尔的。找到他后，我就会离开。”

    路西法每一句话都那么认真，萨里斯也知道，路西法是绝对不会站在他那边。

    “是吗？那挺可惜的。你既然来到了这里，那么从那位大天使口中应该得到了什么可靠的消息吧！”

    路西法并没有说话，萨里斯也明白了，彼此心照不宣。

    “接下来你们有什么打算？”

    萨里斯询问道。

    “去城堡。”

    路西法做事从来不拐弯抹角，萨里斯只是笑着。

    “那祝你们一路顺风。”

    说完，路西法转身，看了看一旁的科利尔。

    “我们走吧，科利尔。”

    “G？”

    科利尔看了看路西法，再看了看一旁的萨里斯。

    “这段时间谢谢你，萨里斯。要不是你，我早就死了。”

    见科利尔道谢，萨里斯有些不好意思。

    “哪里，我才要谢谢你。路上小心。”

    萨里斯的微笑让科利尔放心了。

    “嗯，我会的。”

    说完，科利尔和路西法便抛下萨里斯离开了。无论自己说什么，路西法也不会和自己站在一边。

    路西法一路上都没有说什么，倒是科利尔心事重重。那晚上所遇到的人，那救了萨里斯的人。他们究竟是什么关系？

    “父亲。”

    科利尔突然叫住路西法，路西法转身看了一眼科利尔然后继续走着。

    “什么？”

    “你能告诉我关于阿克斯的事吗？”

    面对突然的提问，路西法停住了脚步，然后慢慢转身看着科利尔。

    “遇到什么事了？”

    看来什么也瞒不住路西法，自己是不是该把最近的事告诉他呢？

    “嗯，前段时间，我遇到了他。”

    路西法并没有太大的吃惊，而是很平静的看着科利尔。

    “他跟你说什么了？”

    科利尔摇摇头。

    “什么也没有说。当时见到他的时候，他好像是在怀念某个人。”

    科利尔的话语有些忧伤，那是因为他看见了那时的阿克斯看上去很悲伤。为什么自己的心里会觉得那么难受呢？

    “那是因为他依旧深爱着那个人。”

    “G？”

    科利尔有点受打击，他盯着路西法，想知道阿克斯深爱的人是谁。

    “他深爱的人？”

    “啊，不过，那个人已经死了。”

    阿克斯深爱的人已经死了？想着想着，科利尔也终于明白阿克斯为什么会有那样的表情了。

    “那他应该很难过吧！”

    路西法并没有说话，而是转过身去了。

    “因为这样，所以他才把三界都毁了。那个人已经不存在了，所以对于他来说，三界已经不重要了。”

    “这跟三界有什么关系？”

    路西法迟疑了一会儿，路西法并不愿意说太多。

    “那是因为……他与那个人约定好的……给他一个永远和平的世界……”

    永远和平的世界？这句话好耳熟……

    瞬间，科利尔的头疼痛起来。一些重来没有见过的场景出现在脑海里。

    ――如果那是你的愿望的话……就让我来帮你实现……

    那是阿克斯的脸庞，那个人果然……像太阳一样耀眼……

    迷迷糊糊中，科利尔渐渐倒了下来，路西法不断的呼唤科利尔的名字，可是却什么也听不见。

    在脑海里，阿克斯拿着长剑站在尸山上，他的眼中流着红色的血泪……

    阿克斯……你在哭吗……

    为什么要哭……

 里天 L―17  逆天的存在

    里天L―17逆天的存在

    沙利尔独自一个人呆在伊甸园，自己为什么就那么乖乖的呆在这里呢？虽然是神的命名，可是……

    沙利尔也不知道该怎么办了，迷茫。

    阿克斯独自闯入天界，在他的脚边躺着许多天使的尸体。阿克斯手握长剑，看着对面站在要与自己对战的天使。带头的天使，是四天使之一加百列。

    “为什么要来这里？”

    阿克斯看着加百列，笑了笑。

    “我只要那个人，你们只要把那个人交出来就可以避免这场战争。”

    “要知道，那是不可能的。我们绝对不会让你们在一起。”

    阿克斯并没有立刻回答，而是举起长剑。

    “那我就让天界血流成河！”

    说完，阿克斯的脚边便出现一个魔法阵，魔法阵散发着红色的光，如同鲜血一样。从黑暗的魔法阵里渐渐的涌现出黑色的怪物。那怪物一只一只的从魔法阵里钻了出来，朝着天使们冲了过去。

    阿克斯是认真的，加百列知道。

    阿克斯的实力谁也不知道，他的强大是压倒性的强大。加百列根本就不是他的对手，长剑贯穿了加百列的身躯，可是却避开了要害。在阿克斯的眼中，加百列的存在根本就不重要。

    阿克斯拔出了长剑，加百列顿时蹲了下来，捂住胸口。

    “为什么……不杀了我？”

    阿克斯瞟了一眼加百列。

    “因为对于我来说，你还有用。加百列，你的事我知道哦，对那个人的嫉妒，对那个人的不满。只有我懂你，在这个天界，根本就没有懂你的人存在，在神的眼中，只有那个人的存在，而你，只会永远居于那个人之下……”

    阿克斯说完后，便潇洒的离开了。加百列什么也没有说，只是静静的呆在原地。

    阿克斯知道，自己对米迦勒的嫉妒。这份嫉妒已经不知道多久了，在神的眼中，米迦勒永远都是第一。自己明明比他要优秀得多，为什么就要居于他之下呢？成为大天使长也是！那个位置明明是自己的！为什么神要选择他？

    加百列的气息渐渐改变了……

    阿克斯来到神殿，周围的天使们都恐惧着阿克斯的力量，谁也不能阻止他了。神依旧高高在上的坐着，阿克斯的剑上占满了鲜血。

    “我来的目的我想你应该很清楚。”

    阿克斯并不畏惧神，因为他已经连魔王都杀了，再杀神也不是什么大不了的事。

    “啊。”

    “既然你已经很清楚了，我也不拐弯抹角了。沙利尔在哪里？”

    阿克斯的气息很强大，那份强大已经超越了历代的魔王。为什么魔界存在这么厉害的人都不知觉呢？

    “为什么你就要执着于他呢？你们在一起或许并不是一件好事。”

    阿克斯并没有说话，而是看着神。

    “你和那个老狐狸到底瞒着些什么？”

    阿克斯早就察觉到了，父亲为什么不会把王位传给自己，为什么就不关心自己。他一定有什么事瞒着自己。

    神也无法开口，如果告诉阿克斯他和沙利尔在一起会毁了三界，那么他们真的能不在一起吗？

    赌一把吧！

    “你和沙利尔在一起会让三界毁灭，这是九音所预见到的未来。”

    阿克斯震惊了，他难以相信。为什么自己和沙利尔在一起就会毁灭三界呢？阿克斯的心里很不是滋味，本来想为沙利尔带来一个和平的世界，为什么会……

    “骗人的吧……”

    从一角处却传来沙利尔的声音，神和阿克斯的惊呆了。阿克斯回头一看，只见沙利尔正站在大门口，双眼已经被泪水积满，他难以相信的看着眼前的阿克斯和神。

    “我和阿克斯在一起……会毁了三界……？”

    沙利尔的出现，让两人都很是震惊。他不是在伊甸园吗？为什么会在这里？

    “沙利尔。”

    沙利尔看着眼前的阿克斯，他的身上占满了鲜血。这些鲜血全是因为自己，大门外躺着的尸体全是因为自己而被杀的。

    一切都是因为自己的错，爱上了一个不该爱的人。

    可是，依旧还是深爱着眼前这个人……为什么会变成这样……

    阿克斯一步一步走到沙利尔的面前，沙利尔的笑容消失了。阿克斯浅浅的苦笑。

    “我并不想看见你哭泣的脸庞。”

    “为什么你要做这样的事？阿克斯……”

    “因为我深爱着你，为了你，即使毁掉整个世界我都无所谓。”

    阿克斯的认真让沙利尔很害怕，不能再让他陷下去了。如果一切都是自己引起的话，那么自己来解决，不能再让阿克斯背负太多的罪孽了。

    “因为那个约定吗？因为和我的那个约定，你才会做出这样的事吗？”

    阿克斯的表情起了变化，他紧锁着眉。

    果然是那个约定。

    因为和阿克斯许下了那个约定，所以他才会……果然，自己是一切的元凶……

    “你是笨蛋吗？没想到魔王的儿子也会上当受骗。那是骗你的，我所说的一切都是骗你的。”

    一切的一切都是那么的痛心，违背良心的话，为什么就那么沉重？

    “只是因为对你有点感觉，为什么你就把我的感情当真了呢？从一开始，我就根本没爱过你。那是我骗你了，只是想用你的手把整个魔界毁灭掉而已。因为我最讨厌恶魔了。”

    阿克斯什么也没说，只是静静的站在沙利尔的面前。

    每当沙利尔说一句话时，沙利尔的心就像刀绞一般，难以呼吸。

    “既然这样，那你为什么不杀了我？”

    “G？”

    沙利尔看着眼前的阿克斯，阿克斯的回答让他有些意外。阿克斯究竟是怎么想的？

    阿克斯把长剑插入地上，然后握住沙利尔的右手，把他的手放在了自己心脏处。阿克斯的心跳……阿克斯的体温……

    “既然你憎恨着恶魔，那就现在杀了我，从这里刺下去……”

    阿克斯带着微笑，他并不是开玩笑。

    “我杀了你这么多的天使，你应该很憎恨我。死在我最深爱的人手里，我也愿意，能杀我的只能是你一个人，沙利尔……”

    为什么到现在还对自己那么温柔呢？

    为什么你就不能完全冷酷起来呢？

    为什么就那么的爱着自己呢？

    自己说了那么多的违心话，你是相信了，还是不相信？

    阿克斯……

    如果一切都是因为自己而引起的，这份罪过不应该是你来背负。

    沙利尔把手收了回来，他埋着头，自己也不知道该用什么表情来面对阿克斯和神了。如果自己一开始就不存在，那么这一切都不会发生了，阿克斯也不用束缚在那个约定之下了。

    如果自己消失了的话……

    沙利尔握住眼前的长剑，拔了出来。沙利尔抬起了头，泪水早已经……

    沙利尔举起长剑，面带微笑。

    “阿克斯……永别了……”

    阿克斯同样也面带微笑，可是一切都发生太突然了。沙利尔把长剑刺入自己的身躯，顿时鲜红色的血液飘散在空气中。

    神和阿克斯以及赶到的米迦勒，对于眼前的这一切依旧那么难以相信。

    沙利尔慢慢的在三人的面前倒了下来，阿克斯的底线，不，是他最小心翼翼保护的玻璃器皿，摔碎了……

 外天W―18 被灌注的灵魂

    外天W―18被灌注的灵魂

    迷迷糊糊，昏昏沉沉。科利尔觉得脑袋像灌了铅一样沉重。

    一个身影站在他的面前。

    那是谁？

    黑色的长剑，黑色的短发在风中飘荡着。高大的背影，让人有一股安心。

    他是谁？

    为什么会在自己眼前？

    是父亲吗？

    不是，他身上散发着的并不是父亲的味道，而是更加熟悉的味道。

    和太阳一样的味道……

    阿……克斯……？

    那个身影慢慢的转过了身，金色的双眼，英俊的脸庞。果然是他，那个自己深爱的人……

    为什么一脸的忧伤？

    你为什么那么悲伤？

    阿克斯，你在哭吗？

    ――沙利尔……

    阿克斯握住自己的手，然后亲吻了一下。

    沙利尔？

    那是……

    “科，科利尔！科利尔！”

    科利尔慢慢的回过神来，看见父亲正在惊讶的看着他。

    “父…亲……”

    科利尔难以开口的叫出了声，可是却发现自己的脸颊上早就有泪痕。是因为那个梦吗？是因为梦见了阿克斯吗？

    科利尔渐渐的发现，自己的身体好像发生了某些变化。自己的头发并不再是短发，而是延地的金色长发，身体还在渐渐的发着光芒。

    发生什么事了？

    科利尔看着眼前的路西法，为什么他的表情不是高兴呢？

    科利尔看着自己的双手，他有点难以相信。

    “这是怎么回事？”

    路西法并没有说话，而是静静地看着眼前发生变化的科利尔。科利尔一脸茫然看着路西法，他希望得到答案。

    “父亲，这是怎么回事？”

    路西法不慌不慢的碰触了一下科利尔的脸颊。

    “看来是时候了，你和那个人的灵魂开始产生了共鸣。”

    “那个人的灵魂？”

    这是怎么回事？

    “沙利尔的灵魂。”

    G？

    路西法也知道自己已经无法掩盖过去，迟早科利尔也会发现自己身体里还有一个灵魂。而那个灵魂正是阿克斯一直寻找的东西。

    “科利尔，你先冷静一下，我会把一切的事都告诉你。”

    虽然打算把一些事情告诉科利尔，可是路西法还是不愿意把所有的事情告诉他。因为害怕他承受不了。如果告诉他以前所发生的事，那么，科利尔是不是就会否定现在的自己。自己不是科利尔而是沙利尔的事。

    科利尔察觉到了路西法的异样，害怕他不愿告诉自己的事。

    自己究竟是谁？自己和阿克斯到底是什么关系？自己和沙利尔又是什么关系？

    满腹的疑问，真的能从路西法身上得到自己想要的答案吗？

    路西法也在寻找着恰当的时机开始讲述科利尔和沙利尔的事。该怎么对科利尔说？

    “我想，你已经察觉到了阿克斯的一些事。”

    路西法从阿克斯的事情开始着手，其实这一切也都是因为阿克斯才会发生的。

    科利尔沉默不语，看来他是知道。

    “阿克斯和沙利尔是一对恋人。”

    这下就能明白阿克斯为什么会那么伤心了，科利尔大致也明白了阿克斯和沙利尔的一些事。路西法为科利尔讲述着这断禁忌的恋情。

    魔界的风有些冰凉，还夹杂着一些难闻的恶臭。这些味道都是属于恶魔的，让科利尔有些难受。

    听完路西法的讲述后，科利尔难以相信的看着路西法。

    “我的灵魂是沙利尔的？”

    “确切来说并不是，你们两个人的灵魂是独立存在的。”

    独立存在？也就是说一具身体里面有两个灵魂。这样的事……

    科利尔立刻明白了，为什么父亲总是带着他旅行。那是因为他不想让阿克斯找到沙利尔的灵魂，而那个灵魂则在自己的身体里。而现在最糟糕的事，自己的灵魂却与沙利尔的灵魂产生了共鸣。

    那以后呢？

    两个灵魂真的能容下一个身体吗？

    沙利尔会消失吗？还是说，会消失的是自己？

    阿克斯追寻的足迹，并不是自己……

    科利尔遭到了很大的打击，并不是因为身体里有沙利尔的灵魂，而是阿克斯追寻的并不是自己，而是沙利尔。

    他一直还爱着沙利尔……

    心里有一股难以言明的痛苦，为什么会这样？难道是沙利尔的情感影响到了自己的情感？自己对阿克斯……

    那感觉是自己的吗？还是说，那其实是另一个人的灵魂，只是自己误认为那是自己的感情。

    失落感接踵而来。

    “科利尔？”

    路西法很担心科利尔的承受能力，科利尔抬头看了看满脸担心的路西法。

    “没事的，父亲，我已经猜得差不多了。”

    路西法并没有说话，而是看着坐在地上的科利尔，他的笑容有些勉强。

    “即使你身体里有沙利尔的灵魂，可是，别忘了。你还是我路西法唯一的儿子。”

    唯一的儿子。

    这一点是永远也无法改变的事实，自己的身体却存在着三种不同的身份。既是人类，也是恶魔，更是天使。

    可是，相反，自己也不是纯粹站在任何一边。非人非魔非神，这样的存在真的可以吗？

    如果上天不允许自己的存在，那至少父亲会认定自己的存在。心里稍微舒坦了一点。

    科利尔站起身来，拔出腰间的长剑，抓起金色的长发，毫不犹豫的把这头美丽的长发裁断。

    “舒坦多了，从来没有过这样长的头发。”

    科利尔似乎还是没有改变，并没有受到什么打击。

    “科利尔。”

    科利尔笑了笑。

    “既然我和沙利尔是同一个身体，那么我就和他共同生存下去吧！要是没有他，或许我就不会出生在这个世上了。况且，我并不讨厌他，反倒是要感谢他。要不是他，萨里斯或许就会因我而死。”

    科利尔的笑容，让路西法有些吃惊。在他的身上，存在着沙利尔的影子。他的这番话，果然是他会说出来的。

    真的是存在着两个灵魂吗？

    路西法也不禁怀疑。

    只有自己知道，当时自己的妻子怀着的孩子……已经在肚子里去世了……

 里天L―18 复活之路

    里天L―18复活之路

    沙利尔倒在了阿克斯的面前，这对阿克斯来说如同世界毁灭一般。阿克斯的力量瞬间就暴走起来。

    强大的黑色气流瞬间就遮盖了整个大厅，天界一下就被黑暗所笼罩。米迦勒看着黑暗的天空，心中瞬间就有一股不好的预感，这股预感正好是沙利尔的。

    “米迦勒大人！”

    一位天使急匆匆的来到米迦勒的面前。

    “怎么了？”

    “魔王第七子阿克斯闯入了神殿！”

    果然是他。

    米迦勒紧握拳头。

    “召集所有天使，包围神殿。”

    “是。”

    说完，那位天使立刻离开了。

    米迦勒准备立刻前往神殿，可是却有一股熟悉的气息传来。米迦勒有些不愿，可是天使们都躁动起来。那个人再次出现在天界。

    米迦勒看着那个人，那个人一步一步的朝着自己走过来。米迦勒立刻拔出了长剑。

    “你和阿克斯成为了一伙的了吗？路西法。”

    路西法并没有说话。

    “我们并不是一伙的，他只是想得到沙利尔。”

    “那你来干什么？”

    路西法丝毫没有敌意的看着米迦勒，然后皱了一下眉。

    “我想你已经察觉到了，沙利尔他……”

    沙利尔？他也是来夺取沙利尔的吗？

    米迦勒做出了攻击的姿态。

    “不许你靠近神殿！”

    路西法并不理会米迦勒的警告，还是朝着神殿的方向前进。米迦勒忍无可忍，最后冲了上去。交手的一瞬间，火花立刻蹦了出来。黑暗的天空让两人的气氛更加的凝重。

    路西法用长剑漂亮的挡下了米迦勒的攻击。米迦勒当然很不服气，继续挥舞着长剑，可是一击一击的攻击都被路西法所挡下。要知道眼前这个人曾经是天界最强的天使，自己在前次的大战中，或许只是靠着运气才获胜的吧！

    “你打不过我的，还是放弃吧！”

    路西法冷冷的说道。

    “被我曾经打败过的人，不觉得这句话有些自大吗？不要小看我。”

    说完，米迦勒一个后退，与路西法拉开了距离，身上也渐渐的出现了红色如同火焰一般的气息。

    路西法深叹了一口气，然后握着长剑，准备攻击。米迦勒也准备发动攻击，可是刚要上前攻击时，却发现路西法不在了。

    “太慢了。”

    路西法突然出现在身后，这让米迦勒措手不及，路西法一剑砍了下去。米迦勒的背部受了伤，瞬间，他就蹲了下来。路西法站在他身后，俯视着眼前被自己砍伤的米迦勒。

    “上次大战只是我故意输给你，要知道你的这些本领都是我教你的。”

    冰冷的语气，紫色的气焰。这位就是仅此魔王的人物吗？

    米迦勒心里很不甘心，伤虽然不深，可是行动还是受到制约。

    路西法并没有在米迦勒面前停留太久。

    “如果阿克斯的愿望是想得到沙利尔的话，那么我会帮他实现他的愿望。”

    “为什么要这样做？”

    路西法停顿了一下，看着痛苦的米迦勒。

    “因为，我也有愿望。”

    说完，路西法便离开前往神殿。

    愿望？路西法有愿望？那是什么？成为魔界之主？

    为什么自己会有那么一点失望呢？

    路西法赶到神殿，只见神殿里不断的发出着黑色的气焰。这股气焰是阿克斯的。

    “路西法？”

    一个困惑的声音从不远处发了出来，路西法转头一看，居然是神。路西法的心情瞬间就沉重起来，他很不愿见到的神，现在却在自己的面前。

    “发生什么事了？”

    在神殿的中央只有黑色的气流漩涡，根本无法看见沙利尔和阿克斯的身影。路西法先前的不好预感真的就那么灵验了。

    九音在自己的房间里，占卜的结果是那么的悲伤。瞬间，九音就倒了下来。

    “九音大人！”

    周围的侍女们急忙来到九音身边，扶起她。

    “齿轮开始旋转了。”

    “G？”

    侍女们不知道她的话中含义，只见九音十分痛苦的坐在地上。

    路西法看着眼前的黑色旋涡，自己根本就无法靠近。里面到底发生什么事了，再这样下去的话，整个天界都会被阿克斯所灭的。

    “到底发生什么事了？”

    路西法询问神，只见神的脸色很难看。

    “沙利尔死了。”

    神的话让路西法很是震惊，自己其实也猜得差不多。不过当事实发生时，心里还是很难以接受。如果让米迦勒知道的话，他会怎么样？

    “怎么回事？”

    神很不情愿告诉路西法，不过现在也只有他能解决现在的状况。于是乎，神便把一切告诉了路西法。路西法虽然背叛了天界，可是，他仍旧是上一代神自己父亲所疼爱的对象。

    “可恶，居然会是这样的事。”

    路西法听了神的叙述后，有些不愿意相信。好不容易，那个冰冷的魔王会有一个深爱的人，可是他们两人在一起却会毁灭天界。沙利尔当然会承受不了这样的事实，与其让天界毁灭，还不如自己毁灭，即使那会让阿克斯伤心，他也会选择那样的道路。

    “想要沙利尔复活的话，身为神的你应该能让他复活。毕竟是神都有赋予天使生命的力量。”

    神的愁容更加明显，这里面似乎还有隐情。

    “很遗憾，我并不能给予沙利尔生命。”

    “为什么！？”

    路西法很是吃惊，盯着神。神很不甘心，看着黑色旋涡。

    “沙利尔从一开始并不是神赐予的生命，他的来历，我和米迦勒都不知道。难道米迦勒没有告诉你吗？那个孩子是由生命之树自己创造的孩子。”

    “G？”

    生命之树，那是赋予世间万物生命的神物，是高于神的存在。

 外天W―19  螺旋

    外天W―19螺旋

    命运就像螺旋一样，紧紧的残绕在一起。路西法对科利尔始终隐瞒了一些事实，但那是不可为之的事。

    九音所预见的未来并没有改变，世界果然因此而被毁灭。

    看看这蛮荒的世界，看看这黑暗的世界。

    难道这样的世界就是沙利尔所希望的世界吗？自己让沙利尔再次复活，这样真的对吗？

    “父亲，我们接下来去哪里？”

    科利尔看着什么的路西法，路西法看着远处高耸的城堡。

    “去城堡。”

    科利尔并没有问具体原因，只是跟着路西法继续前进着。可是一路上他们并没有受到恶魔的袭击，而是顺利的来到了城堡的大门前。

    “奇怪？”

    路西法怀疑着，阿克斯究竟有什么目的？这一路上仿佛像是阿克斯欢迎他们到城堡一样。

    “怎么了？”

    沙利尔还庆幸没有遇到什么恶魔。

    “科利尔，千万不要离开我的身边，这或许是个陷阱。”

    听到路西法这么说后，科利尔握住长剑退到了路西法的身后。随后，城堡的大门发出很大的声音，渐渐的打开了。

    科利尔和路西法下意识的退后了一步，只见大门后什么也没有，就连一个士兵都没有。

    这明显是陷阱，可是不入虎穴，焉得虎子。路西法拔出腰间的长剑，科利尔也见机拔出自己的长剑和路西法进入城堡内。

    大门渐渐关闭，可是这一切都被不远处的萨里斯看在眼里。

    “这明显是陷阱。”吉瑞尔那齐对着身边的萨里斯说道。

    “啊，路西法大人知道。可是他不得不进去。吉瑞尔，召集士兵，我们也进去。”

    “是！”

    说完，吉瑞尔拉起缰绳，异兽转身朝身后的部队走去。萨里斯很担心路西法他们，阿克斯究竟在打什么主意？

    “科利尔……”

    萨里斯很是担心科利尔，也希望他不要遇到什么危险。

    路西法走在城堡的走廊里，城堡没有任何生气。就像没有任何人存在过一样。熟悉的风景历历在目，自己曾经在这城堡里多少年了？花园还是那样，一直没有改变。只是喷泉已经不再喷出清澈的泉水了。路西法停住了脚步，这让科利尔很是疑惑。

    “怎么了，父亲？”

    路西法回过神，看了看身后的科利尔。

    “没什么。”

    路西法继续前进，他知道阿克斯会在哪里。既然他已经让所有的士兵都撤退，看来他是想直接见自己。带着科利尔会不会太危险了？阿克斯想要的东西就在这里。

    穿过走廊，便是城堡的深处，那里有魔王的神殿。

    城堡的结构再熟悉不过了，两人的脚步声在空荡荡的走廊里十分刺耳的回响着。路西法在一扇黑色雕铸着恶魔的大门前停了下来。大门背后有那股盛气凌人的气势，没错，阿克斯在等着自己。

    “千万不要离开我的身边。”

    路西法再次叮嘱科利尔，科利尔点了点头。终于，要和阿克斯见面了。

    大门“嘎吱”一声，渐渐打开了。透过细缝，看见阿克斯正坐在王座上。那张冰冷的脸庞上出现的是令人害怕的微笑。他手托着下巴，看着即将进来的两人。

    大门完全打开了。一股强大的气息扑面而来。

    这个人很危险。

    科利尔的灵魂在不断的冲击着身体，他下意识的抓住路西法的衣角。不知为什么，全身居然在颤抖。

    眼前这个人是阿克斯？和自己所见的那个人真的是同一个人吗？那时，他根本就不是这样的。

    可是……科利尔看清了阿克斯的脸庞，的确是那张俊美的脸庞，的确与自己梦境中的一样。这才是真正的阿克斯。

    “深吸一口气。”

    路西法小声的说道，科利尔深吸一口气。那份恐惧渐渐的消失了。

    “小心点，别被他的气息所影响。”

    “嗯。”

    路西法踏进了神殿，科利尔紧跟在后。阿克斯注意到了路西法身后的科利尔，然后笑了一下。

    “真是好久不见啊~~路西法大人。”

    阿克斯首先打招呼。

    “你的欢迎仪式还是那么让人讨厌，阿克斯。”

    “不是为你们免去了那么多的麻烦了吗？城堡里的人我都安排出去了，现在城堡里就我们三个人。”

    城堡就他们三个人？

    “阿克斯，你就在在打算些什么？”

    “我在打算些什么？我的想法我想你应该很清楚。”

    自己当然很清楚，眼前这个人是为了从自己嘴里想了解到沙利尔的灵魂所在。

    “即使你知道了，你们也不会在一起。”

    “所以，你就那样背叛了我？”

    父亲背叛了阿克斯？一直没说话的科利尔静静地看着两个人。

    “我背叛你的原因，我想你应该知道。”

    说完，路西法便用长剑指着阿克斯。

    “米迦勒的灵魂在哪里？”

    米迦勒的灵魂？

    这是怎么回事？父亲来找阿克斯的原因难道就是想知道米迦勒的灵魂的所在吗？

    米迦勒……

    传说中的天使……

    为什么会感觉那么的温暖呢？

    红色如同火焰一般的长发，绿色如同生命一样的双眼。白色的六翼正好在对其他天使说明，眼前这位天使的地位不凡。像火焰一般的存在……温暖着……强大着……

    ――沙利尔……

    科利尔仿佛见到一位红发六翼天使在迎接自己，自己很熟悉，比任何人都了解这位天使……为什么自己会把这么重要的人忘记呢？

    米迦勒的灵魂？难道……米迦勒死了吗……米迦勒……米迦勒……我的友人哟……

    科利尔的身体渐渐发出金色的光芒，路西法和阿克斯都惊讶的看着他。

    “糟了。”

    路西法见情况不妙，可是金色的光芒瞬间就掩盖了神殿。就因为这样，他才不愿跟科利尔提起米迦勒的事，如果让沙利尔知道米迦勒死了的话，那么他的力量就会暴走。

    阿克斯难以相信眼前这一切，绿色的藤蔓瞬间铺满整个神殿。赋予万物生命，这个能力阿克斯再熟悉不过了。

    金色的光芒过后，那个自己一直寻找的人出现了。

    “米迦勒死了吗？这是真的吗？米迦勒……”

    那个人哭泣着，为米迦勒的死伤心着。

    “难道是我害的？难道是因为我，米迦勒才会死的吗？”

    不断的自责，不断的懊悔。那个比任何天使都要善良的人。羽翼并没有在他身上呈现，因为自己已经拔掉了他的羽翼，不想让他从自己的身边逃离。

    那个人看着眼前的阿克斯，阿克斯还很难以相信。苦笑了一下。

    “原来如此。不愧是路西法，难怪我一直没有找到。沙利尔……我终于找到你了……”

    沙利尔看着眼前的阿克斯，眼泪还残留在美丽动人的脸庞上。

    “阿…克斯……”

    命运就像螺旋一般，旋转着，旋转着……

 里天 L―19 天地所赐予的生命

    里天L―19天地所赐予的生命

    神无奈的话让路西法很是无奈，无法赐予自己所疼爱的孩子的生命，那是多么伤心的一件事。

    “有什么办法能让沙利尔复活吗？”

    “世界尽头的生命之树，它的话应该能救沙利尔。”

    既然生命之树赐予沙利尔生命，那么它就能救沙利尔。

    “我知道了。”

    路西法什么话也没有说，而是拔出了长剑。他看着被黑暗包围着的两人，心里不禁有一股酸味。

    “等着我，沙利尔。”

    说完，路西法双手握着长剑，然后狠狠的插进了地板。随后，在地上出现了一个紫色的魔法阵。当神看见这魔法阵时，感到很惊讶。那个魔法阵是……封印魔法阵。无论天使还是恶魔，他都能封印。

    随后，路西法的嘴里开始咏唱起咒文，魔法阵的紫光一直没有消失，而是在里面却打开了一扇大门。大门渐渐的打开了，随后只见一只巨大的龙渐渐的从门里出来。

    “出来吧！雷尔巴基斯。”

    随后，那只龙出现在众人面前。在这个时代里，召唤出龙族，那是很难的事。因为龙族差不多都灭绝了。

    “龙……”

    雷尔巴基斯出现在神殿的上空，只见他长啸了一声后，朝阿克斯他们那里冲了过去。随后，雷尔巴基斯张开它的血盆大口，瞬间就吞噬了两人。

    神什么话也没有说，只是看着路西法。

    “我现在暂时对他们进行封印，接下来的事我会告诉阿克斯的。”

    说完，路西法便消失了。黑暗在神殿的天空中渐渐褪去。米迦勒看着逐渐明朗的天空，心里很不是滋味。他捂着伤口慢慢的站了起来，看看身上的伤口。路西法都避开了要害，他来这里的目的到底是什么？

    “路西法……”

    被他伤害并没有什么，而是自己那颗不安的心再次泛起了涟漪。路西法和自己的路，究竟在什么时候开始分叉的呢？

    湖面上荡起涟漪，天色已经被红色染成一片，路西法站在湖边，眼前的雷尔巴基斯张开了大嘴，瞬间黑色的一团出现在湖边的草地上。

    黑色渐渐褪去，只见阿克斯紧紧的抱着双眼紧闭的沙利尔，阿克斯的意识已经被恶魔之血所蒙蔽。

    路西法紧锁着眉，然后伸出右手。他们两人的身体地下出现了一个紫色的魔法阵。随后，阿克斯的意识逐渐恢复，可是依旧伴随着阿克斯的抵抗。路西法面对这个棘手的恶魔，也不时的咋了咋舌。

    时间渐渐的流逝着，让阿克斯冷静下来后，已经是晚上了。

    “真是的。”

    路西法对阿克斯抱怨道。

    阿克斯看着身边一直沉睡着的沙利尔，并没有对路西法发什么脾气。路西法看着眼前的两人。

    “救沙利尔只有一个办法，那就是去世界的尽头。神说，那里的生命之树能救沙利尔。”

    “生命之树？”

    阿克斯当然知道，因为那是赐予万物生命的神树。

    “啊，神说，沙利尔的生命是生命之树所赐予的，他也没有办法救沙利尔。如果你真的要救他的话，那只好去世界的尽头。”

    “世界的尽头……”

    说起容易可是做起来难，世界的尽头是三界无法干涉的地带，那里有什么，没有人知道。至于米迦勒是怎么找到沙利尔的，路西法并不知道。因为，沙利尔是在他离开天界后才出现在米迦勒身边的。而自己与沙利尔的人时，则是很意外的邂逅。那些都不关紧要，当务之急就是要去世界的尽头，寻找生命之树，救沙利尔。

    “你要去吗？如果不去，我一个人带着沙利尔去。”

    阿克斯看着眼前的路西法。

    “为什么要帮我？”

    面对突然的提问，路西法迟疑了一下，背过了身。

    “我并不是要帮你，而是，我也想救沙利尔。”

    “因为米迦勒的原因吗？”

    真的很讨厌，阿克斯无论什么时候，都能看穿自己的内心。路西法并没有回答，而是沉默。沉默也是一种答案。

    “呐，阿克斯。”

    路西法转过头，阿克斯看着眼前这个俊美的男子。

    “你真的能实现我的愿望吗？”

    只要投靠阿克斯，自己的愿望就能实现。那个愿望是什么，阿克斯很清楚。阿克斯浅浅一笑。

    “那是当然。”

    路西法并没有说什么，而是转过身来，看了看阿克斯，再看了看他身边的沙利尔。沙利尔出奇的安静，这让路西法很不是滋味。随后，路西法单膝跪了下来。

    “汝与我的荣耀共存，在此发誓为你效忠。”

    面对路西法的臣服，阿克斯并没有说什么，而是看着他。

    “我准许你。”

    说完，阿克斯的额头上便出现了一个紫色的魔法阵，而路西法的右手上也出现了同样的魔法阵，随后两个人的魔法阵便消失了。

    “没想到你会和我签订契约。”

    “那是因为，我有我的愿望要实现。”

    阿克斯只是笑了，然后什么也没有说。路西法看着夜空，今晚什么也没有，漆黑的一片。

    “明早我们一早就出发。”

    阿克斯并没有说什么，看了看身边的沙利尔。沙利尔就像睡着一般，静静地静静地。可是，还是希望看见活泼开朗带着笑容的他……

    阿克斯轻抚了一下沙利尔的脸，然后托起他的右手，轻轻的一吻。

    “沙利尔……我一定会救你的，等着我。”

    米迦勒站在神殿里，看着坐在王座上的神，他单膝跪了下来。

    “真的很抱歉，这次是我的疏忽，让恶魔进入了神殿。任何惩罚，我都会接受。”

    神看着眼前的米迦勒，虽然有些心痛，可是……

    “我知道了。”

    米迦勒抬起头，看着眼前的神。在他的两边都站着其他的天使。拉斐尔他们都很担心米迦勒，他们也都知道了沙利尔的事。可是，对于路西法他们会去世界尽头的事，他隐瞒了。

    “米迦勒听命！”

    神高喊了一声。

    “在！”

    “现在我命令你，去世界尽头寻找一种名叫撒古曼的花回来作为惩罚。”

    “世界的尽头？”

    发出疑惑的并不是米迦勒本人，而是拉斐尔。

    “神大人，让米迦勒去世界尽头……”

    拉斐尔想为米迦勒求情，只见米迦勒看着神。

    “我知道了，我明早就出发。”

    “嗯。”

    拉斐尔他们都呆了，没想到米迦勒真的要去。

    会议结束后，其他的天使都很担心米迦勒，都聚集在米迦勒身边。

    “你真的要去吗？”

    乌利尔很是担心，米迦勒看上去并不埋怨。

    “嗯，这次的事件本来就是我的疏忽，再说，世界的尽头我也去过一次。”

    “可是，那次你差点死了。”

    梅丹佐似乎还很清楚的记得那次，要不是米迦勒身边的带着的小天使，或许米迦勒早就在死在世界的尽头。米迦勒微微笑了一笑。

    “没事的，大家不用担心。”

    “不担心才怪！”

    乌利尔差点哭了出来。

    “天界不仅被恶魔侵袭，沙利尔又遇到那样的事，现在你又被派遣去世界的尽头。这让我们怎么不会担心啊！”

    乌利尔说道，米迦勒面对关心自己和沙利尔的同胞，他摸了摸乌利尔的头。

    “谢谢你，乌利尔。不过，不用担心，我会很快的回来。”

    乌利尔很不愿，可是现在又没有办法。米迦勒看了看站在拉斐尔身边的加百列。

    “加百列，沙利尔的事就拜托你了。”

    “嗯，放心吧！一有他们的消息，我会通知你。”

    “嗯，谢谢。”

    神已经派加百列去打听沙利尔他们的下落，本来米迦勒很想去寻找他们，可是现在自己不能违背神的意思。

    “米迦勒，自己小心一点。”

    “我知道。”

    第二天一大早，米迦勒便收拾好了行李，谁也没有告诉，便离开了天界……

 外天W-20 沙利尔

    外天W―20沙利尔

    沙利尔的出现无非让路西法和阿克斯的关系更加恶化。阿克斯万万没想到在科利尔身体里的灵魂居然是沙利尔。这本来应该能猜到的，可是，这一切真的就像做梦一般。

    “阿克斯…你真的杀了米迦勒吗？”

    复苏后的沙利尔第一句话就问的是米迦勒的事。阿克斯看着眼前伤心的沙利尔。

    “啊。”

    阿克斯并没有否定。

    听到这个答案后，沙利尔更加伤心。

    “为什么？为什么要杀他？为什么？”

    沙利尔突然跪坐下来，哭着，喊着米迦勒的名字。

    面对突然出现的人，阿克斯有些无措。自己该怎么面对自己所深爱的人呢？自己是不是该好好的抚摸他的脸呢？是不是该为他拭去那本不属于他的泪水呢？

    阿克斯向前踏出了一步，一瞬间，路西法便用长剑指着眼前的阿克斯。

    “不准再靠近了，阿克斯。”

    路西法的双眼充满着仇恨。

    “米迦勒的灵魂在哪里？”

    阿克斯嗤之一笑。

    “告诉你又如何？只有灵魂是不能让他复活的。”

    路西法当然知道，他看了一下身边的沙利尔，沙利尔看着眼前的阿克斯。他的内心在动摇吗？

    “我当然知道。”

    沙利尔看了看他们，即使路西法知道只有米迦勒的灵魂是不能让他复活，但是他依旧向阿克斯询问米迦勒的灵魂所在。

    “我再问你一遍，米迦勒的灵魂在哪？”

    阿克斯还是不回答，就在两人僵持的状态下，大门被突然打开。冲进来的是加百列，她看见跪坐在地上的沙利尔，她差点没吓晕过去。

    “加…百列……”

    对于加百列的出现，沙利尔很是吃惊，他根本没想到加百列会在这里。

    “为什么你会在这里？”

    本来以为加百列会在那次大战中身亡，可是万万没想到她会出现在魔界。这到底是怎么回事？加百列并没有理会坐在地上的沙利尔，而是来到阿克斯的面前。

    “陛下，萨里斯的军队攻过来了。”

    陛下？沙利尔还以为自己听错了。

    “那个人早就已经背叛了神。”

    路西法说道，沙利尔还是很难以相信的看着加百列。

    “加百列……背叛了神？”

    沙利尔看着站在阿克斯一旁的加百列，然后突然大叫道。

    “为什么？为什么会这样？”

    面对质问的沙利尔，加百列并没有怎么回答。

    “我现在只效忠于阿克斯陛下。”

    沙利尔难以相信，不过他瞬间就明白了。当年恶魔军队那么容易进入天界，那是因为有加百列为他们带路。从一开始，加百列便背叛了神，最后还导致神被阿克斯所杀。那米迦勒呢？难道也是因为加百列的背叛而死的吗？

    沙利尔终于想明白了，阿克斯之所以能攻破天界的原因。

    沙利尔慢慢的站了起来，他手握拳头，双眼坚定的看着阿克斯。

    “阿克斯，回答我。”

    阿克斯看着眼前这位再次放出光芒的人。

    “米迦勒真的是你杀的吗？”

    沙利尔再次确定，可是最后得到的答案让沙利尔很是伤心。

    “没错哦，是我杀的。”

    阿克斯并没有否定，沙利尔很不甘心。自己所深爱的人杀了自己最重要的朋友。

    “原因呢？为什么要杀了米迦勒？你明知道他是我很重要的人。”

    “我当然知道。可是，他却是挡在我面前的最大的障碍。”

    最大的障碍？

    沙利尔埋下头，他很是失望。眼前的阿克斯不再是自己所认识的那位。

    “还给我，把米迦勒的灵魂还给我！”

    沙利尔的脚下出现了金色的光芒，他背后的四翼若隐若现。脚下的藤蔓渐渐的向四周延伸，这是生命之树的力量，阿克斯永远不会忘记。

    “沙利尔……”

    路西法惊讶的叫道沙利尔的名字，阿克斯手握长剑，与沙利尔刀剑相向，那是他最不愿发生的事。可是，现在已经没有办法的了，沙利尔是认真的。

    阿克斯看着眼前的沙利尔。

    “你以为你能打得过我吗？”

    沙利尔心里很明白，阿克斯的强大不是一般的恶魔。他已经吞噬了神。

    “即使这样，我也要得到米迦勒的灵魂。”

    “殿下！”

    加百列担心的叫道。

    “退下，加百列。”

    阿克斯命令道，阿克斯的话让加百列很是惊讶。可是那强大的气息，瞬间就把自己给镇压了。这就是地狱的魔君――阿克斯。

    沙利尔脚下的藤蔓瞬间就冲向了阿克斯，路西法也趁机攻了过去。阿克斯哪是那么容易对付的，只见阿克斯一个横批就把藤蔓瞬间斩断，并且在藤蔓上还有黑色的火焰燃烧。本来属于阿克斯的金色火焰，现在已经变成纯黑色了。路西法的攻击，阿克斯也很漂亮的挡了下来，他左手发出金色的闪电，瞬间就给路西法击了过去。路西法一个跳跃，躲开了阿克斯的攻击，而阿克斯的攻击也在这时击中了对面的墙上，对面的墙壁瞬间就破碎了。

    藤蔓的火焰也被沙利尔熄灭了，随后再次攻击了过去。路西法也再次攻击了过去，可是所有的招数对阿克斯来说都没有效。

    “没有用的。”

    藤蔓再次被阿克斯所砍断，这些藤蔓并不是普通的藤蔓，那是生命之树的藤蔓，可是给予人生气，也可以吸收人生气。只要被这些藤蔓缠身，那是很麻烦的事。

    路西法见攻击没有效果，他来到沙利尔的身边。

    “能给我争取一些时间吗？”

    沙利尔看了看路西法。

    “嗯。”

    说完，路西法便退居后方，脚下突然出现了紫色的魔法阵，那个魔法阵正是召唤雷尔巴基斯的魔法阵。封印魔法。

    加百列见情况不妙。

    “封印魔法？阿克斯陛下！”

    阿克斯当然知道，如果被路西法召唤出雷尔巴基斯，那是很麻烦的事。

    沙利尔的面前也渐渐出现一根长枪，阿克斯笑了一下，然后突然出现在沙利尔面前。沙利尔瞬间就呆了，以为这下会完了，可是没想到的是……

    “真的是很久不见了，沙利尔。”

    沙利尔根本无法动弹，他看着眼前的阿克斯。他的脸上依旧是自己熟悉的那笑容。随后，阿克斯便托起沙利尔的下巴，然后深深的吻了下去。

    路西法和加百列顿时惊呆了。阿克斯炙热的吻，仿佛快窒息一般……

    自己所熟悉的味道……

    面对突然的吻，沙利尔的心顿时纠了起来。阿克斯对自己依旧……

    正在这时，雷尔巴基斯突然出现在了天空，它拍打着翅膀，然后朝着阿克斯大吼一声。龙的咆哮瞬间就回响在整个城堡里。

    萨里斯带着军队刚好到达城堡的大门，他们听见了这咆哮声。吉瑞尔那齐看了看身边的萨里斯。

    “萨里斯。”

    “啊，我知道。没想到路西法大人会在这里召唤出雷尔巴基斯。”

    雷尔巴基斯看着眼前的阿克斯，阿克斯笑了笑。然后离开了沙利尔身边。

    “雷尔巴基斯吗，真是怀念啊！”

    这下真的很棘手啊！

    阿克斯回头看了看身后的沙利尔。

    “不要离开我身边，沙利尔。”

    说完，阿克斯握紧长剑，与雷尔巴基斯对峙着。

 里天L―20 世界之尽头

    里天L―20世界之尽头

    一早，路西法便收拾好了行李，也不知道在哪里找了两头异兽当做坐兽。

    “这个是……加蒙斯。”

    阿克斯对突然出来的异兽有点吃惊。

    “啊，在森林找到的。这样的话，我们去世界尽头方便多了。”

    加蒙斯拍拍背上的黑色翅膀，看来路西法把它收复了。阿克斯用一件干净的披风把沙利尔包着，然后把沙利尔放到了加蒙斯的背上。

    沙利尔一直闭着双眼，就像睡着一样，可是谁又知道，沙利尔已经去世了呢？他的灵魂还在体内，无论是天使还是恶魔，只要灵魂离开了体内，那么他的躯体就不复存在。

    一切准备就绪，就等着出发。路西法整理了一下行李，阿克斯也看了看加蒙斯背上的沙利尔。

    “走吧。”

    路西法对着阿克斯说道。

    “啊。”

    此刻，路西法还很难以相信，自己居然会和阿克斯联手。可是要不联手的话，沙利尔绝对会死。他不想米迦勒因为沙利尔的死伤心，再次见到米迦勒，自己的内心就下定决心了。只有阿克斯能实现自己的愿望，那就是得到米迦勒。

    路西法也乘上了加蒙斯，而阿克斯也坐上，怀里熟睡着的是他最深爱着的人。路西法抽动了一下缰绳，加蒙斯拍拍翅膀，然后飞到了空中。阿克斯看了一眼怀中的沙利尔，也出发了。

    此时的米迦勒也正朝世界尽头的方向前进着。

    ――一直向西方前进，在那里，你会看见世界的尽头。

    这是很久以前的记载，很多年前，米迦勒曾经去过一次。那次，自己差点死在了世界的尽头，还好当时遇到了沙利尔，要不是他的出现，自己早就死了。

    很多年前。

    米迦勒因为路西法的背叛而灰心失意。当时自己离开了天界，毫无目的的旅行着。可是，却在有一天，米迦勒才发现自己居然身处世界尽头的入口处。

    “这里是哪里？”

    米迦勒疑惑的看了一下入口处，里面到处是白色透明的大树。一棵一棵并列排着，米迦勒好奇的看着这些树。他从来没有见过这样的树。

    米迦勒被眼前的白色大树所吸引，很奇怪的是，这些树并没有叶子，只有枝丫，感觉上并不太好，仿佛有些凄凉。

    米迦勒刚踏入一步，突然，从树林间便突然飞出许多金色的鸟。那些鸟对峙着米迦勒，米迦勒这下觉得不妙。这里是这些奇怪的鸟的地盘，自己可能误入其中。

    米迦勒知道，在这种情况下，自己不能贸然进入。

    “我是大天使米迦勒，不小心迷路于此，并没有想打扰你们的休息。”

    米迦勒对着那群金色的鸟说道，金色的鸟似乎并没有理会米迦勒的意思。拍着翅膀，准备攻击上去。

    “我并不想和你们战斗。”

    米迦勒再次说道，可是那群鸟似乎被激怒了，然后很快速的冲向米迦勒。这下遭了，看来并不是能用和平方式能解决的。米迦勒见状，拔起了长剑。那群鸟开始朝米迦勒攻击过去，米迦勒只好硬着头皮与那群怪鸟战斗。

    一只金色的鸟冲了上去，米迦勒顺势一挥长剑，怪鸟瞬间就被劈成了两半。本以为就这样结束，可谁知道，那鸟非但没死，而且还化身为两只。

    这个鸟不简单。

    米迦勒见状，也不好再次随便发动攻击，自己这样看下去，只会让鸟更加多起来。米迦勒见此地不能久留，然后朝森林深处跑去，希望能甩掉那群怪鸟。

    那群鸟依旧不依不饶，紧跟在米迦勒身后。米迦勒实在没有办法，然后展开自己的双翼，飞了起来。

    身后紧跟着一群鸟，这让米迦勒很不舒服。自己也不知道自己在往什么方向前进，只知道自己越来越往深处。

    与白色的树不同，米迦勒发现自己周围的景色有些不太一样了。渐渐地出现了一点绿意，再回头看了看身后的那群鸟，似乎数量在减少。米迦勒再也没有管那些，依旧朝着深处飞去，可是谁知道，这深处却是更加危险的地方。

    绿意越来越浓烈，身后的鸟也在不知不觉间没有跟上。看见那群怪鸟没有跟来，米迦勒稍微松了一口气。他停了下来，站在了地上。背后的双翼也收了起来。

    米迦勒好奇的环视了一下四周，周围都是苍天般的大树，与白色的树木不同，这些树木都很茂盛。地上都是绿色的藻类植物，灌木丛也随处可见。

    原始森林。

    这是给米迦勒的第一感觉。可是米迦勒还没有发现，自己已经处于世界尽头的迷雾森林里面。

    米迦勒深叹了一口气，自己也不知道在哪里。该怎么办？

    现在主要是要离开这片森林。米迦勒只好硬着头皮往森林里走，这片森林的尽头会是什么呢？

    米迦勒进入森林没多久，他便感觉到很怪异。他总感觉有什么人在看着他，可是环视了一周却没有任何人。

    这片森林给米迦勒的感觉很不好。米迦勒握着长剑，小心翼翼的前进着。

    可是走着走着，他便听见小孩子的笑声。诡异的笑声从森林的各个角落散发出来，让人汗毛直立。米迦勒紧握着手中长剑。

    “是谁？谁在哪里！？”

    米迦勒大声的叫道，只见对方没有回答，而是一个劲的笑着。让人很不舒服。

    “是谁？”

    米迦勒再次大喊道。

    “是谁？是谁？”

    随后便从森林里传来同样的一句话，而且这一句话还不是一个人说的。他们都在重复着米迦勒的话，米迦勒感觉很不妙，拔出了腰间的长剑。

    “是谁？是谁？”

    同一句话不断的说着，米迦勒环视了一下四周，可是没有任何人在。

    正当米迦勒准备再次环视时，一个很奇怪的头突然出现在米迦勒的眼前，他倒立着，两只金色的瞳孔直盯着米迦勒，那家伙脸上带着诡异的笑容，金色的头发散发着荧光，白皙得透明的肌肤让人很不舒服。一对尖耳正在告诉米迦勒这东西并不是人。

    米迦勒一刀挥了过去，那家伙很快速的躲了过去。米迦勒这才看清楚这些与自己说着同样话的生物。

    这些家伙几乎都是一个样，赤裸的身体背后有一对透明的蜻蜓翅膀，身体后还有一根与肤色一样的细长尾巴。

    这些生物正对着自己笑着，这份笑意并不友善。

    这些是什么东西？居住在这森林里的恶魔吗？

    可是，米迦勒却没有感觉到这些东西身上的邪恶气息。不止没有邪恶气息，更没有任何生命的气息。

    那些家伙歪着脑袋看着米迦勒，如果人偶一般，身体发出咯吱咯吱的声音。先前遇到一群奇怪的鸟，现在又遇到一群不知名的生物。这个森林到底是怎么回事？

    那群生物并没有立刻攻击米迦勒，而是在观察这位入侵者。可能对米迦勒很好奇吧！

    米迦勒提防着这群生物突然攻击过来，就像先前那群鸟。

    米迦勒盯着眼前这群奇怪的生物，只见这群家伙都发出诡异的笑声，和先前听见的是一样的。虽然没有立刻攻击，可是米迦勒还是感觉到了敌意。

    “你们是谁？”

    米迦勒再次发问，可是这群家伙似乎像听不懂一样，歪着脑袋笑着，看着。嘴里也一直反复着米迦勒的话。

    “是谁？”

    米迦勒吓了一跳，一只突然出现在他的耳根边，随后米迦勒突然感觉到头晕。紧接着让米迦勒措手不及，那个在米迦勒耳边的生物突然张开了他的血盆大口，一口朝着米迦勒的肩膀咬了下去。

    糟了！

    米迦勒的第一感觉。这些家伙是利用声音来迷惑别人的，而且还是吃人的生物。

 外天W―21 萨里斯入侵

    外天W―21萨里斯入侵

    雷尔巴基斯的出现让阿克斯也觉得有些棘手，自己的敌人可是路西法。不过，路西法真的是敌人吗？

    而此时的萨里斯已经攻进城堡。

    “萨里斯。”

    在他身旁的吉瑞尔那齐叫了一声萨里斯的名字。

    只见城堡里渐渐出现了士兵，路西法他们进入时明明没有。萨里斯拔出了长剑，看来这会是一场恶战。

    可是，等还没有开打时，只听见城堡后发出很大的一声巨响。此时，萨里斯头顶上的天花板瞬间就变成了一个巨大的窟窿，碎石掉落下来，砸到了两军。这是始料未及的事，谁也没有想到阿克斯和雷尔巴基斯的战斗会这么强烈。

    “萨里斯！”

    吉瑞尔那齐大喊了一声。

    如果现在不撤退的话，等城堡一垮塌，那死伤会更加的惨。面对就要能取阿克斯的首级时，萨里斯一咬牙。

    “撤！”

    萨里斯命令一下，军队立刻开始退出了城堡。士兵们伴随着崩塌的城堡迅速撤退了，萨里斯来到城堡外面，只见城堡变成了一片废墟，黑暗的天空中出现了雷尔巴基斯的身影。雷尔巴基斯的底下是路西法，看上去他已经很是疲惫。而对立着的另一方，正好是手握长剑的阿克斯。在这样情况下，在废墟中还有一个人影，萨里斯注意到了。

    “沙…利尔……”

    萨里斯难以相信的小声叫道，而在一旁的吉瑞尔那齐并没有发现沙利尔的存在。

    “怎么了？”

    “没，没什么。”

    既然吉瑞尔那齐没有发现沙利尔的存在，萨里斯便没有告诉吉瑞尔那齐。

    “没什么。”

    阿克斯和路西法再次在天空中发生战斗，两个人的火拼惊天动机，后面还殃及到城堡附近的居民。

    路西法瞬间出现在雷尔巴基斯的上空，瞬间，长剑便刺向雷尔巴基斯的身体，雷尔巴基斯瞬间发出长啸。路西法也受到了重创。

    “路西法大人！”

    沙利尔见路西法受重伤，沙利尔很是担心。

    渐渐的雷尔巴基斯的身体与黑暗融合在了一起，雷尔巴基斯消失了。路西法瞬间单膝跪地，杵着长剑看着眼前也受伤不浅的阿克斯。阿克斯喘着粗气，只是觉得自己已经消耗得差不多。路西法看来也是个很棘手的人物。

    见两个人的战斗稍微停止了，沙利尔立刻绕过自己眼前的阿克斯，站在了路西法的面前，双手张开。

    “要杀就杀我，我绝对不会让你再靠近路西法大人。”

    沙利尔其实心里有些害怕，因为他知道了阿克斯的强大，如果阿克斯对自己没有感情，那么自己也会是他的刀下魂。即使这样，自己还是想保护路西法，不仅他是自己的好友，而且还是科利尔的父亲。

    阿克斯放慢脚步，一步一步靠近沙利尔。沙利尔见阿克斯慢慢的走进，然后很不安的看着眼前依旧散发着杀气的阿克斯。

    心扑通扑通的跳着，自己接下来会怎么样？

    路西法撑着长剑，准备站起来，可是自己的身体却怎么也动弹不得。

    “沙，利尔。”

    路西法艰难的叫道沙利尔的名字。阿克斯依旧不顾沙利尔身后的路西法，依然来到了沙利尔的面前。

    沙利尔看着眼前的阿克斯，他的杀气在什么时候没有的呢？金色的双瞳中出现了自己的身影，眼前的阿克斯心里还有自己存在吗？那双眼睛…果然好美……

    阿克斯迟迟没有说话，面对自己曾经的恋人，阿克斯微微一笑。

    “果然还是没有变……”

    对于阿克斯的话，沙利尔有些惊讶。

    “我是不会变的。”

    沙利尔松懈了下来，眼前这个人是不会杀自己的，因为自己很清楚，他心里还有自己。沙利尔没有直视眼前的阿克斯，因为害怕着，自己会再次被眼前这个人所迷惑。

    “你还爱我吗？”

    阿克斯的话语充满着无奈，这么多年来，他是怎么活过来的？他是怎么样的心情面对自己的消失。

    “曾经爱过，可是……”

    沙利尔的心在痛，眼前的人是自己一生中最爱的人，可是上次世界大战中，自己对阿克斯的感情变了，可是现在依旧对他……

    “我爱你，一直爱着你。”

    阿克斯的话差点让沙利尔窒息，因为他比任何人都清楚，眼前这个恶魔有多么的爱他。他对自己的爱，已经超出了自己的想象。

    就在两人谈话的时候，他们都忘记了还有一个人的存在……

    科利尔朦朦胧胧的睁开了双眼，他环视了一下四周，自己身边什么也没有，空荡荡的一片白色。

    “这里是哪里？”

    科利尔并不知道自己在哪里，只见脚底下全是绿色的藤蔓，这些藤蔓没有边际。

    “你还爱我吗？”

    科利尔突然听见了阿克斯的声音。

    “曾经爱过，可是……”

    一个熟悉的声音再次传来。科利尔才发现在自己斜上方出现了阿克斯和另外一个人的身影，那个身影自己并不认识，可是却有一种怀念的感觉。阿克斯正站在他的面前。

    “我爱你，一直爱着你，沙利尔……”

    对于阿克斯的话，那个叫沙利尔的明显动摇了。可是，当科利尔听见这句话的时候，内心就像刀绞一般差点窒息，自己感觉到了很大的凉意。

    阿克斯对沙利尔……

    回过头来，科利尔却发现自己的脸颊已经被眼泪所占满。阿克斯依旧爱着沙利尔，那自己呢？阿克斯是怎么看待自己的呢？难道自己在他的眼中根本就没有存在的余地？

    科利尔瞬间就跪坐在了地上，然后哭泣了……

    为什么会变成这样呢？自己为什么会对阿克斯……

    ――如果，沙利尔消失了，那就好了……

    突然的念头，不，应该是科利尔的潜意识是这么希望着。

    萨里斯见阿克斯受了很重的伤，这也是刚好能攻下他的时机。

    “进攻！”

    萨里斯一声命令之下，士兵们开始进攻城堡。就在萨里斯进攻之时，沙利尔才发现自己的身体出现了问题，身体渐渐在发光，阿克斯和路西法都呆了。只见沙利尔的身影慢慢的变成透明，阿克斯慌了，一手抓住沙利尔的手。

    “沙利尔！”

    可是，当光芒消失后，出现在阿克斯面前的却是科利尔，科利尔一脸泪水。阿克斯瞬间就呆了，然后慢慢的松开了手。

    “科利尔……”

    身后的路西法艰难的开口叫道他的名字，阿克斯的脸上一脸失望，这个身体本来就是科利尔的身体，要想见到沙利尔，自己还要等多久？

    “果然。”

    科利尔看着眼前的阿克斯，阿克斯并没有说话。

    “果然我无法替代他。”

    对于科利尔的话，阿克斯很是惊讶，他察觉到了，眼前这个灵魂对自己的感情……

 里天L―21  美少年

    里天L―21美少年

    路西法带着沙利尔来到了世界尽头的入口处，他们还有些怀疑自己所看见的一切。

    “我们走吧！”

    阿克斯丝毫没有犹豫，如果自己犹豫了的话，那沙利尔怎么办？自己不能犹豫，即使前面是危险，自己也要去。

    阿克斯轻抚了一下沙利尔熟睡的脸颊，路西法走在前面探路，就这样，三人进入了诡异的森林。此时的米迦勒也在毫不知情的情况下来到了森林的入口处，他环视了一下，四周什么人也没有。他根本不知道路西法他们已经进入了森林，带着复杂的心情，米迦勒也踏入了森林。

    可当他踏入的一瞬间，一股怀恋的感觉油然而生。当时他被森林里的妖物所袭击，就在他满身伤痕的情况下，他遇到了沙利尔。

    受伤的米迦勒费了九牛二虎之力终于来到了生命之树的面前。可是，这让米迦勒付出了很大的代价，米迦勒已经到达极限，现在只能勉强的站着。看着眼前直耸苍穹的生命之树，米迦勒顿时觉得自己多么的渺小，生命多么的脆弱。惊叹的同时，自己的生命也差不多快到尽头了，眼前突然一黑，伤痕累累的米迦勒就那样慢慢的倒在了生命之树面前。

    ――难道，真的已经到尽头了吗……

    米迦勒倒在地上，自己全身无力，难道自己就这样死去吗……

    就在他困惑之时，一个小小的朦胧的白色身影从生命之树的背后出现了。米迦勒已经没有精力去顾及那个身影，就这样，米迦勒完全昏迷了过去。朦朦胧胧之中，米迦勒感觉到一股温暖的气息，就像阳光一样……

    米迦勒慢慢的苏醒过来，他不知道自己到底睡了多久，清醒过来后发现自己还是在生命之树的面前，唯一不同的就是自己身上的伤已经没有了。米迦勒觉得很是奇怪，这份奇怪并没有持续太久，只见在对面的树丛里躲着一个白色的小身影。难道是他救了自己吗？周围没有其他人，看来就是他救了自己。

    “喂，是你救了我吗？”

    米迦勒突然的发话让树丛中的小身影吓了一跳，他偷偷的从树丛见看看米迦勒。

    “谢谢你救了我。”

    米迦勒的脸上是温柔的笑容，这让那个小家伙放松了一些警惕，见米迦勒并不是那么可怕的人，他渐渐从树丛间走了出来。出现在米迦勒面前的一个金色长发小孩，看上去只有六七岁，精致得如同瓷器娃娃，他怀里抱着一些米迦勒也没有见过的水果。看来他是为米迦勒所摘的，米迦勒突然的醒来看来把他吓坏了。他身上穿着跟天界小天使一样的白色连衣裙，只是头发长得有点不像话，金色长发已经席地了。

    这个孩子是谁？难道是世界尽头的居民？怎么可能？

    米迦勒的脑海里满身疑惑，唯一能确定的就是，是眼前这个孩子救了自己。这份感激一定要报答。

    “不用害怕，我叫米迦勒，谢谢你救了我。小朋友，你叫什么名字？”

    那个孩子站在了米迦勒的面前，然后摇摇头。

    难道还不会说话。那个孩子一直看着米迦勒，然后突然想起什么，米迦勒一直看着眼前的这个孩子。只见这个孩子来到自己的面前，然后把怀里的水果都给了米迦勒，米迦勒瞬间就呆了。

    孩子天真的看着米迦勒，米迦勒很是高兴，然后摸了摸孩子的头。

    “谢谢你。”

    米迦勒温柔的笑容，让眼前这个孩子似乎很是高兴。他通红的小脸正好证明了，他似乎很喜欢米迦勒。

    虽然身上的伤被眼前这个孩子治疗了，可是内伤不是那么容易好治的，身体还有一些疼痛。孩子似乎很担心米迦勒，米迦勒温柔的看着身边的孩子。

    “没关系，已经没有大碍了。”

    见米迦勒这么一说后，孩子似乎稍微松了一口气。虽然命保住了，可是要离开世界尽头不是那么容易的事，要出去还要必须穿越来的那片森林，可是，那里有那些吃人的怪物。要怎么才能离开这里呢？

    现在身体受伤，如果贸然前进，那自己只会命葬黄泉，尸骨也不能带回天界。想这么多也没有用，现在当务之急就是先把伤养好，等伤完全好后，自己再想办法出去。或许这个少年会知道离开的办法。

    米迦勒就这样在生命之树之下开始与少年生活在了一起，少年似乎很高兴。看来，他已经好久没有和其他人接触了。

    少年每天都会给米迦勒带来水果，而米迦勒也为少年取了一个很好听的名字，那就是――沙利尔。

    回忆的结束，让米迦勒有股很不好的预感，当时自己出来的时候是因为有沙利尔的陪伴，所以出森林才没有再次遇袭。看来，世界尽头的那些怪物们似乎对沙利尔有着别种感情。那份并不是畏惧，似乎是一份尊敬。

    或许沙利尔是生命之树所创造的生命吧！生命之树是主宰世界尽头的最高统治者，所以那些怪物才会对沙利尔那样吧！没有沙利尔在身边，看来这次进入森林和上次进入没有多大的差别。

    米迦勒走近森林，便感觉到周围有不少双眼睛看着自己。看来，这些怪物再次把自己当成外来者。

    此时的路西法和阿克斯，他们很顺利的就进入了森林的中心，一路上并没有遇到什么怪物袭击，虽然没有遇到怪物袭击，可是还是感觉到很多敌意的目光从树林间传来。他们并没有主动攻击，而路西法和阿克斯小心翼翼的前进着。

    就在这时，他们突然听见后方传来巨大的爆炸声，一些怪物的惨叫瞬间就响彻天空。阿克斯和路西法瞬间就停住了脚步，回身一看，只见后面的森林里冒出黑色的浓烟。周围的怪物们开始吵杂起来，树林间瞬间便传出悉悉索索的声音，那些怪物们开始向后方移动。

    “这是怎么回事？难道还有人进入了这里吗？”

    阿克斯很是疑惑的看着身边的路西法，路西法也不知道发生了什么事，在这里很奇怪的是感觉不到任何外来的气息，就连阿克斯强大的气息，在身边只是很微弱的感觉到。感觉就像这个森林吞噬了所有生物的气息。

    “不知道，或许是吧！我们不用管他们，趁现在，我们赶紧到生命之树那里。”

    阿克斯看了看前方高耸入云的生命之树，还有一半的路程。阿克斯看了看怀里的沙利尔。

    “我们就快到了，沙利尔。”

    两人加快了脚步。此时的米迦勒则火力全开，他身边到处了那些吃人的能迷惑人们的怪物。米迦勒手握长剑，然后目光犀利的看着挡在自己面前的怪物们。

    “滚开。”

    上次自己是大意了，吸取了上次的教训，米迦勒已经不再害怕眼前的这些怪物们。只见米迦勒身边慢慢出现了红色的火焰，强大的气息瞬间就蔓延开来，那些白色的怪物们看着眼前的米迦勒，慢慢的开始往后退。他们畏惧了现在的米迦勒。

    也有一些不怕的死的怪物，依旧冲向了米迦勒。米迦勒瞬间长剑一挥，那袭击他的怪物们瞬间倒在了绿色的液体间。

    “滚开，不要挡着我的去路。”

    米迦勒再次发话，那些怪物们开始躁动起来，一步一步的往森林里退去。有一只太害怕了，然后一个转身，跑上了树上，然后飞快的离开了。其他的怪物们见那只怪物逃跑了，也纷纷的逃开。米迦勒瞬间松了口气，然后看着地上倒着的尸体，只见尸体已经不在了，只有几棵很小的树苗在绿色液体下。

    米迦勒再次感叹这些居住在世界尽头里的生物们，这些都是那么的惊奇。惊叹的同时，米迦勒再次前进。

 外天W―22 科利尔的感情

    外天W―22科利尔的感情

    面对科利尔的话，阿克斯感到很痛苦，自己的心里只有沙利尔，对于科利尔的感情，阿克斯却无法回应。眼前这个躯体本来就属于科利尔的，沙利尔只是他的灵魂，可是这个身体却让两个灵魂同时存在。

    面对流泪的科利尔，自己该怎么回应呢？自己的答案呢？

    阿克斯上前，来到科利尔的面前，他紧锁着眉，为科利尔拭去了那本来不属于他的泪水。路西法虽然很吃惊，才发现自己根本做不了什么。因为他知道，科利尔爱上了眼前这个人，与沙利尔一样，爱上了阿克斯。

    难道宿命就真的不能改变吗？

    原以为自己或许能改变沙利尔的命运，可是事实摆在眼前，宿命根本就没有改变。

    “对不起……”

    阿克斯好不容易才从嘴里挤出这个词，他也找不出合适的词语给科利尔，他只能对科利尔感到抱歉。即使他们是同一个灵魂，可是自己心中依旧不能忘怀的是沙利尔。

    面对阿克斯的答案，或许科利尔早就已经知道了答案。虽然知道，可是依旧很难受。阿克斯爱的是自己体内的沙利尔，并不是自己。自己根本就不能代替沙利尔的存在，永远也不可能。

    沙沙，沙沙，战场上渐渐的刮起了一阵微风。萨里斯的军队正在这个时候感到了战场，萨里斯看见科利尔和阿克斯正面对面，而且路西法也受了很重的伤。

    阿克斯他们也注意到了萨里斯，然后他从科利尔面前退开了。阿克斯知道萨里斯不是什么好对付的角色，阿克斯笑了一下。

    “你终于来了，萨里斯。”

    萨里斯紧握手中的长剑。

    “今天就是你的末日了，阿克斯。”

    阿克斯依旧很淡然，他不慌不忙的拔起地上的长剑，路西法也慢慢的站了起来，看着萨里斯和阿克斯。科利尔站在阿克斯的身后，看着对峙的两人。路西法慢慢的来到了科利尔的身边，阿克斯见路西法来到了科利尔身边，然后一把把科利尔推向了路西法，科利尔正好扑在了路西法的怀里。

    “他就交给你了。”

    阿克斯突然的一句话，让两人都很震惊。阿克斯这句话是什么意思？他担心的是科利尔？还是科利尔体内的沙利尔？

    路西法扶着科利尔，然后慢慢的退后，离开了阿克斯身边。

    “科利尔，千万不要离开我的身边。”

    “嗯。”

    只见阿克斯手握长剑，然后一笑。他的身边立刻冒出黑色的火焰，对于黑色的火焰，科利尔很是吃惊，他还不知道，其实这黑色的火焰才是阿克斯的力量。美丽而强大的火焰，立刻在战场上蔓延开来。

    “你以为我什么也没有做吗？”

    阿克斯的话语让萨里斯立刻茅舍顿开，这是陷进。这是阿克斯为自己做的陷进，本来以为他只是为了对付路西法才做成这样的，其实根本不是，阿克斯早就知道在和路西法决斗后，萨里斯军队会冲进城堡。为了把萨里斯一网打尽，所以在城堡里没有设置任何士兵。

    萨里斯理会到了阿克斯的意思后，可是一切都迟了。在战场的边围出现了大批的士兵，带着这批士兵的是加百列，难怪一直没有看见加百列的身影。

    加百列带着军队，然后手举长剑。

    “攻击！”

    加百列大声一吼，密密麻麻的箭雨从天而下。萨里斯一拉缰绳，然后转身大吼。

    “防守！”

    一声号角突然响彻苍穹，见攻击来了。路西法立刻展开防护罩，保护着身边的科利尔。虽然萨里斯已经叫士兵防守了，可是面对突然的攻击，让军队伤亡惨重。科利尔被路西法保护着，没有什么伤害，他寻找着战场上阿克斯的身影，阿克斯的身影早就不知道在什么地方去了。

    紧接着便听见萨里斯军队发出剧烈的惨叫，黑色的火焰立刻在军队中蔓延开来，士兵们都被黑色的火焰包围着。

    战争是很残酷了，科利尔深刻的感受到了，上次大战的感觉。面对战场，科利尔只觉得自己好渺小，根本做不了什么。

    “撤退！快撤退！”

    萨里斯的军队立刻发出撤退的命令，看来这次伤亡很严重。

    “科利尔，我们要和萨里斯他们一起撤退了。”

    面对路西法的话，科利尔愣了一下。还没等科利尔反应过来，路西法便抱起科利尔，然后背后展开黑色的双翼，瞬间便随着萨里斯的军队离开了战场。

    见萨里斯的军队开始撤退，阿克斯来到加百列的身边，加百列见阿克斯深受重伤，很是担心。

    “陛下！你没事吧？”

    加百列急忙上前搀扶，阿克斯拒绝了。

    “我没事，萨里斯暂时不会攻过来了。”

    阿克斯的身体其实已经到达极限，他勉强的站着。黑色的火焰本来就很伤身体，所以阿克斯很少用黑色的火焰。

    “加百列。”

    “属下在。”

    “接来下交给你了。”

    阿克斯说完后，便慢慢的倒了下去。这把加百列吓坏了，他没想到那个王者会在自己面前倒下。

    虽然阿克斯赢了萨里斯，可是自己却深受重伤。萨里斯这边的情况也很不乐观，萨里斯他们驻扎在一片森林的空地上。

    路西法深受重伤，科利尔正为他包扎。萨里斯则去吉瑞尔那齐那里了解伤亡情况。科利尔看着路西法身上的伤，他很是痛心。

    “还痛吗？”

    科利尔关心的问道，路西法见科利尔很是担心，然后摸摸他的头。

    “已经好很多了，不用担心。”

    “可是……”

    科利尔准备再说什么，可是自己却又说不出来。

    “如果我也拥有沙利尔治愈的魔法就好了。”

    这是科利尔的心声，如果自己有沙利尔的治愈魔法，那自己就能把路西法身上的伤给治好。路西法一把把科利尔拉到自己是身边，然后紧抱着他。

    “你只要做你自己就可以了，科利尔。沙利尔是沙利尔，你是你，无论是沙利尔还是你，你们都是我最重要的人。不要顾及周围人的眼光，我只要你活着。”

    路西法的一番话让科利尔的心瞬间解放，眼泪早就忍不住，科利尔扑在路西法的怀里，他想着阿克斯的话，想着阿克斯的心里深爱的人还是沙利尔，痛苦、悲伤一下就从内心深处串了出来。

    “是，父亲大人。”

    科利尔哭得很伤心，路西法也没有再说什么，只是安静的把科利尔抱在怀里。科利尔这样哭，已经是多久以前的事了？在路西法的脑海里只记得，自己妻子死去时，科利尔就这样在自己怀里哭过，从那一刻后，科利尔就没有再哭泣过。

    萨里斯站在帐篷外，听见科利尔的哭声后就没有进去。吉瑞尔那齐看见萨里斯站在门外，看了看萨里斯。

    “不进去吗？”

    萨里斯并没有立刻回答。

    “还是把时间留给他们父子吧！”

    萨里斯准备离开，吉瑞尔那齐看着萨里斯的背影。他比任何人都知道萨里斯的心情。

    “萨里斯。”

    萨里斯停住了脚步。

    “这不是很好的机会吗？你对科利尔的感情，我比任何人都清楚。”

    萨里斯对于吉瑞尔那齐的话只是苦苦的一笑，然后什么也没有说就离开了。面对这样的萨里斯，吉瑞尔那齐只是深深的叹了一口气。

    “你就是太好心了，才让阿克斯趁机而入。”

    对科利尔的感情，萨里斯很明白。可是，自己也不能那样强占科利尔，科利尔的心情是最重要的。无论科利尔的选择是什么，自己也只能尊重科利尔的选择。

 里天L―22  争夺之战

    里天L―22争夺之战

    路西法和阿克斯很顺利的就来到了生命之树的面前，他们回首看了看森林，森林里依旧有生物躁动不安。路西法看了看阿克斯怀里的沙利尔。

    “看来，我们是受到沙利尔的保护才能来到这里。”

    阿克斯也有同感，或许是因为沙利尔曾是这里的居民，所以那些怪物们才不会攻击他们。如果，真是一个人闯入这里，那后果可想而知。

    阿克斯小心翼翼的把沙利尔放在了地上，他看了看站在一旁的路西法。

    “接下来怎么做？”

    说实话，路西法也不知道。

    “不知道，看情况吧！”

    就在这时，生命之树居然开始发出光芒，沙利尔的身体也慢慢的发出同样的光芒。路西法和阿克斯退后开来，只见地上到处铺满的藤蔓，沙利尔的身体随着光芒渐渐的漂浮起来。阿克斯和路西法惊讶的看着眼前的这一切，随后，那些藤蔓开始在沙利尔身边残绕起来，没过多久，沙利尔就被藤蔓包裹在里面。

    生命之树难道知道沙利尔是情况吗？

    路西法和阿克斯只能静静的看着这一切，沙利尔是由生命之树所创造出来的，现在只能相信生命之树了。

    没过多久，森林开始喧闹起来，白色的鸟大群的从森林间冲了出来。路西法和阿克斯吓了一跳，看来森林里出了什么事。

    “森林里出事了。”

    路西法说道。

    “你是说，还有人来到世界尽头了？”

    路西法很很明白，他只能想到一个人。

    “啊，我也猜到是谁来了。”

    被路西法这么一说后，阿克斯也明白了路西法口中的那个人。在天界，唯一从世界尽头出去的天使，那只有米迦勒了。这件事，曾在天使和恶魔之间广为流传。沙利尔是米迦勒所带到天界的天使，当年他能出去，或许也是靠的是沙利尔的力量才回到天界的。

    米迦勒的红色火焰让周围的怪物们都恐惧着。

    “滚开！”

    米迦勒再次狠狠的说道。

    只见那些怪物们突然很害怕的逃离开来，米迦勒渐渐的收起了火焰，然后继续向前进。越靠近生命之树，米迦勒越感觉到两股很奇特的气息。可是，这股气息很微弱，还不知道是谁散发出来的。

    可是，当面临的时候，还是有些难以接受。

    米迦勒站在生命之树的面前，可是还有两个人出现在了他的面前。米迦勒难以相信，路西法和阿克斯居然也在这里。瞬间，米迦勒的怒火开始点燃。

    “阿克斯~~~~”

    米迦勒咬牙切齿，他所知道的是，阿克斯杀了沙利尔，并且还把他夺走。本来已经很努力的压抑着自己的怒火，现在面对阿克斯，米迦勒已经顾不上那么多了。

    看来，和米迦勒的战斗是免不了的，米迦勒突然发动攻击，朝着路西法和阿克斯。

    阿克斯很顺利的接住了米迦勒的剑击。

    “沙利尔在哪里？”

    米迦勒已经对阿克斯恨之入骨。

    “我不会把沙利尔还给你。”

    阿克斯也不示弱，路西法想阻止两个人，可是自己无论怎么说，米迦勒也是听不过去。现在，也只好看着他们两个人在一旁打起来。

    阿克斯终于明白恶魔们对眼前这个天使畏惧了，眼前这个人并不比路西法弱，或许，他的能力还在路西法之上。

    米迦勒施展了魔法，阿克斯紧握双剑，把魔法一刀两断，瞬间周围响起了剧烈的爆炸声。两个人的战斗让路西法有些担心，他看了看身旁的球星藤蔓，还好没事。

    米迦勒再次冲了上去，一个斜劈给阿克斯击去，阿克斯也不是省油的灯，这招他很漂亮的接住了。

    “为什么你们在这里？沙利尔在哪里？”

    看牢，米迦勒还没有注意到路西法身边的藤蔓，他眼中只有阿克斯。因为是眼前这个人，伤害了自己最重要的人。面对这样的米迦勒，阿克斯有些不是滋味。看来神并没有告知米迦勒来这里的目的。

    “现在生命之树正在救他。”

    “救他？”

    面对阿克斯的话，米迦勒这才注意到生命之树面前那巨大的藤蔓球，旁边还站着路西法，路西法示意的点了一下头。米迦勒停住打斗，看着眼前的阿克斯。

    “沙利尔是由生命之树所创造的生命，我想你比任何人都清楚。”

    阿克斯说得没错，沙利尔的确是生命之树所创造的生命，他也是这个世界尽头的第二任主人，所以那些怪物们都不会伤害他。

    就刚好在这时，藤蔓渐渐的松开了，所有人都看着正在退去的藤蔓。沙利尔的身影渐渐从藤蔓中显现出来。

    “沙利尔！”

    米迦勒大叫了一声沙利尔的名字，然后冲了过去。

    沙利尔的身体依旧还漂浮在空中，米迦勒赶过去时，沙利尔突然从空中掉了下来，米迦勒瞬间接住。怀中的沙利尔还是在沉睡着，同时，米迦勒也下定决心，自己绝对不能把沙利尔再让给眼前的两个人，自己必须要带着沙利尔回天界。

    阿克斯和路西法准备靠近，米迦勒的火焰瞬间就从地上冒了出来，路西法和阿克斯顿时吓坏了，他们直往后退。

    火焰之后，却不见米迦勒和沙利尔的影子。

    “糟了。”

    阿克斯知道米迦勒的目的，他想把沙利尔从自己的身边带走。如果真是那样的话，那么自己绝对不能让米迦勒把沙利尔带回天界。

    天空出现金色的光芒，六翼羽翼洁白无瑕，米迦勒如同圣光一般，耀眼夺目。怀中的沙利尔也接受到了圣光，变得异常美丽。

    “米迦勒！”

    路西法大叫了一声，米迦勒什么也没有说，只是静静的看着站在地上的两人。

    “我是绝对不会再把沙利尔交给你们的，我会用我的生命来保护他。”

    说完，米迦勒便张开六翼，渐渐的不见了。

    这一切发生得太突然，路西法和阿克斯都还没有反应过来，特别是阿克斯。自己好不容易才与自己心爱的沙利尔在一起，现在一切都被眼前的那位大天使给夺走。

    “阿克斯。”

    路西法担心的看着身旁的阿克斯，阿克斯的脸上并没有愤怒，而是一丝笑容。阿克斯转身，背对着路西法。

    “我会不惜一切得到沙利尔，路西法，为了你那个愿望，我们攻入天界吧！”

    看来，米迦勒所做的一切激怒了阿克斯。也是，不能与自己心爱的人在一起，那是多么悲哀的事。

    “汝与吾荣耀共存。”

    路西法恭敬的对阿克斯说道。此时的森林开始变得躁动不安，森林里的怪物们开始渐渐的靠近着路西法和阿克斯。阿克斯瞬间就打开杀气，让人不寒而栗。

    “滚开，低级的怪物们，现在我的心情很不好。”

    森林里的怪物们似乎感觉到阿克斯异常的杀气，都不敢靠近，这股杀气让路西法也胆战心惊。或许，眼前这个恶魔，是比上一代魔王还要强的恶魔。

    “我们回魔界。”

    “是。”

    米迦勒带着熟睡的沙利尔正在返回天界，看着怀中的沙利尔，米迦勒紧锁着眉。

    “我不会再次让你受到伤害，我会用我的生命来保护你，沙利尔。”

    即使沉睡着，沙利尔依旧感觉得到。可是，为什么自己的心会那么难受呢？

 外天W―23  旧世界的天使

    外天W―23旧世界的天使

    科利尔为路西法重新包扎了伤口，伤口基本上快恢复了，科利尔也松了一口气。不愧是上级恶魔，受了那么严重伤，只要三天便恢复了。

    “不愧是路西法大人，伤口恢复了差不多了吧！”

    萨里斯走近帐篷。

    “萨里斯。”

    路西法叫道，萨里斯微微笑了笑，他来到科利尔和路西法面前。

    “出去吃点东西吧！这样好得更加快一些。”

    “比起我，你的军队现在怎么样了？我听吉瑞尔说，昨天跟再次跟阿克斯的军队战斗起来。”

    萨里斯并没有立刻回话，只是苦笑了一下。

    “没想到阿克斯的军队会那么难以攻破。”

    看来，昨天的战役是败仗了。

    “还以为大将受伤，就能攻下城池。可是，没想到，加百列还是那么的棘手。”

    萨里斯提到加百利的名字，这让科利尔很不好受。本来是天界的伙伴，可是没想到会成为了恶魔的爪牙。

    “父亲，加百列曾经是天使吧！”

    科利尔问道眼前的路西法，路西法知道，科利尔迟早会问的。虽然这样很伤害科利尔和沙利尔，但是现在科利尔已经知道加百列已经背叛了天界，他也没有隐瞒什么。

    “嗯，她本来是天界的四大天使之一，和米迦勒同位。”

    “既然是天使，那她为什么会背叛神？背叛同伴呢？”

    沙利尔并不知道加百列背叛的原因，科利尔理所当然的也不知道。路西法知道加百列背叛天界的原因，那时自己和阿克斯还是同伙。萨里斯似乎也知道加百列背叛的原因，可是要从他口中说出来，似乎有些不太合适。

    “科利尔，我并不想隐瞒你关于加百列的事。她之所以会背叛神，背叛天界，那是因为她一直都在嫉妒着另外一位天使。”

    在嫉妒另外一位天使？是谁？

    科利尔看着路西法，路西法深吸了一口气。

    “嫉妒另一位天使？”

    路西法正准备说了时候，帐篷外面却喧哗起来，路西法和科利尔都站了起来。

    “发生什么事了？”

    科利尔问萨里斯。

    “我去看看，路西法大人和科利尔就在这里。”

    说完，萨里斯便走出了帐篷外，帐篷外的喧闹更加剧烈起来。在军队里，出现了一位穿着斗篷的人，周围的士兵们都对他产生了警惕。吉瑞尔那齐看着慢慢走进军队内部的神秘人，他拔出了长剑。

    “你是谁？知道这是什么地方吗？”

    “我只是来见一位老朋友的。”

    对方说道。

    “见老朋友？这里并没有你所认识的人。”

    因为喧哗，科利尔和路西法也出了帐篷，他们并没有看见那位来客。萨里斯来到吉瑞尔那齐身边，看着士兵包围的那个神秘人。

    “发生什么事了，吉瑞尔？”

    吉瑞尔那齐见萨里斯来了，便把情况对萨里斯说了一番。

    “见老朋友？”

    “啊，他是这么说的。”

    萨里斯打量了一番眼前这个人。

    “那个，客人，我是带领这支军队的人，请问你的朋友尊姓大名？”

    那个客人见萨里斯问话，然后微微一笑。

    “哎呀~没想到带领军队的是萨里斯大人，失礼失礼。”

    说着，那个人便脱下斗篷的帽子，金色的长发瞬间就引映入眼帘。萨里斯看着眼前这个人，立刻就惊呆了。

    科利尔和路西法穿过人群，终于来到肇事的中心。路西法一见那位闯入的客人后，立刻就惊了，他难以相信自己的眼睛。

    “拉斐尔？”

    路西法难以相信的叫出了口，科利尔也认识眼前这个人，是那个救了自己的那个旅行者――莱依。

    可是，路西法却叫他拉斐尔？难道就是那个他们在寻找的那位传说中生存下来的大天使――拉斐尔？

    拉斐尔微微一笑。

    “好久不见，路西法大人。”

    拉斐尔看见了路西法身边的科利尔，然后微微一笑。

    “也是好久不见，科利尔。”

    果然是那个莱依！萨里斯见闯入军队的是拉斐尔，他苦笑了一下。

    “哈哈，没想到大名鼎鼎的拉斐尔大人会闯入我的军队，我也在好奇到底是谁有这么大的胆子能闯入这里，没想到会是你。”

    见萨里斯这么一说后，拉斐尔只是微笑着。

    “早知道就该给你写封信了。”

    吉瑞尔那齐在一旁纳闷，拉斐尔来到吉瑞尔那齐面前，然后鞠了一个躬。

    “真的很抱歉引起这么大的骚动，想必阁下就是萨里斯口中说的吉瑞尔那齐大人吧！”

    吉瑞尔那齐还没有反应过来，他早就听说过拉斐尔的大名。

    “哪里哪里，不知是大天使大人，还请原谅。不过，萨里斯，我可没有听说过你有个天使朋友。”

    和萨里斯这么久的朋友，他却不知道萨里斯和拉斐尔居然会认识。

    “哈哈哈~~~”

    萨里斯只是笑笑而过，并不愿意提起。倒是拉斐尔，却很大方的说了出口。

    “当年要不是萨里斯救了我，想必我现在也已经死了。”

    当年天界大战，是萨里斯瞒着所有人救了拉斐尔，拉斐尔才幸免于难。

    “当年是萨里斯救了你？”

    路西法看了看站在一旁的萨里斯。

    “就是那么回事，站在这里说也不太方便，拉斐尔大人大老远过来，看来是来找路西法大人的吧！”

    拉斐尔只是微笑，并没有否认。面对突然来的莱依，他居然是拉斐尔，这点让科利尔还没有真实感。

 里天L―23  来自地狱的袭击

    里天L―23来自地狱的袭击

    阿克斯独自一人坐在王座上，可是却发现王座异常的冰冷。回响起自己在这里杀掉父亲，杀掉那些兄弟。他们的呐喊声依旧在耳边回荡着。

    “陛下。”

    路西法对阿克斯的称呼改变了，现在阿克斯是魔界的王者，自己只要效忠眼前这位冰冷的王，那自己的愿望就能实现。

    阿克斯看着站在自己眼前的路西法，既然路西法已经成为了自己的部下，他有愿望，那么自己就能放手一搏了。

    “都准备好了吗？”

    “都准备好了，只等陛下的一声命令，我们就能进攻天界。”

    路西法办事效率很高，阿克斯也挺信任路西法，现在他们是站在同一条战线的。阿克斯站了起来，与路西法擦肩而过。

    “我们走吧，路西法，我一定会实现我们的愿望。”

    阿克斯异常的坚定，路西法也没有再犹豫。曾经犹豫，自己这样做是不是错了。可是，在世界尽头再次遇见米迦勒，自己才会下定决心。自己的愿望只有一个，那就是得到米迦勒。不顾周围人的眼光，自己依旧每个月都会去天界偷偷的看米迦勒，明明就差几步就能到达他的眼前，可是自己却不能那么做。

    “遵命，陛下。”

    自己的愿望，阿克斯能帮我实现吗？自己为什么会站在阿克斯这边，到现在路西法还难以相信。或许阿克斯与自己有相同的愿望吧！既然他答应能帮自己实现愿望，那么自己也要帮阿克斯实现他的愿望――得到沙利尔。

    阿克斯和路西法来到王宫面前，大军都整装待发。看着眼前3千万的军队，阿克斯知道已经不能回头了。

    “我的士兵们！现在正是我们拿下天界的最好时机！把你们的愤怒、憎恨全都发泄出来吧！”

    瞬间，士兵们都激动起来，挥舞着手中的兵器。

    “陛下！陛下！”

    地下的人都在欢呼着，对天界的憎恨已经不是一朝一夕的事了，恶魔们也不想在受天界的家伙们的统治。

    “出发！”

    阿克斯一声命令之下，瞬间，在天空中出现了一扇扇黑色的大门，那是地狱之门。只要穿越地狱之门，对面就是天界。

    地狱之门渐渐的在魔界打开，一束束金色的光芒瞬间就照亮了黑暗阴冷的魔界。恶魔大军们开始挥动他们的翅膀，带着兵器慢慢的朝着金色光芒前进。

    看着眼前的这一切，身为路西法的部下，萨里斯有些担忧。

    “路西法大人，这样真的好吗？”

    萨里斯来到路西法身边，路西法知道，只要魔界和天界大战起来，人间界就会生灵涂炭。

    “萨里斯，我一直有一个愿望。”

    路西法突然说道。

    “这个愿望，阿克斯会帮我实现，即使尸积成山，血流成河，那个愿望我也想实现。我已经等待了很久了，所以，我会跟随阿克斯，天界绝对会被灭。”

    萨里斯对路西法很忠诚，他对天界很不满。为什么他们就能到达人间界，而恶魔们就为什么不行？说什么恶魔们会迷惑人类，那其实是人类自己想实现自己自私的愿望，才通过黑魔法召唤他们出现。

    萨里斯看着军队都进入了大门，阿克斯一个转身。

    “我们也走吧。”

    阿克斯的眼中没有犹豫，既然这样，那自己就一直跟随他到底吧！

    ――魔界天界分部

    “报告，有大批魔界军队进入地狱之门！”

    一位天使对着雷米勒报告，雷米勒顿时从椅子上站了起来。

    “你说什么？”

    他还难以相信这位天使的报告。

    “魔军要进攻天界，现在一部分军队快要到达天界了！”

    “快点通知神大人！”

    “是！”

    那位天使急忙退下，雷米勒思前想后，他已经猜到是谁带领着这支军队。

    “没想到他会那么快。”

    那位报告的天使刚走出大门便传来一阵惨叫，雷米勒顿时惊呆了。鲜血瞬间就充满在这个房间里，来着是一位拥有强大魔力之人。那个人慢慢走进房间，刀刃上还残留着那红色的液体。

    “我可不能让你们通知天界哦~~”

    雷米勒瞬间就呆了，来着居然是阿克斯他本人。

    “阿…克斯……”

    还没等完全叫出口，雷米勒的胸前就被冰冷的长剑给贯穿，瞬间红色的液体立刻映入眼帘。阿克斯拔出了长剑，雷米勒慢慢的倒了下去，眼前这个人真的是阿克斯，那个大魔王。

    “永别了，雷米勒。”

    阿克斯立刻转身就离开了，在大门外还有一个人，那个人是雷米勒所熟悉的曾经的大天使。那个人看了一眼躺在地上的雷米勒，随后便跟着阿克斯离开了，头也没有回。

    “为…什么……路西法……大人……”

    说完，雷米勒便闭上了双眼，身体渐渐发出荧光，最后消失了。

    阿克斯杀了雷米勒，他没有犹豫，即使雷米勒和自己的关系还不错。阿克斯什么也没有说，只是带着军队前进着。

    这真的是正确吗？

    不断的怀疑，不断的挣扎。即使这样，还是想实现自己那自私的愿望。

    ――天界

    魔界的大军终于进入天界，地狱之门在天界的上空打开了，黑色的大军如同乌云一般，盘旋在天界上空。

    九音陪同着神站在神殿外。

    “来了。”

    九音对神说道，神满脸的悲伤。

    “看来，真的改变不了啊！九音，你快逃吧！天界会被毁灭的。”

    九音摇摇头。

    “我不会离开，就让我们一同见证这命运吧！”

    神没有再说什么。恶魔进军天界，大天使们带着天使对恶魔展开了反击，因为恶魔大军进攻太突然，结果让天使军有些吃力。

    天界外面是一幅惨状，呐喊声，求救声不断的贯彻云霄。

    米迦勒看着睡在自己床上的沙利尔，自从从世界尽头回来后，他就一直没有苏醒过。米迦勒知道外面发生什么事，他也知道是谁带领着恶魔们进攻天界。现在自己还不能离开，他不能再让阿克斯再次从自己身边夺走沙利尔。米迦勒紧握沙利尔的手。

    “沙利尔，我求你快点醒过来吧！”

    朦朦胧胧之中，沙利尔身边一片漆黑，他环视了一下四周，脚底下到处铺满了绿色的藤蔓。

    “这里是哪里？”

    沙利尔困惑着，突然，在自己的面前出现了一副影像。那段影像是阿克斯，他在战斗着，天使一个个成为了他的刀下魂，他身上到处沾满了红色的鲜血。被杀的天使不断的在求救着，在哭泣着，即使那样，阿克斯依旧没有住手。

    沙利尔顿时呆了，眼泪瞬间就流淌了下来。

    “住…住手……阿克斯……求求你……快住手……”

    看着眼前的惨状，沙利尔知道，那是自己所带来的。

    “沙利尔在哪里？”

    沙利尔看着眼前的景象，只见阿克斯把利刃对准了神，神只是微微笑了笑。

    “我是不会把沙利尔交给你的，即使你杀了我，我也不会告诉你他在哪里。”

    说着，瞬间阿克斯的眼神便变了，神的身体间多了一把利刃，阿克斯杀了神。看着眼前的这一切，沙利尔瞬间就跪了下来。

    “骗人……骗人……这不是真的……这不是……”

    刹那间，小心翼翼保护的东西彻底的碎了，那股悲哀是发自灵魂深处。

    “这不是真的！阿克斯！阿克斯！！！！”

    沙利尔仰天长叫，那悲伤的声音贯穿了悲哀的灵魂。

    站在神身边的九音也难以相信。

    “神大人！”

    她大喊了一声，神的手握刺进自己身躯的长剑，看着眼前丝毫没有犹豫的阿克斯。

    “真是可悲啊，阿克斯，你杀了前一代魔王，并且得到了他的魔力。即使你能得到许多东西，可是自己唯一的东西你却得不到……”

    阿克斯根本没有听进神的话，然后一把把长剑拔了出来，一瞬间的时间，神的头颅便从躯体上滚落到了地上。九音难以相信的看着眼前的一切，阿克斯居然杀了神，杀了这个世界的创造主？

    九音难以相信的跪了下去，阿克斯来到已经完全崩溃的九音面前。

    “既然神已经不在了，你存在也没有意义了。”

    说完，阿克斯便再次举起了长剑，准备刺向九音，九音已经做好了觉悟。可是，长剑并没有刺向九音，而是挡在九音面前的一个人――古洛伊斯。

 外天W―24  再次进攻

    外天W―24再次进攻

    萨里斯他们围坐在篝火旁，面对突然造访的拉斐尔，科利尔还是有些难以相信。

    “你既然会自己找上门来，看来天界那边是出什么事了吧！”

    萨里斯看着对面坐着的拉斐尔，路西法和科利尔不明白萨里斯的话。

    “天界？天界不是被毁了吗？”

    科利尔发出自己内心的困惑，拉斐尔看了看坐在萨里斯身旁的科利尔。

    “的确，天界是被毁了，虽然基本上所有的天使都在上次战争中去世，不过天界这个地方还存在。只不过，现在已经变成了很可怕的地方。”

    拉斐尔解开了科利尔的疑惑，天界虽然在上次大战中被毁，可是那个地方还存在。

    “到底发生什么事了？”

    路西法询问道，只见拉斐尔的脸色有些难看。

    “我最近看见阿克斯的军队朝着天界的天界泉去。”

    “天界泉？”

    天界泉位于天界东方，是一个能治疗任何疾病的泉，无论是恶魔，还是天使，即使受了很重的伤，只要在那里面泡上几天，到时就会痊愈。上次大战中，天界泉没有遭遇到任何炮火，现在治疗的功效依然存在。

    “阿克斯的军队去天界泉？”

    萨里斯沉思了起来，路西法很显然知道阿克斯前去的目的。

    “看来他受的伤很严重，所以才会去天界泉。那你看见他了吗？”

    萨里斯再次问道拉斐尔。拉斐尔摇摇头。

    “我只看见了士兵，并没有看见阿克斯，或许是因为受伤严重到没有办法移动，所以才让士兵去天界泉吧！”

    “你是说，那些士兵是为了治疗阿克斯，特意去天界取泉水？”

    “应该是。”

    拉斐尔也觉得事实上是这样，萨里斯立刻站了起来，看着路西法和拉斐尔。

    “我想，我们可以借这次机会。”

    所有人都明白萨里斯的话，他想借着阿克斯受伤再次进攻城堡。

    “你说的没错，如果错过这次机会，我想打败阿克斯便会很困难，说不定等他伤势一好，整个军队便没了。”

    拉斐尔分析得没有错，可是乘人之危这样的事，在科利尔心里很难受，再加上那个人还是自己所喜欢的人。

    如果阿克斯真的死了，那沙利尔怎么办？

    萨里斯和拉斐尔讨论了一番再次进攻的事后，萨里斯便离开去找吉瑞尔那齐了。路西法依旧坐在篝火旁，科利尔依已经睡着了。拉斐尔看着倚着路西法的科利尔，他微微笑了笑。

    “虽然是一个灵魂，但是还是有些不太像。”

    路西法看了一眼倚着自己的科利尔。

    “很可惜，并不是一个灵魂，沙利尔存在在他身体里面。”

    “G？”

    显然拉斐尔有些难以相信。

    “你是说在科利尔的身体里有两个灵魂？”

    “啊，我本来也以为他们是同一个灵魂，可是沙利尔却突然觉醒了。或许是因为沙利尔是生命之树所创造的生命，所以才不会和别的灵魂融合在一起吧。”

    “那……你是怎么想的？阿克斯一直在寻找着沙利尔，那么现在科利尔呢？他对阿克斯是怎么想的？和沙利尔一样爱上了同一个人？”

    似乎所有的事都瞒不过眼前这个人，路西法没有立刻回答，而是把科利尔慢慢的轻轻的放在了地上，并给他盖上了毛毯。

    “你应该察觉到了，我不知道科利尔的灵魂是不是受到沙利尔的影响，不过，他与沙利尔一样，爱上了一个不该爱上的人。”

    路西法并没有隐瞒，对眼前这个人，他没有隐瞒的意思。拉斐尔深叹了一口气，他最不愿发生的事居然发生了。

    “哎，我最不愿发生的事居然发生了。接下来你有什么打算？萨里斯会再次进攻城堡，阿克斯这次或许真的会死。你是打算跟萨里斯一起？还是另作打算？我既然找上门来，也知道你在这里，我在途中遇到了九音和戒雷，他们都告诉我了，你在找我。”

    “你遇到九音和戒雷了？”

    “啊，在西方的一个小镇上，我已经把他们送到了吉奥斯那里了。”

    路西法一直看着拉斐尔，听到九音和戒雷平安无事，他也松了一口气。

    “至于米迦勒的这件事，我只知道，当年阿克斯抓走了米迦勒，并把他囚禁在了城堡的最底层。当年我偷偷潜入城堡的最底层，可是，我却没能救出他。要不是萨里斯及时救了我，现在我可能不会在这个世上。我听萨里斯说阿克斯杀了米迦勒，这件事是导致你背叛阿克斯的缘由，因为米迦的死，你杀了沙利尔并把他的灵魂带出了魔界。”

    路西法一直没有说话，他的沉默那是表示着这一切都是事实。不过，他们两个人的谈话，却被躲在帐篷后的萨里斯以及躺在地上的科利尔突然醒过来的科利尔所听见。

    “米迦勒的灵魂被阿克斯藏了起来，我想你会知道他的灵魂所在，所以才一直在找你。你能感应所有天使灵魂存在地方，我想你应该也能感应到米迦勒的灵魂。”

    “你说得没错，我是能感觉得到所有天使灵魂所在之处，不过……”

    拉斐尔的脸上呈现了一副很忧伤的表情。

    “不过，在我听见米迦勒死后的消息后，我曾经试着寻找米迦勒的灵魂，可是，很可惜，我并没有感应到他的灵魂存在。”

    拉斐尔的话无非是晴天霹雳，路西法显然很难以相信。

    “我知道你还不太相信，不过那是事实。路西法，米迦勒已经没有在这个世上了。”

    米迦勒没有在这个世上了？这怎么可能？路西法瞬间就站了起来，他一直寻找的东西真的已经不存在了吗？这怎么可能？

    科利尔听见米迦勒的灵魂不存在在这个世上，他的内心犹如刀绞一般。父亲一直在寻找的东西居然会没有了，如果真的是那样的话，那他会怎么做？科利尔一直躺在地上没有出声，如果他们知道自己知道了这一切，那就意味着沙利尔也可能会知道。科利尔的担忧果然灵验了。

    ――米迦勒的灵魂……不存在了？

    沙利尔在科利尔的内心中难以相信的看着站在自己面前的科利尔，科利尔紧锁着眉，看着眼泪已经溢出眼眶的沙利尔。

    “拉斐尔既然那么说的话，或许他的灵魂真的不存在了。”

    “不可能！”

    沙利尔立刻否定了科利尔的话。

    “那个人明明知道米迦勒对我很重要，如果他真的连米迦勒的灵魂都毁的话，他应该知道我永远都不会原谅他。”

    沙利尔的话并没有让科利尔生气，而是让科利尔深思熟虑。

    “你的意思是阿克斯并没有毁了米迦勒的灵魂，而是把他的灵魂藏在一个任何人都找不到的地方？”

    “G？你相信我的话吗？”

    这并不是相不相信的问题，而是阿克斯真的深爱着眼前这个人，如果他真的毁了米迦勒的灵魂的话，那么他就永远看不见眼前这个自己深爱人的笑脸。

    “因为，他真的很爱你，这都让我有些嫉妒了。”

    科利尔苦笑了一下，他明白，阿克斯喜欢的并不是自己，而是眼前这个灵魂。

    沙利尔慢慢走到科利尔的面前，然后上前抱住了他。

    “谢谢你，科利尔。虽然我们是两个不同的灵魂，可是身体依旧是连在一起。我能遇到你，真的是太好了。”

    好温暖，这个就是沙利尔吗？犹如一道温和的阳光，让人无法厌恶。这个人就是阿克斯所一直追寻的灵魂。

    “你放心，我会找到米迦勒的灵魂，因为那个人对你对父亲都是很重要的人。我答应你，绝对会帮你们找到米迦勒的灵魂。”

    既然沙利尔说阿克斯不会伤害米迦勒的灵魂，那么米迦勒的灵魂应该还在阿克斯那里。路西法直接去找阿克斯要米迦勒的灵魂，看来这是无法实现的。阿克斯应该不会伤害自己，那么他会对自己说实话吗？会把米迦勒的灵魂给自己吗？

    科利尔怀着不安，偷偷的离开了军营。

    第二天一早，路西法便冲进萨里斯的军营里。

    “萨里斯，你看见科利尔了吗？”

    萨里斯和吉瑞尔那齐还有拉斐尔正在讨论进军的事。

    “科利尔？没有看见，你们看见了吗？”

    萨里斯询问身边的两人，吉瑞尔那齐和拉斐尔都摇摇头。

    “科利尔大人会不会去散步了？”

    吉瑞尔那齐说道，路西法也想了想。

    “我再去问问其他人有没有看见他。”

    说完，路西法便转身离开。可是从士兵那里得到的答案便是，昨晚路西法和拉斐尔离开后，有士兵看见科利尔朝着东方去了，他们还以为他去散步，结果却是离开。

    科利尔为什么会离开？那是科利尔的意思？还是沙利尔的？

    萨里斯他们知道科利尔的事情后，也都有些难以相信。当问路西法要不要派人去找时，路西法却拒绝了。

    “他离开应该有他的原因，即使我们去找回他，他也不会乖乖的跟我们回来。先让他去吧！”

    这是路西法给萨里斯的话，萨里斯也只好听从路西法。

    第三天，萨里斯带着军队再次朝着阿克斯的城堡出发。

 里天L―24  弑神

    里天L―24弑神

    古洛伊斯挡在了九音的面前，他背对着阿克斯，看着眼前已经泪流满面的九音。他知道，自己或许再也见不到九音的笑容了。浅浅的一笑，正在告诉着九音，自己对她的爱恋。

    “希望……我们来世……还…能…相遇……”

    阿克斯拔出古洛伊斯体内的长剑，瞬间红色的液体，刺鼻的血腥味顿时弥漫在神殿里。古洛伊斯倒了下来，倒在了九音的面前。

    古洛伊斯的死去，让九音彻底的崩溃了。这个世界仿佛不存在一般，九音嘶喊着古洛伊斯的名字，紧抱着他逐渐冰冷的躯体。阿克斯面对这一切毫无反应，剑上的鲜血还残留着。

    “古洛伊斯！古洛伊斯！！不要！！不要丢下我！！！”

    九音撕心裂肺的呐喊着，阿克斯来到了九音的面前，面对强大的敌人，面对自己所爱的人已经死去，她也没有生存下去的念头。

    “他很爱你，为了保护你而死，现在，我就来实现你的愿望。”

    九音的愿望只有一个，那就是和古洛伊斯一起死去，既然不能同年同月同日生，但愿同年同月死。九音闭上了双眼，随后，她便倒在了古洛伊斯的身上，永远伴随着自己所爱之人。

    阿克斯变得异常的冷酷无情，无论是谁，只要挡在他面前，他都会杀，即使那个人是人们所尊敬的神。

    阿克斯来到神的头颅面前，他提起神的头颅。

    “你至高无上，为了我唯一的愿望，我要你的力量。”

    神紧闭着双眼，他已经不能说话，不能再看见。

    此刻的路西法，带着军队攻下了正殿，本来正殿会有天使长级别的天使守护，可是军队攻入后，却没有看见任何天使长级别的天使存在。萨里斯把长剑从一位死去的天使躯体里拔了出来，他来到路西法身后。

    “路西法大人，这有些奇怪。”

    路西法也觉得奇怪，为什么攻入正殿这么顺利。

    “陛下呢？”

    “他攻入到神殿了，现在在神殿。”

    “是吗？命令下去，只要有人反抗，格杀勿论！”

    “是！”

    这样的做法虽然不是第一次，但是还是很别扭。现在已经不能退后了，只能前进。

    可是，越是攻入内殿，路西法感觉越是奇怪，在一路上他们看见的只是天使的尸体，就连七大天使的拉贵尔也死在路上，萨里斯看着躺在地上的拉贵尔的尸体。

    “看来有谁在帮我们。”

    拉贵尔没有死去多久，躯体上还残留着一丝熟悉的气息。路西法皱了皱眉，他已经知道是谁做的了。

    “我知道是谁在帮我们，萨里斯你带着部队继续进攻，我去找陛下。”

    “遵命！”

    路西法展开背后的黑色双翼，拍拍黑色的羽翼，随后便离开了正殿的走廊。萨里斯看着离开的路西法，然后朝着背后的士兵们命令道。

    “继续进攻！杀！！！”

    “哦！！！”

    身后的士兵们更加的雄心壮志，天界兵已经死得差不多了，现在就等着攻下后殿了。

    沙利尔依旧在米迦勒的保护下，可是米迦勒却没有在，他离开了。虽然自己也想去参战，可是却被米迦勒拒绝了。

    “阿克斯的目标是你，如果你加入战争的话，正好中了他的下怀。我会保护你的，沙利尔，绝对。”

    米迦勒离去时对自己说的那番话，自己还很清楚的记得。米迦勒是认真的，他绝对会为了保护自己与阿克斯刀刃相向。外面到底是什么情况，自己根本就不知道，会不会像上次那样严重？还是说更加的惨烈？

    沙利尔不安着，虽然很不安，自己却感觉什么也不能做。如果阿克斯的目标是自己，那么，让他得到了自己，那战争是不是就会没有了。

    如果阿克斯还深爱着自己，那么他一定会实现自己的愿望。沙利尔慢慢的下了床，自己的身体还是很沉重，浑身还有些疼痛。他从米迦勒的口中得知，自己曾经死过一回。不过，自己是怎么复活了，米迦勒始终没有告诉自己。

    拖着沉重的身体，沙利尔慢慢挪动着脚步，扶着能支撑起自己身体的墙壁，一步一步朝着神殿出发。

    为什么自己会朝着神殿出发呢？为什么就能感觉得到阿克斯就在那里呢？为什么会觉得阿克斯正在哭泣呢？

    看着远处的神殿，沙利尔紧锁着眉。

    “阿克斯……”

    米迦勒独自一人走在朝着神殿的走廊里，看着脚边沉睡的尸体，他感到了愤怒与悲伤。他知道，能干出这样一路杀过去的人只有一个，那就是阿克斯。

    米迦勒来到神殿的大门口，里面变得异常的黑暗，只见一个高大的身影坐在神位上，他脚边还有一具残破的尸体，那身着装米迦勒很清楚，那是神的尸体。

    “我就知道你一定会来，米迦勒。”

    光芒从天窗直射了下来，米迦勒这才看清楚，坐在神位上的正是阿克斯。不过，他变得和往常不太一样，浑身散发着黑暗的气息，可是黑暗气息中却掺杂着神气。看着眼前倒在阿克斯身边的神的躯体，米迦勒立刻明白什么回事。

    “阿克斯~~~~”

    米迦勒顿时把愤怒展现出来，他身边出现了红色的猛烈的火焰，就像他火红的头发一般灼热。

    阿克斯一直坐在神位上，眼神异常的冰冷。

    “即使你是天使长，你也不是我的对手。神都被我杀了，你以为你能杀得了我吗？”

    米迦勒并没有理会阿克斯的话，瞬间就拿着长剑冲了上去，刀剑相向的火花顿时点亮的黑暗。阿克斯的双眸本来金色的光芒现在变成了银色，这就是吞噬神的力量的结果吗？变化的并不只有眼睛吗，头发也变长了，黑色的长发让阿克斯看上去更加有王者之气。他是魔界的王，现在又杀了吞噬了神力，难道他也成为了天界之主吗？

    如果真的是这样，米迦勒绝对不会承认。

    米迦勒后退一步，右手的火焰渐渐变成火焰球，然后朝着阿克斯击了过去。阿克斯根本没有把米迦勒的攻击当回事，他右手一伸，那个火球瞬间就炸开来，神殿发出很大的巨响。见魔法攻击没有效果，米迦勒准备近身战来取得优势。米迦勒耍了一个剑花，然后再次冲向阿克斯。

    米迦勒终于把阿克斯从神位上逼了起来，阿克斯用手中黑色的长剑挡住了米迦勒的攻击。

    “沙利尔在哪里？”

    阿克斯询问道。

    “你永远都不会知道，我绝对不会再把他交给你。”

    米迦勒的背后展开了双翼，脚底下渐渐的出现金色的光芒和金色的魔法阵，这是米迦勒的绝招，阿克斯很明白，这是米迦勒曾经打败路西法的绝招。

    如果是以前，自己肯定会被米迦勒所伤，可是现在已经和以前不同了。阿克斯看着眼前的米迦勒，他背后的羽翼已经出现了六翼，阿克斯冷冷一笑。

    “你以为你能用这招打败我吗？”

    说完，阿克斯抽调了黑色的长剑，瞬间他的身边便出现了黑色的火焰，黑色的火焰渐渐淹没了金色的光芒。米迦勒看着自己已经被黑色的火焰所包围。

    “我已经不再是以前的我了，米迦勒。”

    那银色的双眼变得异常冰冷邪恶，阿克斯突然消失在米迦勒的面前，这让米迦勒很是震惊。他环视了一下四周，都没有见到阿克斯的身影。

    此时的阿克斯出现在米迦勒的背后，他一把抓住了米迦勒的一只翅膀。随后，便是红色的液体映入眼帘。

    “啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~！！！！”

    米迦勒发出惨烈的叫声，一只白色的羽翼被阿克斯扔到了一旁。天使被人拔掉了羽翼，那他的力量就会消失。羽翼越多的天使，他的力量被封印得越多。

    米迦勒下意思的离开了阿克斯的身边，然后面对着他。阿克斯看着手中的鲜血，再看着因为疼痛而变得虚弱的米迦勒。阿克斯舔了一下手掌上的鲜血，看着眼前的米迦勒。

    “我不会杀你，你还有用处。”

    说完，阿克斯手握长剑冲了上去，米迦勒还没有来得及反应，一把黑色的长剑便架在了脖子上。

 外天W―25  战败

    外天W―25战败

    对于科利尔突然离开自己军队的事，萨里斯心里很复杂。而这份复杂也被拉斐尔所察觉，他骑着异兽来到了萨里斯的身旁。

    “路西法能加入你的军队，对你来说，这是一件好事。”

    对于拉斐尔的话，萨里斯很勉强的笑了一下。他看着了一眼队伍最前方的路西法，他正在和吉瑞尔那齐交谈着。

    “还是很在意离开的科利尔？”

    拉斐尔突然的话语让萨里斯停住了脚步，他牵着异兽的缰绳，挥动了一下。

    “你在说什么啊！我的确是在意科利尔，他一个人在魔界，很难不去担心他。再加上，路西法大人让我们别去找他，这点让我更加担心。他可是路西法大人的独生子，要是有什么意外，路西法大人绝对会很伤心的。”

    “真的只是这些吗？”

    “你究竟想说些什么？”

    拉斐尔笑而不语，然后跟萨里斯擦肩而过。

    “你应该很喜欢他吧！”

    说完，拉斐尔便骑着异兽朝前走去。拉斐尔的话始终是一针见血，对于萨里斯来说，科利尔不只是路西法的儿子，而且还是自己所喜欢的人。当自己知道科利尔独自离开去找阿克斯时，自己的心情很复杂，早知道他会那么做，那自己无论用什么手段也会把他留下。害怕着，害怕科利尔会跟沙利尔一样，爱上阿克斯。如果是那样的话，那么自己会不会没有机会了呢？如果科利尔真的爱上了阿克斯，那自己该怎么做？

    杀了阿克斯，无论如何都要杀了他。

    萨里斯紧握手中的缰绳，他下定了决心。阿克斯只要一天不死，科利尔就永远不会看着自己。

    此时的科利尔正徒步走在一片荒漠之中，四周什么也没有，就连恶魔都没有出现。看来，因为萨里斯和阿克斯之间的战争影响到了恶魔们，害怕着，恐惧着，所以都躲了起来。这对科利尔来说是件好事。

    他环视了一下四周，四周的景色都是一样，不是黄沙便是杂草。他都不知道自己走了多久，唯一记得的就是三天前他离开了萨里斯的军队。

    科利尔再次盖上了斗篷的帽子，然后深叹了一口气。

    “果然迷路了，早知道就事先打听一下路线才出发。”

    科利尔的感叹，让体内的另一个灵魂发出可爱的笑声。

    “你就别笑我了，先前的那个岔路是你让我走左边的。”

    科利尔自言自语道，体内的另一个灵魂似乎感到很抱歉。科利尔微微笑了笑。

    “没事的，反正城堡也不会走，只要找到阿克斯，我们就能知道米迦勒在哪里了。”

    科利尔离开军队的目的只有一个，就是找到阿克斯，拿到米迦勒的灵魂。只要灵魂还存在，那么米迦勒就能重新复活。天使与人类不一样，他们的躯体是由灵魂所创造，只要灵魂不灭，无论躯体死去多少次，他们都不会死去。

    阿克斯虽然不会做出让沙利尔伤心的事，要是他真的把米迦勒的灵魂毁灭了，那怎么办？现在的阿克斯还是那个依旧深爱着沙利尔的那个阿克斯吗？如果他也杀了自己，那又怎么办？

    科利尔有些不安，沙利尔也深刻的感受到了。

    ――魔界魔王寝宫

    阿克斯躺在床上，他床边的加百列很是担心。科吉纳走了进来，端着清澈的水以及干净的纱布，他看了一眼还在熟睡的阿克斯。

    “陛下还没有醒吗？”

    科吉纳担心的说道，加百列皱了一下眉。

    “他这次是第十二次沉睡了，天界泉的泉水还没有到吗？”

    “还没，部队正在回来的路上。”

    “是吗？”

    两人说道这里，这时大门被一位士兵敲响。

    “报告！”

    “进。”

    加百列说道，一位身披盔甲的士兵走了进来。

    “禀告加百列大人，前往天界泉的军队在途中遭遇萨里斯军攻击。”

    G？

    加百列和科吉纳有些不敢相信。

    “你说什么？”

    加百列想再次确认一下士兵的报告。

    “前往天界泉的军队在返途中遭遇萨里斯军队袭击，军队全灭。”

    士兵再次报告，面对突然的消息，加百列已经满脸愤怒。

    “萨里斯军队现在在哪里？”

    这个让士兵有些难以回答。

    “他们正朝着王都来。”

    加百列根本没想到萨里斯会拦截前往天界泉的军队，这支军队前往天界泉是一次秘密行动。她回望了一下躺在床上的阿克斯，现在的阿克斯体质十分虚弱，再加上他最近因为受伤严重，时不时的出现沉睡现象，这个现象并不是很好的一个现象。

    “传令下去，准备迎战。”

    “是。”

    科吉纳十分担心，只见加百列头也不回的离开了阿克斯的房间，看着加百列的背影，科吉纳不禁有些悲伤，这次大战绝对是一场恶战。面对萨里斯的三十万大军，加百列会怎么做呢？现在王军也因为阿克斯受伤而受到影响，不断的加入敌军。科吉纳来到阿克斯身边，为他重新包扎了一下伤口，换了纱布。阿克斯身上的伤恢复的比较慢，看来是真的很严重。本来上级的恶魔受伤会恢复得比较快，可是现在的阿克斯是连自我恢复的能力都没有了。

    科吉纳把换了的水盆放在了旁边的床头柜上，准备收拾一下就离开。

    “科吉纳，你快逃吧！这次战争，我们会输。”

    床上的阿克斯突然睁开了双眼，他看着白色浮雕的天花板。科吉纳立刻转身看着床上的阿克斯，他醒着？

    “陛下。”

    “萨里斯马上就会攻进城堡，加百列不是他的对手，萨里斯的目标是我，所以，你快离开这里吧！”

    阿克斯的话语听上去有些无助。

    “我不会逃的。”

    科吉纳坚定的看着阿克斯。

    “当年要不是陛下收留了我，那时我早就被那些恶魔们吃掉了，虽然我并不是上级恶魔，可是保护你还是有力量的，阿克斯大人并不需要为我担心。”

    科吉纳微微笑了笑，他还是一样。阿克斯扶着自己的额头，嗤之一笑。

    “哼，你还是没变。”

    “我是永远不会变的，即使世界上所有人都背叛了你，我是绝对不会背叛你。”

    阿克斯相信科吉纳的话，他也是自己的能相信的人。

    “那我们就一起看看这个城堡的陨落吧！”

    “是，阿克斯大人。”

    “陛下”这一称谓对于科吉纳来说很不习惯，即使他依旧叫阿克斯为“大人”，阿克斯也不会生气。因为阿克斯并不计较称谓，对于科吉纳来说，阿克斯是一个很温柔的人，与其他高傲的恶魔不一样。

    他称霸了魔界，灭了天界，毁了人界。对于科吉纳来说，这都没有什么，他只要阿克斯还活着，无论阿克斯做什么，他都会在他身边。

    萨里斯的目标是阿克斯，科吉纳很清楚，如果萨里斯进攻到了城堡，那么阿克斯绝对会死。无论如何，自己都要保护好这位王者，只要他活着，这就足够了。

 里天L―25 被捕的天使

    里天L―25被捕的天使

    沙利尔勉强支撑着身体，四肢还不能好好控制整个躯体。难道死后复苏都会这样吗？听说人类死后会呈现死后僵硬，难道自己也是这样？

    沙利尔环视了一下四周，他来的途中没有见到任何一位天使，四周都没有天使出现。可是当沙利尔踏出米迦勒的行宫后，外面的一切让他难以相信。

    尸积成山，血流成河，天空是一片火红。四周寂静得吓人，地上躺着无数的尸体，有天使有恶魔，四周到处是火海，所以天空也是红色。

    就在这一刹那，沙利尔的脑海里出现的了米迦勒的身影。

    “米迦勒。”

    沙利尔轻声叫道，这样的呼唤很是无助。沙利尔害怕着，米迦勒的身躯也躺在这些尸体中。

    “米迦勒。”

    沙利尔开始害怕起来，害怕自己再也见不到米迦勒，恐惧占满了心头，冲刺着灵魂。

    “米迦勒，米迦勒。”

    沙利尔开始流淌着泪水，在火海中努力寻找着自己所熟悉的身影。可是，脚下的尸体基本上都是自己所熟悉的人，他们都是米迦勒的部下。沙利尔寻找了一会儿，并没有看见米迦勒的尸体，这让他悬着的心能放松一下。地上如果没有米迦勒的尸体的话，那就说明米迦勒还活着。这让沙利尔更加的加倍信心。

    “米迦勒！加百列！拉斐尔！”

    沙利尔听见的只有火焰燃烧的声音，并没有听见有人在回答他。

    “米迦勒！”

    沙利尔更加的大声，他害怕火焰的声音掩盖自己的声音。

    “米迦勒不会来了。”

    一个声音熟悉的声音从沙利尔背后传来，这个声音他比任何人都要清楚。沙利尔慢慢的转过身去，只见阿克斯出现在他的面前，脸上是很勉强的微笑。

    “我终于找到你了，沙利尔。”

    呲啦呲啦的声音，伴随着春风渐渐袭来。那头黑色的长发在红色的火焰照耀下更加显眼，不过，这次所面对的双瞳并不是以前那双像太阳一般散发着耀眼光芒的金色双瞳，而是一双冰冷得让人害怕的银色双眸。

    “我一直在找你。”

    沙利尔还没有回过神来，阿克斯与自己只有一步之遥。

    “为什么？”

    沙利尔看着眼前的阿克斯，这已经不再是自己所深爱的那个人了。沙利尔的心彻底的碎了，自己好不容易保护的器皿，这下彻底的被眼前这个人击个粉碎。

    “为什么你要这么做？为什么要毁了天界？为什么你要伤害我身边的人？为什么？？”

    沙利尔紧抓阿克斯的胸襟，看着彻底悲痛的沙利尔。阿克斯依旧没有感到自己做错，现在自己想要得到的东西的就在自己的眼前。

    “因为我爱你，即使毁了三界，我也想要得到你，想要你在我身边。”

    这就是阿克斯唯一的愿望，可是这个愿望却付出了很大的代价。

    “我不会和你在一起的，一切都是因为我，如果我没有遇到你，我就不会爱上你，天界和人间界就不会被毁。如果我不存在了，那么一切是不是都可以恢复原状了？”

    人间界现在正遭遇着离奇的自然灾害，人类们在呐喊着，在求救着。无数的尸骨渐渐的堆积起来，那些无助声，求救声，时时刻刻都回响在沙利尔的耳边，这让他难以承受。

    “我不会再次让你死去，我要你活着，即使用很卑鄙的手段，我也要你活着。米迦勒现在在我手上，如果你不想让他死的话，你就不要做出那些伤害自己的事。”

    从阿克斯的嘴里，沙利尔知道了米迦勒还活着的消息。沙利尔瞪大了双眼看着眼前的阿克斯。

    “你说米迦勒还活着？”

    “啊，如果你跟我走，我就放了他。”

    “我跟你走！我求你放了米迦勒，放了天界。”

    沙利尔想也没想就答应了阿克斯的话，阿克斯浅浅一笑，轻轻的扶起沙利尔的金色长发，然后轻轻一吻。

    “我的天使，我就来实现你的愿望。但相反，你也要实现我的愿望，我唯一的愿望，我想和你永远在一起，即使彼此死去，我依旧还会寻找你的灵魂，再次来爱上你，沙利尔，你是我的全部。”

    阿克斯的每一句话都如针刺一般，句句都死死的扎进沙利尔的身躯里。

    “我会实现你的愿望，我求你让我见见米迦勒，我要看着他平安。”

    “没问题，我都听你的。”

    如果自己不跟阿克斯离开的话，那么阿克斯很可能会杀了米迦勒。只有米迦勒，自己不愿看见他为自己死去。已经有太多的人为自己死去，不过很好的是，沙利尔还不知道神已经被阿克斯所杀，如果他知道神也已经死了，沙利尔会变成什么样？

    阿克斯带着沙利尔回到军队，路西法和萨里斯早就在那里等着了。看见路西法居然站在阿克斯一边，沙利尔有些吃惊，可吃惊之余，他并不想理会路西法，也不想去询问他为什么会跟阿克斯一伙？难道是因为阿克斯是魔界之主，所以才跟着他吗？

    路西法看着阿克斯身后的沙利尔，沙利尔把脸别到了一旁，埋下头紧跟着阿克斯走入帐篷里。萨里斯看见沙利尔跟着阿克斯进入帐篷后，很是困惑。

    “他就是陛下一直想得到的天使？”

    “啊。沙利尔，七大天使之一，和米迦勒的关系最好了。”

    路西法说道，看来沙利尔是不会再理会自己了。从战场上下来，他还没有见到米迦勒，难道是上了不同的战场？

    阿克斯走近帐篷，看着眼前站着的沙利尔。

    “米迦勒呢？”

    “他已经被人囚禁在我的城堡深处，只要你跟我去城堡，就会见到他。”

    “我跟你去。”

    现在只能相信阿克斯所说的，只要能见到米迦勒，知道他平安，这就足够了。

    阿克斯得到了自己一直想得到的东西，他所带领的军队也渐渐撤退回了魔界。

    ――魔界，皇宫最底层

    阿克斯走在最前面，沙利尔紧跟在他身后。这深的发黑的楼梯让沙利尔渗得慌，阿克斯一直在前方没有说话，两边的火把散发出灼热的亮光。

    不知走了多长时间，一层又一层的楼梯和房间，让沙利尔也不知自己深处何处。最终，阿克斯在一个黑色的铁门前停了下来，这附近还有很多的铁门，这些铁门异常冰冷，对于天使来说，这样的环境并不适合生存。这里到处充满着腐臭与瘴气，长时间呆下去，绝对会死。难道米迦勒就被关在这样的地方吗？

    “到了。”

    阿克斯说道。

    “米迦勒就在里面？”

    “啊。”

    说完，阿克斯便拿出一把金色的钥匙，打开门的一瞬间，四周都变得光亮起来，本来一片黑暗，现在又突然明亮起来，这让沙利尔难以睁开双眼。阿克斯为沙利尔打开了大门，沙利尔慢慢走了进去。

    眼前的这一片景象让沙利尔难以相信，这里面的空气并不像外面那样污秽，而是很纯洁很清新的空气。紧接着映入眼帘的便是一片绿色，看上去就像一个温室一样，这样的环境的确能让天使存活。沙利尔抬头一看，只见像鸟笼一般的房顶笼罩在整个房间。

    鸟笼吗？的确，自己就像一只被关进笼子里的鸟一样，现在怎么也不能逃了。

    可是，米迦勒呢？沙利尔在这个房间里并没有看见米迦勒。

    “米迦勒呢？”

    沙利尔回身质问身后的阿克斯。

    “他并不在这里，这是我为你专门准备的房间，适合天使居住的房间。”

    阿克斯为自己准备的房间？

    沙利尔还难以相信。

    “米迦勒呢？你不是让我见他的吗？”

    沙利尔觉得自己受到了眼前这个恶魔的欺骗。

    “放心，我不会对他怎么样的，他现在很安全，只是现在他不方便见你。”

    “不方便见我？这是什么意思？”

    “意思就是，他本人并不想见你。”

    “G？”

    沙利尔对于阿克斯的话很惊讶，米迦勒居然不想见自己？

    此刻的沙利尔还不知道，米迦勒被阿克斯囚禁在阿克斯秘密的囚室里。米迦勒双手被烤着铁链，双手十字被挂在墙上，身上早就布满了伤痕，这些都是阿克斯做的。自己背后的羽翼早就被阿克斯所扒光，疼痛已经不在了。因为太疼了，所以都差不多失去痛觉了。

    米迦勒看着地上的积水，这是曾经泼在自己身上的积水，米迦勒没想到自己会有被阿克斯抓起来的一天。

    “沙利尔……”

    被囚禁的他，依旧没有忘记沙利尔。

 外天W―26 逃离

    外天W―26逃离

    王军面对萨里斯的军队节节败退，即使带领军队的是加百列，这让她也感到很是棘手。

    加百列的脸色很是难看，看着面前的战略模型，加百列紧锁着眉。

    接下来该怎么办？萨里斯已经快打倒城堡了，四方的领土都失手了，难道真的该投降不成？不能投降，如果投降了，那么阿克斯的结局只有一个，那就是死。

    这样的情况，自己绝对不能让他发生。

    加百列考虑着接下来的战局，可是，即使无论自己多么的努力，似乎结果都已经注定了。

    “加百列。”

    一个人影走了进来，加百列都没有发现那个人。面对进来找自己的人，加百列很是吃惊。

    “科吉纳，为什么你会在这里？”

    “我是有事来找你的。”

    科吉纳很是严肃，似乎有什么重要的事。科吉纳是阿克斯的亲信，难道阿克斯出什么事了吗？

    加百列立刻站了起来，很是焦急的看着科吉纳。

    “是不是陛下出什么事了？”

    科吉纳没有说话，而是来到加百列的面前。

    “我来找你，正是因为阿克斯大人的事。”

    “G？”

    加百列并不知道科吉纳来见自己的目的，既然是关于阿克斯的事，那就有必要与眼前这个人来商量。

    此时的萨里斯军队正驻扎在距离皇宫不远的城里，萨里斯站在窗边，仰望天上的明亮的圆月，他没想到在魔界也会见到如此美丽皎洁的圆月。

    此时，科利尔在哪里呢？

    “科利尔……”

    萨里斯很是担心科利尔，如此的不安着，担心着，痛苦着。自己的爱意还没有传达给他，他就不在了。

    可是，自己也知道，科利尔的心情，科利尔的感情。与沙利尔一样，他的爱意却放在了阿克斯的身上。萨里斯紧握拳头，看着自己的手掌。

    为什么自己就不能抓住他呢？为什么自己就不能把那个人拥入怀中呢？

    恶魔的伴侣，不在乎是男是女，这是恶魔的通病。即使伴侣有很多，他们也只会对某一个人产生特殊的感情。比起天使，恶魔更加接近于人类。

    虽然自己很担心科利尔，可是自己也不能从战场上退去，去寻找科利尔，这样的想法虽然时时都有，可是，自己却不能去。

    自己是领导叛军的领导者，现在是以大局为重，只有把阿克斯杀死，这个世界就会重现光明。为了恶魔们，为了天使们，为了生活在恐惧的人类们，自己必须要赢得这次胜利。

    萨里斯下定决心，这是与拉斐尔曾经约定过。一定会给三界带来和平与光明。

    “萨里斯，已经命令下去了，明早就进攻城堡。”

    吉瑞尔那齐走了进来，看见吉瑞尔那齐来了，自己的心态也不能随意展示。

    “嗯，知道了，辛苦你了，吉瑞尔。”

    吉瑞尔那齐见萨里斯的脸色有些不太好。

    “还在想科利尔的事吗？”

    被突然这么一说后，萨里斯有些惊讶，随后惊讶却渐渐变成了苦笑。

    “还是什么事都瞒不过你。”

    “那当然，我们已经是多少年的交情了，科利尔的事，我已经派人去寻找了，不用担心。一有消息，我会第一时间来跟你说的。”

    吉瑞尔那齐早就发现自己所惦记的事了，面对这样的挚友，萨里斯只能觉得自己很幸运。

    “谢谢你，吉瑞尔。”

    “好了，我们的陛下，路西法大人和拉斐尔大人正在等着你呢。”

    萨里斯笑了笑。

    “我知道。”

    于是，两人离开了房间。接下来，他们会谈论怎么进攻整个城堡，并且能把阿克斯活捉的事情。

    一早，科吉纳便来到了阿克斯的房间，阿克斯已经苏醒了，可是身体依旧恢复得很慢。科吉纳拉开了窗帘，外面是一片灰色的景色，这样的景色并没有人间界或者天界那么美。在这个魔界，只有弱肉强食的定律。

    “陛下，身体感觉如何？”科吉纳来到阿克斯的床边，阿克斯带着嘲笑一般。

    “还是和往常一样。”

    他似乎在嘲笑着自己，没想到自己也会有今天。

    “那今天你也多休息。”

    科吉纳把放在床头柜上的一小瓶深紫色的药品递给了阿克斯。

    “请服下这要，这样会对陛下是伤势有所帮助。”

    阿克斯看了看科吉纳手中的药瓶。

    “我知道了。”

    他不曾怀疑眼前这只忠犬，也只有他，自己才能信任。

    阿克斯把那药喝了下去，可是，没过多久，阿克斯便觉得头昏眼花。

    “科吉纳，这…个……”

    还没等阿克斯说完，阿克斯便倒了下来，昏睡了过去。见已经昏迷的阿克斯，科吉纳来到阿克斯的身边，然后轻轻抚摸了一下他的脸。

    “即使你醒来恨我也无所谓，我是你的忠犬，所以也该尽一下我的职责。我会保护你的，阿克斯大人。”

    说完，科吉纳便亲亲吻了一下阿克斯的额头。

    要不是眼前这个人救了自己，自己已经早已死去。要不是眼前这个人，自己的心早就被仇恨所蒙蔽。

    自己是眼前这个人的忠犬，只是眼前这个人。所以，无论如何，只有眼前这个人，自己绝对要保护好。

    随后，从门外进来一批人，那批人带来一具黑色的棺材。

    科吉纳站了起来，背对着这一批人。

    “小心一点，不要让陛下受任何伤。”

    “是。”

    说完，那批人来到阿克斯的面前，小心翼翼的把阿克斯装进了棺材里。看着阿克斯已经被人带出了皇宫，科吉纳也松了口气。现在，阿克斯已经平安了，这下，自己也能好好的尽自己的责任了。

    科吉纳的身体发出异样的强大的力量，这股力量是禁忌的力量，所以，自己一族的人都被灭了，只剩下自己。

    “科吉纳大人，叛军快进攻来了。”

    报告的人很是慌张。

    “我知道了。”

    说完，科吉纳便离开阿克斯的房间，站到了战场的最前线。

    “进攻！”

    萨里斯一声命令，军队如同潮水般攻向王军。刹那间，厮杀声响彻天空。

    此时的科利尔正发现自己再次迷了路，他坐在一条河边，看着流淌的河水，深深叹了一口气。

    “王宫到底在哪里啊！”

    抬头看看天空，依旧那么灰暗。父亲现在怎么样了？是不是已经到达了城堡？阿克斯呢？他是不是也还好？

    就在自己很困惑之时，一具黑色的棺材从上游随着水流慢慢的漂了下来。

    “这里怎么会有棺材？”

    科利尔很是好奇，他急忙下水，拦住了即将漂走的棺材。可是棺材本身太重了，科利尔根本挡不住，自己也因为被棺材所连累，连同棺材一同被水流冲到了下游。

 里天L―最终话  前往人间

    里天L―最终话前往人间

    米迦勒被阿克斯囚禁在城堡的秘密囚室里，到现在，都没有人知道米迦勒已经被阿克斯所囚禁。

    阿克斯站在米迦勒的面前，此刻的米迦勒已经是伤痕累累。当年的那个光辉天使现在也是自己的阶下囚。

    “沙利尔呢？”

    米迦勒艰难的说道，到现在他依旧很是担心沙利尔。

    “放心，他现在很安全。与其担心他，还不如担心一下自己。”

    米迦勒并没有说话，只是恶狠狠的看着站在自己面前的阿克斯。

    “要杀便杀，如果你不杀了我，总有一天，我会逃离这里，把沙利尔夺回来。”

    米迦勒并没有跟阿克斯开玩笑，他是认真的。阿克斯也知道，自己把米迦勒囚禁在这里只是一时，总有一天，米迦勒绝对会逃离这里。而救他出去的肯定是那个人，因为到现在那个人还不知道米迦勒的所在，被发现是迟早的事。

    阿克斯慢慢的拔出自己腰间上的长剑，然后看着眼前被锁住的米迦勒。

    “我知道总有一天你还是会跟我争夺沙利尔，或许让我最棘手的敌人不是路西法而是你，现在我就来成全你。”

    说完，阿克斯一剑挥了下去……丝毫没有犹豫……

    瞬间，红色的液体立刻沾满了整个房间……

    ――天界，神殿

    路西法站在神殿外，看着以前曾经辉煌的神殿，现在已经破难不堪，残垣断壁随处可见。天使几乎都没有了，对，在这个天界已经没有了天使，只有一些恶魔。

    “米迦勒，你在哪里？”

    路西法紧握拳头，在清理天使尸体时，路西法并没有见到米迦勒的尸体，现在米迦勒在哪里，是路西法一直担心的问题。阿克斯已经得到了沙利尔，他应该不会为难米迦勒。

    如果真是那样就好了。

    如果阿克斯真的杀了米迦勒，如果沙利尔知道了阿克斯杀了米迦勒，那么沙利尔会怎么做？

    “路西法大人，陛下传令让大人尽快回魔界。”

    一只恶魔来到路西法面前禀报。

    “我知道了。”

    路西法很是不安，现在阿克斯传唤自己回去是干什么呢？他现在已经称霸了三界，难道还有什么东西他想要吗？

    路西法离开了神殿，启程回魔界。可是，在回魔界的途中，他所看见的人间界则是一片地狱。那些曾经的繁华如同昙花一现，现在什么也没有了。

    人间界，还有人类存在吗？米迦勒会不会也在人间界。

    虽然很想到人间界寻找，可是现在自己身为阿克斯的大臣，他不能违抗阿克斯的命令。如果让阿克斯帮忙寻找米迦勒，他会不会答应呢？

    路西法怀着希望，因为他已经帮阿克斯实现了他的愿望，现在应该是他来帮自己实现愿望的时候了。既然天使尸体中并没有发现米迦勒的尸体，那米迦勒就很可能还活着。

    路西法来到阿克斯房间门前。

    “陛下，阿克斯大人到。”

    传令官高声叫道。

    “请他进来。”

    里面传来阿克斯的声音，大门随即被打开来，只见阿克斯依旧高高在上的坐着。他的威严是任何一代魔王都不能比拟的，特别是他还得到了神的力量。

    “参见陛下。”

    路西法出于礼节还是单膝跪在了阿克斯的面前。

    “请问陛下急招属下回来是何事？”

    阿克斯并没有立刻回答，而是看着跪在自己面前的路西法。

    “其实招你回来也并没有什么事，路西法，你是我的大功臣，现在你可以对我说出你的愿望，我会帮你实现的。”

    “G？”

    路西法还不敢相信自己的耳朵，他抬头看着那处于黑暗之中的王者。

    “说吧，这不是我们说好的吗？你帮我实现了我的愿望，现在该是轮到我来帮你实现愿望的时候了。”

    阿克斯真的愿意帮自己实现愿望吗？还是说，他现在在试探自己？

    “不，能为陛下效力是属下的荣幸，至于属下的愿望，那只是个很渺小的东西。”

    “路西法，你是什么时候变得这么软弱的呢？”

    阿克斯的话语异常的冰冷，这让路西法感到有些不安。

    并不是自己变得软弱，而是自己现在很是担心米迦勒。

    “米迦勒。”

    阿克斯率先说了出来。

    “你一直想得到的东西，那就是米迦勒吧！路西法。”

    “既然陛下已经知道，何须再问属下呢？属下只希望陛下同意我去人间界。”

    “去人间界？”

    “啊，在天使的尸体里并没有发现米迦勒，属下想去人间界去寻找他。”

    一切如阿克斯所料，阿克斯嘴角一翘，看着眼前的路西法。

    “不用去找了，他并没有在人间界。”

    对于阿克斯的话，路西法感觉到有一股很不安。

    “陛下是什么意思？难道你知道他在哪里吗？”

    同时也感觉到异样。

    “啊，当然知道，因为他早就死了，早就被我杀死了。”

    阿克斯并没有否认，话语中夹杂着一丝笑意。面对阿克斯的话，路西法立刻站了起来，他直直的看着阿克斯。

    “你真的杀了他吗？阿克斯。”

    路西法的身体散发着强大的魔力，面对这样的路西法，阿克斯只是微笑。

    “啊，因为他是我最棘手的敌人，不除掉他，我和沙利尔永远都不会安心在一起。”

    路西法彻底的被激怒了，魔力还在持续高涨，他脚下的地板也渐渐的漂浮起来。

    “阿克斯~~~~~~”

    阿克斯只是微微一笑，随后，房间如同白昼一样，散发出耀眼的光芒……

    紧接着，巨大的爆炸声从房间传来，城堡立刻掀起了一阵喧哗。此时此刻，加百列看见了，她站在面对城堡的悬崖上，看着远处的城堡。

    在那里，有懂得自己的人存在，即使那是恶魔。加百列展开了白色的翅膀，可是白色的翅膀却渐渐变成了黑色。

    她已经被神所抛弃，这对于她来说已经无所谓了，现在这个世界上已经没有神存在了，存在的是那个召唤自己的王者。

    加百列挥动了一下翅膀，朝着城堡飞去……

    此时的路西法正负着重伤一步一步朝着城堡最底处走去，黑色的阶梯上残留着他还温暖的血液。

    既然那个人不在的话，那么自己也没有必要存在了。

    阿克斯的房间被炸出一个大洞，阿克斯的脸颊上也受伤了。

    “果然不是省油的灯，命令下去，即使翻遍整个城堡也要把路西法找到。”

    阿克斯对着门外的士兵说道。

    “遵命！”

    说完，那群士兵便离开了，看着那个被炸出的大洞，外面已经是漆黑一片。

    路西法艰难的下着阶梯，如果他没记错的话，在这最底层，阿克斯最重要的人存在。

    沙利尔被锁在阿克斯所特制的牢笼里，昨天，他才知道神已经被阿克斯所杀害。

    “对不起，一切都是我的错，如果我没有存在这个世界上的话，那么一切都不会发生。”

    沙利尔哭咽着，即使自己想死也死不了。

    想死，天界因为自己而被毁灭。想死，人间界也因为自己而毁灭。如果自己没有存在这个世界上，那该多好。

    “对不起，对不起……”

    沙利尔双眼已经哭肿，泪水也差不多快干了。

    此刻，房间的门被打开。走进来的不是阿克斯，而是路西法。

    面对路西法的到来，沙利尔很是惊讶，可是看见路西法身受重伤，沙利尔立刻站了起来，急忙跑向路西法。可是，脚上被阿克斯套着铁链，即使把铁链已经拖到了极限，可是依旧还是不能到达路西法的面前。

    “路西法！”

    沙利尔大声叫道。

    看见被锁链锁着的沙利尔，路西法慢慢的走到了他的面前，看着眼前的沙利尔，路西法很是心痛。他的双眼已经红得不能再红，虽然手上和脚上都残绕着绷带，可是那些绷带下面的血迹还是存在着。

    “路西法，你怎么了？快，我给你疗伤。”

    沙利尔双手碰触在路西法的手臂处，看着这样的沙利尔，想着已经被阿克斯所杀的米迦勒。

    “呐，沙利尔。”

    路西法叫道。

    沙利尔看着眼前的路西法。

    “我带你离开这里吧！和我一起离开这里。”

    “G？”

    还没有等沙利尔反应过来，沙利尔的腹部便被长剑刺穿。

    “我并不打算离开，如果是你的杀了我的话，我很高兴……因为这是我现在唯一的愿望……”

    沙利尔带着微笑，渐渐的倒在了路西法的怀里。此时的路西法已经流出了眼泪，这个人是米迦勒最重要的人，同时也是自己很重要的人。

    “对不起……我会代替米迦勒来保护你的……沙利尔……”

    说完，此时，沙利尔的身体渐渐发出光芒，一颗光球从沙利尔体内漂浮起来，这就是天使的灵魂。

    路西法握住那个光球，然后微微一笑。

    “我们走吧，沙利尔，我们去人间界，你和米迦勒一直想去的世界……”

 外天W―27   命运的捉弄

    外天W―27命运的捉弄

    科利尔迷迷糊糊的睁开了双眼，只觉得整个身体异常沉重，而且还伴随着疼痛。

    “疼疼疼……”

    科利尔捂住自己的右手臂，然后坐了起来。环视了一下四周，只见自己在一片森林的河岸边，这个倒没有什么，在自己的不远处，在那里还躺着一个黑色的身影。

    科利尔的记忆倒退了一下，这才发觉到，那个和自己一起漂流下来的巨大棺材。

    难道身边这个人是棺材里的？

    科利尔不禁打了个寒颤，要知道，呆在棺材里的都是死人。

    科利尔慢慢站了起来，来到了那个躺着的身体边。看到眼前这个人后，科利尔很难以相信，眼前这个人居然是阿克斯，他身上绷带下还残留着鲜血。

    这是上天的捉弄吗？自己寻找的人居然出现在自己面前。

    此时的萨里斯已经攻进了城堡里，加百列被抓了起来。萨里斯坐上了曾经属于阿克斯的王座，看着底下被压制的加百列。

    “那个人在哪里？”

    加百列并没有说话，虽然科吉纳参与了战争，可是却遇上了路西法，目前下落不明。

    “既然你不说，我也有办法找到那个人的。”

    萨里斯冰冷的说道。

    “要杀便杀，还要说些什么呢？”

    加百列也不认输，站在萨里斯身边的拉斐尔看着这样的加百列很是悲痛，曾经的同伴却是现在这个下场。

    “我不会杀了你，如果你要自寻短见，我也不会阻止你。来人，把她关在地牢里。”

    说完，有四个士兵走了进来。加百列被带走了，此时的拉斐尔苦苦一笑。

    “谢谢你没有杀她。”

    萨里斯深叹了一口气。

    “既然你都求情了，我有什么办法呢？接下来你有什么打算？”

    萨里斯看着身边的拉斐尔，拉斐尔微微一笑。

    “既然魔界已经是你的了，我留在这里也没有什么用。萨里斯。”

    拉斐尔叫了一声，萨里斯很认真的看着眼前的拉斐尔。

    “我打算回天界，我希望天界和人间界能变得和以前一样。虽然这需要很多时间，不过，我相信，这个世界上还有幸存的天使，所以……”

    拉斐尔没有说完，萨里斯已经知道了他的意思。萨里斯浅浅一笑。

    “我知道了，我会让所有的恶魔们离开天界和人间界。魔界才经过一次大战，阿克斯现在也下落不明，所以，我接下来也有很多事要忙。不过，让恶魔们遣返魔界之事，我会拜托吉瑞尔的。”

    “谢谢你。”

    “不需要说谢谢，是时候恢复和平的时代了。我已经受够了黑暗，我想看见阳光，就像以前一样，明亮、温暖的阳光。你能带给我吗？”

    萨里斯的一番话让拉斐尔很是感触，要不是眼前这个恶魔救了自己，自己早就成为了亡灵。

    “我知道了，我一定会把阳光带到魔界的。”

    “嗯。”

    两个人已经是很老的朋友了，像这样的交谈，也希望以后也能。

    “对了，关于科利尔的事，你就那么放心了吗？你很喜欢他吧！”

    拉斐尔说道，萨里斯的表情变得有些苦恼。

    “他或许还不知道阿克斯的事，他应该还在来城堡的路上，我想应该没有多久，他就会来的吧！我的确很担心他，不过，现在最重要的是重整魔界。”

    萨里斯已经有王者的气质，拉斐尔感到很是欣慰。

    “果然还是我认识的那个人，忘记告诉你一件事。”

    “什么事？”

    萨里斯看着身边的拉斐尔。

    “路西法已经离开了。”

    “G？”

    对于路西法的不告而别，萨里斯有点惊讶。不过，这也是在自己预料之中，毕竟那个人不是那种贪慕虚荣的人。

    “是吗？”

    “他很担心科利尔，所以去寻找科利尔了。有路西法大人去找，我想不出三天，他们便会会合。”

    “既然路西法大人亲自去找他，我也放心许多了。”

    话是这么说，萨里斯巴不得现在就离开城堡去寻找科利尔，只是想再见到他。自己的心意，到底能不能传达给他呢？科利尔的心里，是不是已经有喜欢的人了呢？

    ――呐，阿克斯，你现在还爱着我吗？

    沙利尔背对着自己，阿克斯看着眼前如同光芒一样耀眼的人，他的心却感觉很难受。

    “我还爱着你，一直，一直，我永远只爱着你一个人，沙利尔……”

    沙利尔慢慢转过身来，他的脸庞在流泪，那眼泪很不适合他。

    为什么你要哭？为什么你会那么的悲伤？难道你已经不再爱我了吗？

    ――可是，我已经死了……

    阿克斯突然猛的睁开双眼，只见漆黑的天空中居然会出现繁星。阿克斯很是惊讶，刚才的是梦吗？

    温暖的橘红色火光立刻映入眼帘。

    “你终于醒了。”

    出现在自己面前的居然是科利尔，阿克斯很难以相信。科利尔手中捧着一个用木头做的杯子，里面盛着水。

    “先喝点水。”

    科利尔把杯子递给了阿克斯，阿克斯还觉得眼前这一切是梦。

    “谢…谢谢……”

    阿克斯一直看着眼前的科利尔，科利尔很是不自在。

    “我脸上难道有什么吗？”

    阿克斯突然才意识到，眼前一切并不是梦境，而是现实。

    “没，只是有点吃惊而已。”

    “我才是，没想到你居然会在棺材里。”

    “棺材？”

    阿克斯根本不知道科利尔在说什么，见阿克斯并不知情，科利尔便把自己遇到阿克斯的一切告诉了阿克斯。阿克斯听了后，有些震惊，科利尔不止救了自己，还为自己疗了伤。看着自己身上逐渐好转的伤痕，阿克斯想起，科利尔体内的灵魂是沙利尔。

    科利尔见阿克斯一时间不说话，很是担心。

    “怎么？伤口还疼吗？”

    其实，这样跟阿克斯相处着，让科利尔很是紧张。他没想到自己会与阿克斯这样相遇，也没想到自己的心依旧那么的不安着。

    眼前的这个人喜欢的人并不是自己，而是自己体内的灵魂――沙利尔。即使过了这么久，他还是爱着他。

    “不，已经好多了，谢谢你。”

    被阿克斯突然道谢，科利尔的脸颊瞬间就通红，不敢直视眼前这个人，而是把头转向了另外一边。

    “没，没什么。只要你没事，那就行了。倒是你，现在呆在这里可以吗？你不是魔界的王吗？你的部下会很担心你的。”

    科利尔的一番话，让阿克斯才想起萨里斯已经攻入城堡的事，既然科吉纳会把自己放入棺材里，那就表示着，城堡已经沦陷。

    阿克斯轻蔑的一笑，科利尔看着眼前的阿克斯。

    “我现在已经不是王了。”

    “G？”科利尔简直不敢相信自己的耳朵。

    “现在，萨里斯大概已经坐上了王座了吧！”

    所以阿克斯才在这里？萨里斯成为了新的王？

    “你是说，萨里斯已经成为了魔界的王了？”

    “啊，所以，我回去只会被他杀，或许到现在他也还在寻找我吧！”

    阿克斯站了起来，身体还是有些疼痛，不过比之前要好很多。

    “所以，我也该离开魔界了。”

    如果在魔界，迟早会被萨里斯找到。

    “那你准备去哪里？”

    “不知道，先去人间界看看吧！”

    人间界？

    科利尔也站了起来，埋着头。

    “既然你要走，那我要在这之前先问你一件事。”

    “什么事？”

    科利尔有些难以开口，他也不知道该怎么开口问米迦勒的事。

    “米迦勒。”

    对科利尔突然提到的名字，阿克斯并不吃惊，这已经是在他意料之中。

    “你真的杀了米迦勒吗？”

    科利尔的双眼散发着耀眼的光芒，是那么的清澈，与沙利尔一样的目光，所以自己在他身上看见了沙利尔的身影。可是，这两个人并不是一个人。

    “我的确杀了他。”

    阿克斯并没有否定，他也不希望隐瞒科利尔体内的沙利尔。此时的科利尔，有些难以相信，而体内的另一个灵魂也在动摇着。

    “为什么？为什么要杀了他？”

    面对科利尔的另一个灵魂――沙利尔，阿克斯震惊了。眼前的沙利尔眼泪早已流淌出来，也不明白自己心爱的人为什么要伤害他最重要的朋友。

    “为什么要杀了他？阿克斯……”

 外天W―28   期待的灵魂

    外天W―28期待的灵魂

    面对沙利尔，阿克斯紧锁眉头。他杀了米迦勒这个是事实，在沙利尔面前他不能隐瞒。

    “因为他会成为我的敌人。”

    “G？”

    “如果不杀了他的话，迟早他会再次把你从我身边夺走。对于我来说，米迦勒是我最大的敌人。不仅如此，他还是路西法最爱的人，如果是他的一句话的话，路西法会随时背叛我。米迦勒也是牵制路西法最重要的东西。虽然我杀了他，不过……”

    阿克斯从怀中掏出一个小瓶子，里面装着一颗漂浮着我红色光球，而那光球时不时的冒着红色的火焰。

    “他的灵魂还没有毁灭。”

    瓶子里的那颗光球正是路西法一直在寻找的米迦勒的灵魂，他万万没想到米迦勒的灵魂一直放在阿克斯的身上。

    阿克斯来到沙利尔面前，然后把那个小瓶子放在沙利尔是手中，沙利尔捧着装着米迦勒的灵魂的瓶子，然后看着眼前的阿克斯。

    “我是杀了他，不过再毁掉他的灵魂的话，你永远都不会原谅我的，与其被你憎恨，我宁愿让我最大的敌人活着。”

    如果让沙利尔憎恨的话，如果让他伤心的话，自己还不如死了算了。

    “沙利尔，我……依然……”

    等阿克斯还没有说完，沙利尔的身体发光，然后再次变回成科利尔。阿克斯的话语再次咽了下去。

    “对不起，沙利尔出来是有时间限制的，如果我的力量强的话，或许他的灵魂会再呆久一点。”

    面对科利尔的道歉，面对他手中的灵魂。

    “不，这样就足够了。”

    科利尔看了看眼前的这个人，他的双眼与其他的恶魔不一样，银色，如同月光一般明亮。自己在梦中见到的阿克斯的双眼是这样吗？梦中的阿克斯拥有的是一双金色的双瞳，像太阳一般耀眼。

    眼前这个人依旧还深爱着沙利尔，他爱的人是沙利尔，并不是自己。

    科利尔把目光移开了，阿克斯也察觉到了。

    “对了，要怎样做才能让米迦勒复活？既然灵魂得到了，他应该就能复活了吧！”

    “躯体。”

    阿克斯说道。

    “G？”

    “如果想要他复活的话，那必须需要躯体。而孵化这灵魂的没有别人，只有你。”

    “G？”

    科利尔很是不明白，能让米迦勒复活的是自己？这怎么可能啊！

    “等，等等！”

    科利尔慌张的叫道。

    “你确定我能让米迦勒复活吗？真的是我吗？不是沙利尔吗？”

    科利尔还以为自己听错了，阿克斯的话是不是说让沙利尔来做。

    “不是沙利尔，只有你才能做到。因为你是个特殊的存在。”

    “特殊的存在？什么意思？”

    “你拥有纯正的恶魔之血及天使之魂，可是你的躯体却是人类，你的存在应该算是个例外，不过，你却不能融入三界。”

    “不能融入三界？”

    “啊，因为你是禁忌之子，非人非魔更非神。在我们恶魔之中，不可能会有天使之魂或者天使之血的人存在，那样的话便是禁忌之子。路西法曾经为天使，后面堕落到地狱，由神变魔，不过，你跟他不一样。”

    科利尔明白阿克斯的话，自己的确与其他人不一样，不过被自己喜欢的人说得那么清楚，自己心里还是有些难受。

    禁忌之子。

    这个词，科利尔从来没有想过。

    阿克斯察觉到科利尔的心态。

    “不过，我听说，拥有三者的人，拥有不一般的力量。所以，只有你才能让米迦勒复活。要不要让他复活，那就要靠你了。”

    让米迦勒复活只有自己才能办得到，既然这样的话，那就靠自己了。

    “要怎么做？”

    科利尔下定了决心，既然阿克斯说自己能做到的话，那就试一试。

    阿克斯见科利尔这么认真，自己也下定决心，告诉科利尔天使复活之法。

    “我来告诉你。”

    两人来到一块空地，米迦勒红色的灵魂漂浮在科利尔的面前，阿克斯正站在他对面。

    “天使都是从蛋里面出生的，所以你要先把灵魂想象成一颗蛋。”

    “嗯。”

    “然后，慢慢的接触灵魂。”

    科利尔照着阿克斯所说的那样做，先想象眼前的灵魂是一颗蛋，然后慢慢的抱住这个蛋。

    科利尔慢慢的伸出双手，渐渐的碰触那颗灼热的灵魂。随即，灵魂发出耀眼的光芒，光芒渐渐扩散开来，一颗白色加红色火焰花纹的大蛋出现在科利尔的手中。

    看着这颗蛋，科利尔难以相信。

    “成功了。”

    他看向阿克斯，似乎在寻求着什么，阿克斯对他点了点头，似乎在肯定科利尔所做的一切。

    “第一步成功了，接下来就是你让他孵化了。”

    “孵化？”

    “啊，只要孵化成功，米迦勒就会再次复活。”

    “嗯，我知道了。”

    刚成功，还没科利尔来得及高兴，只见头顶天空中出现很多恶魔朝着东边飞去，黑压压的一片，似乎有什么集会。

    看着这一切，科利尔有些担心。

    “是不是发生什么事了？”

    科利尔询问阿克斯。

    “萨里斯登基了，这些恶魔们是去朝拜新王的。”

    “G？”

    萨里斯登基了，那阿克斯呢？

    萨里斯与自己关系挺好的，他多次救了自己，虽然有些对不住阿克斯，可是科利尔还是为萨里斯成为魔界的王而感到高兴。

    可是，自己心里却有些失落感。

    既然萨里斯成为了王者，那阿克斯呢？

    “你不打算把王位抢回来吗？”

    面对科利尔的话，阿克斯显得很从容。

    “那东西对我来说无所谓。”

    “那接来下你有什么打算？还是去人间界吗？”

    阿克斯看着眼前的科利尔，其实他心里也在彷徨着，自己想得到的东西就在眼前，可是，却得不到。

    “不知道。”

    阿克斯的话有些凄凉，没有军队，没有王座，没有朋友。这个人以后会变成什么样？

    为什么自己的心里会很难受呢？

    面对这样的阿克斯，自己该怎么说才好？说让他跟着自己？怎么可能啊！还是说，自己想跟他在一起。

    可是，阿克斯喜欢的人并不是自己。

    该怎样说才能让他和自己在一起呢？

    去人间界。

    科利尔首先想到。

    “阿克斯，我们一起到人间界去吧！”

    科利尔说出了口，很不安着，阿克斯会怎么回答自己呢？同意还是反对？

 外天W―29  新的世界

    外天W―29新的世界

    阿克斯看着询问自己的科利尔，科利尔很不安，他在颤抖着。

    “啊。”

    阿克斯只是简单的说道，看来他同意科利尔的决定了。此时的科利尔内心则是充满着激动，听见阿克斯的回答后，更是狂喜。

    “嗯，那我们就离开这里吧！”

    阿克斯并没有再说什么，只是看着眼前的科利尔。被阿克斯那么注视着，科利尔的脸颊突然红润起来。

    “我的脸上难道有什么东西吗？”

    “没有。”

    “那、那干嘛一直看着我？”

    阿克斯并没有回答，眼前这个人的灵魂是自己深爱的人，可是他们并不是同一个人。

    “没什么。”

    “既然没什么，那就不要看了。”

    如果一直看下去的话，自己也会很不好意思。眼前的这个人是自己所喜欢的人，站在他面前已经是拥有很大的勇气了，如果阿克斯一直看着自己的话，最后会变成什么样，自己根本不知道。

    “我们走吧，科利尔。”

    科利尔顿时吃了一惊，只见阿克斯已经在收拾行李了，阿克斯看着正在看着自己的科利尔。

    “怎么了？”

    “没，没什么。只是你第一次叫了我的名字。”

    阿克斯并没有在意这些。

    “是吗？”

    阿克斯把包往肩上一搭。

    “是啊，我们见面时，你从来没有叫过我的名字。”

    科利尔当然知道，阿克斯每次见到自己时，他所见到的都是自己体内的另一个灵魂，而呼唤的名字只有“沙利尔”。当自己第一次听见阿克斯叫自己的名字时，是那么的开心，那么的愉悦以及一股淡淡的悲哀。

    阿克斯咏唱着诗文，瞬间他的脚下出现一个紫色的魔法阵，随即在魔法阵面前出现了一扇黑色的大门，那大门上浮现的全身恶魔。

    “这个是……”

    科利尔看着眼前的黑色大门，阿克斯脚下的魔法阵已经不在了。

    “地狱之门，这扇门背后就是人间界。”

    “G？”

    科利尔没想到的是，阿克斯居然能打开通往人间界的大门。果然是上级恶魔啊！

    “我们走吧。”

    阿克斯走在前方，大门慢慢的打了开来，一道白光渐渐的映入眼帘。

    可是正当两人踏入大门时，却突然听见一个人的呐喊声，声音是从天空传下来的。

    “科利尔！！！”

    科利尔和阿克斯往天空一看，只见路西法展开黑色的羽翼直冲下来，他的手里还握着长剑。

    “父、父亲？”

    科利尔惊讶的叫道。

    只见路西法怒气冲冲的杀了过来，直逼阿克斯。阿克斯并没有拔刀的意思，科利尔挡在阿克斯面前。

    “等，等等，父亲，听我解释！”

    面对挡在阿克斯面前的科利尔，路西法紧急刹车。

    路西法站在阿克斯面前，然后看着阿克斯身边的科利尔。

    “为什么他会在这里？”

    路西法很不满的看着阿克斯，而阿克斯根本没有解释的打算。

    “难道你还想杀了我不成？”

    阿克斯半带挑衅的话。

    “我的确很想杀了你，要不是科利尔阻止的话，我早就杀了你。”

    科利尔见到杀气重重的两人，自己也不想变成这样，只是有点为难的笑了笑。

    “父亲，阿克斯，你们都不要这样嘛！父亲，等下我跟你解释。”

    科利尔把自己救了阿克斯的事给路西法说明了一下，也把米迦勒的蛋给路西法看了看。路西法见到米迦勒的蛋后轻轻的抚摸着。

    “这的确是米迦勒的蛋。”

    随后，他看着站在对面的阿克斯。

    “阿克斯，我并没有原谅你杀了米迦勒的事，我想你也不会原谅我。现在我想萨里斯已经向三界发出通缉你的命令了，难道你还想逃亡到人间界？”

    “是生是死我都无所谓，魔界就留给他就行了。现在我唯一想做的只有一件事。”

    “什么？”

    “去人间界。”

    “为什么？”

    当路西法提出为什么时，阿克斯却缄口不言，只是瞟了一眼身旁的科利尔。路西法立刻察觉到了其中的含义，可是他并没有说出来。

    “随便你，如果你让科利尔遇到危险的话，我会毫不犹豫杀了你。”

    “G？我？”

    科利尔显然不知道他们话中的含义，路西法知道，阿克斯会去人间界，会舍弃魔界，原因都在一个人身上，那就是科利尔体内的沙利尔。

    面对这样的事，路西法还是很揪心。

    因为，现在面对阿克斯的人并不是沙利尔，而是科利尔。阿克斯知不知道科利尔的心情呢？面对那个时不时才会相见的灵魂，阿克斯会如何抉择呢？

    三人一同踏入了通往人间界的大门。

    “对了，阿克斯，到了人间界你想去哪里？”

    科利尔突然问道身后的阿克斯，阿克斯看着走在前面的科利尔。他沉默了一会儿，然后嘴角轻轻一笑。

    “随便，只要你去哪里，我就到哪里。”

    “G？”

    听到这句话时，三人已经穿越到了人间界。

    他们站在一处悬崖边上，看着四周的景色，不禁心旷神怡。

    眼前的是一片茫茫的大海，而在海水中上世纪的建筑残留在海水中，碧绿的海水倒影着周围的绿色。五彩斑斓的阳光太过耀眼，都差点忘记这个人间界已经被毁了。

    背后的树林里很清楚的传来动听的鸟叫声，时不时的还有小鸟从树林间飞跃空中。

    “好美……”

    科利尔不禁感叹道。

    可是，路西法的心却像被刀刺一般。

    “的确很美，这都全拜你旁边的一位所赐。”

    路西法转过了身，准备朝着森林里走。科利尔疑惑的看向身边的阿克斯，只见阿克斯笑了笑。

    “谢谢夸奖，路西法大人。”

    说完，三人便走进了树林里。

 外天W―30  孵化

    外天W―30孵化

    原以为到了人间界会很平静，可是面对眼前的几只恶魔，路西法和阿克斯都显出了很厌烦的的情绪。这已经是第几天这样了，不断的，不断的有恶魔来打扰他们平静的生活。

    可是，眼前的这些低等恶魔们怎么能是路西法和阿克斯的对手呢？路西法把长剑从死去的恶魔身上拔了下来，看着眼前的这些恶魔们不断的消失于空中，路西法的脸色很是难看。恶魔们如果在人间界死去的话，他们的身体便会消失在空气中，永远都不能复生。

    阿克斯转身看着身后的路西法，然后微微一笑。

    “我们回去吧，科利尔还在等我们。”

    这样的生活不知不觉就过去了半年，阿克斯还有点难以相信自己会与路西法生活在一起。虽然还是像以前那样会有点拌嘴，可是还是很欣慰，能与沙利尔生活在一起。

    “嗯。”

    路西法收起了自己的长剑，人间界也开始慢慢恢复出以前的样子。有不断的人类开始出来生活，那些恶魔们也很少攻击人类，或许来攻击自己的恶魔们是萨里斯派来的。虽然有点不想承认萨里斯，可是路西法还是觉得萨里斯把三界变得和平。如果还是自己旁边的那个人统治的话，肯定没有像现在这样美丽的景色，火红的晚霞很漂亮的映衬在大海上。

    回到家中，科利尔早已经做好了晚饭，他的金发也渐渐变长，越来越像沙利尔。

    “你们回来啦，没受伤吧！”

    科利尔有些担心，只见阿克斯会心的一笑。

    “没事，今晚的晚餐是什么？”

    路西法来到餐桌面前，把长剑挂在了墙上，看着桌上热腾腾的饭菜。

    “土豆炖猪肉。”

    “猪肉？”

    路西法困惑的说道。

    “嗯，昨天阿克斯杀的那头野猪，味道挺不错的。”

    阿克斯帮科利尔盛菜，然后也坐在了餐桌旁。

    “味道还真香，明天我看看这森林里还有什么猎物。”

    “嗯。”

    于是，三人便吃起了晚餐。

    这个家是三人共同搭建的，虽然不是很大，但是无比的温馨。路西法和阿克斯在古洛伊斯那里拿了一些菜种，他们便在房屋门前种上了一些蔬菜，然后快乐的生活着。

    宁静的生活让阿克斯很喜欢，而科利尔也不必再与父亲一起漂泊，这样和平的生活让科利尔很喜欢，同时，三人也渐渐习惯了这样的生活。

    吃过了晚餐后，科利尔收拾着碗筷。路西法看着眼前一直看着科利尔的阿克斯。

    “古洛伊斯还是很难以相信你会放弃魔界的王位，难道你真的不打算夺回来吗？”

    路西法试探的问道，这样的问题路西法已经对阿克斯说了许多次。阿克斯回过头来看着路西法，他的表情很是凝重。

    “我也说过很多次，我并没有打算夺回王位，对于我来说，这样的生活就足够了。”

    “因为沙利尔吗？”

    阿克斯没有说话，路西法其实早就知道阿克斯的答案。因为科利尔，所以对于阿克斯来说，这样的生活他很满足，阿克斯的愿望只有一个，那就是和沙利尔永远在一起。

    “不过，你要知道，沙利尔已经不在了，那是科利尔。”

    阿克斯看着要收拾完的科利尔的背影，科利尔脸上露出幸福的笑容。他当然知道，沙利尔是科利尔的灵魂，与科利尔生活将近半年多，他并没有再次见到沙利尔。即使自己多么想见到沙利尔，自己也没办法与他相见，只有这样默默的等待着，直到再次见到自己心爱的人为止。

    “我知道。”

    科利尔收拾完后，来到他们两人面前。

    “你们刚才在谈什么？”

    阿克斯微微笑了笑。

    “没什么，只是闲聊罢了。对了，科利尔，那颗蛋怎么样了？”

    阿克斯扯开了话题，只见科利尔一脸兴奋的样子，急忙来到柜子面前，打开了柜子，一颗正在发光的蛋被盛放在一个藤篮里面。

    “说不定今晚就能孵化了。”

    只见那颗蛋如同有生命的跳动着，路西法站了起来，然后看着那颗蛋，蛋被科利尔从篮子里抱了出来，这是米迦勒的蛋，自己好不容易才让他有今天的样子。

    “那不是很好吗？路西法大人？”

    阿克斯带着嘲讽的口吻看着路西法，只见路西法的脸一下黑了下来。科利尔来到他们两人边。

    “今天晚上看来有得忙了。”

    今晚的月亮十分耀眼，似乎能把黑暗驱散开来。月光透着屋顶上玻璃直射下来，光辉照耀在金蛋上面。三人都看着这颗静静躺在篮子里的蛋，科利尔则坐在蛋旁边，他闭上了双眼，脚下出现了一个金色的魔法阵，随即，科利尔的背后渐渐的出现了白色的双翼。在皎洁的月光下，显得异常美丽，这样的画面让阿克斯出现了幻觉，眼前的科利尔身上出现了沙利尔的身影。他难以相信的看着这样的科利尔，随即他认清，眼前的并不是沙利尔，而是科利尔。曾经出现在科利尔身上的沙利尔的灵魂，到底去哪里了？

    金色的蛋因为科利尔的魔法渐渐的从金光变成红色的火光，不时还有火焰冒出。这样的状态已经持续了一阵子。

    “科利尔，怎么样？”

    路西法担心的问道，只见科利尔转过头一笑。魔法阵继续存在着，火焰似乎渐渐的变大了起来。那颗蛋发出着破碎的声音，孵化了。

    一股火红的火焰瞬间呢窜上了天空，立刻把黑夜照得通红。

    此时，拉斐尔正在看着文件，天界恢复了以前的和平。红光贯穿了天空，这柱火光拉斐尔当然看见了，他来到窗前，看着那火光，似乎有些难以相信，随即他惊讶的表情渐渐恢复成了微笑。

    “拉斐尔大人。”

    九音和戒雷出现在了拉斐尔的房间里。

    “你们来啦，九音，戒雷。”

    戒雷看着窗外的火光。

    “那个是……”

    拉斐尔微笑着。

    “神的代言人。”

    “神的代言人？”

    戒雷并不知道拉斐尔的话的意思，拉斐尔认识那火焰，那正是米迦勒的火焰。

    “原来，他还活着。”

    戒雷和九音都看着拉斐尔，一同看着那远处的火光。

    科利尔看着眼前的一切，火光正在渐渐消失，随即出现在火光里的是一个拥有火焰般颜色头发的婴儿正在嗷嗷哭泣。

 外天W―31  米迦勒与路西法

    外天W―31米迦勒与路西法

    科利尔抱着红色头发的小婴儿，倒是路西法，却有一股说不出的味道来。米迦勒虽然没有死去，可是，面对重新的米迦勒，自己的心情依旧像以前那么的复杂。想见他，可是又害怕见着他。自己对米迦勒的感情，究竟是怎样的感情呢？

    对于自己来说，米迦勒的谁都无法替代的存在。就像磁铁一般，自己被他深深的吸引住。

    婴儿睡着了，科利尔会心的一笑。

    “睡着了。”

    科利尔看着身边的父亲，只见他脸上的表情很是凝重。

    “怎么了，父亲？”

    见科利尔询问自己，路西法摇摇头。

    “没什么。”

    阿克斯察觉到了路西法那复杂的心情，看来有必要谈谈了。

    科利尔和米迦勒熟睡了过去，路西法来到房屋门外的大树上，他遥望着天际边的圆月。这样的景色的多么的怀念啊！

    “怎么？看来你并不是很高兴啊！”

    阿克斯突然出现在了另一个枝头上，路西法瞟了一眼。

    “还好。”

    路西法的语气异常的平淡，这并不像平常的路西法。

    “难道你还没有做好心理准备？”

    被阿克斯这么突然一说后，路西法并没有再说话。

    “或许他长大后会难以相信眼前的这一切，不过，我认为还是要告诉他。我并不知道天使转生后还保不保留记忆，但我想，你对他的感情依旧没用改变。”

    “就像你还无法忘记沙利尔一样吗？”

    阿克斯被路西法反将一局，阿克斯苦笑了一下。

    “啊。”

    他并没有否定，这么多年，他依旧无法忘记那个自己曾经所爱之人。

    “不过，阿克斯，现在的并不是沙利尔。”

    有一股淡淡的忧伤渐渐蔓延开来，看着树下的房屋，回忆着与科利尔所度过的每一刻。

    “我比任何人都清楚。”

    科利尔的每一举动都牵动着阿克斯的心弦，可是这让阿克斯无比的痛苦。自己并不想把科利尔当成是沙利尔的替身，他也知道科利尔对自己的感情，是那么的纯洁，是那么的灼热。自己的现在的心如同涟漪一般，时而汹涌时而平静。

    自己对科利尔……

    “我还好。路西法，我想那个天使应该还爱着你，或许比你想的还要深。”

    说完，阿克斯便消失不见了。对于阿克斯这番话，路西法听得云里雾里。米迦勒还爱着自己？是怎样的爱呢？

    他依旧遥望着天际边的圆月，今晚或许是个无眠之夜……

    金色的宫殿依旧那么的耀眼，路西法走在回廊里看着那蔚蓝的苍穹，想着这一切都是神所开创，路西法不禁对神开始心存敬畏。

    “路西菲尔大人，神大人在召唤你。”

    一位天使对着路西法说道。

    “我知道了。”

    神每次召唤自己那都说明有事情，如果没有事情的话，他是不会召唤自己的。

    路西法盘算着神为什么会召唤自己，他来到神殿，看着御座上的神，依旧那么庄严。不过，这次却有些不一样，在神的左手边站着一位拥有如同火焰一般头发的小孩，看上去像是5、6岁。

    这个孩子是谁？

    “路西菲尔哟，我这次召唤你，是想把这个孩子托付于你。”

    孩子托付给自己？要自己照看孩子？

    “米迦勒，来见见你的老师。”

    “是，神大人。”

    那个叫米迦勒的小孩来到路西法的面前，那种气质非同一般，异样的成熟感出现在这个孩子身上。

    “初次见面，路西菲尔大人，我叫米迦勒。”

    绿色的双瞳仿佛快把自己吸收进去，精致的脸庞似乎是神亲手打造一般，如同陶瓷一般的细嫩的皮肤，这个孩子让路西法的心瞬间融化。

    这个孩子究竟是怎么回事？是哪里来的孩子？神为什么会把他托付给自己？

    路西法看着眼前的这个孩子，然后微微一笑，抚摸了一下他的头。

    “从今天开始，你就在我身边学习吧，米迦勒。”

    轻轻的抚摸，对于年幼的孩子来说，就像一股春风一般直入心田。米迦勒突然低下了头，路西法发现，这个孩子的耳根红透了，是在害羞吗？看到这样，路西法会心的一笑，原来这个孩子与其他孩子也是一样的啊！只是有点内向而已。

    米迦勒开始与路西法共同生活在了一起，而路西法也发现了米迦勒身上的天分。无论是魔法也好，武术也好，他都学习得很快，而且还超过了其他同龄的天使。特别是武术天分，其他高级天使也不是他的对手。

    而米迦勒和路西法共同生活已经有一年了。

    可是，米迦勒一直都是天界的话题，因为他是仅此于神位的路西菲尔大人的学生和养子。也因为这样的富二代光环，让周围的天使们都离他很远。这点，路西法也发现了，自己的孩子在同龄人中并不受欢迎。

    本来怀着愉快的心情准备去见路西法的，可是就在途中，米迦勒听见了几个孩子的讨论。

    “啊~~啊~~不过就是仗着路西菲尔大人，他就那么拽啦~~”

    “是啊，是啊，他还以为自己真的那么有本事啊！还不都是看着路西菲尔大人的面子，我们才让着他。”

    “也不知道他到底用了什么手段把路西菲尔大人和神大人骗得团团转。”

    “怎么？难道你还想让他教你不成？”

    于是，便传来嘻嘻哈哈的声音。这样的议论，米迦勒并不是第一次听见，他无动于衷的从那几个孩子面前经过，那几个孩子看见米迦勒从他们面前经过，瞬间就不说话了，脸都青了。

    嫉妒、猜测。这些都从自己身边的人群中显露出来，而路西菲尔是与他们不同的存在。对于米迦勒来说，路西法是他唯一的光芒，就像他的名字一样，耀眼、灼热、温煦。

    米迦勒回到家，只见路西法正在浇花，他看着进屋的米迦勒，然后微微一笑。

    “你回来了，米迦勒。”

    这一笑，对于才受伤的米迦勒是多么的重要。米迦勒突然抱住路西法，这让路西法有点吃惊，然后渐渐变成笑容，温柔的抚摸着米迦勒的头。

    “怎么了？很久没有见到你这么撒娇了。”

    “没、没什么。只是觉得自己很幸福。”

    “G？”

    “能与路西菲尔大人相遇，真是太好了……”

    面对有点异常的米迦勒，路西法并没有说太多话，而是静静的看着自己怀中的这个孩子。纯洁而又天真，面对周围不断堕落的天使们，这个孩子对于路西法来说，是那么的特别。

    “我也是，能遇到米迦勒，这是我一生的幸福……”

 外天W―32   两人的未来

    外天W―32两人的未来

    路西法对往事充满了回忆，可是接下来要面对的事却让他很是不安。

    重新的米迦勒，还认识自己吗？如果他失去了记忆，那自己与他的羁绊会不会就此断了？如果他没有失去记忆，那自己又该怎么面对于他？

    晨曦始终都是那么的美丽，火红的朝霞映入眼帘，如同米迦勒火红的头发一般。

    自己居然在外面呆了一个晚上，必须得回到屋里，不然科利尔会很担心。

    米迦勒下了树，来到房门外。只听见里面传来了做饭的声音，科利尔已经起床了。他推开了房门，映入眼帘的情景让他大吃一惊。一个四五岁的孩子正坐在餐桌旁，科利尔正在为她穿衣服，而做饭的居然是阿克斯。

    “啊，父亲。”

    科利尔叫了一声，看了看科利尔面前的那个孩子，火红的头发，碧绿的双眼，稚嫩的脸庞，不会错的，那个孩子是米迦勒。一个晚上居然就长大了？

    路西法一直看着米迦勒，只见米迦勒立刻显得很不开心。

    “一直看着我干什么啊？难道真的有那么奇怪吗？好不容易又见面，居然就那样看着我。虽然是小了一点，我想应该要不了多久就能像以前那样吧！”

    米迦勒突然开口说话了，虽然声音是小孩子的，可是那颜色，那话语。不会错，是自己认识的那个米迦勒。他并没有失去记忆。

    “我说了吧！我们的路西法大人肯定会大吃一惊的。”

    阿克斯端着早餐来到餐桌前，只见米迦勒一脸不爽。

    “我绝对不会承认你的，阿克斯！我绝对不会把科利尔让给你的！”

    “是，是，现在还是先吃早餐吧！”

    阿克斯并没有把米迦勒的话听进去，倒是在一旁的科利尔很是无辜的看着两人，并为米迦勒解释。路西法还愣在原地不动，米迦勒看着路西法。

    “再不过来的话，我就把你的那份吃了哦~~”

    米迦勒突然这么一说后，路西法才醒悟了过来，然后微微一笑。

    “即使变小了，你完全没有变嘛，米迦勒。”

    已经是多久没有像这样其乐融融的在一起谈话了？

    “要你管。”

    虽然话语还是那样刻薄，但还是自己所认识的那个米迦勒，一点没有改变。

    吃过早餐后，四人便坐了下来，科利尔为米迦勒倒了一杯牛奶。彼此也把这些年所发生的事告诉了米迦勒。谈到自己被阿克斯所杀的那时，还让米迦勒有些胆战心惊。现在虽然阿克斯不会杀自己，但以后的事却很是难说。

    “也就是说，现在天界由拉斐尔管理着，而魔界却由你的那个部下萨里斯在管咯。”

    米迦勒喝了一杯牛奶，然后看着路西法。

    “啊。”

    米迦勒把杯子放了下来，由于是小孩子，放杯子的样子特别可爱。他看着坐在对面的阿克斯，然后表情异常的严肃。

    “难道你就那样让别人抢去王位不成？”

    阿克斯笑了笑。

    “我对于我现在的生活很满意，要知道魔界可是很无聊的。”

    阿克斯看了一眼身边的科利尔，然后浅浅的一笑。他的目的显而易见，这让米迦勒依旧很是不满。要知道，前一刻，彼此都还是敌人，而现在，居然都坐在一起喝茶聊天。这让米迦勒很是难以相信，特别是自己身边的科利尔。气息虽然和沙利尔相同，但是，他毕竟不是自己所认识的那个沙利尔。要知道，那个沙利尔对料理可是个苦手。

    “一直这样生活着，不是也是一件好事吗？”

    阿克斯笑了笑。

    “虽然你想就这样生活，那萨里斯呢？他应该还在寻找你们吧！”

    米迦勒说道这件事时，科利尔很不好意思的插嘴道。

    “的确是在找我们，不过，他的部下已经找上门来了。”

    “啊？”

    米迦勒还有点难以相信，没想到对方居然这么快就找上门来了。

    突然，一股压抑感从天而降，四人的脸色立刻严肃了起来。阿克斯和路西法站了起来，阿克斯耸耸肩，然后看着米迦勒，一笑。

    “你看，说曹操曹操就到。”

    敌袭，这样的生活再正常不过了。

    “科利尔，你和米迦勒在屋里呆着，绝对不要出去。”

    “嗯。”

    说完，两人便带着长剑走出了家门。只见天空出现了一群魔兽，森林开始躁动起来。

    “哎呀，哎呀，还是学不乖啊！你们的王难道就不能派出一个比较有能力的部下来吗？”

    阿克斯挑衅的说道，只见在那群魔兽之中飞出一只恶魔，他背后黑色的肉翅以及黑色的军服都在告诉着阿克斯和路西法，萨里斯终于派出一个比较像样的部下。

    “路西法，阿克斯！我们奉陛下旨意前来抓你们回去的！”

    “抓我们回去？看你们有没有本事了。”

    阿克斯的话一点也没有错，要知道眼前的这两个可是魔界大名鼎鼎的大人物，一个是上代魔王，一个是上代将军。实力可不容小觑啊！

    那个恶魔用手一挥，身后的恶魔们像一窝蜜蜂一般倾巢而出，直接扑了上去。阿克斯和路西法挥动了长剑，然后冲了上去。

    可是，谁知道，在这些恶魔的背后，还有一个人存在。天空正热火朝天，而在地面，一个黑色的人影却出现在了家门口。而里面的科利尔和米迦勒也感觉到了这股气息，恶魔的气息。科利尔也拿起了剑，然后站在米迦勒的面前。

    “米迦勒，站在我身后。”

    来的恶魔并不是普通的恶魔，可是，自己还是小孩子的身躯，而且力量也还没有回复，根本不是眼前这个即将出现的恶魔的对手。

    “嗯，你要小心啊，科利尔，这个人不是普通的恶魔。”

    “嗯。”

    紧张的气氛瞬间就蔓延开来，房门被推开。印着阳光，一头深蓝色的头发映入眼帘，英俊的脸庞即刻出现在科利尔的面前。看见这个人的出现，科利尔立刻就呆了，他手中的长剑渐渐的松懈了下来。

    “萨里斯……？”

    出现在门前的居然是萨里斯？他怎么会在这里？只见进屋的萨里斯对着科利尔苦笑了一下。

    “哟，科利尔，好久不见。”

 外天W―33  萨里斯的执着

    外天W―33萨里斯的执着

    “萨里斯？”

    科利尔很是惊讶的看着出现在门口的萨里斯，米迦勒躲在科利尔的身后，萨里斯也注意到了科利尔背后的米迦勒。

    “哦~~~没想到曾经的大天使米迦勒也会在此。”

    不好！萨里斯知道米迦勒。

    “既然你出现在此，难道是来杀我们的吗？”

    米迦勒从科利尔的背后走了出来，只见萨里斯轻微的一笑。

    “并不是来杀你们的，只是来看看老朋友而已。”

    “既然是来看老朋友，那为何还带来兵马？”

    米迦勒咄咄逼人，只见萨里斯耸耸肩。

    “果然是大天使啊~~什么都瞒不过你。不过，现在你只是个普通的孩子罢了。”

    萨里斯的语气有点异常，科利尔立刻把米迦勒拉到自己的身后，他害怕萨里斯对米迦勒出手。

    “萨里斯，我不准你伤害米迦勒。”

    科利尔再次紧握长剑对准萨里斯。

    “表情不要那么可怕，科利尔。我对大天使根本没有任何兴趣。”

    萨里斯根本呢没有把米迦勒放在眼里，而是径直的朝着科利尔走去，他的双眼似乎充满了忧伤。他来到科利尔的面前，科利尔有点惊讶的看着萨里斯。

    “萨里斯？”

    “科利尔，跟我一起离开这里吧……”

    “G？”

    面对萨里斯突然的话语，科利尔有点不知所措。

    “只要能和你在一起，我可以抛弃所有的一切，即使魔界的王位，即使我的生命。”

    萨里斯根本不像是在开玩笑，他很认真的说着这番话。

    “什、什么意思？”

    告白？不会吧！难道他知道自己是沙利尔，所以也想得到沙利尔吗？

    萨里斯并没有说什么而是上前握住科利尔的手，搂住科利尔腰部，上前吻了下去。

    突然的吻，让科利尔的脑海里一片空白。

    发生什么事了？萨里斯他……

    站在一旁的米迦勒也被吓了一跳，他还难以相信自己所看到的一切。

    萨里斯看着眼前的科利尔，科利尔的脸瞬间红润了起来，他没想到萨里斯会有如此大胆的举动。科利尔擦拭着嘴唇，嘴里还残留着眼前这个人的味道。

    真不舒服……

    “就是这个意思哟，我喜欢你，一直都喜欢着你。”

    “G？”

    科利尔抬头看着眼前这个人，他说什么？告白？

    萨里斯的眼里充满了悲伤，不要用那样的眼神看着自己。不要！

    “对、对不起，萨里斯，我……”

    必须得好好拒绝才行。

    自己并不讨厌萨里斯，可是相反也不喜欢他。不是爱恋的喜欢，自己的心里只有一个人，即使那个人曾经毁灭过世界，自己还是喜欢着他。

    “我不能跟你一起走。我并不讨厌你，我其实喜欢你。不过，我的喜欢并不是你的那种感觉，而是朋友，很重要的朋友。”

    科利尔的答案其实萨里斯已经知道了，自己还抱着侥幸的心理来试探着自己所知道的答案。但是，果然还是放不下啊！眼前这个人。

    “因为阿克斯吗？”

    “G？”

    突然提到阿克斯，科利尔也吓了一跳。他知道啊！站在身后的米迦勒，脸色也不太好看，因为他知道，阿克斯一直深爱着沙利尔。而以现在的情况来看，科利尔也爱上了阿克斯。命运吗？这两个人是命运的相遇吗？

    “你之所以不跟我一起走，那是因为你喜欢阿克斯，对吧！？”

    阿克斯。

    对于这个名字，自己比任何人都熟悉。

    阿克斯。

    对于这个人，自己却比任何人都要注意他，都要爱着他。

    可是，这份爱恋并不幸福。到现在，阿克斯依旧没有忘记沙利尔，他还深爱着沙利尔。

    想着想着，一股异常的悲伤由心底最深处蔓延开来。

    科利尔推开了萨里斯，他埋下了头。眼泪努力着不让掉下来。

    “科利尔……？”

    米迦勒轻喊了一声。

    虽然已经努力了，可是眼泪还是依旧掉了下来。

    “是啊……我喜欢他，我真的很喜欢他，自己才发现，自己比想象中的还有喜欢他。可是，他爱的人并不是我，而是沙利尔……”

    悲伤。

    为什么自己会觉得这么悲伤呢？

    阿克斯和自己生活在一起已经是那么高兴的事了，可是，自己却开心不起来，而是越来越痛苦。

    每晚自己听见阿克斯的梦话时，那个人一直呼唤的都是沙利尔的名字，他的心里根本没有自己的存在。

    痛苦着，悲哀着。

    无论自己多么的努力，结果到头来，自己根本不能代替沙利尔的存在，根本不能……

    “在他的心里，无论是过去还是现在，他都只爱着一个人。即使知道事实是这样，可是我还是爱上了他……哪怕是他的一句话，一个笑容，都能让我开心很久。所以，我不能跟你一起走……”

    自己很感谢萨里斯能喜欢自己。可是，自己的心一直在阿克斯那里，已经容不下另外一个人了。

    “他是这么拒绝我的，你觉得呢，阿克斯大人？”

    萨里斯转过身看向门口，只见阿克斯手握长剑站在门口，他一脸惊讶的表情看着科利尔。

    难道他全都听见了？自己从来没有对他说过自己的心意。

    这下该怎么办才好？

 外天W―34  阿克斯的心意

    外天W―34阿克斯的心意

    科利尔的心意已经传达到了阿克斯那里，虽然很高兴阿克斯知道了自己的心意，可是却很不安。

    阿克斯会怎么回答呢？

    即想知道答案又不想。

    真是矛盾啊！

    阿克斯站在门口一直看着站在萨里斯面前的科利尔，虽然他现在越来越像沙利尔，虽然他体内的灵魂是沙利尔。

    不过，沙利尔是沙利尔，科利尔是科利尔。

    逝去的人已经不能再回到这个世界……

    这个很简单的道理，阿克斯却感到很是痛苦。

    “我……”

    阿克斯紧握拳头，其实自己现在根本不知道该如何回应科利尔的心意。

    自己很爱沙利尔，以前、现在都是，自己只属于沙利尔一个人。自己常常会把科利尔当成沙利尔，就像路西法说的，科利尔并不是沙利尔的替代品。

    自己对科利尔的心意……复杂、痛苦、快乐、幸福……

    无论是在沙利尔身边，还是在科利尔身边，自己都感觉到很幸福。

    虽然现在自己无法回应科利尔的感情，或许以后就能回应了。自己对科利尔……

    以目前的情况来看，自己绝对不会把科利尔让给萨里斯的！

    阿克斯举起了长剑，然后看着眼前的萨里斯。

    “既然他已经拒绝了你，那么你就应该老实的离开这里，去做你魔界的王。科利尔。”

    阿克斯叫道科利尔的名字，科利尔看着眼前这个自己深爱的人。

    “你并不是沙利尔的替身，从以前到现在，我的确还是无法忘记沙利尔。不过，逝去的人已经不会再回来，沙利尔也是。虽然现在我还无法回应你的感情，但迟早有一天，我会用我的所有一切来回应你。和你生活在一起的时光，我感到很幸福……”

    这就是阿克斯现在的心意吗？

    他并没有拒绝自己，而且还承认了自己，还说会用他的一切还回应自己的感情。这一切说明着，自己的愿望并不是零。

    “我们一家去旅行吧！你不是说想去北方看雪吗？那我们就一起去吧！”

    阿克斯的笑容果然……牵动着自己的每一根心弦。

    科利尔越过了萨里斯，奔到正张开双臂的阿克斯的怀里，自己从来没有这么幸福过。他还记得自己说的话。

    去北方。

    阿克斯紧紧的抱住科利尔。

    “嗯，我们一家人一起吧！”

    科利尔现在觉得很是幸福，萨里斯看着眼前紧拥的两人，心底的悲哀彻底的蔓延开来。

    科利尔爱的人并不是自己，即使自己用武力夺走科利尔，科利尔不会觉得幸福。他的幸福是眼前这个人，并不是自己。

    自己终于可以放手了。

    “科利尔。”

    虽然很不甘心，不过，自己并不是阿克斯。

    阿克斯和科利尔都看着眼前这个君王。

    “如果觉得不幸福的话，随时可以来到我的身边。还有就是，阿克斯。”

    萨里斯很严肃的看着阿克斯。

    “你已经死了，已经被我杀死了。这个消息等我回到魔界后，自然而然就会出现。”

    阿克斯知道萨里斯的话，如果让那么恶魔们知道自己还活着时，他们一定会再次找上门来找自己报仇，毕竟自己的名声在魔界很不好。那时，会给科利尔带来危险。

    “我知道。”

    见阿克斯这么说后，萨里斯浅浅的一笑，然后与他们两人擦肩而过。

    “你一定要幸福，科利尔……”

    说完，萨里斯便潇洒的离开了，其他的恶魔们也随萨里斯离开了。

    米迦勒看着离去的萨里斯，然后嗤笑了一下。

    “看来这个人比你更适合当魔王。”

    被米迦勒这么说后，阿克斯也笑了笑。

    “或许吧！”

    天空再次出现的景色，依旧是个阳光明媚的好天气。

    萨里斯回到了魔界，吉瑞尔那齐正在萨里斯房门口等着萨里斯。萨里斯苦笑了一下，然后来到吉瑞尔那齐面前。

    “我彻底的失恋了。”

    萨里斯的语气很平淡。

    “那一起去喝酒吧！我已经约好了拉斐尔大人。”

    “今晚就喝个痛快。”

    或许，自己就能忘记今天的事了吧……

 外天  W――最终话 北方ヘ

    外天W――最终话北方ヘ

    “收拾好了吗？”

    路西法问道房屋里的人。

    “嗯，都差不多了。”

    科利尔说道，他的头发又长了一些。阿克斯来到科利尔面前，给他披上斗篷。

    “科利尔，现在越来越冷了，北方还要更冷，把这个披上。”

    阿克斯有如此的温柔吗？

    站在一旁的米迦勒很是疑惑，米迦勒已经恢复了他本来的面貌，和以前一样，美丽动人。火红的头发如同火焰一般炽热。

    不过，那杀人眼光一直没有改变。

    米迦勒来到阿克斯面前，然后拍了一下阿克斯的手背。

    “不要用你的脏手碰他。”

    溺爱科利尔一直没有改变，倒是一旁的科利尔很是苦恼的笑了笑。

    “米、米迦勒……”

    “倒是你，也该从妈妈级别毕业了吧！”

    这两个人这么拌嘴已经不是一次两次了。以他们的话来说就是，就是看不惯眼前的这个人。答案居然一致，或许关系并不是那么糟糕吧！

    “好了，米迦勒，你也不要一直注意科利尔，倒是你，也好好把披风穿上。”

    路西法带着披风来到米迦勒面前，他为米迦勒披上披风。路西法还是与以前一样很爱照顾人。可是，不知道为什么，自己的面对路西法时，总是那么的不好意思。

    “谢、谢谢。”

    米迦勒移开了视线，自己最受不了的就是直视路西法。路西法微微一笑，然后并没有再说什么。像这样，一起生活，像这样，一起旅行。

    以前都是自己做的梦而已，现在却实现了。

    “那我们出发吧！去北方。”

    所有人都点了点头，然后一起离开了房间。

    无论以后的路有多艰难，只要相信，自己并不是一个人，自己相信自己会给自己所爱之人带来幸福，那后面的路就并不艰难……

    旅途虽然并不是一帆风顺，可是与自己心爱之人一起，那就是幸福。

    站在雪峰顶端，看着眼前的白色的一片。从来没有见过这么美丽的景色，那白色似乎快把自己给带走。

    “好美……”

    科利尔发出了感叹。

    “啊。”

    阿克斯也看着科利尔眼前的景色，不枉他们旅行了两年多才来到这个地方。

    科利尔不禁打了寒颤，然后抱住双臂。

    “唔哇哇~~~果然北方很冷。”

    阿克斯把科利尔拉到了自己的身边，然后紧紧的从背后抱住了他，毛茸茸的貂皮大衣紧紧裹着科利尔的身躯。

    “这样还冷吗？”

    阿克斯轻声低语道。

    像这样的依偎，已经不是一次两次了。

    科利尔很是不好意思，埋下了头。

    “已经不了。”

    科利尔小声的说道，自己的心脏快炸了。急速的心跳声，阿克斯能听见吗？

    “呐，科利尔。”

    阿克斯轻声呼唤道。

    “什么？”

    科利尔转头看向身后的阿克斯。

    “和我永远在一起吧！”

    G？

    “G？”

    科利尔发出了一声疑惑。

    随即而来的，便是阿克斯冰冷的嘴唇，他也这么冷啊！可是，嘴唇内部却如此的炙热……

    “这是我两年前的回应，让你久等了，科利尔……”

    阿克斯的笑容，如同太阳一般的笑容。

    果然自己对他的笑容最没抵抗力了。

    科利尔转过了头，然后紧紧的握住阿克斯的双臂。

    “笨蛋，让我等太久了……”

    阿克斯只是微笑着，然后什么话也没有说。

    “抱歉……”

    科利尔听见阿克斯的抱歉后，更加的心乱如麻。

    他听见了心跳声，那与自己一样急速的心跳声……

    “啊~~~~~！？你这混蛋！快放开科利尔！！”

    米迦勒和路西法也在不久后登上了山顶，米迦勒看见阿克斯紧抱着科利尔，立刻冲了上去。

    “不要。”

    阿克斯拒绝。

    这下，米迦勒更加的生气。火焰立刻在他脚边渐渐蔓延开来，随后而来的路西法见状，脸色大变。

    “等、等等，米迦勒，不要在这里使用火焰魔法。”

    可是，米迦勒根本没有听进路西法的话，一股火柱立刻冲上云霄。

    可是，随即而来的，便是悲剧的雪崩……

    “啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”

    几人的惨叫立刻回响在天际之间……

