

腐妈教子  第一章  人物 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “呵呵，宝宝，宝宝，来给妈妈我乐一个，快点”沙发上一个大约25岁左右的女人低着头逗着抱在怀里的小婴儿，婴儿咧开嘴发咯咯的声音，女人开心抱着婴儿一顿猛亲

    “哈哈，宝贝真乖”

    “影，我明天就要去公司上班了，你自己在家可以么，用不用吧妈叫来”咯吱，房间里的门被打开走出来一位男士，一身休闲，给人一种懒散又清新的感觉，抬头看，那张脸不算倾城，但也足够惹来红颜祸水，再过平常的五官，组合起来竟出奇的精致，一头墨绿色的半长发，自由的趴在头上，随着走动轻轻的摇摆，走到女人面前俯下身子轻轻的抚摸着女人怀里的婴儿

    “不用了，我自己可以，这么个小东西那还用得着那么多人，是不是，啊我的宝贝，呵呵”女人说完又冲着婴儿说道。女人怀里的小家伙，像是听懂了似的，咯咯的一直笑

    “恩，那就好，又什么事就打电话给我吧”男人一脸宠溺的看着眼前的一大一小两人，可以看得出这一家子人多和睦，感觉整个房子里都充满了甜蜜的味道。

    “啊，洌今天星期几啦”女人好像突然间想到了什么看着站在自己身边的男人，

    “呃星期四吧怎……”男人还没说完，女人一把把婴儿推到男人手里，奔向不远处的电脑桌，开始吧嗒吧嗒的敲起电脑来，男人脸上即无奈又露出了一些厌恶。

    坐在电脑前面顶着电脑屏幕，粉红色的心占据了瞳孔，口水都快溜出来了啦，r(st)q，此女人，李影，小婴儿的妈妈，在别人眼里是一名成熟稳重不失大体的一位女xing，可在自己的老公眼里就是这样一副模样，头脑简单，四肢不怎么发达，乱八七糟的女人，有时又让人头疼的很，这就是所谓的双面人了，目前没有工作，在家做饭洗衣不可能，糟蹋屋子还差不多，偶尔没事的时候还是会收拾一下的，只是偶尔，自从有的宝宝之后就一发不可收拾了，更是懒散，悠闲，就连偶尔都没有了，每天的乐趣就是逗着自己的小宝贝，没事的时候还玩弄一会，常常吧小宝贝弄的哇哇大哭。累的时候就会坐在电脑面前一副陶醉的模样，之所以是一脸陶醉，那是因为他看的正是男男欢爱的漫画画面，李影，一位超级腐女人，呃，腐妈。腐xing大发之时，还会挑唆自己的老公找个男人来个现场版的呃H，因此每次李影看男男漫画的时候，他的老公涠蓟崂氲迷对兜模以免某物缠身。

    话说李影的老公莫洌其实也很难做呢，遇到李影是在大2那年，在那之前莫渲皇且桓銎胀ǖ拇2学生，成绩普通，脸普通，打扮普通，全身上下都普通，扔到人群中不打眼，放在角落被人忽视的那种，加上xing格稍微有些内向，存在感就有些弱，但就因为一些事，让他遇到了李影，使他整个人来了一个大颠倒，李影把他从里到外的包装了一番，就连李影自己都惊呆了，她没想过莫浠嵴饷吹模呃，帅的一塌糊涂，莫渫贩⒈纠淳陀幸幌鲁ぃ染了墨绿色的头发，让他有一些古点美，丢掉制服换上时尚装，就连那普通到不能再普通的牛仔裤配上白衬衫，白运动鞋，都让他穿的那么有型，李影当时就想大喊，“哦，莫洌美丽之物，从了我把啊啊”，她也确实这么做了，当时莫浔凰的话镇住了，并没有做出反映，一切都是李影自问自答的把莫浔涑闪俗约旱乃有物，从这之后，李影禁止莫湓俅┲品去学校，【他们的学校不穿制服也可以的哦，自愿的】其实莫浯┲品只是嫌穿别的太麻烦，可这次李影竟把他的制服扔掉了，害他想穿都没得穿，果然不出所料，被包装之后的莫涞窖校之后，引起了一阵骚动，竟成为本校的王子，被选位人气最高的男主，人气暴涨啊，情书啊，便当啊，巧克力啊，玫瑰啊，大批大批的收获啊，后来都被李影全都挡了下来，当众宣布莫涫亲约旱娜耍让好多女生都失望，但见到莫浠故侨滩恢想要往身上缠，唉，这就是人气偶像的魅力啊，大4的时候莫浔灰患移笠倒司聘走，李影也丢下了眼前的学业，尾随莫湟黄穑俩年之后，莫淇了自己的公司，两人就结了婚，双方父母也都是普通的人，没什么家世背景的他们仍然撑起了自己的一片天，结婚之后，李影不久就怀孕了，莫渚头牌了手头的工作在家陪着李影直到有了现在的小宝贝，俩人感情更是进了一步，一家人温馨的很。 

  




第二章  幼儿园

腐妈教子  第二章  幼儿园 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     至今为止，小宝贝已经四岁了，是到了该上幼儿园的年龄了，小宝宝的名字叫莫沫，小名宝宝，话说宝宝越长越可耐了呢，大大的眼睛，水汪汪的，粉嫩白皙的小脸，貌似捏一下就会有水淌出来，粉嘟的小嘴，呃，好像有点肿，肯定是他那个腐妈李影给蹂躏的。现在小宝宝正在幼儿园的门口和爸妈做激烈斗争

    “宝宝，听话哦，爸爸晚上会来接你的，这里还有好多的小朋友和你玩，很有趣的呢，恩？是乖宝宝就要听话”宝宝搂着妈妈的大腿一脸委屈样，大眼睛时不时的还挤出几颗大珍珠，【好想搂在怀里好好蹂躏一番的说】，可小宝宝不管老师还是爸妈怎么说就是坚持不松开，老师反倒是出了一个主意

    “那个家长，莫沫有没有什么喜欢的东西？”

    “啊，宝宝，听妈妈说哦，幼儿园里全部都是灰太狼哦，你想怎样就怎样，你想扑到就扑到哦”宝宝登这他那双水汪汪的大眼睛，看了看李影，又向幼儿园里看了看撅着小嘴

    “骗人”

    “宝宝，其实你不知道，灰太狼不是很擅长变装么，这些小朋友都是灰太狼变的呢”宝宝又抬头皱着眉头看李影，李影便摆出一副确实如此的表情说“真的”站在一旁的莫浜屠鲜υ蚴俏弈蔚目醋旁谀敲婷嫦嗫表情的两人，宝宝终于肯松开李影的腿，任老师哄着走进了幼儿园。

    晚上在家，宝宝和李影，莫渌盗嗽谟锥园的有趣经历，说的有滋有味，还搭配着手上的动作，可在一旁听的莫淙春谧乓徽帕常

    “妈妈，今天我在幼儿园打到了好几只灰太狼，还有大只的灰太狼哦，打得他们哇哇大哭，哈哈，妈妈我好厉害的呢”宝宝一脸的兴奋和自豪，对这眼前的两人说个不停，李影偶尔还夸上几句

    “宝宝好厉害呢，以后又机会反攻的哦”

    “真的啊，妈妈”

    “当然嘞，你妈妈我什么时候骗过宝贝啊”两人说的不亦乐乎，时不时还比划几下，坐在李影身边一直黑着脸保持沉默的莫涫亲咭膊皇牵坐也不是，浑身的不舒服，真是佩服这俩人了，李影竟然把宝宝以后必定是被压的一方都决定了，这先不说，宝宝啊，你知道什么是反攻么，你就一脸的兴奋，好像你这能做到似的

    “啊，洌你说我们送宝宝去学空手道吧”还浸没在自己思绪中的莫浔焕钣暗囊痪浠案叫回了那正在游走的意识，莫涓找张嘴说些什么，可又被李影给栏了下来

    “不行，那要是以后做了受怎么办，还是不要学了可要是做了攻了呢，还是要学的，啊啊啊，不行啊”

    “为什么做受就不能学呢”一直沉默的莫渲沼谀芸口插上一句了

    “当然不行，我一直都是萌强攻弱受的”一脸坚定的李影让莫浼蛑笔俏抻锪耍一时找不找话说。 

  




第三章  在家上学

腐妈教子  第三章  在家上学 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     宝宝的幼儿园过的“丰富多彩”，当然那只是对当事人来说是，哦，还有当事人的妈，当事人的爸可就不大顺利，天天跟着幼儿园被自己家的宝宝欺负的小朋友的家长屁股后给人道歉，整个幼儿园下来，莫涫羌负跆焯旄自己的宝宝擦屁股啊，可怜的爹啊，唉，这下可终于能轻松了，宝宝幼儿园毕业喽。

    马上就要到了开学的时间了，李影和莫浠乖偕塘渴欠袢帽Ρι闲⊙呢，最后得出来的结论是不上，由李影来担任教师教授宝宝的小学知识，反正呆在家也是呆，这样还能哄着宝宝玩，还省了上学的钱，一石二鸟。莫渑来了小学的所有课本和一些练习题，从明天开始，小宝宝莫沫就正式上小学了，在家。话说这段时间真是充实又幸福的日子啊，李影在家教着宝宝，偶尔占下宝宝的小便宜，虽说偶尔，可宝宝的小嘴总是红肿着得，莫湟参使，李影就说宝宝小总是喜欢咬嘴唇，过段时间就好了，可莫涿看渭到宝宝的时候嘴唇却始终都将是一个样因为这是莫浠顾狄去儿童医院做下检查，就算是咬的，也不能天天都肿n.u.e桑最后，李影还qiang断的招了，莫林只能挂黑线，可之后，莫涿刻旒到宝宝的时候，宝宝的嘴唇仍是肿着的，莫渲荒芪弈?

    李影用了四年的时间教会宝宝所有的小学知识，还好宝宝聪明，尽然这么快就吸收了，让李影和莫淅值暮喜宦Ｗ欤跟吃了蜜似的，自家宝宝这么聪明换谁不乐啊，两人决定，让宝宝参加小学的毕业考试之后直接升初中，莫浔鞠氤踔幸踩美钣袄唇痰模可李影说他要工作了，这让莫浜艹跃，没想到李影竟然出家门工作了，李影在没有宝宝之前也有做过一些工作，不过都是在莫涞墓司里，帮他干活，可这次李影竟没和他说，看来是不打算在自己家的公司里干，这让莫淅懔税胩欤直到李影自己解释

    “我在一家饭店里找了一份收银员的工作，轻松又能上网哦，而且工资不低哦，月薪7500，怎样，呵呵我高兴了好久呢”

    “哪个饭店”莫湟涣骋苫蟮谋砬椋什么饭店一个收银员就有7500的月薪

    “万豪国际酒店”万豪，是万豪企业的总裁，企业下生意都以“万豪”命名，大多数生意都以饭店为主，万豪企业下的饭店自没有低于4星级的，这就是为什么一个收银员得月薪也会这么高了。 

  




第四章  旅游    （准备）

腐妈教子  第四章  旅游----（准备） 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     宝宝已经考完了小学的毕业试，李影也正式的进入了工作岗位，越来越靠向美满家庭的生活让莫溆行牢坑钟谐删透校一切顺利进行。宝宝进入了暑假，李影也后悔了，早知道就等宝宝上初中的时候在工作好了，真是的，就连莫涠加行菁佟

    李影下班回来时就看见自己的帅老公和可爱的宝宝在沙发上谈论，啊，这样一看，真是一幅温馨的画啊，可是貌似少了些什么，啊，对，少了妈妈我啊，真是，两人在谈什么啊这么来劲，

    “你们俩说什么呢，恩？”李影脱xia鞋子，向沙发上的两人走过去

    “宝宝说假期想做点什么我们正在商量出去旅游的事呢，我们决定要去”莫湟涣称降，看到对面的女人眼睛要喷出火来，才止住将要出口的去三亚玩，又看着李影接着说

    “你怎么了，不舒服”

    “你才有病呢”李影冲着莫浯笊的吼

    “我又没说你有病，你到底怎么了，工作不顺利，后悔了？”莫湟涣诚耙晕然的表情让李影更是火大

    “才不是”停顿了一下李影又接着说“你们都出去玩了，我怎么办啊，你们总不能把我自己扔家吧”

    “我还以为你怎么了呢，我们也没说不带你，当然我们一起去，你在想些什么啊”莫涔雌鹱旖呛眯Φ耐着眼前皱着眉头一脸委屈的小女人

    “是啊，妈妈，我们要一起去哦，全家出动当然不能少了妈妈喽”宝宝在莫浜竺嫣匠隽诵∧源，大眼睛一眨一眨的，超可爱的说，李影一把就抓过宝宝放在怀里搂着

    “那我工作怎么办？”

    “请假”

    “不行，我才刚上班就请假，怎么行”

    “那就别干了，之后我再帮你找一份”莫淙稳灰涣车钠骄,李影就不是了，委屈，愤怒，不甘都在脸上表现出来了，可想而知那表情得扭曲到何种程度。

    第二天，宝宝和莫涠伎始收拾东西，李影还没回来，收拾完东西，两人又出去吃了饭，回来之后看见李影坐在沙发上，一脸的愤怒，看见两人回来站起来就喊

    “你们俩去哪了，我还以为你俩把我仍了自己走了呢”吃完饭的两人一脸满足的向里屋走去，莫浔咦弑咚

    “我们的行李都在这呢，怎么走？你最近是不是吃什么药把脑子吃坏了，尽想些不合逻辑的事，哈”说完还打个哈欠“就是的，妈妈，你是不是更年期了，哈”跟着莫浜竺娴谋Ρλ低暄ё拍湟泊蚋龉欠

    “走，宝宝，我们睡觉去”莫浔起旁边的宝宝冲着卧室走去，留下李影一个人在跺着脚，那眼睛喷火的一阵乱吼，哥斯拉要复活了吧。 

  




第五章  旅游    （飞机上）

腐妈教子  第五章  旅游----（飞机上） 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     第二天，一家人带着收拾好的行李来到了机场，宝宝捧着自己那满满一袋的零食，脸上满满幸福的表情，啊，口水都快淌到袋子里了啦宝宝。

    “洌你给爸妈都打电话了吧”站在检票口的李影回头看着莫湮

    “恩，已经告诉了”登机找到自己的位置坐下之后，李影莫淞饺硕嘉蘖牡目醋糯巴猓只有宝宝在那海塞一路上都是宝宝的咔嚓，咔嚓，pong，咔嚓，咔嚓，pong的声音，零食一袋接一袋的消灭掉

    “宝贝，你在吃的话，到地方就吃不进去饭了哦，真是，洌你怎么给他买这么多零食”李影对着无反应的宝宝说完又开始埋怨莫

    “这样不是安静么，他只顾着吃东西，多好啊是不是，小莫沫”莫涿嫖薇砬榈乃低暧殖遄疟Ρπα诵

    “恩，恩爸爸最好了”满嘴油渣的宝宝啊，以后不要被坏人卖掉哦

    “以后爸爸还给你买哦”

    “恩，爱死你了，爸爸”

    “喂，洌以后不许再让他这么吃了，吃成球怎么办，现在已经够胖的了，我还想让他减肥呢”李影皱着眉不悦的说，

    “不会吧，他还是小孩，减肥不要用到他身上好不好，在说他正长身体的时候，你想让他来个营养不良啊”莫涠岳钣凹蛑笔遣恢该怎么办才好了，谁让李影那都是与常人不同的思想

    “不要，我才不让他以后做一只没有体型的受，会缺乏美感的”

    “呃”

    “本应该是一副美好的画面，要是一只帅攻下面压着的是一只呃球的话啊啊，简直是太恐怖了啊，怎么可以”

    “”

    “宝宝，听妈妈说哦，以后不许再吃这么多的零食哦，会变的胖胖的哦”看莫涿焕碜约海又转过身转过宝宝的小脑袋正视自己又开始说

    “诶？变胖胖不好么？爸爸说那样很可爱，肉肉的抱起来很舒服的啊”可爱的宝宝啊，无论怎样都可爱，咳咳

    “不要听爸爸瞎说，他懂什么，他要是自己身下压的是一只球的话，他就会知道那种艰难了”李影一本正经的对着宝宝，但宝宝的小脑袋瓜子里还听不太懂李影说的话，在一旁的莫涮的倒是满脸黑线，（为什么会扯上我啊不要再公共场合讨论这种问题好不好，而且不要说的那么大声，很多视线都在看向这里了啊）莫湓谛睦锓纯棺牛边告诉自己，尽量装的不认识他们俩。 

  




第六章  旅游    （餐厅）

腐妈教子  第六章 旅游----（餐厅） 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     终于到站了，两人都开始收拾东西准备下机，只有宝宝还依旧坐在椅子上挺着圆滚滚的小肚子打挺，在食物的下，宝宝还是没控制住投降了，刚好收拾好行李的两人，飞机也到站停了下来，莫淠米判欣睿李影领着宝宝开始下机，挺着小肚子的宝宝从下机开始就一直在难受的哼哼唧唧，莫浜屠钣翱醋疟Ρδ咽芤簿途徒找了个中餐厅坐下，两人从上飞机开始就没吃什么东西，一路上就看着宝宝吃了，正好就在这家餐厅里点了些吃的，坐在一旁的宝宝鼓这脸蛋气呼呼的等着满桌子的食物和吃的津津有味的两人，莫渥在宝宝对面时不时的还吧唧吧唧嘴，抬头看一眼对面的宝宝正用一双恶狠狠的眼睛在挖自己，噗的一声笑了出来，餐厅里的人都皱着眉头往这边看

    “洌你干嘛啊”李影红着脸愤怒的瞪着坐在自己斜对面的任然一脸因忍笑而纠结的一张脸，莫洳凰祷埃用手指指着对面的宝宝，肩膀一抖一抖的就能看出来他忍的有多辛苦，李影斜过头看着坐在自己旁边的宝宝，双手捧着自己的圆滚滚的小肚子，鼓着小脸蛋，一脸要喷火的表情瞪着莫洌好像还听到了微微的磨牙声，一转头就看见这样的宝宝，李影也没忍住的笑了出来，听见笑声的宝宝又把小脑袋转过来瞪着李影，见到宝宝的正面，李影噗的一下大笑起来，莫湟菜孀判Τ隽松，整个餐厅里围绕的都是他们的大笑声，餐厅里的人都恶狠狠的盯着他们，也有少许的人看到宝宝的样子在那里偷着笑，终于，餐厅的管理员来了，哪个餐厅会允许他们这样胡闹的

    “不好意思，这位先生，小姐，你们打扰到了其他的客人，请你们安静些好么”莫湫Φ难劾岫汲隼戳耍抬头看着站在桌子旁一身燕尾西装，光滑整齐的头发紧紧的贴在脑袋上，窗户透过来的太阳光正好照在那人的额头上，油光锃亮的，莫溧鄣挠中α顺隼础

    在一旁的宝宝终于受不了两人爆发了，站在椅子上，双手胡乱的抓着桌上的食物开始玩嘴里塞，塞不下了，双手就用力的一直敲着桌子，噗通一声宝宝跌坐在椅子上抱着被食物撑起来的小肚子在椅子上打滚的哇哇大哭，最后管理员终于受不了了，喊来保安，把坐上的三人统统拎着脖领扔了出去，站在门口的三人，莫渫渥叛抱着肚子依然在笑，坐在地上的宝宝依然的抱着肚子哇哇的哭个不停，

    “够了别笑了，宝宝都难受死了……你也真是的，干嘛非要气宝宝啊”李影终于收敛的笑声，抱起地上哇哇大哭的宝宝冲着莫湟徽蠛穑莫湟彩度さ耐Ｖ沽诵Γ但嘴角还是不停的抽搐着

    “怎么办啊，宝宝都撑成这样了”李影担心的看着怀里的哭着的宝宝

    “……呃，找个厕所给宝宝解决一下吧”莫渲沼谄骄蚕吕戳耍看着李影怀里的宝宝

    “去哪里找啊，你以为这还会有公共厕所啊”李影用眼睛瞪了一下莫

    “那我们就回宾馆吧，我都订好了房间”说完，莫渚蜕焓直Ч李影怀里的哇哇哭的宝宝“好了哦，宝宝，忍一下下哦，爸爸带你去厕所啊”

    打车来到了之前订好的宾馆，宏泰高级商务会所，莫浔ё疟Ρχ苯釉诠裉领了钥匙，上了楼就冲进厕所，李影随后进来，直接扑到在床上，厕所传来了鼓通鼓通的水声，接下来就是咯吱的开门声，噗沙，李影感觉床颤了一下，歪过头看见莫浔兆叛劬ε吭诖采希宝宝则站在地上一脸清爽的看着床上的两人

    “爸爸，妈妈，我们出去玩啊，才刚来，不要睡觉啊”床上的两人的脸上挂满了黑线。 

  




第七章  旅游    起床

腐妈教子  第七章  旅游----起床 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     休息了一晚的三人，第二天都精神抖擞的准备出去好好的玩玩。

    李影从行李里面拿出几样必要的生活用品装入自己的小包包，莫湔在叫宝宝起床，话说这是一件难事呢，宝宝睡不醒的话起床气是非常大。

    记得上次宝宝发生起床气的时候，是幼儿园毕业的时候，那天幼儿园有活动，所以比平时要早起一个小时，李影把宝宝拽起来的时候，宝宝是有哭又闹，还砸坏了家里的许多东西，让两人都苦恼的很。

    那么这次呢，莫湔在叫宝宝起床“真是，干嘛我来叫宝宝啊，再说他昨天到底是几点睡的啊，竟然还没醒……宝宝，起床了哦，宝宝”莫浔г雇瓯嫌钟檬滞绷送闭在熟睡的宝宝。

    “你就不要抱怨了啊，他要是发脾气我又搞不定，所以还是你来吧，你可看紧点这可是宾馆不是自己家，弄坏了东西可是要赔的”李影收拾好东西坐在另一张床上好玩的看着莫洹

    “……呃，啧啧”莫淦擦似沧

    “宝宝，起床了啊”啪沙，莫淅着宝宝的手，一使劲就把宝宝从被窝里给拽了起来，坐在一旁的李影吓了一跳

    “喂，，你是怕他的脾气太小么，温柔点不行啊”李影对着莫渚褪且徽蠛

    “……恩”听见一声呻吟，两人都把视线慢慢转过去看着坐在床上，手还被莫淅着的宝宝。

    “宝宝啊，我们要出去玩了哦……”莫湫γ忻械亩宰疟Ρξ氯岬暮遄

    “……喂，放开你的爪子……”宝宝一脸愤怒的低着头，黑了一半的脸，听到这句话时莫湔媸怯械阆胱崛说某宥

    莫浞趴了宝宝的手

    “宝宝……”

    “我说，我昨天那么叫你们陪我出去玩，都没人理我，今天怎么了，恩？是欠调教了么”李影的话还没说完就被宝宝给截了下来，宝宝抬起头半眯着眼，邪笑的看着面前的两人，莫渲沼诓坏定了

    “李影，你到底给他灌输了什么东西”被莫湔饷匆缓穑李影吓的一激灵

    “没什么啊，就是那天看漫画的时候，被他看到了，就和宝宝一起看了啊，话说宝宝的接受能力真的好强哦，看了一遍就学会了不少，这不愧是我教导出来了，给他教学的时候啊，我用了不少例子呢，例如两个男人如果把**和**连在一起就是一个相交线哦，宝宝理解能力超棒，哈哈哈……”看着莫林那张黑的发青，青筋暴起的额头，李影终于停下他那张滔滔不绝的嘴

    “哦~这么说，你教学的那段时间，交给了宝宝不少的‘知识’呢，恩？”这句话莫浠本就是从牙缝挤出来的，而且还特意的在知识上加中了语气

    “恩…….放心啦，我给宝宝考过几次试啦，答的都不错哦……”李影心虚的说话声越来越小。

    “哦？怪不得呢，我说宝宝的卷子上，练习题上怎么都些的是乱七八糟的东西呢，啊，宝宝的漫画画的也不错哦”莫湮⑿Φ目醋爬钣埃看的李影心里直发毛。

    “宝宝的起床工作你来办”莫渌低昃推鹕碜叩揭槐椋留下李影在那

    李影没办法只能哄宝宝起床了，但是现在的宝宝哄可是不好使的呢

    “喂，那边的小哥，给我拿鞭子和蜡烛来，还有**道具”宝宝靠在床头上嘴角扬起的用下巴指指了莫渌

    莫湔驹谝慌裕脸是越来越黑，李影都能听到拳头攥的咔吱咔吱的声音，李影当然知道莫洳豢赡艹迳侠凑的对他挥拳头，可是他真的很怕的说，这就是动物的一种本能吧。

    一小时43分52秒，终于宝宝清醒了，终于可以出了宾馆了，终于李影轻松了，终于……呃……还是要给宾馆赔钱的啊，唉。 

  




第八章 旅游    游玩1

腐妈教子  第八章 旅游----游玩1 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     坐上车的三人中，两人都一脸的疲惫，只有坐在窗户边的宝宝趴在窗户上好奇的看着窗外的景象，跟着车三人来到了陵水分界洲岛，参加了陵水分界洲岛一日游

    “海南以分界洲岛一线为界分热带和亚热带，在岛上常可以看到岭北下雨岭南晴的景象……”导游在滔滔不绝，有声有色的介绍着当前的景点区

    “爸爸，我们不跟着那个女人（导游）走好不啊，我们自己去玩吧”宝宝拽了拽莫林的衣角说

    “就是啊，我也不想跟着队伍走”李影在一旁也学着宝宝的样子说

    “……呃，真那你们没办法，那，我们偷跑吧”说完莫渚痛领着只有三人的小队伍趁人不注意偷偷的溜开了队伍，渐渐的离队伍远了，三人就开始跑起来，直到看不见队伍了

    “哈，哈，呼，爸爸，呼，你跑的，太快了啊，我，我们都快跟不上了”宝宝在最后跑的已经是上气不接下气了，李影也没好哪去

    “可以了，哈，看不见了啦，呼呼”真的是跑不动了，李影直接就坐在了地上，在前面的莫渲沼谕Ａ讼吕矗回头看了看气喘吁吁的两人，三人都在靠近海的沙滩上坐了下来，刚运动完，吹着海风，清凉的感觉遍布全身，真的很舒服，宝宝躺在沙滩打滚，粘的满身是沙子

    “我要去潜水哦，来这怎么能不潜水呢”莫湔酒鹄矗向着大海说，海风吹乱了莫涞耐贩，露出额头，露出了整张脸，看着这样的莫洌李影竟然脸红了：“果然我的眼光很棒”

    “你说什么？”没听清楚李影再说什么，莫湮仕，李影也只是摇摇头

    “恩，你去吧，我带宝宝去看海豚”李影也站了起来面向宝宝接着说：“宝宝，我们要去看海豚了哦”

    “哦，哦海豚，成为我的奴隶吧”宝宝边走边欢呼着

    过了一会，看完海豚的的两人来找莫洌站在沙滩上，莫涓丈斐鐾罚就看见沙滩上的两人在想他摆手，之后又潜入水中向岸边游去，从水中出来的莫湔下氧气和眼镜，俗话说：水汪汪的男人最美。果真应了这句话，李影盯着莫涞牧晨矗湿漉漉的头发爬在脸上给莫溆衷鎏砹思阜中愿

    “爸爸，你好帅，从了我把”宝宝冲过来搂着莫涞难一顿乱蹭，这一声说小那是不可能的，周围的人都闻这声音往这边看，李影看见，莫涞难劢窃诔榇ぃ外加几条黑线

    “小子，你喊的太大声了，还有什么叫从了你啊，恩？”莫湟话牙开宝宝

    “从了我就是和我**，也可以说滚床单……啊，爸爸不想从我的话，那我就从了你把，爸爸”莫涓是青筋暴起，一旁的李影只是咧着嘴干笑几声

    周围那些女人看着莫林跟看猎物似的，虽然承认莫浜馨簦但也不是拿来给你欣赏的，只有我李影才能看，李影拉着莫渚妥撸恐怕不知道莫涫亲约杭业乃频模宝宝还在抱着莫涞氖直墼诓洌走过一群女人跟前，隐约听到一些小小的议论

    “喂，爸爸和儿子在搞基诶”

    “貌似是的，我虽然对父子不太感兴趣，但看他们的脸，也不是不可以哈”

    “呵呵……呵呵……”荡的笑声都传到莫涞亩朵里了

    莫涞比恢道到这是什么意思，在后面瞪了一眼那群女人，被莫湔饷匆坏牛吓得也就老实了

    三人去又坐了摩托艇，宝宝就爱上了这种在海洋上急速行驶的感觉，非要吵着在座，没办法三人就有坐了俩遍，之后又去看海狮表演，鲸鲨表演，还看到了海龟和鱼的亲密共处。

    天还没黑，三人有坐车去了三亚神州第一泉南天温泉，玩了一天在那舒舒服服的泡了一晚的温泉，之道22：30跟着返回的车回到了宾馆，这一晚三人都睡的很踏实，累的吧。 

  




第九章  旅游    游玩2

腐妈教子  第九章  旅游----游玩2 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     阳光透过窗帘之间的缝隙照到屋里的地上，反射到床上的两人，仿佛在两人的身上蒙上一层薄纱。

    “恩……好晃眼啊”李影拽了拽被，把头藏进被里接着睡

    “恩……”躺在一旁的莫湟脖谎艄庖眼的光束晃醒，伸手拿过闹钟看了看时间，就坐起来叫着熟睡的李影

    “影，起来了”说完还用手捅了捅李影的脸

    “恩……几点了啊”

    “十点半了啊，快点起把”

    看李影清醒了，莫渚推鹄慈チ嗽∈遥莫涑隼春螅李影才进去，进去之前还不忘让莫浣斜Ρζ鸫病；八到裉毂Ρζ鸫裁挥猩气呢，莫湎胩庸一劫似的松了口气，终于三人都已经收拾好了，就去了餐厅吃饭，吃完饭三人开始出发。

    接下来一些天，三人基本把三亚的著名景点游了个变，眼看着时间一天一天过去，假期的日子越来越短，还未尽兴的宝宝要求还要再呆几天之后再回去，反正还有那么多天呢。两人想了想也就答应下来了，就算现在回家也是呆着无聊。这样三人又在这交了10天的费用。

    带着宝宝又开始了第二次旅行，虽说第二次，其实也是在三亚，这次三人走的地方都是一些非景点区域。

    竟然碰上了泰国人妖演出，宝宝非要吵着要看，别办法三人买了票去看，听到人妖时，莫涞牧成暇椭挥醒岫竦谋砬椋说要在外面等着，让李影领着宝宝去看，可最后还是被李影硬是捞了进去。宝宝看的倒是兴奋不已，只有莫涞牧骋徽蟀椎模看着台上的“女人”人妖二字在脑袋里一隐一现，此刻的莫湓谀院＠锲淼蛔牛汗垡羝腥，玉皇大帝，皇帝老子，十八罗汉，啤酒肚弥勒佛啊……各位仙人啊，如果你听间我的祈祷，请一定一定让这场演出以音速演完，一定一定。

    “今天演出到此就已经结束了……”

    莫洳涞奶起头，双手合十，眼眶充泪，感激的望着天空“神啊，原来你真的存在啊，请原谅小人以前的有眼无珠，不知你老的存在，小人以后就跟着你混了，请受小人一拜”说完便说膝跪地磕了三个响头。

    天上的佛祖此时脸上挂着三条黑线说：“此人真给力”

    “你丫脑袋让人妖踢啦，丢死人了，还神啊，我看你是让佛祖放屁崩坏了脑子把”李影见状赶忙拉起莫涑遄拍涠朵乱吼一阵

    天上的佛祖脸上有外加了三条黑线：“此人够劲爆”

    “爸爸，你怎么了，怎么突然拜起神来了，那是不存在的东西好不好，不要那么迷信”宝宝也站出来数落着莫

    “怎么不存在，我刚才祈祷神就给我实现了啊”

    “诶？那我那次尿床，也拜托神了啊，让神把我的被子和爸爸的被子对调，可第二天我的被子还是湿的啊”

    “啊，这么说那次我被子湿是你小子搞的鬼，害我被你妈笑了一个星期，恩？”莫浜诨了

    “啊，真的啊，那为什么我的被子还是湿的？难到我又……”

    “宝宝，你怎么可以这样，你应该让神把你和佛祖的被子对调”李影叉着腰，弯着身子对着宝宝说

    “哦，妈妈你好厉害，遵命”说完还故意做出了敬礼的姿势

    天上的佛祖也黑化了：“干我什么事，干嘛换我的被子，再说我也没帮那小孩对掉过被子啊……”

    莫涮着两人的对话，已经无奈的摇了摇头，宝宝你还真是天真的发傻啊，这也许也是特点把。

    出来之后，宝宝又吵着坐水上摩托，三人又来到三亚湾，等到了夜晚，三人尽情的享受了坐游艇夜游三亚湾的浪漫，坐在游艇上，宝宝仰头冲着天空尖叫，来展现他此刻的兴奋的心情。 

  




第十章  上学

腐妈教子  第十章 上学 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     啊，终于回家了，还没休息够呢，宝宝又要准备升初中了。

    “话说宝宝还真是天才儿童呢，十岁就上初中了，还要说妈妈我教的好，啊啊，宝宝，妈妈好骄傲啊”李影捧着宝宝的粉嘟嘟的小脸一顿乱亲

    “好了，口水都留在宝宝脸上了”说完莫渚湍闷鹈巾给宝宝擦脸

    “哼，莫沫，从今天开始你就是初中生了，记住，你与其他的初中生不同，你是天才，从今往后就要靠你自己走出接下来的路了，从今天开始你就长大了”李影严肃的样子，让一旁的莫浜捅ΡΧ际且汇叮莫沫这个名字好久都没叫了呢，宝宝听的是怎么都别扭，宝宝和莫涠家涣炽躲兜谋砬榭醋爬钣埃只见李影嘴唇又动了动说：“记得给妈妈带回个女婿哦”莫涞背〉沟兀还抽畜了几下

    “OK的，妈妈”宝宝双手抱拳一脸的坚定。

    莫淇着车载着李影和宝宝来到了宇胜学院，宇胜学院是一所初中和高中合并的一所贵族学校，里边自然是一些贵族子弟，高级的教学楼，高级的食堂，高级的体育馆，高级的图书馆，被高级包裹的一所学院，就连一套制服都达到上千，真搞不明白，这所学院的校长是不是也是被金子包裹的啊

    宝宝站在宇胜学院的大门口张着嘴对眼前的新鲜事物又新奇又震惊，只上过幼儿园的宝宝自没见过这样金碧辉煌的学院，走在校园操场的长廊里，四周种满了花草，芬芳弥漫这个校园，一些攀藤的植物顺着长廊的两边柱子爬到顶端，被植被缠绕的长廊，芬芳的气息给人一种温馨的感觉，完全没了学院那种压抑的气氛，心情舒畅，自会有学习的乐趣，教学楼里的走廊，教室前后的两个门，与走廊墙上的窗户都以拱形展现，表面刻有精致有力的纹路，头顶上的灯，全部是花形水晶，真想看看晚上的它会照出怎样的光芒。

    坐电梯来到了教学楼的顶层7楼，这是校长的专用楼层，其实学院是有办公楼的，可校长非说要与学生亲密接触才有助于沟通，所以自己就独自的搬到了教学楼的顶层，莫林来站到了校长室的门口

    “扣，扣，扣”莫渖焓智昧饲醚矍案叽蟮难砰木门

    “请进”一个苍老不失威严的声音从门的另一边传来，莫渫瓶沉重的门，走了进去，李影和宝宝跟在身后，宝宝的一双好奇大眼睛在屋里扫来扫去，若大的房间里只有简单的一些家具，屋子的周围摆满了各种盆景，使屋子感觉不是那么的空旷，冷清

    一个头发花白的老人站在对面的办公桌的的后面的落地窗户面前，面向窗外，慢慢的转过头来，是一个面容有些苍老的的老人，比想象中的要年轻些，大概有50到60岁左右，已经花白的头发，展示了他为这所学园的付出。

    “莫先生是吧”老人微笑的对着莫涞乃

    “我是莫洌林校长”莫林也必恭必敬的回答

    “好长时间不见了啊，都长这么大了呢呵呵”林校长，林宇胜，以他名字命名的学园，宇胜学院是在林宇胜博士毕业之后建造的一所学院，学院的年龄也有30年了吧，刚开始的学院并没有这么华丽，但就当年来说，与现在的立场是相同，随着社会经济的发达，学院也在不断的更新，只为了供给学生们一个好的学习环境，莫渚褪浅鲎哉馑学院的一名学生，虽说那个时候莫涞募依锊⒉皇呛芨辉＃但家长为了给孩子个好的环境，就算砸锅卖铁也在所不辞

    “话说，你还真变了呢，我还记得你那是一个不显眼，不打扮，一双对这个世界不闻不问的眼睛，至今也变成了这个样子，变化还真大呢，我从来都没想过，你也会开公司在这个社会上闯出自己的一片天，多亏了你身后那位女士了吧，呵呵呵”说完林宇胜还笑了笑

    李影站在后面脸上随平静，心里早就美得飘天上去了：当然是我的调教好，哈哈，也不看看老娘我是谁，说了你也不认识，哼。

    “呵呵……林校长，今天来是想让我儿子也在这所学院接受教育的，还麻烦你多多指教”，莫湟才愠牡男α思干，就直奔主题

    “哦？”莫浒巡卦谏砗蟮幕苟张西望的宝宝拉到前面来

    “真想不出来，你还能生这么水灵的孩子，我还以为你的孩子会和你一样是个面瘫呢”

    “呃……我什么时候面瘫了…”莫涞牧乘布浜诹艘话耄林宇胜看了仰头大笑几声

    “好吧，喂，詹老师，有一个学生我给你安排到你班，你记一下”林宇胜用眼神问莫浔Ρ叫什么又接着说“学生叫莫沫，恩好”林宇胜打电话把宝宝安排到了詹老师的班级“詹老师是我最信任的老师，你就安心的把你孩子放在那班把…哦，对了，莫沫几岁了”说完好像有想起什么来了似的，问莫

    “10岁”

    “哦，这么小就上初中啊，是不是小了点啊”

    “不用担心，林校长，莫沫的成绩还是不错的，虽没念小学，但是是我夫人教出来的，你请放心”

    “哦~是么，莫湔业秸庋的爱人，你还真是有福气呢”

    “是的，林校长，那我就先不打扰了” 

  




第十一章  相遇

腐妈教子  第十一章  相遇 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     第二天，莫湟谎载着李影送宝宝来到了学校，之后莫湓谒屠钣叭ド习啵要说李影上班莫湟彩亲蛱觳胖道的。

    昨天晚上

    “洌你明天送完宝宝就送我去上班啊”李影正在为刚洗完澡的宝宝擦拭着湿漉漉的身体，趁宝宝不在意的时候还偷偷的捏一下宝宝胸前的小蓓蕾，擦干之后，宝宝胸前的两只粉红的小蓓蕾都被李影揉捏的挺立着

    “啊，诶？上班？”莫渌晨诖鹩ψ牛之后才感觉出来不对，又问李影

    “恩，出去玩之前我跟我的上司请了假，他竟然准了，我都感到不可思议”

    “你上司是谁？”莫湟涣车囊晌剩的确，刚上班没几天就突然请长假，是个单位都不会允许的，只能辞职。

    “恩…他好像叫何炜，人长的也不错哦”思索了一下，李影有接着说，转过头这好对上了莫淠撬疑惑的眼神“怎么了么？”

    “何炜，我听说过他，万豪企业总裁的左右手，在万豪有一定的权利，一人之下万人之上，为什么他会成为你上司，而且你做的只是一名收银员，应该不会被他关注吧”

    “我是总裁的秘书”

    “恩？”

    “诶？我没和你说过么，我被聘用为万豪总裁的秘书了”

    “你什么时候说的啊，再说这种事应该一开始就说的吧”莫涑遄爬钣按笊的吼，看着李影一脸歉意的表情，莫渲荒芨Ф钗弈危骸澳窃滦侥兀俊

    “当然会提高了，还有提成可拿哦，呵呵”李影想到粉花花的钱在自己在那摆动腰肢的等着自己，心里就美滋滋的，其实脸上也表现出来了，就差流口水了

    “要是有什么事的话你一定要第一时间无任何隐瞒的跟我说”

    “……恩…”被莫渫蝗患淅吹难纤嘞诺囊汇叮怎么了啊，我也没干什么啊，她自然是没敢dang隼?

    第二天，莫渌屯瓯Ρτ腥ニ偷睦钣

    到了学园，每个人都纷纷的往一个方向走去，那就是欢迎新生的开学典礼，宝宝也随着人流走，

    还有十分钟开学典礼就要开始了，还在路上的学生都开始加快脚步，一个从后面突然冲过来的男生一不小心撞到了前面还在慢悠悠欣赏周围环境的宝宝

    “哎呦，你干嘛……”倒在地上的宝宝本是想痛骂一顿的，可刚抬头就以见不到那人的影了

    “同学，你没事吧？”一个温柔的声音在后面响起

    宝宝回头看到的是一双黑色而深邃的双眸，成熟稳重，小小的年纪竟会有一种的让人恐惧的威严，正在那打量着这个人的相貌的宝宝可不会理会这个威严的眼神

    “大大的眼睛，没我的大，双眼皮，没我的深，高挺的鼻梁，比我的高，嘴唇嘛，没我的够粉嫩，但是好薄，哦~仔细看的话，嘴唇的线条也好漂亮……”宝宝竟然毫无隐瞒的统统说了出来

    “……同学，你来选美么，还拿自己还衡量，真是有够自信啊”这人黑着脸对着宝宝说，这人一定会认为这是他第一次遇到这么无厘头的人，而且还是个男孩

    “……同学，你再不走的话，开学典礼就要开始了”面对着还在盯着自己脸看的宝宝，脸上又挂上了无数条黑线

    “哦”宝宝转身走了几步突然停了下来，转过身，看着不远处的某人大喊：“我喜欢你哦，从今以后你就是我的人了哦”说完就转头跑去参加开学典礼了，留下了还在原地正在石化的某人，等某人反应过来之后快速的看看了周围，幸好没人，松了口气，有攥紧拳头，怒视着宝宝刚才跑的方向，才缓缓的走过去

    “各位新生，校长讲话结束，下面是我们的学生会会长，为我们新生讲演，有请”

    说完，有一名穿着制服的男生走了出来，来到演讲台上，拿起话筒

    “啊~”宝宝抬起头看了眼台上的所谓的学生会会长，“这人不就是刚才扶我起来的那个人么，原来是学生会会长啊，话说学生会会长是干嘛的啊，如果是这人的话，妈妈也会同意让他还当女婿的吧，恩，就这定了”说完还做了个必胜的手势

    “大家好，我是水铭曦，是这所学院的学生会会长，从今天开始，新生们都要听从我们学生会的安排……”台上的水铭曦滔滔不绝的讲他的演，宝宝倒是一句都没听进去，还在纳自我陶醉中，想办法把水铭曦搞到手。

    典礼结束，宝宝都不知道，回过神来的时候，大大的礼堂里一个人都没有了

    出了礼堂，来到了教学楼满前，看旁边挤满了人，好奇的走过去，原来是分班情况啊，

    找到了自己的名字，在一年A班啊，话说找了半天才找到，莫沫这个名字多久没用了，唉，看了几遍都觉得眼生

    “恩？水铭曦？好像在哪里听到过？……呃…不想了”知道在哪班之后，宝宝就进了教学楼“啊，每次进来都好像‘哇’一声，为了丢人还是忍着吧”终于在四楼找的自己的班级。 

  




第十二章   跟我回家

腐妈教子  第十二章   跟我回家 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     找到自己班级的宝宝，用大眼睛扫射着自己所在的教室，果然，这所学园无论什么地方都好像让我‘哇’的一声，“我一定要冷静，冷静，冷静，妈妈说了，如果总是哇的话，会被人误认为是土包子，冷静”宝宝握着拳头放在胸前，告诫着自己

    “喂，这位同学，请你不要挡在门口好吗”宝宝顺着声音回头，看到一个穿着校服的胸膛，顺着身子晚上看，蓝绿色的头发，耳钉的数量，唇钉，好嚣张的一张脸，虽然长的还不错啦，哼，嚣张，真嚣张

    “哟，原来是个小男生啊，我还以为是女孩子呢，长的这么短”眼前的男生用一种居高临下的眼神看着宝宝，更可恶的是，他还弯着腰把脸更凑近宝宝说：“小孩，哪来的，是不是走错地方了，来参观的啊，恩？呵呵呵呵”

    教室里的同学都往这看，听到那个男生这么说，都咧嘴呵呵的笑起来，

    “你……你个老头子，少笑我…”宝宝红着小脸都巴不得找个地缝钻进去，不就长的小么，再说要不然我也比你们小，哼，一群老大妈，老头子，竟然还说我长的短

    “呵，你说我是老头子，你……”

    “好了，都回自己座位去”那男生的话还没说完，就被进来的老师给打断了

    教室里都安静了，那个男生走的时候还回头好笑的瞥了一眼宝宝，宝宝气的眼睛都快喷火了，‘欠调教吧你，调教你到死’宝宝只能在心里发泄了，唉

    “好了，我自我介绍一下，我叫赵詹磊，大家都叫我詹老师，从今天开始就是你们的班导，多多指教”

    “多多指教”老师介绍完毕之后，同学也一齐的回应着，等同学们说完，赵老师又接着说

    “下面给大家介绍一个同学，进来”说完，又冲着门叫了一声

    进来的人是开学典礼时讲演的那个学生会会长，话说学生会会长来一年级教室干什么

    “啊喂，我在这呢哦，我的人”宝宝看见进来的是水铭曦，站起来跟他打招呼

    水铭曦看见在那一脸微笑的宝宝从他打招呼，眼角抽搐了一下，没看见脚下的台阶，一个琅跄，还好没摔到，否则就丢人丢大了，水铭曦尽量装作不认识宝宝，来到讲台上

    “大家好，我是水铭曦，是这个班级的学生，也是这所学院的学生会长，请大家多多指教”刚说完，就听见台下一阵骚乱，说的也就是那些话题“怎么刚上一年级就当上学生会长？”“肯定是家族背景强大呗”“就是，肯定没少破费吧”……

    “喂，一群大婶们，你们怎么这么说人家，他肯定是有资格当学生会长的，不像你们，就算你给钱也不让你们当”坐在那的宝宝终于不安分了，竟然敢这么说我的人，刚刚的气还没全消呢，正好撒在你们身上，哼

    教室瞬间安静了，同学们都愣住了，坐在最后的你那个男生，（就是刚刚和宝宝吵嘴的那个人），像看戏似的看着宝宝，台上的水铭曦也被宝宝的举动惊的一愣，也是最先反应过来的

    “那个，同学，我认识你么？”被水铭曦这么一问，宝宝就不高兴了

    “怎么不认识，你都是我的人了，还装什么糊涂”教室哄的一下就跟炸开锅了似的，老师也是一愣，坐在后面的那个男生一时也没反应过来，水铭曦真想一墙撞死在这

    “同学，我连你叫什么都不知道，怎么可能认识你”水铭曦双手撑在讲桌上，对着宝宝一阵乱吼，看的出来他已经强忍者揍人的忍的很辛苦了

    “啊名字啊，我叫莫沫，真是的，人都是我的了，竟然连人家的名字都不知道”

    “……”你跟我说过吗啊，水铭曦黑着脸已经接近爆发的状态了，随时都有可能是一场战争

    “呵呵，好了安静同学么，莫沫你也坐下吧，莫沫今年才10岁，他小，不懂事，大家多让着点哈”老师此话一讲，更是引起同学们的好奇心了

    “安静”老师一声狮吼，教室顿时鸦雀无声“同学们，我们现在开始发这个学期的要用的书籍，靠窗户的同学全部出来发书”

    不一会，书就全部发完了，别说还真够多的，宝宝正在那想我要怎么拿回去呢

    “同学们，今天只是报道，从明天开始正式开课，时间为早7：00~晚4：00午休时间是一个小时，好了同学们，放学”说完，老师转身出了教室，同学们也纷纷走出了教室

    宝宝把书装进书包里，刚拎起来就听“咚”的一声，掉下来的书包正好砸在自己的脚上

    “啊”一声惨叫，坐地上抱起自己的脚就揉，一副快要哭的样子，还偶尔用没砸到的那只脚踹两下地上的书包，一抬头就看见水铭曦正在往外走，马上起身，拖着地上的书包，忍着脚痛，去追水铭曦，等他追到的时候已经出了教学楼了，看到水铭曦的时候，加快了脚步，走到水铭曦的前面，书包一扔，坐地上就开始哭，水铭曦看到地上大哭的宝宝，脸部肌肉一起抽搐，黑着脸问

    “你到底要怎么样？”

    “呜呜……让你跟我回家…呜呜…”

    “你不会好好说么，哭什么啊”水铭曦低吼着

    “人家发泄一下不行啊，再说好好说你就更我回家啊…”说完又抽泣几下

    “不会，就算你抽了我也不会跟你回家，我和你又不熟，干嘛和你回家”水铭曦已经完全是在狮吼了

    “谁让你是学生会长，你学生有困难，你难道不帮么……呜呜…学生会长不尽职啊…w呜呜…”走路的同学都往这看，学生会长的职位都拿出来了，水铭曦看着周围的同学，也没办法拒绝，就拎起宝宝的书包

    “走啊”没好气的对着坐在地上的宝宝喊

    “啊这么凶怎么当学生会长啊…呜呜…”

    “……走吧，莫沫，我送你回家”水铭曦低下头来，对着宝宝微笑，这句话基本是从牙缝里挤出来的，宝宝从地上爬起来走过去拉着水铭曦的手，水铭曦想回头抽出手来，正对上宝宝那邪恶的笑容，也就放弃了。任由宝宝拉着

    “回家喽~”宝宝微笑的冲着天喊道。 

  




第十三章  你跑不掉的啦

腐妈教子  第十三章  你跑不掉的啦 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “到了，这就是我家”

    “呃，你家住在这个院子里啊”水铭曦眼角抽搐的对着前面傻笑的宝宝

    “当然不是，我家是再往里走的那栋”说完又拉着水铭曦往里走

    宝宝的家是在郊外的别墅区中的一幢，这附近唯有的一所学院宇胜学院，这也是为什么来这所学院的原因之一，其实就算不住在郊区，莫湟彩谴蛩隳馨驯Ρλ驼飧鲅г豪吹模因为只有这所学院能让他放心

    绕过花园，映入眼帘是一座棕色加白色的建筑，又夹杂着些许桔，使这个建筑显得高雅，富贵，大方，环视周围，这附近只有这一座别墅，别无其他，周围种满的树和花草，衬托了别墅前面的花园，使得显得不是那么单调，花园与别墅之间是一个人工水池，应该是自家建的，水池中央立着龙样的喷泉，栩栩如生，好似马上就要冲向天空，去遨游那蔚蓝广阔的空中世界

    “这就是我家了，请进吧”来到了别墅的门口，才感觉出来这所别墅比前面那些要大一些，不是很多，但足够用肉眼衡量的出来

    “诶？你们家的锁怎么这样的？”从前面走过来，其他的别墅都是手动锁，只有眼前这个小家伙的家是电子锁，而且还是指纹鉴定

    “啊，我爸爸说怕我弄丢家的钥匙，所以就给我换了电子的锁，这样不是方便多了么”

    说完便拉着水铭曦进入房子，来到客厅，请他坐下

    “你要喝点什么吗？”宝宝走向一旁的冰箱回头问坐在沙发上水铭曦

    “果汁有么？”

    “恩，有滴”喝完果汁，水铭曦起身要走，宝宝马上拦住了他

    “这，这就走啦，再呆一会，我妈妈爸爸就要回来啦”

    “我干嘛要等你爸妈回来啊，再说，我都给你送到家了，可以走了吧”水铭曦绕过宝宝，往门口走过去，宝宝立即上前拽住了水铭曦的后衣摆

    “喂，你干嘛啊”水铭曦有些不悦，真是的这小家伙怎么这么难缠啊，家长也不知道怎么搞的这么小就送去初中，应该回小学从读

    “……”宝宝也没有理由留住水铭曦，是啊，我该以什么理由留住他呢，只要妈妈回来就行了，

    “啊，对了妈妈啊，我怎么忘了”说完就冲到电话旁边，完全忘了手里还拽着水铭曦的衣摆

    “啊”水铭曦被突然来的一股大力，拉的直向一边倒去，还没反应过来的宝宝被倒过来的水铭曦压个正着，宝宝吃痛的要哭，水铭曦支起身子看了一样身下的欲哭的宝宝

    “你没事……”事还没说口呢就被宝宝给打断了

    “……没想到你这么着急啊”说完还抽泣两下

    “怎么可能啊，混蛋，是你拉我的吧……”水铭曦刚刚才控制住的怒火再次被宝宝点燃了，并且爆发了

    宝宝无视眼前喷火的水铭曦起身往电话旁走去，起来时还不忘拉起水铭曦的衣袖

    “喂，你干嘛啊”水铭曦说完便用力甩开宝宝的手

    “废话，不拽着你，你跑了怎么办”宝宝也有些生气，真是的，老实呆着不就行了，还用非这么大的周折，欠调教，宝宝又拽起水铭曦的衣……呃，不是，这次是手，来到了电话旁，因为一只手拽着水铭曦的手，所以只能把话筒用脑袋夹住，然后去拨打号码

    “喂，你有完没完啊，你很烦的啊，快放手”水铭曦在后面挣扎呢，想要把手抽出来，该死，握那么紧，手都勒红了

    “嘟…嘟…嘟…妈妈”电话终于通了，再不通，就握不住了啦

    （宝宝？你怎么在家？不上课么？）

    “啊，我今天报道，明天才上课，我跟你说啊，我把你女婿带回来了，你什么时候回来啊……啊，喂”水铭曦挣脱开宝宝的手就冲去门口穿鞋

    （啊，真……）

    “他要走了，怎么办，我看不住他啊”李影的话还没说完，宝宝就着急的又说

    （让我女婿来接电话）

    “……喂，我妈妈叫你接电话”开开门的水铭曦刚要往外冲，听见宝宝的话就又停了下来，真是的，他妈妈叫我听他的电话，拒绝又显得没有礼貌，唉

    “喂，阿姨”水铭曦中能硬着头皮回来接电话，还不忘用眼睛瞪着身边一脸得逞的表情的人，宝宝还在想：妈妈真聪明，这样他就走不了了

    （哦，你叫什么名字啊）

    “阿姨，我叫水铭曦，阿姨，你有事么？”水铭曦想快点结束这个电话，好快点离开，对眼前这个小子真的是没辙了

    （啊，没什么事，阿姨就是想啊，你好不容易来一次，家里有没人，你就留下来吃晚饭吧）

    “不用，阿姨，谢谢你的好意”啊，真是的，快点结束吧这个电话

    （怎么，嫌阿姨做的菜不好吃）

    “不是，这……”一时也找不出话来应付，啊，这一家人都好阴险

    （那就留下来吧，等阿姨晚上回去啊）说完便快速的挂了电话

    “阿……”姨还没叫出口就迎来了多面电话的嘟嘟声

    “妈妈怎么说的，恩？”宝宝马上就一脸兴奋跑上去问一脸委屈的水铭曦，就知道妈妈一定会站我这边的

    “阿姨说……让我留下吃晚饭……”

    “啊啊，真好，妈妈真好，哈哈哈哈”高兴的宝宝又蹦又跳，还拉着水铭曦转圈圈，突然就搂着水铭曦的脖子，在水铭曦的脸蛋上亲了一口，就拽着石化的水铭上楼玩游戏去喽，石化的的某人已经变成粉伴随着宝宝跑起来的风飘荡，真要小心这一家人才行。 

  




第十四章   成为女婿

腐妈教子  第十四章   成为女婿 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     终于到了晚上，楼上的两人打游戏打的正火热中，原本委屈，愤怒的水铭曦也一心投入到了游戏中，唉，说到底还只是个初中的小孩子嘛，完全忘了现在身在狼窝

    “快点开，快点开啊，我们的女婿在我们家呢哦，啊，等了一天了，一定等急了啊，哈哈，宝宝行动还真迅速呢，呵呵”

    “……再快的话罚单就要找来了”

    李影坐在车里已经兴奋得找不着北了，一心就只想看看自己的女婿，坐在一旁的莫渲荒芪弈

    莫湟豢始只是认为李影喜欢BL，说让自己儿子也变弯，只是说说而已，但最近看来李影的“教导”，越来越严重，而且宝宝还没懂爱情的时候就已经被李影掰弯了，莫湟泊蛩懔俗罨档慕峁，那就是宝宝将来要找个男人结婚，话说现在中国同性结婚还没被允许吧，唉，唉，莫湟仓荒茏约涸谝慌蕴酒了

    停好车，李影直接跳下车，慢悠悠下来的莫湟恢唤呕姑宦涞兀就被李影捞起来飞奔来到了自己门口，快速的开了门

    “宝宝，我的女婿，你们的妈妈回来了”刚进屋的李影看见一楼没人，就冲着楼上喊

    “咣当”水铭曦听到‘我的女婿’时，手里的手柄直接滑落在了地上

    “啊，我赢了，赢了，哈哈”玩了这么多次，宝宝第一次赢了，因为水铭曦的‘失误’

    “妈妈”扔下手柄捞起旁边低头沉默的水铭曦，冲下楼，正好看见李影站在楼梯口处

    “阿,阿姨”水铭曦艰难挤出一个笑容，站在冰箱前面的莫淇吹剿铭曦摇了摇头心想：唉，看来这是个直男啊，李影这次又有事干了，自从宝宝弯了之后，李影就一直吵着没意思，这次好了，又来个直男，终于又到了李影发挥的时候了，又是个悲哀的小孩啊。

    “水铭曦对吧，来来，坐着”李影示意水铭曦坐到沙发上

    “阿姨去给你做饭啊，等着哦，呵呵”说完还冲水铭曦笑了笑，进了厨房，那笑容在水铭曦看来那是确确实实的阴险

    “叔叔好”莫淠昧艘还薰汁递给坐在沙发上的水铭曦，随后也坐在了水铭曦的旁边

    “你,是怎么认识宝宝的，呃，莫沫的？”

    “……被他很特殊的打招呼搭讪的”水铭曦故意的加重了‘很特殊’三个字

    “呵呵……这样啊”莫湎胂竦某隼吹笔钡们榫埃眼角抽搐的笑了笑

    李影在厨房高兴的歌声都飘进了客厅里“我的宝宝啊，我的女婿啊，我可爱的儿子的小攻啊~~~~~~……”

    从冰箱里拿出一瓶可乐的宝宝走进厨房，跟厨房里忙碌的李影，两人都伸出大拇指，微笑的点头，完事就奔向沙发上的水铭曦，，快到跟前的时候，用力一跃，莫浼状赶紧躲开，宝宝就直接扑到在水铭曦身上，在水铭曦的脸上吧嗒亲了一口，身在别人家的水铭曦也不好意推开或大发雷霆，只能忍着

    “咔嚓，咔嚓”听见相机的声音莫渥头就看见李影正在厨房门口露出个头，手里拿着相机，眼睛都可以当闪光灯使了，喂，莫湔飧龊拱　

    饭做好了，一家人坐在饭桌上加上水铭曦，坐在饭桌上的水铭曦好像总是被一双眼睛盯着似的不自在（不用怀疑，那双眼睛就是李影的）

    “哦，欢迎宝宝的BF，新成员加入这个家庭，干杯”李影拿起手中的果汁举起

    “哦”宝宝也大声附和着，举起手中的可乐

    “…哦~”莫溆衅无力的笑了笑，同样举起手中的杯子（空的）

    “……”水铭曦看着三双眼睛都在盯着自己，无奈的举起手中的果汁

    “干杯”接下来就是杯子互相撞击的声音

    “……那个，我……”李影当然知道水铭曦要说什么，自然不会让他说出来

    “怎么，铭曦你讨厌莫沫么？”

    “诶？我……不，讨厌”转头看了看坐在身边的宝宝，一脸欲哭无泪的表情（装的）

    “真的，那就是喜欢喽，哈哈，快来快来，干杯庆祝”接下来有是杯子撞击的声音

    “不是,那个……我，那个……”水铭曦真的不知道怎么说才能拒绝

    “诶？啊你是担心在床上经验不足吧，没事，有妈妈我呢，到时候我教你哦，教材我有很多的”

    “咣当”水铭曦的饭碗直接掉在了桌子上，对面的莫淇谥械姆共畹忝慌绯隼

    “妈妈，你怎么就知道，我是受，我当攻一定会比曦曦厉害的”宝宝不满的对着李影喊

    “啊，宝宝要当攻啊，那宝宝就要加油了哦”

    “这种事不要再饭桌上说”莫渲沼谌滩蛔×硕宰盘傅慕蚪蛴形兜牧饺舜蠛穑对面的水铭曦的完全黑了脸

    吃完饭之后，李影要水铭曦留下来住，和宝宝一起睡

    “不用，阿姨，我要回家的”水铭曦赶忙拒绝，真怕这一家人真的留下他住

    “行了，晚上不回家，他父母该担心”莫渲沼诔隼丛渤×耍李影也不好说什么，水铭曦则是一脸感激的看着莫

    “好了我去送他回家”说完莫渚痛着水铭曦出了家门，刚出来，就听见后面有人喊

    “铭曦，明天再来玩啊，下次来在这住哦，我可爱的女婿”

    “曦曦，我会想你的哦”

    前面的两人都听同时加快了脚步，进了车里，快速的出了别墅区

    “洌ò职郑┱媸堑模慢点啊，吓到我可爱的女婿（我可爱的曦曦）怎么办啊”

    莫渎脸黑线：我呢？我到底在你们心中占什么地位啊。 

  




第十五章   校园主角

腐妈教子  第十五章   校园主角 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     第二天，宝宝起了个早，进到浴室给自己从里到外洗了个干净，还用妈妈的体霜把自己擦的香喷喷的，还用了定发水给自己抓了冲天的发型，照了照镜子，微笑一下，比了个耶的手势，就来到了厨房吃早餐，在厨房里的李影和莫湟换赝肪涂醇宝宝梳了个刺猬头，小脸擦的锃亮，噗的一声都笑了出来

    “呵呵哈哈…宝宝啊…呵呵你哈哈…这是准备干吗啊，恩，哈哈哈哈”李影一手拄着桌子一手捂着肚子

    “干嘛？吃早饭上学啊，看看看，我的打扮不错吧，想给曦曦看的哦”

    “哈哈哈哈哈呵哈，宝宝，你这个造型去的话会把曦曦吓跑的，呵呵呵呵哈哈”莫淙套⌒λ低昕戳丝幢Ρτ信吭谧雷由辖幼判

    “为什么，这样不好看么，我认为挺帅的啊”说完又跑去浴室照了照镜子，比了个耶的手势回到厨房，平静的坐下来吃早饭，旁边的两人依旧在大笑，笑够了之后再看眼平静吃饭的宝宝，在接着笑

    “呵呵，宝宝啊，如果你在镶一颗金牙，那一笑就倾城了”莫淇醋抛在对面的宝宝强忍着笑的表情

    “啊哈哈哈哈，啊啊，不行了，哈哈哈啊”李影在头脑里想象着镶着金牙的宝宝咧嘴一笑，金牙在阳光的作用下直闪光，象被点了笑似的，一只手大力的拍着桌子，一只手捂着肚子的狂笑

    “我吃完了”宝宝无视两个大笑的人，拿起书包就要去学校

    “呵呵呵……呃，宝宝，你不会真这样去吧”莫渎砩辖凶×烁找出门的宝宝，看宝宝点了点头，莫溆新砩习牙钣袄出来

    “别笑了，宝宝要去学校了”莫渌手晃着李影冲着李影喊

    “哈哈哈哈，啊，哈哈那你还不快去送他，啊呵呵呵”

    “他要那个造型去学校”莫湟换赝繁Ρσ丫不见了，遭了，马上拉着李影跑了出去

    “啊，宝宝”被拉出来的李影看见宝宝刺猬头的走在花园里，终于不笑了

    李影迅速的冲上去，拉着宝宝飞奔回家，以最快的速度给他回复原样，宝宝为了这个嘴厥的老高出门了，莫湟丫提好车等在门口了

    刚进校门就看见了水铭曦，顿时什么气都消了，撅着的嘴也抿成了一条，露出了牙齿

    “曦曦，我好想你哦~~~~~”水铭曦听见这个yin荡的笑声，回头就看见，宝宝以飞的很低双手打开的姿势向他飞来，马上转身就跑，但还是慢了一步

    “噗通”

    “你干嘛，快起来，这是学校，很丢人的”水铭曦推着自己身上搂着腰猛蹭的宝宝

    “曦曦，人家好想你嘛，来来，让我亲热亲热”捧起水铭曦的脸就要把嘴贴上去，水铭曦一巴掌招呼在宝宝的脸上用力往外推，就听见周围有小声的议论，还有咔嚓咔嚓的声音

    “啊，这不是学生会长和莫沫么”咔嚓咔嚓

    “他们真大胆，竟然他挺广众之下就这个，啊我羞涩了”咔嚓咔嚓

    “……咔嚓咔嚓”

    “曦曦，别拒绝我啊，昨天晚上在家的时候你不是很热情的么”宝宝一脸欲哭的表情，典型的受了委屈的小媳妇

    “啊，他们竟然住一起”

    “没想到，学生会长还是个别扭受啊”

    “这对果然很棒，啊啊”

    “……”

    “你，你别竟说一些让人误会的话”一把捞开身上的宝宝，就往教学楼里走，真是的在这样下去，我的脸都要被刮没了

    “曦曦，等等我……”刚要抬步走，就看到一个学生在录像，宝宝凑到镜头前说：

    “曦曦真是的，还害羞，在家的时候他真的很热情的，超棒的哦……“‘哦’还没说出来，就被回来的水铭曦一把捞起来扔到一边，水铭曦也来到镜头前说：“本故事纯属虚构”

    到了午休，同学们都纷纷来到了食堂，水铭曦也在其中，身后还跟着蹦蹦跳跳，一脸幸福的宝宝

    “曦曦，你要吃什么，我和你吃一样的哦，啊，我们吃一份好了嘛”宝宝趴到装满食物的柜台上，留着口水说，这是宝宝第一次在食堂吃饭呢，看着若大的食堂，摆满了各种食物，拉着水铭曦，想要水铭曦快点点吃的，两人点完找个地方坐下，水铭曦总感觉周围的眼睛都在往这看，是错觉么，快速吃完的水铭曦抬腿就走，宝宝还没吃完，看见水铭曦已经走了，加快了速度，塞了满嘴都是食物的去追水铭曦

    “曦曦，等等我”水铭曦尽量的忽视着个声音，出了食堂看到告示板围了好多人，凑过去一看，水铭曦当时就握紧了拳头，想砸了眼前这块碍眼的告示板

    “啊，曦曦上面是我们的照片啊，曦曦你好上相哦，但是还是真人好哦，呵呵”说完还笑了两下

    照片下面是一篇文章题目就是“校园人气主角之水莫的同xing之爱”

    周围的人看见主角来了，都拿起手机一顿乱拍

    水铭曦黑着脸对宝宝说：“还真谢谢你啊，让我成了人气榜之首”

    “曦曦，还有我哦，我也是呢”宝宝你在不闭嘴的，曦曦就要揍人了r(st)q 

  




第十六章   让曦曦当家教

腐妈教子  第十六章   让曦曦当家教 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “同学们，下周一我们要进行一次考试，请同学们趁这个周末好好复习，争取取得好成绩，今天就到这里，同学们放学”班导说完向同学们鞠个躬，便离开了

    “老师再见”同学也都起立齐声说道

    “啊，终于放假啦”

    “解放了”

    “……”同学们都因为放假而欢呼，只有我们宝宝在那愁眉苦脸的呢

    “莫沫，你怎么了，放假了还不高兴？”

    “唉，放假了就见不到曦曦了啊”和宝宝说话的是宝宝的旁桌，也是宝宝来这所学院出了水铭曦之外的一个朋友，叫韩宇

    “……原来你是为了这个发愁啊，算了，你自己想把，我先走了啊”说完冲宝宝摆了摆手就走了，不一会，宝宝就拎着书包往外猛冲，终于看见水铭曦了

    “曦曦，曦曦，等我一下”水铭曦当没听见似的继续往前走

    “啊，痛痛，呜呜~~~~(>_<)~~~~”宝宝看水铭曦不理他，没办法就只有装跌倒吧，可别说，还真的好疼，宝宝还特意的叫的大声些，好让水铭曦听到，果然，这一脚没白摔

    “怎么样，摔坏没有？”水铭曦跑了回来，宝宝可是很感动的呢，曦曦果然还是喜欢我的，哈哈

    “痛痛，呜呜”是真的疼的，刚才摔那一跤正好撞到地上的石块上

    “哪里痛”宝宝用手指了指膝盖，水铭曦挽起宝宝的裤子，膝盖擦破了皮，还在流血，宝宝看到自己的腿在流血，泪珠噼里啪啦的就到了下来，吓的水铭曦都不知道该怎么办好

    “啊，别哭了，一会就不痛了啊，来，上来我背你”

    “曦曦……”宝宝感动的看着水铭曦，痛痛顿时全部都飞走了，宝宝还是爬上了水铭曦的背，宝宝再背后亲了一口水铭曦说：

    “曦曦，我好喜欢你哦”水铭曦被这突然认真的表白弄得脸红

    “啊曦曦害羞了，好可爱”

    “闭嘴，再说就把你仍下去”

    “曦曦才舍不得呢，呵呵”说完又亲了一口，啊，可算到他家了，水铭曦松了一口气，宝宝开开门，正好看见妈妈在家里

    “妈妈，我回来了”

    “啊，宝宝怎么了”看着水铭曦背着宝宝回来了，还以为宝宝出了什么事

    “没事，阿姨，就是摔了一跤”水铭曦放下宝宝，宝宝把膝盖给妈妈看

    “没事的，来，妈妈给你擦点药就好了，铭曦，进来坐，晚上在这里吃啊”李影拿来药箱，边给宝宝上药，一边对着水铭曦说

    “不用，阿姨，我……”

    “哎呀都一家人，还客气什么啊，是不是宝宝”李影微笑了看了眼宝宝，宝宝也微笑的点了点头

    “话说，阿姨好想听铭曦也叫我一声妈妈呢”李影微笑的看着水铭曦

    “呃……阿…”姨还么叫出来，李影就又接着说

    “虽然早了点，但都是早晚的事，叫一声吧铭曦，阿姨好想听”，李影委屈的看着水铭曦，果然这一家人都好阴险

    “阿……”

    “铭曦，叫妈妈”宝宝也瞪着一双大眼睛看着水铭曦

    “……”

    “干嘛呢，你们，这么逼孩子，铭曦啊，别理他们”三人都顺着声音看，原来是莫浠乩矗正好听见了，水铭曦又松了一口气，在这家里还真紧张

    水铭曦留下来吃晚饭之后，就被莫渌土嘶厝

    “曦曦。再见，要想我的哦”“铭曦，以后经常来玩哦”宝宝和李影都目送水铭曦出了区门口，才回到房里

    “唉，明天放假又见不到曦曦了啦”李影见宝宝叹气，眼睛一转，阴笑了一下

    “宝宝，你想不想天天见到曦曦啊”

    “当然想，妈妈你有什么办法么”宝宝一脸激动的看着李影，莫浠乩词保正好看见两人在沙发上看见嘀嘀咕咕的说些什么，肯定没好事，转身就进了书房。

    “周末快点过啊，快点过啊，曦曦，好想你的说，你有没有想我啊，妈妈说了，一定要放长线钓大鱼，我忍，我忍，曦曦，好想你哦……”

    终于到了星期一，宝宝一脸阳光笑容的奔向教室

    “曦曦，我来了哦，想死你了”看见水铭曦坐在位置上，直接就扑过去

    “同学们，我们开始考试”宝宝瞪了一眼进来的班导，真是，早不来晚不来偏偏这个时候来，宝宝在水铭曦脸快速上亲了一口，就回到了座位，曦曦，等着吧，我会让你始终在我身边的哦

    “同学们，开始考试”全班安静的针到地上都能听见，下课铃响了，同学们纷纷交完卷，

    “曦曦，答的怎么样，不用问也知道，我的曦曦这么聪明哈哈”

    “我要看书的，下午还有考试呢，先别打扰我”宝宝只能忍了

    “莫沫，考的怎么样啊”韩宇走来，看着宝宝

    “当然好了，也不看看我是谁”

    下午时间，考试又开始了，这次宝宝只是在睡觉，根本没有答卷，还有五分钟铃声就要响了，宝宝只答了选择，而且还是乱填的

    第二天，考试结果出来了，第一名，水铭曦，宝宝又找了找自己，第17名

    “啊，我有一科乱填的都能考的这么好，我还以为会倒数呢，看来我果然是天才”说完还点了点头，真好看见水铭曦走过来

    “曦曦，你是第一名哦，真棒，我的曦曦果然聪明”

    “你别总搂着我行么？”宝宝已经不知不觉的楼上了水铭曦的腰

    “不行”呃，回答的好干脆

    “曦曦，你帮我补课好不好，你看我的数学才刚及格而已，妈妈也说了让曦曦帮我”

    宝宝指了指自己的成绩，看着水铭曦

    “请家教不是更好么，干嘛来找我”

    “不要，就是要曦曦帮么。帮么，妈妈说了今晚做好吃的等我们回去哦，你不会连妈妈的面子都不给吧”

    “呃……恩”真是的，干嘛总是那妈妈来压我啊，呃，不是是他妈妈，水铭曦你给我清醒点

    “啊，真好，曦曦，爱死你了，快让我亲一个”小嘴凑到水铭曦的嘴边，水铭曦一躲，扑了个空

    “啊哇呜呜，曦曦不要我了啊，呜呜~~~~(>_<)~~~~”周围的同学都围过来看好戏，起哄着

    “亲一个，亲一个……”这都是什么跟什么啊，什么时候开始流行男色风了啊，水铭曦还在那挂着黑线的思索着，宝宝已经双手挂在水铭曦的脖子上了

    “啊……喂唔”周围的女生们都尖叫起来，拿着手机一顿乱拍

    宝宝离开水铭曦的嘴唇之后：“啊，亲嘴的感觉真好”

    水铭曦石化中……老天啊让这是一场梦吧，求您老了。 

  




第十七章   入住

腐妈教子  第十七章   入住 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “妈妈，我和曦曦回来了”宝宝带着水铭曦回到了自己家，想着以后每天曦曦都能来自家，心里更是美得都要升天了，曦曦，只要你呆在我身边，我为你死也愿意

    “回来啦，曦曦，欢迎回家”李影亲热的来到门口，正好莫湟餐泼沤来

    “哦……我回来了…”莫浠挂晕李影是在欢迎他呢，刚要再说些什么，看见身前的水铭曦，明白过来了，也就闭嘴了

    “宝宝，你先和曦曦去楼上做作业啊，妈妈给你们做饭”

    “恩”拉着水铭曦来到了自己的房间，拿出书本放在桌子上开始学习

    “曦曦，这题怎么做？”水铭曦凑过去看了看，又瞪了一眼一脸幸福表情的宝宝，

    “这么简单的题不要来问我……你是故意的吧”水铭曦斜着眼睛盯着宝宝看

    “我真的不会啊，教教人家啦，教教”

    “……啊啊，教就教你先放开我，哈哈，很痒的，喂，”宝宝已经缠上了水铭曦的身体，两只小手胡乱的摸着

    “喂，放开啦，你绝对是故意的…”水铭曦冲着身上乱摸的宝宝吼着

    “什么故意的啊，你在说什么”宝宝摊摊手，一脸不知情的摸样，让水铭曦更是火大

    “你是故意让我来你家当家教的吧，你小学的毕业试我可都看了，科科满分，你还想说什么？”水铭曦认真的盯着宝宝，等待着宝宝的解释

    “啊，你看了，我很聪明是不是，都说了我是天才……唉，可就是高中的数学听不懂，所以才让曦曦来帮我补习的啊，我很信任曦曦的哦”听到水铭曦知道毕业试的的时候，宝宝很是兴奋，突然又叹了口气

    “……你不要和我装”水铭曦眼角抽搐的看着眼前演的投入的宝宝

    “曦曦好坏，竟然这么说人家,呜呜”说完还挤出两滴眼泪

    “…啊，好了啊，我教就是了…我，喂，躲开啊，不要乱摸，啊啊，滚开……”

    “宝宝好着急呢，呵呵”在楼下厨房忙活的李影听见楼上水铭曦的“呻吟”声，好像突然想起来了什么似的，跑到莫涓前

    “洌你去和咱们的亲家说说，让铭曦在这住下来吧”

    “诶？亲家？”莫淠源还没转过来弯呢怎么，平时挺好使的啊

    “铭曦的父母啊，真是的”李影白了一眼莫洌又接着说：“正好他帮咱宝宝补习，不是省的麻烦了么？”

    “啊，也好，可万一不同意怎么办啊”

    “会同意的，我老公出马，哪有不同意的道理哈……啊对了，你明天去吧，然后回来的时候给我带一个，啊不，三个监视器回来”

    “呃……你不会……”看着一脸阴笑的李影，莫湟财鹆艘徊慵ζじ泶

    第二天

    “喂，洌你中午回来一趟，把监视器给我送回来”李影对着电话里说

    （你这么着忙啊，）

    “废话，等宝贝们都回来了，我还怎么装啊，快点哦，正好我今天休息，有时间，快点”

    （…我知道了啊，真是服了你了）说完就挂了电话

    “嘟，嘟，嘟，真是的，你不服我服谁啊，敢服别人么你”看着话筒李影撇了撇嘴，不大一会，莫渚突乩戳

    “我帮你吧”莫淇醋爬钣懊活的满脸是汗，也忍不住心疼的

    “哟，你竟然会帮我做这种事，稀奇啦，今天也没下雨啊”说完还往窗外看看，莫渥身就走

    “哎呦，好啦，我装卧室，你去装浴室，和卫生间”

    “啊…这中地方你也装，你也想来个现场直播啊”莫湟涣澈谙叩某遄爬钣昂

    “放心啊，操控设施在我们房间，只有我可以看见的，没关系，快去，快去”

    莫浜谧帕橙チ

    “妈妈，我们回来啦”

    “阿姨”

    “啊，宝贝们回来啦，先去楼上吧”看着孩儿们都上了楼，自己也快速的上了楼，回了自己的房间，打开了宝宝房间的监控器

    “啊，我装的角度真好，和专业的有一拼……啊，宝宝，你果然欲求不满啊，嘿嘿”黑暗的房间的，显示器的光芒罩在一个人脸上，只见那人的嘴角勾起了诡异的笑容

    “啊……你吓死我了，怎么不开灯啊”莫浠氐椒考洌正好看到这一幕，还以为闹鬼呢

    “啊，快来看，快来看，宝宝们”拉过莫洌来到显示器前，莫溲劢亲旖且黄鸪榇ぷ拧

    “猴孩儿们，出洞吃饭啦”喂，李影，你以为你是孙猴子啊，宝宝拉着黑着脸的水铭曦坐到餐桌前，水铭曦心想：怎会这样啊，来这，完全不是补习啊，只是为了让那头狼更容易的吃我的豆腐吧，妈妈啊，我好想你，我好想回家啊

    “啊，铭曦啊，我们和你父母说了哦，你天天在这给宝宝补习，为了不麻烦，所以决定让你住在这”李影说完又指了指，沙发上的行李包

    “我们干杯庆祝，铭曦从今开始入住我们家，哦~~”李影举起手中的杯子欢呼着

    “哦也，妈妈，爸爸你们真好，干杯”宝宝也欢呼着

    水铭曦低着头，这次彻底的心灰意冷了：妈妈啊，你真正的把我推入狼窝了 

  




第十八章   见父母

腐妈教子  第十八章   见父母 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     打开窗户，外面被染成了纯洁的白，这是今年的第一场雪，寒冷的冬天，是世界的纯洁期，白皑皑的雪罩住了世界，白色，给人的是冷清，雪白，给人的则是，豁然开朗

    “曦曦，下雪了，快来看，好白哦”宝宝趴在阳台上，看着外面的白色世界，温柔的神情出现在了脸上，水铭曦过来，看的一愣，从没见过宝宝也会有这种表情，看着窗外，心情异常的舒畅

    “如果，一直都能这样该有多好”水铭曦看着宝宝，宝宝转过头看着水铭曦，微笑道“当然是和曦一起”水铭曦盯着宝宝的脸，就这样一直看着，知道宝宝说要出去玩

    “曦曦，快点穿衣服，我们出去堆雪人，快”水铭曦反应过来又看到了那个天真，活泼的宝宝，微笑的恩的一声，便穿好衣服，准备出去，是啊，如果真的能一直这样该有多好。

    “噗啊”宝宝扔过来的雪球正中水铭曦的额头，被冰凉的雪触碰到的温热的肌肤，瞬间清醒了不少，蹲下身子抓过一团，压了压

    “打雪仗的话，你可要小心了哦”说完手中的雪球以快速的速度，直冲宝宝面门，还没来的躲，被打个正着，胡乱的扫掉脸上的雪，露出了通红的小鼻尖，看的水铭曦直笑，抬眼正好看见一个雪球向他飞来，侧身一躲，雪球就冲了过去，有快速的揉了一个雪球，冲向宝宝

    “哈，宝贝们啊，你们一大早就出来玩雪，小心感冒哦”李影看见孩子们都不在房间，推开门出来，正好看见外面正在打雪仗的两个小人，伸个懒腰叫道

    “啊，妈妈”宝宝快速的躲到李影身后，飞快的雪球，正好打在李影的胸前

    “啊，阿姨，对不……啊，呸呸呸”话还没说完，就被李影丢过来的雪球塞了一嘴

    “哈哈，小的们，你们不行,这种简单游戏对我来说，简直是……啊噗…好啊，宝宝，你竟然敢背后偷袭”

    “啊，曦曦，快逃，老妖怪来了”宝宝拉着水铭曦在雪上跑起来，在雪上跑那是相当的难啊，腿跑的再怎么快，速度就是不提升

    “好啊，小鬼们，别人我抓到你们”李影边跑边揉雪球，只见雪球在水铭曦和宝宝之间快速的穿梭着

    莫湟渤隼吹氖焙颍看到三人玩的正疯，啪的一声，一个雪球落在了莫涞耐飞希莫渖焓峙牡粞┣蛩担

    “宝宝，铭曦，你们寒假准备去哪玩吗，有什么计划？”

    “爸爸，要出去玩啊，我都没想好啊，曦曦，你要去什么地方？”宝宝喜欢过头去问水铭曦

    “啊，我随便的，那个……”

    “不用在意啊，铭曦，都是一家人，想去哪就说，还啪……李影”李影有冲莫涠了一个雪球，正中嘴边，莫渑吼着一脸大笑的李影，也扔过去一个雪球，四个人在玩的满身都是汗，完全忘了，应该去哪玩的的问题

    “不如把铭曦的父母也接过来，我们一起去，全家总动员”李影道出了一个主意，莫湟驳阃吠意

    “啊，要见双父母啦，发展的好快啊，接下来是不是该订婚了啊，哈哈哈，曦曦，我的新娘，来亲一个”捧过水铭曦的脸蛋，啪叽亲了一口

    “啊，喂……”水铭曦想要阻止，却已经亲上了

    “呵呵，宝宝果然着急了呢，也好，这次就连婚事也一起办了吧”李影突然认真的说，把莫湟蚕帕艘惶

    “啊，阿，阿姨，你不会……”

    “呵呵，怎么会，开个玩笑而已”李影又笑眯眯的看着水铭曦有说“铭曦也着急么？”

    “啊，没，没有，怎么会……”水铭曦赶紧挥手

    “好了影，别捉弄他了，那我去接他们过来，我们一起商量”

    “恩，路上小心”

    接到了水铭曦的父母，回到了自己家

    “妈，爸”水铭曦去门口迎接，宝宝也跟了过去，开口就叫人，

    “啊？……这个就是莫沫吧，呵呵，嘴真甜这孩子”水铭曦到吓了一跳，李影在一旁心想：宝宝下手果然迅速

    “两位是铭曦的父母吧，里面坐”李影招呼两人进了屋，两人也自我介绍了一下

    水铭曦的母亲叫纪萍，父亲叫水明

    “爸，妈，我这么叫你们可以吧，曦曦的父母就是我的父母”宝宝一个劲的去凑热闹，想着一定给两人一个好的印象，才能让二老放心的把曦曦交给我

    “恩，可以”水铭曦的父母也无奈的笑了笑

    “爸妈，你们喝茶，爸妈，你们就放心的吧曦曦交给我吧，我会好好的待他的，就不会亏待他的”宝宝突然一本正经的说

    “……恩，好，我们还要谢谢你们照顾的铭曦呢，没给你们添麻烦就行”二老还以为是补习的事呢，完全没想到就这么把自己儿子卖了

    “爸妈，你们是认真的，你们答应了”

    “恩，这有什么不答应的啊，没给你填麻……”

    “没有没有，谢谢你们，爸妈，我会好好待曦曦的，妈，他们同意了啊哈哈”宝宝兴奋的对这李影又说

    “恩，宝宝真厉害”水铭曦在旁边一句话都没插上就被自己的父母给卖了，正在受打击中……

    “啊，这次我们接你们来是想商量一下，孩子们也寒假了，我想我们两家一起带着孩子出去玩，你们意见如何”莫淇醋抛约阂患颐恳桓稣经人，只好自己出面了

    “可以啊，为了孩子好么，不用考虑我们的”水铭曦的父母却意想不到的爽快，最后俩家商量去冰雪大世界，冬天游玩必须去的地方。 

  




第十九章  冰雪大世界

腐妈教子  第十九章  冰雪大世界 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “哇，全都是冰做的啊，哇，哇”

    “宝宝，怎么样，冰的世界，很美的吧，晚上更美哦”李影看着趴在窗户边上的一脸兴奋加好奇的的宝宝

    就连他们现在待的房子也是冰做的，但丝毫感觉不到冷，应该说很温暖，周围是冰的墙壁，一切都是冰，太不可思议，这么温暖的屋子里冰居然都不会化掉

    两家的人都在等着夜晚的到来，等待了着夜晚这冰的世界神秘

    终于到了晚上，夜晚的冰之世界，全部点上了霓虹灯，照亮整个夜晚，周围的冰全部发着温柔的光芒，五彩缤纷，看的宝宝是兴奋连连，一旁的水铭曦也瞪大眼睛看着这一切，真的不可思议，巨大的冰做出来的种种样式和娱乐措施，这是何等神奇工艺

    “曦曦，我们没去坐那边的滑梯”走到跟前才发现，这滑梯长的不可思议，宝宝兴奋的拉起水铭曦就冲到了滑梯的顶端

    “宝宝，铭曦，小心点哦”李影在下边看着上面高兴得两人，宝宝在前，水铭曦在后，工作人员，在后面用力一推

    “哇啊啊啊啊，好棒哇啊”宝宝尖叫着，水铭曦在后面搂紧宝宝，听着宝宝的尖叫声，两人快速的下滑着，好刺激，好像再来一边，宝宝看着想在坐一遍的的滑梯，恋恋不舍的离开了，冲向另一边的城堡，一家人都来到了城堡顶端，看着远处，这就是所谓的一览众山小吧，展现在眼底的冰之世界，被灯光披上了一层面纱，显得更为神秘，进到城堡里面，

    “哇啊”这就是一座冰制的宫殿啊，仿佛走进了一个冰的国度，两家人来到了大殿，正好遇到照相的，两人分别照了相，最后又照了一张全家福，集体照

    出了城堡，更显的着个冰的世界，越发越不可思议

    “宝宝，铭曦，要不要去滑雪”莫涠宰琶媲靶朔艿牧礁鲂∪怂档

    “好啊，好啊，曦曦，我们去滑雪啊”两家人来到了巨大的滑雪场

    “哇，哇”宝宝啊，你都哇了一路了，口不渴么，李影看见这样的宝宝，也只能无奈的摇摇头，也是时候领他好好出来看看外面的世界了

    两家人都换好装束，准备出发，莫淞粝吕唇瘫Ρ和水铭曦滑雪

    “叔叔，我会滑的以前滑过”水铭曦说完便示范了一下，宝宝和莫涠荚谝槐吖恼平泻

    “爸爸，你去滑吧，曦曦教我就好”说完就去追水铭曦，完全完了脚上穿的已经不是“鞋”了，刚一抬腿就来了个狗啃泥，水铭曦马上折回来，扶起地上的宝宝，帮他拍了拍身上的雪

    “没事吧，你跟着我滑好了，我慢慢教你”

    “恩，曦曦，你真好”说完就扑到水铭曦身上，两人就在雪地上打起滚来，莫渲荒芤∫⊥纷呖，宝宝也终于可以自己慢慢的滑了

    “曦曦，过来一下”宝宝摆了摆手叫水铭曦

    “干什么？”

    “凑近一点”见水铭曦凑过来，宝宝一转脸在水铭曦的嘴唇了香了一下，水铭曦吓了一跳，两手一推，刚刚学会的宝宝哪经得住他这么推啊，直接滚了下去

    “啊啊啊”水铭曦看到宝宝滚了下去，直接撞到下面的一棵树上，快速的滑了过去，扶起宝宝，看到宝宝已经呈昏迷状态，眼泪夺眶而出，一直在附近转悠的其他人闻到尖叫声，都赶了过来，看到水铭曦抱着昏迷的宝宝，莫浔起了宝宝，看了看没有受伤

    “应该只是头部受到撞击，导致休克，没什么太大事”

    “没事的，铭曦，爸爸都说没事了，不要担心”李影安慰着流泪的水铭曦

    “对不起，我不是故意的，对不起，对不起”李影抱住把水铭曦搂在怀里，安慰着

    “没事，不要责怪自己，宝宝会不高兴的，啊”一旁的水铭曦的父母也愧疚的看着昏迷的宝宝

    “没事的，休息一下就好了，我先带宝宝回旅店，你们继续好了”莫浒参康乃低辏就带着宝宝离开了

    “我也去”水铭曦冲着莫浜暗溃莫林点了点头

    回到旅店，把宝宝的衣服脱xia，提宝宝盖了盖被，有安慰了一下床边自责的水铭曦

    “没事的，不要愁眉苦脸的，宝宝看到会以为我们欺负你了呢”说完莫渚统隽寺霉荩和李影他们一起

    “你怎么出来了”李影问

    “没事，铭曦再陪他，应该一会就会醒了”

    “那个，真不好意思，铭曦他……”水铭曦的父母也一脸愧疚

    “没事，都一家人，别那么见外，再说小孩子的事我们还是不去搅合比较好，他们会解决的”莫浒参康乃底

    旅馆

    “恩……”宝宝慢慢睁开眼睛，就看到水铭曦眼睛红红的，哭过了？呵呵，曦曦在担心我，哈哈

    “你，没事了么，哪里疼么”水铭曦担心的问着宝宝

    “曦曦，你在担心我啊，好高兴，呵呵”

    “……呃，别闹，有没有哪里疼”

    “哈哈，曦曦脸红了……曦曦过来躺，我有点冷”宝宝往一边挪了挪，示意水铭曦躺下

    “呃……这个……只是你冷给你当暖炉而已”

    “恩，好温暖”宝宝搂过水铭曦，把头往水铭曦的颈窝蹭了蹭，不一会两人就进入了梦想

    一家人回来的时候，看到两人正睡得香，都笑了笑，没去打扰，只有李影偷偷的拿着相机凑了过去，猛拍两人的睡脸，伸手又要去拉开被子

    “喂，你克制点吧，”莫湟言诿趴蚩醋爬钣埃李影不做声的小心的拉开被子，一脸淫笑，摆手叫莫涔来，过来一看，莫渎脸的黑线，只见水铭曦的裤裆处鼓起一个包，仔细一看原来是宝宝的淫爪

    到了吃晚饭时间，莫浣行蚜吮Ρ和水铭曦，来到饭桌前，吃完饭，李影叫住宝宝和水铭曦

    “宝宝，铭曦，妈妈又好东西给你们看哦”李影拿出相机，找到那张宝宝的手放在水铭曦裤裆里图片，蹭的一下放到，两人的眼前

    “啊，妈妈真是的，竟然偷拍人家和曦曦的亲热照片”宝宝扭捏的玩着手指

    水铭曦的脸蹭的一下就红了大吼着：“莫沫”

    “曦曦，我什么都没干，我也不知道怎么回事”水铭曦和宝宝在房间里玩起了抓猪游戏

    李影则捧着相机猛看，偶尔还笑一下，莫渲荒芪弈蔚囊∫⊥罚水铭曦的父母是满脑袋问号跟着笑 

  




第二十章  来到曦曦的家

腐妈教子  第二十章  来到曦曦的家 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “坐了这么久的车可算是回到家了，累死了,洌给我到杯水”进家门李影就直接扑到沙发上，行李全是莫湓谀茫到底干了什么让你这么累啊

    “……恩，好”莫涞胶盟递给李影，端起水，咕咚咕咚

    “你慢点，好像去沙漠旅游了似的”莫淦擦似采撤⑸厦凸嗨的李影

    “亲家呢？”李影突然想起来，从刚才进门就没有看到水铭曦的父母

    “在外面和铭曦谈话呢”莫渌低昊赝房戳丝刺稍谏撤⑸舷褚惶跛烙阋谎的宝宝，话说你们什么都没干，干嘛累成这样，这是水铭曦的父母推门进来，坐到李影对面的沙发上

    “莫先生，李女士，我想先把铭曦带回去呆几天”水铭曦的母亲纪萍先开了口

    “诶？那铭曦呢”李影手指捅了捅身边的宝宝，真是的，这个时候宝宝干嘛还装死啊，快起来啊，再不起来你的曦曦就要被人带走了

    “我就是征求他同意才说的，始终在这也太麻烦你们了，所以就想让他回家吧”说话的是水铭曦的父亲水明，李影还在想怎么样才能留住铭曦，真是的，人家会自己家怎么都没办法拦啊，铭曦回家的话，那接下来的假期宝宝就要一个人过了，啊，宝宝啊你快醒来啊

    “……呃…怎么了，怎么都坐在这呢，曦曦，过来坐我这”宝宝啊，你可算醒了，你还弄不清楚现状吗

    “莫沫啊，阿姨要把铭曦带回家了”水母微笑的看着刚起来还没清醒的宝宝

    “不行……呃…那个，我的，他不是还要给我补习的么”听到水母要把水铭曦带回去，宝宝头脑瞬间清醒，站起来就大喊不行，才知道不能失礼

    水铭曦也是一愣“回我自己你喊什么不行啊，再说补习什么的你不都会了嘛”

    “…呃…不要不要不要，我不要离开曦曦，不要啊……”宝宝开始撒泼了，看的水铭曦的父母也是不知所措

    “呃……要不然，莫沫来阿姨家吧”

    “真的!!!啊，曦曦，我要去曦曦家，哦也”啊，我的妈妈啊，你这是引狼入室你知道么啊，快拒绝吧

    “是啊，这样就可以了，铭曦也麻烦你们这么久了，莫沫也来我们家待一段时间吧”水父都开口了，宝宝更是乐疯了，爸爸，你们要考虑我啊，怎么可以

    “妈，爸…这个……”水铭曦刚要开口说话，宝宝马上抱住了水铭曦的胳膊

    “我们快走吧，爸妈……爸爸，妈妈不要想我哦”走到门口的时候还不忘跟自己的父母道别

    “宝宝要听好哦”莫浜屠钣耙蚕虮ΡΠ诹税谑

    水铭曦家

    “哦，曦曦家也好大，我要去曦曦的房间，快带我去，快啊…”宝宝一脸兴奋的看着面前黑着脸的水铭曦，来到了水铭曦的房间

    “哦~~~曦曦的房间好有雅致，好成熟的感觉，很适合曦曦哦……接下来……”宝宝一脸笑的看着水铭曦

    “喂…你干什么啊…等等，这里是我家，啊”

    “就因为是你家啊”说着说着，宝宝已经把水铭曦逼到了床前，哈哈我一定要将曦曦吃干抹净

    “等等等，你这,话什么意思”

    “在我家的话做什么都会被人监视，这里不会哦，呵呵呵，曦曦，这里做什么都不会被人看见的哦，来吧…”一脸笑的宝宝看的水铭曦毛骨悚然

    “监视是……？”

    “哎呦，我的曦曦，你难道都没发现么，我的房间里有监控器啊，卫生间和浴室里也有的”

    “什……什么,这么说,那么，啊啊啊都被看到了，怎么办啊啊，让我死吧，上天，我的贞操啊”水铭曦抱头冲着窗户跪了下来

    “曦曦的贞操我还没拿走呢，这次的话就给我吧”宝宝笑的向水铭曦走去，从后面抱住水铭曦

    “啊，放开我，啊救命啊，啊啊，手拿出来，不要乱摸啊啊……”宝宝不理会水铭曦的挣扎，向下进攻着，

    “恩啊，不，别啊…”手伸进水铭曦的裤子握住了最脆弱的部分

    “莫沫啊，曦曦，下来吃点东西吧”门外响起了水母的声音，水铭曦挣开宝宝，冲向门口，打开门

    “妈妈啊，你来的真是时候”说完给了水母一个大大的拥抱，这孩子怎么了，饿坏了吧

    “好了，下来吃饭吧，莫沫”

    “恩……”下次下次一定要成功……呵呵，摸到了，曦曦的，啊哈哈，宝宝一脸幸福的看着自己的手，口水都要留下来了啦。 

  




第二十一章   欲求不满

腐妈教子  第二十一章   欲求不满 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     来水铭曦家已经有一个星期了，水铭曦的父母都对宝宝不错，可就是有些不满足，那就是因为没有吃掉水铭曦，让宝宝很是不满，这次一定要下狠功夫才行，逼良为娼

    “铭曦，洗澡啦，水斗给你放好了哦”水母在从浴室出来，来到了水铭曦的房间门口向里面喊

    “知道了，妈”

    “曦曦，我们一起洗好不好，我帮你擦背”宝宝坐在地上，期待着看着水铭曦，希望他点头

    “我先洗”说完水铭曦就开门走了出去，留下伤心的宝宝在那

    “唔，曦曦”宝宝含着泪看着眼前的那道门，哼，曦曦，我一定要你屈服于我

    水铭曦在洗澡期间，宝宝一直在房间里看电视

    “我洗好了，你去洗吧”水铭曦穿着浴衣推开门走进来，真是的还穿什么浴衣啊，围条浴巾就好了吗，干脆浴巾也不要围了，都是男人怕什么，心虽是这么想的，可脸上却是一副笑，怕水铭曦在次伤了自己的心，这次决定不说话，恩了一声就去洗澡

    “曦曦，等着我哦，既然你不好好的从了我，那就然我使点招数吧，让你自愿的给我，嘿嘿”一边狠狠的说着一边手去打开浴室的喷头，把水调到最凉，慢慢的凑过去

    “啊唔唔,,,,冷冷冷，冷屎了”刚一碰到冰凉的水，感觉全身的热度瞬间抽空，宝宝的上牙和下牙直打架

    “咯咯咯……为了咯咯曦曦，我一定咯咯坚持”大冬天的洗冷水澡，那感觉不是一般的‘爽’啊

    第二天，宝宝光荣的感冒了

    “怎么弄得啊，莫沫，没事吧？难受么？要不要上医院啊？”水母坐在床边担心的看着床上因发烧脸通红的宝宝

    “没事的妈咪，睡一觉就好了，不用担心”宝宝连说话的都变的很虚弱，说几句就要喘上一会，（为了区分水母和自己的妈妈，宝宝就改叫水母妈咪了）

    “那你睡一会吧，铭曦啊，你好好看着莫沫啊”水母说完就起身离开了，床上感冒的宝宝和靠在床边皱着眉头的水铭曦

    “你，没事吧？很难受是吧”水铭曦看着窗外，怕宝宝看到自己担心的样子

    “曦曦，我好冷”说完又喘了几口气

    “我在那条被过来，你还是别说话了”水铭曦刚抬脚要走，就看见宝宝的身子往里凑了凑，用手拍了拍的空出来的位置，示意水铭曦躺下，吸取了冰雪大世界那次的教训，水铭曦就在也没敢和宝宝同床睡过，本想摇头，，可看见宝宝无助的样子，好心疼，就这一次，是因为他生病了而已（曦曦还在为自己找借口r(st)q）

    水铭曦躺下，宝宝马上凑了过来，搂上水铭曦的腰，水铭曦被他这一动作吓到了，虽然以前也做过，但还是不自在，身体就僵在那里不动，感觉宝宝好像差不多睡着了，水铭曦送放松了身体，刚一放松，就感觉有什么滑入自己的衣服当中

    “喂，你生病了想的怎么还是这些事啊，能不能正常点啊你”水铭曦快速的起身，对着旁边的宝宝吼

    “曦曦，你好凶，人家只是感觉你身上凉快，想多挨的近一点而已，咳咳咳…”

    “呃……啊好了，你别说话，好点了没”见宝宝咳的不是那么厉害了，水铭曦有躺了下来，任由宝宝的手在衣服里胡乱的摸着

    “啊……我忍，现在他是病人，我忍…”宝宝的手越来越过分，越来越不满足，所以就向下摸了摸，不小心就进入了水铭曦的裤子，嘿嘿

    “……你是故意的啊，你欲求不满吧你”水铭曦终于忍不住了，冲着宝宝就大吼，把客厅里的水母都引来了

    “怎么了铭曦，不是要你好好看着莫沫的么，则呢吼上了，他是病人，你就不能顺着他么”水母开门进来，看见水铭曦用一双恶狠狠的眼神看着宝宝

    “在顺从，你儿子我就被他吃了”

    “……”水母被说的一愣，吃了，什么意思，还是不要懂的好，时机还未成熟

    “妈咪，曦曦身上凉，我就想多多接触一下而已，没事的，我不碰了”说完眼眶含泪的看着水母，谁能经的住这个啊

    “铭曦，那你就把衣服脱了躺”

    “啊，你没搞错吧，你儿子我会被……”

    “快点”看着妈妈，水铭曦只好动手脱自己的衣服，脱好了，敢要重新躺下，水母有发话了

    “再脱，”看着水铭曦用疑惑的眼神看着自己，水母有接着说“小裤裤也脱了”

    “啊……”这次水铭曦的下巴都撞地了，又弹了上来，宝宝暗喜：没想到妈咪也这么厉害，竟然这么为他着“想”，水铭曦抱着‘这次贞操保不住了’的心情上了贼床，水母出了门，宝宝开始不安分了，光溜溜的水铭曦就在身边，不吃岂不是对不起自己，枉费了这次我冲冷水感冒的计划了，宝宝摸来摸去，摸来摸去，实在忍不住了，手慢慢的往下探

    “你给我安分点……”头上传来了水铭曦咬牙切齿的声音，他肯定会把自己撕碎的

    “呵呵……”笑了两声敷衍了事，手又挪到了水铭曦胸前“曦曦，我想听你叫我宝宝”

    “哈？别开玩笑，睡你的觉”

    “曦曦，我是病人你要顺着我的”宝宝欲哭无泪的看着水铭曦，可水铭曦却无动于衷，难道这招失效了，那就只有那招了

    “啊啊，曦曦有凶我呜呜唔”水铭曦马上捂住了宝宝长的都能看的见胃的嘴，要是再把妈叫来，还指不定让我做什么呢

    “好了，我服了你了，我叫行了吧”宝宝瞪着大眼睛期待的看着水铭曦“宝,宝…宝宝”

    “恩，曦曦爱你哦”宝宝又楼上水铭曦的脖子，在嘴唇上亲了一口“曦曦，我们继续往下做好么”说着就已经开始动手了

    “啊啊，你果然欲求不满啊，啊啊放开我” 

  




第二十二章   醉酒

腐妈教子  第二十二章   醉酒 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     外面依旧是纯白的雪，刚开始给人的是心旷神怡，现在都希望这冰冷的雪融化掉

    “洌我们出去喝酒吧，叫上铭曦他们一家，我们都没有出去吃过饭呢，如何？”李影xing谏撤⑸夏米乓？仄魑蘖牡幕蛔盘?

    “我看你是懒的做饭吧，好啊，出去喝酒也能热身，不错”

    “恩，那我去给宝宝打电话”李影来到电话旁，拨打着一串号码，宝宝那边还在思索怎么样吃水铭曦呢，感冒这招虽有效果，但始终没达成最终目的

    “莫沫，你妈妈来电话了哦，要不要来接”水母在客厅里喊道，宝宝听到是妈妈来电话，立马冲了出去，妈妈一定有好办法的

    “喂，妈妈”

    （宝宝啊，想妈妈没啊）

    “想啊，我日夜思念您老”

    （说吧，有什么困难了又）

    “妈妈，告诉我怎么样才能彻底的吃掉曦曦吧”水母在一旁，宝宝只能遮住嘴小声的对着电话讲这句

    （哦，为这事啊，妈妈邀请铭曦一家出来吃饭，一会去接你们哦）

    “妈妈，你还没说呢，怎么吃掉曦曦啊”

    （我的笨宝贝，怎么这么不开窍呢，酒啊）说完话，听到电话那边传出了几声诡异的笑容

    “哦，妈妈，爱死你了，妈妈再见”说完变挂了电话，李影那边的拜拜还没说出来呢，宝宝太着急了吧

    “妈咪，妈妈说一会来接我们出去吃饭，我去叫曦曦”说完就跑向水铭曦的房间，上次宝宝感冒的事，吓得水明始终离宝宝远远的，还好上次宝宝感冒突然睡着了，要不然他真的愿意去shi了

    “曦曦，快换衣服，一会妈妈来接我们去吃饭”宝宝推开门，冲向衣柜就开始换衣服

    “曦曦，怎么不动啊”看到依然坐在那里，宝宝回头问了问

    “等你换完我再换”

    “曦曦真是，还害羞”

    “才不是…”

    “宝宝，铭曦，准备好了吗？”李影已经到了水铭曦家，看见两个孩子还没下来，就在客厅里喊了起来，听到妈妈喊自己，宝宝拉着水铭曦就冲了出去

    “好了，走吧”

    两家人来到了味英酒店，味英酒店虽不算高级，但也一般的就点强很多，主要是他这里的酒，莫浜屠钣霸经来过这里，就恋上了这里酒的味道，这里的酒绝对是酒的味道里的精英，一家人定了大间，服务员纷纷上菜，最后上来的是酒

    这次莫涞愕木平小热’，应为这个酒是一定要热的时候喝，这个就是烫的，而是煮的，把一小瓶酒倒酒锅中煮，快要煮好的时候，放一点点的砂糖进去，就是这就喝起来为什么会有一丝甜味在里面，就端上来的时候，是放在一个小瓷瓶里，白色的小瓷瓶，没有一丝花纹，但不会显得单调，瓷瓶底端粗，中间细，瓶嘴成喇叭状，但是是封闭的，在喇叭中间有一个小孔，小孔有一根类似牙签粗细的小棍堵住，末端绑了红绳，刚一看很xing衔?

    莫淠霉酒，给在座的每个人都到了一小杯，除了两个小孩子以外

    “尝尝吧，这个酒是这家的特色，味道很好”莫渌低赀攘艘豢

    在坐的各位也都下了一小口，都点了点头，流露出一种回味的表情，看的宝宝心痒痒

    “爸爸，我也想尝尝”

    “可以啊，一小口啊”莫浒丫票递到宝宝跟前，宝宝用舌尖沾了沾，一脸难受的表情

    “好辣……”这就其实不会很辣，反倒喜欢喝烈酒的人会觉得他没味道，只是不会品尝罢了，宝宝身边的水铭曦一直吃着菜，李影则就在宝宝的另一边，和宝宝使了使眼色，宝宝就把李影的酒杯放到水铭曦的那边，果然水铭曦也为是自己的饮料，端起来咕咚咕咚的都干了

    “啊啊，辣辣辣，啊啊，咣当”倒在桌子上就睡了过去

    “怎么了”水母担心的问起来

    “没事，不小心把我的酒当饮料喝了，我送他回去好了，先去我家吧，”李影说完又朝莫湟了车钥匙，抱起水铭曦，走了出去，宝宝随后

    “宝宝，不要浪费机会哦”到家了，李影回饭店之前还不忘嘱咐宝宝一句

    看着自己床上小脸通红的水铭曦，就一阵心痒痒，过去接水铭曦的衣服

    “不是我乘人不备偷袭哦，是你不顺从我没办法而已”

    “恩”水铭曦动了动身体，吓了宝宝一跳，还担心酒劲会过呢，水铭曦身上已经被脱的光溜溜的，饮酒的关系，让水铭曦身上都染上了粉红色，宝宝开始脱自己的衣服，骑到水铭曦身上，刚要开始，就觉得天旋地转，水铭曦已经把自己压到底下了，这是什么情况，

    “不会吧，我不当受啊，我是攻啊，我是总攻，唔唔……”宝宝的嘴被水铭曦用嘴唇堵住，啊，曦曦竟然主动问我，当受也无所谓啦，宝宝勾住水铭曦的脖子，水铭曦顺着颈线向下亲吻着，到胸前的时候突然不动了，宝宝推了推水铭曦，

    “睡，睡着了……不会吧，呜呜，我不要在出现这种状况啦”宝宝仰头大声吼道 

  




第二十三章   误会

腐妈教子  第二十三章   误会 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     寒假结束了，我们的宝宝还没过够呢，可接下来又有困难等着他嘞

    同学们纷纷来到学校，参加的开学典礼，之后就回到了各自的班级，水铭曦做到自己的位置，松了一口，在在学校总比在家好，至少不会总是被某狼xing骚扰，说某狼某狼就到

    “曦曦，想我没啊”宝宝扑过来在水铭曦脸上蹭来蹭去

    “……就一晚没见，你离我远点，这是学校”推开身上的宝宝，老师也进来了，宝啊波就回到了座位，不一会，水铭曦收到了某狼的小纸条，写着：我们回家在亲热，这次我们要做完哦。宝宝那张YD的脸瞬间浮现在了水铭曦脑中，把纸条撕个烂碎，扔进桌堂里

    下课了，宝宝刚要一个箭步冲到水铭曦身前，可被一个女生抢了

    “会长，外面有个女生让我把这个交给你”是一张纸条，水铭曦看了纸条就起身离开了，宝宝还在猜：纸条上面写什么啊，难道是情书，不可能，我和曦曦的事全校都知道，难道还有厚皮的女生来当第三者。宝宝一路偷偷的跟着水铭曦，捡起水铭曦刚刚仍在垃圾桶上的纸条写着：请来教学楼后的花园，我会一等你来。果然是约会，我倒要看看这个不要脸的女人

    跟着水铭曦来到了后花园，藏到了一颗大树后面，离得太远，听不到他们说些什么，那个女人站的倒是蛮有气质，肯定是个千金大小姐，要不脸皮怎么这么这么厚（宝宝啊，他到底是厚脸皮啊，还是不要脸啊），刚要抬腿离近些，就看见那个水铭曦结果女生给的情书，那女生转身就跑了，宝宝想：真是没有创意的告白，俗。

    水铭曦也走了，宝宝才撅着嘴出来，接下来的课宝宝一直都没理水铭曦，水铭曦还在想，难道这狼放过他了，不可能，绝对是在想什么损招，得防备才行。

    放学了，宝宝独自一人出了教学楼，他的好朋友韩宇看见了低着头得宝宝上前去问

    “怎么了。愁眉苦脸的，和会长闹别扭了”迎来是宝宝要杀人的目光，韩宇识趣赶紧跑开了，面的水铭曦看的是一头雾水，怎么了这是，真的在想什么损招么，还是离他远点为好，水铭曦和宝宝拉开距离，快速的超过他，宝宝看到水铭曦故意离他远远的，根式怒气打发

    身上的怨气都怒气冲天，身后的女生都大喊：“啊幽灵”就跑开了

    宝宝认为水铭曦有了女人就把自己扔了，连话都不和自己说，竟然还敢绕着我走，那个女人，我折磨死你，赶来坏我的事。正好听见有女人在讨论水铭曦，回头正好看见那个不要脸，脸皮厚的女人，那女人也看见了宝宝，挑了挑眉，挑衅的眼神看着宝宝，宝宝更是火大，压了压肚子里的火，微笑的走了过去，那女人看宝宝走了过来，也迎面走过去

    “哟，这不是我们的校园主角莫沫么，怎么你亲爱的曦曦没和你一起，还是不要你了啊，吼吼~~~”那女人挑衅的说着，说完捂嘴乐了起来，后面的女人也跟着笑

    “别拿你那张恶臭的嘴叫我家曦曦，OK？”宝宝也面不改色的说着，还特意的加重了‘我家’两字，看那女人脸色顿时变的难看，张了张嘴要说什么，宝宝有接着说“我今天跟踪曦曦啊去了后花园”

    “哼，怎么了，看到很棒的一幕吧，比如说铭曦接了谁的情书”女人抱着双臂放到胸前，讽刺的看着眼前的宝宝

    “是啊，看到很有意思的一幕呢，竟然有个不要脸的女人打算拆散我和亲爱的曦曦呢，可那个女人跑了之后啊，曦曦就把那封恶心的情书扔进垃圾桶了，唉，不知道要是被那些腐女看到的话，啧啧”说完看了一眼那女人，明显的脸色都变绿了，宝宝转身就走了，就听见后面那个女人喊

    “不，不可能，我，我不会被拒绝的”宝宝也学着之前那个女人吼吼的笑了几声，那嗓子那就叫个尖啊

    回到家，就看见水铭曦坐在沙发上，不理会的上了楼，李影还在想怎么了这是

    上学开始，宝宝和水铭曦又搬回宝宝家住，谁叫这离学校近呢

    不一会儿莫湟不乩戳耍李影叫莫淅闯房

    “叫我来厨房干什么啊，我在外面等着吃就行了”

    “你就知道吃”

    “……”

    “你上楼去看看宝宝，我感觉有点不对劲”

    “怎么了？”

    “不知道，今天两人是分着回来的，宝宝后回来的时候连句话都没和铭曦说”

    “…啊，那我去看看吧”说完出了厨房上了楼，推开了宝宝的房门

    “不吃饭啦，关在屋里不出来”

    “哦”莫淇幢Ργ痪打采的回答，看来影真的猜对了

    “怎么了，和爸爸说说，和铭曦闹别扭了”

    “不是…”说完看了一样莫洌扑到莫浠忱锞涂蕖鞍郑你儿子被人抛弃了，肿么办，啊呜呜唔……”

    “呃……怎么回事啊，和爸爸说清楚点，我没你妈那么神算”宝宝把今天学校那女人的事都一五一十的说了，除了放学的时候和那女人的吵嘴，虽说自己赢了，还是不说的好

    “……不会的吧，这种事…我还是叫你妈来吧”莫湮弈蔚男ψ诺睦肟了，叫了李影上去，李影听完，也皱了眉

    “难办了啊”

    “哇呜呜呜呜唔……”

    “宝宝先别哭，妈妈说是难办了，但也没说不能办了啊，只是这次难度提升了而已”

    “怎么办”

    “只能问问铭曦的的意见了，看他是不是真的接受了那个女生啊”

    “好，我去问”说完便跑了出去

    “曦曦，我有话问你”做到水铭曦对面，一脸严肃的说，莫淇醇李影下来就问，李影只是说“等着看吧”

    “啊，你可算跟我说句话了，我还以为你有什么事呢”曦曦在担心我，啊啊好高兴，不行要严肃，问题还没弄清楚呢

    “曦曦，你答应了那个女生告白了吗？”

    “……呃，你怎么知道了，跟踪我？”

    “不要岔开话题，回答我的问题”

    “答应了啊……”

    “…哇呜呜呜呜，妈妈，爸爸你们儿子被人抛弃了，呜呜……”说完就扑到莫浜屠钣爸屑

    “这个……铭曦…”李影也不知道怎么说了

    “我话还没说完那，拜托你听完好么”水铭曦无奈了

    “都答应了还有什么好说的呜呜呜呜”

    “……我说，我是答应了，下句是不可能”

    “呜呜呜呜，妈妈他又抛弃了我，诶？…你说什么”宝宝拜托你挺清楚点好么

    “我说不可能，真是的，只会瞎想”

    “曦曦”宝宝又挂在了水铭曦身上猛亲“我就知道曦曦不可能抛弃我的，明明那么喜欢我，曦曦爱死你了”水铭曦这个无奈啊，李影和莫涞故切α耍笑的很幸福

    第二天，宝宝又搂着水铭曦的的胳膊走进了校园的大门，正好迎来了那个女人

    “哟，这不是那谁谁么，怎么又来勾引有妇之夫”宝宝也学着昨天那个女人语气说，水铭曦已经猜到大概的经过了，怪不得宝宝昨天回家晚了

    “…铭曦，那个昨天…”女人瞪了一眼宝宝，又做小鸟依人状凑到水铭曦跟前

    “对不起，我不能答应你”说完就无情的走开了

    “哦哦，曦曦好帅，啵”搂着水铭曦的脖子在脸上亲了口，回头看了眼那个女人，仿佛再说；你,不,行

    那个女人找了一堆人想要报复一下宝宝，还没动手，就被我校的腐女们一顿暴雷，进了医院，最后华丽的转校了，一个还没在我校留名的女子就这样被腐女们轰了出去，可见腐女们的强大，哦也。 

  




第二十四章  初中毕业

腐妈教子  第二十四章  初中毕业 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     一转眼，时间过去了三年，宝宝和水铭曦的初中学业已接近尾声，班级后面的黑板上用红色粉笔写着大大的‘倒计时：四天’四天将会迎来宝宝和水铭曦的中考，会是如何？

    “同学们，从明天开始，我们开始放假三天，考场会给大家提早分配，下面我们开始发准考证，同学各自领了自己的准考证，开始纷纷热闹起来

    “曦曦，你哪个考场”宝宝也跑去问水铭曦

    “第一考场”

    “啊，为什么我是第三考场得啊”

    “因为考场是根据考试成绩来分的嘛，谁叫你平时不好好考的”

    “我……”我其实是为了让曦曦给我补习啊，谁知道怎么会这样

    “好了同学们，我们开始上课了”一天的课结束，有的同学沉浸在即将放假的喜悦当中，有的沉浸在被家长狠批的恐惧之中（因为考不好）

    “曦曦，明天就放假了，我们出去玩吧”

    “马上要考试，我要复习”水铭曦依旧冷淡的说着“哦，对了，这几天我要回家，你别来打扰我，我需要安静”

    “诶？曦曦……”真是的考试之前干嘛放假啊，我都不能见曦曦了，希望这三天快点过吧，

    “没有曦曦的日子好无趣”宝宝看着窗外的风景，却怎么也提不起劲“曦曦，在干什么呢，有没有想我啊，打个电话吧”拿起电话拨了号码，想了两声又挂了“会打扰曦曦的吧，还是不要让他讨厌我,可是我想听曦曦的声音，还是打吧”拿起电话拨了号码，想了两声又挂了，拿起电话拨了号码，想了两声又挂了“算了，不打了”起身走到一边

    “铃铃铃”电话响了，宝宝跑去接“谁啊”本来我就气不顺，还这个时候来打电话骚扰

    （……你还理直气壮的）

    “曦曦，你怎么打电话来了，不是说要补习的吗”嘴上这么说，心里可不是这么想的：曦曦还是想我的

    （不知道到是谁，总是往这打电话，响两声就挂，你是故意骚扰我的吗）

    “啊，不好意思啊，我还以为没打过去呢，因为人家想曦曦了啊，又怕打电话打扰到你…”

    （你这样更打扰我……你,要不要来我家…你，自己在家也不想复习的吧，来这我可以教你）

    “曦曦…”

    （到底啊要不要来，不来我挂了）

    “来，我来，曦曦等我”挂了电话就飞奔了出去

    “宝宝，你干什么去啊”莫浠共唤獾奈

    “他这么着急能干什么去啊，找我女婿去了呗”李影白了一眼莫

    ‘叮咚，叮咚’

    “曦曦，我来啦”开门的是水母

    “妈咪”

    “铭曦在楼上呢，莫沫，要不要些点心？”

    “不用了，妈咪”接下来就是水铭曦在认真的复习，宝宝旁盯着水铭曦的脸看，水铭曦也不去管他，任由他去，宝宝就这样盯了三天，来到了考场，三天的考试终于完了

    “曦曦，成绩单下来了，快来看”水铭曦快速的下楼，抢过宝宝手里晃来晃去的自己的成绩单，六门功课有四门满分，剩下的分别是98,99.5

    “曦曦，好棒，曦曦在全省排第二哦”

    “你的成绩单呢，全省第一是谁？”水铭曦抢过宝宝手里的另一份成绩单，那是宝宝自己的

    “哇，这，这，这不可能啊”宝宝的成绩单上的成绩一栏里全部都是100“全，全县第一，”水铭曦噗通一声就跪了下来，“怎么可能，这家伙明明都没有看过书，为什么为什么，老天为什么这么不公平，有这种人存在，我活着还有什么意思啊啊啊”

    宝宝搂住水铭曦，把水铭曦的头放在自己的肩膀上“曦曦，是因为我的存在才存在，我也一样，因为我们都是对方不可缺少的部分，在一起才完整”

    “这个时候干嘛说这种，煽情的话”

    两个抬起头，看着对方，笑了，刚进门的李影和莫湟部心笑了。

    天上的神仙是否也羡慕着这一家人呢! 

  




第二十五章  奶奶病危

腐妈教子  第二十五章  奶奶病危 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     考完试的两个孩子，都兴奋的叫嚷着出去玩，暑假是旅游的好时期，两家人有凑到了一起，真的跟亲家一样了，水父提出来“每次都你们准备，这次让我们来准备吧，也不好意思总是麻烦你们，都是为了孩子乐嘛”

    “哎呦，都一家人说什么外道话啊”李影说的话出了水铭曦的父母都清楚，CJ的俩个夫妻啊

    “那我们去哪里玩啊”第一次见到对着种事情感兴趣，也是，都是小孩子嘛

    “我想去有水的地方”宝宝也来凑热闹

    “好啊，孩子们想去哪就去哪”水母还真是慈祥啊

    “我想去北京看升国旗”这次是水铭曦

    “小孩会想去看这个，不错啊，我还以为你们只认游乐场”李影听到水铭曦说这个，夸了几句，宝宝不服了

    “我也想去看”

    “好啊，那我们去北京好了，那里也有海”

    “哦也，曦曦，我们去北京喽”两家人分别打点自己的事，莫涞墓司也交了得意助手打点，李影也请了假，水铭曦父母那边也差不多了，只有那两个小孩子一天无所事事，一个星期之后，终于踏上了深圳开往北京的火车

    升国旗，天安门，大海，景点，游乐场，商场，收获了各种特产，宝宝还没尽兴，被突然来的电话把两家人，从高空摔倒了低谷，两家人骂了返回的票，立即返回深圳，来到了人们医院

    “爸，妈怎么样了”莫浼泵ψ叩阶约旱母盖啄方雄跟前

    “医院，下了病危通知”莫方雄不忍失去陪伴自己几十年的爱人，坐在手术室的长椅上抱头哭泣，宝宝还不懂病危通知的含义，要去问李影，水铭曦在后面没拉过宝宝

    “你先别打扰他们了，你奶奶会没事的，相信她把，你现在能做的只有这些”宝宝点了点头，水铭曦心里也很难过，看着眼前这个什么都不懂的宝宝，有的时候不懂也许会更好吧

    这时医生走了出来，莫浜湍方雄马上前去问

    “大夫，怎么样了”

    “命是保住了，恐怕会留下后遗症”

    “命保住就好，会有希望的”

    “我们能进去看她么”

    “去病房看吧，我们一会会把他转进病房的”大夫说完就走了

    “爸，我们去病房等妈吧”莫浞鲎抛炖锘鼓钸蹲拧命保住好，命保住就好’流着泪的莫方雄

    一群人来到了病房，正好莫涞哪盖滓蔡Ы来，看着仍在昏迷的母亲，莫湫睦锬压的要命，如果我们没出去玩，妈是不是就不会这么严重了

    莫涞穆杪杼谟窕，四年前就患有脑血栓，但并不是很严重，一直用药物维持着，可就在莫湟蝗喝顺鋈ネ娴那凹柑欤病情突然恶化，莫方雄喂了药，不一会就缓过来了，以为会没事，只是累到了而已，就一直拖着没来医院，直到腾玉华那天昏过去之后再也没醒过来，才发现不对劲，送来医院才给莫淙チ说缁埃莫渚透辖敉回赶，看到这个样子

    莫湟裁幌氲剑四年来，一直都好好的，可就在这一刻让他差点失去了他的母亲，使他极度的自责，如果早些根除的会不会就不会是这种结果，可这一切都已经发生了，目前能做的就是尽量不要留下后遗症，莫湔依戳俗詈玫幕だ硪缴，尽量减轻后遗症的发生率

    “爸，你先回家休息吧，这有我看着，没事的”莫淇醋牌１沟母盖祝也很担心累坏了身子

    “不用，爸没事”

    “爸，回去吧，别累坏了，倒是妈醒来了，你在累垮了，妈该伤心了，医生也说了已经脱离了危险，没事的”看莫方雄不再说话，莫浞愿览钣鞍寻炙突亓思遥又送了水铭曦的父母

    “要不让铭曦也跟我们回去吧，这样多给你们添麻烦啊”水母到了家门口叫住了李影

    “不要，我要和曦曦一起”宝宝拽着水铭曦不让他走

    “没事，让他陪着宝宝吧，这样我也不用担心着妈那边还一边担心着宝宝这边，有铭曦陪着宝宝也倒好”李影看了看宝宝，又对着水母和水父说

    “那好吧，麻烦你们了”

    “没事，那我先走了”说完，李影就开着车离开了

    “妈妈，奶奶没事吗？”

    “没事的，宝宝”

    “恩，那就好”是啊，没事就好，只要命在，一切都不会太遥远 

  




第二十六章   高中生

腐妈教子  第二十六章   高中生 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     在医院的这几天，奶奶终于清醒了，大夫也说现在的情况基本稳定，可以出院了，回到奶奶家，一个月的时间都在照顾奶奶，宝宝连水铭曦的脸都没见次

    “好想曦曦的说”宝宝坐在窗台的摇椅上，脑中浮现出水铭曦的面孔，不知不觉沉浸在其中，就连李影过来和他说话都没听见

    “宝宝，宝宝”

    “…恩？，怎么了，妈妈，奶奶有生病了”

    “没有，看你这么出神，想铭曦呢把”

    “恩”

    “好长时间没见到了呢，去他家吧，宝宝”

    “诶？怎么行，那奶奶……”

    “没事，这还有我和爸爸呢，我们还不顶你一个了”

    “我真的可以去么？”

    “宝宝什么时候这么扭扭捏捏的了，去吧，妈妈都允许你了，再说奶奶现在很好了，不会有事的，啊”

    “恩，妈妈真好，那我去了”

    “恩，拜拜”看看这宝宝远走，李影笑了，小孩子不要有太多烦恼，否则会早熟的

    李影转过头，看见莫湔驹诤竺妫两人相互笑了笑

    宝宝来到了水铭曦家‘叮咚，叮咚’

    “谁啊，来啦，莫沫，你怎么来了，你奶奶没事了？”

    “妈咪，奶奶没事了，很好呢现在”

    “是吗，那我和你爹地去你看看你奶奶”

    “谢谢，那妈咪我先去房间了”说完就跑去水铭曦房间

    “曦曦，我来了”

    “你怎么来了？……”

    “奶奶没事了，我就来了，人家想你了么，快来亲热亲热”飞扑过去，把水铭曦压在身下猛亲，终于占够便宜离开了，水铭曦擦擦脸上的口水，恼怒的看着得意的宝宝

    “曦曦今天好好，没有反抗，那我们接着来好了”说完又张开双臂要飞扑上去，及时被水铭曦拦住了

    “你怎么还这样啊，都快高中的人了，你就不能成熟点么”

    “……哦，多厚在上学的我们就上高中了诶，曦曦这次我要和老师说和你坐一起”

    “别,别，别……”那我就没活头了，我还指着高中能脱离你呢

    “怎么别啊，曦曦不喜欢我了？”水铭曦是欲哭无泪啊，只能无奈的摇头了

    “摇头就是喜欢我喽，曦曦我也爱你”搂着水铭曦的脖子就是个亲啊，天哪，我求你让他快点长大吧

    “今天几号了”

    “27号”

    “啊啊啊啊啊，就剩3天了，我的暑假啊，泡汤了”宝宝垂头丧气的看着窗外，美好的暑假就这么没了

    “呃…好了，这几天，你就住在我家吧”

    “曦曦？，曦曦，我爱你，真的真的爱死你了”真是的，不知什么开始竟然会哄这家伙开心了，难道我沦陷了，不会的，绝对不会的

    三天之后，宝宝同样拉着水铭曦的手，走进了学院的大门，来到了告示板

    “曦曦，我和你是一个班级哦，真好”

    “按成绩拍的，当然在一个班”钟声响起，同学们都纷纷去参加开学典礼

    “曦曦，这次你也有讲话的对不对”

    “恩，我先走了，你也快点，别迟到了”

    “恩，”宝宝周围被围上了粉红色，还有玫瑰，这是怎么回事，曦曦，我们好像夫妻哦

    “快走啦，别自己一个人在那激动”还没走远的水铭曦回头就是一棒，打醒了宝宝

    “同学们，从今天开始，我们每个同学都步入了一个新的阶段，不计往过去，我们抬头往前看，这将会是一个新的起点，新的起跑线，希望大家能取得好的进步，争取进一步的发展，下面我们请出学生会会长，水铭曦刚走上台，就听见下面一声狼嚎

    “曦曦，曦曦，我在这呢哦，看我啊，曦曦”水铭曦没看宝宝一样，独自在那讲演，倒是新生么，都用着奇怪的眼光看着我们的宝宝

    “……下面我们欢迎新生”水铭曦的话已经讲完，下面就是欢迎仪式，大校长上台讲话，高年级的学长提新生带上校徽，鞠躬，新生道谢，完毕

    “从今天开是初中部得同学，真是踏入高中的殿堂”全体敬礼，开学典礼结束。 

  




第二十七章  高中生涯‘苦啊’

腐妈教子  第二十七章  高中生涯‘苦啊’ 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     今天开始宝宝和曦曦就步入了高中部，不在是小孩子了（可宝宝依旧没什么变化），一步一步都有了很大的改变，发育成熟了，就可以做那档子事了，宝宝可是乐的合不拢嘴，初中没吃到，高中怎么的也该进肚了吧，老天待我不薄啊？怎么就这事不成全我呢（因为老天爷xing冷淡-_-|||）

    高中的教学楼与初中的没有多大改变，唯独变化的就是楼梯，和楼层，初中的楼梯是很普通排列顺序，两边和中间，楼层有七层，则高中部的楼梯成盘旋式，由高到低，共有5层楼，一二三楼为学生教师，四楼为科任教师办公室，五楼为存放书籍所用和一个微机室

    学生的教师按由低到高分配，三楼为高一所用，二楼为高二所用，一楼为高三所用

    每个年级都有12个班级，班级按成绩分配，宝宝和我们的曦曦三楼的一个教师，高一A班，教室倒是和初中的一模一样，还以为会跟华丽一些，学生的座位同样按成绩排列，只限A，B班

    “曦曦，我和你做一起的哦，呵呵，好高兴”宝宝美滋滋的对着自己旁边的水铭曦说

    “……”我头一次认为原来按成绩排座也不是什么好事，不，是糟糕透了

    宝宝环视着这个教室里的人，看有没有自己初中部的同学，别说还真有一个，就是那个谁，刚上初中部时笑话宝宝长得短的那个嚣张男，话说初中三年宝宝竟然不知道这个嚣张男叫什么名字-_-!

    这是门被打开，走进来一位成熟女人，栗色大卷长发扎成马尾，留下很长的鬓角在两侧，身上穿的是学院的教师制服

    “同学们，大家好，我叫余凝，是你们这个班级的班导，我们要共度三年时光，所以请大家多多指教，我来带大家的英语课程，好了，我来给大家介绍一下我们的作息时间，我们高中部的时间与初中部的时间是有不同，比初中部的时间多一些，紧一些，因为我们三年后即将面临着高难度的升学问题，所以请大家珍惜我们的作息时间，还有一点就是高中部有晚自习”下面的同学都发出了悲惨的惨叫声“大家放心，时间不会很长，两个小时而已”下面又是低声的哀叫“高中部还有早自习”哀嚎“好了，下面开始介绍作息时间，早上6：00至7：00早自习时间，下课10分钟，7：10至11:40一共五节课，每节课45分钟，11:40至1：00午休时间，1：00至4：40下午上作息时间，共四节课，4：40至6：30作息时间，6：30至8：30晚自习时间”下面同学已经快瘫了“好了同学们我们就介绍到这里，都明白了吧”

    “明，白，了”下面有气无力的答应着

    “那好，下面我们开始发教材，第一排的同学起来，到前面来，给书拆封，各书拿一本，回到自己的座位，后排同上，同学们开始领书”说完余凝就坐在讲桌后，等待着同学们领完各自的书籍，同学们领完都纷纷回到自己的座位，然后后排在上前，来回六次终于完事了，同学们都开始装书准备回家，余凝这时又站起来讲话

    “同学们都领完书了，下面我们开始上课”

    “老师，不会吧，第一天不是报道吗？”终于又同学安奈不住了

    “那是初中时，高中有那么多时间给你们休息，浪费，请尽快习惯吧”

    “……”下面沉默了，宝宝也撅个小嘴，本想和曦曦去玩的说

    “我们第一节课本是我的课，因为刚开学有好多事要准备，所以这节我们开班会，时间呢前面都说了，我就不重复了，下面我们开始竞选职位”余凝拿起白板笔在后面的白板上横着写下‘班长（2名）、团支书、会计（2名）、’

    “好，我们先选这些，有意竞选者请举手，如有多个竞选者，我们以成绩高的任命，好了，下面开始竞选大班长”等了一会有一个同学举了手

    “恩，第三排左数第二个那个男生你叫什么名字”

    “邱泽”

    “其他同学还有要竞选的吗？……没人举手，那好，邱泽任命为高一A班大班长，希望你但其这个责任”

    “是的，老师”

    “请坐，接下来竞选副班长，有人想干吗？，好，女同学叫什么？”

    “夏雨凡”

    “请坐，团书记？名字？”

    “赵欣然”

    “好，请坐，会计？两名，同时举手的那两名同学，就你们吧，名字？”

    “万漠”

    “李晨”竞选完这些之后，余凝擦掉白板上的字，有些上了，十一科课程的名字

    ‘数学，语文，英语，，地理，历史，物理，化学，生物，音体美’竞选课代表完毕，又写上‘升旗手’

    “每周一的升旗仪式都是我们班进行，所以竞选升旗手3名，旗手一名，护旗手两名”

    “最后排举手的那个男同学，你的名字”

    “欧阳卿”

    “好，你为旗手，护旗手？没人吗？那我要自己选了，欧阳卿左右的同学为护旗手，就这样，午休的时候我会复印好值日轮流表”下课铃声响起“好，同学再见”

    “全体起立，老师再见”大班长邱泽马上起立喊道

    “恩，水铭曦和莫沫你们两个来我办公室一趟，下课”说完就走了出去，宝宝和水铭曦随后，同学们都在班级里叫苦连天，高中生涯，真的很苦啊。 

  




第二十八章   分手1

腐妈教子  第二十八章   分手1 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     宝宝和水铭曦跟随老师来到了办公室，两个人都纳闷呢，第一天上课，也没干什么事啊，找我们干什么呢，两人还在不解中猜测着答案，余凝老师开口了

    “我听说你们两个在初中部的事，不，应该说这件事没人不知道吧，你们两个有什么打算啊”老师认真的眼神来回扫荡在宝宝和水铭曦身上，宝宝更是纳闷

    “我们的事那么多，你指的是哪件啊？”

    “你说呢，你们的事在初中部都上了告示板，你们真的是同xing恋，还是只是玩玩而已，如果是这样的话，我劝你们趁早解散，把尽力都给我放到学习上面”

    “老师，什么叫玩玩而已啊，我们是认真的，再说了，我们也没耽误你什么吧，干什么做这种过分的事，棒打鸳鸯啊”宝宝听到老师说玩玩而已，心中的怒火就被点燃了，担还是保持着多老师的尊敬，呃，尽量的，说好听一点

    “莫沫，你多大了？”

    “13，怎么了？”

    “你才是13，比正常高中部的孩子还小3岁，你一个小孩子懂什么啊，还搞同xing恋，你知道同xing恋什么含义吗？虽然老师我不歧视，但是在社会中这种事还是不被认可的，是会遭人讽刺的排挤的，你懂吗？就算你小，你不懂，但是，水铭曦，你也跟着他胡来吗，你是学生会会长，你应该清楚你的职责，最好不要给我上演这些无聊的闹剧”余凝老师又把责任转到了水铭曦身上

    “老师，我们……”

    “我们才不是胡闹呢，我都说了我们是认真的，你干什么来搅和我们啊，难道你们老师就是享受棒打鸳鸯的快感的吗”宝宝愤怒了，也不管水铭曦要说什么，直接打前线了

    “莫沫，你最好给我放尊重点，别以为你小，老师就会不跟你斤斤计较，这里是学校，别忘了你是学生，学生是不允许谈恋爱的，学生会会长这种事你是知道了，这是你的管辖范围，还有，我承认你们成绩出类拔萃，但你们也给我适可而止，别太过分了，我不会像初中部你们班导那样对你们睁一只眼闭一只眼，在这你们就要遵守我的规定，最好尽快给我处理好这事，否则，学生会会长你是知道后果的，明天给我你们的答复，回去上课”宝宝还要说什么，但被水铭曦拦了下来，两人回了教室，宝宝坐在座位上，满肚子的火没地方发，看看水铭曦倒跟没事人似的心想：‘曦曦到底是怎么想的，他不会不要我的吧，明明之前很担心我的，我要相信曦曦，恩，相信曦曦’

    之后的课宝宝一直都没听进去，从始至终都在想这件事，到底怎么办才好，要不要找妈妈商量一下呢，算了，还是看曦曦怎么想的吧等到放学，宝宝跟在水铭曦身后，可水铭曦并没有想要说什么的意思，只好主动去问

    “曦曦，我们，怎么办才好？”

    “分手吧”水铭曦不抬头得说，看不清他脸上的表情，宝宝震惊了

    “你，你再说什么？”

    “我说，我们分手吧”停顿了一下抬起头看了眼惊讶的宝宝，有转过头看着天空继续说“高中了，就像老师说的，这是走向大学最重要的一步，不能出任何差错，我也想好好的学习，考上一个好的大学，我不想因为你影响了我的学业，你也该长大了，别再像个小孩子似的了，这三年，我们自己奋斗吧，我去你家拿行李，拿完行李的那一刻，我们就不在有任何关系了，只是普通的同学，我也是学生会长，希望你不要让我为难，走吧”水铭曦低着头独自的向前走着，宝宝依然震惊的表情站在那里，从来都没想过，曦曦有一天会离开我，明明认为这种事是不会发生的，可为什么这时候却偏偏的上演了呢，都是因为那个老师，我该怎么办才好，我不想和曦曦分开，什么分手的理由都是骗人的，我才不要曦曦离开我

    宝宝飞快的冲回家里，正好看见水铭曦拎着行李出来，后面的李影和莫湟捕寄压的看着宝宝，想必水铭曦都和他们说了吧，宝宝上前抢过水铭曦的行李，扔在一边

    “我不让你走，你刚才说的都是骗人的，因为老师逼你的是吧，你明明是喜欢我的”宝宝越说声音越呜咽，想到水铭曦要离开自己，心好痛

    “我不是都已经和你说清楚了吗，你还要为难我吗？”

    “你是怕我耽误你的学业，我不会耽误你的，我安安静静的，我绝对不会打扰到你的”

    “你会的，你不是会安静下来的人，我想我们还是分开的好”

    “曦曦，那高中毕业之后，你还会……”

    “那时候，我们可能就分道扬镳，你成熟一些好吗，你都是高中生了，不要再这么幼稚行吗，我该说的都已经说清楚了，叔叔，阿姨，谢谢你们近年来的照顾，我该走了”拿过被宝宝扔到一边行李，走出了大门，宝宝也跟着冲了出去

    “曦曦，曦曦，曦曦，呜呜呜呜，曦曦，不要离开我啊，呜呜唔”可水铭曦头也不回的走了，看着水铭曦渐渐远去的背影，宝宝的心越来越痛，放声大哭 

  




第二十九章  分手2

腐妈教子  第二十九章  分手2 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     看着宝宝在自己房间已经哭了一个晚上了，连晚饭都没有吃，李影感到心疼，可又不知道给怎么劝宝宝才好，水铭曦也都把话说明白了，总不能硬要把宝宝塞给他，打扰他的学业，一家人都没有想过会有这么一天，莫湟部床还去了，来到了宝宝房间，推开门走进去，宝宝用被把自己裹个严实躺在床上，还能听见细微的抽泣声

    “宝宝，起来吧，别把自己闷坏了，和爸爸说说话，恩？”莫渥到床边，拉下盖着宝宝的被子，宝宝的小脸被闷得通红，眼圈也是红的，莫淇醋耪庋的宝宝的很是心疼，平时活蹦乱跳的宝宝，一瞬间就变了样

    “呜呜，爸爸，怎么办啊，曦曦真的不要我了，呜呜啊呜呜唔”

    “宝宝真的很喜欢铭曦吗？”

    “恩，很喜欢很喜欢，呜呜”宝宝用力的点头

    “那，宝宝这次要放弃吗？”

    “…才不会，我要曦曦永远待在我的身边”宝宝用手抹了抹脸上的泪水，认真的看着莫

    “恩，在这里哭有什么用，幸福是要自己争来的，这么一点困难就放弃，那里还谈得上幸福二字，弄清原因，去寻找问题的所在，一切事情都要从根本解决，感情也是一样，不能分不清分红皂白就过早下决定，这样你将会错过很多，有些事并不像你亲耳听到，亲眼所见那样，什么事不能看表面的，你要清楚才能解决问题，宝宝这么喜欢铭曦，那宝宝就要用自己的双手鼓起勇气去找寻自己的幸福，不要怕失败，就算遇到在坚硬的墙，可他的对面总是有一条路的，墙不会是死的，就看你有没有勇气去推到它，爸爸看的出来，铭曦还是在乎宝宝的”

    “真的？爸爸”

    “恩，所以宝宝，你知道你该怎么做吗？”

    “恩，知道的，爸爸谢谢你，你有时也比妈妈有用啊”宝宝脸上的伤心顿时消失了，取代的是高兴

    “呃……还好，你爸爸我终究还不是废材，那宝宝好好睡觉，明天来解决这件事吧”

    “恩，爸爸晚安”说完就盖上被子，闭眼睡觉，莫涮着呼吸声沉稳之后才离开，哭累了吧，莫浠氐阶约悍考洌看见李影正对着监控器的显示屏微笑，李影看到莫浣来，做到床上

    “啊~原来我的老公在感情方面也不是废材啊”

    “呃……你偷听了是吧”

    “那你认为我装这个是干什么的，玩具摆设啊”

    “……”

    “为了庆祝我的老公不是感情废材，来，过来”冲着莫涔垂词种

    “……干什么？”

    “……呵呵，睡觉啊”说完就快速的钻进被窝，闭眼闭灯睡觉

    “……”黑线

    第二天，宝宝神清气爽的来到学校，看的老师愣愣的，难道两人的事没解决，那我的话当耳旁风，水铭曦也是疑惑，这人昨天还又哭又闹，今儿个怎么就这么精神了呢，回光返照？

    第一节课结束之后，班导余凝又把两人叫到了办公室

    “你们给我的答复是什么？”

    “给你答复就是让我们分开，不，可，能”班导余凝和水铭曦都是一愣，

    “是吗？水铭曦，你也是这么想的吗？”

    “老师，我……”

    “是啊，水铭曦和我都是一样的想法，老师你最好别拿水铭曦的职位来威胁他”

    “哦~既然你这么说，那就没办法了，把你们家长叫来”

    “随你的便，曦曦，我们走，这个老女人”宝宝拉着水铭曦就往外走

    “你，你被太过分了，你说谁老女人？你们最好给我做好退学的准备”余凝只有自己在办公室吼的份

    “你等一下，放开我”水铭曦甩开宝宝的手

    “曦曦？”

    “我昨天已经和你说清楚了，你为什么还来难为我”

    “曦曦，你昨天说的都是骗人的，都是那个老女人逼你的，大不了学生会长不干了嘛……”

    “拜托，那是我的工作我为什么不干，你可不可以不要再来打扰我，我说的一切都是真的，都是我自己的想法，我已经陪你玩了初中3年了，你还要我陪你玩到什么时候”

    “……才，才不是，我才不是在玩，我一直都是认真的，你也是……”

    “我不是，我对你已经受够了，我不想再天天哄小孩子了，我有我的家庭，我有我的学业，你是天才，你不用学就可以考第一，我和你不一样，我没有老天白送的头脑，我要自己奋斗的，考大学有多重要你知不知道，我也拜托你，不要再像小孩一样幼稚了好吗？请你离我远点，别再来骚扰我，我会去和老师说清楚的，再见”水铭曦基本是对宝宝吼着说完这一切，水铭曦走了，宝宝杵在那一动不动，脸上的面无表情，心里会有多痛，就这样，宝宝晃回了家，两接下来的课都没上，进了家门，坐在地上就放声大哭，难到曦曦就这么离开我了吗？难道我怎样做都不行吗？他不是喜欢我，一直都在和我玩，哄我，这一切都不是真的，可他发生了，怎么办，该怎么办，曦曦，不要离开我啊，我是认真的我是真的认真的啊曦曦

    心像要被撕开一样的痛，有什么东西，很重要的东西抽离的心里一样，空虚的可怕。 

  




第三十章  转学

腐妈教子  第三十章  转学 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     回来的莫浜屠钣翱醇宝宝躺在玄关处睡着了，眼睛红红的，脸上还有哭过的痕迹，想必是有被拒绝了吧，莫浒杀ΡΡЩ胤考渲后，和李影坐在沙发上商量一下，最终决定还是找水铭曦谈谈，李影打了电话给水铭曦叫他来家里

    “阿姨，你叫我来做什么？”水铭曦坐在莫浜屠钣岸悦

    “铭曦，宝宝都已经哭了两天，我也知道你们……可你能给我一个理由吗？我不信你是为了学习离开宝宝的”李影担心的看着水铭曦

    “阿姨，你别说了，我都决定了，我们也不是小孩子了，我也不想再像保姆似的哄着莫沫了”

    “铭曦，阿姨知道，宝宝是有点小孩子气，但他也……”

    “阿姨，你就别说了，我都决定了，你们就别在为难我了”

    “好了，铭曦，希望你不是违背自己的意愿才做出这样的选择，你回去吧”莫浯蚨狭肆饺说奶富埃认真的说

    “那，叔叔，阿姨我走了”说完就转身离开了

    宝宝第二天发烧了，莫湎蜓校请了假，水铭曦也找了余凝说清楚了一切，这让余凝突然有些自责，可这也是为了学生的学习啊，再说学生本来就不被允许谈恋爱的

    宝宝足足发烧了4天，又在家待了一天之后才去上学

    李影告诉了宝宝那天水铭曦来过，和说过的话，宝宝彻底伤透了心，他以为只要一觉醒来一切都会完好如初，可如今呢，没了，宝宝在家的这几天除了吃饭就是睡觉，话也少了，也不像以前那样活泼了，每天都躺在被窝里度过，面无表情的过着每一天

    其实在这几天中，水铭曦曾经来过一次，因为听说宝宝向学校请了假，以同学的名义来看望宝宝，宝宝却闭门不见，水铭曦以为宝宝是彻底死心了，可谁又知道，在那扇门后面的某人，趴在门缝上看着楼下的那个他心里所想的人，流了多少眼泪，心里有多想见他，好像冲过去，抱着他，亲他

    可是他却躲在门后，因为怕在遭到冷酷的拒绝，怕自己的心受伤，怕自己就连最后的一丝希望都破没掉，知道看着他走了家门，楼下的莫浜屠钣安盘到楼上的哭声

    自从这次，水铭曦再没有来过，宝宝再次上学是一周之后，依然怀着一丝希望走进了教室，可是却没有看到水铭曦的身影，看着他的座位，出奇的干净，连一点废纸都没有，这个座位好像从没坐过人一样

    上课了，余凝看着小脸苍白，憔悴的宝宝，脸上露出了自责和担心，宝宝心里还在想下课去学生会找水铭曦的理由，下课铃一响，宝宝的心颤了一下

    原来是那么的希望下课，现在想让上课时间在长一些，宝宝离开座位教室外走去，被余凝叫住了

    “莫沫，跟我来下”余凝说话的语气也温柔了许多，怕在次伤了面前这个憔悴可怜的小人，跟随余凝来到了办公室

    “莫沫，你是要去找水铭曦的吗？”莫沫没有说话，只是点点头

    “…莫沫……水铭曦他……转学了”这句话就像炸弹一样，落在了宝宝的心尖上，突然炸开了，看着宝宝震惊的表情，余凝又接着说

    “两天前，水铭曦的父母打来电话，说要给水铭曦转校，转去了加拿大的一所高中，手续都已经办完了，昨天大概就已经动身去加拿大了”余凝看着宝宝，尽量吧语气放轻

    “为什么，为什么，都是你的错，全部都是你的错”宝宝冲着眼前的余凝大声吼着，整个办公室里的人都看想这，余凝也一时找不到话说

    宝宝想发了疯似的又哭又闹，余凝被办法只能给家长打电话，莫淅词庇嗄和莫渌盗艘磺校之后便领回了宝宝

    回到家之后，宝宝一直吵着要找水铭曦，无论莫湓趺此担都听不进去，心里想的就只有一个人

    李影回来的时候，宝宝已经哭累了再房间里睡觉，李影打电话给水铭曦的父母，验证这一切，得到的结论是‘水铭曦确实去了加拿大’，理由是：由于水母的母亲在那边，因为身体有些不便，要去那边照顾

    撂下电话，却不知该怎么和宝宝提起，水铭曦去了加拿大这是不可避免的事实，那这三年呢，宝宝应该如何度过？ 

  




第三十一章   莫翎轩

腐妈教子  第三十一章   莫翎轩 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     李影等莫浠乩粗后，把宝宝叫了出来，看着越来越憔悴的宝宝，两人都是又担心，又心疼

    “宝宝，你这几天都没怎么吃饭，妈妈做了一些你最爱吃的，吃点吧”

    “喝点茶水也好”

    “饭吃不下的话就吃些水果吧，都是你喜欢吃的”李影的每一句话迎来的都是宝宝的默默无声，莫湓谝慌孕奶鄣目醋疟Ρ

    “宝宝，你不能总是这样，你不是小孩子了，你是男子汉了，别再这样执迷下去的，身体最重要“李影接着说，可怎么样宝宝都是不吭一声，低头看着地板，一旁的莫渲沼诳口了，说的话却让李影愣了一下

    “宝宝，想离开这里吗？”宝宝依旧不吱声，莫溆炙

    “既然这里让你这么不愉快，那么还不如离开这个伤心地”

    “……没有，没有”宝宝终于开口了，可还是低着头，像魂不守舍似的说着“没有，这里不是伤心地，这里才不是，这里是我和曦曦相遇的地方，这里有我曦曦一起度过的快乐时光，这里还保留着曦曦的气息，曦曦会回来的，曦曦回来这里，回来找我的”宝宝越说愈大声，到最后已经是在吼着说了，莫浜屠钣岸际且汇叮没有想过宝宝会这样说，还以为宝宝会选择离开，原来，宝宝并不像自己想像的那样软弱，应该说他很顽强

    “宝宝”李影小声的说着，好像不是再叫宝宝一样，只是自己心里流露出来的一种感叹

    “妈妈，我不想离开这，这有着曦曦的一切，曦曦会回来的，曦曦会回来的”

    “恩，他会回来的，爸爸不是也说了嘛，铭曦还是在乎宝宝的，这次离开肯定是迫于无奈”

    “就是就是啊，我应该相信曦曦猜对，他一定有理由的，曦曦是喜欢我的，就像电视剧里演的一样，他在顾忌我的安危，才自己选择离开的”-_-|||宝宝，你好能想啊，不过幸好恢复过来就好

    第二天，李影一样像往常一样起来做早饭，莫湟蚕词完毕之后坐到沙发上看早间新闻，一切都完好如初，好像什么都没发生过一样

    “爸，妈，我起来了”楼上传来了正在变声期间的少年的声音，听着脚步声，慢慢的下来了，看清了这个少年，不是别人，就是我们的宝宝，莫浜屠钣耙捕季讶的停止了动作

    “妈，爸，我这样好看吗？”头发用吹风机吹蓬，打了发蜡，校服也不再传统的穿着，没了领带，领口开到胸口，露出白皙漂亮的胸口，衬衣下面的扣正好扣到裤腰间，下面自由散落，校服的裤子扎着炫耀带钻的腰带，左侧边是短小的裤链，却不会给人痞子的感觉，反倒感觉清爽，还有一些冷酷帅气的感觉，脚下踏着变色黑边的高庄被翻转过来的帆布鞋，双肩包，也改成了手拎包，搭在肩膀上，活生生的一个冷酷帅气的美男，完全没有了原来的稚嫩，可爱，一夜之间一个人会变化这么大吗？

    “他爸，这个是谁啊，走错门的吧”李影看着宝宝，问莫

    “应该是把，可他怎么从楼上下来的啊”

    “爸，妈，我是你们儿子宝宝啊”李影噗的一下笑了出来，话说以这个形象说‘宝宝’这个可爱的词，还是形容自己的，真的超不搭，绝对会有错乱的感觉

    “爸，看我这样可以吧，长大了吧”

    “恩，的确，感觉长大了不少”

    “但是还缺少一样，如果可以的话，那样就完美了”

    “缺什么？”

    “名字”莫湟苫

    “名字？什么意思？”

    “我要改名字，不要莫沫这个名字了，给我换个听起来男人一些的，你同意吗？”

    “呃……这个”莫湟磺笾的眼神看着李影

    “宝宝，你确定？你不在使用这个名字了，最好不要开玩笑”李影突然认真到，又接着说“丢掉一个名字就等于丢掉所有关于这个名字的事，当你带上另一个名字时，你将会重新开始”

    “我确定，我想过了，与其活在过去，不如丢掉过去”李影和莫涠嫉Ｐ牡目醋叛矍罢飧霰ΡΑ胺判模但是我没有放弃曦曦，他还在我心里，我会在接下来的生活等着他”

    “…好，宝宝，妈妈支持你”

    “宝宝，爸爸再问你最后一次，你确定？”

    “我确定”

    “那好从今天开始莫沫已经没有了，有的只是莫翎轩” 

  




第三十二章  竞选学生会会长

腐妈教子  第三十二章  竞选学生会会长 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     宝宝像往常一样来到学校，可学校就不像往常一样了，一脚迈进校园的大门，只要看到宝宝的人都愣在了原地，前面的同学都一一回头，一会的时间，学校仿佛静止了一样，所有人都看着宝宝直奔初中部

    进到初中部的教学楼，除了新生之外，2,3年级的学生看到眼前的宝宝也都是一个表情，愣

    宝宝无视一切，乘上电梯，来到七楼的校长室

    ‘叩，叩，叩’

    “校长，我是高中部高一A班的莫沫”

    “请进”苍老威严的声音如同当初，总感觉有些怀念

    “校长，您好”推开门，看到校长坐在办公桌后的椅子上，就好像在等待了宝宝的到来

    “莫沫，你有什么事？”

    “校长，我想担任本校的学生会会长一职”宝宝直奔主题，校长并没有什么太惊讶的表情，面不改色的又说

    “我听说了…你的事，不，是你和上届学生会会长的事，想担任他的位置，是为了怀念他和你的过去？”

    “不，是为了这个学校的学生”宝宝严肃回答道

    “……好，那我同意，你有竞选的资格了”

    “竞选？”

    “对，有一个学生已经向我提出了和你一样的问题，几人有两人想要担任这个位置，那就竞选吧”

    “好，还有校长”看着校长疑惑的眼神有接着说“我改了名字，我的名字不再叫莫沫，从现在开始，我叫莫翎轩，请麻烦你告知学校，和修改我学籍上的名字，谢谢，我先走了，校长再见”说完转身离开了，校长有趣的看着宝宝离开的那扇门，小声的说

    “莫翎轩，这个孩子长大了呢”说着又想起宝宝刚开始来的时候的情景，傻头傻脑，好奇心旺盛，想着想着情不自禁的笑了起来

    宝宝出来以后，回到自己的教学楼，班级，刚踏入班级，就听见女生的尖叫，正在想问题的宝宝吓了一跳

    刚坐到位置上就有女生围过来问这问那

    “莫沫，听说你改名字了，莫翎轩这个名字很帅啊”

    “莫翎轩，你这个样子比原来帅多了”

    “应该说是不是一个类型的，我比较喜欢现在的这个样子，好帅的”

    “水铭曦离开，你会不会找女生谈恋爱啊”

    “你还竞选了学生会会长一职，我挺你哦，莫翎轩”-_-|||这消息怎么传的这么快啊，校长有速度啊，不愧是校长

    “好了同学们，都回到自己的位置上，马上就要上课了”余凝走了进来，看见女生们都围在宝宝的位置上，马上喊道

    女生们一散，宝宝漏了出来，余凝一愣，刚要问‘你是哪班的’才看请这人的相貌，一个人的变化怎么这么快，这么大，还好没问出来，否则就丢人了

    “好了，同学们安静，今天我们上课之前要说一件事，这件事大家都要参与，我想大家都听说了，现在学生会会长的位置空缺着，目前已有两名同学申请空缺的位置，这名同学就是莫沫，哦不，是莫翎轩，大家也都知道了吧，莫沫改名为莫翎轩，那么另一位同学就是徐帜淼，由大家的投票来决定两人谁来担任这个位置，当然是每个班级都进行投票的，好了请大家写好名字投到这个箱子里面来，开始吧”余凝把投票箱放到讲桌上，同学们就开始纷纷的前来投票，宝宝坐在位置上，刚才还在想竞选的另一位是，没想到会是和自己同班的徐帜淼

    徐帜淼就是那个和宝宝在初中部也是同班同学，刚上初中部说宝宝长的短的那位嚣张男，虽然近段时间来都很消停

    宝宝回头看看最后一排的徐帜淼，那人也正有趣的看着他，宝宝马上回过头，接着前面的那个投票箱

    “好了，投票完毕，最终结果将明天揭晓，好了同学们专心上课吧”余凝抱着投票箱走了出去

    宝宝还在祈祷着，一定要选上，一定要选上，则后面的那只眼睛依然有趣得看着前面的某人 

  




第三十三章   丢掉‘宝宝’

腐妈教子  第三十三章   丢掉‘宝宝’ 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “妈，我回来了”宝宝刚推开门进到家里，就看到李影疯了似的向他冲了过来

    “宝宝，看妈妈给你买的衣服，裤子还有鞋，这些都超酷的，以后妈妈就再也不用去童装店给你挑可爱的衣服了，快看看，喜不喜欢？”李影拉着宝宝飞奔到沙发前，只间沙发上摆满了各种款式，牌子的衣服，裤子和鞋

    “妈，原来你一直都是在童装店给我买的衣服啊，我说有的时候怎么会看见有小孩和我穿一样的”-_-|||

    “呵呵，以后就不用了，妈妈也可以去男装店给你买衣服啦，喜欢吗？穿起来试试”宝宝拿着李影塞给他的衣服，去了一楼的浴室，不一会就听见里面传来了吼声

    “妈，你确定你这是在男装店买的而不是女装店”宝宝开门露出脑袋可恶的看着李影

    “快，出来让我看看”李影已经迫不及待了，宝宝扭捏了一会，才开开门，走了出来

    “啊啊，宝宝，太适合你了这衣服，那妈妈就给你吧”

    “……你耍我的啊，谁会要你的衣服啊，露这么多”宝宝冲着李影怒吼，这是莫湟餐泼沤来，看到宝宝着身打扮

    “呃……宝宝，你这是……”

    “不是，这是妈妈的衣服，是妈非叫我穿的”

    “哦，那你就陪你妈玩会吧”

    “……”-_-|||

    “干什么去啊宝宝”李影看着宝宝的背影问

    “换衣服”

    “等等，换这个，给”李影又把衣服塞到宝宝的怀里，宝宝抬眼盯着李影看

    “…这次是你的衣服”宝宝转身进了浴室

    “啊啊，宝宝太帅了，简直是你爸爸年轻时的翻版”莫浜谙撸话说我有多老啊

    换完所有衣服，宝宝瘫在沙发上了，李影还在那自我沉醉中……

    “宝宝，妈妈明天再去给你买哦，有好多帅的衣服，妈妈可以买个够”宝宝这个汗啊

    “妈，你该去做饭了，我晚上还要上课的”

    “好滴，马上做，呵呵”李影美滋滋的蹦去厨房

    “爸，妈没事吧”

    “也许，没事吧”-_-|||

    “宝宝，洌饭做好了，来吃饭了”李影的声音从厨房飘入宝宝的莫涞亩朵了，两人同时起了一层鸡皮疙瘩，两人来到餐桌前(⊙o⊙)！

    “这是太阳打哪边出来了”莫淇醋怕桌丰盛的晚餐

    “妈，晚上吃这些，会上火的”

    “没事，吃吧，谁叫我今天高兴呢”三人都入座了，看着眼前一桌子的丰盛，都不止从哪下筷，什么时候李影的厨艺这么好了，至少外表看起来是的

    “爸，妈，你们感觉我现在怎么样？”宝宝莫名其妙的问

    “很好啊，妈妈喜欢的”

    “呃……爸，你说吧”宝宝无奈的看了眼李影，有转过头去问莫

    “你自己认为呢，这样高兴吗，开心吗？”宝宝点了点头，莫溆炙怠澳蔷秃茫只要你过的开心，我们就觉得你怎么样都好”宝宝冲着莫湫α诵

    “既然你们都认为我这样很好，那你们希望我更完美吗？”对面的两人都疑惑的看着宝宝，宝宝接着又说“我发现了我的一个遗漏，如果把这个遗漏填补上，我就认为我完美了”

    “……什么遗漏”莫湮

    “‘宝宝’”俩人疑问的看着这宝宝“你们难道不觉的‘宝宝’是个和现在的我很不搭的嘛”

    “什么意思？”李影问

    “意思就是从现在开始，我要丢掉‘宝宝’这个称呼，你们也是”

    “那我们叫你什么？”

    “翎轩或者轩都可以，这样我才能感觉我是真的长大了”

    “宝宝，不用……”莫涞幕盎姑凰低昃捅槐ΡΦ囊桓鲅凵竦闪嘶厝ィ又接着说“呃…轩，有必要这样吗？”

    “有的，要想改变，就必须要全方位，你们没感觉我现在说话也很有感觉吗”-_-|||

    “宝宝啊，你……”李影也遭到了宝宝（某宝的眼神射了过来，作者我也要改称呼了）呃，翎轩宝宝（有是某宝的眼神：作者，你要叫我的大名-_-|||）好吧，莫翎轩的眼神

    “呃，轩，没事”李影缩了回去，这样叫果然还要适应一段时间啊 

  




第三十四章   失败

腐妈教子  第三十四章   失败 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     今天就是竞选学生会会长结果发表的时间了，宝…呃，莫翎轩期待又担心的来到了宇胜学院，想起刚来这所学院时发生的一切，直到前几天，一切来的这么突然，又走的这么匆忙，还没有真正体会，就已经离去

    来到了班级，刚坐下来，就又有女生围过来

    “莫翎轩，我投了你一票哦”

    “我也投了你”

    “我的票票也给你了”

    “……”

    “谢谢大家”莫翎轩点头道谢

    “莫翎轩，咱们班的女生都投了你的票票哦”

    “是啊，你一定会赢的”

    “谢谢大家，我也希望，好了，你们回座位吧，一会老师就来了”快点走开啊，女生真是烦死了，要是以前我一定都轰走

    “好了，大家回到座位上，我们马上宣布竞选的结果”同学们都纷纷的回到座位上去，等待着老师发表最后的结果，莫翎轩也期待的看着余凝手里的单子，那上面肯定是竞选的结果，又回头看看后面的徐帜淼，徐帜淼看见一只眼睛盯着自己，冲那只眼睛挑了挑眉，莫翎轩一阵鸡皮疙瘩，在他看来那简直是在调戏，恶寒

    “同学们，我们现在就开始宣布竞选的结果”同学们期待着看着余凝“初中部和高中部的投票为，徐帜淼2293票，莫翎轩2287票，学生会长一职由徐帜淼担任”结果发表完，全体的女同学都唉声抱怨，莫翎轩愣在那里，怎么会这样，为什么我会差他3票之差，怎么办。莫翎轩有想哭的冲动，但是不可以，不可以哭，我不在是原来的莫沫，我是莫翎轩，不可以哭的，我很坚强

    “同学们，4天之后，也就是星期一，我们将举行一场升旗仪式，升旗手举手，好，欧阳卿星期一你带着护旗手林奇和赵刑颖去政教处领旗，然后到升旗处站好，等待着同学们，然后主持人讲完话，你们就进行升旗仪式，知道了吗？”

    “知道了，老师”欧阳卿回答道

    “好了同学们，开始上课吧，把书拿出来翻到24页，我们接着上节课讲”莫翎轩低头趴在桌子上，忍着想哭的冲动，心里好难受，连学生会会长都当不上，曦曦，好想你，真的好想

    放学了，转眼之间，太阳即将落下，被染上桔的天空看起来为何有些孤寂，凄凉，同一片天空下，天空那端的某人，你还好吗？有想我吗？我好想你，真的真的好想你，你能否感受的到我的心情

    低着头，默默的往家走，明明就在不远处，为何感觉如此遥远？

    “喂，喂，喂，莫翎轩，莫翎轩”震耳欲聋的声音，差点让莫翎轩的心脏错乱节拍，回过头一看，原来是徐帜淼这个嚣，张，男，诶？这个确实是徐帜淼哈，可怎么变了样了呢，头发剪短了些，虽然还是长，但是变成了黑色，耳钉，唇钉也没了，感觉清秀了不少，这样看起来，这人也不是那么嚣张啊，脸依然那么帅，怎么感觉成熟了点呢（-_-|||，你就刚上初中部的时候看过他一眼，接下来的3年你的眼睛都只长在水铭曦身上，3年了谁不会变啊）

    “看够了吗？”这话，好耳熟，曦曦也对我说过，曦曦，又想你了

    “喂，回神”

    “干什么啊你”头上挨了一个爆栗才回过神来

    “我跟了你一路你都没发现，叫了你半天你也不吱个声，无视人也没你这么干脆的吧”

    “啊，你跟踪我”

    “我有事找你”

    “什么事？”不会要打架吧，这个时候突然后悔妈妈当初没叫我去学空手道了（作者：你好能想。某宝：电视剧不都是这样的嘛）

    “你不是想担任学生会长一职吗”

    “你来讽刺我的啊”还好不是绑架-_-|||

    “既然你这么想干的话，我可以让给你的，但是有条件的”

    “我才不稀罕呢，输了就是输了”

    “真的，这么不珍惜这个机会，以后可就没有了，要是你答应我的条件，我可以向学校说，这次的竞选我有作弊，如何，这样你就可以名正言顺了吧”

    “你作弊”宝宝指着徐帜淼大喊

    “什么啊，我才没有，我是说如果你答应我的条件，我就可以背这个黑锅”真是的，这人有没有脑子啊

    “我才不信呢”

    “是吗，那算了”徐帜淼转身就走，

    “等等”莫翎轩马上叫住了徐帜淼

    “怎么后悔了”

    “什么条件？”莫翎轩瞪着大眼睛，威严的看着徐帜淼（-_-|||，你才是被威胁的一方啊，干嘛那么理直气壮的） 

  




第三十五章    条件

腐妈教子  第三十五章    条件 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “条件很简单，那就是我让你做我的手下”

    “哈，你在说什么啊，这么小儿科的话你也说的出来”莫翎轩不屑道

    “很容易做到的吧，只要我要你做什么你就做什么就可以了，如何？”

    “且，怎么可能答应你这种问题，你要是要我去杀人我也去啊，别拿我当傻子”

    “呵，怎么可能会叫你去做这些，只是简单买些东西跑跑腿而已，我比较懒罢了”徐帜淼冲着比自己矮半头的莫翎轩挑了挑眉，笑道

    “我比你还懒呢”说完，莫翎轩转身就走，后面又传来了挑衅的声音

    “你就不想担任水铭曦的位置，对他没感情了，如果你那么喜欢男人的话，我如何？”

    “……才不是，我是为了学校的学生才竞选的…”莫翎轩迅速反驳到

    “我在等你回答我后面的问题呢”徐帜淼一脸欠揍的表情

    “……就是喜欢男人也不会选你，别自作多情”莫翎轩双眼喷火似的瞪着徐帜淼怒吼道

    “哦~还真伤人心呢，那既然你是为了学校学生，那就应该答应我的条件啊”

    “你到底想干什么？”

    “就是让你答应我”

    “凭什么”

    “因为我只是为了无聊才参加竞选的”

    “你……”

    “怎样？”看着莫翎轩不说话，有接着说道“我期待你明天给我的答复，拜拜喽”莫翎轩看着徐帜淼的背影只有咬牙跺脚的份，前面的人突然回头正好看见这一幕

    “呵呵，你很有意思，我喜欢，哦，你家就在那个别墅啊，很有气派啊，再见喽”莫翎轩是有气没地出啊，那个白痴徐帜淼，杀了你啊

    莫翎轩气鼓鼓的进了家门

    “宝…轩”李影差点又叫出‘宝宝’了，还好及时改过来了“怎么了，谁欺负你了？”

    “没事”莫翎轩生气的回复的一声边上楼去了

    “…轩，一会吃饭了”总觉得叫这么名字不是在叫自己家的孩子，好别扭

    “我不吃了，累了我先睡了，快到点的时候叫我”说完就从李影的视线里消失了，李影做好了饭，和莫渥了下来，莫浞⑾直Ργ挥邢吕淳臀

    “宝宝呢？”

    “房间睡觉呢，说不吃了，我看宝宝心情不太好”两人私下里还是叫着莫翎轩的乳名

    “发生什么事了？”

    “不知道，宝宝都不和咱们说了，你说这变化是不是不太好啊，人的xing格都变了”

    “别担心了，没事的，说明孩子长大了嘛，不再像小孩子那么直来直去了，吃饭，到点别忘叫宝宝起来”

    “恩”到了该上晚自习的时间了，李影刚要去叫莫翎轩起床，莫翎轩就已经下来了

    “妈”

    “没睡觉吗？”李影有些担心的问

    “睡了，刚醒，我去上自习了”

    “叫你爸送你吧”

    “恩，行”一回头，莫湟丫准备好了，等在门口-_-!莫翎轩来到了校门口，夏天6点多的时候天还没黑，走进校园，已经成为习惯了似的，以往的事总像幻灯片一样在脑里回放，什么时候才能停止，不知不觉到了教室，直奔后排徐帜淼的位置

    “怎么想通了，期限还没到呢？”徐帜淼看着站在自己旁边的莫翎轩说道

    “我答应你的条件，但是你不要太过分的利用条件”莫翎轩坚决的眼神让徐帜淼一愣，果然这个小人是有趣了，看来高中三年不会无聊了

    “好，那么学生会长就是你了，恭喜”

    “不用”说完就回到了自己的位置上，徐帜淼看着前排莫翎轩的背影，嘴角向上翘起，勾出了一个漂亮的弧度。 

  




第三十六章   被撤职

腐妈教子  第三十六章   被撤职 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     刚迈进班级就听见有人叫自己的名字，不用想也知道是那个不要脸的人

    “莫翎轩，过来”徐帜淼叫着刚进门的莫翎轩，莫翎轩走了过去

    “去帮我买杯咖啡回来，快点哦，快要上课了啊”徐帜淼在稍小声的说，两人的事因为是秘密进行的，出了两人以外没有第三人知道，也不允许第三人个人知道，平时帮徐帜淼跑腿的那个人都纳闷了，为什么莫翎轩突然接替了他的工作，虽然不用跑腿很开心，可是现在闲的要命，唉，这个习惯还真是不好

    莫翎轩来到超市里的咖啡货架前，拿了一瓶咖啡饮料，就急忙的往回赶，还有5分钟就上课了，真是的，我一定要杀了那个徐帜淼

    “哦~回来啦，蛮快的啊”徐帜淼刚要伸手去接，莫翎轩用力的把咖啡放在桌子上，转身就回了自己的座位，徐帜淼的手还停留在接咖啡的动作，徐帜淼的跟班看着莫翎轩嚣张的态度，想要教训他一下，被徐帜淼拦了下来

    “以后没我的命令不准碰他”说完，老师余凝也走了进来

    “同学们，今天我们来一次英语测试，大家把书都收起来，桌面上什么都不要留”余凝把卷子分成五分，分别给了，每排第一张桌子的同学，一次向后传

    “好了，同学们，开始答卷”教室瞬间安静下来，莫翎轩也埋头沉浸在考试中，快要接近下课的时候，感觉有什么东西打中了自己，低头一看是一个纸团，向后看去，真好看见徐帜淼用眼神示意自己捡起来，上面写着：把你的考卷答案写在纸上，给我。莫翎轩本想在上面写上‘做梦’可是我还没有正式成为学生会会长，也就意味着徐帜淼随时都可以反悔，还是算了吧，写好答案，又把纸团仍了回去，差一点就被老师看见，好危险

    下课了，同学们交完试卷都出去休息，莫翎轩本想找徐帜淼理论，可转头人就已经没影了，这家伙就不应该说声谢谢吗，可恶

    第二天，像往常一样来到学校，先去超市买咖啡，这是每天早上必做的，为了给某个可恶的人，第一节课下课，余凝推门进来

    “莫翎轩，你来我的办公室一趟”莫翎轩跟着余凝出去了，后排的某人又露出了诡异的笑容，进到余凝的办公室，余凝就拿出两张纸，莫翎轩打开一看，是自己和徐帜淼的考卷，看着上面的答案，一模一样，跟让人生气的是，徐帜淼的考卷上写着的名字是‘莫翎轩’

    “你要怎么解释？”余凝生气的看着莫翎轩，眼神里并没有让他解释的意思

    “你为什么只找我来，而不找徐帜淼”莫翎轩反问道

    “找他来有用吗，不要告诉我你是受他威胁这种幼稚的回答”

    “是吗，那我没话说了，你自行处置吧”莫翎轩把卷子扔到余凝的桌子上，一脸的无所谓的样子，让余凝更是火大

    “你明天叫你家长来”

    “不用，你处置我就好了，不是有班规的吗，找我父母干什么，班规对他们也没有用”

    “……你，你先回去，下午我会宣布你的处罚结果”余凝的话音刚落，莫翎轩就已经转生离开了，余凝在凳子上咬牙切齿，气的直敲桌子，到了下午，莫翎轩等待之间余凝将要给他的处罚，他除了会找家长，在就是罚抄课文还会干什么啊，莫翎轩在抱怨的时候，余凝走了进来，两人的视线交接的一瞬间，两人都冷哼一声

    “同学们，老师有事情要宣布，关于昨天的考试，老师发现了雷同卷，分别是莫翎轩和徐帜淼，令人可笑的是，在徐帜淼的考卷上写的是莫翎轩的大名”说完，下面一阵哄笑“我将会给予两名同学处罚，徐帜淼，请你把语文书上的第一篇的课文和昨天学习的英语课文各抄5遍，另外还有检讨书，明天午休之后交给我”下面嘘声一片，突然之间对这个老师都有了一丝恐惧感，这些就算从现在开始写，也要写到明早啊，老师不打算让他睡觉了“还有另一位同学，莫翎轩，因为莫翎轩为这次的主犯，经学校批准，去掉莫翎轩学生会会长候选职位……”

    “老师，这不公平”余凝话音刚落，莫翎轩双手敲桌站了起来，吼道

    “怎么不公？”

    “凭什么徐帜淼只是罚写，我反倒要去到候选职位”莫翎轩不甘

    “我认为你应该比我清楚”说完余凝转身要走

    “这根本不是我的错”余凝并没有理会莫翎轩，走出了教室 

  




第三十七章  打架

腐妈教子  第三十七章  打架 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     本来还以为这次肯定会被选正，可谁知竟然连候选职位都丢了，这样的人生简直太失败了，都怪那个人，都是他的错，全部都是他，他就是我人中的一颗晦星，莫翎轩在心里愤怒的埋怨这某人，那人还不识趣的过来和他搭话

    “怎么，消沉了”徐帜淼站在莫翎轩的后面弯腰凑近莫翎轩的耳朵小声说道

    “你，你干什么啊？”一股热气轻轻吹在耳边，使莫翎轩打了一个颤，一回头就看见那张惹人厌的脸

    “干什么？来安慰安慰你啊，这么大的打击怎么受的了呢”

    “你离我远点，安慰？这些全部都是你的错，你还有脸来和我说话”莫翎轩气急，也不管班级的同学，站起来就冲着徐帜淼大吼

    “喂，喂，这里是班级诶，你这样会打扰到别人的”

    “滚，离我远点”

    “我们还有协议呢，你不会想反悔吧，这可是不好的行为”

    “什么破协议，现在什么都没了，还协议个屁啊”徐帜淼身后的人也有点被生气莫翎轩的态度，都攥好拳头随时攻击，可徐帜淼始终都不发话，忍得难受啊

    “你想毁约可没那么容易，没看到我身后的人都按耐不住了吗，他们很想招呼一下你的”徐帜淼威胁的看着莫翎轩

    “哦~是吗，那就叫他们上手好了，反正这几天浑身的不舒服”徐帜淼没再说话，两人只是用眼神个威胁这对方，班级里的同学也都紧张起来，都离这两人远远的的，很怕真要打起来伤到自己，这时，徐帜淼伸出手，一把抓过莫翎轩的手臂，往外捞，莫翎轩也不挣扎，任由他抓着，两人出了教室，班长也匆忙地跑去余凝的办公室，去报告情况

    “老，老师，不好了，莫翎轩和徐帜淼要打起来了”班长来到余凝的办公室气喘吁吁的说，余凝听到这个消息也紧张起来，这还是在他的带过的班级里第一次出现打架事件

    “人在哪呢？”

    “不知道，刚才细徐帜淼拽着莫翎轩就出去了，估计会去楼顶，那里是打架事件的频繁地”说完，余凝就冲了出去，班长也尾随其后，两人来到楼顶时，有好多人都围在楼顶，余凝拨开人群冲了过去，有一群人的斗殴不假，可并没有看见徐帜淼和莫翎轩的身影，这时班长看见了一个人

    “老师，那个人就是常常跟在徐帜淼的身边最多的人”班长指着打架中，站在一边的一个男生，跟余凝说道，余凝冲过去问那个男生

    “徐帜淼在哪？”

    “不知道啊”男生对于冲过来的老师还在惊吓中，没反应过来

    “真的不知道？”那男生摇摇头“我让你马上阻止这场打架，否则你简要面临退学的危机”余凝说完就有冲了出去，只奔，办公楼的广播室，打开广播

    “高一A班，徐帜淼，莫翎轩，马上到自班班导办公室报道”余凝重复两遍，就马上回到办公室，等待着两人报道，很长时间都没见到来那个人过来，不免心中起了不安，不会出什么事的吧，有没有打伤，不会死人吧。

    “喂，干什么来这种地方”抬眼看了看周围，这是学校后面那个废弃的办公楼，莫翎轩不解的问徐帜淼

    “这里不容易被找到，我想现在教学楼楼顶的那场打架时间就够老师忙得了吧”徐帜淼轻松地说着

    “你到底要干什么？真要打架的话，你不会不带人的吧”

    “你就这么有自信打得过我”莫翎轩没说话徐帜淼有接着说“打你？我怎么舍得，这只不过是一个阴谋而已”

    “阴谋？你到底要干什么？”莫翎轩紧张起来

    “还不是为了你，我没想到只不过是在考卷上写了你的名字，你就会被撤职，补偿你一次啊，感谢我吧”

    “你是故意的，这些都是你的计划是吧，你为什么总是来干扰我”莫翎轩怒吼道

    “你说呢，我说我想要你，你会信吗？”莫翎轩一拳打过去，打中徐帜淼的左脸

    “你这个混蛋”莫翎轩再次抡起拳头，徐帜淼不稳栽倒在地，莫翎轩已被愤怒冲昏了头，拳脚都用力的落在徐帜淼身上

    “为什么不还手，你刚才不还是很有气势的吗”莫翎轩抬起的拳头并没有在落下，看着徐帜淼鼻青脸肿的问道

    “我不是都说了吗，我怎么舍得打你”你还没说出口，便又挨了莫翎轩一拳，知道徐帜淼昏过去，莫翎轩才停下手，紧张有害怕的看着地上浑身是伤得徐帜淼 

  




第三十八章  正式上任

腐妈教子  第三十八章  正式上任 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     看着病床上的徐帜淼，莫翎轩心里有担心又害怕，害怕他再也不会醒过来，明明这一切都是他搞的鬼，为什么看到他这样心里还是隐隐作痛，曦曦，你说我该怎么办，道歉还是跑掉，看着床头的花瓶，莫翎轩拿过一枝花，开始揪起花瓣

    “道歉，跑掉，道歉，跑掉……道歉，跑掉”好吧，那就跑吧，老天这是你给我做的决定，可别再陷害我，起身，转头，刚抬起脚步，就听见后边响起了虚弱无力的声音

    “想跑”莫翎轩慢慢回过身，看到徐帜淼依旧闭着眼睛，难道是我心虚，幻听了，不管了，跑吧，刚转身，那个声音又响起

    “打完人就想跑”莫翎轩再次回头，看着病床上得徐帜淼依旧闭眼，喂，不要吓我啊

    “那个……徐帜淼，你醒着吗？”徐帜淼没声音，莫翎轩又说“醒着的话就吱个声”还是没声音，回答他的依旧是哪沉稳的呼吸声，莫翎轩再次转身，然后又瞬间回头凑近徐帜淼的脸，正好对上徐帜淼睁开的双眼

    “啊啊啊啊”莫翎轩pong的一声坐在了地上，被某人吓的

    “你没必要这么激动吧”徐帜淼那虚弱的声音在次响起

    “是你吓唬人吧，烦不烦人啊，醒了就吱个声，干嘛吓人啊”莫翎轩站起身打了打身上的灰，一屁股坐在凳子上怒瞪这徐帜淼

    “是你自己心虚吧”

    “才，才不是呢”两人谁都没在说话，此时的气氛非常的尴尬，莫翎轩想缓解这种尴尬的气氛，可又找不找话题，过了一会，徐帜淼开口了

    “后天就是星期一了，学校会宣布你成为正式的学生会会长的吧”徐帜淼看着窗外，平淡的说道

    “哦，啊？”莫翎轩还没反应过来徐帜淼在说什么，于是又说“你，刚刚说什么？”

    “呵呵，到时候你就会知道了”莫翎轩也没在追问，两人有陷入了沉默，直到余凝推门进来

    “老师”“老师”莫翎轩和徐帜淼同时叫道

    “徐帜淼，你好点了吗？”余凝把手里的水果放下坐在床边，温柔的说道

    “没事了老师”

    “恩，那就好，哦，对了，莫翎轩，这次多亏了你，老师之前还怀疑徐帜淼的伤是你造成，真对不起，老师已经和学校说了，下个星期一就宣布你正式担任学生会会长一职”余凝又对着一旁的莫翎轩说道

    “诶？你在说……”‘什么’还没说出口，就被徐帜淼给截了下来

    “是啊，这次多亏了莫翎轩，负责我现在都不可能简单的躺在医院里了”

    “不是，老师，这……”莫翎轩刚要开口辩解，徐帜淼又说

    “老师，你还有课吧，你先去上课吧”

    “恩，好的，那让莫翎轩陪你吧，老师先走了”

    “恩，老师再见”余凝消失在了两人的视线里，莫翎轩问徐帜淼

    “这到底怎么回事？”

    “你不时想当学生会会长的嘛，我说了这只是补偿你一个人情罢了，别多想，哦，对了，咱们的契约还成立呢，我要求你，把嘴闭劳，一切任由老师全排，好了，你也回去上课吧，我想一个人静静”莫翎轩还弄不清楚事情的原尾，徐帜淼就下了逐客令，要不是看你是病人，我才懒得理你。

    看着莫翎轩走出病房，徐帜淼把头转向窗户，看着那蔚蓝广阔的天空，轻声说道

    “水铭曦吗！他在你心中的位置还能占多久”

    星期一了，果然学校召开了典礼，宣布，莫翎轩正式成为学生会会长，可莫翎轩感觉自己的心中，为什么没有自己想象中的高兴，反倒有些失落 

  




第三十九章  嘻嘻欢迎来到我家

腐妈教子  第三十九章  嘻嘻欢迎来到我家 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     走在回家的路上，太阳即将落山，天变的不再明亮，不在晴朗，仿佛在配合着人的心情，以往的事不由控制的出现在脑中，一边一边的播放，让人忍不住沉浸在以往的快乐当中，只有回忆以往快乐的事，那时才是真正的自己吧。回想着以前的一切，莫翎轩忍不住说道

    “月老啊，你为什么要把我和他牵扯的红线打了这么大的一个死结呢，让我好难解kai啊”说完抬头望着已经进入黄昏的天空，天空中仿佛浮现出了，自己心中所想的那个人的脸

    “我想见你，如果我去找你，你见到我会高兴吗？还是会再次狠狠地拒绝我，把我撵回来呢”好想见你，可我又该如何选择，如果是以前，如果我们什么事情都没发生，还像以前一样，我会毫不犹豫的冲过去拥抱你的吧，可现在呢，谁来告诉我，我该不该去见你，好想见你，可又好怕见到你。如果这个世界真的有魔镜的话，如果你不希望我出现在你面前的话，我会永远在魔镜前守望着你

    “喵~~喵~~”思绪被打断，随着声音来道桥洞里，那里有一直纸箱，里面是一只小猫，脊背和后脑，耳朵，尾巴是黑色的毛，小脸，肚皮和腿是白色的，大大圆圆的眼睛，有点想初中时的水铭曦

    “喵~~~~喵~~~”猫咪看到莫翎轩，更大声的叫着

    “想让我收养你吗？小猫咪”莫翎轩摸摸猫咪的头

    “喵~~~”猫咪更放肆的跳到莫翎轩身上蹭

    “既然你这么想让我包养你的话，那我就包养好了，你就叫曦曦好了”-_-|||

    “喵~~~喵~~~”

    “哦，为了区分你和曦曦，那你就叫嘻嘻好了，嘻嘻，我们回家喽”抱起嘻嘻，往家走，嘻嘻也高兴地喵喵直叫，莫翎轩现在心里高兴地很，难道是老天可怜我，又送我一个嘻嘻，

    “嘻嘻，曦曦，我会好好爱你们的哦”

    “喵~~~~~~”一直藏在桥洞后面的某人终于露出了脸，原来是徐帜淼，看着远方莫翎轩的背影，眼神里有一种说不出来的感情，嘴里小声的说着

    “又是水铭曦吗！连一只猫都只会让你想到水铭曦吗”（这是明显的吃醋哦）

    回到家

    “妈，快来看，我给你带回来一只嘻嘻哦”

    “诶？铭曦回来了…一只?”李影还以为是水铭曦回来了，出来一看，原来是一直猫

    “看看，妈，嘻嘻可爱吧”莫翎轩抱着嘻嘻亲热，还一边让李影看

    “轩，你没事吧，这是一只猫，不是铭曦，是不是发烧了”李影伸手去探莫翎轩的额头，被莫翎轩打了下来

    “说什么呢，我说的是嘻嘻，指笑声的那个嘻嘻”说完还呲牙示范了一个表情

    “呃…….”李影有盯着嘻嘻看了一会“别说，仔细一看的话，真有点像铭曦”

    “是吧”

    “你要养他”

    “是得，因为它是被抛弃的”

    “……那等你爸爸回来在商量吧”最后，以莫涞囊痪渌姹慊上了一个句号

    嘻嘻，正式成为这个家里的一员了

    “干杯”莫翎轩嚷道 

  




第四十章  跑腿

腐妈教子  第四十章  跑腿 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “会长好”

    “会长好”

    “会长好”

    “……”从进校门开始，莫翎轩眼前快速的闪过不同女生的脸，还要点头回应他们，一路下来，颈椎病都要犯了

    “呼”好不容易坐下来松了口气，烦人的声音再次响起，这次不是女生，不用说，用膝盖想也知道是那个混蛋

    “莫翎轩，我的咖啡呢”没天早上为徐帜淼买瓶咖啡都快变成习惯了，今天早上却忘了，真是的，干嘛还帮他买咖啡啊，我现在是学生会会长了，他还要听我的呢，我要反击，我不要再被欺压

    “喂，徐帜淼你在说什么？你要我去帮你买咖啡，有你这样对带学生会会长的吗”莫翎轩大声的说，惹得全班视线都指向他们，看着徐帜淼比没有因为莫翎轩的举动惊吓到，面部没有任何表情闪过，让莫翎轩不自觉的紧张起来

    “是啊，就是叫你去买呢，学生会会长”徐帜淼也把话说开了，还特意的加重了学生会会长几个字，徐帜淼没给莫翎轩说话的机会，又接着说道

    “学生会会长自然要以我校学生为主，事事都要为学生着想，我前两天受的伤还没好呢，你既然是我的救命恩人，那就好人做到底吧”

    “……你，你不是有人帮你买得吗”莫翎轩找不到反驳的话

    “你那里看到了，我现在身边无一人啊，所以才恳求你啊，学生会会长”真是，不要总强调学生会会长啦

    “…….”莫翎轩无话可说

    “在不去的话要上课了哟”

    “真是的，我肯定是上辈子欠你的”莫翎轩拔腿就跑，路过徐帜淼身边的时候还小声的嘟囔了一句

    从这以后，学生会会长的形象在学生们的心中得到了大大地提升，但学生会会长一职也变成了跑腿的

    “会长，帮我买根烤肠，谢谢”一个同学把钱扔给莫翎轩就走了，接下来又有

    “会长，顺道帮我买瓶水回来啊”

    “哦，对了，会长帮我买根笔芯回来”

    “会长，这是钱，恩，你帮我买薯片，可乐，薯条，汉堡，果冻……”这是班级最肥的一只胖子了，每次他都顶好几个人的份，罪魁祸首就是那个该死的徐帜淼，我的地位都没了

    莫翎轩在赶回来的途中，上课铃声已经响起

    “完了，我怎么这么悲哀啊，算了，不回去上课了，也不想回去了”做到教学楼的台阶上，把东西放在一旁，抬头看着天空

    “今天天气预报说有雨的吧，天好阴啊”心情更闷，感觉有什么掉到自己的脸上，刚一抬头，无数的雨滴瞬间落下，莫翎轩赶紧往里面跑，可想想，去哪里啊，班级不想回去，教学楼里有人看着不让留人，算了，有坐下来，看着无数的雨滴落下，在地上溅起水花，自己一个人的时候，果然还是喜欢回忆啊，唉，现在想想，一切都好像昨天一样

    “好冷啊”把外衣的扣系上，继续窝在那里，不想动，周围好安静，听着雨声，好像时间静止般

    “喂”一个声一响起，一听就知道是徐帜淼，抬头正好对上徐帜淼的眼睛

    “干什么啊”又转头去看雨

    “老师来叫我出来找你”徐帜淼，也坐下来，翻着莫翎轩旁边的袋子，找到自己的咖啡，打开喝了一口

    “那你干嘛也坐下来”

    “看你一个人寂寞啊，陪你”

    “还不都是你的错”莫翎轩没好气得说道

    “……”徐帜淼没说话，莫翎轩也没在说话，两人只是安静的坐着看着从天而降的细雨，打在地上

    第二天，莫翎轩同样来到学校，不同的是一天下来竟然没有人在叫他去买东西，除了那个烦人的徐帜淼，同学见到之后还像以往一样问好，好像昨天就是一场梦一般 

  




第四十一章  受伤

腐妈教子  第四十一章  受伤 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     平静的过了几个月，唯一不平静的就是莫翎轩的人气，在同学们的心中呈直线上升，教师们也都称赞莫翎轩把学生管理的井井有序

    午休时间，像往常一样在各个楼层进行巡逻，初中部和高中部，莫翎轩和两个助手，大步的走在走廊里，眼睛快速的扫过周围，看是否有状况发生，确定学校像往常一样和谐之后，回到自己班级，刚迈进班级眼睛就看向班级最后一排左边的一个空位，虽然徐帜淼有时逃课，但也只是一节课那样逃，可是，今天早上随看见他来学校，莫翎轩在后面叫他，前面的人却连头也不回得走了，之后就再也没看见他，现在都已经要下午课开始了，他去哪了呢

    莫翎轩被自己想的问题吓了一跳，快速的摇了摇头，我想他干什么啊，他来不来，有没有事和我有什么关系。即使这样告诉自己，可心里还是又一种莫名奇妙的感觉，有一种不好的预感，抬头看着窗外灰蒙蒙的天，在预示着什么事将要发生吗？

    走在回家的路上，一天了，自从早上就再也没见过徐帜淼，这让莫翎轩心里起了些疑惑，还有哪莫名其妙的担心，早上什么都不说，就平白无故的失踪，他到底在干什么

    第二天，莫翎轩黑着眼圈来到了学校

    “真是的，我竟然为了那个混蛋失眠…”莫翎轩小声的说着，来到班级，转头看看那个依然空着的座位，然后在回到自己的位置

    “同学们，我们班的徐帜淼同学因打架受了伤，目前在医院休养，要暂时请半个月的假，希望同学们可以去慰问一下，表示一下关心”余凝又说了徐帜淼的详细地址，这才开始上课

    ‘徐帜淼又打架了，话说也没看见过他打架啊，上次住医院是因为我的原因哈，和他这次又是因为什么打架啊，这个混蛋，死掉算了’莫翎轩在心里默默地说着气势已经做好了，放学去医院的打算，以学生会会长的身份去慰问

    又是午休时间，正在巡逻的莫翎轩听到急忙跑过来的一位同学的说话

    “喂，校门口那里好像要打架，来了好多外校的学生”听到这位同学的言辞，大家都纷纷冲向校门口，这当中当然包括莫翎轩，来到校门口时，这里已经围得水泄不通，莫翎轩挤了半天，也没能冲出去，结果拿出学生会会长的职位，一声令下，同学们瞬间让出一条小道，莫翎轩吓了一跳，其实他就是想喊一下试试，并没有想到会是这种效果，看着腾出来的小道，莫翎轩脸上装出威严，心里早就美的找不找边了，双手背后紧握，昂首挺胸的走过去，活像一个老头子装范的形象，自己还不以为然，走过去看着来闹事的人，看他们身上的校服，是离这里隔了两条街的德教中学的校服，德教中学只是一个普通的高中学校，不算太出名，普通到不能在普通了，但是那里有一个团队非常的出名，就是现在莫翎轩面前的这些人

    “你们是德教中学的学生吧，我记的你们是呃，那个什么德教白痴团队是吧”莫翎轩一手撑着下巴做思考状，一手指着看眼前的这些人说

    “是德教百驰”接近莫翎轩的几个人大声的吼道，其中一个解释道

    “德教百驰，德教当然代表的就是德教中学，百驰的意思就是再这方圆几百里，是我的地盘，只有我们才可以在这方圆几百里肆无忌惮的驰骋”

    “真土”莫翎轩不屑到

    “你小子说什么？找死是不是”一个身高体壮的胖子冲上前怒道

    “台词也这么土”莫翎轩又说，还赏了胖子一个白眼

    “小子，找你们学生会会长出来，你一个初中部小孩来凑什么热闹”这次说话的是一个矮瘦的人，和刚才的胖子够成了鲜明的对比

    “呵哈哈哈哈啊哈呵呵，你们不会是一个组合吧，名字叫高胖矮瘦”莫翎轩笑这说道

    “……你，你怎么知道”

    “啊啊哈啊哈哈哈哈，太搞笑了，竟然是真的，哈哈啊哈，怎么会有这种人，太搞笑了，哈哈…”

    “喂，小子，笑够了吗？你该去做你该做的事了”一个冷得刺骨的声音让莫翎轩停止了笑，抬头正对上一双冰冷的双眼，莫翎轩心里有了些恐慌，这样一堆人里竟然……竟然还…还藏着…这样的…一个…帅锅啊，古铜色的肤色，冷冷地双眼，短发显得更有男子气概，虽然冷了点，但的确很帅

    “喂，小子”那人有说道

    “……我就是你要找的学生会会长，还有我是高中生”莫翎轩终于从花痴恢复到了正常

    “你就是？”

    “是，我就是”那人看了看莫翎轩手臂上的标志，确实是

    “那就和我走吧”拉起莫翎轩就往外走，莫翎轩一惊，快速的甩开那人的手

    “你，你干什么啊？”

    “和我去见我校的学生会会长”

    “我为什么要见他啊？我有不认识他”

    “因为他要见你”

    “为什么？”

    “你的名声已经在各校传遍了，你是个同xing恋，和上届的学生会会长有一腿，前段时间被甩，这事已经传开了”看莫翎轩没说话，那人又凑到莫翎轩的耳边小声的说“我们学生会会长要见你，因为他和你是同类”莫翎轩转身就跑，那人立马抓住了莫翎轩的胳膊，莫翎轩不说话，只是死命的挣扎，一旁的学生都吓了远离，有的去报告老师

    那人看莫翎轩不听话，扬手一巴掌，打上了莫翎轩的左脸，莫翎轩的脸撇向一边，只感觉脑袋嗡嗡只想，头好昏，隐约看见远处跑来一个人，那人是常常跟在徐帜淼身边的那人，莫翎轩感觉头部又受到了什么的打击，眼前突然一片黑，跌进了一个温暖的怀抱 

  




第四十二章  感动

腐妈教子  第四十二章  感动 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “曦曦，你回来啦，妈妈做好饭等我们了哦，做了好多吃的呢”

    “看，还有你最喜欢吃得”

    “曦曦，妈咪还给我们买了衣服，和鞋子，都是一模一样的呢”

    “快来看，还有游乐场的门票，爸爸说了这周放假我们就去玩”

    “曦曦，曦曦你怎么了，怎么不说话？”

    “曦曦？你不舒服么？”

    “曦曦，曦曦，为什么用那种眼神看我？”

    “曦曦，曦曦，别走啊，曦曦，曦曦……”曦曦的身影越来越模糊，为什么身体动不了，曦曦，别离开我啊，曦曦

    “曦曦”莫翎轩忽然睁开眼睛，伸手抹去了眼角的泪珠，看着周围的环境，是医院，一转头正好对上一双眼睛，莫翎轩心里一哆嗦，才看清是徐帜淼

    “你就不能吱个声啊，嘴长在你身上算是白长了”莫翎轩生气的瞪了一眼徐帜淼

    “耳朵可是没白长，刚才还听见某人叫‘曦曦’来着”徐帜淼学着莫翎轩的语气说‘曦曦’莫翎轩才反应过来，巴不得找个地缝钻进去，等等，徐帜淼这家伙不是住院了吗

    “喂，你不是打架住院了吗？”

    “对啊，所以我现在在住院，正好碰见你也被送进来”莫翎轩才看见徐帜淼露出的手臂上缠着纱布

    “你怎么总是打架啊，你就那么喜欢”莫翎轩看着徐帜淼，这人真是小心眼，遇到点事就动拳，应该是吧，也没看见或听说过徐帜淼打架，至少和他同学这段时间是

    “不喜欢啊，你会喜欢受伤的感觉吗？”这时护士走了进来

    “徐帜淼，换药了”护士看着徐帜淼说，徐帜淼上床坐好，开始服，吓了莫翎轩一跳，换药当然需要服，我吓一跳什么啊。有病

    徐帜淼脱xia上衣，莫翎轩才看见，徐帜淼的上身缠满了纱布，护士小心的褪下徐帜淼身上的纱布，露出来的皮肤没有一块是完好的，看的莫翎轩的心也跟着抽搐，纱布全部都褪下，在胸下面，胃的部分有一个约8厘米稍深的刀上，皮肉向外翻着，莫翎轩无法形容现在的感觉，看着那道伤口，心里有一种说不出的感受

    莫翎轩再次看向徐帜淼的时候，他已经穿好了衣服，护士也走了出去，徐帜淼看着窗外没说话，莫翎轩想说可有不知说什么，有好多问题想问，为什么打架？为什么会受这么严重的伤？伤口疼吗？想知道详情，想知道更多关于你的事

    “对不起”徐帜淼看着窗外说，莫翎轩不知为何，感觉这句话是在对他说，不是因为这屋里没人，是一种心里的感觉，徐帜淼在对自己说对不起

    “为什么，道歉？”徐帜淼并没有马上回答，停顿了一会，才接着说

    “你的名声在各个学校传播，从开始的同xing恋一直传到说你是这一代的最强之人，流言被传得扭曲，我接到消息，说各个学校都再准备着想你发出挑战……可我却没能挺到最后，还是让你被送进了医院……”徐帜淼好像没有再说下去的打算

    “……是因为我，受的伤”徐帜淼依然看着窗外，莫翎轩很希望徐帜淼回过头像往常那样嘲讽的说‘别自作多情了，谁会为了你啊’可等来的却是徐帜淼的沉默

    莫翎轩把头转向一边，用被盖住头，才敢留下那强忍在眼角的一滴泪，心里的好乱，各种感情混杂在一起，但是占大部分的是高兴和感动，一种发自内心的感动，几个月辛苦藏下的眼泪，在这一刻被释放出来了，夹杂着各种情感，莫翎轩咬着嘴唇，不让自己出声，双肩剧烈的颤抖着，另一个床上的徐帜淼，听着莫翎轩轻微的抽泣声，心里好痛，现在才知道，看着自己心里面的那个人哭泣，原来是这么一件让人心痛的事 

  




第四十三章  告白？

腐妈教子  第四十三章  告白？ 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     一转眼，高一学年过去了，现在想想，高一的一年中发生了这么多事，过去天真的生活已经不复存在，有时在想，是不是原来的我过的太顺心，所以老天然我在过去的一年里把我的以往的不愉快全部都归放在这一年当中，那么接下来呢，我的生活会有所好转么？莫翎轩看着眼前的教学楼，想着过去的一年中

    刚出院不久，迎来的便是新的一年，这是上天在暗示我放弃过去吗？放弃那个我原本属于我现在却不知如何的某人吗？我又做的到吗？

    “会长，会长”莫翎轩随着声音回头看，看到自己的助手程飞急忙的跑过来

    “会长，开学典礼马上就要开始了，你还有讲演，你在这干什么啊，快点回去吧”程飞气喘吁吁的说着

    “程飞，你怀念高一的时候吗？”程飞被莫翎轩的问题问得摸不着头脑

    “人不就是要往前看的吗？就算在怀念，那也是过去，是回不去的，到那边不如往前走，也许前面有更好的，更值得你珍惜的”莫翎轩对着程飞笑了笑

    “好了，回去吧，典礼要开始了”莫翎轩转身往殿堂走，程飞更是莫名其妙

    开学典礼开始了，主持人邀请学生会会长上台讲话莫翎轩站在高台上，看着下面若千名学生，第一次感觉自己如此高大，曦曦以前也有这样的感觉吧，事前背好的稿，熟练地从嘴里说出来，讲演完毕，众生鼓掌，莫翎轩感到前所未有的荣誉感，曦曦我正在体验你曾经的拥有过的感觉，一点点的，我都要去体会，也许程飞说的对，人都要往前看的，就算在怀念过去，那也是以前，就算前面有更能的事物在等待着我，可我还是决定再在原地等待着你

    一切都进行完毕，学生都按顺序回到教室，偌大的殿堂就剩下莫翎轩一个人，一下子缺了东西，嫌的好空

    “怎么，怀念吗？”莫翎轩换回头，看到徐帜淼坐在台上

    “你怎么还没走”

    “我走了，这么大的殿堂不会感觉空，感觉寂寞吗？”

    “谁会啊”莫翎轩撇了一眼徐帜淼

    “这里，对你来说很怀念吧，很有意义？”徐帜淼从3米高的台上跳下来，吓了莫翎轩一跳

    “你以为你会飞吗，还是你认为你飞的起来？”莫翎轩冲着徐帜淼吼道，声音在殿堂里回旋

    “担心了？”莫翎轩转过头不说话，徐帜淼又说“刚来到这所学院的时候，就再这里参加了第一个开学典礼，但是我就坐在旁边，看着你当时的对水铭曦招手，喊叫，看着你的一系列行为，我的第一个印象就是，你是个傻帽”

    “我爱意，你管的着吗？”

    “我猜当时你肯定不知道，你身边坐得时候我”

    “刚开学我谁也不认识，不知你一个”

    “可3年下来，我敢说你连初中部的同学的名字都叫不全”

    “呃……”

    “因为你从来没注意过周围的人，你的眼里只有水铭曦，就算有人一直把目光停留在你身上，你也毫无感觉”

    “……”莫翎轩不说话

    “就算水铭曦走了，你还是一样的停留在原地，为什么你就不能顾及一下周围人的目光呢”

    “……”莫翎轩依旧不说话，他这是再算表白吗？

    “怎么不说话？还是没话可说”

    “我的事不用你管，我怎样也不管你的事，别以为你为我做很多事，你就可以来对我说教，这是我个人的问题，我就是喜欢他，我就想等他，除非他亲口拒绝我，否则我不会死心”莫翎轩看着徐帜淼的眼睛，坚决的眼神让徐帜淼不知在说什么，只能在心里骂这个白痴

    徐帜淼没在说话转身离开，没有回头，莫翎轩曾在一本小说中看过

    ‘如果一个男生他背对你不说话的时候，那么他不是不爱你了，就是哭了’

    这是徐帜淼突然回头给了莫翎轩一个大大的笑脸

    “我知道你在想什么哦，别自作多情了”

    “……你，你给我去死”莫翎轩红着脸冲徐帜淼大吼，徐帜淼转过头，消失在了拐角 

  




第四十四章   唇的接触

腐妈教子  第四十四章   唇的接触 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “时间一分一秒的过去，迈进高二，也就意味着你们将要面临更紧张的学习生活，高二，已经接近高中生涯的尾声，是将你们送进大学殿堂的关键一步……”余凝在讲台上从开始就一直说个不停，真是纳闷，做老师的是不是都是相声出身啊，嘴皮子这么厉害

    “所以，学校经过进一步的改良，决定，把我们的上课时间增加”

    “啊，都这样了，还加什么啊”

    “学校还记不记得我们是人啊”学生都开始埋怨起来

    “安静，这也是为了你们着想，我们当老师不一样得陪着你们吗，你们埋怨有什么用，把成绩搞上去才是关键，其实我看着你们也挺累的，马上就要更加忙碌了，所以呢我向学校建议，我们下个星期出去野游”

    “……哇，真的”

    “老师还要骗人不成”余凝面带微笑的说，全班的同学都在起哄，较好，拍手，看着这帮孩子，余凝脸上出了宠溺和哀伤，午休时间，徐帜淼看见莫翎轩坐在操场上得一颗老年松树下

    “学生会会长，不去巡逻吗？”

    “我都做完了”莫翎轩瞪了一眼徐帜淼

    “唉，为什么你每次不是骂我，就是用眼神等我，就不能给我点好脸”徐帜淼坐在莫翎轩旁边

    “没有，别烦我，该干嘛干嘛去”

    “我就是想陪着你”

    “不要脸”

    “你说，如果现在水铭曦就出现在你面前，你会做什么？”徐帜淼好笑的看着莫翎轩

    “你烦不烦，不要问一些有的没的”莫翎轩转过头不高兴的看着徐帜淼没难道他就不动的关心人吗

    “我会冲上去揍他”徐帜淼用认真地眼神看着莫翎轩

    “……你敢”

    “我一定会做，因为他让你不开心，他让你丢失了你自己”

    “你，你在说些什么，我很开心，我就是我自己”徐帜淼不说，严肃的看着莫翎轩

    “我你最好给我滚远点，我现在很愤怒……”怒还没说出口，莫翎轩只感觉自己的唇上一凉，眼前是放大的徐帜淼的脸，莫翎轩急忙推开徐帜淼，站了起来，唇接触了一瞬间，让莫翎轩有一种莫名其妙想哭的冲动，莫翎轩没说话，转身跑开了，徐帜淼看见莫翎轩转身的瞬间，眼角飞出来的一滴泪，看着莫翎轩的背影，徐帜淼沉默着

    莫翎轩跑到教学楼后面花园的一颗树下，蹲在地上流泪，这里是发现曦曦收那个女人情书的地方，看着原本那里水铭曦的身影，现在却什么都没有，莫翎轩捂着嘴让哭声小些

    同学们都在为下周的野游兴奋，谁又能看见操场树下那个寂寞的身影，听见教学楼后面那细微的凄凉的哭泣声，一个时间，不同的地点，却是不同的风景，不同的氛围，世界竟然如此分裂，为何不让那快乐感染整个世界

    第二天，往常一样的来到学校，但隐约的感觉什么地方变了，变得不再一样，再也回不去了，同学们都准备好出游的行李，等待着后天的出行

    这个学校里每个同学的脸上都是欣喜，高兴，唯独那两个身影，显得如此落寞，与周围格格不入 

  




第四十五章  野游准备

腐妈教子  第四十五章  野游准备 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     终于到了星期一，今天是同学们最高兴地一天，每个人都大包小包的，满脸的的兴奋

    “老师”

    “怎么了，莫翎轩”老师看着莫翎轩，他没有带任何行李，不仅有些纳闷

    “老师，我是学生会会长，我还是不去了吧”

    “放心吧，老师已经和学校说了，你不在的期间就有你的助手程飞来暂时负责你的工作”

    “可是……”

    “好了，你就好好的玩一次吧，好不容易有的机会”余凝看了看表说“老师给你半个小时的时间回家收拾行李，然后马上赶来，快去吧”

    “老师……”

    “快去吧，一个男孩子，怎么优柔寡断的，快去，否则就不等你了”莫翎轩被老师半推半拥的出了教室，站在教室门口，莫翎轩的心理在做着激烈的斗争

    下面是莫翎轩心中的天使和恶魔的对话

    天使：还是不要去了吧，虽然可惜，可是要去了就要和徐帜淼一起的

    恶魔：为什么不去，好不容易有次机会，当然要去疯一把

    天使：不要去，不要去，会被徐帜淼占便宜的

    恶魔：嗦，一个大男人被占下便宜有不会怎么样，有不是女人

    天使：不可以，那曦曦怎么办，我还有曦曦呢，我不可以背叛他的

    恶魔：白痴，他都不要你了，你还管他干什么啊，说不定他在那边风光的很呢

    莫翎轩用力摇头，把脑袋里的思想统统摇出去，决定了，去，真是的这么好的机会我不珍惜，真是浪费，莫翎轩大步往家赶，进家门就冲进自己的房间，掏出旅行包，打开衣柜，往里塞，又来到浴室，接着往里塞，最后来到了冰箱前，把里面准备的一个月的零食全部扫进包里，好了，收拾完毕，背上包，就听见扑通一声，莫翎轩很荣幸的直接坐在了地上，被背上的包包压的

    “怎么这么沉啊，真是的，老天跟我作对，我捞我捞”莫翎轩好不容易包包捞出了家门，抬头想擦擦汗，一抬头就对上那张不想看见的脸

    “你，你来干什么？”莫翎轩转移视线，低头看着自己的大包

    “按照你的速度，等你来到学校了，我们也就野游回来了”徐帜淼，伸手捞过莫翎轩的包包

    “呃……你都装了什么啊？”

    “就是一些必要的生活用品，啊，你被翻我的包啊”一抬头，看着徐帜淼已经在翻自己的包了

    “呃，你以为你去的是难民营吗？还是你以为到那边没有饭可吃，全部扔掉”

    “啊，你别给我仍啊，那个不行，啊，别仍那个，啊，那个给我留下，那个我要用的别仍……”看着自己的宝贝一样一样的被扔掉，心疼啊

    “好了，就拿这些，轻多了”徐帜淼背上莫翎轩的包，转身看见莫翎轩正捧着扔掉的东西，一脸的心疼

    “好了，快走吧，一会车都开了”徐帜淼扔掉莫翎轩手里的东西，拽起莫翎轩的手就走

    “啊，我的宝贝啊，我的宝贝，啊啊”

    “够了吧你，好了，快走吧，真是的”终于来到了学校，莫翎轩还在心疼那些被扔掉的宝贝

    “老师，我们回来了”

    “好了，准备上车把”徐帜淼拉起莫翎轩的手，上了车

    “还在心疼你的宝贝那，回来的时候，你要什么我买给你好了”莫翎轩的眼睛瞬间放亮，正好对上徐帜淼的眼睛，有马上红脸移开

    “那个，你，你别忘了”徐帜淼黑线，什么时候都不忘了吃啊 

  




第四十六章  月光屋

腐妈教子  第四十六章  月光屋 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “同学们，我们的目的地还有5分钟就要到达，请大家收拾好自己的物品，不要忘记，准备下车喽”余凝站起来，面向同学们说道

    “老师，我们是要去哪里野游啊？”

    “是啊，老师都快到地方了，你就被瞒着了”

    “呃…这个啊，还是到地方你们就知道了”余凝尴尬的笑了笑

    终于到了地方，同学们站在一个，呃，旅馆面前

    “老师，你说的就是这里？”

    “呵呵，是啊，还，可以吧”同学们的目光全部都指向余凝

    “我也不知道这是哪，是校长给我的地址，他说这里很棒的”

    “老师，你绝对是被骗了”

    “好了啦，反正都来了，就这里吧，我看也不是很烂嘛”同学们在余凝的带领下，打开了这个名为月光的旅馆，刚一进门，马上就有人上前问候

    “欢迎光临，请问你们是宇胜学院的学生吗？”一个大约40岁左右的男人

    “我们是”余凝礼貌的回答道

    “你们的校长林宇胜已经为你们预订好了房间，请这边来”说完，男人转身走，余凝和同学们随后，余凝有些小小的惊讶，没想到校长尽然连房间都选好了，这样就不用我们掏钱包了吧

    “就是这里了”余凝和同学们都抬头看了看面前的这扇门上得牌子，月光屋，说真的，很佩服给这家旅馆起名的人，很有feel，但是对为这家装潢的人感到很无语

    推开门，走进去，屋内的装潢已经普通的不能在普通了，还有点简陋

    “请各位好好休息，有什么事的话可以叫服务员”男人刚要走，余凝马上那个就叫住了他

    “那个，我想问一下，房间的费用也是校长付的吗？”余凝小声的问

    “没有，校长并没有给我们钱，他说了一切的费用都由余凝余老师出”男人也小声的回答这

    “呃……好了，没事了”男人转身离开了，校长还真会算账，没想到竟然这么抠

    “老师，我们真要在这住下啊，这里不会闹鬼吧”

    “是啊，老师，要不我们还家吧”

    “闭嘴，就在这里了，校长费劲心思给我们选得地方，我们怎么能不领情呢”真是的，换地方的话，这帮孩子们一定往高级的地方选，你们是想把我挖空是不是

    莫翎轩把东西放下就走了出来，看看周围得环境，还不错的，一路顺着门口的小溪走，看到小溪分成了两路，回头看看，不知走了多久，已经看不见旅馆的房子，在附近找了一个高一点石头坐了下来，腕上裤脚，双脚伸进小溪里冲刷着，清清凉凉的很舒服，偶而还有几条小鱼流过，不觉的哼哼起了歌，是自己和水铭曦的手机铃声，汪苏泷的不分手的恋爱，不知道他现在还在用这个铃声吗

    突然感觉自己旁边有人，抬头正好看见余凝正准备坐下来

    “唱得很好听”余凝看着脚下的小溪说

    “谢谢”莫翎轩停止了唱歌，看着呆在自己脚边很久的一条小金鱼

    “刚刚唱得歌你很喜欢吧”

    “恩，很喜欢，老师怎么知道”莫翎轩疑惑的看着余凝，余凝依然看着小溪

    “因为从你的神情看出来的，这首歌有故事的吧”

    “是我和曦曦的手机铃声，但是我不知道他现在是不是还用着，曦曦原来很喜欢的”莫翎轩面带微笑的说

    “……是吗，可以有让自己想起对方的东西很好呢”莫翎轩用询问的眼神看着余凝，余凝看了一眼莫翎轩，有转头看着小溪

    “其实我有一个孩子，未婚先孕，但是我却没能拥有他，就连唯一一个可以让我们有连接的事物的都没有，我只看见过他一眼，在他出生的时候”余凝说起自己的往事，让莫翎轩一愣，但看着余凝眼神里透漏的哀伤，莫翎轩想继续安静的听下去 

  




第四十七章   余凝

腐妈教子  第四十七章   余凝 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     看着脚下的小溪，缓慢的流着，仿佛在诉说着它的不愉快，气氛里透漏着悲伤的情感，感情的流露竟然会引人遐想，勾起心底那不为人知的秘密

    一直看着小溪的余凝，不知何时已经站到小溪中央，抬头望着有白云陪伴的天空，莫翎轩抬头看着天空，白云变换着不同的图案，就连它自己都不知道自己曾经有过多少伪装，它是否也怀念过曾经的那个自己的形态

    “知道吗？我曾经学过音乐指导的，我很爱音乐，特别是柔和的，因为它温柔会让我有舒适的感觉，可以让我回忆起过去的那些快乐往事”余凝看着天空独自的说着，莫翎轩把视线看向余凝，没有说话

    “在我大学期间有一段让我感到非常幸福的时期，那个时候，我认为我是天地下最幸福的女孩，因为有他的陪伴……”

    “每天每天都好快乐，即使遇到不愉快，他也会哄我开心。流泪的时候，他陪着我哭，开心的时候，他陪着我疯，被老师批评的时候，他去帮我背黑锅，我想，天底下的所谓的美好的爱情也就是这样了吧……”说完余凝好像有回忆起了什么事，表情里眼神里都透漏着哀伤

    “可是，‘好景不长’这句话真的成真了，我曾经还以为，我们会有美好的未来，我会成为最幸福的新娘，可是好景不长，他不在陪着我哭，他不会在哄我开心，他不会在替我背黑锅，朋友都说他变了心，说有那个男人不花心，我不信，因为我心里的那个他，始终没变……”

    “可有一天，我亲眼看到了事实，他搂着那个女人的肩膀，开心的和那女人说着话，给那个女人系鞋带，宠溺的摸着那个女人的头，他没有看见远处的我，原来都是不管我站在哪看着他，他都会知道，可现在他的眼里满满的都是那个女人，那个即将大学毕业的女人……”

    “我想冲上去揍他，去骂那个女人，可我却没做，见到他们走过来，我却躲到了大树的后面，看着他们的背影，心里有一种被刀割的痛，我只能看着他们愉快的走开，可为什么他就不能回头看我一眼，哪怕一眼也好，我就不会连最后的希望都破灭掉……”

    “……后来，他什么都没说，他只是和我提出了分手，没有提那个女人，我好想问，好想问那个女人是谁，你很爱她吗？看着他的脸，却懦弱的什么都说不出来，只能傻傻的点头答应他的分手，我别无选择，因为我好爱他，好爱好爱，爱到我宁愿替他下地狱，我愿意答应他的所有要求，我不希望他为难，所以我放手……在他转身离开的那一刻，我在心里说‘如果有一天，你发现你不再爱其他的女人，如果有一天你会回来选择我，我都会毫不犹豫的答应你’没有理由，只因为我愿意”

    莫翎轩安静的听着余凝讲述一切，听着听着，眼泪竟然不经允许的流出来，却怎么都控制不住，莫翎轩看着余凝转过头来，好像对她说‘擦拭掉眼泪，不一定会阻止感情的流露，因为他会流下痕迹，泪痕，只会让人更难过’ 

  




第四十八章   孤独的母亲

腐妈教子  第四十八章   孤独的母亲 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     看着余凝满脸的泪痕，莫翎轩心中某处的悲伤被再度勾起，也许我们很像，是吗？莫翎轩这样想，余凝慢慢凑过来，手抚上莫翎轩的脸颊

    “怎么哭了？”余凝哽咽的说着

    “……你为什么要做班导？”莫翎轩声音颤抖的问

    “因为喜欢孩子啊，只有班导和孩子们接触的时间更多，和你们在一起，会让我想到我曾经产下的那个小生命，我会联想他的生活，我会联想他的感受，我会联想他现在的模样”余凝放下抚在莫翎轩脸的手，微笑的对莫翎轩说，那笑容看在莫翎轩眼里，好痛苦

    “那是谁的孩子？”

    “是我爱的那个人的，大学毕业之后，我和他就再也没见过面了，他出了国，我以为我们的缘分就到此结束了，我开始颓废，堕落”

    “去酒吧，蹦迪，找男人，夜不归宿，爸妈看见我这样，也都回了老家，说在也不管我了，那个时候，我认为我是这个世界上最倒霉的人，最衰的人，最烂的人，就连争取自己幸福的勇气都没有……”余凝坐在了莫翎轩旁边，莫翎轩没有看余凝的表情，独自的看着脚下流动的小溪，脚被水冲的好冷，却不想拿上来

    “到后来我想开了，其实这个世界什么都不重要，男人，哪都有，好男人也有的是，何必再那一棵树上吊死，我振作了以后，开始找工作，每天都在找，感到好疲惫，怀疑我现在的选择是否正确，不如找个男人养我算了，真的让我找到了”

    “长得和他有点像，慢慢地接触多了，发现原来这个男人和他一点都不像，他很坏，从没有想过我，外面的女人成堆，我说他，我骂他，他对我拳打脚踢，我实在受不了了，为什么我一开始会看上他，我的眼光难道有问题吗？哪个都这样，为什么就没有一个会真心爱我的……”

    “后来，我和他分手了，又开始了我的ye生活，后来你猜怎么了？”余凝突然转过头有点好笑的看着莫翎轩，莫翎轩被问的一愣，心中的悲愤消失了一些

    “他，回来了？”

    “是的，他回来了，回来找我了，可他遇见我的时候是在酒吧，他喝得烂醉，见到我的时候，就过来抱我，可我感受到的不是温暖，当时只感觉他身上得酒味好大，我带他去了附近的旅馆，本想扔下他就走，谁知道他抓着我不让我走，他说爱我，他说他离不开我，可我知道他心里说的那个人不是我，是其他的女人”

    “我留了下来，感受着他的拥抱和亲吻，这是我和他的第一夜，第二天醒来，他给我道歉，说昨天只是个误会，我知道，他抱我的时候，想的是其他的女人，我说我不会让你负责，也不会告你，一切只因为我愿意”

    “后来我有了他的孩子，不知道为什么，他也知道了，就在我生下孩子之后，他家里人抱走了我的孩子，说怕我以孩子为理由去威胁他，切断了我与他之间的任何联系，他又出了国，从那以后就再也没见过了”余凝不再说了，莫翎轩知道，这就是结尾了，莫翎轩知道一个母亲失去自己的孩子比一个孩子失去自己的母亲的悲痛要多的多，就仿佛在自己的身上一刀一刀的割着同一个地方

    莫翎轩不知道要说什么，说什么也无法安抚一个母亲失去孩子的痛吧，就连时间都没办法冲淡这种痛楚

    “我只希望，当我的孩子问起，自己的妈妈的时候，他能告诉我的孩子‘你有一个很爱很爱你的妈妈’”看着余凝眼眶里的泪水，从眼角滑落，上天，如果你也被这份思念感动的话，那就请你让这个独自悲伤的母亲，见一见他的孩子吧 

  




第四十九章  喝酒

腐妈教子  第四十九章  喝酒 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩和余凝不知在这里坐了多长时间，暖风吹干了脸上的泪水，就这样一直的坐着

    “莫翎……老师”徐帜淼看着莫翎轩，想叫他，就看见一旁坐着的余凝

    “徐帜淼啊，怎么了？”余凝回头看着徐帜淼问

    “没事，天都有些暗了，我来找莫翎轩”

    “哦，回去吧，一会天该黑了”余凝起身往回走，莫翎轩也要起身，才发现脚还泡在小溪里，已经冰凉了

    “喂，你没病吧，你就这样一直泡在小溪里，快拿上来”徐帜淼把莫翎轩的脚拿上来，一摸，好冰

    “快把鞋穿上”穿好鞋，莫翎轩起身，脚一麻，差点栽倒到小溪里，还好徐帜淼及时拉回

    “脚都冻的没知觉了吧，上来，我背你”徐帜淼弯腰背对着莫翎轩

    “不用了……”

    “那你想让我陪你走多长时间啊”莫翎轩还是上了徐帜淼的背，两人走在黄昏的道路上

    “怎么这么严肃？”徐帜淼看着前方说

    “……没有”

    “老师和你说了什么吧，不想说就算了”莫翎轩趴在徐帜淼的背上不说话，两人就这样走着，黄昏下，两个重叠的影子被拉的好长

    “回来啦，怎么了？”班长见到徐帜淼背着莫翎轩有点担心的问

    “没事，就是脚冻的没知觉了，徐帜淼怕耽误时间，就被我回来了”莫翎轩被徐帜淼放在桌子旁，拿了条被子盖在莫翎轩的脚上，自己才坐下

    “来，莫翎轩，喝点”班长递给莫翎轩一个杯子，莫翎轩往嘴边一凑，马上就拿开了

    “这是酒，你们怎么弄的？”

    “我们这是都磨破嘴皮了，老师才同意的，喝点吧，暖和暖和”

    “不，我不会喝酒”莫翎轩迅速地把杯子放在桌子上

    “没事，就当水喝酒行了”班长有把杯子放到莫翎轩手里，旁边的同学也都跟着起哄，这是非让我喝啊，真是，死就死吧，莫翎轩一口就干了

    “喂……”徐帜淼本想阻止的，可慢了一步

    “莫，莫翎轩，那可是白酒，不是啤酒，喂喂，你没事吧？”莫翎轩看了班长一眼，就直接倒下了

    “莫翎轩，莫翎轩，喂，醒醒”班长用手轻打着莫翎轩的手臂，可这人就不睁眼

    “……呃，我送他回房间吧”徐帜淼放下酒杯，扶起莫翎轩

    “恩，放开”莫翎轩半睁开眼

    “我送你回房间”

    “不要，放开我”莫翎轩甩开徐帜淼，自己差点没摔倒，还好扶住了桌子

    “给我酒，我就不信我我酒量差，给我”莫翎轩抢过班长手里的杯子，就要喝，被徐帜淼挡了下来

    “你不能喝，快回你房间睡觉”徐帜淼拽起莫翎轩的胳膊，莫翎轩再度甩开

    “你管我干什么啊，你要睡就去睡你的，我说了我要喝酒，滚开”说完就喝干了班长杯子里的酒

    “这怎么和我的那个不一样啊？”

    “这是啤酒”班长说

    “管什么酒呢，都给我”莫翎轩冲地上的酒箱走去 

  




第五十章  撒酒疯

腐妈教子  第五十章  撒酒疯 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “喂，莫翎轩，你不能在喝了”徐帜淼想上前拦住莫翎轩，莫翎轩却不任由徐帜淼的摆布

    “哎呀，都说了让你滚开了，曦曦都没来管我，你以为你是谁”莫翎轩拿起地上的酒瓶指着徐帜淼

    “……水铭曦不在，你喝多谁伺候你啊，这里可没人愿意给你收拾残局”班长在旁边说，对于莫翎轩提起水铭曦，屋里的同学都是一愣

    “曦曦，怎么不在？他干嘛去了啊，你说”莫翎轩酒瓶再次指向徐帜淼

    “因为他抛弃你了啊，去找新欢了”徐帜淼微笑的说

    “喂，徐帜淼，你怎么可以这么说？”一旁的同学都不快的看着徐帜淼

    “才没有，他，他才没抛弃我呢，你胡说八道”莫翎轩扑通一声坐在地上，泪水瞬间充满整个眼眶“他才不会呢，他明明喜欢我的，咕咚咕咚，就是，他不会丢下我不管的”不知道什么打开的酒瓶，说话的期间莫翎轩喝了几口，就接着说“你们最好都把嘴闭上，否则我撕烂你们的嘴，不允许你们在说曦曦的花花（坏话）”

    “莫翎轩你喝多了，说话都已经不清楚了，别喝了，给我”班长伸手去拿莫翎轩的酒瓶

    “干森马(什么)啊你，不所（说）了嘛，滚开”

    “徐帜淼你快想想办法啊”班长没辙了，本想求助徐帜淼的，转头一看徐帜淼已经坐下独自喝起来了

    “徐帜淼，你这个时候悠哉什么啊，快点去阻止莫翎轩”班长对着徐帜淼吼

    “吼什么啊，既然他想喝，就叫他喝个够好了”

    “你……”班长一时无语，一旁的同学也想阻止，都被莫翎轩骂了回去

    “呜呜，呜呜你们都给我滚，我不想看见你们啊啊，呜呜，去给把曦曦叫来，我要见他，我要和他对峙”噢~~话竟然说的清楚了，莫翎轩开始撒酒疯了，看着莫翎轩身边的酒瓶，徐帜淼叹气，这家伙酒量是有够差的，竟然还撒酒疯

    “莫翎轩，不是和你说了吗，水铭曦不在，他已经出国了……”徐帜淼凑到莫翎轩面前说

    “滚开，才没有，曦曦才不会呢，快去把他叫来”莫翎轩扬起手里的酒瓶，吓了徐帜淼一跳

    “呃……别，别浪费酒啊，来，我陪你喝啊，干杯……”呃，还以为他要拿酒瓶砸我呢，徐帜淼松了口气

    “恩，干杯……”莫翎轩又接着灌

    “徐帜淼你别再让他喝了……”

    “班长，你就闭嘴看着就行了，来莫翎轩我再给你开一瓶”

    “恩，谢谢”莫翎轩啊，你喝醉之后也这么容易哄啊

    “干杯”两人同时说，扑通，莫翎轩直接栽倒在一边，开始呼呼大睡，徐帜淼放下酒瓶，扛起莫翎轩

    “终于睡着了，班长，我送他会房间”

    “哦…哦”原来徐帜淼是在等莫翎轩睡着啊

    徐帜淼把莫翎轩放在床上，给他服

    “曦曦，和我一起睡”莫翎轩伸手搂上徐帜淼的脖子，徐帜淼动作僵硬了一下

    “喂，你可看好了啊，我不是你的那个水铭……”话还没说完，感觉嘴唇上有另一个唇瓣贴过来，又离开，他的唇好热，因为酒精的缘故吧

    “啊，喂”徐帜淼被莫翎轩一个翻身拉倒在床上，感觉莫翎轩的双腿骑在自己身上

    “莫翎轩，我可不会保证发生什么事的……”对面的人给的答复只有呼呼的喘息声-_-|||不会吧，我要这样睡一晚啊

    “莫翎轩，莫翎轩，醒醒”徐帜淼推开莫翎轩，要走，谁知莫翎轩有压上来-_-! 

  




第五十一章   同床一事

腐妈教子  第五十一章   同床一事 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     温暖的阳光穿过窗户映射到房间的地板上，床上的两人搂在一起

    “恩啊，恩”莫翎轩缓慢的睁开眼，被窗外的阳光一晃，又快速的闭上，适应过后才慢慢地睁开，眼前是一张放大的脸

    “啊啊啊……”莫翎轩抬腿一脚把身边的人踹了下去

    “啊，你干什么啊？”徐帜淼被突如其来的疼痛叫醒

    “你，应该是我问你吧，你怎么在我床上？”

    “说起这事你还得谢谢我呢”徐帜淼从地上起来，向浴室走去，莫翎轩也起身，低头一看

    “啊，徐帜淼你给我去死死死~~~~”

    “又怎……”话还没说完，一会头就被莫翎轩扔过来的枕头打个正着，才看见莫翎轩的衣服昨天被自己脱到一半，上半身半露，莫翎轩赶紧整理好

    “不是，这个是误会，昨天给你服没脱完，所以就……”徐帜淼立即解释

    “给我服”莫翎轩眼角抽搐，看着徐帜淼有说“脱完是什么意思啊？”

    “就是都脱xia来啊”

    “你还好意思说，去死”莫翎轩有一个枕头仍过去，这次徐帜淼灵巧的躲开了

    “你一大早起来就发疯啊，一个大男人能不能不像个小妇女似的”

    “你，你在说一遍”莫翎轩愤怒的看着徐帜淼

    “还是说同xing恋对这种事都这么敏感啊”

    “你也不照照镜子看看自己有没有资格说这话，去死，滚出去”

    “真是，那你没办法，我应该庆幸你没给我来个一块闹三上吊”徐帜淼开门走了出去，留下莫翎轩一个人在那吼

    徐帜淼洗漱完毕之后来到大厅，正好看见大家正在收拾东西

    “啊，徐帜淼你怎么才出来啊，快去收拾东西，老师说今天带领大家去爬山，哦，记得去叫莫翎轩”班长看见徐帜淼走来，对他说

    “莫翎轩，你去叫吧”说完转身就走了

    “诶？”怎么了这是，昨天还好好的呢，班长收拾好东西之后就去叫莫翎轩了

    “莫翎轩，我是班长，我进来了哦”班长推门进来，正好看见莫翎轩在叠被

    “班长，有事吗？”看见班长进来，莫翎轩礼貌的问

    “你怎么才起啊，快点收拾东西，今天我们要去爬山”

    “怎么现在才说？”

    “谁叫你昨天喝多了啊”

    “呃，我喝多了？”班长点了点头，莫翎轩有想了想今天早上在自己床上得徐帜淼

    “那，昨天都发什么事了？我是说我喝醉之后”

    “昨天还是徐帜淼把你送回房间的呢，我们就在外面了，徐帜淼送完你就没再回来，应该也是回去睡觉了吧，刚才我还看见他了呢，好像不太高兴的样子”

    莫翎轩心想，难道昨天他给我送回房间给我，让我给……这么说还是我错怪他了，哎呀，这怎么办啊，要道歉吗，还是不要了吧，可是……好纠结啊，唉，顺气自然吧 

  




第五十二章   不安

腐妈教子  第五十二章   不安 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     同学们都收拾好东西，坐在大厅里等余凝，莫翎轩坐在凳子上手里握着刚才服务员送过来的水杯，时不时瞄一下对面的徐帜淼，心里还在纠结着到底要不要道歉，虽然想顺其自然，可见到面的时候还是会好尴尬，啊啊，真是的，道歉就道歉，一个大男人我干嘛扭扭捏捏的，好不容易决定道歉的莫翎轩刚站起身来，余凝就走了出来

    “哦，大家都收拾好了啊，那我们出发吧”

    “哦哦”同学都兴奋起来，莫翎轩还在那挂黑线，算了，到时候等人少的时候在说把

    大家都跟着余凝上了巴士，舒缓的纯音乐回荡在巴士里，令人心情舒畅，莫翎轩坐在最后一排，看着坐在第一排靠窗户的徐帜淼，在心里抱怨着，不是每次都坐在我身边的吗，干嘛这次跑这么远啊，真没想到他这么小气，小气鬼，哼。

    “同学们，我们即将马上就要到达目的地了，左边靠窗户的同学应该可以看到窗外有一座被绿色植被缠绕的山脉，那坐山脉的山顶就是我们今天的目的地哦，大家一定要加油哦”余凝站在前面对着同学说，车内的同学都凑到左边窗户去看，莫翎轩趴在一个同学的身上，回头看了眼仍然坐在位置上的徐帜淼

    “切，装什么深沉”

    “你说什么？”

    “没有，没有，呵呵，话说这山好高呢”莫翎轩马上转移话题，眼睛又瞄向徐帜淼，话说这是个道歉的好机会呢，他的周围没人，只有那个跟班在，可是我更想一个人都不在，还是等没人的时候吧，哼，这个小气鬼，这么点事也生气，徐帜淼慢慢转过头来，正好两人的视线对上，莫翎轩一愣，反应过来后立即躲开，没看到下一秒徐帜淼的嘴角向上挑起，露出一个阴险的笑容，巴士停了，也就代表目的地到了，大家都纷纷下车，看着眼前的这座山脉，比想象中的要高啊

    “老师，你确定是要一天爬完吗？”

    “是啊，老师，你没开玩笑吧”

    “呵呵，当然没有，到了山顶是有礼物的哦，好了，大家尾随我，我们现在就出发”看着大家脸上的表情都透漏着不愿意，但更多的还是高兴和期待，所以余凝的内心还是兴奋的

    余凝带领着大家走在通往山顶的小道上，每个同学的心里都是高兴的，应该是冲着礼物去的

    “班长，你说礼物会是什么啊？”一个同学问班长

    “什么礼物啊？”

    “登上山顶的礼物啊”

    “这谁知道啊，我劝你还是别抱太大的希望，你认为老师会给你准备什么好的礼物，就以这次的旅馆为例，你认为呢”

    “呃，也对哈……”这位同学的话刚说完，就感觉前面有危险的气息传来

    “你们两个小子给我上前面走去，给我加快脚步”余凝回身冲着刚刚窃窃私语的两人吼道，两人也识趣的快速跑到队伍的前面“竟然在我的眼皮底下说我的坏话”

    队伍后面的莫翎轩一直用他那双大眼睛瞄着前面离他不远的徐帜淼，就连他自己都纳闷，干嘛非要给他道歉啊，我活着么大除了父母和曦曦意外像谁低过头啊，可这心里不道歉总觉的不安心，唉，我怎么就越活越窝囊呢 

  




第五十三章  和好

腐妈教子  第五十三章  和好 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     话说这座山里外的面貌并不一样，从外面看是被绿色植被缠绕着，可里面却并非如此，植物有些稀疏，有的地方竟然一片荒地，长的植物也都是非常罕见，奇形怪装，还有一些从没见过的类似蚊子类的飞行物，刚刚就莫翎轩就被这种飞行物给咬了一口，肿了好大的一个包，不痒，但是好疼，还是余凝及时给擦了药，话说这种药也是在山里面刚刚采摘的

    “老师，你给我擦的是什么啊？”莫翎轩捏着鼻子一脸纠结的问，这个植物的味道真的超难闻

    “它叫味株（纯属瞎编），它有清热解毒，消炎止痛的功效，看你左边的空地”莫翎轩准转过头去看，的确是一片荒地，大概有四，五平米，在空地周围生长了一种植物，就是余凝此刻手里拿的味株，真是世界万物都随名啊，怪不的这个植物这么难闻

    “味株是画圈生长，就像那块地一样，就像是把中间都围了起来，慢慢地被它围起来的植物就会枯萎，死去，知道为什么吗？”莫翎轩摇摇头，把捏着鼻子的手放下来，因为余凝已经把手里的味株扔掉了

    “就是因为它的味道，被它包围起来的植物就是受不了它的气味，所以死掉了”老师这个笑话一点都不搞笑，余凝看了看表说

    “马上就到中午了，我们在继续往上走，直到你们见到一个凉亭，我们就可以在那里吃午饭喽，否则你们就要和这里的不明生物一起食用你们的午餐”呃，同学脸上都露出了恶心的表情，纷纷加快了脚步，莫翎轩把刚刚擦完药的手放下来，一转头就看见徐帜淼一个人站在那，这是个好机会，莫翎轩快速的跑过去，怕一会在有人去找徐帜淼

    “徐帜淼”徐帜淼一回头看见是莫翎轩，没说话又把头转过去（其实心里高兴地很呢∩_∩）

    “徐帜淼”莫翎轩站到徐帜淼身边

    “干什么，又事？”徐帜淼看都没看莫翎轩一眼，独自的说着

    “那个吧，就是今天早上的事……”

    “啊，那个啊，怎么了，想让我给你道歉？”徐帜淼转过头好笑的看着莫翎轩

    “不是，是我呃，那个……对不起”莫翎轩小声的说着

    “什么？我没听清，大男人说话别哽哽唧唧的行不行”

    “对不起”莫翎轩这次大声的说，徐帜淼面无表情的看着莫翎轩，莫翎轩有接着说

    “那个……是我错怪你了，还有谢谢你昨晚送我回房间……”莫翎轩感觉头上有什么东西，一抬头看，是徐帜淼的手，徐帜淼正一脸高兴地看着莫翎轩，徐帜淼放在莫翎轩头上手又摸了几下

    “拿下去”莫翎轩打掉徐帜淼的手“你没生气？”

    “呵呵，我有那么小肚鸡肠吗”

    “那你，干什么不理我？”

    “就那么想让我天天呆在你身边？”徐帜淼挑眉，调戏的口吻问莫翎轩

    “呃…才没有，怎么可能”

    “脸红了哦”

    “没有没有，热的”莫翎轩赶紧摇头，用手捂着脸，在徐帜淼眼里那只能说是在装可爱

    “好了，走吧，一会都要脱离队伍了”徐帜淼拉起莫翎轩的手就要走，被莫翎轩快速的甩开

    “我，我我自己会走”说完红着小脸独自的跑到前面去跟上队伍，徐帜淼站在原地，看着眼前那个被这大包可爱的身影，脸上露出了宠溺的笑容 

  




第五十四章  仙亭

腐妈教子  第五十四章  仙亭 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     同学们已经走了半个小时了，都没有见到一个亭子，有的同学都开始怀疑，那个亭子只是余凝为了让他们走的快些的一个谎言，冲在前面的同学都开始泄气了

    “老师，你说的亭子不会是骗我们的吧”班级里话最多的岑桡耐不住xing子了，在班级里同学都叫他岑喇叭

    “骗你们干什么啊，我能得到什么好处，在说了我不是也跟着你们挨饿呢吗”

    “那我们都走了半个点了，怎么还没见到？”

    “可能就在前面了，再走走吧，我也累啊”余凝说完就快步走到前面

    “岑喇叭，怎么了？这个时候你这张喇叭嘴也不顶用了吧”后面的陈晨也上来插一句，陈晨在班级绝对可以和岑喇叭划等号，两人被称为“话唠二人唱”

    “我说陈晨，你有什么可炫耀的啊，你还来说我，你以为你嘴上的门神把守的有多严吗”岑喇叭双手叉腰，故意把头抬高，向下看着本来就比自己矮一些的陈晨

    “你，哼，你的秘密还在我这呢，我告诉你，没准什么时候我嘴上的门神一偷懒，我就给你放出去”

    “呃……呵呵，我说陈晨，我这有几个你爱吃得蛋卷，我特意给你带的，等一会到了亭子，我就拿给你吃啊”岑喇叭马上变脸的拉着陈晨的胳膊客气的说着

    “这还差不多，蛋卷呢？”陈晨把手伸向岑喇叭，还一个劲的使眼色

    “……在包里呢，我一会就……啊，我现在就拿给你啊，你等下”岑喇叭放下背上的包，拿出里面的一带蛋卷递到陈晨手里，蛋卷一落手，陈晨马上转身就跟上队伍，不管后面岑喇叭摆出一张多臭的脸

    莫翎轩在后面慢悠悠的走着，看着‘话唠二人唱’两人,乐了一下，心想，这两人还真搞笑，完全不同xing格的两人竟然能凑到一起，虽说嘴都那么能说，本就一个内向的陈晨（除了聊八卦以外）在特外向的岑喇叭面前就能那么放的开

    “老师，看到亭子了，你说的是那个吗？”班长马上来叫余凝，指着前面不远处的一个凉亭

    “是的，这座山里只有7个凉亭，这个就是离山底最近的一个了，同学们大家都到前面的凉亭处休息一下吧”余凝确认了一下凉亭之后，就马上召集同学们到凉亭里休息

    同学们都纷纷来到凉亭，放下自己的东西坐下来休息,这个凉亭很大，大约能容得下100人左右，凉亭的顶盖与古代的房盖有些类似。双层盖，下面的盖大一些，上面的盖小一些，最顶处为尖状，上面站了一个穿着古代服饰的女人，手臂上挂着绸缎，细细的发丝被风吹起，颇有些仙女的气质，房盖的周边貌似用那个女人的绸缎缠绕，呈波澜状微向上翻起

    凉亭四周由六只粗大的圆柱支撑，每根圆柱上都有着不同的花纹，浮云、宫殿、人物，还有一些看不懂的文字，凉亭的内部空间很大，四周为长椅，中间是五张颇大的石桌，每张石桌下面都有六张小石凳围着

    同学们在凉亭里自由的乱坐，吃东西，莫翎轩也低头吃着早上搜刮的冰箱里的食物，听见余凝说的话，才抬起头来

    “知道吗，这个凉亭被当地人称为‘仙亭’，因为它有一段关于仙女的美丽的传说，说在很久以前，曾经有过富家的千金大小姐游玩时经过此地，那位大小姐从第一眼看见这个凉亭的时候，就有一种似曾相识的感觉，到了夜晚时，这个凉亭总是在大小姐的头脑里浮现，所以大小姐为了了解此事就又一次的来到这个凉亭，在这里她见到了一个绝美的女子，在那个女子身上有一种不同寻常人的气质，大小姐坐了下来，和她聊天，他们很快就熟悉了起来，大小姐感觉自己可以从那个绝美的女子身上学到很多自己不懂的东西，第二天大小姐再次来到了这个凉亭却没能见到那个绝美的女子，大小姐却始终坚信着自己肯定能再见到她，所以就这样一直等，半个月的时间过去了，大小姐再像往常一样满怀期待的来到凉亭，老天不辜负她的希望，终于让她见到了，那个女人和那时一样的打扮，没有丝毫的变化，还是那张绝美的脸，今天那个绝美的女人只说了一句话，问大小姐：你相信这个世界上有神仙吗？大小姐有些错愕，但还是很快很确定的回答了：我相信这个世界上有神仙。从此大小姐就再也没见过那位绝美的女人，在大小姐心里，那位绝美的女人就是一位仙女，所以那个大小姐从新修建了这个凉亭，命名为‘仙亭’”余凝停顿了一下，又接着说道

    “后来大小姐就开始传播这个仙女的事情，直到自己离开人世，这个凉亭被后世的人一直保留着，为了纪念这位大小姐和那位绝美的仙女。后来在世间就流传出一种说法，每个真心实意的人来到这个凉亭的许愿之时，那位仙女就会帮你实现你的愿望”这句话一直在莫翎轩的脑袋里回放着，真的能够实现愿望吗？如果满怀真心的话 

  




第五十五章  礼物

腐妈教子  第五十五章  礼物 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     大家都在仙亭里休息了一会，之后又开始赶路了

    “莫翎轩，走了，你还站在那干什么啊？”班长回头看见莫翎轩还站在仙亭里面没出来

    “哦，马上就来”说完，莫翎轩闭上眼睛，在心里默默地许了一个愿望，便出来了，愿望也许真的只是一种心灵的寄托和安慰，但是仍然有人去做，也许只是为了求得心中的安慰吧，现在，莫翎轩的心中感到一种无形的安慰，很温暖

    “刚刚许了什么愿望？”莫翎轩吓了一跳，刚刚许愿的时候应该没人在我周围啊，我应该没说出声音才对，怎么会有人知道，莫翎轩回头一看是徐帜淼，心中便有点不快，但脸上还是装作不知情的样子

    “你在说什么啊？什么愿望啊？”

    “装傻啊，我猜也知道你许的什么愿望，一定是有关水铭曦的对吧”

    “呃……你，你别胡说，那种东西我怎么可能会相信”

    “哦~既然你没反驳‘水铭曦’，只是说你不相信，这么说你若真的许愿的话，一定会是与水铭曦有关的是吧”

    “装什么柯南，还分析呢，我当然会许有关水铭曦的愿望，不然许你的”说完莫翎轩转头就走，这话有够直接，蛮伤人的

    徐帜淼也只能沉默的跟上，其实在刚开始不和莫翎轩说话的时候，自己就有想过，以前的自己都是不管遇到什么都是无所谓，也不会关心任何事物，更没有想过会为了谁付出，在家里，家里人都说自己是扑克脸，没有感情，可现在呢，是从什么开始的？竟然去关心别人，为别人受伤，会考虑别人的感受了，看到他难过伤心还会莫名其妙的跟着悲伤，看到他因以为别人伤心而吃醋，现在一想，一切都太莫名其妙了。

    抬起头，天已经进入了黄昏，已经晚上了吧，同学们也已经纷纷的拿出了一开始准备好的手电

    “大家小心点，手电都拿好，再有半个小时我们就可以到达山顶了”余凝拿起扩音器，向后面的同学的喊道，同学们累得都已经走不动了，一听还有半个小时就到了，也都加快了脚步，争取早些到早些休息

    “我说陈晨，你说山顶上面有旅店吗？不会让我们露宿吧”岑喇叭累得说话都有些喘了

    “谁知道啊，要是没有旅店，我想我该收拾收拾去死了”

    “那到时候我给你收尸啊”

    眼看着天就快黑了，山里面现在已经完全是黑的了，还好有手电的照明，否则过几天就该有新闻登出“某地方的某座山里发现了64名穿着宇胜校服的学生和一名教师的尸体”那才真叫个惨啊

    “啊，同学们，我们到达山顶了”同学们一听，都卯足了劲，进行最后冲刺，终于到了，同学们包一扔，都累得坐在了地上

    “同学们，给你们的礼物就在此处”同学们累得都已经忘了礼物这一茬了，大家都又站起来，走到余凝所在的位置，每个同学都呆滞了片刻，又转为震惊

    此刻站在山顶上就好比站在万丈高空的云端上，看着下面，那是我们生长十几年的城市，第一次站在这么高的地方，看清它的全貌，一切都显得如此渺小，却灯火辉煌，感觉近在眼前，仿佛一层彩色的薄纱包围着整座城市，显得如此轻盈，欢快

    抬头看向空中，好像伸手可以摘下空中的繁星，密密麻麻的小繁星铺成一条华丽的银河，月亮如此之大，如此之明亮，酷似一面水中的明镜，反衬着星光，照亮整个星空

    同学们顿时感觉全身的疲惫一消而散，认为今天的努力没有白白浪费，一切都是值得的，在每位同学的心里都认为这是余凝和上天共同给的最棒最华丽的礼物 

  




第五十六章  山顶旅馆

腐妈教子  第五十六章  山顶旅馆 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     看着同学们脸上开心的表情，余凝心里也有一种说不出的欣慰，想想之前在学校的时候和校长埋怨怕学生不喜欢这个礼物，如今在心里有那么一点佩服校长了

    “同学们，登了一天的山，都累了吧”余凝拉回学生们停留在城市风景的视线

    “老师，山顶上不会没有住得地方吧”

    “怎么可能？那样的话老师都不会来这爬山了，只不过…旅馆还要走20分钟的路”

    “……山都登了，我们还怕走这20分钟吗”

    “就是啊，再说了，老师给我们准备了这么华丽的礼物，20分钟的路算什么啊”余凝突然感觉这群学生，平时那么气人，有的时候还是蛮可爱的

    “那好，跟我走吧，旅馆还有温泉的哦”同学们一听有温泉都兴奋的起哄着，跟随余凝走着，心情舒畅，20分钟的路也就一眨眼便过去了

    “同学们就是这里了”余凝站在一家店的门口说，同学们用眼神快速的环视一下

    “恩，比那个月光屋好多了”班长站在余凝的后面说，余凝敲敲门，出来一位30岁左右的女人，身上穿着一件旗袍和现代元素混合的一件连衣裙，修长的双腿，给人的感觉很有贵族的气质，头发盘在脑后，刘海别上去的，有点庞克的感觉，贵族里又透漏着辣女的xing格

    “你好，我们是宇胜学院的”余凝先开口说话

    “请进吧，你们的房间都已经准备好了”女人招呼余凝和学生进来，又接着说“请到前台领取房间的钥匙，如果有什么需要帮助的，可以随时叫我”

    “谢谢”道完谢一群人都纷纷去找自己的房间，几分钟后大家都来到了大厅集合

    “那个，我想问一下，你们这里有温泉的吧”余凝跑去前台，问那里的服务人员

    “是的，请稍等一下”这位服务人员冲着他身后的门喊了几声

    “小司，小司”从他身后出来一位女人，就是刚刚招待我们的那位

    “小司，你带他们去温泉”

    “好的，各位请跟我来把”余凝一等人跟着小司来到了旅馆的后院

    “各位这里就是了，这边是女浴，男浴在这条走廊的尽头，各位请好好享受”

    “恩好的，谢谢”余凝道完谢，带领着女生进了女浴，男生一对由班长领着

    两队人都在打开门的一瞬间楞了一秒，完全没想到，温泉竟然是露天的，下一秒又都兴奋跳进温泉

    “啊~~温泉就是舒服，啊，你说在这边能不能看到女浴的那边恩？”

    “史色魔，你怎么时时刻刻想的都是这种事啊”史色魔，全名史余强，班级认同的超级大色魔

    “我说班长，不要和我说你不想看啊”

    “我就……”班长的话还没说完就听见一声长吼

    “男生那边，你们最好给我老实点，别忘你们老师我还在呢”男生们听到余凝的吼声，包括史色魔在内都一哆嗦，怎么就忘了老师了呢，看来今天没戏了

    “班长，莫翎轩呢”陈晨跑过来问，班长才在余凝那一吼中回过神来

    “诶？我不知道啊，徐帜淼也没在”班长环视一下周围没有看到莫翎轩的影子，也没有看到徐帜淼，心想这两人干什么去了，难道他们不累吗，连温泉都不来

    “可能在房间没出来把”班长说

    “啊”陈晨又回到他自己的位置，一小时之后，大家也纷纷的离去了，温泉此时已经空无一人，就在这时，温泉的门被再此拉开

    “啊，露天温泉，好棒”莫翎轩一跳就进入了温泉里面，接触到热水的一瞬间，全身的毛孔迅速张开，疲惫顿时消失了一半

    “啊，果然还是一个人泡温泉舒服，哈哈”莫翎轩在温泉游泳似的扑腾两下，只听见好像有门被打开的声音，一转头就看见徐帜淼围着浴巾站在门口 

  




第五十七章  温泉

腐妈教子  第五十七章  温泉 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     自以为可以独自享受温泉，可谁知道，身子还没泡热呢，某人竟然进来了

    “你怎么没和班长他们一起泡？”徐帜淼身子泡在温泉里，手臂搭在背后靠着的台子上，仰头看着天空

    “我想自己一个人泡”一旁恨不得全身都浸入温泉的莫翎轩只把眼睛和鼻子露在水面上，视线漂浮不定的看着前方

    “我也是，没想到会遇见你，也许这是一个机会也说不定”徐帜淼放下露在外面的手臂，慢慢地靠向莫翎轩

    “……什，什么机会？”莫翎轩看着徐帜淼靠过来，脚不自禁的跟着向后退

    “让我和你在温泉，全的情况下，独处的机会”徐帜淼嘴叫翘起，莫翎轩打了一个颤

    “你最好是离我远点，别凑过来”莫翎轩抬起脚在水下用力的朝着徐帜淼的膝盖踹下去

    “啊，你干什么啊？”徐帜淼感觉膝盖一痛，差点险些栽倒

    “不是说了，让你别凑过来嘛，去那边”莫翎轩用下巴指了指温泉的边缘

    “我只是想到温泉的中间，边缘有些凉，你别自做多情好不好”

    “去那边，不然你就出去”

    “你怎么不出去，干什么非要我出去”

    “我先来的”

    “那温泉又不是你家的”什么时候变成小孩子吵架了

    “不管，你给我去那边，要不就出去”

    “你怎么跟个小孩子似的，那么任xing”

    “我乐意，你管不着，滚过去”莫翎轩水下的脚又开始不老实，想要踹徐帜淼的膝盖，还好徐帜淼及时躲开

    “真是的，看你小不和你一般见识”徐帜淼回到温泉的边缘处，靠在水下的墙壁上，抬头看着天空，莫翎轩也老实的退到温泉另一边的边缘处，心里想着，徐帜淼快点滚出去，快点滚出去，完美的温泉享受就让你给打破了，快点给我滚出去。

    “我说，你现在在心里骂我呢吧”

    “啊?”徐帜淼突然的一句话，让莫翎轩一愣，徐帜淼挪回视线盯着莫翎轩看

    “你……”莫翎轩不知道该说什么好，说没有，徐帜淼肯定会更放肆，说骂了，又有点伤人，等等，他怎么知道我心里在想什么，肯定是瞎说的

    “你怎么知道我心里想什么，你又不是我肚子的蛔虫”

    “如果我说我比你肚子里的蛔虫还了解你呢”

    “呃……我骂了，又能怎么样，没骂又怎样”莫翎轩找不到话说，有点气急，只能硬着头皮说

    “是不能怎样，如果你没骂的话，或许我心里会有那么一点的高兴”徐帜淼把视线从莫翎轩身上移开，再次看向空中，有那么一刻，莫翎轩看到了徐帜淼的眼神里有那么一点点的害羞，和高兴，还有点莫名其妙的哀伤

    想想自己，让徐帜淼变成这样的人是自己吧，想想以前，自己和徐帜淼明明是两个世界的人，从来都没想过自己会和他有过交集，可此时呢。在自己心里其实有过怀疑，徐帜淼是喜欢我的吧？虽然这么想有点自恋，可如果不是，那么那次，也不会亲我的吧。想到那次的接吻，莫翎轩的脸瞬间像充血了似的，真想找个地缝钻进去

    对面的徐帜淼突然起身，吓了莫翎轩一跳

    “我要出去了”徐帜淼不回头的说着

    “哦”莫翎轩红着脸的盯着水看，直到徐帜淼开门出去，才敢看向门口，忽然感觉心里有那么一点点的幸福感 

  




第五十八章  放假

腐妈教子  第五十八章  放假 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “哈啊~~~”坐在返回的客车上，莫翎轩不停的打着哈欠

    “我说你昨晚没睡好吗？”徐帜淼坐在旁边有点不耐烦的问

    “你以为是谁害的，哈啊~~~~”

    “你是想说我吗？我记着我中途就已经回去了啊，是你自己在那乱想些什么了吧”徐帜淼坏笑的看着莫翎轩

    “呃，才没有，我想你干什么，我也很快就会去睡觉了”

    “哦~~那是谁在温泉里睡着啦，凌晨才会到自己房间的”

    “呃，你，你怎么知道的”

    “因为我看了录像啊”

    “啊，怎么可以这样，我告你偷看”莫翎轩说完就听见周围起了一阵笑声

    “你们笑什么？这本来就是徐帜淼的不对啊”

    “莫翎轩，温泉里怎么可能会有摄像头”班长好笑的解释道

    “这……徐帜淼”莫翎轩此时此刻的小脸想番茄一样红，真像拿个砖头拍死这个徐帜淼

    “我只是那么一说，谁知道你会傻到相信啊”徐帜淼还说着欠揍的话

    “你想死是不是”莫翎轩黑化了

    “呵呵，没有，来吃点东西”徐帜淼从包里拿出了莫翎轩最爱吃的牛肉粒，看着自己的最爱，就在眼前，莫翎轩的气顿时消了三分之二，抢过牛肉粒坐下就开始吃，一旁的同学也只能无奈的看着莫翎轩

    吃起来，时间过的就是快，一眨眼就已经到了学校门口，同学们下车都伸伸懒腰，松了一口气，这几天玩的累了吧，余凝吩咐大家都回到了教室，然后自己去了校长的办公室，开了一个小会议，20分钟左右回到了教室

    “同学们，这几天玩的都累了，也高兴了，这样之后就应该把心思都放在学习上了，刚刚呢，我去了校长室报告了这几天的野游状况，校长也蛮喜欢你们的表现，我也从校长那里得知了一些情况，那就是，国庆节马上就到了，像每年一样，我们要举行一场‘校庆’，每个班级4种节目，声乐，乐器，舞蹈，娱乐，这件事情就交给班长来处理，在一件事就是，由于高三考试要占用我们的教室，加上星期天我们一共放3天假”同学一听放假一个个又活力四射“好了就是这些了，那么同学们放学吧”

    “哦也，放假了，陈晨，放假我们出去玩好不好”余凝刚走，岑喇叭就兴奋起来

    “诶？我还想好好趁这几天休息一下呢”

    “休息什么啊，又不是老年人”

    “你有什么计划啊？”陈晨问

    “当然，这件事要当天揭晓，哦，会长，你也来好不好”岑喇叭挥舞的双爪又落到了莫翎轩身上

    “什么？”

    “3天假啊，出去玩好不好，人多热闹啊”

    “诶？我……”话还没说完，岑喇叭拎起书包就冲了出去，到门口时还不忘回头嘱咐一声

    “记的叫上徐帜淼哦，拜拜，等我的联系”

    “喂~~”这根本就是不尊重我的选择，怎么可以这样

    “岑喇叭就这样，你不用理他，莫翎轩”陈晨也收拾好东西往外走

    “陈晨，岑喇叭说他要干什么去啊”

    “他说，这件事要当天揭晓，我走了，拜拜”

    “……哦，拜拜”唉，放假也不能消停吗，为什么非要叫上徐帜淼不可啊，莫翎轩回头去叫徐帜淼，发现人早就已经不见了

    “跑那么快干什么啊，还要浪费我的电话费” 

  




第五十九章  露馅

腐妈教子  第五十九章  露馅 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “你的爱被埋葬恨被收藏，痛应该原谅，我的爱不用讲恨不用想，思念在发烫……”一大早，莫翎轩就被手机铃声吵醒

    “喂”

    （会长，我岑喇叭，你还没起啊，太阳都晒PP了）

    “啊~~没事我挂了啊…”

    “别别，有事啊，不说好了出来玩的嘛”

    “呃，现在几点了？”

    “九点了，快起来吧，我们一会在百货大楼集合啊……”接下来，莫翎轩听到的就只有嘟嘟嘟的呻声音了，放下手机，莫翎轩闭上眼睛想在睡一会，手机再次响起

    “你的爱被埋葬恨被收藏，痛应该……”

    “喂”莫翎轩被激怒了

    （呵呵，会长……）电话的一边又想起了烦人的岑喇叭的叫声

    “你还有什么事？”莫翎轩现在很愤怒的冲着电话喊

    （别忘了叫上徐帜淼哈，拜拜）岑喇叭快速的挂上电话，莫翎轩用力的把手机扔到床上，然后下床开始洗漱，20分钟过后，莫翎轩开始拿着手机，在自己的房间徘徊，犹豫着要不要给徐帜淼打电话，

    “不想打，绝对不想打，可是都答应岑喇叭了”莫翎轩此刻在纠结中，10分钟过去莫翎轩决定了，打吧，唉！拨了号码，听着那边的嘟嘟声，莫翎轩在祈祷着，别接，别接，千万别接

    （喂）莫翎轩瞬间心跳加速

    “那个…我，我是……”话还没说完，就听见电话那边又有声音响起

    （莫翎轩，你结巴什么啊？给我打个电话这么激动吗）

    “呃，你怎么知道是我？”莫翎轩纳闷了，自己从来没有把号码告诉过他啊

    (你认为弄到你的号码很难吗？)确实是，全校上下有那个不知道学生会会长的电话号码的，没有手机的都能倒背如流

    （你打电话来不是为了就问我这个吧）

    “当然不是，岑喇叭让我告诉你，马上到百货大楼集合”莫翎轩说完迅速地合上手机，真是的，打个电话紧张个什么劲，莫翎轩换上衣服，准备出发

    “会长，会长，这里”离老远就看到岑喇叭那挥舞的爪子了

    “徐帜淼呢，没和你一起？”陈晨看了看莫翎轩的身后，问道

    “我给他打电话了，不知道他什么时候到”莫翎轩心想，干什么我非要和他一起啊

    “哦~~徐帜淼没去接你，真是出奇了诶”

    “我说岑喇叭，你又想说什么？”傻子都听的出来这是话里有话

    “会长，别说你不知道，走了一个水铭曦，又来了一个徐帜淼，全校的人都知道了，你还装傻啊”

    “恩？什么意思？知道什么了？”莫翎轩更疑惑了

    “哎呀，我说会长啊，咱们学校的监视器是遍地都是啊，就差厕所没有了，你还不清楚吗？”一听到监视器，莫翎轩的脑袋里迅速蹦出了那天在校园里那棵大树下被徐帜淼偷吻的情景，脸迅速涨红

    “那个，那个，这…不是…我……”

    “哦，徐帜淼来了”陈晨一歪头就看见徐帜淼慢悠悠的从那边走过来，莫翎轩知道徐帜淼来了，更想挖个地缝钻进去

    “你们来的够早啊，你怎么了，脸那么红，不舒服？”徐帜淼一转头就看见莫翎轩红着脸低着头

    “没，没，没有，好了快点走吧”莫翎轩转过身就要走，就被岑喇叭叫住了

    “会长，你去哪啊，我还没说地点呢”

    “呃，那你倒是说啊”岑喇叭绝对是故意的

    “我们今天去钓鱼”话一出，所有人都愣了一下，莫翎轩也把头抬起来看向了岑喇叭

    “钓鱼？你没搞错吧”陈晨惊讶的问着

    “我从我爸爸那里拿了几张渔场的票，可以免费钓的哦”

    “你认为我们这里谁会钓鱼，而且我们还没有鱼竿”

    “都是现成的，走吧”岑喇叭领头，几个人就这样上了一辆出租车 

  




第六十章  钓鱼

腐妈教子  第六十章  钓鱼 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     四个人乘着出租车来到了最南边的渔场，进到渔场里，看着如此之大的渔场，三个人都瞪大了眼睛，齐声道

    “哇塞”惊讶完之后，三人又齐回头，看着一脸无动于衷的徐帜淼

    “你怎么不惊叹一下？”岑喇叭首先张嘴

    “有什么可惊叹的”

    “你来过这里？”陈晨第二个发问

    “偶尔会和我爸来”

    “你会钓鱼？”莫翎轩第三个发问

    “还可以吧，跟你们比起来应该还算是有技术的吧”此话一说，三人都瞪大眼睛，崇拜的看着徐帜淼

    “喂，你们要把我吃了啊”

    “怎么会，再说了要吃也轮不到我和陈晨啊，是吧会长”莫翎轩怒瞪着，岑喇叭你那张嘴迟早我会给你撕烂掉

    “走吧，去钓鱼”这次领头的是徐帜淼了，带领这三个人领了鱼竿，然后又给他们说了鱼竿的简单用法

    “我给你们说明一下简单的用法，都给我听好了”

    “是”三个人敬礼道

    “过来这边，离那么远怎么看的到”三个人又齐齐跑去徐帜淼的身旁

    “记着，把鱼竿拉到最长，然后在顶端系上钓鱼线，鱼鳔，鱼饵，会这些就可以，然后用力的把鱼竿甩到河里，看到鱼鳔动了，就说明有鱼上钩了，然后在用力收回，就可以了”

    “哦~徐帜淼今天我才发现你是个人才”

    “岑喇叭，你找揍是吗？”

    “没，没，呵呵”

    “记着，一定要安静，有耐心，好了你们去弄吧”三人都开始摆弄着自己的鱼竿，然后用力的甩到河里，静等着鱼儿上钩，突然陈晨的鱼鳔动了一下

    “啊，钓到了”

    “快点收线”陈晨在徐帜淼的引导下，快速的将线收回，看着鱼钩上挂着了小鱼，陈晨乐得就差蹦起来了，旁边的莫翎轩和岑喇叭看着陈晨钓上来的鱼，都开始心急

    “啊，又上钩了”陈晨又快速的收线，又是一条小鱼，不知道过了多长时间，眼看着天就快进入黄昏了，一天下来，就听见陈晨在那‘啊，又钓到了，又钓到了’叫的旁边的莫翎轩和岑喇叭想一脚给他踹下河里

    “好了，我们该走了”徐帜淼拎着鱼兜走过来，看着高兴地陈晨，和生气的莫翎轩，岑喇叭

    “啊，徐帜淼，你钓了这么多”莫翎轩和岑喇叭看着徐帜淼领过来的鱼兜，里面的鱼活蹦乱跳的，都崇拜的看着徐帜淼，陈晨也跑过来凑热闹

    “看，我也钓了好多”

    “你给我滚一边去，都是你瞎叫，害我们都没钓到”莫翎轩和岑喇叭一起冲着陈晨吼，话说今天你们俩还真有默契

    “是你们技术不行，不要往人家身上推”陈晨拎起自己的鱼兜，在莫翎轩和岑喇叭面前来回的晃

    “小心我们把你的鱼全都放掉”

    “哼哼，你们来啊”莫翎轩和岑喇叭刚摆好姿势要往陈晨身上扑，被徐帜淼给及时制止了

    “好了，别闹了，我们去把这些吃了吧”

    “诶？怎么吃？”三人又都好奇的看着徐帜淼，心里想着，徐帜淼懂的好多

    “找个饭店做了吧”三人又一起在附近找了一个小饭店，饱饱的吃了一顿全鱼宴 

  




第六十一章  游乐场

腐妈教子  第六十一章  游乐场 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “你的爱被埋葬恨被收藏，痛应该原谅，我的爱不用讲恨不用想，思念在发烫……”

    “喂”莫翎轩有气无力的答应着，一大早电话铃声又想起，昨天吃完全鱼宴，回家又让李影逼着吃了一大推的东西，一夜里跑了好几趟的厕所，后半夜才睡的踏实些，不知道又是那个混蛋一大早上骚扰人不得安宁

    （会长，我岑喇叭）

    “有事？没事我挂了”莫翎轩想快点睡他的回笼觉，现在困得很呢

    （再睡就太阳就晒PP了，快点起来啊，还是昨天的那个地点集合）

    “不去，我还……”话还没说完呢，就听见自己门铃响，想了半天也么人理，想必是李影和莫涠忌习嗔税桑莫翎轩拿着电话拖着疲惫的身躯，下楼去开门，门打开的一瞬间，莫翎轩有一种想迅速把门关上得冲动，这是电话里又传来了声音

    （会长，徐帜淼去接你了吧，那我挂了啊）接下是忙音

    “你还这是能睡啊，早饭都省了……喂，你还真想把我关在门外啊”看见莫翎轩想要关门，徐帜淼立马挡住了门

    “出去”莫翎轩瞪徐帜淼

    “学生会长，你不会让你亲爱的学生在假期也要享受你的架子吧，你亲爱的学生可在烈日炎炎下等待着你的大架光临呢”莫翎轩松开了推着门的手，徐帜淼也如愿的进入了莫翎轩的家中

    ……40分钟过去

    “会长，你终于来了”岑喇叭冲着朝这边走来的莫翎轩和徐帜淼招招手

    “徐帜淼，你的作用越来越小了”陈晨在岑喇叭身边一脸不屑的看着徐帜淼

    “呃……不要让我有想揍人的冲动，是他太磨蹭了“徐帜淼瞪了一眼陈晨说

    “这么说是你的话对于莫翎轩来说已经没什么效果了”

    “你……你今天皮痒了”徐帜淼威胁着陈晨，本来陈晨个头就小，徐帜淼长得又高大，两人对视着，有点喜感，岑喇叭在旁边好笑的看着打嘴仗的两人，还是莫翎轩发话阻止了两人

    “岑喇叭，今天你又有什么活动啊？”莫翎轩无奈的看着岑喇叭

    “当当当当~~~”岑喇叭从口袋里瞬间抽出4张，三人凑近一看，都眼角抽出了一下

    “我说岑喇叭，你不会让我们4个大男人跑去游乐场”莫翎轩眼角抽出的看着一脸理所当然的岑喇叭

    “小学生和女生的爱好，请不要安放在我们身上好吗”徐帜淼也没想到，岑喇叭会拿出游乐场的门票，真的有点被雷到，岑喇叭不说话，回头看看陈晨，用眼神说着‘你有什么要说的’

    “我随便啦~”陈晨的话和眼神完全看不出来他哪里有不想去的意思

    “陈晨，去游乐场你很高兴吗？”莫翎轩好奇的问

    “呃……还，还好啦，呵呵”你明明就有很高兴，算了，莫翎轩和徐帜淼都无奈了，莫翎轩看着徐帜淼说

    “那就去？”

    “呃，好，好吧”

    三个人站到了游乐场的大门口，犹豫着

    “确定要去？”徐帜淼看着里面疯玩的小孩，女生，情侣，真的不好意思4个大男人去玩嘛

    “呃……这个…”莫翎轩和徐帜淼齐回头看看了陈晨，陈晨正双手紧握着大门，一脸兴奋，双眼放光的看着大门里面的游乐措施，如果不知道陈晨是高中生的话，是个人都会认为他是个六年级的小学生，绝对会的，原因就来自他的身高，常常被岑喇叭说成一级残废，最终4个人还是进到了游乐场里面，从第一脚迈进游乐场的时候，陈晨就像撒了缰绳的野马，东冲西转，20分钟之后，他手上出现了，气球，冰激凌，一些赠品，只要一般小孩子有的，他都有，真的不能不佩服他的童心

    接下来莫翎轩，徐帜淼被岑喇叭拉着玩了，海盗船，云霄飞车，激流勇进，大摆锤等一系列的高空游戏，莫翎轩从落地的那一刻开始，头上有好多的小鸟在飞，脚下飘飘的

    “呕~~”扶在一棵大树上，开始狂吐，一天下来，岑喇叭，徐帜淼像个没事人似的，陈晨毋庸置疑是最高兴的那个，只有莫翎轩想快要虚脱了似的

    “发誓，以后绝对再也不来游乐场了，呕~~~” 

  




第六十二章   私闯民宅

腐妈教子  第六十二章   私闯民宅 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “你的爱被埋葬恨被收藏，痛应该原谅，我的爱不用讲恨不用想，思念在发烫……”

    莫翎轩经过前两天的早上，现在手机铃声再次响起，真的有一种想要砸烂手机的冲动，

    “……”莫翎轩接起电话，没有吭声

    （……喂，会长？）岑喇叭的声音，莫翎轩在心中强忍着怒火

    “……”

    （会长？我是岑喇叭，会长？）

    “有话快说，有屁快放，今天甭想我在和你们出去，徐帜淼来也不好使”莫翎轩的怒火已经冲到了嗓子眼

    （……）电话那边传来了忙音，莫翎轩心想终于可以安静的度过一天了，可那可恶的门铃却又偏偏响起，一定是徐帜淼，不理他不理他不理他，啊啊，我要疯了，莫翎轩抱着决一死战的心情冲到楼下，大力的拉开了大门，外面站了三个人――徐帜淼，岑喇叭，陈晨

    “……”莫翎轩真的要面临着爆发了

    “会长，我们……”岑喇叭露出脑袋说话，说到半截，就被莫翎轩大力的关门声给打断了

    “不尊重人”陈晨在后面小声的嘟囔，莫翎轩刚要进被窝，门铃声又想起来，用枕头压着脑袋，不去理它，可这门铃想个没玩，莫翎轩喷火的走到楼下，打开了门

    “你们都给我去死”门外的三人都被这突如其来的时候真的向后退了一步，莫翎轩有大力的关上门，回去睡觉，躺进被窝，莫翎轩听见吱咔吱咔的声音，不管他，继续睡，不过10分钟，有人的声音在耳边响起，莫翎轩眼角抽搐着

    “会长，会长，会长”

    “啊啊啊啊啊…….”莫翎轩的狮吼再次展现，看着眼前的三人，莫翎轩眼角抽搐的问道

    “你，你们怎么进来的？”

    “你忘了锁上客厅的窗户了”徐帜淼回答道，因为岑喇叭和陈晨都躲的远远的，怕万一莫翎轩真的一张嘴把他们俩吃了，至少徐帜淼，莫翎轩还能给他留条活路

    “你们真有胆量，竟敢私闯民宅，啊？”莫翎轩微笑的看着远处岑喇叭和陈晨

    “不是，不是我们，是徐帜淼开的锁”岑喇叭马上推卸责任的指着徐帜淼

    “呃……”徐帜淼迅速回头瞪着岑喇叭，岑喇叭立刻闭嘴

    “我说你们俩怎么什么时候都跟着岑喇叭出来啊？”莫翎轩看了眼徐帜淼，又看了眼陈晨

    “因为我们也是这样被他叫醒的”徐帜淼面无表情的回答道

    “所以你们就再以这种方法来整我？”

    “岑喇叭让的”远处的陈晨立刻说道，岑喇叭想捂陈晨的嘴已经来不及了

    “好啊，岑喇叭，你活腻味啦？”莫翎轩阴笑的看着远处的岑喇叭，岑喇叭被看的身上起了一身鸡皮疙瘩

    “这，这个，”岑喇叭被盯的说不出话来，转眼看向床前的徐帜淼，

    “你们俩了使什么眼色？岑喇叭，你给我过来”莫翎轩真的要火了

    “你一天早上一个电话，打得倒还挺准时的，你爸爸还每天给你到处弄门票，我浪费假期陪你们疯玩，这次倒好，你们还私闯民宅，啊？”

    “不是，会长…”

    “那是什么，你倒是给我说出个所以然来”

    “还不是为了给你过生日嘛，啊”说完岑喇叭立刻捂住自己的嘴，徐帜淼锐利的双眼直瞪过来，陈晨摇头无奈，莫翎轩愣住了

    “生日？”

    “恩，那个，今天9月22日，徐帜淼说是你的生日，我们想来陪你过的”岑喇叭低头小声的说着

    “呃，你怎么知道我生日？”莫翎轩又转头看向徐帜淼

    “当然知道”徐帜淼依然面无表情（真是不坦然）

    “呃，那，那个，谢谢你们”莫翎轩看着眼前的3人，原来他们都是为了给子过生日啊，就连我自己都忘了，心里起了一点小小的感动

    “既然你们来了，那就在我家呆着吧”听见莫翎轩留下他们了，岑喇叭的嘴瞬间就咧到耳朵根后面去了，陈晨也面带微笑的来到了莫翎轩床前

    “出去吧，去客厅”莫翎轩下床，岑喇叭拥着陈晨开门出去了，徐帜淼刚要出去，就听见后面莫翎轩说

    “不知道你用什么方法弄到我生辰的，但是，谢谢你”徐帜淼嘴角挑起，笑了，离开了房间 

  




第六十三章  生日party

腐妈教子  第六十三章  生日party 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “会长，快看，我们来的时候买得蛋糕哦”莫翎轩从楼梯上下来，就看见两人在那忙来忙去，餐桌上摆着一个大大的蛋糕，岑喇叭看见莫翎轩从楼梯上下来，屁颠的就冲到蛋糕跟前，让莫翎轩看

    “诶？什么时候买的蛋糕？”莫翎轩又问了一遍，刚刚他们站在门外给他们开门的时候怎么没看见这么大的蛋糕

    “我们来的时候就买了啊”

    “那刚才给你们开门的时候怎么没看到啊？”

    “会长，刚刚开门的时候你有看到陈晨吗？”

    “恩，看到了，虽然只看到一个额头”

    “噗，会长，你说的太直接了”莫翎轩转头看陈晨，果然一脸愤怒的盯着莫翎轩，莫翎轩只能笑笑敷衍过

    “你看不见陈晨，你就看不见蛋糕，因为蛋糕在陈晨的手里”哦，莫翎轩用明白了得眼神看一眼岑喇叭，怕一说话，再遭某只的怒瞪

    “徐帜淼呢？”莫翎轩从下楼的时候就没看见徐帜淼，进到厨房的时候还是没有徐帜淼的身影，才伸出脑袋问客厅里忙碌的两人

    “他出去买东西了”

    “放心吧，不会被人拐走的”莫翎轩直接把手里的抹布一扔，直接呼在了岑喇叭的脸上

    “岑喇叭，你好好学学人家陈晨，没用的话不要总是往外喷”

    “会长，他那是在装呢，没人的时候，他那张嘴，呵，那才真是一个漏斗啊，呲呲的…噗”眼前一黑，岑喇叭感觉什么东西大力的呼在了他的脸上，拿开一看，是刚刚还在陈晨手上装烤鸭的袋子，我说怎么这么香呢

    “陈晨，几天不管你你就上房揭瓦了啊”岑喇叭拎着烤鸭的袋子冲着陈晨吼

    “你以为你是谁，我爹啊”

    “这次我就当当你爹…”岑喇叭展开手臂相陈晨扑过去

    “啊啊，会长，救我”陈晨看岑喇叭张牙舞爪的冲他奔来，转身就冲向厨房

    “别跑，快点乖乖受擒，我还可以给你减轻刑罚”岑喇叭拎着烤鸭的袋子，追在陈晨身后，看着就在近处的厨房，陈晨用力一跃，就听见咣一声，差点撞到厨房的门上

    “莫翎轩，你不讲人情，啊啊”陈晨感觉手臂貌似被人抓住了，回头正对上岑喇叭阴笑的一张嘴脸，另一只手啪的一声就招呼到了岑喇叭的脸上，转身就跑

    “陈~晨~，你竟敢动手，看我不撕裂你”岑喇叭愣了一下，马上又怒瞪着逃跑在楼梯上的陈晨，莫翎轩在厨房出来，没有看见两人的身影，刚要把手里的盘子放下，就听见一声惨叫，差点把手里的盘子扔出去

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊，救命啊啊啊”不用想，一定是陈晨被岑喇叭逮住了，展开了生死搏斗，一听这声音就知道，陈晨你始终是被折磨的一方，40分钟过去了，4个人终于坐在了摆满事物的餐桌前，高兴的祝贺莫翎轩‘生日快乐’，只有陈晨满脸的郁闷和委屈

    “岑喇叭，你修理的有些过了啊，给陈晨都整成什么样了”莫翎轩看着有点衣衫不整（刚刚撕扯的）满脸委屈的陈晨，递了一个鸡腿过来

    “来陈晨，吃啊”

    “假惺惺，要不是刚刚关上厨房的门我会这样吗”陈晨转头不看莫翎轩手里的鸡腿

    “唉，岑喇叭，没训到位啊”莫翎轩晃了晃手里的鸡腿看着岑喇叭说道

    “是吗，要不我在教训一次？”岑喇叭挑眉的看了看陈晨，陈晨也抬头看了看岑喇叭。又看了看莫翎轩，感觉到了情况不妙，站起来转身就跑，却被莫翎轩和岑喇叭给揪了回来

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊，徐帜淼，你个白眼狼，快救我啊啊”

    “我说，让我救你还骂我是白眼狼，恩？”

    “没人xing的徐帜淼，快救我啊啊啊啊啊”

    “好啊，那我来救你了哦”

    “啊啊啊啊啊啊你那是救吗，你们是一伙的啊啊啊啊，你们都没人xing，鬼，你们全是魔鬼鬼鬼”r(st)q，（陈晨啊，你就这么成了他们蹂躏的玩具了） 

  




第六十四章  再遇

腐妈教子  第六十四章  再遇 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     走在前往学校的路上，莫翎轩哈欠连天，从出家门的那一刻开始，就没有停过，全是托了假期的福啊，让这三天哪一天都没安静的度过

    昨天疯闹了一天，外加一个晚上，白天和岑喇叭他们就已经够累的了，晚上还要应付家里

    虽说累，但是这么多人一起过生日还是第一次呢，小时候都是和父母一起，后来遇到了曦曦，现在回想，那个时候真的超幸福的呢。去年的生日都没怎么好好过，今年这算是一个大礼吗，虽说没有曦曦感到很可惜，但是属于我的最终还是我的，不属于我也强求不来吧。不管怎样我都会争取自己的幸福的，莫翎轩在心里给自己加油

    “会长~~~”听见后面有人叫自己，莫翎轩回头，看到岑喇叭正在冲着自己挥手，旁边还有小小的陈晨

    “会长早~~”陈晨说道

    “恩，早~~”三人一起前往学校，曦曦，我现在是学生会会长了哦，还交到了很好的朋友，我会好好珍惜的，不会再让快乐与我擦身而过了，我依然会等待着你的，我亲爱的曦曦

    三人来到教室的时候，教室还没有多少人，放下书包，莫翎轩就去了学生会室

    “会长，你来啦”一开门就看见程飞在里面收拾东西

    “恩，程飞，之前那几天麻烦你了”

    “没事，应该的，话说我现在真的有点羡慕你们班的班导了，不像我们班的老古板，什么活动都不会让我们参加”程飞看见莫翎轩一脸的潇洒，就知道这几天莫翎轩玩的挺high

    “呵呵，哦对了，校庆准备的怎么样了？”莫翎轩没什么话说，赶紧转移话题

    “啊，一切准备就绪，只剩下各个班级开始报节目了”程飞也恢复到了工作该有的认真和严肃，莫翎轩可是相当喜欢这个程飞的，为人好，工作迅速，干净，绝对是个得力的助手

    “啊，那太好了，等一切工作结束了，请你去吃冷饮哦”莫翎轩坐在椅子上冲着程飞微笑道

    “OK，说好了啊”

    “就请你一人啊”莫翎轩小声说道

    “OK”承诺完之后两人各回自己的教室，开始上课，一天忙碌下来，莫翎轩也有点累，放假放的吧，这几天也没有休息好

    “啊，回家好好休息一下吧”莫翎轩叹了口气，出了校门，但是并没有直接回家，而是走了另一边，每当心情不好的时候，莫翎轩都会去那里，在那里可以找到从前的快乐，打从心底出来的幸福感，过去的一切回放在脑海，高兴的，悲伤的，一切的一切只有在那里才会显得真实，才会让人踏实，那是水铭曦曾经住过的地方。这栋房子并没有被租掉，或被卖掉，一直空着，莫翎轩相信，之所以没卖掉，那是因为水铭曦还会回来，回来这里，水铭曦走直到现在，已经有两年了，每当莫翎轩没事的时候，心情不好的时候，想水铭曦的时候，他都会来这里，坐在门口，回想着自己和水铭曦那时拥有的快乐

    “咯吱”莫翎轩仿佛听见了什么声音，类似门开的声音，反射xing的回头看，看见水铭曦家的房门被慢慢地推开，在完全打开的那一瞬间，莫翎轩愣住了，看着门里面的人，眼泪瞬间像喷泉似的涌出，捂住嘴，不让那不争气的声音流出来，眼睛里充满了复杂感情，悲伤，高兴，仿佛心底某处的感觉在瞬间被挖掘开，控制不住的流出来，张了张嘴，任何话都说不出来，只是呜咽的说了两个字

    “……曦…曦…” 

  




第六十五章  归来

腐妈教子  第六十五章  归来 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     2年了，整整2年了，2年之前他抛弃了我，我的心为他守护了2年，此刻，他就在眼前，这难道是老天爷给我开的玩笑吗？可是这个玩笑太大了，大到了已经超出了我承受的范围，如果这只是一个梦该有多好，为什么？为什么我会希望这只是一个梦？是因为只有在梦里才会有好的结果吗？是因为现实太残酷了，是因为让他抛弃了2年，怕了，真的怕了，怕2年前的那场闹剧再次上演

    可心里，好高兴好高兴，知道吗？我好想见你，好想见你，哪怕是再被抛弃掉，也还是想见，至少我知道，你是安全的，你是幸福的，没有我你同样过的很好

    有好多好多的话想和你说，想和你说我这2年内的所有事情，又好想知道你的一切，可真的见到了，却什么话也说不来了，看着你过的好，这就足够了

    “你，你是……莫，莫沫”水铭曦站在门里面，手里的行李箱，掉在了地上，看着门外的人，2年的时间，足够让一个人改变了，可没想到，会有这么大的差距，2年前的事情，瞬间回放着，心底一直埋藏的回忆，强烈的翻滚着

    想起了初次见面，想起了第一次去他家，第一次在他家吃饭，第一次在他家睡觉，第一次拥抱，第一次被偷吻，第一次他生病，第一次照顾他，第一次哄他开心……好多的第一次，好多好多，多到数不过来，我以为我隐藏的够好，我以为不会让他发现，我以为我可以忘掉他，我以为我可以丢掉他的一切，就在见到他的这一刻，彻底的，彻底的破碎了，仿佛能够听见，心脏外面的那层坚固的保护膜破裂的声音

    “……曦，曦，曦曦，曦曦”听着他的声音原来是这么动听，他的体温还是那么高，拥抱那一瞬间，身体的触感原来这么美好，他比2年前高了，比2年前瘦了

    “曦曦，曦曦，曦曦，曦曦……”话在心里却说不出来，只能一边一边的叫着他的名字，曦曦，好想你，好想好想，好想一直这样抱着你，感受着你身体传过来的温暖，这是真实的触感，这不是梦，你还是我心里的那个曦曦，终于回来了，终于见到了

    “……莫，沫”

    “恩，恩，曦曦，曦曦，我是，我是莫沫，曦曦”

    “你，你为什么，会在这？”

    “在等你，在等你回来，2年了，我等到了，曦曦”

    “……”2年？他在这等了2年，就这样每天坐在门口？等我。心里为何会感到高兴，为何还会感到幸福，不是已经决定了扔掉这段感情了吗。可是心里的感觉去控住不住，真的好想，就这样，一直这样，什么都不去想，什么都不去管，就这样一直抱着你，眼角藏着泪，终于滑落了，在地上溅起了小小的水花，哪怕再小的，在微不足道的小水滴，落在地上都会溅起那豪迈奔放的水花

    放开水铭曦，满脸的泪花微笑的看着水铭曦

    “我等到你了，我知道你会回来，我就知道你一定会回来的，曦曦”莫翎轩慢慢地凑上去，4朵唇瓣接触的一瞬间，仿佛回到了2年前，可这次的吻不同，不再青涩，不再无奈，不再厌烦，仿佛可以连接两个人的心，感觉到对方心中的情感，高兴的，幸福的

    “曦曦”看着水铭曦的眼睛，没有变，只是多了些成熟，多了些干练，眼前的还是自己亲爱曦曦

    “莫沫，我们，进屋里好吗？”

    “恩”拉着水铭曦的手，他的手变大了，变得更温暖了，感觉只要拉着你的手，去哪里多无所谓，只要有你在，哪里都是天堂

    进到水铭曦的家里，莫翎轩愣了一下，这里的什么都没有变，还是2年前的样子，好熟悉，好怀念，快速的跑到水铭曦的房间，眼泪还是止不住的留下来，2年前，这间房间里，发生的好多有趣的事，看着眼前的单人床，还记得那次发烧，水铭曦脱光衣服给自己降温，想到这里，莫翎轩笑了，笑的好幸福 

  




第六十六章  只因为，我愿意

腐妈教子  第六十六章  只因为，我愿意 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     水铭曦站在莫翎轩的身后，看着莫翎轩的每一个动作，每一个表情，2年前和2年后看见这些的感觉全然不同，那时的无奈变成了现在的温暖，那时的厌恶变成了现在喜欢，爱情还真是会让人改变，改变的如此彻底，就连感觉都会变的不一样了

    走过去，把手里的手帕递给莫翎轩，真的很希望能一直的珍惜他，不让他受伤害，就像现在，他流泪的时候，我会递上手帕，他难过的时候，我也会把开心放在手上，递给他

    “曦曦，知道吗？我幻想过无数个与你相遇的场景，有好多话想和你说，只有这种场景没想到过，真的见到的时候，原来那么多的话全部都噎在了肚子了，说什么都是没有用的，原来，只要看着你过的好，就感觉什么都重要了”站在水铭曦的房间里，看着窗外，这是老天爷感受到了我对你的思念，被我的思念所感动了，才让你出现在我眼前的吗，不管怎样，你都是水铭曦，你都是我爱的水铭曦，此时此刻的你，就站在我面前

    “你，变了，变的我差点没认出你来”

    “可无论怎么变，你还是会认出我是吗，因为你的心没变，因为我不管怎么变，还是2年的那个莫沫”看着水铭曦的，莫翎轩知道，在水铭曦的心里，还是有自己的，他还会在乎自己，这就够了

    “你还是那么自恋啊”

    “恩，在你的面前，我始终是那个天真，幼稚的莫沫”

    “一辈子？”

    “恩，一辈子，只要你我都还在，如果下辈子我们还会见面，我还是会缠着你，直到我们的灵魂，魂飞魄散”

    “……你，什么时候你也会说这么肉麻的话了”水铭曦头上挂了条黑线，但内心还是小小的高兴了一下

    “因为我不在是小孩子了，我懂得真的的爱情，懂得了自己争取，懂得了自己的内心，此刻，我的心在说，‘我爱你，水铭曦’”水铭曦愣住了，完全没有想到莫翎轩会这样说，2年不见，他真的变了，是因为我的关系吗，是我令他做了改变？

    慢慢走上前抱住了那个依然较小的身躯

    “你不恨我吗？恨我两年拒绝了你，恨我两年前不辞而别，恨我现在又突然出现？”

    “如果恨，我就不会每天想你，如果恨，我就不会每次坐在你家门口，如果恨，我现在就不会站在这，我一直在想，只要你回来，你要你心里还有我，无论你做了什么，你都只是水铭曦，你都只是我心里的那个水铭曦，只要你回来，我都还只是两年前的莫沫”

    “为什么？你这样不会累吗？”

    莫翎轩摇摇头“只因为，我愿意”

    水铭曦搂紧莫翎轩，仿佛要把镶嵌到身体里去，是啊，就想两年前的不辞而别，你不会恨我，抛弃了你，你不恨我，2年间我和你完全失去了联系，你不恨我

    可我感觉，我的心在痛，我的心在恨我自己，恨自己让你苦等了2年，恨自己让你伤心，你知道吗，2年前，和你提出分手的时候，看着你哭，我的心再难受，一次又一次，痛到我怕我自己控制不住，所以我选择不辞而别，因为我怕自己反悔，我怕自己在那一瞬间放不下你

    “莫沫……我好想你”从说出来这一刻开始，心底的感情再也藏不住了，2年的隐藏都白费了，这两年，每天脑袋里都是你，每分每秒都是，就连做梦都是，想着你那胖嘟嘟的小手说不上什么时候就突然出现在我身上，缠着我不放，想着你那满脑袋的腹黑点子，不一定什么时候就用在了我身上。突然好想回到2年前，如果我没有去加拿大，也许我们还像2年前那样，时刻不离。可现在，回不去了

    “莫沫，等我好吗？再等等我，只要我……”

    “我会等你，等你真正回到我身边的时候”

    我愿意为你做一切，只要有你在，哪里都是天堂

    不为其他

    只因为，我愿意 

  




第六十七章  失去之后才懂得珍惜

腐妈教子  第六十七章  失去之后才懂得珍惜 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     躺在床上，看着天花板，莫翎轩感觉，这2年以来，今天必定是最幸福的一天，和自己心爱的人躺在同一张床上，手拉着手，看着身旁的水铭曦，头发长了，刘海都有些遮眼睛了，脸上的棱角更分明了，给人一种经历过很多事的感觉，呆在这样的水铭曦身边，感觉更加有安全感了

    世界上最痛苦的事情，莫过于亲情的分裂，那么世界上最幸福的事，莫过于每天醒来第一入眼的，便是自己心爱的人的睡脸

    “呵呵，曦曦”

    “干什么？”莫翎轩吓了一跳，还以为水铭曦正在熟睡当中呢

    “一大早上，你就盯着我脸看，都看了30分钟了”水铭曦支起身子，严肃的看着莫翎轩

    “呵呵，2年都没看到了，30分钟算什么啊，我巴不得把你拴在裤腰上，天天看，把这2年的份都补回来”

    “呃……还是算了吧”

    “曦曦，加拿大是个开放的城市”莫翎轩用很肯定的语气说着，说的水铭曦一愣

    “诶？啊恩，怎么了？”

    “那为什么你还是那么别扭？”

    “……这，这和我有什么关系啊”

    “脸红了哦，曦曦，我还是喜欢这样的曦曦哦”莫翎轩慢慢的凑近了水铭曦，水铭曦感到有危险的气息在靠近，想要迅速逃离，可还是慢了一步，就感觉脖子一紧，天旋地转，再睁眼就是莫翎轩放大的脸了

    “喂，你，你不用这样吧”水铭曦有一种死到临头的感觉，转眼间就看见莫翎轩的脸慢慢靠近，嘴唇贴了上来，2分钟过去，水铭曦大力的推开身上的莫翎轩

    “噗哈，哈呼，哈呼，你想憋死我啊”说完却看到莫翎轩跟个没事人似的

    “我有练习游泳哦，我的闭气很厉害的，就是，为了这个时候发挥的”说完又扑上来

    “啊啊，可以了，我会因缺氧而死的”水铭曦转身下床，却又被某狼揪了回来

    “曦曦，我爱shi你鸟”

    “啊，放开唔，唔唔”我会shi的，绝对会shi的，什么都可以补偿给你，只有这种事，我不要求，那个，绝对不做，但是，只是，可不可以少一点啊

    “你不用上学的吗？”水铭曦赶忙岔开话题

    “……啊，对哈，我都给忘了”莫翎轩马上下床，开始洗漱，穿衣

    “你的生活什么时候变的这么有规律了？”看着地上忙碌的莫翎轩，水铭曦心里有种说不出得味道，但是很幸福，就好比新婚的夫妇一样

    “从你2年离开的我的时候，我就决定我一定要变，我要变的更好，更完美，这样你就不会嫌弃我了啊”

    “我从来都没嫌弃过你”莫翎轩回头看着水铭曦微笑

    “曦曦，你要不要去学校看看？”莫翎轩凑到水铭曦跟前说

    “恩？还是，不了吧”总感觉回学校会有不妙的事情发生，应该说只要和某人在一起都会有不妙的事情发生，突然感觉好像回到了2年前一样，那个是也是这样呢，每天想着怎么摆脱眼前的这头狼

    “为什么不啊，走吧，回去看看，你会发现不一样的我哦”把水铭曦从床上拉起来，直接推进了浴室

    “一定要快点哦，否则你会害我迟到”这种生活真的超~美好，好多次都幻想着自己与曦曦以后的生活，也许就是现在这个样子吧，收拾完之后，水铭曦被莫翎轩推搡着出了家门，突然想起了什么似的

    “我说，你给你家里打电话了吗？你一宿都没回去”

    “放心吧，我打了，快走吧”

    两人手拉着手去学校，突然让两人再次回想起了2年前，那是的莫翎轩还是个小孩子，每天想着招的跟在水铭曦屁股后乱转，实在不行就一个劲的哭闹，水铭曦那时可是被折腾的不轻啊，现在却乐在其中，想起2年前，现在才知道，才懂得那个时候有多幸福

    一些东西，只有失去之后才懂得珍惜

    可当你懂得了

    却发现，再也回不去了 

  




第六十八章  回校

腐妈教子  第六十八章  回校 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     跟莫翎轩来到了宇胜学院，站在校园的大门前，看着眼前再熟悉不过的环境，心里像有块石头堵着一样，说不出的感觉

    2年前，我是这里的一名学生，身上担任管理这所学院里的所有学生的责任；现在，我站在这所学院的大门前，我只是一名观光客

    仿佛2年前发生的一切，都只是幻象

    但是内心的感觉告诉我，是真的

    “曦曦，很怀念吧，这里发生的所有事”是啊，很怀念。怀念这个学校，怀念这里的一草一木，怀念这里的人和建筑，怀念2年前的时光，有太多的怀念一涌而上，却只是回忆

    “这里，什么都没变”

    “恩，还是2年前的样子，我们进去”拉着水铭曦的手往里走，水铭曦的心理顿时有些惶恐

    进到校园里面，看着周围的样子，再想想在加拿大的生活，水铭曦突然鼻子一酸

    “会……”校园里的学生看到莫翎轩，都纷纷叫着会长好，长好两字还没说出口，就看到莫翎轩身边水铭曦，所有人都是一愣，仿佛时间停止一般

    2年前的绯闻，学生会长，抛下莫翎轩，悄无声息的离开，2年前的所有事，好像瞬间充实整个校园，水铭曦感觉到很沉重的压力，压的他透不过来气，突然一个声音响起打破了这场寂静

    “这不是前任的学生会会长吗？怎么回来了？”大家的目光纷纷看向说话的人

    “徐帜淼，你怎么在这？你这个时候应该在教室”莫翎轩看着徐帜淼话里有话的样子，心里就不舒服

    “那你这个时候应该在学生会室”徐帜淼说话依然是那个腔调

    “你管不着我，你最好给我马上回教室去”莫翎轩心里有一丝的害怕，怕徐帜淼说些不该说的话，怕自己与徐帜淼之间的事被水铭曦知道，虽然相信着水铭曦，但心里还是不安

    “今天怎么这么急着赶我回去，你在怕什么？”徐帜淼眯着眼看着莫翎轩

    水铭曦当然知道莫翎轩在害怕，从他的手就可以感觉的出来，可却不知道他在怕什么

    “谁，谁说我怕什么？我是叫你回教室上课，你哪那么多的话”

    “会长~~徐帜淼~~~”听见有人在叫，莫翎轩心里一紧，徐帜淼脸上倒是起了一丝的高兴，但是马上又消失不见，不一会，岑喇叭就出现在徐帜淼身边

    “徐帜淼，会长，你们……”看到莫翎轩身边的水铭曦，岑喇叭本来想说的话硬生生的卡在了嗓子眼里，莫翎轩心里也是一颤，心想；岑喇叭什么时候来不好，干嘛偏偏是这个时候，希望他今天嘴上的那个喇叭忘装电池

    “这，这不是，水，水铭曦吗？”岑喇叭站在莫翎轩面前，震惊的看着莫翎轩身旁的水铭曦

    “是啊，你能不能别跟看到鬼似的的看着曦曦”莫翎轩看着岑喇叭一直盯着水铭曦看，心里有些不悦

    “比看到鬼还慎人”

    “你说什么？”莫翎轩一手握拳，怒瞪着岑喇叭，如果岑喇叭再多说一句，莫翎轩的拳头随时招呼着岑喇叭的脸

    “这，呵呵，会长，我去一边站着哈”说完就快速的跑回徐帜淼身边，边跑还不忘边说

    “徐帜淼，你在莫翎轩心中的位置要不稳啦~~~~啊啊”莫翎轩刚要冲上去揍他一顿，就看见徐帜淼脚一抬，岑喇叭就掉一边趴着去了

    “全部都给我会教室，否则将全部去学生会室做客”莫翎轩高声喊道，周围同学一听，都立即返回自己教室，徐帜淼看着水铭曦一眼，也转身离开了，岑喇叭也被陈晨拽着脖领，托了回去，不用10分钟，操场周围只剩下了莫翎轩和水铭曦两人

    “你，当上了学生会会长？”水铭曦问道

    “恩”莫翎轩点头微笑道

    “2年，发生了许多事情吧，你周围的朋友的貌似多了”

    “恩，曦曦，如果你想知道，我会说给你听，这2年发生的所有事”

    “那个，徐帜淼，你们熟悉？”

    “……曦曦，有时间我说给你听好不好”都怪岑喇叭那张嘴，害的水铭曦都起疑了，不过水铭曦在吃醋，心里还是蛮有点高兴的 

  




第六十九章  对峙

腐妈教子  第六十九章  对峙 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     上完课之后，莫翎轩和水铭曦来到了教学楼后面的花园，那是莫翎轩发现水铭曦手下情书的地方

    两个人走在一个花坛上面

    “2年前，你走了之后，我改变了好多…….”莫翎轩开始说起两年前的事情

    改了名字，改了外型，改了xing格，丢掉了原来的莫沫，现在有的莫翎轩，听着莫翎轩说了2年间的许多事，水铭曦的心里很不是滋味，他并没有想到他的离去会让眼前的人做出了如此艰难的决定，当莫翎轩说道徐帜淼的时候，从早上在学校遇见徐帜淼的时候，水铭曦就知道，徐帜淼和莫翎轩之间有着很多的故事，可是并没有猜到，徐帜淼和莫翎轩之间会有这种关系，水铭曦心里一颤，好像一瞬间，属于自己的东西突然之间被人夺了去

    “曦曦，2年前的我虽然和现在的我有些不同，但是这颗心始终不曾变过”看着莫翎轩，水铭曦突然好想抱抱他，2年说长不长说短不短，可对与两个分离开的恋人来说，就好比度日如年，这2年自己未尝不是如此，想想竟然如此的幼稚

    “曦曦？”

    “对不起”

    “不要说对不起，曦曦，我知道你有你的理由，我不会逼你说，如果哪天你想说了，一定要说给我听”

    “恩，恩，我一定会让你幸福”

    “恩，我相信你”

    突然一个熟悉的声音响起，打扰了两人

    “竟然在这里亲热，至少也该找个隐蔽的地方吧”两人回头对上了徐帜淼的视线

    “徐帜淼是吧，从初中的时候，你就和我们同班，高中还是，从一开始，你就是那种对什么事情都不闻不问，怎么突然开始关心起来了莫沫，但是还要谢谢你这两年间，照顾莫沫”水铭曦放开抓着莫翎轩的手，站起身来，不服输的看着徐帜淼

    “还不是当初你抛弃了他，他每天魂不守舍的，一脸的伤心样，才引起我的关注，说到头来，还是你给的机会呢”

    “哦~那你还应该谢谢我呢，那现在我回来了，你是不是也应该做回原来的你了，至少应该安分一点了吧”

    “叫我安分？”徐帜淼看着眼水铭曦，又走到莫翎轩面前说“水铭曦不再的这段时间，都是我在陪你，难道你不认为你应该有什么表示吗？”

    “……诶？你还要表示？”莫翎轩一愣

    “……你这是什么意思？难道你不应该有吗？”

    “呃…虽然你这2年，你有的时候很烦人，也很厚脸皮，有的时候还xing骚扰，讽刺人，但是至少这2年你不会我没有很无聊，也许……应该有吧”莫翎轩看了水铭曦一眼

    “呃……”

    “呵呵呵，你还真是没变，嘴还是这么不饶人”水铭曦好笑得看着莫翎轩，眼睛里充满了宠溺

    “曦曦，我们回家吧”莫翎轩冲着水铭曦走过去，拉起水铭曦的手

    “恩”两人转身，离开了花园

    留下了徐帜淼独自站在那里，阳光照在身上，在地上拉出了一个长长得影子，显得那么孤寂，凄凉 

  




第七十章  团圆

腐妈教子  第七十章  团圆 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     抬头看着蔚蓝的天空，谁知道它有多高，谁知道它的内涵，那样的高不可测，却只有它可以撑起这个宇宙，沉甸甸的重量，它不曾抱怨，因为有云陪着

    这个世界有太多不为人知的秘密，如果能够预知未来该有多好，那样就可以阻止一切悲剧发生，但同样也会失去，渡过难关之后的那种成就感

    “曦曦，国庆节那天的校庆你会来吗？有我的节目哦”莫翎轩拉着水铭曦的手走在回家的路上

    “呃，这个……”

    “怎么了？你有事吗？”

    “不是，莫沫，我在回来的时候，就已经买好了回去的机票”

    莫翎轩停住脚步，转过头看着水铭曦“你还是要走的吗？”

    “恩”

    “曦曦，你能告诉我你在那边过的如何吗？我知道我已经说了等你愿意说的那天，可是我只是想知道，你在那边过的好吗？”

    如果时间可以倒回去两年前，我一定会选择留在这里，而不是加拿大，可我又能怎么说，说不好，他会担心，我更不想连累他

    “恩，很好”

    “曦曦，这次走，你还会回来吗？”

    “……会的，一定会的”

    “恩，那我等你”

    “恩”

    “好了，回家吧，妈妈都等急了”拉着水铭曦的手，往家里走，明明拉着手的，但却感觉心里好空，觉得好遥远，曦曦，无论如何我都会等你

    在刚进到别墅区，就感觉一种熟悉的环境，2年前，我基本上每天的生活都是在这里度过，初中的3年，在这里呆得时间要比在家里的时间还要多

    “曦曦，我们到家了”跟着莫翎轩来到了莫翎轩的家门前，一切都是那么的熟悉，就连钥匙开门的声音都是

    “妈，我回来”李影听见声音急忙忙的从厨房跑了出来，看着了莫翎轩身边的水铭曦，冲上前拉着水铭曦的手，吓了水铭曦一跳

    “阿，阿姨”

    “铭曦，你真的回来啦，我还以为是轩又发疯了骗我呢”莫翎轩这个汗，我什么时候发过疯了

    “阿姨”

    “这么长时间没见了，让阿姨好好看看，变得成熟了，不再是2年前那个小孩子了”

    “呵呵，阿姨”

    “快，进来坐，阿姨给你们准备了好多吃的，快坐”李影有赶忙的冲进了厨房，把刚刚做好的饭菜都一一端了上来，整整摆满了一桌

    水铭曦看着满桌子的才，鼻子一瞬间有些酸，桌上的每个菜都是自己和莫翎轩爱吃的，好像回家了得感觉

    “铭曦，2年没回来，这2年在外面过的好吗？”李影也坐下来问水铭曦

    “……恩，好，叔叔呢”没有看到莫涑隼矗便问李影

    “马上就回来了，他最近公司比较忙”

    “哦，阿姨，谢谢”

    “谢什么啊，你在我家里住了将近3年，阿姨早就把你当成了轩的女婿了，你就像我儿子一样，有什么客气的”水铭曦不说话，李影又说

    “这两年，你不在，我想你也知道了轩的一些事，阿姨不是怪你，那个当妈的都希望自己的孩子幸福，两年前你不辞而别，阿姨知道，你有你的理由，可选不一样，他那个时候还小，他为了你，做了好多好多的事，阿姨看着也心疼，可是想想，这是选自己的做出的选择，所以我们支持，轩的年纪还小，他可以等，我们陪他一起等，铭曦，阿姨知道你是个懂事的孩子，在感情方面，谁也不好说，只能凭着自己的感觉走，按照自己的心的指引，阿姨不希望你背叛的自己的内心，好好地面对你的内心，阿姨真的很喜欢你，我也知道轩也很喜欢你，那你呢，你喜欢轩吗？”

    水铭曦看着李影，他知道，李影只是想放心的把莫翎轩交给他，而不是再次没时间的等候着

    “阿姨，我，我喜欢莫翎轩，阿姨，我……”

    “阿姨有你这句话就够了，无论怎样的理由使你离开，只要有你这句话，阿姨认为选所作的一切都是值得的”这时莫湟不乩戳

    “好啦，吃饭吧”一家人再次坐在一个桌上吃了一顿团圆饭，这次是2年间最满足的一次 

  




第七十一章  离开

腐妈教子  第七十一章  离开 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩想往常一样的来到学校，每个学生都再为后天的校庆做准备，校园的充满了快乐的气氛，可莫翎轩心里有的只是悲伤，水铭曦明天就要走了，他却什么也做不了，只能来到学校

    “会长~~”莫翎轩随着声音找去，就看到程飞飞奔而来

    “程飞”

    “会长，你怎么才来啊，各个班级已经的节目单已经交上了，现在该怎么处理啊”

    既然不能为曦曦做什么，倒不如全身心的投入到工作中去

    “走吧，回会长室，哦对了，程飞，你找人通知各个准备节目的班级，一班选出一个报幕主持人，告诉他们明天将在全部到彩排室彩排，还有只允许参加节目的人来，其余任何无关人士禁止跟来，派好人维持秩序”

    “好的，那现在干什么去啊？”

    “去整理那些节目单，排好彩排时出演的顺序”

    “好的，那我现在就联系复印社”

    “恩”

    一天下来，大部分的工作已经完成，就剩下了明天的彩排了，坐在会长室莫翎轩休息了一会，看了看表，起身穿衣，打了个电话

    “程飞，今天的工作差不多了，我有事先走了，恩，明天见”撂下电话，莫翎轩就离开了，还没走出校门，就被人叫住了

    “莫翎轩，这么着急干什么去啊？”不用想都知道这是徐帜淼的声音

    “徐帜淼，你有时间不要总是看着我好吗，去看你的书”

    “看书多没劲啊，我看你是着忙回家看你的水铭曦去吧”

    莫翎轩笑道，用温柔的声音说“是啊，既然知道，那就不要再来烦我，我还要回家找我的曦曦呢”说完，有恶狠狠说了一句“拜拜”就转身离开了

    “唉，徐帜淼，就快要没你的戏份了”徐帜淼一回头就看着岑喇叭咧着一张嘴，在那一副可惜样，抬手就是一拳

    “啊啊啊”岑喇叭不争气的飞到了一旁的草丛里

    “唉，这都快成了我每天必做的工作了”上课铃声响了，陈晨把岑喇叭从草丛里拽了出来，拖回教室

    “曦曦，我回来了”推门进来的莫翎轩，一开门就看见水铭曦在沙发上看电视

    “怎么这么早？”

    “想你了呗，就回来了”

    “呃……”

    “曦曦，你的东西都收拾好了”

    “恩”

    “明天，几点的飞机？”

    “早上6：20的”

    “那，我明早去送你”

    “恩”

    莫翎轩也坐了下来，看着电视里播放的娱乐节目，心里却怎么也高兴不起来，明早6:20曦曦就不在这里了，短短的2天时间，什么都没有做，就要走了，想你，等你了2年的，和你见面的时间却只有两天，短的让人难以接受

    第二天，莫翎轩老早就起来了，收拾好一切，一家人都为了水铭曦忙来忙去，坐在莫涞某瞪希李影坐在副驾驶上，后面的莫翎轩拉着水铭曦的手，多希望这个时间在长一点，不要过的那么快，可终究要来，到了机场，水铭曦进了检票口，看着水铭曦的背影，莫翎轩的心好痛，就好像2年前时那样，曦曦，等我，我去找你 

  




第七十二章  彩排

腐妈教子  第七十二章  彩排 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     看着天空上起飞的飞机，那是曦曦的那班

    他走了，我还留在原地，你知道我有多想和你一起吗？

    哪怕是上刀山，下火海

    可这中思念，又有谁懂？

    “会长，节目单已经做好了”程飞看莫翎轩从早上来就一直坐在那发呆，也许做点工作就好了吧

    “恩，好，拿给我吧”拿过节目单，各个班级都看了一遍，今年的比去年的要好很多，自己的节目在第24个，第一个是全体师生唱校歌，第二是集体老师的节目，第三是学生会，熟悉个大概之后，莫翎轩带领着评委，来到了彩排室

    “程飞，去找人通知各班准备彩排”

    “恩，好”

    若大的彩排室，只有莫翎轩和几个评委还有两台摄影机，显得由此空旷，让人的心中有些凄凉

    “学生会会长”

    “李主任，你叫我莫翎轩就好”李主任是政教处的主任，曾经担任过我校的音乐教师，所以这次校长决定让李主任来担任评委之一

    “莫翎轩，你的节目单还没有给我”经李主任这么一说，莫翎轩才想起来，赶紧把手中的节目单发给各位评委

    “不好意思，我忘记了，现在各位评委手里的就是这次彩排的节目单，里面有详细的细节，请各位评委观看”发完节目单，莫翎轩又坐下来，等了半天也没等到程飞回来，变大了个电话

    “各位评委老师，我出去打个电话”莫翎轩出来后，赶紧拨了程飞的电话号

    “喂程飞，你怎么还么到啊，都20分钟了”

    （会长，这边有好多人都非要跟着来观看，怎么办啊？）

    “不是叫你找你了人来未出秩序的吗？”

    （可这帮人都不听啊）

    “……告诉他们，这次的彩排不供任何人观看，这是学校决定，如有人敢继续冲撞，一律按校规处置，就这样”说完便挂了电话，回到了彩排室

    “各位评委老师，学生们马上就到了，请稍等片刻”10分钟之后，果然程飞带着各班级参加的人选来到了彩排室

    “程飞，这是节目单，发给各班的报幕主持，让他们准备”

    “恩”

    节目单到手，各班也开始准备彩排，从每个人脸上都看的出，同学们都很紧张，因为彩排不合格，也就意味着被淘汰，无法在这次的校庆中出演

    “开始吧”莫翎轩告诉程飞，程飞又告诉第一个节目上场

    “学生会会长好，各位评委老师好，我们是初中部初一A班的学生，我们自导自演了一话剧，请欣赏”报幕支持人说完以后就退到一边，接下来就是演员上场表演才艺

    这场话剧结束之后，评委们给了不少好评，同学们的脸上也露出了欣喜之色，之后的节目一个接一个的上演

    这次的彩排整整用了一天的时间，莫翎轩做在学生会的办公椅上，美美的伸了一个懒腰

    “会长，喝点水”程飞递了一瓶矿泉水给莫翎轩，又说“会长，今年的节目一定很精彩，真想看看明天观众们会有什么样的表情”

    “恩，我感觉也是，比去年的好多了，除了初一初二的以外，都准备的很充分，应该都熟练了吧”

    “恩”

    “程飞，这个是今天彩排后的合格的节目，你拿着这个在去整理一份，然后复印发到各个班级，这就是明天校庆的标准节目单”

    “恩，那我现在就去”

    “恩，晚自习的时候争取发完”

    “OK”

    一切都弄完了，莫翎轩喝了口水，穿好衣服，准备回家了，走在回家的路上，身体有些疲惫，今天的彩排，最令莫翎轩难忘的一个节目就是，高三C班的那个“儿行千里”让莫翎轩很有感触，抬头看着天空，莫翎轩在心里做了一个重大决定 

  




第七十三章  爱永远一样

腐妈教子  第七十三章  爱永远一样 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     十月一日这天，莫翎轩一早就来到了学校，学校上下都还没有人来，四周都安静的很，只有学生会和电影院每时每刻都再有人出入

    “程飞”

    “会长，你来啦”

    “准备的怎么样了？”

    “一切都已经打点的差不多了”

    “走，去电影院看看”两人来到了电影院，有好多人都遭忙碌着

    “程飞，你在哪找来的这么多人？”

    “那是我的事，会长只要检查就行了”

    “恩，弄的不错啊”全部弄完之后，同学们都已经陆续来了，莫翎轩在幕后，看着出演的同学们都再精心打扮，程飞就连化妆师都弄来了

    “程飞，出演的同学都到齐了吗？”

    “恩，到齐了，老师们也都在开始准备了”

    “好，30分钟后，准备开始”

    “OK”莫翎轩现在才知道，程飞真的挺厉害的，别说化妆师的，就连灯光师都有，整个电影院内就像一个舞台一样，就好像在办一场演唱会，莫翎轩在幕后偷偷的看了一样，电影院内坐满了人，吩咐程飞可以开始了，主持人已经占到台中央，帷幕慢慢拉开，这场校庆就真正的开始了

    “各位同学，老师，大家好，今天是一年一度的校庆，是为庆祝我们祖国的生日，每位同学都精心准备的最好的节目献给大家，献给我们的祖国，下面我宣布，宇胜学院的校庆，正式开始”掌声瞬间爆发，充满整个影院

    看着台上表演的同学，和大屏幕上的直播，莫翎轩有些心酸，为什么前几年从没有想过和曦曦也想这样站在台上，也许那样就不会想现在这样遗憾，多希望曦曦你也能在台下看着我，给我鼓励，给我支持

    “下面是我校的学生会会长，莫翎轩为大家演唱，‘不分手的恋爱’大家欢迎”

    “会长，到你了”程飞看见会长没有动，过去提醒，莫翎轩吓了一跳，没想到这么快，心里难免有些紧张，

    “会长加油”程飞还在后面加油打气，莫翎轩出来的那一刻，全场的同学们一阵高呼，是莫翎轩心里的紧张减轻了不少，看着下面的同学，想着水铭曦也在，音乐响起，歌声伴随着音乐，萦绕在影院内外

    不知不觉不问不痛不痒多少的时光

    不确定的某个夜晚小巷泪悄悄流淌

    街边天气微凉淡淡月光我沿路哼唱

    找寻我们一直找不到的缘分被捆绑

    ……

    你的爱被埋葬恨被收藏

    痛应该原谅

    我的爱不用讲恨不用想

    思念在发烫

    看着你的脸庞背着行囊

    说要去远方

    谁还记得那年我拉着你说

    爱永远一样

    我也搞不懂为什么那么多真心相爱

    到最后都会变成两个人分开的无奈

    当初我们说过要谈一场永远不分手的恋爱

    是否今天这句话竟变成我们之间的阻碍

    不想太多不想太多也许会明白的更多

    不想再说不想再说就让我们彼此沉默

    现在我们终于明白结局却也无法更改

    这场不分手的恋爱我想结局注定失败

    ……

    你的爱被埋葬恨被收藏

    痛应该原谅

    我的爱不用讲恨不用想

    思念在发烫

    看着你的脸庞背着行囊

    说要去远方

    谁还记得那年我拉着你说

    爱永远一样 

  




第七十四章  决定

腐妈教子  第七十四章  决定 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     校庆结束后，学校放了7天假，每个人都再商量着怎么利用这7天的时间

    “轩，7天假你想不想去哪里玩啊？”李影坐在沙发上，看着电视里的泡沫电视剧问道

    “没有什么他别想去的地方”莫翎轩喝着可乐回答道

    “淠兀俊崩钣坝肿过头看着桌上弄着笔记本电脑的湮实

    “我随便啊”

    “喂喂~~不会吧，好不容易放个长假，不要就这么无聊的度过”

    “妈有什么想去的地方？”莫翎轩看着李影无奈的问

    “那，我说的算喽？”莫翎轩和莫涠嫉懔说阃罚李影又说“我们，去漂流”

    “……”莫翎轩不说话

    “恩，也不错啊”莫浞畔率种械牡缒裕看着李影

    “对吧，轩呢”

    “行啊”

    “那我们现在就出发”

    “不用这么急吧，我们……”莫翎轩还没说完话，就被李影扔回了自己房间

    “给我去收拾东西”莫淇醋矗也识趣的回房间收拾东西

    30分钟后，三人坐上了莫涞某担前往漂流圣地

    看着奔放的河流冲刷着岩石，李影倒是挺兴奋的拉着两人就坐上了船，享受着风刮着脸，在耳旁呼啸而过，很舒服，一天下来，莫翎轩3人基本上就是在船上呆了一天

    “还有点时间，我们做什么？”李影说道，莫涿凰祷埃两人都看向莫翎轩

    “我们回家吧”

    “……”

    “……”

    两人都是一愣，早上出来的，晚上就要回去？

    “轩……”李影的话还没说完，就被莫翎轩打断

    “妈，爸，我们回家吧，我有事和你们说”

    “好吧”莫淇醋哦子这么严肃，应该是有重要的事和自己说，所以什么都没说，就答应了，坐在车里，每个人都沉默着

    李影不知道莫翎要说什么这么严肃，在那猜了半天，也没猜出个所以然来，终于到家了，三人见到屋里都坐了下来

    “有什么事说把”莫湎瓶口，看莫翎轩半天没说话，李影也有些着急，从来没见过莫翎轩这样，每次他想要什么，有什么请求，都是痛快的，向别人欠他似的，这次是怎么了

    “轩，怎么了？有什么事就说把”

    “爸妈，我知道我这次的要求可能有点荒唐，所以……我不知道该怎么说好”

    “直说吧”莫渌

    “是啊，轩，说把”

    “爸，妈，我，我想去加拿大”莫翎轩最后一口气说完，李影和莫涠际且汇

    “轩，就剩6天假了，现在去回不来的”李影说

    “不是，妈，我的意思是……”

    “想转学去加拿大是吗？”莫淇茨翎轩说着费劲，倒不如自己替他说了

    “……是吗？轩”李影还在那疑惑着呢，莫翎轩点点头

    “是，想去找铭曦吗？”莫翎轩不说话

    “翎轩，你是认真的吗？”

    “爸，是”

    李影完全不知道该说些什么好，对于莫翎轩一时间说出这么，巨大的决定，李影完全没有对策，只能看着莫浜湍翎轩沟通

    “打算什么时候？”

    “越快越好”

    “不打算读完高中？”

    “恩，我想尽快，爸，我知道这很突然，但是我不想再等了，我一定要去” 

  




第七十五章  沟通

腐妈教子  第七十五章  沟通 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “翎轩，那边的生活并没有你想想的那么简单，铭曦还有家人照顾，你自己要怎么办？你想过吗？”

    “我知道，爸，无论多艰苦我都想去，我可以勤工俭学的”

    “哦，对了，洌你在加拿大那边不是有……”李影本想说些什么，但莫涞囊桓鲅凵袷估钣鞍驯鞠胨档幕坝采生的憋在了嗓子眼里

    “有什么？爸”

    “这和你没关系，但是要去加拿大还是要慎重考虑”

    “爸，我是真的想去”

    “翎轩，每个人都有想做的事，每天每时都有，但是想做的事未必就能做到”

    “可是……”

    “翎轩，爸爸能理解你的感受，但是你还小，你想一个人出国，那更本就是不可能的事，我们会担心你的”

    “我知道，可是我真的想去，爸，妈，我已经不小了，我可以自立了”

    “轩，不是妈妈说你，这种事，真的很难答应，如果有亲戚在那边的话也就好了，可是我们怎么能独自把你扔在国外”

    “妈，爸，你们也可以去的啊”

    “我们去了，家里怎么办？”莫渌

    “是啊，轩，就算不说你爸的公司，你奶奶，爷爷谁照顾？”

    “妈，爸，我……”

    “翎轩，再考虑考虑吧”莫渌低辏转身就上了搂，李影也随后，留下莫翎轩坐在那里

    第二天一早，李影去厨房准备早餐，刚一下楼就看见莫翎轩仍然在那里，趴在桌子上睡着了，脸上还有哭过的痕迹，抚摸着莫翎轩的脸颊，李影看着心疼，拿过沙发上的单子，盖在莫翎轩身上，转身上了楼

    莫翎轩醒来时，早餐都摆在桌子上，李影和莫湓缫丫没了踪影，草草的吃了早餐，回了自己房间，到了晚上，莫浜屠钣安呕乩矗李影上楼，叫莫翎轩出来

    “翎轩，今天我找了一些关于加拿大那边的学校的资料，你看下”莫浒咽掷锏囊恍┳柿戏诺侥翎轩跟前

    看完之后，莫翎轩也稍有些震惊，那边的教学和这边完全是两回事

    “翎轩，你认为你现在到那边会对你有利吗？这先不说，中国的教育到那边完全是高分低能，就算你分数打得在高，没有能力你仍然不行，更何况，你的英语呢，你认为你能过关吗？”

    “……就算在困难我也不怕，谁没有这个时候，只是早晚的事，与其来困难来找我，不如我去找它，即使在困难我也要去”

    “轩，这不是困难不困难的事，你自己在那边，我们会担心的”

    “妈，如果我真的去了，我肯定一天一个电话保平安”

    “可是……”

    “别可是了，我知道你们不放心，请你们相信我好吗，我不再是原来的那个傻里傻气的莫沫了，我已经有能力自力更生了”

    “翎轩，你确定，无论遇到怎样的困难你都会气馁吗？”

    “不会”莫翎轩坚定的说道，莫翎轩笑了一下，说道

    “影”李影拿出来一份资料，交给莫翎轩

    “这又是什么？”李影微笑的让莫翎轩看看，翻开资料，里面是一个公司的详细资料

    “这是？”

    “翎轩，这是爸爸在加拿大的一家公司”

    “在加拿大？”

    “恩，这是你爸爸在和我结婚时建立的一家公司，自从我怀了你以后，莫渚退祷毓，之后xing谡獗呓立了一个分公司，加拿大那边是总部”李影说?br />

    “现在那边的公司是爸爸的一个朋友在运作，如果你真的想去加拿大的话，我会把你托付到他那里”拿着手里的资料，看着莫浜屠钣埃莫翎轩既欣慰又高兴，能有这样的父母，是这辈子最大的福分 

  




第七十六章  告别

腐妈教子  第七十六章  告别 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩这七天都再准备一些出国需要的东西，李影和莫湟苍诙走西跑的为莫翎轩办理各种手续，各种保险，横怕莫翎轩在加拿大那边不安全，4天过去了，准备的都超不多了，一切就差双方学校那边了，只要这边学校的手续一边，那边马上就能入学，可是要等到这边开学为止，还有一天的时间，莫翎轩在捉摸着要做些什么，忽然想起了岑喇叭他们，是时候道别了吧

    “喂，岑喇叭”

    （会长？你竟然主动给我打电话，出奇了诶）

    “哪那么多废话，你把打家都叫出来吧”

    （怎么了？请我们玩啊）

    “恩”

    （真的？）

    “我还骗你不成，快点，老地方见”说完便挂了电话

    40分钟后，大家都到了，陈晨，岑喇叭，徐帜淼

    “莫翎轩，你竟然会找我们出来玩，有点不合实际啊”

    “会长，你看是吧，陈晨也这么认为的”

    “你有事情吧？”徐帜淼说，岑喇叭和陈晨都转过去看着莫翎轩

    “恩，我们找个地方吃饭吧”

    “好啊，去哪里？”只要是占便宜的事，岑喇叭肯定是第一个冲上前的

    “随便”最后，随便找了一家就坐了下来，从菜开始上得时候，岑喇叭的嘴就再也没停过，一顿饭下来，大群蝗虫路过一片庄稼地之后，庄稼地什么样，饭桌就什么样

    “你们还想去哪里？”

    “会长，你真的请我们玩一天啊？”

    “我说话算话”

    “那好，出发吧”岑喇叭领着队伍，莫翎轩在后面结账，一天下来，饭店，KTV，泡吧，上场，游乐场，能去的地方基本玩了一遍，最后4人瘫坐在了桥下面的长椅上

    “啊~~这是最尽兴的一天了”岑喇叭把脑袋放到陈晨的小肩膀上

    “可以说了吧”徐帜淼的一句话，岑喇叭和陈晨也转过头看着坐在中间的莫翎轩

    “那个，我，要转学了”此话一出，其他三人都是一愣

    “为什么突然转学？转去哪里？”陈晨问

    “加拿大”

    “……”

    “……”

    “……”

    一瞬间，周围的空气变的沉重起来，安静的都能听见空气流动的声音

    “……是因为水铭曦”徐帜淼最先打破陈静

    “恩”

    “那，那徐帜淼呢，徐帜淼怎么办？”岑喇叭突然站起来，看着莫翎轩，陈晨也吓了一跳，莫翎轩不说话，岑喇叭又说

    “两年来，你难道看不出来徐帜淼对你有多好吗？难道你和他在一起没有那个抛弃你两年的水铭曦来的值吗？……噗”莫翎轩看见岑喇叭突然倒向一边，抬头就看见徐帜淼的拳头仍然停留在空中，慢慢放下来，两人就这样对视，谁也不说话

    “……什么时候走？”陈晨说道

    “明天上学就办转学手续”陈晨也不再说话，岑喇叭从地上起来还要说什么，被徐帜淼拦住了

    “陈晨，你带着岑喇叭先走吧”陈晨不说话，拉着岑喇叭离开了

    “对不起”莫翎轩小声的说着

    “什么对不起？”

    “我知道的，我知道曦曦不在的这两年，都是你在陪我，我也承认，这两年我很高兴，其实我什么都知道的，我什么都懂得，你对我的好，你对我的包容，你在背后为我摆平一切困难，我都知道，可是……”

    “没有什么对不起的，你太自恋了，这些事情只是我无聊时没事做，才去做着打发时间的，你哪来的自信，认定那是我为你做的，你不会还认为我，喜欢你的吧？”

    “诶？”

    “改改你自恋的毛病吧，你明天不是就要走了吗？回家吧”

    “恩”莫翎轩不想再说什么，只能轻轻的答应着，因为，心里都了解

    两人背对背，走着

    其实我真的什么都知道，知道你为我做的一切

    就算你嘴上否定，我还是懂得

    如果，没有水铭曦的话

    我想，我会爱你 

  




第七十七章  离开

腐妈教子  第七十七章  离开 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     今天是上学的第一天，也是莫翎轩要办理转校手续的一天，一大早，莫翎轩呆着李影和莫翎轩就来到了学院，直奔校长室

    “怎么这么突然？”莫翎轩在本校担任学生会会长，成绩优秀，人品优秀，如此的一个学生，那个学校会愿意让给其他学校

    “校长，我已经决定了”莫翎轩坚定的看着校长，明白人都知道，转去加拿大的理由

    “莫翎轩，你是一个学生，你应该知道一个学生的本分，而不是一心的专注在其他无用的事情上，你应该把你的心思放在学习上”

    “校长，我知道，加拿大那边的学校自然不会次于这里，在那里我同样可以用心学习”

    “唉，孩子大乐，什么事情都不由的大人摆布了啊”校长叹了口气，仿佛此时不是一个高高在上校长，只是一个普通的老爷爷

    办理完手续，莫翎轩让莫浜屠钣跋然厝チ耍接下来的事情自己可以办了，看着两人回去之后，莫翎轩来到了余凝的办公室

    “老师”

    “啊，莫翎轩啊，你有事情？”

    “恩”莫翎轩把转学的手续递给余凝，余凝看个大概，有点不可相信的问

    “你要转学，去加拿大？”

    “是的”

    “怎么这么突然？”

    “放假的时候决定的，所以没告诉任何人”

    “也好，去那里至少能你安下心来吧”

    “恩”

    “什么时候走？”

    “下午的机票，都办好了”

    “你还真是着忙呢”

    “呵呵，那老师，我先走了”

    “恩”余凝看着莫翎轩的背影，想起了刚上高一的时候，如果那个时候自己没有阻拦莫翎轩和水铭曦之间的事，那么接下来的事情是不是就不会发生了，不，也许这样才能好吧

    吃过了中午饭，离飞机起飞时间还有2个小时，莫翎轩闲着无聊，想出来走走，走着走着，就来到了水铭曦的家，从口袋掏出一个钥匙，这是水铭曦走之前，向他索要的

    那个时候，想着：有了这把钥匙，就可以天天的来这里，可以在这里过夜，可以帮你打扫屋子

    可现在用不上了吧，马上就要走了，去那个，有你的地方

    “你的爱被埋葬，恨被收藏，痛应该原谅，我的爱……”电话铃声打断了思绪

    “喂，妈，恩，我马上回去”关了电话，看看了手机上的时间，都这么晚了，怪不得李影打电话催呢，莫翎轩转身往家跑去，到家的时候，莫浜屠钣耙丫坐在车里等了

    “轩，干什么去了？这么慢”

    “呵呵，忘了看时间了，走吧”启动车子，莫翎轩看着车窗外的世界，马上就要离开了，离开这个曾经有着你我快乐的回忆的城市，突然之间好怀念，有种想冲下车子的冲动

    可，想着你在我即将到达的陌生地点，我有些高兴，又有些担忧，你会责备我吗？责备我的不请自来，我的到来，会给你造成困扰吗？

    曦曦，你知道我有多想你吗？我好想把我的这份思念转达给你，哪怕你不在是2年的那个水铭曦

    站在机场，距离飞机起飞还有30分钟，坐在椅子上，莫翎轩的脑袋一片空白，不知道该想些什么好，直到某个声音响起

    “会长~~会长~~”莫翎轩抬头看，是岑喇叭，还有陈晨，徐帜淼，余凝也来了

    “你们怎么来了？”

    “来送你啊，会长，那个，昨天，是我不好，对不起”岑喇叭低头的向莫翎轩认错

    “没事，又不是你的错，老师，你也来了”说完，莫翎轩又向余凝，看到老师来了，李影和莫湟睬袄次屎

    “各位乘客，****次班机即将起飞，请各位乘客到检票口检票……”

    “好了，该走了”李影说道

    “恩，拜拜”莫翎轩向大家招招手，回头看了一眼徐帜淼，之后便转身离开了

    徐帜淼

    希望，你幸福 

  




第七十八章  韩宇

腐妈教子  第七十八章  韩宇 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     坐上飞机，莫翎轩坐在靠窗户的地方，旁边是莫洌对面是李影，10分钟后，飞机起飞了

    真的离开了，离开了这里属于我们的一切，好不舍，不舍到心痛，抬头看着空中的云，不让眼泪流出

    如果可以，我真的想带走一切，把这里一起有我们到过的痕迹都带走，可老天并没有赋予我这种能力，允许我带走的，只有回忆

    “轩，你要吃点东西吗？中午都没怎么吃”李影看着莫翎轩的样子有些担心，忍不住问道

    “不用，我不饿，爸，到加拿大要多长时间？”莫翎轩有转头问莫

    “11个小时”

    “啊”怎么这么慢，还以为几个小时就可以到的，看来要在飞机上过夜了，干脆现在就睡好了，刚准备睡觉，就听见好像有人在叫自己

    “莫翎轩”果然有人在叫自己，睁眼一看，恩，确实是挺眼熟的，可想不起来是谁

    “你是？”

    “喂，不会吧，你把我忘了，我，韩宇啊，和你初中部同学的”

    “啊~~想起来了，韩宇，你怎么也在飞机上？”

    “我回加拿大啊”

    “你们是同学？”莫渥在那里问

    “恩，叔叔好，阿姨好”韩宇赶紧的问好

    “你坐在这里吧，告诉我你的位置”莫淦鹕矶宰藕宇说

    “诶，可以吗？叔叔”

    “恩”

    “我的位置就在你们的背后，要不是上卫生间，还看不见莫翎轩呢，谢谢叔叔”说完，韩宇就坐了下来

    “韩宇，你不是转学了吗？怎么会来加拿大？”

    “我就是在加拿大上学的，你呢？”

    “我也转学了”

    “来加拿大？”

    “恩”

    “这么巧，我知道，你是因为水铭曦吧”

    “你，你怎么知道？”莫翎轩一愣，韩宇怎么会知道水铭曦在加拿大，记得水铭曦去加拿大的时候，韩宇在就走了啊

    “我当然知道，你们的事谁会不知道”

    “可是，在水铭曦来加拿大的时候，你早就已经……”

    “呵呵，是程飞告诉我的”

    “程飞？”学生会的那个

    “不用怀疑，就是学生会的那个，你的得力助手”

    “你怎么会和他认识？”

    “我说，你连我们交朋友也要管”莫翎轩一时吃瘪，韩宇又说“使一次偶然遇见的，之后就认识了，你不会在问偶然是怎么回事吧”

    “……咳咳，不会”对面的李影，看这两人都有点无奈，干脆不管，睡觉了

    “哦，对了，你对加拿大熟悉吗？”

    “不，我是第一次来”

    “那这样啊，我给你当导游怎么样，你想去哪里都好，我英语也不错的哦，不收费用的”

    “呃…….”你还真实在“可以啊，反正我也那都不熟，那，就这样吧，我先睡觉了”

    “喂，这么早就睡”

    “……”

    “喂喂，唉，无聊了”没意思，睡觉吧 

  




第七十九章  季文扬

腐妈教子  第七十九章  季文扬 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     “莫翎轩，莫翎轩，快醒醒，快醒醒”韩宇一边用手推着莫翎轩，一边用嘴叫着

    “恩，你干什么啊？”莫翎轩闭着眼睛说了一句，又转过头接着睡

    “莫翎轩，别睡了，飞机马上就要降落了”

    “啊，我怎么忘了现在是再飞机上啊”

    “真是服了你了，好了，清醒清醒吧，马上就要到地方了，叔叔和阿姨都准备好了”

    “哦，对了，韩宇，你父母呢？”仔细一想，才想起来从上飞机韩宇来找自己的时候就美有看见韩宇的父母

    “哦，我是一个人出来的，好了，拿好行李吧，准备下机了”

    “各位乘客，飞架即将降落，请各位乘客准备下机”

    拿好行李，乘客都纷纷下机了

    “莫翎轩，你现在要去哪里？”

    “我要先和我父母走，把你的电话号给我留下吧”互留了电话号之后，就各走各的了刚出机场，就听见有人在叫莫涞拿字，莫翎轩转过头看，是一个不认识的男人，年龄大概在37、8左右，火红色的头发很是扎眼，一看就是个飞扬跋扈的人，莫浯蟛匠那个男人走过去

    “文扬，好久不见了，你还是那个模样啊”

    “呵呵，你也一样啊，嫂子，你也来啦”火红色头发的男人看见李影，伸手打着招呼，莫翎轩也跟着李影走到了火红色头发男人的身旁

    “哦，这个就是涞亩子，莫翎轩吧”红发男人又弯下腰看着莫翎轩

    “叔叔好”远看这个男人的时候只有飞扬跋扈的感觉，但仔细看清楚长相之后，飞扬跋扈的感觉中又透着些威严

    “长得还真有点像莫洌好像一下子见到了小时候的莫洹

    “好了，文扬，翎轩，这位就是爸爸和你说过的那位季叔叔，季文扬”莫渥柚辜疚难锛绦说下去，有转过身来对着莫翎轩说

    “季叔叔好”莫翎轩想季文扬问好

    “恩，真乖啊，小莫洹

    “……”莫翎轩对这个男人真的无语了，三个人上了季文扬的车，开往公司

    “洌你打算让小莫淙ツ母鲅校就读啊”前面的开车的季文扬问道

    “恩，还没想好呢，这要看翎轩自己的决定了”

    “哦，这样啊，那我给小莫湟恍┭校的资料，让他自己选”

    “恩，谢谢季叔叔”真的没想好要去哪个学校呢，要不要告诉曦曦，我也来这里了，这样他会困扰的吧，总之走一步看一步吧 

  




第八十章  L集团

腐妈教子  第八十章  L集团 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     站在脚下几平米地方，看着眼前的大楼，真的有点震惊，莫翎轩没去过莫湓谥泄那边的公司几次，但是大概还是略知一二，可跟眼前的比起来，简直只是一家不起眼的小公司

    一直都以为，莫涞墓司算不上什么大公司，只是作用一些事务，可从来没想到，原来自己的公司是再国际上发展的

    “进来吧，小莫洌以后这里就是你的家了，进来参观一下吧”跟着季文扬进到公司里，看着眼前的富丽堂皇，莫翎轩所有的话都也在嗓子眼里了，只有睁大眼睛震惊的份了

    “文扬，这……”莫涿菜贫宰殴司也有话说

    “怎么样？洌公司在我接手之后，变的不一样了吧”季文扬走到最前面，耀武扬威的说着

    “可以啊，却是不一样了，但是你别忘了，虽然把这家集集教给你来管理，但我依然是这家集团的总经理”

    “洌你就不能给我留个面子吗？再怎么说，这里也有我的一部分股份啊”

    “好了，你先带翎轩去房间吧”

    “好吧，小莫洌我们走喽”季文扬拉起莫翎轩的手就进了电梯

    “那个，叔叔，这家公司……”莫翎轩对这家公司真的很好奇，如果这是一开始莫浯唇ǖ墓司，但那个时候，莫淠睦镉心敲炊嗟那来创建这么大的公司，可就算创建了，既然在这边有这么大公司，为何在中国那边创建的那么一个小的分公司？

    “你对这家公司很好奇是吧？”

    “恩”季文扬笑了笑没有再说话，莫翎轩就更疑惑了

    电梯转眼就到了28层

    “这里是顶楼，也是你的房间”季文扬出了电梯，看着莫翎轩说

    “……我的房间？这里？”

    “呵呵，不是这里，是前面的那间”随着季文扬的眼神看去，在正前方是有一个门，环视一下周围，这顶楼周围都是墙壁，只有这么一间房

    “这里是莫湟豢始住的地方，创建这家公司的时候，把所有钱都投了进来，就连住得地方都没钱租了，所以最后就干脆把这最后一层改成了他自己的家了，他很聪明的吧，好了，你进去吧，这是钥匙，一会我在过来”扔下钥匙季文扬就坐着电梯离开了，莫翎轩进到房间，这个房间并没有想象中的那么奢华，也没有装修过的痕迹，应该是最原始的样子，这个看起来跟下面的公司格格不入，完全是一个温馨的家的样子，突然有点怀念中国的那个家了

    这里和中国的家有着同样熟悉的味道，突然想起了敲门声，应该是季文扬回来了吧

    开开门，果然是“叔叔”

    季文扬进到房间里，扔给莫翎轩一个本子，打开看，是一份公司的资料

    “这是？”

    “这就是公司的所有详细资料，你不是想知道嘛”季文扬在莫翎轩的身旁坐下

    这家公司的名字为‘L集团’，意为Lawrenceoftheuniverse，这家公司当初是由莫洌季文扬，楚洛三人合伙创建的，还有一些小股东

    资料上面还记有公司详细的发展史，从刚一开始到现在所有过程

    “会有公司记载这些的吗？”莫翎轩有点不解的问

    “都会有的吧”季文扬简单的回答着

    “不是，我的意思是说，会有人把公司的这种事情做的这么详细吗？成就也就算了，可这……”

    “呵呵，一开始我也是不解，后来莫渌盗耍要每件每件都记的很清楚，成功的，失败的，样样都是，等哪一天，我们不能再管理公司的时候，qiang来看看，这份资料就像是一个孩子，从婴儿到成年，从成年到有所成就一样，想想也蛮好的?br />

    莫渚谷欢哉饧夜司有着这么深厚的感情，让莫翎轩心中起了意思欣慰，和崇拜 

  




第八十一章  调查

腐妈教子  第八十一章  调查 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     昨天被韩宇领着逛了一天，真的是快要瘫了，可偏偏非要今天去看学校，自从到了这里，连个休息的时间都没有

    “小莫洌准备好了吗？”

    “好了”话说，这几天一直都是季文扬在身边来回的转，真不是到爸妈是怎么想的，，明明有地方，干嘛非要出去住

    “叔叔，我们今天只去学校吗？”我是真的很想回去睡觉的

    “我们先去学校办理手续，在去逛街”季文扬得意的说着，莫翎轩真想立马开车门就下去，昨天逛了一天，今天还要逛

    “那你去逛街，我可以回去吗？”

    “不可以”

    “为什么？”你逛街干嘛非要我跟着

    “因为这次逛街是因为你的关系”莫翎轩不理解，逛街和我有什么关系啊

    进到学校里，Almighty学园，是一所只能算知名度蛮高的学园，当初选这所学院的时候，莫洌李影和季文扬都不解，本打断莫翎轩会选一所著名的高校，季文扬给莫翎轩的也都是一些在加拿大著名的高中学院，还疑惑着莫翎轩是哪里知道的这所学园呢

    其实在来加拿大之前，莫翎轩就曾上网找过一些加拿大的学校，当初并没有什么打眼的，就在莫渌等盟自己选得时候，一下子想起了这个学校

    算定这个学校的时候，莫翎轩就已经做了决定，他不打算告诉水铭曦，他来这里了，也就是，在水铭曦的思想里，莫翎轩依然是在中国，这也是莫翎轩为以后的行动提供了大大的方便

    “小莫洌学校的手续已经办完了，我们上街吧”

    “哦……等等，叔叔，你的车在那边”季文扬走的是与车相反的方向，莫翎轩还以为他忘了

    “我们不开车”

    “难道要走着？”

    “是的，这样记的路线清楚”我的天啊，在走我都要变成扁平足了，我可怜的腿的脚啊

    季文扬领着莫翎轩直接进了一家服装店，不用看也知道肯定是最高级的那种，有钱人都是喜欢撒钱，进到里面，服务员小姐，亲切的问好，季文扬那家伙直接把莫翎轩推给了服务员

    “给他定做几套衣服，加一件西装”莫翎轩汗颜，西装我是用不上的吧

    出了服装店，就是包包店，首饰店和乱码七糟的店，莫翎轩真的是不知道该说什么好，只想说一句‘拜托，我不是女人’可不可以给我弄的简单一点啊，包包有书包就好，首饰什么的有手表就OK

    转眼间，莫翎轩一抬头竟然站到了头饰的柜台前，季文扬还拿一些头饰子在莫翎轩的脑袋上来回的试戴，真的是忍无可忍了，我要爆发

    “头饰什么的我根本就不需要要要”莫翎轩用力一吼，季文扬当从小姐手里拿过的头饰，手一抖一下子就倒落在柜台上，和柜台小姐都瞪着眼睛，看着莫翎轩

    “我想要回去了”莫翎轩愤怒的看着季文扬，季文扬的脑袋现在里面一片空白，恩了一声就跟着莫翎轩离开了，走在路上，想想刚才，莫翎轩现在才感觉不好意思，那么多的视线都再看着自己，一定是刚刚火气上头了，回去吃点去火的药吧，莫翎轩越想越丢人，从出来之后，季文扬就没和自己说过话，莫翎轩心里有些不安，是不是生气了？还是道个歉吧，本来就是自己的错

    “那个，季叔叔，刚刚对不起”

    “没事，我也是吓了一跳呢，从外表上看来，你应该是任由人摆布的孩子，没想到你还会爆发，对你越来越感兴趣了”季文扬笑眯眯的说，这在莫翎轩听来，怎么感觉就是，别扭呢

    到了公司以后，季文扬让莫翎轩先上去，自己有点事要处理，莫翎轩刚要走，突然想起什么事来，又立马叫住了季文扬

    “怎么了？”

    “我有点事想要拜托你”莫翎轩说

    “什么事说把？”

    “我想让你帮我调查一个人”季文扬不说话，表情严肃的看着莫翎轩，莫翎轩接着说“这是他的照片，我希望你不要让他知道，你可以帮我吗？”

    “……我很不想帮，但是你肯定有你的理由吧，从莫涓我打电话说起你的时候，我就认为，这不会是莫涞木龆ǎ但是看在我这么喜欢你的份上可以帮你，他的名字”季文扬严肃的样子让莫翎轩心里一颤，但最后还好是答应了

    “他的名字是，水铭曦” 

  




第八十二章  Almighty学园

腐妈教子  第八十二章  Almighty学园 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     早上，莫翎轩坐着季文扬的车来到了Almighty学园，Almighty学院是一所高度重视实践能力的一所学校

    在加拿大，Almighty学园比不上著名高校，但是它的知名度不容小窥，Almighty学园的地理位置偏辟，离L集团也稍远，就连坐车都要20分钟的路程

    莫翎轩之所以选中这所学院，就是因为它不著名，地理位置偏僻，这样，让水铭曦知道自己来这里的几率就越小，就越便于他的调查

    进到Almighty学园，里面的建筑和设施比国内的宇胜学院还略逊一筹，虽然设备很全，但是实在很普通了

    进到教学楼里面，实在是称不上宽敞，走廊的宽度也只能容的下3人并排走，普通的窗户，普通的门，普通的教室，虽说不是著名学院，但至少也得让过的去，和宇胜学院比起来，简直是寒酸

    “感觉这里很简陋吧”季文扬好像看透了莫翎轩的心思一样

    “还好吧”自己选得学校，更何况学校手续都办完了，那再好意思麻烦别人

    “在国内，你是再宇胜读的吧”

    “恩”

    “这也难怪你为什么看这里会觉得寒酸了，在我小的时候，宇胜在国内无论什么都是顶尖的，更何况发展了这么多年，可以想象出它辉煌的样子”

    “叔叔也是宇胜毕业的？”

    “恩，和你爸爸当时是邻座哦，那时候的你爸爸和你很像，外表看上去很柔弱，但内心刚强的狠，那时候作弄他，没少吃苦呢”那也是你自作自受

    “好了，这就是你的班级了”

    站到一个班级门口，抬头看，三年七班，应该是高三吧，莫翎轩刚要抬脚进入，就被季文扬拉住

    “来到这里，语言交流上难免会有点麻烦，我给你找了一个英语教师，在外面等一下，一会由他带领你”莫翎轩又回来，和季文扬一起等他的那个所谓的英语教师，10分钟过去了，两个人影都没见着，季文扬也有些不悦

    “等等，我给他打个电话”说完就转过身去，站到窗边打起电话，是用英语交通的，莫翎轩只懵懵懂懂的听的懂一些简单词汇

    这就是所谓的高分低能了吧，在国内，我的英语堪称第一，到了着，我出奇就是个有文化的文盲

    季文扬已经撂下电话，又和莫翎轩站在了一起

    “叔叔，我让，你查得那个人怎么样了？”莫翎轩看见季文扬的脸色立马严肃了起来

    “你和他什么关系？”

    “诶？这个……我…”

    “不方便说吗？在国外很开放的，你不用拘谨这种事”此话一出，莫翎轩就知道，季文扬肯定什么都知道了

    “那他……”

    “还要再等几天，表面的事情很容易调查，主要是内部”内部？莫翎轩有点疑惑，季文扬又说“我大概知道了一些情况”季文扬严肃的看着莫翎轩，莫翎轩的心中感觉到了一种很大的压力，季文扬说“我奉劝你，最好离那个人远一点，不要和他扯上关系”

    莫翎轩完全傻眼了，这话是什么意思？不让我和他扯上关系，曦曦到底在做什么？满是疑问的心惊的莫翎轩还没有问出他的问题，就听见一个声音响起，听得不太清楚，但是知道说的英语，回头看，是一个外国人，向这跑来，嘴里还道着歉

    老外跑过来，看了莫翎轩一样，便跟季文扬交流起来，两人交流的太快，以至于，莫翎轩不知道他们在说些什么，但那个老外时不时的往这看，然后在跟季文扬接着说

    莫翎轩断定这个就是季文扬找来的英语教师了，老外转过来看着莫翎轩

    “Hello，IamAugus”这种简单的莫翎轩还听得懂，莫翎轩也学着他的样子，用英文回答这

    “Hello,IamLingxuan.Mo”说完，老外笑了笑，有何季文扬说了几句之后，季文扬就把莫翎轩交给了这个老外，便离开了 

  




第八十三章  恐慌

腐妈教子  第八十三章  恐慌 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     自从上次被季文扬警告过不许和水铭曦有交集之后，已经过了两个星期了，季文扬一点消息都没有，莫翎轩问过几次，季文扬总是那一句话“还没有全部调查清楚”

    莫翎轩心里都有点起疑了，季文扬是不是根本就没有给他调查，但很快就被莫翎轩否定了，如果没有调查过，那季文扬就不会平白无故的告诉他，让他远离水铭曦

    难道是水铭曦的底细很深，让季文扬调查都有些困难，这个想法也被莫翎轩否定了，在他心里，水铭曦永远是那个善良，友好，没有心机的水铭曦，怎么会难调查

    想了好多的理由，最后都被莫翎轩一一否定，终究还是没想出个缘由来

    莫翎轩打算在找季文扬一次，可感觉总是不好，明明是自己托他办事，哪有理由老去催啊，季文扬铁定会烦的

    想了半天，莫翎轩还是决定，一个字，等吧

    不过一会，季文扬打来了电话

    “喂，季叔叔，诶？哦…好的，恩”撂下电话，莫翎轩纳闷，季文扬叫他去他的办公室，每次有什么事情都是季文扬来找他，或是约到楼下的咖啡厅，去他办公室，这还是第一次

    莫翎轩感知，一定是水铭曦的事，否则他想不出来还有什么事要这么秘密

    可说到底，越是这样，莫翎轩对水铭曦的底细就越担心，越害怕，从头像到脚，也没有想出水铭曦的底细会是怎样，往坏了想，根本不符合水铭曦的xing格，间谍或卧底，那肯定是我电影看多了，往好了想，季文扬的反应又莫名其妙

    应该说从头到尾，莫翎轩一直处于莫名其妙中

    根据季文扬给的地址，莫翎轩来到了他的办公室，很大的一扇门，门外还有两个一身黑的黑哥在站岗，的确够秘密的，莫翎轩心跳加速，很怕季文扬查出什么不好的事情来

    推开门，走了进去“季叔叔”

    看见坐在椅子上，一脸严肃的表情，看来就是在等莫翎轩了

    “季叔叔，你找我来是为了？”莫翎轩此时此刻说话都有些抖，这绝对是最紧张，最害怕的一次

    “坐下”季文扬开口，莫翎轩坐在了季文扬对面的椅子上，季文扬又说“你眼前的资料就是你拜托我帮你查的那个人，他的一切详细资料都在那里面”

    莫翎轩看着眼前的资料，蓝色的封皮，看不到里面，记着季文扬每次给他的资料都是透明的封皮，可这次，莫翎轩心里的恐惧开始扩散，抬起手，小心的拿起桌上的资料，闭上了眼睛，深呼吸，再睁开，仿佛做了一个很重大的决定

    翻开手上的资料，第一眼看见的是水铭曦的照片，下面是一些资料，前面都是一些简单的背景，慢慢向后翻，莫翎轩在纸上看到了自己的名字，心想，季文扬调查的是够详细的，连两年自己的水铭曦的所有事都再手里的资料上

    抬眼皮看了一眼季文扬，季文扬正在盯着自己看，说了一句话“看第6页”

    莫翎轩心一颤，资料翻到了第6页，莫翎轩详细的看起来，眉头慢慢聚在一起，眼睛里充满了恐慌和震惊，接下来的资料，写得都是这两年水铭曦在加拿大的生活

    莫翎轩一时满脑空白，张了张嘴，没有说话，季文扬看着莫翎轩的样子，显然没有震惊，他早就料到了，从一开始季文扬就知道了

    “这就是你让我调查的那个人，我想你看过了心里一定很难过，我也能猜想的到你要做什么，但是我还是警告你，不要轻举妄动，我希望你就当从来都不知道”

    “……”莫翎轩不说话，是不知道该说什么好，他知道，以他微薄的力量什么也做不了，如果现在去找水铭曦弄清楚一切，简直就是鸡蛋碰石头，自寻死路，可他又能怎么做

    两年的一切，回放在脑海中，一切都是那么清晰，两年的疑问伴随着眼前的这份资料，全部都变成了透明

    可知道了这一切，又该怎么办？又能做什么？还有什么，是可以做的 

  




第八十四章  报道

腐妈教子  第八十四章  报道 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     昨天知道水铭曦来到加拿大的原因之后，莫翎轩躺在床上心里想着的只有水铭曦，知道早上凌晨才入睡

    刚刚睡熟些，电话又想起，猛然睁开眼，吓了一跳，看看电话，打电话来的是韩宇

    “喂”

    （怎么了？跟一宿没睡似的）

    “有事吗？”莫翎轩冷冷的问

    （有，想叫你出来，有些事想和你说）

    “什么事？我今天不想出去”心里都在为水铭曦的事担心，着急，哪还有闲心去陪韩宇玩

    （等我把话说完啊，这次找你可不是为了玩的）

    “那是什么？”

    （关于水铭曦的）莫翎轩心里一紧，自从知道了一切，只要有人提起水铭曦的名字，莫翎轩就一阵心慌

    “你在哪？”韩宇告诉莫翎轩地点之后，便挂断了电话，莫翎轩握着手机的手，突然紧握，好像韩宇要和他说的事并不是他想要听的，可是又不得不听

    按照约定，莫翎轩来到了韩宇所说的地点，远远的就看见韩宇坐在那里

    “韩宇”

    “来了，坐下”莫翎轩坐在韩宇对面

    “看你这幅样子，怎么了？”韩宇看着莫翎轩一脸颓废，眼圈发黑，担心的问道

    “没事，你找我来什么事？”莫翎轩直奔主题

    “我就知道你不会看”

    “看什么？”莫翎轩说完，韩宇就把手里的报刊递给了莫翎轩，伸手接过来，翻看了一遍

    “你让我看什么？”莫翎轩看到的只有一些乱七八糟的八卦新闻

    “看第2页，右下角”莫翎轩翻到韩宇说的地方，是一篇法制报道，说的是前几天发生的一场盗窃案，但还是未抓到犯人，只查到了几名嫌疑犯

    “韩宇，你叫我看这个干什么？我又不会被抢”

    “我怎么可能让你大老远跑来看这个，看嫌疑犯的名字”莫翎轩有低头看，报道上说，这次的盗窃案一共抓住4名嫌疑犯：陈志清，王兆明，曲毅和水，铭，曦

    莫翎轩突然从凳子上站起来，下了韩宇一跳，看着报道上写得名字，莫翎轩的脑袋已经死机了，完全不知道该想些什么

    “这，怎么，怎么可能？”莫翎轩不相信，可想起了昨天季文扬给他的资料中的事情，莫翎轩陷入了矛盾与困惑当中，这两天，莫翎轩就好像从万里晴空中瞬间落下晴天霹雳，打的他不知所措，他知道，水铭曦是被逼的，那些人拿得父母来要挟他，这些他都知道

    从一开始就想知道的这些事，可现在知道了，却感觉到了自己无能为力，只能眼睁睁的面对现实，袖手旁观，这是一种何等的痛苦，让莫翎轩仿佛生在水火当中

    当一个人想知道真相的时候，可知道了之后，你才发现真相往往并不是你想想的那样

    “莫翎轩，你知道我为什么要把这个拿给你看吗？”莫翎轩不说话，眼睛里充满了慌恐的看着韩宇

    “其实我完全可以不给你看的，我知道你对水铭曦的感情，我也知道如果我拿给你看，你也许会不相信，你也有可能理解成我在挑拨离间，可是我还是要让你知道，哪怕你误会我也好，因为我是那你当朋友看的，我希望你能看清你所爱的那个人，而不是被爱蒙蔽了双眼……”

    莫翎轩魂不守舍走在马路上，脑袋回放的是刚刚韩宇给他的报道，还有韩宇对他说的话，和季文扬那天给他的资料，一切来的太突然了，让人一时无法全部接受，是上天的残酷，还是自讨苦吃

    莫翎轩感觉自己的心脏快要炸开了，感觉自己快要发疯了，好想去找水铭曦，好想帮助他逃脱，好想去摧毁水铭曦背后的组织，好想好想……

    想要做的事情太多了，可到底应该做什么，怎么做？谁来告诉我，到底该怎么办才好？我不想在眼睁睁的看着，什么都不去做，我不想在等了

    再等下去，会疯的，水铭曦，会死的 

  




第八十四章 真相

腐妈教子  第八十四章 真相 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩坐在床上，低着头，手里拿着的是季文扬给他的水铭曦的资料，无论如何，他都不想再这样等下去了，必须要做点什么才行，否则来加拿大又有什么意义

    做好决定的莫翎轩，扔掉手里的资料，拿起衣服，推门走了出去

    站在季文扬的办公室门口，莫翎轩想要敲门，却被门口把守的黑衣人给拦住

    “我要见季文扬”莫翎轩看着其中的一个黑衣男说道

    “没有预约，任何人不得入内”黑衣人依然把守着那扇门，不让莫翎轩进去，莫翎轩张张嘴，心想：算了，不管说什么也没用，干脆直接找季文扬本人吧。

    正打算给季文扬打个电话，就听见后面有熟悉的生意响起，回头一看，果然是季文扬

    “季叔叔”季文扬走上前，推开门，莫翎轩跟着进去，随后，黑衣人把门关上了

    “找我来什么事？”季文扬一屁股坐在椅子上，问莫翎轩

    “我想去找水铭曦”莫翎轩认真的看着季文扬

    “我不是和你说过了，不……”

    “我不想再等了，我的耐心没有那么多，我目前只想救出水铭曦”莫翎轩不给季文扬继续说的机会，以为他只知道，季文扬想说的始终是那一句话，就是让他等

    “你懂不懂，如果怒去找它会有什么后果？”莫翎轩没说话，看着季文扬，之前水铭曦也回去家里过，我们也在一起，就算现在在加拿大，私下里和水铭曦见面，没有人会知道了

    季文扬撇过来一份资料，莫翎轩不懂什么意思，季文扬说“这是两年前水铭曦离开你的原因”莫翎轩心里一颤

    拿过那份资料，他真的希望看到的只是简单的一种理由，而不是……

    可真相往往并不乐观

    两年前，水铭曦的父亲水明，在加拿大借了一笔高利贷，水明七年前，在加拿大成立了一家公司，规模不是很大，经营的范围也不是很广范，只是普通的一家小企业，刚成立之时，公司的运转很好，很一家大公司合作，赚了一笔很大的数目，之后公司就一直在和那家大公司合作，但是好景不长，事发突然，另水明陷入了崩溃

    就在公司运转到3年的时候，那家合作的大公司突然撤资，并掠走了水明公司的一大部分客户，是水明的公司瞬间接近破产阶段，这3年，水明在外面也引了不少客户，可由于那家公司的突然撤资，使水明再没有资金来运转公司，就这样水明对外面的那些客户签下了一大笔大债务，水明向周围的朋友借钱，可有的时候，所谓的朋友还不如敌人，水明已经没有办法，那个时候，水铭曦还小，家里还有一家大大小小需要照顾，水明不甘心，就跑去了加拿大的一所专门洗黑钱的地下钱庄借钱，地下钱庄的老板怕他带时候拿不出来钱还债，边让水明签了一份合约，在水明的万般请求下，老爸答应他不会伤害他的家人，但是，这种人话哪里可信

    3天之后，老板拿着合约，找水明签字，合约的内容就是，如果规定时间内拿不出来钱，就那水明的儿子，水铭曦来还，并搜刮水明的所有财产，水铭曦没有说话的余地，心想，只要他赚来钱，水铭曦就会没事，可谁知结果不容乐观

    就在三年之后，水明的公司在次陷入资金危机中，水明已经没了办法，地下钱庄的老板来要钱。拿不出来钱，就要带走了水铭曦，最后，水明没办法，就领着水铭曦和水铭曦的母亲纪萍回到了中国，可最终还是逃不过一截，地下钱庄还是找了来，还声称，如果不交出水铭曦，和水明的全部家当，就要赶尽杀绝，杀光与他们一家所有有关的人，所以水铭曦选择了和他们走

    莫翎轩攥紧手里的资料，愤怒的看着眼前的桌子，泪珠大颗大颗的砸在地上

    他恨自己为什么当初什么都不知道，恨自己无能为力

    可这一次，不会了，他会勇敢站出来，保护好属于他的一切，保护好他的水铭曦 

  




第八十五章  对策

腐妈教子  第八十五章  对策 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩为了救水铭曦，找过好几次季文扬，可每次季文扬都以‘为莫翎轩的安全着想’为理由，推脱了莫翎轩

    莫翎轩躺在床上，不知所措，只能眼睁睁的看着天花板，脑袋里想着怎么说服季文扬，想了好几种对策，莫翎轩知道，季文扬不是个省油的主，葫芦里不一定买的什么药，想出来的对策也毫无用处

    如果自己上阵，不用想也知道结果是什么，就在这时，敲门声响起，莫翎轩以为是季文扬，匆匆就跑下床去开门，可谁知门外站的是莫浜屠钣埃还有一个不认识的男人

    “爸，妈，你们怎么来了？”莫翎轩心里知道，肯定是季文扬找来劝我的

    “就怕我们再不来，你就要自己跳身火海了吧”李影说完，就进了房间，莫浜湍歉瞿腥艘哺了进来

    “爸，妈……”

    “你不用说，季文扬已经都和我们说清楚了”莫浯蚨狭四翎轩的话，面无表情道，莫翎轩不知道莫湓谙胧裁矗生气不想，高兴？那更不可能

    “妈，爸，你们来是为了劝我的吧，我告诉你们，我一定把水铭曦救出来”莫翎轩站在莫浜屠钣暗拿媲埃15岁的莫翎轩的个头已经跟李影差不多高了，但与莫湎氩换故遣钜淮蠼兀在两人眼里看来，莫翎轩就像一个小大人似的站在他们俩面前

    “轩，妈妈就是知道你这样，才怕你自己冲动，真的干出什么事来，所以才把你爸爸也叫来”李影看着面前的莫翎轩，说道

    “谁来我都要救，我一会救出曦曦的”莫翎轩就像一个小孩一样，只要自己想做的事无论怎样都要做到

    “我们当然知道，所以才来帮你啊”莫湟埠眯Φ盟

    “就算你们帮我，我也一定会……”说道一半，莫翎轩才反应过来，莫涓崭账凳裁

    “爸，你说，你会帮我？”莫涞懔说阃罚莫翎轩梁上的笑容顿时笑开了，要不是有个不认识的男人在，莫翎轩真像扑上去，亲莫浼缚

    “那，爸，你有什么办法吗？”莫翎轩整理好情绪问

    “当然，不然我也不会来找你啊”莫渲噶酥负竺婺歉龃咏屋来就没说过话的男人说“他是爸爸的一个朋友，也是情报员，在他那里你可以地时间知道对方在做什么，有什么打算”莫翎轩瞪大眼睛看着那个男人，好像在看一个珍奇的宝贝，男人被盯的有些不自在，上前一步

    “你好，我叫裘槿”‘囚禁’莫翎轩心想，这可不是个好名字啊，应该换掉才对，但这么说就太不礼貌了

    “恩，你好”叫裘槿的男人应该知道自己的名字，所以干脆就不在重复了，莫翎轩直接切入正题

    “裘槿，呃，裘叔叔，你有什么好的办法吗？”

    “是的，莫少爷”莫少爷，这还是第一次有人这么叫自己呢，莫翎轩的小心脏顿时飞上了晴朗的天空

    “莫少爷，这是我制定的一套方案”裘槿把方案教到莫翎轩手上，便不再说话，莫翎轩翻翻手上的方案，没怎么看懂

    “呃，那个裘叔叔，你能直接跟我简单说一下吗？我没看懂”莫翎轩有点不好意思的挠挠头，裘槿没说话，站起来的是莫

    “翎轩，你的理解能力怎么一直不进步呢”看了莫翎轩一样，莫浼绦说“我已经让裘槿摸好了地下钱庄那帮人的底细，也了解到了他们做事的习惯和风格，水铭曦那边我也安排了人，但是水铭曦完全是再不知情的情况下，这样会探到更多有利的信息”

    “这样一来，我们就可以从水铭曦那边掌握一些地下钱庄的情况，季文扬可以找人埋伏在地下钱庄周围，只要从水铭曦那边得到地下钱庄有松动的迹象，季文扬那边马上就可以行动”莫浜孟窨闯隽四翎轩的疑问，又说

    “放心，埋伏在地下钱庄的人是穿了便衣的警察，水铭曦那边我们也会派人保护好的“莫渫６倭艘幌拢又说

    “但是有一点，如果我们的消息暴露，那么这次的行动就会失败，水铭曦的处境就会更危险”莫翎轩的原本放下去的心，马上又提了上来

    这么说，那么这次的行动，只允许成功，不允许失败 

  




第八十六章  诱饵

腐妈教子  第八十六章  诱饵 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     第二天，莫翎轩来到了季文扬的办公室，这次的黑衣男倒是很老实，没有说什么，直接把门打开让莫翎轩走了进去

    进去之后，看见莫浜屠钣岸荚冢还有昨天的那个裘槿，但是又多出来一个男人，很年轻，23,4左右，但是给人的感觉是见过大世面的人

    莫翎轩向里面的人问了好：“爸，妈，季叔叔，裘叔叔”每个人都笑了笑

    季文扬把莫翎轩叫道身边的椅上坐下，又介绍了那个男人给莫翎轩认识

    “小莫洌这位是张峰，张警官”

    “张叔叔好”张峰冲莫翎轩点了点头，莫翎轩到感觉这个人不像是警察的料，反倒有点像黑道上人物，感觉总有那里不对劲，可有说不上来

    “季叔叔，我们什么时候行动啊？”莫翎轩不管那个什么张峰，直接问起季文扬来

    “张警官已经来了，他可以调动部分刑警，水铭曦那边的眼线也准备好了，只要找准时机，我们就可以行动，可是……”

    “可是什么？”莫翎轩问

    “我们这边要出一个人，引起地下钱庄的人注意”季文扬话一出，莫浜屠钣耙彩且汇叮这种事之前并没有说，莫涓障胝趴谖剩季文扬又继续说

    “这件事之所以没和你说，是因为我知道你不会同意，所以我才选择当着小莫涞拿嫠怠奔疚难镉锌聪蚰翎轩

    “什么意思？”莫翎轩很疑惑，为什么要当着他的面说

    “因为要引起钱庄注意的人，最好是你”李影一下子从凳子上站起来反驳

    “不行，这么危险怎么可能让轩去冒险？这件事情一开始就说过不允许轩在这次的行动内”莫湟仓褰裘纪罚并没有想过季文扬会让莫翎轩去当诱饵

    “嫂子，我当然知道你们害怕，我也害怕”季文扬停顿了一下，又接着说“我这两天得到消息，说最近钱庄的那些人开始怀疑水铭曦的行动，这个时候，如果让小莫浜退铭曦联系的话，钱庄的人一定会同通过水铭曦来调查，这样在水铭曦那边的眼线就会知道准确的消息和行动，只有这样，我们才会有成功的把握，否则只靠猜测是不可能的”

    “你刚刚说他们开始怀疑水铭曦是什么意思，水铭曦根本就不知道我们这件事”莫渲迕嘉实

    “貌似水铭曦最近有点反抗的动静，前两天的那个盗窃案，好像就是因为水铭曦的原因没有干成”季文扬说道

    “那这么说，水铭曦不是很危险吗？”莫翎轩一听心里马上担心起来

    “所以我们才需要尽快行动，水铭曦已经开始反抗了”季文扬严肃的看向莫翎轩

    “我愿意”莫翎轩一说话，屋子里的人都看向了莫翎轩“我愿意去当诱饵”

    “轩，这样会很危险的，你不能去”李影又站住来说话

    “妈，如果我去，也许还可以救出水铭曦，但是如果我不去，那水铭曦怎么办，他不也一样处于危险当中吗”莫翎轩吼道，他想在的心里只想着水铭曦，只要水铭曦平安出来，他死都可以

    “轩……”

    “好吧”莫浯蚨狭死钣暗幕啊暗是，季文扬，你一定要给我把翎轩安全的带回来，否则的话，我会对你不客气”

    “洌我一定想你保证，如果小莫溆兴亢潦苌耍我这条命就随你处置”

    季文扬有交代了一些事情之后，就已经散了，每个人都会到各自位置上，莫翎轩刚走就被季文扬叫住了

    “小莫洌你等一下”

    “季叔叔？”莫翎轩站在那里看着季文扬

    “等明天开始，你就开始和水铭曦通话，但是你不要告诉你就在加拿大，否则他会立马赶你回去”

    “这我知道，季叔叔”

    “一会我就会这里最好的保镖24小时保护你，不让你受一点伤害”莫翎轩点点头

    “还有，明天开始，你正常上学，这样才会让钱庄调查到你的行踪，我猜钱庄的那些人只要知道你在这里，就会立马去告诉并威胁水铭曦，这样就对我们的行动比较有利，那些保镖也会随身跟着你，千万切记，无论到哪，身边必须确保有两个保镖跟着你”

    “知道了，季叔叔”季文扬冲莫翎轩笑了笑

    “我一定会保证你的安全”

    莫翎轩走出办公室，想着明天开始的作战计划，一定要成功，无论付出什么代价 

  




第八十七章  行动

腐妈教子  第八十七章  行动 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     回到房间，莫翎轩手里握着手机，心里顿时的不安使他有点胆怯，给水铭曦打电话，危险的不只是自己还有水铭曦，他的处境要比自己危险的多

    虽然季文扬的计划在他听来是万无一失的，可事事都有万一，如果有一步出错，那这次的行动就会失败，水铭曦就会……

    既然已经走到这了，就不能放弃了，只能赌一把

    第二天，莫翎轩以往的来到学校，看着陌生的校园，这么时间还是熟悉不起来，是心不接受吧

    午休时间，莫翎轩来到了操场，找个没人的地方，手里上面显示的水铭曦的手机号码，手指放在播出健上，心快速的跳动，好像一张嘴就会出来，最后，手指还是用力按下去，电话声响起，不一会就传来了熟悉到不能再熟悉的声音

    （喂，莫翎轩？）水铭曦把声音压的很低，他的周围一定有地下钱庄的人

    “曦曦，你，过的好吗？”莫翎轩的心快速的跳动，脑袋里空白一片

    （你怎么打电话来了？）听得出来，水铭曦现在一定很紧张

    “……想你了啊，就给你打电话了，你现在很忙吗？”

    （水铭曦，快点，你TM干什么呢？……）这不是水铭曦的声音，那一定是钱庄的人

    “曦曦，你在干什么呢？”

    （轩，等一下我给你打过去好吗？）

    “恩”挂断了电话，莫翎轩心想，钱庄那些人一又再逼水铭曦做什么事

    莫翎轩不知道下一步该做什么，电话也已经打了，就等着钱庄的人来调查自己了，莫翎轩有拿起电话，给季文扬打了个电话

    电话接通（喂，小莫洌

    “季叔叔，我已经打了电话了，接下来呢？”

    （你继续打，只打一个电话，不会引起钱庄人的注意，你尽量多打些，让钱庄发觉出水铭曦最近和某人联系密切，这样他们才会引起怀疑）

    “那要是水铭曦说他在和家人通电话呢”

    （不会的，他的家人都在钱庄的手里，就包括他在加拿大的一些关系密切的人都在钱庄那帮人的掌控中，我调查过，钱庄那些人对你的了解很少，只有这个时候，你和水铭曦联系密切，才有可能引起他们的注意）

    “那好吧，叔叔，曦曦不会有危险的吧”莫翎轩从始至终都不放心，很怕水铭曦遇到什么危险

    （不会有事的，水明欠债，他们还要用水铭曦来抵债，至少水铭曦不会生命危险，你放心吧，这次行动成功了，水铭曦就不会在有危险了）

    “恩，知道了叔叔”

    莫翎轩感觉很不安，有一种不好的预感在心中蔓延开来，好像会有什么大的事情发生一样

    这些天，莫翎轩几乎每天都和水铭曦通一次电话，这么长时间了，钱庄那边没有任何的动静，让莫翎轩心里有了些恐惧，就好像暴风雨之前，宁静的夜晚，安静的可怕，却不知后面有危险即将降临 

  




第八十八章  改变计划

腐妈教子  第八十八章  改变计划 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩自从给水铭曦打过电话开始，心里就有一种不好的预感，可谁也没有想到，不好的预感就这样成真了

    这天，季文扬找来了所有参与这个行动的人，在季文扬的办公室，裘槿给了季文扬和莫湟环葑柿希是最近阶段钱庄的详细行动

    从季文扬和莫涞牟述中得知，钱庄的确已经开始怀疑水铭曦和外部人有联系，并且也调查了莫翎轩的情况，但是就裘槿递上的资料来看，钱庄并没有调查莫翎轩调查的很深，只有表面的一些情况，这样莫浜图疚难锒加行┮苫蠛偷Ｐ

    按常理来说，钱庄应该调查到莫翎轩背后的一些情况，比如莫涞墓司，和季文扬，这样下来，钱庄就一定会通过水铭曦来除掉莫翎轩

    按以往的资料来看，钱庄的做事规则都是，只要有人对他们构成威胁或是他们的绊脚石，他们都会追溯到底，最后除掉

    可这次，却出乎所有人的意料之外

    季文扬拿着而手里的资料，看着莫渌怠扒庄并没有继续调查莫翎轩，这样的话只有两种情况”

    “第一，钱庄的人并没有打算调查莫翎轩，根据他们调查的资料来看，他们一定认为莫翎轩对他们造成不了什么威胁”

    “第二，钱庄他们掌握了我们的一切的信息，包括这次的行动，他们不出风声，坐以待毙”

    莫翎轩听到第二种情况的时候，整颗心顿时他提到了嗓子眼

    “那，怎么办啊？”

    “现在已经走到这步了，不可能停止了，更何况张警官已经调出了部分警察安排在了钱庄附近，要撤退不可能了”季文扬又说

    “不撤退？那要怎么办？如果是第二种情况，你还要轩去冒险吗？”李影看着季文扬怒道

    “如果钱庄知道了我们行动，也就是说钱庄周围的埋伏的警察他们也知道了，如果这个时候撤退，钱庄的人一定会有机可乘，如果警察全部撤回，钱庄一定会钻这个空子，这样对我们很不利”莫涿挥懈季文扬说话的机会

    “洌那我们现在怎么办？”李影坐在莫涞纳肀撸看着莫

    “只能按原计划进行”

    “那怎么行，那轩怎么办？”

    “不能让翎轩在参与进来接下来的行动了，这样很危险……”

    “爸，我可以……”

    “闭嘴”莫翎轩的话被莫涠略诹松ぷ友劾铩敖酉吕床皇悄隳懿斡氲牧耍这次行动很危险，钱庄的那些人才不会可怜是小孩子，就饶你一条命的”

    “洹”季文扬严肃的看着莫

    “让警察撤回”

    “洌你在说什么？你之前不也说……”

    “听我说完，我说的撤回不是停止行动”停顿了一下，又说道“警察撤回之后，马上换上便装，分散开来，再次包围钱庄，他们应该不会想到，这么多的警察便装出行任务，他们更不会想到撤回之后，警察会便装在回来”

    “现在也只有这么办了，那水铭曦那边的眼线怎么办？”

    “撤掉”

    “那我们的情报”

    “大致上的情报，可以从裘槿的资料中得到，我们尽量让钱庄人认为我们已经停止了行动”

    “那好吧，我们什么时候开始行动？”

    “等时机” 

  




第八十九章  劫持

腐妈教子  第八十九章  劫持 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     一切已经准备就绪，不是不动，而是时候未到

    季文扬等人都在各自的工作岗位上忙碌着，在表面上看来，谁也不会想到，安静的背后隐藏着的是怎样的秘密

    只要找准时机，各方立刻出发，莫翎轩仍然保持着与水铭曦的通话

    为了莫翎轩的安全，莫湟丫停止了莫翎轩的一切活动，包括学校，现在的莫翎轩只能呆在自己的房间里，每天给水铭曦通电话，此时此刻的莫翎轩手里正握着电话，讲个不停

    为了不引起水铭曦的怀疑，莫翎轩和水铭曦约定每天的同一时间，都会给水铭曦打电话，理由就是，既然见不到你，听听你的声音也好

    聊了半天，终于挂断了电话，刚撂下，电话就响起来了

    “喂，不行，我被禁足了，恩，好了我挂了……”打电话来的是韩宇，无非就是要出去玩，这个时候要是出去的话，被逮个正着，那我的人生就要画上悲惨的句号了

    “你的爱被埋葬，恨被……”

    “喂，我不是说我不出去了吗？……呃，季叔叔”本以为是韩宇呢，谁知道那边一说话，竟然是季文扬的声音，吓了一跳

    （干什么呢你？你说你要出去？）

    “没有，刚才我一朋友说找我出去玩，被我给拒绝了”

    （那就好，现在出去的话，你最好祈祷，希望不丢了你的小命）

    “知道了”这么大个人，怎么这么不会说话呢，有这么说人的吗

    “季叔叔，你有事？”

    （恩，钱庄那边有了些动静，是关于你的，但目前还不知道，是怎样的行动，你最好注意点）

    “恩，知道了”都被禁足了，还能有什么危险啊，难不成他们还能到这里来抓人啊

    又说了几句警告的话，就挂了电话，莫翎轩到头就躺在了床上，反正也没事干，就睡觉吧

    “你的爱被埋葬，恨被收藏，痛应该原谅；我的爱不用讲，恨不用想，思念在……”

    “喂”真是的，刚要睡觉，这个人怎么这么会挑时间啊

    （是莫翎轩吗？）一听事不认识的声音，心想，这是谁啊

    “你是？”

    （我是张峰）

    “哦，张警官啊，你怎么打电话来了，有什么事吗？”

    （我有点事，想找你出来一下……）

    “…可是，我爸不允许我出去的”

    （我找你，你还不放心啊，是关于水铭曦的事）

    一听是水铭曦的事，莫翎轩的心又开始不安起来，虽然莫渌挡辉市沓鋈ィ那是怕我出去出事，如果是和张警官的话，没事的吧

    “那张警官，我在哪里等你？”

    （……）知道了地点之后，莫翎轩独自出了房间，刚迈出去一步，有返了回来

    “为了安全着想还是带着点吧”伸手就把桌上，水果盘里的水果刀放进了口袋，出了门

    到了地点之后，并没有看到张警官人，莫翎轩就找了张椅子坐了下来

    20分钟过去，仍然没有看到张警官人，话说明明是他找人出来，他还爽约，这也太，那什么了吧

    又等了10分钟，张警官连个人影都看见，莫翎轩起身，拍了拍裤子，走人

    这可不是我不等你，是自己不遵守时间，到时候可别说我放你鸽子，转身刚要离开，就听见后面有人一声低吼，刚要转头看，就感觉头部一阵剧痛，眼前一黑，恍惚看见了一个熟悉的人影 

  




第九十章  奸细

腐妈教子  第九十章  奸细 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩感觉自己被几个人抬了起来，放到了一个很硬的地方，后来又听见关门声音，和发动机的声音，一连串的声音，让莫翎轩隐约知道，这是在车上，接下来就睡了过去，什么也不知道了

    “文扬，找到翎轩了吗？”莫渫瓶季文扬的办公室的门，走了进去

    “还没有，我调查了监控录像，小莫涫且桓鋈俗叱鋈サ模应该是被人找出去了，我派人查了小莫涞氖只记录”说完，就把手里的一个长单子递给了莫

    莫淠霉来一看，变了脸色“你是说……是他骗走了翎轩”

    季文扬点了点头

    昨天，莫翎轩走出L集团的之后，季文扬就曾到莫翎轩的住处找过他，可发现莫翎轩并没有呆在房间里，有迅速地给莫翎轩拨了一个电话，刚开始是没人接，到后来就拨不通了

    季文扬感觉不妙，马上给通知了莫洌调出了莫翎轩失踪当天的监控录像，有调查了莫翎轩的手机记录，才有了点头绪

    “那接下怎么办？”季文扬有些担心的问莫洌当初想莫涞１９，如果莫翎轩出了任何危险，那季文扬这条命就由莫浯χ茫可现在这种事情却发生了

    “马上找到翎轩所呆的地方，然后通知张警官，马上准备行动”莫渌低昃退っ懦鋈チ

    莫翎轩动了动身子，动不了，被什么东西帮助了，头部还有些痛，但没大碍，至少意识还是清醒的，莫翎轩醒过来的第一个意识就

    “被绑架了？”可冷静下来之后，才想起来，不是，一定是地下钱庄的人，可是为什么，他们怎么会知道我在那的，对，张警官呢，莫翎轩眼前还是一片黑，是被布蒙上了眼睛，但隐约还是能模糊看见一些，周围并没有人

    这么说，张警官并没有被一起抓来，莫翎轩有想起了，自己昏睡过去的时候，在那一瞬间，看见了一个人影，总觉的那个人有点像张警官，不会的，张警官怎么会绑架我呢

    有一个可怕的想法在莫翎轩脑中生成了，难道张警官是钱庄的人，不可能，钱庄的人怎么会到警局当警察呢，如过是钱庄的人，季叔叔不会不知道了，之前明明调查过这个张警官，并没有和钱庄的人有任何瓜葛，是个老实人

    老实人？莫翎轩想起了第一次见到张警官的时候，对于张警官来说，这个老实人和他可是根本不占边的，可，到底是哪里出了错，如果张警官真的是钱庄的人，那这次的行动不就……

    想到季文扬和莫浠故裁炊疾恢道呢，莫翎轩心里有升起了一丝恐惧，慢慢地扩散开来

    “咯吱”莫翎轩透过眼前的那层布，眯着眼睛，隐约看到了距离自己10米远的铁门被打来了，有5,6个人走了进来，向自己走过来，一个男人伸手解kai了莫翎轩眼睛上蒙着布

    莫翎轩才看清，这里应该是个废弃的仓库

    “你们是谁？”莫翎轩问

    “是你希望看见的人”站在最前面的一个胖男人说道

    “张警官呢？”莫翎轩知道这帮人一定是地下钱庄的人

    “张警官？哦~你是说那个天哥假装的那个叫张峰的男人吧”

    “还是我们天哥聪明，看来我们以后要多犒劳犒劳他了”胖男人后面的一个男人说道

    天哥？假装张峰？再加上之前一系列的事情，莫翎轩头脑里顿时明白了这件事，可接下来该怎么办，季文扬和莫浠共恢道这一切呢，莫翎轩有开始恐惧起来 

  




第九十一章  奸细

腐妈教子  第九十一章  奸细 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     从绑架的这些人口中得知，张警官肯定和他们拖不了关系，可莫翎轩疑问的地方太多，让他的脑子乱哄哄的，一时忘了应该告诉季文扬和莫

    “你，你们要干什么？别过来”莫翎轩正在想事情，就看见眼前的6个人，手拿棍棒的向他走来

    “呵呵，我们老大说了，你们既然有心思要就那个姓水的小子，那就应该让你们付出点代价，让你们知道这里谁最不能惹”前面的那个胖男人，用手里的木棍挑起莫翎轩的下巴

    “小子，你最好弄清楚你现在的处境，不要用那种眼神看着我们”后面一个头发稍长的男人快速走上前来，扬手就要给莫翎轩一拳，被前面的胖子一手抓住了手腕

    “胖哥，你干什么？”

    “小张，冷静点，我的话还没说完呢”

    胖子又看向莫翎轩，把莫翎轩从头到脚看了一遍，莫翎轩被看的有些不自在，就听胖子说

    “小子，看不出来啊，你竟然和姓水的小子有一腿”莫翎轩全身一颤

    “是啊，如果老大不说，我还真看不出来这小子是个同呢，老大，你有什么新招么？”

    莫翎轩有些害怕，双腿卷起来，身子向后缩“你，你们最好别对我做什么”

    “呵呵，他到威胁起咱们来了”后面矮子，缩头缩脑的，说话的声音也阴阳怪气的

    “别紧张，就算你是同，我们也不是啊”胖子带有嘲讽的口气笑着说，后面的人都哈哈大笑

    “其实呢，我们也没别的意思，老大说了，不让我们弄死你就行，兄弟们，上吧”

    “啊啊啊啊”后面突然上来一个人，手里拿了一个袋子，把莫翎轩扣到了里面，莫翎轩一个不稳，倒在了地上，还没等说话，就感觉全身剧痛，无数的棍棒，脚踢落在身上

    20几分钟过去，外面的人感觉袋子里没有了声音，打开袋子，莫翎轩的头部多处受伤，血顺着头流到了地上

    “胖哥，昏过去了”长发的男子蹲下身，探了探莫翎轩的鼻息说道

    “恩，去老大那拿了钱就走吧”几个人扔掉手中的棍棒，走出了仓库，大铁门发出刺耳的声响，可倒在地上的莫翎轩已经听不到任何声音了

    L集团，莫浜图疚难锘乖谝恢泵ψ耪夷翎轩的下落，却始终查不到任何消息，从手上的资料看，钱庄并没有出动，那么线索就只剩下一个人，那就是莫翎轩失踪之前的最后一通电话

    季文扬拿过电话，拨了一串号码，真是莫翎轩手机记录上的最后一通电话

    （喂）电话那边传来一个很有磁xing的男人的声音

    “喂，张警官，很久不来L集团了，最近忙什么呢？”

    （季董，你怎么有时间打我的电话了，怎么，有任务吗？）张警官顿时像变了一个人似的，季文扬有些疑惑

    “张警官，我想问你，小莫湓谀睦铮俊

    （季董，你这话说的，莫翎轩当然是在你那里了）

    “我想你，一定知道这边现在的情况，小莫涫ё偾笆液湍阃了电话，从监控录像看，你的电话和莫翎轩离开公司的时间，之间不想差10分钟，我倒是很想知道你找他出去干什么了”

    （季董，还真是什么都逃不过你的法眼啊）季文扬不是傻子，张警官说的这话摆明就是嘲讽季文扬

    “那还真是谢谢张警官了，那你可以告诉我，小莫湓诤未β穑俊

    （可以啊，既然做了就不怕被人知道……）得到地址之后，季文扬马上挂了电话，告诉莫洌马上带人，去了张警官说的地址 

  




第九十二章  谈判

腐妈教子  第九十二章  谈判 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     季文扬和莫淅吹搅苏啪官说的地址，是一个码头的仓库，按张警官说的来到了第3个仓库前，有两个人在把守

    莫浼绦向前走，被把守的两人拦住了

    “怎么？是你们的人找我们来的，难道还不让我们进去”莫淇醋牌渲械囊桓瞿腥怂档

    男人用眼神示意，莫涞比恢道这是什么意思，季文扬不悦，抬脚向前走，被莫淅乖诹松砗

    “张警官还真是谨慎，竟然还要搜身”莫湔箍双臂，季文艳也同样，搜完身之后，把守的两个人，打开了仓库的大门，莫渥咴谇懊妫进到了仓库里

    仓库很大，四周摆满了一米高的木质桶，从对面走出来一个人，莫渫Ｗ〗挪剑看着对面的人慢慢走出来

    “季董，你还带了位朋友来啊”莫渥源咏立这家公司之后，就回国了，并没xing诩幽么蟠舳嗑茫知名度自然就没有季文扬高，想张警官这样的小人物更是无从知?br />

    “张警官，这位是，你绑架了的那个孩子的父亲，也是L集团的大董事”季文扬走上前，微笑的看着张警官

    “哦？还有这么一号人物呢，看来我请来的这位小子还真有价值啊”

    “张警官，这么说小莫湔娴脑谀阏猓你难道不打算放了他吗”

    “季董，我请他来也是执行老大的命令，至于有什么作用，什么时候放，那就不是我说了算的了”

    季文扬暴怒：“那你找我们来是为了什么？难道不是谈条件吗？”

    “条件？那种小孩子玩的把戏，如今谁还会用”

    “那你们到底想怎么样？”

    “这就得看我们老大了”

    季文扬怒气冲顶，可又不知道该怎么办，一直没说话的莫洌也开了口

    “既然你是钱庄雇来的人，那么也就是说，我们的计划钱庄已经都知道了”

    “当然”

    “你们抓我儿子来，并不只因为水铭曦吧”

    “还是这位聪明，父债子还，这是理所应当的，但为了一个水铭曦，我们还不至于这么大费主张”

    “那你们为了什么？”季文扬说

    “L集团在加拿大的势力很大，这些年，老大一直在关注L集团的所有动向，包括与它合作的每家公司，直到近几年，L集团还真是越做越大”

    “你们到底想做什么？”

    “我们想收购L集团”

    此话一出，季文扬呆了，莫湟彩且痪，想收购L集团，这是从来都没想过的方面，本以为劫持莫翎轩只是要一笔钱，可没想到他们的野心竟如此之大，大到可怕

    “收购L集团？你们还真是有胆量”季文扬此刻的心情已经不能用愤怒来描述了，就连莫淞成系谋砬橐埠貌坏侥娜

    “没有胆量，还会来干这一行吗？想要那个小子和水铭曦的命，就那L集团来换”

    季文扬沉默不语，钱庄的人肯定说到做到，可是献出经营了10多年的L集团来换，这未免有些过分，回头看莫

    莫湟蚕萑肓顺了迹生意人脑袋虽好，但是遇到黑道，只有脑袋是不够用的，黑道的人用的可并不是头脑，而是行动，能整治他们只有警察，可现在张警官也是他们的人，这么说外面埋伏的那些人也是他们的人，这样下去完全没有胜算，可还有什么办法可以就两个孩子的，难道就没有了吗？ 

  




第九十三章  让出

腐妈教子  第九十三章  让出 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     陷入沉思的季文扬和莫洌对眼前的状况无从以对，难道要真的让出L集团？

    莫湎氲较衷诹礁鋈硕荚谡饫铮想在外面找人是不可能的了，就在两人沉思的时候，黑手机的铃声打断了思路，抬头看，是张警官的手机

    “老大，恩，恩，好的，我这就办”合上手机，张警官从后面叫来了两名男人，在他们耳边嘀咕了几句，两名男子就出了仓库

    “莫先生，你还没想好吗？我们的时间可是很宝贵的，你要快点做决定才行，否则你的儿子，和水铭曦的小命，我们可就说不准了”

    “你……”季文扬怒气汹汹的想要说什么，却被莫涞慕声动作给打断

    “张警官，我能否知道你们想要收购L集团是处于什么目的吗？这毕竟是我经营了10多年的公司，难免会有感情的，你然突然之间让出去，我还真有点接受不了，我想，你们收购L集团并不只是简单的经营他它吧”莫湎惹白撸走到了张警官的跟前，两人只有几步的距离

    张警官对于莫渫蝗坏男卸有点不知所措，但并没有很久，马上又恢复了原来冷静的样子

    “莫先生，这种事我们当小的的，怎么会知道，就算我们想知道，老大不会告诉我们的啊……”

    “既然这样，我怎么会放心的吧L集团让出去呢”

    “哼，那你就不要你儿子的命了？”

    “当然要，我的儿子我当然担心，可你们凭什么就认为我一定会让出L集团呢”

    “……”张警官开始紧张起来

    “张警官，你也是有妻儿的人了，我想如果你的儿子被人挟持了，你也会担心的吧”

    “……你，你做了什么？”张警官听到自己儿子被挟持，顿时心提到了嗓子眼

    “我能做什么，我人都在这里了，我还能做什么？不信你给你的儿子打个电话”

    张警官知道莫湔馐窃诩に，可手还是不自觉的伸到口袋里，握紧了手机

    “莫先生还真是临危不振啊”一个有点苍老的声音在仓库中响起，众人回头看，是一位将近60的老男人，身后跟着10名强悍的保镖

    张警官看见来人，立马跑了过去“老大”

    老大？这个人就是地下钱庄的老板？看他的气势和身后的保镖可以肯定这个人的来头不小，但是钱庄的老板会这么老吗？

    “莫先生，你好啊，我是地下钱庄的老板，他们都管我叫福老爷子”福老爷子走上前伸出手

    莫翎轩也伸出手“福老爷子”握完手，福老爷子走到最里面，从后面出来了一男人翻了一张椅子在那，福老爷子坐了上去

    “福老爷子，你抓了我儿子，还要收购L集团，是不是有点狮子大开口啊”莫渥呱锨埃来到福老爷子面前

    “莫先生，难道你儿子的命还没有一个小小的L集团来的值钱吗？”

    “我当然不是这个意思，可您开的条件未免过分了些吧”

    “那你的儿子打算从我手里救出水铭曦就是理所当然的吗？父债子还，可你的儿子却偏要来插一脚，你觉得我不应该教训他一下吗？”

    “福老爷子，你这是什么意思？”

    “放心，你的儿子还有命，我只是叫人教训了他一下，让他知道一下分寸，孩子小，怎么可以放任他”

    莫湫睦镆唤簦说是教训一下，可谁知道，他们下手有多重

    “莫先生，我知道你担心儿子那就快点在这份合同上签字吧”福老爷子身后的保镖拿出一份合同，递给莫洌那是L集团的让出合同，只要签了，L集团就不在是莫涞牧

    “洌不能签”季文扬在后面大喊，想冲上前抢走那份合同，却被保镖给拦住了

    莫渲道说什么都没有用，知道了莫翎轩受伤之后，莫涞男木涂始不安分了，想马上见到莫翎轩

    “好，我答应你，但是我现在还不可以签字，我要先看见我儿子”

    “洌你不可以答应他，洹比纹炯疚难镌诤竺嬖趺春艉埃莫涫贾瘴薅于衷 

  




第九十四章  冲动

腐妈教子  第九十四章  冲动 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫湔驹诶锔＠弦子不远处，就看见福老爷子一笑，招手叫来了身边的一个保镖，在耳边说了什么

    “莫先生，想见你儿子可以啊，父亲要见儿子这很正常”福老爷子微笑的看着莫洌莫洳恢道他这葫芦里买的什么药，一个六十多岁的老人，已经是半个身子入土的人了，他还能刷什么花招

    “……”莫洳凰祷埃盯着手里的合同，脑袋里想的都是怎么才能挽救莫翎轩，还能留住L集团，莫湟幌伦酉氲搅死钣埃可明目张胆的打电话给他，是不可能的了

    “福老爷子，既然要我把L集团让出来，也得允许我整理一下公司的事务吧”

    “没有什么可整理的，等我接受之后，我自然会派人打理”

    这个老头子，到还真是不含糊“那总得让我收拾一下我自己的私人物品吧”

    “……这倒是，可你想现在离开吗”

    “我会找人收拾，打个电话总可以吧”

    “……好吧”

    莫渥叩揭槐撸季文扬皱眉：难道湎氡警吗？在公司，洳⒚挥惺裁此饺宋锲钒　

    （洌怎么样了？轩呢？）电话接通，那边传来的是李影急切的声音

    “不要说话，听我说”莫湫∩说着，有深吸了一口气，说话的声音可以让在场的每个人都听得到“你去我办公室收拾我的东西，然后送到我家里，恩，什么不都不要问，找我说的去做，恩，好，就这样”莫涔疑系缁埃然后有按了一个号码

    “小林，去叫救护车，让他到XXX码头等着”挂上电话，莫淅吹搅烁＠弦子面前

    “叫救护车来干什么？”福老爷子有趣的问道

    “你教训了我儿子，我会不知道你们做事的轻重吗”

    “你还真是好父亲啊”

    周围的气氛瞬间安静起来，就连喘息身都显得如此紧张，持续了几分钟，仓库的大门咯吱一声打开了，进来的是刚刚张警官派出去的男人，后面又进来两个人，手里还架着一个人，是水铭曦

    莫淇醇水铭曦脸上轻微的伤，应该是他们抓他来反抗留下的

    “福老爷子，你这是？”

    “莫先生，你们不是想救他吗？只要你在合同上签了字，我自然就放了你儿子和水铭曦”

    水铭曦听到了福老爷子的话，莫涞亩子，那不就是……

    “福老爷子，你说你抓了莫翎轩”水铭曦吼道，想睁开架着他的手，去反而被抓地更紧

    “是啊，你还真是……”

    “不可能，莫翎轩根本就没有来加拿大，你骗人”

    “莫先生，这就应该由你来解释了吧”福老爷子有转头又看向莫

    莫湎蜃潘铭曦的方向走去，冲着抓水铭曦的两人说道“放开他”，那两人由于的看向福老爷子之后，放开了手，水铭曦自由之后，马上跑到莫涿媲

    “莫叔叔，莫翎轩不是在国内吗，是不是？”水铭曦双手抓着莫涞氖直郏恐慌的看着他

    “铭曦，听我解释，翎轩确实在他们手中……”

    “这，这怎么可能，莫叔叔，你怎么也在这……难道….”水铭曦才反应过来站在他面前的应该是此时此刻呆在国内的莫洌这么说…

    “是，你走时候，翎轩就来到了加拿大，我们偷偷调查了你，才知道你来加拿大的原因，翎轩才要救你出去”

    “怎么会这样，他还和我通过电话呢”

    “那只是我们的一个计划而已”水铭曦腿一软，就跪在了地上

    “….是我害了他”

    “铭曦，这不是你的错，不要让翎轩为你做的这一切，就因为你的自责而白费，好吗？”

    “莫叔叔，对不起”水铭曦瞬间抬头怒瞪着福老爷子“都是你的错，都是你这个老头子的错…放了莫翎轩，放了他…”水铭曦站起身，掏出身上的说过到，就要冲过去

    “铭曦

    “铭曦”莫湎帕艘惶，想栏已经来不及了，看着水铭曦拿着刀冲向福老爷子，可福老爷子脸上并没有紧张的神情，到感觉他在嘲笑，果然，在福老爷子身后的保镖站了出来

    “铭曦”保镖一脚踹在了水铭曦的肚子上，水铭曦飞出2米，倒在地上，水果刀也飞了出去

    “铭曦”莫渎砩吓苋ニ铭曦身边，抱起他“铭曦，没事吧？”还在远处被人抓着的季文扬也被这一举动吓了一跳

    “莫叔叔，对不起，对不起…”

    “没事的，没事的……”怎么会没事，到现在他都没看到了莫翎轩的影子，从刚才保镖的那一脚就能看的出来，这一脚的威力有多大，莫涓加担心起莫翎轩来 

  




第九十五章  包围

腐妈教子  第九十五章  包围 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫浞銎鹛稍诘厣系乃铭曦，由于刚才那一脚，水铭曦受伤不轻，只能双手捂着肚子，半弯着腰

    “还好吗？”莫涞Ｐ牡奈实

    “恩，没事，对不起…”从水铭曦的表情中就能看的出来，根本就不像没事，豆大的汗珠从额头滚下，皱着眉，强忍着痛苦

    “福老爷子，可否让人送他去医院”福老爷子还没来的急说话，就听见水铭曦说

    “没事的，莫叔叔，我不想现在离开，真的，没事”莫涞比恢道他担心莫翎轩，自己现在岂不是一样，莫涞懔说阃罚有冲着福老爷子说到

    “我儿子为什么还没来？”

    “别担心，快到了”这边刚说完，仓库的大门在次响起，这次进来是一个没见过的男人，是个外国人，这个老爷子还真是可以，就连外国人他都请得动，外国男人庞大的身躯，肩上扛着的真是莫翎轩，走到莫涿媲埃吧莫翎轩往地上一扔，就走到福老爷子身旁了

    看着莫翎轩，莫浜退铭曦都是一惊，全身上下都是血，头部还有被钝器打上的痕迹，血迹模糊一片，都已经干涸，莫渎砩隙紫律恚抱起莫翎轩

    冲着福老爷子怒吼“你TM要是我儿子有一点事，我就让你们全部陪葬”

    在场所有的人，都被莫渫蝗缙淅吹呐吼震的全身一抖，就仿佛被要挟的根本就是福老爷子，他才是真是的首领，季文扬也是浑身颤抖着，不知道哪里来的力气，挣脱了抓着他的人，跑到了莫湔獗撸看着莫浠忱锏哪翎轩和莫浯耸鄙⒎⒊隼吹呐气，浑身一震，扑通的一声跪了下来

    水铭曦也是全身巨烈的颤抖，眼眶里的泪水象决了堤的坝一样，汹涌而出

    莫涮统鍪只，拨通了李影的号码

    “准备好了吗？”福老爷子感觉不妙，马上叫人阻止，还是晚了一步

    之间莫涑遄诺缁芭吼“行动”

    仓库大门被剧烈的撞开来，福老爷子还搞不清楚状况，马上，整个仓库里，围满了加拿大的警察，水铭曦和季文扬也是吓了一跳，莫涫裁词焙蚪械募幽么蟮木察

    “哈哈哈哈”福老爷子仰天大笑“莫洌你是什么叫来的警察？”

    莫浔起莫翎轩把他交给季文扬，然后走到福老爷子身边“就在刚才，我打电话叫人帮我收拾公司办公室的时候”莫淅淅涞赜锲，简直可以冻死几个人

    “哦~我明明没有听到你叫报警啊”

    “呵，你当然听不到，应为我根本没说”

    “什么意思”福老爷子此时的脸色也没好到哪去

    “就在我拨打的第二个号码叫救护车的时候”

    “……”

    “我并没有打电话，我也没有拨号码，我只是接着拨号码的样子，发了短信，你难道不认为，如果突然有一辆救护车出现在码头，你门口那些把守的人不会看见吗，不会来向你通报吗，可他们并没有，那是因为他们没看见”

    “哈哈哈，好啊，我竟然就被这小计俩给耍了”

    “我也是抱着一试的心态，可没想却成功了，这能说你老了，脑袋不够用了，出了会指使人做事之外，你还会做什么？这些年你做的事，你是时候得到报应了”

    “你就这么认为我会放手投降吗？哈哈哈，莫洌你还是太天真了，我所在的这个世界才不是你想的那么简单”

    “……”莫渲迕肌澳训剑你想反抗？”

    “哈哈哈”突然一阵qiang声响起，莫渥过头，之间有几名加拿大的警察倒在血泊中，前面站的是刚刚保护福老爷子的保镖

    “莫洌我这些人可都是在中国挑选的精英，是受过专门训练的，就算我死，我也会反抗到底，只要我出去，我就不会放过你的”福老爷子现在只能用疯子来形容，掏出两柄手枪，冲着站在他面前拿枪指着他的警察的胸膛就是两枪。警察还没反应过来，就倒了下去，脸上错愕的表情

    顿时周围qiang声响起了一片，福老爷子在仓库周围埋伏了不下一千人，现在都堵在仓库里和门口

    “来吧，看看是你们的qiang子多，还是我的人多”福老爷子大喊 

  




第九十六章  人质

腐妈教子  第九十六章  人质 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     这简直就是一场厮杀，倒下的人越来越多，血腥味瞬间蔓延开来，莫翎轩听到杂乱无序的qiang声响起，慢慢醒来

    “唔，季，叔叔……”季文扬低头一看，脸上露出了欣喜的表情

    “你，你终于醒了，洌洹蹦涮到有人叫他，马上跑了过来

    “翎轩，你想啦，没事吗？”

    “爸，怎么了？”闻到血腥味的莫翎轩，马上皱起了眉头，好像吐

    “先别管，找个安全的地方躲起来，快”莫涓找转身叫水铭曦，就发现，水铭曦已经不见了

    “铭曦，铭曦”莫浯笊叫喊，莫翎轩听到莫湓诮忻曦，顿时从季文扬的身上下来，季文扬一个不稳，莫翎轩摔在了地上，也不顾自己身上得伤，就冲了过去

    “爸，你说曦曦，也在这，是不是？”

    “是，刚刚还在这的……翎轩，别冲动，这么多qiang指不定那一qiang就会打道你身上，你快跟季叔叔走”莫翎轩刚要冲进弹雨中，就被莫淇焖俚睦沽讼吕

    “爸，既然你知道，那铭曦不也是一样，万一他死了怎么办？我不会让他出事的…”说完推开莫洌就冲过

    “翎轩”莫湟蛔身就看见一个男人拿枪正在瞄着莫翎轩，身子快速动起来，冲过去抱住莫翎轩

    “唔…”莫涓芯跏直垡徽缶缤

    “爸，爸，你没事吧？”

    “没事，只是手臂而已，不碍事，快去你季叔叔那边，你还不相信老爸吗？我会吧铭曦完好的带到你面前的，一定要安全的离开，如果你出事了，铭曦也不会高兴的”

    “爸”

    “快走”

    莫翎轩不想再有人因为他受伤了，感觉自己没用，每次都是别人在保护我，就连自己爱的人都没能力保护，全都是因为我，全都是因为我，求求你们，不要有人死，不要，谁也不要离开我身边

    眼泪在莫翎轩快速的跑步中，向后飞去，看着季文扬就在眼前，莫翎轩才发现，自己原来会的之后逃，只能躲在别人的臂弯里，让别人去承担这一切

    季文扬张开的手臂就在眼前，突然感觉脖子一紧，脚突然离开了地，感觉周围的空气瞬间减少

    “全部都给我住手”福老爷子高喊到，所有人的目光全部落在他的身上，莫淇醋鸥＠弦子手中的，正是莫翎轩

    “翎轩”

    “站住”莫莫淇焖俚呐芄去，却被福老爷子一声呵斥住，看着福老爷子手里的枪正只在莫翎轩的脑袋上，莫洳桓揖偻动，将近20分钟的qiang战，瞬间停了下来，福老爷子的人剩的不到100人，受过专业训练的也就那几个保镖，也全部被警察当场qiang毙，其余的也只是拿着qiang乱射，警察却只损伤几十人

    看那个警察和福老爷子说了半天，福老爷子也没有半点松懈的样子，莫洳挥傻囊徽笮木，季文扬躲在后面还是没有出来，到现在为止，莫浠姑挥锌醇水铭曦的影子，心里更是恐慌的很

    警察还在和福老爷子谈判，莫溆醚劬环视一下周围，隐约看见福老爷子身后7,8米远的桌子后面的一个小身影，心里一紧 

  




第九十七章  3分钟

腐妈教子  第九十七章  3分钟 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩此时此刻正在福老爷子的手中，莫洳桓仪峋偻动，只能看着警察与福老爷子交涉，但是看起来丝毫没有作用

    “难道福老爷子不懂英语？”莫湓谛睦锎蚱鹆艘晌剩但是他毕竟在加拿大呆了这么久，怎会一点都不懂

    “够了，你们什么都别再说了，在说什么也没有用”福老爷子苍老的呻吟在仓库中响起，莫溆职炎⒁饬θ部都放在福老爷子身上，想着找出点什么破绽，哪怕一丁点也有可能救出莫翎轩

    “你到底想干什么？”莫洳还芫察的目光，独自与福老爷子交涉起来

    “面对这么多条子，我还能做什么？只要你们放我一条生路，我就放了这小子”福老爷子拿qiang对准了莫翎轩太阳

    “就算我们答应你，只要你一放了莫翎轩，他们照样会抓你，你认为你逃得出去吗？”

    “当然出不去，但是有他的话，那就一定能”福老爷子看了莫翎轩一眼

    “你……”他想带着莫翎轩一起逃走，莫渥匀徊幌耄也不会让他这么做，可照眼前的情况看来，又有什么办法能救出莫翎轩的

    “考虑的怎么样？我可不想在你们这浪费太多的时间，给你们3分钟的时间做决定，是让我带着他逃出去，还是让他与我同归于尽”

    莫湟皇庇锶，莫渥叩骄官身边，用流利的英语询问

    按照警官的说法，就是让莫翎轩暂时先和福老爷子走，之后在想办法救出人质，莫涞比徊换嵩市恚谁能保证，这一路上，福老爷子不伤害莫翎轩

    莫溆糜喙庖簧ǜ＠弦子，真好看见福老爷子没有之前那么警惕了，也许这是一个好的机会，想着和警官说，去又想到，万一福老爷子懂英语，那么不就暴漏了吗？这样就只有继续假装交谈，然后想办法，只能靠自己的力量了，莫翎轩吧眼光收回来，一个身影突然飞快的出现在视野内

    “铭曦”莫湎牒白∫丫来不及了，只见水铭曦手里握着一开始带来的水果刀，快速的冲向福老爷子

    福老爷子回头看见一个人影冲自己跑来，下意识的用手臂遮挡，只听见一声闷哼，水铭曦的刀并没有伤到福老爷子的要害，只是划到了手臂，福老爷子愤怒起来，拿qiang指着水铭曦，莫淇床幻睿只能大喊到“铭曦，快跑”

    只听见一声qiang响，和一声惨叫，莫涞男南裢蝗患停止跳动般，感觉一瞬间的窒息，水铭曦扑通一声倒地，莫洳趴辞澹那一枪只是打中了腿，水铭曦抱着腿，疼得在地上打滚

    “快点做决定，是让我走，还是让他陪我一起死”福老爷子被刚才水铭曦的举动触怒，说完，就看见他的qiang落在了莫翎轩的腿上“砰”

    “啊啊啊”莫翎轩惨叫，身子顿时软了下去，但还是被福老爷子用力夹住了脖子

    “福老爷子，你别伤害他”莫湟埠炝搜郏吼道

    “那就放我走”福老爷子吼道

    水铭曦看见莫翎轩因疼痛扭曲的表情，心里就好像有一双手在用力捏着，只要一用力就会碎一样，眼泪大颗大颗的放下掉，腿上的疼痛让他发不出来声音，血从被咬着的下嘴唇留下来，他现在心里想的只有杀了福老爷子，救出莫翎轩 

  




第九十八章 疯狂

腐妈教子  第九十八章 疯狂 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     水铭曦看着不远处的刀，慢慢向前爬去，伸出手去拿，握在手里，水铭曦又看了福老爷子，他的注意力并没有放在他的身上，全部都在莫渖砩

    莫淇醇水铭曦的动作，想叫住他，可那样有会引起福老爷子的注意，所以只能不停的和福老爷子交谈，拖延时间

    水铭曦用一只手拄着地，慢慢地站起来，身子却晃了一下，莫湎帕艘惶，还好及时稳住了

    “快点，放我走”

    “就算你现在走了，你也一样逃脱不掉的，你知道吗？”莫湮了不让福老爷子察觉出异样，尽量不去看水铭曦

    “那是我的事情，用不着你操心，只要你现在放我走，否则…”福老爷子有用qiang指着莫翎轩的另一条腿

    “不要……”

    “爸，不要管我了，带着水铭曦走吧”莫翎轩痛苦的说着

    “不要说傻话，怎么可能丢下你？”

    “爸……”

    “你不要说了，福老爷子，我让你走，但是你必须立马放了我儿子”莫浯蚨狭四翎轩的话

    “我凭什么相信你？”

    “只要你放了我儿子，我一定会说到做到”

    “口说无凭，我怎么知道你不会耍我”

    “那你怎样才会信？”

    “我要带走他……”福老爷子回头指着水铭曦，却发现水铭曦不在原地，心里一紧，却发现水铭曦在自己的另一方，拿着刀已经先自己冲过来，刚要举起qiang，去看见莫湟脖甲约豪戳耍一时间慌了神，松开了勒着莫翎轩的手，举起手中的枪，指着水铭曦

    “砰，砰”两声qiang响，只能听见水铭曦惨叫一声，倒下去的莫翎轩落进了莫涞幕潮В听见水铭曦惨叫，赶紧抬起头，看见水铭曦仍然站在那里，只是用手捂着左键，阴红一片

    用力睁开莫涞幕潮В跑过去

    “轩”莫浯蠛埃刚站起来的莫翎轩忘了腿上的伤，又栽倒在了地上，福老爷子马上跑过去，用枪指着莫翎轩的头

    “哈哈哈，没想到，最后还是我站主导地位，哈哈”

    “翎轩”

    “莫浒。莫洌没想到吧，我就知道你不会放过我，那就让你儿子在黄泉路上陪我吧，哈哈”看着福老爷子手指扣动扳机

    “砰”

    莫涑辶斯去，有顿时站住了脚，一声惨叫回荡在仓库内，在福老爷子扣动扳机的一瞬间，水铭曦不知哪里来的力气，猛的冲向过去，撞倒福老爷子，那一枪打在了莫翎轩的腰间

    莫翎轩昏了过去，水铭曦看见莫翎轩闭上了眼，顿时红了眼，拿着手里的刀疯狂地刺向被在压在地上的福老爷子的胸膛

    “你给我去死，去死，去死，去死”手里的刀不停的疯狂刺着已经咽气了的福老爷子的身体，血喷了水铭曦一身，去丝毫没有停下来的意思，满脑袋都是‘这个人杀了莫翎轩，这个人杀了莫翎轩’

    在场的所有人都被这残忍的一幕震惊住，更有人当场吐了出来

    “铭曦，铭曦”莫渖先ダ顾铭曦，但水铭曦仿佛听不见你任何声音么

    “铭曦，停下，停下，铭曦，轩没死，只是昏过去了，铭曦…”任凭莫浜艉八铭曦手里的刀丝毫没有停下的意思

    “啪”一声清脆的巴掌声响起，水铭曦停下了手中的动作，目光呆滞的看着莫

    “铭曦，听着，莫翎轩没死，只是昏过去了”

    莫翎轩没死，莫翎轩没死，水铭曦脑中一直回放着莫涓崭账档幕埃眼神中终于恢复了以往的神色，转过头，看着莫翎轩被人抬了出去

    “……轩”突然感觉全身无力，天旋地转，眼前一黑，便失去了意识 

  




第九十九章  罪行

腐妈教子  第九十九章  罪行 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     水铭曦再睁开眼的时候，已经是一天后的夜里，睁开眼，看见的是白色的天花板

    “……”医院吗，我没死，轩？轩

    “轩……”从床上起来，下到地上，腿上传来一阵剧痛，栽倒在了地上，推门进来的护士看到，赶忙上前扶起水铭曦

    “怎么这么不小心？你要注意包养知……”

    “轩呢？莫翎轩呢？”不等护士说完，水铭曦就抓住护士的衣袖，一脸的担心

    “你是说和你一起来的那个男孩吧，他……”

    “他没事”一个声音在护士背后响起，护士让开，水铭曦看到了护士背后的莫

    “真的没事？他不是中弹了吗？”

    “没有伤到要害，但是还没醒，要我带你去看看吗？”水铭曦快速的点头，由莫涞牟蠓觯水铭曦来到了莫翎轩的病房，开门进去，看到的是一张闭着眼睛的惨白面孔，心里一阵抽痛，眼泪大颗大颗的掉落在莫翎轩的病床上

    莫渥身离开了，这个时候，还是让他们独处一下吧

    “轩…对不起…都是我的错…是我连累了你…”握着那双温度底到可怕的手，水铭曦忍不住颤抖，床单的一块被泪水浸湿，躺在床上的人貌似听不到有人在叫他，仍是紧闭双眼，不想睁开

    “轩…醒醒啊…轩…睁开眼看看我…别不理我…我在也不离开你了…轩…轩轩…听见我在叫你了吗…起来和我说说话啊轩…求你了…醒醒吧…醒醒啊轩…”任凭床边的人如何的呼叫，仿佛声音都无法进入他的世界，越说越呜咽，到最后，话都说不清楚

    紧紧握着莫翎轩的手，心里说不出来的痛苦，憋得快要窒息，只能放任眼泪，任由它肆n.u.e

    不知过了多久，莫渫瓶门进来，看到水铭曦跪在地上，一手握着莫翎轩的手，一手枕在头下，睡着了，趴着的地方的床单，能看得见大片的早已干涸的水迹和水铭曦眼角处仍然存留的泪珠

    莫渫严峦馓祝盖在水铭曦身上，只见水铭曦慢慢睁开眼

    “莫叔叔……”

    “吵醒你了”水铭曦站起来，莫渎砩先シ鲎。水铭曦用袖子擦了擦眼睛，擦掉了那可存留在眼角的泪滴

    “莫叔叔，轩什么时候才能醒？”

    “应该很快的，医生也说了，一切都正常，没什么大碍了”

    “恩……叔叔，你，有什么想和我说的吧？”莫溷读艘幌拢他以为他隐藏的够好，的确，就是因为不知道要怎么开口，所以才隐瞒起来，没想到……

    “没想到，你看出来了”

    “恩，从一开始就感觉好像是，叔叔，有什么你就说吧”

    “我们回去你的病房”莫浞鲎潘铭曦回到了病房，坐在床上，莫洳⒚挥锌口，水铭曦感觉有点尴尬

    “叔，叔叔？”

    “铭曦，你知道福老爷子怎么了吗？”提到福老爷子的时候，莫浜苊飨缘目吹搅怂铭曦严重的惶恐和紧张

    “……是……是死了”

    “铭曦，我……”

    “我知道的，叔叔，杀人偿命……”水铭曦此时低着头，有点长得刘海遮住了半张脸，莫淇床怀运此时的神情，但感觉的出来，他的害怕

    “铭曦……你不用太担心，这也是属于正当防卫的……”

    “可我…还是…杀了他”

    “铭曦，在昨天，你还昏迷的时候，我就接到了法院的通知单”

    “……”

    “你也是为了救人，救己，所以法院网开一面，我已经和这里的法官谈了，可以让你回国铭曦，在国内叔叔可以通过人际关系让他们……

    “无论怎样，都是要坐牢的吧”水铭曦抬起头，眼神里看不出任何情绪，让莫洳恢所措

    “我懂的，叔叔，他是犯人，我是被害者，但我还是无权取xing命，就算您再怎么走后门，贿赂，我还是要坐牢的，叔叔，谢谢你，谢谢你让我回国”水铭曦勉强的撤出一抹微笑

    “……铭曦”看在莫湫睦铮是那样的难过 

  




第一百章 你在身边的快乐

腐妈教子  第一百章 你在身边的快乐 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     一个月之后，莫翎轩也早已经醒了，可腰部中弹，一时半会还站不起，只能坐在轮椅上，水铭曦拄着拐，推门进来

    “轩”

    “曦曦”

    水铭曦走到莫翎轩身边“感觉怎么样？”

    “挺好的，我也想下地走路”莫翎轩一副子小孩子的样子，抓着水铭曦的衣摆

    “呵呵，好好休养，很快就能走了”

    “恩，曦曦，我听说我们这个月就要回国是吗？”水铭曦愣了一下，但马上回到正常

    “恩，叔叔，季叔叔已经去买回国的机票了”

    “这么快？”

    水铭曦冲莫翎轩笑笑，水铭曦并没有让莫浒阉要坐牢的消息告诉莫翎轩，他害他已经伤心了这么多年，现在什么后患都没有了，不想在让他担心了，不想再看见他难过的表情了，对不起，轩，明明说过再也不离开你了，对不起，这次恐怕要很久了，轩，轩，就这样，直笑下去吧

    “曦曦？怎么了？伤口痛了吗？”

    “呵呵，没有，我推你出去转转吧”看着莫翎轩的脸，让我在的这几个月，一直呆在你的身边吧，让我在好好地陪陪你，轩

    “好啊”

    机场

    “怎么了？文扬，这几天都闷闷不乐的，不像你啊，难道因为上次的事被吓到了？”莫渥呓机场，回头冲着低头闷闷不乐的季文扬

    “……洹那个，对不起”

    “怎么了你？怎么这么消沉？”

    “洌这次我都没帮上你们忙，只能躲在远处，看着你们一个个的受伤，洌对不起，对不起，我知道，我一到关键的时刻，就掉链子，洌你怎么责备我都行，我就求你，别再对我这样了，你骂我，打我都行，要不是我胆小怕死，小莫湟膊换嵊惺拢铭曦也不会受伤……洌你……”

    “你现在说这些还有用吗？”莫淅淅涞挠锲传进季文扬的耳朵里

    “文扬，没有人会不怕死的”

    “可是我……”

    “当你有想要保护的人时，你一样会怕死，但是那个时候你会把自己的生命抛之于外，奋不顾身的去保护你想要守护的人，但是当你后想起来的时候，也是会后怕”

    莫湟槐菊经的看着季文扬说“怕死，不是你的错，因为这是生物的一种本能，你也同样”

    “可是我也不想你们受伤，我也想保护你们”

    “文扬，有的时候，并不你能逞能就可以的，也许你退一步，保护好你自己，有的人也回高兴，并且，我们并没有怪你，因为我知道你胆小，就连去个鬼屋都可以吓到尿裤子的”

    “……洹笨吹郊疚难锿飞系暮谙撸莫浜眯Φ馈澳阆仍谟Ω米龅牟皇窃谡饫镒栽穑你应该为我们这些受伤的人做点你应该做的事，与其浪费时间，还不如动起来”

    “是，洌我现在就去买票，你去那边休息就好”说完，就跑到售票处排队，莫淇醋偶疚难锖眯Φ谋秤埃微笑

    是啊，有的时候，就算自己受伤，也不愿意看到躺在病床上的人是你

    此时此刻，水铭曦推着莫翎轩已经坐在了医院中央的喷泉台上，水铭曦也放下手中的拐，坐在上面

    “曦曦”

    “恩？”

    “现在真好，好像回到了我们小时候的样子，呵呵”

    “笑什么？”

    “想起那个时候别扭的曦曦，就想笑，好好玩的说”-_-|||，你以为我是玩物嘛

    “不要再说那个时候了，那个时候还小，什么都不懂啊”水铭曦吧脸扭到一边，莫翎轩还是看到了水铭曦脸上的那一抹红

    “呵呵，可那个时候，曦曦就已经都得保护我了”水铭曦一愣，没想到，莫翎轩就连他离开他的理由都知道

    “……可，到最后，还是害你受伤”

    “曦曦，你喜欢我吗？”

    “呃…干，干嘛突然这么问？”

    “我喜欢曦曦的，所以我想要保护，不惜付出我的生命，伤痕更代表了我对你爱，所以我不感觉痛”

    “傻瓜”我也喜欢你啊

    莫浜图疚难锘乩吹氖焙颍远远的就看见，莫浔澈螅挂的像圣诞树一样的季文扬，在后面慢慢挪动他的脚步，莫湓蚴呛苡葡械母他们打招呼

    3天之后，一家人坐上了飞机，莫翎轩看着身边的水铭曦，微笑，

    只要你在的地方，对我来说，都是快乐的 

  




第一百零一章  不同的地点 同样的结果

腐妈教子  第一百零一章  不同的地点 同样的结果 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     坐在回国的飞机上，莫翎轩握着水铭曦的手，正在沉睡中。而水铭曦，怀着一颗忐忑的心，看着窗外的云层，心里有一种说不出的滋味

    怕，不是怕入狱，是怕离开你，怕再次看到你的泪，怕看到你伤心的神情

    转过头看着莫翎轩的睡脸，莫翎轩经常说“如果时间停留在这一刻，那该有多好”，终于体会到了，你说这句话时的心情，此时此刻的水铭曦，也多希望，这句话可以成真，哪怕时间静止了，哪怕人的生命不再进行，就这样，就这样让我看着你，永远的，看着你

    水铭曦凑近莫翎轩，头挨着头，双手紧握，就这样，睡过去吧

    10几个小时的飞行，10几个小时的睡眠，一切都感觉去的快，来的也快，如果什么都能这样睡过去的话，是不是我们就可以……

    站在机场外，同样的蓝天，同样的人，不同的地点，相同的结果，总觉的，有点悲伤呢

    “曦曦，我们回来了哦”莫翎轩坐在轮椅上，拉着水铭曦的手

    “恩，回来了”回来了？这意味着什么？分离？越来越渴望时间的静止了，却始终都知是虚幻的

    “铭曦”水铭曦回头，是莫湓诮兴

    “恩，我知道”我知道，要离开了，真的要离开了，心好痛，痛的快要死了

    水铭曦弯下腰，对着莫翎轩微笑“轩，先让季叔叔，阿姨送你回去，好吗？”

    “为什么？曦曦，不回去？”莫翎轩惊讶的看着水铭曦

    “恩…发生了这么多事，我还有很多残局要收拾，还有我的父母呢”水铭曦感觉自己快要窒息了，心，快要被撕开了，强忍着流泪，可声音还是哽咽了

    “曦曦，别担心，现在已经没事了，还是爸爸在”扶上水铭曦的脸颊，轻轻的摩擦

    “恩，先回去吧”

    “那我走了，曦曦”

    “恩，再见”看着莫翎轩的背影，我们还会再见吗？轩，轩，不想离开你，轩，再回头，看我一眼，再回头看我一眼啊，轩，越走越远的背影，最终消失在了拐角，强忍的眼泪，也顺着脸颊，留了下来

    不一会，鸣笛声响起，机场的人让开了一条路，警察纷纷走了过来

    “莫先生”领队的警察，走到莫渖肀撸在耳边说了些什么，便看了水铭曦一眼，冲莫涞懔说阃罚说了谢谢，又走到水铭曦面前

    “跟我们走吧”语气很轻，轻到，水铭曦以为他根本不是警察，只是一个面对小孩子的大人，就在他后面的人拿出手铐的时候，水铭曦的心，彻底的，凉了

    领头的警察用手挡住拿着手铐上前的男人，对他摇了摇头，示意后面的警察让出一条路，水铭曦看着前面被人让出的道路，和前面的警车，想起了莫翎轩

    轩，你要好好的，一定要

     

  




第一百零二章  我爱他

腐妈教子  第一百零二章  我爱他 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩坐在家里看着久违的电视机，李影和季文扬在收拾行李，打扫房间，两个人脸上的脸色都好不哪去，李影完全是一副快要哭出来的样子

    “嫂子，别这样，小莫浠峥醇的”季文扬凑近李影的耳朵说

    “我知道，可是你不难过啊，铭曦才那么小，更何况他是为了保护轩才……”李影哽咽道

    “……我知道，可是这也……”

    “妈，季叔叔，你们在说什么？”莫翎轩突然说道，吓了两人一跳

    “轩，我们没说什么，你怎么了？”李影放下手里的活，走到莫翎轩跟前，看着莫翎轩低着头，手里捧着一袋零食，不知道在想什么

    “妈，曦曦什么时候回来？”

    “……”李影愣住了，要怎么回答他，看着莫翎轩瞪着大眼睛，天真的看着他，李影有点不忍心瞒着他，可告诉他了，又怕他伤心

    “轩……”

    “我总感觉，曦曦好像不会回来了似的，好像去了很远的地方”不等李影说话，莫翎轩又说道

    “轩，别想太多”

    “我知道，可是就是有那种感觉，感觉好远”

    看着莫翎轩的眼神里透漏出的忧伤，李影伸手抱住了他“轩，你要相信他，他不会丢下你的，不会的，他会永远在你身边”

    “……恩”莫翎轩笑了笑，可李影还是能感觉的到，他的孤单

    到了晚上，大门有钥匙转动的声音，莫翎轩以为水铭曦回来，急忙转动轮椅，走到门口

    “曦曦……爸”门被打开，进来的只有莫湟蝗

    “爸，曦曦呢？”莫翎轩心里有一种不好的感觉，非常的不安，就好像水铭曦会再度离开一样

    “翎轩，曦曦今晚不能回来睡了，可能，这几天都不会回来住了”莫涓摸着莫翎轩的头，安慰到

    “为什么？那他住哪里？”莫翎轩担心的问

    “他，这几天可能会很忙，所以……”

    “你们在骗我”莫湟汇叮并没有想到莫翎轩会这么说，李影和季文扬也敢了过来“爸，妈，告诉我，曦曦到底去哪了？”

    “轩……”

    “我不想听敷衍的话，我要知道曦曦到底去哪了？”莫翎轩感觉自己快要疯了，每个人都知道，就瞒着他一个人，为什么，为什么“我不是最应该有权利知道曦曦，去哪了吗？”莫翎轩冲着李影吼道

    “轩，别激动，别激动，轩，洹崩钣耙部始哽咽起来，这个时候，再也瞒不下去了吧

    “翎轩，你知道你是怎么被救下来的吗？”莫浯嘶耙怀觯莫翎轩愣了，他对昏迷之前的事情的记忆有点模糊，一直以为是警察制服了犯人

    “翎轩，是铭曦”莫翎轩抬头对着莫涞难劬Γ莫溆炙怠笆敲曦救了你，他杀了福老爷子”莫翎轩一脸的惊愕，这么说，那水铭曦……

    “所以，铭曦被警方带走了”

    “怎么会…怎么会…爸，不会的，你有办法的是吗？爸，爸救救曦曦啊，救救他啊，爸，爸你一定有办法的……”莫翎轩已经接近崩溃的边缘了，2年的不辞而别，2年后的相遇，打拼，解救，经历了这么多，为什么，为什么，到最后，还是要离开，明明已经在一起了，明明已经说好了不分开，明明说好了的……为什么？

    “轩，冷静点，冷静点，铭曦会回来的”

    “爸，妈，求求你们，你们一定可以救曦曦的….你们有办法的…爸…求你了…爸…都是因为我，曦曦才会这样的，都是我的错….爸，妈…求求你们了….”

    “翎轩，你冷静点”莫渥プ∧翎轩抓着他衣摆的手“翎轩，就算，我们在怎么有能力，我们都要服从法律”看着满脸泪珠的莫翎轩，莫湟灿械阄拗“翎轩，你爱铭曦吗？”

    “……恩，爱，我爱”莫翎轩尽量控制自己的情绪，透过泪水看着莫

    “那你就好要好好的，等他回来，恩？你要相信他，你要等他回来啊，你这样，铭曦也不会高兴的，你难道让他在里面也要为你担心吗？”

    “……我不想，不想，我爱他…”莫翎轩摇头，有点语无伦次，意识开始模糊 

  




第一百零三章 爱你，永远

腐妈教子  第一百零三章 爱你，永远 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩再次醒来的时候在医院，看着白色的天花板，眼神透漏着寂寞

    “轩，怎么样？”

    “妈，我想去看看曦曦”

    “……”医生说，身上的伤还没好，昨天又情绪激动，一天没有吃东西，身体现在需要静养，最好不要运动，李影不好做决定，回头看看坐在一旁的莫

    “翎轩，后天，法院便会开庭，到时候再见好吗？这几天你先休息，别人铭曦看见你这幅样子”

    “……恩”莫翎轩还想说什么，想了想，这样也好，至少不会让他担心

    3天的时间是过的很快，一眨眼就过去了，这几天一直在医院，脸色已经正常了，今天早上一大早，李影就推着莫翎轩出了医院，走到门口就看见，季文扬的车等在那，莫湔驹诔登懊妫莫浔莫翎轩上了车，随后又把轮椅折好，放到后备箱，李影也上了车，发动，莫翎轩看着窗外的景象，不停的后退

    今天是法院对水铭曦宣办刑期结果的日子，莫翎轩心里说不出的痛，可这已经是不可改变的结果了，我唯一能做的就是，等你，等你回来

    “轩……”

    “不用担心，妈，我没事”说完，有继续看着窗外，不一会就到了法院大门口，莫翎轩由季文扬推着，走进了法院，李影还是不是的担心的看看莫翎轩，莫翎轩则是一脸没有任何表情，让李影一点看不透他的心思，但她知道，在他心里，非常难过

    坐在下面，看着法官们一一走上台上，坐好，莫翎轩整颗心都旋到了嗓子眼，一抽一抽的痛，就听见一声刺耳的男音响起

    “带被告者”莫翎轩身体一颤，慢慢转头，正好对上出来的水铭曦，水铭曦身体也是一颤，又看了看莫翎轩身边的莫洌见莫涞愕阃罚又看着莫翎轩，看着他咬着下嘴唇，眼泪在眼眶打转的样子，水铭曦有点心疼，但现在什么都不能为你做了

    “被告者，水铭曦，18周岁，因……”法官说了一大堆的话，莫翎轩知道是在说那天的事，刺耳的声音在法庭上回荡，莫翎轩感觉自己的头都快炸了，从水铭曦穿着囚服出来的那一刻，莫翎轩的视线就从未离开过水铭曦

    他瘦了，憔悴了好多，看着这样的水铭曦，莫翎轩在心里把自己骂了一遍有一遍，如果可以，他宁愿站在那里的是自己，眼泪不知什么时候已经流了出来，李影在一边用纸巾擦拭着莫翎轩脸上的泪水，就这样，眼泪源源不断的向外涌，宣泄着心里的痛楚

    水铭曦背对着莫翎轩，他知道，他一定在哭，而且哭得很脏，就像个大花猫，鼻涕泪珠蹭的那都是，站在你身前，却不能面对着你，你知道我多想回过身去，走到你身边，用袖子替你擦去泪水，安慰着你

    可这已经不可能了，从遇到你，一直到想在，有好多年了，在这些年里，发生了好多事，离开你之后，我知道了我有多想你，看着你因为我受伤了，我知道了，你对我而言有多重要，一切的一切来的都才匆忙，以至于，我想好好的珍惜你，疼爱你的时候，去只能在心里为你做这一切了

    一声脆响，法官宣布“被告者，水铭曦，因防卫过当，误杀他人，判有期徒刑7年”

    莫翎轩已经不知道法官在说些什么了，但他知道，7年？他有7年的时间见不到水铭曦了，7年，曦曦，会不会太久了点？

    透过眼眶中的泪水，朦胧的看到水铭曦，马上就要被带走了，莫翎轩想起身，想留他不要走，可身体为什么动不了，只能眼睁睁的看着水铭曦被人带走

    水铭曦回过头，微笑的小声的冲着莫翎轩说了一句话，听不太清出，莫翎轩此刻的心就想被凌迟一样，痛的难以忍受

    但莫翎轩知道水铭曦说的是什么，朦胧中可以看清水铭曦的口型

    那句话就是：爱你哦，永远 

  




第一百零四章  探监

腐妈教子  第一百零四章  探监 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     坐在偌大的法庭之中，结果宣判完毕，法官也都匆匆下台，各忙各的事去了，只剩下莫翎轩，李影，莫洌季文扬四人，法庭显得格外空旷，水铭曦已经在莫翎轩的视线中消失，一直压抑着的哭声，在水铭曦消失的一瞬间放出，回荡着

    李影的眼泪也落了下来，自己所爱之人不能陪在身边，这种痛，又怎会不懂

    看着莫翎轩凄惨的模样，李影心如绞痛，擦拭着莫翎轩流出的泪水

    “轩…别哭了…我们回家好吗？铭曦的行李我们还没有拿来呢…恩，我们回去吧”

    莫翎轩没有回答，哭声小了许多，像是在答应，李影推着轮椅，慢慢地走出了法院

    莫翎轩抬头看了看蔚蓝的天空，明明是那样晴朗，可感觉依旧是灰的，太阳明明那样耀眼，去感觉不到刺眼的疼痛，因为你的离开，仿佛也连带着我的心，一起离开了

    回到家中，莫翎轩让莫浒阉带到自己房间，趴在床上一动不动，莫湫奶鄣目戳丝矗关上门离开了

    可能是哭得累了，有点昏昏欲睡，闭上眼睛，又有一滴泪滑落在枕边

    嘴角慢慢翘起，勾出一个好看的弧度，是因为梦到他的了吧，那个说过爱你的人

    “曦曦…”轻微张口，轻轻的说了一句，便沉睡过去，在无任何声响

    李影推门进来，看见莫翎轩已经熟睡，慢慢走到床边，坐下来，手扶上莫翎轩的脸颊

    “真是受苦了，妈妈去帮不了你”李影用手擦拭着留在脸上未干的泪痕，小声道

    盯着莫翎轩的脸，看了许久，起身，悄悄的离开了，睡梦中的人，去没有醒来的迹象

    窗外的天慢慢的暗了下来，夜，即将到来

    床上的人，动了动，慢慢睁开了眼，慢慢转过身，看看窗外，天已经黑了，又转过来重新躺下，盯着天花板看，直到李影进来

    “轩，醒了”

    “恩”视线依旧盯着天花板，机械的回答着

    “轩，起来吃饭吧，一天没吃东西了”

    “不想吃”

    “轩”李影走过来，坐在莫翎轩身边“轩，妈妈知道你难过，可这样下去也不是办法啊，你总不能一直这样等铭曦吧，妈妈知道你伤心，可日子还是要过的，你这样让我们怎么办啊，什么时候你想铭曦了，就和妈妈说，咱们可以去看铭曦啊”

    “可以去看吗？”莫翎轩眼睛里中有了点光彩的看着李影

    “当然，但是你必须把饭吃好，否则铭曦看见你瘦了，不就该伤心了吗”

    “恩，好”莫翎轩露出了点微笑，看的李影心花怒放，立马扶起莫翎轩，坐上轮椅推了出去，到了楼梯口，喊了莫洌让他把莫翎轩抱了下去，自己又把轮椅拎了下去，这一家人才终于坐在了桌上，吃了顿正常的饭，虽然少了点气氛

    第二天，莫翎轩果不其然的嚷着要去看水铭曦，李影和莫涿皇奔洌只好季文扬陪着去

    坐在那里，等着水铭曦出来，莫翎轩心怦怦的只加速，终于看见水铭曦出来，心由的咯噔一下，他比那天有憔悴了好多

    “曦曦……”

    “轩”水铭曦做在对面，微笑的看着莫翎轩

    “曦曦，你瘦了，里面的饭菜一定不好吧，聪明开始，我就天天给你送饭……”

    看着莫翎轩突然兴奋的说着，水铭曦心理一暖，开心的笑了

    “轩，我很好…”

    “不，你一点都不好，我知道，曦曦，都是我的错，要不是我…”

    “轩，你还记的在加拿大的医院里，你坐在喷泉边上说的话吗？”

    “……”莫翎轩奇怪的看着水铭曦

    “你说，你为我受伤，那些都是爱的记号，轩，我也一样，你不用自责，只要看你过的好，我就很高兴”

    “曦曦……”

    “轩，答应我，你一定要过的好好的，我可不想等我出去的时候，见到的你像一根火柴杆似的”

    “曦曦，我会等你，一直一直，这颗心始终载着你一个人”

    看着莫翎轩眼泪在眼眶里打转，听着他说这些话，心里真的很高兴，暖暖的，很舒服 

  




第一百零五章 两难之中

腐妈教子  第一百零五章 两难之中 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     自从水铭曦入狱之后，莫翎轩就从没有停过的跑腿，从坐轮椅开始由人推着，一直到自己可以行走，每天都要跑去看水铭曦一趟，即使没什么话说，只是面对面坐着，也依旧不变，自以为这种生活维持7年也好，至少他每天都可以见到水铭曦，虽说麻烦，但这在莫翎轩心里，也未尝不是一种幸福

    直到，莫湓谡饫锏墓司出事为止，一切的平静被再次打破，是莫翎轩陷入的两难

    莫翎轩一如往常的收拾东西，手里拿着昨天李影做好的酱肉，准备去看水铭曦，刚要穿鞋就被进来的莫浜屠钣袄棺×

    季文扬自从莫翎轩能走路了之后，就回去加拿大了，那边的公司也需要人管理才行

    看见李影和莫浠乩矗莫翎轩打个招呼，就要出门，被李影叫住了

    “轩”

    “干什么啊？妈，有事等我回来再说吧”

    “轩，过来，有件事必须要和你说”莫浞⒒傲耍从莫涞目谄中就是到一定有什么重大的事发生了，可如今这么和平的时光，有会发生什么事呢

    莫翎轩重新进到屋里，三人坐在桌子周围，气氛顿时凝结，没有一个人说话，看着两人脸上的严肃，莫翎轩也不知道是说话，还是不说话，只在心里祈祷着，快点完事，好去看水铭曦

    “……轩”声音从李影的嘴里出来，莫翎轩把视线放到李影身上，等着他继续说下，可接下就没了动静

    “爸，妈，怎么了？你们倒是说话啊，要是不说，我可就走啦，曦曦会等急的”看着两人谁也不说话，莫翎轩里跟着着急

    “翎轩，我们也是考虑你的感受，这次的事，也要涉及到你”莫翎轩心里一愣，这是怎么了，最近我没发生什么事啊

    “爸，这是，什么意思？”莫翎轩小心的问

    “我们可能要离开这里一段时间”

    “搬家啊？可以啊，这和我有什么关系？那里都是一样，我都会天天地去看曦曦的，你们不用在意我的”

    “不是，轩”李影看着莫翎轩，皱眉道“你爸爸公司出事了，已经无法在经营下去，我们，想，暂时回加拿大”莫翎轩愣住了，回加拿大？

    “怎么，怎么突然之间又要回加拿大，爸爸的公司怎么了？”莫翎轩有点恐慌，如果现在回加拿大，那，水铭曦要怎么办，他的父母又不在这边，这里就只剩他一个人了

    “公司现在情况很糟糕”莫渲迕迹从他的眼神里能够看得出，他对这次的事件存在疑惑，还有些许的仇视

    “前段时间，新建立一个企业，但不知到背后的老板是谁，当初并没在意，但是后来，那家企业连续吞并了好几家小型的公司，我才察觉出来不对劲，调查了那家企业之后，并没有得到什么以价值的信息，可以断定，背后一定是一个有着强大后盾的人做指挥，就在前几天，那家企业，也找来了我们的公司……”莫渫６倭艘幌拢莫翎轩插话说

    “也被他吞并了？”

    “没有，我并没有答应与他们合作，谁知道他们竟然地下盗取了我们公司的一切资料，和合作对象和项目，就在一夜之间，全部的资金都被割断，现在的公司已经无法继续运作了”

    莫翎轩知道了问题的严重xing，也知道了莫湮什么要回加拿大了，公司的总部在那里，只有回去，才能让这边的公司不倒闭，可，回加拿大之后，曦曦要怎么办？

    莫翎轩陷入两难之中“爸妈，让我考虑考虑好吗？”

    “恩”李影点点头，他知道，莫翎轩在担心水铭曦，自己也未尝不是如此，和莫翎轩说这事之前，李影也和莫渖塘抗水铭曦的事，甭想让水铭曦在遣送回加拿大，也和警方交涉过，最后交涉失败，只能留下水铭曦一个人在这里了

    “翎轩”莫翎轩刚走上楼梯，就听见，莫湓诮凶约骸棒嵝，我们的时间不多，你尽快，这周我们可能就要动身”

    莫翎轩更不知所措了，躺倒自己床上，今天就已经星期三了，可，自己放不下水铭曦，到底该如何是好 

  




第一百零六章  心里有你

腐妈教子  第一百零六章  心里有你 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     第二天，莫翎轩仍然没有做出决定，到底该走，该留

    从楼上下来，看见偌大的房子里空无一人，想必，李影和莫淙ゴ理公司的事了吧，一边是家人，一边是所爱之人，这本就是天底下最难做的抉择，偏偏却被莫翎轩遇到了

    想来想去，莫翎轩仍然不知该怎么做，可眼看着这个星期就要过去了，这个消息还没告诉水铭曦，莫翎轩知道，如果和水铭曦说起这件事，他一定会让自己选择离开，因为他就是那种只为别人着想，从不放任自己的任xing的人

    想着想着，心就难受起来，其实在莫翎轩心里，他是知道的，最后，不管自己做什么决定，莫浜屠钣岸蓟崛白约豪肟的

    莫翎轩起身，去厨房那些蛋糕和奶，准备去看水铭曦，总要面对的，与其拖着，不如自己站出来

    背上包包，出了门，打车来到水铭曦所在的地方，慢慢走进去

    坐在那里等着水铭曦出来，过了一会，就看见水铭曦走了过来，坐在对面

    “轩，怎么了？有心事？”水铭曦问

    “啊？啊恩”想告诉水铭曦，可有不知道在怕什么，是舍不得吗？还是愧疚？，抬头对上水铭曦的眼睛

    “曦曦，你为什么不问我昨天为什么没来看你？”

    “呵呵，轩一定有轩的理由，如果你想说，你会说的”

    莫翎轩听着水铭曦这样说，反倒更难过，难道他就不能任xing一下，难道他就不能满足自己的心一下，为什么总是这样想着别人，这样让我很难做啊

    “……曦曦”莫翎轩想说，却不知怎么开口

    “恩？”水铭曦看出他的为难，说到“轩，有什么事就说吧”

    “……呃，曦曦，我，我可能有段时间，不能来看你了……”莫翎轩低着头，他怕抬起头，看到的是水铭曦伤心的样子

    “轩，没事，你有你的事要忙吗”

    “不是的，曦曦……”莫翎轩突然喊道

    “……”

    “会，会很长的一段时间，可能，可能好几年……”

    “轩，出了什么事吗？”

    “……恩，爸爸的公司不能再继续经营了，所以……”

    “你们，要回加拿大是吗？”

    “曦曦，我真的舍不得你的，我也想留下，可是……”

    “轩，不要闹小脾气了，你要以大局为重”

    “可是，曦曦，我会想你的，会很想很想的……难到，你都不会想我的吗？”莫翎轩最后小声的说

    “会”

    得到满意的答案，莫翎轩蹭的一下把头抬起来，感动的看着水铭曦

    “可是，轩，不要让叔叔和阿姨为难了，他们已经为我做了这么多的事，如果这次又因为我，耽误你们，我真的会感到愧疚”

    “曦曦……”

    “我知道的，轩，你们那我当一家人，我也一样，就因为上次的这件事，都是因为我而起的，我真的感觉很愧疚，轩，你可以放心的走得，你可以写信给我的啊”

    “曦曦，那我想见你了怎么办？”

    “呵呵，傻瓜，每当你想起我的时候，我们不就见面了吗，记住啊，轩，不管你在哪里，我都会觉得你像在我身边一样，哪怕我触摸不到，但我能感觉到”

    “曦曦……”

    水铭曦，用手指着自己心脏的地方“因为，这里有你” 

  




第一百零七章 新家

腐妈教子  第一百零七章 新家 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     坐在飞机上，莫翎轩想着水铭曦的话，心里有些暖暖的，虽然最后还是里看水铭曦了，但莫翎轩知道，多远的距离都熄灭不了他对水铭曦的那份爱

    他坚信着，7年之后，自己和水铭曦之间的联系，无论谁，都不能在分开他们了，这期间，就当作是老天对自己的一种考验吧

    下了飞机之后，远远的就看见了来接机的季文扬，突然就想起了第一次来加拿大的时候，那个时候，还是为了水铭曦，这次，是为了家人和自己吧

    坐上季文扬的车之后，莫浜图疚难锏淖炀痛用煌９，说的全部都qiang司的是事，从季文扬的描述当中知道，L集团也受到了那家神秘企业的威胁，但对L集团来说，这根本算不上问题

    “看来，那家企业的背后操作者，是冲着咱们来的”莫渌档

    “看来是的，但是那家企业在加拿大并没有实际的公司”季文扬一边开车一边说，从他的语气中得知，他现在肚子里一定窝了一团火

    “文扬，你有这家企业的详细资料吗？”

    “没有，我派了很多人调查都没有追根到终点，背后的那人实在太神秘了”

    “……”

    两个人你一句我一句的，莫翎轩已经懒得听了，到了加拿大之后，想念水铭曦的心情就更加迫切了，这就是所谓，离得越远，心就越接近

    车突然停了下来，莫翎轩看看周围的环境，很陌生，是个他从来没来过的地方，但能看见一座座的房子，排列整齐，应该是郊区吧

    一等人下了车之后，季文扬领着，走进了一条小道

    “洌我在这里给你找了房子，钱我已经付完了，在这一代就属这的别墅区算是挺出名的了，而且环境也好”

    跟着季文扬拐了几个弯之后，来到了一个别墅面前

    “就是这栋了”

    看着眼前的别墅，莫翎轩在心里，惊叹了一下，比自己在国内的家还要大，就3个人住，不会显的旷吗

    季文扬拿出钥匙，打开门，里面装点的富丽堂皇，让莫翎轩在心里有惊叹了一把，差点没叫出来

    莫翎轩以为里面会很空旷，但是看见里面的装潢之后，莫翎轩否定了这个想法，里面的各种家具，摆设，堆满了屋子，但不显的杂乱，反倒感觉很充实，很温馨，就连楼梯都是盘旋状的，跑上二楼，莫翎轩长大了嘴巴，这个别墅的二楼，并不是那种只是卧室的格局，虽然没有一楼大，但是也不小，站到二楼的楼梯口，第一入眼的就是客厅，说小不小，说大不大，楼梯的左边是一个窄小的走廊，很幽静的感觉，走廊里面是3个房间，两个卧室，另一个应该是客房，为客人准备的

    客厅的右边一个门，打开之后，里面很大，一个大大的浴缸，静静的躺在里面，这里就是浴室了，浴室里面也有一个门，是卫生间，不算太大，但也没小的可怜

    莫翎轩对这个家打了个满分，这简直就是自己梦寐以求的，想想看到曦曦看到这个房子，会是什么表情，一定很有趣 

  




第一百零八章  惊讶

腐妈教子  第一百零八章  惊讶 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     住在新家里，换个环境的确可以让人换一种心情，更何况是这样一个富丽堂皇的家，美美的睡上一觉，梦中与心之所爱的人想见，听起来的确让人羡慕，唯一的失望就是，只能与水铭曦梦中相见

    阳光透过窗帘，照在屋内的地板上和床上熟睡的人的身上，看着床上的人，安详的表情，嘴角微微翘起，一定是梦见令自己高兴的事，安静的气氛，烘托的是一副令人叹为观止的安详画面，可在这安详的背后，又有着一段令人悲痛的故事

    床上的人微微的皱起眉头，翻了个身，用手挡住了照射进来的阳光，慢慢睁开眼，透过指间的缝隙看看窗外，放下手，有看了看床头的表，伸了个懒腰

    突然一阵铃声闯了进来，拿起电话，里面传来的男xing具有的磁xing声音，稍后一会，莫翎轩冲着电话说道

    “我知道了，爸，我现在就过去，恩那好，我在家等着”说完，挂了电话，莫翎轩赶紧下床收拾

    一边对着镜子洗漱，莫翎轩一边想，莫浯虻缁袄唇凶约喝L集团干什么？公司有事，他应该帮不上忙的吧

    一串门铃的，打断了莫翎轩的思路，想必是季文扬来接自己了，刚才莫淙米约涸诩业茸牛季文扬会来接自己的，莫翎轩赶紧穿衣服，蹬蹬的跑下楼梯，看见李影站在门口和季文扬有说有笑的说话

    莫翎轩都忘了，现在是在加拿大，李影不用上班的

    “季叔叔”莫翎轩叫道

    “哦，准备好啦，走吧”季文扬冲着莫翎轩说

    和李影道了别之后，就出了门，坐在车里，莫翎轩对莫浣兴去L集团很好奇，于是问季文扬

    “季叔叔，爸叫我去公司干什么啊？”

    “公司出了点事情”简单的回答更让莫翎轩摸不着头绪

    “公司出事情，我去干什么？我帮不上忙的吧”

    “恩，我知道”莫翎轩无语，知道也不用这么直接吧，季文扬有说“按照；涞乃捣ǎ就是，他想让你来解决这件事”

    “什么？”莫翎轩瞪大眼睛，看着季文扬，他是不是说错了

    “我没说错，湎攵土赌阏夥矫娴牟拍埽因为你长大以后要继承L集团，所以，涞囊馑季褪谴有∨嘌”

    “不会吧，我还这么小呢”

    “的确，我也和渌倒，但他就不是不听，他说，就因为小才要好好培养，以后绝对是商业界的经营”看莫翎轩一副不甘愿的样子，季文扬好笑的说道“你也别气馁了，其实也没什么不好的，没住按照这么发展下去，等你大学毕业，你就可以接管L集团的，到那个时候，你就是世界上最年轻的董事，多威风啊，是不是？”

    “……”是个屁啊是，我还想按照我自己的意愿做事情呢，真没想到，还没努力呢，我可怜的后路就被掐死在摇篮里了

    莫翎轩想着法的想退掉的莫涞囊馑迹于是又说道“季叔叔，我对公司的事情一点都不了解，你们直接就让我处理事情，你们就不怕我弄砸了吗？”

    “放心，浠嵩谝槐呓棠悖在你解决这件事情之前，渌盗耍要给你恶补关于L集团的重要知识，呵呵，你死了心吧”季文扬冲莫翎轩笑了笑

    莫翎轩顿时想到了一个词，阴险

    全然不知的莫翎轩，还不知道，在这背后，有一个巨大的困难在等着他呢 

  




第一百零九章  莫翎轩的困难

腐妈教子  第一百零九章  莫翎轩的困难 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     跟随季文扬到了L集团，直奔季文扬的办公室，推开门，坐在里面的是莫洌也对，自从莫浠毓之后，公司董事的位置就一直由季文扬代替，这次莫浠乩吹模坐在这里的自然是莫

    “爸”站在办公桌前，凝视这坐在椅子上的莫洌话说这还是第一次在公司里见到莫洌虽然在过内，莫翎轩也去过几次公司，但都是莫湓诒隹颓接应他们，见莫湔庋正经的穿着西装坐在办公室里，还是第一次

    “文扬，你先出去吧”莫湟徽抛欤莫翎轩顿时一颤，虽然和平时没什么区别，可感觉总是有一种压力，现在的莫渚头路鹗歉吒咴谏系耐酰有一种令人发指的威严

    “翎轩，你知道我为什么叫你来公司吗？”莫渌ㄊ种糇畔掳停看着莫翎轩

    “季叔叔在路上已经和我说了”现在的莫溆只指戳艘酝的温柔，莫翎轩真得有点佩服莫淞

    “哦？他怎么和你说的”莫湔酒鹄矗走到一边的椅子上坐下来，伸手拍了拍旁边的椅子，示意莫翎轩过来坐

    莫翎轩走过去，坐在莫翎轩身边“季叔叔说你要让我帮你解决公司的事，爸你的想法是不是有点异想天开了”

    “……我不认为，你不喜欢？你也应该知道些有关公司的事了，至少一点简单的事情，爸爸希望你可以解决掉”

    “不是不喜欢，其实我也有过这种思想，但是那纯粹是小说看多了，想想而已”

    “那这次，就不是想想那么简单了，我要真的上手才行”

    “爸，你确定？”

    莫涞懔说阃贰胺判奈一嵩谝慌园镏你的”

    莫翎轩真的事无话可说了，只能硬着头皮干了，不一会，就听见有人敲门

    “请进”莫涑遄琶潘担进来的是一个女人，大约30岁左右，长长的直发，自由的披散着，刘海挡住了眉毛，淡淡的妆容看上去有些憔悴，女人递给了莫湟淮蜃柿现后，便离开了

    莫浒炎柿系莞莫翎轩“翎轩，这里是这次L集团遇到的困难，你拿着，一会我有一个会议，你跟着我”

    “你要我去听？”莫翎轩不可思议的问

    “对啊”

    “不好吧？”

    “没关系，只是一个小会议”

    结果莫翎轩还是和莫淙ゲ渭拥哪歉鏊谓的小会议，说的莫翎轩一阵头晕，还好莫渲后有和他解释，才明白个大概，开完会议之后，莫渚徒心翎轩回家，临走之前，还布置下了作业，结果，莫翎轩捧着一摞的资料回了家，一路上，都在想莫洳贾孟碌淖饕

    回到家之后，就把资料都扔在了沙发上，李影见状跑过来问

    “轩，这些都是什么啊？”

    “……我爸要我帮他解决公司的事务”

    “什么？”

    “你不知道？”莫翎轩对李影的疑问好奇，这么说莫渌都没告诉，连个商量都没有，就自己私下做了决定，这么大的事

    “那这么说这些都是公司的资料了？”李影说道

    “是的，妈，怎么办啊，我对这些根本都不懂啊”李影沉思的半天，也不知道在想什么，突然之间就开口

    “这样也不错”

    “什么？”

    “你爸让你帮忙打理公司的事啊，虽说你小了点，从小做起，以后才能有大成就啊，反正你都是要接管公司的”

    “不会吧，现在都是自由了，我难道没有权利去做我喜欢的事吗？”莫翎轩大声说道

    “当然有，但是公司还是要由你来接手，那你总不能让这么大的集团，因为没人继承，就要从商业界退出吧”

    “……”根本就没有这么严重吧

    “算了，我回房琢磨去把”把资料一一放到怀里，上了楼 

  




第一百一十章 第一封信

腐妈教子  第一百一十章 第一封信 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     第二天，莫翎轩一大早就跟着莫淙チ斯司，莫翎轩根据昨天莫涓他得那些资料，把了解到的情况和事情都一一的和莫渌盗烁雒靼祝就连季文扬都拍手叫好

    “没想到，小莫浠褂姓獗臼履匕。不错啊，抓要点抓得挺准啊”

    莫湟苍谝槐呶⑿Φ阃贰澳悄闼邓担这次公司的事件要怎么解决呢？”

    “我上网查了一些有关的信息，我认为要防止公司出现内奸，最好的方法就是人事变动”

    “跟湎搿…”季文扬本要说跟湎氲靡谎，却被莫湟桓鲅凵竦闪嘶厝

    “翎轩，说得详细些”

    “如果公司有内奸的话，跟自己再熟悉不过的人是不太可能的，但是跟自己一点不熟的人也不太可能，那样没有机会接近你，不可能获得一些重要的资料提供给其他公司，那么也就是说，只要和自己要好些的人，有这个可能，这样的人偶尔找你几次后者问你一些事情，再或者几天不见，你都不会去太注意，因为他和称不上熟，顶多只能说是认识”

    “既然你这么认为，那怎么就解决呢，只是简单的人事变动，不肯能彻底解决掉吧”

    “当然不可能，那就要看其他公司想要获得L集团哪方面的信息了，我想一般都会要一些公司接过的客户，和即将合作的对象和项目，只有知道了这些才有利于其他公司来抢夺L集团的买卖”

    “那具体要怎么做？”

    “来个人事大调动”

    “怎么个调动法？”

    “每个部门，每个人都要来一次大换位，给他们安排一个对他们原来的工作来说，连接的关系不是很紧密的，也就是说，让他们去做他们不拿手的事情”

    “可这样，公司的情况不就不容乐观了吗”

    “又不是叫他们全部都这样，也可以留两个老手在原位教那些新手，但必须是信的过的人，这样，既有利于公司人员的全面发展，又可以促使人与人之间互动”

    “那怎样才能看出谁是内奸啊？”

    “这简单，如果一个人到了全新的环境下，难免会有不适应，如果他想提供给其他公司的资料不是与自己新工作有关的，那他为了提供信息，一定会经常跑去他原来的公司岗位，去了解情况，这样不就很明显了吗”

    “哈哈哈哈”待莫翎轩说完，莫浯笮ζ鹄矗莫翎轩纳闷的看着莫

    “小莫洌可以啊，真没想到”季文扬坐在一边，也站了起来，欣喜的看着莫翎轩，如果没有莫洌想必他一定会飞奔过来，跑着莫翎轩转几个圈

    “翎轩，果然我想得没错，你有潜力，那么这次的事件，就照你说的办”

    “真的？我说的可以？”莫翎轩开心的问着莫

    “很是可以，季文扬，今晚你可以占到光了”

    “什么意思？”季文扬疑惑的看着莫

    “翎轩解决了公司的事情，这当然是件大事，能不好好庆祝一下吗？”季文扬也乐得合不拢嘴

    “文扬，加拿大还是你比较熟悉，饭店的事情就交给你了，一定要是中餐”

    “OK，没问题”

    到了晚上，莫洌莫翎轩，季文扬，一同去接了还在家的李影去了早已定好的饭店，美美的吃了一顿之后，才会了家

    莫翎轩看着窗外的星空，突然感觉，有什么不一样了，看着窗外的明月，想着国内的水铭曦，他是否也可以看见

    莫翎轩马上做到桌子前，拿起纸笔，开始写起来，这是来到加拿大，写给水铭曦的第一封信

    拿起笔，写好了又撕，写好了又撕，不一会，地上就堆满了小纸团，拿着笔，不知道给怎么下笔，要怎样才能让你体会到我此时的心情

    又抬头看了看天空，嘴角便勾出了一个好看的弧度，拿起笔，在纸上只写了几个大字，写上了署名，放好，贴上邮票

    第二天一早，莫翎轩就拿着信封，跑去附近的邮局，因为是跨国，所以邮费也贵的吓人，因为这个，莫翎轩在心中气愤了好半天

    但想想，水铭曦收到他写给他得第一封信时，心里又满满的都是温暖

    几天之后，国内的水铭曦终于收到了莫翎轩的来信，小心翼翼的打开信封，再慢慢的打开信纸，见到信纸上得几个大字，水铭曦眼眶一热，鼻子有些发酸

    看着上面写的七个大字：每时每刻都在想你――你爱的爱你的轩 

  




第一百一十二章 神秘

腐妈教子  第一百一十二章 神秘 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     自从寄完信之后，都过了几天，莫翎轩每天都守在自家的邮箱面前，等待着水铭曦的回信，在心里翻来覆去的想了好几遍，水铭曦回信的内容，每每想到一种，莫翎轩的心里都了乐个天翻地覆

    无论回信上写了什么，莫翎轩都会觉的那是幸福的，哪怕那是一张白纸

    天气已经慢慢转冷了，莫翎轩在心里担心着水铭曦“不知道曦曦有没有穿的厚一点”，打开窗户，呼吸一下新鲜的空气，一切都太宁静了，让人感觉有点寂寞，不由自主的回忆起了伤心的往事

    还是敲门声打断了这份宁静，推门进来的是李影

    “妈”

    “收拾完了吗？”李影问

    “恩，好了，怎么了？”

    “你爸让你和他去公司”

    “还去啊？上次的事不是都解决了吗？”莫翎轩真的是想喊天了，就不能让他消消停停的回忆一下往事吗

    “这我说的哪算啊”李影干脆摊手不管的转身走了，莫翎轩心里一肚子的不甘，傻子也知道你和我爸是站在一条线上的

    下了楼果然看见莫林等在哪里，看见莫翎轩下来，还埋怨道“怎么这么慢？一点职业精神都没有”

    “……”嫌慢你可先走啊，职业精神和我有什么关系

    莫翎轩在后面一脸的不愿跟着莫林上了车，一路上两人都不说话，，莫林专心的开着车，莫翎轩则欣赏着外面的陌生世界的道路风景，自从来到加拿大，都没有好好逛过，到现在如果自己出去，都会让人认为是路痴

    “在想什么？”莫淇戳搜鄱钔返衷诖盎上的莫翎轩，自从上次加拿大事件之后，所有人都感觉出来了，莫翎轩长大了，是真的长大了

    “……我几天前给曦曦写了一封信”莫翎轩毫无起伏的说着

    “恩，怎么，铭曦过得怎么样？”

    “没有给我回，不，也许我还没有收到”莫翎轩的语气中流露出了一丝的忧伤，莫溆衷趺椿崽不出来

    “铭曦现在做任何事情都不是很方便，你应该理解的”

    “我知道”是啊，他都知道，可无论有多知道，心里的这份渴望都不可能消去，反而越积越深

    “爸，你今天要我去你公司干嘛？”莫翎轩抬起头，恢复正常的问莫洌反复前一刻的忧伤都是幻觉

    “呵呵，爸爸有一场会议”

    “不会又要让我旁听吧”莫翎轩是真的不愿意了，想起上次他坐在莫渑员撸会议上得那些人的眼光，齐刷刷的射向他，倒有点恐怖

    莫涮裘嫉牡愕阃贰敖裉觳恢皇且你去听会议，还要你去注意一个人”

    莫翎轩沉思了一会儿，说“是上次你口中的那个内奸？”

    “只是有嫌疑而已，上次你说的我已经全部照做，并且你说的哪些症状他都有，但是没有证据能一口咬定就是他”

    “的确，这是个难题，你们找过他了？”

    “找过了，也给他看过了录像”

    “他怎么说？”

    “只是叙旧而已，到了一个新的环境，难免会怀念过去的同事”莫渌柿怂始

    “那这么说，只有抓现行了”

    “不可能”莫翎轩疑或得看着莫

    “我让人24小时盯着监控，只要他出入的时候，拿着任何东西都要调查，磕大头来都是竹篮打水一场空”

    “也许是最近他很老实呢”

    莫湟∫⊥贰白罱有一项项目已经被拦了下来，估计就是信息被人盗了，可又没查到”

    莫翎轩也陷入了沉思 

  




第一百一十三章  回信

腐妈教子  第一百一十三章  回信 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     跟着莫浣了公司，一路上见到的人没有一个不向莫浯蛘泻舻模果然做人地位还是很重要的，莫浣了电梯一回头正好看见莫翎轩一脸的不屑

    “怎么？你这什么表情？”莫浜眯Φ

    “没有，感慨一下而已”

    “感慨，有你这表情的吗”

    “你面前不就是一位吗”莫湫α诵Α岸粤税郑我上不上学啊？”

    “当然要上，你还想辍学不成”

    “那什么时候？还是之前的那个学校吗？”

    “我已经给你找了，还专门给你请了英语教师，你很喜欢上次的学校吗？”

    “不是，那次是因为某些原因，这次我想去……至少看的过眼一点的”

    “放心，这次绝对都是一流的”说完，叮的一声，电梯门开了，莫翎轩跟着莫湎冉了办公室，拿了资料，之后去了会议室，这次商量的是一个合作项目，莫翎轩听不太懂，莫湟裁缓退说过，他想起莫渲前和他说的要他注意一个人，可有没说是谁，莫翎轩不满的皱下眉，开始环视周围坐着的人，这一看不要紧，马上有个人脱颖而出，就是坐在莫翎轩右侧边上的一个男人，大约27,8左右，看来是新手，一脸的紧张，偶尔还会有汗珠从额头滑落，那人马上用纸巾擦掉，这些都还好，唯一让莫翎轩汗颜的就是，那个人坐在那简直就是坐如针毡，莫翎轩真的想问他，你这个样子是怎么做间谍的啊，就不能多看看有警匪片啊

    莫翎轩用手拉了拉莫涞囊陆牵莫浒讯朵凑过去听莫翎轩小声的说

    “你说的那个人是那个吗？”莫翎轩用眼神看了看那个坐如针毡的男人

    莫涞懔说阃罚小声的说“怎么样？你认为他有可能吗？”

    “……”莫翎轩不说话，只是皱着眉盯着那个男人看，那个男人一转头正好对上莫翎轩的视线，又像触电了似的躲开了

    看着莫翎轩这个样子，莫渥旖巧涎镆桓霾灰人注意的弧度

    会议结束之后，莫翎轩和莫浠亓税旃室，莫渥在椅子上给打了电话

    “喂，文扬，你来我办公室一趟，把录像带上”关了电话之后，莫溆挚聪虼映隽嘶嵋槭抑后，就一脸沉思样的莫翎轩

    “翎轩，有什么问题吗？”

    “恩，我也说不太上来，总感觉那里不对劲”停顿了一下之后，又说“爸，如果你做了亏心事，被人发现了你会怎么办？”

    “我会想办法摆脱我的嫌疑”一句话惊醒梦中人，莫翎轩貌似想明白了

    “我知道了，这个奸细是假的”莫翎轩肯定的说道

    “怎么说？”莫浜眯Φ目醋拍翎轩，就好像解知道谜底的是他本人一样

    “爸，你想啊，就像你刚才说的，如果做了什么见不得人的事，被人发现之后，肯定会想办法装作镇定，想办法排除自己的嫌疑，但是今天见的那个人反倒不是，就算是在傻在呆的人，他也一定会假装什么事都没有，可今天的那个人，如果他是奸细的话，那他的反应就有点假了，按照正常思维来看，依照他的反应绝对会认为他是奸细，可仔细一想就破绽百出”

    “那你怎么就知道他不是奸细，他的反应都很正常啊”

    “就是因为太过正常，所以才不正常，做戏做的太完美，就会给人假的印象”

    “呵呵”莫湫Χ不语，这时，季文扬推门进来了

    “洹贝蛄烁稣泻簦莫湟不指戳苏常

    “怎么了？这么严肃”季文扬走到莫涠边，凑到莫涠朵跟前，笑声的说了什么，之间莫涞谋砬橐惭纤嗥鹄矗起身道“翎轩，你想回家，自己打车可以吗？”

    “呃……应该可以”

    “那好，你先回去吧”道了别之后，莫翎轩拦了一点出租就回了家，刚见到家门，就看见门口的信箱里多了一封信

    “曦曦的”冲到信箱跟前就把信拿了出来，看着上边的地址和人名，莫翎轩的心顿时升到了天堂，激动的打开信封，在慢慢的打开折着的信，见到上面短小的一句话，心里有说不出的幸福，充实着自己

    “Loveyou.¬――爱你的你爱的曦” 

  




第一百一十四章 希楚企业

腐妈教子  第一百一十四章 希楚企业 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩回家后，莫浜图疚难锫砩暇驼倏了董事会议，所有董事都因为这突如其来的会议搞得摸不着头脑，纷纷讨论，但看到莫湟涣车难纤嘟来之后，瞬间静了下来，都消停的坐在自己的座位上，看着秘书刚刚发下来的资料

    “大家看了资料有什么想法吗？”莫淅淅涞挠锲让在座的董事都感觉一丝寒气扑面而来

    “莫董事，之前我们怎么么听说过这个什么希楚企业啊？还有他们对我们公司做的事”一位老外用着流利的英语说着

    “这件事我也是刚才知道的。要不是季董事告诉我，恐怕就算咱们公司被人太空也还不知情呢吧”莫湟灿糜⒂锘卮鹱牛顿了顿又说道“大家还记的之前我说的那个内奸吗？”

    “不是都已经知道是谁了吗”一个董事说

    “不，我们不知道，那只是一个幌子，你们仔细想想就知道，有那个内奸被发现了之后，会有那么明显的反应，首先想到的应该是帮自己脱罪吧”

    “……恩，按照莫董事这么一说，想想那天的那人的反应，的确有点太多明显，反倒有些假了”

    “对，这就是关键，也就是说真正的内奸另有其人”

    “那和着个希楚企业有什么关系啊？难道在各个内奸是希楚企业的人？”老外说道

    “对，我想大家都知道我在中国也建立了一家分公司吧，那家公司之所以要倒闭就是希楚企业干的”

    “这个我们都知道，那这次他们的目标就是L集团了”

    “是的，我想大家都对这个企业的建立有所好奇吧”看众人都露出的确如此的表情之后，莫溆秩眉疚难锇伤手中的资料交给了各位董事

    在座的董事看了之后，都露出了不可思议和震惊的表情，莫涞故且涣忱渚玻看来他早就料到了

    “大家都很震惊啊”莫溲酃馍ü每个董事的脸

    “这，这，怎么这样？”

    “毋庸置疑，当初他背叛了L集团吗，我把他赶出了L集团，这次他回来了，而且是以敌人的身份”莫溲凵窭锫冻隽艘跸眨在座的董事的脸上的表情也好不到哪去

    “楚洛”一个人念出了资料上的名字

    “大家有什么想法吗？”莫湮

    每个董事都不答话，之后深深的思考着，曾经的伙伴，现在的敌人，要做出决定的确很难，可如果放着不管，那么L集团又会怎样，每个人的心里的想法都是一样的，那就是：不允许L集团出现任何闪失和危险

    “干掉他”一个董事愤怒的说“虽然曾经一起努力过，可那都已经过去了，我们想保护的只有L集团，我们是L集团的董事，我们不允许任何人对我们的努力造成威胁”

    “对，我们是L集团的董事”

    “应该打垮他”

    “让他认清自己的实力，他没有资格与L集团抗衡”

    “……”

    一个人发话，引来了所有董事的共鸣，莫浜图疚难锒允右谎郏都露出了让人不易察觉的微笑 

  




第一百一十五章  楚洛

腐妈教子  第一百一十五章  楚洛 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫翎轩这边手里捧着水铭曦的信，在沙发上来骨碌好几个来回了，李影看了也跟着高兴，谁也不知道莫湔獗呖掌冷得可以冻死几个人了

    “洌我们现在怎么办？”会议已经结束，结果让莫浜图疚难锒己苈意，但是具体的措施现在还没有。这也是莫涞Ｐ牡

    坐在办公室的椅子上，莫洳淮鸹埃只是冷冷的看着前面

    “扣扣扣”敲门声响起

    “请进”季文扬看莫洳凰祷埃有不好意思让人家就这样一直敲，只能小心的答应

    “莫总，今天上午小林谈得那场合作谈崩了”

    “……怎么回事？不是事先已经定了口头协议的吗”莫渌档

    “也不知道怎么回事，今天他们就坚决不与我们合作……”莫淇凑馊嘶瓜胨凳裁矗但是又犹豫，便说道“想说什么尽管说”

    被莫溆锲中的怒气吓的浑身一震，只好如实招来“小林说，对方走后，他看见有一个女人找上了对方，手里还拿了一个文件，他想探个究竟，也跟上去看看，隐约听到了希楚企业”这段话说的是小心翼翼，就连旁边的季文扬也跟着捏了一把汗，就怕莫渫蝗焕锤龇脸

    “……好了，你先出去”毫无起伏的一句话，去让季文扬的心揪了一下，他头一次看见莫湔饷瓷气，仿佛身上都冒着火一般

    “文扬，你说我们该怎么办？”莫涿挥懈季文扬回话的时间，有接着说“人家都欺负到咱们头上来了，你说咱们就任由他这么欺负吗？”

    “……”季文扬不答话，是不敢答话，就怕说错一个字，让莫浒炎约喊堑牧骨头都不剩

    “先出去吧，想想对策”莫渫蝗环湃崃松音，季文扬的心也跟着该放下来了，离开了房间，留下莫湟桓鋈艘欢不动的坐在那里

    向后仰去，让身体完全靠在椅背上，仰起头盯着天花板，脑里想起了好久以前，三人还在一起，每天形影不离的时候，认识季文扬和楚洛是在大学的时候，那个时候季文扬的xing格比现在还奇特，一天给自己打扮的人不人鬼不鬼，照莫涞幕八担和砩铣龈雒牛要是碰到鬼，鬼都得管你叫声爷爷，然后溜之大吉

    而楚洛不一样，那时候楚洛就想一个青涩的少年，见到女生都要脸红，第一次见到楚洛的时候，是季文扬和莫浯邮程贸隼矗正好看见一个女生跟楚洛告白，那时候如果有一个鸡蛋打到楚洛脸上，鸡蛋绝对会熟透，就差脑顶冒热气了

    季文扬见到这样的楚洛，实在忍不住玩弄一番，结果就是，莫浔患疚难锟焖俚耐系匠洛身后的一棵树下，偷偷的看着楚洛的反应，女生都走过来拉他的手了，谁知道这小子，别别扭扭的推开，几句拒绝的话都说的磕磕巴巴，莫涠既滩蛔∠蛏锨鞍锼一把

    女生见人家拒绝也不久留，转身就走，转身的时候还不忘说楚洛一句：不识相

    楚洛大大的呼出了一口气，一转身，正好撞上站在背后的季文扬和莫洌莫淇醋懦洛的脸唰的以下通红，仍不住笑出了生，季文扬倒是不考虑别人的感受，给楚洛埋汰的，就来拿莫涠加械悴蝗塘

    后来季文扬一有什么事就找来楚洛，干什么都不忘带上他，慢慢的熟悉了，莫洳欧⑾殖洛还真不是一般的不识相，楚洛在莫湫睦镏涣礁鲎执替：傻帽

    就这样每天靠着捉弄楚洛，大学四年终于告落了，因为震天游手好闲，找不到工作，于是莫涮岢鼋立公司的事情，当时还遭到冷水，但后来一讲说，季文扬和楚洛也动了心，于是三人吧全部家底掏了出来，建立了L集团，一切都很顺利，直到那件事发生为 

  




第一百一十六章  可笑的友谊

腐妈教子  第一百一十六章  可笑的友谊 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     莫湟廊患堑媚悄攴⑸的事，那件可笑的事，不由得冷哼出声

    “洌你记得那天咱们在酒吧认识的那个人吗？”季文扬双手拄在床上，眼睛盯着对边床上看书的莫

    昨天，莫浜统洛被季文扬拉着进了一间酒吧，莫渚常去所以没什么感觉，楚洛可就不一样，一副乖乖仔的样子，第一次进入那种场所，难免会有些心惊胆战，就连建立了公司之后，他那副摸样依旧没变，还是整天被季文扬埋汰着，莫湟蚕肮吡耍既然说不管用，那就只好冷眼旁观

    昨天去了酒吧，三人只是安静的坐在吧台处喝着小酒，季文扬那家伙拉着莫淇凑飧雠人看那个女人的，莫湓谛睦锔了他一记冷眼

    “哦，对了，忘了你是名草有主的人，这要是被嫂子知道了，你说他会怎么整你？”季文扬越说越来劲，到打起莫涞耐嫘来了

    “……闭上你的嘴，看你的女人去”

    “呵呵，你说嫂子是那~样一个人，他会不会让你回家跪搓衣板”看见莫渥过头来张嘴要反驳，赶紧有接着说“搓衣板那都过时了，不管用，那就……跪遥控器不带换台的？哈哈哈哈”莫涓纱嗖焕硭，又向服务员点了一杯威士忌

    “我去趟厕所”这话是楚洛的说的，季文扬凑过去，笑着说

    “喝着点就要排泄啦，这也不行事啊”

    “……这，这和我有什么关系，我，我就是不能喝…”

    看着楚洛不好意思，莫湟舶镒沤嵛病昂昧耍文扬，让他去把，不然就地解决的话，你来收拾残局啊”此话一出，果然季文扬立马让道，让红着脸的楚洛颠颠的跑去了厕所

    楚洛一走，马上有几个小姐靠近莫湔獗撸上前搭话，看的季文扬只眼馋，也上前去搭讪，都被拒绝了，只好自己坐在被女人围观的莫渖肀撸谁也没注意，厕所那边一个女人尾随楚洛进了男厕所

    进去之后，楚洛刚要解kai裤链方便，身后突然出现一个女人让他差点一口气没上来憋过去

    “对，对，对不起”捂着裤裆堵头就跑

    “你没走错，这里是男厕所”被突如其来的一句说的愣了几秒，才转过身来

    “小，小姐，那你，你，你走错了吧”一向对女人没辙的楚洛，看着而眼前这个穿着暴漏，浓妆淡抹的女人，难免慌了神

    “能告诉我你的名字吗？我，喜，欢，你”楚洛更是愣了，有几秒脑袋是空白的

    “……楚，楚洛”但还是把自己的名字告诉了人家，心里告诉自己，这是最基本的礼貌而已

    “洛，你认为我长的漂亮吗？”柔软的声音，传入楚洛的耳朵，只是机械的回答着

    “恩”

    “是吗，那太好了，我能知道你是做什么的吗？”女人慢慢的靠近楚洛，此时的楚洛已经被女人身上刺鼻的香水味询的头昏脑胀了

    “在L集团做财务部经理，也是L集团的董事之一”靠在后面的墙壁上，不知道为什么，仿佛脑袋不受控制，什么都不由自己的说了出去，最后就连L集团的商业机密都透漏出去了

    女人微微一笑，转身离开了厕所，在背后的手里在一个东西上轻轻一按，消失在了楚洛眼前

    莫浜图疚难锟醋懦洛这么就都没回去，担心的去了厕所，进去一看，就看见楚洛xing谇奖谏希眼睛直直的盯着前面，不知在看什?br />

    第二天，L集团就迎来了站在社会上的第一场大灾难，不知为何商业机密竟然被公布于世，一瞬间打垮了L集团，楚洛才想起来昨天在厕所的事，莫湟部床涣瞬欢跃，逼着楚洛说昨天的原委，一旁的季文扬更是气的浑身发抖，忍不住一个上一拳打在了楚洛的脸上，楚洛也知道这都是他得错，不吭声的任由季文扬对自己拳脚相加，还是莫浼笆弊柚沽

    一时间都不知道该怎么办，好不容易建立起来的集团，还没有做出什么辉煌成绩，就要面临倒闭的危险，这是谁也无法接受的

    接下来的几天季文扬更是愤怒及一身，见到楚洛就是一顿打，口出脏字，还说让楚洛滚出L集团，以后再也不要出现在他面前

    果真第二天就没有看到楚洛的身影，当初莫湟晕只是出去散散心，像楚洛那种性格的人应该不至于做出什么出格的事

    可万万没想到的是，狗急了也会跳墙，突然有一天就再点上看见楚洛的身影，则出场的身份是以xx有限公司的经理，季文扬当场就砸了电视机

    莫湟舱夜他很多次，想问他理由，却始终避而不见，知道后来，在也联系不到楚洛为止

    谁想到，如今却不招自来，还是敌对的一方，莫湟仓缓米龀鲇战的准备，心里冷哼：倒要看看这几年，你练出了什么看家本领

    也对这场简单易碎，可笑的友谊，画上一个完美的句号 

  




第一百一十七章  迎战

腐妈教子  第一百一十七章  迎战 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     自从那次莫淙媚翎轩先回家之后，就再也没叫过他去公司，也没叫他参加过一次会议，莫翎轩到感觉无聊了，每天就这样在家呆着还不如去公司有趣的说

    “洌你让我做的文件已经做好了”季文扬推门进来，脸上带着微笑把手中的文件交给莫

    “好，这个有了，我们就可以实施了”说完，拿起手旁边的座机，按了一个键子“林虞，来我办公室一趟”

    过一会，有一个男人进来，一米八的个子，和季文扬站在一起，还要高出一点

    “林虞，希楚企业的单子一直都是你在接，最近有什么动静吗，包括和别的公司的合作？”莫湮

    “最近希楚有吞并了以个不起眼的小企业，有很多大型的集团都和他有了交集”

    “是吗，有哪些是原来咱们的客户，和合作对象？”

    “跟咱们集团差不多的，只有前段时间被他们夺取的Dominatetheworld公司”

    “是吗？这样到是简单了，Dominatetheworld的老总我倒是清楚的很，跟他也再一些公共场合一起出席过”莫涮羝鹈济看着季文扬

    “呃…怎么了洌俊

    “以其人之道还治其人之身”

    “呃，不会吧，洌那可都是些小人的手段……啊，我倒不是说你是小人，但这也他不符合你的身份了，在说了L集团这么大个公司，总不能……”

    “就这么办了”打断了季文扬的话，有冲着林虞说“这件事情你去办”

    “恩，好的”说完就离开了，莫湟沧在办公椅上看起了文件，只有季文扬还站在那，左看看又看看，哼了一声就离开了

    第二天一大早，林虞就被莫浣欣戳税旃室

    “怎么样？”

    “很成功，只是……”

    “什么？希楚给咱们下了挑战书”

    “哦~说来听听”

    “希楚的意识就是说，他要搞垮L集团”

    “呵呵，好，这个挑战我接了，你知道要怎么做吗？”

    “知道”

    “那好，我要尽快知道结果，文扬的那个文件给你了吗？”

    “已经给我了”

    “那好，尽快办吧”说完，林虞应了一声，便出去了

    莫湟泊右巫由掀鹄矗占到旁边的落地窗面前，看着面前的大千世界，冷笑一声“楚洛，我要你这次一败涂地，让你看清，你我之间的差距” 

  




第一百一十八章 胜战攻略

腐妈教子  第一百一十八章 胜战攻略 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     从上次莫浣淮林虞去做事之后，已经过了3天，这3天莫涿挥屑过林虞一次，也只能从季文扬口中得知一些关于希楚的无关紧要的琐事

    季文扬也看出来莫涞男牟辉谘桑每次和他说事他都只是敷衍了事，他知道，莫湓诘却恿钟菽抢镏道的重大事件，可偏偏就是找不到林虞的影，就连联系也在第二天断了，更是无从下手

    季文扬甚至怀疑林虞不是自己人，这话自然是不感和莫渌担林虞一直都是莫涞牡靡庵手，不是什么重大事件，莫涫遣换崛昧钟菀渤隼醋鍪碌模可这次……季文扬的心真的是悬起来了

    “洌还是联系不上林虞吗？”季文扬看着皱眉的莫湮

    “恩，文扬，你有什么消息吗？”莫湟残牟辉谘傻奈实

    “恩，我听说希楚最近要和一家签订一个项目”季文扬得意的说，这几天可总算让他找到了有点价值的消息

    “……和谁，什么项目？”

    “Dominatetheworld的老总死怼笨吹侥涞氖酉咧沼诼湓诹俗约荷砩希更是把脖子扬的高高，得意的说着

    “死恚是什么样的项目？”

    “洌你记得去年死硪和咱们签订的那个合同吗？”

    莫渌妓饕换崴怠澳闼档氖悄歉鲆蛭价格不合理没有签订的？”

    “对，如今查理要和希楚签的就是那个”

    “你是说，希楚和咱们做的同样的买卖？”

    “对，这样他们才有可能抢夺我们的项目”

    莫渲遄琶疾凰祷埃像在思索着什么，过了一会，突然站起来，走到季文扬面前，脸上的表情也由之前的阴转了晴“文扬，之前艾瑞德不是说他那里有以批上等的好货吗？”

    “呃……怎么了？”

    “你去和他商量，最好能用最低的价钱购买过来”

    “洹

    “数量你自己定夺，不要太多，但也不能太少”

    “洌你要做什么？”

    “你先去，记住尽量压低价钱”说完，转身就离开了办公室，边走还便拨打着把电话

    “……喂，安娜，哦，不是的，你听我说，安娜，我说过很多次了，我是结过婚的人了……我要你帮我一个忙，我知道你可以查一个人到无论他在世界的任何角落，在做什么……好的，我说直接点，我要你帮我查一个叫林虞的人，好的我请你吃饭，随你点，谢谢，我要你最快的速度，拜”

    季文扬晚上来找莫涞氖焙颍看到办公室空无一人，便给莫浯蛄烁龅缁埃之后就坐下来等着，20分钟之后，莫涑鱿至

    “洌怎么这么晚？你去做什么了？”

    “先不说这个，你的谈的怎么样？”

    “很成功，价钱低得连我自己都没有想到，我之前也就抱着一试的心态，可谁知到他答应的这么快”季文扬心里美的不行，真想好好表现以下他得心情

    莫淇醋攀纸挪焕鲜档募疚难锞椭道他这次的谈判的确很成功“那货呢？”

    “没问题，我都看过了，绝对是上品，不出问题后天就可到货”

    “好，我刚才已经联系的之前和咱们合作过得所有公司的老总，我把货都和他们说了，他们很感兴趣”

    “真的？那太好了”

    “我把价钱按照你给艾瑞德提高了一倍”

    “什么？这，这么高的利润，这比希楚的可高出了一大半啊，谁还会购买啊”

    “这样他们才会更有兴趣，迫不及待的想要看看，到时候，我在慢慢把价钱放低，看到那么好的货，更何况价钱合理，谁不心动的自愿掏钱”

    “恩恩，有道理”季文扬的话才说落，莫涞氖只就想起

    “安娜，真的，谢谢你…….你饶了我吧，你说你喜欢专一的男人，你也不喜欢我花花肠子吧，那天请你吃饭，谢谢”挂了电话，莫湟涣车氖腿

    “怎么了？”季文扬还在傻乎乎的问

    “林虞找到了”

    “真的？”

    “恩，他现在潜在希楚的内部，实行我给他得计划，等时机一到，就是端了希楚的时候了”冷笑一声，仿佛站在他面前就是不久之后那个一败涂地的楚洛 

  




第一十一十九章 胜利

腐妈教子  第一十一十九章 胜利 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     第二天，莫渚颓肜戳烁鞲龉司的老总，季文扬把手里的货品的详细资料发给在座的每一位，还附带一个货品的样本

    “大家，这就是我们公司这次的货物，你们意下如何？”

    “的确是好货啊”

    “是啊，是啊，多长时间没看到这么好的货了”

    “恩，货是好货啊……”

    “是啊，莫总，但这价钱可不是一般人能接受的啊”

    “各位总裁，货自然是好货，价钱也要根据货的质量定夺才行啊”

    “可是，这价钱也有点狮子打开口了，这么多年好货我们见的多了，可是可从来没见过莫总这么敢要假的啊”

    “是啊，莫总在商业界总裁位置上是年少有为我们都看在眼里，可这商业界的规则，我想莫总应该还是清楚的”

    “是啊，我听说莫总在中国还有一家公司”

    “想必，你也应该清楚我们做事的原则”

    “我当然清楚，不然也不可能把各位在百忙之中请来不是”停顿一下继续说“我也知道这个价钱对在座的各位来说，根据以往的价钱来比的确高出很多，但是对每个人一个个体来说，不是什么太高的价钱，在座的各位公司的实力我也都清楚，我想有过各位诚心购买，这个价钱也不是很难接受吧”

    “看到好货难免会心动，可是我们还是有分寸”

    “有好货的不知莫总你一人”

    “看来，大家都想要好多啊，这样吧，在座的各位都喝L集团合作过，就给你们的低价钱，文扬”

    季文扬有把手里的另一份资料发给了在座的

    “大家，这个价位如何，我可是不能再压了，对于这样的好货，这个价钱对在座的各位来说已经是占了便宜的了”看着在座的各位，莫渥旖qiang雌鹆艘桓霾灰人注意的弧?br />

    安静了几分钟之后，终于有了动静

    “好吧，这么好的货，这个价钱的确很低了，我们也不能让莫总一点利润也没有啊”

    “是啊”

    看着每个人都坦然接受了，莫浜图疚难锏男睦锔是高兴的难耐，巴不得再点看到希楚倒垮的样子

    “那这么说，这里的合同打家也就签了吧，我会为大家提供上等的好货”招招手，示意季文扬把合同发给大家，看着每个人都再合同上签上自己的大名，在收起

    “莫总，那天我们可是他要请你吃饭了”

    “这个面子，莫湟欢ǜ，那就先这样吧”

    看着各位匆匆的离去，莫浜图疚难锎蟠了一口气，都露出了阴险的笑容

    这边的事情已经定夺，林虞那边已经扰乱了希楚的内部，现在的希楚就是一堆沙，每个部门的领导都带着自己的员工造反

    几天之后，电视上播出了希楚倒闭的新闻，看着电视上楚洛落魄的样子，莫湫那胗械愀丛樱给季文扬打了个电话

    “文扬，你联系楚洛，给他一部分钱，让他出国吧……我没疯，找我说的去做”挂了电话，关了电视，躺在沙发上，想起了大学时期的3人

    这样的结果，对他来说，应该是好的吧 

  




第一百二十章  七年后

腐妈教子  第一百二十章  七年后 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     时光似流水，永不停步，即使你双手握拳想握在手心，它也不会因为你的期盼而停下脚步

    可是，有时时间的流逝也许并不代表失去，它也会是你人生的另一个开端

    “莫总，下午有一个全体董事的会议”一名年轻的男子手里拿着一个单子，面对着一脸面无表情的男人说着

    “恩，知道了，你先出去吧”冷冷的声音给两人呆着的办公室又增添了几分寒气

    “恩，请下午准时到会议室，我先出去”说完，便退了出去，留下坐在办公椅上的给人一种沉重的压力的男人

    墨般的发丝轻轻的趴在脑顶，双唇紧闭，眼睛里有说不出的冰冷

    “你的爱被埋葬恨被收藏，痛应该原谅，我的……”电话铃声响起，男人伸手拿起说上的手机，按下接听键，凑到耳边

    “喂”

    （轩，出来啊，我在bar里呢）

    “这还是白天？”

    （我当然知道，来吧，白天会有不一样的感觉，快点，我在这等你……韩宇，快点啊，等你呢……）电话那边传来了低沉的男音，之后便是一串忙音

    男人无奈的放下手机，起身穿上外套，出了办公室，真好看见刚刚和他说话的男人，那男人看见他出来，马上走过来

    “莫总，你要出去？”

    “恩，有什么事情给我打电话”

    “那下午的会议？”

    “我会准时回来”说完，就大步的离开了，留下那名男子独自看着他得背影

    开车来到刚刚电话里所说的bar，这从外表上看是一家普通的酒吧，但是当你看到名字中的的时候，那么这家就把酒不是什么人都能进的了

    下车，走了进去，白天不如夜晚的热闹，也不如夜晚的辉煌，冷冷清清的屋子里坐着一伙人，其中一个长发披肩的男人看见了来人

    “轩，过来这里”

    男人双手插兜，大步的走过去，一屁股就坐在了长发男人的身边“韩宇，你不去公司上班，大白天的也来这鬼混”

    “我说，莫总，莫翎轩，你不要这样好不好，我有没有什么工作，出来轻松轻松嘛”男人拿起桌上的酒杯独自饮着

    “那你干嘛也叫我出来”

    “看你一天天的坐在那里都要成傀儡了，我看着都心疼”

    男人不说话，也拿起桌上的酒杯喝着

    这名男子正是7年前那个被人宠爱的莫翎轩，如今却已经是退去了稚气，增添的成熟魅力的款型美男，自从莫翎轩大学毕业，莫翎轩的父亲莫渚鸵丫把公司全盘交给了莫翎轩，自己独自享受去了，之所以说自己，那是因为在3年前，李影因为乳腺癌去世了，其实当时只要做个手术，如今还会出现李影的身影，可当时的李影只向莫涮岢隽艘桓龌拿的要求，那就是要求不做手术，因为切除自己胸脯那四两肉，作为女人，她想要保留自己完美的身体，眼看已经进入危险时期，可最终李影还是没有答应做手术，李影去世的时候，留了一封遗书，写到：

    我以多年F妈的经验，为我亲爱的儿子写了一本书，只要儿子在感情上遇到了困难，那就请去翻阅，那是妈妈最后为儿子留下的重要遗产

    洌不要伤心，请代替我的那份爱，一同好好的活下去，如果有来生，我李影注定还是你的女人

    Xxxx年xx月xx日李影留 

  




第一百二十一章 七年后的相遇

腐妈教子  第一百二十一章 七年后的相遇 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     自从莫浒压司全盘交给莫翎轩之后，莫翎轩每天把心思都放在公司上，很怕自己的无力而导致公司的经营不利，后来听说韩宇学的是有关这方面的专业，就一起捞过来管理公司了

    当时约韩宇出来的时候，莫翎轩是真的下了一跳，刚开始根本就没有认出来，直到韩宇一屁股坐在自己对面，仔细看了一下才知道这个长发齐肩一身正装的型男是以前的那个小白脸韩宇

    直到后来进了公司之后，莫翎轩过了好长时间才适应过来，总觉得天天跟在自己身边的长发男人是个自己毫无关系的陌生人，那阶段是怎么感觉怎么别扭

    “轩，你知道明天是什么日子吗？”韩宇坐在莫翎轩的身边，期待的看着莫翎轩

    “明天？”韩宇大幅度的点了点头，莫翎轩右思索了一会说“明天是27号啊”

    “真是的，你都不记的，我都告诉过你好多次了”韩宇撅着嘴的回到自己座位上，无力的靠在沙发上，把玩着手里的酒杯

    “什么啊？”莫翎轩皱眉的问

    “明天，27号，是人家的生日，27号，27号啊”韩宇冲着莫翎轩喊

    “哦……诶？”

    “怎么了？想起来啦”韩宇看着莫翎轩突然之间的反应，还以为他想起来

    “哦，恩”27号，27号，那么今天就是26号，今天是……曦，曦曦……

    “怎么了啊？你有没有礼物送人家啊，恩？呃……喂。轩…你干嘛去啊….喂”看着莫翎轩急匆匆离开的背影，韩宇脑中一串的问号，没人给解释

    离开酒吧，莫翎轩开车不知不觉中来到了宇胜学院，坐在车里，看着9年前自己和水铭曦一起共读的这所学校

    想着那个时候的自己做过的事情，现在觉得竟可笑的很，可也着实的幸福

    在莫翎轩接管公司一年之后，莫翎轩就提出要把公司搬迁的国内，俗话说：金窝银窝，比不上自己的狗窝

    当然也遭到了前辈们的否定，可再莫翎轩的坚持下，L集团还是回了国，毕竟莫翎轩当时是L集团的董事长，任何人都要敬他三分，费了回去好大的周折，L集团终于在国内正常运转起来，获得利润也不必国外的小，最起码，莫翎轩心里踏实

    这么多年，不得不感慨，时间真的改变了好多，多到让莫翎轩都跟着为之一震

    刚要开车准备离开，就看见对面50米远处的一个拐角，走过来一个人影，莫翎轩浑身一震，一动不动的看着对面的身影慢慢向这边走来，多年来感觉再次涌上心头，可这之间有什么变的不一样了，是人变了？还是时间的差距间隔的太远了

    手心里冒出了汗，握着方向盘的手不由的缩紧，那道身影已经近在眼前，背对着自己，面向宇胜学院的大门，看不清他的表情，只能看见他得背影，高大了，瘦了，仿佛风一吹就可以栽倒，看着他放下手中的行李，双手握住大门见的铁杆，紧紧的盯着里面，好像在努力要看见什么，眼角一滴泪滑落，他是否在寻找着9年前曾经的身影，一阵风飘过，带动他的头发及衣摆，总有些落寞的感觉

    希望他回头，希望他可以透过车窗看进里面，希望他可以看见自己，可又不希望，看见了，要说什么，会不会尴尬？急迫的心情是自己更加急躁

    突然他双手撒开了大门上的铁杆，拎起地上的行李，回过头来，他看见了，看了自己，视线猛的撞到一起，再也移不开来，只是这样僵着，谁也不动，仿佛过了一个世纪，莫翎轩打开车门，慢慢下来，刚要抬脚向他走去，却只见她他慌张的转身就走，急忙大步走向前，一把抓住他的胳膊

    “曦，曦曦”久违的名字，有多少年不曾说出，如今说出了，却又觉得既亲密又陌生

    水铭曦停下脚步，背对着他不说话，又是一阵尴尬

    “曦曦，你，好吗？”看着自己面前比自己高几公分的背影，不知说些什么好，毕竟7不见了

    “……恩”好久，莫翎轩才停到这一句简单的回复，心里有些高兴，他得声音变得更成熟，更有磁xing了

    “我，我们，我带你去吃饭好吗？我有话想和你说”看着背对着他的脑袋点了点头，莫翎轩兴奋的接过他得行李，拉起他的手，上车，离开了 

  




第一百二十二章 如何还配得上你

腐妈教子  第一百二十二章 如何还配得上你 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     两人开车来到了附近的一家饭店，莫翎轩点了些饭菜，全部都是水铭曦爱吃的，看着一桌自己爱吃的饭菜，眼眶一热，低下头去，强忍着眼泪流出，7年了，他这些都记得

    “你，怎么在国内？”水铭曦开口道

    “因为这里是我的家啊，你也在这边，总会觉得心里踏实些”

    “那，公司呢？”

    “迁回国内了，这些年，受苦了吧”莫翎轩心疼的看着瘦弱的水铭曦，一张脸也显得苍白无力

    “还好”水铭曦一直都想问，可有不知如何让开口，自从3年前，水铭曦就再也没收到莫翎轩的一封信，任何联系，水铭曦刚刚以为他很忙，毕竟接手了公司，可3年了，一封信也没有了，可想想自己的身份，在想想莫翎轩，哪里还会奢求他得一封信，毕竟身份太过悬殊，自己如何高攀的上

    “曦曦，你有什么想做的吗？我是说将来”水铭曦摇摇头，有过案底的人，在社会上立足是相当艰难的一件事

    “那，来公司好吗？”莫翎轩一直都想，等水铭曦回来后，就让水铭曦一直呆在自己身边，再也不离开了

    “不，我什么都不会，会连累到你”说完，水铭曦低下头去，不看莫翎轩

    莫翎轩听到水铭曦这样说，何尝不是心痛，就仿佛在炫耀自己的能力一样，戳到了他得痛楚

    “对不起，曦曦，我没有别的意思……”莫翎轩忙解释道

    “我知道的，可我真的不想”

    “曦曦，那我们……”

    “让我自己待一段时间好吗？”水铭曦恳求的语气说

    “曦曦……恩，需要我的时候，给我打电话”本想说些什么，可看到水铭曦的表情，有噎了回去

    “恩”

    “我开车送你”莫翎轩开车送水铭曦来到L集团附近的一家宾馆，在里面给水铭曦开了一间总统套房，让水铭曦在里面好好休息

    离开宾馆之后，莫翎轩回到了L集团，刚走进办公室，一男人就迎了上来

    “莫总，你怎么才会来，会议已经开始了，大家都再等你呢”

    “我知道了，马上去”

    匆匆的开完会议，莫翎轩就回到了办公室，从窗户就可以看到水铭曦所在的宾馆的房间，远远的盯着，仿佛可以看见里面的人在干些什么

    拿起手机，给水铭曦的打了个电话

    “曦曦，在做什么？”高兴的看着远处的窗户，就好像人在面前与你说话一般

    （莫…轩，我们……）那边突然没了声音，莫翎轩疑惑，着急的冲着电话说

    “曦曦，怎么了？曦曦？”

    （轩，我觉得我们不合适了）莫翎轩听着水铭曦的话，愣住了

    “曦曦，你在说什么？”好笑的语气说着，仿佛知道水铭曦刚刚说的话只是玩笑而已

    自从水铭曦在宇胜看见莫翎轩的时候，他就感觉两人之间有什么变了，变的好遥远，看着莫翎轩从昂贵的车上下来，笔直的西装衬出了他的地位，就仿佛他是高高在上，而他只是一个普通人，而且是一个有过案底的，令社会人嫌弃的人，每每想到这，心就好痛，自从3年前，不在收到莫翎轩的来信之后，水铭曦就知道，两人之间有某种东西变了，变的好陌生

    （轩，你现在是L集团的董事长，有着让人垂涎三尺的地位，是另人骄傲和自卑的存在，可我却是一个进过监狱的人，如果你和我在一起，会让人嫌弃的，我不想耽误你的前途……）

    “曦曦，为什么要这么想，如果我不是L集团的董事长，你是不是就不会这么说了”莫翎轩心里有些心疼也有些气愤

    （轩，我不是这个意思，可我这样的人，哪里还配的上你）

    “……”说完，那边传来了一阵忙音，水铭曦的眼泪瞬间夺眶而出，放下手中的电话，把脸埋在双腿之间，想着两人之间的种种回忆 

  




第一百二十三章  奋斗

腐妈教子  第一百二十三章  奋斗 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     已经过了好几天了，水铭曦在也没接到莫翎轩的一通电话，每天只是吃饭睡觉，不断的重复

    看着对面的L集团，高耸的大楼里，匆忙的人们，每天都再为自己的生活奋斗，可自己有何尝不是想如此，这几天，水铭曦想过好多方法，能否让自己可以配的上莫翎轩，可又想想自己的档案上已经有了一个污点，心里忍不住的气馁，可他还是想搏一搏

    这一天，水铭曦吃完早饭，边收拾好自己的东西，他想出去找工作，他也想为自己的兴奋斗，他不想开别人的施舍，而是要靠自己双手得来的幸福

    早早的吃完早饭就出了门，一天下来，水铭曦不知走了多少家，他才感觉出自己的无能，连大学都没上的人，能有什么出人头地的一天，可他不想放弃，越是艰难，他就越想创出一片天地

    水铭曦开始上网查有关的资料和信息，查来查去也查不出个头绪，就连自己要做什么都不到，要查那方面的，水铭曦突然想到，今天他看见一家名为曦搏的一家小公司，听说那里缺少一个策划总监，当初看见这家公司的名字的时候，水铭曦在心里还好笑了一番，那里有公司起这么奇怪的名字

    但想想，策划总监，水铭曦心里下了决定，想试一试，就上网查询了关于策划的一系列的知识，接下来的几天水铭曦都不曾离开过电脑前，就连吃饭都是在电脑面前解决，偶尔困了就躺在床上小憩一会，在接着浏览

    一转眼，2个月已过，每天都是这样的日子，水铭曦也憔悴了不少，为了恶补着一系列知识，再次整理还自己，准备出去的时候，跑到了柜台前问道

    “小姐，我这两个月的房前一共多少？”

    “先生，你住的是总统套房，一晚是3万元，您一共住了67天，应是201万元”

    看着小姐微笑的笑脸，水铭曦从头到脚凉了个彻底，小姐又说话了

    “先生，你的房费已经有人交过了”水铭曦顿时松了一口气，用膝盖想想也知道是莫翎轩帮交的，201万，这对水铭曦来说乃是天文数字，想都不敢想，竟然就让自己这样住没了，忍不住的一阵心疼，谢过了柜台小姐之后，水铭曦离开了酒店，2个月没出房门。突然见到阳光，眼睛顿时有些接受不了，适应一会，才抬起脚步，慢慢的走起来

    可想着2个月了，那个职位应该早就有人坐了，可还是抱着一试的心态，走到了那家公司，进去之后，看见柜台前坐着一名小姐，上前去问

    “小姐，我想问一下，你这里还招聘策划总监吗？”

    “是的，先生，你要应聘吗？”水铭曦点了点头，心里一阵狂喜，这简直就是上天给他的机会，可有想想，自己连个经验都没有，就先不提经验，就连个大学文凭都没有，想到这，一颗热腾腾的心再次心灰意冷了

    “先生，请跟我这边来吧“跟着柜台小姐走到了一个办公室前，小姐敲了几声门说”宋经理，有人要应聘策划总监“

    “进来”一个富有男xing特有的磁xing声音在门的另一边响起，小姐推门进去，水铭曦随后，看见里面坐着一个35，6岁的男人，平平的头发，一身西装，显得非常干练，也有一种让人钦佩的威严感，男人摆手示意小姐出去，留下水铭曦一人

    水铭曦赶紧掏出自己的资料呈上去，每到这个时候，水铭曦的心都提到了嗓子眼，他怕别人看到他得文件，对他露出一种轻蔑的眼神和语气，只是把头低的很低，静静的等到对方的反应

    “按照你的文件，想要过关很难呢”水铭曦的心更是揪了起来，只能硬着头皮说

    “给我一个试用期，如果不满意，您再拒绝我”

    “其他不说，你连大学都没上过，你会什么？”

    “我，我自己学习了有关策划的全部知识，我一定可以做好了，给我一个机会”水铭曦恳求道

    “机会不是不可以给”水铭曦心里有了一丝希望“希望你不要让我失望，你只有3个星期的试用期”

    “谢谢，我一定不会让您失望的”水铭曦兴奋道

    “我叫宋子振，你好”

    “你好，我叫水铭曦”

    “那接下来就开始工作吧”宋子振叫来了刚刚给水铭曦带路的小姐说“带他去策划部”

    “谢谢”水铭曦再次道谢，跟着那小姐出了办公室

    宋子振看着两人离去的背影，拿起手机拨打了一个号码

    “恩，都安排好了……恩，好的”说完之后挂上了电话，嘴角翘起，露出了一个欣慰的笑容 

  




第一百二十四章 试用期

腐妈教子  第一百二十四章 试用期 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     水铭曦对这家公司的印象是越来越好了，他感谢上天让他碰到了宋子振，不计较他的过去，不计较没有文凭，不计较没有经验，水铭曦都不敢相信了，这简直就是天上掉馅饼正好咋着他了，真不知是福是祸，但至少现在对水铭曦来说是天大的福气了

    几天下来，水铭曦就感觉到了乏，真正的工作做起来，根本就没有纸上谈兵那么简单，每每都犯错，领导也找过他几次，可基本上都是鼓励他，说一些冠冕堂皇的话，看着自己领导那没几根头发的脑顶，水铭曦就觉得愧疚，那是因为他想起了宋子振

    多好的老板啊，多好的人啊，真有那么一瞬间觉得对不起他，竟给他丢人了，职员们都知道他是老板带来的，也不管多说什么，只是客套客套

    “我一定会把工作做好的”水铭曦对领导这样说

    可到时看着眼前的工作，真的是无从下手，还好后来有宋子振帮忙

    公司已经下班了，若大的公司已经漆黑一片，只有一个拐角处的办公桌散发着一丝光亮，宋子振慢慢朝着光亮走过去，就看见水铭曦的埋在一堆文件里面，眼睛看着电脑，手里还噼里啪啦的敲着键盘

    “怎么不下班？”

    水铭曦被突如起来的一句话下了一跳，一回头看是宋子振，马上站起来问好“老板，我还有工作没做完”

    宋子振看了看水铭曦办公桌上的一摞文件“怎么这么多，你们领导给你分配的？”

    “不，不是，只是我这几天的工作一直在出错，所以我……”水铭曦也不好意思说下去，明明已开始他保证做好工作，可到头来却不断的出错，看到宋子振的时候，水铭曦就更加的愧疚了

    “不会做？”

    “……恩”犹豫了一会还是从实招来

    “我教你”

    “恩，啊？”水铭曦一愣，他没听错吧，他刚才说什么

    “你不是不会吗？这样的话会影响公司的成绩吧，你也不想这样吧”

    水铭曦点了点头

    “那就坐下来吧，按照我说的做”

    水铭曦做到椅子上，宋子振也拽过一张椅子，拿起一份文件坐下，他说一步，水铭曦就做一步，水铭曦遇到不懂的地方，宋子振都详细的解释，不会操作的，也都示范给水铭曦看

    一转眼一摞文件已经做完了一大部分，水铭曦感谢的看着宋子振

    “谢谢你，老板，接下来我可以自己做了“水铭曦看了看电脑上的时间说“老板，已经么晚了，你回去休息吧”

    宋子振也看了看表，是够晚的了，已经11点多了，有抬头看着水铭曦

    “你也别做了，剩下的明天做吧”

    “诶？不用了，再一会就可以弄完了”

    “起来吧，我送你回去”宋子振用命令的语气说，完全不管水铭曦的意愿

    水铭曦也只好作罢，毕竟他是自己的老板，还是惟命是从吧，坐上宋子振的车，离开了公司，水铭曦的宾馆里公司不远，坐车也就10分钟的路程，不一会就到了

    “那我先走了，老板，谢谢你送我”道完别之后，水铭曦就进了宾馆，毫不知道对面高处的窗户，有个人正在关注着他的一切

    第二天一早，水铭曦早早就起来了，昨天晚上多亏了宋子振教会了他怎么做工作，水铭曦很是兴奋，打理好一切，准备上班之前又到宾馆的柜台处问了一下

    “小姐，我可不可以换房间，普通的就好”

    “先生，替你交钱的人已经说了，叫你不用担心，你就这样住着就好”

    “哦，谢谢”水铭曦不知道怎样才好，说真的，如果退房的话，他现在时试用期，根本就没有地方住，可总是花着别人的钱，更何况是那么大一笔钱，怎么想都会觉得不舒服，自己也就只有努力赚钱了的份了

    到了公司，果然一天下来工作轻松了不少，领导也多他的努力频频夸奖，水铭曦终于感觉自己不再是一个累赘了，领导说，老板已经把自己转正了，也有了薪水，水铭曦心里高兴的不得了，他还要努力，一直努力，直到能够配的上莫翎轩 

  




第一百二十五章 第一次商谈

腐妈教子  第一百二十五章 第一次商谈 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     一转眼，时间已过去半年，这半年里水铭曦没有得道莫翎轩的一个电话，好几次都握着手机有种想给莫翎轩打电话的冲动，当初明明是自己提出的离开，可如今有怎么好意思死气白赖在打电话说自己想他

    为了压下心中的这种冲动，只好投身于工作当中，这半年水铭曦为公司赢得许多利益，众多职员也不再因为他是靠关系进来的而在背后冷嘲热讽，这一切都要归属于宋子振的照顾

    “老板，你找我？”刚刚自己的同事小刘说老板找他就立马赶来了，推门进来就看见宋子振在看一份文件

    “恩，过来，看看这个”宋子振叫过水铭曦，把手里的文件仍给水铭曦

    水铭曦细细看起来，脸上是藏不住的欣喜“老板，这是与旗盟企业的合同”

    “是，我想让你出面商谈，来签订这份合同”

    “这……我可以吗？我没有出面商谈过”

    “总要有第一次嘛，我会让人陪你去”

    “老板，你不亲自出马吗？”

    “不了，这次正好赶上我出差，所以才来找你”

    水铭曦“哦”了一声，就没再说话，宋子振也没让他离开，两人就这么僵着，水铭曦把弄着手里的文件，摸摸这摸摸那，宋子振好像在沉思

    “水铭曦，你今年多大了？”

    “恩？”宋子振突然的一句话让水铭曦一愣，但有平淡的回答道“27了”

    “不小了呢，有心仪的对象吗？”

    “老，老板，你问这些做什么？”水铭曦有点不解

    “没事，男人还是要先立业在成家的好，水铭曦看你这半年来表现的不错，我想让你接替策划总监的职位，一开始你也是本这个来的吧”

    “呃……老板，你说真的？”水铭曦听见自己要升职当然高兴，忍不住的确认一下

    “当然，我一个老板，你难道让我说谎？”

    “不不，我不是这个意思，谢谢你老板”

    “恩，出去吧，哦对了，我会让财经部给你涨工资的，好了，去收拾你的办公室吧”

    水铭曦又到了声谢，才离开

    坐在自己的办公室，水铭曦心里满满的，但又似乎缺点什么，他知道，却的是莫翎轩，以他现在的身份是否配的上他，就算总监的配上了，有的却永远不会磨灭了

    一个月之后，水铭曦去查看自己的工资卡，果然，薪水高出了不只一点，这样每个月就从原来的2千块涨到了8千，水铭曦心里了的蹦颠蹦颠的，回到宾馆，站在宾馆门口突然停住了脚步，满满转过身看着对面大楼上的一个窗口，直直的看了一会，才转身进去

    去没有看到回身的那一瞬间，一个身影露了出来

    第二天，水铭曦带着宋子振派给他的一名员工吴越来到了与旗盟企业的大楼，找旗盟的总经理商谈合同一事

    敲门进去，看见一个平头，穿着西装的男人坐在办公椅上，水铭曦上前问好

    “陆总你好，我是曦搏的策划总监水铭曦，我们老板派我来和您商谈合作的事情”水铭曦虽然是第一次出公司谈合作，但是做的却一点也不马虎

    “水总你好，这边坐”水铭曦和陆总坐到了一边的沙发上

    “陆总，想必我们老板已经和你说的很详细了，你若还有什么不明白的地方可以问我，若没有，我们可以签合同了吗？”

    “水总这么着急？对于曦搏我百分之百的放心，可每次都是你们老板亲自找我，为何这次确实你出马？”

    “这次商谈的日期真好和我们老板出差的日期撞到了一起，所以才派我来，我想谁来都不会耽误我们合作的吧，毕竟合作的都是曦搏，想必陆总也不会因为一点小事而破坏两公司的友好关系”

    “呵呵，水总到是很有自信啊，我喜欢”

    最后，水铭曦终于拿着签订好的合同摆在了宋子振面前，宋子振也对水铭曦刮目相看了，在心里想：如果好好培养，这绝对是个人才 

  




第一百二十六章  腐妈宝典

腐妈教子  第一百二十六章  腐妈宝典 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     水铭曦从出狱到工作已经过了快一年了，莫翎轩每天都只能透过窗户去看看那到这憔悴和高兴的声音进到宾馆，只是这样看着，不能说话，不能触摸，只是看着

    水铭曦入狱后4年，莫翎轩就停止了与水铭曦的来信，不是冷淡了，也不是厌恶了，只是感觉累了，想歇一歇了

    那一年李影去世，莫翎轩整天都呆在阴暗的家里面，双方的老人也都在一个房子里，看着老人一瞬间的老去，白发有增加了许多，自己的父亲从始至终都没有离开过母亲，看着那样的衣服画面，莫翎轩感觉心真的好疼，疼得难以忍受，想放声大哭，可他只能默默流泪

    直到李影彻底的离开人世，他才趴在莫涞幕忱锟薜乃盒牧逊危莫淙匆恢蔽⑿ψ詈螅他知道，莫涫窍氚炎詈玫挠∠罅舾李影，一直微笑的陪伴着她，直至离去

    最后在李影和莫涞姆考涞牡缒宰赖某樘肜锓⑾至死钣暗囊攀椋在里面李影说留给了莫翎轩一本书，可后怎么也没找到书所在的地方

    站在窗口的莫翎轩突然一愣，说到书，他突然想到了一个地方，立马放下了手中的工作赶回了家，直奔自己的房间，打开门进去，正本自己的床，说时迟那时快，一把撩起自己的床上被褥

    一开始买这张床的时候，莫翎轩就相中了这张床是拼接而成，整个床也算是一个储物柜，一手揭开床板，里面有许多夹层，果然在其中的一个夹层里面找到了一个没见过的盒子，拿出来，打开，里面是一本书

    ……《腐妈宝典》……

    莫翎轩手里拿着书，头上无缘无故的冒出了数条黑线：应该说自己的母亲才华横溢，还是武侠片看多了呢

    也不管床的凌乱，拿起书走到书桌前独自读起来，翻开第一页，是前言

    写到：轩，想必你看到这本书的时候我已经不在你身边陪伴你了，妈妈知道你是一个不懂表达自己内心语言的人，可是妈妈走的早，以后就不能帮你了，但是妈妈用这一生心血，呕心沥血的写了这本书，他绝对可以帮到你的，如果感情出了问题或者不能相互理解，就翻翻看吧，没事的时候也翻翻看吧，不要浪费了妈妈的一番心血，恩，也没什么可说的了，你就看吧，一定要看，里面会令你意想不到的说。末尾还画了一个笑脸

    莫翎轩无奈的笑了笑，翻开下一页，呃，李影准备的还真全，目录都有：

    初H的详细解说…………

    增加感情的调情方式………….

    **用品的更多用处………….

    ……

    “……”莫翎轩头上开始冒出了青筋，有种想要毁了手中书本的冲动，有完后翻了一页，还是目录，只是比前一页要含蓄的多，也……有，有用了点，突然间看到一个题目：因某种原因各分两地时

    莫翎轩翻开了这行标题后面的页码，细细的看起来，恩恩，跟自己和水铭曦现在情况差不多

    第二天，莫翎轩竟感觉自己吧昨天看的方法全部都印在了脑袋里，可应该什么用呢，上面说，找准时机，去找对方

    现在水铭曦工作也有了，在各个公司也有不上大人物知道水铭曦，知名度也算可以了，应该可以联系他了吧

    拿出电话，紧张的拨打了水铭曦的号码 

  




第一百二十七章 再也不分开

腐妈教子  第一百二十七章 再也不分开 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     打电话约水铭曦来到了附近的一家咖啡厅，莫翎轩紧张的手一直在玩弄着手里的杯子，等着水铭曦的到来

    接到莫翎轩电话的那一刻，水铭曦的心跳的貌似张开嘴，心脏都可以随时跳出来，一只手捂着胸口，深吸一口气，按下了接听键，莫翎轩直说让他来宾馆附近的一家咖啡厅，说他会在那等自己

    挂掉电话，水铭曦的心还在加速的跳动着，直接奔向自己领导的办公室请假，走在路上的水铭曦怀揣着一颗忐忑不安的心，慢步的走着，想着与莫翎轩见面时自己应该说什么，自从上次见过一次面之后，就已经过了一年了，难免会尴尬的

    一抬头已经到了莫翎轩所说的咖啡厅，突然一个身影进入了视线，看着那模身影静静的坐在那里，玩弄着手里的水杯，透漏着不安的神情，正是自己一年，不，是八年都不曾了解过的莫翎轩

    突然莫翎轩转过头，对上了自己的视线，尴尬的移开视线向咖啡厅里面走去，向莫翎轩所在的位置走过去，坐在他得对面

    “你找我？”水铭曦尴尬的说

    “恩”莫翎轩停顿了一下，看着水铭曦“最近好吗？”

    “恩？挺好的，谢谢你帮我交房费，那个，其实我可以睡普通房的”

    “就这么不想让我帮你吗？”莫翎轩有些伤感的问

    “……我，已经找到工作了”

    “是吗？那太好了”莫翎轩在心里告诫自己，快点说正题，不是想要他回到自己身边的吗

    “……那个，你，你给我打电话，我很高兴”

    “恩？”莫翎轩一愣，抬头盯着水铭曦的脸看，因害羞涨红的脸庞，是憔悴的水铭曦加上了一种妩媚，等等，他这么说就是……

    “你，你想回到我身边了吗？”莫翎轩兴奋的一把抓过水铭曦的手，

    “呃……啊，恩，你，你不会嫌弃我妈，不会认为我会降低你的身份吗？”

    莫翎轩快速的摇了摇头“只要有你在，这个世界都没了，又算的了什么，你懂我一直要的是什么，站起来，伸手把水铭曦搂入怀中“真的，一切都不重要了，等你等的好辛苦”

    “恩，轩”这一刻才知道自己之前有多么天真，这一年来的努力，竟被你一时的拥抱冲散了，以后不管如何，我都不会在离开了，就算你赶我，我都不走了

    第二天，水铭曦来到了L集团找莫翎轩

    “轩，我想回去工作”当初宋子振那么帮我，如今我却要进入其他公司，怎么觉得都感觉对不起他，至少让我帮他做出一些成绩在离开

    “曦，我知道你担心什么，不是宋子振吗？”

    “诶？你怎么知道？”

    “子振”莫翎轩冲着门喊了一声

    看着进来人的身影，不，不就是自己的老板，宋子振吗

    “老，老板”

    “别，别再这么叫了，我担当不起了”

    看着水铭曦一头雾水，莫翎轩拉过他“你还想不明白吗？”

    “曦搏，是你名下的公司？”看莫翎轩点了点头，水铭曦终于觉得掉进别人的圈套是什么感觉了，但是已经不重要了，哪怕你给我一个火坑，我为了你一样愿意跳

    “对不起，曦，骗了你，因为我实在不放心，所以才在暗中帮助你”

    水铭曦摇摇头，也许如果你没有帮我，我现在一定还不会在你身边

    “曦，我带你去个地方”

    水铭曦跟着莫翎轩来到了一片墓地

    “轩？你带我来……”莫翎轩给了水铭曦一个眼神，叫他不要说话，水铭曦只是跟着他走，来到了一个墓前

    水铭曦瞪大了眼睛，看着墓碑上的名字，李影，心跳仿佛都要静止般难受

    “轩……”

    “4年前……”莫翎轩说了4年前的所有事，水铭曦的眼泪大颗大颗的往下掉，他竟然还怀疑莫翎轩有了新欢而不给他写信，自己真是该死

    “曦，我爱你，以后都呆着我身边好吗？”莫翎轩擦拭着水铭曦脸上的泪水，温柔的说

    “恩，轩，我在也不离开了”

    拉起莫翎轩的手紧紧的握在手里，再次转过头看着李影墓碑上的照片，张了张嘴，叫了一声

    “妈” 

  


〖番外篇〗婚礼请帖

腐妈教子 番外篇 婚礼请帖 
作者:漓姝   
 
 
        



 
 
     L集团名下的曦搏公司已经全盘交给了水铭曦，宋子振也回归了自己总经理的位置，一切都变得和谐了，莫湟参自己儿子找到下半生的幸福而高兴，自己有和季文扬出去环游世界了

    突然敲门声响起

    “进来”莫翎轩低头看着文件回答道

    “莫总，这是刚刚有个人送来了，说给你的”

    莫翎轩接过，就让那人出去了，看着大红色的卡片，上面写着婚贴

    “婚贴？”莫翎轩在自己的交友范围内搜索了一边，大部分都是结过婚的人，只有自己在过几年都要跨三的人还没结婚，突然莫翎轩象想到了什么，拿起电话拨打了一串号码，叫对面的人过来

    不一会，进来的人真是水铭曦，之所以水铭曦在L集团不再曦搏那是因为莫翎轩嫌曦搏远，天天见不到水铭曦有多难过，所以就把水铭曦的办公室安排在了自己隔壁

    “怎么了？轩”

    “我们结婚怎么样？”

    “哈？”水铭曦被莫翎轩没来由的一句话弄得一愣：“你说什么那，两个大男人结什么婚啊？”

    “我们结一个吧”莫翎轩恳求道

    “那只是一种形式而已，不用的吧，你怎么想到这来了”

    “恩”莫翎轩委屈的把桌上的婚贴递给了水铭曦

    “这是谁的？”

    莫翎轩摇摇头“我还没看呢”

    水铭曦打开婚贴，看着上面写着，新郎：徐帜淼，新娘：白岚

    “徐帜淼？”水铭曦看着请帖上的名字说

    “徐帜淼？曦，你刚刚说徐帜淼？”

    水铭曦点点头，把请帖转过去，对着莫翎轩，让他看清楚

    “徐帜淼要结婚了？”

    “怎么，你不愿意啊？”

    “曦，吃醋了？”

    水铭曦转过头不理他

    “曦，你要对我有信心，你要对你自己也有信心，在说我是那种人么哈”看莫翎轩笑呵呵的冲着自己，水铭曦真的是生不起气来

    “你要去吗？”

    “请帖搜发到家了，怎么能不去”看了眼贴上的日期，是后天，酒店离的也不远

    一眨眼两天就过去了，莫翎轩和水铭曦都穿好西装打好领带，上车，去酒店

    到了酒店，下车，看着外面有人在接应，但没有看到新郎徐帜淼，也是新郎那会站到门口来接人啊

    莫翎轩和水铭曦往里走，走到会场里，过然看到了今天的主角

    “喂，可以啊，媳妇都有了”莫翎轩站在徐帜淼边上，看来对方还没认出自己

    “恩？”徐帜淼转过头来，看着莫翎轩“你，你是莫翎轩”

    “才看出来啊”莫翎轩承认，第一眼他也没认出来徐帜淼，变化是挺大的，但是身上那股痞子味还是没减少

    “没想到你还真来了，这么说这位是……”徐帜淼看了看莫翎轩身旁的水铭曦

    “正如你所想”

    “行啊，我还以为你们走不到最后呢，没想到还真让你们坚持下来了”

    “你以为我们是谁啊，这几年确实发生了不少事，但是都挺过来了，哦对了，给我们看看新娘啊”莫翎轩着急的到处找着新娘

    “岚”徐帜淼叫了一声，果然给一个身穿白色礼服的女人走了过来，大大的眼睛水汪汪的，白嫩的皮肤，红缨嘴，纤细的水蛇腰，一看就知道是大家千金

    “帜淼，这是你朋友？”这声音就想风中的铃铛，叫的人在心中荡漾

    “恩，我来介绍，这位是L集团的董事长莫翎轩”

    “你好”白岚礼貌的问好

    徐帜淼的手又伸向水铭曦“这位是水铭曦，是…”

    “是曦搏的总经理，我的老婆”

    “呃……”莫翎轩看白岚惊愕的连问好都忘了，想必这女人是被吓到了

    徐帜淼招呼他们到一个桌上用餐，就离开了，不一会婚礼正式开始，看着新娘白岚挽着新郎徐帜淼的手臂慢慢走出来，占到台上

    “新娘白岚，你是否愿意嫁给身边的新郎徐帜淼，无论今后疾病健康，贫穷富贵，你都会用自己一生去钟爱他吗？”

    “我愿意”

    “新郎徐帜淼，你是否愿意娶你身边的新娘白岚，无论今后疾病健康，贫穷富贵，你都会用自己一生去钟爱她吗？”

    “我愿意”

    此时此刻，台下的莫翎轩和水铭曦心里也同样的回答着“我愿意”

    莫翎轩想起了李影留给自己那本书的最后一页，上面只有七个字：

    有情人终成眷属 

  
