

菱荷约
　　作者：纪草
　　一
　
　　自芒种以来，江南便进入了梅雨时节，往日里的低洼处积水成潭，连天地下雨不说，天气也渐渐闷热起来。
　　暗蓝的夜色中渐渐映出一个手撑长篙的修长身影，一片竹筏平稳地在高高低低的荷叶中穿行而来，轻轻碰了岸。
　　季辰禾跳上岸边湿漉漉的草地，弯腰拧着沾满泥水的裤脚，顺带抬眼看了看临水的那间木屋。这木屋本是他独自居住之所，但此刻本该空无一人的屋内却隐隐透出幽幽的光来。
　　如约而至。
　　若换做他日，季辰禾或许还会三分生疑，七分顾虑，但今时却有所不同。
　　他望着那灯光会心一笑，点灯之人是谁他心中再有把握不过，虽然有些迫不及待，但他依旧有条不紊地系好了竹筏，边向柴扉走去，边理着自己的衣襟袍角。
　　“夜深人静，穆兄如此不请自入，当真把季某这木屋看作是自己的家了？”
　　季辰禾推门而入，但屋内却并没有什么穆兄，就连个鬼影也见不到。
　　然而他并不诧异，回身关了门，走向桌边道：“穆兄既是来了，又何必做梁上君子？下来吧。”
　　“哈哈！辰禾，是不是我私闯民宅，惹你不高兴了？” 随着话音，只听得“呼啦啦”一下，一个身材伟岸的男子便跳落在他身后。
　　季辰禾也不回头去看，顺手拎起桌上的茶壶晃了晃，又翻开一个茶杯，微微一笑道：“恰恰相反。”
　　“就是嘛！悬壶之门本不该有锁，这可是当初你自己说的。不过话说回来，辰禾，适才我分明已屏住了呼吸，没想到还是被你发现了。分别一年，你的功力倒是大有长进，我穆泽服了！”
　　季辰禾笑道：“季某早说过，并不会什么武功。”将斟好的荷叶茶呈至穆泽面前，“粗茶一杯，请用。”
　　穆泽接过茶却并不饮，追问道：“你若不会武功，刚才又怎知我的方位？”
　　“你身上的味道。行医者，要辨别成百上千种草药、兽类的味道，也不差你一个，尤其是像你这种中了千绝散之毒的人，更好辨认。”
　　季辰禾边说边剪亮了烛光，烛影摇红中映出他清朗俊逸的面容。
　　穆泽微微皱眉：“这毒当真麻烦，你解了这许多年看似还是无甚进展。早知这千绝散这般难缠，我当初真不该与已经落败的南宫洛再纠缠下去，这天杀的……！”
　　“千绝散是南宫家的秘制毒药，轻易不施于人，偏偏让你给撞上了，而这毒全天下又只有我能解，这说明你我有缘。”季辰禾将手从穆泽的腕上抬起，顺手铺开了银针包，“如今这毒已解得七七八八，若此番无甚差错，明年此时再来一次，便算是了结了。”
　　“那今年需要多久？”
　　季辰禾转头看了看窗外紫红色的菱荷：“白露。待到菱荷花期过。”
　　穆泽仰头算道：“芒种到白露，那差不多是……三个月？哈哈，正合我意！”
　　“别乱动，”季辰禾翻过穆泽的手腕放平，抽出一根又细又长的银针来，在火上过了两回后，倏地刺入他掌中的鱼际穴，“既然这毒已稳定下来，此番我便试试为你针灸，或许会有奇效。”
　　“哦、哦……”
　　一时无话，穆泽不觉看向季辰禾在烛光下的侧脸。以往与季辰禾相处言谈时，也不觉此人有何特殊，但此时此刻，夜深露重，四下静谧，两人之间仅隔一盏跳动的烛火，季辰禾平缓的鼻息与额前的发一齐落在穆泽的臂上，撩拨出一抹不知从何而来的暧昧，气氛也跟着微妙起来。穆泽再看季辰禾的脸时，竟有种做贼心虚之感，急忙收回目光，却又觉得浑身的不自在，一阵燥热袭来，头晕目眩。
　　“你现在感觉如何？” 但季辰禾却仿佛没有感觉到穆泽的目光一般，依旧专注于手中的银针。
　　若是这针灸之法当真有效，或许此番一个月便可结束治疗。只有一个月……也罢，毕竟也不是什么让人舒服的事，能早一些，便早一些吧……
　　这样也好。
　　“穆兄？”许久不见穆泽有回应，季辰禾抬起头来瞧去――只见适才还精神百倍的穆泽，此刻竟面色苍白，满脸是汗，转眼之间，仿若成了垂死之人。
　　“穆兄？穆兄？！”
　　清晨或许算是黄梅时节的一天中，最惬意的时候了，季辰禾捧出一把去年存下的干莲蓬，坐在院中百无聊赖地剥起来。
　　他特地将木屋的门半敞着，以便时不时地望望屋内躺着昏睡的穆泽。
　　有时直到手中的莲蓬滑落，他才发现适才竟盯着穆泽出了神。季辰禾捡起莲蓬，嘲笑似地摇摇头――一定是自己常年独居，太寂寞了吧……
　　“辰禾……”穆泽微弱的声音从屋内传出，“你起来了……？”
　　见穆泽已然转醒，季辰禾又想到昨天晚上的事，便不住地想发笑，却仍强板下脸来放下莲蓬走过去，抱臂半倚在门边：“穆泽，你可还记得，昨天夜里发生了什么事？”
　　穆泽怔怔地看着季辰禾半晌，颇有些迷茫地说：“什么事？你……似乎为我号了脉？”
　　“然后呢？”
　　“然后……你为我针灸，说是有奇效……？”
　　“再然后呢？”
　　“再然后……我好像就不记得了。哎，你说的有奇效，到底有没有啊？”
　　季辰禾冷哼一声：“当真是奇效，季某实在没有想到，你一个堂堂鬼楼杀手，竟然会晕针。”
　　看着穆泽不可置信睁大的眼睛，因难以接受而变得万分纠结的表情，季辰禾终于再也忍不住地哈哈大笑起来。
　　这样也好。
　　“看来穆兄，注定是要陪季某同看菱荷花落了。”
　　菱荷花落，花落无期。
　　荷叶深浅的绿影掠过穆泽的脸庞，他惬意地躺在竹筏上翻了个身，丝毫不在意它要带自己去向何方。
　　穆泽歪了歪头，对坐在竹筏另一端的人道：“辰禾，上次你那针灸，险些要了我的命。”
　　“穆兄何出此言？”
　　“若晕针严重，会丧命吧？”
　　季辰禾回过头来道：“怎么，有我在一边，穆兄还怕丧命么？”
　　穆泽哈哈一笑：“有理，有理，既是辰禾，我穆泽就算把命交到你手上，也无甚可惧！”
　　季辰禾也对着穆泽笑笑，便转回身去不再说话。穆泽看着那个背影，不知为何觉得甚为满足，倒不如这景湖大得无边无际，竹筏永远也到不了岸才好。
　　但兴许只是穆泽做了个白日梦的时间，竹筏便已划到了湖对岸。
　　“你要找的药材，就在这山上？”到了湖对岸的山脚下，穆泽仰头看着眼前的山峰，青树覆盖，并无特别之处。
　　季辰禾认真地点头道：“正在此山深处，但上山之路颇为险阻，若穆兄无意前往，在此处等我便可，大约日落时……”
　　“开什么玩笑，”穆泽拍拍季辰禾的肩，“既是来了，龙潭虎穴也要陪你走一遭。”
　　山里的参天巨木遮蔽了阳光，二人只觉周身清凉，神清气爽。
　　愈走愈深，穆泽才觉季辰禾所言非虚。这山中只有一条若隐若现的羊肠小道，且时有荆棘毒虫，一路下来，每遇到一只飞虫，季辰禾总会顺口念叨它的名字，并告诉穆泽这虫对人有益还是有弊，该如何入药或是该怎样解其毒素。
　　“辰禾，你竟认得这么多虫子。”穆泽叹道。
　　季辰禾道：“这也没什么，季某自小身体虚弱，父亲从不让别人接近我，我只得偷偷溜出去，一个人到后山上捉虫回来玩，慢慢也就认识了。后来读了医书，懂得也自然比常人要多些。”
　　穆泽道：“你就没被毒虫咬过？”
　　季辰禾道：“自然有过，有一次险些丧命。从此以后，父亲就把我反锁在房内，除了来为我看病、送药的人外，其他人一律不准见我，就连窗也钉上了木条，蚊虫难进，几乎不见天日。”
　　穆泽怒道：“你又不是鸟兽，他怎可如此待你！”
　　“纵是鸟兽，也只有归于自然才显天性。不过话说回来，这也是穆兄那天夜里能‘私闯民宅’的原因――我从不锁门，一想起小时候那个被锁起来的封闭的小房间，我就压抑得喘不过气来。”
　　穆泽点点头，又道：“那，辰禾，你说……小时候你父亲不让别人接近你？可你长大后又住在这人迹罕至的深山老林中，那岂不是一个朋友也没有？”
　　季辰禾摇头道：“不，至少有一个。”
　　“有一个？”
　　“每年菱荷花开，穆兄便如约而至。虽说是为疗伤解毒，但一年里也只有这段日子能有人陪我说说话，讲讲山外的的事……这景湖从不曾有任何人知晓，但你却闯了进来。有穆兄相伴的日子，季某格外珍惜，而穆兄也说过，愿将性命交付予季某，如此，你还不算是季某的朋友吗？还是说……是季某自作多情了？”
　　“哈哈，怎么会！我也喜欢和你相处时的感觉，轻松又自在，不必去烦恼那些江湖恩怨。有时我真的想，既然我闯入了你这‘无人禁地’，干脆就这么和你一起待在这山水里终老算了！”说着，穆泽笑着勾上季辰禾的肩。
　　“嗯，穆兄、说得是……”穆泽比季辰禾高，身体又壮气力又大，季辰禾几乎被他半拥在胸前压得喘不过气来，而那人却还不自知。
　　“穆兄，前方多有岔路，我先去探探，你在此处等我。”说罢，季辰禾推开穆泽的手臂，一个人走入深林里。
　　穆泽无所谓地笑笑，靠着古木的树干席地而坐，闭目养起神来。
　　也不知过了多久，始终不见季辰禾回来。穆泽正欲起身去寻，突觉耳旁有一股风“忽”地掠过。
　　有人？
　　他警觉地环目四顾，果然看到不远处的一棵树上正蹲着一个黑衣人，那黑衣人显然也发现了他的存在，回过头来，老鼠般的小眼睛中放着精光。
　　鬼庄杀手！
　　身为鬼庄庄主座下七十二杀手之一，穆泽对于鬼庄的一切再了解不过。
　　由于对庄主的忤逆，鬼庄杀手早已派出过杀手追杀穆泽，他从那杀手手下逃脱后，鬼庄那边便再无动静，不想今日，在这样隐蔽的山林里竟又遇到了他们。
　　就在思考的片刻，黑衣人已然轻身掠至穆泽面前，剑尖直指眉心而来。
　　穆泽抽剑轻轻一拨，格开了这一刺，两人缠斗在一处。
　　未有几个回合，鬼庄杀手便显出落败之势，虚晃一招趁机脱逃。
　　穆泽追出几步，对方却已然不见踪影。
　　“溜得倒快。”他这样嘟囔着，忽然心中一慌。
　　辰禾！
　　二

　　黄昏时分，穆泽终于在一口长满荆棘与枯藤的古井里发现了季辰禾，他正紧贴着井壁，全身缩成一团，不住地颤抖。
　　季辰禾的腿受了伤，不便行走，穆泽便背着他向山下走去。
　　“辰禾，你怎么不停地发抖？是不是哪里还有伤？”
　　季辰禾伏在穆泽背上摇头道：“不……没有……那口井、我只是怕那口井……”
　　“别怕，别怕，有我。但是你为什么会怕一口井？”
　　季辰禾深吸一口气，努力缓解着自己的情绪，道：“小时候，家里那间关我的屋子曾经走过水……我被反锁在里面，所以无处可逃，直被火焰和浓烟逼到了墙角……从此以后，我便对狭小的地方产生了一种无以名状的恐惧之感……”
　　“原来如此……”穆泽点头，“别怕，都过去了……辰禾，为何你会掉入那井中？白日里我在这山中遇到了一个黑衣人，是否是他……？”
　　季辰禾只听到自己的心跳突然重了一下，忙道：“不！是我失足掉下去的。对了，你说黑衣人……他们找你做什么？”
　　穆泽笑笑：“什么‘们’啊，就只有一个而已，否则我也没有那么轻易脱身去找你。其实他们找我，也没什么，或许只是来杀我罢了。”
　　“杀你？”
　　穆泽点头道：“对，我违背了庄主之命，想必他不会放过我。”
　　闻得此言，季辰禾心里飞速地盘算起来。
　　“季辰禾，这是你最后的机会，此番若再做拖延，庄主定不留你！”
　　鬼庄派来的杀手高高站在井口，冷冷抛下这句话后便离去了。
　　鬼庄不会连续派两名杀手去杀同一个人的，穆泽的人头明明还是算在自己手上，庄主断然不会另用他人……
　　“辰禾，你在想什么呢？”
　　“啊？没有……”想必只是不巧碰上的吧……季辰禾回过神来，道，“我在想，你可莫要被他们杀了，否则这天下，再无一人可与我作伴……”
　　月色落在山谷间，林中静谧得只有穆泽的脚步声，季辰禾勾着穆泽的手臂又紧了紧，看着他耳边的乱发，突然偷偷窃笑起来。
　　天气渐渐热了起来，而山中确是避暑的好去处，自上次季辰禾落井归来后，穆泽便再不许他一个人去任何危险之处。
　　腿上的伤好以后，季辰禾日日天未亮就背着药筐出了门，穆泽一人闲来无事，每日或运功舞剑，或撑着季辰禾的竹筏去景湖里乘凉。但两个月下来，山水风景再好，如此连天地脸对脸看，也觉无趣。好在傍晚季辰禾采药归来后，两人可以一同说说话，否则依穆泽的性子，早就忍耐不下去了。
　　“辰禾，不如明日我陪你去采药吧？”
　　一日季辰禾刚踏着夕阳而归，穆泽便迎了上去，殷勤地帮他摘下了背上的药筐。
　　季辰禾笑道：“穆兄是怕季某再次落井，还是忍受不了这山中的孤寂了？”
　　穆泽嘿嘿一笑：“其实如果有你陪着，倒也不觉无聊，但你日日早出晚归，我又无事可做，实在觉得憋屈。”
　　季辰禾低着头思考了片刻，道：“穆兄……不若明日我们去山下的镇里走走，散散心，如何？”
　　穆泽略惊道：“前几次来你这里疗毒，你可从未允许过我下山！”
　　“那么，此番例外。”
　　次日清晨，季辰禾打点了行装便随穆泽一同去了山下的雁翎镇，一路上还一直被穆泽嘲笑，说不过是下个山还要带行李，好像是要长途跋涉一般。
　　二人到了镇上，捡了家茶楼落了座。
　　“辰禾，累了吧？”
　　“季某的行装都让穆兄背去了，累的分明应是你才对。”季辰禾温柔笑道。
　　穆泽将包袱甩到椅背上，道：“习武之人脚力足，不打紧。辰禾，你一个人在那山里时，就不觉孤单吗？”
　　季辰禾看了看窗外熙攘的街道，笑道：“季某天生喜静，习惯了，反而觉得山外扰攘，何况，不是还有穆兄做伴吗？”
　　穆泽倾身压在桌面上，以一种教训的口吻试探道：“这样可不好。辰禾，一年到头，我能陪你的日子也不多，你也老大不小了，怎么不去找个姑娘来陪你一起过日子？在那青山绿水之中，也可谓是神仙眷侣，我也就放心了。”
　　季辰禾笑道：“穆兄说笑了……季某一无功名利禄，二无田地家产，山中之景固然令人赏心悦目，要长期居住却不易，又有哪个姑娘愿意来与季某过这种苦日子呢？更何况，季某本就拖着一副病弱之躯，照顾自己尚且不及，又怎可拖累他人？”
　　穆泽道：“辰禾，你的病……究竟是什么情况？”
　　季辰禾解释道：“季某自幼体弱多病，一次大病后竟未能痊愈，反而有愈演愈烈之势，家父求遍各地名医也未得解救之法，只说季某活不过而立之年。”
　　“辰禾……”
　　季辰禾苦笑一下，继续道：“后来，我自行钻研医术，想要凭一己之力医好这怪病，也可谓是久病成医……虽略有所得，但对于那病却也束手无策。直到有一日，我机缘巧合下在那景湖旁遇到了一位老神仙，经他指点一二，我的病竟有所好转，于是我便在那景湖旁定了居，依照他的方法继续养病。你只道景湖上的菱荷好看，却不知那实则是利用景湖湖底独有的淤泥培育而出，用来入药的药材罢了。”
　　穆泽闻言，皱了皱眉：“你……从来没和我提过这档子事……不过那老神仙一说，我可不信，其实是世外高人吧？”
　　季辰禾耸肩道：“也许是季某的救命恩人。”
　　穆泽盯着季辰禾的双目，突然没有预兆地笑了一下：“就不是鬼庄庄主？”
　　“鬼庄庄主？”季辰禾诧异地反问，继而又恢复了波澜不惊的表情，“季某并非是你鬼庄之人，何曾识得庄主？”
　　穆泽道：“有一件事，其实自那次我在山中遇到鬼庄的杀手后，便已察觉，本来我还不敢，也不愿确定，但听你说了刚才那些话后，我才有点想明白了。若我没有猜错的话，当初的你在景湖旁已奄奄一息，恰逢鬼庄庄主经过，便救你一命，从此，你便成为了庄主座下七十二杀手之一，为鬼庄卖命。救下你后，庄主便顺势将你留在了景湖湖畔，以备不时之需。而按照鬼庄规矩，被救之人须得一命还一命，故而你必须依庄主之命，为他取一人性命，以报救命之恩，而那个人――便是我。”
　　语罢，穆泽目不转睛地看着季辰禾，嘴唇几不可察地微微颤抖着。
　　然而季辰禾却并没有阴谋被揭穿的慌张，反而面带笑意：“但当初，分明是已被毒物侵入五脏六腑的你主动来我景湖畔求医，而我也的确为你解了那千绝散之毒，又何来取你性命之说？穆兄，你是不是弄错了？”
　　虽然一切都在穆泽意料之中，但季辰禾的回答却仍让他感到一阵不舒服：“这自有解释，你……不必明知故问。季辰禾，你深居简出，虽医术了得，却鲜为人知，你自己也曾说过，景湖十分隐蔽，没有任何人知晓，故而若非有人曾向我提过你的住处，我又怎会轻易寻得？”
　　“那……是何人向你提起季某？”
　　穆泽一字一顿道：“正是当初在景湖旁救你之人――鬼庄庄主。正因为是他是那救你之人，所以除你之外，只有他知道此处！”
　　听了穆泽所言，季辰禾脸上的笑意更深，抱臂靠在椅背上，饶有兴趣地打算继续听下去。
　　见季辰禾不语，穆泽愈发步步紧逼：“其实早在我拒绝替庄主杀林晓雾时，我便已然明白他绝不会轻易放过我，南宫洛便是庄主派来的第一个杀我的杀手，然而不想他竟敌我不过，只得对我用毒。庄主曾向我提过你，所以他必定猜到，我若中了毒，一定会去景湖找你，以便引出了南宫洛杀我不成的后招――也就是鬼庄派出的第二个杀手。我去找你疗毒，正是自投罗网，遂了庄主的意。否则，天下怎会有如此之巧的事――偏偏是我中了千绝散，偏偏是我‘恰好’听闻过你的所在，偏偏你就是那唯一能解南宫家奇毒之人？这一切的一切都是因为，你，季辰禾――就是那庄主派来的第二个杀手！”
　　穆泽似是说完了，季辰禾才呷了口茶，缓缓道：“穆兄，看来你在山中果真是闲得很，竟日日琢磨起这等没影儿的事来。”
　　早知季辰禾会矢口否认一般，穆泽狠狠地看着对方的双目，像是怕他会人间蒸发一般：“辰禾……我也希望这是我的臆想，毕竟你我相识多年，江湖上明争暗斗，人人自危，但我却将你当做我最信任的人，放心地把我的命都交付予你。我希望是我想错了，这一切不过是一个巧合，但直到我发现了这个……我无法再自欺了。”穆泽右手握拳抬至季辰禾眉间，手指一松，一块挂在他指间的红玉正好挑落在季辰禾眼前。
　　“这是我在你上山采药时，无意间在木屋中发现的鬼庄信物――血玉。”
　　季辰禾看着那块遍体通透的血红色的玉牌，脸上的表情由平静变为惊讶，从惊讶变为可笑，又从可笑变为不屑：“你适才所说的一切，都只是基于这块玉？”
　　“此玉虽小，你却如何解释？”
　　“既是如此……穆兄，何不摸摸自己腰间？”
　　穆泽不解，依言照做，突然变得慌乱起来。
　　“如何？”
　　“你……这、这不可能！难道……难道这块血玉，竟是我自己的？！”
　　“哼，”季辰禾冷冷地拍案而起，“适才你所言，简直处处可疑。若鬼庄庄主执意杀你，再派一个武功高强的刺客岂不更简单？你身中千绝散之毒，回天乏力，不日自会死去，又何必我再杀你一次，多此一举？即便我真的是鬼庄庄主派来的杀手，何不在见你第一面时就了结了你，反而要纠缠你这许多年？”
　　这是季辰禾第一次对穆泽发火，而穆泽自认为天衣无缝的推论一下被季辰禾戳得漏洞百出，又惊又赧，使他一时说不出话来。
　　那个自己千不愿万不愿相信的事，竟真的只是谎言，季辰禾还是那个穆泽所熟知的季辰禾，还是那个值得将性命托付的季辰禾。
　　多日来的心结虽解，但自己如此冤枉辰禾……
　　竟然只凭一块破玉，就这样怀疑辰禾。
　　“穆兄……”
　　“不、你不必多言！”穆泽突然丢下血玉慌张地站起身来，头也不抬对季辰禾抱了抱拳，“我……辰禾，你如此待我，我却……穆泽，再无脸面面对季辰禾！”语罢，仓皇而去。
　　“穆兄，穆兄！”
　　季辰禾徒然地喊了两声，看着穆泽匆忙离去的背影消失在窗外的人群中，轻轻叹了口气。
　　季辰禾想起那日在井中听到鬼庄之人的威胁，默默摇了摇头。
　　本想将一切的真相坦白后，远走高飞，谁知竟闹了这样一出。
　　桌上巴掌大的血玉静静地躺着，季辰禾看了看它，拿起收入怀中。
　　黄昏时，季辰禾独自一人回到了景湖旁的木屋。
　　推开门，屋内一贯的沉静竟使他突然不习惯起来。
　　“季辰禾。”
　　喊声响起在屋外，他兴奋地转身，却又突然冷静下来。
　　穆泽不会这样称呼他，看来来者不善。
　　“季辰禾，庄主给你的最后期限已至，你办事不利，出来受死吧。”
　　穆泽……想不到我们最后，竟是以这样的局面作别。
　　早知自己定难逃此劫，季辰禾低头看了看掌中血玉后，深深地吸了一口气，推门而出，面色平静如水。
　　三

　　来年，淅沥淅沥连绵不断的黄梅雨又落在了景湖上，正是菱荷花开之季。
　　湖畔的木屋里亮着一盏孤寂的烛火，窗上映出一片人影来。
　　那人影走到窗边，推开窗牖，雨水落在他的脸上，缓缓滑落。
　　已然大暑，景湖上的菱荷花成片成片开得正盛。
　　一贯相约的芒种时节，早已过去，然而那约定之人却始终未曾赴约。
　　穆泽眼中腾起淡淡的雾气，掌心中血玉冰凉如水。
　　回想起一年前，自己仓皇离开茶楼后，如失了魂般在街上被人潮挤来挤去，险些摔倒，而这块血玉正从胸前掉出。
　　他不可置信地抓起地上的血玉，又想起刚才被自己丢在茶楼桌上的血玉，这才明白了一切。
　　当穆泽返回茶楼想要去找季辰禾再论时，早已人去楼空。他赶忙冲出雁翎镇，一路飞奔至深山中的景湖畔，却为眼前的景象所震惊。
　　一片红光冲天，木屋被烧得噼啪作响，险些坍塌，屋后湖面上大片大片的菱荷正陷在连天的火焰之中，水也要被煮得沸腾。
　　季辰禾的竹筏被烧得一干二净，而他本人也消失得无影无踪。
　　“辰禾！季辰禾！辰禾――！”
　　他不顾一切地冲进火海，不住地喊着季辰禾的名字。直至那时，穆泽才知道自己真正所在乎的是什么。
　　穆泽，不能没有季辰禾。
　　一场雨浇熄了大火，本该莲叶接天的景湖上一片焦黑。
　　穆泽在原处重建了木屋，独自住在里面，转眼间，已是一年。
　　一年来，不断地有鬼庄杀手前来景湖，皆被穆泽一一击退。比起自己的性命而言，穆泽更关心的却是季辰禾的安危。
　　看来庄主已然派出了第三个、第四个杀手，那么辰禾注定已被划为任务失败的人了，鬼庄不会放过任何一个失败者，辰禾不会武功，也许已经……
　　每思及此，穆泽都不愿再想下去。他坚信季辰禾不会那么轻易死去，在他来赴最后一年的菱荷约以前。
　　大雨使本就崎岖的山路更加泥泞不堪，他在雨中埋头狂奔，两条伤痕累累的腿几乎已经不听使唤，不住地跌倒。好在他对这里的地形再熟悉不过，勉强可以避开身后的那些杀手。
　　一呼一吸间的刺痛使他无法忽视胸口的伤，虽未伤及要害，可血不断汩汩地流出，失血过多使他眼前涌起一片又一片黑色。
　　季辰禾从来不知道，从雁翎镇到景湖的路会有这么遥远，天地在他眼前不住地摇晃，时而清晰，时而模糊。
　　他不断地逃，一年前，他从景湖逃了出去，一年后，他又拼命地逃回了这里――为了一个约定。
　　为何还不见那间透着微微烛光的木屋？
　　那点灯之人，可是与自己定下约定的人吗？
　　若是看到了木屋，却不见灯火……
　　脚下一个趔趄，他险些跌落悬崖，胸口的伤剧烈地疼痛起来，一定是又被撕裂了几分。
　　季辰禾，你要失约了。
　　他强撑着站起来，向前跌跌撞撞几步，扑在一棵树的树干上。被血水湿透的衣衫紧贴着皮肤，也许是出于寒冷，也许是死亡临近，季辰禾在夜晚的山风冷雨中不住发抖。
　　当然，不能休息，否则便再也到不了湖畔。
　　身后的杀手越追越近，他不得不用力地推了下树干，拖着最后的半条命继续逃。
　　冷不丁一支冷箭射来，穿透了季辰禾的左肩，他应声倒地后，挣扎了几下便再也动弹不得。
　　“首领，快杀了他！”
　　为首追上来的黑衣人带着斗笠，明晃晃的刀持在身侧，一步一步地朝倒在地上的人走来：“不必着急，困兽之斗，何足道哉。”
　　季辰禾额角抵着潮湿的泥土，费力地将头转向敌人的方向。尚余一丝力气，他不动声色地从袖中摸出最后一把银针，紧紧夹在指尖。
　　即便无济于事，也得拼死一搏。
　　待黑衣人在他身边站定后，银针尽数射出，直取对方咽喉而去。
　　然而黑衣人只是提刀一挥，随着“当当当”几声，力道本就软绵的银针被刀身轻而易举地挡落在地――一个意料之中的结局。
　　惨白的刀刃被雨水冲刷得锃亮，停在季辰禾鼻尖，反射出死亡的光。
　　景湖畔的木屋烛光影影绰绰，一条人影踟蹰于窗下。只是如此光景，他再也看不见。
　　季辰禾，你失约了。
　　白露已过，菱荷尽败。
　　湖上划来一片竹筏，穆泽持着长篙，一杆一杆地缓缓前行。这几日他的心情颇好，现在正瞧着竹筏另一端堆着的莲蓬哼起小曲儿来。
　　今天摘的莲蓬很是鲜嫩，籽多而饱满，穆泽足足抱了个满怀。
　　他琢磨着若没有突如其来的杀手出现，等自己剥完这些莲蓬，这一日也就打发过去了。
　　晨光熹微，山明水净，煞是惹人喜爱。
　　穆泽将木屋的门打开后，在院子里择了个视野好的地方坐下，一边摆弄着莲蓬，还时不时地抬头望望屋内。
　　季辰禾，随时有可能会醒来。
　　一想到这个，他便傻乐着搓搓手，开始专心致志地剥莲蓬，但总是没过多久，便又开始胡思乱想起来。
　　辰禾。
　　那个雨夜，他击退所有的黑衣杀手，将半死不活的季辰禾捡回木屋，那浑身的血水让他当真以为，眼前之人是再也救不活了。
　　穆泽又看向木屋内平躺在床上的季辰禾，嘴角不自觉地挂着微笑。
　　这样来来回回，一日便又打发过去了。
　　穆泽放下最后一颗莲蓬时，正当夜凉如水，星斗满天。
　　他像往常那样坐在床头，轻轻扶起季辰禾让他靠在自己怀里，双臂环起他的肩。
　　“辰禾，前几天又来了一批杀手，也不知是庄主派来杀你的，还是杀我的。”
　　“辰禾，我不会再像以前那么傻了，去追究什么无谓的真相，你快醒来吧。”
　　“辰禾，我的千绝散还没解完呢，你可不能就这么不管我了，你醒来后若看到我的尸体，会哭死的……吧？”
　　穆泽望着窗外残荷，在季辰禾耳畔自言自语。
　　“穆泽……”
　　如针落地的声音，轻轻地念着他的名字。穆泽心下一怔，以为自己是否听错了。
　　“穆泽……”
　　穆泽怀中的季辰禾轻轻转了下头，缓缓张开双目：“现在……是何时节了？”
　　是季辰禾的声音，是他，绝对错不了！
　　穆泽难以抑制满腔的激动喜悦之情，却又怕自己太过兴奋而不小心伤着重伤初愈的季辰禾，抱着他的双臂松紧了好几回，缓了许久许久，才颤抖着声音说：“辰禾，辰禾……快要，快要秋分了……！”
　　“秋分……”季辰禾轻轻叹道，“菱荷花期已过，我还是失约了……”
　　闻言，穆泽似乎想到了什么，松开了季辰禾帮他靠在床头坐好后，匆匆地跑出了木屋，没多久又匆匆地跑回了床边。
　　“菱荷虽落，果却正当时。”
　　季辰禾垂下眼帘瞧了瞧穆泽捧着的双手，微微一笑――一大把的莲子，颗颗饱满清香。
　　“这是……？”
　　“怜子！”像是怕季辰禾不明白，穆泽又小心翼翼道，“你、你应该懂的吧……？”
　　季辰禾心下自是明了，却不愿说穿，只是浅浅地笑，轻声道：“不懂。”
　　“你怎么会不懂呢？！”穆泽不觉声音抬高了许多，见季辰禾不适地皱眉，立刻又温柔下来，“莲子，莲子就是怜子，就是我……”
　　“你……如何？”季辰禾扬眉反问道。
　　穆泽这才察觉到，季辰禾脸上虚弱的笑容里竟带着一丝狐狸般的狡黠，顿时明白自己是被对方涮了。
　　“呵呵，这莲子嘛……”
　　穆泽双手握住季辰禾的肩头将他缓缓拉近，以一种“看你往哪逃”的表情逼视着眼前那张想要躲开却笑着的脸。
　　“莲子的意思，就是……”
　　手掌滑至他的脖颈，穆泽忽一倾身，趁其不备狠狠咬上季辰禾苍白的唇。
　　月上中天，莲子落满床。
　　有了穆泽无微不至的照顾，季辰禾的伤逐渐好了起来，有人扶着便可以走动。
　　“穆泽，其实……那日你在茶楼里所说的，多半都是事实……”
　　穆泽正挽着季辰禾的腰练习走路，听到他突然来了这样一句，便奇怪地看了他一眼：“那又如何？我不在乎。”
　　“不，你听我说！这些，我不吐不快……其实你所中之毒并非千绝散，当初南宫洛慌乱之中，用错了毒，那不过是再普通不过的毒药……而我虽是庄主派来杀你的第二名杀手，但这一切却并不是早就安排好的……”
　　“那是……？”穆泽也有了兴趣，扶着季辰禾坐下来，听他解释当年的一切。
　　“初次见面的那个夜里，你敲响我的门后，我才知道南宫洛竟没能杀掉你，于是我便飞鸽传书，将你还活着的事告诉了庄主，几日后，庄主回信交待要我顺势杀掉你。可是……”
　　“可是……？”穆泽眯起眼睛笑起来，“可是就在这几日之间，不想你竟爱上了我，舍不得杀我了？我猜得可对？”
　　“不！”季辰禾别开脸矢口否认，“你是我从小到大，第一个真正意义上接触到的人，当时我只是觉得，留你多陪我几日解解闷也好，但最后，其实一切本该按计划行事，除了我依赖上你，是个例外……我不想你离开，为了日后还能见到你，我甚至骗你说你中的是千绝散之毒，需每年此时来找我解毒，才可痊愈。穆泽……”
　　“你不必再说了。”穆泽举手打断他的话，板下脸来。
　　季辰禾少有地低声下气道：“那……就是这样，那个菱荷之约，是一个骗局……”
　　知晓了一切真相后，穆泽却并不为此生气，反而竟有些窃喜：“我说了，我不在乎。辰禾，我现在只希望你快点好起来。”
　　“穆泽……我……”
　　“我等不及了。”
　　“等……？”
　　“嗯，我等不及想让你代替我的右手，作为你欺骗我多年的惩罚。”
　　季辰禾怔了一会儿才明白他在说些什么，顿时面色潮红，生出一种想要给他一拳的冲动：“……穆泽！你、你休想！你若敢来强的，小心我的银针！”
　　“不许来强的，难道每次我想要你之前还得和你商量商量？你当初骗我留在你身边时可没和我商量过。辰禾，我素来不是什么正人君子，偏就喜欢来强的……”
　　穆泽一把抓住想要逃开的季辰禾，突然一支箭“嗖”地破窗而入，擦着季辰禾的肩钉入他身后的墙内。
　　季辰禾先回过神来，紧张道：“穆泽，一定是鬼庄的杀手！”
　　“这天杀的，早不来晚不来，偏偏在这时坏本大爷的兴致！”说着，穆泽去看了看墙上的箭，“箭簇全部没入墙中，看来此人功力深厚。”又跪下身来将耳朵贴到地上听了听，“辰禾，来者人数众多，只怕不好对付。”
　　“这么多人，也不知是冲你来的还是冲我来的……穆泽？”
　　“俗话说，打不过就逃！事已至此，冲谁来的都一样了！”穆泽拉起季辰禾的手就想往窗外跳，却又突然迟疑了一下，“辰禾，若你跟我逃，那便是天涯海角，餐风露宿，连这山里的苦日子也比不了了，你要想……”
　　“少废话了还想什么想！”季辰禾终于忍不住地抬起膝盖，狠狠给了穆泽一下，“你扔下我试试，从今往后你我死一个埋一双！”
　　又一支箭射入屋内，脚步声响起在门外。
　　穆泽再来不及多言，一把揽起季辰禾的腰紧紧抱在怀中，纵身跳出窗外。
　　“扑通”一声，二人一同落进景湖无边无际的菱荷叶中。
　　END

