
书名：邪冥之夜
作者：尉迟善弥

备注：
     如果是你希望我可以死，但我也要先毁了这混沌的人界！我故意败给你一次，却不能在这件事上让步。苍澈红色的眼眸注视着墨彦的一举一动，怕伤了他又必须要伤他。如果在人间重生，我定会要了你，但一切的姻缘都有定数。游戏一经开始就再也没有办法停止下来，当你看透了自己的本心，也许一切都为时已晚。败者死，胜者伤，泪干夜未央

☆、梦

　　“啧~那是谁？”
　　
　　“圣灵二殿下。”柯允微微抬头，看了眼玄河对岸的少年。
　　
　　苍澈不语，将视线拉回，等待看柯允的新杰作。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“赶紧起床，上不上学去了！”
　　
　　“再睡会儿。”叶暮蒙着被子，后悔昨儿晚上睡得太晚，被黎雨生拉硬拽地从床上坐了起来。
　　
　　“赶紧的，别迟到了。”黎雨放下被自己抓皱的叶暮的杯子，背包儿出了家门。
　　
　　叶暮慢悠悠地晃悠到洗手池前，看着镜子里的自己，总觉得忘了点儿什么，使劲摇晃了一下脑袋，将水龙头开到最大。
　　
　　叶暮，18岁，名字是拜怕麻烦的老爸以及这座城市所赐，这座名为司暮的城市便是我从小长大的地方，18岁的愿望便是考上离家最近的司暮科技大学。当然愿望确实是实现了，不过看来还是失策了，大早上就被黎雨拽了起来，以后还是坚决住校得好。叶暮一边儿走一边儿想着，顺便还买了早餐走进了学校。
　　
　　教室靠窗户的位置，叶暮懒洋洋地用手支着下巴望向窗外，虽然是白天，但却还是能够看到天上淡色的月亮。叶暮莫名地睁大了眼睛，直了直身子，就这么一直注视着月亮，内心不由躁动不安起来。
　　
　　一个轻微拉椅子的声音，拉回了叶暮的视线。叶暮又换上之前懒洋洋的表情转过头，跟旁边不认识的新同学打着招呼。“早~”
　　
　　叶暮的面部表情僵持了几秒，见坐在自己旁边的男生并没有想要打理自己的意思，只好作罢，自己又跟自己重复了一遍“早”。叶暮从窗户正好可以看到身边的男生，这男生一件白色衬衫，衣领处松垮地系着一跳装饰性格子领带，□枣红色长裤，到是显得有几分书生气。叶暮无聊地咂了咂嘴，管他长得什么样子，也都是跟自己没有任何关系的人，上眼皮都快与下眼皮粘到了一起，叶暮才意识到一件事情，学校这种玻璃大白天根本不可能映出衣服的颜色，即使有影子也会很淡，更何况裤子的位置，完全被他挡住了怎么可能看的到。
　　
　　叶暮少有精神地回过头，动作过大弄出了很大声音，引来前排的学生侧目，而男生却依然静静地坐着，面无表情。
　　
　　“你叫什么？”叶暮弩起了鼻子，盯着这男生看了半天，最后还是无趣地将视线转向了窗外。以前从没觉得月亮有多好看，怎么最近总是注视着月亮发呆。叶暮回过神来摇了摇脑袋，却发现身旁的男生正看着自己。“有事儿么？”
　　
　　男生深不见底的黑色眸子，并没有映照出叶暮的影子，这让叶暮开始怀疑他是不是在看着自己。再仔细回看回去，男生已经将头转向了其他方向。这男生还真有意思，叶暮心想，眼睛瞟向旁边桌上的课本，‘墨彦’这名字总觉得有些熟悉。
　　
　　“愣什么神儿啊！还不走？”杜凡推了一把正在发呆的叶暮，有些受不了叶暮那懒洋洋的德行，怎么也是个大男人怎么那么没有干劲。
　　
　　“已经下课了？”叶暮回过神来，打了个哈欠站起了身晃晃悠悠地往宿舍楼走，还说下午没课跟高中同学出去折腾，这回估计要迟到了。他们倒是应该习惯了，没意思的事情我还真是提不起兴致。
　　
　　“你丫就不能走快点儿么？！”杜凡在前边回身冲后嚷了一句，无奈地看着叶暮，后悔自己借钥匙选错了对象。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“还溜么？”叶暮舒服地仰坐在公园的长椅上，望着天上刺眼的太阳。
　　
　　“没事儿干，大热天儿活动活动。”几个哥们儿都大眼瞪小眼，实在没什么地方可去。
　　
　　“找地儿喝一杯，省的跟这晒着。”叶暮抬起已经仰得有点酸的脖子，站起了身。几个人走出公园，顺着路边儿走了一站地才找到个小餐馆。
　　
　　几个人找了个靠窗户的位置坐了下来，点了几个小菜儿，要了一箱啤酒。
　　
　　“新学校怎么样？”王蒙伸手勺了一下叶暮的后脑勺，两个人关系向来不错，从初中开始就一直都在一起。一个阳光少年，一个阴霾懒虫，没人理解两个人是怎么走到一起的。
　　
　　叶暮胡噜了一下头发，没有停下手上的筷子。“白天的话在哪儿都一样。”
　　
　　“没找个小姑娘？”
　　
　　“别逗了，还不够麻烦。”叶暮只有跟王蒙在一起的时候才会说一些话，酒足饭饱之后也就只剩下听他们瞎扯皮了。
　　
　　“晚上还回去么？”喝到最后就只剩下了王蒙和叶暮两个人还有意识，看看一堆怕在桌子上的怂人，两个人相视一笑。
　　
　　“出来一趟不能找点儿有意思的事情么？”叶暮晃了晃最后的半杯酒，看向王蒙的目光都比刚才有了精神。
　　
　　“偶尔也满足你一次，不过得先把这三个人扛回宿舍才行。”
　　
　　“恩。”叶暮此时一扫之前懒惰表情，干劲慢慢地将一个哥们儿扛了起来。
　　
　　“这三人真他妈行，我靠，还好是在他们学校附近，要不非累惨了。”王蒙坐在马路牙子上，抬头看着叶暮。
　　
　　叶暮眉头紧锁，望着天上的月亮，总觉得有哪儿不太对。
　　
　　“啧~看什么呢你！”王蒙站起身来，用手掐上了叶暮的脸蛋。
　　
　　“别掐，我有感觉，又不是尸体。”叶暮回过神来，眼珠子滴流滴流直转，左看看右看看没有发现什么异样的地方。
　　
　　“你这是找什么呢？平常没见你小子这么兴奋啊。”王蒙径自往前走出一段，回头示意夜幕跟上。
　　
　　叶暮跟上王蒙的脚步，船到桥头自然直，即使刚才感觉到了一丝不安，现在想也没有什么意义。“今儿去哪儿？”
　　
　　“哪儿黑去哪儿呗。”王蒙指了指旁边医院的后门，外设楼梯的楼梯口处每层都闪着绿色的灯光。
　　
　　叶暮上扬了一下嘴角，自己从小就喜欢这种地方，越黑越诡异就越能吸引自己，医院的停尸房也并不是第一次进去，不过今天却感觉格外的刺激。这时候的叶暮跟白天的时候坚持判若两人，夜间出游，叶暮可是比王蒙还能折腾。
　　
　　两个人加快了脚步，从两米高的栅栏门翻了进去。几近十二点，医院里并没有什么人，因为夏天还未走远，吹过叶暮耳边的风还带着暖意。两人翻进的位置，是属于医院的配电区，从窗户能看到里面的锅炉以及洗衣房。远处的大烟囱还冒着阵阵白烟，叶暮两人看了看，便往医院的另外一边摸去。
　　
　　“喂！那边！”叶暮与王蒙对视一眼，示意他往左边那栋楼走去。
　　
　　王蒙点了点头，多年的经验告诉他，这个时候就是要听叶暮的，那小子直觉准得很，跟着他准能看到有趣的东西。
　　
　　两人四下看了看，确认没人之后小心地溜进了楼里。
　　
　　“就在下面了。”叶暮没有发声，只是用口型告诉王蒙就快到了。但王蒙却只是盯着自己的身后一动不动的，这样叶暮鸡皮疙瘩都立了起来，缓缓回头看向了身后。
　　
　　“啊哈哈~傻吧你，什么都没有，走了，估计这楼里应该没人，别那么谨慎，没事儿。”王蒙趁叶暮转头的时候使劲拍了他后脑勺一下，还没等叶暮反应就赶紧跑到了楼梯口。
　　
　　“这种时候别让我废话！”叶暮压低声音骂道，追上了王蒙。刚才有一瞬间自己确实感觉到背后有人注视着自己，本来还以为是错觉，被王蒙一吓还当真是遇见了脏东西，结果竟然虚惊一场。其实叶暮并不认为这世界上真的有鬼，但却喜欢那种惊吓的刺激，全身的每一个细胞都紧绷着，而且每次一来到这种地方自己便会自然地感觉到尸体的位置，这种事情让他觉得很有意思。也许是夜生活太刺激，一到白天就打不起精神，看什么都没激情。
　　
　　“啧~不是说都会有个看停尸房的老头么，这里怎么那么没规矩。”王蒙撇着嘴，拿出早就准备好的铜丝捅进了锁眼儿里面，开锁的技术早已练的炉火纯青。
　　
　　“进去，快点儿。”叶暮催促着，将王蒙一把推进了停尸房。一进去明显感觉到一阵阴冷，也许是因为都是死人的关系，叶暮和王蒙的心跳声被骤然放大了几倍。
　　
　　“你说吧，今儿开哪一个？”王蒙跳坐在担架车上，看着一边的冷冻格子。
　　
　　“啧，第三排第二个。”叶暮径直走向自己说的那个冷柜，将手放到把手上，保持着刚要拉开的动作停了下来。
　　
　　“赶紧拉开，等什么呢！”王蒙不耐烦地催促到，难道这小子也有害怕的时候？切~~~王蒙想着从担架车上跳了下来。
　　
　　叶暮被王蒙推了开来，脚下一滑差点儿坐到地上。看着王蒙就要拉开的冷柜，赶忙手一撑地跳了起来，按住了王蒙往外拉的手。
　　
　　“怂逼，咱又不是没见过死人。”王蒙被叶暮突如其来的举动吓了一跳，反射性的是了大力，直接将冰柜拉了出来。
　　
　　叶暮二人对视一眼，同时探身看向了冷柜里的尸体。
　　
　　“我操，醒醒！别他妈睡了！”杜凡踹了一脚叶暮的椅子，班里人都走光了，这小子怎么还睡呢。
　　
　　叶暮猛然抬起头，看了看手表，再看看周围，就只剩下杜凡和自己两个人了，缓缓地站起了身。“啧~关键时刻被你给踹醒了。”
　　
　　“什么关键时刻，做什么春春梦呢。”我靠，这小子竟然也有不懒得说话的时候。杜凡走出了教室，对叶暮招呼道：“快点儿，我没拿宿舍钥匙。”
　　
　　“宿管干嘛的。”叶暮抓了抓头发，跟着杜凡走出了教室。走了还没几步，叶暮便停了下来。“钥匙给你，我有点事儿。”说着，把钥匙扔向了杜凡，一个人跑出了学校。
　　
　　“喂？出来，晚上有好地方去。”叶暮拨通了王蒙的电话，心里惦记着梦里那冷柜里的尸体。
　　




☆、消失

　　“你说的就是这儿？”王蒙看了看医院侧楼，猫着腰钻进了楼门。
　　
　　“就这了，楼下，第一个房间，第三排第二个冷柜，咱打开看看去。”叶暮跟着王蒙摸进了楼道里，三步并作两步地跑向了梦里的那间屋子。没想到竟然真的有这家医院，叶暮搓了搓手，迫不及待地拉开了冷柜。
　　
　　王蒙也一起凑了过去，听叶暮说是做梦梦见的就觉得不靠谱，可来都来了，不看一眼不亏大了。
　　
　　再看冷柜里，一具普通的尸体五官俱全，没有任何伤痕，像是被毒死的，根本没有任何的可看性。
　　
　　叶暮呆立在原地，竟然只是一具普通的尸体，看来梦还真都是假的。两个人刚决定要走，叶暮却一把抓住王蒙。“嘘，别出声。”
　　
　　王蒙被叶暮这么一拽神经也紧绷了起来，竖起耳朵仔细听着周围的动静。不知道是哪个冷柜里发出的刮铁皮的声音，声音不大，而且没刮一次都有几秒停顿，就像在等待叶暮两人的脚步声一样。
　　
　　两人的脚步声已停止，冷柜里面那位便变得有些急切，加大了刮铁皮的力度以及速度。刺耳的声音让叶暮感觉牙根都开始发酸了。
　　
　　“你说是哪一只？”王蒙转过身正对着冷柜，眼睛瞪得就像要把冷柜看穿了一样。“啧……看不出来。”
　　
　　“就是刚才咱拉开的那个。”叶暮神情笃定，走到了冷柜正前面，将手放到了把手上边。
　　
　　“你就这么拉开，不怕他扑出来？”王蒙往前蹭了两部，眼睛直勾勾地盯着叶暮的手。
　　
　　“自己都不会开门的东西，咱还能怕他不成。”叶暮深吸了一口气，猛地将冷柜拉开，再看里面哪还有什么尸体，整个柜子里也只能看到一层淡淡地蓝色液体。
　　
　　两个人大眼瞪小眼，看了半天，也不知道这里面到底是什么名堂。刚才还看到的那个尸体怎么会突然不见了。两个人依次拉开旁边的几个冷柜都没有再出现任何异样。
　　
　　叶暮兀自思索着事情的原委，猛然转身吓了王蒙一跳。“你怎么在这？什么时候进来的？”叶暮警觉地看着门口处站着的墨彦，目光滑过他腰间的短刀。
　　
　　王蒙也做好了准备打架的姿势，不过看叶暮那样子应该是跟这个人认识才对，所以并没有马上动手，而是轻声问道：“你认识这人？妈的，走路怎么连声音都没有。”
　　
　　叶暮没有回答王蒙，只是静静地等着墨彦开口。
　　
　　墨彦走到叶暮身前，单手一挥，就见叶暮和王蒙两人飞了出去，撞在了一旁的担架车上，摔得七荤八素。
　　
　　“我操，这人什么来头。”王蒙单手撑地站起了身，刚才那力量根本不可能是人类能够使出的，这人一定有古怪。
　　
　　“不知道，先看看他要干嘛。”叶暮倒是冷静了下来，索性就坐在地上，注视着面无表情的墨彦。
　　
　　墨彦将脸转向开着的冷柜，看了一眼，用手沾了一些蓝色的液体，眼神阴冷地瞪视这叶暮。“卑微的人类。”
　　
　　“你说什么？”叶暮蜷着一只腿，将胳膊搭在膝盖上边，摆出悠然自得的表情反问墨彦。“卑微的人类？说的好想你不是人一样……啧~难得长了个这么漂亮的脸蛋，没想到脑袋不太正常。”
　　
　　王蒙在一旁看着叶暮这架势，不由好笑，白天懒得张嘴，到晚上就变伶牙俐齿了。
　　
　　“哼~”墨彦冷哼一声，瞬间已经将短刀凝冰刃贴在了叶暮的颈项间。“放走了沁鳞你们都要死。”
　　
　　“沁鳞？”叶暮用两根手指捏住墨彦的短刀，推向一边，拍拍屁股站起了身。
　　
　　墨彦将刀入鞘，转身走出了停尸房。
　　
　　“是蛇么？”叶暮在他身后嚷道，想要追过去却被王蒙抓住了衣领。
　　
　　“别追了，咱也赶紧回去吧，那人不是什么省油的灯，尽量离他远一点。”王蒙叮嘱着，将叶暮往墨彦走的反方向拖出了侧楼。
　　
　　“你拽着我干嘛。”叶暮挣开王蒙的手，再往回看，早已经没有了墨彦的身影。在心中不断重复着‘沁鳞’二字，习惯性地抬头看向了天上的月亮。
　　
　　“喂！你们两个！干什么的！”
　　
　　王蒙听到喊声，看向从远处跑过来的保安，赶忙一拳敲在叶暮脑袋上。“走了，来人了！快点儿！要不大学白考了。”
　　
　　叶暮被打得生疼，但还是马上跟上了王蒙的脚步。两个人一前一后翻出了栅栏门，沿着小胡同跑到了大路上，才停了下来。
　　
　　“呼……那保安要再跑快点儿今儿咱俩就折这了。”王蒙气喘吁吁地，弯下腰用手支着膝盖，侧头看着叶暮。
　　
　　“墨彦不知道跑出去没有。”叶暮嘟囔了一句，这一晚上折腾的累得够呛，现在一身汗被风一吹顿时觉得汗毛都立了起来。
　　
　　“你管他呢，他可刚才把刀都架到你的脖子上了。也不知道他哪儿弄得那么有模有样的短刀，还敢带出来伤人真是无法无天了。”王蒙满脑子都想着那把微透明的短刀，类似于蒙古短刀，但做工就细致得多了。
　　
　　“你管他呢，他可刚才把刀都架到你的脖子上了。也不知道他哪儿弄得那么有模有样的短刀，还敢带出来伤人真是无法无天了。”王蒙满脑子都想着那把微透明的短刀中间一条明显的褐色纹路，类似于蒙古短刀，但做工就细致得多了。
　　
　　“切~你又知道了。说话跟个老头子似的，你以为你今年多大了。”王蒙站直了身子，想要戏弄叶暮，却被叶暮躲了过去。
　　
　　“总是一样的招数，你还真跟小孩子一样智商低下。”叶暮将手抚上自己的额头，想不明白那具尸体的去向，也不明白为什么墨彦会出现在那种地方。“走了，各回各家各找各妈。”
　　
　　“我靠，这刚三点，你以为你能回得去？”王蒙看了看表。
　　
　　“走回去，怎么也五点了。”叶暮估计着路程，坐车都要一个小时，走回去非死了不可。
　　
　　“行，你牛。那我走了，老子打车，不跟你这费劲了。”王蒙倒也干脆，说着就走到了马路中间，冲着开过来的黑车招了招手。“走了昂，你慢点。”
　　
　　“走吧走吧！”叶暮摆了摆手，转身走向了相反的方向。一路上倒也安静，叶暮并不是很认路只能看着站牌走，走了没半个小时就已经不知道自己身在何处了。“啧……在这等到早班公交车好了。”说完打了个哈欠，坐到了路旁。
　　
　　叶暮半睁着眼睛，恍然看到旁边的路口走过来个人，这人估计也是个夜猫子，大夜里的还在外面闲逛。叶暮眯起眼睛总觉得男人在慢慢靠近自己，但既然是人也就没人可担心的了。
　　走近眼前的这个男人穿了一身西装，领带也打得很正规，可看他那脸叶暮怎么都觉得在哪里见过。
　　
　　“怎么坐在这里？”男人轻轻地开了口，声音十分好听。
　　
　　“闲的。”上班族怎么也不会起这么早，而且他那张脸怎么都觉得像极了刚才停尸房那具消失的尸体。叶暮感觉不对，站起身跟男人保持了一定距离。
　　
　　叶暮后退了两步便又停了下来，刚才有一瞬间好像有什么东西越过了自己。只不过是一个转头的动作，再看之前那个男人的位置，却只看到一滩蓝色的液体。
　　
　　“这就是刚才那具消失的尸体。”叶暮猛拍了一下自己的脑门，看了18年的尸体也没遇见过这种事情，那一滩蓝色的液体到底是什么，沁鳞就是那玩意儿么。自从过了18岁生日之后怎么老是碰到怪事。先是生日当天夜里看到窗户外面有匹长相怪异的马，隔天又在床底下发现了一条全身冰蓝色身体通透的小蛇，每天都梦见稀奇古怪的玩意儿，梦完了还都不记不住重点。叶暮想着一堆莫名其妙的事情，坐回了马路牙子上。
　　
　　“你过来。”一个声音飘进了叶暮的耳朵。
　　
　　叶暮抬起头，看到墨彦就站在自己身前，使劲甩了甩脑袋，刚才明明没有看到他，怎么突然就出现了。叶暮不可思议地伸手就往墨彦脸上掐了过去，本以为墨彦会躲，但他却只是面无表情地任由叶暮将脸上的肉掐得微微泛红。“你怎么突然出现的？！”
　　
　　“与你无关。”墨彦冷冷地回答道。
　　
　　“无关？那你叫我过来干嘛？”叶暮像找的了新的玩具，兴奋期延长决定跟墨彦耍耍无赖，看看他有什么反应，一天都保持着面无表情的样子，难道面部肌肉不会抽搐么，不知道放松的怪人。
　　
　　“你怎么会在这里？”墨彦等声音没有任何起伏，他想知道的只是为什么沁奴会一直跟着叶暮。
　　
　　“那你告诉我沁鳞是什么。”叶暮双手抱肩，眼睛一眨不眨地看着墨彦。有那么一瞬间竟然认为，那发色若是银色的一定会很适合他。
　　
　　“邪冥小侍，以蛇为本体的化魔。”墨彦这次倒是没再无视叶暮，但能够提供给叶暮的信息也仅此而已。
　　
　　“邪冥？”
　　
　　“现在告诉我为什么沁奴会一直跟着你。”墨彦走近叶暮，鼻尖恨不得都要贴到了叶暮的脸上。这个男人一定有什么不对，沁鳞虽然喜欢玩弄人类，但绝不会特定对象，即使是刚刚遇见过沁奴，也不会跟到这么远的地方，诱惑这个男人到底有什么好处？
　　
　　“我怎么知道。”叶暮后退了半步，墨彦身上有一股淡香的味道，让自己不想靠近。
　　




☆、银发

　　墨彦一把揪住了叶暮的衣领，虽然脸上的表情依然没有变，但是却能明显感觉到他此时的愤怒。
　　
　　叶暮捏着鼻子，尽量不去闻墨彦身上的淡香。“你别抓着我，衣服都皱了，你是在找刚才那种东西？”
　　
　　墨彦将叶暮甩到一边，居高临下地看着坐在地上的叶暮。
　　
　　“你想找我帮你啊~”叶暮无所谓地说道，屁股被旁边的砖头磕的生疼。我帮你可以不过要拿你那把刀来换才行，这么奇特的物件不收藏怎么行。叶暮掸了掸裤子上的土，没有吧后边的话说出来。
　　
　　墨彦定睛注视着叶暮的眸子，没再说话，转身走进了漆黑的胡同。区区人类怎么可能帮到我，这个人还需要观察一段时日，只有魔物才会害怕这种淡香才对。墨彦不断思考着，决定先调查一下叶暮的身世。
　　
　　叶暮在墨彦身后扬起了嘴角，眼睛看着那把在黑暗中依然会发出淡蓝色光芒的短刀，真是把好刀呢。叶暮得意地坐回了马路牙子上，看了看表。“啧……来车还早着呢~”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“今儿上不上课去了？”杜凡朦胧中感觉有人走进了宿舍，将被子盖过了头顶问了一句。
　　
　　“不去了。”叶暮衣服都没脱，沾枕头就睡着了。梦里好像又走到了墨彦消失了的胡同，漆黑一片，唯一能看到的就只有一双红色的眼睛。
　　
　　“几点了？”叶暮闭着眼睛打了个哈欠，心想估计现在宿舍都没人了，自己这一觉睡得肯定都要下午了。见没人回答，揉了揉眼睛坐起了身。再看周围，隔着窗帘也就只有微弱的光，宿舍的人还都没起，再一看表，叶暮心都碎了，竟然才睡了半个小时。
　　
　　反正也睡不着了，叶暮索性洗漱完了去了教室。墨彦应该不会来了吧，昨儿晚上那么晚还在外面游荡，今儿能起来才怪。叶暮拉开椅子，坐到了窗户边上的位置。
　　
　　大学的课都是跟老师商量着上，没有什么迟到不迟到的，不迟到的那都是傻子。叶暮看着老师八点准时走进教室，才发现自己根本没拿书，回去拿又觉得不值当的，抬头双眼无神地看着讲台，没注意到从后门进来的墨彦。
　　
　　墨彦悄无声息地坐在了叶暮的身后，没有什么特别的意义。墨彦从小走路就没有声音，如果是生做人类定是个当杀手的好料子，可惜他有着自己的任务，作为人类的生活也只是一瞬而已。
　　
　　“你走路也太轻了吧？”叶暮虽然没有听到墨彦的声音，却能闻到他身上那股子淡香，男人怎么还会有体香，真让人费解。
　　
　　墨彦微微皱眉，警惕地看着叶暮。
　　
　　叶暮倒是没觉得有什么不对，转了个圈坐到了墨彦的旁边。“再跟我说说那个什么沁鳞，还有化魔是什么？”
　　
　　“这跟你没关系。”这么让人心烦的人类怎么可能是那个高高在上的邪冥之主，自己在玄河对岸看到的那个人可要高傲得多，乌黑的碎发红色的眼睛，若是相貌与气质没有人能比得过他。墨彦将头转向一边，只想要找到邪冥之主，并没有跟人类亲近的打算。
　　
　　“我觉得你好像不是人一样啊。”叶暮见墨彦没有要理自己的意思，用手支着桌子，侧头趴在桌子上直盯着墨彦。
　　
　　这小子是铁了心不想搭理我了，难得今儿有说话的兴致。叶暮倔脾气上来了，非要让墨彦开口不可。“你说你天天绷着个脸有什么意思？啧~~~”
　　
　　“虽然我也天天一个表情，可我那是放松，再说了我这么跟你这叨叨，你都不说话？太没礼貌了吧。”叶暮真是恨不得把这辈子的话都说完了，还从没为了谁说过这么多话。
　　
　　“我说你啊……”叶暮连珠炮似的不停地说，也没想什么上课不上课的。
　　
　　“那边那个男生！你给我小点儿声！”老师在讲台上推了推眼镜，虽然学生上课说话很正常，但对叶暮已经是忍无可忍了。
　　
　　叶暮眉毛都被墨彦气得拧在了一起，被老师这么一说赶忙换了姿势，放松了一下，将声音压倒最低，继续向墨彦发动攻势。“哎~好歹说句话啊。我觉得你那头发染成银色一定很合适。”
　　
　　叶暮本以为墨彦还会保持刚才的姿势无视自己，刚要开口，却发现墨彦已经转过脸来看向了自己。
　　
　　“你说什么？”墨彦目光冰冷地注视着叶暮的瞳孔。
　　
　　“我说~你要是染成银发肯定效果不错。”叶暮其实不喜欢讨论别人的长相外貌，毕竟人家长什么样跟自己也没有关系，对一个男人就更不可能了，可看见墨彦那张脸就忍不住想说。
　　
　　“你到底是什么人？”墨彦轻轻地开口，也不管班里这么多人，直接起身将叶暮抓出了教室。
　　
　　叶暮差点儿被椅子绊个跟头，只得跟着墨彦除了班门。“我是人。”
　　
　　墨彦也不多跟叶暮废话，将凝冰刃握在了手上，抵住叶暮的咽喉。叶暮都没有看清墨彦是从哪儿拔得刀，便已经感到了彻骨的寒冷。
　　
　　“啧……刀不错。”叶暮咽了一下口水，浑身都兴奋地颤抖了起来。但这并不是因为那把刀得原因，而是因为墨彦现在的样子。“你……”
　　
　　“怎么？你不是认为银发更好么？”墨彦轻扯嘴角，这是他在人间露出的第一个笑容，虽然并没有什么笑意就是了。
　　
　　叶暮上下打量着墨彦，把刀的事儿忘了个干净。就看墨彦一头银发，黑亮的眼睛，胸口处微敞开的领口处还露出了一个金色的水滴状图腾。“那个是什么？”叶暮的眼睛直勾勾地看着金色图腾，再怎么看这墨彦也不会是个人类。
　　
　　“这个你不用管，现在告诉我你是谁！”墨彦将叶暮按到楼梯口得墙角处，即使没有任何证据，他也不想错过杀死邪冥之主的机会。
　　
　　“我就是我，那不成你以为我是邪冥之主？”叶暮猛地推开墨彦的手，刀刃划过颈项上的皮肤渗出红色的血液。
　　
　　墨彦有些诧异，收回染血的凝冰刃。这个人不会是邪冥，即使在人界重生，以那个人的魔性来看，血也绝对不会是这么正常的颜色。
　　
　　“我能帮你。”叶暮并没觉得有多疼，这么说也只是觉得跟着这个墨彦一定能碰到很刺激的事情，更何况此刻叶暮已经对墨彦产生了兴趣。
　　
　　“我不会带你。”墨彦变回了人类的样子，腰间的刀鞘也已经消失。
　　
　　“那沁鳞既然会跟着我，你带上我行动岂不省事了。”叶暮也只是试探性地提醒墨彦，不过没想到会那么成功，毕竟自己只是人类，墨彦不可能连寻找这些魔物的能力都没有。
　　
　　墨彦皱了皱眉，这表情的变化也只是瞬间即逝，但还是被叶暮发现了希望。“就这么定了，我累了，回去趴会儿。”叶暮没给墨彦回话的机会，又是那副没有生气的懒惰表情趴在了桌子上。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“主人。”长相俊俏的男人单膝跪地，双手抱拳对坐在沙发上的人深行一礼。
　　
　　“怎么？新人还没招来？”沙发上的人整张脸都隐藏在了黑暗里，但从声音可以分辨出应该是个男人。
　　
　　“又被那小子抹杀了。”
　　
　　“切~真够废物的，你说说咱们是不是也该反击了？邪冥之主可是让咱们清除这里的垃圾。”男人站起身，橙色的灯光下，整张脸都显得异常妖艳。
　　
　　“我这就去扩充人手。”行礼的男人还是保持着最开始的姿势，感觉到主人的愤怒而害怕得声音都开始发颤。
　　
　　妖异男子蹲□，对着男人笑了一下，不过是瞬间，男人的左眼便流出了一行淡蓝色的液体，瞳孔也随之放大。“既然这么没用，变成尸体去诱惑那个圣灵的臭小子吧！”
　　
　　人走灯灭，妖异男子将身上的煞气掩藏，笑的格外迷人。不过是在酒吧里一站，都引来了众人的侧目。
　　
　　“帅哥~要不要跟我们一起？”坦胸露乳的女人站在男人的对面，用手拂过他的下巴。
　　
　　男人没有丝毫迟疑地点了点头，一把揽上女人的腰，在她耳边轻声说道：“我喜欢几个人一起，再叫来三男两女我们一起如何？”
　　
　　女人像被施了魔咒，点了点头。对自己的几个朋友招了招手。几个人走进了酒吧斜对面的酒店。
　　
　　寻欢作乐，人类总是这样。男人居高临下地看着房间里几个东倒西歪的人类，虽然对于人类嗤之以鼻，不过就是这样才有玩弄他们的意思。，欲望这种东西人类向来都不懂得节制。“记得你们醒来，我就是你们的主人，这回可是我亲自出马，不要让我太过失望。”
　　




☆、夜的狂欢

　　人们总是受到白昼的保护，但这并不代表魔物不会在白日行动，白昼的隐忍只是为了暗夜更好的狂欢罢了。
　　
　　叶暮趿拉着拖鞋，不情愿地推开了教室的门。“哈唔~”打了个哈欠，皱眉看着占了自己座位的男生，无奈地另选位置坐了下来，但是离男生不远，其实就在男生的后边。
　　
　　这节课老师事多，非要点个名不可。叫道墨彦的时候，叶暮前边的男生轻声喊了声‘到’。
　　
　　叶暮的眉头皱得都快拧到了一起，看着前边的背影，虽然不论是相貌还是声音都和墨彦一样，但就是有一种感觉在提醒自己那不是墨彦，到底为什么会这么认为叶暮自己也不清楚，只是绞尽脑汁想却想不出任何更多的线索，听到老师点名也只是微微抬了一下手示意了一下。
　　
　　第一天第二天第三天，自从上次叶暮要求帮助墨彦以来，就再没在学校看到过他，每天来点名的都是坐在自己风水宝地的那个跟墨彦相似的男生。叶暮不免有些担心，若只是一天自己也就当做不知道了，可连着三天墨彦都没出现，肯定是哪里出了岔子。“你是谁？”叶暮轻声问到坐在自己前面的男生，等了半天都没有任何回音。
　　
　　两个人连性格都差不多，难道是我自己多心了么？叶暮甩了甩头，趴回了桌子上。连着一个星期，叶暮都观察这男生的一举一动。
　　
　　“你哥去哪儿了？”叶暮虽然白天懒惰的要命，可一到晚上便异常的兴奋，利用晚上这段时间可是能够干很多事情。
　　
　　男生回身撇了一眼叶暮，眼神有些空洞，声音轻的让人还以为是幻听。“别调查的太多，有些事情你不该知道。”
　　
　　叶暮的表情定格，愣在了那里，眼睛看着男生的后脖子。什么是我不该知道的？调查了这么多个晚上，唯一的收获就是知道眼前这个男生叫做墨竺，是墨彦的双胞胎弟弟，家中只有父亲一人，母亲在兄弟出生之后由于大出血过世。仅此而已，但他们一定还保留着其他的秘密。叶暮眼皮微垂，思考还不到一分钟得时间就保持着坐姿睡着了。
　　
　　“邪冥主生，圣灵主死，离他越近你便越接近死亡。”墨竺用那双空洞的黑瞳看了一眼叶暮的睡颜，起身走出了教室。
　　
　　日出日落，并不是什么太长的时间。叶暮在座位上睡了一天，以至于跟不同班的人上了4节大课，自己根本就不知道。再抬头的时候，身边全是不认识的人，太阳也快要落山了。
　　
　　“夜间生物，你睡醒啦？”杜凡带着讽刺的声音，在叶暮回到宿舍后响起。
　　
　　叶暮伸了个懒腰，对于杜凡的挑衅完全无视。抽出书架上的一个本子，找到其中的一页撕了下来，上面写着：司暮市弘光路圣阳别墅5号。
　　
　　杜凡看着叶暮逐渐精神的眼睛，一头扎进了枕头里。“啧……比表都准，夜生活要节制。”
　　
　　“有趣的事你了解的太少。”叶暮将撕下来的纸条放进兜儿里，冲着杜凡笑了一下。
　　
　　“到是有什么有趣的事情，你也跟我说说啊？”杜凡翻了个身，不屑地看了叶暮一眼。
　　
　　叶暮上扬着嘴角，挑眉看向窗外太阳橙色的余光，整个天空都暗了下来。“当然是夜的狂欢。”今天一定要知道墨家兄弟的秘密，这世上就没有我不能知道的事情。叶暮攥紧了拳头，拿着钥匙出了宿舍。
　　
　　“圣阳别墅5号。”叶暮自言自语着，挨个看着别墅区的楼牌，最终停在了一套两层别墅的门前，黑着灯的窗户看不清室内的陈设。叶暮左看右看，见保安没有发现，迅速从院子后边的高台处向前一跳，跃进了二楼阳台，刚站稳脚就被搭在自己身后的手吓了一身冷汗。
　　
　　“你来干嘛？！”墨彦开口，坐在椅子上。
　　
　　叶暮低头瞅了瞅自己浑身的五花大绑，再看看舒服地坐在椅子上的墨彦，心中有些不爽。“既然你不需要我的帮助，我也没必要向你汇报任何事情。”叶暮说着，用余光环顾房间内的摆设，古板又没有生气，到是很适合这个房间的主人。
　　
　　墨彦弯下腰，靠近叶暮，单手掐住他的脸颊。“汇报？那不需要，我想知道的事情就一定会知道。”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“你认错人了。”墨竺停下脚步，刚走出家门没几步就感觉到身后有个人在跟着自己，与其说是人，还真是有些不太恰当。
　　
　　“我知道你是谁。”对方的语气带着一丝强硬，声音有着男人的魄力与磁性。
　　
　　墨竺转过身凝视着一直跟着自己的男人，红色的眸子，乌黑的长发用玉雕银环束在一边，一身黑色皮质立领无袖长衣任风吹起露出胸腹的肌肤。
　　
　　“怎么？没什么想说的么？”男人定在原地，没有要靠近墨竺的意思。
　　
　　“既是邪冥之主，我想说的，你也一清二楚。”墨竺暗淡的眼神没有丝毫改变，这个世界无法让他的眼中激起任何波澜。
　　
　　“何不叫我苍澈。”男人眯起双眼，像墨竺迈近了一步。
　　
　　墨竺不语，绕过邪冥之主苍澈。“夜的乐章既是为你而奏，不看岂不可惜。”
　　
　　苍澈玩味地笑了笑，看着墨竺的背影，并没有再跟上去，身体浮于整座城市的上空，俯瞰着灯红酒绿的缤纷城市。“愚蠢的人类，既然你们活得太累，不如就依照自身的欲望毁灭吧！”
　　
　　话音刚落就有人落在了苍澈的身边，来人半跪在空中，低头摘下头上的兜帽。“邪冥大人，主人带话，这个开始绝对不会让大人失望。”
　　
　　“是么？若是有半点不合意，就让沁鳞等着回柯允那吧！”女人带着兜帽，将苍澈的话一句不差地复述给自己的主人――沁鳞。
　　
　　沁鳞坐在黑暗处，修长的手指敲击着沙发的木质扶手，猛地从沙发上站了起来，吓得半跪行礼的女人身体一个劲儿的颤抖。
　　
　　“怎么？怕我杀你？”沁鳞用手轻轻摘掉女人的兜帽，灯光映着的脸正是之前找妖异男子寻欢的女人。“你可是我亲自捡回来的玩具，若是连这点事都办不好的话，我可不会让你死的太容易。”
　　
　　“是！主人！”女人再次扣上兜帽，退出了沁鳞的房间。
　　
　　“啧~我可是不想再回到柯允那里，再次改造，真是太折磨人了。”沁鳞想到这里脸上的表情都有些抽蓄，将茶几上的红酒杯放到唇边一饮而尽，才微微缓和了情绪。
　　
　　“怎么？不想什么？这要是传到柯允耳朵里你可是几条命都不够活了。”苍澈不知何时已经出现在了沁鳞的身后，吓唬沁鳞这小子可是一件有一丝的事情，尤其是看着他那张妖异的脸表情扭曲的时刻。
　　
　　沁鳞后背出了一身冷汗，眼睛瞪得溜圆，大张的嘴下巴颏都快掉到了地上。“邪、邪冥大人，谁让您乱闯我的房间！序幕刚刚拉开，您不能那么快判我死刑。”
　　
　　“我只是说改造并没说要你死。”苍澈不动声色地注视着沁鳞细长的蛇瞳，沁鳞的种类在邪冥界其实有很多，就像在人界蛇的种类众多一样。沁鳞都没有自己的名字，从出生的那一刻他们只知道自己叫沁鳞，并且不想要其他的名字。这也让苍澈有些苦恼，召唤沁鳞的时候总是招来一堆。
　　
　　“改造还不如死呢！您如果担心，不如找其他沁鳞，我可不想干这种吃力不讨好的活。”沁鳞拿出架势要跟苍澈抗衡，不过支撑了就秒就只能俯首认错了。
　　
　　“言归正传，墨彦还在阻碍么？”苍澈坐在了沙发的另一边，示意沁鳞坐在自己旁边的位置。“他到底继承了多少？”
　　
　　“这个我早就查过了，圣灵王次子墨彦重生后不慎被一分为二，当然本体是在墨彦身上，但却只集成了身为圣灵时的记忆，也就是要杀你的决心，然后就是使用圣灵的能力和智慧。”
　　
　　“那也就是说墨竺只分裂了他的情绪和感官么？”苍澈自言自语着，无论沁鳞再说些什么也都当做没听见处理。怪不得墨彦在人间抓个沁奴都要花费很长时间，就让他先跟叶暮玩玩好了。
　　
　　沁鳞看着苍澈笑得一脸邪恶，赶忙闭了嘴，嘴唇紧紧地抿了起来。
　　
　　“夜的狂欢，午夜之时我会在市中心静候。”说罢，苍澈脚踩窗框，轻盈地跃向了空中，这么有意思的夜晚，身边要有个人分享才好。苍澈想好了明确的人选，瞬间拦住了刚下车的墨竺，直接拦腰抱起，消失在了夜色之中。
　　
　　“不要求我放你下来么？”苍澈停在空中，看向怀里的墨竺。
　　
　　墨竺半仰着头，两只眼睛认真看着天空的星星，作为人类出生，才会做不出正确的选择，就像此刻自己根本不知道如何应对，将温热传向自己的邪冥之主。
　　




☆、苍澈的序曲

　　“你！你到底要干什么！竟让都把女人带到家里来了！你个不要脸的！”女人连哭带嚷的声音，在本就空旷的别墅区格外清晰。
　　
　　“来了。”叶暮的眼睛直盯着窗外，夜幕降临，不知道今天有什么好事。
　　
　　墨彦警惕地站起身，右手紧握凝冰刃的刀柄，打开窗户直接从二楼跳了出去，顺着声音找到了那户吵闹的人家，抬脚就要踹门，却被身后的人拉向了一边。
　　
　　“这边来！”叶暮用劲抓住墨彦的肩膀，将他拖到别墅左侧的窗户旁。“看那。”
　　
　　墨彦顺着叶暮的视线看过去，客厅的地毯上躺着两个人，□着全身，男人伏在女人身上，根本不在乎身后拿着菜刀的妇人。
　　
　　妇人擦干了脸上的泪痕，眼神阴狠地看向地上不知羞耻的两个人，右手的菜刀直直地扎向了男人的后脖颈。而在男人身下的女人被滴在脸上的血迹刺激地清醒了过来，推开了压在身上的男人，缩向了墙角。“你别过来！”女人歇斯底里地嚷道。
　　
　　妇人的脸上、身上沾满了鲜血，一步一步地靠近了墙角的女人。
　　
　　叶暮二人所在的窗户有个死角，两个人只能看到那女人颤抖的双脚。墨彦不想再等下去了，虽然自己失去了感官，但这么近的距离也能察觉到那个□的女人并不是人，看她在男人死的那一刻左眼处显现出来的蛇鳞便可以得知。
　　
　　墨彦拔出凝冰刃，迅速以刀柄敲向墙面，只是一个简单的动作，整面墙却已经打出了一人高的巨大缺口，缺口处还有冰晶掉落。叶暮跟着墨彦身后进了室内，随手捏起掉在自己肩膀上的冰晶放在嘴边舔了一下，血腥味在口中蔓延，舌头竟被拉了个口子。
　　
　　墨彦在离墙角一米远的地方停下了脚步，看着墙角倒着的尸体，手上紧握的菜刀已经掉到了地上，而那个□的女人却已经不见了踪影。
　　
　　“啧……”墨彦轻咂了一下嘴，把持着凝冰刃的手放了下来。
　　
　　“她往那边去了。”叶暮冲着楼梯的方向弩了弩嘴，从妇人尸体的左眼处有一条明显的蓝丝一直延伸到楼梯转角处，叶暮并不知道墨彦看不到，用手拽起淡蓝色的丝线给墨彦示意。
　　
　　墨彦看都不看叶暮，在叶暮话音刚落的时候已经飞奔上了二楼。二楼侧室的窗户大开，□的女人不知何时已经将窗纱扯下来裹在了身上，半倚在窗边微笑着看着闯进来的墨彦。“怎么？要杀我么？”
　　
　　墨彦并不多话，将凝冰刃飞出，以圣灵之力控制刀的方向，在离女人还有一段距离的位置，刀身已经被冰晶覆盖，直奔女人的左眼而去。
　　
　　“你以为我只是低级的沁奴么？哼~”女人收起笑容，单手挡住飞来的凝冰刃，整个手都被刺穿。“我当圣灵会有多强，也不过如此。”女人狂妄地说道，手中还紧抓着不停抖动这的凝冰刃。
　　
　　墨彦冰冷的眸子直盯着凝冰刃，根本不把女人放在眼里，手掌微张，冰晶在手中凝结成影刃打向刺穿女人手掌的凝冰刃，还没等女人反应，手掌便已经被冰封住，而凝冰刃也已经从女人的左眼一穿而过。
　　
　　“一定要刺穿左眼才可以么？”叶暮看着女人左眼处流出的淡蓝色液体，将女人的尸体抱起放到床上。
　　
　　女人的手指微微动了一下，猛地抓住叶暮的手腕，完好的右眼恶狠狠地瞪视着叶暮。“邪！冥！”
　　
　　墨彦一把推开叶暮，将手覆上女人的右眼，悔恨自己没有早些发现，因为灵魂还在体内，只要通过女人的右眼就可以看到她作为沁奴的所看到的一切，但已经来不及了。灵魂会在身体气绝的一刻脱离身体，而这个女人竟能使灵魂在躯壳里暂时停留，看来确实想她自己所说并不是普通的沁奴。如果可以看到她的记忆，也许可以探查到邪冥之主的消息。
　　
　　“你就那么想找到邪冥？”叶暮被墨彦一推直接撞到了床头柜的柜角上，疼的整张脸都扭曲了。
　　
　　“他一定要死！”墨彦的声音变得有些沙哑，抓着叶暮的衣服走出了别墅。凝冰刃入鞘发出了‘叮’的一声脆响，之前被打破的墙面慢慢合拢，呈现出最初的样子。
　　
　　叶暮不可思议地看着墙面，摸了摸又敲了敲，回过神再看墨彦已经消失了踪迹。叶暮快步走出小区，整个城市都变得喧闹了起来，警车呼啸而过，警铃大作，叶暮烦躁地捂住了耳朵。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　司暮市中心有一座t望塔，这是整座城市里最高的地方，从t望台往上的部分是以钢筋的三角锥形塔顶，塔尖收缩直冲云端。墨彦单手抓住塔尖，轻盈地倚在塔顶。
　　
　　“这么近的距离他都感觉不到咱们的存在呢。”苍澈单手揽着墨竺细腰，在距离十米的地方观察着墨彦的举动。
　　
　　一直倚在塔顶远眺的墨彦，突然摆正身体向下俯冲，直到观景台的位置腾空而起，落到远处的楼顶上。附近的街区聚集了不少民众，虽然晚了一步，但应该还是可以阻止沁奴的行动。墨彦从楼顶直冲入人群的过程中，已经拔出了凝冰刃，落地的瞬间所有人都被一震冰雾遮挡了视线。
　　
　　沁奴警觉地停下了手中的动作，环顾四周却只能看到晃动的人影，下意识的后退了几步，并不知道身后有一只手已经接近了自己的左脑。
　　
　　墨彦不屑地用左手的冰晶凝结出坚韧的冰刀，直刺入沁奴的左脑，穿透了他的左眼。闪身离开的人群，冰雾随之慢慢散去。
　　
　　围观的人群呆立在原地，注视着水泥地上两具消失了左眼的尸体，尖叫声骤然响起。附近的行人都一起涌向了尸体的方向，只有墨彦逆着人流走向相反的方向。
　　
　　“我可以帮你找到你要找的人，不，应该是你要杀的人。”
　　
　　墨彦停住脚步，转身看向与自己擦肩而过的银发男子，虽然在拥挤的人群中，但却异常显眼。“我不需要。”
　　
　　“我会期待你联系我。”男子齐肩的长发梳起扎在颈后，声音中掺杂着一丝喜悦。
　　
　　墨彦面无表情地转身，向着最初的方向迈开了脚步。这个男人又是什么人？人界不会有这么纯正的银色发色，来到这还真是遇到不少奇怪的人类。
　　
　　“你刚才再跟谁说话？”叶暮突然挡住了墨彦的去路，偏头看了看墨彦的身后，人群涌动没有什么值得在意的人影。
　　
　　“警告你不要再跟着我。”墨彦绕过叶暮，本以为他可能会是邪冥之主的本体，不过现在这个时间邪冥之主根本不会出现在这里，依他的个性已经站在这个城市的最高处俯瞰这场暗夜的屠杀。最高处？！墨彦想到这里抬头盯住t望塔的塔顶。
　　
　　“那里没人，别看了，满月都要被云遮住了。”叶暮仰着脖子，恍然间看到满月下一双红色的眼睛，下意识地甩了甩头。
　　
　　“他看到你了。”墨竺静静地看着夜空下的一切，全然不在乎揽在自己腰间温热的手。
　　
　　“那又如何？”苍澈在空中轻踩，不过几步便落到了地面，额前的发丝被风吹起拂过墨竺的脸颊，感觉微痒。
　　
　　墨竺双脚沾地的一刻，不紧不慢地转了个圈绕开苍澈的手。“既然有叶暮在，你的序曲看来是要结束了，恕不奉陪。”
　　
　　“恕不奉陪么？说的好像是你的序曲一样。” 幸好有你，否则墨彦将这一切解决的太快我还真是苦恼，苍澈站在原地想着，看着渐渐远去的墨竺的背影勾起了嘴角。
　　
　　“您还真是悠闲，满城风雨，您就跟这袭击大好青年？” 紫瞳一闪，人影一晃而过，停住脚步站在苍澈的背后。
　　
　　“我找你来可不是为了让你限制我的私生活，斩枫。”苍澈转过身，背靠在街旁的墙壁上。人流从两人中间穿行，就像两人所站的地方只有空气一样。
　　
　　“我只答应您如果序曲有意思才会入伙。”被称作斩枫的紫瞳男人，黑色的短发都利落地向上刺着，到是显出点儿朋克风格。
　　
　　“你最好不要说没兴趣，那样沁鳞又要回去改造了，他会恨你的。”苍澈并没有太过担心，斩枫是否会入伙从眼睛里就能看出来，至少他的眼神不想平常那样暗淡无光。
　　
　　“派他去改造不是你的决定么，他恨死我也都是没有意义的。”斩枫假似摆出叹气的表情，摆了摆手。
　　
　　“呵~若是他有胆恨我，那我也就只好让他在柯允那里多呆些日子了。”
　　
　　“柯允也不累么？工作狂，不停研究新物种。”斩枫闪躲着身边的人类，为了避免相撞最后也只好靠到了苍澈旁边的墙壁上。
　　
　　“他的个人爱好而已，柯允可是整个邪冥界最优秀的魔物创造者，爱岗敬业也没什么不好。”
　　
　　“吾主还真会算计，爱好能当工钱？啧……这我可不能入伙了，吃力不讨好的事儿，我可不干。”
　　
　　“我到不这么认为。”苍澈意义不明地看了斩枫一眼，不再多言，夜未过，要做的事情还有很多。
　　




☆、银发的占卜师

　　“沁鳞，你是太过悠闲了。”苍澈轻抿下唇，不过是眨眼的瞬间已经将沁鳞招致身前。“客人可是表示你的开始太过平淡。”
　　
　　沁鳞一听这话，本是保持单膝跪地的姿势腾地一下站了起来，妖媚的眼睛瞪视着靠在一边墙上的斩枫。“他也算客人？！”
　　
　　苍澈皱眉，单手挑起沁鳞遮住左眼的发丝，鼻息突然贴近沁鳞的脸颊。“再不补救可就没有机会了，你的手下连墨彦都阻止不了还想谈什么条件？！”
　　
　　沁鳞顿时出了一身冷汗，眼睛直盯着苍澈抚摸自己头发的手，生怕他生气把自己宝贝似的头发拽下来。不过可以肯定的是，苍澈还没有生气，否则现在自己定是已经变成尸体了。“这是我的失职，我现在就去解决墨彦那小子！”
　　
　　“轻举妄动可是连小命都要不保了，墨彦可不是那么好对付的角儿，要不你们这位邪冥之主也就不会落到今天这种地步了，虽然这是他自愿的。”斩枫在一旁开了口，刚才好像无意间注意到了一个有意思的人，不利用一下怎么行。
　　
　　“少在那里说风凉话，吾主做什么都有他的道理，轮不到你说三道四，就凭墨彦那个面瘫的臭小子，怎么比得了吾主。”沁鳞不服气地冲着斩枫一通吼，要不是吾主说他是自己的客人，沁鳞非要冲上去暴打他一顿不可。
　　
　　“跟他没法沟通。”斩枫摊了摊手，面向苍澈。“叶暮不过是感觉强了点，不足为惧，要小心的另有其人，不想损兵折将就注意点儿。”说完斩枫直接扭脸走人，故意掏了掏耳朵表示对身后舌燥的沁鳞十分反感。
　　
　　“你！……”沁鳞还要说些什么，却被苍澈一把按住头顶。
　　
　　“做你该做的事！几百年都长不大么？”苍澈把压住沁鳞头顶的手拿了下来，心里已经有了主意。“小心点儿，弄坏了柯允的发明可就不妙了，注意点银发的男人。”
　　
　　沁鳞一听柯允的名字马上安静了下来，送回去改造真是八百个不愿意，简直就是对身心的折磨。不过吾主所说的银发男人又是谁呢？沁鳞还没想明白，抬头却发现苍澈已经消失了身影。
　　
　　到底吾主要说的是什么，说一半怎么可能明白。活了1700年，我可是连他的零头都没活到，怎么可能理解他的意思。人类无止境的欲望，谁都阻止不了，不管是圣灵王次子墨彦还是那个什么银发男子都改变不了，这是人类自己选择的死路，还想求救那岂不是太傻了点儿。沁鳞捋了捋被苍澈摸过的头发，不屑地看了一眼还没有被清理的尸体。
　　
　　沁鳞回到了空荡荡的房间，这一夜真是损兵折将，就连自己亲自制造的沁奴都输给了墨彦，心里还是有些不是滋味。
　　
　　“柯允，恶心的人类真不禁打。”沁鳞不高兴的时候就会回到邪冥界，不顾形象地蹲在柯允的桌子旁边，虽然害怕被柯允再次改造，不过说说话还是可以的，因为不管说什么柯允都不会打断沁鳞，当然也没有任何该有的回答。
　　
　　“真不知道斩枫为什么会成为吾主的客人，你知不知道原因？闻见他的味道都让我受不了……”沁鳞开始滔滔不绝，对于他来说柯允更像是父亲，自己的烦恼都该让父亲知道才对。
　　
　　“我是真的不想再被送来改造，你的手艺实在太差了，重生比死还难受。可是墨彦那小子非要给我添乱，你跟了吾主这么长时间知不知道为什么他会输给墨彦？我好像听到了不好的传闻。”
　　
　　“既然是传闻就别听。”
　　
　　听到柯允难得的回应，沁鳞一时愣了神。“啊？哦……吾主为什么会输？你知道么？”
　　
　　柯允停下手里的工作，琥珀色的眼瞳被淡蓝色的头发遮住了一只，抬起头看向沁鳞。“你想知道？苍澈那混蛋不过是看上那圣灵王次子而已，不过这倒是加快了他要毁灭人类的速度。”
　　
　　沁鳞瞪大了眼睛看着柯允，平时柯允都很少说话，一心就在研究邪冥界的新物种，一天连抬头的机会都少，今天竟然会直呼邪冥之主的名字，难免让沁鳞有些吃惊。“直呼吾主名讳，柯允你胆子够大。”
　　
　　柯允白了沁鳞一眼，马上又垂下了头。“你要知道的都告诉你了，赶紧干你自己的事情去，别来打扰我。”柯允微微动手，一只缩在角落里的人偶便动了起来，虽然只有一米多高却力大无比将沁鳞直接扔出去老远。
　　
　　“啧……怎么大头朝下往出丢人。”沁鳞在空中翻了个身，轻巧地落在地上。邪冥界的土地全部都是红土，但跟人界的红土还是有着本质上的区别。
　　
　　邪冥界存在一种叫做木冥的植物，这在邪冥界随处可见的树木，通体黑色没有一片叶子，剥开树皮里面便是触目惊心的血红。而木冥并不从土壤总吸取能量而是将自身的红色汁液释放到土壤内，这种汁液含有微量的魔元素，可以帮助魔物放松身心提升自身魔性。
　　
　　沁鳞皱眉看了看被染红的皮鞋，直接走出了邪冥之门返回了人界。沁鳞出生的村落在魔界的边缘，村子里的人很少交流，魔物并不喜欢群聚，从来都是单独行动，况且都是同样的名字沟通起来也不太方便。沁鳞已经太久没回过自己的村子早就忘了家的样子，所以人界这块地盘一定要挣到。沁鳞握紧了拳头，打算亲自会会圣灵王的次子――墨彦。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　天还在蒙蒙亮的时候，叶暮拖着疲惫的身体回了学校，一晚上在整座城中追着墨彦真不是一件容易的事情。墨彦那速度简直就像凌波微步，脚都不带着地的，叶暮可就是可普通人类，连跑带颠儿都追不上，最后只能打车直奔事发地，才能赶上看着冰凉尸体的墨彦。
　　
　　两个人一前一后进了学校，墨彦去了教室，叶暮回了宿舍，洗漱了一番打着哈欠走进了教室，坐在了墨彦的后边。“哈唔~睡了，晚上见。”
　　
　　墨彦全当没有听见，这一晚上都是叶暮在给自己指路，虽然是个人类不过倒是挺能干的。墨彦静静地坐在椅子上，丝毫没有疲倦的样子。
　　
　　叶暮上完第一节课索性直接回宿舍睡觉去了，在教室睡实在是不舒服，脱了衣服钻进被窝，梦里全是墨彦和那些尸体的脸，还夹杂这一双红色的眼睛。
　　
　　“嘿！醒醒！”卢新鹏推了推叶暮，宿舍就只有他们两个人，天都黑了，叶暮闭着眼睛突然坐起身吓了卢新鹏一跳。
　　
　　“啊？干嘛？”叶暮微微睁开眼睛，看了看卢新鹏。
　　
　　“你丫是还梦游么？睡着睡着觉怎么还坐起来了。”卢新鹏本来就胆儿小，看着叶暮睁眼才放心了下来。
　　
　　叶暮光着膀子，随便摸了条裤子穿上，这一觉睡得浑身酸疼，不知道是昨天晚上跑的还是床太硬弄的。“困死了，今儿他们都不回来了？”
　　
　　“嗯，就咱俩。”卢新鹏坐回床上，继续玩儿他的网游。这男生宿舍本来就没几个住宿的，不是出去玩儿就是回家，平常住宿的也就不到4个人。
　　“那今儿宿舍都归你了。”叶暮速度穿好衣服，看了看表，竟然已经十点了。
　　
　　“你又干嘛去？！白天睡觉晚上你就不在，哪儿吊小姑娘去？我跟你一块儿去得了。”卢新鹏从床上跳了起来，就准备跟叶暮一起出去。
　　
　　“我对小姑娘没兴趣，你老实在宿舍玩儿你的游戏，我走了。”叶暮拿了钥匙就往出跑，出了校门就一直往西走。到没有什么特别的，即使是叶暮也不可能感应到全市的魔物，只不过这个方向正好可以看到月亮，没有太多建筑物得遮挡。
　　
　　灯光下，叶暮停下了脚步，眯着眼睛看向月亮的方向，没注意站在自己眼前的男人。
　　
　　“你要找的人不在那边。”
　　
　　叶暮回过头看着眼前的男子，与墨彦圣灵化的发色一样，纯正的银色。难道这个人也是圣灵么？叶暮没有答话，上下打量着这个男人。
　　
　　“还感应不到么？”男人银色的眸子直视着叶暮，让叶暮不由起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“你是谁？圣灵么？”叶暮警惕地后退一步。
　　
　　“普通的占卜师而已，该说的已经说了，能不能找到那个人就看你自己了。”男子说完，消失在了叶暮眼前。
　　
　　人类会突然消失么？！叶暮无奈地立在原地，不明白银发男子所说的感应是什么意思。叶暮摇了摇头，又再次看向月亮。这么大座城市，不知道要怎样才能找到墨彦。闭上双眼，感受着徐徐的晚风，空气中有一种让人反感的淡香。
　　




☆、甫维的玩具

　　“你刚才去哪儿了？！”冰火面对着甫维，质问道。
　　
　　“少爷不是还活得好好的，既然没有能用到我的地方，难道我还不能自己找点儿乐子么？”甫维把玩着一柄通体漆黑的权杖，悠闲地坐在沙发上。被梳在脑后的半长银发发丝散落，银色的眸子闪过一丝慵懒。
　　
　　“你！你说话给我注意点！你最好一直在外面找乐子不要回来了，否则少爷非得被你给害死。”冰火的脾气一上来，也不管三七二十一，指着甫维的鼻子骂道。
　　
　　“啧~貌似你比我说的还过分。”甫维摇了摇头，瞬间已经与冰火擦肩，站到了他的身后。
　　
　　冰火条件反射地退后一步，第一时间转过身面对甫维。不管怎么看，这个男人都太过可疑。
　　
　　冰火与甫维两个人都共侍一主，平常都鲜少交流，虽然夜荛少爷的手下从来都是单独行动，互不干涉，但是冰火还是不放心地到处打探甫维这个人的底细，只是结果都是一样，这个人的一切都是空白，不论是出生、家境或是经历全部都是零，没有任何人知道他到底是从何而来，又是保持着什么样的目的。
　　
　　“别担心，我的个人爱好不会干涉到少爷。”甫维请撇了冰火一眼，转身上了楼。
　　
　　“不会干涉，真是放屁！”冰火恨不得上前暴打甫维一顿，不过最终还是忍住了，甫维恐怖的地方实在太多，硬碰硬自己根本不是对手。
　　
　　甫维不再理会冰火，径直走进了自己的房间，将房门反锁靠在上边，手中的权杖浮于半空中。银发散落，房间变得有些昏暗，深绿色的标识随之出现在甫维的身下。时间放慢，权杖落于甫维手中，半长的银发垂在甫维的肩膀上。
　　
　　“少爷叫你，赶紧出来。”冰火使劲敲了下门，冲着门缝吼了一声。
　　
　　甫维将银发梳起，优雅地走出房门，嘴角却勾起极不相符的邪恶笑容。
　　
　　“你不觉得你带着这样的嘴脸去见少爷很失礼么！”冰火不爽地看着甫维的笑容，后脊梁一阵发凉。
　　
　　甫维与冰火一前一后走进所谓的少爷的房间，甫维面对少爷欠了欠身。“夜荛少爷，有什么可以为您效劳的呢？”
　　
　　“最近你好像忘了自己的工作。”夜荛坐在椅子上，抬眼看向甫维。
　　
　　“少爷既然没有任何吩咐，我不过是找个玩具又有何不可？”甫维摆出恭敬的姿态，说出来的话却不容夜荛反驳。
　　
　　夜荛无奈地看着甫维，这个人无论做什么都凭自己的兴趣么？从来都看不出他的目的，难道真的只是为了看到一切的结局么？夜荛不再多言，示意冰火和甫维二人出去，一个人静静地看向窗外的夜色。
　　
　　甫维回了自己的房间，看着权杖在深绿色标识上指向的叶暮移动的位置，笑意渐浓。“这小子还真是开窍，不知道邪冥与圣灵两界又会有什么样的结局。”
　　
　　就在甫维自言自语的功夫，叶暮已经跟随着那股淡香走到了城东的空地。这地方偏僻的连路灯都没有，若是没有月光定是一片漆黑。叶暮撇了撇嘴，淡香的味道变得极为浓郁，跟墨彦身上的味道一样，但是好像还掺杂着其他的味道。
　　
　　“你来这里干什么？！”沁鳞突然出现在叶暮身后，用胳膊勾住了叶暮的脖子，微微用力。
　　叶暮被勒得呼吸困难，抓挠了半天才冷静了下来，双手抓住沁鳞，一个过肩摔将沁鳞按倒在地。“我来干什么跟你有什么关系？！”
　　
　　沁鳞注视着叶暮的漆黑的眸子，竟然有了一丝笑意，可听到随后叶暮问的话，立刻火冒三丈了起来。
　　
　　叶暮不明所以地撑地跳起后退了一步看着发狂的沁鳞，自己不过是问他墨彦的去向，用得着这么生气么。
　　
　　“哼~怎么？你是来救他的？那你可晚了一步。”沁鳞浮在了空中，冷静了一下自己想要杀死叶暮的情绪，俯视着叶暮。
　　
　　“晚了？！”叶暮犹如晴天霹雳，难道墨彦已经被这个人给杀了？！
　　
　　沁鳞看着叶暮满脸焦急的表情，咬牙切齿地说道：“让他死没那么容易！他逃了，你也赶紧滚吧！我不想看见这样的你！”
　　
　　叶暮不服气地嘟囔了一句，转身就走，闻着那淡香墨彦应该就在附近。看到远处土包后边靠着个人，叶暮赶忙跑了过去。“喂！墨彦！怎么回事儿？！”
　　
　　墨彦恢复了圣灵的姿态，一动不动地靠在土包上看着天空，身上并没有特别明显的伤痕，这让叶暮有些疑惑，既然没受伤干嘛要靠在这里装死。
　　
　　“你来干嘛？”墨彦黑色的眸子暗淡无光，被扔在一边的凝冰刃冻结了周围的草叶。
　　
　　叶暮蹲□，拿起凝冰刃收进了墨彦腰间的刀鞘，冻结的草叶在凝冰刃入鞘的瞬间全部如冰晶散落。“我来夜游，你干嘛躺在这里装死？”
　　
　　“我的事情不需要你管。”墨彦依旧望着天空，想着沁鳞所说的话有种被侮辱的感觉。
　　
　　“我就是问问，没想管。”叶暮坐到了墨彦的身边，侧头盯着墨彦的侧脸。“那个人是谁？身上沾了不少死人的味道。”
　　
　　“沁鳞。你最好还是离我远一点，圣灵跟邪冥的事情不是你一个人类可以涉足的。”墨彦承认叶暮确实与普通的人类有些不同，但是只是能够追查到邪冥的气息并不能改变任何东西，与其这样倒不如做个普通人来的安全一些。
　　
　　“涉足？我还插足呢。”这墨彦到底为什么这么沮丧，虽然跟平常一样面无表情，但是却没有了平常盛气凌人的气势。叶暮忍不住伸手抚过了墨彦的银发。“刚才有个跟你有一样银发的男人，是不是也是你们圣灵？圣灵的头发都是银色的么？”
　　
　　“银发？那男人说什么了？”墨彦警觉地坐起了身，没有理会抚过自己头发的叶暮的手，难道是上次那个人么？
　　
　　“他说我走错方向了，总之那话说得没头没脑的，还说他是个占卜师。”叶暮回忆着银发男子跟自己说得话，一直不能明白什么是所谓的感应。
　　
　　“那个人不是圣灵，我已经查过了，除了名字一无所获。”
　　
　　“他叫什么？占卜什么的还不都是蒙人的，不过看他那样子还挺神秘。”叶暮也跟着盘腿坐了起来，发丝穿过指缝的感觉竟有种抚过水面的感觉。
　　
　　“甫维。”
　　
　　难得墨彦愿意告诉自己，叶暮暗自高兴了起来。“他应该不是人类吧？噌的一下就消失了。”
　　
　　“不知道，也许是三界之外。”这甫维不是圣灵也不是邪冥，人类就更加不可能有这种能力了。墨彦思索着，将手放在了胸口处。若是没有墨竺，自己也许已经杀了邪冥之主，可现在灵魂躯体的分离致使圣灵力涣散，竟然因为沁鳞的话分了心，真不知道还要在这人间呆多久。
　　
　　“你想什么呢？那个沁鳞是不是跟你说了些什么？”墨彦这样的人并不是那种会被人影响的人，在叶暮眼里，墨彦是个自我意识很强的人，只会用自己的眼睛判断一切，如果说什么人能用一句话让墨彦感觉到受伤，叶暮还真是有些佩服那个人。
　　
　　“没什么。”墨彦站起身恢复了人类的样子，敞开的领口锁骨若隐若现，后头看了一眼叶暮，丢下一句“小心那个叫甫维的男人”便消失了踪影。
　　
　　“怎么都会突然消失，啧~”叶暮拍了拍裤子上的土，漫无目的地走在大街上，总觉得最近味觉会在夜间更加灵敏，对于一些固定的味道相当敏感，比如墨彦的味道。
　　
　　这味道怎么跟墨彦身上的味道这么相似，叶暮调转方向尾随着与墨彦有着相似味道的男人，心中盘算着他到底是什么人。
　　
　　“咱们都这么熟了，你就没必要这么偷偷摸摸地跟踪我了吧。”斩枫停下脚步，转身面对着叶暮。那个叫甫维的男人看来是教了这小子点儿知识，还真是不能小看，一直作为人类生存的异类到底要将结局引导到何处呢。
　　
　　“你是什么人？！”叶暮反射性地后退一步。
　　
　　“别问的这么没有内涵好么？我是什么人也没有告诉你的必要吧？你不觉得你专挑危险人物问这种问题跟玩儿火没什么区别么？”斩枫一连串的反问结束后，双手抱肩等待叶暮的反应。
　　
　　“我只要问，你只要回答就可以了。我就是玩儿着火长大的，谁管你危险不危险。”叶暮理直气壮地回看斩枫，喜欢反问的人自我意识都比较强，这个人还真是不仅味道像墨彦而已。
　　
　　“呵~还挺有气势。”斩枫调笑般地牵起嘴角，上下打量着叶暮。“我不过是提醒你一些你该注意的事情罢了，你要学的还太多，小心拖墨彦的后腿。”
　　
　　“你认识他？你们两个是不是一伙儿的？”叶暮紧逼着斩枫再次问道。
　　
　　“那你还真猜错了，现在的你就别白费心思了，其实听墨彦的老实做个人类也挺好的，反正也活不太长了。”斩枫拍了拍自己的后脑勺，随便找了个人多的方向扎进了人堆。
　　                        
作者有话要说：《异神之心》里面要来个人物哈~~~
这文还真是冷清...




☆、红叶

　　“事情好像又向着有趣的方向发展了。”斩枫拐进最近的胡同里，浓雾弥漫，斩枫的背影逐渐变淡，烟雾散尽，胡同里空无一人。
　　
　　“怎么？改变主意了？”苍澈坐在邪冥正殿的麒麟座椅上，一只手放在扶手上撑着下巴。
　　
　　斩枫随便找了个地方也坐了下来，招来两旁邪冥守卫不满的眼神。“照现在来看，我可以考虑入伙，不过我还有我自己的事情，你最好不要干涉。”
　　
　　“随你了，我什么时候干涉过你那些恶趣味。”如计划一样，斩枫既然已经入了我的帐下，事情就好办多了。苍澈考虑着今后的行动，斩枫的存在已经足够扰乱现在的墨彦。
　　
　　“你也没比我好到哪儿去吧，心情不好就要毁灭人类~啧~”斩枫鄙视地看了苍澈一点，完全不在乎坐在自己眼前的是邪冥之主。
　　
　　“哼~那是他们咎由自取。”苍澈红色的眸子散发出来的尽是杀气，千年来只是看着人类的生活就已经让自己厌恶到了极点，既然自相残杀也是死，不如死在邪冥的手里还有些意义。
　　
　　“他们是不是咎由自取跟我是一点儿关系都没有，不过能引出有意思的事情倒是真的。动作不要太快，猎物还是要等玩腻了再吃。”说罢，斩枫动了动手指，右臂上扬，犹如长蛇般的烟雾直奔苍澈而去。
　　
　　苍澈依旧斜靠在椅子上，腾出一只手从烟雾中抓到了一片黑色的碎片。“有主意了也不用弄坏我的木冥椅吧……”苍澈一脸可惜的表情，将碎片收入了怀中。
　　
　　斩枫见苍澈将木冥的碎片收入怀中，站起身往殿门口走了几步。“对了，沁鳞好像说了不该说的话，墨彦现在是真的要杀你不可了。”
　　
　　“杀我不是他一直的打算？”苍澈微微坐直了身子。
　　
　　“这到也是，你还是尽早打算吧。”斩枫话中有话，却又不明说，本已停下的脚步再次向殿门的方向走去。
　　
　　苍澈凝视着斩枫的背影，让守卫回避，一个人坐在黑暗的邪冥正殿之内，这一坐便是几个小时。
　　
　　“喂~混蛋苍澈你怎么回来了？”正殿后面有个侧门，通向偏殿，也就是柯允的第二个实验室。柯允揉了揉布满血丝的眼睛，淡蓝色的头发凌乱地竖在脑袋上。
　　
　　“这是我家好么！”苍澈无奈地看了一眼柯允，恍惚间听到的侮辱性词汇直接忽略。看柯允这德性，估计又是几天没睡，衣服也不换，整个人都邋遢的不成样了。
　　
　　“有十八年没回过的家么？”柯允几天没睡，心情正不好的时候，碰上个能叫板的人定是不会错过，他才不管对方是谁，自己心情舒畅了再说。
　　
　　“啧……”苍澈皱眉左手按住柯允的脑袋，把他凌乱的头发理顺，右手凭空一握，一把周身赤红的镰刀便出现在了苍澈手中。“再不睡觉，我也让你离家十八年。”
　　
　　柯允被卡在自己颈项间的镰刀刃吓出一身冷汗，将头偏向一边，直接倒在苍澈的臂弯里睡死了过去。
　　
　　苍澈收起手中的赤魔镰，直接拎起柯允的后衣领将他扔回了偏殿的石床上。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　雷声阵阵，不能外出的雨夜，叶暮无聊地在家拨着电视。周末还真是让人提不起力气，白天不管怎么睡都还是觉得不够。
　　
　　“近日，本市市民张恒、裕雪薇、周天等五名高中生在市郊区香灵山走失，搜索工作正在进行中，再次提醒市民出行注意自身安全……”
　　
　　叶暮停下了拨台的动作，从沙发上坐起了身，目光无神地看着电视里的五张照片。都还是孩子啊，香灵山应该并不是很大，在那种地方都能走丢这些高中生还真是低能。叶暮索性关了电视，望向窗外，深秋这样的倾盆大雨还真是少见。
　　
　　黎雨揉着腥松的睡眼，敲了敲叶暮的门框。“怎么还不睡，别跟这熬灯了。”说完走进屋里把叶暮的窗帘拉好，又转回屋睡自己的觉。
　　
　　“哦~”叶暮拉着长音，仰倒在床上，却怎么也睡不着，在学校总是晚上跑出去弄得自己时差都颠倒了。关上灯强制让自己入睡，最后还是以失败告终，坐起身开了电脑。
　　
　　忍不住看了前几天关于整个司暮市离奇杀人案的新闻，新闻上简直把墨彦说成了杀人魔，对于直取左眼的做法更是成了变态的杀人手法，看得叶暮有些想笑。“即使说他是杀人魔，他也不会有任何反应嘛，白费力气。”墨彦若是看到这写传乎其神的新闻，肯定会摆出一脸事不关己的表情。“不过真不知道周末墨彦会跑到哪里去，之前还能闻到的那股淡香现在也被泥土的味道掩盖了。”
　　
　　叶暮关了灯躺在床上辗转反侧，直到天亮才睡着，梦里是一片黑暗，找不到任何出口也不知道该往何处走，远处闪过一个红色的亮点，叶暮加快脚步却怎么也无法接近。
　　
　　黎雨看着眉头紧皱的叶暮，没有叫醒他，收拾了一下便跟叶霖，也就是叶暮的父亲出了家门。“要不要给他留点儿饭？”
　　
　　“不用了，都那么大了，饿不死。”叶霖锁了门，开车带着黎雨去了香灵山，入秋后的香灵山满山红叶，雨后更是鲜艳活泛。知道叶暮白天不喜欢出家门，叶霖索性就只带了黎雨，虽然泥土仍湿不易爬山，不过赏赏这红叶倒也不错。
　　
　　等叶暮醒来已经是下午两点，听了听家里没有动静就知道，叶霖又带着黎雨出去玩了，反正也肯定没给自己留吃的东西，索性又睡了个回笼觉。
　　
　　“还不起！”叶霖一回家就拉开了叶暮的窗帘，强行把叶暮拽了起来。
　　
　　“玩儿回来了？”叶暮揉了揉眼睛，光着脚丫走进洗手间准备冲澡。
　　
　　“怎么，我带你老妈出去玩你还不愿意了？”叶霖反问，从叶暮床下的抽屉里拿了条平角内裤扔到了叶暮脑袋上。
　　
　　“愿意，难得你回来带妈出去玩。”叶暮把内裤搭在一旁，关上了浴室的门。
　　
　　叶霖帮叶暮把被子弄好，说是弄好，其实就是把被子平铺在床上，顺便还把床上的睡衣也盖在了被子下面。
　　
　　“叠好了！”黎雨就知道会是这种结果，站在门边叉着腰，瞪视着叶霖。叶霖搔了搔头，只好老实地把被子叠好了放在一边，不情愿地把叶暮的睡衣也叠了起来放在了被子上面。
　　
　　“叠个被子都不让我妈省心。”叶暮在浴室就听见黎雨说叶霖的声音，只穿了条内裤用毛巾擦着湿漉漉地头发走了出来。
　　
　　“还有你，都多大了，不知道穿好衣服再出来么？！”黎雨狠狠地拍了一下叶暮的屁股，走回客厅继续看起了电视。看着电视还不忘唠叨叶霖父子俩。“赶紧做饭，一会儿叶暮还得回学校呢，早吃早完……”
　　
　　叶暮与叶霖对视一眼，无奈地耸了耸肩膀，各自做着自己的事情，一个回屋一个进了厨房。
　　
　　“开饭开饭。”不一会儿的功夫，叶霖已经端菜上桌，黎雨和叶暮坐在桌前就等着叶霖上碗筷。“你俩还挺舒服，就干等着啊~”
　　
　　“为我俩服务还有怨言。”黎雨冲着叶霖做了个嘴脸，接过叶霖手中的筷子。
　　
　　“这是哪儿来的红叶？”叶暮看着饭桌的玻璃板下压着一片红叶，恍然想到了昨天晚上看到的新闻。
　　
　　“废话，红叶当然是在香灵山弄到的啊！”黎雨年轻的时候就伶牙俐齿的，这么大岁数了也不知道改改，即使伶牙俐齿不是坏事。
　　
　　“昨儿新闻说那走失几个学生，我就是问问。”叶暮早就习惯了黎雨母夜叉的性格，只是在心里念了一句：更年期的女人真可怕。
　　
　　“别给我摆出那种表情，你是想说我更年期是不是。”别看黎雨在家这样，其实在外面却一本正经得很，到像是身材高挑的贵妇人，哪儿像在家活脱一个女流氓。
　　
　　叶暮不理会黎雨，闷头吃饭。反正黎雨这样也不是一天两天了，这种情况下只要自己不说话，一会儿黎雨自己也就说别的了。
　　
　　“对了，你说失踪那几个学生怎么回事儿？香灵山不就那么大一点儿，怎么还能失踪。”黎雨盘腿坐在椅子上，眼睛跟着筷子尖儿转悠不知道想吃什么。
　　
　　“不知道，反正就说是五个高中生在那走丢了，到现在都找不到。”叶暮放下饭碗，单手撑着下巴看着黎雨。“你俩慢慢吃吧，我先回学校了，回去还能躺会儿。”
　　
　　“走吧走吧~路上慢点儿。”
　　
　　出了家门，天色渐暗，叶暮背上自己的挎包，慢悠悠地走向了学校的方向。一路上总觉得又哪儿不太对劲，使劲用鼻子嗅了嗅才发现空气中竟然没有了墨彦身上那股淡香的味道，不由心中焦躁。
　　




☆、失踪

　　“你家不就在附近怎么这么早就来学校了？”卢新鹏又是一个人坐在宿舍里玩儿电脑，听见开门声转过了头。
　　
　　“恩，回来补觉。”叶暮倒在自己的床上，将被子蒙过头顶，强行逼自己入睡。没了那股淡香自己根本不可能找到墨彦，只能等到明天上课，所以睡觉是最快的方法。
　　
　　说是睡觉，其实叶暮睡得也并不安稳，心里老想着墨彦的事儿再加上最近下雨宿舍变得有些潮湿，这一宿也就几乎等于没睡。天刚蒙蒙亮的时候，叶暮便穿上衣服出了宿舍，买了点儿早点在班里等着墨彦，可左等右等都不见有人来。
　　
　　“墨彦。”老师开始点名，看了看没有人应答，直接在花名册上画了个叉。
　　
　　“啧……”墨彦今天竟然没来，叶暮拧着眉毛坐在座位上，看着班门的眼睛也都变得无神，两条腿不停地抖动着，全身都散发着焦虑的情绪。最终还是趁老师不注意溜出了教室，庆幸自己搞到了墨竺的课表，一路小跑直奔墨竺上课的地方而去。
　　
　　“墨竺~”叶暮跑的上气不接下气，虽然教学楼很近，不过没有电梯，这七层楼就够他爬的了。
　　
　　墨竺微微抬头，看向在门口轻声叫他的叶暮，但也只是淡淡地看了叶暮一眼，便又将头瞥向窗外。
　　
　　叶暮知道墨竺的脾气跟他哥一样，只好在楼道里等他下课。要说这墨竺跟墨彦有相同性格，但其实也并不一样，墨彦总还能看出他要发脾气或是高傲的蔑视人类，可墨竺却从来没有任何起伏，总是淡如湖水的表情，没有高兴也没有不高兴。
　　
　　“你们不是同类，他的事不要多问。”下课后，墨竺走过叶暮身旁地上说道，声音像表情一样平淡，让人有种说话的人并不是他的错觉。
　　
　　叶暮赶忙跟上墨竺，什么话也不说就这么一直跟着。
　　
　　“喂！你怎么回事！”墨竺同班的男生揪住了叶暮的衣领，不爽叶暮一直跟着墨竺。
　　
　　“唉~”叶暮叹了口气，停下了脚步，抬头看着抓着自己衣领的男生。“我有我的目的。”
　　
　　“目的？呵~别跟个变态似的。”男生冷笑了一声，将叶暮甩向一边。
　　
　　叶暮发现自打认识墨彦以来自己貌似就总被不知名的人往地上猛甩，拍了拍裤子上的土，懒洋洋的表情依旧。
　　
　　墨竺没有丝毫反应，走出了校门，叶暮怎样，或者其他人怎么看自己都没有关系，自己就只是活着就好。
　　
　　“小子，你还别不服气，就你这小身子板，最好还是给我小心点儿！”男生一拳打在叶暮的脸颊，挑衅地看着躲都不躲的叶暮。
　　
　　叶暮擦擦嘴角的血，对现在的局势很是无奈。这男生也不知道是从哪儿冒出来的，为了墨竺如此出头，自己才心怀不轨吧。
　　
　　“你还想说什么？告诉你，离墨竺远一点！”说罢，男生又推了叶暮一把转身离开，还不忘像一旁的几个哥们炫耀自己的战果。
　　
　　叶暮没空在乎自己现在有多丢脸，身边路过的人都对自己指指点点，现在唯一重要的就是追上墨竺，必须问出墨彦的事情。“你等一下！”
　　
　　墨竺停下了脚步，乌黑的眸子看着脸上有伤的叶暮。“别再找他，你们不能共存。”
　　
　　“不能共存？什么意思？”叶暮看墨竺又要走赶忙抓上了他的肩膀，瘦削的肩膀在自己掌下，让叶暮有些后悔自己使了太大的力气。
　　
　　不想跟这个人有太多的瓜葛，一些事情也不是自己可以左右的。墨竺拿掉叶暮的手，走向了车站。
　　
　　叶暮呆立在原地，刚刚墨竺拿掉自己手的时候，那眼神像是能看透自己一般，让人整个身体都变得僵直了。看着墨竺上了车，叶暮有些失望地回了宿舍，拿出笔记本找着这个城市可以的地方。
　　
　　“今儿怎么跟宿舍宅了？”杜凡一回宿舍就看到床上躺着的叶暮，以及他嘴角的伤，从柜子里摸出个创口贴扔了过去。“晚上说班里一起吃个饭去不去？”
　　
　　“恩，好~”叶暮接住创口贴看都没看便贴在了脸上，反正也还找不到墨彦，班里既然活动也只好去了。
　　
　　杜凡奇怪地看了一眼叶暮，不由想笑，脸颊上的创口贴还带着小熊的图案，那还是之前自己女友给自己的，没想到贴在叶暮脸上还挺合适。
　　
　　叶暮压根没注意，对着电脑坐了一天，知道晚饭时间才动了动窝。“几点？去哪儿？”
　　
　　“定的六点，就在旁边那洛亚餐厅。”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“周天~你去那边看看，看看方盈在不在那边。”一个身材瘦弱的女生推了推一旁黝黑的健壮男生，想红叶林的一边指了指。
　　
　　“现在咱们怎么出去才是最重要的吧，张恒跟她一起呢，你就别担心了。”周天三下两下爬上了一旁的大树试图找到回家的路，可不管望向那个方向看到的全都只是树影而已。
　　
　　“张恒那个四眼天鸡有什么用！你快把我们方盈找回来！”女生怏怏地哭了起来，蹲在地上，将头埋在臂间。
　　
　　远处传来阵阵脚步声，被唤作周天的男生从树上滑了下来，猫着腰躲在树后往声音的来源看去。
　　
　　“唔~”一声闷响，瘦弱的女生惊恐地躲到了周天的身后。
　　
　　“别怕别怕，雪薇你在这呆着，我去看看。”周天打游击一样迂回在树间，虽然已经将脚步声放低不过还是弄得林子里全是树枝断裂的声音。
　　
　　裕雪薇伏在树后，看着周天走过去的方向，突然一个人站了起来，直冲着周天扑了过去。“周天小心！”裕雪薇大叫着不停地后退，被脚下的石头绊了一下坐倒在地上，还不停地往后挪动着身子。生怕那个扑向周天的人转身攻击自己，如果是那样倒不如让那个人杀了周天自己没准还能多活一段时间。
　　
　　裕雪薇这么想着，看了看两人的方向，发现竟然再没有半点声音，于是站起身一点一点地挪了过去。
　　
　　“哇！”草丛里两个黑影同时窜起，将裕雪薇扑倒在了地上。
　　
　　付升死死地将裕雪薇按在身下，审视地目光直盯着她的眼睛。“你刚刚不会是希望我杀了周天吧？还是你希望我们两败俱伤你好有机会逃跑。”
　　
　　裕雪薇被吓得瞪大了眼睛，半句话也说不出来，眼泪吧嗒吧嗒地从眼眶滑落。
　　
　　“你就别吓她了，一个小娘儿们，吓坏了一会儿还怎么带着她走。”周天从旁劝说，被困在香灵山已经三天了，身上带的水和吃的也连渣子都没剩下，三个人漫无目的地找着出路还要忍受饥肠辘辘，早就慢慢抛开了理智。“你在那边看到方盈和张恒了么？”
　　
　　“没有，这么大个林子哪儿看去，谁知道他俩跑到什么地方野混去了。”付升放开了按着裕雪薇的手，站起身居高临下地看着裕雪薇不断起伏的胸脯。
　　
　　眼看太阳就要下山，付升拍了拍身上的土，跟着周天爬上了最近的一颗大树，而裕雪薇还保持着刚才的姿势躺在地上，估计是被吓得够呛，再加上身体上的负担，此刻已经再也没有任何力气。
　　
　　“不能再这么下去了，咱们就这么被困在这里，不吃不喝也活不了几天，必须想办法求救。”周天身体本就硬朗，三天不吃不喝对于他来说也算好过，但对付升这个缺乏锻炼的倒霉书生来说，却已经几近极限，再去找另外两个人的路上便已经开始幻觉不断，饥饿难耐了。
　　
　　“求救？你向哪儿求救？用什么求救？”付升不高兴地反驳道，这荒山野岭的，要不是当初周天为了追裕雪薇非要来这里搞浪漫，一行五个人也不用变成现在这般狼狈模样。
　　
　　周天不语，看了看树下边的裕雪薇，自己一时也不知道该如何是好。
　　
　　“喂！你们两个下不下来？”就在周天往下看的时候，裕雪薇以及其古怪地姿势，从后往前仰坐了起来，头就随着身体的动作甩向了前方，眼神直勾勾地扫过周天二人。
　　
　　“啊？你要干嘛？臭□！”付升想把火气全部撒在树下这个没用的女人的身上，却被周天拦了下来。“你拦我干嘛？！”
　　
　　“别动，雪薇现在这样子有点儿不对劲。”周天拽住就要往下爬的付升，仔细观察着裕雪薇的一举一动，刚才那一瞬间不可能是自己看错了，周天越是坚信自己的视力就越是感到恐惧，不过一会儿的功夫后背便被汗水浸透了。
　　
　　“不对劲儿个屁！”付升不听劝阻，执意下了树，一把揪起裕雪薇的肩膀，把她从地上直接拽了起来。
　　
　　裕雪薇脸上两道泪痕，妆早就花的不成样子，这三天已经弄得灰头土脸，轻柔地扑进付升怀里，双手还不忘环住付升的腰。“你要不要跟我走？”
　　
　　“走？”付升两手高举，示意裕雪薇放手，难道刚才那下真的把她吓疯了？疯就疯了吧，疯了正好把她丢在这里。
　　
　　“你是想把我丢下么？最后被丢下的会是你自己呢。”裕雪薇轻笑着抬头，放在付升腰间的手没有半点要放开的意思，只是一只手不断上移，这让付升感觉抱着自己的不是裕雪薇的手。
　　




☆、跳动的心脏

　　付升的腿微微地颤抖起来，裕雪薇要也就光抱着自己不放也就算了，可背后的手不断向上攀爬，耳边还被吹着阵阵凉气，天色渐暗实在让人有些胆颤心惊。“周天！你快给我下来！”
　　
　　周天从树上往下看着付升二人的一举一动，差点儿从树上栽下去。裕雪薇的手明显朝一种人类无法做到的方向，胳膊肘向里弯曲着攀上了付升的后心。“小心！”
　　
　　周天的警告刚喊出口，就见裕雪薇硬生生地用手臂贯穿了付升的后心，血液喷溅而出，鲜红的还在跳动的心脏就这么被裕雪薇拿在手里。
　　
　　裕雪薇将付升的脸推到一边，少了支撑的力量，付升直挺挺地倒向了一旁，眼睛瞪得溜圆。
　　
　　周天看着眼前的情景，惊恐地大叫了起来。“啊~你、你、你别过来！别过来！”一边嚷着一边往后撤，一个不小心直接从树上掉了下来，好在地上有很厚的落叶，但那么高的树却也被摔得七昏八素，好一阵站不起身来。
　　
　　“你躲什么？今天晚上不用饿肚子，该高兴才是。”裕雪薇举起手上已经停止跳动的心脏，放在嘴边舔了一下伸到了周天的眼前。
　　
　　“饿……饿肚子，我还是觉得饿肚子好一点儿。”周天浑身都在颤抖，血腥味让他作呕。难道真是因为刚才付升的惊吓使得雪薇发疯了？会不会等明天也要把我吃了？周天的思维已经出现了堵塞，到最后能想到的就只有一个字‘死’。
　　
　　“喂！拜托你别睡得跟死猪似的可以么！”裕雪薇使劲踹了一脚躺在地上不停颤抖的周天，真服气了，竟然在这种地方都能睡着。
　　
　　周天感到腰间一阵疼痛，猛地从地上坐了起来，惊恐地看着裕雪薇，声音颤抖地问道：“付、付升……的尸体呢？”
　　
　　“什么尸体？你脑子有毛病啊！让你去找方盈你竟然在这给我睡着了，还说什么尸体，梦见鬼了么！”裕雪薇对于周天的反应极为不满，气急败坏地把背包扔在了地上。
　　
　　“睡着了？”周天一时还有些反应不过来，擦了擦头上的冷汗，拍拍身上的土站了起来。
　　
　　“嗯！真服你了，在这儿都能睡着，赶紧去找方盈！”裕雪薇感觉有些无力地靠在一旁的大树上，指挥着周天四处寻找方盈和张恒两个人。
　　
　　周天感觉有些不太对，怎么看也都没有付升的影子，怎么能这么轻易地就相信了裕雪薇的话，想到这里周天开始不断观察着裕雪薇的动作和表情。
　　
　　“看什么看！”裕雪薇瞪视着不停回头的周天。
　　
　　这么大的尸体单凭裕雪薇也不可能掩盖的那么彻底，周天赶忙回过头继续找着付升的踪影，时不时用树枝拨弄着旁边地上的落叶。
　　
　　不过几分钟的时间裕雪薇便看到周天突然栽倒在地上，不情愿地走过去打算把他扶起来，可刚走到周天近前脚脖子就被周天抓住直接摔倒在了地上，本想大叫的裕雪薇看着周天此刻的表情却突然发不出任何声音。
　　
　　“怎么？你也知道害怕么？你以为把付升的尸体藏起来我就不知道你是什么东西么！”周天的情绪异常激动，整个眼球都微微向外凸了出来，拼命地抓住裕雪薇的双臂拉扯着。
　　
　　裕雪薇疼的直掉眼泪，两条胳膊就像要被周天扯下来一般的疼痛，可奈何自己根本使不出任何力气挣扎，只能哭喊着等待死亡的来临。
　　
　　周天看到这个情景张开嘴大笑起来，腾出一只手拿起身后早就准备好的石头砸向了裕雪薇的脑袋。“让你杀了付升！让你要吃人肉！”周天不断重复着相同的字眼，手上的砖头也随着话音不断地砸在裕雪薇的脑袋上。
　　
　　“周天！你干嘛呢！”
　　
　　身后的声音引起了周天的注意，他回过头目光呆滞地看着声音的主人。“呵~呵呵~你看，付升我给你报仇了。”
　　
　　付升从后面冲过来，一把打掉周天手里的砖头，皱眉看着已经血肉模糊的裕雪薇。“你杀了她？”付升的声音明显地颤抖着。
　　
　　周天眼中满是泪水，看看付升有瞅了瞅裕雪薇，顿时捂住双眼痛哭了起来。“你怎么没死？”
　　
　　“死？我在那边看见个洞窟，正想叫你们过去，回来就看见你跟这……跟这……”付升越说越觉得害怕，不知道为什么周天会说自己没死，为什么要把裕雪薇的脑袋打烂，更不知道周天现在要做些什么。
　　
　　“洞窟？是个藏尸体的好地方。”周天嘀咕了一句，将裕雪薇的尸体扛到了肩头，冲着付升扬了扬眉毛。“带我过去。”
　　
　　付升强装出没事儿人的样子，左拐右拐将周天带到了洞窟外，周边能看到明显打磨的痕迹，表明不是什么天然形成的洞穴。“就在这里了。”付升紧绷着每一根神经，想要让周天先进洞，自己也好趁机逃跑。
　　
　　周天根本不吃这一套，直接将付升推进了洞里。“既然是已经安排好的剧情，在她死之前你就该死，让你多活了一阵已经是上天的仁慈了，不过你也该满足了。”说着，周天一只手抓住了付升的颈项，仗着自己身材魁梧愣是将付升从地面上提了起来。
　　
　　付升双脚不停地蹬踏着，双手奋力地想要甩开周天的手。
　　
　　“这种死法不对~”周天像是在思考，在目光转向付升的一刻，一只手迅速掏进了付升的心窝，感受着在自己手心中缓缓变慢跳动的心跳，周天再一次笑了起来，这回笑得异常温柔。
　　
　　周天将两人的尸体摆到了一起，在远处的一流溪水中洗净了手上和身上的血迹，湿嗒嗒的衣服穿在身上，四处寻觅着另外两个人的身影。“喂！方盈？！张恒？！”周天大声吼叫着，没有听到任何回音，天色渐暗，只好又返回了尸体所在的洞窟。
　　
　　“张恒，张恒！快来这边有个洞！”方盈惊喜地叫道，回身催促起被落在后边的张恒。
　　
　　“来……来了！”张恒喘着粗气，紧赶慢赶总算追上了方盈。
　　
　　这书呆子真是缺乏锻炼，还不如我一个女生。方盈心里嘀咕了几句，一马当先冲进了洞里。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“就这儿？”叶暮抬头看了看洛亚餐厅古香古色的招牌，推门走了进去，旁边的杜凡点了点头也跟着走了进去。两人走到预先定好的包间，找了个位置坐了下来。
　　
　　“今儿叶暮也来了。”文茜小声跟旁边的肖潇咬着耳朵，两个人特意挪到了叶暮旁边的位置。
　　
　　“你们两个就别动哪小心思了，咱叶暮同学可是天天夜不归宿不知道去哪儿把妹子去了。”杜凡开始拿叶暮开涮，反正人也没到齐，逗逗叶暮他也不会生气。
　　
　　“真的么？不像啊！”肖潇撅着小嘴儿，不信任地看着杜凡。看叶暮这人应该挺老实的，怎么可能像杜凡说的那样。
　　
　　“是不是？！叶暮同学~”杜凡故意强调了同学两个字，大大咧咧地将手搭在叶暮的肩膀上。
　　
　　叶暮无奈地看了杜凡一眼，将肩膀上的爪子拿开，点了点头。“是~是~”
　　
　　“我靠！不是吧，连叶暮都是这种人，那咱班唯一能期待的就只有墨彦了吧……”文茜耷拉着脸，叹了口气。
　　
　　“才不呢，你瞅那人天天一张冰块脸，没法沟通啦~”肖潇双手拄着椅子的一角，意志有些消沉。
　　
　　“嘿！你们几个到得够早的啊！”门口又来了一拨人，叶暮左看右看都觉得脸生。
　　
　　“那可不，没事儿干还不早点儿过来。”杜凡倒是跟谁都挺熟，几个人围在一堆抽起了小烟。“叶暮你过来。”
　　
　　叶暮挪了挪椅子也凑了过去，不知道是谁手里拿着个很好闻的东西，把所有的烟味都遮盖住了。“什么东西这么好闻？”
　　
　　“好闻？”林松用拇指和中指夹着一个细长的黑色物体，放在叶暮眼前。“这东西好像没什么味道吧？”
　　
　　“没有么？”叶暮用奇怪的眼神看着林松，却发现所有人都在用奇怪的眼神看着自己。“哦，好像不是这个，是不是谁抽什么好烟呢。”叶暮赶紧敷衍过去，可目光还是一直注视着林松手里的黑色物体。
　　
　　“你个老烟鬼，这都能闻出来。”杨阳推了一把叶暮，把一盒中华递了过去。
　　
　　叶暮只好硬着头皮点上烟，抽了几口。别看叶暮现在这个样子，其实初中的时候叛逆的很，抽烟喝酒根本少不了他，也就是说话少一点儿。不过初中毕业以后就改很多了，戒烟之后对于烟草有着强烈的抵触心理。“你那东西哪儿来的？”
　　
　　“这个啊？朋友给的，说是去香灵山顶有棵神木，通体漆黑。”
　　
　　“嘿！这不是破坏公物么！神树的树皮也敢扣？”杜凡在一旁打趣到。
　　
　　林松也说起劲儿了，说的好像去扣树皮的人是他而不是他那朋友一样。“我跟你说，就那棵树，好像前些年还没有呢，最近却突然显得异常粗壮，就在山顶的左侧，树上没有一片叶子。我那朋友闲的没事儿蹲在树边上用手指头扣了几下，这树皮就掉了下来，然后再看树上，从那个缺口就开始流出血一样的液体。那小子还算冷静，看了又看，认为是什么新品种，就把这树皮带了回来。”
　　                        
作者有话要说：某...好冷啊...不~是文好冷...OTL




☆、夜探香灵山

　　“在香灵山？”叶暮小声嘀咕了一句，最近香灵山还真是不消停，又是失踪又是血树。
　　
　　“看咱们叶暮同学到是来了兴致昂~”杜凡使劲拍了两下叶暮的后背，一堆人便转移了话题聊起了别的。
　　
　　叶暮听着无聊，坐回了桌前的位置，这一顿饭吃饭也都已经快十点了。
　　
　　正准备结账的时候，林松突然站了起来。“大家静一下静一下，反正都这么晚了，明儿上午也没课，不如咱们夜潜香灵山去看看那可血树怎么样？”
　　
　　“啊？你不是抽风吧？这么晚你要去香灵山，不怕闹鬼么！”文茜极力反对林松的提议，一边摆手还一边鄙视地看着林松。
　　
　　“切~你爱去不去，你不去有人愿意去，是吧？叶暮。”林松知道叶暮对那树皮有着明显的兴趣，也是一时酒劲儿上来了，就想干点儿平时不敢干的事儿。
　　
　　听林松这么一说到是有几个男生来了兴致，又加上一听叶暮会去肖潇也有些动摇。叶暮见这架势就算劝他们不要去也是徒劳，只好与他们随行，一路上一句话也没说。
　　
　　“这么晚来这的估计就只有咱们了吧？”林松看着香灵山的牌匾，四处搜索着可以翻进去的低墙。
　　
　　“走这边，我知道有条路能进去。”杨阳熄灭了手里的烟，指了指左侧胡同里的窄道。“那边有个栏杆坏了，正好能钻过去，香灵山也没什么值钱东西，多少年了也没人修理。”
　　
　　“嘿！你小子到是门清啊！”杜凡颠了几步，看了看杨阳说的围栏，几个人都不胖正好都能钻过去。
　　
　　叶暮走在最后面，肖潇和文茜都并排走在他的身边。
　　
　　“你怎么一路都不说话，不是害怕了吧？”文茜开玩笑道，拉着肖潇的手其实早就已经被汗水浸湿了，自己心里才是怕到不行。
　　
　　叶暮不语，越是靠近香灵山就越觉得精力充沛了不少，而且之前那树皮上散发出来的香气就越浓郁。叶暮开始后悔跟这些人一起来，还有两个女生万一出了事儿实在不好交代。
　　
　　“喂！叶暮！快点儿！”几个人进了香灵山开始往山顶上走，因为都是游玩的地方，所以只要沿着山道走就可以，跟走马路没什么太大区别。
　　
　　叶暮紧跟着众人往山头上走，要说这山也不低，这么多人爬上去也得要两个小时，叶暮急切地想看到那棵树，越是往上怕就越是想冲上去。从之前走在最后不知道什么时候已经甩下林松他们走在了最前面。这种时候根本顾及不到林松他们，叶暮只管一个人使劲往山顶上跑，等到山顶的时候两条腿都开始颤抖了，回头再看林松他们早就没了踪影。
　　
　　就是这棵树么？叶暮抹黑走到一棵树前，用手抠开了一块树皮，拿手机照了过去确实里面一片血红。叶暮站起身，走到离这数有一段距离的时候将手机上的夜视灯打开，只可惜没有带手电，能看到的只有树的一部分。
　　
　　“哈~呼~叶，哈~叶暮，你丫走的也太快了点儿了吧？！”杜凡上来就给了叶暮后脑勺一下，大家看着叶暮一个人冲了上去没了踪影，都不免担心，赶紧也加快了速度往上跑。肖潇是最后一个跑上来的，整个人累的瘫倒在了地上。
　　
　　“林松呢？！”叶暮看了一圈都没找到林松的踪影，只有他拿着那块树皮，只有他没有上来，难道是这树有问题么，以林松的体力根本不可能被落在肖潇后面。
　　
　　“恩？他没上来么？他一直在我前边才对啊。”杨阳惊叹道，自己明明是一直看着林松的背影走上来的，怎么自己都到了，林松却没影了。
　　
　　“我就说不该来，你们偏要来！”文茜一听林松不见了，心里的恐惧就更加难以抑制了，要不是在这么多人面前自己肯定已经吓哭了。
　　
　　“你们在这等着，我去找，还有千万不要去碰那棵树。”叶暮轻咬了一下嘴唇，心中暗叫不好，这回算是中招了，最怕什么最来什么，早知道这样就该把林松身上那树皮要过来。
　　
　　“哎？！你去哪儿？我跟你一块儿去吧！”杨阳在后面喊了几句，刚要追上去却发现叶暮直直地钻进了山道两旁的红叶林不见了踪影，只好作罢，几个人围了一圈坐在山顶的石桌边上，看着被云遮住一半的月亮等待着叶暮回来。
　　
　　“你说叶暮为什么不让咱们去碰那棵树？”杜凡等得有些不耐烦，起身走到树前，用手抹了抹树干。
　　
　　“叫你别碰你就别碰，还嫌事情不够乱是不是，这林松要是找不到咱们都没好果子吃。”文茜的声音在寂静地山里回荡着，这让所有人都起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“好了好了，咱们就老实在这等着叶暮回来吧。”杨阳赶忙出来打圆场，他跟文茜是高中同学，知道文茜害怕的时候就想找人吵架，这样转移自己的注意力，不过在这山顶上真是不太适合。
　　
　　“那要是叶暮回不来呢？”肖潇小声问了一句，就被文茜把嘴捂了起来。“呸呸呸，说什么晦气话！”
　　
　　杜凡可不再管他们说什么，硬是伸手去掰血树的树皮，正使劲儿抠的时候身后突然伸来了一只手搭在了他的身上，一把将他拽到了一边。
　　
　　“叶暮呢？”突如其来的冰冷声音在空气中传播开来，所有人都看向了杜凡所在的方向，只是月色太暗实在看不出站在杜凡身后的人是谁。
　　
　　杜凡猛然站起身转身正对着自己身后的人，用手机的光亮照在了那人的脸上，脸上的表情从惊恐变到舒缓又变为惊讶。“你怎么在这？突然出现想吓死我啊！”杜凡气急败坏地吼到。
　　
　　“怎么了？怎么了？”杨阳三个人也赶忙跑了过来。“墨彦？你怎么也在这？”
　　
　　“叶暮呢？”墨彦重复着，眼神比声音更加冰冷可怕。
　　
　　“他去找林松了，你怎么找过来的？”文茜看见墨彦两眼都放光，赶忙凑到了墨彦身前。
　　
　　墨彦面无表情地转过身，手上凭空一抓，将已经被杜凡抠下来的那块树皮握在了手上。
　　
　　“等等，等等，你要去哪儿？”文茜跑上前抓住了墨彦的手腕，怎么看都觉得墨彦比剩下这两个人靠谱，如果可以绝对不想让墨彦离开。
　　
　　墨彦回过头看了文茜一眼，甩开了她的手走进了红叶林。
　　
　　文茜呆愣在原地，看着墨彦消失的背影。几个人又回到了最初的状态，围坐在石桌旁边。
　　
　　而此时叶暮已经走到了红叶林深处，因为天黑，这样的地方也没有修建任何山路，走起来着实有些困难。叶暮扶着两旁的树干，时不时喊叫着林松的名字。
　　
　　“叶暮？是你么？”远处终于传来了回声，叶暮也不管什么路好不好走，连跑带滑地冲了过去。
　　
　　“林松？”叶暮一把揪起坐在地上的人，拿手机照了照。“你干嘛坐在这儿？”
　　
　　“我找不着路，我刚才好像听到有人尖叫。”林松酒已经醒了大半，颤抖着双肩表明了他此刻恐惧的心理，若不是叶暮抓着他估计他根本就使不上力气站着。
　　
　　“快走，我带你回去。”叶暮说着伸手摸向林松的裤兜。
　　
　　“哎哎？你干嘛，你不会有这种嗜好吧？”林松想躲，可惜使不上劲儿，等到叶暮的手拿出来他才知道叶暮是要找那块树皮，不好意思地干笑了两声。
　　
　　叶暮顺手将两块树皮都扔了出去，要说这红叶林本身不大，只要你找个方向一直走怎么都能走到之前的山道上，可拿着这树皮的时候就不一样了，无论你走向那个方向都会被困在这红叶林里。
　　
　　“啊哈哈~我回来喽！”林松一回到山顶就恢复了之前的活力，又蹦又跳的也不再需要叶暮搀扶着走了。
　　
　　“你丫跑哪儿去了！就这么一条道还能走丢了。”杜凡和杨阳两个人对林松一通奚落，一直悬着的心也终于放了下来。
　　
　　“都到齐了咱们就回去吧，墨彦那小子趾高气昂的，就自己留在这里好了。”杜凡撇了撇嘴，掸了掸裤子上的土，找杨阳要了根烟便要往山下走。
　　
　　“你说谁？墨彦在这？”叶暮一听这名字又怎么能走，这小子可算让我给找到了，怪不得之前一直闻不到他身上那恶心的淡香，原来是被这树的味道掩盖了。虽然叶暮很想去找墨彦，不过还是决定先把这几个人送出去再说。
　　
　　“行了，你们赶紧打车回学校吧。”叶暮跟着林松他们钻出了栅栏，停在了原地。
　　
　　“你不走么？”肖潇有些奇怪地看着叶暮。
　　
　　“我还有事儿。”等到林松等人都坐上车以后，叶暮才又安心地回了山上，不过这可比第一次上山费力多了，平常也不是什么经常锻炼的人，等到了山顶已经是黎明前最黑暗的时刻。从山顶的血树上再次抠下一块树皮塞进兜儿里，叶暮径直走进了红叶林。
　　
　　墨彦肯定是察觉到这个地方不对才会来这里吧，叶暮听杨阳讲了墨彦的经过，想到墨彦会来找自己心里不由高兴起来，哼着歌游走在树林之间。
　　
　　“啊！”一声尖叫划过夜空，叶暮顿时停下了脚步，仔细聆听这声音的来源，放轻脚步挪了过去。
　　




☆、黎明到来

　　叶暮确认了方向，猛的加速朝着漆黑的红叶林深处跑了过去，可却无论如何也抵达不了那声音的来源地。
　　
　　“是你杀了他们？”方盈抽泣着，努力躲开一步一步走向自己的周天，想到刚才周天给自己吃的烤肉恨不得把内脏都吐出来。
　　
　　“既然都已经死了，不如做点儿有用的事情，你不是也饿得够呛。”周天上扬着嘴角一把抓起方盈的衣领，将她甩到洞穴深处。
　　
　　方盈被力一带，正好趴在了裕雪薇两人露出骨骼的尸体上，惊恐地瞪大了眼睛，唇片也已经吓得微微发紫，面对这样的周天自己根本无力抵抗。
　　
　　“雪薇可是在死前一直在找你呢，不如你去陪她好了。”说着周天用双手掐住了方盈的脖子，嘴角的笑容比之前更加明显。“窒息而死是你应得的死法么？这还真是没有预示出来，也罢，那就由我决定好了。”周天的手上不断用力，看着方盈挣扎了片刻，直到她彻底没了呼吸才放开了手。
　　
　　“喂！你在干什么！”叶暮脚下一滑直接朝洞穴的方向滚了下去，一身泥土还顶着被地上石子刮花的脸站起来大嚷一声就要往洞穴里冲。
　　
　　“别过去。”墨彦的声音从叶暮身后传来，可当叶暮看到墨彦的时候他已经在自己前面进入了洞穴，不仅如此，身上还带着一股凉气直逼周天近前，腰间的凝冰刃并没有抽出，只是迅速出手按住周天的面门。
　　
　　“你！”周天惊恐的瞪大双眼，后面的话还没说出口，整个面部便被冰冻了起来，最终蔓延到全身。
　　
　　叶暮目瞪口呆地看着眼前的情景，简直难以置信，短短数秒周天已经成了一座冰雕人，可此刻没时间惊叹墨彦的能力，回过神赶忙跑到方盈的身前，用手按了几下人中见没有反应，又改用人工呼吸，刚要挨上方盈的嘴，就被墨彦拽了起来。
　　
　　“没用了。”墨彦冰冷的声音在洞穴中回荡着，松开了抓着叶暮衣服的手，检查着另外两具尸体。“应该还有一个人才对。”
　　
　　“对！他们失踪的一共是五个人，应该还有一个男生，会不会还活着？”叶暮在洞穴四周找了又找，可都没发现有其他人的迹象。难道已经跑出去了？这种可能性实在太小。叶暮思索着，眼神发愣地看着一旁流过的溪水。
　　
　　“走了。”墨彦也从洞穴里走了出来，与叶暮擦肩的时候吐出了两个字。
　　
　　“等等，不要找到那个人么？”墨彦竟然会叫上自己一起行动，真是不可思议，不过当务之急应该先找到那个男生才对吧。叶暮追上走在前面的墨彦，手中攥紧了之前抠下来的树皮。
　　
　　“为什么？”墨彦不明意义地转身看着叶暮，黑暗中总觉得有一丝自己无法捕捉到的东西，自己的任务不过是铲除邪冥，叶暮所要找的人是死是活也都跟自己没有关系了。
　　
　　“就算你不是人类也不用这样种族歧视吧，万一那孩子还活着，救人一命胜造七级浮屠知不知道？”叶暮试图给墨彦讲些人类该懂的道理，但其实心里也并不是想要救最后的那个人，只是觉得一定要找到。
　　
　　“救人？自相残杀之人为何要救？”墨彦平淡的话语听不出是半点疑问的味道，径自往前走着，感觉到身后有人扑了过来条件反射地向右侧挪出了半步。冷眼看着因为自己躲避而差点儿栽倒在地的叶暮。
　　
　　“你回去，我继续找，这个人很关键一定要找到。”叶暮咬了咬牙，转身又往红叶林深处猛跑，说是跑其实也就是走的比平常快了点儿，不过是个普通人类这一晚上的折腾已经让叶暮浑身无力了。
　　
　　“一定么……”真是自以为是，区区一个人类找到了又有什么用。墨彦静静地跟在叶暮身后，想看看他到底想做些什么。
　　
　　叶暮漫无目的地扒开周围的草叶，又用手机的微光照向树梢。叶暮在遇到这种失踪死亡案件的时候记忆都相当好，要记住这几个人的长相和名字也并不是难事。凭借自己的记忆已经可以分辨出刚才在山洞中的四个人应该分别是周天、付升、裕雪薇和方盈，而最后剩下的这个人应该是一个叫做张恒的男生。可是这黑灯瞎火的找了半天，却还是找不到这个人的影子。“到底到那儿去了？！”
　　
　　“把你手上的东西扔掉。”墨彦靠在一棵树上，见叶暮一直都没在挪动脚步，只是静静地站直便开了口。
　　
　　叶暮闻声张开了手掌，将树皮放在眼前。“如果我们是因为这树皮才能够在这么大的树林里乱转，那刚才的四个人身上都有同样的东西么？”
　　
　　“他们不会都有，只有幻觉最深的一个带着就够了，因为他会指引所有人。”墨彦解释道，这些事如果不让叶暮知道，估计他就算在这里转个三天也不会打算离开。
　　
　　“幻觉？”叶暮越想越是觉得不对，自己也是拿着同样的树皮为什么没有产生什么幻觉？而且之前林松也曾在这片红叶林走失，而他也没有任何怪异的举动，这到底是怎么回事。
　　
　　“你手上拿的是木冥的树皮，木冥本是邪冥界繁衍的植物，周身都会散发出邪冥之人所需要的魔元素。所谓魔，其实无异于你们人类所熟识的鬼怪，区别只在于形体以及意识罢了。” 如果黎明前再不离开的话，在这红叶林内定会招来麻烦。墨彦的声音很轻，说完后便用冰冷的目光注视着叶暮。
　　
　　“意识也有不同么？”叶暮对这类事情有着永无止境的好奇，正要走到墨彦身前仔细听他说说，却被树林里传出来的脚步声转移了注意力。“什么人在靠近。”
　　
　　“扔到手上的木冥树皮，跟我走。”墨彦的声音里听不出任何着急的意思，但叶暮也可以明显感觉到此刻墨彦的命令不容反驳，因为墨彦已经在他说话的瞬间，在手中凝结了冰刺打掉了叶暮手上的木冥树皮。
　　
　　叶暮紧跟着墨彦的步伐，向着之前的洞穴一直跑。看着墨彦的背影，叶暮有些后悔自己没有听墨彦的劝告，此刻若是真出了什么事，自己逃不掉不说还连累了墨彦。
　　
　　“什么也别想，不要有任何负面的思维。”墨彦见叶暮眉毛都拧成了一团，直接抓起了他的衣领。
　　
　　叶暮从自己的想象中回到了现实，发现眼前的墨彦已经变回了银发的状态，而脚下也已经悬空，光是移动带来的风已经让叶暮张不开嘴。直到抵达目的地所在的洞口外，墨彦才终于放开了叶暮。
　　
　　墨彦仔细聆听着周围的动静，在自己踏入洞穴的一刻便顿时变得寂静一片，四面八方而来的脚步声也已经消失。“距离黎明还有不到半个小时。”
　　
　　“等到黎明再出去好了。”叶暮一屁股坐在地上，没发现墨彦正蔑视地看着自己。
　　
　　“你可以等，一旦木冥吸纳了这黎明前的黑暗，再想出去就要等到一天之后的深夜了。”墨彦将浑身冰冻的周天解冻了大半，仔细搜索着他身上的木冥树皮，结果却一无所获。
　　
　　“树皮的主人好像并不在这里。”叶暮幽幽地说了一句，他能够闻到木冥的香气扑面而来，只是不是从山洞里面发出的，而是从外面。
　　
　　而就在叶暮说出这句话的同时，墨彦已经做好了攻击的准备，瞬间移动到洞口处，将叶暮挡在了身后。“你退后。”
　　
　　叶暮倒也听话，自觉地退到一边。以墨彦的能力叶暮根本不用担心他会有什么危险，看着墨彦徒手挡住想要冲进洞穴的人影，虽然四周漆黑，但叶暮敢断定那就是张恒。
　　
　　墨彦用一只手努力牵制住冲上来的张恒买另一只手打向他的面门，可这张恒的身手极其敏捷，迅速跃起在空中转身挣脱了墨彦的束缚，并反手抓向了墨彦的手腕。
　　
　　叶暮有些奇怪，凭墨彦的身手根本不可能用这么长时间解决一个普通的人类，而作为一个人类也根本不可能能跟上墨彦的速度，如果这个人是张恒，看寻人的照片上也不过是个斯文书生，有这般身手就更是不太可能，那这究竟又是怎么一回事儿呢？
　　
　　墨彦悬在半空中躲开了张恒的反击，周身悬浮这散发着幽蓝色的冰刺，只待墨彦手指一动，所有冰刺都袭向张恒，张恒迅速向后躲避着，嘴角浮出一丝得意的笑容，但这笑容并没有维持太久，因为就在他后退的地方一把形似凝冰刃的冰刀正等待着他，不过是三步便从张恒后心直穿而过。
　　
　　看着张恒的尸体直挺挺地倒下，墨彦便一头栽倒在地。
　　
　　叶暮离他这么近的距离，既没发现他拔刀，也没有意识到他将要打下，一时间竟不知道该如何是好。停顿了片刻，叶暮这才蹲□扶起浑身冰凉的墨彦，但却无论如何也没有办法将他叫醒。
　　
　　想到墨彦曾说若是黎明前不离开红叶林就要再等上一天的时间，叶暮只好背起墨彦，观察了片刻山洞外边的情况，便冲了出去。既然墨彦昏迷不醒，叶暮理所当然地抽出了墨彦腰间的凝冰刃，这样拿在手里彻骨的冰凉让叶暮欣喜不已，一路小跑回到了山道之上。
　　                        
作者有话要说：在有海的日子里，痛苦滴光着脚丫走了三站地回家...啊~
更完文去洗澡喽~~~




☆、同学

　　“叶暮拿着圣灵的武器还真是有些怪异，难道他就不觉得难受，瞧那高兴的样子。”斩枫一个人立在树梢之上，俯瞰着一脸兴奋的叶暮。
　　
　　叶暮背着墨彦找准个方向一直跑，好几次差点儿被沙石滑到，但都手脚灵活地扶住了旁边的树干，若是自己摔就摔了，可背上还有个墨彦，无论如何也不想因为自己让他受伤。
　　
　　“把我放下。”墨彦似乎恢复了意识，靠在叶暮肩膀上的头微微抬起。
　　
　　“不行，马上就能到山道上了，现在放下你就是耽误时间。”叶暮没有要停下的意思，拖着墨彦大腿的手又紧了紧。
　　
　　“没用了，来不及了。”墨彦一只手按住叶暮的肩膀，用力一推，就看叶暮直接栽倒在地上，脸与土地亲密接触。而墨彦则悬在半空中，银发飘散，轻盈地落在了地上。
　　
　　叶暮咬牙切齿地从地上站了起来，右脸被石子划开了个口子，脑门上也肿了一块。“什么来不及了？！来不及也不用这么狠吧！”
　　
　　“自己看。”墨彦让出了身后的路，天与地的交界处已经露出了一丝白线，黎明即将来临。
　　
　　“不可能，这么短的几步路，不会跑了这么久都没有跑出去才对。”叶暮奇怪地靠在树上，右手还握着墨彦的凝冰刃。
　　
　　墨彦伸手凭空一抓，叶暮便感觉手上的凝冰刃开始颤抖，刚开始还用力抓住刀柄到最后也只好放弃了。墨彦将凝冰刃收入刀鞘，转身就往红叶林的深处走。以叶暮的速度就算是走着应该也能回到山道上，可竟然连接近山道都还差的远，到底是什么人在此阻碍。
　　
　　怎么又往回走，跑了这么远不白费了。叶暮无奈地抓了抓后脑勺的头发，摘下嘴角还贴着的已经破烂不堪的创口贴沾到了树上。
　　
　　看着叶暮拖着疲惫的身体跟着墨彦的情景，斩枫悄无声息地跟了过去。那个甫维竟然可以停止时间让这两个人空间转移，看来真不是个善茬。“这两个人一起在深山里生活一天，这回又有的看了。”斩枫足尖轻点，将随风飘过的一根银发抓在了手里，放在鼻翼间吸了吸气，随着加快了脚步。“相同方向么？”
　　
　　“黎明之后真的走不出去么？”叶暮实在有些走不动了，天一亮浑身就觉得乏力。据自己分析，明明像这类邪物都应该只在夜间出没，天色大亮之后应该更容易走出这迷阵才对。
　　
　　墨彦不想回答叶暮的问题，只是安静地往山洞的方向走着。太阳虽然已经升起，却被重重的魔元素所包围，这让墨彦感觉有些呼吸不畅。
　　
　　“这叶暮真是什么都不知道的毛孩子，木冥不同于其他魔物，本身它就是提供邪冥界魔元素的植物，而导致人类产生幻觉的也正是这种魔元素造成的，木冥从黎明前最黑暗的时候吸纳自己所需的暗元素再转化成魔元素释放而出，当然刚吸纳完后释放的魔元素才是最浓郁的。”斩枫超过了叶暮和墨彦两人，顺手摘了片红叶，隐藏在了树干的后面，一直追寻甫维异常的灵魄到此，可灵魄能量却突然中断了。
　　
　　叶暮走过斩枫所藏匿的树干，微微皱了下眉头，使劲摇晃了一下脑袋，冲着洞穴跑了进去。“睡了，安。”上牙碰下牙都觉得疲惫，知道墨彦根本不会理会自己还是强忍着睡意吐出了三个字。
　　
　　墨彦看了一眼已经倒在一块大石头上熟睡的叶暮，不禁走了过去。跟尸体睡在一起都没有任何顾虑的人，这叶暮脑袋里到底装了些什么，行事也比一边的愚蠢人类要怪异，而且握着凝冰刃那么久手上竟然连一丝冻伤都没有，他到底隐藏了什么？
　　
　　“你很想接近他么？”一个声音从洞穴的深处响起。
　　
　　墨彦瞬间将凝冰刃抽出，弓起了身子，失去了感知能力让他不能察觉到灵魄的存在，但单凭这声音能够判断声音的来源就已经足够了。
　　
　　“别那么激动，你原来愿意相信这个人都不愿意来找我么？”阴影处传来了阵阵轻微的脚步声，直到距离墨彦十步的位置，洞外的光亮才照射出声音主人半长的银发。
　　
　　墨彦也不过多废话，虽然身处之处被魔元素所包围身体有些不适，但墨彦从不会为了这种理由给任何人可趁之机，用最快的速度将凝冰刃架到了甫维的颈动脉上。
　　
　　“怎么？比起问我为什么会在这里，还是更想要杀了我么？”甫维散落的发丝伴随着冰晶飘落，面带可惜的表情看着自己的银发。“你确定要杀一个可以为你预测邪冥行动的人么？”
　　
　　“你不是人类。”墨彦斩钉截铁的说道，人类无法抑制凝冰刃的刀刃，无法抗拒被其冰冻，但眼前这个男人却能够同时抵挡这两种攻击，这完全已经超出了人类的范畴。
　　
　　“那谁是？他么？”甫维指了指躺在一旁睡觉的叶暮，右手的权杖弹开了墨彦握刀的手。
　　
　　墨彦没有丝毫的动摇，被推开的手反方向再次袭向甫维。自己不管叶暮是不是人类，只要不影响自己杀掉邪冥，管他有什么怪异的能力那都不关自己的事。而眼前这个人明显会给自己带来危险，沁鳞和木冥出现都有他在场，既然有妨碍自己杀掉邪冥的可能性他就必须要死。
　　
　　“难道你不觉得在外边偷听的人更可能妨碍到你么？”甫维还是不紧不慢地问着杀气腾腾的墨彦，一早就察觉到跟在自己身后而来的斩枫。
　　
　　墨彦又怎会轻信甫维的话，刀刀紧逼甫维的要害却都被躲了开去。
　　
　　“别白费力气，既然给你当个免费的劳动力你不要的话，那我就不在这给你当靶子了。”说罢，甫维直接消失在了墨彦的眼前。
　　
　　“好小子，这招还真是方便得很。”看来空间移动对于他来说确是易如反掌，斩枫都想在外面叫好，本以为甫维是个不爱说话的冰坨子，没想到逗弄墨彦到是有一手儿，这样一直高高在上的墨彦心灵肯定要受创伤了。
　　
　　天将大亮，斩枫打了个哈欠，对于一直静坐在山洞口出的墨彦失去了兴趣，索性回了邪冥界的家中。舒适的摇椅同样是以木冥作为原料制作，木冥摇椅散发出来的清香让斩枫的精神放松了下来，刚要小憩一会儿，却突然又条件反射般摆出了防范的姿态。“我要说多少次，您才能不擅闯民宅？”
　　
　　苍澈双手抱肩，靠在门边上注视着斩枫。“民宅？你如果勤快一些我自然也不会出现在这里。”
　　
　　“您也不是什么都不会，干嘛非要我出主意。”斩枫对此一直觉得奇怪，若是苍澈愿意明明一个人就能毁掉整个人界，可他就偏不自己动手，一回来就只是坐在邪冥正殿料理着一些琐事。
　　
　　“我累了，自己答应的事提前做好准备。”苍澈离开了斩枫的屋子，转身的动作带起了略长的衣摆，再次开启了通往人间的另一道门。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“叶暮他俩怎么都这个时间了还没来上课？”肖潇看了看表，下午的课已经都要结束了，难道叶暮昨天都没有回来么？
　　
　　“啊哈~”杜凡打了个大大的哈欠，明显还是一脸没睡醒的样子。“不知道，可能回家了也不一定，别担心，他天天晚上都不回来，没准儿这时间都已经在宿舍做上梦了。”
　　
　　“要不打个电话问问吧？”林松也有些担心，昨天那红叶林里的尖叫声肯定不会是自己幻听。
　　
　　“哎呦~打打，真腻歪。”杜凡见几个人都看着自己，只好拨通了叶暮的手机。
　　
　　“您所拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨……”
　　
　　“不会真出什么事儿了吧？”文茜也凑了过来，现在想想昨儿叶暮的样子就有点儿古怪，没跟我们一起回来，真的是一人又去了山上？
　　
　　“再等等吧，明天再不回来咱们就报警。”林松想着办法，可要说真是几个人去香灵山找叶暮，他是打死也不肯。
　　
　　“应该没事儿吧？看昨儿叶暮那样子挺靠谱的。”杨阳也来插了一嘴，然后几个人就又趴回自己的桌子上，干等着下课，心里也都是七上八下的。
　　
　　待老师宣布下课的一瞬间，几个人再次凑到了一起。“林松，你说昨儿叶暮不让碰那树是不是因为那树有古怪？”杜凡想起昨天叶暮明确叮嘱不让碰那棵树，而且还说过什么香味之类的，联系起来能够怀疑的也就只有那颗林松说突然冒出来的粗壮血树。
　　
　　被杜凡这么一问，林松也忆起在红叶林中叶暮将自己兜里的树皮扔掉一事，难道真的是因为那棵树？“可既然那树有这样的力量，把这树皮给我的同学为什么没事儿？”
　　
　　“谁给你的？哪儿的同学？”杨阳顺着林松的话往下问，也许能得到一些线索。
　　
　　“同学就是同学呗，那人以前老受欺负，前两天突然看见他他就把这个树皮给我了。”林松有些后悔收下树皮的事，毕竟跟那个同学的关系也并不是很好。
　　
　　“叫什么？要不问问他有没有碰到什么怪事？”杨阳开始觉得几个人有些可笑，这世上哪儿有那么多鬼呀怪呀的就真能让自己碰见，没准叶暮不过是玩儿疯了忘了时间。
　　
　　“说了你也不认识，偏问那么清楚干嘛。告诉你他叫张恒你能查到什么？”林松不想再回忆起那个四眼田鸡，摆了摆手推开椅子站起了身。“也许明天叶暮就回来了，散了吧，这么大的人了丢不了。”
　　                        
作者有话要说：额~更晚了...OTL




☆、出山

　　墨彦闭目坐在离叶暮不远的石头上，长长的睫毛微微颤动着。偶尔睁开眼睛环顾着四周的情况，没再出现任何异常。
　　
　　叶暮偷偷睁开一只眼睛看向墨彦的方向，蹑手蹑脚地起身，尽量不让自己发出太大的声音惊动正在闭目养神的墨彦。好不容易踮着脚尖靠近了墨彦，肚子却不争气地叫了起来，就势装作刚睡醒的样子伸了个懒腰。
　　
　　墨彦冰冷的眸子里映出叶暮的堆笑的脸，又再次闭上了双目。
　　
　　叶暮无趣地在墨彦眼前摆了摆手，知道他无意与自己说话只好作罢，一个人走出了洞穴呼吸着洞外的新鲜空气，洞内的味道实在不好闻，血腥味浓郁，要不是墨彦将几具尸体都冰封了起来估计现在还要掺杂着腐臭味在里面了。
　　
　　“你们快过来看~”远处传来了女生的声音，叶暮立刻竖起了耳朵。
　　
　　“谁在那儿？！”叶暮看着声音传来的方向不像有人的样子，本想出来尿个尿都被直接憋了回去，索性提好了裤子往声音发出的方向找了过去。怎么会没有人，难道还要更远一些么？叶暮左看右看都没见有人的样子，红叶林又恢复了最初的寂静。
　　
　　“这边的红叶比从山道上看着好看多了，真想在这野营几天。”女生的声音再次响起，在树林间回荡。
　　
　　叶暮站在原地，不知道该往哪个方向走好，原地转了一圈最终锁定了一个方向，相较之下叶暮所走的方向红叶都比其他地方要红而且更加饱满润泽，既然那女生说红叶好看那就应该是这个方向才对。
　　
　　叶暮越是往这个方向走，就越能闻到一种让人想要呕吐的味道，停下脚步看着四周的落叶，全部都是火红一片，有着落叶不该有的活力与色彩。叶暮蹲□捡起一片红叶放在鼻尖前面的位置闻了闻，顿时从胃里开始反酸水。“这味道真够恶心的。”
　　
　　“尸体都是这个味道。”墨彦的声音在叶暮身后突然想起，用手轻轻拨开叶暮脚前的落叶，有什么东西从中露了出来。
　　
　　“什么东西？”叶暮放低身子，整个脸都快贴到了地上，但那东西有一半被埋在了土里根本看不出来是什么。
　　
　　“心。”墨彦俯瞰着露出一半的物体，手掌停留在它的正上方，凉气形成了白雾在墨彦手的周围升腾着。
　　
　　“咱们在这野营估计是不太可能，要不把张恒一个人绑在这里怎么样？哈哈……”女生的声音又一次想起，旁边还伴随着几个人的笑骂声。
　　
　　几个人笑闹的声音突然终止，再看墨彦的手掌已经附上了厚厚的一层冰，而被埋在土里的那个东西也已经被透亮的冰晶冰封了起来。
　　
　　“这是人类的心脏？”叶暮不可思议地把整个物体从土里挖了出来，拿在手上还有一种它在跳动的感觉。
　　
　　“是。”墨彦简短地回答。
　　
　　叶暮仔细观察了一会儿，便把那颗心脏放回了原来的位置，找块石头坐了下来，用手拄着脸，不知不觉间自己好像已经走了不少的路，上眼皮下眼皮又要开始打架。“刚才说话的是谁？会不会又有人走失了？”白天叶暮的声音都变得缺少了活力。
　　
　　“只是记忆。”墨彦轻轻一跃，停在了附近的树枝上摘下了一片红叶拿在手中把玩。“入夜之前不要离开我的身边。”
　　
　　“是~~~”叶暮拉长音回答道，什么不要离开你的身边，我又不会上树。“你下来，我想找个地方眯会儿。”
　　
　　墨彦将红叶放到衬衫的兜儿里，从树上跳了下来，落在叶暮的旁边。“来这边。”刚才找叶暮的途中，墨彦发现溪流的源头有一处高地，山石林立，水也比较清亮，若是休息确实是个不错的地方。
　　
　　叶暮没心情欣赏什么风景，小桥流水人家的都跟自己没关系，白天就让人想要睡觉，现在唯一能想到的就是这地方空气不错应该可以一觉睡上很久。随便找了块地方，双手抱肩靠在石头上睡了过去。这一睡就睡到了晚上，朦胧的月色映照在溪水里，随着水流晃动着。
　　
　　“睡醒了？那走吧。”墨彦瞥了一眼正在伸懒腰的叶暮，站起了身沿着溪流一直走。不过一会儿功夫，天上已经乌云密布，本来就漆黑一片的树林里再没有一点儿光亮。
　　
　　“最近雨真多。”叶暮皱眉看向自己的手，这样的环境下都有些看不清楚，再加上刚睡醒，视觉也需要适应一阵，现在的自己完全就跟瞎子没两样。“墨彦，你怎么看得见路？”
　　
　　墨彦没有回答，转过身抓起不知道在朝哪个方向说话的叶暮的手，继续往前走。
　　
　　叶暮刚开始觉得太过突然还躲了一下，可后来也只有任由墨彦这么抓着自己，虽然看不清路，但是这样至少不会和墨彦走散。磕磕绊绊走了一会儿，叶暮稍微适应了眼前的光线才向墨彦表示可以放手了，仔细分辨着墨彦黑乎乎的背影跟在后面。“这是在往哪个方向走？”
　　
　　“走就是了，雨夜的黑暗已经足够让木冥去吸纳所需物质，这阵子的魔元素释放量也要比白天的时候小，这么走的话，马上就可以回到山道上了。”墨彦正说着的时候，叶暮已经可以看到山道的边缘，三步两步就冲了过去。
　　
　　两个人回了山道，雨倾泻而下，等到上到山顶的时候全身都湿透了。墨彦面对着粗壮的木冥树将凝冰刃插入了树身，但并没有血色的液体流出，叶暮奇怪地抠下了木冥树皮看着树的内部竟然已经被冰封住。“这样就可以了？”
　　
　　“恩，再过几个小时，吸收不到黑暗木冥就会从内部枯萎。”墨彦淡淡地说道，将凝冰刃收入刀鞘，雨水顺着他的头发沿着脸颊流下，这让叶暮想起那双握住自己双手的冰冷的手掌，以及跟墨竺一样瘦弱的肩膀，不禁想上前将自己的衣服披在他的身上，不过想来自己的衣服也已经湿透了，就只好作罢了。
　　
　　出了香灵山，两人各走各的路，与其说是各走各的，不如说墨彦把叶暮一个人扔在了路边上，自己闪身消失在了夜空中。
　　
　　叶暮的衣服整个都贴在了身上，雨还是下个不停，这种天气这个时间想打车是绝对不可能了，走回去又太远，正在踌躇之际发现路边竟然还有个小饭馆没有关门，于是跑了几步推门走了进去。
　　
　　小饭馆里面的摆设极为一般，没什么特色，人却不少。按说这么晚了谁会大夜里跑出来到这扯闲篇，可这就是坐着一屋子的人，每个人脸上都带笑，像是在聊着什么有意思的话题。叶暮一进去就被几个人围住，一会儿这个给他拿来毛巾那个又给他倒杯热水，热情的不得了。
　　
　　叶暮到是欣然接受了这些人的好意，用毛巾把头上的雨水擦干，在一边找了个位置站在那里，虽然很想坐下，不过连内裤都湿透了，坐下了比站着估计还要难受，只好就干站在那里。
　　
　　“怎么不坐下？”坐在叶暮前边的一个中年男人，回身看了看叶暮，赶忙拿了把椅子过来示意叶暮坐下。
　　
　　“不用了，我想站会儿。”叶暮不好意思地笑了笑，也不知道该说些什么好。
　　
　　“嘿！裤子都湿透了吧？这么晚在外面乱晃可不好。”围着围裙的老妇人从里屋走了出来，手里拿着条沙滩裤递给叶暮。“先换上吧。”
　　
　　“谢谢。”这店里怎么还会有红色的沙滩裤？难道她家就住里屋？那厨房在哪儿？叶暮接过沙滩裤看了看，所在前台后面换了裤子，把内裤往垃圾桶里一仍，裤子放在一旁的电扇上吹着。“您这怎么这么晚了还不关门？”
　　
　　“下雨天就多开会儿店，要是真有人困在路上还能到这躲躲雨。”老妇人拿着块抹布四处擦着桌子的边边角角。
　　
　　这老妇人心真好，怪不得这些人在这里都一脸高兴的样子。叶暮坐到了刚才那个中年男子拿过来的椅子上，很快就融入了这些人的交谈之中。
　　
　　“给你介绍一下，刚才给你那凳子这个是老焦，店老板是曲婆婆，这还有曲婆婆的老伴王叔，我叫刘天叫我老刘就行了，这边的是……”
　　
　　等这个叫刘天的男人介绍了一圈，叶暮也就只记得老焦、曲婆婆和这个刘天三个人，其他人的名字都是老什么小什么，压根记不住谁是谁，只好等刘天都介绍完，站起身冲着一堆人问了声好。
　　
　　“曲婆婆，您这裤衩还挺阳光。”叶暮怎么看这裤衩都是20岁的小伙子才会穿的，看颜色应该也没穿过几次，估计是曲婆婆买来的，想来老头子也不会想穿，估计就一直搁着了。
　　
　　“嘿！我是想让这老家伙年轻一把，他还不领情了。”曲婆婆撅撅嘴，瞪了旁边喝小酒的王叔一眼，又开始收拾自己的。
　　
　　“别听她的，我都这么大岁数了，哪儿能穿这大红大绿的东西，丢人。”王叔也不甘示弱，老两口斗嘴的场面又引来了众人一阵笑声。
　　                        
作者有话要说：新鲜出炉的冰块~怎么这么久都不解冻...真冷...OTL




☆、不得已的选择

　　叶暮看裤子也已经吹得差不多了，想要换回来，刚站起身曲婆婆就说道：“裤子你就穿着吧，反正这老家伙也不会穿，天也快亮了，这雨也停了，回去的路上慢着点儿，别忘了回去洗洗你那裤子，都是泥。”
　　
　　“这不合适吧，要不我买了这条裤子得了。”叶暮看了看自己的裤子，确实还不是能穿的样子，可又不能白拿人家曲婆婆的裤子，摸出了兜里的一百块钱递给了曲婆婆。
　　
　　“这小年轻，刚多大就学会花钱了，曲婆婆让你穿着就别客气的收下，给了钱不是驳了曲婆婆的面子。”周围的人开始起哄，弄得最后叶暮只好欠下了曲婆婆这份人情。
　　
　　天空露出鱼肚白的时候，小餐馆里闲聊的这堆人也都纷纷起身，跟曲婆婆道了再见就都离开了。叶暮走在大街上，到大马路上拦了辆早出车的出租回到了学校。
　　
　　“你可回来了。”杜凡听见有人开门，腾的一下从床上坐了起来。杜凡虽然表面上对叶暮的事情从不放在心上，但这么一个人一天一夜没有音讯还有会有些担心，再加上又是跟自己一起出去过一次才失踪的。
　　
　　“恩，终于能舒服地睡觉了。”叶暮把半干的裤子扔在了椅子上，将上衣脱了也一同堆在了上边，一把抱住自己的被子倒头就睡。
　　
　　杜凡见叶暮没半点儿异常也打算睡个回笼，直到中午才起，跟剩下那几个人说了下叶暮没事便被叫到了班里。“离下午上课还挺长时间呢，叫我过来干嘛？”
　　
　　“你看看这报纸。”林松将一份折成豆腐块的报纸扔给了杜凡。
　　
　　“哎呦，你还挺关心国家大事，都学会看报纸啦？！”杜凡张嘴就没好话，接过报纸随便翻看了一下。
　　
　　“去你大爷的，好好看，那大标题写的什么！”
　　
　　“香灵山抛尸，五名学生死无全尸。”政府什么时候也会报道这样的话题了，不像他们的作风啊。杜凡瞪大了眼睛继续往下看。“9月25日，五名高中生于香灵山失踪，搜山无果，今日竟发现其尸体零散在红叶林中，肢体明显残缺，更有被冷藏过的迹象，现在凶手还在调查当中。”
　　
　　“得了得了，别念了，后边就都是说家属哭丧乱七八糟的了。”林松打断了杜凡，凑到了他的近前。“看出点儿什么没有？”
　　
　　“没有。”杜凡将报纸扔在一边的桌子上，看了看一直坐在旁边不说话的杨阳。“你们到底想说什么？”
　　
　　“你觉得叶暮他们会不会看到些什么？”林松的声音有些激动，而杨阳却不像往常那么爱说话了。
　　
　　“看到什么？大黑天的能看到什么，再说他是不是又去了山上还不一定。不过话说回来那失踪的高中生里面有个叫张恒的，你是不是认识？”
　　
　　“恩，那树皮就是他给我的。”林松不想说起这个人，摆了摆手又开始琢磨，那天自己要是胆子大点儿没准还能看到凶手，做个英雄也不错。
　　
　　“你不是说那是你同学给的？”
　　
　　“上学的时候那人老被欺负，休学了一阵。”林松说到这个人的时候声音明显变得冷淡了不少，他现在就是只想把叶暮弄起来问问他那天晚上发生的事。
　　
　　“不会是他报复吧，狗急了还会跳墙呢，先杀了人再自杀到是挺合理。”杜凡还不知道林松那点儿小想法，若是叶暮起了估计又要烦恼一阵了。“杨阳你怎么不说话？想什么那？”
　　
　　“最近市里怎么老是出事，大街上都有杀人狂，这又来个抛尸，怎么都觉得不安全。”
　　
　　“想得还挺多，该你死的时候你想多活都没戏，别想了。”杜凡属于及时行乐的那种人，操心也没用的事儿向来懒得去想，那样不如想想这半个小时要找点儿什么事干来的合算。
　　
　　下午，叶暮好歹赶上了最后一次点名，坐在教室的角落里补齐了这两天的笔记。
　　
　　“嘿！叶暮，昨儿哪儿去了？”
　　
　　叶暮刚抄完笔记想趴会儿，旁边就有人用笔捅了捅自己的胳膊。“昨儿？回家来着。”叶暮铁定不能说自己回了香灵山，木冥估计已经枯萎，迷阵解开之后应该很快会有人发现里面的几具尸体，要是多嘴说了什么以后的日子就不好过了。
　　
　　“拉倒吧，不可能。”林松有些不太相信，用怀疑的眼光审视着叶暮。
　　
　　“骗你干嘛。”叶暮不耐烦地回答到，调整了一下坐姿。“老师看你呢，别说话了。”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　一切都恢复了正常一般，每天都过着无聊的生活，上课下课，在班里墨彦几乎没跟叶暮说过一句话，只是叶暮偶尔会发愁自己身后的跟屁虫――林松。
　　
　　挑了一天下午没课，叶暮出了校门直接打车逃离了林松的视线，叫了王蒙两人又去了香灵山附近。
　　
　　“别告诉我前两天这出事的时候你在。”王蒙等着叶暮到曲婆婆的小店还了沙滩裤，看了看旁边没人便低声问道。
　　
　　“这事儿等有空再跟你说。”
　　
　　“行吧行吧，不过最近你还是别老走动了，尤其是夜里，我看你小子肯定又是跟着那个叫墨彦的面瘫一起来着吧？”
　　
　　“恩。”叶暮也不否认，反正就算都跟王蒙说了，他也不会向别人透露任何事情。两个人走到人多的地方便换了话题，毕竟人多耳杂，难免被人听到不该听到的事情。但叶暮太低估自己的跟屁虫，没想到林松会一直跟着自己到了香灵山。
　　
　　林松其实并没有被叶暮甩掉，看到叶暮打车自己也打车跟了过去，远远的就这么一直跟着叶暮。见叶暮进了个小餐馆没几分钟就面带微笑的出来了，为了不放掉任何线索等叶暮走了之后他也进了曲婆婆的店里。
　　
　　小店里坐着几个客人，同时看向推门进来的林松，那眼神让林松不由起了一身鸡皮疙瘩。说不上来是什么感觉，只是觉得他们的眼神太过专注，被这样一直盯着难免有些不太适应。“请问刚才进来那个男生您认识么？”林松决定速战速决，直接在店里大声问向曲婆婆。
　　
　　“哪个男生？岁数大了真是记不住人了。”曲婆婆依然带着亲切的笑脸，手中拿着块抹布给林松倒了杯水。
　　
　　“就是刚才进来的那个瘦高，挺白净的男生，穿着白色T恤的那个。”林松极力形容这叶暮的长相和衣着，想从这里打听到些什么。
　　
　　“不认识吧。”曲婆婆摇了摇头，满是皱纹的脸笑起来眼睛都眯成了一条缝。
　　
　　林松有些失望，香灵山的案件还在持续调查中，这些天着了魔一样一直跟着叶暮却没得到任何想得到的消息，只好道了声谢走出了小店。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“任务还没有完成么？”
　　
　　清晨，一个男人低沉的声音在墨彦的房中响起，墨彦披了件衬衫从床上坐了起来。
　　
　　“时间可不多，别让我们等太久，如果完不成任务不如换我来做。”男人的声音带着火药的味道，而随着声音而来的还有一阵炙热。
　　
　　“我知道了。”墨彦面无表情地站起身，赤着脚踩在地板上。
　　
　　“大早上你在跟谁说话？”墨国盛敲了敲墨彦房间的门，奇怪地问到。
　　
　　“没人。”墨彦穿好衣服，拉开门就走，对于墨国盛的关心从来就视若无睹。墨彦生来就被作为一个战士来培养，在圣灵界没有人需要一个废物，不管自己是不是王的儿子都没有任何特权，所以即使是在人间重生，墨彦也不会亲近任何人，在他看来可能与人交往本身就是在浪费时间。
　　
　　墨国盛无奈的摇了摇头，自己辛苦养大的两个儿子自小就十分聪明，只是不善言谈，本想等大一点儿会好一些，可没想到却更加变得的冷漠了，家也完全没了家的味道。“路上慢点儿。”即使如此墨国盛还是对墨彦叮嘱道。
　　
　　墨彦并没有走向学校的方向，而是绕到了没人的地方，一路上都紧紧攥着双拳，像是在抉择着什么。
　　
　　“你是在找我么？”甫维的声音在墨彦身后响起，不出所料墨彦找到了自己。其实甫维早就料到了这个结局，并不是因为他略懂占卜之术，而是分析现在的形式，墨彦为了完成任务就必须找到自己。因为墨竺虽然是墨彦的分裂体但却将自己摆在了中立的位置，对自己感应到的事情只字不提。而叶暮所能感知的魔物范围又太小，根本不可能找到苍澈的位置。这种情况下如果被圣灵王视为无用之人，他定会选择自己这个不稳定因素来助他完成任务。
　　
　　“告诉我苍澈在哪。”墨彦没有转身，声音冰冷直奔主题。
　　                        
作者有话要说：断更了两天...唉~~~对不住对不住




☆、引路

　　“现在的你杀不了他。”甫维面带微笑，手中的权杖轻浮在空中轻点。“不过倒是可以到这里看看。”
　　
　　墨彦看着那权杖所指的方向，竟是市外的荒地。墨彦静默了片刻，再次看了一眼甫维脸上的笑容，朝着荒地而去。
　　
　　“你不要带上那个人类了么？”甫维所指的自然是叶暮，见墨彦又一次无视了自己，只好悠闲地走向了另外的方向。“特意赶来不知道能不能看到有意思的事情，还是快些办妥夜荛少爷的嘱托好了。”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　墨彦一路直奔荒地而去，但事情并不会像想象中的顺利。当墨彦来到了甫维所指的地点，荒地竟也建起了村落，熙熙攘攘的人类都聚在一家院落谈笑。观察了许久都没有任何异样，墨彦攥紧了拳头。
　　
　　“墨彦？还真是你啊。”叶暮的声音在墨彦身后响起，从刚才就觉得有股子熟悉的味道，随即走出来看看，没想到墨彦竟会到这种地方来。
　　
　　“你在这里做什么？！”墨彦全身都散发着杀气，但在叶暮接近自己的那一刻便收敛了起来。
　　
　　“做客。”叶暮走上前，想问问墨彦要不要去，还没问出口墨彦便已经走进了院落。
　　
　　“这位是？”刘天见有新人进来又开始咋呼，四十多岁的人了一点儿没有成年人的样子。“今儿你是赶上了，曲婆婆炖的柴鸡那可好吃。”
　　
　　墨彦没有说话，找了个地方坐了下来。双手抱肩，眼神如针，审视着在座的每一个人。叶暮一看这架势，是都把这里的人当杀人犯了，赶忙坐在他旁边，生怕他有什么极端的举动。“你到底来这干嘛的？”
　　
　　“来杀苍澈。”墨彦轻动了两下嘴唇，但却看不出眼前这些人有什么异样。
　　
　　“这里怎么可能有那个什么邪冥之主，省省吧。”叶暮顺手拍了一下墨彦的肩膀，站起了身给墨彦盛了碗高汤端了过来。“尝尝，味道还不错。”
　　
　　墨彦结果汤碗闻了闻放在了一边，眼睛盯着站在屋门处笑看自己的曲婆婆。曲婆婆被墨彦这么盯着微笑的嘴角不自然地抽蓄了一下，赶紧回了屋里装出要拿什么东西的样子。墨彦一看立马站起了身，就要往屋里去找曲婆婆，叶暮哪儿能让他随便行动一把勾住了墨彦的肩膀，仗着自己比他微微高了一点愣是强行将墨彦拽出了院门。
　　
　　墨彦怎能让叶暮如此牵制自己，身体微侧抬手冲着叶暮小腹就是一掌，打得叶暮直接坐到了地上。
　　
　　叶暮疼得呲牙咧嘴，缓缓站起身，弹掉了裤子上的土。“此处禁止暴力，这里没有邪冥的味道，你就不要闹了。”
　　
　　墨彦用比平时更加锐利冰冷的眼神注视着叶暮的瞳孔，猛的甩开叶暮再次抓上自己手腕的手，转身扬长而去。
　　
　　“啧……这人怎么回事。”叶暮不由嘀咕了一句，回了院里跟满脸诧异的刘天他们胡乱说了个理由便又坐下来与这帮人谈笑。说来自打在雨夜遇上这些人，自己就觉得跟他们很投缘，也不知道算不算是忘年交，只是跟这些大叔在一起很谈得来。
　　
　　“那个人你还是离他远一些吧，看着真危险，那眼神都跟要杀人一样。”曲婆婆见墨彦走了才从屋里走了出来，手里还端了一盘刚出炉的菜团子。
　　
　　叶暮伸手抓上还冒着热气的菜团子，烫的直不停倒手，掰开尝了一口赞扬道：“曲婆婆这手艺真不赖，墨彦他没口福，不用管他，他就那性格，没有恶意的。”是人都会觉得墨彦很可怕吧，光看那眼神就不是善茬，叶暮酒足饭饱之后脑中又闪过墨彦看自己的眼神，看着天色不早便跟曲婆婆等人道了谢往学校溜达，路上还想着有机会带王蒙来认识认识这些人。
　　
　　“嘿！快来看，我靠~真够恶心的。”
　　
　　“什么呀什么呀？”
　　
　　曲婆婆家院落所在的荒地就在司暮市外不到两公里的地方，其实也就是荒凉了点儿，要不肯定被归进了市里。叶暮慢慢溜达回市里也就是不到半个小时的时间，刚想要打辆车到附近的公交汽车站就听见路边几个人咋呼着。“怎么了这是？”
　　
　　“刚才我从这路过闻见一股臭味还当自己踩了狗屎，就在墙角蹭了蹭，可走到墙角就觉得那味道更浓了，看了看自己鞋上挺干净的，正要远离这个恶臭的地方一抬头就看见垃圾桶里耷拉出一只手。”
　　
　　叶暮一听便来了精神，仔细看着这些人从垃圾桶里弄出来的尸体，准确点说应该是尸骨，因为这尸体上除了手臂上和下肢还留有完整的皮肉以外，其他地方全部都已经被剃了个精光。
　　
　　“警察一会儿就过来了，咱们还是赶紧离开吧，要不等警察来了说咱们破坏了现场该怎么办。”一个女生用颤抖的声音说道，随即拽了拽站在自己旁边的男生。
　　
　　“恩，走，别怕，有我呢。”男生用温柔的声音安慰着女友，并用手搂住了女生的香肩。
　　
　　“啧~警察来了就没什么意思了。”叶暮摇了摇头，挤出了人群。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“来啦？”第二天一早是八点的课，叶暮用懒惰的声音跟墨彦打了声招呼，最近一到白天就开始嗜睡，困得都睁不开眼睛。
　　
　　“恩。”墨彦点了一下头，坐在了座位上。
　　
　　叶暮抑制着强烈的睡意，支起上下眼皮看着墨彦。平常从来都不会跟自己问好的墨彦，竟然会回答自己，这么久的努力真是没有白费，要是别人自己可真没这个耐心讨他欢心，不过墨彦就不一样了，一定要让他将视线都集中在自己身上才行。叶暮这样想着思维已经开始慢慢延伸，但马上又阻止了自己的想法，又不是同性恋怎么能对一个男生有这种念头，赶忙拍了拍自己的脸颊，想要清醒清醒。
　　
　　“昨天那荒地有没有什么异常？”墨彦还是有些在乎甫维所指给自己的方向，虽然没理由去相信这个行事诡异的男人，但是凡事都要小心，宁可错杀三千不能放过一个。
　　
　　“哪儿有什么异常，曲婆婆的饭菜很好吃。要说异常市郊到是有事发生，路人从垃圾桶里倒出来一个被啃干净的尸骨。”叶暮一句话说下来连着打了四五个哈欠，眼睛也发沉到不能再睁开的地步。
　　
　　“尸骨？在哪儿？！”墨彦放低声音站了起来，跟叶暮使了个眼色示意他出来。
　　
　　叶暮揉了揉眼睛，起身的动静招来班里一些人的目光。老师也不免讽刺道：“有些人以为来了大学就算是功德圆满了，学业也放松了，不知道自己可能在这里连一年都呆不下去，这也是一件很可悲的事情。”
　　
　　“老师，您要说叶暮会留级，那简直就是痴人说梦。”杜凡拉长音接了句下茬儿，一只手支着下巴边说还边记着黑板上的板书。
　　
　　“我不光指他，在座的我相信都是靠实力考进这所学校的，我不希望你们因为个别人而影响到自己的学习积极性。”老师看了一眼杜凡，眼神中透着些许愤怒，可说话的语气却没有变。
　　
　　“得了得了，上课您讲这些到是很影响我们学习的进度。”杜凡也不示弱，最近这几天，身边的人都不知道怎么了，各个都神神秘秘的，弄得自己也烦躁不已，听这老师说话就忍不住想拱他的火儿。
　　
　　“杜凡你也少说两句，老师您讲课吧。”文茜从后边拍了拍杜凡的肩膀，又冲老师笑了笑问起了刚才所讲的问题，转移了老师的注意力。
　　
　　而班门口，叶暮和墨彦两人早就不见了踪影。一路上叶暮只管背墨彦抓着自己的肩膀，在半空中疾驰着，偶尔看看地面腿都有些打软。“那尸骨肯定已经不在了，你现在过去也没用。”
　　
　　墨彦根本不停叶暮的意见，直到市郊才把叶暮放了下来。“在哪儿看见的？”
　　
　　“就在前边一拐弯儿。”叶暮着地的一刻差点儿坐到地上，后退了一步站稳了脚步。“就算这有死人也不一定就是你要找的邪冥之主，万一是个变态杀人狂你不白来了。”
　　
　　“不会，你说那尸骨是否留下了左臂和下肢？”墨彦询问道。
　　
　　“是~”我到还真像看看那个让墨彦这么执着的邪冥之主到底是个什么样子，莫非是个女的么？！叶暮带着情绪，想知道墨彦为什么那么执着于杀掉苍澈，而且对于魔物的弱点、习性都相当了解，虽说是知己知彼百战不殆，可墨彦现在这样倒更像是一种偏执。
　　
　　墨彦仔细查看着已经被警察封锁的现场，一定有什么遗落的东西可以让叶暮找寻到魔物的气息。对于一个需要依靠人类的自己，墨彦的心里一直都在矛盾着，但想想那个男人跟自己说的话，信念又坚定的起来。圣灵界不需要废物，这个任务我必须完成不可。
　　                        
作者有话要说：昨天去看了窃听风云2...古天乐和吴彦祖两个人真的好基啊...
啊哈哈~~~求基友啊~秋天到了，冬天也就不远了，基友们互相取取暖吧~~~




☆、没有奇迹

　　“你到底要找些什么？”叶暮凑上前去，看着墨彦紧闭双目，冰雾从周身散发而出。就见除了墙角处以外的地方都已经被冰冻结了起来，魔物所拥有的魔元素会比一般的冰体要凉，而墨彦作为圣灵冰系掌管着善于控制冰点，这样一来不会冻结的地方肯定留有邪冥的气息。
　　
　　“墙角有东西。”墨彦走到墙角处蹲□，伸手拿起墙上铁定刮下来的一块碎布递给了叶暮。“找到这个的位置。”
　　
　　叶暮不情愿地接了过来，自己难道就是这种呼之即来挥之即去的人，香灵山也是，需要的时候找到自己，不需要的时候就离自己远远的，这墨彦摆什么架子。叶暮将碎布放在指尖揉搓了一下，又放在鼻尖前闻了闻。这味道……
　　
　　“在哪儿？”墨彦又问了一遍，眼睛一眨不眨地注视着叶暮此刻的表情。
　　
　　“给我时间找一下，我又不是警犬闻一下就能知道在哪儿。”叶暮把碎布收进口袋里，把手机拿了出来。“把你手机号告诉我一下，找到了我联系你。”
　　
　　墨彦依旧看着叶暮，并没有要走的意思。
　　
　　这可让叶暮有些着急，看样子墨彦是想一直等到自己找到为止，可是现在这种情况，一定不能让墨彦知道这碎布的出处。叶暮再一次将碎布从兜里拿了出来放在眼前，另一只拿着手机的手迅速打了几个字给王蒙发了过去。“这味道好像有点儿不太一样。”
　　
　　“哪里不一样？”墨彦把视线从叶暮的手机上移开，冷眼看向叶暮。
　　
　　“没有那么多死气。”叶暮微微攥紧了碎布，为墨彦指了条路，是与市外荒地相反的方向。“这味道沿着这条街往市内去了。”
　　
　　墨彦还是没有要走的意思，冰冷的眸子像黑水深潭，轻闭一下转身腾空而起，往市外荒地的方向而去。
　　
　　叶暮这下可着了急，还想在王蒙赶来之前拖延些时间，谁知墨彦竟识破了自己这点儿小伎俩，想想自己想骗这不是人的家伙也还是力不从心了。现在不是思考这些的时候，叶暮发现已经不见了墨彦的身影，使出了吃奶的力气一个劲儿地往市外跑。等到了曲婆婆家的院墙外，浓郁的血腥味已经溢了出来。叶暮暗叫不好，赶忙冲了进去，院里地上躺着的几个人并不熟悉，但墨彦肯定不会就此罢手。
　　
　　叶暮一跃上前跨过了略高的门槛，心里还不停估算着时间，王蒙的学校距离这里打车最多半个小时车程，现在又不是早晚高峰时期肯定不会太慢。
　　
　　“小伙子，快，快救救婆婆。”曲婆婆的声音从旁边的屋子里传了出来，叶暮看着真切，墨彦已经准备出手，现在要救曲婆婆已经来不及了。
　　
　　正这样想的时候，从旁边突然窜出来一个人，正是曲婆婆的老伴王叔，不过也只是有了一个扑向墨彦的动作，随即就被冻成了冰雕。这到为叶暮争取了些时间，叶暮就地一滚，在王叔的冰雕落地碎成碎片的前一刻滑了过去正好挡在墨彦的刀前，速度之快若是普通人定是已经扎穿了叶暮的颈项。
　　
　　墨彦在距离叶暮脖颈不到一厘米的地方停住了凝冰刃，冰凉的刀风已经让叶暮的颈项微微渗血。
　　
　　叶暮咽了下口水，眼珠转到了下边瞄着墨彦的凝冰刃，自己想都没想冲过来，墨彦已经杀了那么多人若是嫌自己碍事，现在没准自己都已经一命呜呼了。“是魔你可以杀，人你就高抬贵手，这么卑贱的物种就不劳您大驾了。”
　　
　　“让开。”墨彦上前一步将叶暮推开，可叶暮却趁墨彦靠近的一刻抱住了墨彦的腰，猛地站起身将全身的力气都压向了墨彦。曲婆婆也得以趁此机会逃出了门，门口处王蒙已经及时赶到，打开车门让曲婆婆坐了上去。
　　
　　单凭一辆人类智慧发明的出租车又怎么甩得掉墨彦，而叶暮也不过是个能感应到异类味道的人类，想牵制住墨彦更是难上加难。但无论如何，有些事做总比不做好，叶暮也不知道哪儿来的力气愣是将墨彦死死地按在地上。
　　
　　墨彦怎么能容忍被人类压在身下，被按住的肩膀化出了冰刺，刺穿了叶暮的手掌。叶暮却咬紧牙关，没有半点松懈，汗水顺着脸颊流下滴落在墨彦的眼中。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“啧……低估这个叶暮了么？”甫维低声自语，隐匿了身形在不远处的墙体阴影中注视着曲婆婆家发生的一切。没想到叶暮竟真的能抑制住身为圣灵的墨彦，为了一个刚认识的老太太哪里能做到这种地步，被刺穿的双手肯定很疼。
　　
　　甫维正想着，身后一团雾气便将其包裹在了其中，虽然被迷雾遮挡看不到任何东西，甫维却依然神态自若地转身优雅地看向迷雾的一角。
　　
　　“一个人躲在这儿看好戏不太对吧？”甫维所看的方向有个人影若隐若现，看那身形比甫维要高一些。
　　
　　“哼~”甫维冷哼一声，向那身影迈进了一步。“彼此彼此。”
　　
　　“彼此？跟一个无心之人谈彼此，我也有点太自不量力了。”斩枫从迷雾中接近着甫维，早料到这甫维不是一般人，可却没想会这么容易被他逆转了局势。
　　
　　甫维虽然身处雾中，但在斩枫距离他只有一米的地方却能将周身的雾气瞬间弹开，黑色的权杖浮在甫维头顶上空，可以清晰地看到斩枫此刻略带惊讶的脸。
　　
　　“作为人类还真是可惜了。”斩枫摇了摇头，右手猛的向前想要贴近甫维的面庞。
　　
　　甫维收回权杖，速度之快已经将斩枫的右手挡了下来，却不料左侧脸颊竟被斩枫雾化的手擦过，斩枫操纵着雾气快速划过甫维的发丝，束发掉落，得意地笑了起来。
　　
　　甫维垂眼看向肩头披散着的银发，嘴角微微上扬：“玩儿这种小孩子的把戏不觉得很可笑么？这戏是我排的，你想看便看，不想看也最好不要挡了我的视线。”
　　
　　甫维的话音刚落，斩枫便感觉所有的雾气都被强压向自己体内。“啧……这场戏马上就要结束了，结局已定还有什么好看的。”单凭一个叶暮根本不可能抑制住墨彦，别看他拼了命似的想要保护那曲婆婆，但不可能就是不可能，世界上根本没有那么多奇迹会发生。
　　
　　“你对墨彦太过盲目相信了。”甫维摇了摇头，转过身继续看着叶暮那边的发展。
　　
　　斩枫怎么会轻易赞同甫维的想法，即使甫维知道很多人类都不了解的他们的世界，可这并不能代表他了解所有。墨彦只要定下了目标就绝对不会放弃，杀了叶暮那也只能算叶暮做了错误的选择，以墨彦以往的行事作风，今日来看叶暮必死无疑。
　　
　　见斩枫依然自信满满地表情，甫维面带笑意地泼了盆冷水。“叶暮如果死了，要困扰的可就是你了。”
　　
　　斩枫表面上摆出镇定自若的神态，但听了甫维这话心里其实已经开始矛盾了起来。若是叶暮这么快就死了，那之后也就没戏可唱了。可他若不死，墨彦这边肯定又会有其他的改变。事情越来越超出了计划的范围，不过所谓的乐趣也只有在意料之外才有意思。想到这里，斩枫轻笑一声，走到甫维身侧。“那又有什么事会让你困扰呢？”
　　
　　甫维不语，斩枫用手轻抚过甫维的长发，化作雾气离开了甫维的身边。甫维倒是没有丝毫的转变，并没有躲避斩枫的手，淡淡地看着叶暮逐渐开始摇晃的身体。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“曲婆婆不是你要找的人。”叶暮由于疼痛，手上的力度越来越小，身体也开始微微颤抖了起来。冰刺从手掌直穿而过，血流的并不多，只是寒冷却浸透了全身。
　　
　　墨彦不动，只是等待着叶暮从体内慢慢冻结。待叶暮身体开始僵硬，墨彦收回冰刺，把叶暮抱起放到一旁的火炕上。
　　
　　墨彦这小子什么时候也会手下留情了？斩枫趴在屋顶上，看了一眼表情僵硬扭曲的叶暮，便悄无声息地跟上了墨彦的脚步。
　　
　　此时的王蒙乘坐的出租车也就刚刚驶入市里，他找了个地方付了车钱跟曲婆婆两个人逃到了无人的巷子里，见没人追来，放低声音向曲婆婆问道：“您这是怎么招惹那个小世祖了？”
　　
　　曲婆婆心里担忧叶暮，过了片刻才反应过来。“世界上有你不知道的事情，但叶暮都知道。世界上有你不能招惹的人，但叶暮能招惹，至于我，若是死了，只有叶暮会记得就好。”
　　
　　王蒙还在想着曲婆婆这话的含义，突然听到巷子口传来的脚步声，赶忙屏住了呼吸，示意曲婆婆噤声。
　　                        
作者有话要说：啊……某很伤心啊~错过了一个月的基漫啊！卖基漫的大叔竟然离我而去啊...又要漫无目的的掏书了~~~
上帝保佑，不要让我错过什么好书...OTL




☆、杀

　　“不用紧张。”曲婆婆拍了拍王蒙的肩膀，向巷子口走了过去。
　　
　　王蒙心想这老太太实在太没危机意识，活这么大岁数就不怕死了么？随即跟上了曲婆婆。看着巷口处两个人影冲了进来，跑动的身影不像是墨彦的样子。
　　
　　“三朴！我们这可找到你了。”一个四十岁左右的男人跑过来，抱了一下曲婆婆，又看了看王蒙。“这个人是叶暮的朋友？”
　　
　　“恩。你们两个没事吧？”曲婆婆仔细看了看眼前站着的一男一女两个人，稍微放下点儿心来。
　　
　　“我们自然是没事，但也不允许你有事。”女子身穿青色长裙，显出曼妙纤细的身姿，刚说了一句话便粘到了曲婆婆的身上。
　　
　　王蒙在旁边一头雾水，什么三朴，这婆婆叫曲三朴？哪里有这样的名字。
　　
　　“小娃你别瞎想啦，有的事不知道最好。”曲婆婆看王蒙皱起的眉头说道。
　　
　　“嘿！不就是个名字么，无所谓啦，反正叶暮交给我的事儿我也差不多算完成了，你们爱怎样就怎样吧。”王蒙挠了挠后脑勺，压根没明白曲婆婆说的什么意思，但也不是那不明事理的人，既然都说了不是自己该知道的事情，不问也就不问了。
　　
　　“湖翼你带尤尔先走吧，墨彦要找的是我，别都把命搭上。”曲婆婆把黏在自己身上的尤尔推开，冲湖翼点了点头。
　　
　　“我不！”湖翼拉着尤尔就要走，尤尔却死抓着曲婆婆不放。
　　
　　“别闹！”曲婆婆厉声喝道，狠狠地打开了尤尔抓着自己的手。“邪冥最忌群居，活这么久都学不会独立么！”
　　
　　尤尔的泪在眼眶打转，大眼睛瞪得溜圆，最后看了一眼曲婆婆便转身跟着湖翼走出了巷子。
　　
　　曲婆婆叹了口气，皱巴巴的脸上明显显现出一丝悲伤，这表情让曲婆婆看起来有些可怜。但曲婆婆这时想至少让那两个人跑了，也算是圆满了。可刚这么想到，巷子外面就响起了什么东西倒地的声音。曲婆婆双眼怒瞪，扔下王蒙一个人用一个老人很难达到的速度冲出了巷子。
　　
　　见墨彦悬浮在半空中，手掌上方凝结的五条冰刺漂浮旋转着。冰冷的眸子看都不看后边追上来的王蒙，五条冰刺瞬间放出。
　　
　　王蒙暗叫不好，冲上去要将曲婆婆按倒。可叫还没抬起来一根冰刺便钉在了他脚前的地面上碎成了粉末，像是在警告他不要多管闲事。而此刻，曲婆婆竟变得浑身漆黑，身后露出了六条黑色长满羽翼的尾巴。
　　
　　墨彦保持着人类的摸样，并没有因为曲婆婆的变化而感到惊慌。“不自量力。”说罢，又是五条冰刺，这回却是不偏不倚地全部打在了曲婆婆四肢和心脏的位置，由于力度过大，曲婆婆整个人都被打得后退直直地钉在了墙上。
　　
　　王蒙在一旁看着两条眉毛都凝在了一起，钉在墙上的曲婆婆再不是人类的摸样，三只像乌鸦一样的头颅六条尾巴浑身都长满漆黑的羽翼，而刚才四十岁大叔以及纤纤细腰的弱女子一个变成了长了鸟翼的水蛇，一个则是满身花纹的人类身形虽然依然穿着青色长裙却明显长着一张男人的面庞。“这到底是怎么回事？！草！”王蒙一时不知道用什么语言表达自己此刻的心情，总之该保护的人成了鸟人，变鸟人就算了还化作了尸体，一会儿若是叶暮来了没准自己都会被这个叫墨彦的变成什么神兽的尸体。
　　
　　可墨彦并没有再凝结冰刺，淡淡地看了王蒙一眼，轻盈地落到了地上，看了看地上的三个人。被那个叫甫维的人算计了么，这其中肯定还有另外一个干扰者。墨彦转身，三具尸体上的冰刺破碎，而尸体也随着冰刺的破裂消散，最后仅仅只剩了一直黑色的羽毛。
　　
　　王蒙走上前，将地上的羽毛拾起收进了怀里，一路跟在墨彦的身后胡思乱想。叶暮到现在都没有赶上来，难道已经被墨彦这个混蛋给杀了？！越想越觉得不对，也没看路，只顾跟着墨彦的身影走，回过神来已经回到了曲婆婆所在的院落。抢先墨彦一步，跑了进去。“叶暮！”
　　
　　叶暮身上不知是汗是水，面部表情并没有最初的僵硬之感，受伤的双手手指微微跳动着。
　　
　　“他没事。”墨彦站在一旁双手抱肩看了一眼叶暮，又将视线移向了别处。
　　
　　王蒙一听，立马放心了不少，可看到叶暮手上两个大洞被冰所凝结，又猛然站起身揪起了墨彦的衣领。“是你弄得吧！”
　　
　　“凝结的地方已经不会再推送寒气，只是止血不会有冰冻的感觉。”墨彦冷漠的眼神看着王蒙，并没有挣开他的手。
　　
　　王蒙放松了手劲儿，缓缓走回了火炕前。用手摸了一下冰封的伤口，确实感觉不到一丝凉意，随即一巴掌打向叶暮的脑门。“你个臭小子！让你离这人远一点怎么就不听，这回自己倒霉了吧！看你以后这手变成这样怎么办！”
　　
　　“唔……”被王蒙这么一拍，叶暮的神智也渐渐清醒了过来，虽然一时没有任何动静，但片刻之后抬手就给了王蒙一空心拳头。“啧……真他娘的疼。”叶暮睁开眼睛，这才注意到自己漏风的手掌。看了看王蒙，又看向了墨彦。“曲婆婆呢？！”
　　
　　“这个你就先别管了，一会儿我会给你讲清楚的。”王蒙随意敷衍道，不过也早料到这么说根本没用。
　　
　　叶暮眼神暗淡，大概也能猜到是凶多吉少，墨彦根本不可能放过他要杀的人。“曲婆婆、刘天、尹佳都不是坏人，你即使杀了他们也不会找到那个什么邪冥之主。”
　　
　　“你早知他们不是人类，为何不说？”墨彦背向着叶暮，望着屋外已经暗下来的天色。
　　
　　“你要杀掉苍澈根本就是一种偏执！”叶暮一时气急，从火炕上跳了起来，整个手掌都因疼痛感觉到脉搏的跳动。那三个人虽然是魔物没错，但身上已经侵染了太多人类的欢乐，既然无害就没有死的道理。
　　
　　“你太低估邪冥的力量了。”墨彦忆起在玄河对岸曾看到的苍澈的背影，曾一时觉得那背影高大伟岸，但现在一切的起因都是因他而起，自己失去的一定要让他如数奉还。
　　
　　就在这时，本就暗下来的天色竟变得乌云密布。王蒙念了一句“又要下雨”，把叶暮按回了床上。
　　
　　墨彦却走出屋门，将门关上化回了圣灵的模样，银色的碎发被强风吹起，别在腰间的凝冰刃也开始蠢蠢欲动，发出“叮叮”的响声。
　　
　　柯允手上牵引数千灵丝，站在众魔的前方，眼中满是愤怒地瞪视着墨彦。
　　
　　“这回柯允可是要来真的了。”斩枫一直都在观望着事情的发展，柯允善于傀儡之术，所谓的傀儡有一些是他自己造出来的，还有一些则是邪冥界的魔物，只要用它手中的灵丝作为牵引，没有谁能够按自己的意识来行事。
　　
　　叶暮坐起身，拉住打算出去看看的王蒙。“别处去，那不是雨云。”
　　
　　王蒙奇怪地看了叶暮一眼，但还是老实地坐了下来。就听外面嘈杂一片，像是黑暗压境，屋里都变得伸手不见五指的黑暗。
　　
　　“墨彦不会有事吧……”叶暮低声呢喃了一句。
　　
　　“他这么心狠手辣的人死了不是更好，你就别跟这操心了。”王蒙对墨彦的印象从来就没好过，张嘴就说了狠话。
　　
　　“他那种偏执也许是在救你们这些人类也不一定。”叶暮脱口而出的话，不觉得有什么怪异的地方。
　　
　　“什么我们这些人类，说的跟你自己也不是人一样。”
　　
　　“老听墨彦这么说，听多了自己都跟不是人了似的。呵~”叶暮抓了抓后脑勺，嘴上带笑，眼睛却一直急切地盯着窗外，手上一阵麻痒也没有在意。
　　
　　“墨彦你不要太狂妄！”柯允手上灵丝微动，身后所有魔兵傀儡皆摆出了迎战的姿态。“今日我率兵将前来，定要用你的血来祭奠枉死的三朴等人。”柯允是真狠得牙痒痒，三朴、湖翼和尤尔都是千年前自己亲自带回邪冥界的，虽不过是邪冥小侍，但也是自己看着长大的。这类物化魔很少有从小长起的，大多是半途化魔便已经是成年魔物。只是这三个小东西，年幼便入了邪冥，这怎么能不让柯允心疼。
　　
　　“邪冥之人还谈什么祭奠。”墨彦不屑地冷哼一声，也摆出了准备战斗的姿势。
　　
　　柯允过于生气，浑身都开始颤抖起来。自己今天所来的目的就是为了杀了这个狂妄之人，管他什么苍澈喜不喜欢，墨彦这个人我杀定了。下定决心之后，柯允左手上扬，魔兵傀儡全部落向了地面，每个傀儡士兵的动作都轻盈稳健，完全不想被操控的样子。
　　
　　墨彦移动身形，瞬间冲向了魔兵傀儡，凝冰刃在手的他并不担心会输给这些傀儡。
　　
　　“吾主有令，命你迅速返回邪冥界。”柯允的前方一人半跪在地，不是别人正是被遣回邪冥界的沁鳞。
　　




☆、坟场

　　“谁让你擅自行动？！”苍澈背对着领命返回的柯允站在邪冥殿内，说话的口气极其严厉。
　　
　　“切~你不就是怕我伤着那个什么狗屁墨彦么！我就是要让他给我偿命，你管不着。”柯允刚开始还半跪在殿内，听苍澈这么一说腾地一下站起了身，朝着苍澈的背影就冲了过去，手上的灵丝已经不知道什么时候连接到了一旁沁鳞的身上。
　　
　　沁鳞此刻的面部表情十分紧张，由于被柯允控制了全身，连话都没办法说出来，只得听天由命了，若是柯允真要用自己的身体袭击苍澈，那可真是必死无疑了。
　　
　　苍澈全然不顾身后的异动，即使沁鳞已经冲至近前，苍澈也没有半点躲避的意思。
　　
　　沁鳞手中的蓝鳞是本体蛇尾的坚硬鳞片，锋利且带毒，见苍澈不躲，沁鳞可着实出了一身的冷汗，控制不住的双手将蓝鳞狠狠地打入苍澈的背部。
　　
　　“别以为你这样我就会收手。”柯允说是这么说，但牵动沁鳞的灵丝却已全数收回。
　　
　　“位置还差一寸，不收手直接打下去就好。”苍澈脸上的表情没有半点异常，转过身注视着柯允。这柯允这回真是被气疯了，要说这邪冥界最有意思的一个人就是他了。俩人从小就一直在一起，没事儿柯允就会从人界带回来一些稀奇古怪的东西。千年前的话其实人界有不少好玩儿的东西，不过现在柯允几乎都不会再去人界了。柯允为三朴他们三个人的死生气也没什么不对，邪冥若是无血无泪人界估计早在千年之前就已经不会是地面上的生物了。
　　
　　“还差一寸还差一寸，你转过来，转过来我就再打进去一寸……”柯允这小嘴儿就没再停下来，一边叨叨一边从苍澈的伤口里猛的把蓝鳞拔了出来扔到了地上。“这回就卖你个面子，要不非让那小子不得好死。你也是，脑子有病啊，不会躲是么，别以为你这样做我就不跟那小子计较了，别让我逮到，下次一定让弄死他。”
　　
　　沁鳞在一旁看着这俩人，刚才被柯允操纵将鳞片打入苍澈体内真是用了不少力气，整个手掌都留下了一道淡蓝色的血痕，见柯允根本顾及不到自己，苍澈也没有要责罚自己的意思，赶忙悄悄地地退出了邪冥殿，以免柯允又一时兴起操纵自己做什么能害死自己的事情。
　　
　　“你就不能安静点儿么？”苍澈听着柯允不停地叨唠一些没边儿的话，耳朵里都嗡嗡直响。
　　
　　“我就唠叨了，你管我，不让我杀那小子还不让我唠叨。小时候你不也一直听我唠叨么，现在才知道烦？晚了！”柯允才不管苍澈是不是什么邪冥之主，这整个邪冥界也算是自己和苍澈一手创建的，即使是再过个千年苍澈也必须容忍自己。
　　
　　“小时候你哪儿有现在这么伶牙俐齿。”苍澈好笑的摇了摇头，伸手把柯允特意整理好的淡蓝色短发揉乱。
　　
　　自从回了邪冥界之后这还是柯允第一次看到苍澈笑，不可思议地半张着嘴巴，用手掐上了苍澈的脸颊。“我当你脸部表情都僵硬了，除了生气不会别的了。”
　　
　　苍澈有意识地收敛了笑容，拽着柯允的后衣领将他拎了起来。“给我回偏殿去反省！”
　　
　　柯允不自觉地吐了吐舌头，任由苍澈把自己扔进了偏殿，揉了揉被摔疼的屁股站起身，冲着苍澈高大的背影做了个鬼脸才又埋首在一堆稀奇古怪的傀儡当中。
　　
　　苍澈见柯允已经老实了下来，甩开衣摆走出了邪冥殿，不过是眨眼的功夫便出现在了斩枫的近前。“这也是你所计划的么？”
　　
　　“所谓意料之外的事情是无法被估算出来的，吾主是对此有何不满么？”斩枫直视着苍澈赤红的眼睛，没有丝毫畏惧。
　　
　　“你要找玩具我可以不干涉，但是提醒你的玩具不要做的太过分。”苍澈的声音在夜空中回荡，那是不允许任何人反抗的口吻。
　　
　　“那不知吾主可否回答我一个问题。”斩枫忍不住反问。
　　
　　苍澈轻眨了一下眼睛，像是知道斩枫要问些什么。“人类的生死有他们的命数，即使我说让他们死，但他们也有可以活下来的资格。您想问我为什么不直接毁了人界而是要大费周章做这损兵折将的事是么？没有谁是万能的。”
　　
　　苍澈最后这句‘没有谁是万能的’像是在向斩枫透露自己有弱点的事实，但其实也是在提醒斩枫，他亦不是万能的，即使得到了再强大的力量，这世间主宰生灵的自己都可以控制。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　在柯允撤回的同时，墨彦也恢复了人类的模样走回了屋内，屋内也稍微亮堂了一些。还没等叶暮反应过来，墨彦竟已经出现在他的眼前抓起的他的双手。“这是怎么回事？！”
　　
　　“什么怎么回事？”叶暮一头雾水，看了看自己的双手。
　　
　　“不是吧，叶暮你什么时候有自我治愈的能力了，我操，我一定是看动画片看多了。”王蒙还以为墨彦又要对叶暮不利，冲过去才发现叶暮双手的窟窿竟然都在这短暂的黑暗中愈合了。
　　
　　叶暮反复看着双手，自己也觉得奇怪，如果伤口可以自动愈合如初，那以前在左小腿受的伤为什么会留个很长的疤痕。
　　
　　墨彦审视着叶暮，这么长时间以来叶暮已经有了太多不属于人类的能力，难道只是普通的突变体质么，不管怎么想都有种不好的预感。“现在你还能感觉到这附近有什么异类么？”
　　
　　“当然，眼前不就站着一个。”叶暮顺嘴说了一句，想起他杀了曲婆婆不免就想要讽刺一下。
　　
　　墨彦对这种是事情并没有特别的感觉，理所当然将叶暮的话理解成了无法感觉到魔物的意思，目光冷淡地又看了叶暮一眼便要往门口走。
　　
　　“出门往西，那边有个坟场。”叶暮撇了撇嘴，在墨彦走出去的一刻低声嘟囔了一句。
　　
　　墨彦顿了一下，脸微微往一边侧了一下，冰冷的目光看不到此刻自己不由上扬的嘴角。
　　
　　“那坟场有什么？”王蒙勺了一下叶暮的后脑勺，跟这发小不过两三个月没在一起，就已经开始觉得叶暮有些陌生了。
　　
　　“当然是非人的东西了，我能感兴趣的也就那些了，我得跟去看看。”叶暮拽了拽已经被压得褶皱的衣服，想要追出去可又不能让王蒙一个人留下。“你跟我一起去吧？”
　　
　　“拉倒吧，你去吧，去了肯定又没好事儿，记着欠我个人情，我先回去了。”王蒙识趣地没有跟叶暮一起去追墨彦，而是往南回了市里。
　　
　　叶暮跑了几步又转过身倒着退，看了几眼王蒙逐渐远去的背影，转而又面向西方加快速度想要追上已经没了踪影的墨彦。
　　
　　叶暮站在坟场外围向里观望，因为已经入夜，坟场的轮廓并不清晰。再加上这里虽说是个坟场，但实际上也就是像乱坟岗那样，东一个坟西一个墓的，要是看不清路很容易就被那个坟堆半个跟头，还有些墓已经被挖开，深深浅浅的有几个洞穴。
　　
　　这墨彦的味道到这里就没有了，难不成是进了这地洞里？叶暮蹲□，捏起一些土放在鼻前闻了闻，不仅是叶暮的味道，死人以及魔物的味道都同时混在了一起。为了要找到害死曲婆婆的元凶，叶暮一咬牙从洞口处滑了下去。洞穴并不深，叶暮双脚岔开抵着地洞的两边，手也同时用力撑住一点儿点儿地滑到了洞底。本以为不过是个荒坟，没想到底下却大得很，叶暮兴奋的心脏都要从嗓子眼蹦出来了，一路摸索着洞壁的土石走向了深处。
　　
　　叶暮摸黑一直走，想拿手机照照前边的路才发现竟然没电了，也只好作罢。东摸摸西瞧瞧，走了好一会儿发现了一个岔道口，不过在多出几个口叶暮也不用担心，因为墨彦那淡香在给自己引路，就算眼睛看不清还有鼻子好使呢，只是总会走着走着撞上突出来的石块。
　　
　　“嘶~”叶暮脑门上同一个地方被磕了两下，才开始猫下腰继续走，走到最后整个人都快趴在了地上，胳膊上也被不知是石头还是人骨的东西划出了无数血印。
　　
　　叶暮轻轻碰了碰胳膊上的伤口，听见前方发出一连串古怪的声音，像是有人在用手使劲拍打这皮肤，而后又转变为了在地上拖拽重物的声音。叶暮闻声侧身一滚缩进了主道右侧的浅洞里，大气都不敢喘一下。就这样一动不动地缩成一团，听着声音仿佛越来越近，叶暮便拿起从地上刨出来的石头。
　　




☆、暴走

　　那声响只持续了很短的时间，叶暮等了一会儿没有闻到那魔物的味道才放心了下来，缓缓从土洞里面钻了出来。在里面窝了半天，背上还被石头顶着，着实不太好受。“怎么连叶暮的味道都有种越来越远的感觉……”叶暮呢喃着，继续往主道的深处前进。
　　
　　王蒙一个人倒是很悠闲地往市里溜达着，虽然已经入夜，但怎么说也是个大男生，完全不用去在乎什么安全问题。刚把手伸进裤兜儿里想拿根烟，便被兜儿里的东西扎了一下，拿出来一看才想起来是刚才打算给叶暮带过去的羽毛。回头看了看也还没走出去多远，随即又往回走到了荒地。“叶暮刚才说是哪边来着？西边？那坟场这时间他还真敢去。”王蒙说着，看了看皎洁的月色，低头往坟场走去。
　　
　　“哇唔~哇唔~哇唔~”
　　
　　王蒙距离坟场还有很长一段距离，夜空中突然响起了一声声婴儿般的啼哭。“谁家孩子能给扔这儿，老猫又闹春了吧。”王蒙叼着烟摇了摇头，想想又不对，这都快入冬了，哪儿来的闹春的猫。
　　
　　“哇唔……”婴儿的哭声越来越小，王蒙一时没了主意，不想趟这浑水，可又不能把这孩子一人丢在这坟场里。前思后想了很久最终还是决定寻着声音，去把这个可怜的孩子找出来。
　　
　　王蒙偏离了原先的路线，走进了坟场再往南的杂草丛里。婴儿啼哭的声音时大时小，王蒙找了半天也没找到，倒是这草丛的草叶异常繁茂，光是扒开草丛就让王蒙的手上划开了好几条口子。就着月光看了看手指的血痕，王蒙皱了皱眉头，刚想放弃婴儿的哭声便抬高了分贝。王蒙捂住耳朵，本来就很烦小孩的哭声，被这么一吵扭脸就向往回走，转身的瞬间草丛里人影一闪。
　　
　　婴儿的啼哭声停了下来，王蒙这才将手放下，望了望四周，并没有看到什么异常。刚才闪过的人影，也就全当是自己多心了。可刚抬起要迈出的左腿而感觉到的疼痛感却提醒着王蒙，那个人影并不是自己看到的幻觉。“谁在那！”王蒙大吼了一声，没有得到任何的回应。
　　
　　“咯咯咯~”小孩子一半的笑声，捕捉不到具体的位置，只在这草丛间回荡着。
　　
　　王蒙也不管左腿上的伤，加快了脚步。“真他妈邪了门了。”
　　
　　“咯咯咯~”那笑声像是一直跟随着王蒙，一会儿像他的在左边，一会儿又绕到了他的右边。
　　
　　王蒙哪里甘心被这怪声耍的团团转，怎么也是跟叶暮锻炼了多年，还有什么比会动的尸体可怕。装作害怕的样子紧跑了几步，以放松跟在自己后边那东西的警惕，仔细分辨这那个声音的位置，在那笑声转换方向的瞬间停下脚步猛地转过了身。
　　
　　草叶剧烈地晃动着，可依然没有看清那东西的样子。王蒙朝着那晃动的草叶挪了过去，做出了扑的姿势。
　　
　　“咯咯咯~”这时声音竟在王蒙的背后响起，而且听得十分真切。
　　
　　王蒙甚至都能感觉到身后带着恶臭的鼻息，后背已经冒出了冷汗。想想之前都是跟叶暮两个人，今日就自己一个人停在这草丛中真不是明智之举。但现在才想到也已经晚了，世上没有后悔药，现在即使回头也无济于事了。
　　
　　身后的鼻息突然消失，随之而来是王蒙左腿的顿同感，像是有一双手将自己腿上的伤口撕开。“啊~”王蒙咬紧牙关还是忍不住叫出了声，蹲□看着自己的左腿，小腿肚竟有一条十厘米长的疤痕，肉已经被在整个掀翻了起来。大滴的汗珠从脑门上滑落，抑制着自己绝望的心理，王蒙警惕地观察着四周的动静。
　　
　　“唔……”这次换成了王蒙的左臂，血染上了王蒙的格子衫，一片暗红。
　　
　　“哇唔~咯咯咯~”哭声和笑声混杂着，像是再想王蒙炫耀着自己的胜利。
　　
　　可能是由于失血过多的缘故，王蒙的意识开始变得模糊，完好的右腿已经不足以支撑住整个身体，倒下去的一刻隐约看到草丛间一双灰色的眼瞳。
　　
　　看着王蒙已经失去了意识，灰色眼瞳的主人从草丛中露出了他矮小的身体。这人的身高像是侏儒一般，身上满是肌肉，身穿一件灰色马甲，□的五分裤同样也是灰色，如他眼瞳的颜色一般。
　　
　　“咯咯咯……”一连串的笑声，很是猖狂。这小人儿深处他的手，指甲直接抠进了王蒙的右腿，继而又将沾了血的手指放在嘴中吮吸，脸上显现出了满意的笑容。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　这小人儿用来吸引王蒙的哭声着实很大，在地道里的叶暮也能清晰地听到。叶暮本来还用比较缓慢的速度向前爬行，听到这哭声浑身起了一身鸡皮疙瘩，加快了速度却不知道是该前进还是该后退。算了算自己进入这地洞已经约莫半小时的时间，想退出去也势必会花费很长时间，这样也就只有加快速度往地洞的另一头爬了过去。
　　
　　还没爬几步，叶暮便可以看到外边星光，看来这个洞穴是一直斜向上打的。有些庆幸自己没有选择走回头路，叶暮两腿发力，手上又刨了两下，蹿出了洞口。能够呼吸道洞外的空气也是一件让人高兴的事情，不过这地方的空气并没比洞里好到哪儿去。
　　
　　叶暮蹲□捡起地上的一块骨头端详了起来，怎么看都像是人类的肋骨，把那骨头扔到了地上，放远了目光。这地方呈盆地状，地上堆满了大大小小的尸骨，全部都只有下肢和右臂是还留有腐烂的筋肉，其他的部位只剩下骨头而且都有明显断裂的痕迹。“这魔物也挑食……”
　　
　　正说着，就听远处再次传来了自己在地洞里听到的声音，像是什么东西被托在地上走。叶暮条件反射地躲在了一个尸骨堆的后面，探出个小头看着一团正在移动的物体。
　　
　　那团移动的物体像是发现了什么，停下了脚步，灰色的瞳孔直盯着叶暮所躲藏的地方。
　　
　　叶暮将头缩了回来，背靠在骨堆上，祈祷着那团东西赶快离开。
　　
　　“噌噌……”拖动的声音越来越大，叶暮感觉到那东西在靠近自己，不想再坐以待毙，看了一眼那物体移动的位置，从骨堆后边直冲了过去。但跑到那东西近前的时候却傻了眼，那健壮小人身后所拖拽的人竟然会是王蒙。
　　
　　小人那灰色的眼睛看了看叶暮，摇了摇头，仿佛叶暮并不是他心仪的猎物，掉头就要将王蒙拖走。
　　
　　叶暮满眼满脑都是王蒙那血肉模糊的双腿，以及他们身后淡淡的血迹，脑门上的青筋暴起，紧握的双拳指甲也已经抠进了肉里。
　　
　　那小人放下了抓着王蒙的手，将王蒙丢到了一边。灰色的眸子直视着叶暮，做出了防卫的姿势，弓起了身子。
　　
　　而叶暮此刻也完全顾及不到自己是人，与眼前这个属于魔物的东西拼命相当于找死的事实，浑身都被愤怒所支配着。不知道是不是由于王蒙身上鲜血的映照，叶暮的眼眸闪过一抹赤红。
　　
　　身体里的血液在翻腾着，寂静的夜空中自身的脉动淹没了一切。叶暮甚至怀疑自己才是这个世界的主宰，定睛看向已经开始微微发抖不断后退的小人，突然左脚后撤一步用力越了过去。身体如离弦的箭矢，嗖地一下便轻易将还没来及躲开的小人抓在了手里，用手按住那小人的天灵盖使劲往下施力，像是要把那小人一直按到地面以下一般。
　　
　　墨彦当然也听到了地面上的各种动静，但苦于身在地洞之下很难辨认出方向。正用手抓起地上的一把泥土来确定出口的位置之时，忽然听到地面上一声惨叫，情急之下也不管什么坟场、地洞之类的，凝冰刃轻握手中，直接在头顶上打出了一人高的冰洞，露出了苍穹的一角。墨彦不再耽搁，从冰洞处一跃而出。
　　
　　但眼前的情景却让墨彦惊讶不已，很少有表情的脸上两道细眉毛竟也拧到了一起。只见叶暮周身上下满是血迹，他的四周零散着一些残碎的肢体，还未松开的手掌依旧按着地上一颗已经稀烂的头颅。
　　
　　叶暮闻到一股淡香，正是墨彦身上的味道，这才恢复了正常的状态，缓缓看向了自己的双手。刚才那到底是什么？自己怎么可能直接把一个一米高的魔物，用手按成了碎肉饼。
　　
　　墨彦见叶暮一直盯着自己的双手，缓缓走了过去。“我会把这些收拾掉，你带他回去吧。”
　　
　　叶暮僵硬地抬起头，看了看墨彦，又看了看地上躺着的王蒙，这才想起王蒙已经满身是伤，再不止血的话可能就要一命呜呼了。冷静了片刻，叶暮扯下自己的衣服为王蒙做了简单的包扎，将他背了起来，最后看了一眼地上那零散的小人的尸体，叶暮摇了摇头直奔医院而去。
　　
　　亵啼这个魔物种族，习惯用婴儿般的声音吸引猎物，虽然身材矮小却力大无比，夜间行动总是一身灰色的衣服，善于在黑暗中掩藏自己，行动力相当强，比速度的话墨彦自己都没有赢得把握，可刚才这叶暮到底是如何能将亵啼抓在掌下，而且竟还按碎了他的身体。墨彦沉思着，将亵啼的尸体化为了乌有。
　　




☆、过往

　　“甫维！你又干嘛去了？！”冰火的声音在甫维进门之时响起，这半夜三更的不知道这人到底在专注些什么。
　　
　　“这与你又有何关系？”甫维看都不看冰火一眼，径直往自己的房间走去，心中所想便是那叶暮愤怒时的样子。平时看那小子萎靡不振的样子，没想到关键时刻也能有些用途，不过这回他也算是惹了麻烦，以后想活着可不那么简单了。
　　
　　冰火看到甫维又把自己关在房里，低声咒骂：“这甫维架子倒是不小，要是让我知道他背叛夜荛少爷一定让他求生不得求死不能。”为了以防万一，冰火夜间都会在宅子里巡视一番，走到院中四处看了看，却恍惚间看到甫维那房间窗户大开，但由于雾气看不清里面的情况。冰火本就不信任这个甫维，看到这儿不免起了疑心，凡是对夜荛少爷有一丁点的威胁都不能轻易放过。想到这里，冰火就沿着庭院的小路往回跑去。
　　
　　而此时甫维的房内，靠近窗户的位置显现出一个人形，上扬着嘴角驱散了迷雾，定睛注视着刚走进门的甫维。“自己排了这么一出大戏，也不提前通知我一下。”
　　
　　“通知你？”甫维背靠在门上，看向突然到来的斩枫。
　　
　　“再这样苍澈可真是要生气了。”斩枫好言相劝，随意地坐在了窗台上。
　　
　　“你跟来这里，并不是要说这些吧？”甫维脸上的表情没有丝毫变化，虽然这斩枫的出现并不在自己的意料范围之内，但是也对自己本身构不成任何威胁。
　　
　　“就这些而已。”斩枫摆了摆手，一团雾气包裹着斩枫桌子上的银质束发抓在了手里。“你这么有趣的人可不要死得太早。”说罢向身后的窗外一仰，化作雾气四散了开来。
　　
　　“要死的我看到是那个叶暮才是。”依旧靠在门上的甫维，突然闪身，就见冰火气冲冲地站在被毁坏的门的一侧。“弄坏了记得要负责修好。”
　　
　　冰火仔细打量着整个房间，没见有什么异样之处。只是看着甫维那张脸极为不爽，恨不得一脚踩上去再碾上几脚。
　　
　　甫维早已习惯了冰火的暴脾气，也不想跟他过多计较，一个人坐在了床头，靠在枕头上闭目养神，那意思明显就是让冰火赶紧消失。
　　
　　“哼~”冰火气嘟嘟地走出了甫维的房间，紧握的双拳这才放松了下来，深呼吸了一下，走到夜荛的房门前，听了听没有任何异常的声音便回了自己的房间。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“你不要再来了。”墨竺不掺杂任何感情的声音在房间里想起，声音很小却很清晰。
　　
　　“我好像并没有干涉到你什么吧？”苍澈的身影在墨竺床边显现，长发束起在耳后，修长的手指交叉相握。
　　
　　“我只想作为一个人类来生活。”墨竺闭着双眼，并没有看向苍澈。几天前自己便能感觉到苍澈的存在，总是在自己入睡之时出现，清晨又离开。虽然对此没有过多的感觉，但长久下去有恐会干涉到自己的存在。
　　
　　“你不用担心，只要你想就定能一直作为人类活下去。”苍澈知道墨竺心中所想之事，也不管墨竺是否同意，直接坐在了床边，背对着墨竺。
　　
　　墨竺不语，我的命又怎么由得了我自己，能像现在这般活着已经是奢侈了。
　　
　　“如果你和墨彦本是一人，就不该有现在这种消极的想法，那孩子可是长了一身傲骨。即使你们一分为二，不过你是他，他亦是你，消失也并不代表你就不会存在。”苍澈温暖的大手抚过墨竺额头的发丝，看着想要作为人类生活的墨竺，想帮却又不知从何帮起。
　　
　　“如你所言，那我此刻应该做的就是替他杀了你。”墨竺坐起了身，淡如湖泊的眸子直视着苍澈的双眼。
　　
　　苍澈低下了头，嘴角牵起一丝笑容。“你若要杀我，给你这个机会便是。”
　　
　　“你喜欢墨彦？”墨竺第一次产生这种叫做好奇的感情，坐直了身板，捕捉着苍澈的每一个动作和表情。
　　
　　“你懂得这种感情？”苍澈见墨竺的眼神竟然起了一丝波澜，转过头也直视着墨竺。
　　
　　“这感情我不懂，它只是累赘、负担，这种东西我不需要。”墨竺撇过头，注视着昏暗的房内，全部都是单调的白色，自己不需要跟任何人产生联系，只要活着就够了。
　　
　　“你才多大年纪，就知道想这些东西。墨彦的记忆也同时在影响着你吧？”苍澈想起在玄河岸边的少年，与他旁边之人谈笑，笑容中带着的傲气与身旁之人甚是相似。
　　
　　“不过是些记忆的残片。”墨竺恢复了之前的平静，淡薄的语气像是不想再和苍澈交谈下去。
　　
　　见墨竺再次躺下了身，不再言语。苍澈便帮他盖好了被子，在窗户的方向淡化消失了身影，返回了邪冥界。
　　
　　墨竺这才又坐起了身子，看了看四周。“你与墨彦一墙之隔，他想杀你却不能。”墨竺自言自语着，呆望了半刻窗影。
　　
　　“您不是又去看那男生了吧？”斩枫的声音在邪冥殿内响起。
　　
　　苍澈微微抬起头，手中不知在把玩着什么东西。“去见过你的宠物了？竟然还带了礼物回来。”
　　
　　斩枫一听再仔细看苍澈手中的那东西，正是自己从甫维那里带回来的银质束发。“您还是赶紧还给我吧，堂堂邪冥之主偷拿人东西可不好。”
　　
　　“切~”苍澈不屑地将束发丢给了斩枫，从麒麟座椅上站了起来，缓缓走到斩枫近前。“可别再有差池，宠物调教好之后，墨彦的锐气也要打压一下了。”
　　
　　“您真忍心对墨彦出手？”斩枫好笑地看着苍澈，这邪冥之主都已经为了墨彦死过一次了，有这般感情恐怕要放开手伤害墨彦也是不可能的。
　　
　　“入冬之后第一场雪，带来墨彦左臂的灵魄。”苍澈不理会斩枫调笑的语气，口气生硬地说道。
　　
　　左臂的灵魄？这灵魄本是拼接而成，就如柯允可以用灵丝操控一切生物，都是因为有了这分支的灵魄。生物体内的灵魄就像木偶，并不是所有的零件都是整体，而是拼凑而成由灵丝牵引在一起。如今苍澈只要墨彦左臂的灵魄，听来却有些可笑了。区区左臂，不是惯用手，拿了这灵魄也只是让墨彦的左臂不能活动而已，稍后若是将灵魄归还，墨彦这左臂也就能恢复如初，不痛不痒不过是没有知觉而已。斩枫站在原地，没有反驳，即使苍澈的意思，自己照办就可以了。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　清晨，叶暮将被子蒙在脸上，以遮蔽太阳的光线。距离上次亵啼的事情已经过去了将近半个多月，可以说是异常清闲，再没有听到任何诡异的传闻。只是生活习惯还是没有回复正常，一到晚上就精神的不得了，可白天便萎靡不振打不起半点儿精神。突然传来的手机铃声，让叶暮不得不钻出了被窝，将手机放在了耳边。“喂？”
　　
　　“喂你妹啊！老子今天出院，赶紧给我起床。”王蒙的声音从电话那头传了过来，听上去倒是没了前些日子的虚弱感。
　　
　　“今儿？医院等我，这就过去。”叶暮揉了揉眼睛，挂了电话将手机扔到了一边，胡乱踩了双鞋便去了水房洗漱。
　　
　　“你今儿怎么起这么早？”杜凡不可思议地看着走进水房的叶暮。
　　
　　“你不也挺早。”叶暮眼睛还没睁开，看东西都是模糊的，压根也没听出来跟自己说话的是谁，缓了一会儿才发现是杜凡。
　　
　　“草~你当我想起这么早。林松最近一直抽风个没完，说在什么城北那边荒地等我不知道又要干嘛。”自打从香灵山回来林松就开始四处乱窜，哪儿危险往哪儿去。杜凡抱怨着，推脱了半天最后还是决定去找林松。
　　
　　“哦。”叶暮皱了一下眉，不过想想那边的事情已经都解决了，林松要想去查些什么就随他去吧，反正什么都不会有。
　　
　　“我说你小子也是，到底有什么事儿瞒着我们？被我知道你背着我们干什么好事儿，看我不弄死你。”杜凡就是嘴巴坏，担心不说担心，非让人觉得他有所企图，蛮横不讲理。
　　
　　“哪有什么好事儿，今儿哥们儿出院，我得先走了。”叶暮摆了摆手，回了宿舍穿好衣服直奔医院而去。
　　                        
作者有话要说：沉迷水浒的某没有更文...是我不对~【负荆请罪】




☆、红皮鞋

　　“都好利索了？”叶暮走在王蒙后边，看他走路还有些瘸。
　　
　　“废话，躺了半个月，再让我继续住院我真想自杀了，快找个地儿咱喝一顿，医院那饭真不是人吃的，住院这半个月又瘦了好几圈。”王蒙把包儿往背后一扛，可是能随意走动了，连蹦带跳的。
　　
　　叶暮跑了两步赶上王蒙，把他手里的包接了下来。“前边有家店我看还不错。”
　　
　　“那就那儿了！”王蒙看了看叶暮示意的方向，径直走了过去，进店里找了个靠窗户的桌子坐了下来。“最近好像没再出什么事吧？”
　　
　　“恩，除了把你贡献了，没其他大事了。”叶暮看了看菜谱又推向了王蒙，说实在因为自己害得王蒙在医院住了半个多月心里还是过意不去。“抽空咱去留珀玩一圈儿？”
　　
　　“什么时候？反正我也还有几天假，就咱俩去么？”王蒙用怀疑的眼光看着叶暮，想想也知道叶暮是因为自己受伤的事情才有此提议，之前自己说了好几次要去留珀都被叶暮拒绝了，既然这次他提起来自己绝对不能放过这机会。
　　
　　“暂定就咱俩吧，后天走，正好周末。”叶暮叫了服务员过来帮王蒙点菜，自己倒了杯茶喝了几口。
　　
　　“嘿！行~周末我去你家找你。”王蒙点了菜，把烟灰缸挪到自己眼前，点上烟猛嘬了两口。
　　
　　“抽烟影响伤口愈合，还不戒了。”叶暮伸手夺过王蒙手里的烟，熄灭在烟缸里。
　　
　　“什么时候你也这么罗嗦了？”王蒙半支起身子，隔着桌子弹了叶暮一个脑奔儿。“对了，你还没跟我说那鬼东西最后怎么着了？”
　　
　　“被我给按死了。”叶暮叼着筷子，看着服务员把菜放到桌上，低声说道。
　　
　　“按死了？”王蒙不解。
　　
　　“恩，就像按死一只虫子一样，把他按死了。”叶暮语气平淡地解释着，看到王蒙满脸质疑的表情继续说道：“别那么看我，我也不知道怎么回事儿。最近也都没再出什么事，也算给你报仇了。”
　　
　　“还报仇，你倒是从哪儿认识这些东西的？”王蒙想起曲婆婆等人最后死的样子，还有那个差点儿弄死自己的侏儒，总觉得这些都跟叶暮有些关系。
　　
　　“我不认识那些，反正不是人类就对了，最近墨彦也没什么动作，估计已经恢复正常了。”叶暮思索了一下，这半个月来墨彦都未行动，每天按时上课回家，好像也没再去过什么地方。
　　
　　“你不会一直在跟踪那小子吧？”王蒙听这话总觉得不对味，墨彦有没有什么异动叶暮怎么了如指掌。
　　
　　“额……”叶暮一时语塞，一下被王蒙说中事实才开始反省，自己竟然成了跟踪狂了。
　　
　　“你小子也给我老实点儿吧！少跟那个墨彦一起，没好事。”王蒙好心提醒叶暮，不过也知道他肯定听不进去。两个人吃完饭，叶暮将王蒙送至他家楼下便回了学校。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　周六，叶暮家大早上就门铃声大震，叶暮不情愿地从床上爬了起来，看到门外兴致勃勃的王蒙才想起来自己约了王蒙去留珀。
　　
　　“我靠！赶紧收拾东西。”王蒙把旅行包往地上一扔，也不进屋就站在玄关的地方等着叶暮。
　　
　　黎雨这时也穿着衣服走了出来，看见王蒙站在玄关处，赶忙招呼他到屋里坐坐。“来了怎么不进来？”
　　
　　“阿姨，好久不见，今儿我就不坐了，跟叶暮说好了去留珀玩儿两天，我就等他收拾完就走，要不再晚点儿就没车了。”王蒙虽然不坐，但是黎雨递过来的水却接了下来。两个人家住的不远，不过王蒙背着一背包的东西也累得够呛。
　　
　　“你也真是，跟人约好了还不知道早起。”黎雨冲着在浴室的叶暮说道，见浴室门还没关镜子里都能看到叶暮在冲水，无奈地走了过去帮叶暮把门关上。“这孩子真行，来了客人还不知道遮掩。”
　　
　　“嘿！没事儿，阿姨~我俩认识这么久又不是没一起洗过澡。”王蒙说出这话才觉出不对，像自己在炫耀一样，不过话说回来叶暮那身精瘦的肉最近怎么还练出肌肉来了？
　　
　　“那得了，我在这也碍事儿，你再等等他，我去把屋子收拾一下。”黎雨说完回了自己屋里，说是收拾其实是在屋里睡了个回笼觉。
　　
　　叶暮收拾好了东西，推了靠在墙上的王蒙一把。“走了。”
　　
　　“你就带那么点儿东西？”王蒙鄙视地瞅了瞅叶暮背在身后的包，再看看自己的，大小差了得有两圈都多。
　　
　　“就住一天带那么多东西干嘛，你以为不回来了？”叶暮撞上门，跟王蒙打车去了特快列车的车站。
　　
　　两人买了票，上了车，半个小时就到了留珀。两座城市本就相邻，距离其实很近，但温度以及环境却相差甚远。司暮已经入冬，天气干燥寒冷，而留珀则更像夏末的温度，暖风徐徐。
　　
　　“以后冬天就到这来我看挺好。”王蒙感叹了一句把外套塞进了鼓囊囊的背包里。
　　
　　叶暮没有说话，用手遮住额头的地方看了看太阳。
　　
　　“走吧~还看什么呢！”王蒙早就走到了前边，冲着叶暮吼了一嗓子，看了看附近车站的站牌。“咱从这坐车去市中心，在那边找个酒店住下。”
　　
　　“恩，随你吧。”叶暮被太阳晒的没了精神，上了车就一直在睡，直到快到地方被王蒙推了半天才醒。
　　
　　“好不容易出来玩儿一次别那么不争气，咱去酒店先让你歇会儿，晚上这边还有夜市据说不错。”王蒙兴高采烈地拽着叶暮，走进了一家小酒店。
　　
　　“我睡这边。”叶暮看了看酒店房间，挑了靠窗户的床位呈大字躺了上去。
　　
　　“您老人家到自觉。”王蒙把包甩到地上，把鞋一脱也躺倒在了床上。
　　
　　两人休息了一下午，看看表将近五点，太阳也落山了才准备出动。两个人既不逛商场，也不去探访什么名胜古迹，看样子完全就是直奔夜市而来的。
　　
　　“这就是你期盼已久的夜市？”叶暮指了指一些残破的摊子，挑眉看了看王蒙。
　　
　　“我就是为了给你一个还我人情的机会。再说了这才五点，时间尚早~时间尚早~”王蒙一把勾上叶暮的肩膀，拐进旁边胡同的一家啤酒屋。
　　
　　“这么偏僻你还真能找到。”小店的门脸在胡同的最里面，招牌也很简陋，店里有一个简易的吧台，叶暮找了个地方坐了下来。
　　
　　“那必须的，我早就调查好了。”王蒙坐到了叶暮旁边，叫了一打啤酒和几碟小菜。两个人喝着酒聊着天，好不悠闲。
　　
　　眼看天色渐暗，城市里也变得热闹了起来，几个上班族西装革履地走进了啤酒屋里，紧跟着的是一群流氓地痞穿着跨栏背心也走了进来，两拨人看样子很难融合在一起，却偏偏坐到了同一张桌子上。
　　
　　叶暮透过酒柜上镜子的反光观察着这两拨人，相谈甚欢到不似表面上那般不搭，但也就是一会儿的功夫，两边儿的人就开始呛呛起来了。争吵以及磕碎酒瓶的声音不断响起，可店家却不闻不问。
　　
　　“这喝得好好的，真影响心情。”王蒙嘟囔了一句，甩了钱在桌子上，催促着叶暮赶紧走。估计这点儿夜市也该热闹了，索性换个地方。
　　
　　“等会儿。”叶暮拉住就要走出门口的王蒙，转身走到那两拨人旁边的桌子上，冲着王蒙大声说道：“坐这边来，那边坐着实在是不舒服。”
　　
　　王蒙莫名其妙地坐到了叶暮的对面，皱眉看向旁边那桌人。“这么吵闹还是别坐了，咱去外面透透气。”
　　
　　“透什么气，还没开始喝你就想赖皮是不是？！”叶暮一反常态，抬高了嗓门，眼睛一直往旁边瞟。
　　
　　王蒙这才发现叶暮是另有目的，顺着叶暮的眼睛看向了旁边的人，两拨人的面部表情都十分僵硬，一个人站起来将酒瓶子可在桌脚上那气势看着是要打架，可那手竟一直剧烈地颤抖着。
　　
　　“估计现在咱们说什么他们也听不进去了。”叶暮悠然地注视着门口，像是再等什么人。
　　
　　“有点儿不对劲。”王蒙站起身，生怕那拿着酒瓶子的手扎向叶暮。
　　
　　“不只是不对劲。”
　　
　　王蒙没有反应过来叶暮所说的话，眼睛一直注视着那磕碎的酒瓶子的尖端。“初来乍到的，咱还是别招惹这是非，走为上策。”
　　
　　“来不及了。”叶暮低声说道，抓起王蒙的衣领闪到一旁，直接坐到了窗根下的一把长木椅上，装作要打斗的样子，将王蒙按在了墙上，贴近王蒙耳语：“装得像一点。”
　　
　　王蒙先是一愣，马上便与叶暮扭打到了一起，过程中撇到店门处一双血红色的皮鞋。
　　                        
作者有话要说：没有草稿的人伤不起啊...一忙起来都没时间更文了~可是休息了，某一定要攒出草稿...OTL
这货一定不会是坑，过了这星期一定坚持隔日更...【隔日真的已经是极限了】




☆、战乱朱伏

　　王蒙的眼睛紧盯着门口的那双血红色的皮鞋，心中奇怪到底是什么人能把那皮鞋擦得那么亮，而且红的慎人。目光慢慢往上移动，却被叶暮一拳把脸打向了一边。
　　
　　“别看。”叶暮压低了声音，直到那双红色的皮鞋走出了店门才放开了按住王蒙的手。
　　
　　“怎么会事儿？那人是谁？”王蒙一直拧着身子被叶暮压在墙角的地方，半天动弹不得，叶暮这一松手才得以解放，赶忙站起身活动了活动筋骨。
　　
　　“不知道，不过肯定不是人类就对了。”
　　
　　“我就一直奇怪你怎么每次都能知道是那些东西？”王蒙奇怪的地方还不止这一点，就像那些人为什么会受到影响而自己和叶暮却不会，但问题还是要一个一个问。看那两拨人还有要打架的架势，只好跟叶暮商量出了店里。
　　
　　“他们身上的味道和人类不一样。”叶暮解释着，走出店门后便四处张望，那人身上的味道已经远去，看来已经去了其他地方。
　　
　　“你是不是又热血沸腾了？看你那行动力，平常行动力为零，现在都飙升到1000了。”王蒙跟着加快步伐的叶暮走出了胡同，回想起叶暮出了宾馆就脸上带笑，自己怎么早没猜到会有这事儿发生。“我说你是早有预谋吧？”
　　
　　“什么早有预谋？不过那人身上的味道太浓，出了宾馆就能闻到城市的空气中都弥漫着那味道。”叶暮看也不看王蒙，把全身的感知功能高速利用，眼观六路耳听八方，但虽说是如此，可作为人类也已经达到极限了，没再发现什么异常的地方。
　　
　　“那这回的又是什么东西？”王蒙叹了口气，观察叶暮的表情也知道，他有多激动这东西就有多危险。
　　
　　“我也不知道，不过有人能告诉咱们。”叶暮松了口气靠在了墙上，华灯初上，夜市确是有另一番光景。
　　
　　“你别说，我不想知道了。”王蒙一脸嫌弃的表情，两个人难得在夜市找了个相对安静的角落，却还是隔离不了周遭嘈杂的吵闹声。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　墨彦静坐在屋内的床上，看着电视上的新闻，市内已经平静了半个月没再出现任何邪冥的迹象，不知道是不是应该放心些了，但最主要的任务还没有完成不能就这般松懈下去。
　　
　　门铃响起，遂起身去开门，门外站着的邮差将一份类似文件的包裹递到了墨彦的手上，得到了墨彦的签字便匆匆离去了。墨彦看着包裹上写着自己的名字，神经瞬间紧绷了起来，看着寄件人的地址赶忙把包裹拆开，拿出了里面一张薄薄的纸，看过内容后便用手撕毁了去。不到片刻，墨彦的家中又变得空无一人。
　　
　　而寄件人正是在夜荛的宅邸的甫维，此刻估算着墨彦已经看到自己寄过去的东西嘴角勾起一抹笑容。那其实不过是一封普通的信件，送信的邮差也只是自己随便雇来的，根本不是什么邮局的人。
　　
　　想必墨彦现在已经都到了留珀了吧，不知道他会不会先去找叶暮，不过他倒是从来没让自己失望过，一步步按照我安排的路走下去就好，结局肯定会很有意思。甫维心中期待着，早已忘了这之中还有个叫斩枫的人，只顾看着别人的结局却忘了自己也踏上另一条不安全的路途。
　　
　　墨彦的身影如甫维所想，出现在了叶暮两人的面前，周身的空气都像是被凝固一般，将三个人围在了密闭的透明空间之内，屏蔽了周围的一切。
　　
　　“我就知道。”王蒙低声嘟囔了一句，将椅子后撤了一步跟墨彦保持了安全的距离。
　　
　　墨彦对于王蒙这种举动压根不予理会，眼睛直盯着叶暮。“告诉我准确的位置。”
　　
　　“您还真当我是警犬啊？先告诉我们那是什么。”叶暮也不示弱，站起身，挺直了腰板竟也比墨彦高出了半头。
　　
　　“战乱朱伏。”墨彦言简意赅，只说了那红皮鞋主人的名字。
　　
　　“什么战争朱伏？拜托你说清楚点儿。”王蒙在一旁正等着听细节，对墨彦只是这简单的几个字带过很是不满。
　　
　　墨彦的眼神变得分外锐利，对于很少有表情的他来说这已经代表他此刻略带愤怒的心情。“白发赤红脚的魔物，虽然也是物化魔，但却比之前那些小卒强上百倍，破坏力也更大。”
　　
　　王蒙还想张嘴说些什么，叶暮赶忙接下了墨彦的话茬，使得王蒙把已经到嘴边的话咽了下去。“现在整座城市都是他的味道，不过在东南的方向好像更浓郁一些。”
　　
　　叶暮的话刚说完，墨彦便已经从两人的眼前消失了。叶暮的反应速度也比之前快了不少，蹬开椅子就跑，那速度都能堪比世界长跑运动员了。
　　
　　“妈的，终于他妈知道叶暮那身精干的小肌肉是怎么练出来的了。”王蒙在后面咒骂一句，也跟了上去。
　　
　　叶暮见大路上一群人殴打在一起，丢在路边的摩托车钥匙也挂在上面，骑上就要走，这才想起被自己落在后边的王蒙，思腹了一下踩了油门接上了已经气喘吁吁的王蒙，这才又调转了方向往留珀东南方向驶去。
　　
　　叶暮载着王蒙在公路上一通狂飙，东南方有出闹事，全部是一些小摊贩搭建的棚子，还有一些低矮的建筑，残破的没比棚子好到哪儿去。
　　
　　“你怎么还不停车！”叶暮驾驶的速度太快，以至于王蒙一直抓着他的衣裳，后背都出了一身冷汗，眼看车子就要驶进闹事，却不见叶暮有要停下的意思，心中倍感不安。
　　
　　“我不知道怎么停。”叶暮回答的声音倒是十分镇定，可离闹事也就只有百米的距离，以这个速度再不停下冲进闹事不撞上人都不可能。
　　
　　“能给我个全尸么？”
　　
　　“全尸？跳车吧。”叶暮握紧车把，让车微微往右倾斜。
　　
　　王蒙一狠心，护住头部就往右侧跳了下去，车速过快，王蒙被惯性带着滚出了好几米才勉强停了下来，一身的刮伤，好在姿势拿捏的刚好，没伤到筋骨。
　　
　　叶暮侧头看王蒙已经跳了下去，便将车体向右倾斜到45度，右腿一收抱头滚向了一边，就在叶暮着地的一刻，摩托车也倒地向另一方向甩了出去。
　　
　　王蒙见此忍着浑身的疼痛感，赶忙向叶暮的方向跑去。“没事儿吧你？！”
　　
　　叶暮摇了摇头，坐起了身，脸上被石子划出了两条血道子，身上的衣服也跟王蒙一样破烂，刚想站起身才发现右腿小腿一下已经没了知觉，用手一掰疼痛异常。“啧……”
　　
　　“怎么了？”王蒙担心地蹲□，顺着叶暮的眼神看向他的膝盖骨，整个都已经错位了。“我带你去医院。”
　　
　　“不用。”叶暮将手搭上王蒙的肩膀，用左腿支撑起了身体，豆大的汗珠沿着脸颊流下，从伤口流过沙疼一片。“先去找墨彦，不远了。”
　　
　　王蒙见叶暮坚持，只得让叶暮把重量都放在自己身上，墨彦确实就在不远处，按照叶暮所指的方向走出四五百米的距离便能看到叶暮与一个白发人对峙着。走进再看，那人脸像被烧伤一般，严重畸形。“那就是什么朱伏？”
　　
　　“嗯。”叶暮看那人的白发红脚与墨彦所说无异，点了点头。一瘸一瘸地冲着墨彦走了过去，王蒙在一旁搀扶着，一会儿功夫便到了墨彦身旁。
　　
　　墨彦瞥了叶暮那瘸腿一眼，目光又再次集中在了朱伏身上。“你们退后。”
　　
　　王蒙识趣地将叶暮拉向一边，叶暮右腿疼痛难当根本无力反抗，只得认命地跟着他在一旁的一家凉茶棚子做下，那里很清楚能看到墨彦两人的情况发展，这也稍微让叶暮放心了些许。其实说到放心，叶暮根本不用去担心什么墨彦的安慰，在人界墨彦都能称神了，他做不到的自己就更帮不上什么忙了，想到这里，叶暮叹息了一声，无言地看着已经被墨彦抽出的凝冰刃。
　　
　　“你说他俩谁会赢？”王蒙捅了捅一直呆坐着的叶暮，生怕他那腿疼得昏死过去。
　　
　　“墨彦。”叶暮都不带任何犹豫的，要说这个什么朱伏能赢过墨彦他还真是不信，墨彦只要是有那把凝冰刃在手基本上就不用担心他会输。
　　
　　“我看不然，你不觉得咱们周围异常安静么？”王蒙话中有话，不知从哪儿拿了把折扇往后脖领子一插，颇有满清好色公侯的样子。
　　
　　“墨彦想杀人就像踩死蚂蚁一样，他没有感情也不会怜悯，其实没有负担活着才最容易。”叶暮喃喃地说道，看着那些被控制走向墨彦的可怜人类，整个人界继续这么下去简直就是世界末日了，邪冥杀人，圣灵除魔也不顾及人类死活，自己绝对不能就这么死在这里。
　　                        
作者有话要说：大家中秋节快乐昂~~~吼吼...貌似早了一天...




☆、灵魄

　　“你对墨彦哪儿来的信心？”王蒙对此不屑一顾，其实自己倒还希望想墨彦这种危险人物赶快消失的好。
　　
　　“不是我有信心，是那魔物并不是什么厉害的角色。”叶暮已经不想再看下去，将脸撇向了一边，刚转过去就被眼前站着的人下了一跳。
　　
　　“怎么？不忍心看？”斩枫好笑的看着叶暮的脸，还以为他会很喜欢看到人类的灭亡。
　　
　　“你怎么突然出现在这。”叶暮虽然不方便行动，但是浑身的神经却已经紧绷了起来。自己竟然没有察觉到这个人的存在，他到底是什么时候站在自己身侧的，这让叶暮不免心生畏惧。
　　
　　“闻不到我的味道么？”斩枫向王蒙点头示意了一下坐在了一旁的椅子上。
　　
　　见叶暮没有吭声，王蒙插嘴道：“什么味道？你出现在这有什么目的？”
　　
　　“目的？他受伤了，我就是帮他医治一下。”斩枫说着将手伸向叶暮疼痛的右腿，一只手按住叶暮的膝盖骨，没有任何特别的地方，不到片刻就听见叶暮大叫一声，膝盖骨已经恢复了正常的模样。
　　
　　“我操，真神了！”王蒙仔细研究了一下叶暮的右腿，左边敲一下右边按一下跟正常人的再无异样。
　　
　　“你刚才说我闻不到你的味道是怎么回事？”叶暮不理会王蒙的种种举动，眼睛直视着眼前的男人，自己见过他两次，他身上混杂的味道让自己印象深刻，却不知道他到底是何人。
　　
　　“你所说的味道只是你自己主观认定的东西。”斩枫倒是很老实地回答了叶暮的问题。
　　
　　“主观认定？”叶暮不明白斩枫所说的意思，此刻斩枫一直隐藏着他特有的味道。
　　
　　“所以说就是那味道根本就不存在，而是灵魄，每个人身上都有不同元素构成的灵魄，你所认为的味道不同只是因为灵魄的组成元素不同导致的。”斩枫有些不耐烦的解释道，一旁的王蒙听得一头雾水。
　　
　　“那你此刻为何要隐藏自己的灵魄？”叶暮思索着斩枫的话，问出了自己的疑问。
　　
　　“这么老实的提问谁会回答你？我自然有我的目的这跟你好像没有任何关系。”斩枫张了张手掌，形似手掌的烟雾便拿来了一边的茶壶与茶杯。“我倒是要问问你，你是打算站在哪一边？”
　　
　　“哪一边？”叶暮重复着，并没有回答。
　　
　　王蒙在一旁急了一身汗，半天这俩人的对话越来越难懂，刚站起来想要问清楚具体的情况，就被斩枫抢先堵住了嘴。“你别说话，你已经算是幸运了，有问题最后你问他，现在闭嘴别说话。”
　　
　　“你这话是什么意思！你才是不知道什么东西，胡乱坐在这里你以为你是谁。”王蒙被斩枫一句话噎了回去，心里很是不爽，安静了片刻很快便发起了脾气。
　　
　　斩枫全当没听见，烟雾形成的手掌不知何时已经引出一根细细的线条，在王蒙嘴上上下翻动着，像是在缝什么东西。
　　
　　王蒙瞪圆了眼睛，感觉自己的两片唇片被脸了起来，怎么也张不开，只能发出哼哼一般的单音。
　　
　　“我没有义务回答你的问题，你马上治好王蒙，从这里消失！”叶暮皱眉，不能再因为自己让王蒙受伤。
　　
　　“哇唔~别生气别生气，做不好决定最后吃亏的可是你自己，好心提醒你，既然不需要就算了。”斩枫说完消失了身影，王蒙的嘴也恢复了正常。
　　
　　这人的能力不可小视，看他刚才的举动，那烟雾竟能够穿透皮肤改变身体内部组织结构，这般能力要杀人简直是易如反掌。叶暮越想越不快，人界竟然有这种能力存在，想活命实在太难。
　　
　　王蒙使劲张了张嘴，确认已经恢复了正常才放心了下来。“这些都是什么人，我终于理解为什么你说他们杀人就像踩死蚂蚁一样简单了。”
　　
　　“他们的战争，非要让咱们作为牺牲品。”叶暮的声音明显变得无力。
　　
　　“这牺牲品里我倒认为不会有你。”王蒙拍了拍叶暮的肩膀，这话说出来并不是因为厌恶叶暮特殊的感知能力，而是想要给叶暮些许希望。
　　
　　叶暮沉默不语，一直以来王蒙在自己身边已经成了理所当然的事情，如果真如王蒙所料自己不会死在这里，那也不能让王蒙加入这牺牲的行列。叶暮想着捏紧了拳头，腾地一下站起了身，吓了王蒙一跳。
　　
　　“你别过去！他不是说让你离远点么？！”王蒙知道叫不住叶暮，嘴上说着，脚底下却已经自然地追上了叶暮。
　　
　　叶暮这哪是要跑到墨彦的身旁，出了茶棚没跑几步就偏离了路线，从左侧绕道跑到朱伏的身后。
　　
　　王蒙一看，心脏都差点儿跳了出来，这叶暮手无寸铁，真不知道他贸然跑过去能干出什么大事来。再看墨彦那小子，凝冰刃都没动过地方，另一只手一抬，瞬间冲到最前边的几个人就被冻成了冰雕。“这小子，真他妈可怕。”
　　
　　叶暮当时也就脑袋一热，并无过多思考。此时冲到朱伏身后，停下来也不是，不停下来这跑都跑过来了又不能什么都不做，干脆一不做二不休，从朱伏背后扑了上去。
　　
　　墨彦冻结住最后一个冲上来的人类，便静静看着叶暮的举动。
　　
　　叶暮卯足了劲，愣将朱伏扑倒在地。在场的其他两个人表情都因此变得有些怪异，王蒙直接大张着嘴巴呆愣地看着叶暮的方向，而墨彦能够感觉到他的瞳孔明显放大，但之后又恢复了正常。叶暮自己也觉得不可思议，自己又不是超人，哪儿能突然就从一个平凡大学生瞬间成了轻易斩妖除魔的救世主。
　　
　　朱伏可不等叶暮思考，因烫伤而褶皱的脸在嘴的位置开了一道口子，□粘连着这口子的上下两片，很难想象那就是他的嘴。就在叶暮还没反应过来怎么回事的时候，朱伏这张类似嘴巴的东西已经大张着向他的颈项咬来。
　　
　　王蒙看墨彦还没有要动的样子，飞速跑到了叶暮的旁边，脱下外套就往朱伏那大张的嘴上一勒。“快跑！我靠……这口水都能当硫酸了。”
　　
　　两个人转身就往回跑，但那速度根本没法跟朱伏比，两人刚迈出两步，那衣服就已经被腐蚀了个干净，到朱伏站起身也就是王蒙跨出第四步的时候。王蒙的心里这纠结，没想到自己竟然年纪轻轻就葬送在了这里，早知道这样就不该来这留珀。
　　
　　“王蒙！低头！”叶暮一边跑一边观察着墨彦的举动，看他将凝冰刃抬起，赶忙冲着就要放弃的王蒙吼道。
　　
　　王蒙也没经过大脑，毕竟跟叶暮配合翻墙探尸很多年了，叶暮说的话照做几乎不会有错，所以条件反射地一弯腰，差点儿栽倒在地。手摸地撑起身子的时候，突然感到高脊梁骨一阵发凉，赶忙又蹲□，回头看着已经站在自己身后不到半米的朱伏，心口被一把类似凝冰刃的冰刀直插而入。
　　
　　从这冰刃连接朱伏肉体的地方冰面开始扩散，以王蒙距离来看这一切着实诡异万分，包括那冰蔓延的速度以及朱伏那张狰狞扭曲的脸。王蒙瘫坐在地上，想要拉开自己和朱伏的距离腿却怎么也不听使唤。只得这样看着朱伏不断的挣扎，直到他被全部冰封为止。
　　
　　“你没事儿吧？”叶暮返回来将王蒙从地上扶了起来，又凑近了朱伏用手敲了敲那冰面。不敲则以，这一瞧竟然感觉朱伏在里面动了一下，恍惚间像是有谁在叶暮耳边说了一句“救我”。
　　
　　“你不要靠近。”墨彦瞬间出现在叶暮的身前，挡在了他和朱伏中间。
　　
　　“为什么？”叶暮被墨彦这么一档，那声音也随之消失了。
　　
　　“你最好有些自觉，没有灵魄的人类就像一个公用的容器，别再毫无防备出现在魔物面前。”人类没有灵魄这种事情还是第一次听说，少了感知力自己竟然这么长时间没有发现，墨彦一时多提醒了叶暮一句。
　　
　　“你别把我们叶暮说得跟公用厕所一样好么？！”王蒙缓过神来就听见墨彦来这么一句，抬高了声音回嘴道。
　　
　　“你才公用厕所！”叶暮狠狠地给了王蒙后脑勺一拳，转过来开始琢磨墨彦的话。“没有灵魄是什么意思？”
　　
　　“灵魄是组成生物的本源，类似一种无形的神经系统。人类灵魄的构成元素很弱在身体中分散各处，而圣灵和邪冥的灵魄则可以聚化成形。很少有人类会没有灵魄，邪冥圣灵隐藏灵魄那就要另当别论了。”墨彦难得耐心地给叶暮解释，手上的凝冰刃收入刀鞘，这也就宣告了朱伏的死亡。
　　
　　据叶暮长久来得观察，墨彦这把凝冰刃可以冻结一切物体，但只要这凝冰刃入鞘冰封能力也随之消失，而被冻结的物体也就会随着冰封一同碎裂消失在空气之中。叶暮看着墨彦身后那漂亮的冰晶飘散，心里针扎一般地疼痛了一下。
　　
　　“得了得了，你这个什么灵魄之类的，刚才我们已经听一个烟雾男说过了，赶紧离开这吧。”王蒙推了推呆愣在原地看着冰晶的叶暮。
　　
　　叶暮被王蒙推着调转了方向，这才看见身后十米外的地方在月色下也晶亮一片，猛然回身抓起墨彦的衣领。“那些人你也一并杀了？”
　　                        
作者有话要说：啊~我要勤奋...从今天开始坚持隔日更！一定坚持！
大家快来亲吻保养呦~~~




☆、包庇

　　“你救不了他们，死了反倒轻松。”墨彦的言语再次变得冷漠万分，续而转向王蒙。“你刚才说的人是能够操纵烟雾么？”
　　
　　这两句话的口气完全不同，虽然不是很明显，但叶暮还是能够轻易地发现，这第二句话墨彦说得太过柔和，声音也比之前要小。“那人跟你什么关系？”
　　
　　“与你无关！”墨彦恢复了常态，果断地拒绝了回答叶暮的问题。
　　
　　“那什么与我有关？你杀人我报警这个与我有关？”叶暮莫名的火大，但也并没有想要报警的打算，区区人类根本阻止不了墨彦，还可能会给自己惹上麻烦。
　　
　　墨彦脑中闪过一丝杀念，手随心动已经掐上了叶暮的颈项，但并未用力，冷静了心情放开掐着叶暮脖子的手后退了半步。
　　
　　“怕我阻碍你杀了我不是很容易？你还会有手软的时候？”叶暮这一肚子火忍不住向墨彦挑衅，一旁的王蒙可看不过去叶暮这找死的举动，赶忙把叶暮拉向一边。
　　
　　“你丫找死啊！别惹他，咱们赶紧走吧，这都这么晚了，我都要困死了。”王蒙随便找着借口，说实话看了这么让人心惊的东西能睡着那还真叫怪了。
　　
　　叶暮攥紧了拳头，心中暗暗发誓总有一天要打消这墨彦的嚣张气焰。跟随王蒙回宾馆的路上，看到很多人一脸莫名其妙的表情互相憨笑着道歉的情形，不由觉得可笑。等到这些人发现那些已经消失了的朋友，整个城市又不知要变成怎样一般光景了。
　　
　　“老大，你能不笑得那么可怕么？！”王蒙在一旁看着叶暮的表情，起了一身的鸡皮疙瘩。“那些人肯定会算成失踪人口，时间长了也就会被遗忘了。”
　　
　　“遗忘？哥哥难道不想将那个人的事情公布于众么？”王蒙话音刚落便有一个小女孩从路旁的树后探出了头来。
　　
　　叶暮轻瞥了一眼那女孩，也就十四五岁，长发分成两股垂顺地搭在胸前，雪白的长裙穿在她得身上倒像是童话故事中的小公主。这女孩是怎么回事，难道她刚才也在东南那闹事？叶暮有了这样的想法，但还是很快就否定了这种可能性，自己并没有感觉到那里有其他人的气息。“别过去！”见王蒙要向那小女孩走过去，叶暮伸手拦住了他。
　　
　　“呵呵……哥哥警惕性还挺高，你要包庇那个怪物？”女孩刚刚的甜美表情瞬间变得阴邪，恶狠狠地瞪视着叶暮。
　　
　　“他不是怪物。”叶暮拉着王蒙继续往前走，不想过多理会那个女孩。
　　
　　“不是怪物为什么杀人连眼睛都不眨一下？哥哥你太天真了，总有一天会死在他手上的。”女孩不甘心地跑到叶暮的前边挡住了他的去路，收敛了之前阴邪的表情。
　　
　　叶暮停顿了一下，没有说话。
　　
　　“这位哥哥受到上天眷顾，你还小别掺合这些事儿。”王蒙知道叶暮不想接近这女孩肯定有他的原因，所以也不想惹祸上身随便想将她轰走就是了。
　　
　　“跟着他这种人混不如跟着我，至少不会死的很惨。”女孩的视线转向了王蒙，说完后眯起眼一笑露出了两颗酒窝。
　　
　　“我会让他一直活着。”叶暮推开挡住自己去路的女孩。
　　
　　女孩踉跄了一下坐倒在了地上，装出一脸伤心的样子，注视着王蒙。“想跟随我的时候就来这里找我，我叫宋乔。”
　　
　　“别看了，快走。”叶暮拽了一下王蒙的后衣领，快步回了宾馆。
　　
　　“你紧张个什么劲儿，老子可是你的看护人。”王蒙见叶暮一回宾馆就站在窗前闷不作声，躺在床上试探地说道。
　　
　　“那个叫宋乔的不太对劲。”叶暮懒得跟王蒙逗贫，这要是以前肯定先要跟王蒙骂上几句，不过现在不是时候。
　　
　　“不对劲？这我也能看的出来，你说她那么大一点儿看到死人怎么还能露出那么平淡的表情？”
　　
　　“这也是一点，刚才她说墨彦是怪物，可当时她根本就不可能在场！”叶暮十分肯定的说道，人类不可能有隐藏自己灵魄的能力，而看见她之后把她没有灵魄这种可能也完全排除了，如果是这样她又怎么能知道闹事里发生的事情。
　　
　　“也许她也是怪物……”王蒙对这个世界都要失望了，所有人都不是人了，想找一方净土都不可能了。
　　
　　“还不能够确定，算了，天都要亮了，睡觉吧，明天咱们就回司暮。”叶暮将视线从窗外拉了回来，将窗帘拉好，躺回了床上。
　　
　　“为什么你不承认墨彦是怪物？”安静的房间内，王蒙的声音十分突兀。少了平常的粗声大气，这让叶暮觉得有些不适应。
　　
　　“不知道，有的时候感觉可以理解他这个人。”叶暮与王蒙之间不需要有任何隐瞒，这样叶暮偶尔可以发泄心中的苦闷。
　　
　　“我觉得你最近有点儿怪，上大学之后怎么心思就变细腻了？”王蒙所说的也是事实，以前的叶暮很能折腾，不分昼夜，所有事都看在眼里但都不往心里去，现在却不断封闭自己，把看到的听到的都放在自己精心打造的另一个世界。
　　
　　“细腻个大头鬼啊！我都要烦死了，我现在都身心俱疲了。”叶暮从床上坐了起来，这几个月真是被折腾的不行了，不管是墨彦的事还有身边出现的其他人，每个人都像有着自己的目的。
　　
　　“躺下躺下躺下！你一坐起来都给我压力了。你是因为那些人吧？我看你是该去拜佛，最近竟是晦气。”王蒙抬眼看了一下坐在对面床上的黑影，又把眼睛闭上。
　　
　　“拜佛就算了，我现在特别好奇那个苍澈到底是个什么样的人，这么多人好像都因为他而开始不同的行动。”说到这，叶暮忍不住咂了下嘴，想到这个人能够影响着墨彦的所有行动就觉得来气。
　　
　　“苍澈？”王蒙还没听叶暮提起过这么一个人物。
　　
　　“就是邪冥之主，听墨彦说现在有三界圣灵、邪冥、人。不过我总觉得还不止这些，因为总有一些掌控之外的人会出现。”叶暮说着话的时候脑中闪过了那个叫做甫维的男人，还有下午出现在自己面前的烟雾男。
　　
　　“我怎么觉得你老在提这个墨彦，看他那样儿，下回我非得给他绑起来好好教训他一顿。”王蒙是怎么都看不惯墨彦那高傲的样子，想想这人就觉得讨厌，用四个字总结就是八字不合。
　　
　　“你对他看法到还挺大。”叶暮不以为然地回答道。
　　
　　“他刚才可是差点儿杀了你，你这么镇定自若还替他说话才太不正常了吧？”
　　
　　“没有不正常。”叶暮斩钉截铁地回答道，心中却不断回想墨彦那欠抽的脸。长这么大了自认为性取向正常的很，难道这次就栽在这墨彦手上了？叶暮想到这里翻了个身用枕头将自己的脑袋埋在下面。
　　
　　“反正你自己多注意着点儿，我说也都是废话，得了，睡了。”王蒙说罢翻了个身，背向着叶暮呆望着墙壁。
　　
　　第二天中午两个人顶着猩红的双眼从床上坐了起来，互相看着对方又无可奈何地躺回了床上，进行着简单的日常沟通。
　　
　　“下午就回去了？”王蒙闭着眼睛，嘴巴懒得张大，吐字都有些含糊不清。
　　
　　“恩，晚上还得回学校。”叶暮用被子蒙住脑袋来遮蔽从窗帘外面透过来的光线。
　　
　　“好不容易来这一趟，比在家都累，夜市也没去成。”王蒙有些失望，不过捡回条命那就是万幸了。
　　
　　叶暮想起这一连串的倒霉事，虽然困得不行，但也不想再继续睡下去了。“现在就回去吧。”
　　
　　“你丫脑子有病吧！”王蒙根本就睁不开眼，把枕头抽了出来扔向了叶暮床的方向。“下午再走，我再睡会儿。”
　　
　　叶暮本来都已经坐了起来，被王蒙这么一说也放弃了要起床的念头。身体这美国时间也根本改不过来，躺下没一会儿便又睡了个回笼觉。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“可把朱伏救了下来？”空旷的大殿内，一个黑色长发的男子带着君主般的威严，浑厚的声音响彻大殿。
　　
　　“恩，还顺手把人偶修好了。墨彦的左臂冬天才要么？其实现在就能轻而易举地呈给吾主。”黑发紫瞳的人正是昨日出现在叶暮面前的烟雾男。
　　
　　“已定下冬天，斩枫你照办就是。”
　　
　　叶暮像是漂浮在这大殿的上方，看着那黑色长发的君主起身，便赶快追了上去，身体穿透了那男人才发现自己并没有实体。
　　
　　男人停下脚步，眼神意义不明，像是在看着叶暮却又感觉他的目光落在更换的地方。叶暮冲着他大喊道：“你是苍澈？！”
　　
　　而回答的却是很遥远的地方飘来的王蒙的声音。“醒醒！再睡末班车都赶不上了！”叶暮的意识也就跟随着王蒙的声音回归了现实的世界，梦中那头乌黑的长发以及男人红色的瞳孔逐渐淡化，消失在了意识的深处。
　　                        
作者有话要说：无肉不欢...肉呢...啊~好像码肉~




☆、醉酒

　　叶暮回家简单收拾了一下吃了晚饭往学校走去，心里空落落地，边走边踢着脚下的石子儿。逐渐变冷的晚上，路灯摇拽，没有几个人还在路上乱走。叶暮步伐缓慢，低着头走到宿舍楼下却被人挡住了去路，抬头一看原来是林松。
　　
　　“周末你在留珀吧？”林松的话不带任何感情，完全是质问的口吻。
　　
　　“去玩儿了。”叶暮不想过多纠缠，若无其事地往楼上走。
　　
　　可林松却并没有要放他过去的样子，手猛地拍在半开的楼门上，挡住了叶暮的去路。“去玩儿？我看那不是你的目的吧？”
　　
　　“你想说什么？”叶暮语气平淡地问道，回学校也消停不了，真是够烦的。
　　
　　“林松你别说了。”杜凡楼道拐弯的地方走了出来，从后边抓住林松把他拖到了一遍让叶暮过去。“别理他，真是都神经了。”
　　
　　“你才他妈的神经了呢！我跟你说发生这么多事绝对跟叶暮有关，你不信我早晚要被他害死。”林松恶狠狠地抓住杜凡钳制着自己的手拉向一边，被拧着手腕杜凡只好放开了手，顺着林松拽着的方向。
　　
　　叶暮见此浑身的血液都在上涌，抑制不住的愤怒，一拳打在了林松的脸上。用劲儿过大竟让林松后退了数步撞在了墙上，抓着杜凡的手也松开了。
　　
　　杜凡甩了甩已经被拧红了的手腕，看样子想制止林松是不容易，只得从叶暮身上下手。随即抱住叶暮的后腰把他往楼梯口托，嘴里还不停地跟叶暮说：“别跟丫计较，他最近没吃药，别管他回宿舍吧，卢新鹏又一人儿在宿舍看黄片呢。”
　　
　　叶暮长出了口气，算是把刚才的火气都泄了出去，顺从地跟着杜凡上了楼，可心里还是不是滋味。
　　
　　一进宿舍杜凡才松了口气，也就不再理会叶暮，一头扎到卢新鹏的电脑前。“我操，又是性感少妇，你丫能不能看点儿萝莉风格的？！”
　　
　　“我看是你看，还挑来挑去的。”卢新鹏也没功夫看叶暮有什么异样，看着电脑屏幕的眼睛都要突出来了。
　　
　　叶暮脱了衣服往床上一趟，宿舍里温度并不高，室温下降却还没到开暖气的时候，但即使这样却不想盖被子，就这么平躺着看着上铺的床板。
　　
　　“你就别想了，林松他愿意说什么就让他说去吧，凭他也调查不出什么东西来。”杜凡跟卢新鹏那看了几眼大胸少妇觉得没意思，才腾出时间小小地关心了一下叶暮。
　　
　　“你知道留珀的事？”叶暮想起自己去医院接王蒙那天，杜凡说过林松叫他去城北的荒地，也许他能知道林松都查到了什么。
　　
　　“我就是听林松一直在叨唠什么政府封锁消息之类的，还有就是说什么留珀失踪人口超过百余人。”杜凡完全没把林松的话当真，即使是真的也都跟自己没多大关系。
　　
　　“这已经是最好的结果了。”叶暮自言自语地说道，不再理会杜凡。
　　
　　杜凡没听清叶暮说了什么，见叶暮也没有要重复的意思，无趣地回了自己的床上，拿出本杂志胡乱翻了两眼。“嘿！我说叶暮，你倒是也透露透露你到底是干什么的？天天神神秘秘的。”
　　
　　“什么都没干。”叶暮并不想过多解释，拽了拽被子又从床上坐了起来，穿上件衬衣就要出门。
　　
　　“他这又是怎么了？”卢新鹏看着被关上的门，探出个脑袋问杜凡。
　　
　　“谁知道，从香灵山回来丫就越来越神秘，林松还真配合也跟着丫犯神经。”杜凡嘴上这么说，可是却做好了追出去的准备，从床上窜了下来穿上鞋拿了件衣服就要出去。想想又觉得不对，自己没事儿闲的追叶暮干嘛去。
　　
　　“要不咱也睡前运动一下，把叶暮逮回来。”卢新鹏试探地问了问，其实完全是怕杜凡追出去又把自己一人扔宿舍。
　　
　　“你丫胆小也要有个限度，谁他娘的没事儿大冷天出去追他，又不是老子媳妇儿。”杜凡把鞋一蹬，又躺回了床上，打了个哈欠翻身就要睡。
　　
　　“哎哎！先别睡呢！我说，就你们班那林松到底怎么回事儿？他们宿舍现在所有人都对他敬而远之。”卢新鹏把电脑一关，搬了把椅子坐到了窗户边上点了根烟。
　　
　　“是男的就别跟着嚼舌头，林松正常的很。”杜凡摆了摆手，半抬起上身抄起卢新鹏放在桌子上的烟也点了一根。“现在这世道也真是，什么坏事儿都赶一块儿了。不过人活一天是一天，想那么多全白搭。”
　　
　　“谁说不是呢~得嘞~不唠了，睡觉。”卢新鹏熄灭了手上的烟，关了灯躺回自己的床上。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　叶暮走在街上只觉得自己慢慢开始跟这个世界变得格格不入，漫无目的地走着，一摸兜才发现没带手机。想想也没多大所谓，自己也没什么要紧事儿，继续沿着街边走，一会儿功夫便走出了两站多地。
　　
　　“嘿！小伙儿，来跟姐姐喝一杯怎么样？”胡同口一家小酒馆前，衣着风骚地冲叶暮招呼着，说话的时候脚底下都站不稳，看来已经喝了不少酒。
　　
　　叶暮正要快步离开，那女人却一个没站稳摔倒在了地上。叶暮没办法，只好上前把她扶了起来。
　　
　　“姐姐让你陪着喝个酒都不肯。”女人满嘴的酒气，赖在叶暮的身上怎么也推不开。
　　
　　“我不会喝，想喝的话找别人吧。”叶暮把那女人扶了起来，就打算开溜，怎料想从店里又走出几个女人，像是跟这风骚娘儿们一起的，硬是把叶暮拽进了店里。
　　
　　“我们杨姐都发话了，你就老实坐下来喝几杯。”按着叶暮坐下的女人，将刚起开的啤酒放到叶暮的面前。“不会喝也得喝了这瓶再走。”
　　
　　今儿怎么这么倒霉，难道真应该去烧香拜佛去去晦气？叶暮皱眉抬起酒瓶子，往肚子里一通猛灌。说实在的，这大冷天灌一肚子凉啤酒，还是一口气喝下去的，胃里都扎得慌。
　　
　　“小弟你还挺能喝的嘛！快，再陪姐姐们多喝几杯。”几个女人看着叶暮眼睛都开始放光了，摩拳擦掌不知道是要跟叶暮喝酒还是想直接把叶暮给吃了。
　　
　　“喝酒可以，不过钱你们付。”叶暮在心中哀叹，不过如果有免费的酒可以消愁也不错。
　　
　　“小弟，你可别逞能，今儿你要能把我们几个都喝趴下，这酒就算我们请。”在叶暮看来这几个人浓妆艳抹的几乎都一个样，所以在这里就都统称为女人好了。
　　
　　那个被人叫做杨姐的女人最先站了起来，倒了杯酒推向叶暮。
　　
　　叶暮一侧的嘴角微微上扬，竟带出了一丝邪气。招呼了服务生直接上了两瓶二锅头，这种天气果然还是要喝白酒才舒服。这群女人胸有成竹的样子，也不知道到底能喝多少，叶暮不再多想，给所有人倒了酒这才坐下来。“你们要喝，可别后悔。”
　　
　　要说这几个女的还真不是省油的灯，除了那个杨姐，其他几个人还真喝了不少。不算杨姐剩下的一共是五个人，加上叶暮一瓶二锅头也就是一人一杯半左右。直到最后叶暮抹了抹嘴，看了一眼趴在桌子上的几个人，数了数桌上已经摆了7个二锅头的空瓶，叶暮踉跄了一下站起身，差点儿踢碎了脚边的啤酒瓶子。
　　
　　叶暮出了店门，夜晚的风已经有了冬天的温度，吹得叶暮打了个喷嚏，这才清醒了些许，走过路旁的胡同，像是看到了什么东西在反光的错觉，紧了紧衣领又拍了拍脸颊，叶暮决定按原路返回，就穿了这么点儿在外面呆着实在是不太明智。
　　
　　“墨彦？你怎么在这？”叶暮说话舌头都有些捋不直了，但墨彦出现在自己眼前这一点是绝对不可能看错的。
　　
　　“路过而已。”墨彦跟叶暮保持着一定的距离，不想近距离闻到那么重的酒味。
　　
　　“我可知道你，没事儿才不会跟这乱晃。”叶暮偏要接近墨彦，鼻翼轻动使劲闻着墨彦身上那淡淡的幽香。还没等到墨彦回答，便擅自栽倒在地，恢复意识后才发现自己躺在墨彦的家里。
　　
　　“啧……太久没喝，一下喝太多了么？”叶暮自言自语地从床上坐了起来，用手用力捶了几下突突犯疼的太阳穴。
　　
　　“醒了？”墨彦突然出现在门口，看了一眼叶暮又将视线转向了窗外。
　　
　　“昨儿真抱歉。”
　　
　　“醒了就马上走。”叶暮道谢的话还没出口就被墨彦一句话噎了回去，不知道是不是由于酒精让脑补麻痹了，叶暮什么都没说，整理了一下被压皱的衣服，顺从地出了房门，走过墨彦身旁的时候不经意间看到他手腕的勒痕，有些疑惑。
　　




☆、酒后乱性

　　“昨儿晚上又哪儿玩儿去了？这一身酒味还有香水味的？”杜凡见叶暮垂头丧气地坐在教室靠窗户的位置上，拿着早点凑了过去。
　　
　　“有几位姐姐请喝酒。唉~”叶暮想起昨儿晚上自己竟然在墨彦面前丢了那么大的人，不由叹了口气。
　　
　　“你丫还挺不知足，怎么样？没搞一个？”杜凡那声音都轻飘飘的，眼睛也开始放光。
　　
　　“搞什么？喝完了我就撤退了。”叶暮甚至连那几个女的长什么样子都忘了，使劲想也想不起来后来发生了什么事，好像所有的记忆都只停留在了自己栽倒在地的那一刻。
　　
　　杜凡这一个劲儿地感叹叶暮的好命，可叶暮就是坐在一边什么反应都没有，最后只好回了自己的座位。
　　
　　叶暮一手撑着下巴，从老师进来的时候开始就一直望着门口的方向。可要等的人左等不来右等还是不来，叶暮自己都要放弃了，不知道到底干嘛要那么在乎墨彦，头刚低下没一会儿就听见了开门的声音。
　　
　　墨彦的表情比平时还冷，看都没看叶暮一眼，径直找了位置坐下就没再动过。
　　
　　难道昨天自己干了什么让墨彦生气的事儿？前些日子两人的关系才刚刚缓和了一点儿，怎么今天又这样了？叶暮使劲琢磨着昨天晚上的事，可还是什么都想不起来，好不容易熬到下课，紧赶了几步拦住了墨彦的去路。“你等一下，我有话问你。”
　　
　　墨彦也不废话，看楼道里人也都走光了，干脆直接用了圣灵之力隐去了身形。
　　
　　叶暮垂头丧气地回了宿舍，一头扎在床上，心中烦躁却挡不住睡意的来袭。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“你要干什么！”墨彦被叶暮抱住，怎么也挣脱不开。
　　
　　“别挣扎。”叶暮的声音很轻却有一种异常的震慑力，手劲儿也比平常大了不少，只凭单手就能抑制住墨彦便已经不是寻常人能力所及的范围了。
　　
　　叶暮三下五除二，将白色的床单连撕带咬弄成了布条，绑住了墨彦的双手，最后看了一眼墨彦怒瞪的黑眸便用折了几层的白布遮了起来。“乖乖享受就好。”
　　
　　叶暮的声音让墨彦觉得刺耳，被解开的衬衫扣子以及随后吻上自己锁骨的湿热的唇让他不由后背发凉，努力想要挣脱这束缚，可竟然全无力气。茫然间好似有一种错觉，像是有一缕长发拂过自己的胸膛。
　　
　　叶暮吮吸着墨彦胸前的红^缨，顺手做了一个将头发捋至耳后的动作，奇怪地摇了摇头，又将全部注意力集中在墨彦的身上。“被人这样玩弄都没有感觉么？是该说你自制力太强还是该说你太不食人间烟火？”
　　
　　墨彦紧咬着双唇，一声不吭，下^体被叶暮握在手中的一刻便失去了挣扎的力气，只得强忍着不让自己感觉到那炙^热的手掌上下抚弄的快^感。
　　
　　叶暮被墨彦的举动激发了心中无限的欲^望，充满邪气的笑容再次爬上他的脸颊，身体缓缓下移，用舌头轻舔墨彦那已经微微抬头的顶^端，不断玩弄着舔舐着吮吸着，直到最后将那硬^挺的玉^茎含入了口中。
　　
　　“唔~”墨彦紧咬的双唇已经有些微微出血，呻吟声无法抑制地泄露了出来。
　　
　　“别再忍耐了，我可是很想听听墨彦你的声音呢。”叶暮咽下了墨彦释放出来的浓稠苦涩的精^液，抬起了头用手指撬开了墨彦唇齿，探入的十指与中指抚弄着墨彦的舌。
　　
　　墨彦的喘息逐渐变的急促了起来，舌头被叶暮所挑逗着，银丝从嘴里流了下来。
　　
　　“不要拒绝，不好好服侍我这两根手指，之后痛苦的可是你。”叶暮带着玩味的笑，用另一只手轻掐了一下墨彦左胸的红^缨，这使墨彦的胸前染上了鲜艳的色泽。
　　
　　墨彦大口地喘着气，思维也开始不受控制起来，不知道是不是因为释放了一次，身体也跟着变得敏感了不少。
　　
　　叶暮抽出了在墨彦口中的手指，已经被墨彦的唾液所浸湿，手指的根部还带着淤红的齿痕，就这样一点一点地挤入了墨彦后^庭的小^菊。
　　
　　“唔~嗯~”墨彦咬紧牙关，被撑开的疼痛感遍布全身，不禁使劲收紧了后^穴。
　　“放松一下，马上就好了。”叶暮的声音变得温柔了些许，手指由一根扩大到了两根，在墨彦的后^穴内探寻着，在内^壁中不断摩擦着，直到感觉墨彦浑身一震才停了下来。
　　
　　墨彦慢慢感觉到自己的身体正在发生着改变，本就因为发泄以及之后的疼痛而垂下的玉^茎又再次有了昂首的欲^望。无论如何都克制不住由于叶暮手指所带来的快^感，纤细的腰肢也开始不受控制地追逐着叶暮的动作。
　　
　　叶暮见此，抽出了手指，脱下了还穿在身上的长裤，将自己的硬^物抵上墨彦的后^穴。
　　
　　“停！停下来！”墨彦有了片刻的情形，不停扭动着腰肢想要阻止叶暮深入自己，可却完全起了相反的效果。
　　
　　这种动作在叶暮看来，就像是在召唤自己再快一点儿，所以双手抬起了墨彦的细腰，一贯而入。
　　
　　“啊~哈~”墨彦为自己发出的声音感到羞耻，疼痛感伴随着那硬^物撞击着的敏感点而不断涌现出来的快^感，更让他怀疑自己此刻的信念。
　　
　　叶暮认准了那一点，看着墨彦由于自己不断的撞击与摩擦而再次滴落蜜^液的玉^茎，像是努力得到了回报，便更加变本加厉起来。
　　
　　直到一股热流注入了墨彦的体内，他也得以再次的释放而沉沉地睡了过去。
　　
　　叶暮轻柔地解开墨彦双手的束缚，用布条擦净了墨彦身上的白^浊，想要找些水来帮墨彦做些简单的清理，只是这样想着一开门便看到了一小盆温热的清水以及已经浸湿的毛巾。并未多想，用手指勾出了留在墨彦后^穴的浓稠液体，用热毛巾擦拭干净之后，为墨彦赶上了被子。而自己也有些疲惫地躺倒在了墨彦的旁边，解开蒙住他双眼的白布条，将已经熟睡的人儿拥入了怀中。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　叶暮猛地从床上坐了起来，漆黑的宿舍里什么都看不清楚，但却能感觉到□的湿热感。放轻了脚步走出宿舍，在厕所昏暗地灯光下还依稀可见右手手指根部的齿痕，狠狠拍了一巴掌自己的脑门，竟然一天都没有发现。“妈的！”叶暮暗骂一声，看了眼表已经是夜里三点，心中满是不安地回了宿舍。
　　
　　不知道是不是因为这一觉睡得太久了，叶暮回到床上怎么也睡不着，算算时间已经睡了15个多小时。心里由于想着墨彦的事，更是刺激着身体的每一个细胞，脑中不断回响着墨彦没能忍住的呻吟声，明明那么真切地感受过，此刻却又觉得梦中的那个人并不是自己。
　　
　　翻来覆去，叶暮总算熬到了早上五点，宿舍管理员也已经开了楼门。遂迅速起身，穿好了衣服洗漱完毕后，拿了件外套便悄悄溜出了宿舍楼。没有丝毫犹豫，直奔墨彦家的别墅而去。
　　
　　叶暮打车到了墨彦家的别墅前，没有按下门铃的勇气，只好一直站在外面干等着，恍惚间感觉有双眼睛正从楼上盯着自己，一抬头正撞上墨竺那淡如湖水的双眸，有一种说不出来的怪异感觉。难道将那盆热水放在门外的是他？那也就是说那晚上发生的事情他都知道。分析到这里，叶暮有些头皮发麻，脸也有些涨红。
　　
　　好在墨竺也就只是在窗前停留了片刻便离开了，叶暮就这么一直坐在墨彦家门前的垫脚石上，听到有人开门赶忙站了起来。
　　
　　“你找哪位？”出来的不是别人，正事墨彦的父亲墨国胜。
　　
　　“啊~我去学校正好路过，说跟墨彦一起去学校。”叶暮随便找了个理由，观察着墨国胜的表情感觉松了口气。
　　
　　“那就快请进来吧，那孩子也不跟我说他自己的事情，你在这等会儿，我先上班去了。”墨国胜热情地把叶暮迎了进去，虽然很想留下来听叶暮说说两个儿子在学校的事情，但是公司还有很多事情要忙，只得对叶暮歉意地笑了一下，从车库开了车去了公司。
　　
　　“你来干嘛？！”
　　
　　楼上传来了墨彦冰冷的声音，这让叶暮后脊梁一阵发寒，一路上光想着自己一定要来，根本没想好来了要跟墨彦说些什么。从沙发上站起来之后，整个身体都因为墨彦冰冷的表情而僵持住了。“我……我……”叶暮口吃地我了半天也没说出个下文，真狠不得扇自己一嘴巴子。
　　
　　“所有的事就当没发生，现在请你离开。”墨彦耐着性子冲着门口做了个请的手势，每次看到叶暮都让自己感觉到耻辱。
　　
　　叶暮的丹凤眼已经以最大的限度瞪大了看着墨彦，突然发现自己一旦面对墨彦就会忍不住的恼火，声音和行动都变得不受控制了。“操！老子是来告诉你，我会对你负责的。”一句话出口，叶暮自己都汗毛直立，恶心的不得了。
　　
　　墨彦对此却没有表现出半点的在意，虽然身体顿了一下，但并不明显，加快了脚下的步伐，保持着面无表情的嘴脸回到屋里关上了门。                        
作者有话要说：码肉的感觉真好~~~噗哈哈~~~




☆、杀人者

　　“墨竺？”叶暮叹了口气，看着墨彦紧闭的屋门，发现旁边房间有人走了出来。
　　
　　“别再来这里。”墨竺阴沉的声音，像是一种警告。
　　
　　叶暮不好意思地挠了挠后脑勺，被墨竺这么一说就更加无地自容了，想想那天晚上那么大动静肯定也给墨竺造成了很大的不便，想要道歉而张开了口。
　　
　　“不用道歉。”墨竺先一步阻止了叶暮要说出的话，虽然并没有说赶叶暮走的话，但是却已经表现的十分明显。
　　
　　叶暮识趣地从墨彦的家里走了出来，一路晃荡到了学校。这回算是知道什么叫酒后乱性了，可是就凭自己怎么可能抑制得住墨彦，简直就是开玩笑。上一次就算是为了让墨彦不去追曲婆婆他们手上就被穿出了两个窟窿，这次除了手指处的一排牙印竟然再没有其他受伤的地方，这也太不可思议了，而且还跟墨彦做了，想想都觉得这种事情不可能发生。
　　
　　“出手很快嘛~”
　　
　　叶暮的身后传来了一阵厌烦的声音，不用回头也知道是之前那个烟雾男。“你是来幸灾乐祸的么？”
　　
　　“当然不是，只是来替你庆祝一下，或者说是替我的主人庆祝一下。”斩枫眯缝着眼，冲着叶暮笑了笑。
　　
　　“庆祝？我都后悔死了。”叶暮都想仰天悲鸣，要能回到那一天自己绝对不喝那么多酒。可转念想想，都已经发生的事情了，不管自己做什么也都无济于事了。
　　
　　“后悔？你是喜欢墨彦吧？跟自己喜欢的人做喜欢的事有什么好后悔的。”斩枫不以为然地摊了摊手，想听听叶暮的回答。
　　
　　“喜欢我承认，妈的，跟个男的讨论这话题真够恶心的。”叶暮骂了一句，但还是继续说了下去，反正感情这种事说给一个陌生人，对自己构不成任何威胁。“慢慢攻陷才能得到对方的认可，这样完全就起了反作用。”
　　
　　“该说你俩人还真是有些相似。”斩枫好笑地盯着叶暮看，整个人身上的气质都跟这个匆忙赶着上学、上班的人流不太相称。
　　
　　“跟谁？”叶暮皱眉。
　　
　　“我的主人~呵~你就好好享受吧，庆幸最后的人生不会太无聊。”斩枫说完便消失在了人流之中。
　　
　　叶暮这才注意到周围的人都在看着自己，还有人指指点点的说着什么‘自言自语’之类的字眼。但这些在叶暮眼里都不重要，其实说起来自己真没准是个怪胎，其他人都看不到感觉不到的自己却可以，真不知道是该庆幸还是悲哀。
　　
　　“喂！叶暮！跟我去食堂不去？”
　　
　　叶暮一进学校就刚好撞见下楼吃早点的杜凡，所幸也就没再继续琢磨别的，跑了几步到了杜凡的旁边。“第一节谁的课？”
　　
　　“王老头的，没什么意思。你这又是刚从哪儿回来。”杜凡还奇怪呢，自己睡觉前明明见叶暮还在睡觉，怎么一觉醒来他就没影了，还从学校外面回来的。
　　
　　“昨儿睡多了，早上天刚亮我就睡不着了，出来溜达溜达。”叶暮随便找了个借口，在食堂买了一屉小笼包，外加一碗豆腐脑。
　　
　　“你是得睡不着，睡了那么长时间，好家伙还睡得特死，怎么叫你都不起来。”杜凡头天晚上为了让叶暮跟自己出去玩玩，沾点儿叶暮的好运，那叫一个劲儿地推叶暮起床，可奈何叶暮就是不起，连动都没动跟死人一样。
　　
　　“我睡觉你没事儿叫我干嘛？”叶暮尝了尝食堂的醋，明显是掺了水的，只好干吃着包子就着豆腐脑。
　　
　　“说出去溜溜不是。”杜凡尝了一口小笼包，有点儿后悔自己买了两屉。
　　
　　“最近外面不消停，还是别出去的好。”杜凡一说出去溜溜，叶暮突然想起自己喝多了的那天恍惚看到了闪着寒光的长刀。
　　
　　“让我们不出去，你这一夜一夜地到底是干嘛去了？”杜凡总被林松拉出去查这查那的，对叶暮最近越来越神秘的举动产生了浓厚的兴趣。
　　
　　“闲逛。”叶暮像是从牙缝里挤出的这两个字，明显不想再提这件事情。
　　
　　“得得~夜间生物，吃完了么？走了，找个好位置我一会儿得睡一觉。”杜凡打了个哈欠，收拾了桌子上的餐盘。
　　
　　教室里，叶暮依然是坐在自己最习惯的位置上，靠窗户第一排倒数第三个。不管在哪个教室上课，都是这个位置最好。叶暮做好了准备姿势，没一会儿就又睡着了。
　　
　　墨彦从后门走进教室，瞥了一眼已经睡着的叶暮，找了个位置坐了下来，羞耻感一直萦绕在心头挥之不去，真想一刀宰了叶暮。墨彦所记得的除了那天晚上的耻辱感，再来就是叶暮身上所散发出来的淡香，这味道遮过了酒味，充盈着墨彦的鼻腔。
　　
　　“你来了？”叶暮抬头打算换个姿势，正好与墨彦四目相对，话已出口才想起墨彦并不想跟自己说话。
　　
　　这种日子持续了两天，叶暮只好控制自己在墨彦消气之前都不去招惹他，可这样过一天感觉就比之前慢了不少，熬了半天一看表也才过几分钟而已，晚上依旧睡不着觉这也就不用说了。
　　
　　夜晚像平常一样喧闹，叶暮双手插兜，放缓了脚步在学校附近的几条街上溜来溜去。要说司暮市别的不趁，最趁的就是胡同，这一路溜达下来叶暮也得路过了七八个大大小小的胡同，这也能算是司暮市的一种文化了。
　　
　　叶暮停下了脚步，看着街旁忽明忽暗的路灯，裹紧了外套。过了午夜街上已经空无一人，叶暮就这么静静地站着，却被身后一丝微弱的灵魄扰了清静，向一旁躲闪了一下。
　　
　　“叶暮，你也该露出你的真面目了吧，我已经把脚步放得这么轻你都能够察觉到，真是不简单啊！”林松的声音在叶暮身后响起。
　　
　　叶暮转过身，视线被林松手中的长刀所吸引，这不正是酒醉那晚看到的长刀。
　　
　　见叶暮双眉紧锁，林松像是坚定了自己的信心，他以为叶暮是害怕了他手中的利器，嘴角已经扬起了胜利的微笑。
　　
　　“林松你玩儿过头了，把这刀放下。”叶暮没空去注意林松的表情，眼睛直勾勾地盯着那光亮的刀刃，奇怪这林松倒是从哪儿弄到的这把魔刀。
　　
　　“放下？别开玩笑了，今天我就要为民除害。”林松高傲地仰着头，鄙视般地看着叶暮。
　　
　　“那不是你该拿的东西。”杀了我到底跟为民除害有什么关系，最近还真是不停走背字。叶暮往后退了半步，这才注意到林松的表情。
　　
　　“不是我该拿的？难道是你该拿的？”我有这长刀在手，还怕你一个赤手空拳的？林松说话的口气越发地变得轻浮，明显是在挑衅。
　　
　　“啧……”叶暮想不出什么办法能阻止林松，更何况他早就怀疑自己跟最近的诡异事件有关，根本不能确定他是被那魔刀所控制，还是本心就想杀了自己。
　　
　　“怎么？怕了么？杀了那么多人你竟然也会害怕？”林松笑的更加邪恶，一步步紧逼叶暮而来。手起刀落，动作干净利索，像是经过多年训练的刀客。
　　
　　叶暮惊讶地看着自己开始滴血的左肩，从没听说过林松会使过刀剑，可刚才林松出刀的速度竟然快到自己根本没有看清楚。左肩火辣辣的疼痛，以及被血染红的衬衣和外套，都让叶暮绷紧了神经。
　　
　　“哈哈哈~怎么样？疼么？”林松大笑着，用手蘸了一下刀刃上残留的血迹，放在嘴边尝了尝，连上的表情也随之变得异常兴奋起来。
　　
　　叶暮在心中暗叫不好，自己着实没有把握能胜过现在的林松，也许应该说自己完全没有一点儿胜算。
　　
　　“不说话也不反抗么？那就自认倒霉死在我的刀下吧！啊哈哈~”林松又是一阵大笑，用手反握刀柄刺向了叶暮。
　　
　　三十六计走为上计，叶暮看准了林松出刀的方向，稍稍往后一闪，虽然刀尖已经刺入了胸前的肌肤，但伤口不深。叶暮就趁此机会继续后退两步，转身就跑，用右手扶住了带伤的左肩，也不看后边林松是否追上，看准个胡同摸黑钻了进去。
　　
　　“呼~”叶暮放轻了脚步，感觉不到身后的灵魄才松了口气，可还没绕出胡同就察觉出了异样。之前紧跟自己的灵魄突然消失，而现在方向转变那灵魄再次出现竟然是在自己的前面。
　　
　　“你觉得你逃得掉么？”林松的声音从一处低矮的院墙上传了过来。
　　
　　叶暮抬头一看那长刀的寒光，不打算再逃。这刀看来已经将林松作为寄主，某种程度上来说林松现在已经跟魔物没了区别，自己想逃都不可能了。“你杀了我也没用，既然逃不掉我也就不费那功夫了，早死早超生。”
　　
　　“还挺想得开，那我就成全了你~杀了你这怪物，老子就能扬名于世啦！啊哈哈”林松从院墙上一跃而下，将长刀以刀背方向扛在自己的肩头，缓缓地走到了叶暮的近前。




☆、成魔

　　“就这么认命了？真是无趣。”斩枫坐在更高的墙头上，看着下面发生的一切。
　　
　　叶暮不用抬头都知道是那个烟雾男，从未问过他的名字，但这一刻‘斩枫’这两个字音却从脑海中闪过。“斩枫是你的名字？”
　　
　　“怎么？就算知道我的名字我也不会为你做任何事的。”斩枫玩味地看着叶暮，手上不知道拿的什么东西来回抛起又接住，就这月色闪着银色的光芒。
　　
　　一旁的林松听着两个人不紧不慢地对白，心中怒火中烧，举刀就砍，可手中的刀却越发地变得沉重，拖着林松开始后退。
　　
　　叶暮眯起了眼睛，没想到事情会是这样发展，刚才那一刀要真是砍下来自己铁定已经一命呜呼了。“你做了什么？”叶暮转向斩枫所在的方向。
　　
　　“我可没做什么，说过不会为你做任何事的。”斩枫调侃的语气，每个词说出来都有一种跳跃般的愉快感。
　　
　　“那你为什么又会出现在这里？”林松被刀向后带着直到贴在了墙上才停了下来，刀身斜插入墙体，怎么也拔不出来。
　　
　　“我就是来嘲笑血刃选错了寄主而已。”斩枫从墙头上一跃而下，轻盈地落在林松身前，背对着叶暮。
　　
　　林松的身体被刀控制无法动弹，只能看着斩枫伸向自己脸颊的手，头上尽是冷汗。
　　
　　“你想杀叶暮用血刃就错了，要选择最普通的方法。”斩枫像是好心地提醒林松，可脸上的笑容却阴沉的可怕。“不过你也再没有下次机会了。”
　　
　　叶暮听斩枫这意思，以为斩枫要杀了林松，赶忙上前拉开斩枫。“你这是要干嘛？！”
　　
　　“别担心，杀他还用不着我动手。”斩枫抽出被叶暮抓着的胳膊。
　　
　　这时叶暮注意到斩枫套在大拇指上的银质扳指，想不起来在哪儿见过，但却很眼熟，不由多看了几眼。
　　
　　斩枫顺着叶暮的视线，看了一眼自己手上的物件，举起来在叶暮眼前晃了又晃，炫耀一般地上扬起嘴角。“别想据为己有，这可是我的定情信物。”
　　
　　“定情？”叶暮顺着斩枫的话问出了口，恍然想到林松还在一旁，随即改口。“你要的是那把刀？那就赶紧带走。”
　　
　　“带走它作甚？那刀就留给你了，不过能不能活着使用就看你自己了。”斩枫把那银质的扳指，也许应该说是一个束发，收进了怀里。
　　
　　“我可不想被它控制。”叶暮皱眉看看那把魔刀，不确定自己可以驾驭，但其实很喜欢这把刀，不管是刀柄的纹路还是刀身散发出来的冷光都很吸引叶暮。
　　
　　“没试过怎么知道，在这么无趣下去我真是要放弃你了。”斩枫可惜地看了一眼叶暮，后退一步融入墙角的黑暗中，淡淡的烟雾散去，带着一个声音传入叶暮的耳中。“血刃只遵从他的主人，不要再想你只是你自己。”
　　
　　“不只是我自己？”叶暮重复着，缓缓走进林松，对林松愤怒与恐惧掺杂的表情视而不见，双眼与本心都只注视着林松手中所握的长刀。
　　
　　“哼！果然没错！你就是罪魁祸首！”林松嘴上还在逞能，明明身体因为刚才被控制而感到恐惧不由自主地颤抖着，而少了斩枫的压迫力之后便又嚣张了起来。身体也已经可以自由活动，奋力想要拔出插在墙中的刀。
　　
　　“别费力气，那不是你的东西。”叶暮提醒着，从未像现在这般厌恶林松这个人。
　　
　　“不是我的？哈~你的帮手都走了，你以为你还能赢得过我么？”林松的眼睛微微泛红，并且已经有些外凸。
　　
　　“你倒是有多恨我？”叶暮真是奇怪，自己明明还救过林松，怎么他却恩将仇报，竟然为了杀自己而如此兴奋。
　　
　　“恨你？你也知道这个社会，想爬到最高点那就要踩着其他人的尸体，杀了你就是最快的捷径！”林松一脚蹬住墙面，使出浑身解数想要将长刀拔出，可刀身却分毫未动。
　　
　　“你这样背对着我我看是被杀比较快吧？”叶暮心中恼火，突然有种想赞同苍澈做法的感觉，这样自私自利的人类活着不如死了。
　　
　　林松听了叶暮的话猛地回头，脸上的表情已经不知道是兴奋还是惊恐，叶暮的眼神冰冷的可怕，就着月色仿佛闪过一丝血红。“你、你、你……这个怪物！”
　　
　　叶暮的目光顿时变得有些呆滞，对于林松的话听而不闻。右手抖了一下，果断地将手伸向了插在墙中的长刀。
　　
　　林松惊恐地看着叶暮不费吹灰之力拔出来的长刀，整个人瘫软地坐倒在地上，裤裆已经出现了尿痕。
　　
　　叶暮却不再多看林松一眼，将手中的长刀用外套包好走出了胡同，一晚上所发生的事将让叶暮更加不知道何去何从，看见前边正好有个小花园便径直走了进去。就着花园中昏暗的灯光，叶暮坐在花坛边将血刃从包裹的衣服里拿了出来，仔细打量。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“吾主认为这血刃可好？”邪冥正殿之内，斩枫单膝跪地，但说话的口气却并没有恭维的意思。
　　
　　“交予他便是了。”苍澈并没有过多的表情，从人间转生觉醒后到现在已经过了快半年的时间，人类还在正常地过着自己的生活，终有一天要让他们这些愚蠢的生物遭遇恐惧、私欲的折磨。
　　
　　“吾主还真是放任不管啊？叶暮若真是被杀了呢？”斩枫站起身，直视着苍澈。
　　
　　“我想那不是你想看到的结局。”苍澈镇静地回答着斩枫的问题，根本不用担心斩枫会那么容易就让叶暮死，一旦叶暮被杀斩枫的生活便失去了乐趣，若不是为此斩枫也不会这么执着要到这邪冥界来。
　　
　　“现在我可是估计不出这结局了，出现了很意外的人呢。”斩枫扬起嘴角，忍不住的笑意。
　　
　　“甫维么？”苍澈第一次正视这个人的问题，确是出乎意料。即属于这三界之内，同时也存在于三界之外的人，自己存活这千年来还未曾见过。
　　
　　“吾主可不要对我的猎物下手~”斩枫的声音都变得轻快了不少，想到不知这次甫维会做出什么事情来就觉得异常的兴奋。
　　
　　“猎物？呵~可别成了败兵之将。”苍澈从麒麟座椅上站了起来，黑色长摆的外袍垂在地上，定睛看了斩枫一眼便向殿外走去。
　　
　　玄河岸边，苍澈双手背后遥望着对岸，时间像是回到了百年之前。那个黑瞳银发的少年，白皙粉嫩的面庞，围在一旁的男人身边不停地转着，两个人笑闹着，好不欢乐。不过是回眸轻瞥的一瞬，苍澈的心都被那少年揪了起来。但那不过是他自己的想象，少年的眼睛始终不曾离开身边的男人，那笑弯的眉眼也都只为那男子一人而已。
　　
　　现如今那个天真少年已经不再，而得到他所有笑容的男人也步入了玄河的这边，进入了自己的领域。“唉~”苍澈忍不住地叹息，摇了摇头回身却看到柯允冲着自己走了过来。
　　
　　“苍澈大人您还真是不嫌累，那么想看墨彦不如尽早回人界算了。”柯允不以为然地跟苍澈搭了话，完全没有半点儿尊敬。
　　
　　“那边的灵丝断了。”苍澈淡淡地提醒着柯允。
　　
　　柯允回头一看，灵丝的一头缠绕在草叶之上，后边草丛间有什么东西正一抖一抖地拽着这灵丝。“快到这边来！别玩了！”
　　
　　“是~大人。”柔弱的声音从草丛间传了出来，随之出现的是一对兽耳。
　　
　　“没想到你有这种爱好。”苍澈惊讶地看着眼前出现的少年，水汪汪的一双湖蓝色眼睛，脖颈间带了特制尺寸的钢圈，扯断的灵丝被他抓在手中，毛绒上卷的尾巴在身后不停地摇摆。
　　
　　“切~风烨成魔，礼物还不赶紧交出来。”柯允伸出手掌放在苍澈面前讨要。邪冥之人在三百岁后成魔，时间不定，也就是过了三百年后的任意时间可凭自我意识化作不同形态，这便是所谓的成魔。
　　
　　“风烨的礼物也不必你来讨要，我自会给他。”苍澈伸出大大的手掌轻柔地抚过风烨的头，另一只手中则出现一套风灵箭矢递向了眨着湖蓝色眼睛的少年。
　　
　　风烨接过箭矢背于身后，高兴地手舞足蹈，感激地看了看苍澈便跑到了柯允身边，笑得眯起了双眼。
　　
　　柯允请抬手将灵丝握在手中，拍了拍风烨的小脑袋瓜。“礼物可是帮你要到了，满意了？”
　　风烨点了点头，柯允特意为他所做的衣服被风吹起露出小腹的肌肤。要说这衣服看似只是普通的披肩，但出自柯允之手可就不那么简单了，虽达不到万物不侵但也差不多了。再配上苍澈所赠的箭矢，光彩万分。
　　                        
作者有话要说：今儿更晚了...十一不休息的某感到无力啊~~~




☆、未婚妻

　　“走了！别臭美！下一个是斩枫那个混蛋。”柯允斗志激昂，不像要给风烨要礼物的样子，倒像是要用斩枫试那风灵箭矢。
　　
　　苍澈有些好笑地看着柯允拉着风烨的背影，跟着他们回了邪冥正殿，叫住了柯允。“看好了风烨。”
　　
　　“还用你说~”柯允嘟了嘟小嘴儿，追上了在前边走的飞快的风烨。“见他就那么高兴？”
　　
　　“恩恩~”风烨的小脑袋瓜点个不停，脸上的表情比之前拿到苍澈的礼物还开心。
　　
　　“我可不保证能从他那帮你要到礼物，别期望太多。”柯允无奈地拍了拍风烨的小脑袋瓜，领着他走到了斩枫的家门口。“斩枫？！开门”柯允一边不停地敲门，一边冲着二楼的窗户喊道。
　　
　　一旁的风烨紧张地撵着自己的衣角，满眼期待地看着紧闭的大门。
　　
　　“啊~啊~来了来了。”斩枫不耐烦地拉开了大门，一只手在后脑勺上胡噜着头发。看了看柯允，又瞅了瞅一旁的风烨。“风烨？”
　　
　　风烨见斩枫竟然能叫出自己的名字，高兴地凑到了他的身前。“我……我……”
　　
　　“柯允你替他说吧。”斩枫习惯性地后退了一步与风烨保持着距离，自己可不想跟一个抑制自己能力的人靠得太近。
　　
　　“风烨已经成魔，手下败将要以示尊重为风烨献礼。”柯允说得高兴，根本没注意斩枫瞬间变得阴冷的脸色。
　　
　　“这么说你和吾主都是这毛头的手下败将喽？”斩枫靠在门框上，瞥了一眼依然兴奋着的风烨。
　　
　　“别说那么多把礼物交出来就得了！”柯允拉住风烨，把他拽到身后。
　　
　　“唉~你看我这有什么你随便拿。”斩枫无奈地让开了门口的位置，自己哪儿来得什么礼物，这屋里除了必备的家具根本什么都没有。
　　
　　“谁愿意进你那毫无品味的屋子，走了，风烨，回去我再给你弄个好东西来。”柯允冲着斩枫翻了个白眼，转身拉起风烨就要回去。可奈何风烨一脸伤心的神情，怎么拉也不移动半步。“怎么了？走吧？昂~他也不是什么大人物，没什么好期待。”
　　
　　“我还会再来的。”风烨说话的声音很小很轻柔，但斩枫却听得异常真切，耳边微风吹过，拂起了耳后凌乱的发丝。
　　
　　斩枫打了个哈欠关上了门，悠闲地躺回了床上继续把玩那银质束发。其实这束发并没有什么特别，一般人看来也就是一个银质的圈环。用这种东西绑头发也并不容易，显然这是甫维定做的东西。“人界马上就天亮了，不如去拜访拜访这优质的猎物。”斩枫自言自语道，从床上跳了起来，换了件V字领灰色针织衫，□一条黑色修身西裤，拿了外套便打开了通往人界的门。
　　
　　天光大亮，甫维被透过窗帘的日光影响了睡眠，起身洗漱完毕沏了壶红茶，拉开了窗帘将窗户半开，就这么站在窗边，眯着眼睛看着楼下的花园。
　　
　　“你到很有闲情逸致。”斩枫靠在楼下的墙上，小声说了一句，并没有看那窗边的身影。
　　
　　“这么早，你来做什么？”甫维低下头问道，完全没有任何的紧张感。
　　
　　“怎么都不邀请我进去坐坐？太没礼貌了。”斩枫抱怨道，□化成了烟雾漂浮到了甫维的窗前。
　　
　　“没有邀请，你不也不请自来了。”甫维淡淡地看了斩枫一眼，转身走到屋内的书桌前坐了下来，右腿搭在左腿上面，手指捏起盛了红茶的高级茶杯，动作优雅万分。半长的银发被窗外的冷风吹拂起来，使得一缕发丝顺着脸颊贴到了嘴角的位置。
　　
　　斩枫忍不住伸手将那发丝捋至甫维的耳后，当然这动作只是借助于烟雾，并没有双手触碰的实感。“你这警惕性好像下降了不少。”
　　
　　“凭你根本不可能对我构成任何威胁。”甫维完全不在乎斩枫的举动，虽然这个男人还有自己无法查明的另一面，但是单凭这烟雾的能力绝不对自己有任何影响。
　　
　　“别这么肯定，我的手段可是很多的。”斩枫也不客气，直接坐在了甫维的床上，双手抱起了甫维的枕头摆弄着。
　　
　　“你这手是不玩儿点什么就觉得多余是不是？”甫维有点不能忍受让这个男人随意在自己的房间里捣乱，总觉得他会把自己的枕头撕碎弄到满屋子白毛。
　　
　　“这只能说明我好动。”斩枫不以为然地继续玩儿，玩儿腻了就再换个东西，没一会儿的功夫几乎就把甫维房间里除了甫维这个人之外的其他东西摸了个遍。
　　
　　“摸够了？”甫维皱眉看着斩枫的眼睛都开始微微冒火的感觉，但最终还是压下了这火气继续说道：“能否说说你来这的目的？”
　　
　　“目的？当然是看我的未婚妻了！”斩枫直视着甫维，摆出一本正经的表情，嘴里却说这自己的不太相信的玩笑话。
　　
　　“未婚妻？谁会嫁给你你这种来历不明的人？”甫维也不往心里去，不过觉得这斩枫的出现到让自己的剧本多了些乐趣。
　　
　　“看你的样子很想嫁给我才对~”斩枫像无赖一样拖着长音，想要逗弄甫维一番。突然脑中闪过甫维□的样子，不由心中狂跳。
　　
　　看了斩枫骤变的表情，甫维有种不好的预感。“别对我产生奇怪的想法。”说罢，甫维也不管斩枫是否离开，径自走出了房门，把斩枫一人留了下来。
　　
　　“你刚才跟谁说话呢？”冰火走过甫维的房间，正巧听到甫维说话，便停下了脚步，刚想偷听，就被出门的甫维撞个正着，抬起头越过甫维的肩膀往他的房间内窥视。
　　
　　甫维关上了房门，绕过冰火一句话也没说，走下了楼。
　　
　　“早晚我要让你好看！”冰火气愤地握紧了拳头，下楼为夜荛少爷准备了早餐，甩了甩头，把满脸的不快甩掉，将早餐送进了夜荛的屋内。
　　
　　这甫维胆子不小，就这么让我呆在屋子里，就不怕我把这里给毁了？还是说着房子里住着有趣的人类，我有任何异动都在他们的掌控之中？斩枫这么想着，就忍不住要四处转转，化作一缕烟雾钻出了房门。
　　
　　“呜哇，这房子还真够大的，我的猎物跑到哪儿去了？”斩枫小声嘟囔着，沿着甫维灵魄的痕迹钻进了房子中的某个房间。
　　
　　“我的少爷可还有其他吩咐？”甫维单膝跪地，面向着夜荛。
　　
　　“没有了，你出去吧。”夜荛摆了摆手，示意冰火留下，让甫维先行离开。
　　
　　“戏弄那个人就是你的乐趣么？你还真是没有品位。”化作烟雾的斩枫穿过甫维的肩膀，用手抚弄着他的银发。
　　
　　“品味？我倒觉得你家主人会更加无趣。”甫维伸手把耳边的烟雾派散，正打在斩枫的脸上。
　　
　　“那可不一定，苍澈存在着太多可能性，我可是中意他很久了。”斩枫跟着甫维出了夜荛的庭院，才显出了身形，半边脸微微发红，看的甫维有些想笑。
　　
　　“道不同不相为谋，你最好不要再出现在我的面前。”甫维轻咬了一下嘴唇，把头发绑好在脑后，不再与斩枫多言，消失在了原地。
　　
　　斩枫摇了摇头，回身看着身后的庭院，将目光停留在夜荛房间的窗前。那个男人也不是善类，既是人类又不完全是，人界真有这么多能人，苍澈要灭世的想法可能会受到阻碍了，不过只要是这人界存在的生灵都受苍澈所控制，失控人群要再度控制虽然不容易，但是抹杀掉的话对于苍澈而言简直易如反掌。
　　
　　夜荛感觉到一丝难以言喻的视线，起身走到窗前，却只看到远处浓浓的雾气，摇了摇头锁紧了窗户。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　叶暮手中紧握这血刃，一回宿舍便把它藏在了枕头下面。不知道是不是因为这刀的缘故，现在的叶暮躺在床上心跳声被放大了数倍，而且还有重叠的心跳声。难道是这把刀的心跳？叶暮转了个身，把手放在枕头下的刀柄上，这才沉沉地睡了过去。
　　
　　“嘿！起了起了！”
　　
　　叶暮皱眉，不情愿地睁开了双眼。“干嘛？今儿课不去了。”
　　
　　“你说不去也得行啊，今儿班主任那孙子查课，赶紧起来。”杜凡摇了半天可算把叶暮给摇醒了，奇怪叶暮的手上好像抓着什么东西。“你枕头底下是不是藏什么色书了？别攥着了，赶紧穿衣服。”
　　
　　叶暮不自然地松开了手，一边穿衣服，眼睛一边注视着枕头的位置。
　　
　　杜凡趁叶暮一个不注意，伸手拿出了枕头下边的血刃，由于速度过快竟然连叶暮的枕头都被拉开了。“你这可是管制刀具。”
　　
　　“管制个屁，别动这刀，有点儿邪门。”叶暮解释着，顺势拿过杜凡手中的血刃，却对晚上遇到林松的事情只字不提。
　　
　　“看你也够邪门儿的。”杜凡不屑地又瞥了那刀，把书卷了一下塞进屁兜里走出了宿舍。                        
作者有话要说：某人~斩枫和甫维呦~~~吼吼




☆、兄长

　　“喂喂~你怎么才来？”文茜见叶暮进了教室，赶忙凑了上去，身后还拽着有些不情愿的杜凡。
　　
　　“怎么了？”叶暮平淡地问道，无非是些无聊八卦听不听也就那么回事儿，反倒是杜凡看自己的眼神让人有些在意。
　　
　　“林松一来了就说你昨儿晚上要害他，说你是魔鬼什么的，你还真悠哉地出现了，这下可热闹了。”文茜那小嘴儿一张一合说的开心，完全没注意身后的杜凡低着头握紧了拳头。
　　
　　“你那把邪门的刀怎么没带过来？”杜凡突然开了口，引得文茜皱眉回望了他一眼。
　　
　　“什么刀？叶暮怎么会有那种东西？”文茜紧接着盯住叶暮问道。
　　
　　“没什么。”叶暮不想过多的解释，还是按照往常一样坐在了自己习惯的座位上，单手拄着下巴望向了窗外。
　　
　　杜凡一拳敲在桌子上，本来叶暮一进来就招来了众人的目光，这一下更是所有人的视线都集中在了叶暮的周围。
　　
　　“林松说的不会是怎么吧？”
　　
　　“怎么可能，这世上哪儿有什么魔鬼，我看是他走火入魔了，没见他最近都怪怪的么，也不怎么来上课。”
　　
　　“可是杜凡总不会也脑子有问题吧？我认为问题还是出在叶暮身上，开学这么长时间都没怎么见他跟谁正经说过话，肯定有什么秘密。”
　　
　　“拉倒吧你，你不一开始还喜欢他来着？”
　　
　　“魔鬼一样的男子，听听就觉得很给力，激动的我都想跟他表白了。”
　　
　　“老实点儿，要是林松说的是真的你不惨了。”
　　
　　“刚才你还说林松走火入魔呢，变得到快……”
　　
　　叶暮听着离自己隔了两排的女生的对话，无奈地摇了摇头，不管是辩解还是不辩解结果也都是一样的，索性还是不要浪费口水。
　　
　　“你出来一下。”课间，杜凡敲了敲叶暮的桌子，把他叫出了教室。两个人站在楼梯口，对视着，身后的教室门口探出了不少好奇的面孔。
　　
　　“你是想问那刀还是林松？”叶暮暗自叹了口气，还是先开了口。杜凡叫自己出来也就无非是这两件事，不过看这形势是为了林松所说的话。
　　
　　“你最后一五一十地都说出来，不管是林松还是那把刀。”杜凡抓起叶暮的衣领，眼神里充满了愤怒把他按到了墙上。
　　
　　“我说了你就会信么？”叶暮反问，双手插兜无所谓地看着杜凡。
　　
　　“信不信在我。”杜凡没有要放手的意思，今天是一定要把事情问清楚。虽然来着学校认识还不到半年时间，但是不能就这么糊里糊涂的让这两个人掐来斗去。
　　
　　“我没什么好说的。”叶暮话刚出口，左脸就迎来了杜凡的拳头。视线掠过杜凡的肩头，墨彦从走廊的尽头走了过来。
　　
　　墨彦的目光压根没落在叶暮身上，那双冰冷的眸子好像看到的是一片虚无，让站在班门口的一群人不由为他让开了门的一侧。
　　
　　“那小子还真他妈狠心啊~”叶暮低声骂了一句，高中以后变得不爱与人交际，连脏字都说的少了，应该说是基本都不怎么说话。
　　
　　“你他妈的骂谁呢！”杜凡一听心里可火了，自己什么都没问出来不说，叶暮还敢跟自己还嘴。
　　
　　“没骂你，先松手。”叶暮有些急切地扯开了杜凡抓着自己衣领的手，也不管被扯得褶皱的衣服。心里这火气也腾腾的，倒不是因为杜凡，而是被墨彦那冷淡的表情勾起来的。叶暮把火气强压下去，拍了一下杜凡的肩膀。“这世界没有你想得那么简单，你现在让我说我也说不明白，慢慢你就会知道了，只能说知道的越多就越痛苦。”
　　
　　“你这是什么意思？”杜凡垂下了双手，看着叶暮的眼睛有些莫名其妙。
　　
　　“啧……很久没跟人沟通过了，我也不会说，总之活着就够了。”叶暮撇下呆愣地站在原地的杜凡，推开众人进了班里，用手揉了揉被揍了一拳的左脸，走到了墨彦的旁边。“我有个东西要给你看。”
　　
　　墨彦不吭声，也不看叶暮，完全无视了他得存在。
　　
　　叶暮却管不了那么多，一把抓起墨彦的肩膀，就想生把他拽起来，可却都是徒劳。“你不能把那天的事都强加在我身上，你若反抗我根本连一点儿机会也没有。”叶暮越想就越觉得不对，明明自己连一点儿能控制墨彦的力量都没有，虽然那一切的触感都一场真实。
　　
　　“你让我看的是什么？”墨彦拒绝回答叶暮的问题，反问道。
　　
　　“你跟我来一下。”叶暮弩了下鼻子，把墨彦带回了自己的宿舍。把血刃拿出来摆在了桌子上，动作十分小心。“就是它了。”
　　
　　墨彦看到这血刃的瞬间整个面部表情都变得狰狞了起来，自己根本不能忘记这把刀，这是在杀苍澈时他随身所带的佩刀，虽然现在看着有些破旧，但绝对是那把刀没错。
　　
　　“你别看，说话啊！”叶暮不由着急，这把刀到底什么来历，能让墨彦产生表情的东西，绝对跟那个邪冥之主有着莫大的关系。
　　
　　“你从哪儿得来的？”墨彦的眼睛根本就没离开过那把刀，用手指轻碰那刀身就感觉浑身一震。
　　
　　“有个叫斩枫的人留给我的。”叶暮想起昨天自己念出的那个烟雾男的名字，随口就告诉了墨彦。
　　
　　“斩枫么……”趾高气昂的墨彦第一次第一次在叶暮面前低下了头，表情有种说不上来的落寞，并且带着一丝绝望。想到斩枫，墨彦便觉得无尽的痛苦，自己竟然早没发现，这一切的上演都不是苍澈的作风。若是苍澈只要抬手的片刻人界就已然化成灰烬了，而斩枫却不会那么容易让猎物那么容易死去，他总在享受着猎物死前的挣扎。
　　
　　“你认识他？”叶暮看墨彦坐在那里一动不动也不说话，忍不住追问道。
　　
　　“你在哪儿看到他的？”墨彦站起身，把叶暮用来包裹血刃的衣服盖在了刀身上。听到斩枫这个名字，已经让他无力在考虑其他事情，就连为什么要将这刀托付给叶暮这种事情都觉得无所谓了。
　　
　　“敌人又多了一个。”叶暮嘟囔着，想着既然墨彦已经成为自己的人了，就不能再让给其他人。
　　
　　“帮我找到他！”墨彦用命令的口吻说道，现在自己想做的就只是找到斩枫，然后杀了他。
　　
　　“你不会又要多杀一个人吧？”叶暮看墨彦那表情，就跟当初说要杀苍澈时候一样。
　　
　　“他也是必死之人。”墨彦的声音冰冷彻骨，叶暮不明白其中原因，却能感觉到墨彦绝望的心情。
　　
　　“在你眼里谁不是必死之人，我想知道原因。”叶暮也不妥协，摆出了一定要问清楚的姿态。
　　
　　“你已经知道的够多的了，他们死后我也会杀了你。”墨彦这时的语气就像平常吃饭一样普通，没有任何附加的感情。
　　
　　杀我不过是碾死一只蚂蚁，所以你就不去在乎了么？叶暮观察着墨彦的一举一动，这么长时间越是接近墨彦就越觉得心痛，自己唯独不想被墨彦所忽视，如果不能让墨彦喜欢上自己，那不如让他恨自己也是好的。“既然无论如何我都要死，不如让我死得明白点儿。”
　　
　　“斩枫是我的兄长。”墨彦说出兄长这两个字的时候，声音明显柔和了不少，而随后便又回到了最初恨之入骨的状态。
　　
　　“你连你哥都要杀？”叶暮更加理解不了，但又有些小灵感。想到从斩枫身上感觉到的那种混乱的灵魄，忽然想到了什么。“他投靠了邪冥？”
　　
　　“哼~”墨彦不想再说过多，整个人消失在了宿舍中。
　　
　　叶暮坐在床边，把桌子上的血刃再次收了起来，顺便收拾了东西，这几天也再没有上课的心情，不如回家呆些日子。
　　
　　叶暮把血刃用衣服裹起来背在背上，不顾街上一些人投来的异样的眼光，径直走回了家。一进家门便把所有东西往地上一扔，自己抱着血刃躺倒在了床上。
　　
　　“你怎么这么早就回来了？”叶霖好好的回笼觉被叶暮吵了起来，不满地站在叶暮的房门口。
　　“累了。”叶暮赶忙把血刃藏在了被子下面，打了个哈欠。“你怎么在家？”
　　
　　叶霖对叶暮这种说话的语气很是不满，索性走进了叶暮的房间，一屁股做到了叶暮的床边上。“我怎么就不能在了，这是我家，你是不是也该去外面多交几个朋友？”
　　
　　“朋友？”叶暮不以为然地重复了一遍，转了个身背对着叶霖。“是你说朋友是这世界上最不需要的东西，会拖后腿。现在这又是怎么了？”
　　
　　叶霖没想到自己当初酒后失言会给叶暮带来这么大的影响，其实那不过是因为生意不太顺利随便发泄的话而已，并没有想改变叶暮的任何想法。
　　
　　见叶霖不再说话，叶暮继续说道：“也许我不太适合活在这。”
　　
　　叶霖瞪大了眼睛，没想到自己的儿子会说出这么消极的话。上次自己喝多了酒把叶暮训斥了一顿，难道还说了什么其他不该说的事情么？“上次说那些话是我不对，你才多大点儿，该玩儿就去玩儿，别老在家呆着。”
　　
　　“我知道了。”叶暮低声答应了一句，握着被子下面刀柄的手越攥越紧。
　　                        
作者有话要说：又更晚了。。。郁闷~~~最近真是没有什么进度




☆、林松的机会

　　“去去去！你自己不去问干嘛非让我去。”黎雨不高兴地嘟着嘴，被叶霖推到了叶暮的房门前。
　　
　　“是不是咱俩的儿子，赶紧的昂！”叶霖不断催促着，叶暮这两天都没去学校，不得不让他担心，可之前被叶暮那么一说也不知道还能跟他说些什么好。
　　
　　“你也是还要睡到什么时候？！”黎雨一进屋便把叶暮裹着的被子掀了起来，眼睛一瞟就看到了靠近墙的一侧叶暮手紧握的长刀。“手上拿什么？交出来吧~”
　　
　　叶暮揉了揉惺忪的睡眼，坐起了身，自己到底是几百年没睡过觉了，竟然一回家就一直在睡，睡了两天都没起来。恍惚间也把之前的事儿忘了个一干二净，顺手把刀递给了黎雨。
　　
　　黎雨伸过手就要拿，可还没拿到叶暮便又把手收了回去。“哪儿来的？”
　　
　　“捡的。”叶暮干巴巴地就吐出这两个字，把刀就着床与地面的间隙踢进了床底下。
　　
　　“有谁来找过你？”黎雨的神情开始变得紧张了起来，眼睛里也带着一丝恐惧，双手紧抓着叶暮的手腕怎么也不放开。
　　
　　“妈，您这是琢磨什么呢？说了捡的，晚上吃什么，我有点儿饿。”叶暮装作没事儿人一样，庆幸自己清醒过来把刀踢到了床下，这血刃不管落在什么人手里都不会有好结果。
　　
　　“火锅。”黎雨过了半刻才回答了叶暮的问题，摇了摇头自言自语着走出了叶暮的屋子。
　　
　　“让你问问他怎么了，怎么一出来你也傻了？”叶霖撇了撇嘴，无奈地叹了口气。
　　
　　“你记不记得叶暮小时候常说有人会带走他？”黎雨低声问着，又觉得自己这个问题很愚蠢，所谓童言无忌又怎么能当真呢。
　　
　　“你当咱儿子好欺负的？别看他现在懒得跟人说话，真要是遇到什么事儿也不会吃多大亏的，看他爸爸我不就知道了？！”叶霖调笑了两句，准备下厨给叶暮弄几个小菜。
　　
　　“像你就好不了！”黎雨踮起脚尖给了叶霖后脑勺一巴掌，也跟着他进了厨房。
　　
　　叶暮听了听屋外的动静，这才从衣柜里拿出个衣架把血刃从床底下钩了出来，仔细用衣服裹好塞到了衣柜的一角。
　　
　　吃了晚饭，叶暮无聊地玩儿着电脑，好不容易等到叶霖和黎雨都睡了，才从衣柜把血刃拿了出来，放在床上，也不多看那刀只是用手一指紧握着刀柄。也许是一种共鸣，叶暮总能感觉到这刀与自己的心跳声重叠着。
　　
　　“区区毛头，竟然能得到斩枫大人相助，到是让我看看你的本事。”一连串的声音传入了叶暮的耳中，左看右看却看不到说话的人，最终眼睛扫到躺在床上的血刃而停了下来。
　　
　　“那你又有什么本事？”叶暮答了话又觉得后悔，自己到底是在干多蠢的事啊，竟然跟一把刀对话，真是傻到家了。
　　
　　“本事？呵~我只要能够杀人就够了。早知道在人界有这么多人需要我，我早就该来了。”血刃的刀刃剧烈地抖动了起来，像是对叶暮没回答自己问题的不满。
　　
　　“这么多人你杀得过来？”叶暮用手指弹了一下刀刃，发出了叮叮的声响。
　　
　　“当然，先让他们自相残杀再杀了最后剩下的那个，很有效率的。”血刃的口气带着说不出的得意。
　　
　　“确实很有效率。”叶暮静默地坐在床上，直愣愣地看着窗外的月光，想着人类的可悲。
　　
　　“其实你不也想让他们都死？”
　　
　　“我……”叶暮刚想反驳却发现血刃竟已化作人形坐在了自己的旁边，红色的短发用发卡将一边别在耳后，瞳孔也有着跟发色一样的红色，倒像是梦中常见的那双眼睛。“是你？”
　　
　　“啧……你还真是灵感很差。”血刃上翘嘴角，鄙视地看了叶暮一眼。“我并不是那个人，他若是在我根本不能以这种姿态出现。”
　　
　　“为什么？”叶暮反问。
　　
　　“你见过佩刀变成人形挂在人身上？”血刃索性躺在叶暮的床上，翘着二郎腿，将双手枕在脑后。
　　
　　叶暮皱眉瞥了一眼躺在自己身后的血刃，自己竟然跟个男人睡了这么久，想想就恶心。
　　
　　“恶心？你跟墨彦一起睡就不恶心？”血刃调笑道，用手指划上叶暮后背突出的脊椎骨。
　　
　　“别窥探我的内心。”一把破刀竟然能窥探我心中所想，还想与墨彦相比。叶暮对此很是不满，可也没有办法处理掉血刃。
　　
　　“我真懒得知道你那些破事，要不是因为你没完没了日思夜想扰得我清净。”血刃猛地坐起身，冲着叶暮的脊椎骨就戳了过去。
　　
　　“嘶~”叶暮揉了揉后背，这一下被戳的还挺疼。
　　
　　“哼~你最好给我老实点儿，真不知道为什么吾主要把我交给你，无趣！”血刃说完再次变回了刀的摸样，不再说话，静静地躺在床上，刀身反射出窗外寒冷的月光。
　　
　　叶暮把被子一掀盖住了刀身，又是一夜未眠。
　　
　　而就在叶暮呆在家里的这两天，林松那边的情况却有了些许改变，这改变完全是以为另一个人的出现――宋乔。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“嘿！杜凡！等会儿。”杨阳熄灭了手里的烟，追上了准备回宿舍的杜凡。“叶暮这两天怎么回事儿？怎么都没来？”
　　
　　“我怎么知道。”杜凡打了个哈欠，不想再多管叶暮的事。
　　
　　“别扯淡，他跟林松到底怎么了？”杨阳继续追问，早没了之前从香灵山回来时的那种忧郁的情绪。
　　
　　“你怎么开始打听起他俩的事儿了？以前不还不闻不问的？”杜凡停下来在操场边的石凳上坐了下来，弓着身子点了根烟。
　　
　　“我跟你说我昨儿看见林松领着个小美妞。”杨阳想起昨天在车站看到林松，上前打招呼他都没理会，一直对那小公主一样的女孩呵护有加，真没想到林松会喜欢这一类型的。
　　
　　“小美妞？”杜凡不由反问，林松前些日子还因为叶暮的事儿有些精神不宁的，怎么这会儿又交上女朋友了？
　　
　　“恩，也就十几岁的小姑娘，白色长裙，那小眼神看我一眼都让我觉得整个人跟被扒光了似的。”杨阳想起最后那小姑娘的眼神，现在都不由起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“大冷天被人扒光了你丫也够惨的。”杜凡调笑着，心里却开始盘算林松最近的行为到底是为何意。来历不明的小女孩能干得了什么？林松会接近她只有两种可能，一是林松有恋童癖，二是那女孩能威胁到叶暮的存在。
　　
　　“懂什么叫比喻么！”杨阳站在杜凡的对面，没看出杜凡有什么异样。
　　
　　“得了得了，你今儿还回家？”杜凡踩灭了扔在地上的烟屁，站起了身。
　　
　　“恩，回家，下午又没课，我留这干嘛，晚上还跟媳妇儿吃饭去呢。”
　　
　　两个人的话题已经有所改变，杨阳却没在意，跟杜凡聊了几句，两个人就各走各的了。
　　
　　“这他娘的叶暮，真不让人省心，回来一定好好治治这小子。”杜凡进宿舍就骂，骂完了就往床上一躺，拿了笔记本想要玩儿会网游，可怎么都打不起精神，最后也只是开着电脑放歌，躺在床上发呆罢了。
　　
　　“你怎么这么早就回来了？”卢新鹏一回宿舍就冲着发呆的杜凡大声问道，这宿舍要说也就只有杜凡、卢新鹏和叶暮会住，其他人连床板上都是空的，所以叶暮回家之后就只剩下卢新鹏和杜凡两个人了。
　　
　　“没课还不回来，大冷天的，睡个回笼觉，晚上出去转转。”杜凡起身关了一月，穿着衣服往被窝里一躺。“林松这两天是不是也没回他宿舍？”
　　
　　被杜凡突然这么一问，卢新鹏一时没反应过来，愣了半响。“他是你们班的，你问我我哪儿知道。不过他们宿舍好像说他最近交了个女朋友什么的。”
　　
　　“我也听说了，说是个小美人。”杜凡特意强调了一个小字，想想自己也没义务去管叶暮和林松的事儿，也就不再多想。
　　
　　林松按照与宋乔的约定，下了课就准时去附近的车站接她。因为宋乔每次都只是穿一件单薄的长裙，林松还特意从宿舍拿了自己的衣服给她。“给，先穿上，今天要去哪儿？”
　　
　　“哪儿都不用去，就只等着那怪物自己上钩就行了。”宋乔眯起眼睛笑着，两颗大大的酒窝镶在白嫩的脸颊上。
　　
　　“知道了。”林松听从了宋乔的话，带宋乔找了家附近的咖啡厅，选了靠窗户的位子两个人坐了下来。“大概什么时候？”
　　
　　“这我怎么可能知道，等就是了。”宋乔嘟起了小嘴，看起来很是可爱，但却和她的内心没有半点相符的地方。
　　
　　两个人望着窗外，时不时拿起杯子喝一口咖啡。宋乔没说动，林松便也一直坐在那里，什么也不说什么也不问，直到那个人的背影出现在马路对面的那条街上。“来了。”
　　
　　“走吧。”宋乔也极为迅速地站起了身，待林松把钱放在桌子上叫了结账，两个人悄悄跟上了那个人的脚步。
　　                        
作者有话要说：大家十一快乐~~~十一不休息的某很是难过昂~~~




☆、计划有变

　　墨竺拉紧了外套，站在车站面无表情地等着公交车，对于一直在自己身后转悠的林松二人视若无睹。
　　
　　“你说这怪物在想什么？”公交车一直没来，林松看着墨竺的背影忍不住问道，毕竟自己从来没考虑过一个怪物的想法。
　　
　　“什么……也没有。”宋乔瞪圆了眼睛注视着墨竺，不管精神多集中都无法看到他心中所想，不由在心中产生了莫大的恐惧。对于习惯读取人心理的宋乔来说，眼前的墨竺就想个黑洞，全部的一切都是未知，让她自身开始不断的排斥接近这个人。
　　
　　看着宋乔不自觉的后退，林松从后边抓紧了她得肩膀，虽然为给给她一些支持，但却并不能理解宋乔的恐惧，毕竟正常人总是活在欺骗与隐藏的现实中。
　　
　　宋乔蹲□子，用双手吾主脸却露出两只眼睛直勾勾地看着墨竺的背影，脑中只有一个声音在不断回响。“你不是？不是你？那你又是谁？！”宋乔猛地站起身，一把抓住墨竺的胳膊，强行让他转过了身。
　　
　　墨竺乌黑的眸子看向还未到自己肩膀的宋乔，不带任何感情的声音在宋乔的耳边响起。“我不是你要找的人。”
　　
　　宋乔抓着墨竺的手位置虽然没有动，但却已经放开了墨竺的胳膊。
　　
　　而墨竺在说这句话以及宋乔放手的整个过程中，整个人倒像是一直面对着一团空气，没有任何感情，瞳孔中也没有任何人的影子存在。
　　
　　“你他妈的离宋乔远一点！”林松看着架势，赶忙上前一步想要推开墨竺却并没有碰到他一分一毫，只得用另一只手揽过宋乔的腰，把她抱了起来沿着马路一直往前走，远离了墨竺。就光那一声吼就引来了众人皱眉侧目，再加上拦腰抱起个小姑娘，少不了被人指指点点。
　　
　　墨竺倒是没半点变化，依旧如最开始一般站在车站静静地等车，不看林松两人走的方向，也不理会身边人偶尔投来的目光。
　　
　　林松抱着宋乔走了其实不远，还能勉强看到墨竺上了车。林松等车走远了，这才放心地将宋乔放了下来，拍了拍她的小脑袋瓜说道：“怎么反倒被怪物给吓到了？”
　　
　　“他不是那个人，也许有害也许无害，我不知道。”宋乔说这话的时候明显还没出刚才的恐惧中缓过来，可就不过眨眼的功夫，宋乔便又返回了常态高声对林松吩咐到：“计划有变。”
　　
　　“有变？”林松一时摸不到头脑，难道宋乔这是要先解决叶暮，这么一想不由心中窃喜，前几天的仇终于能报了。这次一定要让叶暮这小子跪在自己脚前，向自己求饶。
　　
　　“哼~”宋乔冷哼了一声，很容易就能看清林松的想法。打心眼里看不惯林松现在这副嘴脸，扭过了头冲着马路对面的弩了弩嘴。“去对面坐车，去北城。”
　　
　　“北城？去那儿能有什么收获？”林松琢磨了琢磨，不觉得城北有什么特别的，唯一能想到的就是之前城北荒地的那件事。“那边死人的事儿早就已经过去了，现在再去也查不出什么了。”
　　
　　“不是去查那件事，去司暮工业。”宋乔看了看马路上没车，径直走到了马路对面的车站，冲着林松招了招手，让他快一点儿。
　　
　　“司暮工业有你认识的人？”林松紧跑了几步，刚到车站车正好来了，便跟着宋乔上了车。
　　
　　“恩，确实是有一个认识的人。”宋乔眯起眼睛笑着，露出了两颗明显的酒窝。因为并不是上下班时间，车上的人不多，宋乔坐在靠窗户的位置，望向窗外的风景。
　　
　　林松可以清晰地看到车窗反射出的宋乔的面庞，没有再继续问下去，因为他知道就算自己问了宋乔也不会答，又何必多此一举呢，只要等着到达终点总会知道到底是怎么回事。
　　
　　在宋乔的世界中，她能听到无数的声音，不管是自己想听的还是不想听的。最开始根本没办法来分辨这些声音是真的声音还是别人心中所想的话语，在只有母亲的童年中苦不堪言，最后连母亲都怀疑自己是不是人类，恐惧的抛下了自己。现在想起往事宋乔都会觉得很可笑，自己竟然无意间听到了怪物间的对话。
　　
　　那时的宋乔不过7岁，一个人走在人多的马路上，两个清晰的声音不停地想起。
　　
　　“其实在这人界也还算舒服，不如晚几日再回去吧？”
　　
　　“哈！正合我意，那就多呆几天好了，吾主还未觉醒，咱们也悠闲悠闲。”
　　
　　“要说这之后真要把人界毁了，我还真舍不得了。”
　　
　　“你舍不得个屁，这土地还在，除了人以外的生物也都在，有什么可留恋的？”
　　
　　“说的也是，人类自取灭亡，也怪不得吾主。要不是为了墨彦那个臭小鬼，吾主怕是早就把这里清理了。”
　　
　　“这话还是不要乱说的好，人界也是有不少魔种，听了去不是有损吾邪冥之主的威严。”
　　
　　宋乔的眼睛瞪得圆圆地，一直注视着这两个嘴巴未动却能交流的人。两个人被宋乔这么盯着，不约而同回过神冲着宋乔笑了笑又继续说起了自己的，不用发声地交流着。而宋乔却因此记住了一个名字――墨彦。那时候还未真正懂这世事，但现在懂了，宋乔必须要借助墨彦见到那个邪冥之主。
　　
　　“该下车了。”林松推了推半天没有反应的宋乔，叫她下车。
　　
　　“恩。”宋乔答应了一声，待林松让开了旁边的位子，便站起了身跟着林松下了车。
　　
　　“你要找的人在哪儿？”林松见宋乔下了车只是东张西望，忍不住问道。
　　
　　“去人多的地方看看，那人不甘寂寞的。”宋乔拽了拽裙摆，把身上穿的林松的衣服递还给了他。
　　
　　林松无奈地接过衣服，搭在肩膀上，跟宋乔并排走进了司暮工业大学的校门。
　　
　　“去篮球场看看。”宋乔也并非漫无目的，他要找的人正是王蒙。在留珀的时候可以清晰地听到王蒙的想法，当时他在想回学校后要找些什么乐事让叶暮放松一下，虽然嘴上再跟自己说话的他，心里却一直都想着叶暮的事情。也许是当时思维太过混乱，他所想的事情还掺杂着学校下周的课表，以及之前跟同学约好的出院后的篮球赛。
　　
　　“你进去找找看吧，我又不认识那个人。”看着宋乔光一个人发呆，林松心中叹了口气，难道那人是她相好？
　　
　　“是你相好！”宋乔涨红了两，突然的反驳吓了林松一跳。转而走进篮球场，左看右看终于发现了王蒙的身影。“哥哥，我想找一下王蒙，能不能叫他先过来一下？”宋乔摆出甜美的笑容，随便找了个男生说道。
　　
　　那男生愣了一下，不好意思地点了点头，叫人换下了王蒙。
　　
　　“你找我？”王蒙用袖子擦了一下脑门的汗，一脸完全不记得宋乔的表情。虽然有点儿模糊的印象，但却怎么也想不起来在哪儿见过。
　　
　　“你竟然都不记得我了？！”宋乔有些生气，拉起王蒙就走。
　　
　　“哎~你拉我干嘛，我这球还没打完呢。”王蒙被这小妮子拽着，强行甩开吧用怕她拽的太用力摔着。
　　
　　“我找你有事。”宋乔撇过头不看王蒙，抓着他就往学校外面走。“林松，去打辆车。”
　　
　　林松看了王蒙一眼，先一步跑出校门打了辆车等着宋乔和王蒙两人过来，给宋乔开了前门让她坐在前面以防万一，自己跟王蒙坐在了后座上。
　　
　　“麻烦沿着这条路往北，出城之后停车就行。”宋乔冲着司机笑了笑，又开始安静地看车窗外的风景。已是冬天，还不到五点太阳便开始往山的后边躲，晚霞映着宋乔的小脸微微泛红。
　　
　　“姑娘，停这行么？”司机指了指前边的空地，向宋乔问道。
　　
　　“恩，就停那吧。”宋乔回过神来，一路上就听这司机一直在想自己一个小女孩多危险多危险的，烦都要烦死了。
　　
　　司机车停稳了，三个人都下了车。王蒙看了看周围，眉头紧蹙了起来。“你带我来这里做什么？！”
　　
　　“没什么啊~就是想让你来陪我们玩儿一会儿。”宋乔那大眼睛一眨一眨的，下车便一直拉着王蒙的衣袖。
　　
　　“你们要玩就自己去吧，我没空。”王蒙扯回自己的袖子，猛然想起这个女孩就是在留珀遇到的宋乔，虽说这孩子还小，但也不可小视。王蒙与她保持着安全距离，却不知这次她想要做些什么，难道要对叶暮不利？
　　
　　又是叶暮！哼~宋乔有些不太高兴，表情也没了之前的甜美感。“我要说叶暮在那边荒地等你你会不会去？”
　　
　　“叶暮？”叶暮不可能在那里才对，他应该比任何人都不想呆在那个地方。王蒙知道叶暮虽不再提曲婆婆等人的死，但他心里还是在意。
　　
　　“我可没说他是自愿去的呦~”宋乔脸上的笑阴邪狠毒，不过是做做样子，因为这样王蒙就绝对会上钩，像他那么注重兄弟情义的人根本不可能扔下叶暮不管。
　　                        
作者有话要说：真的要发奋了~在这么让这文冷下去可不行啊~~~十一无休的痛苦日子终于要过去了~
欢迎各种拍砖！！！




☆、上钩

　　王蒙不耐烦地被宋乔拉着往前走，走进一家熟悉的小院，长期无人照看整个屋子里尽是灰尘。待三个人都进了屋子，王蒙呆愣地望着床头已经变得残破的枕头的一角，虽然被枕头压住，但王蒙还是注意到那枕头下面压着的是一根灰色的羽毛，所有地方都有灰尘，只有那羽毛一直保持着最初黑亮的样子。
　　
　　“这羽毛有什么好看的？”宋乔顺着王蒙的视线看向那羽毛，跳到了床上把枕头踢了开来。“怎么？看我拿着这羽毛你不高兴？怪物的尸体残片有什么好保留的？”宋乔可以清楚地听到王蒙在心中咒骂自己的声音，故意将羽毛拿起在王蒙眼前晃了又晃。
　　
　　王蒙使劲压下心中的火气，如果按照之前叶暮分析的，这宋乔有类似读心术的能力，那现在自己只能什么都不要想，否则只能是被她所摆布。“叶暮在哪儿？”
　　
　　“什么都不想？你做的到么？”宋乔站在床上俯瞰着王蒙，把手中的羽毛递给林松。既然这是叶暮的东西，到正合了我意。“林松，知道该怎么办吧？”
　　
　　“那是当然，这就送过去，你一个人能看得住他？”林松有点儿担心，宋乔这么一说王蒙肯定会猜到叶暮不在这里，单凭她一个小姑娘怎么可能阻止的了王蒙。
　　
　　“放心吧，王蒙哥哥可不会丢下叶暮大怪物不管的~嘻嘻~”宋乔龇着牙一笑，从床上跳了下来，坐到了之前林松为她擦干净的椅子上。
　　
　　“叶暮不是怪物！”王蒙赶在林松之前站到了屋门前，挡住了林松的去路。一只手抓上了林松的肩膀，愣是把他扔了向了宋乔的脚边。“你们想把那羽毛拿到哪里去？”
　　
　　“上次他为墨彦辩解，这次你又为他辩解。告诉你我可是已经给过他机会了，是他不愿意加入，那也就没有办法了，至于你一个普通人类给你条活路，你还有了脾气。”宋乔站起身，鄙视地看了一眼无用的林松，走到王蒙近前。“劝你现在让他过去，要不你可就见不到叶暮了呦！”宋乔的表情就像变天，刚开始说的时候还是一脸的阴毒，到最后却突然急转弯露出甜腻的微笑。
　　
　　王蒙咬牙切齿地看了宋乔一眼，也不管床上有多脏便一屁股坐了下去。想着什么都不想，可又控制不住地去怀疑宋乔之前那话的真实性。
　　
　　“信不信是在你，反正最后后悔的也是你。”宋乔跟林松使了个眼色，示意他赶紧去办他该办的事情。
　　
　　王蒙默不作声，紧闭双目，也不想再看宋乔那张脸。长的好看管屁用，老子才懒得搭理你。
　　
　　“对你是不管用，可对有的人管用。估计要无聊一段时间了，不如咱们玩儿些游戏？”宋乔靠到王蒙眼前，用手按着王蒙的膝盖，抬眼看着王蒙垂下的睫毛。
　　
　　王蒙依然不出声，就是眉头越皱越紧，不知道宋乔又要做些什么。
　　
　　“切~真是没意思，不玩就不玩吧，那我睡会儿你可不要逃跑。”宋乔把椅子挪到一旁的木质书桌旁边，用力吹了一下桌面的灰尘，看了半天才找了一块没有破旧木渣的地方，趴了上去。
　　
　　见半天没再有动静，王蒙抬起一只眼皮看了看宋乔，心中暗叹，自己竟然被这死丫头给骗到这种地方来了，也不知道叶暮这小混蛋怎么回事儿，竟然遇到事情不跟老子说。想着反正宋乔睡着了，应该不会再注意自己的想法，王蒙逐渐放松了警惕。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“今日我邀请你去看戏，要不要去？”
　　
　　甫维一进屋就看见躺在自己床上的斩枫，什么话也没说只当他不存在，只是今天刚换的床单可惜了。
　　
　　斩枫建被甫维无视了，立马从床上站了起来，走到甫维近前，弯着腰正对着甫维的脸，就快要贴上去的时候便被甫维黑色的手杖一杖戳到了脸上。
　　
　　“离远一点！”甫维自己也后退了一步，不想要接近斩枫，没有把他赶出去就已经是对他宽容了。
　　
　　“既然你都允许我在这了，不如就答应跟我去看戏多好，走了！”斩枫对眼前这个人的兴趣越发的浓郁，忍不住想要逗弄甫维，也要让他知道一切并不是都能按照他一个人的计划一直发展到结局的。
　　
　　甫维伸手接住了斩枫扔过来的外套，看了看一摆沾地时蹭上的灰尘，摇了摇头决定就随这个男人去看看也没什么不好。“荒地么？”
　　
　　“嘿！你注意到了么？”斩枫冲着甫维眨了下眼，站在了窗框上伸出一只手，绅士地邀请着甫维。
　　
　　甫维犹豫了一下，冷眼回看斩枫，把衣服扔回了他得手上，就想用空间移动先走一步却被斩枫一把抓住了手腕。
　　
　　“别着急，时间尚早，怎么咱们也得先去共进个晚餐什么的。”斩枫拉着甫维的手用了很大力气，因为只要稍不留神甫维就有逃跑的可能。其实他完全不必如此，因为就凭甫维控制时间的力量，斩枫自己真是抓的多紧都没用。
　　
　　甫维难得选择配合了斩枫的步调，被他拽着的手有点微暖。两个人走在城市中，很自然，像是认识了很久的朋友，虽然都不曾说话，但气氛却很融洽。
　　
　　“我想你应该不太像到我家吃饭，今天就在人界凑合吃点吧。”斩枫找了家自己偶尔会去的火锅店，天一冷了这里总是很热闹，本想找个安静些的地方，可握过甫维那略带冰凉的手心就想到这里让他暖和一下。
　　
　　“没有再安静点的地方么？”甫维被周围嘈杂的声音吵得甚是烦躁，连坐在这一分钟都觉得难熬得紧。
　　
　　“难道你想跟我独处么？”斩枫笑得一脸奸邪，迅速叫了服务员点了餐。直到现在坐在这里都没一刻放开甫维的手，待菜上齐了才终于将手移向了碗筷，眼睛却依然不离开甫维。
　　
　　甫维揉了揉太阳穴，竟突然发现身边安静了下来，看了看周围所有人都还在说话，嘴巴一张一合并没有停下。“结界不是让你用来做这些的吧？”
　　
　　“这是灵境，跟你所说的结界还是有所不同的。”斩枫摆了摆手，强行把筷子塞到了根本没有要吃的意思的甫维手上。
　　
　　“不隔绝任何生物，但却可以隔绝一切声音么。”甫维皱眉接过了筷子，看了看四周。
　　
　　“差不多，不只是声音，这是可以自己控制的空间，你可以隔绝声音、色彩、味道，只要你能想到的可以感觉到的一切。”斩枫见锅开了，立马把所有的牛肉丸都放了进去，总觉得这种食物很有意思，第一次吃的时候还丢人地被烫了上颚。
　　
　　甫维看着这样的斩枫，有点想笑。之前自己也观察过这个跟自己有相同爱好的人，明明在人前行为举止都甚为注意，回眸轻笑都带着邪气。现在却怎么也看不出他之前的样子，更有点儿小孩子气。
　　
　　“没见过么？吃饭专用表情。”斩枫发现甫维看着自己，难免高兴，但还是绷着脸说着违心的话。
　　
　　“吃完了就赶紧走吧，我没那么多时间。”甫维更是表现出一副不耐烦的样子，站起了身就往店门外走。
　　
　　斩枫赶忙付了钱追上了甫维，又一把抓起了甫维的手，现在甫维的手已经不像最初那般冰凉，这让斩枫稍微安心了不少，不过也就是瞬间甫维便把手抽了回来，消失在了斩枫眼前。
　　
　　等到斩枫一路追着甫维到了荒地，叶暮也跟着林松感到了曲婆婆的小院。
　　
　　叶暮冷着张脸看着宋乔和林松这对极为不搭的组合又与王蒙对看了一眼，看王蒙的眼神就知道他没事，于是又转向宋乔说道：“骗我来这有什么事就赶紧说吧。”
　　
　　“嘿！你小子合着没被抓啊？我靠~可坑了我了，球赛都没打完。”王蒙自然地先接了叶暮的话茬，刚想过去便被林松挡了下来。
　　
　　“劝你别轻举妄动，我的能力你并不了解，最后后悔可别怪我。”宋乔也挡在了王蒙的前边，嘲弄地看着叶暮。
　　
　　“我管你什么能力，先说你要干嘛吧？”叶暮不屑地回答到，就凭这宋乔需要林松的帮助才能成事就很容易猜到，她除了那个什么读心术就根本不会别的。
　　
　　“我要你把墨彦带到这囚禁起来。”宋乔小嘴儿一张一合，好像这件事对于叶暮简直轻而易举。
　　
　　“王蒙，走了，球赛改日给你补一场，初中聚会你去不去？”叶暮完全没把宋乔看在眼里，转身就要出门。
　　
　　“你就这样不管他了？你不看这刀同不同意？”宋乔不知何时手上竟握了把匕首，直顶着王蒙的后腰。
　　
　　“那我的命换墨彦可换不过来。”王蒙想要转身打掉宋乔手中的匕首，这对于他来说并不难，可奈何林松此时竟也掏出把相同的匕首抵上了他得下颚。“我说叶暮，走你的，我自己能解决。”
　　
　　“解决个屁。”叶暮已经看到林松为了报复之前的自己加大了手劲，王蒙的下颚已经开始渗血。
　　“我去就是了，若让我看到他身上有半点儿伤你们就等着给我加倍偿还吧！”叶暮恶狠狠地说完，便走出了屋门，低声对着院墙的位置吩咐道：“还真带你来对了，看着他们。记得我提醒你的，别用心想。”
　　




☆、复仇

　　叶暮走到城里便打了车直奔墨彦的家，一路上左思右想也不知道怎么说墨彦才会跟自己配合演这场戏，恍惚间感觉到身边有一丝熟悉的灵魄却没有太过在意，一心只想着快点儿到墨彦的家解决这个事情。在墨彦家小区门口转悠的时候，忽被身后的车喇叭声吓了一跳，正准备靠边让路，车上的人却探出了头。
　　
　　“你是？墨彦的同学？”墨国胜对叶暮有些印象，毕竟是第一次见到墨彦的同学来访。
　　
　　“恩。”叶暮点了点头，心中暗叹自己运气太差，竟然在这先碰到了墨彦的父亲，之后就更不知道如何行事才好。
　　
　　“来家里坐坐吧，你不是找墨彦？”墨国胜示意叶暮上车，没一会儿便把车安稳地停在了自家的车库。“下车吧，墨彦也不知道在不在家。”
　　
　　“谢谢叔叔。”叶暮下了车像墨国胜道谢，从车库出来便看向墨彦房间的窗户，一片漆黑不像有人的样子。
　　
　　“先进来坐吧？即使现在不在，都这么晚了他一会儿也该回来了，先进来待会儿。”墨国胜见叶暮只是呆立在院子里看着二楼的房间，竭力邀请到。
　　
　　“恩，好。”叶暮无奈地进了墨彦的家门，坐在沙发上想着之后见到墨彦的对策。时间一点点地溜过，墨彦却全无要回来的迹象，叶暮有些着急，不知道王蒙在那两个人的手里怎么样了。
　　
　　墨国胜倒是没注意叶暮的焦急，不断问着自己儿子在学校的事情，听着叶暮随口乱编的事情倒是乐在其中，真是不知道到底被自己的儿子冷落到何种地步才能有现在这番激动的表情。
　　
　　叶暮实在等不下去了，脑中灵机一闪，想墨国胜问道：“我听楼上有动静，墨竺是不是在？”
　　
　　“啊~恩~应该是。”墨国胜含糊地答道，但这个时间墨竺肯定都是在家的，他除了上学很少会出去。
　　
　　“那我能上去找一下他么？我找墨彦真是有急事儿，我问问他知不知道墨彦在哪儿。”叶暮说完也顾不得墨国胜是否同意，站起身就往楼上跑，站在墨竺的门口刚要敲门，便传来拧开门锁的声音，墨竺的屋门开了条缝。
　　
　　叶暮推门进去，看着墨竺站在窗前背对着自己。“我找你来帮我个忙。”
　　
　　“我没有义务。”墨竺知道叶暮已经在楼下坐了将近一个小时，虽不知道他来这里的目的，但不管是因为什么自己都没有任何理由去帮他，让他进来也是为了尽早打发他离开。
　　
　　“我知道你没这义务，就当我欠你一个人情，要是你去的话他们一定看不出你不是墨彦。”叶暮想既然墨彦那个自傲的人很难操控，不如就选墨竺来充当墨彦，先把王蒙弄出来再说。
　　
　　“我不想跟你们扯上任何关系。”墨竺转过身冷眼看着一脸焦急的叶暮，没有任何感情地只是这么看着。
　　
　　墨竺的视线让叶暮浑身发寒，后背已经出了一身冷汗。“你帮我这一次，让我做什么都可以。”叶暮吞咽了一下口水，捏紧拳头为自己打气，不成功便成仁。
　　
　　“那我让你杀了墨彦。”墨竺说出这话的时候不过是上嘴皮轻碰下嘴皮，话语中听不出痛恨或者是玩味，只是像在说让墨彦睡一觉那么稀松平常的事情一样。
　　
　　叶暮一听大惊，从墨竺眼里看不出任何感情，更让他心里生了恐惧。不明白这对兄弟到底是怎么回事，还是说圣灵都是这样的？“我觉得比起你这个要求还是杀了我更容易点。”
　　
　　“那就请回，别再出现。”墨竺准备送客，随手扔给叶暮一个纸团。
　　
　　叶暮垂着头出了墨竺的房间，展开纸条一看上面只写了一个字：北，难道这就是墨彦所在的方向？叶暮虽然有些怀疑，但还是把纸条塞进了后裤兜，跟墨国胜打了招呼便急急地出了墨彦的家门。
　　
　　墨彦家的别墅在市中心的南边，与城北的荒地几乎可以形成一个对角，现在虽是往回折返，但墨彦还没有找到，叶暮心中不免着急。想到之前路过这边的时候感觉到的那丝灵魄，叶暮忍不住狠狠地拍了一下自己的大腿，惹来司机奇怪的目光。
　　
　　越接近市中心的方向，叶暮就越能清晰地分辨那灵魄的感觉，绝对是墨彦没错，真狠自己没早些注意。出租车停在了司暮t望塔的下边，叶暮看着直耸入云的塔顶，一脸惆怅。
　　
　　而就在叶暮坐着观光梯爬上t望塔顶的同时，城北荒地却出现了极大的危机。就在曲婆婆家的院墙外，一晃一晃闪过了几个矮小的黑影。被叶暮留在院中血刃有所察觉，逐渐提高了警惕，一直隐藏着身形倚在关着的屋门上。
　　
　　“哈~叶暮那小子怎么还没回来？”林松打了个哈欠已经等得不耐烦了，天都黑透了，屋子里只能凭着手机和窗外的月光来照明。
　　
　　宋乔瞪了林松一眼，仔细听着外边的动静，从刚才开始她就一直听到有一些很细小的声音，不断重复着：“杀了他，杀了他，杀了他……”
　　
　　王蒙见林松抵着自己的刀已经偏离了一些位置，心里顿时松了口气，伺机而动夺过了林松的匕首，便冲出了屋门。
　　
　　血刃被突如其来的力量推向了一边，忙不迭地站住了脚，显露了身形。“你这人怎么回事，赶紧回去！”
　　
　　“怎么外边还有个把门的？！”王蒙惊叹，该着自己倒霉，可跑都跑出来了，决不能就这么妥协，得赶紧通知叶暮让他别去找什么墨彦，真要把墨彦抓住跟让他自杀是一个效果。
　　
　　“这外面不安全，赶紧回去！要是叶暮知道了，不知道要生多大气。”血刃对王蒙命令道，愣是把他往屋里推。
　　
　　“叶暮让你在这的？”王蒙赶忙反问，看着这个一身火红的男生，除了一红为主色调外，还有大冷天□的肩膀也很引人注意。
　　
　　“是！别说话！”王蒙一跑出来外边的攒动的声音就突然安静了下来，像是暴风雨前的宁静，血刃注视着远门的位置，愣是把比自己高大很多的王蒙护在了身后。
　　
　　林松从屋里追出来便向王蒙扑了过去，如今手上拿了宋乔那把匕首，但也不敢跟王蒙硬碰硬。而宋乔的视线却一直落在血刃的身上，突然捂住了耳朵蹲在了屋门前。
　　
　　“哼~别以为所有人都会怜香惜玉。”血刃冲地上吐了口唾沫，冲着宋乔做了个极丑的鬼脸。其实他还自认为没做什么过分的事情，不过是不停在心中回忆每个人死前那可怜的尖叫和血红罢了，这是给偷窥者的惩罚。
　　
　　王蒙那边也瞅准了时机，按住林松握着匕首的手磕向了地面上突出的一块石头上。林松吃疼，手劲一松匕首便掉在了一旁，被王蒙迅速踢了出去。
　　
　　“嘿！你小子还不错嘛，反应挺快。”血刃赞赏道，视线却依旧注视着远门外。“你过来。”
　　
　　王蒙不知道这红衣少年叫自己干嘛，但还是在没收了林松匕首之后走了过去。
　　
　　“今天算你幸运，接住了，把我掉地下看我不收拾你。”血刃话音刚落，便变回了刀的形态。
　　
　　王蒙见此条件反射般，在刀落地之前握住了刀柄，整个人都顿时觉得视线清明了不少，明明刚才还不太适应这周围的黑暗。
　　
　　“别呆站着，做好准备。”刀身发出了叮叮的声音，王蒙却能立即其中的含义，但并不知道这刀让自己准备什么。
　　
　　突然院墙之上出现了无数眼睛，全都注视着院子里的三个人，这让王蒙看着头皮发麻，那眼睛自己绝对是见过的，灰色的眼眸即使在这漆黑的夜里依然清晰可见。可能是对之前亵啼的伤害产生了恐惧心理，让王蒙握紧了刀柄，知道虎口都感觉到酸痛。
　　
　　“紧张个什么劲儿。”血刃不屑地哼道，以这种形态想要控制王蒙这具本身就行动迅速有力的身体并不难，但来者不善，发疯的亵啼可是不容小视。
　　
　　亵啼只是趴在墙头上，一动不动，像是等待着什么，尖牙外露每个亵啼都带着极为诡异的表情。
　　
　　“啊~这些到底都是些什么？！侏儒怎么会出现在这里？！”林松此刻也注意到了周围不寻常的气氛，从红发少年变成刀的震惊中缓过来，又发现了院墙上诡异的脸差点让他整个人的精神都崩溃掉。表情已经十分僵硬，稍一转头却又看到院门口一个矮小的身影。
　　
　　王蒙已经没空在注意自己此刻握刀的姿势有多么的标准，神经紧绷只想在那小人冲过来的一刻把他劈成两半。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“你又做了手脚？！”斩枫揉了揉太阳穴，摆出无奈的表情，心中却又激动万分。
　　
　　“只有我能把他们引向该有地结局。”甫维的嘴角上扬，等待看有趣的事情发生，不过这还只是前奏，若叶暮赶来看到的只是一堆血肉模糊的肉块散落定会发疯。
　　
　　“那我就拭目以待了。”斩枫双手抱肩，仿佛已经感觉到了苍澈那双红眸的威压。
　　                        
作者有话要说：上班偷偷更文~~~吼吼~~~时间太紧……我闪~~~




☆、心如刀绞

　　王蒙在院中站定，集中注意力在院门出那个矮小的暗影身上，就在暗影消失在原有的位置时刀锋一转劈向左侧虚无的空气，暗红色的血液洒下。只见一个矮小的身影闪现又再次消失，而墙头上的无数眼睛都瞬间瞪圆，眼白随之充满了血丝。
　　
　　之前的寂静感已经不复存在，牙齿碰撞摩擦的声音不断响起。林松此时已经惊吓过度，动都不敢动一下。而宋乔到越发地变得轻松了起来，缓缓站起身，对林松喝道：“离那个人远一点！他们的目的只是他和叶暮。”
　　
　　王蒙此时已经无暇顾及宋乔所说的话，这些个鬼东西看来是已经做好准备要冲过来。
　　
　　林松闻声连滚带爬地往宋乔身边跑，没想到自己没报了仇还因为叶暮要再次把命搭上。还没跑出两部，腿上就像被什么东西狠狠地挠了一下，疼得他直想大叫。
　　
　　“哼~还真当亵啼是吃素的么？”血刃忍不住去嘲笑宋乔和林松二人，不过是因为亵啼对叶暮的恨意太浓掩盖了他们杀人的食欲，但这可并不代表他们会放过其他人。
　　
　　宋乔见到此景浑身无力瘫倒在了地上，血刃的想法她也都听在心里，不由倒抽一口冷气，现在只能期望王蒙可以赢，否则自己也没有了生还的机会。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“是你把她引来这里的吧？”甫维皱眉注视着斩枫，原本没想到他会做到这一步。
　　
　　“这不是你加的戏码？”斩枫还不打算承认，其实确是早就料到亵啼想要报复，像他们这种具有种族意识的魔物是不会对自己死去的同伴置之不理的，至于宋乔会选择这个位置，那当然也是他一手安排的，不过是经过她身边的时候故意去想曲婆婆家这个无人看管之地，一个小姑娘哪儿分得出什么是无意什么是有意。
　　
　　“哼~”甫维不屑地冷哼一声，这小子竟然在干涉自己所安排的结局，真是自以为是！
　　
　　“你……”斩枫话还没出口，甫维便已经消失了踪影。“不能总让你如愿，对没有任何可能性的结局觉得无聊，就不要再掺和进来了，要是惹怒了苍澈，可有你受的。”斩枫自言自语着，并没有离开，今晚还有他 必须完成的任务。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“斩枫在哪儿？”墨彦抓着叶暮的后衣领不过半刻就把叶暮带回了荒地，看着小院中一片狼藉依然无动于衷。
　　
　　叶暮可没法想墨彦那般淡然，地上的血迹根本分不出是谁的。蹲□看着那血迹，烦躁地抓乱了头上的碎发，没有理会墨彦的问话。“这到底是怎么回事，残留的灵魄难道是上回那个侏儒？！”
　　
　　墨彦可没功夫在这里陪着叶暮瞎折腾，他的目的就只是杀了该杀之人。“他不在，我便走了。”
　　
　　“走？这就不是你的责任了？让这些魔物在这里作祟，你到底是来人界干嘛的！”叶暮急忙挡在了墨彦的面前，三个人都被抓走了也许那侏儒并不是一个人，自己一头热跑过去也只是送死，有了墨彦就多了极大的胜算。
　　
　　“亵啼么？”墨彦虽然感觉不到灵魄，但一进院子就注意到了地上那深浅有致的划痕，明显是亵啼对猎物下肢进行攻击的时候留下的。
　　
　　“恩，应该是去了之前的那个坟场。”叶暮以为墨彦这么一问是要帮自己，没想到墨彦没有半点要跟自己过去的意思。“你不管了？”
　　
　　“欺骗我的人死了我自会过去。”墨彦冷冷地看了叶暮一眼，双手插进了羊皮外套的兜儿里。
　　
　　“我不骗你你能这么干脆地过来？而且我劝你最好还是离那个斩枫远一点，我记得好像听他跟你个人说过什么，总之对你不利，别接近他就对了。”叶暮摆出一番好意，想要劝阻墨彦。
　　
　　“跟谁？”墨彦确信那个人一定会是苍澈，但还是想要确定自己观点。可这叶暮又怎么能看到他们之间的谈话呢？他身上到底有什么蹊跷。
　　
　　“我忘了。”叶暮确实是不记得之前那个梦了，因为发生了很多事情一直没有机会提醒墨彦，现在却怎么也想不起来了。但此刻这些都不重要，重要的是，一定要找到王蒙他们。“这次就当我欠你个人情，等把王蒙救回来，你杀了我也无所谓。”
　　
　　“你们人类最擅长的就是欺骗与示弱。”墨彦把手从衣服兜里掏了出来，瞬间上前抓住叶暮的后衣领。
　　
　　这人何必说着不愿帮忙的话，却把人这样扔到目的地来，说可以帮忙又不会死。叶暮落地的时候蹒跚了几步才站稳，墨彦松手的时候根本就还在半空中，若不是叶暮最近习惯了应付突发事件，估计现在就只能大头朝下趴地上吃土了。
　　
　　“告诉我所有的位置。”墨彦对叶暮命令道，这片荒坟的范围实在很大，夜间又是魔物最猖狂的时间，对付像亵啼这样速度迅猛的魔物绝对不能够掉以轻心。墨彦平时由于感觉不到灵魄只能通过声音来分辨敌人的方向，而此刻一片寂静除了考叶暮来感觉，没有其他办法能够保证完胜。
　　
　　位置、位置、位置……叶暮在心中默念着，集中精神去分辨每一个位置，等到感应到了所有位置竟已经出了一头的冷汗。“东南、西北两个方向各有三个，正北一个，正西、正南各两个，正冬四个，加一起数量确有不少，只是感觉比到王蒙他们的灵魄。”
　　
　　墨彦听后面无惧色，完全不把这些亵啼放在眼里。叶暮观察了一下墨彦的表情，也稍微松了口气。可亵啼只是站在各自的位置上一动不动，没有任何攻击性的举动。
　　
　　“你们肯听我的也算是不易，今天就帮你们减轻个负担。”黑暗处一个声音突然想去，之前故意隐去的灵魄也瞬间爆发了出来。
　　
　　“是你？！”叶暮惊讶地说道，没想到斩枫竟然真的在这里，而按他那话说，亵啼一直未动都是因为他的存在，这个人行事让人摸不到头脑，但也可以肯定他绝非善类。
　　
　　“看你们玩儿的开心，我也来凑个热闹。”斩枫说得轻巧，但话语中并没有半点儿笑意。
　　
　　墨彦看着月光下那张熟悉的脸，迅速抽出了凝冰刃。再看那半透明的刀身上原本褐色的纹路，已经不像从前那般细小，而是扩散到了整个刀身形成了像文字一样的画符。
　　
　　“还在用这把刀啊？看来我送的礼物你到很是中意。”斩枫在说话的同时已经像墨彦袭来，逗弄般地拂过他前额的发丝。
　　
　　墨彦咬紧了嘴唇什么都不说，紧闭了双眼什么也不看，他感觉不到斩枫的灵魄，却熟悉斩枫身上的味道，像是红茶的余味耐人回味的味道。
　　
　　“这个习惯再不改可不好。”斩枫再次靠近墨彦，用手指刮过墨彦的鼻梁。
　　
　　叶暮在一旁根本不知道要做什么才好，想叫墨彦躲却只见他十分享受的表情，心如刀绞。
　　
　　“好与不好不是你说了才算。”墨彦突然睁开了眼睛，右手的凝冰刃迅速划过斩枫的脸颊，那血痕像是嘲笑一般印在斩枫的脸上。
　　
　　斩枫摸了一下刀痕，后退两步，要激怒墨彦总是很简单，他熟悉墨彦的一切弱点，苍澈给自己的任务实在太过简单。
　　
　　墨彦见斩枫后退，便追了上去，完全不再顾忌身后的叶暮。
　　
　　这时亵啼的笑声在夜空中想起，叶暮面对这重重包围，只是呆立在原地什么也不想做，也不想躲避。小腿以及左臂重复的伤痛，只让他觉得麻痹。
　　
　　“你到底要干什么？”血刃的声音从叶暮的脚下传来。
　　
　　叶暮无神的眼眸一阵，沉浸在墨彦那满足的表情中，竟感到无限的悲痛。自己到底在做什么，王蒙的命还系在自己的身上。这时才发觉自己踩在一把长刀的刀身上，就在手握上刀柄的一刻，血红耀眼的色彩染上了刀身的周围。
　　
　　“最终你也躲不过那个墨彦，但是至少把眼前这些小混球解决掉吧，我开始还念你家那暖被窝了。”血刃感觉到叶暮的力量，作为一把刀也会选择能发挥自己所有潜能的主人，抛掉了之前对叶暮的不屑，此刻他感觉到的只是能与自己相称的力量。
　　
　　虽说叶暮现在有血刃在手，但是已经浑身是伤的他根本无力躲开亵啼的攻击。睁大眼睛，想要寻找那个胸前有刀伤的亵啼，从一开始就是他站在正北的位置发号施令。“不过是个侏儒，少在爷爷面前耍威风了！”叶暮微蹲□，咬紧牙关忍住腿伤的疼痛，猛地蹿了出去。
　　
　　四周安静了不少，亵啼的笑声也消失，取而代之的是一声声的啼哭，那声音揪着嗓子尖细刺耳。
　　




☆、玄河岸边的男孩

　　“以前还那么小一只，现在还真是长大了，那把刀不适合你了。”斩枫想起自己给墨彦打造那把凝冰刃的时候，他踮着脚尖才到自己的肩膀，这么多年竟已经长得与自己一般高了。
　　
　　墨彦却不觉得那是什么值得回忆的往事，握紧刀柄的手虎口处已经磨出了血痕，也许是太过愤怒也许是太过悲伤，但不论是因为什么，此刻他都要跟斩枫一较高下，即使死在斩枫的浓雾下。“废话少说！”
　　
　　“别太急躁。”斩枫依然只是后退，没有任何想要攻击的意思。可墨彦的攻击逼得太紧，总是这么躲来躲去也有无处可退的时候，索性操纵起烟雾将墨彦控制在了浓雾之中。
　　
　　墨彦被雾气所包围，辨不出方向，不论往那边走都只能看到更浓的雾气。稍微冷静了片刻，墨彦收起了手中的凝冰刃。他熟悉这种雾气，带着湿潮感的雾气不是斩枫管用杀人时控制的雾，这种雾气只为了困住敌人罢了。
　　
　　斩枫在雾气之外可以清楚地看到墨彦的一举一动，对于墨彦此刻的判断甚是赞同。
　　
　　墨彦在浓雾中仔细观察着雾气缠绕的断点，只见一个小小地身影出现在雾中，于是小心地靠近了那个蹲在地上的影子。
　　
　　“哥哥，还没好么？”那身影蹲在地上晃动着，时不时地眯着眼睛转过头偷看。
　　
　　墨彦惊讶地睁大了眼睛，那声容笑貌不是儿时的自己又会是谁。“还没，再等一下！偷看礼物就没收了！”
　　
　　墨彦不自觉地说出了斩枫该给的回答，小男孩缩了下脖子背过身用树枝在地上瞎画。只有斩枫哥哥会给自己庆祝生日，一定不能惹他生气。直到感觉到斩枫一点点地接近，小男孩这才欣喜地转过头。“这是？”
　　
　　记得当时斩枫使劲用他的大手按着他的头，惩罚他刚才偷看。那时那双手很温暖，让自己根本感觉不出凝冰刃的寒冷。激动地拿着凝冰刃挥来挥去，对着太阳看那半透明的刀身。
　　
　　“这把刀是哥哥专门为我打造的么？”那小男孩的身影像是跟随着墨彦的记忆，重复演练着儿时与斩枫一起的情景。
　　
　　“怎么会是专门为你打造的，那不过是他的施舍！”墨彦低声默念，像是说给那个小小的身影，又像是在说给自己。声音低沉带着怒气，却小得只能自己才能听到。
　　
　　“哥哥你为什么要走？”小男孩的身影被夕阳所拉长，脸上的表情几近僵硬，注视着玄河对岸熟悉的身影。
　　
　　“你什么都不说投靠了邪冥界，现在还来回忆什么过去。”墨彦再也没有了往日那般镇定的神情，恨不得上前就抓住那个小男孩的衣领，告诉他他就要被抛弃了。
　　
　　“过去的回忆难道不觉得很怀念么？”斩枫的声音在雾气中想起，像是在逗弄墨彦一般。
　　
　　“怀念？将死之人才会去怀念那些没有用处的过去！”墨彦对着浓雾大吼着，无法再控制住自己的情绪。凝冰刃再次出鞘，冰晶不断凝结，即使辨不清方向，也不能停下手上的攻击。
　　
　　“你的冷静也就坚持那么一小会儿嘛，真是没有长进。”斩枫将迷雾驱散，待墨彦能够看到周围的同时，便已经用一只手掐上了他的下巴，另一只手攥紧了他握刀的手腕。
　　
　　“我就让你看看什么是长进！”墨彦另一只手试图攻击斩枫，整个手掌都形成了巨大的冰刺，直插向斩枫的胸口。
　　
　　“啧啧……这样可不好，一点礼数都不懂，怪不得圣灵王不喜欢你。”斩枫故意说着激怒墨彦的言语，躲过了墨彦的攻击，瞅准了时机用一柱雾气冲进了墨彦的左臂。
　　
　　这是！墨彦感觉到这雾气与刚才的有所不同，被雾气擦过的地方能够感觉到细小的颗粒摩擦着肌肤。
　　
　　“别露出那种表情，这雾里可没有毒，不过你倒是很熟悉这次的种类。”斩枫只在墨彦的面前用过两种雾气，一周就是用来囚禁敌人的迷雾，而另一种便是这种具有攻击效果的灵雾。这种雾气中包含着操控者的灵魄颗粒，可以按照操控者的意愿斩断敌人灵魄的链接或者是肉体神经。
　　
　　“不再挣扎了么？”斩枫微微放松了手劲，因为墨彦像是完全丧失了战斗的意志。“真是无聊之极，完全没有可塑性。”
　　
　　“你说什么？！”墨彦握刀的手越攥越紧，但斩枫抓住自己手腕的手实在太有力度，光用利器根本不可能挣脱。墨彦思索着，狠狠地咬住了嘴唇，手指轻松让手可以抓到刀身果断地按了上去，随着血液地流出，冰晶也开始顺着墨彦的胳膊向上凝结。
　　
　　斩枫赶忙松开了攥着墨彦的手，凝冰刃所释放的冰晶比正常冰箱的冰块还要寒冷彻骨，手如果摸上去片刻定会被冻在冰面上，这时候若想将手拿下来就只能撕裂手掌上的皮肉了。“用这种自残的方式完成任务可不好。”
　　
　　“我的任务不包括杀你。”墨彦换了左手握刀，整个右手被冰冻已经很难再握住刀柄。
　　
　　“这倔脾气也一点儿都没变，时间差不多了，今儿就不陪你玩儿了。”斩枫悠闲地用手接住从天而降的雪花，苍澈说的第一场雪已经来了。待雪花在手掌中融化，所有的雾气都附着在了墨彦的左臂上。
　　
　　墨彦闷哼一声，凝冰刃掉在了地上。左臂使不上任何的力气，肩胛骨吃疼，即使咬紧牙关用上全身的力气也无法控制左臂。“不过是区区左臂，你以为这样我就杀不了你么！”
　　
　　“我会等你来杀我的~”斩枫手中一团雾气形成的球体在不停转动，若隐若现可以看到里面缠绕这白色的丝状灵体。
　　
　　墨彦不服输地瞪视着斩枫，虽然知道自己左臂的灵魄被抽离了体内，但却不想就这么败给了斩枫。被冻结的右手用劲磕向了地面上突出的尖锐石头，所谓凝冰刃的冰却不能与寻常的冰相提并论。
　　
　　看着墨彦的手已经被石头磕得鲜血直流，剥落的冰体上还粘连着皮肉，斩枫不由地轻咂了下嘴。“啧……这手要是残了，叶暮那小子肯定要伤心了。”
　　
　　墨彦对于斩枫的话无动于衷，右手机械般地砸向地面，全然感觉不到手上的伤痛。
　　
　　斩枫的眼神一暗，瞬间移动到墨彦的身前，用手掐上了墨彦白皙地颈项。面对墨彦仇恨的目光一点一点地涣散，却没有要放手的意思，直到墨彦失去了直觉才将他抱起靠在了一旁的树上。
　　
　　月光下墨彦银色的发丝带着雪花融化后的湿潮，低垂地脸颊到比平时招人怜爱，只是脸色已经接近惨白，不知是死是活。
　　
　　而叶暮的战斗就没有那么容易结局了，单是为了打晕那两个亵啼就已经用尽了全力，也许是由于腿上的伤口失血过多，浑身已经开始变得乏力，而且视线也开始变得模糊起来。
　　
　　“你再给我坚持坚持！”血刃冲着叶暮大吼，不明白叶暮决定不杀了这些亵啼。“既然撑不住了就别逞能，杀了他们不是更容易？！”
　　
　　“不能杀！”叶暮自己都不明白为什么如此坚持，只知道一定不能杀了这些魔物。
　　
　　“为什么不能杀？！你都要被他们杀了，别告诉我这是你的仁慈。”
　　
　　“仁慈个屁，没有一个人在快死的时候还他妈讲什么仁慈！”叶暮恶狠狠地骂道，倒不是冲血刃，只是太久没有用脏字来表达自己的心情，连表情都不由配合起了这话语。“他妈的，到底是为什么不能杀？！”
　　
　　“你这是问谁呢？不让杀他们的明明是你。”血刃怏怏地哼了一声，与叶暮生气了闷气，不再说话。
　　
　　“自言自语你别插嘴。”叶暮怎么也想不起来这其中的原因，只是握住血刃的那一刻，有这样的声音在脑中回响。“如果杀了他们会有很多人痛苦。”
　　
　　亵啼的攻击越发地迅猛起来，看着叶暮慢慢地倒下，都怪笑着拥了上来。
　　
　　“快把他两个先放回来。”亵啼说话的声音跟他们的样貌一样怪异，叶暮在潜意识中皱起了双眉。
　　
　　“拿着把魔刀就以为自己能赢，真是不自量力。”
　　
　　“是啊是啊~还想活捉了咱们，真是可笑。”
　　
　　“上次明明那么狠毒地杀了老大，这次又再耍什么把戏？！”
　　
　　“管他什么把戏，今天都要把他做了点心。小的们，拖回去，这回够咱们美餐一顿了。”
　　
　　叶暮彻底失去了意识，再次醒来的时候，四肢无力，感觉有谁在背后推自己，费劲转过头才看到自己身后的人竟然是王蒙。
　　
　　“那些小混蛋刚出去了，还不快跑，老子可不想做了他们的下酒菜。”王蒙也是一身的伤痕，但多亏叶暮在外边跟这些亵啼死斗，让他微微恢复了些体力。
　　
　　“他们去哪儿了？”叶暮警惕地环顾着四周，确实没有看到任何个一个亵啼的身影。
　　
　　“不知道，刚才全都跑出去了，一个没留下，半天都不见回来了。”王蒙庆幸自己把从林松那里抢来的匕首插在了后腰上，此时正好可以用来解开束缚自己的绳子。
　　
　　“事有蹊跷，小心为妙。”叶暮等王蒙为自己解开了绳子，小心翼翼地站起了身。
　　




☆、逃

　　苍澈站在枯树的树顶，注视着众多对自己俯首的亵啼，并没有过多的言语。血色红眸不带半点喜怒哀乐，雪花飘落却沾不上他的身。
　　
　　“我们已经知道吾主之意，之后的事情会妥善处理。”胸口带伤得亵啼说完，俯□冲着苍澈三叩首，以表尊敬。
　　
　　苍澈淡淡地点了点头，扔下了一块黑色物体，转身从树梢跳下隐去了身形。
　　
　　亵啼纷纷聚在一起，轮流握住那黑色的片状物体，叶暮距离太远看得并不清楚，但待那个胸口带伤的亵啼转过身后，明显他身上的伤痕已经愈合，这样来说其他亵啼也都伤口痊愈了。
　　
　　“怎么回事儿？说句话！”王蒙在洞下面托着叶暮，见半天没动静不由焦急。
　　
　　“看来咱们就只有等死的份儿了。”叶暮心中绝望，但不能就这么认输，趁亵啼还未回来，不跑等死才是傻子。“这么死了太亏，咱们上去，跟他们开个运动会。”
　　
　　“运动会？真亏你想的出来。”王蒙说是说，脸上却带笑，右臂一使劲儿愣是把叶暮直接推出了坑洞，自己也跟着爬了上去。“他俩怎么办？”
　　
　　“管不了那么多了，你往那边跑，我去找血刃。”叶暮指了指南边市里的方向，自己却往更接近亵啼的方向跑了过去。
　　
　　王蒙反应还算快，一把揪住叶暮。“一把刀而已，别为了这个丢了性命。”
　　
　　“妈的！你跑就是了，不能让那把刀落在别人的手里。你先跑我一会儿就来了，别婆婆妈妈的！”叶暮压低了声音，催促着王蒙赶紧走，自己也准备好了猫下腰寻觅着血刃。
　　
　　叶暮硬着头皮一步步靠近成群的亵啼，感觉血刃就在他们的中间，想不出办法能把血刃救出来还不惊扰那些滑头。
　　
　　“你以为你那样躲得过谁？”叶暮还正在纠结着如何行动，血刃的声音便从众多亵啼之中传了出来。
　　
　　叶暮还不知道怎么回事儿，亵啼便全部远离了他，而且都背过身不去看他。只有灰色丛中一点红，血刃大摇大摆地走到了叶暮的身前。“亵啼各个聪明的很，你以为感觉不到你的灵魄么？！”
　　
　　“……这到底是怎么回事？”叶暮一头雾水，不过看样子亵啼是不会再攻过来了。
　　
　　“秘密，走了，我想去睡暖被窝了。”血刃笑而不答，转移了话题。
　　
　　“之前那个苍澈是不是在？”走在回去的路上，叶暮不是回头看到一些亵啼转过头偷看自己和血刃，被发现后又立马转过头去，不由觉得那举动十分好笑。
　　
　　“有点儿礼貌好不好！怎么也要加上个苍澈大人！”血刃跳起来使劲拍了一下叶暮的脑袋瓜，快走了几步把躲在一旁草丛伺机偷袭的王蒙一脚踹翻在地。“别躲了，一身伤就别玩儿这小把戏。”
　　
　　王蒙还没缓过神来，本是想就这么跑也跑不了多远，不如躲起来，若真是亵啼追来还能伺机反抗，结果却被红发露肩少年踢了跟头。
　　
　　“没事儿吧你？！让你跑躲这干嘛？”叶暮上前扶起王蒙，两人互看一眼，都是一身狼狈，衣服完蛋了不说，还满身的血痕。
　　
　　“让你别去找那把刀，你不是也没听。”王蒙理直气壮地站起身，走在了叶暮的前面。
　　
　　“哼！你小子想不管我死活是不是？！”血刃突然停下步伐，转过身，脸都差点贴在王蒙的脸上，瞪圆了眼睛，到是装出了几分凶神恶煞的感觉。
　　
　　“哪儿敢哪儿敢，问题是咱这一身怎么回家？”王蒙扯了扯自己都已经变成布条似的衣服，一些伤口由于紧挨着衣料，血液凝固像是已经把布条衣服粘在了皮肉之上。
　　
　　“怎么不能回？”血刃奇怪地问道。
　　
　　“你穿着一身带血的破布回家，你爸妈不说你么？”王蒙用更加不可思议地口气反问血刃。
　　
　　“爸妈？那是什么？我只知道我这样回去柯允会不停臭骂吾主。”血刃想起百年前的邪冥殿，总在重复上演着同样的情景。柯允不停地在苍澈耳边说着说那，以为自己占了很大上风，结果没过多会儿形势就突然逆转，被苍澈丢回了偏殿。
　　
　　“瞧你那幸灾乐祸的德行~”一旁的叶暮插了句嘴，这精神一放松下来，感觉浑身的疼痛都扩大了数倍，走一步都难。
　　
　　“切~你懂什么。反正我是要回暖被窝，废话少说赶紧回去。”血刃大步流星地走得飞快，根本没把叶暮两人身上的伤当回事儿。
　　
　　“麻烦您老人家歇会儿，我这实在是用不上劲儿了。”叶暮一近了市区便觉得浑身乏力，使出最后的一点力气冲向了城墙，一屁股坐在地上将身体靠向了墙面。
　　
　　王蒙也追着叶暮坐到了他的旁边，俩人半睁着眼注视着一步步蹦跳着走过来的血刃。“您还真会玩儿！”两个人异口同声，虽然不在一个学校但两人默契依旧。
　　
　　“玩儿什么？还不快走？”血刃不耐烦地催促着叶暮两个然赶紧起来。
　　
　　“腿不行了，就这样进了城里非被警察抓了去，你想回暖被窝根本不可能。”王蒙根本不用去看伤口，也知道这一身肯定惨不忍睹，光是走这些路就已经疼得出了一身冷汗。
　　
　　“哪条腿不行了？我给你割下来？”血刃随意地开着玩笑，没事儿人一样。
　　
　　“第三条，你还是给我们留下吧，性福都靠它了。”叶暮抢在王蒙之前答了话，虽是说笑但却换不了满脸的倦容。
　　
　　“得了得了，人类就是脆弱，不如今儿晚上先去曲婆婆家休息一宿，明天再回去。”血刃皱眉看着叶暮，上前把他扶了起来。
　　
　　“嘿！就不管我啦？”王蒙扶着墙自己站了起来，使劲按了一下血刃的小脑瓜。
　　
　　“凭什么管你。”血刃鼻子都要翘上天了，瞥了一眼王蒙扶着叶暮往前走。
　　
　　“哎？叶暮你是不是忘了个人？”王蒙一个人儿走自己的，突然想起来叶暮之前有去找墨彦，不过叶暮会输，墨彦应该是没有跟着他过来吧？“他没跟你过来？”
　　
　　“我忘了。”叶暮只说了这三个字，明显不想再提的口气。从刚才离开坟地的时候他就能感觉到墨彦的灵魄一直保持在一个地方没有任何的移动，反正能感觉到灵魄他就肯定不会死。
　　
　　王蒙没有接话，三个人谁都没再出声，知道进了曲婆婆的小院。
　　
　　“你去睡里屋。”王蒙指了指里面的房间，让血刃进去。
　　
　　“凭什么？！”血刃不服气被一个人类这么使唤，踮着脚昂着头顶撞王蒙。
　　
　　“里面暖和，赶紧去。”王蒙推了推血刃，也顾不得外屋那床上有多脏就躺了上去，冲叶暮使了个眼色。
　　
　　“去里面吧，估计里屋是曲婆婆留给尹佳的，被褥应该会比这外边的好些。”叶暮好心劝说着，算是把血刃弄进了里屋，自己则躺在了王蒙的旁边。“有什么话说？”
　　
　　“话也没什么重要，睡这一会儿出去方便。”王蒙没再多说别的，闭了眼像是睡着了。
　　
　　叶暮平躺在床上，其实更应该说是炕，也就是多了那么两层的褥子，望着房顶，脑子里一片混乱。
　　
　　王蒙微微侧了点头，眯着眼注视着叶暮。这混蛋孩子，高中之后都一直压抑自己的情绪，除了跟自己都很少与其他人交流，今儿少见的话多了肯定是有什么不对。
　　
　　“别跟我旁边装睡。”叶暮不用看都知道王蒙没睡，因为他睡相极差，要是睡着了肯定不会这么长时间保持同样地姿势不动。
　　
　　“浑身疼根本睡不着。”王蒙叹了口气，其实要不是担心叶暮他老早就昏睡过去了。
　　
　　“伤口简单包扎一下吧。”叶暮坐起身，在衣柜里找着能用的布料，简单擦了一下王蒙的伤口周围，用布条包裹了上去。
　　
　　“嘶~你小子下手不能轻点么！”王蒙疼的又是一头冷汗，好在这次亵啼是以吸引叶暮为目的，没对自己下手太狠，要不现在他早就失血过多而死了。“你那伤口也包……一下吧……”王蒙说话的功夫已经注意到了叶暮的伤口，这让他惊讶地说话都有点儿大喘气。
　　
　　“说实在的，跟这些魔物在一起我还能找到点儿归属感。”叶暮无奈地摇了摇头，伤口一路上都在慢慢愈合，疼痛到伴随着麻痒的感觉。
　　
　　“拉倒吧你！你是不是被你前女友给带神经了。”王蒙之所以这么说是因为叶暮之前那个女朋友最爱科幻小说，什么超能力之类的都不放过，全部怀疑是什么外星人乱七八糟的，要是让她知道叶暮现在有这么多本领，肯定要把他绑在家里做研究。
　　
　　“别扯淡。”叶暮报复般地勒紧了包裹王蒙伤口的布条，又躺会了床上，双手垫在脑后。
　　
　　“得得，这回我是真睡了，你爱干嘛干嘛吧。”王蒙换了个姿势，背对着叶暮。“你爸喝多了说的话你就别当真了，这么多年再记着有些矫情。”
　　                        
作者有话要说：偶尔存个稿...跑去喝酒鸟~~~吼吼




☆、温柔的手

　　叶暮的双手松开放在身体的两侧越攥越紧，四年前被自己的爸爸说成怪物，此刻竟然真的成了怪物。虽然叶霖只是酒后失言，但却给当时的自己留下了相当大的阴影。记得当时叶霖说，自己是怪物就不要在与人交心，生活的低调点至少不会给其他人添麻烦。自己明明什么都没有做过，只是因为无意间说的一些连自己都记不清的话给他人带来了困扰，自此以后便不想再多说话。
　　
　　其实叶霖和黎雨对叶暮已经很好了，叶暮自己也知道，如今却像报复一般，除了王蒙不再跟任何人多说半句。想来也有些可笑了，只有王蒙相信自己，也只有王蒙被自己所牵连。叶暮根本无法合眼，手劲过大指甲也已经抠进了肉里。
　　
　　“快滚！”王蒙装作梦话一般，踹了叶暮一脚。
　　
　　叶暮转过头，忽然有种豁然开朗的感觉，用手掐住王蒙的脸颊晃了又晃。“再装睡我把你也踹出去。”说罢自己却跳下了床，开门跑了出去。
　　
　　王蒙睁开眼看着关上的屋门，这才放下了心，感觉所有的疲惫感瞬间袭来，睡死了过去。
　　
　　叶暮这一身破布条子被风吹着直往身后飘，雪后的夜晚异常寒冷，冷风刺骨，却不能让叶暮停下脚步。“就是这个方向才对。”
　　
　　看着靠在树下的人影，叶暮悄声走了过去。伸手轻抚墨彦的银发，没做任何特别的事情银发却因为叶暮的触碰恢复了正常的黑发。仔细看去，墨彦的睫毛也开始有了细微的颤动。叶暮将自己的额头贴上墨彦的额头，距离的拉近让他可以感受到墨彦逐渐均匀的呼吸，小心地不去吵到墨彦把他背回了曲婆婆的小院，这让他想起在香灵山的那个夜晚。
　　
　　也许是因为被斩枫掐住颈项导致了片刻的窒息，墨彦一直迷失在黑暗之中，直到感觉到一只温柔的手抚过自己的碎发才终于不再不安，接受了身边的黑暗在那温暖中缓缓睡去。
　　
　　叶暮把王蒙往床的紧里面推了推，黑暗中趁着王蒙熟睡做出隔空抽打的样子，算是还王蒙之前踹自己那一脚，脸上流露出的尽是久违的笑容。这才把墨彦放到了床的另一边，给他两个人都盖好了被子，自己则坐在一旁的椅子上，就这么看着两个人。
　　
　　血刃靠在里屋的墙上，聆听着屋外的动静。可以清晰地感觉到墨彦的灵魄这让他不大高兴，毕竟圣灵与邪冥两界现在水火不容，而且他清楚的知道如果叶暮真的喜欢上墨彦会有什么样的后果。可这又怎么有他能说话的份，现在也只能顺其自然，也许有些事是注定无法改变的。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“你又来做什么？今天他不在。”墨竺一转身的功夫屋子里便多了个人。
　　
　　“我只是来着坐坐一会儿便走。”苍澈将黑色的风衣脱了下来，搭在了书桌前的椅子上，走到墨竺的床前坐了下来。
　　
　　墨竺不语，像是习惯了这个人的突然闯入，不去理会，一会儿他自会消失。
　　
　　苍澈来这里这么多个日夜从未有过任何约据的举动，只是坐着，偶尔会将遮挡墨竺眉眼的发丝捋至一边。他清楚的知道墨竺想要的是什么，不过是一个字――生。
　　
　　“他见到斩枫了？”墨竺突如其来的问话，让苍澈不由牵起了嘴角。
　　
　　“见到了，你也可以感觉到吧？他现在的悲伤。”苍澈的笑有些苦涩。
　　
　　漆黑的室内墨竺抬眼便能看到他血红的眸子，不明白那其中的失落所代表的含义。“也许不都是悲伤，他还能感到温暖。我不愿参与你们之间的任何事情，可以的话你不要再来。”
　　
　　苍澈从床上站了起来，将风衣搭在自己的左臂上，再次看了墨竺一眼，隐去了身形，回了邪冥界。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　天蒙蒙亮，叶暮站起身伸了个懒腰活动了一下筋骨，半宿坐在椅子上也够他受的了，一起来腰都快直不起来了。
　　
　　随着阳光一点一点地射入屋内，血刃也从里屋走了出来。
　　
　　王蒙和墨彦到是还没有任何要醒的迹象，叶暮看了血刃一眼让他先自己回家去。
　　
　　“我自己回去？”血刃本身就是魔物，想隐藏身形进入叶暮的家根本就是小菜一碟，只是不知道叶暮自己为什么不回去。
　　
　　“恩，你先回去，这俩人估计还得睡会儿，我等他们醒了再走，你小心点儿别被我爸妈发现了，还有，路上别乱杀人。”叶暮仔细嘱咐着。
　　
　　“之前沉默寡言那个你哪儿去了？！别婆婆妈妈的了，你现在让我回去我也回不去，天已经亮了，邪冥的力量都会减弱，我可不想冒这个险。”
　　
　　“那你在这等着也行，我去里屋睡会儿，他俩醒了你再叫我。”叶暮说完，直接钻进了带着霉味的被窝。
　　
　　“斩枫呢？！”
　　
　　“我怎么知道……”
　　
　　叶暮睡得正香，却被屋外桌椅撞击的声音吵得皱起了眉头，猛地从床上坐起了身。揉了揉眼睛走到屋门口，就看到墨彦揪着血刃的衣领，已经快要把他拽起到脱离地面的位置。
　　
　　王蒙看到叶暮出来，冲着他无奈地摊了摊手。
　　
　　血刃倒是无所谓被墨彦这么抓着，眼睛斜向下无神地看着地面，发现叶暮醒了鼓着嘴嘟囔道：“我要回家！”
　　
　　“那就回呗~”叶暮好笑地看着血刃的表情，像是生气的小狗，火红的头发都支楞着，眼睛看着自己滴流滴流直转。
　　
　　墨彦微微松开了抓着血刃衣领的手，只是注视着叶暮的眉眼没有任何动作。
　　
　　“你没事儿吧？”叶暮觉得奇怪，快步走到墨彦的身前，伸手抹上的他的额头。昨天明明没有高烧的现象，难道晚上又着凉了？
　　
　　“没有！”墨彦被叶暮的手这么一碰马上后退了半步，把血刃扔到了叶暮的怀里，转身就走。
　　
　　叶暮条件反射伸手接住了血刃，想叫住墨彦却赶不及他消失的速度，不过还是注意到了墨彦早已红透的耳根子，想象着他害羞的表情不由想笑。
　　
　　“还不松手！”血刃见叶暮一个人幻想的开心，狠狠地用手肘磕向了叶暮的肚子。
　　
　　“不用这么狠吧~”叶暮半弯着腰，捂着肚子。
　　
　　“刚送走一位大神，你们就别得瑟了，是回家还是怎么着？”王蒙像是在看一家三口吵架，无奈地打断了血刃就要出口的话。
　　
　　“你先去我家。”叶暮的口气并非疑问，而是早已决定，不容王蒙说不。这也是叶暮早就打算好的，王蒙这一身伤让他回家根本不可能，去医院上点儿药然后回自己家这还能让他放心些。
　　
　　“我看靠谱。”王蒙到没什么不乐意，知道叶暮也是担心自己，不过自己倒是更惦记叶暮他老爸做的饭菜。
　　
　　“别抱太大希望，我爸今儿不一定在家。”叶暮猜王蒙的心思那也是一猜一个准，帮王蒙换了他身上包裹伤口的布条之后，一个脑奔儿弹王蒙脑门得直出响。
　　
　　“啊~啊~你们两个还不快点。”血刃撇撇嘴，真不知道这俩人到底有多了解彼此。
　　
　　叶暮拿了衣柜里的衣服裤子塞给了王蒙，自己也找了件没破的衣服穿在了身上。这倒是给血刃平添了不少乐趣，看着王蒙和叶暮穿着老年人的衣服，而且王蒙那件还是破旧的唐装，怎么看怎么觉得好笑。
　　
　　“别笑了，走了。”叶暮弩着鼻子低头看了看自己身上这一身，皱着眉做好心理准备走出了小院。
　　
　　王蒙就这么跟着他的后边，从来没穿得这么丢人出过门，而且这衣服竟然还是亮红色，怎么看怎么显眼。“叶暮，咱俩换换得了。”
　　
　　“你觉得我这身比你那身好？”叶暮转过身，胸口处竟然是朵向日葵，别提多难看了。
　　
　　“我看还是算了。”王蒙看到那图案之后，果断地放弃了。两个人一路都没抬起过头来，找了个小诊所给王蒙的伤口消了毒包扎好便直奔叶暮的家，冬天的太阳本就有种雾蒙蒙的感觉，却还是让他俩觉得刺眼。一路上就只有血刃一个人在笑，当然是隐去了身形，穿梭在两个人身前身后，笑得前仰后合。
　　
　　叶暮的家门钥匙早就不知道丢在了哪里，站在家门口只有敲门，等了半天也没人开门，想想也是又不是周末怎么会有人。“想回家就靠你了！”叶暮诚恳地目光注视着血刃，双手也狠狠地拍在了血刃的肩上，又伸出一只手指头指了指门锁的位置。
　　
　　血刃张开嘴一口就咬在叶暮的手指上，从楼道的窗户越了出去，轻盈地落在了叶暮家的阳台上，庆幸的是窗户没有锁上，推开就能轻易进到屋里。血刃给叶暮两个人开了门，自己直接呈大字往叶暮的床上一躺，没一会儿又蜷起身子来回在床上打滚。
　　
　　“别把床弄塌了……”叶暮摇了摇头，感叹血刃的孩子气。
　　




☆、混乱的关系

　　“哎呦~王蒙你这是怎么回事儿？一身伤？”黎雨一进家门，看到王蒙惊讶地问道。
　　
　　王蒙笑嘻嘻地从沙发上站起了身，让黎雨先坐了下来。“出学校碰上喝酒闹事儿的，这倒没事儿的，还好伤口不深，这要是回家我妈又得唠叨，您就让我在这先住几天吧？”
　　
　　“你这孩子！怎么说你好！等着晚上阿姨好好给你补补！”黎雨摇了摇头，站起身回屋放了书包，又换了身居家服，瞥了叶暮一眼没跟他说话。
　　
　　叶暮也落得个清静，不说话也就省的跟黎雨解释那么多。叶霖如叶暮所料没有回家，三个人吃了晚饭后便都回屋休息了。
　　
　　“哎~我说，你们家怎么现在气氛这么尴尬？”王蒙躺在床上，翻着叶暮放在枕边的漫画。
　　
　　“过些日子可能就好了。”叶暮趴在桌子上，对这件事情也没什么好说的。“你这几天又没法上课去了吧？”
　　
　　“上什么课？你瞅瞅这脸在地上磕的。”王蒙指了指自己脸上的青紫和血道子，要说这亵啼也偷缺德的，把人拖在地上走，老子的脸又不是拖把。
　　
　　“多有男人味。”叶暮窃笑，从冰箱里拿了凉可乐扔给了王蒙。“明儿上午我还得去趟学校。”
　　
　　“恩，去呗。别吵醒我。”王蒙一口气就喝了半瓶可乐，把剩下的放在了床旁边的书桌上。“你回去还不知道会有什么事儿呢，注意着点儿。”
　　
　　“注意什么？”叶暮没明白王蒙的意思，学校能有什么需要注意的？上个课就回来，就算碰到墨彦应该也不会有什么大事儿。
　　
　　“我刚才无意间看到个新闻，有个叫林松的学生失踪未归。”王蒙并不认识林松，不过看到电视上那个照片还是能认出来是之前用刀顶着自己的男生。
　　
　　“没那么快吧？”一个大男生只是一晚未归家长就报警了？况且林松还是住校，他爸妈根本不可能这么快得知这件事吧。叶暮思索着，觉得这则新闻拨的太早了。
　　
　　“我看也不应该，不过已经播了，你回学校还是注意着点儿，别让人知道你昨天和他在一起。”王蒙仔细地嘱咐道，对叶暮一脸的不放心。
　　
　　果不其然，叶暮一回学校便听到有人在说林松的事情，班里的人有些看到自己还摆出怪怪的表情。
　　
　　“林松失踪了，他们怀疑你也是正常。”杜凡的声音从叶暮身后响起，到没有明显的挖苦。
　　
　　“恩，无所谓。”叶暮根本不放在心上，人总是这样喜欢在这种事上找些乐子满足自己，为什么会有含冤入狱这个词，我到认为完全是因为有这些袖手旁观、添油加醋的人。
　　
　　“您到想得开，不过算了，说那小子失踪也还不一定是真的。”杜凡也是一直奇怪，明明昨天上午还见过他来上课，怎么过了24小时就变成失踪人口了。
　　
　　叶暮听了杜凡的话，张了张嘴却什么也没说出口，王蒙说的对，这件事不能让任何人知道，给自己添麻烦，还没准会牵连其他人。
　　
　　“不过你这两天又是去哪儿了？”杜凡在叶暮旁边的座位坐了下来，压根没把那些碎嘴皮子的人放在眼里，没注意自己不自觉地想去相信叶暮。
　　
　　“在家呆了几天，有点儿累。”叶暮从家来学校根本就没回宿舍拿书，随便从家拿了个破本和笔，卷吧卷吧往后裤兜一揣，一坐下才想起来，随即站起身把本扔在了桌上。“笔记借我抄下。”
　　
　　“啧……你说借就借啊！”杜凡嘴上说是说，但还是起身把自己的笔记拿了过来。
　　
　　叶暮早料到会是这种结果，杜凡就这样刀子嘴豆腐心，嘴上骂骂咧咧的，其实根本就不会拒绝任何人的请求。“上课前给你，其他几科也得借我。”
　　
　　“老大！你以后老实来上课行不行，你看咱班有几个像你这么能缺勤的，真怀疑你这样怎么毕业。”杜凡说着勺了叶暮后脑勺一巴掌，坐回了自己的座位，再一回身才发现不知道什么时候墨彦已经坐在了叶暮的身后。
　　
　　只要是上课时间，班里的人都会觉得有一个方向非常压抑，那就是墨彦和叶暮所坐的周围。但叶暮完全不这么认为，反正他能跟墨彦坐这么近就已然很满足了。
　　
　　墨彦一言不发，翻开课本，不知有没有在听老师讲课。老师点名回答问题的时候，总会有几个女生回头看墨彦。也许是对墨彦此刻的表情很是享受，叶暮也曾经观察过，墨彦上课的时候总是一副不可一世的样子看着一个方向，说他听课吧那锐利的目光所有人都能肯定他没看书也没看讲台，说他没听课吧每次老师叫他回答问题他都能对答如流而且语气平淡地像在说一些理所应当的事情。
　　
　　叶暮不时看向窗户的反光，想仔细品读墨彦的表情，只是在玻璃中的影像很是模糊。
　　
　　“叶暮，这个成本差异怎么计算？”老师的声音响起，很多人都看向叶暮，也不乏有想要表现自己抢答问题的人。
　　
　　叶暮看了一眼黑板，注意力根本没在课上，能知道答案那才叫怪。
　　
　　“月初结存差异加本月收入差异除月初月初结存成本加本月收入成本。”
　　
　　叶暮本想甩给老师三个字‘不知道’，还没说出口便听到身后略带鄙视的声音，表面上还十分镇定，把身后人的提示换了数字说出了口。
　　
　　老师点了点头，对叶暮的回答算是满意。
　　
　　叶暮脸上明显带着笑意，旁人看来以为他是因为闯关成功，但叶暮本身只是因为墨彦给自己的提示。坐在墨彦前面，用手支着下巴，故作不经意地回头却只看到墨彦僵硬的扑克脸。要说这一天的课都在观察墨彦，其实时间过得还算挺快。叶暮缓过神来的时候，最后一节课都已经结束了。
　　
　　“走不走了？一会儿干嘛去？”杜凡拍了拍叶暮，难得今天叶暮没睡觉，可不知道在发什么愣。
　　
　　“啊？走，我得回家，笔记明儿记着给我拿。”叶暮站起身也不管杜凡，揣起东西就走。回家这一番光景，差点儿没被气背过气去。就见自己屋里几乎所有东西都被扔在了地上，除了电脑，床上也乱得一团糟，王蒙裹着被子靠在墙角睡着，血刃则一副太上皇的样子，坐在椅子瞪视了叶暮一眼。“请问，这又是怎么一回事儿？”
　　
　　“怎么回事儿？问他！”血刃气急败坏地站起身准备踢王蒙一脚，被叶暮拦了下来。
　　
　　“得了你，别折腾了，六点前把这些给我收拾好，要不晚上让你睡外面。”叶暮威胁血刃道，一边说一边还蹲□推了推王蒙。“滚床上睡去。”
　　
　　“睡屁啊睡，这臭小子折腾我一下午。”王蒙冲着血刃弩了一下鼻子，一脸不爽与挑衅。
　　
　　“他没长大，你还长不大啊！”叶暮随口一说，也并没有责怪王蒙的意思。
　　
　　王蒙一耳朵进一耳朵出，对于叶暮的玩笑话也不放在心上，反倒是血刃不干了。“谁比谁大还不一定呢！就凭你们，活几辈子也比不过我。”
　　
　　“得得~还不快收拾。”最后落得三个人一起收拾，这才得以在黎雨回家前把屋子收拾得能够正常看的状态。
　　
　　夜晚的降临使叶暮又来了精神，不过今天他并未决定出去，而是想在家干呆着，不管干什么，也都不想离家半步。
　　
　　而此刻邪冥界的主人又再次出现在了玄河的岸边，等待着一个人的到来。
　　
　　“吾主也太过悠闲了吧，这么贵重的东西放在我这，还真放心，又去那小子家了？”斩枫的声音从苍澈的身后响起，将手中所拿的包裹着墨彦灵魄的雾球轻轻一弹，传递给了苍澈。
　　苍澈轻轻用手指一划便划开了浓浓的雾气，解除了对灵魄的保护。“这次到是准时，给你个忠告注意甫维。”
　　
　　对于甫维，斩枫心里早就有数，这也不用苍澈多说。看着玄河的对岸，微风吹过，心中难免有些异样。
　　
　　苍澈见斩枫没有说话，将墨彦左臂的灵魄收入了早已准备好的锦袋中，转身离开了玄河岸边。
　　
　　斩枫一个人仔细感受着微风拂过脸颊，玄河附近总是季节感很弱，一年四季都处于混沌的状态，像是只有春天。想起之前一直生活的玄河的对岸，只要站在这里就仿佛能够触碰到。而有时也会觉得可笑，自己竟然会到这个敌人的地盘上。
　　
　　斩枫的父亲是圣灵界有名的战神，因与圣灵王关心慎密，斩父将斩枫托付给了圣灵王，并被私下抚养成人。圣灵王虽有意将王位传至斩枫，但那并不是斩枫想要的生活，更何况自己只是为了替代父亲填补圣灵王心灵的空缺。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“你就由他自己在玄河岸边瞎想？”柯允放下手里的放大镜，抬头看了一眼走进偏殿的苍澈。
　　
　　“那是他的家事，与我何干？”苍澈并不觉得有什么不对，拿起被柯允废弃的材料看了看。
　　
　　“家事？他父亲可是圣灵的战神，被你杀了你还敢说那只是家事，我看到像是仇事。”柯允猩红的眼睛说明又是几夜没有睡过，也不知道是在研究些什么，在苍澈来之前也都没跟任何人说过话。
　　




☆、欢迎回来

　　“呦~蒙爷，你怎么又挂彩了？”
　　
　　在叶暮家养了几日，王蒙又重新回到了学校，带着脸上的疤痕皱眉答道：“诸事不顺，就别提了。”
　　
　　“要说你也够幸运，这几天老师病了，一天就只剩一节课了。”王蒙的同学靠在他旁边的桌子上，摆弄着手里的篮球。“怎么着，还打不打比赛了？”
　　
　　“打他妈屁啊，累着呢。”王蒙无聊的翻了翻课本，半趴在桌子上。
　　
　　“累？你不会把那个公主小妹给……”男生调笑般的声音，逗弄着王蒙。
　　
　　“别扯淡。”王蒙愁苦的表情，想起宋乔就来气，要不是他自己也不会碰到血刃这个冤家，明明那么小一只，还老拿自己上百的岁数欺压自己。
　　
　　“啧啧啧~长脾气了还，有火别憋着，适当的要发泄一下。”男生知道王蒙并不是那么爱生气的人，开开玩笑那都正常。
　　
　　“发泄，找谁？要不今晚你来陪我发泄一下？”王蒙抬起头，嘴角上翘，阴坏一笑。
　　
　　男生贴近王蒙，却感觉像是有什么东西挡了自己一下，脸颊竟有一丝突兀的疼痛，但玩笑话还是继续。“蒙爷男女通吃，我可是吃不消，要是让我在上倒是可以考虑。”
　　
　　“去你大爷的！”王蒙边骂边笑，注意到那男生脸颊的血痕才突然停下了笑声。“我去个厕所。”
　　
　　男生回了自己的座位，无所谓地擦了一下脸颊。
　　
　　王蒙回头看了一眼，快步走进了厕所，找了个单间低声念道：“你来干嘛？”
　　
　　“干嘛？你当我想跟来么？！”血刃的声音倒是很高亢，完全不避讳厕所里还有其他人。
　　
　　“你给我小点儿声。”王蒙见血刃显出身形，一把捂住他得嘴巴。心中暗骂：妈的，这要是让别人听见，老子这一世威名真是毁了。
　　
　　血刃张嘴就咬，十分得意的在王蒙的手上留下了一排齿痕。“叶暮让我来，怕有人再生事端，你就不用担心了，该干嘛干嘛。”
　　
　　“不用担心，现在会生事端的好像只有你吧。”王蒙甩了甩手指，继续说道：“那人脸上的伤是你吧？！我一看就知道。”
　　
　　“我是为了不让他太靠近你。”血刃理直气壮地回答王蒙，把小脸高高的扬了起来。
　　
　　“那人没有威胁，你别多管闲事。”王蒙猛地推开厕所门，大步走了出去，旁边人怪异的眼光全当没看到。血刃隐去了身形，冲着王蒙的背影做了个鬼脸，无聊地转去了别的地方。
　　
　　“你怎么跑这来了？”叶暮一回宿舍就看到了坐在自己床上的血刃，庆幸自己是一个人回来的。
　　
　　“他那边又没大事儿，我来这看着你才是正事！”血刃翘着二郎腿，手撑着床板将身子往后一仰，摸了摸有些发凉的鼻头。
　　
　　“那边没事儿就回家去，别来学校，到时候墨彦一时兴起把你冻住我可帮不了你。”叶暮捏上了血刃的鼻梁，把他从床上推了起来。
　　
　　“你也是狗改不了吃屎！”血刃冲着叶暮吐了吐舌头，拍了拍屁股但没打算走人，往后轻跳直接躺在了床的里侧，脚底下蹬了蹬，把被子勾了上来盖在了身上。
　　
　　叶暮无奈的摇了摇头，不知道血刃之前的主人是怎么待他的，竟忍受得了他如此任性。
　　
　　“我说，你们这课要上到什么时候，这床真不舒服。”血刃在床上来回翻身，怎么都觉得不舒服。
　　
　　“您老人家要求还挺高，嫌这硬就赶紧回家，你爱怎么躺怎么躺。”叶暮不再看血刃折腾，兀自收拾起了桌子上的东西。
　　
　　“算了，就这吧，凑合。”血刃是打定主意赖在叶暮床上不走了，也没什么可图的，只是他的任务就是呆着叶暮触手可及的地方，今儿跑去保护王蒙已经是破例了。
　　
　　“你在这不会是因为有什么事吧？”叶暮不免怀疑，凭血刃这性子应该巴不得自己在外面乱晃，怎么会这么老实跟在自己左右。
　　
　　“我能有什么事？作为一把刀，呆在主人的身边就是首任。”血刃说到这里突然停了下来，隐去了身形。
　　
　　叶暮一看心里也有数，血刃这样不过是因为此刻门外站着个人，但叶暮也不去开门，嘴里哼唱着不知道歌词的歌，继续收拾他的桌子，知道宿舍门被推开。
　　
　　“你刚才在跟谁说话？”杜凡奇怪地看着叶暮，自己在宿舍外面肯定是听到有人在屋里交谈。
　　
　　“自言自语，我同学说需要要演什么话剧，让我去给他帮个忙。”叶暮随口胡说，根本没过脑子，反正就是任由杜凡信或不信。
　　
　　“你可够勤奋的，还有空管其他人的事。”杜凡把书往床上一扔，懒散地坐在椅子上靠着上铺的梯子。“说是林松到现在都没有回家，警方也来过人了，不过好像都没问出什么。”
　　
　　“是么？”叶暮奇怪，警方来了竟然没找到自己这么个犯罪嫌疑人，那还真是一帮蠢蛋。
　　
　　“你以为，一节课都睡过去你是不知道。”杜凡也曾怀疑过是不是叶暮搞的鬼，不过没见过有人能面对警察还那么淡定的睡觉的，迷迷糊糊还起来跟询问的便衣打了个招呼。
　　
　　叶暮自己对此全然不知，反正他一到白天就止不住的困，这也没有办法，睡觉都是不由自主的，怎么扛都扛不住。“查出来什么了？”
　　
　　“好像没有，结果就算有了也不可能告诉咱们你说是不是。”
　　
　　“晚上要不要出去喝一杯？”叶暮头一次主动邀请杜凡出去，不只是杜凡，除了王蒙叶暮从来没有主动接近过任何人，就更别说喝酒了。
　　
　　“行啊，反正也没事儿。”杜凡到是爽快的答应了，主要在学校干呆着也着实无聊。
　　
　　“那等卢新鹏回来吧，省得他一人又看黄片。”叶暮把桌子简单收拾了一下，坐回了床上。
　　
　　“也是，他也就那点儿爱好了。”杜凡笑了笑，往床上一躺，只等着晚上出去。“你怎么今儿个想起喝酒去了？”
　　
　　“偶尔发泄，在家呆了几天有点闷。”叶暮哪儿是什么有点闷，这几天都快把他憋死了，养成晚上夜游的习惯很容易，想改可就难了，再加上这几日相安无事，自然也就放松了警惕。
　　
　　傍晚，叶暮三个人走在马路上，冬天一到天黑的也就早了，刚六点没有路灯的胡同里便已经漆黑一片了，卢新鹏不由地往叶暮和杜凡的旁边靠了靠。
　　
　　“欢迎回来。”走过意见残破的平房，一位长者弓着身子向叶暮等人行礼，这让卢新鹏吓了一跳。
　　
　　“那老头谁啊？我靠~大晚上站着突然说话再吓死个人。”卢新鹏回头想要看一眼那老头的长相，但不过几步之遥已经不见了老人的身影。“不会是闹鬼吧。”
　　
　　“你都多大了？伪科学的事就别相信，最后弄得跟林松似的神经质了都。”杜凡拍了卢新鹏一下，没有太在意，只当是遇到了个神经病。因为学校附近正好有一个康复家园，其实就是专门为智障残疾这类人群专门提供出来的疗养所。
　　
　　叶暮没有回头，也没有接下杜凡或卢新鹏任意一个人的话，只感觉身侧的血刃拽了一下自己的袖子，像是让他安心。
　　
　　三个人溜达到了附近的小餐馆，点完菜叶暮便尿急去了厕所，锁上门后直直的看着一个位置说道：“知道就算上厕所你也会跟来，刚才那是怎么回事？”
　　
　　“什么怎么回事？你说那个老者？一般的灵体而已。”血刃无所谓的摆了摆手，根本不把那突然出现又消失的老头放在眼里。
　　
　　“灵体？那那句欢迎回来是什么意思？”叶暮并不是没有听到那老者的话，只是告诫自己不要回答，不能跟来路不明的人再扯上关系，更何况杜凡和卢新鹏还在。
　　
　　“那当然是在跟我说了，你就别多问了，该干嘛干嘛去，这厕所臭死了。”血刃不耐烦地把门打开，再次隐去了身形，像是刻意要隐瞒些什么。
　　
　　叶暮耸了耸肩，在洗手池洗了手便回到了饭桌上，瞟了一眼杯子里的酒，端起来喝了一大口。听卢新鹏又说起了刚才那个老头，随口问道：“那老头长什么样？你看见了？”
　　
　　“他一直低着头，天又那么黑，我哪儿看得见。”卢新鹏心想还好我没看见，这会儿想起来还一身鸡皮疙瘩呢，要真是看见了狰狞的面目估计自己就挂了。
　　
　　“就他妈你丫胆小如鼠。”杜凡举起酒杯跟叶暮碰了一下，把白酒灌进了肚子里，别说这天冷的时候喝口白的，就是能暖身子。
　　
　　“人无完人，我就怕鬼怎么地！”卢新鹏也就着酒劲开始跟杜凡叫板，恍惚间看到叶暮身后站了个人，吓得瞪圆了眼睛不再言语。
　　
　　叶暮奇怪地推了推卢新鹏又顺着他的目光转头看向自己的身后，什么也没有，便以为是卢新鹏又自己吓唬自己。可当注意到杜凡的时候，叶暮发现自己错了，自己的身后肯定有什么东西存在。
　　




☆、咏灵

　　叶暮没再回头，也不去想杜凡两人看到了什么，站起身一口气喝干了杯子里的白酒，全当是壮胆。“我出去一下，你俩继续。”
　　
　　杜凡与卢新鹏对视一眼，以为叶暮是想把那突然出现的诡异老头引开，不免为叶暮担心，却没曾想叶暮只是为了避开他俩。
　　
　　叶暮出了餐馆，走向了一旁没有路灯的小胡同，在黑暗中停下了脚步。“血刃，你是不是该给我合理的解释？”
　　
　　“解释什么？我什么都不知道。”血刃吸了吸鼻子，出现在了叶暮的身边。本想跟那个阴魂不散的老者使使眼色，不过还是放弃了，就算自己把眼睛都挤掉了他也不会听自己的。
　　
　　叶暮伸手使劲按上血刃的脑袋瓜，乱揉了一头，然后又看向了自己正前方的影子。“您老这么跟着我到底是有什么事儿？”
　　
　　那老头不语，一直站在原地。
　　
　　叶暮见老者沉默也不知该再说些什么，也傻呆呆地站着。
　　
　　“你们两个要是都没的说就散了吧，外边太冷了。”血刃在一旁搓着手，看着这两个人就着急。“咏灵您老人家就什么也别说，该干嘛干嘛去吧？”
　　
　　“这岂由得你插嘴。”老者的声音严厉，根本不把血刃放在眼里。“连本体都显现不出来的你，不如离他远一些。”
　　
　　“什么本体！你今天话太多了！小心坏了吾主的好事。”血刃一窜便贴到了老者的身前，警告他不要乱说话。
　　
　　叶暮站在一边干听着，因为根本不用多问什么，对血刃这小子激将法最管用，这叫咏灵的老者这么一说，血刃那嘴根本不可能停下来。
　　
　　也正如叶暮所料，血刃滔滔不绝的言语直砸向咏灵。“我跟在吾主身边的时候还没有你呢，你以为灵化魔就比我们高一个级别么？生前还不是遭吾主唾弃的可悲人类，我今天是不知道你要在这里干什么，只是最好什么都不要说出来。你不受斩枫控制，但还是要遵照吾主的意愿，总有一天吾主彻底觉醒的时候，你就尽心侍奉就够了，现在给我滚开。”
　　
　　咏灵没有说话，漆黑的胡同里并不能看到他的容貌表情，但却给人一种他笑了的感觉。叶暮感觉后背犯凉，胃里的白酒升腾地又烧得心脏一片火热。“灵化魔？血刃你是说邪冥之主苍澈还未觉醒？怪不得这么久墨彦都抓不到他。”
　　
　　“唔……”血刃一听这话赶忙捂嘴，退后了一步，不再贴着咏灵。
　　
　　叶暮眯着眼睛看见血刃警惕地转身看了自己一眼又背冲着自己再次后退了一步，不由觉得好笑，顺手抓住血刃的后衣领往上一提又往后一拽，把血刃拽会了自己的身边。“你是又瞒了我什么？”
　　
　　“没什么啊？我也没有必要什么都向你汇报。”血刃嘟起嘴，露在外面的雪白肩膀已经被风吹得冰凉。
　　
　　叶暮把自己身上穿的开身卫衣脱了下来，搭在了血刃脑袋上。“站一边去。”
　　
　　血刃甩开衣服又拽又咬地，表面上不打算听从的叶暮的意思，身体却还是按照叶暮所说靠到了一边的墙上。
　　
　　“我想你来这并不是为了看我和血刃逗贫，有什么就说吧。”叶暮还想从这老头身上探听些什么，人类的灵魄很弱，但这老头身上几乎就感觉不到灵魄，就像白糖融进了水里光看根本区分不出是普通的水还是糖水。
　　
　　“你所想，吾主所愿，非你应得，勿纠缠。”咏灵说完隐入了黑暗之中。
　　
　　“什么意思？”叶暮理解不了这句话的意思，吾主及时苍澈，我所想跟苍澈有什么关心，真够逗的。
　　
　　“他说的到是没错。”血刃见叶暮兀自思考，直接把身上的衣服团在一起扔到了叶暮的脸上。
　　
　　“什么是非我应得的？”叶暮把衣服套上，没有要回去的意思。
　　
　　“我怎么知道，肯定是什么□的愿望。”血刃说完直接隐去了身形，走在了叶暮的前面。
　　
　　“你猜满脑子□的愿望！为什么我感觉不到咏灵的灵魄？”叶暮的疑问不止一个，不过灵化魔他大概可以理解，血刃这种属于雾化魔，由各种物体或是植物、动物所化，灵化魔也就应该是由灵体所化，跟正常人所说的幽灵应该无异。
　　
　　“灵化魔的灵魄几乎都扩散在空气之中，他们本身就是灵魄组成的而且能与空气中的灵魄所融合。”血刃的声音传入叶暮的耳中，不过小巷里却使安静一片。
　　
　　“空气中也有灵魄？”叶暮觉得有些不可思议，如果把灵魄比作灵魂的组成体，那空气中怎么会存在这种物质。
　　
　　“为什么人类的灵魄很弱？灵魄可不只是你们所说的灵魂，相差很远的。空气中全部都是从人类体内扩散出来的灵魄，因为都太过相似，融合性很强。”血刃不耐烦地解释着，走出漆黑的巷子加快了脚步，跑进了餐馆，反正只要在其他人的面前叶暮就不会那么嗦地问来问去，赶紧回去才是上策。
　　
　　“跑这么快，你当你逃得了？”叶暮低声嘀咕了一句，也进了餐馆。
　　
　　杜凡和卢新鹏的表情都有些僵硬，腿不停地抖动表示他们两个人的焦虑，就只这么一会儿桌上的一瓶二锅头都被他俩喝光了。
　　
　　“嘿！你俩！”叶暮把手放在他俩眼前晃了又晃，杜凡两人这才恢复了正常。
　　
　　“那人到底是谁？怎么去了这么长时间？”杜凡看到叶暮这才松了口气，急忙问道。
　　
　　“没有，之前在康复家园做义工的时候认识的一个患者，刚就给他送回去了。”叶暮无所谓地回答到，把酒瓶里最后的福根倒进了嘴里。
　　
　　“我操，你怎么早没认出来，这可吓死我了。”卢新鹏这口气这才顺下来，向服务员要了瓶红茶一个劲儿往嘴里灌。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“灵化魔已经出现，你有什么打算？”墨彦的屋子里多出了一个人，房间里充斥着炙热感。
　　
　　“我没有义务向你汇报。”墨彦的声音带着厌恶，比平常更加的冰冷。
　　
　　“呵~没有义务？我可爱的弟弟，别太天真，限期将至，你自己可要自求多福了。”一身白衣上镶着赤红火焰的男人，不断靠近墨彦，用手抚上他的脸颊。
　　
　　墨彦没有闪躲，任由男人的手在自己的下颚骨处游走，身上有种会被男人身上的炙热所灼烧的感觉，但他知道任务还没有完成自己不会死得那么快。
　　
　　“完不成任务也不会让你死的，毕竟有这么一个无能的弟弟也是没有办法，况且吾王并不是那么心狠手辣的人。”男人奸邪地笑着，贴近墨彦。
　　
　　墨彦的耳垂残留这男人火热舌尖舔过的湿濡感，房间内残留着热度，而男人已经不见了踪影。
　　
　　门随着两声轻微的敲门声被打开，墨竺站在屋门处看着墨彦。“你知道他的习惯，第三次再来你就不能在继续存在在这里。”
　　
　　“第三次之前也许你就已经不存在了。”墨彦与墨竺的对话很是平淡，仿佛一切都是理所应该。
　　
　　听了墨彦的话墨竺只是淡笑，这是他跟墨彦第一次正视这个问题。本就是同体分裂而成的两个人终究还要融合在一起，只是作为分裂体的自己会抹去全部的存在。
　　
　　墨彦直视这墨竺，他脸上那抹淡笑带着平静和满足。感觉像是看镜中的自己做出了与自己不同的表情一般，墨彦甚至想打碎眼前这面不存在的镜子。“你知道了什么？”
　　
　　“你等不到了，苍澈的觉醒。”墨竺说出了苍澈的名字，说不上心里是什么滋味，但是他知道这已经足以让墨彦乱了阵脚。
　　
　　“他在哪儿？！”墨彦瞬间筑起了墨竺的衣领，眼中的愤怒涌动。明明是从自己身体中分裂而出的墨竺，竟然如此不把自己放在眼里，只要找到苍澈杀了他一切都能够回复正常了，一定要杀了他。
　　
　　“怎么不去问问叶暮？”墨竺反问，我的命不该如此短暂，你的命也不会轻易完结。
　　
　　墨彦不知墨竺是否是有所指，但听到叶暮这个名字至少可以确定叶暮已经跟最初出现的灵化魔见过了。那个人类，总会释放出不可思议的力量，任何魔物都会想要靠近他，或许是为了饱餐一顿。
　　
　　墨竺轻瞟了一眼墨彦的表情，满意地回了自己的房间，关紧了房门。“你让我说的只字不差，你可以走了。”
　　
　　银发的男子靠在墨竺的窗边上，回眸皎洁一笑。伸手拿出了随身的黑色权杖，没有过多的言语，甫维离开了墨竺的房间。已经被加快的剧情，你又能如何应付，能够预测结局的人只有我就够了，斩枫你不过是一阵干扰的风，站不稳脚迟早会败。
　　
　　悠闲躺在家中的斩枫，打了个喷嚏从床上做起了身，望向了窗外能看到的玄河反射的微光。
　　                        
作者有话要说：这周都木有时间更文，木草稿的人压力了~
忽觉肉少，叶暮和小斩枫怕是要忍不住了~【是你忍不住了吧！】【好吧，我承认是我...OTL】




☆、彼此算计

　　“柯允，苍澈这几日都没回来过么？”斩枫懒洋洋地靠在侧殿的殿门边上，用手将额前散乱的碎发向上抓起。
　　
　　柯允完全没有要搭理斩枫的意思，心里盘算着斩枫所来的用意，他化魔来到邪冥这几百年内可都没有主动跟自己说过一句话，这次绝对没有什么好事。柯允这么想着，故意忽略掉了斩枫的存在，件全部视线都集中在了手中的灵丝上。
　　
　　斩枫见柯允没有说话，只得蹲□用头挡住灵丝仰着脑袋看向柯允。
　　
　　柯允向右一转，将灵丝仔细地传入贺方的右眼，这举动并不是为了躲避斩枫，而是太过仔细条件反射的动作而已。柯允本身就是个做事极为认真的人，当他决定无视斩枫的时候便已经把除了灵丝意外的东西抛到了九霄云外。况且现在在自己手上的并不是其他的试验品而是掌管炼火血域的贺方。
　　
　　说道贺方，他亦是邪冥界灵化魔之一，但并不只是普通物种的死灵化魔。邪冥界灵化魔可以被分为三种，第一种是动物灵，第二种是人类灵，第三种则是罕见的植物灵以及神兽灵。贺方便属于这神兽灵，生前又被称作玄鸟。都说玄鸟有不死鸟之称，但也并不尽然，生存中总有死结。贺方生前死于人类之手而后重生于这炼火血域，镇守至今。
　　
　　“柯允，我看今天就到这吧。”贺方舒展了羽翼，全身都被赤色的火焰所包围，离开了柯允的身前，化成人形向其行了礼，走出了偏殿。
　　
　　“你倒是有什么事！”柯允撇着嘴，将灵丝收进怀里。
　　
　　“告诉我苍澈的位置。”斩枫理所当然的问道，这三界之内能够找到隐藏灵魄的不过两人一个是柯允，一个便是墨竺。
　　
　　“我为什么要告诉你，你当我傻么？去去去~我忙着呢，没空理你。”柯允硬是将斩枫推出了邪冥殿，苍澈这些天都没有回过邪冥界，具体的位置大体都在自己的掌握之中，但是苍澈故意隐藏灵魄就是为了不被其他人发现，当然其他人中定是包括斩枫在内的。
　　
　　“啧……”斩枫皱眉打了个哈欠，早该知道问他就是个错误，真是耽误时间。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“他的事情我不知道，也不想被牵扯进去。”墨竺的声音在房间内响起，虽然斩枫还没有在这房间中现身，不过墨竺也早就感觉到了他的灵魄也被告知了他来的理由。
　　
　　斩枫坐在窗台上，上翘着一边的嘴角问道：“连墨彦都猜不透我的想法，你又是怎么知道我要问你的事情？”墨竺的表情显而易见，只是以前从不知道他会是这般不谨慎的人。
　　
　　“你自己去想，我还在睡觉你最好马上离开，还有把窗户关好。”墨竺平淡地说完要说的话，翻了个身将被子往上拉了拉。苍澈确实有几日都没来过了，难以想象自己竟然会因为几日没有听到他提起墨彦的过去而感到有些落寞。
　　
　　斩枫叹了口气，跳出了窗户翻到了屋顶之上，在这里守着迟早能遇到苍澈不过到时候可能也就来不及了，甫维好像已经开始了他的行动，只是他好像故意掩盖了一些事实。斩枫琢磨着以甫维的奇怪口味的话，他肯定会利用一个最能改变局面的人，也许只要这个人的一句话结局就会发展向意外的方向。“真是有意思，你想利用的人如果是墨竺的话，可就太低估苍澈了，只看到别人的结局把自己忽略掉了可是不好。”斩枫用拇指抚过自己的嘴角，又用舌尖轻舔了一下被风吹得有些干裂的嘴唇，冲房顶上站起了身。
　　
　　“刚才谁在这？”墨彦突然冲进墨竺的房间，直奔窗前的位置。
　　
　　斩枫收回了留在墨竺房间的一缕雾气，以免被墨彦所发现。看来墨彦已经慢慢开始恢复了自身的感知能力，这也就说明墨竺也为自己将要被抹除掉的存在而焦急，甫维趁虚而入还真是狡猾。“噗~我好像想到了更有意思的游戏。”斩枫忍不住笑出了声，隐藏了灵魄离开了墨家的屋顶。
　　
　　斩枫并没有做什么其他的事情，直接回了邪冥界，因为他知道不管做什么都会被甫维所掌握，只有什么都不做最后才能让甫维自食恶果，邪冥之主可不是那么好惹的。
　　
　　“斩枫！你出来。”沁鳞的声音在斩枫家的窗边响起，面目狰狞像是很生气的样子。
　　
　　斩枫全当没听见，把床前设置了一层无形的屏障，省得听到沁鳞的犬吠。想也知道他是为什么事情而来，定是觉得让那个灵化魔在叶暮面前胡说八道的是自己，真是懒得辩解。
　　
　　沁鳞的瞳孔逐渐变细，像是一般的蛇目泛着金色，看来是真的生气了。
　　
　　“沁鳞，小允叫你。”细细的声音在一旁的木冥树后响起，褐色的头发被微风吹起很柔软的感觉，湖蓝色的眼眸躲在树后望向沁鳞，但更准确地说是在注视着沁鳞正对着的窗户。
　　
　　沁鳞捋了捋头发，落回了地面，迅速靠近树后的风烨，本想吓唬吓唬他，没想到却被风烨条件反射的出击打个正着。“啧……你这小鬼，走了。”沁鳞揉着被强风撞击的腹部，提着风烨的后衣领就往邪冥殿走去。
　　
　　柯允感觉到沁鳞进了正殿，便从自己的偏殿走了出来。“苍澈那混蛋暂时不会回来，你去监视斩枫。”
　　
　　“那个灵化魔是怎么回事？”沁鳞忍不住问出了口，难得看到柯允管事。
　　
　　“确是邪冥之人，有人在干扰这一切。”柯允似乎感觉到有什么不对，不过之前苍澈也并没有跟自己提过人间之事，现在如此判断也不过是猜测而已。
　　
　　沁鳞看着柯允慢慢咬紧的下唇，单膝跪地说道：“我去查，人间现在实在不适合你了。”
　　
　　“再有三天就够了，别让事情发展得不可收拾。”柯允点了点头，对于沁鳞的办事能力他还是比较放心，虽然论灵魄或是力量沁鳞只能属于下等偏上的位置，但是沁鳞侦查的手段倒还是信得过的。
　　
　　“哦，对了，还有他，看好了。”沁鳞这才想起来手里还抓着个小东西的衣领，站起身一使劲扔到了柯允的怀里，转身走出了正殿。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“你最近在专注于什么？”夜荛坐在椅子上，手指摩擦着椅子的扶手，目光并没有集中在甫维的身上。
　　
　　“我的夜荛少爷，只是一些余兴节目而已，并算不得什么专注。”甫维披散着银发，微笑地注视着夜荛。
　　
　　“你用在余兴节目的精力太多了。”夜荛对于甫维最近的行为有些不满，但表面上并没有什么过多的表现，对此也不愿多说，甫维这个人很难控制。
　　
　　“这我自会注意的，我的少爷可还有其他的吩咐？”甫维虽是这么问，可却已经向夜荛行了礼，没有再听他说下去的意思。
　　
　　夜荛站起身走向床边，没多一会儿就看到甫维走出了自己家的庭院。
　　
　　如果甫维想的话，他完全可以空间移动让夜荛看不到他的行踪，只是他不想，他要做的事情没人能够阻止，即使是夜荛也无权干涉。甫维从兜儿里掏出了一根皮筋将头发扎了起来，草丛里传来了沙沙的声音让他停下了脚步，环顾四周轻笑一声，黑色权杖高举不过瞬间便移动到了司暮科技大学的后门。
　　
　　“你不该再来了。”声音的出处正是之前跟着叶暮的那位老者――咏灵，只是白天里看着他的形态有些飘渺。
　　
　　“邪冥界也不过如此。”甫维此次前来只是为了检查这老者身上是否粘有斩枫的气息，不过看来还是自己高估了那个男人。
　　
　　“世间万变，你洞悉不了全局，做更多只能错更多。”这是咏灵给予甫维的忠告，说罢消失在了甫维的面前。自己也算是看过无数生世，也参不透其中的定律生死终结，这个甫维像在等待着一切的结局，又在不觉间将自己牵扯了进去，邪冥之主完全觉醒，他的结局也许便要接近终结了。
　　
　　甫维不以为然，脸上依旧带笑，若无其事地走在人行道上，与叶暮擦肩而过，笑而不语。
　　
　　“你看什么呢？”杜凡推了一把叶暮，看他停在那还以为他又看到昨天那老头了。
　　
　　“没事。”叶暮赶快恢复了常态，只是余光还是在追逐这甫维的银发，日光下闪着异样光彩的银发可能只有自己才能看到，优雅不可方物，却不知道那笑容下掩藏了些什么。叶暮摇了摇头，并没有想起甫维的名字以及自己之前见过他的事情。
　　                        
作者有话要说：要说的太多，这章貌似有点儿凌乱了~斩枫可是要扳倒甫维喽~~~吼吼




☆、教学楼的隔断

　　“嘿！叶暮，你知不知道咱们学校东南角那栋教学楼？”杜凡跟叶暮边走边说，正巧看到东南那栋教学楼的一侧便随口问道。
　　
　　“就是课很少那栋？”叶暮想了想，确实是有那么一栋教学楼，不过都很少会去那里上课，本身那也是化工系的实验教室，叶暮一个管理系的压根就没怎么接近过那栋楼，只是教室被占用的时候才被迫换到那里上过一次课。
　　
　　“对对，就是那儿，上回碰上那精神病老头我发现这种事情还挺刺激的，真好听说那栋教学楼很诡异，不如咱们今儿晚上叫上卢新鹏一起去瞅瞅？”杜凡说着来了精神，自打上了小学之后很少有再怕过什么鬼怪之类的东西，因为那根本就从没发生过，慢慢对鬼怪也就失去了兴趣。但是前些日子那个老者，到让自己浑身直起鸡皮疙瘩，人在恐惧的时候精神高度集中，虽然害怕，但却能够使自己处在一个未知的世界之中。
　　
　　“多大了你，有时间不睡觉非去找那些麻烦。”叶暮可不会那么容易就被杜凡给忽悠过去，那地方不管有没有什么诡异的东西，都是不去为妙。
　　
　　“你怎么胆子这么小！”杜凡对于叶暮的拒绝根本不予理会，有时候人就是一头热，还必须把另一头也热传递到出汗。“反正我都已经决定好了，你要是不去，我可就拉着卢新鹏去了，看丫那害怕的表情也是他娘的一种享受。”
　　
　　“好奇害死猫，现在林松都还没有找到，你也消停消停吧。”叶暮最近的话比平时要多，不过白天还是会显示出满脸的疲惫感。
　　
　　杜凡一直都不提起林松这个人，并不是忌讳什么，而是这将近半个月的时间已经把这个人都忘得差不多了，不仅是他，就连班里的其他人也都快把这事儿忘干净了。
　　
　　见杜凡没有说话，叶暮倾吐了口气继续说道：“别告诉我你都把这事儿给忘了，你俩之前关系不还挺好的？”
　　
　　“还行吧，不过这跟那教学楼有什么关系？”杜凡想了想林松已经模糊了的样子，依旧想继续自己的话题。
　　
　　“啧……”叶暮还想说些什么组织杜凡，但如果林松的事儿再往下说难免会把自己牵扯进去。“如果你非要去，那就今天晚上速战速决，看看就回来吧。”
　　
　　“这他妈还算句爷们儿说的话！”杜凡将手搭在叶暮的肩膀上，就这么一路压着他走回了宿舍。
　　
　　“肩膀都酸了，晚上有活动，白天我就养精蓄锐了，上课也别叫我。”叶暮往被窝里一缩，还没等杜凡回答就睡着了。
　　
　　“睡得真他妈快。”杜凡还想跟叶暮说说那楼的诡异事件，不过看叶暮说了也不好再把他弄起来，自己玩儿了会儿电脑叫了外买，吃饱了便拿上书准备去上今天最后一节课。
　　
　　叶暮听到门声，这才缓缓从床上坐了起来。那栋教学楼的事情，叶暮并不是没听说过，据说那栋楼在一层二层中间的位置砌起了一个大约一般教室的隔断，墙面上有明显的门形裂痕，而且墙体的颜色也能看出是后来刷上的漆。
　　
　　“晚上又有好戏上演，你是不是想去找墨彦？”血刃的声音响起，贴着宿舍墙面的一把长刀显现，闪过一瞬赤红。
　　
　　“哪儿都有你，找他也是无济于事。”墨彦自打从曲婆婆家回来就几乎没跟自己说过话，学校也很少来，自己还是不要自讨没趣了。“那校舍的附近都没有灵魄的感觉，应该没什么大事，灵异事件哪个学校都有点儿，真的就没几个了。”这倒都是叶暮的经验之谈，一直拜访各处鬼怪真见到的几乎就是没有，不过是自己吓唬自己找点儿刺激而已。
　　
　　“这可就不一定了。”
　　
　　叶暮从血刃的话中听出了一丝笑意，难道那楼里真的有什么不对？“你又没憋好屁。”
　　
　　“我看你才有不对，前几日还不善言语，这几日话多了不说还学会骂人了。”血刃幻化出人形，作势要与叶暮叫板。
　　
　　“得了吧你，老子怎么活还用不着你管。”叶暮弹了血刃一个脑崩儿，打了个哈欠躺回了床上。“你别占地儿！”
　　
　　“就占地儿，就占你的地儿~”血刃不服气地也往床上一躺，把身体舒展开，以占领叶暮床最大的位置。
　　
　　叶暮就觉着血刃的一只胳膊故意往自己脖子上一放，故意压着自己的咽喉。“老实点儿。”
　　
　　血刃抬起一只眼看了看叶暮皱眉睡觉的表情，心中嗤笑，把胳膊拿了下来翻了个身化为了刀型。
　　
　　已经入冬，天黑的速度也越来越快，等杜凡回到宿舍的时候天色早已变暗，室外一片昏黄。“还不起！”杜凡一回来便把书砸向还在睡觉的叶暮的脸上。
　　
　　“卢新鹏呢？”叶暮支起上身伸了个懒腰问道。
　　
　　“那小子听说晚上有活动直接找他们班哥们儿打牌去了，这下真是少了点儿乐趣。”杜凡把手上的宿舍钥匙抛上去又接住，无聊地看着叶暮。
　　
　　“那就别去了呗。”叶暮一听可乐了，要是杜凡能放弃就是最好。
　　
　　“那怎么行。”杜凡站起身，朝窗外望了望。“不过现在去还有点儿早，等再晚点儿的，先出去吃个饭吧。”
　　
　　叶暮撇了撇嘴，这人还真是不开窍，穿上了衣服跟着杜凡走了出去，却没有感觉到血刃有跟着自己。
　　
　　待到晚上十点左右，学校里四处走动的人也只剩那么零星几个，叶暮无奈地走向了东南角的教学楼。
　　
　　杜凡倒是一脸兴奋地拍了拍叶暮的肩膀，指着前边很长的一段墙体说道：“就是这，你说这里是用来干什么的？要是没什么事情发生，谁会浪费这么大的地方，肯定是之前有一间教室。”
　　
　　“这倒是，这长度正好能有一间教室那么长，怎么会给封死了？”叶暮此刻微微有了兴趣，之前都被那些什么邪冥、圣灵搞得晕头转向了，竟然自己学校里有这么一个地方自己都没注意。
　　
　　“你说这是出了什么怪事？”杜凡上前用手摸了摸墙体，感觉手指像是被什么东西扎了一下，赶忙收回了手。
　　
　　“我怎么知道。”叶暮走到那门形的裂痕前，用事先准备好的小手电仔细照了进去。这地方是被水泥封上的，门框的木头留下的痕迹怎么会在这里？即使是一楼也没有在这里设个门的道理。
　　
　　“叩叩~”
　　
　　“什么声音？”杜凡警惕地听着周围的声音，分辨着那轻微的叩门声是从哪里发出来的。“叶暮，就在你面前，你赶紧退回来。”
　　
　　叶暮也不聋，站在那墙体的正对面，叩门声像是被放大了数倍，一时间想找出什么东西来提防，可是血刃不在这旁边也没有什么可以攻击的东西。叶暮看了看周围，后撤一步猛拍了杜凡一把。“走这边。”
　　
　　两个人一前一后就往楼道的大门跑，如果进了楼道里就会更接近那个敲门的声音，叶暮整个人都处在兴奋的状态，也顾不及让杜凡先回宿舍，便把他也带了进去。
　　
　　“你往这跑不是找死。”杜凡小心翼翼地走在漆黑的楼道里，心脏的跳动逐渐加快，他停住脚步抓住叶暮的胳膊。“学校不是一到十点就会锁楼门，这个教学楼也不应该例外才对。而且……”
　　
　　“而且什么？”叶暮的注意力都集中在楼道中的一排教室，被杜凡这么一抓也觉得不对。
　　
　　“咱们不是看着锁门的保安走了才走进这里的么？！”杜凡这么一回忆，好像还依稀记得那保安晃动手中钥匙的声音，可刚才两个人跑进来的时候没碰到任何阻碍，门也是大开的。
　　
　　叶暮兀自摇了摇头，奇怪的并不只这一点而已，刚才从外面看那间被封住的教室应该是用水泥完全封死的，可进了这楼道里并没有发现有这样一间教室，所有的教室都很正规，桌椅整齐，从窗户也能看到外边的月色。“看来你还真是交到好运了。”
　　
　　“什么好运？”杜凡深吸了一口气，借着叶暮手电的光亮看着楼道的深处。
　　
　　“有人在欢迎我们，今天的party可有的玩儿了。”叶暮缓慢地走在楼道里，脚步声不断回响。
　　
　　“你丫可他娘的别吓我。”杜凡习惯性地往地上吐了口痰，走在叶暮的身侧，不是回头像身后张望，好像也没有什么其他的事情发生。
　　
　　“关于这个教学楼还有什么其他的事么？”叶暮到是很镇定地问道。
　　
　　“还有就是这栋楼的四层五层貌似也被被封了，没有什么人能上去，通往四楼的楼梯拦了一到铁栅栏门，只能看到上边一片漆黑。”杜凡光是讲出这些话就已经起了一身的鸡皮疙瘩，但好奇心唆使又想上去看看。
　　
　　“想上去还太早，看来要先搞定这里了。”叶暮三步并作两步先跑到了二楼，找到了与一楼相对应的那个教室推门走了进去。
　　




☆、变故

　　“咱们进到这里 ？”杜凡不明叶暮所说的先搞定这里的含义，按他来想需要搞定的地方应该在一楼才对。
　　
　　“这里与一楼的空间想兑换了，刚才一楼的教室我已经看过了本该被水泥封死的教室根本就不存在。”叶暮像杜凡解释道，环顾二楼这间教室的四周，又拍了拍墙壁。
　　
　　“如果是对掉，这二楼应该已经被封死，怎么肯能进到这间教室里？”杜凡跟着在教室里东摸摸西转转，并没有发现任何水泥隔断的样子。
　　
　　“不对，这里已经被封住了，只不过不是一间教室，而是两间。”叶暮走到教室最后排的墙体前面，用手在上面敲了敲。“你可以去外面看一下，这个位置再往前应该是这个教室的后门，整间教室看起来没什么不妥，不过少了后门而已。”
　　
　　“那这样不是很容易就被发现那扇门是死的，怎么会没人发现这里是两个教室？”杜凡跑出教室看了看叶暮所说的那扇无法打开的门，还真是很难被发现门内是被水泥封死的。
　　
　　“看到那扇门了？”叶暮轻跳坐在了试验台的桌子上，如果这个空间是被移动过的，那他与杜凡现在应该是在一楼的房间中，而不是二楼。“那扇门有什么不对的地方么？”
　　
　　“不对的地方，除了打不开为止都很正常。”杜凡想了想回答道。
　　
　　这杜凡还真是比不上王蒙的一半，竟然连这点差别都看不出来。叶暮摇了摇头，把自己的想法说了出来。“那扇门不是这个教室的后门，而是第二间教室的前门，而第第二间教室是这楼道里的最靠里的一间教室，按正常分析来看应该是一个阶梯教室，这样的教室以学校的设计本身就应该只有一个门，而且门是被开在半层的位置。”
　　
　　听着叶暮的解释杜凡有些明白了过来，如果是个半层的位置，再以空间兑换点来看的话，如果密封的空间在一楼，那左侧的阶梯教室应该就是在地下，学校根本不会有这样的设置，因为这栋教学楼的位置地下应该是被遗留下的防空洞。“可这根被封住的空间有什么关系？”
　　
　　“这我怎么会知道，只能推测这时两个教室中间被扩大的隔断而已，去阶梯教室看看，也许会有发现。”叶暮已经越来越兴奋，没有邪冥、圣灵那帮混蛋的打扰，夜生活还是很有意思的，因为感觉不到任何特殊的灵魄，叶暮便也不用在意带着杜凡一起行动。
　　
　　两个人后门进入了阶梯教室，一直走着向下的楼梯到讲台的前边，刚停下脚步就听到如刚才一般敲击木门的声音。“扣扣~”
　　
　　“又、又来了。”突如其来的声音让杜凡说话差点儿咬到舌头，赶忙贴到了叶暮的背后，两个人一个对着黑板，一个对着教室的后方。
　　
　　“是在黑板的后边。”叶暮放缓了脚步，一步一步地接近了着声音的来源，而那声音也仿佛能够感觉到他的靠近，敲击的声音越来越大，等到叶暮已经距离黑板两拳头那般长短的距离，黑板已经被剧烈的敲击声震得开始轻微地抖动了起来。
　　
　　叶暮伸手覆上黑边的表面，瞳孔迅速的收缩了一下，转身看向身后的杜凡。本应站在那里的人已经消失了踪影，空荡的教室里就只剩下了叶暮一个人静静地对着黑板的位置。“谁在里面？”叶暮在手接触黑板的同时，像是感觉到了一丝微弱的灵魄，那感觉与咏灵相同。
　　
　　“你要不要进来？”幽幽的女声从黑板的后边传了出来，敲击木门的声音也随之停了下来。
　　
　　“我看最好还是你出来。”叶暮后退了两部，走到了讲台的后边，心想若真是有什么东西冲了出来，自己还能用讲台挡一下。
　　
　　“你这小鬼，还真是比不上吾主半点的好，跟一个女人讨价还价还有没有点儿尊严。”女人的声音依然从黑板的后来传出，好像没有要穿过黑板的意思。
　　
　　“我跟你们那个邪冥之主可不认识，何必用我跟他相比？”叶暮为了不给这个女人留下攻击自己的间隙，只好站在原地不躲也不跑。
　　
　　“不认识？呵~以后你会认识的。”女人的话中有话却又不明说，黑板像是被一阵猛烈的寒风吹了起来，连墙皮都被扯了起来，叶暮的衣领像是被什么东西给抓住了直直地拽向黑板后边的水泥墙上。
　　
　　叶暮的手死命地抓着讲台，可以明显看到讲台也再向黑板的位置移动。这下可躲不过去了，早知道刚才就应该抓着固定好的桌子。叶暮眉头紧锁，眼睁睁地看着自己被吸向了水泥墙壁。“操~这下可他娘的完蛋了。”叶暮暗骂一句，突然所有的动静都停了下来，再一回头，墨彦就站在自己的身后。“你怎么来了？”
　　
　　“闭嘴。”墨彦冷冷地骂道，用冰将黑板后的墙壁封住然后双手紧握，随着冰体的碎裂，墙壁也随之裂出了一人宽的洞口。冷风从中吹出，却再也听不见那女人的声音。
　　
　　叶暮放下抓着讲台的手，走近了那黑洞，里面漆黑一片什么都看不清楚。“这里是？”叶暮的话刚问完，就感觉胸口被什么东西一抓栽进了洞中，问出口的话在黑暗中回响。
　　
　　“这里是防空洞的入口。”女人的声音在叶暮的耳边响起，能够感觉到冰冷的呼吸。
　　
　　叶暮做好了防范的姿势，习惯性的向后退了一步，却感觉脚下有个坡度整个人都向后倒了下去，由于身体的重量将地下的一块早已枯腐的模板坐碎，掉入了一个更加漆黑的空洞里。“你也是灵化魔？”叶暮摔下来的时候崴了脚，站不起来索性就想转移这女鬼的注意力。
　　
　　“是血刃那小子告诉的？”
　　
　　叶暮可以感觉到一丝灵魄不断地靠近着自己，也许应该是一丝被分为很多单位的灵魄从各个方向接近着自己。“你认识他？”怪不得这兔崽子今天不跟来，合着是老相好。
　　
　　“那个死小子总是霸占这吾主，不过这回该换我了~啊哈哈”女人的笑声有些刺耳，黑暗中叶暮仿佛看到了一个穿着民国时期学生装的女生想自己走了过来。
　　
　　“什么该换你了？”叶暮用手撑着地一点一点地后退，可这洞也真不争气，还没退出多远就被洞壁挡住了去路，而随之感受到的就是一个女人的身体趴在了自己的身上，冰冷的唇吮吸这自己的耳垂。叶暮浑身打了个激灵，撑着地的手迅速收回将压在自己身上的女人推了起来，最近怎么总遇上这种莫名其妙的女人，难道是我看到叶暮以后散发的荷尔蒙有什么不对？叶暮好笑地想着，一条腿使力靠着洞壁站了起来。
　　
　　“别告诉我你不近女色。”
　　
　　“你最好离我远一点，我不是不近女色，但你又不是人完全不在我的考虑范围之内。”叶暮沿着洞壁一点点移动，看了看头顶微弱的光线，这地方如果是防空洞就一定有上去的梯子，无论如何都先上去再说，墨彦不知道还在不在上边。
　　
　　“你想不想知道我的名字？”女生的声音从之前的强势，变得万分柔弱。
　　
　　“那你倒说说你叫什么？”叶暮随口回答道，注意力却一直集中在摸索脚下的梯子。
　　
　　“殒灵，你最好把这个名字记到心里。”殒灵伸手抚上了叶暮的唇片，手指清凉而纤细。“外面那个人暂时是进不来的，你就别报太大期望了。”
　　
　　叶暮一听身形一顿，这魔化灵看来是真想让我给她生个儿子不行？别开玩笑了。叶暮想着身体上也已经有了动作，摸好了台阶的位置连蹦带爬地回到了上一层，却忽觉脚裸被狠狠地抓了一下。
　　
　　“你不过是个皮囊，你以为能逃得出去？”殒灵用指甲一下一下地划着叶暮脚裸的皮肉，直到碰到连接的筋骨猛地挑了过去。
　　
　　叶暮感觉自己的脚筋被那殒灵挑段，整个右腿都无力动弹了，过度的疼痛已经让叶暮满脸汗水。“日！”叶暮用手狠狠地砸向墙壁，咬紧牙关，单靠左脚发力就要往裂缝的位置冲。
　　
　　“还真是顽固，而且弱到不行。”殒灵的声音突然出现在了叶暮的前边，挡住了叶暮的去路。“我看你还是听话点儿，我又不会吃人。”
　　
　　“我一个人类，你们不都很不削跟人类接触么？”叶暮只能打舌战，能拖一阵是一阵，从这里感觉的话，墨彦应该还没有离开，还有机会。
　　
　　“幸运的你可不太一样，否者你以为血刃为什么会甘心跟着你，露出那种丑陋的姿态。”殒灵掐住叶暮的下颚，身体悬空，愣是把叶暮拖得双脚离开了地面。
　　
　　“那孩子可爱的很，哪里丑陋？”叶暮左腿蹬了几下，眼睛已经适应了黑暗冷静地注视着殒灵。就着微弱的光线，看她留着蘑菇头，上身的淡蓝色上衣已经有些磨损，长裙也被故意裁剪成了超短裙露出洁白的大腿。
　　
　　“你还要看多久？”墨彦的声音从殒灵的身后响起，在叶暮听来这声音有些许异样。
　　                        
作者有话要说：更新速度慢了好多，挑战一下日更~~~
下章有河蟹内容，基冻昂~~~




☆、告白

　　“哈？”叶暮揉了揉被掐的生疼的下颚，瘫坐在地上。
　　
　　“腿有事么？”墨彦绕过被冻结在半空的殒灵，走近叶暮的身旁。
　　
　　“还好。”叶暮紧绷的神经总算放松了下来，不过这并不能让他忘记脚踝的伤痕，疼痛难以附加，但在这之中却还掺杂着一丝奇痒。
　　
　　墨彦抓起叶暮的衣领，直接把他扔出了缝隙，自己也跟着走了出去，将叶暮按在讲台桌上。“你到底是谁？”
　　
　　“什么是谁？”叶暮越听越糊涂，好长时间都没在听到墨彦问自己这个问题了，怎么又想起这事儿了？
　　
　　墨彦的感知能力逐渐恢复，虽然灵魄的感应力很弱，但还是能够分辨出叶暮身上灵魄的压迫感不同寻常。
　　
　　“你先把手松开。”叶暮单凭一只脚站立有些不稳，加上墨彦抓着自己的衣领，整个人呈现的姿势都非常吃力。
　　
　　墨彦微微松开了手，叶暮便顺势坐在了地上，后背靠着讲台桌的里侧，突然想起还不知道杜凡的情况。“你过来的时候有没有看到杜凡？”
　　
　　“在外面的草坪。”墨彦冷冷地回答道，看着叶暮坐倒在地不由皱起了眉头。
　　
　　“哦，那殒灵你要怎么处置？”叶暮有些在意，因为很少看到墨彦皱眉，不知道是不是有什么让他特别在意的地方，难道那殒灵跟他有仇还是什么？
　　
　　“将这里封上就可以了，她既然被苍澈派来驻守这里肯定是有所目的，轻易杀了他会引来祸事。”
　　
　　墨彦的回答让叶暮有些出乎意料，本以为墨彦既然对苍澈恨之入骨肯定会摧毁他所拥有的一切，怎么会说出这样的话灭自己的威风。叶暮想到这里一时间也不知该跟墨彦说些什么，只得把手伸向自己的脚踝处看了看伤口。
　　
　　“已经开始愈合了。”墨彦早就注意到叶暮脚上的伤，应该说从那殒灵攻击叶暮的时候他就一直站在屏障之外，若不是为了试探叶暮穿过屏障简直易如反掌又怎么会拖了这么久。
　　
　　叶暮对墨彦看自己的目光十分在意，抬起头硬是站起了身。“你倒是有什么不满？”
　　
　　“不满？哼~你一个人类别把自己看的太重要。”墨彦背过身，突然不想看着叶暮的眼睛说话。
　　
　　“你都说了我只是一个人类，那就别再问我是谁这样的话。”叶暮用手撑着讲台全靠左腿和上肢的力度往教室门口的方向移动，对墨彦所说的话感到心痛。但是还没等走到教室后门的位置，就觉得身后一阵发寒。
　　
　　“先别动。”墨彦从后边抓起叶暮的衣领，两个人从窗户跳了出去，直接飞上了屋顶。
　　
　　“你还有什么要问的？”叶暮整理了一下衣领，心中不快地问到。
　　
　　“殒灵在你体内留了些东西。”墨彦抬了一下手指，直接拽起叶暮的脚踝，用冰将叶暮的整个右腿都封了起来。
　　
　　叶暮深吸了口气，根本不知所谓，自己刚刚感到可以控制右脚，这下真是完全没法活动了。“不用这么大动干戈吧？”
　　
　　“那你是想让它蔓延开么？然后去跟那个女人□？”墨彦的话语没有任何波澜，就连□两个字也毫不避讳。
　　
　　这让叶暮到听着有些不习惯了，只是□两个字就能让他不自觉地想起墨彦那副极好的身子，身下不自觉地开始发胀。“你这话很容易让我多想。”
　　
　　“不想跟那女人□就老实呆着。”墨彦兀自坐在了楼顶的高台上，看着远方，已经混入叶暮血液的迷药应该马上就会被冰冻而消失作用，再等片刻就好。
　　
　　叶暮一改刚才的失落，单腿蹦到墨彦的身前，嘿嘿地傻笑起来。“你是不想让我碰殒灵？”
　　
　　墨彦完全无视现在的叶暮，对叶暮的表现与话语视而不见听而不闻。
　　
　　叶暮看着墨彦的侧脸，突然弯下了腰，侧过脸吻过墨彦带着冰凉感的唇，并为此而心跳加快，按耐不住的兴奋。借着月色仿佛能看到墨彦的脸颊微微泛红，不知道是不是错觉。“你不躲了？”第一次做的时候真是闹得厉害，叶暮想起那时的情景感觉到的只是虚幻。
　　
　　墨彦睁大了眼睛，那种熟悉的味道因为叶暮的接近而变得十分浓重，站起身猛的推开了叶暮。手中握紧了凝冰刃，直指被推倒在地的叶暮的咽喉。
　　
　　“你是有什么不对？”叶暮越来越觉得今天的墨彦很是奇怪，反复无常，没有了他之前的冷静。从曲婆婆家回来也不过数日，是什么让他有了这样的改变。“有谁跟你说了什么么？”
　　
　　“无可奉告。”墨彦的凝冰刃已经划伤了叶暮的颈项，但还没有收手的意思。
　　
　　叶暮直接用手抓住凝冰刃冰凉的刀刃，按住凝冰刃上那道褐色纹路的时候感觉有些热度。鲜热的血液顺着刀身滴落在叶暮的脸颊上，握住刀身的手上微微用力，而空出的右手则以寻常人难以捕捉的速度敲向了墨彦握刀的手腕。
　　
　　只有那么一瞬，墨彦竟没能看清叶暮的动作，而就这样被夺走了手中的凝冰刃。现在的他眼神里带着惊讶、愤怒以及耻辱，这是几百年间他很少有的感情。
　　
　　“怎么？这点儿小挫败感都能让你有这么丰富的表情？”叶暮的话语中尽是嘲讽，自己根本搞不懂墨彦这个人，一直以来都是，努力想接近却总被一股巨力越推越远。
　　
　　墨彦反手一抓想要抢过叶暮耍完的凝冰刃，跨坐在叶暮身上的身子不由前倾。
　　
　　“你可真是没有半点儿自觉。”叶暮的了脸上挂了一抹邪恶的笑容，跟平时的他很是不相称。右手使劲往地上一撑，支起上身与墨彦的唇一擦而过。
　　
　　墨彦又怎能任由叶暮玩弄，轻盈一跃退后了两步，手在空中紧握，凝冰刃像是有所感应从叶暮手中一划而出。
　　
　　叶暮的左手已经被血侵染，掸了掸裤子上的土站起了身，与墨彦对视。“我倒是有什么让你不满的？因为我是人类？还是因为你喜欢的是苍澈，或者是你那个哥哥斩风？”
　　
　　墨彦默不作声，并没有回答叶暮的意思。他从叶暮身上明显感觉到了苍澈的压迫感，那是一个人类个根本不该有的。
　　
　　“我不管你那些不满，我只知道喜欢你。”叶暮说的理直气壮，自己就是喜欢叶暮，并不是戏言，也不是为了逃避墨彦的刀刃，其实这种说法到更容易让墨彦杀了自己才对。不过事实就是事实，喜欢这两个字面对一个男人也不是能轻易说出口的。
　　
　　“哼~自不量力。”墨彦尽力用正常的口吻回答叶暮，却不知自己的表情出卖了自己，如果有镜子便可以看到，现在墨彦的脸上竟带着一抹笑意，不是杀人嗜血的快感，而是温和的笑意，眼神也变得坚定。
　　
　　叶暮缓慢的一步步地走到了墨彦的身前，一把按住墨彦的后脑勺将他搂紧了怀里，那力气大的根本不容墨彦去挣脱，不过谁痛谁知道，墨彦的凝冰刃已经扎进了叶暮的右小腹。“别以为这就能挡得了我。”
　　
　　叶暮的动作并没有停下来，他想要墨彦比任何人都想。右手掐起墨彦的下巴，强行将自己的舌探入墨彦的口中，来回侵袭这墨彦的口腔黏膜。而左手也不闲着，带血的手指游走在墨彦的腿间。
　　
　　墨彦只是站着，站着感觉着自己成为了这寒风中最大的热点，□由于叶暮的爱^抚而有了欲^望，舍弃了主人的自尊，嘴中也开始传出了让自己难以接受的喘息声。
　　
　　“全当是死前的礼物吧。”叶暮在墨彦的耳边呢喃，留在体内的凝冰刃冰凉彻骨而且随着肉体的运动而扎的更深。
　　
　　墨彦的身体僵直地站立着，感觉随着叶暮的吻整个身体都开始向后倾斜，脚下也不断后退，直到能够感觉到一道坚实的水泥墙面才停了下来，被叶暮爱^抚的下^体也更加不受控制地向叶暮渴求着。
　　
　　叶暮感觉到墨彦身体的转变，右手伸入了墨彦的上衣之中，天气虽冷当墨彦依旧只是传了件单薄的衬衫，叶暮很快便掐向了墨彦胸前的红^缨。
　　
　　“啊~”墨彦没预警地感觉到胸口的刺痛，忍不住叫出了声，声音里并非都是痛苦而是掺杂了欢愉与快^感，被叶暮揉搓的下^体也瞬间得到了释放。
　　
　　“自己都没有做过么？圣灵还真是禁^欲的生物，不过越禁^欲越能在偷腥的时候感受到快乐，你就好好享受吧。”叶暮的笑从未离开过脸颊，手上蘸了墨彦的体^液将中指猛地插入了墨彦的后^穴。
　　
　　“停，停下来！”墨彦带着命令的口吻，却并不能左右叶暮的动作，由于那熟悉的气息，以及后^穴传来的阵阵快^感墨彦再次感觉到了即将迷失的自己。
　　
　　“很舒服不是么？”叶暮很想顺着墨彦的意思停下手，看看他真正的想法，不过想想还是算了，以墨彦这般高傲的性格如果自己停手他定会以最快的速度离开。叶暮的笑容更深了，解开自己的裤子将已经按耐不住的微^昂顶在了墨彦已经被探开的后^穴上，轻轻地顶进去又抽出以此逗弄着墨彦。“我并不期待你说什么想要之类的，但是你此刻的表情我却很喜欢。”
　　
　　墨彦紧咬着下唇，努力忍耐着想要让叶暮进入自己体内的冲动，生理盐水已经沾湿了微垂的睫毛，整个人说不出的性感。
　　                        
作者有话要说：某前几日考完GV电脑奇迹崩坏...更文无力...




☆、偷窥者

　　“好像有人在看着我可爱的墨彦呢。”叶暮的唇轻附在墨彦的耳边，低喃着，猛地将昂^扬顶入了墨彦的后^穴。
　　
　　这让墨彦整个神经又再次紧绷了起来，但是恢复的感知能力本就不多又是在这种身体情况下根本分辨不出叶暮所说的那个人的位置，反而对叶暮游走在自己身上的火热的手指以及体内那不断膨胀的昂^扬更加在意。“不要再继续了！”
　　
　　“不要么？那我就停下好了，我可是也不希望你这样的表情被别人看到呢。”叶暮搂紧墨彦的腰，用自己的外套遮住了墨彦的下^体，并将凝冰刃握在了自己的手中对墨彦说道：“别乱动，我们稍后继续。”
　　
　　“你这样也太不仁道了吧？人类真是不懂得享受。”一直在偷窥的男人从水泥柱子的后边走了出来，略带鄙视地看着叶暮。
　　
　　“享受？我只是不想跟其他人分享罢了。”叶暮的双手反握凝冰刃，却觉得有些不大顺手。
　　
　　“哦~说到分享，我才是不愿意跟你这种味道诡异的人分享才对，那边的人味道到是比较纯洁，所以说我要表达的就是，他，我要了。”男人的声音变得有些激动，好像确实对墨彦很感兴趣。
　　
　　叶暮见这男人要有所行动，抢先一步抓住了男人的衣领，近距离打量这个穿着洁白衬衫的男人，眼睛不由瞟到了他裤子上盛开的血色莲花。“你这双眼到是让我想到了一种动物呢，劝你别在我面前做什么越轨的举动。”
　　
　　“越轨的举动？”男人轻蔑地看了一眼叶暮，完全没把他放在眼里，但是叶暮身上的味道却提醒着他这个人类的危险性。
　　
　　叶暮见男人没有退缩的意思，凝冰刃在手指间一转直指向男人的咽喉。
　　
　　“动作到是很干净，不过你觉得你一个人类可以伤得了我？”男人依然保持着高傲的姿态，对叶暮毫不畏惧，但背后却被冰刃刺破。
　　
　　“但我可以。”墨彦的声音冰冷地在男人的身后响起，今日的耻辱让他无论如何都不能释怀，至少不能让除了叶暮以外第二个人活着离开这个天台。
　　
　　“啧~别那么早下结论，我叫胤染，记得我会来找你的。”自报姓名的男人摇身一转，像是一道幻影般消失在了叶暮和墨彦两人的身前。
　　
　　叶暮看着墨彦的脸，眼神没有了刚才的邪气，想想刚才发生的一切自己像是要□墨彦一般，硬是把他按在身下。
　　
　　“那女人给你下了药，你最好别多想。”墨彦说话的声音很小，转过身直接从天台的边缘跳了下去，消失在了夜色之中。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“是甫维让你告诉他的么？”苍澈的声音在墨竺的房间内响起，没有出乎墨竺所料。
　　
　　“是。”墨竺没有要欺骗苍澈的意思，他这么问就表示他已经看得一清二楚了。
　　
　　“他帮不了你。”苍澈的话语中带着一丝伤感，他知道墨竺想要的是什么，也知道墨竺的时间已经不多了，墨彦已经开始可以感觉到不同的气息，这就说明墨竺的生命力在逐渐被墨彦剥夺。
　　
　　墨竺走到窗前望向夜空，自己也知道甫维不过是在利用自己，想要逃脱被墨彦融合的命运根本就不可能。
　　
　　“你自己清楚就好。”苍澈看着墨竺此刻的表现，不由走上前去用手揉乱了墨竺测发丝。“他要回来了，我先走了，你好好休息。”说罢离开了墨竺的房间。
　　
　　苍澈紧皱着眉头回到了邪冥界，坐在麒麟座椅上，俯瞰着单膝跪地的斩枫。“你的玩具该管管了。”
　　
　　这个甫维明摆着是为了跟我作对，看来真是要把自己算计进去了。斩枫脸上带笑，心里却想着要狠狠教训一下甫维，这么轻视苍澈可是会死的很惨。
　　
　　“他可以掌控时间，我也可以掌控他。”苍澈的话中有话，明显是想给斩枫一个机会。
　　
　　“看来苍澈你是一定要干涉了？”斩枫站起身又擅自找了把椅子坐了下来。
　　
　　“是他干涉了我。”苍澈的口气越发地严厉了起来，他不喜欢跟人讨价还价，这样说已经是给斩枫机会了。
　　
　　“好吧，好吧，就按你所说的，那还请你帮我控制住他一分钟的时间。”斩枫说罢消失在了椅子上，看来是已经去往了人界。
　　
　　“干嘛要放过他们？”柯允的声音从麒麟座椅的后边响起，苍澈甚至都能想象出他此刻嘟着嘴的表情。
　　
　　“给他一次驯服野马的机会有什么不好？”苍澈站起身，从椅子后面把坐在地上背靠着麒麟座椅的柯允提溜了起来。
　　
　　“你最近的举动可是越来越奇怪了。”柯允被苍澈提起脚都离开了地面，却没有丝毫要挣扎的迹象，保持着放松的姿势直视着苍澈血红的眸子。
　　
　　“没什么好奇怪的。”苍澈放开手，让柯允坐在一旁的椅子上。“我有我的安排，你只要守好这个邪冥界就好，其他的都不用担心。”
　　
　　“切~别说这漂亮话，斩枫已经到甫维那里了还不赶紧开始，笨蛋苍澈。”柯允跳下椅子，头也不回地跑回了偏殿。
　　
　　苍澈则闭上了双眼，停止了甫维的时间。
　　
　　斩枫用手猛刮了一下已经被苍澈所控制的甫维的鼻子，又用手指拂过甫维的银发，一缕烟雾钻入了甫维的身体。“你这样还真是让我少了些乐趣，不过苍澈能让你活着就已经算是幸运了，之后我们就好好享受吧！”斩枫说完轻吻了一下甫维的唇片，消失在了甫维的房间。
　　
　　甫维微微动了动手指，感觉刚才有一丝异样，仿佛自己被什么东西所牵制，不过并没有过多的注意，毕竟时间是受自己所支配，被别人控制根本就是不可能发生的事情。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　叶暮从天台往下俯瞰，根本想象不出自己是怎么上来的。“墨彦的能力还真是方便，现在还是走楼梯的好。”叶暮自言自语着，走到了天台上一处水泥柱的旁边，用尽了浑身解数才算把那常年未使用过的铁门拽了开来。，真不知道这么手无缚鸡之力的自己是怎么能把墨彦制服的。
　　
　　叶暮用手机的光亮照着向下倾斜的楼梯，漆黑的楼道里只能听到叶暮一个人的脚步声在不断回响。脑中一直盘旋着墨彦身影的叶暮根本没注意到自己走了多少阶楼梯，只是走了半天还没有看到出口才让叶暮发现了这楼梯的诡异之处。“妈的，不会还有什么吧？”
　　
　　叶暮警觉地看着四周，现在自己所在的位置竟然还能够看到天台的那扇铁门，旁边的墙壁已经破旧的掉光了墙皮，而楼梯的铁质扶手也是锈迹斑斑，铁锈的味道在现在的叶暮闻起来更像是血的味道。“看来阶梯教室的那个殒灵不过是个幌子？这栋楼真正的问题还是出在三到五层么？还是说因为殒灵被封，她所看守的东西被放出来了？”
　　
　　“真没想到我会被你这个臭小鬼给放了出来~啊哈哈~”说话的人像是在咆哮一般，不知道是由于被放出来太过高兴还是因为被叶暮放出来太过生气。
　　
　　叶暮没有出声，站在原地，抓紧铁扶手的手攥得更紧。
　　
　　“wow~没想到大人您也会有这样耻辱的姿态呢！”那东西的声音再次响起，喘气的声音像是就在叶暮的周围。
　　
　　叶暮甚至可以感觉到那东西的鼻息，以及从那东西传过来的恶臭以及冰冷的感觉。“你是什么东西？”
　　
　　“什么东西？啊哈哈~真是可笑。不要说过了几百年之后您就不记得我了，您还真是贵人多忘事呢。”
　　
　　“几百年？你说我是谁？”叶暮想到最近总被人用诡异的称谓称呼着，想要弄清楚自己究竟是被当成了谁，又或者说自己究竟是谁。
　　
　　“啊哈哈~啊哈哈~”那隐藏在黑暗中的东西不停地大笑着，好像叶暮刚才讲了一个非常好笑的笑话一般。“您真是跟我开玩笑呢，披了一身人类的皮囊您认为就能骗得了我么？”那东西的话语里充满了不信任，但话音刚落又像是察觉到了什么。“大人您看来是真的忘了呢，那既然如此我就不客气地享用我的晚餐了。”
　　
　　叶暮向后倒退，转过身便往天台上跑去，感觉身后一阵冷风直吹着自己的后脖子。眼看这那铁门近在眼前，叶暮伸手抓过门把手，自己闪身上了天台，将身后的冷风关在了漆黑的楼道里。
　　
　　“你还真是狼狈呢。”
　　
　　叶暮循声望去，血刃正坐在天台水泥柱的顶端，俯瞰着自己。“你小子到是来的及时。”
　　
　　“怎么？没跟殒灵做么？”血刃好笑地看着叶暮，殒灵那女人一直都想得到自己的主人，这次给她这个机会倒是让她白白浪费了。
　　
　　“你小子少给我这胡扯，这楼里到底被封着什么鬼东西？”叶暮对血刃质问道。
　　
　　血刃从水泥柱上跳了下来，直落到叶暮的身前。“不管是什么东西，只要握紧刀柄我们就能消灭他不是么？”
　　                        
作者有话要说：发烧中...这么久没更真是...某很无力




☆、五刑残杀之气

　　“就凭现在的你？”天台的铁门被扭曲着直接从门框上提了起来，门后一道黑影抬手将铁门扔到了一边，月光下那黑影脸上一道明显的刀疤显得十分醒目。
　　
　　叶暮看了看旁边的血刃，又再次将目光集中在眼前的敌人身上。那黑影走出了水泥柱的阴影，整个人的面部表情都分外的狰狞，蓬松的头发被一个清透的玉器束在脸的一侧，如威胁一般外露出尖锐的虎牙，身后一条豹尾不停地拍打着地面表现出他此刻的狂躁。
　　
　　“要不要我给你留下一条对称的刀疤？”血刃自信满满地反问道，心里却还是觉得有些力不从心。
　　
　　“你以为我还会再输给你一次么？”那人没有再往前移动，而是站在原地，接近银色的眸子中清晰地映出血刃的身影。
　　
　　“这人还真是自我意识旺盛。”叶暮小声说道，用手肘捅了捅血刃。“有什么打算？”
　　
　　“打算？殒灵现在怎么样了？”血刃心中盘算，若是有殒灵之力或许能够再度将这厉皇镇压在此。
　　
　　“被墨彦封在楼下了。”叶暮与血刃交流着，眼睛却不能离开站在那里纹丝不动的人。“他到底是什么东西？”
　　
　　“厉皇，等之后再给你讲。现在必须把他困在这里，否则谁都别想活。”血刃化成刀型落在叶暮的手中，继续给叶暮传达着应对之策。“右眼是他的弱点，他在攻击的过程中会用右眼封住猎物的影子，也就是说那只眼睛他只能注视到我而完全不会察觉到你的任何举动，虽然这对你有些困难了，但是机会就只有一次。”
　　
　　“怪不得他眼睛里你的影子那么清晰。”叶暮一鼓作气使上全身的力气冲向了厉皇，手上的血刃像是带动了自己全身的每一寸筋肉，在接近厉皇的一刻叶暮将刀轻抛而出用左手接住，刀刺向了厉皇的左侧而叶暮空出右手则一把抓住了厉皇的右肩企图将他牵制住。
　　
　　厉皇又怎会被这种漏洞百出的攻击所控制，右手手指并拢如钻头一般锋利直穿透过叶暮的肋下。
　　
　　“唔……”叶暮一身闷哼，厉皇已经抽出了手，这让叶暮的身体不由向后倒了下去，被穿透的地方血流如注。
　　
　　血刃感觉被紧握住的刀柄微微放松，心里焦急万分，但不过是片刻刀柄处传来的热度便让血刃感到万分的激动，刀型也由之前的长刀幻化成了一柄通体黑色的镰刀。
　　
　　“血刃你又在玩儿火。”一个声音突兀地响起。
　　
　　“偶尔也要赌一把不是？”血刃感觉到全身都被灌注了力量，黑色的刀身周围全部被红色的火焰所包裹。
　　
　　“哇唔~这样才有乐趣，真是好久不见昂，邪冥的主宰者。”厉皇并不是没有头脑的莽夫，此时苍澈的出现空气都开始被一股无形的压力所挤压，厉皇开始往后退了一步以保证一个安全的距离。
　　
　　“难得有机会不如就多玩儿会儿。”苍澈单手旋转着手中的赤魔镰，将其背在身后，身体微向后仰一条腿蜷起，像是依靠在一道无形墙体的王者高贵、优雅。
　　
　　“您是太久没有舒展筋骨了么？”血刃重获赤魔镰的本体兴奋不已，本来还以为苍澈会想要速战速决，不过王者偶尔也需要放松。
　　
　　“毕竟很难遇到一个有趣的敌人。”苍澈脸上带笑，轻松地享受着一切。“也许说是一个有趣的玩具会更合适一些。”
　　
　　“玩具？我会让你后悔说出这样的话。”厉皇咬牙切齿地打断了苍澈和血刃间的对话，将手伸向身后拿出了一根锥形的类似人骨的东西，锥尖锋利无比。而就在他单手握紧这人骨的同时，肩膀以及手肘处都长出了相同的锥形骨骼外凸而出。
　　
　　“战袍都穿上了，那就是要开始的意思么？”苍澈恢复了站立的姿势，手握赤魔廉等待着厉皇接下来的攻击。
　　
　　厉皇的身影突然消失在了天台之上，又在苍澈的近前再度出现，速度算是他骄傲的战斗方式，苍澈也因为这种超乎常理的速度而吃过一次苦头。
　　
　　苍澈只是站在原地，感觉上来看他像是根本不曾移动过，却依然躲过了厉皇感觉胜券在握的攻击。“千年未见，你最好还是别太轻敌。”苍澈的话在厉皇的耳边响起，并不是由于四周寂静而感觉声音的贴近，而是苍澈确实是贴着厉皇的耳朵说出的这句话。
　　
　　厉皇立刻停下了移动的脚步，停得过于猛烈而让脚下的水泥地都出现了裂痕。用手臂擦向自己的右耳，仿佛还能感觉到苍澈喘息的温度。
　　
　　“上次将你镇压在此算是给你个机会，这次我可是要连你所主管的五刑残杀之气全部收下。”苍澈笑着露出洁白的贝齿，在这笑容收起之时杀气也被瞬间释放了出来，赤魔镰上的红色火焰也随之更加旺盛了起来。
　　
　　厉皇小心地等待着苍澈的反击，不敢掉以轻心，今日的苍澈已经不能跟之前与自己战斗过的苍澈相比拟，看来这千年间他的力量确实长进了不少，这样一个人除非他想死否则没有任何人能伤得了他。
　　
　　苍澈一步一步缓慢地靠近着厉皇，手上的赤魔镰只是玩味地摆弄着，像是在嘲笑厉皇一般。
　　杀气压迫着厉皇不得不再次加快了脚下的速度消失在了苍澈即将接近的位置，以比之前攻击速度还要快的速度围绕着天台的水泥柱跑动跳跃着。
　　
　　苍澈嘴唇轻抿，看了一眼赤魔镰的镰刀刃，伸出舌头轻舔了一下嘴角。“五刑残杀之气我就收下了。”说罢，已经停在了厉皇即将抵达的位置，赤魔镰轻挑打算直接割下厉皇的脑袋，但却还是停顿了一下没有下手。
　　
　　“你才是太过轻敌了吧？啊哈哈~”厉皇大笑着闪躲过苍澈的攻击，脖颈间出现了一个一指高的骨环，而身体的大小也随之改变了，整个人竟高出了苍澈的三倍之多。
　　
　　“为什么要停下来？”血刃感觉到苍澈是故意停下了猎杀厉皇的手，有些好奇的问道。
　　
　　“不是说了要多玩儿会儿？等到完全体的时候再下手会更有意思。”苍澈用拇指擦了擦嘴角，抬眼看着身体变大的厉皇。
　　
　　厉皇虽然身体变得硕大无比，但这丝毫不会影响他移动的速度，只是在移动的过程中整个天台都在晃动着。敏捷的移动速度加上庞大身躯带来的重力，厉皇的攻击也变得更加有力起来，锥形的人骨像一只巨大的钻头只扎向站在原地的苍澈。
　　
　　苍澈摇了摇头，抬起握住赤魔镰的右手向斜下方挥了过去，瞬间便斩断了看上去如此坚实的人骨钻头。“这还不够。”
　　
　　“不够？别说的那么轻松！”厉皇火冒三丈地咆哮着，身后的豹尾猛烈地抽打着身后的水泥地面，仔细看去那尾巴的周身都被一层细小的锥形骨骼所包裹，直接将身后的水泥柱抽成了碎石。
　　
　　厉皇的身体开始不断散发出暗紫色的气体，直冲天际，黑夜中唯一的月光也被缓缓地遮盖了起来。
　　
　　“马上就要开始了。”苍澈低声对血刃说着，血红的眸子注视着这不断扩散的气体，直到被它侵蚀到了身前。
　　
　　“这五刑残杀之气只有我才能够掌管，我看你不如把邪冥之主的位置让出如何？”厉皇得意地向苍澈提出了自己的条件，上次还未使出这五刑残杀之气就被苍澈给镇压在了此地，这次我可不会再轻易输给你了。
　　
　　“我并没有这个打算。”苍澈脚下轻踩浮在了空中，手中的赤魔镰在他的身侧舞动着，再看那五刑残杀之气，紫色的气体瞬间袭向了苍澈。
　　
　　厉皇看着苍澈被紫色的气体所吞噬，只剩下黑色的衣摆也被这五刑残杀之气侵蚀殆尽，欣喜地昂首大笑道：“啊哈哈~什么邪冥之主，也就不过就是带着一群异灵生物花猴戏罢了，被你镇压在这里千年还真是我的失态，你就等着被五刑残杀之气所吸纳为我所用吧！”
　　
　　“耍猴戏？”苍澈的声音从紫色的气体中传出，感觉不出有半点痛苦。
　　
　　厉皇到是对自己这五刑残杀之气十分的放心，并不担心苍澈能从中脱出。“你就慢慢享受吧，不会太久的。”
　　
　　“确实，不会太久。”苍澈的话中都带着明显的笑意，身处这紫色气体围绕的中央，环顾四周，自己曾经还是很喜欢这种暗紫的颜色呢，不过只是曾经罢了。一直悬浮在空中的苍澈缓缓落于地面，当然那紫色的气团并没有散去的意思。苍澈轻握赤魔镰的手突然收紧，猛地将赤魔镰插入天台的水泥地面，之前由于厉皇跑动而出现的裂缝此刻已经因为苍澈的举动完全裂开，如果光线清晰都可以清晰地看到楼下满是灰尘凌乱堆在那里的破旧桌椅。
　　
　　厉皇眯起了眼睛，想要透过那紫色的气团看到里面苍澈被吞噬的画面，但他完全不会看到自己心中期待的场面了。
　　
　　紫色的气团刹那间浓缩成了一颗半径不到十厘米圆球停留在苍澈的掌中，此时的苍澈面带微笑，长长的睫毛微微垂下，血红的瞳孔只装得下那紫色的球体。
　　                        
作者有话要说：更新一直持续缓慢...但绝对不会弃坑~某有好坑品~~~阿吼吼




☆、多脚的蜈蚣

　　“嗯？”厉皇略带疑惑地看着手托紫色球体的苍澈，心中还是期待着苍澈被五刑残杀之气所控制，此刻的心情应该说是带着激动和一丝恐惧，因为看苍澈的表情完全不像是被操控的样子。
　　
　　“看来要让你失望了。”苍澈嘴角上扬抬眼看向厉皇，十分享受他由于突然落空的期望而出现的扭曲表情。
　　
　　“你！你怎么可以控制这气！”这五刑残杀之气明明是由我所掌控，为什么他可以控制！这根本不可能！厉皇握紧了拳头，自己活了几个世纪，几千年都没有被人如此羞辱过。苍澈不过就是活了一千多年的毛头小鬼怎么可能将自己几千年得来的能力吸纳。
　　
　　“你的思想太过陈旧，是时候该退休了。”苍澈手指慢慢收拢，只见那紫色的球体开始被压缩，直到苍澈的手指合拢再张开，一颗圆形的暗紫色水晶呈现了出来。“这力量毁灭这个地方刚刚好，被你一直控制着可太不安全了。”
　　
　　“放在您手里也算不上安全吧？”血刃小声嘟囔了一下，看了看苍澈手中的那暗紫色水晶，里面像是有腾腾的雾气在其中不停的转动。
　　
　　苍澈将右手的赤魔镰轻转一圈背在身后，左手的五刑残杀水晶由手掌上浮起悬于半空之中。“回到人间重新生活吧，至于时间的长短还得看你自己了。”苍澈说罢，隐去了水晶，一股气流猛地袭向厉皇。
　　
　　厉皇瞪大了眼睛，奇怪自己竟连闪躲的时间都没有，周身都被红色的火炎所包围，并不觉得有多烫，但是却遮掩了整个视线。“你……你怎么会有这种力量！”
　　
　　“一千年你知道会有多少改变？你已经太久没有看过这个世界，别觉得那么不可思议。”苍澈说着缓缓放下右手，一切终将结束。
　　
　　厉皇周身包围的红色火炎更加旺盛，已经淹没了他整个视线，感觉生命力被一点点的抽空，虽然没有任何的热度，却感觉四肢的无力，身体不断再缩小，直到最后竟变成了一只多脚的蜈蚣。
　　
　　“蜈蚣的本体能活这么久已经就是奇迹了。”苍澈看着那不停扭动的身体，感觉有些好笑。“血刃，在人间这么久有什么感觉？”
　　
　　血刃听到苍澈如此问着，便从背后的赤魔镰变回了人类的样子，红发的少年出现在了苍澈的身前。“被您突然一问真不知道要回答真么才好，您想听什么样的答案？要是叶暮肯定想听到平淡的形容词。”
　　
　　“你对他也产生感情了？记得我交给你的任务，厉皇已经不能再干涉什么，剩下的就交给你了。”苍澈低声说道，身形突然一变，叶暮的身体倒在地上。
　　
　　血刃赶忙扑上前去想要接住倒下的叶暮，但还是晚了一步。
　　
　　“啧……怎么回事！”叶暮感觉头部被猛烈地磕在地上，难以附加的疼痛。
　　
　　“没……没事儿。”血刃赶忙回答道，扶起叶暮。“杜凡还在楼下等你呢，再不下去他可是要冻死在那里了。”
　　
　　叶暮奇怪地看着血刃有些不自然的表情，勉强撑起上身，环顾了一下四周，过了半刻才终于站起了身。“唔~是得赶紧回去了。”叶暮一边往楼下跑一边用手摸着自己的肋下，刚才的伤好像已经全好了，对于自己身体有了如此强大的恢复能力让叶暮感觉很是不可思议。
　　
　　叶暮一口气跑出了教学楼，一楼被封死的水泥墙外围有个人影倒在草丛里，这才放下了心来。走上前去蹲下了身，推了推呼吸平稳的杜凡。
　　
　　“唔……”杜凡揉揉疼痛不止的后脖子，一时之间不知道发生了什么事情。“操~刚才谁他娘的暗算老子，下手真他妈狠。”
　　
　　没被打死就不错了，墨彦可不在乎你的死活。叶暮心里想着，嘴上无奈地安抚了杜凡几句。“得了，这楼也邪性，活着出来就不错。”
　　
　　“你衣服上这血是怎么回事儿？”杜凡晃了晃脑袋确定自己没被打傻，这才注意到叶暮已经破烂的衣服以及上边暗红色的血迹。
　　
　　“哪儿是血，也不是艺术系的谁把染料盒放在楼梯上了，我这黑灯瞎火的也看不见整踩上，从楼梯摔下来不说还弄了一身。”叶暮早就习惯了去敷衍别人，现在杜凡也还没从被打的事儿缓过来，及时瞎话说的漏洞百出也不会那么容易被发现，回去赶紧把这衣服收拾了保准没问题。
　　
　　“切~你还真会说，就这么欺骗你的好同学昂？”血刃一直隐藏着身形跟在叶暮的身侧，连蹦带跳好像很是高兴。
　　
　　叶暮的视线没有转向血刃的位置，只是放低了声音嘟囔了一句。“除了王蒙，我谁都不能相信。”
　　
　　“嘟囔什么呢~我操~今儿真是出师不利，咱改日再来，再让我碰到暗算我的人我非弄死他。”杜凡骂骂咧咧地跟着叶暮回了宿舍，对于寻找鬼怪的刺激已经完全没了兴趣，不过有仇不报非君子，听他这话是非要找到暗算自己的人了。
　　
　　“别把自己弄死了就行。”叶暮一进宿舍门赶忙把血衣脱了团成一团扔进了柜子里锁了起来，一没注意就发现血刃不知跑到哪里去了。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“嘿~被墨彦冻在这里还没有消散么？”血刃的声音在一片一黑的空洞中响起，正是殒灵被冰冻的那个地下的防空洞。
　　
　　殒灵为了保持住身形就已经快用尽全力了，根本没有精力在与血刃逗贫。
　　
　　血刃笑了笑，从怀里掏出了一团红色火炎放在了冰体的上边，不过半刻墨彦所制造的冰体已经开始融化。
　　
　　殒灵动了动手指，还没有等冰体完全融化就挣扎着打碎了周身剩下的冰面，蓝色的学生装已经被寒冰所腐蚀露出了洁白的肌肤，双眼冒火地瞪视着血刃。“你给我滚。”
　　
　　“干嘛这么厉害？勾引苍澈大人没有成功又不是我的错，我可是特意给你机会了。”血刃将剩余的红色火炎收回了怀中，像是有意要戏弄殒灵而摆出了一副无辜的表情，并没有要离开的意思。
　　
　　“机会？你还真会说。”殒灵不屑地冷哼一声，瞟了一眼血刃又突然话音软了下来。“吾主是不是来过了？”
　　
　　“是啊，在你被冻在这里的时候。”血刃笑得弯起了眉眼，这殒灵自从遇到了苍澈大人就一直想得到他，可惜总也不如愿，何必还如此白费心机，给叶暮下药这种事情她也干得出来。
　　
　　殒灵不甘心地扯着自己的裙摆，完全不顾及自己□的肩膀以及胸腹。
　　
　　“你再怎么想办法也都是徒劳，不如好好完成大人交给你的任务，现在这里再不需要你来镇守，回邪冥界去吧，那里有你要做的事情。”血刃觉着无聊，逗这个女人还没有给王蒙找麻烦有意思。
　　
　　“我要做的事情？”殒灵默念了一句，瞬间消失了踪影。
　　
　　“还真是急脾气，你到这里来干什么？”血刃对着一片漆黑的空间，不知道是在跟谁说话。
　　
　　“看看战况而已。”一个人影背靠在阶梯教室门口的墙壁上。
　　
　　“你最好还是别太大意了，你以为苍澈大人不知道你一直在观战么？你从一开始就在吧？”血刃走出了防空洞，看着靠在墙上的斩枫。
　　
　　“我不过是想跟苍澈道谢而已，可惜他都没过多停留。”斩枫表面上表现出一脸可惜的表情，双手抱肩看着血刃。
　　
　　“切~我还要回去看着叶暮，你自便吧~”血刃说着身影消失在了走廊的尽头。
　　
　　斩枫也随之离去，不过并不是回了邪冥界而是找上了已经入睡的甫维，透过月光，看着甫维的睡姿，斩枫不由舔了舔嘴唇。
　　
　　“谁让你出现在这里，劝你最好马上离开。”甫维没有睁眼，从斩枫站在床边就能感觉到他逐渐贴近的气息，浑身都觉得有些不自在。
　　
　　“我只在我想在的地方，今天倒是有不少人都给我提出一些不太合理的建议呢。”斩枫索性坐在了床上，瞅了瞅依然无动于衷的甫维心里发笑。看你还能忍多久，不希望我在这既不躲也不攻击我，真要等我乖乖离开是不可能的。“今天我倒是看到了一个有趣的人，身上沾满了你的味道。”
　　
　　甫维只是听着，不说话，躺在床上也依旧一动不动。
　　
　　“别把你这边的麻烦轻易扔到我们这里才好，难道你是嫉妒那个胤染天天缠着你的那个什么少爷？”既然甫维可以调查到邪冥界的一些事情，斩枫也就可以得到甫维所生活的世界的情报。虽然知道甫维不是因为嫉妒，但是斩枫还是故意向甫维挑衅道。
　　
　　半响没有声音，斩枫以为甫维是打定主意无视自己，却意外地听到了甫维的问话。“停止我一分钟的时间你都做了什么？”
　　
　　出乎意料的问题让斩枫皱了一下眉，如果是苍澈停止的时间不可能这么容易就让甫维察觉到，除非他是故意的。“呵~竟然被苍澈摆了一道。”斩枫笑声嘟囔了一句，用右手捏起甫维的下巴，强行让他抬起了头，一个轻吻落在了甫维的唇上。“我做了什么之后会让你知道的，不要太期待。”
　　




☆、本体

　　还未等甫维做出任何动作，斩枫便先他一步移动到了窗边的位置，身体向后微仰，最后看了甫维一眼翻出了窗外。
　　
　　斩枫混入了夜色之中，走在无人的街道上，像是精神病院刚放出来的病人，顶着一头朋克发型，满脸笑意地出现在了墨彦家的房顶上。
　　
　　没有任何人注意到斩枫的存在，因为即使是墨彦还在圣灵界的时候就无法感觉到斩枫隐藏的灵魄，就更别说现在能力被一分为二还没有完全恢复的状态了，斩枫悄悄潜进了墨彦的房间。
　　
　　墨彦站在窗前，看着窗外漆黑一片，虽然已经是黎明前最黑暗的时刻，身体以及精神都由于黑暗而有些不支，但却不想睡下，叶暮身上的味道让他不得不去在意，以及自己走后那个方位散发出来的强烈的压迫感，只有一个人会有这种气魄。
　　
　　看来他是已经察觉了，不过已经晚了。斩枫看着墨彦一人在那里出神，做了几百年的兄弟怎么也能察觉到此刻墨彦对苍澈的感情，已经不再只是夺走哥哥的恨意。“别忘了你最终的任务。”斩枫没有露面，却缓缓贴近墨彦提醒道。
　　
　　墨彦猛的转身，面向着声音的来源，像是可以感觉到斩枫的呼吸一般，向前迈进了一步。“你在这里干什么！”
　　
　　“别摆出这么警戒的眼神，而且光是眼神警戒也没有意义吧？这样贴近我，可是会受伤的。”淡淡的雾气里映出了斩枫的身形，没有后退，与墨彦近在咫尺。
　　
　　“你倒是比以前话多了。”墨彦本能地往后撤了半步，马上又觉得这样的自己有些可笑，身体总是条件反射地相信斩枫的话，连思维都控制不住的条件反射。“若你只是为了提醒我，那你现在可以走了。”
　　
　　“你这越来越冷淡的性格可真不可爱。”斩枫依旧笑着说道，心中还是很满意自己一手培养出来的人开始按照自己给他规划的人生一步步向前。
　　
　　“滚。”墨彦冷冷地说道，上次自己还不顾一切地想要杀死眼前这个人，没想到今天却并不再觉得有那么多的恨意了，走了不同的道路而已，怪不得谁。
　　
　　“好好，我走就是了，不过别太急于拿回你的力量，墨竺现在并不只是你的身体的一部分了。”
　　
　　斩枫最后这句话倒是让墨彦感到有些困惑，墨竺本就是自己分裂而出的不是我的一部分又会是什么，还不止如此，斩枫又怎么会注意墨竺的存在。墨彦躺倒在了床上，眼睛直勾勾地看着天花板，突然想起墨竺房间那若有若无的气息。
　　
　　第二天一早，墨彦打开房门看向了墨竺的房间，不屑地轻哼了一声，转身下了楼。
　　
　　墨竺背靠在门的里侧，感觉到墨彦离开才开始收拾东西，穿上衣服。现在想要多活一日就要避开墨彦不可，上次墨彦冲进自己的房间已经开始不受控制地掠夺自己的生命力，在这么下去，自己离灰飞烟灭的那天也就不远了。
　　
　　做了将近19年的兄弟，小时候从不用担心墨彦，因为他没有控制自己的能力，可现在却不同了，墨彦在逐渐恢复着自己身为圣灵的能力。墨竺必须要提高警惕，在窗边看着墨彦离开，这才打开了房门，只是别墅里残留的墨彦的灵魄都让墨竺浑身一阵麻痒。
　　
　　“已经坚持不了多久了么？”甫维的声音在楼下的客厅响起。
　　
　　墨竺并不感到惊讶，从墨彦离开的时候他就能够感觉到这个人的存在，隧走下楼。“你不该再来。”墨竺暗淡的眸子与之前相比已经开始变得混沌，气息也更加微弱了不少。
　　
　　“我来了，晚上自然有人会再来。”这便是甫维的目的，自从时间被停止的那刻起他就知道苍澈不想让自己接近这个人，不仅是为了帮助斩枫戏弄自己，更是为了给自己警告，这也就说明对于苍澈来说墨竺也是很重要的存在。
　　
　　墨竺默不作声，将挎包搭在肩上，兀自走出了门。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　墨彦走进班里，没有任何表情地坐在了自己常坐的位置上。班里的人也都来了不少，却没见到叶暮的踪影。
　　
　　“你说你昨儿晚上去那教学楼了？”
　　
　　“昂，还他妈被一个孙子给暗算了，让我逮到非弄死他不可。”杜凡无聊地跟其他人分享着昨晚的探险，一只手支着下巴。
　　
　　“叶暮跟你一起去的？他今儿怎么没来？不会是……”
　　
　　“丫在宿舍睡得香着呢，怎么叫都不起，让他睡去吧，反正来了也是睡觉。”杜凡早上费了九牛二虎之力，愣是没把叶暮从被窝里拽出来，见叶暮对自己摆了摆手也就只好作罢了。
　　
　　墨彦不自觉地听着杜凡等人的对话，早就应该发现才对，白天嗜睡、喜欢夜间游荡，只有邪冥之物才能长期如此生存不顾正常的生活环境。
　　
　　离下课还有十分钟的时间，班里的后门有了响动，叶暮偷偷溜进了教室，想不被老师发现坐到靠后的位置上。可一进教室就真巧碰上墨彦看向自己的眼神，猛然站住了脚，整个班里出了讲课的教室就只有叶暮一个人呆站在教室里。
　　
　　“叶暮，这节算你旷课。”站在讲台前的老师瞄了叶暮一眼，也不打算再讲什么。
　　
　　“额……”叶暮只好自认倒霉，早知道还不如不来，无奈地找了个离墨彦远一点的座位坐了下来。
　　
　　“出来。”下课铃一响，墨彦缓缓站起身走过叶暮身边时用命令的语气说道。
　　
　　叶暮打了个哈欠，心想墨彦多半是想为了昨天自己对他做了过分的事情，想找个地方解决了自己，但想归想，不管墨彦要做什么，叶暮都愿意如他所愿。
　　
　　出了教室两个人直接上到了顶层没有人上课的教室，对于墨彦只是冷淡地看着自己，叶暮浑身都觉得不自在。“你要说什么？”
　　
　　“不是说，是要杀你。”墨彦冰冷的声音轻声说着，可身体却没有任何要行动的样子，只是靠坐在桌子的一角看着叶暮。
　　
　　“杀就是了。”叶暮也不想废话，死就死了，只要墨彦认为自己死了可以赎罪。
　　
　　“你傻吧你！他说杀，你就让他动手么？我看你还打算把脖子洗干净晾上等着他把你脑袋切下来？”血刃突然出现在了叶暮与墨彦之间，火红的眸子注视着叶暮。
　　
　　“别捣乱。”叶暮用手按住血刃梳理好的的红色头发，轻揉了几下。
　　
　　墨彦看都不看血刃一眼，从腰间抽出凝冰刃把玩着，刀尖不停地旋转。“即使他只能使出一半的力量你也会出现么？”
　　
　　“切~小鬼！你那凝冰刃不还是一样忍受着你半吊子的能力！”这人今天怎么这么奇怪，血刃叉着腰顶撞着墨彦。
　　
　　叶暮一把捂住血刃的嘴，把他拖到了身后。“你说什么一半的能力？别跟这孩子计较，青春期火气大。”
　　
　　“你没时间担心其他人了，杀了你我就可以完成任务。”墨彦将凝冰刃抛起又接住，像是在扔一只苹果，每次都能恰好接到刀柄的位置。
　　
　　“任务？”叶暮想起墨彦跟自己说过他来这个世界只是为了杀死邪冥之主，不由觉得奇怪。
　　
　　墨彦注视着叶暮的转变，就在叶暮思考的同时，他的瞳孔中开始闪现出红色的光芒，不注意就像是反射着血刃的倒影。
　　
　　“什么狗屁任务~”血刃被叶暮抓在身后，低声嘟囔了一句。“当初也是苍澈大人让你，别恬不知耻了。”
　　
　　墨彦像是故意将血刃的话过滤掉，事实他也早就听沁鳞说过了。“准备好了么？”
　　
　　“准备好什么？爱你么？”苍澈的声音从叶暮的口中发出，叶暮奇怪地看着自己的身体，窗户玻璃上的反光根本就是另一个人。
　　
　　墨彦瞬间变回了圣灵的姿态，银色的碎发由于苍澈的突然靠近而向后吹起。手上的凝冰刃插入了苍澈的心脏，分毫未差。
　　
　　“这样可伤不到我。”苍澈的右手附上墨彦握住凝冰刃的手，微微用力将刀刃从自己的身体内抽出。另一只手则顺势揽上了墨彦的腰肢，赤红的眸子里全是墨彦的影子。
　　
　　“苍澈大人，你这样出现会给叶暮留下阴影的。”血刃站在苍澈的身后，距离苍澈真正的觉醒还有将近5个月的时间，现在让叶暮知道本体的存在会产生抗拒体。
　　
　　“他心里已经有答案了。”苍澈的声音有些严厉，为的是让血刃不再多嘴。转而又再度收紧了揽住墨彦的手臂，将脸贴近伸出湿润的舌舔弄着墨彦的双唇。“不躲么？”苍澈一直在远处看着墨彦的喜怒哀乐，即使斩枫的离去让他的脸上只剩下冰冷，苍澈还是能够知道他此刻的心情。“你不该动摇。”
　　
　　墨彦用一只手撑着身后的桌子，而握紧凝冰刃的手也慢慢地放松了力道，眼前的人不再被任何事物所遮挡，苍澈的眸子中的自己清晰可见。
　　




☆、未能完成的任务

　　墨彦被苍澈吻过的唇一片火热，眼前苍澈的身影和叶暮相重合，两个人相貌迥异却散发着相似的气息，神色也如出一辙。
　　
　　“啊……少儿不宜我先走了。”血刃半张着嘴受不了此刻的情景，转身出了教室的门，背靠在门外自言自语着。“这俩人真不害臊，苍澈大人也是，看来也用不着我在旁边了，还是去找王蒙那小子玩儿好了。”
　　
　　“为什么输？”墨彦整个身体都僵直的无法动弹，并不是因为苍澈游走在身上的手，而是苍澈身上散发出来的那无法抵抗的压迫感。光是着气势就已经让墨彦察觉到自己之前是多么可笑，如果当初苍澈使出五分力自己可能早就死了也不一定。
　　
　　“什么为什么？问话问一半我怎么知道你想问什么？”苍澈故意逗弄墨彦，揽住墨彦腰的手臂稍微松开了一些，一双赤红色的眸子只盯着墨彦。看着墨彦脸上没有表情，耳朵却红了一半，这让苍澈欣喜不已。
　　
　　“抢走了斩枫，还故意输我，为什么。”墨彦感觉自己被苍澈看着浑身都有些不舒服，但以前却从未有过这种感觉。
　　
　　“因为我想要你。”苍澈贴近墨彦的右耳说道，声音低沉，语气坚定。
　　
　　墨彦睁大了眼睛，除了斩枫之外第一次逃避其他人的视线。
　　
　　“好久没见过你这个表情了。”苍澈放开了揽着墨彦的手，退后了一步看着此刻墨彦的表情。就像几百年前在玄河的少年，面红耳赤地避开捉弄他的斩枫。自己还真是在那个河边看到了不少墨彦的表情呢，小时候的他可没有现在这么闷。
　　
　　苍澈突然的远离让墨彦心中莫名的失落，但也因此远离的压迫感让他终于能够放松了一些。墨彦终于不用倚在桌子上，站直了身子，微微把头偏向一边。“我一定会杀了你的，杀了你回圣灵界。”
　　
　　“悉听尊便，要杀的话现在就可以。”苍澈依旧笑看着墨彦，心里已经有了一百个把握，那就是墨彦根本不会动手。
　　
　　墨彦的脚步开始向后倒撤，银发随着他的移动而向前飞起，整个人的身影逐渐消失。
　　
　　直到墨彦的发梢都消失以后，苍澈才用舌尖舔了舔嘴角再次变回了叶暮的姿态，也把主意识让给了叶暮。
　　
　　“我只是你的皮囊？”这是叶暮所说的第一句话，在空旷的教室里声音像是被放大了几倍。
　　
　　“我就是你，别自言自语，做你该做的。”
　　
　　苍澈的声音在叶暮的脑海里回荡着，这样的事从未发生过让叶暮完全没有办法去接受自己的身体里还活着另外一个人，而且自己只是作为一个皮囊在这个时间存活了将近19年的时间。叶暮抱着脑袋蹲在了地上，整个荒废的教室里只有叶暮一个人。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“你又来这里干什么？话说在前面我可不需要你保护。”王蒙不耐烦地用手指戳着血刃的脑门，只想让这八字不合的冤家赶紧消失。
　　
　　血刃冲着王蒙做了个鬼脸，揉了揉都已经被王蒙戳红的脑门，一脚猛地踩在了王蒙的小脚趾上。“你区区一个人类怎么这么无礼！我哪儿有那么多闲心保护你！别臭美了！”
　　
　　“嘶~那就赶紧消失！小屁孩一个！”王蒙小脚趾被跺了一脚疼得直倒吸冷气，皱着眉使劲推开了厕所的门走了出去。
　　
　　“嘿！蒙爷又跟厕所自言自语呢？”
　　
　　“去你的！谁他妈没事儿跟厕所自言自语。”王蒙没好气地答了一句，回了教室。真点儿背，上次血刃来这折腾就被这人听见我跟厕所，今儿又让丫的碰上了，八成都要以为我有神经病了。
　　
　　“你可不就是神经病么！”血刃不知何时又跟上了王蒙，大学的教室都很宽敞，也许应该说是因为会来上课的人很少，找个相邻的座位简直是轻而易举。血刃坐在王蒙的旁边，无聊地用手支着下巴。
　　
　　“别偷窥我的想法。”
　　
　　坐在王蒙后边的女生奇怪地看了一眼对着空气说话的王蒙，挑了挑眉移到了旁边一排的座位上。
　　
　　“你看你看，人家都不愿意跟你坐在一起。”血刃好笑地鼓着嘴，伸手拍了拍王蒙的肩膀。
　　
　　王蒙条件反射地向后一躲，躲开了血刃的手才发觉自己动作有些大，赶忙又胡噜了一下头发装成要伸懒腰的样子小声说道：“去去，离我远一点。”
　　
　　“我干嘛要听你的命令，只有苍澈大人才能命令我。”血刃冲着王蒙翻了个白眼，偏不如王蒙的愿。
　　
　　王蒙叹了口气全当血刃不存在，反正也没人能看到血刃的存在，自己也就当看不到好了。对！这里就只有我能看见他，这样的话……王蒙心中窃笑，若无其事地坐在椅子上身体微向后仰，伸手向着门的方向招了招手。“嘿！老吴逼坐着来！”
　　
　　“我靠~蒙爷给占得座必须坐不是。”被称作老吴逼的男生倒是爽快，把书往桌上一扔一屁股坐在了王蒙的旁边。
　　
　　血刃轻哼了一声，在那男生坐下的一瞬间站了起来，但却不是往过道站过去，而是贴着王蒙站在了两个椅子之间，为了不碰到那个男生，血刃这个身子几乎都贴在了王蒙的身上。
　　
　　自己把人家叫过来坐也没法就这么再换位置，上课铃又想了王蒙动也不是不动也不是，只能咬牙硬是支撑着血刃全压在自己身上的重量。这臭小子摆明了是在挑衅，看我不收拾收拾他。
　　
　　“收拾我？现在就收拾啊？我等着。”血刃把胳膊搭在王蒙的肩膀上，低下头整个脸直贴在王蒙的脸前。
　　
　　“别挡着我！”王蒙像轰苍蝇一样在眼前扇了扇。
　　
　　“啊？”老吴逼没听清王蒙说的什么，因为看不到血刃的关系还以为王蒙是在跟自己说话。
　　
　　“哦哦~没事儿，没事儿~睡着了，梦话。”王蒙说着还打了个哈欠。
　　
　　“这么一会儿都能睡着，你晚上又玩儿high了吧。”老吴逼笑得一脸猥琐，还用手肘捅了捅王蒙，手肘像是碰到了王蒙，但总觉得距离王蒙还有一些距离。
　　
　　“最近有点儿虚，不行，一会儿这老师点名儿就说我去厕所了昂，书帮我拿宿舍去就行了。”王蒙说完便猫着腰出了教室，这才算是松了口气。
　　
　　“啧~逃个课还偷偷摸摸的。”血刃撇了撇嘴，后退一步靠在楼道的窗台上。
　　
　　“你烦不烦，该干嘛干嘛去！”王蒙实在是跟血刃合不来，根本不知道这小子的脑袋瓜里都装着什么，恨不得每次见到面都要折腾来折腾去的。
　　
　　“我可是好心来告诉你叶暮的事情，你就这态度？”血刃摊了摊手，找不到理由只好把叶暮搬了出来。
　　
　　“叶暮？他怎么了？”王蒙经过了亵啼的事之后生怕叶暮又瞒着他干什么危险的事情，但转念一想要是叶暮有事血刃应该不会出现在这里才对。
　　
　　“你猜~”血刃笑眯眯地踮着脚尖贴近王蒙。
　　
　　“我看也不会是什么大事，他不是你的主人么，要真发生什么事你也不会在这里悠闲。”王蒙无所谓地按住血刃的脑袋，想让他别贴自己这么近。
　　
　　“主人？说是也是，说不是也不是。但你说他没事可就大错特错了。”血刃甩开王蒙的手，整理了一下自己被王蒙弄乱的红发。“我的主人这次是真的出现了，不再是以叶暮这个皮囊出现在这个世界了，你明白我的意思么？”
　　
　　“不明白。”王蒙压根不知道血刃在说什么，还以为他是在逗弄自己。
　　
　　“不明白你去看看不就知道了？我可不保证强行让拥有意识的皮囊意识到本体的存在不会给那个皮囊留下阴影活着濒临崩溃。”血刃说的确实都是事实，但他同样也相信苍澈的决定绝对不会有错，如果他说没事，那这个皮囊就还能继续正常地运转。
　　
　　“我越来越不明白你说的是什么了，什么皮囊？本体？你不会是在说叶暮身体里还有另外一个人的存在吧？”王蒙说这话的时候还觉得不可思议，但转念一想最近发生了这么多的事，血刃的话也不一定就完全是假的，保险起见王蒙还是决定去找叶暮问个究竟。
　　
　　“有这么着急么，而且现在可是下班高峰期，你到那估计也要晚上了。”血刃叨唠着跟在王蒙的后边，路过路边卖的热番薯说道：“我要吃那个，给我买来。”
　　
　　“谁有空搭理你啊！”王蒙快步走到街口，看看那边会好走一些。
　　
　　“买给我也许我能带你以最快的速度过去叶暮那里也不一定。”
　　
　　王蒙长叹一口气，让店家挑了一个最大的包好给了钱。“给！拿着这个赶紧消失！”王蒙把番薯塞到了血刃的手里，拦了一辆出租车坐了上去。“去司暮科大。”
　　
　　“切~”血刃拿着番薯掰开了咬了一口，趁着王蒙开车门的机会也挤了进去，做到了后座上，别怀疑，来的时候血刃也是蹭车来的。
　　
　　坐了将近一个半小时的车，王蒙才终于看到了曙光见，掏出手机拨通了叶暮的号码，却只听到电话那头重复着“您所拨打的电话已关机……”
　　




☆、炎荒

　　“证件呢？！”
　　
　　王蒙跑到司暮科技大学的门口就被保安拦了下来，看了一眼保安若无其事地从兜儿里掏出自己学校的学生卡在保安眼前晃了晃。
　　
　　保安看了一眼按了一下自动门的开关放王蒙进了学校，自己又缩回岗亭的小屋。
　　
　　“大骗子。”血刃半张着嘴，没想到王蒙会这么镇定。
　　
　　“小屁孩你懂个屁，保安都这样，根本不看你拿的是什么，你就算拿一张麦当劳优惠卡他也照样会让你进去。”王蒙不屑地摆了摆手，穿过主楼直接往叶暮的宿舍走去。
　　
　　“他没在那边。”血刃半浮在空中，揪住了王蒙的衣领强行让他停了下来，又往右手处一栋教学楼的楼顶指去。“对人家宿舍还挺熟门熟路，切~”
　　
　　王蒙懒得跟血刃废话，他愿意说自己什么就让他说去，现在找到叶暮才是最重要的。王蒙一个劲儿往楼上跑，气喘吁吁地跑到六楼黑漆漆的楼道，忽然听到铁器落地的声音。“叶暮？”
　　
　　叶暮看着自己缓缓愈合的伤口，无奈的摇了摇头，听到王蒙的声音这才抬起头看向了门外。“你怎么来了？”
　　
　　“我怎么来了？你丫真行，电话也不接是要闹哪出？”王蒙的目光不自觉地撇到地上像是被掰折的椅子腿，借着月光好像在断裂处有暗红色的液体。
　　
　　“我在做实验，手机早没电了。”叶暮深吸了口气，跳上旁边的桌子坐了下来。“血刃你也不用一直离那么远吧？”
　　
　　“王蒙幻想的二人世界我可不想打扰。”血刃冲着王蒙做了个鬼脸，一转身就不见了身影。
　　
　　“你才二人世界！别让老子逮到你。”王蒙看着叶暮没事也就放下了心来，转过身想要揪住血刃好好欺负一下，血刃却跑得比兔子还快。
　　
　　“他不在了，想抓他可不容易。”叶暮看着窗外，一天一晃就过完了。
　　
　　“谁活着都不容易，有事儿别憋着。”王蒙上前拍了拍叶暮的肩膀，想知道叶暮到底发生了什么事但是叶暮不说自己一再追问也就显得无趣了。
　　
　　“我想我快死了。”叶暮平静地说出自己的结论，如果说苍澈彻底觉醒必然会将这身皮囊一并收回，自己不过是多余的意识消失是迟早的事情。
　　
　　“说什么死不死的，你是得癌症了还是被害妄想症了？”王蒙试着让叶暮放松一些，拉出叶暮旁边的椅子坐了下来。“你不会是认为有人要杀你吧？”
　　
　　叶暮抬眼看着王蒙，确实有人要让我死，也许还不止一个。“我现在这种情况到类似精神分裂者被治愈的前期。”
　　
　　“那就赶紧被治愈不得了，把另一个你杀死你就正常了。”王蒙响起血刃说的话，稍微有些理解了叶暮的意思。
　　
　　“也许另一个我希望我们两个都死也不一定。”叶暮被王蒙的话引向了另一个思考维度，刚才一直都在想苍澈最终会占据自己的一切，却忘了苍澈一直都有一个致命的弱点。
　　
　　“都死？为什么？那不就成老年痴呆了？”王蒙瞪大了眼睛，其实根本还没弄清前因后果。
　　
　　“感觉而已，他现在好像不在了。”从苍澈真正地出现之后，叶暮开始能够察觉身体里那个人的一些想法，还有就是他不在的时候会感觉身体变轻了不少。
　　
　　“那他还够随便的，把你当旅馆了。”说了半天叶暮身体里的那个人到底是谁，血刃所说的苍澈不是那个什么邪冥之主？为什么这么多人都要围着他转来转去的。王蒙此刻脑海里苍澈的形象完全被一副穿着黑色斗篷头戴金色王冠的骷髅所替代。
　　
　　“我想我知道他去哪儿了，说了半天血刃到底都告诉你什么了？”叶暮跳下桌子往教室门口走，示意王蒙跟上。
　　
　　“他说的乱七八糟的我也不太懂，你这是去哪儿？”王蒙摸了摸鼻梁，出了教室左看右看没看到血刃那个臭小子。
　　
　　“墨彦家。”
　　
　　“你去他家干嘛？！”王蒙最受不了的就是墨彦，一副不可一世的样子，看了就讨厌。
　　
　　“在那附近就可以了，只是为了证实我的想法。”苍澈离开自己的身体会去的地方应该就只有墨彦家了吧，突然知道苍澈的存在想起过往的一切，叶暮连自己是不是在乎墨彦都开始怀疑。
　　
　　“这么晚你过去能证实什么？”
　　
　　“证实苍澈会不会为了墨彦杀了我们两个。”叶暮并不着急，步伐缓慢地走出了学校。“要买烟最好趁现在一会儿可就都关门了。”
　　
　　“嘿！还是你了解我。”王蒙烟瘾并不大，不过要熬夜的话就必须备上一包烟以防万一。
　　
　　叶暮看王蒙刚才一直在手里摆弄着打火机就知道他今儿出门没带烟，如果现在让他回去他也肯定不会听，索性让他陪自己一起去。“快点儿，我在这等你。”
　　
　　王蒙出了校门往车站的反方向跑了两步找了个烟草专卖买了包烟，刚从店里出来就看见路灯下叶暮好像在跟谁说话。
　　
　　“你即使去了那里也得不到你想要的答案，那个家里可不止墨彦一个人。”
　　
　　是上回那个烟雾男，王蒙走近了几步，但没有直接跑过去。
　　
　　“你想说什么？”叶暮警惕地看着眼前的斩枫，这个背叛了墨彦的哥哥。
　　
　　“怎么都把好心帮你几次的墨竺忘干净了？真是冷淡，跟苍澈一个德行。”斩枫靠在绿灯上，看了躲在一边的王蒙一眼，并没有说什么。
　　
　　“切~”王蒙正好看到斩枫那眼神，既然早就被发现了也就没有偷听的必要了。
　　
　　“不过你可要小心了，尤其是苍澈不在的时候，墨彦很快就会被圣灵放弃了。”斩枫很了解这个圣灵王，也就是自己叔父的想法，他要的只是最强最好的，墨彦的一举一动都会被汇报给圣灵王，今日未杀苍澈之事不被定罪就已经算是万幸了。
　　
　　“被圣灵放弃？”叶暮皱眉，虽然不明白斩枫的意思，也大概可以猜到些许。
　　
　　“墨彦已经知道苍澈的藏身之处，可是跟以前他不知道有很大差别，最后这四个月我想你会过的很刺激。”斩枫上扬着嘴角，转身背对着叶暮挥了挥手，走进了夜色之中。
　　
　　“额……这些人怎么都这么奇怪。”王蒙推了一把呆立在原地的叶暮，只是一转头的功夫斩枫就已经不见了。“还要去么？”
　　
　　“去。”叶暮斩钉截铁地回答道，跟王蒙两个人走向了车站，血刃也在这时适时地出现在了叶暮的身旁。
　　
　　“没想到斩枫也会好心来提醒你，真不知道他安得什么心。”
　　
　　“是祸躲不过。”叶暮习惯性地按了一下血刃的小脑袋瓜，说得轻松可心中还是百感交集。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“他会感觉到的。”墨竺开着台灯整理着期末考试着笔记，感觉到苍澈的出现手上的笔停顿了一下便再没有其他的举动。
　　
　　“我不会呆太久。”苍澈看了一眼墨竺清秀的字迹，他还真是喜欢这个人界呢，虽然没有任何感情却还是极力去融入丑陋的人群。
　　
　　两个人在屋子里谁都没再说话，墨竺故意忽略掉苍澈的存在，而苍澈却有着他自己的想法，到夜晚来看墨竺已经快成为了苍澈的例行公事，因为必须对他的周围做下防护，否则这么近的距离墨彦怕是早就已经将墨竺融合的自己的体内了。
　　
　　“他会为了你放弃那个任务。”墨竺了解墨彦，只是感觉到墨彦回来后那浑身散发的狂躁气息便能知道。
　　
　　“很快就会有人来接管了。”苍澈拿起墨竺书桌上的碳素笔，靠在墙边把玩了起来。
　　
　　“炎荒已经来过了。”墨竺知道苍澈所说的接管者，圣灵王的长子炎荒，火系掌管者性格扭曲，最喜欢的就是折磨那些自杀者的灵魂。
　　
　　“不会那么快，他的狩猎还没正式开始，也许连开始的机会也不会有。”苍澈完全不去担心那个人的出现，以炎荒的性子玩儿累了才会下手。倒是那个叫甫维的男人，如此希望自己跑到这里来又是什么目的。
　　
　　“这些都跟我没有关系。”墨竺放下手上的笔从椅子上站了起来，直视着苍澈的眸子。“我消失前只想过平静的生活。”
　　
　　苍澈不语，脸上的表情没有在邪冥殿的威严，他一直都知道墨竺想要的不过是想活在自己想要毁灭的这个世界上。“也许你会得到你想要的也不一定。”
　　
　　“最终叶暮也会被你所吞噬，都是一样的。”墨竺撇过头淡淡地看着椅子的扶手，苍澈彻底觉醒还有四个月，自己的时间可能连一个月都不到。
　　
　　“也许再被吞噬前他就会被炎荒杀了也不一定。”苍澈笑着，全然不在乎如果在觉醒之前叶暮被杀自己也会死这件事情。“看来今晚叶暮就要先享受炎荒的欢迎会了。”说罢，苍澈移动到窗前嘴角的弧度斜向一边，第一场盛宴已经近了。
　　




☆、盛宴的开端

　　“你该走了。”墨竺看着苍澈的背影，双手紧握，苍澈如此淡然的姿态让自己有种被针猛地刺向心脏的感觉。
　　
　　苍澈回看了墨竺一眼，见他不自然地把头低下便在手中凭空变出了一枚尾戒，轻放在了窗台上，用手一撑窗台跳出了窗外。
　　
　　墨竺缓缓走到了床边，拿起那没普普通通的银质尾戒躺倒在了床上，端详了一阵便放在了一边的床头柜上。没过半刻就察觉到了墨彦房间的异样气息，不知是有什么人潜了进去，紧接着则是从窗外传来的阵阵凉意。
　　
　　“喔喔~别这么激动，我也不过是闲来无事而已。”胤染脚跟还没站稳就急忙往后倒退着，这才勉强挡住了墨彦的冰刺。但即使胤染摆出一脸没有恶意的表情，墨彦也不会停下手中的动作，面对接二连三的冰刺，胤染不得不想办法攻击此刻心烦意乱的墨彦。“看你这心浮气躁的样儿，是被那个味道难闻的男人给甩了？”
　　
　　“你的遗言不会有人听到了。”墨彦并没有抽出凝冰刃，而是直接在手上凝结出一把冰刀，长度要比一般的短刀长出一寸左右，刀尖锋利散发着刺骨的寒气。
　　
　　“你是说我的还是他的？”胤染右手轻打了一个响指，说话的声音逐渐变了声调。
　　
　　墨彦看着眼前人的面孔身体随之一震，虽然没有停下手中的动作，可冰刀的寒气却在减小。“他也是该死之人，你选错模仿的对象了。”
　　
　　不能接近爷荛的话都弄一下墨彦也能打发时间了，胤染听到墨彦冷漠的声音却感到异常的兴奋，缓缓靠近着站在原地未动的墨彦。“你喜欢我？”竟然会喜欢这个味道诡异的男人，我难道不比他帅很多倍，而且也没有那人那种诡异的味道，不过既然你好这口，我就只好陪你玩儿一玩儿了。
　　
　　墨彦咬紧了嘴唇，一直放出的冰刺穿透胤染的身体却完全没有给他带来任何的伤痕。这个人看来是擅长幻术，本体的位置不在这个方向。
　　
　　“还是不够么？”胤染的话刚一出口，整个屋内的气氛都开始变换。
　　
　　墨彦感觉周身都被一股无形的力压迫着，就像苍澈出现在了自己的面前，虽然明知是幻觉，却又不禁显露了圣灵的姿态进行最大限度的防御。
　　
　　“不是人类么？嘿！这个地方可是越来越有意思了，甫维那个混蛋倒也没有那么讨厌嘛，竟然给我留下了这样的礼物。”胤染瞪大了眼睛看着墨彦的银发，忍不住扑了上去，可是手刚碰到那银色的发梢便被墨彦的冰刀划开了他洁白的衬衫。“啧……”胤染咂了一下嘴马上又后退了半步，舌尖舔弄了一下嘴角，定睛观察着墨彦的表情。
　　
　　墨彦的将刀锋一转反握在手中，只是看着眼前这个身影就让他的心思凌乱了起来，气息也在不如之前那般稳定。
　　
　　“光是看着他就让你心绪不宁了么？”胤染揣测着墨彦的心思，刚才还是冰块脸儿，现在却开始有了非常细微的表情变化。“不如就把我当成他，反正现在在你的眼里我就是他不是么？”
　　
　　“你不是！”墨彦握紧了刀柄，不知何时手上的冰刀已经换成了惯用的凝冰人。
　　
　　“要动真格的了？”胤染仍然毫不畏惧地站在墨彦的攻击范围之内，像是在看一场好戏，只可惜好好一件衬衫就这么毁了。
　　
　　墨彦突然向胤染的身前移动了过去，抬手将凝冰刃刺入胤染的肩膀。
　　
　　“别把这当成是普通的幻术，既然在你心里这么简单的攻击伤害不到他，我也不会因此而手上呢，拥有这种力量的人我还是不得不承认他很强。”胤染伸手想要抓住墨彦的手，但墨彦的动作很快，将凝冰刃抽出后退了两步。“我的技术可使相当好，你就不想试试？”
　　
　　墨彦冷着脸不想被胤染的话激怒，被激怒就代表了会输的结局。
　　
　　胤染见墨彦开始调整自己的心态，再次笑着走近了墨彦，伸手拂上了墨彦的脸颊。“不反抗的时候也很可爱，虽然还是比不过我的夜尧。”
　　
　　墨彦将凝冰刃收进了刀鞘，闭上了双眼，感觉着周围的气息，将心里的所有想法都摒弃掉。
　　
　　“不听不看不想，这还真是个好办法。”胤染抬起墨彦的下巴，看来要在墨彦完全静下心来之前吃掉他才行，否则所有的攻击有效化就不好办了。
　　
　　但胤染的唇还没碰到墨彦之前便闻到了身后刺鼻的味道，条件反射地想要向右闪躲手腕却被墨彦紧紧地抓住，整个小臂都瞬间被冻结。
　　
　　“二对一真没礼貌，背后偷袭只有味道难闻的家伙才做得出来。”胤染左手响指一打，瞬间化成一只体型巨大的雪狐，整个房间都要被他所充满，雪白的毛皮竟将墨彦的冰冻解除。血红的舌头舔了舔沾湿的绒毛。
　　
　　叶暮也是一时情急才踩着王蒙的肩膀翻进了墨彦房间的阳台，一上来就看到胤染几欲吻上墨彦的唇，想都没想就冲了过去。而在楼下的王蒙仰着脖子紧盯着墨彦的房间，只能看到一条毛茸茸的白色尾巴在窗边舞动。
　　
　　“一无是处的人类怎么会有那么强的震慑力？我倒要看看你到底是个什么东西，然后把你撕碎，把他占为己有。”胤染的尾巴突然缠绕上叶暮的身体，将他从地上抬起，收紧了尾巴的力度。
　　
　　叶暮感觉身上的骨头都被挤压的咯咯作响，努力将右手撑出了那满是绒毛的尾巴。“某种意义上来说他不是我的。”
　　
　　“这不重要，只要是我看中的东西最后都会顺从于我，他不适合你，跟我在一起会更好。”胤染眯着眼睛看着墨彦，甩了甩尾巴将叶暮撞在墙壁上。“感觉确实跟墨彦想象的不一样呢，这么弱连玩儿玩儿的意义都没有了。”
　　
　　墨彦再次将凝冰刃抽出，脚尖轻点速度却极快，不过是瞬间雪狐的身上已经被冻结了一半。“我的任务不应该由你来完成。”
　　
　　“任务？杀一个这么弱的人就是你的任务？”胤染微蜷着身子抖了抖身上的皮毛，这次的冰却没有那么容易掉落，但也并没有给他造成太大的伤害。
　　
　　叶暮被撞得七荤八素，右手一握一把黑色长刀出现在了他的手中，刀柄反握慈祥了身上的毛绒尾巴。
　　
　　胤染吃痛尾巴一甩叶暮便被扔向了一边，后背直接撞在了桌脚上疼得他趴在了地上，手中的血刃也掉在了地上。“咳~咳~”
　　
　　“还真是难看。”胤染嗤之以鼻地嘲笑着叶暮，变回了人形。
　　
　　就在胤染嘲笑叶暮的同时，墨彦也没有停下对他的攻击，从胤染的身后突袭将凝冰刃的刀尖对准了他的咽喉。
　　
　　胤染感觉脖颈间一凉，眼睛向下瞟了一眼泛着寒光的刀刃。
　　
　　“你的能力就只能跟这种小角色玩儿玩儿而已，看来苍澈当初还真是让了你不少呢，我弱小的弟弟。”一个男人的声音从墨彦的床上想起，整个屋子都变得一片火热。
　　
　　墨彦瞬间放开了被钳制住的胤染，凝冰刃也随之收起，恢复了面无表情的状态看着那个男人――炎荒。
　　
　　“弟弟？你们两个的味道也差的太远了。”胤染还是没有丝毫的畏惧，但嘴上虽然这么说，神经却紧绷了起来。这个男人是怎么回事，一直在那张床上即使我没有感觉到也应该早就被刚才的我压在屁股底下才对。
　　
　　“当然会差很远，我可没有他那么废物。”炎荒舒服地靠在枕头上，没有要懂的意思。“还不完成你的任务么？不是已经找到他了？”
　　
　　“我没有义务听从你的命令。”墨彦不知是不是有意地挡在了炎荒与叶暮之间。
　　
　　“那你是要背叛圣灵王喽？”炎荒无趣地摇了摇头，这么长时间放任墨彦在人间胡闹本是想看他最后用最残忍的方式杀了那个钟爱他的人，想想最后苍澈的表情就觉得心情大好。“对你报太大希望的我现在可是失望透顶了！”炎荒话音未落人就已经贴近了墨彦，握拳的右手被橙色的火焰所包裹。
　　
　　“被我预定的玩具，可不能让你给弄坏了。”胤染快了叶暮一步将墨彦推到了一边，怎么会有这么奇怪的人，那样一拳下去墨彦怎么守得住。
　　
　　“玩具？像你这么弱的家伙说出这种话还真出乎我的意料。”炎荒伸手掐住了胤染的下巴，有趣地看着他银色的眸子。忽然觉得手上一滑，胤染的身形已经退到了一米之外。“用这种无攻击性的能力也就只能逃脱了么？”
　　
　　“逃？切~说得像是我很怕你似的。”胤染摸了摸鼻子，又使劲用袖子蹭了蹭被炎荒碰过的下巴。
　　
　　炎荒的嘴角扬起一抹笑容，左手骤然握紧向左一挥，整个注意力都集中在了被火焰锁链将四肢以及颈项固定在墙上的胤染。“替我这柔弱的弟弟擦屁股之前，我看我还是先玩些娱乐游戏好了。”
　　
　　“你怎么有这种癖好！我可是男的！”胤染看着炎荒抚上自己下颚的手，倒吸了一口冷气。
　　
　　“怪就怪你自己太弱，而且刚好在我无聊的时候出现，我可是喜欢很刺激的游戏。”炎荒的右手食指已经点上了一小团火焰，用此燎上了胤染的衣襟。
　　
　　“别在我的房间做这种事情。”墨彦冷冷地说了一句，揪起还趴在一旁的叶暮出了房门。
　　                        
作者有话要说：补更~昨儿实在是太困了~~~




☆、冤家

　　“马上离开！”墨彦直接把叶暮拎到了楼下，打开了家门，看了一眼在外面干着急的王蒙，示意叶暮出去。
　　
　　叶暮揉着后背耷拉着脸无奈地看着墨彦将大门撞上，叹了口气。“单凭我想帮忙真是有点儿自不量力了。”
　　
　　“我靠！你没事儿吧？！刚才那大白尾巴是什么东西？！”王蒙一把揽过叶暮的肩膀，看着他一身狼狈还是无动于衷地虐待了他一下。
　　
　　“一只臭狐狸。”叶暮反转了身体踹了王蒙一脚，今天算是在墨彦面前丢了大人了。
　　
　　“那你调查的怎么样了？”王蒙掸了掸裤子上的土，余光正好看到一块墙砖从叶暮正上方落了下来，赶忙把叶暮拉向了一边。
　　
　　“调查什么？”叶暮刚一下车就一路狂奔到墨彦家楼下，完全是因为感觉到了这个臭狐狸的灵魄，主要目的直接抛到了九霄云外。“额~那个啊，我倒认为我猜的没错。”
　　
　　“猜？生死攸关你就用猜？”
　　
　　“那还怎么着，这个结局已经定下来了，只是死法不一样而已。”叶暮看了看楼上漆黑一片的房间，有一个人影闪过。
　　
　　“看什么看啊！少用你那奇怪的脑袋来揣测苍澈大人的想法。”血刃突然出现，使劲踩在了叶暮的脚面上。
　　
　　“嘶~叶暮，疼么……”王蒙同情地看了叶暮一眼，拍了拍他的肩膀又转向血刃。“你这小子别在这得瑟，赶紧该干嘛干嘛去，还苍澈大人，你当是奴隶君主制么！”
　　
　　“切~你懂什么！”血刃冲着王蒙做了个鬼脸便隐藏了身形。
　　
　　王蒙见这小鬼跑了，顺嘴又骂了几句，忽然觉得脸上有一阵刺痒伸手抓了抓又有些疼。“啧……叶暮，你瞅我这脸怎么了？”
　　
　　“有个血道子，别挠了。”叶暮看着这俩冤家闹得开心，无奈地摇了摇头。“哎~血刃，墨彦怎么还有个哥哥？”
　　
　　“切~圣灵王有两个儿子，墨彦怎么就不能有个哥哥？”血刃在叶暮前前后后转悠，一边说话还一边担心被王蒙抓到。
　　
　　“两个儿子？那斩枫呢？”叶暮看着血刃都眼晕，一把抓住血刃的衣领让他停了下来。
　　
　　“那个无礼的家伙根本就不是圣灵王的儿子，你问题还真多，怎么现在才想起来问，喜欢墨彦这么久都没想了解一下他的过去？”血刃双脚离地干脆就让叶暮这么拎着自己走。
　　
　　“突然好奇而已。”好在血刃很轻，但是叶暮这样拎着他毕竟不能跟手握长刀时那般轻松，再加上血刃光这样还觉得不够一直前后摇晃，叶暮只得停下脚步手一松把血刃扔到了地上。
　　
　　“小气！”血刃拍了拍屁股站了起来，这次决定骑在王蒙的肩膀上。“斩枫是圣灵王的！哥哥的！儿子！还是一代战神呢，可惜英年早逝了~啊哈哈~之后圣灵界想要战胜苍澈大人简直就是痴心妄想。”
　　
　　“你小子不要蹬鼻子上脸。”王蒙骂了一句想要把血刃从自己脖子上拽下来，但最终还是以失败告终，因为一抓上血刃的小腿就会触摸到刀刃。“咱们就这么走了？”
　　
　　“走？”叶暮摇了摇头，眉毛一挑继续说道：“我觉得走之前还是应该去看一下墨竺。”
　　
　　“那你刚才干嘛不去？这都走出来了。”
　　
　　“现在进去会死的很凄惨，等等吧，先找个地方坐会儿。”叶暮对那个炎荒一点都不了解，不过那臭狐狸都被他修理了，单凭自己从苍澈那得来的小小伎俩根本就是死路一条。“战神？他胜过苍澈？”
　　
　　“怎么可能！切~”血刃把头瞥向一边，嘟着嘴。“只是有那么一点点胜算而已……”
　　
　　“只是有那么一点点胜算而已……”王蒙模仿着血刃的口气，不知道这小子到底有多喜欢那个叫苍澈的人。
　　
　　血刃鼓着腮帮子，单手攥拳敲向了王蒙的脑壳。“在学我说话把你脑袋砍下来当球踢。”
　　
　　“你别把球扎坏了就好。”
　　
　　“你俩是有多恩爱？”叶暮实在有些收不了，耳朵里嗡嗡直响，一句话出去效果刚刚好，两个人都安静了下来。叶暮像是捡了笑话，靠着墙边捧腹大笑了起来，看那两个人此刻的都摆出一副看到恶心东西表情，再加上血刃骑在王蒙的身上典型的父与子。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“别以为这样我就会求饶，我可从来不向恶势力低头！”胤染整个人被钉在墙上，不论怎么使劲都弄不掉铐在身上的五个火焰锁链。
　　
　　“恶势力？你抬着头就好，这样才更有意思。”炎荒用手掐住胤染的脸颊往上抬起，脸上止不住的兴奋笑容。
　　
　　“唔……你是不是脑子有病，放开我！”胤染试图变回本来的姿态，既然之前能够以此挣开墨彦的冰，这个自称是墨彦哥哥的火焰男也没什么好怕的。可胤染憋的整个脸都红了，身上却使不上一点儿力道，更别说变回雪狐的真身了。
　　
　　“怎么？仅仅是这样都挣脱不掉么？还是说活了几百上千年让你忘了自己的弱点？”炎荒松开手，用手指抚过胤染的脸颊。“很好，就这样，依然为自己骄傲着，比别人都旺盛的优越感，比人类的灵魂真是强了上百倍。”
　　
　　“我不知道你在说什么，再不放我下来一定让你好看！”胤染猛地甩了一下头将炎荒的手甩开，颈项间的锁链勒得脖子生疼，还好锁链上包裹的火焰并不是很烫。
　　
　　“放你下来？很简单，这不过是个锁铐，把手脚都切下来自然就自由了。哦~不对，忘了还在你的脖子上做了个项圈，那可不太好拿下来。”炎荒脸上的笑意更浓，手指在胤染的小臂上一划，不仅衬衫被烧得七零八落，就连胤染小臂上的皮肉也一并被划出了一条十厘米左右的伤痕。
　　
　　即使是这样胤染吭都不吭一声，不过是这么点儿小伤不能就这么被眼前这个人看扁了。胤染恶狠狠地瞪视着炎荒，牙齿紧咬地咯咯直响。
　　
　　但这也更加激起了炎荒的欲望，圣灵主死，而炎荒的职责一直都是虐待那些自杀者的灵魂，因为这类人以自命清高者居多，一身傲骨才会觉得与这个污秽的世界格格不入，也只有玩弄这样的灵魂才有更多的意思。炎荒就是喜欢一根根剃掉那些傲骨，最后看着他们伏在自己身下一点点地消失。只是这些人往往都经不住折磨，而且已经死过一次想再死一次的机会都没有，绝望总是来得很快。不像现在眼前的胤染，感觉能多玩儿一阵。
　　
　　“拜托，别笑得那么恶心。”胤染一边挑衅着炎荒，一边将自己的尾巴藏在了身后，既然锁链弄不掉不如直接把整面墙毁掉，那锁链之后还能再想办法。
　　
　　“这么快就想逃了？我可是还什么都没有做呢。”炎荒眯着眼睛看了看胤染身后一扫而过的白色皮毛，舌尖舔过虎牙的牙尖，等待着胤染下一步的动作。
　　
　　“啧……”既然已经被发现胤染索性一不做二不休，身后的尾巴瞬间巨大化，忍着被锁链钳制的疼痛流出余地，想用尾巴的力道将墙壁打碎。
　　
　　“很可惜我还想多玩儿一会儿。”炎荒伸出左手按住胤染的肩膀强行将他贴回到墙上，而包裹锁链的火焰温度也开始上升到让胤染难以承受的温度，右手则毫不犹豫地摸向了胤染的□。“极度紧张的情况下被别人玩弄这里可是会有不一样的快感呢，不论男女。”
　　
　　“没有节操的异类。”胤染感觉到肩膀的骨头都被炎荒捏碎，身上的锁链还以高温灼烧着自己的皮肤，今天要是死在这里做鬼也不能放过甫维那个混蛋。
　　
　　“节操？已经硬起来的你还要跟我说节操么？”炎荒的手抚弄着胤染的前端，感觉到胤染身体一颤收紧了手上的力度攥在了那昂扬的根部。
　　
　　“额……你，快放手，不行了。”胤染急切地想要宣泄而出，但却被炎荒所组织，这样不上不下的感觉让他感到头皮发麻，求饶的话哽在喉间，紧咬双唇生怕吐出半个恳求的字眼。
　　
　　“越来越让我中意了，就这么毁掉你倒是有些可惜了。”炎荒喜欢‘一夜情’，但却不只是字面上的意思，炎荒的□的对象只有一次机会得到他，至于得到之后一夜欢愉都将以死成为句点。
　　
　　“中意？这倒是好办，只要你放开我我可以破例让你在我身下。”胤染从来都只有把别人压在身下的份，又在注意力集中在□的现在，根本想不到炎荒的另一层意思。
　　
　　“我的任务我自己会做个了结，你可以离开了。”墨彦推开门看都不看贴在墙上的两个人，只做着日常该做的事情。
　　
　　胤染被突然进来的墨彦吓了一跳，被看到自己这么狼狈的样子□也骤然软了下来。
　　
　　炎荒也抽回了手，转过身看着墨彦恢复了之前的威严。“你的任务就此结束，等待回圣灵领罚吧，待我提着苍澈的脑袋再带你回去。”说罢用手抓上胤染脖子上所谓的项圈，把他整个人从墙上拽了下来。“这只忘记自己怕火的狐狸我就义务帮你清理掉好了。
　　




☆、尾戒

　　“要过去了？”血刃感觉到炎荒在墨彦家方向消失的灵魄，从王蒙的肩膀上跳了下来。
　　
　　“你倒是比我还着急。”叶暮吸了吸鼻子，双手插兜晃晃悠悠地往墨彦家走。
　　
　　“还翻窗户？”王蒙见叶暮绕过墨彦家的大门走到了一旁的窗户下，拍了拍自己的肩膀微蹲□。
　　
　　还没等叶暮踩上去，血刃就一蹦三跳地跃上了墨竺房间的窗台，坐在窗台上将脸死命地贴着窗户。“在哪儿呢？”
　　
　　“什么在哪儿呢？”叶暮这时也踩着王蒙的肩膀用手可以勉强扒上窗台的位置，没有墨彦那屋的阳台想翻进去还真是不容易。“快拉我一把。”
　　
　　“爬上来你也进不去，窗户可是锁住的。”血刃看着叶暮好笑地挂在窗台上，添油加醋般地做了个鬼脸。
　　
　　“锁住的？墨竺呢？”叶暮就来扒住窗台都觉得费劲，根本就没法再来个引体向上看窗户里面的影像。
　　
　　“床上躺着呢呢，难道你感觉不到？穿着衣服呢你不用着急。”血刃咂了咂嘴，眼珠子滴溜滴溜直转。
　　
　　墨竺直接忽略掉贴在窗户上的怪脸，闭着眼拇指不时地摩擦着小指上的尾戒。
　　
　　“你俩就这么一直保持着？走大门多好。”王蒙仰着头退后一步，免得叶暮掉下来把自己压个半残。
　　
　　“你觉得墨彦会让他进去？没脑子的笨蛋。”血刃把脸从窗户上移开，在窗台上转过身弓着身子向下俯视着王蒙，双脚还不停地摆动着。
　　
　　“大人说话小孩儿少插嘴。”王蒙冲着血刃摆了摆手，不屑地将头扭向一边。
　　
　　就在这个时候窗户却突然打开了，血刃往后一仰摔进了屋子里，马上又蹦了起来趴上窗台探出个头。“你要不要进来。”
　　
　　“废话，快点儿！手都僵了。”叶暮脚下蹬墙，费了半天劲才被拽进了屋里。
　　
　　墨竺靠在床边的墙面上，双手抱肩看着被放进来的两个人。
　　
　　“好、好久不见。”叶暮挠了挠后脑勺，看着墨竺也不知道该说什么好。要说墨彦冰块脸那墨竺就是面瘫，全无表情的脸上看不出他想的是什么，即使你再了解他也无济于事。
　　
　　墨竺不语，看着叶暮。
　　
　　“东西呢？”半刻的冷场，终于被猴儿急的血刃打破。鄙视地看了叶暮一眼，上前一步抓住了墨竺的手。“就是这个吧？”
　　
　　墨竺淡淡地看了血刃一眼，也不抽回被抓住的左手，任由血刃观察那枚戒指。
　　
　　叶暮拎起血刃的后衣领，硬是把他拽到自己身后。“上去就抓人家手，矜持一点儿行不行。”
　　
　　“你是来问苍澈的事情？”墨竺这才开了口，将手上的尾戒拿了下来，手停在半空，示意叶暮接住即将脱手的戒指。
　　
　　“他给你的？”看血刃那么激动地研究那枚戒指叶暮就猜到那戒指是苍澈的，不过从戒指上却一点儿都感觉不到苍澈的灵魄，就像这东西本就是墨竺的，并且已经跟他融为一体了。
　　
　　“苍澈大人既然给你你就收着，干嘛还退回来？”血刃眼巴巴地看着叶暮手里的尾戒，没有像之前那样一脸饥渴的表情。
　　
　　“我拿着他必死。”墨竺脸上的表情没有丝毫的变换，也许之前还会因为死亡而感到畏惧，但带上苍澈给自己的那枚戒指好像什么也都不那么重要了。只有带上那尾戒才能感觉到里面蕴藏着苍澈生命的本源，这力量不只要维持他的本体，还要支撑叶暮的整个生命活动，要是自己也从中获得生命力会给苍澈带来太大的负担。
　　
　　叶暮皱眉用手指摩擦着尾戒的边缘，直视着表情淡漠的墨竺，把戒指紧攥在手上，招呼了血刃一声。“走了。”
　　
　　血刃这次倒是乖巧地什么都没说从窗户上直接跳了下去，轻巧地落地等待着叶暮。
　　
　　叶暮最后看了墨竹一眼，又看了看戒指，毅然决然地将戒指放在了窗台上，用手扒好窗台跳出了窗外，目测了一下高度跳了下去。
　　
　　“怎么样了？”王蒙扶起叶暮问道。
　　
　　“没怎么样，意料之中。”叶暮揉了揉跳下来被冲击的膝盖，缓缓直起了身。“血刃你认识那戒指？”
　　
　　“不认识。”血刃嘟着嘴，直接隐去了身形，消失了踪影。
　　
　　叶暮只能够感觉到血刃的灵魄渐行渐远，深吸了口气转向王蒙。“你最近也小心着点儿，那个什么炎荒的可不是善茬。”
　　
　　“我小心个鸟毛，你别围着这兄弟俩乱转才是真的。”王蒙退了叶暮一把，两个人并肩走向了车站的方向。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　而另一方面，胤染被炎荒直接带回了圣灵界，怒瞪的双目充斥着血丝，环顾着四周，哪里是房间的样子，简直就是酷刑场，除了中间一张双人床多余了点儿。
　　
　　“没有什么要表达的？我可是占用的工作时间。”炎荒舔了舔嘴角，并没有把胤染扔到床上，而是铐在了一旁的铁架台上。
　　
　　胤染死咬住嘴唇，现在说什么都是无用，既然挣脱不掉，也没必要浪费那些唇舌。
　　
　　“这样的表情太有味道了，你跟他们还真是不一样，看来用着项圈来让你保持人类的姿态还是太对了，变成小狐狸可就难办了。”炎荒顺手抄起旁边一只四周带锯齿状利器的棒状物体，饶有趣味地注视着胤染。
　　
　　胤染被绑在铁架上没有任何惊恐的表情，也不作出任何的反抗，观察炎荒这段时间早看出他喜欢凌虐的快改，如果不反抗的话也许他会觉得无趣，到时候再趁机逃跑。
　　
　　“啧~这表情看来是已经设计好逃跑的方案了？如果你真的想跑的话，我放开你也可以，不过这东西可是要放在你体内。”炎荒的手指上缠绕着橙红色的火焰圈住那棒状物体在胤染的眼前晃动着，另一只手则已经解开了胤染的裤子。
　　
　　胤染咬着牙，看着那物体的大小还有四周的锯齿，眼睛都没眨一下，心里却炸开了锅，这东西要是真背塞进自己体内不死也得残废，更别说逃跑了。
　　
　　炎荒哪里管那么多，一下扯下胤染的裤子，将那棒状物体插入了胤染的后^庭。
　　
　　“啊~”胤染忍不住交出了声，后^庭已是疼痛难当，迷离的目光看着身下的裤子，一朵白莲花已经被染上了点点鲜红。
　　
　　炎荒用手拍了拍胤染的垂下的小脸，有用手指点起了一株火焰放在胤染的鼻尖下，能够清楚地看到胤染的身体猛烈地颤抖了一下，之前迷离的眼眸也重新有了焦距。“舍不得那么快毁掉你，我要先去向吾王汇报苍澈的情况，你就这样一直夹着它吧。”
　　
　　炎荒对胤染其实已经算是他所有的玩物里面最好的一个了，虽然之前在胤染眼前晃动着那四周带锯齿状的棒状物体，但其实在放入他体内之前就已经被一层低温火焰所包裹，不会拉伤胤染分毫而且火温不高只是有一些暖意。
　　
　　胤染越是感觉到□的疼痛以及那巨^物的热度浑身的神经就越紧绷，随之而来的也就是更加真切地在身体内描绘出那硬物的形状，背都不由弓了起来。被不断刺激的神经，让胤染没办法昏睡过去，只能保持着清醒地状态看着炎荒把自己从铁架上放了下来，公主抱的方式放在柔软的大床上。
　　
　　“一直等到我回来，如果看不到你那孤高的表情我可是会生气的。”炎荒一抬手将被子随意地遮在胤染的身上，雪白的被子盖过了他的头顶。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“那只有名字的狐狸可是很危险，把他丢在这里的你可是要承担责任的。”斩枫又不请自来地出现在了甫维的房间里，这次更是把甫维的房间当成是自己，舒服地坐在椅子上，立起椅子的三个角前后摇晃着。
　　
　　“我并没有让你来汇报。”甫维一进屋就面对着这个入侵者，没好气地说道。
　　
　　“我怕你错过了什么，特地来告诉你。”斩枫猛地将椅子的四腿儿落地，从上面站了起来，一把将甫维按在门上。“炎荒那家伙肯定会用比这更蛮横的手段。”
　　
　　甫维的黑色权杖不知在什么时候已经出现在了手中，没有半点手下留情，权杖的一头恨恨地撞向了斩枫的腹部。
　　
　　斩枫故作疼痛状，向后倒退了数步坐倒在了甫维的墙上，突然脸上的表情一变。“你是想让苍澈死么？”
　　
　　“出乎意料的死法，他送给墨竺的礼物还真是特别。”甫维放下了权杖，即使由于斩枫的无礼又要换新的床单，但却还是嘴角挂笑，等待着最终回的好戏。
　　
　　“那尾戒？要不要我也送你一个？”斩枫打趣道，脸上保持着笑意心中却难免有些担心，那枚尾戒确实会成为苍澈的致命伤。
　　




☆、贺方的出现

　　“柯允大人。”血刃将头探入了邪冥偏殿，看着正埋首在一堆傀儡残肢中的柯允，轻声唤道。
　　
　　柯允微抬了下头看了血刃一眼，又将注意力再次集中在手头的工作上。“还差一点儿，你一边等一下。”
　　
　　血刃乖巧地坐在一边的椅子上，晃悠着双腿，对于柯允的工作感到有些无趣。
　　
　　柯允这一会儿对于血刃来说就像半个世纪一样，等柯允再次抬起头都已经超过了12个小时以上了。“你坐在这里干嘛？”这时柯允抬起头的第一句话。
　　
　　“是您让我在这等的。”血刃跳下椅子，无奈地表情看着柯允。早该想到，柯允沉迷他的傀儡的时候根本不会注意到旁边的一切，刚才那句话不过是一时的应付，正确的表达应该只是两个字‘闭嘴’而已。
　　
　　“那你是来干嘛的？”柯允整理着眼前凌乱的废物，把刚刚做好的傀儡放在一边，站起了身。
　　
　　“苍澈大人把生命本源送给了墨竺，柯允大人可有办法要回来？”血刃直视着柯允，不想就这么让苍澈受到任何威胁。
　　
　　“本源？承载物是什么？”柯允却不看血刃，将头瞥向一边，心中咒骂：混蛋苍澈，这么重要的东西怎么能送给了他人，白痴也有个限度吧！
　　
　　“尾戒。”血刃紧皱着眉头，声音也变得低沉了许多。
　　
　　“那我也无能为力了，你也知道，尾戒的束缚力很强，不像其他事物，那是比契约更紧密了联系，除非他本人没人能把它从墨竺手中拿走，而且杀了寄主苍澈那混蛋也会死。”柯允的表情骤变，就连偏殿还未成型的傀儡都被他此刻躁动的心情所影响不停地抖动着。
　　
　　“可是就没有其他办法？”血刃也被柯允的气势吓得起了一身鸡皮疙瘩，但还是挺直了腰板没有往后倒退半步。
　　
　　“没有，除非他自己愿意收回，但那个混蛋是个死心眼儿，说什么都没用。”柯允深吸了一口气，坐回了他的众傀儡中。“你要没事儿就赶紧走吧，别来打扰我。”
　　
　　血刃是拿这个柯允大人没辙，性格善变不说，对苍澈大人也很没礼貌，有时候说他思想简单但脑瓜却聪明的要命。“所有表情都写在脸上也是件可怕的事情~唉~”血刃叹了口气，虽然不知道柯允之后的动作，但可以肯定他不会无动于衷。
　　
　　柯允见血刃走了，猛地从傀儡堆里站了起来，随便披了一件米白色的皮质外套走出了邪冥殿，偏长的衣摆扫过桌边，将工具带落在地却并不在意。
　　
　　“柯允大人~”
　　
　　柯允向与自己行李的魔物点了下头，脚下的步子稍微放慢了一些。苍澈未在这19年邪冥界并没有太大的变化，因为苍澈还活着，圣灵就不敢轻举妄动，难道他就要为了那个圣灵的臭小子放弃这里的一切？柯允越想越想不明白，缓过神来自己已经与眼前之人半步之遥。“右眼的伤可好？”
　　
　　“还好，已经没什么大碍了。”挡住柯允去路的男人，一身干净的白色镶金袍服，头发、眼睛皆为金色。
　　
　　“你怎么会在这里？”柯允面对如此整洁的人完全不觉得自己一头乱发衣冠凌乱有什么不妥，站在原地仰着头看着贺方。
　　
　　“您要找我我便来了。”贺方抬手，宽大的衣袖随着他的动作飞舞，动作煞是好看地将柯允发丝上的木冥碎屑拿了下来。
　　
　　“啧……你都知道那我就赶紧说完得了。”柯允咂了下嘴，自己做什么贺方总是会提前知道，真不知道他有没有好好看守炼火血域。“去注意一下炎荒的动向，别让他伤到叶暮。”
　　
　　“叶暮？”贺方衣袖一摆单手背在背后，金色的眸子疑惑地注视着柯允。
　　
　　“就是苍澈那个混蛋，去了人界你就知道是什么情况了，连我想的什么都能知道这点儿小事儿难不倒你，我还有工作没有做完，你赶紧出发吧，炼火血域那边我会让沁鳞暂时替你看管着。”柯允说完转过身揉了揉眼睛，打了个哈欠，估算了一下时间刚好回去还能睡上几个小时。
　　
　　“多睡会儿吧，我会过去的。”贺方金色的发丝挡住了他受伤的右眼，冲着柯允的背影微微俯□，恭敬地行之一礼。待柯允渐行渐远，贺方化作一团火焰旋风消失在了原地。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“唔~是他。”贺方站在司暮科技大学主楼楼顶的避雷针上，俯瞰着一脸疲惫准备去上课的叶暮。“既然苍澈大人已经觉醒，这里哪里用得着我。你说是么？”
　　
　　“柯允大人让你来定有他的用意。”血刃彻夜未眠，贺方一出现就一直尾随其后，心里七上八下的闹不准他这时候出现是要有什么行动。
　　
　　“用意？你在意的事我帮不上忙。”贺方的衣袖被风吹起，但身体却纹丝未动。
　　
　　“那你是来干嘛的？”血刃皱眉，带有警惕性地看着贺方的背影。在邪冥界并不是每个种族都会有一定的联系不管是战乱还是互助这种情况都不会发生，唯一能让不同种族有所联系的就只有邪冥正主以及邪冥副主两人，甚至有一些种族都是以个体存在的，就像沁鳞这个宗族，族群里都很少有人交流。
　　
　　“柯允大人的用意不过是要保护正主不被炎荒偷袭而已，不过这点完全不用担心的样子，除非苍澈大人的觉醒速度加快了。”
　　
　　“加快了？”血刃反问道，突然意识到了贺方所说的事情。“你是说叶暮知道苍澈存在这件事？”
　　
　　“本能的排斥可是会让这个肉身对苍澈产生抗拒。”贺方见叶暮微微抬起了头，轻盈一跳落在屋顶的水泥地上。
　　
　　“这个不可能，叶暮已经完全接受苍澈了。”血刃也一直在观察，但并没有发现任何的排斥现象。
　　
　　“意识体的本能不会消失，只是潜意识还未被激活而已。难道墨竺作为墨彦的分裂体就会理所当然地接受自己是别人的一部分这个事实而放弃自己生的机会么？”贺方的话语中并没有取消血刃天真的意思，只是出于柯允委托的任务必须不能放过任何一个可能性。
　　
　　“但你也是猜测不是么？哼~”血刃冷哼一声，自己的判断力怎么容得其他人否定，更何况自己除了柯允大人之外才是一直呆在苍澈大人身边的人。
　　
　　贺方的脸上没有过多的表情，右眼一条长至耳侧的伤疤格外显眼，被梳起的金发在脑后高高地扎起呈现逗号的形状，耳后和后脖颈的碎发散落在冬日的阳光下闪着金色的光芒。“防患未然罢了，守好你的位置，我的任务只是让叶暮不要死在炎荒的手里罢了。”
　　
　　血刃还未察觉，贺方便已经从自己的身边走过，带起周围的风吹过血刃的脸颊。血刃攥紧了拳头，刚才那一刻便能清楚地认识到贺方的实力，浑身都不自在地抖了一下。“我绝对不会离开吾主半步的！”
　　
　　“你已经离开了。”贺方没有恶意地指出血刃语句中的错误，消失在了屋顶之上。
　　
　　血刃气嘟嘟地鼓着嘴，冲进了叶暮的教室，当然是以空气的形式，一屁股坐在了叶暮的桌子上。
　　
　　“一晚上对我敬而远之，现在又来占领我的地盘，我可不是你的那个什么主人，别想我能明白你的心情。”叶暮懒洋洋地靠在椅背上，小声地对着血刃说道。
　　
　　血刃的瞳孔微微放大又变回了原状，不可思议地看着叶暮，贺方的话在耳中回想着。“意识体的本能……”
　　
　　“你说什么？”叶暮疑惑血刃为什么要用那样的眼神看着自己，口中还默默重复着什么。
　　
　　“太棒了！”血刃半响没有出声，突然从桌子上窜了下来，一把抱住叶暮的脖子。心中盘算着所想计划的胜算，如果贺方所说没有错的话，只要让叶暮意识到自己想要求生的念头，就可以将苍澈大人的生命本源从墨竺手上拿走，毕竟叶暮就是苍澈大人，苍澈大人就相当于是叶暮。
　　
　　“你这样我的姿势会很诡异。”叶暮用手拽开血刃抱住自己脖子的胳膊，把他拽向一边。
　　
　　“你这样好像姿势会更诡异吧。”血刃撅着小嘴儿，火红的头发划过叶暮的脸颊有些痒。
　　
　　叶暮挠了一下脸颊，放开拽着血刃的手。“补眠时间，你可以玩儿去了。”
　　
　　血刃呲着牙笑得一脸开心，边蹦边跳地跑出了教室。“我真是太聪明了，这样的话一定可以拿回那枚尾戒。”
　　
　　叶暮莫名其妙地看着血刃离开的背影，搞不懂这孩子又在愁什么风，突然不高兴又突然高兴。还有刚刚和他在一起的那个灵魄，不想其他人那般是冰凉的，而是带着火热的感觉，看着那样的血刃竟然一时忘了询问。叶暮晃了晃脑袋，已经困得精神无法集中了，再思考下去也不会有结果，既然如此就没必要再浪费时间。
　　
　　“叶暮！”老师点名的声音一再重复着，视线撇到趴在桌子上的叶暮无奈地摇了摇头，继续了之后的点名。
　　                        
作者有话要说：板报比写文儿都难昂...唉~~~累个半残~~~




☆、初战

　　“你这几天是不是脑子不正常了？”叶暮揉了揉太阳穴，无奈地被血刃拉着满处跑。
　　
　　“什么叫不正常，我就是在你死前带你看看你生活的这个烂地方而已。”血刃踮着脚尖，鼻子都要贴到叶暮脸上还没停下往上凑。
　　
　　叶暮伸手挡在血刃与自己之间，手指微张按在血刃脸上把他推开。“别靠我那么紧，突然变回刀的话我都要破相了。”
　　
　　“破相怎么了，我就让你有点儿男人味儿，别到死都一副懒散无力的样子。”血刃说罢，刀光一闪就向叶暮脸上划去。
　　
　　“你还来真的昂！”叶暮赶忙往后一躲，这段时间经历的太多，身体的反应速度已经比之前快了很多。倒是血刃这小子最近总是死啊死啊的，感觉每过一天就离死更近一步了。
　　
　　“怎么样？我从来都说到做到。”血刃嬉笑着在叶暮身旁跳来跳去，心想：我就不信你不怕死，墨竺那么冷静的人都会因为死变了样子，更何况是你。
　　
　　“你到底想干什么？看样子你很急切地想做什么事情。”叶暮不是傻子，大体也能猜到血刃担心的事儿，自己的生死他又怎么会那么费心，让他这样的就只有在自己身体里的苍澈而已。
　　
　　“没什么，世间美好，你就真的那么想死？”血刃鼓着嘴，站定在叶暮的面前。
　　
　　“是你不想让苍澈死吧，用得着这么拐外抹角么？”叶暮干脆找了个马路牙子坐了下来，看这两天的路线就能知道，每次不管是往哪个方向走最后都会走到与墨彦家距离很近的地方。“你是想让我要回苍澈的那枚戒指么，即使他在夜里的时候不在我体内，我依然可以，并且有这权利拥有那没戒指是么？”
　　
　　“这不失为一个好方法，这样你和苍澈大人都不会死。”血刃弯下腰瞪视着叶暮，想要他赞同自己的看法。
　　
　　“呵~不会死？”叶暮冷笑一声，眼神落寞地看着远处的残月。“你要的只是他不会死不是么？但我却不能赞同你的做法，死得其所你知道是什么意思么？”
　　
　　“别小瞧我，死得其所我当然知道是什么意思！但死了就什么意义都没有了，你是这样，苍澈大人也是，我可不是来跟你讲道理的，你去也得去不去也得去。”血刃硬是拉起叶暮的胳膊，既然好说不行，那就采取强硬手段，总而言之必须把那枚戒指要回来。
　　
　　“你这样你的那位苍澈大人可是会生气的。”叶暮长出了一口气，站起身掸了掸裤子，甩开血刃抓着自己胳膊的手。
　　
　　“生气？！我是为了苍澈大人好，他会理解的。”血刃才不听叶暮说的什么，如果苍澈大人生气了大可把自己折断。
　　
　　“血刃，遵从吾之命难道不是你应该做的？”苍澈突然出现在了两人之间，浮在半空中，锐利的眼神看着血刃。
　　
　　“苍澈大人，血刃不想看你为了半个灵魂死去，这样有什么不对？”血刃仰着小脑袋瓜，浑身的汗毛都已经竖了起来，苍澈大人表面上没有半点生气的样子，可是气势决定一切，如果自己骗得叶暮取走那枚戒指也许已经被杀了也不一定。
　　
　　“看吧~我说什么来着。”叶暮在一旁摆出了嘲笑血刃的姿态，虽然自己也不想死但却很是赞同苍澈的做法，只有在这一点上十分的理解苍澈。
　　
　　“哪儿有你说话的份儿！没骨气的男人！”血刃耷拉着脸，既然这招被苍澈大人发现了，以后可要怎么办才好。
　　
　　苍澈缓缓落到地面上，走到血刃的身前，伸手按在血刃的小脑袋瓜上。“别再做这种事，你知道我要你来是做什么的。”
　　
　　血刃点了点头，抬眼看了叶暮一眼，便又再次低下头去。
　　
　　苍澈的身形渐渐变得模糊，最终消失在了叶暮和血刃的眼前。
　　
　　“终于知道为什么是你了。”血刃小声嘟囔了一句，弩着鼻子看向叶暮。
　　
　　“什么为什么是我，天都快凉了，回去吧。”叶暮打了个还欠，无聊地往学校的方向走去。
　　
　　“难怪苍澈的觉醒提前了，思想的切合度已经超过80%，这个皮囊也并不简单呢。”贺方站在远处的塔楼顶上，感觉叶暮无意识地瞥了自己一眼，嘴角扯出了一抹笑容。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“还不够么！让我离开！”胤染怒气腾腾地想要挣脱被火焰缠绕的手脚，已经被绑在这里两日了，那个男人竟然拜见完他的王之后只出现了一次就不见了。
　　
　　胤染的声音在房间中回荡着，这两日的时间已经耽误了太多的事情，夜荛那边不知道怎么样了。胤染的表情都开始变得狰狞了起来，少了之前随随便便的样子，像是要认真做些什么。就在这时房门突然打开了，光亮照进这间满是刑具暗淡无光的房间，让胤染不由眯起了眼睛。
　　
　　“哇唔~表情我很喜欢。”炎荒一进门就冲向了胤染，猩红的舌舔上了胤染□在外的锁骨。
　　
　　胤染厌恶地想往后躲，可奈何手脚都被绑住根本就动不了。感觉一阵湿热，但很快炎荒的动作就停了下来，整个人都伏在了胤染的肩头，呼吸也逐渐变得平稳了不少。胤染垂下眼眸看着炎荒，深紫色的发丝散落，弄得胤染有些发痒。
　　
　　“这么喜欢就一直看着我吧。”炎荒的声音骤然响起，胤染赶忙把头瞥向一边。
　　
　　胤染不知何时竟然也睡着了，感觉到身上的暖意抬起了头，习惯性地伸手揉了揉眼睛才发现手上缠绕的火焰已经消失了，而房间却还是之间的样子，亦没有炎荒的影子。“出去了么？”胤染嘟囔了一句，突然缓过神来，手脚的束缚都已经被除去，是时候逃走了。
　　
　　想到这里，胤染变回了原型，为了不让人发现而缩小了本体的大小，一只灵巧的雪狐扒开了炎荒的屋门，一溜烟跑得无影无踪了。
　　
　　“啧~我会慢慢让你学乖的。”炎荒在远处注视着那白色的小巧身影，脸上抑制不住的兴奋笑容。“不过，总这样下去还是不行，该做的事还是尽早做完的好。”说罢，炎荒的眼前燃起一条巨大的火柱，整个人也被掩没在了其中。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“要来了，小心。”血刃紧抓住叶暮的胳膊，使劲想要把他摇晃醒。
　　
　　也许是本能的感知力让叶暮强忍着想要睡去的冲动，眼睛直盯着窗外。他能感觉到此刻坐在自己身后的墨彦也是同样的状态，随时准备开战。
　　
　　血刃冷静地判断这炎荒会袭来的方向，心里转念一想，贺方应该就在附近，炎荒已经如此接近叶暮了，为什么他却无动于衷？
　　
　　“他的速度怎么慢下来了？”叶暮小声向血刃问道，如果按之前墨彦所说，白天就是圣灵的天下，对于自己这个邪冥的肉身，炎荒那么自大的人肯定会第一时间冲过来扭断自己的脖子才是，为什么又要放慢速度，像是在等待我发现他一般。
　　
　　“炫耀而已，他那种人，可不会赢了还让你说是他欺负你，虽然明显就是这样。”血刃化成刀型，轻靠在靠近窗户的桌子腿上。
　　
　　如血刃所料，炎荒又再次加快了速度，像是一团火球一般直冲进叶暮所在的教室。
　　
　　没有人意识到现在的情况，只感觉自身和桌椅都被一股巨浪掀翻了起来，被摔得七荤八素。杜凡抬起头，摇晃了一下被撞得生疼的脑袋，才发现自己身前站着一个人，还未来得及有任何反应，便被那人单手从地上抓了起来。
　　
　　“该来的总要来，速战速决可能会好一点，只是我就少了些乐趣了。”炎荒可惜地看了杜凡一眼，单手抓住杜凡的脑壳，大力地收紧了手掌。
　　
　　“啊！”杜凡疼痛难忍地喊叫了起来，周围醒过闷来的学生都惊呼着想要逃离这个地方。
　　
　　炎荒嘲笑般地看了一眼门口的位置，手指一动便将整个教室都封锁了起来。“人界还是要存在，今天这通闹可不能让太多人知道。”
　　
　　叶暮皱着眉，早在炎荒冲进来的瞬间，手已经握紧了血刃的刀柄，直视着炎荒刚要开口。
　　
　　“你可别问什么我到底要干什么这么蠢的问题。”炎荒猛地将手上的杜凡甩了出去，继而又抓住了脚边一个女生的头发将她拽到了讲台上。“女人的话，我很喜欢用钉子把她们固定住呢。”
　　
　　“他们并不在你的任务之中，别找这种麻烦为好。”叶暮无意提醒炎荒，只是想拖延一些时间。
　　
　　就在这时一旁的墨彦突然冲了过去，所有人都看傻了眼，刚开始站在叶暮身后的墨彦还保持着人类的姿态，可就在移动到炎荒身前的一刻却已经恢复了圣灵之貌，银发被向后吹起，手中的凝冰刃刀刃上褐色的纹路异常清晰。
　　
　　“怎么？背叛吾王可是会让你生不如死的。”炎荒轻蔑地当下了墨彦的攻击，向后一跳坐在了讲台桌上，眼中顽劣的神情完全消失，金色的眸子认真地看着墨彦。“只有这一次，如你所愿好了。”
　　




☆、叶暮的自我意识

　　“墨彦！”叶暮还没来得及反应，墨彦就已经冲到了炎荒的近前。“啧……原来的冷静都跑到哪儿去了。”
　　
　　“你说到哪儿去了？当然都是在墨竺的身上，你强行要留下他，最后受苦的可是墨彦。”血刃的刀身微微颤抖着，已经做好了战斗的准备。
　　
　　叶暮没有做声，握紧了刀柄使刀身不再颤抖，所有的视线都集中在墨彦一个人身上。
　　
　　只见墨彦手持凝冰刃，刀身倾斜由右向左从炎荒身上一劈而下，炎荒头向左偏但脸颊还是被刀尖划了道口子。叶暮这才微微放下些心来，以这样的势头，墨彦应该还有胜算。
　　
　　“站起来！”叶暮赶忙趁此机会拽起倒在地上的杜凡，试图带着这些不相干的人离开，可拉开教室的门一看叶暮整个人都傻了眼。教室的外面根本不是什么走廊，而是一条长长的地缝，往远看竟然是一座活火山，只是站在教室门口就已经让人能够感觉到热流的冲击了。
　　
　　“我怎么会那么容易就让到手的猎物逃跑，当然如果你忍心扔下这些人的话。”炎荒擦了擦脸颊的血迹，一脸轻松地继续躲避着墨彦的攻击。
　　
　　叶暮一把关上教室的门，既然在教室中感觉不到那热流，这个地方肯定还是受到保护的，也许是此刻最安全的地方，随即把杜凡放倒让他靠在墙边上。
　　
　　所有人都看着叶暮，女生开始怏怏地哭泣，而班里的几个男生也开始躁动起来，将叶暮围在了中间。“这到底是怎么回事！”
　　
　　“即使我说了你们也不会懂。”叶暮越过挡在自己身前的男生的肩膀，看到他后面一团橙红色的火焰，心中暗叫不好。可这几个人挡在面前，叶暮根本动弹不得，都是同班的同学又不能硬来。
　　
　　“你还犹豫什么，再不动手，墨彦可是会被炎荒撕碎的！”血刃索性跳出了叶暮的手中，幻化成人形，装成无所谓的样子缠绕着额前的碎发。
　　
　　“喔喔~这……你是从哪里冒出来的。”几个男生都被突然出现的血刃吓了一跳，连连后退，甚至有个小个子的还一屁股坐在了地上。
　　
　　“无知的人类！”血刃恨恨地瞪视着叶暮周围的几个人，满意地看着他们退出叶暮身边一米之外。“还不赶紧？”对叶暮示意道。
　　
　　叶暮从几个人中间跑了出去，单手撑住桌子直接越了过去。“多谢。”
　　
　　“怎么？二对一么？”炎荒撇了撇嘴，蔑视着眼前并排站在一起的墨彦和叶暮两人。“这样可是不够，何不叫苍澈出来？”
　　
　　墨彦哪里管炎荒说些什么，攻击依旧继续，速度之快普通人根本看不清楚，只能看到炎荒左躲右闪以及周围被撕裂的桌椅。叶暮站在旁边也就只有看的份，这种速度虽然可以清晰地捕捉到却完全无从插手。
　　
　　“你就那样站在一边我可是要不客气了呦~”炎荒伸出猩红的舌头舔舐了一下嘴角，整个人都站定在原地不再闪躲。直到墨彦的冰刺落下，凝冰刃刺进胸膛，一团火焰猛地烧灼起来，瞬间将周身的冰化为了乌有。
　　
　　墨彦迅速一推身前的桌子向后跳去，衣袖却被火焰烧掉了一块。凝视着炎荒，不再贸然进行攻击。
　　
　　“既然你不愿意，那这样又如何呢？”炎荒看都不看墨彦，嘴上一再对叶暮挑衅道。这次却不再等待墨彦的攻击，而是做出了反攻的姿态。“掌管火的我想吞噬冰可是易如反掌。”
　　
　　炎荒的话音刚落，叶暮便看到墨彦白皙的脖颈被一团火焰所包裹，整个人都无意识地抽搐了一下。
　　
　　墨彦的颈项间一片火热，蒸腾的热气连呼吸都开始变得困难，但即使是如此他还是要找到炎荒的弱点，如果不在这里解决掉他，那不只是他和叶暮，这里的所有人都会死。手里的凝冰刃一再握紧，让自己忘记身体上的疼痛，再一次靠近了炎荒的附近。凝冰刃上褐色的纹路开始充斥着赤红的颜色，整把刀的温度急速下降着，甚至连墨彦的手上都被附上了一层冰晶。
　　
　　叶暮不能再坐以待毙，手握血刃，抓住墨彦攻向炎荒的一刻，迅速转至炎荒的身后，全身都被血刃所带动。
　　
　　“这些都他妈的不是人！”一个高壮的男生一直倒退，知道后背撞在了门边上，且被门上的炙热感烫的向前倒去满地打滚。
　　
　　叶暮没有时间再去估计其他人，因为即使现在在乎那么多也是无济于事，自己死了也就表示一切都结束了。血刃一刀划上炎荒的后背，黑色的刀身映出火光，没有任何碰到物体的触感。
　　
　　也就在这个时候，墨彦的攻击突然停了下来，整个人弓着身子单膝跪倒在地上，脸上的表情异常的痛苦，汗水顺着他长长的睫毛滑落在脖颈的位置被蒸发。
　　
　　“墨彦！”叶暮嘶吼一声，用血刃防伪，以最快的速度带着墨彦向后退去。
　　
　　缩在门口的一堆人，没一个敢接近炎荒的，刚开始的狂躁都被恐惧所遮盖。整个教室里的桌椅都已经七零八落地斜在了一边，像是预示着这里所有人的结局一般。
　　
　　“退后！”即使是这样墨彦依然对叶暮用冰冷的口吻说道，一把推来了叶暮抓着自己的手，起身准备再一次的攻击。
　　
　　叶暮紧握血刃的虎口由于太过用力而出血，而血刃却开始越加的兴奋起来，血的味道让刀身变得比之前更加漆黑，不再是反射寒冷的白光而是不断闪现的红色。叶暮的身体被血刃所指引，动作比之前更加干净利索。但还是不足以伤害到炎荒，这一点力量即使是救下墨彦都很牵强。
　　
　　就在叶暮将血刃斩向炎荒的同时，墨彦便被炎荒抓住了脖颈，整个身体都被烈火烧灼着，扔向了一边。
　　
　　看着炎荒挑衅一般的微笑，叶暮的身体里一股难以抑制的愤怒，也许应该说是一种杀虐的情绪更合适一些。“一定要救出他！”
　　
　　叶暮的话音刚落，血刃的刀身便开始起了变化，刀身逐渐弯曲，刀柄也开始伸长，最终化成了赤魔镰被抓在一个人的手中。
　　
　　所有人都瞪大了眼睛，不过是一道红光，叶暮所在的位置却被一个男人所取代，一个身穿黑色皮质外套□着胸膛的红颜男人。整个教室内都被一股无形的力量冲撞着，不过片刻所有的桌椅都化为了尘烟。“不能陪你玩儿太久。”苍澈的声音清晰地在教室内响起，赤魔镰轻舞手柄猛地撞击在地上，一阵劲风吹散了墨彦身上的火焰，连地都跟着颤抖起来。
　　
　　“玩儿？苍澈，你也太小看我了，我会让你生不如死的。”炎荒瞟了一眼一旁被甩到墙角的墨彦，右手拇指滑过鼻翼。
　　
　　苍澈将赤魔镰立在教室的正中，没有任何人看到他的动作，只是反应过来的时候，墨彦已经被他轻搂在身前，而赤魔镰也再度被他握在手中。
　　
　　一时间没有人出声，甚至连喘息声都变得极为细小。苍澈的压迫力已经在无形间让在场这些人的身体条件反射般地看是排斥，随之而来的便是由心而生的恐惧。
　　
　　苍澈原地不动，赤魔镰挥舞，不过是一击，连同炎荒和他身后的墙壁都被劈成了两半。
　　
　　“啊~啊~真是一点儿也不客气，虽然不会很疼，但这样也会很费力。”炎荒推了推自己的脑袋，让两半脑袋合在了一起，火焰在接缝处燃烧了一阵便渐渐褪去了。
　　
　　“只是费力？呵~”苍澈冷笑一声，背过身将墨彦抱起，将赤魔镰背在了身后。“剩下的，贺方记得收拾好。”
　　
　　“谨遵吾主之命。”贺方不知何时单膝跪地，向苍澈行之以礼。不知这炎荒是故意不说那身体里残留的无形残杀之气，还是根本没有察觉到，若是后者自己来这真是浪费时间了，贺方想着身姿优雅地站起了身。
　　
　　炎荒看着苍澈悠然地带着墨彦离去，此时血液上涌，这么长时间自己怎么会没有感觉到这个人的存在。“当我就让你先替他做我的脚垫！”炎荒怒吼一声，火热的巨浪瞬间袭向了贺方。
　　
　　苍澈全无担心地在空中轻浮着向远方离去，手指划过墨彦紧皱眉头的脸，轻声说道：“他已经可以为了你来召唤我了，也许是真的喜欢上你了也不一定。”
　　
　　“苍澈大人……”血刃弱弱地问出了声，“叶暮不过是您的肉身，又怎会有这般感情？”
　　
　　“就像你开始慢慢在乎他一样，人都有选择自己命运的权利。”苍澈说罢停在空中，用赤魔镰划出传送之门，转身后退而入，再次移动之时便已经出现在了邪冥殿内。
　　
　　“苍澈！”柯允第一时间从偏殿吼叫一声冲了出来。“我说了多少次，不要直接在邪冥殿打开传送之门……”本来还有话要说，却突然改了口。“公主抱，还不快放下！”
　　
　　“柯允大人你这是在气什么啊？”血刃化回了人形，忍不住从苍澈背后探出个头好奇道。
　　




☆、轻敌

　　“气？把他放那边。”柯允并不觉得自己说话的口气有什么不对，是苍澈在邪冥殿打开传送之门不对，难道自己指出他的错误也不行么。怎么说这邪冥界也是和二人之手创建的，为什么苍澈就比自己得到这些魔物更好的待遇。
　　
　　苍澈用眼神示意血刃不要多话，自己则找了个舒服的姿势把墨彦放了下来，看着由于被身边邪冥之气侵蚀眉头紧皱的墨彦，伸手抚过了他的额头。
　　
　　“你还真敢把他带到这里来，又不是斩枫你以为他能承受的住？”柯允将声音尽量放小一些，用灵丝包裹住墨彦的周围，断开了墨彦与邪冥之气的连接点。“既然要救他，就把你那枚戒指拿回来，否则墨彦定会因你而死。”
　　
　　柯允的嘴只要一碰到苍澈就会停不下来，虽然放轻了声音，但却没有要停下说话的意思。血刃看着这样的场景在几百年间不断上演，一般人都会察觉到柯允大人对苍澈大人的爱慕之意，可他自己竟然还是丝毫没有察觉。因为很少与外界有过多的沟通，也就根本不会听到那些关于他喜欢苍澈大人的留言，这个人还真是只活在自己的世界中呢。血刃兀自想着，忍不住发笑。
　　
　　“他没那么容易死。”苍澈依然坚持自己的决定，衣摆向后一抖坐在了麒麟座椅之上。
　　
　　“反正他们两个谁死了都不会对我造成什么伤害，随你便吧，邪冥界的主人保护这里才是你的责任，这一点最好不要忘了，混蛋苍澈，要在把这烂摊子扔给我，耽误我的时间我一定让你不得好死。” 这是什么感觉，看来还要定期检查一下自己的身体，跟苍澈这个混蛋生气生多了，真是有害健康。柯允轻抿起嘴唇，心里一阵憋闷。
　　
　　就在苍澈带着墨彦离开之后，贺方那一边也开始了激烈的战斗。墨彦与炎荒本就是相克的属性，墨彦会输也并不奇怪，但贺方却与炎荒拥有相同的能力，在邪冥界掌管炼火血域几百年可不是那么容易的事情。
　　
　　一出现贺方便不急不缓地等待着炎荒的攻击，因为炎荒想要战斗的对象是苍澈，必然不会将一个从未参战的贺方放在眼里，没有了顾虑攻击虽猛烈却没有过多的谋划。
　　
　　贺方接下炎荒不断抛出的巨大火球，那火球上被一条金色锁链所连接，锁链的一头被炎荒缠在手上。贺方瞅准了机会，用一条火舌牵制住火球的移动，单手附在火球之上，像是享受那般炙热的温度。
　　
　　炎荒感觉自己火焰的热度逐渐被贺方所吞噬，索性放开了手上的金色锁链，苍澈已经逐渐远去，不能再因为这个人耽误时间了。炎荒把注意力集中在贺方的身上，想要一举击破在苍澈回到邪冥界之前杀了他。“很耐热嘛~”
　　
　　“哼~”贺方冷哼了一声，面带微笑，如果没有右眼的伤痕也许会有几分书生气。贺方将炎荒的火焰精炼成一团体积很小的火球托在手中，估算着五刑残杀之气融入炎荒血液的时间，像是在等待着一场好戏。
　　
　　而此刻炎荒毫不避讳地让血液迅速流动着，被激怒的心情以及不断地攻击，血液流速已经超过了正常速度的几倍，但却未见他有何异样神色。
　　
　　‘看来是擦觉到了。’贺方在心中默念了一句，不打算再试探下去，如果可以意识到苍澈的行动，就说明这个人并非等闲，苍澈的攻击从来都是不留余地的，不仅是速度还是力量或者是手段，苍澈都不喜欢被敌人所察觉。
　　
　　“怎么？决定动真格的了么？” 苍澈已经回到邪冥界了，不能拿到他的命，那也只好先让眼前的贺方跪在地上给自己擦鞋了。炎荒突然垂下了头又再次抬起，歪着脑袋看着贺方。
　　贺方不语，金色的发丝被周身无形的气体吹起，手中漂浮的那团从炎荒火焰中精炼出来的火焰也随之熄灭了。
　　
　　原本在教室里的学生全都背靠在角落的墙壁上，背后是被炙热的墙壁，而面前的热流却不允许身体再向前半点，就像周身都被火焰包围了一般，还留有意识的几个人用充满恐惧的眼神看着眼前的一切，杜凡也半耷拉着眼睛，勉强维持着自己的意识。
　　
　　贺方看了一眼旁边的人类，真是渺小的物种，不过是这气息就已经让他们意识恍惚了，也怪不得苍澈大人想要让人界消失。贺方眯起眼睛，将手悬于空中，比炎荒更清澈的火焰瞬间从他手上直窜而出。
　　
　　炎荒脸上的表情明显变得比之前更加狂躁，之前也只是以火作为攻击的武器，而现在则浑身都被橙色的火焰所包裹，脚下走过的地方都被烧得焦黑一片。“不如就来试试谁的火更厉害一些。”语毕，炎荒一跃而起，赤手空拳就向着贺方的面门打去。
　　
　　贺方迅速向右侧一闪，金色的发丝被炎荒拳头上包裹的火焰烧灼得变得卷曲。“啧……”贺方微微皱眉，用手指拂起烫焦的一缕银色长发，轻轻一捻截断了卷曲的部分。
　　
　　这是杜凡猛然挣大了眼睛，瞬间袭来的冲击力让他不自觉的将仅有的注意力集中在了贺方的身上。“那……那个人生气了。”
　　
　　“哈？小子，你说什么？”炎荒脸上还带着戏谑的笑容，为能激怒贺方而感到兴奋。
　　
　　“看这火焰的颜色，你还能如此自信么？”贺方平淡的问话，身后有火焰形成的巨大羽翼。
　　
　　“即使是不死鸟也会走到生命终结的不是么？我就来替你加快这个进程好了。”炎荒的瞳孔映照着贺方身后的羽翼火焰。以火化成人形，将贺方包围了起来。
　　
　　贺方身后的羽翼轻振，浮在教室的中央。他上方的天花板已经化为了乌有，抬头便能看到外面昏暗的天色。而就是这轻微的振动，竟让炎荒的火焰□变得犹豫不前。
　　
　　炎荒又怎么会这样认输，再度命令并与火焰□一同向贺方扑了过去。一时间教室内一片混乱，到处都是被火焰烧灼劈啪作响的声音。
　　
　　“这就是叶暮一直在接触的人么……”杜凡轻念着，看着周围横七竖八躺在地上没有意识的几个人，痛苦地等待着最后的宣判。
　　
　　教室正中那团火焰逐渐变得暗淡，最后熄灭，贺方的金发散落在脸庞，整个人无力地落到了地上。而一旁的炎荒则擦拭着嘴角的伤痕，挑衅一般地看着贺方。
　　
　　“少了一只眼睛，可是很不方便呢。”炎荒在攻击中逐渐注意到贺方受伤的右眼，让他总是会对右侧的攻击判断失误，虽然目测距离相差不多，但还是会拖累他受到不必要的攻击。
　　
　　贺方微微向后倒退到窗边，勉强靠着墙撑起身体，努力不让呼吸变得混乱。
　　
　　“怎么？还在等我身体里那不明的气体作怪么？”炎荒并没有走向贺方，而是向着反方向一把抓起了坐在地上的杜凡。“你好像跟那个叫叶暮的躯壳关系很好呢，那就从你开始吧。”
　　
　　“苍澈大人是不会为了这个人类回来的。”贺方表情淡然地看着一脸惊恐的杜凡，整个人被炎荒抓着提了起来。
　　
　　“不会？这我可不敢保证，你们那个什么邪冥之主竟是做一些出乎意料的事情。”炎荒得意地晃了晃手上的杜凡，手指上点燃一丝火焰慢慢接近着杜凡的眼睛。“你说如果这样他会不会来？”
　　
　　“太久没离开炼火血域身体都变僵硬了么？”斩枫的声音突然在贺方耳边响起，整个人蹲在窗台上有趣地看着眼前的一切。
　　
　　“擅长躲藏的观察者。”贺方瞟了一眼蹲在自己身后的斩枫，看他那样子应该是已经在这里呆了很久了，恐怕苍澈大人会那样毫不在乎的离开也是因为他在这里的缘故，毕竟他是第一个经过苍澈大人认可的圣灵赐魔。
　　
　　“我只是不想打扰你们而已。”斩枫悠闲地从窗台上跳进了教室里。
　　
　　炎荒的手也停在了半空中，并不是因为斩枫突然地出现，也不是因为自己改变了注意，而是此刻的身体竟然开始变得不听使唤起来，从手臂开始止不住的颤抖。
　　
　　杜凡感觉到抓着自己的双手放松了力道，赶忙伸手扯开炎荒抓着自己的胳膊，用力过大而不由向后倒去。喉咙发干，一句话也说不出来，只能不断地后撤。
　　
　　“该说你太过轻敌还是你太过自信呢？”斩枫挡在了杜凡的身前，紫色的眸子中火光一闪，随即向后退去。“喔喔~还要继续用你的火焰么？”
　　
　　贺方在一边豁然开朗，苍澈大人竟然是利用了那火焰，刚才在与自己厮打的过程中，火焰不断被自己所吞噬，这也就让他不得不燃烧体内所有的火元素。而被火元素所包裹的五刑残杀之气便轻易被血液所吸收，此刻恐怕已经扩散至全身了。“很难赢过柯允大人心中的那个人啊~”贺方自嘲般地笑了笑，身体顺着墙面向下滑去。
　　                        
作者有话要说：大家圣诞快乐呦~~~




☆、炎荒落败

　　炎荒被身体里的五刑残杀之气折磨着，猛然跪倒在地，紧咬着牙关整个脸上的表情都变得十分狰狞，比之前更加可怕。
　　
　　“咳~咳~”杜凡咳嗽着，还想向后移动，可身体却根本不听使唤。
　　
　　“这回可算是你赚到了。”斩枫转身俯视着杜凡，那么近的距离这小子竟然毫发无伤，不知道是苍澈搞的鬼还是他那个觉悟极高的皮囊叶暮做的。
　　
　　“哼~我如果要让他死简直易如反掌！”炎荒还保持着跪在地上的姿势，微微抬起头，对着斩枫恶狠狠地说道。
　　
　　“我看你是做不到的，离这么近都没有察觉到苍澈在他身上所留下的印记么？”斩枫保持着脸上的笑容，蹲□直视着炎荒。“他身上所缠绕的五刑残杀之气难道你没有感觉到么？这可是加速你被五刑残杀之气吞噬的好方法，这气体可是通行相吸，想要再度合为一体，你身体中的气体因为靠近他而开始不断地与你体内的火元素抗争。单凭这点你就不可能赢过苍澈。”
　　
　　“呸！赢不过么？只要我活着，就绝对不会轻易放过他，我要让他为我舔净鞋上的污泥，再把他拴起来，将他身上的肉一块一块切下来，再喂给他吃。”炎荒说这话的时候就像没有被五刑残杀之气折磨一般，兴奋地用舌尖不断舔舐着左侧的一颗虎牙。
　　
　　“前提是你能活下来。”斩枫无意再与炎荒废话，身在圣灵界的时候就很不喜欢炎荒这个人，虽然是圣灵王的长子，但心灵极度扭曲让他少了很多的拥护者，即使圣灵王很看重这个儿子，也还是不能不顾左右的意见让他为王。“贺方，你是不是也该起来了。”
　　
　　“观看结局的人不应该插手于过程之中。”贺方拍了拍身上的灰尘，扶着墙面站了起来。
　　
　　“意料之中的结局会很无趣，我只是再添加更多的可能性而已，就像迷宫的多个出口一般，期待着苍澈会选择哪一个出口。”斩枫为贺方让开了些地方，本想靠在一边的墙上，但为了避免蹭一身的墙皮还是放弃了。
　　
　　“不论多少个可能性，苍澈大人走的那条路都已经决定了，不管那个方向有没有出口。”贺方的金发全部飞扬了起来，在这个没有一丝微风的教室里。
　　
　　难道作为神兽灵真的可以看破着世间的一切么？斩枫略带怀疑地看着贺方像是在舞动的金发。
　　
　　“不需要看破任何事物，只是苍澈大人的决定不会改变而已，不管你是否从中改变过程。我看不到那个结果，也不想看到。”贺方身为神兽之灵即使魔化也依然拥有神兽的能力，有些事情只有自己期待才会看到，苍澈的结局也许是他最不想看到的，因为不想看到最终柯允那张受伤的脸。
　　
　　“重点只在于你不想么？呵~”斩枫的周身散发着淡淡地雾气，缓缓在教室内扩散了开来。
　　
　　贺方不语，身子慢慢浮到了空中，不过半刻的时间，贺方的脚尖轻点落回了地面。
　　
　　杜凡已经可以明显地感觉到窗外吹进来的冷风，但被淡淡地雾气包围让他忍不住睡去。再次醒来之时，心里有一种难以形容的感觉。
　　
　　杜凡左右看着教室里正在上课的老师和学生，总觉得自己记错了些什么。可其他人却都没有任何的异样，转而望向叶暮空着的座位。
　　
　　“好了，现在开始点名儿。”老师站在讲台上，用课本的书脊背敲了敲讲台。“叶暮？又没来么？”
　　
　　“他今天肯定来了！”杜凡突然擦嘴道。
　　
　　“来了么？这节课没有人进出，杜凡你是不是也睡迷糊了？今儿就算了，下次在这样我就算你一次旷课。”老师清了清嗓子，收拾了一下讲台上的书本。
　　
　　杜凡不明白到底出了什么事，但脑海里却有一个声音一直再重复着：“找到叶暮！找到叶暮！”
　　
　　斩枫隐藏在窗外注视着杜凡的一举一动，轻轻砸了一下嘴。“啧~看来苍澈在他周围布下的五刑残杀之气还没有减弱，竟然连雾气都不能侵蚀他半分。难道是故意的么？”
　　
　　“苍澈大人是不会忽略掉任何事情的，留着这个人的记忆。”贺方站在斩枫的身边，说罢冲着斩枫点了下头，随即消失在了教室之中。
　　
　　“不留又会如何？”一团雾气接近了杜凡，斩枫轻撇了一下嘴。“啧……这次还是算了。放跑了炎荒已经足够让苍澈头疼了吧。”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“唔……苍澈那个混蛋！”炎荒的拳头狠狠砸在草地上，四周的青草瞬间枯萎。炎荒翻身躺在干枯的荒草上，仰望着夜空，就这样带着身体上的疼痛以及心理上的挫败感缓缓闭上了眼睛。
　　
　　“啧……”炎荒不知道自己昏迷了多久，只是感觉到耳边一阵搔痒，条件反射般地窜了起来，做出了防御的姿态。“怎么是你？！”
　　
　　炎荒身前一只身姿小巧的雪狐高傲地仰着脑袋，眨眼的功夫化为了人形。胤染只是感觉到了这个企图玷污自己的怪人的味道，回过神来的时候便已经走进了炎荒周围枯草的范围。“来看你的死法罢了。”胤染面无惧色地找了个理由，从炎荒周围散发的味道就知道这个男人已经没有了让自己惧怕的力量。
　　
　　“死？哈！”炎荒大笑一声，将前额深紫色的发丝向后拢起，湖蓝色的瞳孔已经明显变得游离。“我可不是我那弱小的弟弟，怎么可能这么轻易辜负吾王的期望？更何况我还没有品尝到如此美味的你。”
　　
　　“啧~”明明现在连我都打不过还想着要完成什么任务？真是可笑！胤染蔑视地看着只是站立片刻身体就不停颤抖的炎荒，迈步走了过去，依旧是一身白色的衣裤，只是在胤染手伸向炎荒的同时，裤子上那多红色的莲花仿佛从盛放到枯萎又再次含苞待放，如果不注意倒像是幻觉一样。
　　
　　炎荒摇了摇头，指甲已经抠进了肉里，感觉刚刚回归到自己脑中的意识又再度变得模糊了起来。
　　
　　“这个人是谁？！”冰火质问的口气，挡住了胤染的去路。
　　
　　“我的一位故人。”胤染将炎荒拖回了夜荛的府邸，因为除了这里没有其他地方是安全的，虽然这安全也只是相对的。
　　
　　“受伤了么？”冰火看了一眼双眉紧锁的炎荒让开了门口的位置，但对于这只总缠着夜荛的狐狸还是有些不太放心。
　　
　　“恩，短时间内不要打扰我。”胤染半拖着炎荒走进了自己的房间，这倒让冰火感到十分的惊讶。
　　
　　“还真是带来了个棘手的人呢。”甫维不知何时已经站在了冰火的身后，看着胤染两人的背影轻声说道：“难道你不去汇报一下么？”
　　
　　“那到时候你最好能够跟夜荛少爷解释清楚。”冰火充满敌视地看了甫维一眼，转身向夜荛的房间走去。
　　
　　“解释？”甫维的嘴角向一侧扬起，饶有意味地凝视着胤染房间的方向。
　　
　　胤染好不容易将炎荒扔到自己的床上，报复一般地把炎荒的手脚捆绑了起来，然后学着炎黄的样子将被子一抖盖过了炎荒的头顶。不知道这个人醒来会不会暴跳如雷，不过即使他再生气也没有办法拿自己怎么样。胤染在心中开始期待，期待看到炎荒醒来那一刻的表情。
　　
　　而就在胤染把炎荒带回夜荛宅邸的同时，斩枫也适时地出现在了不远处的树林中。“果真会被那狐狸带来这里么？甫维这可是我送给你的大礼。”斩枫只是站在远处，没有想要靠近的意思，也并不想让任何人感觉到他的存在一般隐去了身形。
　　
　　甫维感觉像是背后被什么人一直盯着，悠然地回过身却并没有察觉出任何的异样。再次转身看到的就只有冰火示意般的眼神，随即迈步上楼走进夜荛的房间，恭敬地行之一礼。“一切都会如计划般进行，这不过是中间的小插曲而已。”
　　
　　“但愿我能够相信你的话。”夜荛充满睿智的眼神并没有看向甫维，而是一直注视着窗外那片树林。
　　
　　斩枫感觉自己与夜荛的视线交汇，不由打了个寒战。“夜荛还真是跟了个奇怪的人类，竟然能够察觉我此刻的存在，难道只是偶然么？”斩枫自言自语地离开了夜荛府邸的周围，回到了邪冥界。
　　
　　“苍澈大人，命小的召唤您过去。”一个生面孔站在斩枫家的门前，像是在等他回来一般。
　　
　　叫自己过去也就是为了墨彦的伤势，苍澈已经一步步地踏向毁灭，一切都只因这一个‘情’字。斩枫连们都没有进，直接转身向邪冥殿走去，眼睛撇过一颗木冥停下了脚步。“你跟我来做什么？”
　　
　　斩枫的声音响起，一条褐色的毛绒尾巴离开了木冥的遮挡范围，而后是一只湖蓝色的大眼睛一直眨巴着，向斩枫投来了关切的目光。
　　




☆、斩枫的试炼

　　斩枫示意性地向躲在木冥树后面的风烨点了下头，右手背在身后，继续向邪冥殿走去。很容易能感觉到风烨一直都跟着自己，这让斩枫有些不舒服，毕竟是败在过这个孩子的手里。
　　
　　百年以前斩枫第一次踏入邪冥界，其实也不过是跨过了玄河这条界线罢了。苍澈就站在离自己不远的地方，像是在等着自己一样，在与苍澈那双赤红的眸子对视的过程中让斩枫感到莫名的兴奋。
　　
　　“这不是你该跨越的界线。”这是苍澈跟斩枫说的第一句话，红色的眸子没有任何的感情。“玄河尽头，帮我把那孩子带回来，可以满足你一个要求。”
　　
　　斩枫当时看了一眼玄河，转而便冲着苍澈笑了一下。“我的胃口可是会很大的。”
　　
　　“哼~”苍澈只是冷哼一声，转身便走，根本不把斩枫放在眼里。
　　
　　斩枫切身体会着苍澈的不屑，心中早认定这邪冥之主就是自己一直要找的那个人，存在多变性结局的那个人。斩枫顺从了苍澈的意思，也就是接受了挑战，来到了玄河的尽头却只看见一片荒芜的树林。树林里没有一丝流动的气流，却可以清楚地听到树叶被风吹动沙沙作响的声音。
　　
　　斩枫一早做好了战斗的准备，这邪冥界这次自己是进定了。感觉着四周树叶响动的声音不断加大，而且那声音一直从树林的深处响起还在不断地以迅猛地速度靠近着斩枫。“没有感觉到任何的灵魄，看来也是个隐藏的好手。”
　　
　　“圣灵来的？不会让你有好果子吃的。”还没有成魔的风烨叫嚣着冲着斩枫扑了过来，在邪冥界这么长时间苍澈大人都未交给自己任何任务，这次绝对不能让他失望。
　　
　　斩枫戒备地站在树林的中间，抬头环顾四周，树叶在明显地晃动着，但是竟没有一点儿风的感觉。斩枫随即放出一团雾气，这样就足以判断来者的方向。让斩枫有些不太明白的是，既然苍澈给自己这个试炼，那么对手肯定不是一般的魔物，但对方到现在甚至连身形都未显出，不知道又是何用意。
　　
　　这场试炼，斩枫没有任何有力的情报，只能确信的是苍澈对于自己是圣灵的身份并不在乎，而且也不允许其他人随随便便地踏进邪冥界半步。斩枫散出的雾气猛然间被没有实感地气体吹了开来，没有任何感觉，却发现耳朵上方已经开始流血。能力是风么，那可算是冤家路窄了。斩枫擦了一下耳朵上的血，站定说道：“你就是苍澈说要我带回去的人？”
　　
　　“是有如何？别以为我会那么容易跟你回去。”风烨的声音里都透着稚气，怀疑眼前这个男人要来邪冥界真正目的。
　　
　　“是的话我可要不客气了。”斩枫将散在四周的雾气收回，瞅准了左上方的一条树枝，脚下发力窜了上去，以雾气作为空中的垫脚，跳坐到树枝上。自己的雾本身是为了迷惑敌人，渗透入敌人的身体，可眼前这个用风的人连形体都没有，就更别说渗透了，即使是迷惑都对他无效，所有的雾气都会被风吹散。斩枫思索着最有利的下手点，提防着四周被风吹开的雾气。
　　
　　“想用你那没力气的雾气抓住我么？呵呵……”风烨的声音响彻整个树林，风刃从各个方向袭向斩枫。
　　
　　斩枫虽早有防备，但却还是没有办法躲开所有的风刃，比任何实体的雾气都要锋利，无形的气体足以割开自己的喉咙，不过看样子这人还是想要玩儿玩儿。“邪冥之人都这么喜欢在暗处偷袭么？”
　　
　　“你什么意思？！”风烨听着这话有些不高兴，什么叫偷袭？自己不过是做出合理的攻击罢了。
　　
　　现在最好的解决方法就是知道这个人的底细，听他说话的口气倒像是处世未深，而且被苍澈称之为孩子放到这个邪冥界的边界处，这只能说明他的魔性不够。斩枫一点儿点儿地分析着，如果照这么去想也就很容易知道为什么这个人不显出自己的身型了。“苍澈竟然找个乳臭未干的小鬼来给我当对手……”斩枫摇了摇头，在树枝上站稳了脚跟。
　　
　　“我！我才不是小鬼！”风烨听着斩枫的话便极为愤怒，但还是知道斩枫说这些话是为了激怒自己，只待自己显出身形斩枫就会很容易对付。
　　
　　斩枫站在空荡荡的树林里，刚刚明明一直都感觉不到那锐利的风，只能通过被吹散的雾气来用眼睛判断风的方向。可是，突然整个林子里都有了实感一般，瞬间狂风造作，若不是斩枫抓稳了树干估计早就被风吹了下去。这时再看从树上片片飘落的树叶，还未落地便已经被风切成了数片。“这样强劲的风可是对身为雾系掌管者的我毫无用处呢。”
　　
　　“你又怎么会知道无用？既然对你完全不起作用，为什么你不选择雾化而是抓着树干呢。”苍澈把风烨留在这里其实也是有着他自己的安排，不仅是因为风烨未成魔前的魔性太弱怕他受到其他魔物的影响，更是因为风烨这孩子一直都很机灵，做事也很少冲动，看待周围的事物也都有着自己独到的看法，这也是他将斩枫的试炼定在这里的主要原因。
　　
　　“啧……”斩枫轻咂了一下嘴，放下玩儿闹的心理，脚踩着雾气在空中急速穿梭着，即使是风也有着他的源头，能找到的话说不定能赢。
　　
　　风烨这时却也改变了自己的战术，深知苍澈大人让自己在这里并不是单单为了战胜眼前这个男人。
　　
　　林子里的狂风依旧，就在阵阵被卷起的风与树叶之间斩枫看到一个小小的身影，而停下了脚步。这风竟然连自己同族都不放过么？到底是什么东西被卷了进来。斩枫猛然冲向在风中翻滚的小身影，一把将其抱在怀中，没有注意到小兽脸上的一抹笑容。
　　
　　斩枫找了个避风的角落，将怀中的小兽放在了地上，怎么看都觉得这小家伙长得十分的奇怪，浑身绒毛像是犬类却长了一张类似人类的脸。就在这时，斩枫忽然感觉身后一阵劲风，明明已经选择了无风带，只得在第一时间化成了雾气。
　　
　　“都说这雾气不能起任何作用了。”风烨的声音再次响起。
　　
　　风声在斩枫耳边呼啸，即使是雾气也不能分离得太远，要多过身体上的创伤，斩枫只好跟上风的速度，保证所有的雾气都随着这一条风流前行。
　　
　　风烨控制着每条风流的流速以及方向，所有的风流都在一个固定的点交汇，不论斩枫从哪一个方向前进最终都会被四面八方而来的风卷在一起。
　　
　　斩枫也不是那么无能的人，即使碰到个用风的冤家也别想让他轻易认输。斩枫看着那些风的交汇点，将手实体化突然抓上一旁的树枝将自己整个身体拖出了风流，但也在他逃脱出风流的那刻迎面的风刃也已经袭至眼前。
　　
　　风刃停留在斩枫颈项的位置没有直接给斩枫放血，斩枫平静地用手抚过自己被风吹得凌乱的头发缓缓开口：“用自己的原型做诱饵么？胆子可真够大的。”
　　
　　眼前的风烨并未成魔，依然保留着不完整的姿态，应该说这整个身子都是柯允的杰作。“胆子不大怎么能完成苍澈大人的任务。”
　　
　　斩枫从风烨的眼中倒是很容易看出他对苍澈的憧憬，没想到百年之后那个小鬼竟然开始腻上了自己，到底他那小脑袋瓜里都装了些什么。斩枫停止了对初识的回忆，再次停下脚步问道：“你这么一直跟着我干嘛？”
　　
　　“我……”风烨迈着小步一点点地靠近斩枫，湖蓝色的眼睛眨巴眨巴地看着斩枫。
　　
　　“成魔之前怎么不知你是这般性格，情窦初开也该找个女人。”斩枫瞥了风烨一眼，看他那眼神就像要把自己扑到一样透着渴望。
　　
　　“我不需要什么女人！”风烨为自己辩解着，身后一直背着的风灵箭矢也随着他的动作来回颤抖起来。
　　
　　“那你这么跟着我也没用。”斩枫耸了下肩膀，冲着风烨摇了摇头示意他不要再跟来。即使是现在风烨的灵魄也十分淡薄，斩枫感觉着那灵魄停滞不前，这才放心推开了邪冥殿的大门。“我那个不成材的弟弟在这里么？”
　　
　　苍澈在麒麟座椅上微微抬起了头，透过昏暗的光亮看向斩枫的脸。“把他带到你那去。”
　　
　　“难道在柯允大人身边还不能治好他么？”斩枫其实是明知故问，虽然苍澈和柯允都已经是超越圣灵的存在，但是也并不是万能的存在，就像他们在面对此时的墨彦，对于没有圣灵的灵魄就让他们束手无策了。“区区灵魄又怎是难事。”
　　
　　“与圣灵的争端已不是一日，千百年间你应该比我跟了解，任务失败的下场就只有死，没有人会活着供上灵魄。”苍澈曾经与圣灵王争斗不休，圣灵王即使让全族死也不会让他们任何一个人拖他的后腿或者是背叛他，不过斩枫倒是一个很大的例外，竟然在邪冥界这么久都没有被圣灵任何人通缉追杀。
　　
　　“交给我他可是会生气的。”斩枫虽然这么说着，但还是伸手抱起墨彦离开了邪冥殿。
　　




☆、两个世界的衔接点

　　“你又打算回人界了？”柯允看着苍澈的表情明显松了口气，不情愿地问道。“最好赶紧回去，别在这里打扰我。”
　　
　　“何来打扰？”苍澈起身走到柯允近前，温热的大手抚上柯允的乱发。“还想让你休息休息，不过看样子是不行了。”
　　
　　柯允知道苍澈的话有所指，休息这种事情本身就跟自己无缘，贺方应该就快过来了，只要苍澈一走，他定会来找自己。
　　
　　“偶尔也注意一下贺方的心情。”苍澈说罢离开了邪冥界，耳边还一直响着柯允的骂声。
　　
　　“什么心情，回到这里就只会给我添乱，邪冥之主的位置真不适合你，赶紧委派下一任吧，要不我趁此机会替你选举一下。”柯允将自己随意制作的手掌大小的木偶通过灵丝的控制追上了苍澈的脚步，那小木偶怎么看都像是他自己的浓缩版，淡蓝色的头发以及琥珀色的瞳孔都与真人无异。
　　
　　苍澈将那小傀儡从自己的肩膀上拿了下来，切断了它身后的灵丝，可这小东西却还一直在碎碎念。“何必要把自己的灵魄留在一个傀儡里面。”苍澈笑了一下，将那傀儡塞进了自己的怀中。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　天色刚亮，叶暮无神地靠在教室的门边，因为太早的缘故，教室还没有开门，楼道里也空无一人。忽然从楼梯口传来了阵阵微弱的脚步声，叶暮抬起头想看看是谁会这么早赶来上课。
　　
　　“叶暮？”对方看见叶暮倒是先惊讶地开了口，不是别人正是唯一没有彻底被抹除记忆的杜凡。
　　
　　“你今儿够早的。”叶暮并不知道杜凡还保留一部分记忆的事情，自然地跟他打着招呼。
　　
　　杜凡条件反射般地向后倒退了一步，没有接近叶暮。“你……怎么来了？”
　　
　　“在旷课这学期就别想过了。”叶暮打了个哈欠，对于杜凡意外的反应虽然看在心里，却没有在脸上表现出来。“你怎么今儿这么早？”
　　
　　“哦哦，睡不着。”杜凡不开了叶暮的视线，扒着楼道一侧的窗台往楼下的篮球场望去。“你是不是有事情该解释一下。”
　　
　　杜凡这嘴从来憋不住话，叶暮早料到就算自己不说他也会问。“没什么好解释的。”叶暮并不理解，苍澈为何会留下杜凡的记忆，如果被抹除掉可能会让他和自己都轻松一些。
　　
　　“你说，上回从我背后偷袭我的人是不是墨彦？”杜凡话锋一转，转过身恶狠狠地瞪视着叶暮。
　　
　　“为什么认为是他？”叶暮有些好笑地观察着杜凡此刻的表情，不知道该说他接受能力强还是该说他抓不到重点。
　　
　　“他那银发我可是印象深刻。”杜凡神情笃定，握紧了双拳，看样子是打算以牙还牙。
　　
　　“银发可是很常见，据我所知的话有个叫甫维的家伙跟他的发色完全一致。”叶暮开始慢慢了解苍澈的用意，他故意留下这杜凡的记忆，只是为了让他从另外的视角来见证这个人界的最终结局。
　　
　　“怪不得那次就只有我被扔到了草坪上，你是不是主谋？”杜凡指着叶暮的鼻子，不像刚才那般故意跟叶暮保持距离。从最开始香灵山事件之后到现在，其他人都很少再跟叶暮接触，倒是一开始对叶暮极度抵触的自己享有了叶暮的秘密。杜凡想想也觉得有些不可思议，这个世界不知道有多少东西是被掩藏在黑暗之下的。
　　
　　“怀疑也要有证据，你现在证物、证人都找不到，这可是诽谤。”叶暮难得在白天还能保持精神，感觉自从自己能够察觉到苍澈存在的同时，身体上的负担也相对减少了。
　　
　　“切~你小子可别被我给逮到！还有，那天那个火力男最后怎么样了？”
　　
　　“火力男？你是说炎荒？”叶暮开始有些佩服杜凡，一般人经过那样的事情都会自我封闭，不愿意想起或者提及那天的事情才对。“不知道他躲到哪里去了，感觉好像被放走了。”
　　
　　“放走了？”杜凡瞪圆了眼睛，那男人跑了自己的生命不是还一样没有保障？
　　
　　“恩，不过暂时还不能行动，他身体里的火元素都被强制抽离，就像失血过多的人一样。”叶暮选择了一个比较贴切的例子，从苍澈的思想里得知，作为圣灵的元素掌管者就意味着要把这些元素融入到自己的体内，也就是成为了身体的必要组成条件，一旦这些元素脱离了本体，掌管者本身则会从体内开始被瓦解。
　　
　　“失血过多？那还真是便宜他了，老子差点儿死在他手上。”杜凡撇了撇嘴，还是有些不甘心。
　　
　　“比那要严重就是了，开门的来了。”叶暮听到细碎的钥匙声，示意杜凡结束这个话题，杜凡倒也配合的闭了嘴。
　　
　　而正如叶暮所说，被胤染带回夜荛府邸的炎荒此刻身体像是被无数虫蚁啃食，浑身麻痒难当，时不时会有微弱的火光从皮肤表层冒出，连带着炎荒身上的皮肉都掀了起来。
　　
　　胤染皱眉在炎荒的周围来回踱步，本来只想看看这个曾经□过自己的男人最后的死法，没想到真正看到却又有些不太忍心。炎荒的血已经染红了雪白的床单，但却还在胤染制造出来的幻境中与苍澈厮杀。
　　
　　“你这样只会加速他的死亡而已。”甫维不知何时已经出现在了胤染的房门边。
　　
　　竟然没有发现这个男人的出现，若不是他也不会害得自己此刻进退两难。胤染承认自己的失态，恍然间又有了新的点子。“你不是能掌控时间？不如帮我把他的时间停止下来。”
　　
　　“停止？呵~”甫维冷笑一声，自己可没有那么好心在这种事情上浪费功夫，不过是些余兴节目罢了。
　　
　　“我可是知道偶尔会出现在你房间的那个男人，他放了这个人肯定有他的用意，难道你不想知道？你把我扔到他们当中，不就是想扰乱那个男人的安排？”胤染既然能够在千年中存活下来，也必定不是什么善茬，早在来到这个地方他便察觉了这两个世界的衔接点――甫维。
　　
　　其实在胤染看来，夜荛等人所存在的次元与叶暮等人存在的次元虽然属于同一空间，却相差甚远，两边互不干涉，如果没有甫维压根不会有任何地交汇点。但这个人却不能满足这半边世界的发展，还想要涉足更多，不仅夜荛会为此承受更多，苍澈那边也一定会受到墨大的影响。“太贪心可是不太好，把自己都卷进去就不能算是其他人的结局了。”胤染见甫维没有动摇的意思，便又补上了一句。
　　
　　“自己的结局么？看来我是一定要干涉这个人的生死了？”甫维上扬起一边的嘴角，掌管时间这么久从未想过自己会有怎样的结局，难道也会在时间被剥夺之后从体内慢慢消失殆尽么？想到这里，甫维伸手将黑色的权杖悬于半空，只见权杖逆时针开始倒转。
　　
　　“还有多余的礼物么？”胤染显然没有想到甫维会如此大方，逆时针旋转的权杖也就代表甫维不仅是停止了炎荒的时间，而是将时间向过往推移。这时再看炎荒表情已经微微放松了下来，没有了之前那般狰狞。
　　
　　“没有预期的效果，我会再来找你。”甫维转身离开了胤染的房间，揣测着斩枫的心思，停止那个人的时间根本不能改变什么，但是修复他的创伤可是会给那位邪冥之主带来很大的困扰。
　　
　　“甫维这个人还是应该提醒夜荛小心为妙。”胤染的目光变得锐利了不少，看着甫维消失的背影喃喃低语了一句。
　　
　　“苍！澈！”炎荒叫嚣着，猛然从床上坐起了身，上下打量这一身白衣的胤染。“怎么？对我的调教很满意么？”
　　
　　胤染只是淡淡地看着炎荒，脑袋里还在想着如何提防甫维这个人。
　　
　　炎荒对此有些不爽，毕竟胤染是他一眼就相中的猎物，怎么能轻易被其他人吸引了注意力。即使刚从生命的边缘走回来，炎荒还是忍不住用手掐上了胤染的下巴，强行将自己的吻印了上去。
　　
　　胤染又怎能任他在这里胡闹，轻轻向后一躲，跳出了炎荒的攻击范围之内。“既然好了就赶快离开！”
　　
　　“美味的大餐摆在眼前，怎么能只看一眼就离开？”炎荒感觉浑身都是力量，之前的乏力感以及疼痛感已经烟消云散了。“那个斩枫还真是料事如神，用我作为诱饵相逼刚才那个男人出手，竟然连你都被算计进去了。”
　　
　　“他故意放你，胆子还真是不小。”胤染思量着，这个斩枫倒是很适合作为牵制住甫维的人选。
　　
　　“他在圣灵界就是很难摸透的人。”炎荒很自然地顺着胤染的话往下说，但这样与人平等地交流可不符合炎荒的规矩，随即露出一脸邪性地笑容。“结果了苍澈我会来这里要了你，当做这次的谢礼我不会拆掉你身体上任何一个零件。”
　　




☆、两个人的时间

　　斩枫抽出在甫维后^穴不停摩擦的手指抓上了甫维的大腿，又用左手将被推到了一边的枕头垫在了甫维的腰下边，轻轻调整了一下的体^位。
　　
　　虽然是在药物的作用下，快^感要比其他感觉要无限扩大化，但是在斩枫身下的硬^物顶在甫维后^穴的时候，甫维还是下意识地躲了一下。
　　
　　“现在这样可是没办法停下来了。”斩枫将甫维的腿微微抬起，伏在甫维耳边低语道。
　　
　　“扣扣……”门外不适时地传来了敲门声。
　　
　　甫维浑身都一个激灵，已经被情^欲所迷惑的双眼此刻也恢复了一丝清澈，勉强用手肘撑起上身。
　　
　　“夜荛少爷叫你过去。”冰火的声音透过房门，见屋里的人没有反应，烦躁地再次用手敲了敲房门。
　　
　　“怎么？你要过去么？到你的主人那里？”斩枫话是这么说，可下^半^身的行动却没有要停下来的意思，硬^挺的前^端轻轻插入又拔出逗弄着甫维的后^穴。
　　
　　甫维瞪视着斩枫，不用想也知道这个男人没有要停手的意思，自己身体里那药物的作用也没有停下来，甫维怎么会允许自己在别人面前露出丑态。
　　
　　“还没考虑清楚么？”斩枫有些不耐烦地用手指卷起甫维的银发，下^身猝不及防地挺^进了甫维的体内。
　　
　　“唔……”甫维咬紧了牙关却还是忍不住地呻^吟出了声。
　　
　　“怎么回事？”冰火感觉房内有动静，不知道甫维又在搞什么鬼，刚打算推开甫维的房门，可手还没有碰到门把手整个动作便定格在了一瞬间。
　　
　　“还有这手，控制时间还真是个不错的能力。”斩枫探头伏在甫维的耳边，舔弄着甫维的耳垂。
　　
　　甫维停止了周围的时间，不只是站在门外的冰火，还有一切可能发现自己此刻丑态的人和事物的时间。耳边传来的淫^乱的水声，此刻略微清醒的神智让甫维感到局促，向来玩弄命运的人并没有意料到自己也有被人玩弄的一刻。不过甫维毕竟是甫维，看过这么多人的过往与结局，既不想反抗也不想轻易放弃，与斩枫的游戏才刚刚开始，总有一天自己会站在顶点嘲笑他的无能。
　　
　　斩枫将甫维的双腿抬过肩膀，炙^热的下^身开始缓慢地抽^动，故意顶向甫维的敏^感点，想看他忍耐不住的表情。
　　
　　甫维感觉身后的快^感再次袭来，那炙^热的硬^物一次比一次进入的更深。“哈~唔……”
　　
　　听着甫维的呻^吟声，斩枫这次确是有些失控，双手抓住甫维的腰身抽动着，更加猛力地撞击着甫维后^穴的深处。
　　
　　“轻、轻一点！”甫维感觉此刻压在自己身上的斩枫犹如猛兽，虽然快^感难当但还是咬牙警告斩枫，而随即却忍不住发出了撩人的呻^吟声。“啊~”
　　
　　“这个地方好像很有感觉呢，呼~”斩枫的话带着粗重的喘息，眉眼中都带着爱意。不仅是甫维一个人感到意外，此刻深知自己感情的斩枫更是觉得不可思议。原本只是因为遇到相同喜好的人而感到兴奋，忍不住想追寻这个人，引起他的注意，可没想到最后竟然真的为这个人变得无法自拔。
　　
　　甫维的理智让他不得不忍住已经到嘴边的声音，双手紧攥住白净的床单，生^理溢出的泪水从眼角流出。
　　
　　斩枫可不想弄坏了这个自己用卑劣手段得来的男人，放开抓着甫维腰部的手，一只撑着床面，另一只将甫维再次抬头的昂^扬握在了手中。随着自己的抽^动，也同时给予甫维更多的快^感。
　　
　　在双重快^感的刺激下甫维的理性一点点地被丢弃，只是感觉着斩枫手上的热度就已经快要释^放了。
　　
　　“快了么？”斩枫低声问道，加快了抽^插的速度，猛然插入了最深的那一点。手中的甫维的硬^物颤抖着流出了蜜^液，而在甫维的体内也被注入了一股热流。
　　
　　“啊~哈~”甫维的整个身体都向后仰去，待斩枫的硬^物抽离了自己的身体，这才松了口气。微微开始收缩的后^穴像是有粘稠的液体流出，床单也带着些许湿热。甫维勉强坐起了身，却又被斩枫挡住了眼前的视线。“再敢来一次的话，一定不会放过你。”
　　
　　“真是无情。啧~”斩风咂了一下嘴，迅速吻上了甫维的唇。
　　
　　甫维皱眉但并没有躲开，起身下床想要将衣服穿上去见夜荛，刚站起身便感到一阵无力险些栽倒在地，幸好斩枫手快托住了他的腰。看着眼前透亮的冰面映照的自己，腿间流下的白^浊还带着温热，甫维的心情简直坏到了极点。
　　
　　“既然时间已经被你停下，又何必在乎多一分钟少一分钟？”斩枫对于甫维急于去见夜荛感到恼火，但并不表现出来。
　　
　　“夜荛少爷可不是能轻易任人玩弄的，放开你的手，将自己身体的时间倒回对我来说并不是难事。”甫维恶狠狠地说道，很少在人前显露出的情绪他，在斩枫的面前开始变得失控。
　　
　　“既然如此，我会再来的。”斩枫一笑带过，但甫维知道，斩枫太急于离开完全是因为他对自己刚刚的说法感到生气的缘故。
　　
　　“呵~”甫维冷笑一声，并没有按自己所说的话去做，而是硬撑着无力的身体换好了衣服，打开了自己的房门。
　　
　　甫维突然的开门，惊得冰火赶忙后退，接着之前的话说道：“别让夜荛少爷等太久。”
　　
　　甫维轻蔑地看了冰火一眼，走向了夜荛的房间。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　斩枫将之前甫维的话带来的不快抛到了一边，因为终有一天自己会得到那个男人。坐在屋内的椅子上，看着墨彦微微颤动的睫毛问道。“醒了？”
　　
　　“你为什么会在这。”墨彦直视着天花板，回忆着跟炎荒的战斗。
　　
　　“苍澈大人的命令罢了，既然你醒了便走吧。”斩枫装作毫不在乎的样子，从椅子上站了起来走出了房间。在房门外轻声继续说道：“不用担心，苍澈不会过来，即使他知道你醒了。”
　　
　　墨彦抬起自己的手臂，手掌握紧又再次松开，这才从床上坐了起来，看着周围摆放的玄河之水出神。是斩枫弄来的吧，苍澈是没有办法取来圣灵界边的玄河之水的。墨彦心里开始有些不安，因为这玄河之水并不是谁都可以取用的，玄河有着自己的生命体，也受到两届王族的监管，即使圣灵王再疼爱斩枫也不一定会绕过他这次所做的事情。
　　
　　墨彦甩了甩头，现在即使斩枫再做任何事情都已经跟自己无关，既然如此默然离开就好。想到这里墨彦将被放在一边的外衣穿上，离开了邪冥界，再次去往了人界。
　　
　　“你还好吧？”叶暮见几日都没有来上课的墨彦突然开门走进了教室，心里的大石头总算落了地，看样子墨彦的伤也已经好的差不多了。
　　
　　“恩。”墨彦冷冷地回答，已经完全没有必要再来的学校，却还是习惯性地出现在了这个地方。
　　
　　“马上就下课了。”叶暮没话找话，直接凑到了墨彦的身旁。
　　
　　“难得你没有睡。”墨彦略带讽刺地开了口，看都没看叶暮一眼。
　　
　　叶暮倒觉得有些好笑，墨彦嘴里能说出这样的话完全让人觉得不可思议。“马上就下课了，今天回家当然不能睡过头了。”
　　
　　“回家？”墨彦的疑问句有些僵硬。
　　
　　“恩，我妈打电话了让我这周末必须回去。”叶暮想起昨儿晚上接到黎雨的电话无奈地叹了口气，发生了太多的事情，要自己就只是孤身一人也就算了，可自己还有爸妈真不知道该如何面对，像以前那样浑水摸鱼已经没有办法维持正常的生活了吧。“你这些天也都没回去过吧，我有住宿这个借口，你爸那边肯定急死了。”
　　
　　“他不是。”墨彦的回答很简短，脸上依旧没有任何的表情。
　　
　　“那你那个弟弟呢？”叶暮这才想起来自大一切恢复正常之后，还没有在学校碰到过墨竺，也不知道那枚尾戒到底起没起到作用。
　　
　　墨彦没有回答，突然站起了身，桌子差点都别掀翻在了地上，引来其他人奇怪的目光。墨彦冷这张脸走出了教室，心里莫名的火气不知道是为谁而生。
　　
　　叶暮也是一头雾水，明明还觉得墨彦能回答自己的问题比以前进步了不少，可这突然的怒火又是怎么回事。“哎~”叶暮叹了口气，冲着眯着眼凝视自己的杜凡耸了耸肩，只等着老师宣布下课。
　　
　　“刚才他怎么回事儿？我还没来得及报仇，怎么他就走了。”下课后，杜凡起身追上叶暮的脚步。
　　
　　“我哪儿知道，得了，我今儿得早回家，下周见吧。”叶暮摆了摆手，坐上了回家的公交车。
　　




☆、回家

　　“还知道回来啊！”
　　
　　叶暮刚进家门就听到黎雨略带怒气的话语，深吸了口气。“最近学校有活动。”
　　
　　“我还能不了解你，学校的活动你要是参加那就不是你了。”黎雨从沙发上站起身，嘴上的话虽然苛刻，但还是很高兴看到自己的儿子回家，为此还特意顿了锅柴鸡。“饿不饿？你爸今儿晚回来，先吃点儿鸡肉垫垫底儿。”
　　
　　“真没少弄昂~”叶暮衣服也没脱就钻进了厨房，这些天一直没怎么吃饭，听黎雨这么一说方才觉得已经饥肠辘辘了。
　　
　　“先把衣服脱了，洗了手再抓，脏手都伸锅里了，其他人还怎么吃。”黎雨脸上带笑，打掉叶暮就要伸进锅里的手。
　　
　　“啧……”叶暮咂了下嘴，把衣服往椅子上一扔，用水涮了一下手，其实说是用手沾了下水更为贴切一些。
　　
　　黎雨早料到是这个结果，从旁边拿出了个碗，把两个鸡腿都盛了进去塞到叶暮手上。“给，不够一会儿再给你盛。嘴那么急，小心烫。”
　　
　　“哦。”叶暮答应了一声已经把半拉鸡腿吞进了肚子里，突然感觉脚趾被人狠命地踩了一下。“唔……”
　　
　　“怎么了？都跟你说了烫。”黎雨好笑地看着叶暮的表情，以为他是被烫到了喉咙，赶忙拿了杯水递了过去。
　　
　　“是，是有点儿烫。”叶暮假装没事儿人一样，结果水杯喝了一口，抹了抹嘴儿把鸡腿先放到了一边。“晾晾再吃。”说罢，钻回了自己屋里。
　　
　　黎雨有些奇怪地看着叶暮像是攥着什么东西的右手，摇了摇头，并没往心里去。
　　
　　“你怎么又跟过来了！”叶暮压低声音，放开了抓着血刃后衣领的手。
　　
　　“怎么？你以为赶走了炎荒就没事儿了么？我可是有任务要保护苍澈大人，不像某些人那么不自觉。”血刃冲着叶暮吐了吐舌头，双手抱肩不满地瞪了叶暮一眼。
　　
　　“不自觉？我可没有接到跟你相同的任务。”叶暮被鸡腿勾起了馋虫，肚子也不争气地咕噜咕噜直响。
　　
　　“哼~你哪儿有资格接受苍澈大人的任务部署。”血刃的眼珠子滴流滴流直转，继续说道：“作为苍澈大人的容器也要适当注意自己的吃相，一只鸡就能让你变了性格？”
　　
　　“切~我看是你想吃吧？”叶暮看血刃那小样儿就知道他心里想的是什么，用手指狠狠地戳了一下他的脑门儿。“我拿过来就是了。”
　　
　　叶暮回了厨房拿起碗，又盛了几块肉钻回了屋里。
　　
　　“别弄一床。”黎雨跟着叶暮的身后嘱咐道。
　　
　　“知道知道。”叶暮老实地点了点头，谄媚地笑了一下，委婉地将黎雨请出了自己的屋子，转身对着血刃。“我妈就这手艺还不错。”
　　
　　“切~还是生的好吃，圣灵血的味道是最棒的。”血刃将鸡翅扔到嘴里嚼了嚼，说话的时候差点儿喷到叶暮脸上。
　　
　　“别老吃生的，不知道生肉吃多了脑袋里面会长蛆么。”叶暮撇了撇嘴坐到了床上，抽了张纸巾擦干净血刃油乎乎的小嘴儿。
　　
　　“那是你的脑袋，跟我这个可不是一个构造。”血刃撅了撅嘴，抢过叶暮手上的纸巾避开了叶暮的视线。
　　
　　“得得得，吃完了自己老实呆着吧，我出去给我妈帮忙去了，要不一会儿又得削我。”叶暮一脸颓废样儿，拿着空碗走出了自己的房间。
　　
　　“你又添乱来了？”黎雨心里高兴，嘴上却又不说。
　　
　　“我就边儿上看着。”叶暮也就着黎雨的话往下说，要是不帮忙干活儿倒也合适了。
　　
　　“去把那边的蒜剥了。”黎雨踹了叶暮一脚，指了指菜板上的蒜头。
　　
　　“你不是说我碍事儿么~”叶暮说着抄起蒜头，蹲在了垃圾桶旁边。“他什么时候回来？我爸。”
　　
　　“说是七八点钟，谁知道。”黎雨叹了口气，这死男人天天都不着家。“蒜剥完你就歇着吧。”
　　
　　叶暮剥完蒜便坐到了阳台木质的小板凳上，瞅着厨房里的黎雨瞎忙活。“下周三没课我就回来。”其实并不讨厌这个家，只是偶尔会觉得有些格格不入罢了。
　　
　　“太折腾就别老回来了，反正也快放假了。”黎雨虽然想儿子，不过都长这么大了也该让他有点儿自己的时间了，比如交交女朋友什么的。“在学校有没有喜欢的人？”
　　
　　“额~”叶暮被这么一问脑子里瞬间闪过了墨彦的脸，不过对方是个男的即使喜欢也不能说吧。
　　
　　“考虑就是有喽？”黎雨抓准了时机凑到叶暮面前逼供。“找什么样儿，赶紧下手，这时候不能杵窝子。”
　　
　　“没有没有。”叶暮摆了摆手，有些急躁。说是喜欢，自己有时候也开始怀疑到底是因为身体里的苍澈还是自己真实的想法。
　　
　　“还保密，反正以经验之谈告诉你，这事儿就得先下手为强，女孩儿就喜欢搞点儿浪漫的，我儿子也不丑玩儿点儿花样估计没有女生会不同意。”黎雨倒是自信满满，不知道是自己儿子找女朋友，还是自己要找女朋友。
　　
　　“还不够麻烦的。”叶暮挠了挠后脑勺，干脆站起身回了自己屋，这反倒被黎雨认为是害羞的一种正常反应。
　　
　　“嘿！别坐到我的身上。”血刃在床上一滚，躺在了床的里侧。
　　
　　叶暮无所谓地头枕着双手望着天花板，回忆着自己跟墨彦的初识。“你说我喜欢墨彦是不是受到苍澈的影响。”
　　
　　“别什么都怪在苍澈大人的身上好么，既然苍澈大人的魔力让你有了自己的意识，那你也是一个个体的存在，否则苍澈大人若是直接篡改你的记忆不是更容易得到共融性？你是因为什么喜欢墨彦我不知道，不过苍澈大人所认识的那个墨彦跟你认识的本身就有很大区别。还有，你最近怎么突然变得爱说话了？”血刃这几天也是憋坏了，一个人绞尽脑汁在邪冥界转悠也没想到什么可以帮助苍澈大人的办法，倒是几天没跟人说话没地儿发泄情绪让他实在有些受不了。
　　
　　“现在不多说点儿以后就没机会了。”叶暮略显颓废，不过还是能听出血刃话中略微的‘关切’，伸手揉乱了血刃火红的头发。
　　
　　“别说这丧气话，一定有办法不让你和苍澈大人死的。”血刃攥紧了拳头，信誓旦旦地说道。
　　
　　“你就想着让你的苍澈大人活下来就好。”叶暮想了想，虽说恨有多深爱就有多深这句话有些俗气，不过墨彦应该是喜欢苍澈的才对，这让如果能让苍澈活下来也就够了。
　　
　　“切~也是~反正你身为人类的寿命也就不过几十年而已。”血刃皱眉看着叶暮的表情，转移了话题。“那个王什么蒙的呢？让他过来好好让我欺负一番。”
　　
　　“是你欺负他还是你被他欺负啊。”叶暮坐起身无奈地摇了摇头，这俩冤家要聚一起最后倒霉的肯定是自己。
　　
　　“你这话什么意思，当然是本大人欺负他了。”血刃也坐起身，叉着腰趾高气昂地说道。
　　
　　“好好，但是欺负人是不对的。”叶暮下了床把被子盖过血刃的头顶，继续说道：“你小点儿声，等我吃完饭咱俩出去一趟。”
　　
　　“这大晚上你又要去哪儿？”血刃把被子扯下来，头发因为静电的缘故全都炸了起来。
　　
　　“随便转转。”叶暮随手将地上扔的基本漫画收拾了一下，顺脚把换下来的臭袜子往门边儿上一踢。
　　
　　袜子是准确无误地都堆在了一起，可是这举动完全被黎雨看在了眼里，黎雨站在叶暮屋门的外面，笑看着叶暮什么都不说也没有打算离开的意思，只是盯着叶暮。
　　
　　“啊~啊~我知道了知道了。”叶暮没辙地捡起地上几乎快堆成小山的袜子，趁黎雨不注意全数扔进了洗衣机里。
　　
　　黎雨背对着叶暮，完全看透了叶暮的心思。“别想扔进洗衣机跟衣服一起洗，吃饭前洗完。”
　　
　　“是~是~”叶暮只好又将袜子拿出来泡在了水池子里，好在每天都有换也不是很脏，随意涮吧涮吧就晾了出去。
　　
　　“吃饭吧。”黎雨准备好碗筷，招呼正在晾袜子的叶暮。
　　
　　“不等我爸了？”叶暮挂完袜子，关上了阳台门。
　　
　　“等他得什么时候，咱先吃。”黎雨还特意为自己烫了一杯黄酒，顺便也给叶暮倒了一口。
　　
　　两个人吃完饭，叶暮就琢磨着怎么跟黎雨说才能出去溜溜，思考的太仔细也没听见黎雨的问话。
　　
　　黎雨推了叶暮一把，说道：“知道你吃完饭不出去就坐不住，赶紧的，早去早回。”
　　
　　“嘿嘿……”叶暮傻笑了两声，进屋小声冲着血刃说了一句：“走了。”穿上衣服便出了家门。
　　
　　“你能不这么轻车熟路直奔墨彦家么？”血刃叹了口气跟上了叶暮的步伐，看他那急切的样儿大概就能猜到终点站是哪儿。
　　
　　“我就是想看看墨竺怎么样了，这几天都没看见他去学校，苍澈费了那么大功夫可别白费了。”叶暮一边走一边说，冬天的风拉的脸颊生疼。
　　
　　“担什么心，如果墨竺死了你和苍澈大人肯定会感觉到的，毕竟他手上有那生死契约。”血刃无聊地隐去了身形，飘在空中跟随着叶暮。
　　
　　“说的也是，那也去看看好一点儿。”叶暮嘴上说着是要去看墨竺，其实心里却想着怎么找个借口才能见到墨彦，今儿墨彦刚来学校突然就回去了到底是生的哪门子气？叶暮有些搞不明白。
　　                        
作者有话要说：4S上市躲不过加班了看来~~~哎~
广大群众不要轻易买iphone，真没啥大用~真的~~~
【喂！跑题了吧你！】
哦哦~~~对对~~~今儿更晚了，啊哈~不过这周还是会坚持隔日更，恩~隔日更~




☆、失控

　　“你走错方向了吧？”血刃自顾自地往前走，一回头发现叶暮拐进了左面的小店，店名招牌上打着橙色的灯光映照着一堆鬼画符。
　　
　　没一会儿功夫，叶暮便从里面走了出来，手上还多了两个瓶子。“给，尝尝这个。”
　　
　　血刃接过叶暮递过来的玻璃瓶子，摇晃了一下冒着气泡的棕色液体，皱了皱鼻子。
　　
　　“皱什么鼻子，尝尝。”叶暮自己喝了一口，像是有小时候的味道，玻璃瓶装的可乐现在都很少有地方可以买到，小时候还是5角钱一瓶。叶暮摇了摇头，自己什么时候也开始回忆起人生了，脸上不由浮现出了自嘲般的笑容。
　　
　　“笑什么笑。”血刃微微抬起瓶底，伸出舌头舔了舔流到瓶口的可乐，不放心地喝了一口，感觉舌尖有点儿麻又有点儿凉，随即吐了吐舌头。
　　
　　“看你来人界这么多回可乐都没喝过？”叶暮奇怪地问道。
　　
　　“这有什么奇怪，我来人接就只喝人血。”血刃又喝了一口可乐，舔了一下嘴角，感觉有点儿甜。
　　
　　“算了算了，你理解不了这人界的乐趣。”叶暮摆了摆手，将空瓶子送了回去。
　　
　　血刃跟在叶暮的身后，赶忙喝光了瓶子里剩下的可乐，喉咙里咕噜咕噜直响，学着叶暮的样子将瓶子放进了一旁的塑料箱子里。
　　
　　店主睁大了眼睛看着凭空放进箱子里的空瓶子，揉了揉眼睛却只看到叶暮紧跟着那瓶子轨迹收回的手。
　　
　　叶暮冲着店主笑了笑，拉着血刃出了店门。“这老板有心脏病别吓人。”
　　
　　血刃‘咯咯咯’地笑着，多少还是能察觉到叶暮的改变。“喂！你说在这人界有什么乐趣？明明自己都摆出一副漠不关心的嘴脸，还说这里有什么乐趣。”
　　
　　“说的也是。”叶暮上车找了个双人的座儿，让血刃坐到了里面，不再说话望向了路边滑过的霓虹。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“墨彦不在。”
　　
　　叶暮按了一下墨彦家的门铃，前来开门的竟然是墨竺。叶暮顿了一下，说道：“我是来看你的。”
　　
　　如果说很难搞懂墨彦那张冰块脸的感情，眼前这位墨竺毫无任何表情的脸更是难以捉摸，像是带着无形的面具，让叶暮不太想靠近。
　　
　　“他干嘛去了？”血刃突然窜了出来，大摇大摆地绕过墨竺进了墨家的门。
　　
　　叶暮想抓住血刃的衣领却晚了一步，只得饱含歉意地冲着墨竺笑了一下。
　　
　　墨竺关上了门，毫无欲念的眼眸注视着叶暮。
　　
　　叶暮忽然感觉到身体的躁动，随之而来的是一片黑暗，由于厌恶感以及排斥感而不停地挣扎着。但不多时，叶暮便冷静了下来，走向前方的微光，虽说是第一次由于苍澈的控制而感到排斥，但透过这微光看外面的世界却不是第一次了。
　　
　　叶暮透过苍澈的眼睛，看到血刃兴奋地扬起笑脸，看到墨竺暗淡的眸子闪过一丝光亮，默默地闭上了眼睛。苍澈的记忆映入了叶暮的脑海，那河岸上的少年正是墨彦，眉眼带笑，少了现在的冷漠。
　　
　　“啧~那是谁？”苍澈的声音没有任何的波澜，眼中只有那河岸边的少年。
　　
　　“圣灵二殿下。”一头深紫色头发的男人微微抬头，湖蓝色的瞳望向对岸的身影。
　　
　　苍澈不语，将视线拉回，等待看这个说话的男人的新杰作。苍澈的记忆开始变得模糊，叶暮只看到那男人手上拿着一副古旧的字画。
　　
　　画面被跳转，一张被放大的墨彦的脸贴近苍澈，墨彦黑色的眼眸却并不如现在这般冰冷，而是不带一丝感情更似墨竺那双无欲无求的眸子。而他手上正握着惯用的凝冰刃，丝毫没有偏差地插进了苍澈的心窝。
　　
　　虽说看到的都是苍澈的记忆，此刻却让叶暮感到心痛无比，那刺入胸口的冰冷的刀剑就像扎进了自己的心脏一般。叶暮忍不住伸手想要打散这一团无形的记忆，逃出这股酸楚之后才发现血刃正皱眉看着自己，墨竺不知什么时候已经回了自己的房间。
　　
　　“苍澈大人不喜欢你来这个地方。”血刃嘟着小嘴儿说道。
　　
　　“我想也是。”叶暮自嘲地笑了笑，曾经以为可以理解苍澈的想法，却从未真正的去了解过，自己只看到他的强势与坚持，轻易地忽略掉了他的落寞与痛苦。
　　
　　“是你个大头鬼啊！快走了，炎荒还活着，别把危险也一并带过来。”血刃拉起叶暮就往外走去，火红的头发被走路带起的风微微拂起。
　　
　　“苍澈为什么会被墨彦杀了？”叶暮使劲一拽血刃，把他拉到自己旁边继续往前走。
　　
　　“苍澈大人只是让着他罢了~哼~”提到这事儿血刃明显不太高兴，因为当时他也在场，苍澈大人竟然封住了他的行动，否则墨彦早就被解决掉了，怎么会有现在这些破事儿。
　　
　　“我想也是。”叶暮略有所思地点了点头。
　　
　　“你想也是，你想也是，你想什么了？真是……”血刃越加地不满起来，苍澈大人和眼前这个家伙都被墨彦哪一点所吸引，真看不出他有那点儿好的。
　　
　　“喜欢的事只有自己知道，你一个小孩子肯定是明白不了。”叶暮揉乱了血刃的头发，报以一笑。
　　
　　“我可比你活得时间长。”血刃鼓着腮帮子，把头瞥向一边，一瞬间感觉叶暮的手很像是苍澈大人。
　　
　　“你刚才说炎荒还活着？”叶暮转移了话题，这就是为什么苍澈从回来以后都没理开过这具身体的原因么？
　　
　　“恩，斩枫并没有杀他，不知道被谁救走了。”血刃思考着刚刚苍澈大人所说的话，心里把斩枫骂了个遍。
　　
　　“不知道？”还有苍澈不知道的事情么，也许只是不想说罢了，叶暮拉了拉大衣的衣领。
　　
　　“听说是个少见的幻术师。”血刃也是从柯允那里听说的，苍澈根本没有提起过这件事情。
　　
　　“小说里幻术师不是很普遍，怎么到这里就少见了？”叶暮有些好奇那另外的世界是怎样的，好像跟自己概念中的天堂和地狱相差的很远。
　　
　　血刃满脸鄙视地看了叶暮一眼，像是知道他将自己生存的地方想象成了什么样子。“邪冥具有的能力主要是与生俱来的灵魄以及魔性物质两类，而圣灵则主要靠掌握与灵魄相符的空间元素，与人界的生存环境相似只是更注重无形的物质。”
　　
　　“也没有高人一等的感觉。”叶暮点了点头，脑中闪过苍澈记忆中那个河岸。“邪冥和圣灵界之间是不是有一条河？”
　　
　　“恩，以玄河为界。”血刃并不惊奇叶暮知道玄河这件事，因为随着苍澈彻底觉醒的日子的临近叶暮也许会看到更多邪冥界的景象。反倒是现在叶暮毫无防伪的姿态让血刃疑惑万分，自己都能感觉到四周的危险，为什么叶暮会无动于衷。“别动！”
　　
　　叶暮被血刃往后一拽感觉一阵劲风从脸前吹过，立时汗毛直立。“怎么回事儿？！”
　　
　　“你没感觉到么？”血刃哪儿有时间等待叶暮的回答，抓着叶暮的手马上变成了刀的形态，叶暮有没有感觉到敌人的存在已经不重要了，重要的是现在能不能挡住像刚才那般的攻击。
　　
　　叶暮虽然奇怪，但也没有时间多想，看了看手中血刃黑色的刀身，绷紧了神经。身体随着血刃而在身前舞出刀花，可以清晰地听到金属碰撞的声音。
　　
　　“这刀可没你那赤魔镰顺手吧？”炎荒的声音在上空响起，带着戏谑地笑声看了看自己手中只是几下就已经被破损不堪的长刀，嫌弃地松开了手，待听到刀身落地那清脆的响声后落到了地面上。
　　
　　“说曹操曹操到~”叶暮撇了下嘴，这个人又在最不合时宜的时间出现在了自己面前，不知道这次又要玩儿什么花样。
　　
　　“好像很不欢迎我，今天我可是没有时间陪你多玩儿了，有人的终身还等着我去束缚呢。”炎荒兴奋地舔了一下嘴角，胸口处突然点燃了五个火印，火印慢慢向外扩大着。“像不像你们人类常看的烟火？不过好像少了什么。”
　　
　　叶暮没有说话，对这种油嘴滑舌一脸变态表情的炎荒真是恨不得往他那脸上泼些硫酸，那张长相还算不错的脸跟他实在是太不相配了。
　　
　　“喂！别只观察他的脸，你这样握着我，心里想的什么我可都知道。”血刃震颤了一下刀身，提醒叶暮，搞不明白叶暮现在为什么会是如此松懈的状态。
　　
　　看着炎荒胸前逐渐扩大的五个火印，叶暮决定反击，用力握住刀柄却感觉浑身都没有力气，硬是生挺着冲着炎荒一刀挥了过去。刀尖还没碰到炎荒，就感觉肩胛骨一阵刺痛惯性地向前扑倒在地。                        
作者有话要说：唉~昨儿码着码着竟然睡着了...郁闷~~~今日补更~~~吼吼




☆、隐藏在风中的箭矢

　　“唔……”叶暮闷哼了一声，栽倒在地失去了知觉。
　　
　　血刃随之化为了人形挡在了叶暮的身前，用余光看了墨彦一眼，现在根本没有时间去在乎墨彦真正的用意，只是对付炎荒一个人就已经要用上全部的心思与力量了。
　　
　　墨彦仔细观察者炎荒胸前那五个火印，这是炎荒很少用的五重莲，因为招数致命，而让炎荒少了折磨敌人的乐趣，所以几乎没有见他用过。但是这五重莲却也有着缺陷，就是只能锁定一个攻击目标，准备时间也相对来说比较长。
　　
　　血刃此刻也保持着最佳的防御姿态，火红的眸子寒光闪现，只要将所有的攻击挡在身前，叶暮应该就不会受到太多牵连，但是这五个火印不知道会有什么样的威力。正在血刃计算那火印威力的时候，形式突然转变了。
　　
　　只见墨彦突然冲进了那已经扩大到一人高度的火印围绕的圈子中，一跃而过，将凝冰刃猛得扔向炎荒的面门，冰体在空中冻结，在炎荒身前形成了巨大的冰体屏障。而被墨彦越过的五重莲火光四射，像是已经达到了饱和极限，瞬间缩小收回，五个火印不偏不倚直透过墨彦的后背穿了过去，打进了冻结住炎荒的冰体中。“带他走！”
　　
　　血刃的脸上没有任何惊讶的表情，淡淡地看了墨彦一眼便把叶暮的手臂搭在自己的肩膀上，转身一跃消失在了黑暗之中。
　　
　　墨彦身体的血液不断涌出，已经很难自愈，这也就是五重莲的威力，准确无误地追踪猎物，将炙热的火焰烙入猎物的身体，燃烧掉敌人身上的皮肉脏器温度却只升不降干扰着敌人正常的治愈能力，即使伤口表面愈合，内脏也已损伤多半。墨彦的嘴角不由牵起了一抹连他自己都不知道什么含义的笑容，身体向前倾斜倒向了地面，耳边听着冰体融化时水滴掉落在地的声音，只感觉到一片宁静。
　　
　　困住炎荒的冰体不断地融化，透过薄冰已经可以看到炎荒宣告胜利的嘴脸。
　　
　　墨竺看准了机会，跑向了倒在地上的墨彦，摘下手上的戒指戴在了墨彦的手上，即使是这般的情况下，墨竺的脸上依旧没有任何表情。淡淡地看了一眼还未解除冰冻的炎荒，站起身收回戒指，一脚踢在墨彦的后心上。
　　
　　“咳~咳咳~”墨彦吃疼，蜷缩着身体咳嗽了几声，这才从脑海中那片宁静的草场走向了现实的世界，擦了一下嘴角流下的血迹，做出了防卫的姿势，感觉着身后墨竺缓缓地离开。墨彦攥了攥拳头，感觉了一下浑身的力道，本以为自己可能会就这样死掉，没想到却又靠着苍澈的力量活了过来。
　　
　　“那戒指的威力倒是不小，怪不得那小子变不回苍澈的样子，你的分裂体就这样慢慢将他的力量吸收，最后你再收回分裂体不知道会有多强，到那个时候可要让我玩儿个痛快。”苍澈下半边脸上的冰已经完全融化，说完话还不忘用舌头舔了一下流到嘴角的水珠。
　　
　　墨彦攥紧了拳头，凝冰刃由于冰体的融化已经掉落在了炎荒的脚旁，冰体即将全部融化，胜算将会越来越小。不容墨彦再犹豫下去，身体已经做出了第一反映，冲到了炎荒的身前一拳打向了炎荒还固定在冰体中的左脸。
　　
　　炎荒整个人因为这一拳而被迫破冰而出，虽然已经试图用火炎减少伤害，但左脸却还是被冰体硬生生撕下了一块皮肉，这让炎荒的脾气暴躁了起来，一把掐住了还没来得及躲避的墨彦的脖子。
　　
　　墨彦的意识已经慢慢被抽离，但眼神却还是保持着最初的冰冷和坚毅，即使是苍澈的力量也不能让他手上的身体完全好转，冰体融化的速度已经不允许他恢复体力。
　　
　　“亲手杀了自己的弟弟不知道是什么样的感觉，不过你这副没有营养的样子我到不是很期待，放心，分裂体我也会替你清理掉的。”炎荒说着加大了手上的力度，完全收回了火炎的能力，像是在告诉墨彦杀了他就像捏死一只蚂蚁般简单。
　　
　　突然红光一闪，炎荒往后一退，将墨彦甩向了一边。“主人都抛弃你了，还敢在这里撒野么？”
　　
　　血刃手中一把红色气体幻化出来的刀刃，双手紧握刀柄。刚才感觉到墨竺气息的同时，就发现叶暮的身体开始剧烈的颤抖，那枚戒指的力量如果全部灌输给墨彦和墨竺两人的话，苍澈大人在还未完全觉醒的时候生命便会耗尽。
　　
　　“你觉得你一个人就能够摆平我？哈哈哈~不自量力的人最近开始变多了。”炎荒对血刃像是完全没有兴趣，用舌头舔了一下流到嘴角处的血迹，藐视地看了血刃一眼。
　　
　　这个炎荒简直就是自大的变态，满脸的鲜血竟然还瞧不起自己。血刃暗自想着，再怎么样他也是苍澈大人的手下，怎么能给苍澈大人丢脸。想到这里，血刃再次握紧了刀柄，本身身体轻盈的他速度可是一等一的，脚下发力瞬间变围绕着炎荒跑了起来。炎荒的左眼完全被血迹遮挡了视线，剩下的就是要混淆灵魄的位置就够了。
　　
　　“啊~啊~作为一件死物你的智商也就到这里了么？”炎荒明显没有把血刃当回事，半径一米之内灵魄在不停流动，在每个点都有残留，但是炎荒根本就不需要知道血刃的位置，只要他在他向自己攻击的那一刻毁掉他就够了。
　　
　　血刃手中的红色长刀是以灵魄所铸，很轻易就能分离出灵魄混淆炎荒。但他也知道这点儿小聪明不会给炎荒带来多少困扰，可是他也再没有其他办法。血刃绕道炎荒的身后挥刀就向炎荒劈了过去，但刀刃还没碰到炎荒便又赶忙收了回来，迅速移动到了其他的位置。
　　
　　“这样躲躲藏藏浪费我的时间可不好。”炎荒甩了甩抓空的手，注视着四周。
　　
　　血刃却不能就这么停下来，既然炎荒能够发现自己的攻击，那就只能拼了。血刃单手握刀，空出来的另一只手再次幻化出一把黑色长刀，两刀配合沿着留下灵魄的圆圈的每一个点不断地向炎荒发动着攻击。
　　
　　“切~”炎荒放下满不在乎的样子，也做好了攻击的准备。红黑两刀几次都以刀尖划过了他的皮肤，这也让炎荒不得不动些真格的。
　　
　　将灵魄幻化成手中刀，这让血刃的体力极具下降，再加上不断地奔跑和攻击，速度已经慢下了不少。
　　
　　“怎么？已经跑不动了？”炎荒的脸突然挡在了血刃的面前，火焰燃烧的手刀迅速地插向了血刃的肩膀。
　　
　　血刃眼睛瞪得溜圆，赶忙压低了身子向右一闪，幸好只有头发被那火焰碰到。
　　
　　“躲得还挺快，不过也就到此为止了。”炎荒迅速地追上了血刃后撤的轨迹，但还没等到他的手刀刺穿血刃的心脏便感觉到自己身后一股诡异的风吹过，继而转身。
　　
　　黑暗中并没有任何的异样，炎荒仔细观察着四周，即使五感都感觉不到也不代表这附近没有潜藏的危险。只能说炎荒的知觉相当准确，但只凭知觉却没有办法躲过风灵箭矢的攻击。
　　
　　隐藏在风中的箭矢只穿过炎荒的左肩，可想而知现在炎荒身上被血染得狼狈不堪，但也只是表面的伤口而已。炎荒用右手拔出左肩无形的箭矢，看向了一旁的树梢。
　　
　　风烨摇摆着身后的毛绒尾巴，早已将叶暮移动到了安全的地方，目光平静地看着炎荒，张了张嘴却并未发出任何声音，随即用冲着炎荒笑了笑。
　　
　　炎荒的身上沾染着淡淡的斩枫身上总有的味道，而且又是这百年来第一次重回人界，这让风烨整个人都兴奋不已。
　　
　　“风烨，别再耽搁。”血刃趁着炎荒受伤之际，也撤出了炎荒的攻击范围，注视着风烨闪亮湖蓝色眼眸用耳语般的声音轻声说道。
　　
　　风烨可以通过空气中微弱的风听到方圆一公里的所有声音，冲着血刃点了点头，又向身后看了一下，示意血刃叶暮的位置。
　　
　　血刃深吸了口气，不情愿地抓起倒在一旁的墨彦跑向了风烨所指的位置。
　　
　　“去提醒墨竺那个小混球，别让他在私自把戒指借给要死的人！”柯允的声音突然在血刃耳边响起，血刃寻着声音走到了叶暮的身旁。
　　
　　叶暮的肩膀旁边坐着的正是苍澈离开邪冥界时柯允送他的人偶，微弱的灵魄被叶暮的灵魄所干扰很难被人发现。
　　
　　血刃蹲□用手托起人偶，轻声问道：“柯允大人？”
　　
　　“叫苍澈那个混蛋醒了之后赶紧找个地方躲起来，连炎荒都收拾不了最好就死在人界算了，省得给邪冥界丢脸！”人偶的小嘴一张一合，说起个没完。
　　
　　“这……柯允大人，风烨在的话应该还能撑住一会儿，您倒是有没有办法让苍澈大人收回本源？”血刃无奈地抓了抓后脑勺。
　　
　　“没有没有没有，他自己的事儿让他自己去搞定，现在已经到了关键时刻，叶暮的感知力开始变得不稳定，这也就说明苍澈的本源正在被一点点剥夺，本身就只剩了半条命还要耍酷去就什么混蛋小子。”柯允的声音越来越大，血刃没有办法只能一把按住人后的脑袋让他张不开嘴，就这样一路按着将叶暮带回了家。
　　




☆、摇尾乞怜的宠物

　　待血刃把叶暮扛回家，家里早就一片寂静了，黎雨和叶霖从来没有等儿子回家的习惯，即便是叶暮还只有5岁的时候。
　　
　　血刃把叶暮放在床上，紧接着就把小版的柯允木偶使劲塞进了被窝里，就这样站在旁边看着叶暮。
　　
　　黎明前夕，叶暮的身体猛地一震，整个人从床上坐了起来，愣愣地注视着窗户的方向，像是能够透过窗帘看到外面的景象一般。
　　
　　血刃依旧保持着两个小时前的姿势，站在床边上注视着叶暮一动不动。
　　
　　“你有话说么？”叶暮机械地转过脸，看向黑暗中的血刃。
　　
　　“没有，我只是在想你的尸体会是什么样子。”血刃的语气冰冷彻骨，回荡在整个房间里让人心生恐惧。
　　
　　“想到告诉我，我好挑一种相对来说好看些的死法。”叶暮眨了眨眼缓过了神来，一头扎进了枕头里。
　　
　　“刚才就直接死了，死相最好看。”血刃蹿到了床上，躺在了叶暮的里侧。
　　
　　叶暮起身把被子整理了一下，给血刃盖了上去，没想到自己也会习惯跟这小子同睡一张床同盖一张被子的日子。
　　
　　“喂！你们两个到底有没有一点儿紧张感？！好了！算了！皇上不急太监急是不是，我不管了，苍澈你这混蛋带着你的皮囊爱死不死吧……”被子里一连串的诡异音调，让叶暮赶忙把被子捂了起来。
　　
　　血刃的小手在被子里一阵乱摸，抓出一个东西放在叶暮的眼前。
　　
　　木偶的样子有些生气，不，也许应该说是气炸了一样，没等血刃松手就一口咬在了血刃的手指上，三下两下爬上了叶暮的胸膛，双手抱肩来回踱步。
　　
　　叶暮感觉自己的夜视力变好了不少，有些时候竟然比白天看的还要清楚，就像现在，虽然房间漆黑一片自己却能清晰地看到那小不点儿木偶的所有表情。“你能停一下么？”
　　
　　“停？！你能停一下么？！”柯允的小木偶反问道，像是在责怪叶暮。
　　
　　“他的选择你改不了不是么？苍澈自己会承受的。”叶暮想要安慰一下眼前这个暴躁的木偶，但说出来的话却只是火上浇油罢了。
　　
　　“承受？他承受的了么？你承受的了么？整个邪冥界承受的了么？人界的一草一木都被低等的人类毁了，让这个人界重生的诺言谁来兑现？现在可好，被炎荒那个毛头小子打得落花流水的，圣灵王那个老头子不知要怎么笑话咱们，他笑话也就算了，你知不知道这要有多少因果不断滋生？”
　　
　　“叶暮！把电脑关了！赶紧睡觉！”黎雨的声音从旁边的屋子里传了出来。
　　
　　叶暮赶忙捂住了小木偶的嘴，轻声说道：“这是他的事儿，有空你跟他说吧，我要睡了你别出声。”说完，叶暮随便从桌子上的本子里撕了页纸把小木偶的嘴小心地堵了起来。
　　
　　血刃瞪大了眼睛看着叶暮的举动，不只是假装没看见好，还是赶紧帮柯允大人的小木偶松绑好。
　　
　　“看什么看？别看了，赶紧睡了，他在说我妈非把我给顺窗户扔出去。”叶暮拍了拍血刃的头，转身再次望向了窗户。
　　
　　而就在夜色正浓的时候，风烨无聊地坐在树杈上晃着一条腿，炎荒身上很淡的那股味道已经散进了空气里，但风烨依然能够分辨出炎荒撤离的方向。等待着黎明的第一缕光亮，风烨从树上跳了下来，顺着迟来的风来到了一座府邸门前。
　　
　　“这里怎么感觉有点奇怪？”冰火总是天刚亮就起床，打点家中的大小事务，小心地打开大门走进院落，却觉着院门外好像有人，看了又看却什么都看不见，心里不由警戒了起来。
　　风烨知道冰火看不见自己却还是冲着冰火笑了一下，转身离开了院门的位置，可他并没有打算离开的意思。
　　
　　冰火皱了一下眉，在整个庭院四周巡视了一番，这才放心回了房间。
　　
　　风烨的眼睛一刻也没有离开二楼的那个房间，从那里面传出了很浓郁的那股斩枫身上沾染上的味道，那应该就是那味道主人的房间。
　　
　　甫维从床上坐起身来，穿好了衣服，洗漱完毕，优雅地拿着一杯咖啡站在了窗前向外望去。银色的瞳孔闪着异样的光芒，像是在等待着什么，甫维的心中莫名地开始兴奋。“不知道那个炎荒能钓来什么样的大鱼，可别让我失望。”
　　
　　风烨身后的尾巴不停地摆动着，两手都抓在树枝上，整个人伏在树杈上，后脚发力，在空中四肢交叉，像狗看到主人一样向着甫维的房间冲了过去，整个人透过了紧闭的窗户。
　　
　　甫维向右后边闪过，迎面扑来的风吹乱了披散着的银发。甫维用手捋了一下挡在自己眼前的头发，转向身后正在摇尾乞怜的‘宠物’。
　　
　　“狗么？”甫维呢喃着，心里有些失望。
　　
　　“你……你……”风烨不太擅长说话，应该说是不敢与人类说话，即使是这样却还是努力要表达自己的意思。“斩枫大人经常来么？”
　　
　　“斩枫大人？”甫维不屑地反问，不知道眼前这小子的来头，但肯定跟斩枫有着一定的关系。
　　
　　“他身上有你的味道，掺杂着银器的味道。”风烨的声音很小，低着头，不时偷瞄站在自己身前的甫维。
　　
　　“真的是狗。”甫维完全失去了兴致，自己可没有时间照顾宠物，费这么大劲让炎荒活过来真是浪费了。
　　
　　“斩枫大人喜欢你么？”风烨不罢休地继续问道，虽然声音依旧很小。
　　
　　甫维本来是要无视眼前这个像狗一样的男孩儿，却在听到这句话的同时身体顿了一下，转过身，一把将风烨按在墙上。甫维深吸了口气，什么都没有说迅速放开了抓着风烨衣领的手，受不了自己竟然如此暴躁。
　　
　　风烨立刻绕到了屋子的另一端，跟甫维保持了安全的距离，呲着牙，不再问话，他知道即使问了也不会得到任何的答案。
　　
　　屋中的两人僵持着，没有任何一方有任何的动作，就在这时甫维注意到风烨的尾巴开始不自觉地摆动了起来，不由皱起了眉头。“看来狗主人要来了。”
　　
　　甫维话音刚落，斩枫便出现在了窗户旁边，看了看瞪大了眼睛看着自己的风烨笑了一下。
　　
　　“来认领宠物么？”甫维将咖啡杯放在桌子上，照常束起自己的银发。
　　
　　“我倒是发现你这里也养了新的宠物呢。”斩枫随便地倚在窗边，冲着风烨招了招手，虽然奇怪这孩子为什么会跟到这来，但并不打算多问，毕竟多一事不如少一事。
　　
　　“你在如此轻易出入会让我觉得困扰，困扰要不要杀了你，其实生不如死更适合你。”甫维指了指站在一旁的风烨，继续说道：“把他带走，你最好也不要再出现。”
　　
　　斩枫还没来得及跟甫维多说些话，甫维便开门走出了房间。
　　
　　“你回去吧！”斩枫走到风烨的近前，从他的角度只能看到风烨的后脑勺儿。
　　
　　“恩。”风烨不想违背斩枫的意思，心里即便有一千个一万个不愿意，也必须要离开这个地方。斩枫大人在乎的是那个男人，银发和银眸都有着蛊惑人心的美丽。想到这里风烨已经在会邪冥界的半路上了，整个人融进风里感觉轻松了不少。
　　
　　邪冥界中的柯允可没空像叶暮身边那个小木偶一样走来走去说个不停，手里拿着研究时用的手持式显微镜仔细观察着容器内的淡蓝色烟雾。
　　
　　“柯允大人，炎荒还活着。”风烨凑到柯允的近前，一边看容器里的东西一边说道。
　　
　　“恩，等会儿就好，你去外面坐一下。”柯允手上的动作并没有停，快速地打开了容器，将一小团气体拿出再次封死了容器的口。
　　
　　风烨老实地坐在一边看着柯允，将分在不同器皿中的雾气放进不同的环境中，想要看哪种环境可以减慢吸收烟雾的过程，这一坐便是两天两夜。
　　
　　柯允抬起头的时候风烨已经蜷缩在椅子上睡着了，只得把自己的被子给风烨盖上。
　　
　　“柯允大人？”风烨被轻微的动静所吵醒，环顾了一下四周才想起之前的事情来。“炎荒没死。”
　　
　　“这个我大概能猜到，一只雪狐救了他是么？倒是很稀有的物种，不知道怎么会成了那些奇怪人的宠物。”柯允也会抽空调查一下，那雪狐总觉得自己在哪里见到过。
　　
　　“不是宠物。”风烨小声辩解道，并不喜欢宠物这个形容词。
　　
　　“他们这么形容你我当然也可以这么形容他们，那雪狐明明可以制霸人界，结果却甘愿做人类的宠物真是可笑。”柯允很讨厌人类，比苍澈更要厌恶。
　　
　　“可是……”风烨不知要回答些什么好，很少说话的他现在还有些词汇不知道如何去使用。
　　
　　“不管怎么样，你要记住离斩枫的东西远一点，沾上圣灵界的人也没有什么好事情会发生，跟我去一下玄河。”柯允说着将一个器皿密封好揣进了怀里。
　　                        
作者有话要说：话说一直在赶稿...好吧...最近某很没效率...哎~~~
大冷坑肿麽办...TAT




☆、免费授课

　　“这也就只能给苍澈那混蛋续命而已，不快些要回那枚戒指，这玄河之水也就只能维持他活到彻底觉醒前的一个月而已，还是要没有任何高度消耗的情况下。”柯允将怀里的器皿拿了出来，将它沉入玄河水底。
　　
　　“不用捞上来么？”风烨奇怪地看向已经往回走的柯允，追了上去。
　　
　　“不用，我自有办法把玄河之水运回去，你先回去休息吧，一天之后再来，我有东西让你带给苍澈。”柯允摸了摸风烨的脑袋，宠溺地笑了一下。
　　
　　风烨点了点头，既然柯允说有办法那就肯定不会有问题。风烨走回了玄河尽头的那片树林，高高的树杈上一间不起眼的小木屋正是他生活了多年的家。
　　
　　风烨将自己扔向了一旁的吊床，小床不停地轻柔地摇晃着，这让风烨感到安心，随手拿起一块残缺的布条，闻了闻。“斩枫的人的味道几乎已经没有了……”风烨有些伤感，将布条举国眼前，已经是百年前的事情了，自己从斩枫身上撕下来的战利品，也许更应该说是纪念品。风烨开始想象斩枫与甫维两人在一起时的事情，心里一阵绞痛却又并不下这思绪。
　　
　　风烨苦着张脸，猛然从床上坐了起来，这种事情果然还是要问问沁鳞，也许他会知道斩枫与甫维之间的事情。想到这风烨便瞬间感到了沁鳞的部落，弩了弩鼻子朝着一个方向跑去。
　　“你来做什么？”沁鳞倒是奇怪，这孩子平常几乎都不会跟除了柯允大人以外的人说话，今日跑来还真是让自己有些受宠若惊了。
　　
　　“斩……斩枫和……”风烨有些紧张，不自觉地抓起了衣角。
　　
　　沁鳞有些无奈地看着眼前的风烨，心里暗想：风烨好歹也是人界的山神，整天畏畏缩缩的，还不如一条小蛇，看他那样子就知道他想问些什么，全写在脸上，真是有点儿傻气。“他们两个的事情我也不了解，这种事情应该你自己去感受不应该去问别人吧？”
　　
　　看着眼前笑得一脸邪魅的男子，风烨不禁向后退了半步，整个衣角已经被他攥烂了。“我……”
　　
　　“我要是你就一定会让斩枫给我下跪，匍匐在我的身前，你还小，要是让柯允大人知道我教你这些可是会死的很惨，你还是自己琢磨去吧。”沁鳞摇了摇头，压根儿不打算跟风烨多说，对斩枫事情也提不起半点儿兴趣，转身离去。
　　
　　风烨眼巴巴地看着沁鳞消失，站在原地不知所措。
　　
　　“外来者别再村子里久留，赶紧走。”沁鳞的同族在一旁叫嚣着，每个方向都回响着相同的声音。
　　
　　风烨站在原地环顾四周，耷拉着的尾巴在身后晃了又晃。
　　
　　“尽然会关心那个圣灵的臭小鬼，真是恶心。”
　　
　　“我看，趁早处决了那个圣灵的祸害，听说那个斩枫好像是圣灵战神的儿子，苍澈大人真是做了一个错误的决定。”
　　
　　“苍澈大人哪儿是你能随便评头论足的，不过那个斩枫确实该死。”
　　
　　“你们！”风烨生气地瞪起了双眼，湖蓝色的眸子注视着那个两个声音的出处，他四周的红土开始盘旋。
　　
　　“喂！你是想毁了这个村子么！”沁鳞突然出现在风烨身旁，险些被卷起的沙石刮伤了脸。真是不能放任这个小鬼头，还是把它带到柯允大人那里比较好，沁鳞思索着。
　　
　　“你为什么回来？”风烨压下了心中的愤怒，在沁鳞面前适当地收敛了风力。
　　
　　“把你扔在这难不成让你毁了这个村子？”沁鳞瞥了一眼风烨，示意风烨跟着自己。
　　
　　“去哪儿？”风烨倒是很老实地跟着沁鳞，若不是沁鳞组织他可能已经扯掉了那两个沁鳞同族的舌头。
　　
　　“只管跟着来就是了。”沁鳞本想直接带风烨到柯允那里，但是走到半路却又改变了注意，直接带着风烨去了人界的酒吧。
　　
　　“这……这里是哪儿？”风烨虽然成魔时间不长，但也有几百年没有深入人群了，突然到这么人群密集的地方感到非常的不适应。
　　
　　“好地方，人类很容易在这种地方堕落，看着他们互相舔舐伤口的样子是个不错的娱乐方式呢。”沁鳞把声音压得很低，将风烨带到一旁的卡座上坐下。
　　
　　风烨一声不吭地看着沁鳞优雅地坐在一边，学着他的样子故作镇定。
　　
　　酒吧并没有平常夜店那般喧闹，再加上这家店又是个静吧，这两个人往这里一坐很容易惹来很多人的注目。
　　
　　“两位要点些什么？”画着淡妆的女服务员笑眯眯地凑了过来，将菜单放在沁鳞身前，微倾着身子等待沁鳞点单。
　　
　　“教父和柳橙汁。”沁鳞碰都没碰一下酒水单，只是嘴唇轻动都让服务小姐看得呆住了。
　　
　　顿了半响，服务小姐赶忙冲着沁鳞点了一下头，拿起菜单，红着双颊到吧台下单。
　　
　　“为什么要来这里？”风烨紧张地将身体往后缩，想要藏到黑暗中去。
　　
　　“看着就知道了。”
　　
　　沁鳞的话音刚落就看隔壁桌浓妆艳抹的女人猛然站了起来，甩了她对面那男的一巴掌，不明意味地一直注视着沁鳞，并走了到了沁鳞所坐的桌子前。“可以坐这里么？”女人理所当然地在问话的同时就已经坐了下来，想必对自己勾人的能力相当有信心。
　　
　　沁鳞依旧保持着高高在上的样子，虽然在邪冥界他的魔性也许是最弱的，但是在这毫无力量的人界这点儿魔性就足以迷惑人类。
　　
　　见沁鳞不语，风烨更加不自在了起来，加上女人身上那难闻的劣质香水的味道，风烨不由皱起了眉头，用手捂住了鼻子。
　　
　　“现在是大人的时间了，你这个小鬼虽然可爱，不过可不是我喜欢的类型，不知可不可以把你这位哥哥先让给我一下？”女人伸手便要抚上风烨白嫩瘦削的下巴，却被风烨巧妙地躲了过去。“切~”女人有些不满。
　　
　　“要坐便坐，话太多可是会被人讨厌的。”沁鳞充满邪性地冲着女人笑了一下。
　　
　　“好帅啊！那个男的以前怎么从没见过？”旁边一桌的女人小声议论着。
　　
　　“是啊是啊，他不会就是前一阵风传的那个神秘王族吧？看那高贵的样子。还有他旁边的那么小一只，看起来好可爱哇~”女人们的谈话声音已经快要盖过了台上演唱的一对男女的声音，定是故意要让沁鳞听到，引起他的注意。
　　
　　“看出什么不同么？”沁鳞晃动着手中的就被，微微侧头看向风烨。
　　
　　“不、不同？和谁？”风烨在人多的地方根本没有任何心情去思考，只想赶快离开，听沁鳞这么一问才开始观察周围的环境。“你是说……这些人都有种野兽看到猎物一般的目的性，而台上那一对男女却不为周围的环境而动摇只满足于自己现在所拥有的么？”
　　
　　“呵~你这孩子，也能一次说这么唱的话么？那你觉得斩枫看甫维的眼神又像是哪一种？”沁鳞将杯中的酒一饮而尽，看都不看坐在眼前的女人。
　　
　　“帅哥这样说悄悄话可是很没有礼貌，什么有意思的话题难道不该与坐在你面前的lady分享一下么？”女人笑问着，表现的自己像是高高在上的女皇一般，却不知在沁鳞眼里她不过就是一个毫无把玩意义的玩具而已。
　　
　　“你的答案就不用告诉我了，你的路跟我也没有关系，邪冥界本身也不是那种会互帮互助的虚伪地方，大家都有各自的目的，你想好自己要走的路吧，这次就当免费给你做一次培训，下回我可是要得到预期的回报才行。”说完沁鳞将酒钱往桌子上一扔，略带藐视地看了那几个女人一眼，冲着站在吧台里的男生招了招手。
　　
　　男生恶狠狠地瞪视着沁鳞，但是客人的招呼又不能不理。“有什么需要的么？”
　　
　　沁鳞不等男生分说，掐起他的下巴吻上的他的唇，转而又冲着风烨一眨眼说道：“下次的课程就教你男人间的秘密好了。”
　　
　　风烨注视到周围传来的类似杀气一般的无形压力，也许这就是那些女人被抢走猎物而产生的嫉妒心理吧。
　　
　　“别在人前这样。”那男生调皮地捏了一下沁鳞的鼻尖，转身就要走回吧台。
　　
　　沁鳞却一把抓住那男生的手，将他抱进了怀里，完全不再去理会在一旁注视着自己的风烨。“11点，我等你。”沁鳞在男生耳边耳语，温热的气息让男生的□不由有了反应。
　　
　　“原来你是第三类。”风烨仔细观察着沁鳞的一举一动，不同于欲望与爱情，只是单纯地觉得好玩儿而已。
　　
　　沁鳞抱着男生微微侧身，这让他正好对着风烨，嘴唇一张一合却没有发出任何声音。
　　
　　‘学的真快’么？风烨看着沁鳞的口型，避开众人的目光走出了酒吧，天色已暗。风烨走到无人的小巷，肆意地露出自己的褐色尾巴，垂头丧气地靠在冰凉地砖墙上，望向漫天的星空。
　　                        
作者有话要说：。。。好像。。。慢慢地慢慢地就变成周更了。。。最近这是怎么了？




☆、赫山山神

　　“杀了那几个人就是你的任务么？”胤染跟炎荒保持着一定的距离，不知道自己怎么又将这个危险的男人带回了夜荛的府邸。
　　
　　“任务结束前我可是没有见时间好好享用你，劝你还是不要总这么主动，这样会少了很多乐趣。”炎荒大爷一般地坐在胤染房间的椅子上，翘着二郎腿抬眼看着胤染。
　　
　　胤染厌恶地看了一眼炎荒，不想与他过多计较，省得这个人又会为一些莫名其妙的事情而兴奋。“那些人和甫维是什么关系？”
　　
　　“甫维？”炎荒知道胤染所说的人是谁，但第一次见到也只是在那个人给自己治伤的时候。“你应该问问那个人跟斩枫那个叛徒到底是什么关系吧。”
　　
　　“叛徒？”胤染兀自思索着，甫维与一个叛徒在一起能密谋的事情，除了背叛夜荛他想不出其他的答案。
　　
　　“你们还真是越来越让我感兴趣了呢。”炎荒第一次注意观察这个地方，不能随意进出的异空间。
　　
　　“我们？”胤染担心这个男人又会想什么奇怪的事情，眼睛一刻也不离开地盯紧了炎荒。
　　
　　“你和你的那位主人，不过我可不想被这么多人监视着，你那位主人可是一直注意着这里，还有他手下的狂吠的狗。”炎荒过激的言语形容着警备万分的冰火，在炎荒看来冰火毫不掩饰的杀气完全是在驱逐自己。
　　
　　“你本就不该出现在这里，监视你也没什么不应该的。”胤染下意识地用眼睛瞄了一下门的方向，冰火这个人向来不言苟笑，忠夜荛，畏甫维，剩给其他人的就只有冷漠而已，若是激怒了他可是没有任何好果子吃。
　　
　　“不该在，你又为何带我来这？”炎荒说着一步一步靠近了胤染，脸上尽是淫邪地笑。
　　
　　胤染一看炎荒那表情赶忙躲向了一边，更加地后悔自己一时冲动带回来了一个大麻烦。但胤染天生的高贵又不能允许自己向任何人低头，扬起小脸直视着炎荒说道：“我只是为了问你甫维的事情而已，况且让你死在别人的手里岂不是便宜了你。”
　　
　　“直接去问那个人不是更快捷？真是不喜欢你们这么拐弯抹角的做法。”若是炎荒肯定已经想方设法让甫维动弹不得，再加上百般凌虐来要出自己需要的信息。只是他眼中的甫维并没有那么强大，但也只是他的认识不够罢了。
　　
　　“甫维可不是你想的那么简单。”真是思想简单的笨蛋，胤染鄙夷地看着炎荒，心中暗自骂道。
　　
　　“别低看了自己。”炎荒知道胤染想的是什么，只是自己连苍澈都没有怕过又怎么会畏惧区区一个有异能的人类，若是因为那个人拥有治愈自己的能力就退缩岂不是会羞愧而死？
　　
　　“你倒总是自信满满，被人伤成那副德行竟然还不罢手么？”胤染故意去戳炎荒的弱点，得意地扯起了嘴角等着炎荒发火。
　　
　　炎荒浅浅一笑，并不觉得有什么可生气的地方。即使自己真的赢不过苍澈那有怎么样，不管是谁能力都是有限的，不断尝试去突破那个极限，成功超越了自己即便是输给了敌人也没什么好丢脸的。“你高傲地活了千年这么普通的道理都不能理解么？”
　　
　　“切~”炎荒毫无情绪波动的反问让胤染一时间竟不知道如何回答。
　　
　　“看来让你上得了厅堂还需要一番调教才行。”炎荒迅速靠近胤染，用手掐起了他的下巴。
　　
　　胤染先是一愣，而后马上化作雪狐跃向一旁，这让炎荒只是手指拂过柔软的白色皮毛。
　　
　　“你可是躲不了太久了呦~只要……”炎荒的话还没有说完便停了下来注视着窗外，刚才那一瞬间拂过的微风定是那个毛茸茸的讨厌小鬼。
　　
　　“怎么？”胤染也感觉到了那不适宜的微风，蹿到了窗户边上。
　　
　　“还真是阴魂不散，真不知道斩枫到底给了这小鬼什么好处。”炎荒奉命观察着斩枫的一举一动当然很容易查到这个不停出现在斩枫身边的小鬼，但毕竟从邪冥界可以得到的消息很少，并不知道风烨追着斩枫的原因。
　　
　　“什么小鬼？”胤染的话里带着反驳之意，皱起的眉头难以舒展。之前在炎荒战斗的时候就感觉到那个湖蓝色的瞳孔很是眼熟，这次微微拂过身体的舒服的风则更是让胤染觉得熟悉万分。
　　
　　“这小鬼在邪冥界能力已经是中上等，但是成魔时间并不长，听你那口气难道你认识？”炎荒并不知道这些魔物的过去，在他的眼里只有力量的强弱而已。
　　
　　“赫山山神怎么会出现在这里？！”胤染自言自语着，也不管炎荒此刻还在自己的身旁，体型缩小到正常雪狐的大小，跳出了窗外。
　　
　　炎荒奇怪地看着胤染的身影在空中翻滚跳跃直到二楼的一扇窗前，这才把脑袋从窗外伸了回来。寻思着风烨那个小鬼来这里是别有目的，炎荒也就放松了下来，悠哉地坐在椅子上，因为即使自己想要离开这里完成自己的任务也是根本不可能的，除非把整个异空间都毁掉，那样又要消耗过多的体力，实在有些不划算。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“斩枫大人！”风烨站在甫维的房间里轻声唤道，虽然看不到感觉不到斩枫的任何气息，但是风烨敢肯定斩枫一定在这个房间里，或者在这个房间的附近。
　　
　　甫维不爽地皱起了眉头，自己根本察觉不到斩枫的气息，这个有着毛绒尾巴的小鬼难道感觉不到斩枫不在这里么？“请你主义最基本的礼仪。”
　　
　　“对、对不起……”风烨低下头看着自己□的脚尖，身后的尾巴也跟随着耷拉了下来。
　　
　　“他不在这里，不管你怎么穿过结界的都请你马上离开。”甫维无奈地看着眼前没有丝毫戒备的风烨，并不喜欢这类人的存在。
　　
　　“他在，他一定在这里。”风烨的声音都开始发颤，生怕自己说错了什么，不想惹斩枫大人喜欢的人生气。
　　
　　甫维从床上坐了起来，用余光环顾整间屋子，并不觉得有斩枫的气息，但也不能全然不信风烨的话。
　　
　　在甫维的注视下，风烨再次怯声叫道：“斩枫大人。”
　　
　　“啊~啊~你还真是执着。”斩枫将不满全都摆在脸上，不管自己对待风烨如何冷漠，他都会一直追着自己，这让斩枫感到有些棘手。但现在不是想着怎样甩掉风烨的时候，而是用什么样的姿态面对甫维会更有意思。
　　
　　甫维银色的眸子没有一丝波澜，静静地看着斩枫。
　　
　　斩枫浑身起了一层的鸡皮疙瘩，他知道甫维已经生气了，赶忙冲着风烨示意，让他远离甫维。
　　
　　胤染在窗外将斩枫的出现看得一清二楚，虽然听不清里面的说话声音，但还是可以看到斩枫正在一步步地靠近甫维，而甫维竟然反常的没有动也没有反击。“怎么回事儿？”胤染疑惑着继续注视着屋子里的三个人。
　　
　　“听说人在生气的时候会对周围的环境十分敏感？”斩枫笑着走进甫维，左手紧紧的攥紧插进兜儿里。
　　
　　“你能用这力量的机会不会太多了。”甫维对于斩枫再次驱动自己体内那股雾气感到十分的不满，可是不得不承认这雾气非同一般，没有斩枫的控制很难将之剥离体内，但剥离着雾气也并不是没有可能。
　　
　　风烨湖蓝色的大眼睛眨巴眨巴地注视着眼前的两个人，想说什么却又欲言又止。
　　
　　随着斩枫一步一步地靠近，甫维的肌肤都开始变得滚烫了起来。甫维集中了全部的精神来控制自己的身体，从手指到肩膀动一下都觉得吃力得紧。
　　
　　斩枫可不打算再次放弃调戏甫维的机会，正好风烨也在，自己如果真的抱了甫维，风烨也该死心里。想到这里，斩枫略带粗暴地吻上了甫维的唇，左手在甫维的锁骨处游走了片刻，便向上移动取下了甫维的银边眼镜。
　　
　　风烨屏住了呼吸，整个人都贴在了冰凉的墙上。
　　
　　斩枫很容易就注意到了风烨此刻失落的心情，不过马上注意力又回到了甫维的身上，因为此刻的甫维银发微散，取下已经带了很长时间的眼镜让他不由眯起了拥有一双银眸的眼睛，在斩枫眼里此刻甫维的表情高贵中透着一丝邪气，没有比这更适合甫维的表情了。
　　
　　斩枫拦起甫维的腰向后一带，让甫维整个人靠向了墙的一边。拿出一只放在裤兜里的左手，探进了甫维的上衣中，捕捉着已经变得硬挺的红缨，沉醉在那微妙的触感上。
　　
　　甫维感觉到周身的热度都跟随者斩枫的左手在移动着，但现在并不是放纵自己的时刻，作为占卜师而言集中精神力是最简单不过的修行，现在也不例外，甫维努力抛开所有的一切，将所有的精神力都集中在摆脱身体中那雾气上。
　　
　　斩枫并不是没有注意到甫维此刻的心理状态，这正是他看重甫维的一点，能有这样反应的甫维让他感到兴奋，并不是单纯的顺从就能吸引斩枫的注意。
　　                        
作者有话要说：虽然很想隔日更，但是...依然无力地周更着~~~哎~~~对不住哇




☆、黑暗降临

　　没想到这个甫维也会栽在别人手上，胤染眼珠子一转，饶有趣味地继续看着屋里的三个人。‘来了，来了。’胤染在心中暗叫，等待着甫维下一步的动作。
　　
　　斩枫此时也察觉到了甫维身上散发出来的一样气息，脸上却依然挂着兴奋的笑容，一点点地贴近甫维的唇，用湿濡的舌头轻轻舔舐着，最后硬是敲开甫维的唇片将自己的舌头探了进去，细细品味着甫维腔内的香甜。
　　
　　一旁的风烨瞪圆了眼睛，屏住了呼吸，对于看着这样场面而有身体上的反应的自己感到羞愧。心中不断地想要抢占斩枫身下的那个位置，希望能更贴近地感受斩枫的热度。
　　
　　也就是片刻的时间，甫维突然反客为主，猛地翻身将斩枫按在墙上，发出了猛烈撞击的声音。
　　
　　斩枫无所谓地看着钳制着自己的甫维，脸上的笑不减反增。
　　
　　风烨在一旁有些生气，不满甫维对斩枫的态度。斩枫在风烨的眼里何其的完美，又怎么能容忍其他人对斩枫放肆的言表。脑中一片空白的风烨，已经没有办法再去思考许多，瞬间抽出了风灵箭矢，对准了甫维的风池穴。
　　
　　风灵箭矢凭借风烨愤怒的灵魄以肉眼难见的速度向着甫维飞了过去，斩枫先是一惊，这风烨的力量自己可是领教过，除非他自己想收手，否则很难阻挡那支箭。但斩枫也不能看着甫维受到伤害，毕竟这么有意思的一个人要自己欺负才有意思。想到这里斩枫将自己的灵魄从甫维钳制自己的手中直接压进甫维的体内，带着麻醉性的雾气，斩枫整个身体虽然被甫维的精神力所震慑，但还是趁这个时机用力推开了甫维。脑中迅速估算着箭矢的轨迹，打算用左肩减缓箭矢的速度再将其摧毁。
　　
　　被推开的甫维高傲地上扬着嘴角，银色的眼眸注视着斩枫，带着略微的鄙视。
　　
　　风烨知道斩枫一定会阻止箭矢的攻击，所以并没有要停手的意思，看着甫维的表情，风烨笑了。
　　
　　整个屋子里回荡着金属物体摩擦的噪音，尖锐地冲破每个人的耳膜。胤染忍不住用手去堵耳朵，险些从窗台上掉下去，还好手快抓住了窗边的一角，灵巧的腿轻盈一蹬恢复了最初的姿势。再看屋内，甫维已经建立起了大范围的屏障，风烨射出的箭矢在穿过屏障的过程中被磨成了细碎的粉末。
　　
　　“哼~”甫维冷哼一声，不知何时已经站到了窗边，一开窗户伸手抓住了一条毛绒的尾巴。
　　
　　胤染知道跑不了，蹬开了甫维抓着自己的手，翻身一跳，钻进了屋子里，却并未变回人形，而是走到了风烨的身旁，用雪白的皮毛在风烨小腿上蹭过来蹭过去，最后卧在了风烨的脚边。
　　
　　斩枫叹了口气，甫维已经明显驱逐了体内的雾气，之后再想要亲近他可是没那么容易了。“唉~”
　　甫维听着身后的叹息，无动于衷，只是注视着胤染的举动。
　　
　　胤染现在唯一可以肯定的便是甫维此刻愤怒的心情，别的不说，只要看到甫维不断摩擦的拇指和食指就知道他现在正在考虑是否要杀了自己，或者怎么弄死自己更能让他感觉到乐趣。
　　
　　风烨蹲□摸了摸雪狐的小脑袋瓜，百年前仿佛有过同样的触感，柔软顺滑的毛皮穿过自己的指缝。
　　
　　甫维放轻了喘息，抑制住自己内心的狂躁，看向了门的方向，一把抓起胤染的后脖颈的皮毛把他拎了起来。甫维走向门边，将门开了条缝，冲着门外站着的人将胤染扔了出去。
　　
　　冰火下意识地接住了被扔出来的胤染，用奇怪的目光看了看甫维，充满敌意地将胤染放在了走廊上，独身一人下了楼。
　　
　　听见屋里，甫维充满威胁性的话语，胤染怏怏地回了自己的房间。
　　
　　“怎么？听墙根让你更有快感么？”炎荒故意刺激刚回来的印染。
　　
　　“狗嘴里吐不出象牙。”胤染整理着自己皱巴巴的衣领，瞪了炎荒一眼。
　　
　　“看到什么了？”炎荒的语气中并未带着好奇，更像是质问，例行公事的那一种。
　　
　　“没什么，看来甫维跟那个人并没有什么，他说要杀了那个人。”胤染嘴里的‘那个人’正是斩枫，对于甫维不带任何感情说出的话，胤染深信那一定会成为现实。
　　
　　“那条狗呢？”炎荒自始至终都认为风烨是斩枫养的狗，毕竟能这么忠心耿耿守着主人恨不得睡觉都在一起的动物，就只有狗了。
　　
　　“山神大人应该已经跟着那个人回去了。”胤染懒得跟炎荒计较，此刻心情有些烦躁，只想赶紧把炎荒这个不知道积德的麻烦带离这里。
　　
　　“那就赶紧走吧。”炎荒一笑，跳出了窗外，走到宅子的边界，等着胤染为自己打开异次元的结界。
　　
　　就在结界即将关闭之时，胤染清楚地听见炎荒的声音，那声音不断回荡，重复着：“我会再来，毁了这里，毁了你的主人，绑走你，静待吧，一定会让你永世难忘。”
　　
　　胤染使劲甩了甩头，无奈地对着空荡荡的花园，低声念道：“夜尧不是我的主人，你又如何毁掉根本不存在的东西？”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“来了！”叶暮抓着血刃扑倒在地，翻身一滚跳了起来，顾不得其他，看了一眼已经被毁的差不多的房间，一把抱住了炎荒的腰将他往窗外撞了出去。
　　
　　“不用担心，先去把他那人类的爸妈安顿一下，其他的一会儿回来再说。”柯允造型的小木偶趁着炎荒的攻击解除了周身的捆绑，吐出了嘴里的纸。
　　
　　“可是……”血刃有些犹豫，虽说这小木偶是柯允大人的替身，但毕竟不是柯允大人本人。
　　
　　“别可是！快点去！理由一会儿再跟你解释！真是的，难道以为我这幅样子就会失去了正常的判断能力么？要是那样我还在杵在这里干嘛。”柯允不停地叨唠着，眼睛一直注视着与炎荒一同悬在空中的叶暮。
　　
　　“啊！叶……叶暮！”黎雨被巨大的震动和声响惊得从床上蹦了起来，拖鞋都没穿便跑向了叶暮的房间，眼前的场景让她险些吓晕了过去。自己家的房子少了大半不说，自己的儿子竟跟另外一个奇怪的人浮在半空。黎雨狠狠地给了自己一巴掌，希望这一切不过是自己正在做梦，但现实往往会背道而驰。
　　
　　血刃见状直接将黎雨打晕，刚要接住倒下的黎雨，却被叶霖抢先了一步。
　　
　　“你！你们是干什么的！”叶霖一时分不清状况，还以为是一伙玩儿命的匪徒。
　　
　　“两个人类都搞不定么？！”小木偶瞪圆了眼睛看着血刃，示意他不管三七二十一先把那两个人类弄走。“快点！要不一会儿就来不及了。你看看叶暮，在他身体里沉睡的苍澈正是重整灵魄的时刻，之前叶暮被夺走的所有邪冥的力量，现在邪冥之力则会全部贯穿叶暮身体的每一个经络，到时候可不一定能保证这座楼安然无恙。”
　　
　　叶霖在一旁完全听不懂这一大段话的意思，但是还是能捕捉到比较关键的信息，就是这栋楼可能会有危险。叶霖思索了片刻，将已经晕厥的黎雨横抱起来，最后看了叶暮一眼径直跑出了家门。
　　
　　血刃奇怪地看着叶霖突然之间的举动，心想着这个人自己跑了还真是给自己省了不少力气，可以一回头血刃却捕捉到叶暮脸上一丝哀伤的表情。“这么干脆地抛下了自己的儿子么……”血刃小声嘟囔着，看向一旁的小木偶。
　　
　　“喂！你担心的人已经离开了，就不要再抑制身体里的躁动了吧，再继续下去的话可是会被炎荒扒皮抽筋了！”小木偶压根不关心叶暮什么表情，声嘶力竭地用最大的声音冲着叶暮嚷道。
　　
　　叶暮轻舒了一口气，放开了紧勒着炎荒腰际的双手，整个人悬浮在空中，手臂以及脸上的严重烧伤瞬间剥落，缓缓长出了新的嫩肉。叶暮看了看脚下正抬头望着自己的叶霖和刚被摇醒哭得泪如雨下的黎雨，嘴角扯出了一个凄美的笑容。随后整个人的都变了模样，漆黑的长发，红色的眼眸，黑色的风衣。
　　
　　苍澈摆出了衣服高贵的王者姿态，俯瞰着炎荒，以及地面上低等的人类。只是他答应了叶暮不伤害任何一个人，否则他完全可以直接将炎荒和这块土地上的所有生灵判处死刑。
　　
　　血刃仔细观察着苍澈的表情，竟有一瞬间与叶暮如出一辙，难道真是因为肉身和灵魂开始慢慢融合所造成的么？还是说叶暮的意识已经开始干扰苍澈大人了呢？血刃摇了摇头，感受到苍澈投过来的视线，这才意识到自己要作为苍澈大人的武器。
　　
　　苍澈挥舞着赤魔镰，整个城市都像是被赤魔镰拉下了黑色的云幕，不仅是太阳还是人类的科技都派不上半点用场，这让仰望天空的人类感受到了无边的恐惧。
　　
　　“我会和你多玩一阵。”苍澈的话语中不掺杂任何的感情，在毫无光亮的黑暗中久久回荡。
　　                        
作者有话要说：想着周四更。。。又拖到了现在~~~没草稿的人压力大哇！！！




☆、炎荒的赌注

　　“唔……”墨彦身被黑暗所包围，感觉有些呼吸困难，强大的压迫力让他猛然做起了身，环顾四周自己不知什么时候已经回到了家中。
　　
　　墨彦再次躺倒在大床上，看向窗外无边的黑暗，知道这回苍澈是要来真的了。
　　
　　“扣扣~”墨竺在门外敲门，黑暗中他带着尾戒的手不自然的颤抖着。
　　
　　墨彦起身开了门，却并不打算让墨竺进屋，直视着墨竺，墨彦的身体不受控制般地变回了圣灵的姿态。“走开。”
　　
　　两个人就像一个人站在有色的镜子前，看着墨竺的黑发黑瞳还有他手指上的那枚戒指都让墨彦的心不由的抽痛。
　　
　　墨竺面无表情地看着墨彦脸上若隐若现的痛苦模样，由于强烈共鸣而以圣灵姿态站在自己对面的墨彦让他觉得很熟悉，因为那也是曾经的自己。“过去帮他。”
　　
　　“那个人根本不需要我的帮助。”墨彦那天晚上被血刃扔在树林里，并不知道之后发生的事情，虽然墨竺把他搬回了家里，但是满身的伤根本无法愈合，即使是用那戒指的力量完全恢复也需要静养一段时间才能好转。
　　
　　墨竺的目光发生了一丝微妙的变化，话说到此他知道墨彦绝对不会去帮苍澈，而且再看他一身伤去了也是无济于事。墨竺有些后悔自己敲响了墨彦的房门，将带着戒指的手无意地背到了身后。
　　
　　墨彦鄙夷地看了墨竺一眼，转身甩上了房门，坐回了床边，密闭的窗户隔绝不了窗外的黑暗。墨彦的银发凌乱地挡在眼前，像是刚刚梦醒的孩子，只是嘴角扯起的哀伤的笑将本该温馨的画面染上了凄美的色彩。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　不远地方王蒙注视着空中唯一的血红般的亮点，整个心脏都悬在了嗓子眼。“叶暮那个小子！”王蒙的手恨恨地打在卧室的墙壁上，顺手摸了床头上的军用手电，拿了件衣服就冲出了家门，正要关门之际，想起什么又推开门说道：“妈，收拾收拾下楼，别呆家里，给我爸打个电话，往那个光点的反方向走。”
　　
　　“你这是要上哪儿去！！！”王蒙的母亲着急地想叫住王蒙，可是屋子里太黑根本看不清楚，等到走到门口王蒙早已下了楼。
　　
　　还好王蒙反应的比较快，就在他刚跑下楼没一会儿，楼里已经乱成了一片，所有人都在楼梯上使劲往下挤，如果关乎自己的生死，人类完全不会在意其他人跟自己同样拥有同等价值的生命。
　　
　　王蒙用手电一晃，马路上到处都是报废的车辆，看来是刚才的黑暗中连撞在了一起，除了浓烟没有任何的火光。王蒙又转向身后，人们已经开始慢慢走了出来，他们手中的照明设备光线也在不断的变弱。王蒙赶忙关了自己的手电，顺着路人渐暗的灯光一路朝叶暮家跑去。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“这个有趣的空间。”甫维此刻的表情甚是兴奋，少了平常的冷静却依然高贵。
　　
　　“要共赴盛宴么？”斩枫绅士地行以一礼，像是早就等在了甫维的结界之外。
　　
　　甫维压根不拿正眼看斩枫，全当没有听见没有看见，直接消失在了斩枫眼前。
　　
　　“啧~有意思。”斩枫怎么能错过甫维的任何一个表情，赶忙追了上去，身后不再感觉到风烨的存在让他松了一口气。
　　
　　甫维和斩枫选择了一个最好的观看位置，斩枫还特意用雾气做出了舒适的沙发座椅，邀请甫维同坐。
　　
　　甫维看了斩枫一眼，优雅地坐下，扎起了银色的半长发，退了一下银边的眼睛，看着下方的街道上一个人影不停的奔跑着。
　　
　　王蒙正是那个正在奔跑的人，从他家一路跑过来已经累得气喘吁吁，但还是不敢停下自己的脚步。眼看着上空的红色光点越发的接近，王蒙稍稍放缓了脚步，逆着从小区内跑出来的人群，硬是挤了进去。“喂！”王蒙大喊着，混乱的人群根本没人有时间去在意他的存在。
　　
　　苍澈轻垂眼眸看向王蒙，脸上的笑容更像是叶暮。
　　
　　王蒙先是一愣，既为距离这么远自己竟然能这么清晰地感受到苍澈的表情惊奇，也为自己恍惚间感受到的叶暮的安慰而惊奇。王蒙张了张嘴，并不知道该说些什么好，只能眼巴巴地看着悬在上空的两个人。
　　
　　苍澈手中的赤魔镰如有千斤，微微松开紧握的右手，赤魔镰便砸向空中虚无的地面，周身卷起风尘。
　　
　　炎荒虽然不是第一次与苍澈对战，但却从未感受过此刻如此强大的灵魄。身体有些僵直地站在原地，炎荒并没有傻到自己去送死，他知道此时必须等待时机。
　　
　　舒服的风轻轻地吹打在苍澈的脸上，长发向后吹拂，苍澈伸出左手任由风从指尖吹过。
　　
　　“风烨……”斩枫在远处默念着，可以清晰地看到在苍澈的手中出现了一颗蓝色半透明的晶体，那定是风烨送来的东西。
　　
　　甫维轻瞥了斩枫一眼，继续看着眼前即将开始的最终的游戏。
　　
　　苍澈放开拿着那晶体的手，让晶体悬浮在空中，慢慢的上升，张开嘴将其吸纳到了腹中。“我马上就会回去了。”苍澈一笑，充满着邪性的美，勾人魂魄。
　　
　　“回去？哼~没有来世的你，再也回不到那个地方了。”炎荒有些焦躁，汗水已经开始从脸颊滑落。
　　
　　苍澈只是笑看着炎荒，邪冥之人其实很少能看到苍澈这样的笑容，因为这只是杀虐的开始的炫耀而已。炎荒的施虐心苍澈其实早有耳闻，而他本来的目的便是激发那施虐的快感。苍澈玩弄般地用赤魔镰划开炎荒的皮肤，每次都是同样的位置。
　　
　　炎荒只是捕捉苍澈的移动轨迹都有些吃力，站在原地一动不动，试图去抓住划过自己身体的赤魔镰。
　　
　　苍澈故意用相同的攻击方式，等待着炎荒抓住赤魔镰的刀刃。
　　
　　“再快的速度也别想逃！”炎荒得意地用手指掐住赤魔镰的刀头，只要能够控制苍澈的动作，自己就能搞以五重莲之力压制住苍澈。
　　
　　但这也只是炎荒的妄想而已，苍澈远远比他想想中的要强大的多，否则圣灵界的战神也不会死在苍澈的手中，而圣灵王更是迟迟不敢对邪冥界动手。苍澈就是要买个破绽给炎荒，就是要直接击溃那让炎荒骄傲的绝技，想到炎荒那诧异的表情就让苍澈产生了一丝动力，但也并不能挑起他的多大兴趣，这只是对炎荒的测试罢了。
　　
　　已经输给过苍澈一次的炎荒这次可不会掉以轻心，胸前的五个火印要比之前重伤墨彦的时候更大而且扩大速度更快，为了不让苍澈有逃的机会，炎荒决定下注，堵上了自己的命。
　　
　　苍澈看着那火印无动于衷，只是静静地站在炎荒面前，紧握手中的赤魔镰就待五重莲形成之时。
　　
　　炎荒的嘴角抽动了一下，想要讥笑苍澈的情敌，却不知自己注定要输的赌注。五个火印开始浓缩，像是离弦的剑向着早已锁定的目标穿透过去。
　　
　　苍澈右手一使力，将赤魔镰抛出，只见赤魔镰在空中旋转了两圈直立在半空之中。
　　
　　血刃静静地立在一旁，完全不去担心苍澈的安危，从一开始他就感觉到了苍澈的全部力量，不再像之前那般时断时续，而是如百年前真正的邪冥之主一般，恢复了他本来的该有的一切。
　　
　　炎荒兴奋地看着五重莲穿过苍澈的心肺，烙进肝肠，转向苍澈有些痉挛的表情，炎荒犹如胜利了一般地大笑着，并不再靠近苍澈，这也许是他唯一正确的判断。
　　
　　苍澈的身体被直接打穿了五个大窟窿，跑到楼顶的王蒙看得清清楚楚，王蒙抓紧护栏的手已经开始发紫，却看见苍澈竟然一扫脸上的痛苦，站直了身体消失在半空之中，眨眼间便出现在了炎荒的身前，将手轻轻放在他的肩膀上不知道做了什么。
　　
　　“赌博不是好习惯。”
　　
　　苍澈冰冷刺骨的声音，听得炎荒浑身一个激灵，随即感到浑身一阵钝痛。“你！”感受着五刑残杀之气再次在身体中流窜，炎荒感觉灵魂都被不断灼烧着。
　　
　　苍澈可不会这么轻易就停手，况且这次他又有着足够的时间来让炎荒赎罪，为墨彦满身的伤痕赎罪。苍澈的右手一握，赤魔镰随即出现在了他的手上，血红的灵魄包裹着黑色的刀身，在夜空中异常耀眼。
　　
　　“还有多久？”血刃轻声传达着自己的话语。
　　
　　“够你大闹一场的。”苍澈安慰性地摸了摸刀背，像是抚摸着血刃的红色碎发一般。
　　
　　此时抓着围栏的王蒙却感觉到一丝心绞痛，那像是叶暮道别般的话语震得他的脑袋嗡嗡直响。再看向楼下紧紧依偎在一起的黎雨和叶霖，王蒙眼睛都外凸了出来，再次抬眸天边竟然出现了耀眼的白光，在这漆黑的世界里比红色更加恐怖的色彩。
　　                        
作者有话要说：JJ一直抽哇！！！




☆、血红的纹路

　　“啧……”斩枫被那耀眼的白光晃得眯起了眼睛。
　　
　　甫维观察到斩枫脸上闪过一丝不悦，但也只是瞬息即逝。甫维心中有些得意，这次倒要看看这个男人还能不能如往常那般平静。
　　
　　斩枫打了个哈欠，表现出毫无兴趣的样子看了甫维一眼。“这回可要丢老脸了。”
　　
　　“丢谁的老脸？”甫维追问道，食指向上推了一下眼镜看向那白光前站着的人影。一个中年的男人伫立在那里，银色的头发已经融入了白光之中，金色的瞳孔对比着他面庞洁白的皮肤明显异常，再加上一身米色西装整个人再白光里就只有眼睛最为明显。“伪装的神么？”
　　
　　“是伪装的王。”斩枫将脸转向一边，不去看那白光中的男人，而是紧盯着停下动作的苍澈。
　　
　　苍澈血红的眸子像是在笑，冲着那白光中的男人点了下头，继而直视远方斩枫的眼睛。
　　
　　斩枫感觉身体再被苍澈注视的同时变得僵直，这也是没有办法的事情，苍澈再用灵魄压制自己。“是在说不要动么？呵~”斩枫冷笑了一声，放松了身上的力道，倒向那由烟雾形成的沙发座椅中。
　　
　　“主人的命令么？还是你自己想要逃避呢？”甫维的话语中充满了蔑视，不想放过刺激斩枫的机会。
　　
　　“最后的命令了。”斩枫微微做起双手手指交叉握在一起撑在腿上，下巴轻轻垫在手指的交叉处，闭上了眼睛。
　　
　　甫维没有出声，眯着眼睛注视着斩枫，感觉斩枫此刻虽然闭着眼睛却更加清晰地看着眼前即将爆发的争战。
　　
　　与此同时，那白光慢慢的收敛，并向着苍澈的方向迅速移动了过去。
　　
　　苍澈抓着炎荒的手慢慢放开，赤魔镰在空中画了个十字，深长的刀痕瞬间印在了炎荒的胸前，鲜红的血液倾泻而出，从空中缓缓坠落。
　　
　　炎荒惊恐地瞪大了双眼，右手抓向自己的胸膛，疼痛让他感到麻痹，手指已经不自觉地扣进了血肉之中。身形一颤，整个人向后仰倒，呼啸而过的风，翻飞的衣摆，让炎荒感到无尽的寒冷。尽全力燃起一圈火花，炎荒紧咬着嘴唇从高空摔落到地面，就在身体即将接触地面的一刻，下落突然停了下来。
　　
　　围观的几个人类尖叫着四处逃窜，叶霖则上前一步推开了炎荒已经没有知觉的身体，在他身下一根箭矢被镶在了地面上。
　　
　　风烨贴近炎荒感觉着他的呼吸，放心地转身离去，带起那地面中的那根箭矢，悄无声息地走过了叶霖的身边。
　　
　　叶霖惊恐地屏住了呼吸，那一刻他感觉到有人碰到了自己的左手，却又看不到任何人的身影。“逃吧。”一个声音回荡在叶霖的脑中，可他竟无法挪动寸步，回头看向瘫倒在地的黎雨，眼中带着湿濡。
　　
　　炎荒突然伸手抓住了站在他旁边的叶霖的右手，眼神中充满了怨念。
　　
　　“啊！”叶霖大叫一声，坐倒在地，使出全身的力气甩开炎荒的手，向后退去。
　　
　　“逃吧。”那个声音不停重复着，叶霖捂住了耳朵，又仿佛觉悟了一般，放开捂住耳朵的双手，猛然撑地站起身来，转身抓起黎雨跑进了黑暗之中。
　　
　　王蒙听到叶霖的声音注视着楼下的人影，却已经看不到任何移动的失误，下面是死一般的寂静，而上方的空中竟有笑声传了出来。
　　
　　“哈哈哈~”浑厚的嗓音像是四五十岁的男人。“邪冥之主，千年不见仍不见老，可有什么秘诀？”
　　
　　苍澈也扯起嘴角，笑容中饱含着敌意。
　　
　　“一千七百年的败仗的耻辱，这回吾应全部向你讨回才行。”这男人不是别人，正是圣灵界的王者，斩枫的养父。
　　
　　“哼~”苍澈冷哼一声，直视着圣灵王金色的眸子。“讨回？陪上你那两千多年的老命么？”
　　
　　“你！”圣灵王气得猛一跺脚，整个人界都开始晃动了起来。
　　
　　“怎么？你是想替我毁掉这个人界么？”苍澈的话开始变得多了起来，激怒圣灵王正是他的目的，爱慕虚荣的老头言语上的攻击足以挑起他的战意。
　　
　　圣灵王的眼中闪着寒光，但并未如了苍澈的愿。“我看你能坚持的时间也不多了吧！”
　　
　　“要等到我自己灭亡么？你还真是跟圣灵战神相差很远呢。”苍澈故意提起旧事，他知道圣灵战神在圣灵王心中所占的地位。“既然这样我就不再客气了。”苍澈说着举起了赤魔镰消失在了夜空之中。
　　
　　只见圣灵王一个人在空中像是在闪避着什么，不时发出金属碰撞的声音。
　　
　　苍澈再次出现在空中，距离圣灵王不到10米的地方，轻轻掂量着赤魔镰的重量说道：“那把已经折断的剑你竟然还留着。”
　　
　　苍澈的话音一落就看到圣灵王的手中紧握着一柄已经只剩三分之一的银剑。“用他的遗物杀了你会更有意义。”
　　
　　“是么？”苍澈不屑地瞥了圣灵王一眼，猩红的舌舔过嘴角。“那把剑怕是不想被你所拥有吧？”
　　
　　“想不想都不是由你说了算的。”圣灵王努力压制着自己想要冲过去刺穿苍澈心脏的冲动，寂静的夜空中却像在跟自己作对一般，无限地扩大着苍澈心跳的声音。
　　
　　“要开始么？”血刃有些不耐烦地抖动着身体。
　　
　　“再等等。”苍澈轻抚着镰刀的刀身，看了看微微颤抖的左手，随即紧握垂在了身体的一侧。
　　王蒙眼睛都不敢眨一下，紧盯着苍澈的每一个动作，因为那个人所作的一切都关乎到叶暮的生死。
　　
　　“小型犬可不适合呆在这里。”
　　
　　王蒙猛得转身寻找着声音的来源，黑暗的楼顶一角中一双蛇瞳显现了出来。“你、你、你是谁？想干什么？！”
　　
　　“放松，relax。”沁鳞从墙体的阴影中走了出来，举着双手一步步靠近王蒙，让他放心自己并没携带任何危险物品。“你这样会干涉到苍澈大人，我不过是奉命带你离开，为了答谢我救了你的小名咱们可以开个房玩儿个够，你说呢？”沁鳞在邪冥界待得时间有些长了，一到人界就忍不住想要做做游戏。
　　
　　“我自己的命用不着你操心。”知道了沁鳞的来意，王蒙微微将心放下了一点儿。忽然一阵香气飘过，王蒙下意识地用鼻子嗅了嗅，又赶忙用手捂住了鼻子。
　　
　　“闻都闻了，现在闭起已经来不及了呦~”沁鳞装出一副温柔可爱的样子，在王蒙倒下的那一刻厌恶地撇了一下嘴。并对着苍澈的方向摆了一个‘OK’的手势，用灵丝拉动躺在地上的王蒙边走边说道：“再不大闹一场，还真是对不起你忍气吞声的这百年时间。”
　　
　　苍澈微微点了下头，待沁鳞和王蒙二人消失在屋顶上，这才挥舞起了赤魔镰，红色的灵魄不仅包围在刀身上，就连苍澈身体的周围也都布满了红色的灵魄。黑色的风衣随着苍澈挥舞的右手而在空中起舞，红色的眼眸迸发出对此战的渴望。
　　
　　圣灵王手握断剑，做出了招架的姿势。感觉周身的气息都被压制着，看来已经被苍澈架起了无形的战斗空间。
　　
　　天空不断闪过红色的闪电，苍澈的笑意越发浓郁起来。只见赤魔镰挥舞的轨迹慢慢模糊，苍澈的手上好似并没有拿着任何武器一般缓缓踱步到圣灵王身前，再次后退的时候，苍澈的手指上残留着不知是谁的血迹，放在嘴边轻允。“不想叙叙旧么？”
　　
　　“老夫与你没有什么好说的。”圣灵王的金瞳暗流涌动，握着残剑的手开始微微的颤抖起来，脸上流下的血让他忍不住愤怒。“就让你死个痛快！”说罢，圣灵王化作一个光点猛然冲向苍澈，从苍澈的胸前一穿而过。
　　
　　“咳……”苍澈虽有闪躲，肩膀却还是止不住的流血。
　　
　　“毛头小子又如何跟我斗？”圣灵王不可一世地俯瞰着苍澈，手中的残剑沾满了苍澈的血。
　　
　　“斗？”苍澈的话中带笑，赤魔镰再次显现划开了自己的左肩，紧接着将赤魔镰抛向上空徒手从左肩掏出一片残剑的碎片。“这么对待你兄长的遗物可是不好。”苍澈说着接住已经落下的赤魔镰，脸上显现除了红色的纹路，像是血红的纹身从眼下一直蔓延到颈项。“与你兄长相同的死法算是给你的谢礼了。”
　　
　　“你！”圣灵王的眼中闪过一丝惊恐，他瞪着眼睛注视着苍澈的一举一动。圣灵王见过那场战役，圣灵战神全力都无法抵挡的攻击，伫立在战场之上，血肉四溅最终化成了一滩血水。他看了一眼远处观战的斩枫，手将残剑举过头顶。
　　
　　“怎么？怕了？这千年的耻辱你要怎么讨回？”苍澈眼下的血红纹路穿过眼睑，手指的尖端也开始显现出鲜亮的色泽。“血刃，这回不用太认真。”
　　
　　“了解，他享受不了那么高雅的死亡方式。”血刃恭敬地回答道，刀身周围的红色镶入刀身，与苍澈身上呼应的红色的纹路布满黑色的镰刀之中。
　　




☆、结局亦是开始

　　随着红色纹路的蔓延圣灵王的恐惧就增加一分，手指不由自主地开始颤抖，眼睛也因为的瞪视的太久而向外突出。“这几千年的平衡怎容得你打破！”圣灵王不想坐以待毙，将残剑收起抽出了惯用的纯金手杖。
　　
　　“要动真格的了么？”苍澈倒是不以为然地看着圣灵王，深邃的眸子像是要把圣灵王吸入那充满血腥之地。
　　
　　“让你知道什么叫姜还是老的辣！”圣灵王举起手杖火焰卷在其上，热流不断地冲击着苍澈建起的无形的屏障。那热流向蛇的信子一般侵蚀着屏障，不多时屏障便碎裂开来。“哈哈哈~你以为你这些小聪明能困得住我么？”
　　
　　“小聪明？哼~”苍澈冷哼一声，赤魔镰直指圣灵王。“困住你又有什么意义？”
　　
　　圣灵王速速向后退去，在他看来只要扩大了战斗的空间自己还是有胜算的，而且即使败了也不会死在苍澈的巨灵上。
　　
　　“再大的范围你也躲不过不是么？”苍澈打破了圣灵王的幻想，轻而易举地渐进现在精神紧绷的圣灵王，静静地靠在他的背后悠然地说道。
　　
　　“你！”圣灵王迅速逃离出苍澈的攻击范围，却正中了苍澈的下怀。
　　
　　“这么多人在看的好戏，演砸了可是不行。”苍澈身上已经布满了红色的纹路，表情也变得狰狞了起来，不管是速度还是攻击的力度都提升到了任谁也无法到达的顶点。
　　
　　“你到底有什么好笑的！”圣灵王仔细捕捉着苍澈的每一个动作和表情，见苍澈看向一侧空旷的夜空嘴角一抹几近完美的笑容。
　　
　　“不要太急躁。”苍澈的动作稍有停顿，看向夜空的眸子洗掉了狰狞而改换为掺杂着温柔的邪魅。
　　
　　“呵~你终究会败在他身上。”圣灵王冷笑一声，感觉到了苍澈所注视的那个方向所传来的微弱的灵魄。
　　
　　“败么？我并没有这个打算。”苍澈猛然回神，狰狞的面目丝毫没有改变，让人以为那眼眸中所停留的温柔不过是一时错觉罢了。
　　
　　血刃的心脏猛地跳动了一下，刀身上的红色纹路瞬间消失又再次染满了刀身，这让血刃担心了起来。
　　
　　苍澈稳稳地抓住赤魔镰的刀柄，让血刃安心。时限将至，一切都将结束了。苍澈收起笑容，身体变得透明，漫空中只剩红色的纹路在悬浮着。
　　
　　只见圣灵王的身上慢慢出现了黑色的印记，与那悬浮的红色的纹路遥相呼应。“啊！”圣灵王一口血吐了出来，不住用手抓着身上的黑色纹路，抓烂了皮肉却依然抹不掉那印记。
　　
　　“他躲不掉你也是一样。”苍澈的声音在圣灵王耳边回荡。
　　
　　“我圣灵怎会败给你这小儿！”圣灵王举起手杖凭空挥舞着，跌跌撞撞地将手杖刺向半空中的红色纹路。“我死也要你来陪葬。”
　　
　　红色的血液顺着圣灵王的手杖滴落，苍澈的身形恍惚间出现在半空中。苍澈擦去嘴角的血迹，目光直视着近在咫尺的圣灵王。“死有何惧？”
　　但圣灵王早已听不到这声音，瞳孔涣散在苍澈面前化成了血沫，未有一滴血液滴落在地。
　　
　　“一切不会因为你的死而结束。”苍澈低声默念着，紧握赤魔镰的手再使不上半点力气。
　　
　　血刃惊恐地化作人形，反握住苍澈的手微微颤抖。“苍澈大人！”
　　
　　苍澈轻轻揉乱了血刃的红发，像往常一样说道：“血一样的眼神，真是耀眼，吾之镰刃，这巨灵仅交予你。”
　　
　　斩枫见状也站起了身，注视着苍澈的侧影。
　　
　　“已经到极限了，这世间要大乱了。”甫维的话语中掺杂着兴奋的笑意，这邪冥之主早已计划好了一切，圣灵未灭却将之引向了邪冥。
　　
　　“绝妙！”斩枫已无暇顾及甫维的存在，握紧了拳头，踱步向苍澈走去，拾起苍澈脚边那闪烁的光芒。
　　
　　“你也这么认为么？”苍澈笑看着斩枫，神情早已缓和了下来。“千年的见证者。”
　　
　　“恩。”斩枫手中握的正是圣灵战神当年所持的残剑，细细抚过其中的纹理，收入了怀中。“吾之主，吾等将望归千年。”斩枫第一次在苍澈面前恭敬地单膝跪地，右手覆于胸前。
　　
　　苍澈点了下头，抬起未被血刃抓着的另一只手伸向空中，已经到近前的人儿，银色的发丝穿过指尖的一刻，苍澈的身体便像破碎的水晶坠落闪烁着融入了夜空。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“叶暮！”王蒙大叫一声从床上坐了起来，窗外阳光明媚，屋外传出了母亲的声音。
　　
　　“还不快点起来，下午不是还有课？”
　　
　　“叶暮怎么样了？”王蒙跳下床，向母亲问道。
　　
　　“叶暮？”王蒙的母亲微微皱起了眉头，不知道王蒙为什么突然提起那个可怜的孩子。“你这孩子，那早产儿晚你一月出生没多久就夭折了，你怎么会知道？”
　　
　　“早产儿？夭折……”王蒙默念着，赶忙收起满脸疑惑，笑嘻嘻地称自己做了个怪梦敷衍了过去。叶暮出生就死了？怎么可能！王蒙还不死心，洗漱完毕便跑出了家门，没有去自己的学校而是去了司暮科技大学。
　　
　　“叶暮在么？”王蒙看见一个熟悉的身影，赶忙追了上去。
　　
　　墨竺毫无表情地看着眼前的王蒙，抿紧了嘴唇。
　　
　　“你是哑巴么！”王蒙有些着急地摇晃着墨竺。
　　
　　“你跟我来。”墨竺找到了本届的学生名册递给王蒙，上面根本就没有叶暮这个人的名字。
　　
　　“这到底是怎么回事？”王蒙手中的名册掉落在地。
　　
　　“人类知道的越少越好。”墨竺丝毫不管愣在当场的王蒙，转身渐行渐远。
　　
　　“那个墨彦呢？！”王蒙冲着墨竺的背影喊道，看到墨竺的身形顿了一下却没有等到任何回答。再次翻开名册仔细查找，竟然连墨彦的名字也被抹除掉了。王蒙垂头丧气地走出了叶暮曾经的学校，望向天空。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　天的另一边，邪冥界的众人们依旧保持着日常的生活。邪冥殿内，柯允已经将偏殿的所有研究器材都搬了出来，没日没夜地继续自己的研究。
　　
　　“柯允大人。”风烨怯怯地看着柯允，不吃不喝也不睡，脸上一片平静却可以感受到柯允封闭起得内心。
　　
　　从苍澈死的那天起，柯允便不再与人说话，只有在无人之时会一个人缩在偏殿，自言自语。“未尽之责，未履之约！千年的陪伴，为何我不如那圣灵之子？为什么！”
　　
　　“现在偏殿都成了禁地了。”沁鳞看看愁眉苦脸的风烨，邪冥界的浮躁气氛却无法感染这冰冷的大殿，矗立在殿门外的赤魔镰血刃丝毫未动。“你准备干点儿什么？”
　　
　　“望归。”风烨说着化为清风回了自己玄河尽头的家。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………
　　
　　墨竺看着香灵山的溪水，步伐迟缓。
　　
　　“你来做什么？”墨彦的声音传到墨竺耳边，少了往日的傲气与冰冷。
　　
　　墨竺抓起墨彦的手掌，将苍澈留下的尾戒放入墨彦的手中。“这也许只是一切的开始。”
　　
　　“开始么？”墨彦轻声重复着，与其说是反问倒不如说是自问，那枚尾戒上尚存着苍澈的灵魄，虽然微弱，但却有着生命的迹象。
　　
　　“你就一直如此？”墨竺很少发问，原本不是你死就是我活的两个人，竟然会在这山水萦绕之地轻松的对话，全因为那一个人的存在。
　　
　　“原本以为我只是为了杀他而生，却不知杀之恨亦是得之爱，你亦是我，也许会懂。”墨彦的表情带着痛苦，想着这山间曾是叶暮背着自己，抚过苍澈曾轻触的额头，这百年间的亏欠何以偿还？
　　
　　墨竺呆愣在原地，看着银色的冰晶融入溪水，从中捡起那枚尚有生气的戒指，融入了两个人的灵魄，定是为了再次相会吧。
　　
　　“炎荒已经开始了属于他的统治，任谁都躲不过苍澈大人安排的命运。”斩枫倚在树旁，看着墨竺脸上稍纵即逝地表情。
　　
　　“你何时对苍澈这般衷心？”墨竺将尾戒戴在手上，对着阳光眯起眼睛翻看着手掌。
　　
　　“发问倒不像是你的性格，不过那枚戒指在你就能找到你要找到的。世间万物都得转生，苍澈是，圣灵王亦是，苍澈将圣灵王之灵魄禁锢在他的血瞳中，只因圣灵王得不到圣灵战神那般优待，死不得其所。”斩枫的口气更像是叙事，不带任何感情。
　　
　　“死不得其所……”墨竺轻声重复着。
　　
　　“苍澈大人的意志无人可比，圣灵将被他操纵在手，而圣灵王必将在血瞳中看着世间的一切，当然是通过苍澈看着世间的一切。”斩枫折断树上的枝芽摆弄着。
　　
　　“何意？”墨竺看着斩枫，大概已经明白了斩枫的意思。
　　
　　斩枫将枝芽放在地上用土埋住，再次站起身来。“你的命也算是苍澈大人给的，该怎么做定不用我说。”
　　
　　“千年的见证者么？”墨竺从来都没有过这么多的疑问，苍澈像是不止赋予了自己生命，同时也给了自己本就没有的情感。
　　
　　“你未在却什么都知道，真是小看你了。苍澈曾在玄河边看到清澈的河底显现出来的文字，这也是为什么他会让我在他邪冥，都是注定的命运。”说罢斩枫离去，只剩墨竺一人若有所思地用拇指摩擦着尾戒。
　　
　　十年的时间不长不短，王蒙开车驶入墨竺家的别墅区。“你怎么会找到我的？”
　　
　　“命运是既定的，去这个地方。”墨竺整理了一下衣服，将一张纸递给王蒙，上面清秀的一行字迹，不只是谁家的地址。
　　
　　“油钱见长，我可不当免费的车夫。”王蒙嘴上这么说，却已经载着墨竺驶出了别墅区。
　　
　　面前是新建没多久的小区，叶霖夫妇领着两个5岁大的孩子走出了楼门。王蒙惊讶地下了车，走到叶霖跟前。“叶叔~”
　　
　　“你是？”叶霖的鬓角斑白，疑惑地看着王蒙。
　　
　　“我是王蒙，以前跟你家是邻居。”王蒙做着自我介绍，视线却未离开那两个孩童。
　　
　　叶霖注意到王蒙的视线，笑眯眯地抚摸着其中一个孩子的小脑袋瓜。“老来无子，不如做些善事，这两个孩子是在孤儿院领养的。”
　　
　　“这样……名字呢？”王蒙与身后的墨竺对视了一眼，蹲□看着两个男孩儿。
　　
　　“这两个孩子虽小，不过已经懂事，虽然愿意被我们夫妇领养，但……”叶霖并不想说，自己还从未见过如此5岁大的孩子会有如此坚定的意志。前去领养的人很多，执意跟自己走也是他们自己的决定，从见到他们两个的时候，两个孩子的手就紧紧的抓着，索性夫妻俩就决定将两个孩子一起带回家。但是这名字，两个男孩儿却怎么也不愿随自己的姓氏。
　　
　　“名字不过是个代称，叶先生也不要太在意了。”墨竺在王蒙身后轻轻地开口。
　　
　　“是啊是啊~这么小的孩子就有自己的主见，这也是好事儿，你们两个大老远跑来，不如上来坐坐吧。来~带叔叔们上楼。”黎雨笑着接过墨竺的话，放开拉着男孩儿的手。
　　
　　个子稍高的男孩儿静静地看着墨竺，伸出小手抓上墨竺带着戒指的手，眼中闪过一抹血红，另一只手却还紧攥着另一个孩子的手。“这礼物你带着就好。”
　　
　　墨竺一愣回看了王蒙一眼，反握小男孩儿的手，轻声念着：“望归。”
　　                        
作者有话要说：最终章，之后会有番外的更新呦~如果有心仪的CP可以评论给某~~~吼吼~~~
虽然很冷，但还是谢谢亲们木有离我而去~~~么么么

