
书名：阳光二咩之玫瑰档案
作者：九小木

备注：
     “阳光二咩”系列之二，咩仔重归警校完成一年特训，携酱油缉毒团加入新任务“阳光行动”，顺便与气球先生再续奸 情。脑残拍档锦囊妙计，奸 情升级，五年旧友狭路相逢，身份对立，小市街诡异的水晶玫瑰花棚，脑残真相崩溃边缘，究竟被隐瞒了什么？    以上为脑残作者策划的脑残文案第二弹，天然脱线攻X傲娇毒舌受，剧情继续欢乐无虐，有新CP生成，其他系列文中人物依旧友情客串跑龙套，奸 情才是目的，伪警匪悬疑依然只是载体。


☆、娇弱的外卖小哥儿

　　夕阳西下，橘红的阳光慵懒地打在荟萃街警察局的白色小楼上，宁静而安详。
　　季严秋队长拧着浓眉窝在椅子里，神色凝重，俨然手上的新案子不简单。
　　沉吟了片刻，季队长打了一个呵欠，指尖轻轻敲打桌面，对一旁正在看漫画的属下小张说，慢死了，怎么还不来？
　　小张闻言，放下漫画，站起身来严肃地回话，报告队长，继上次任务结束后，咩仔的优秀表现受到警队上层黑总的高度赏识，被送回警校完成剩余一年的修业，根据档案上写的，咩仔上个月已经顺利毕业并起身返回辽宁了，而我们这边已经派出他的黄金拍档姜球球去接他回刑警6队报到了，情况就是这个情况，时间也是这个时间，日子定了就是今天，只是人没到，回答完毕sir！
　　季队长斜了他一眼，神色更加凝重了，转眼间，又打了一个呵欠，说，Sir？sir你妹！谁问你那王八羔子了？他来不来关老子屁事！我是在说我的外卖，慢死了，怎么还不来？
　　原来是饿了，小张抽了抽嘴角，心说你他妈除了吃还能惦记点别的不？拜托你有点队长的威严行不？话说外卖早到晚到有了个毛的区别，反正你吃完了马上就会骂那个送外卖的……但是饿急了还是在骂，但是不回答季队长的话又要被他骂了，怎么办怎么办？呜呜呜呜不辞职这日子没法过了！
　　这时候，敲门声响起，一个清瘦高挑的小伙子提着两袋东西走了进来，没等他开口说话季队长就火了：“咩仔！你妹的！（喂喂，注意素质）告诉你17号早上9点来报到，你翻翻日历今天几号了？你看看手表现在几点了？我早餐午餐晚餐，早餐午餐晚餐早餐吃吃吃都吃了3天了！（你是以这个来判定时间的么？）这第四天你还是晚餐时候来的！（果然）老子晚餐还没吃呢，（饿急了么？）你是想来蹭饭么畜生！（喂喂，重点不应该是“迟到”么？）说罢就要拍案而起……（臭毛病还没改么？）
　　小张显然训练有素，见情况不对“嗖”地一声蹿到了季队长的身边，眼疾手快，迅猛地制止了他，大叫：“队长你冷静你不是答应我不再破坏公物了么？再说您是饿糊涂导致间歇性近视了吧？啊小哥儿对不起，你是送外卖的吧？放这里放这里，让你受惊了抱歉……”
　　送外卖的小哥儿雕塑一般杵在原地，窗外的小风嗖嗖的，良久，小哥儿提起手上的塑料袋晃晃，说，38块，请给我零钱。
　　“啊咧？”季队长揉了揉眼睛，定睛一看，这人确实不是咩仔，个子高了些，皮肤黑了些，也没长咩仔那样风骚的一对桃花眼……于是瞬间冷静了下来，但碍于面子上过不去，只好找茬指着外卖小哥儿的鼻梁就喊：“搜噶！原来你小子就是送外卖的！我找你好久了！老子上次吃了你们店的汉堡以后就打嗝不止，还有上次的上次，你们店的南海鸡饭改配方了？老子吃完就不停地打嗝！还有还有上上上次，你们那是什么禽兽的过桥米线啊，老子才吃了一锅半就忽然性打嗝！最过分的就是上上上上次了……”
　　小张木然地转头，欲哭无泪，心说你到底要追溯到多久以前啊，每次都是这样，开饭之前骂厨子，打呵欠，吃饱了以后还是骂厨子，打嗝儿，拜托你有点新意好咩？都说了多少次了咱家觉得根本就不是快餐店的问题好咩？
　　可怜的外卖小哥儿明明只是路过却无奈地被泼了一身的酱油，拿了钱以后垂头丧气地走了，小风嗖嗖吹过，背影孤单悲切。
　　季队长见人走了，一秒钟变禽兽，屁颠屁颠地跑向塑料袋，手指麻利地解开，笑的无比亲切：“哦嘿嘿嘿嘿，我的外卖，亲，我来了！” 
　　小张：“……”
　　季队长狼吞虎咽，含糊不清地问：“日啊太慢了，怎么还不来？”
　　小张：“……”这句话好熟悉。
　　季队长筷子一扔：“问你呢，说话！”
　　小张：“……您不是正在吃么？”
　　季队长站了起来：“放屁！我是问咩仔，怎么还不来报到，上面下达给我们的新任务怎么办？吃吃吃，你就知道吃，你说不说，不说我拍桌子！”
　　小张：“……我……我刚才说了好咩？”你妹的，只知道吃的人是谁啊？
　　季队长想了想，坐下来继续吃：“没听到，再一遍再一遍。”
　　小张转过脸，眼泪面条似的往下淌：“呜呜呜……果然不辞职这日子没法过了……”
　　                        
作者有话要说：“阳光二咩”系列②……
感兴趣的亲可以去翻系列①――《阳光二咩之坑叔任务》



☆、开始了！开始了！

　　Vol.1 开始了！开始了！带着一身奸・情凯旋归来的某某，恶俗恶搞恶趣味的雷同开篇！
　　北方的八月，闷热闷热，我和豆皮儿咬着冰棍，有一步没一步地推着小三轮往前走，车上拉得都是我们的艺术，艺术就是黄片。
　　豆皮儿吞下第三支雪糕后，叼着雪糕棍面无表情地看着我，晃了晃脑袋，说，那个……我很早就想问了，你是谁啊？
　　我低头看了看自己训练时被晒成小麦色的皮肤，拍了他脑袋一把，说，老子是你爹，谁谁谁的，妈的问几遍了，不就是晒黑了点么？搞艺术还跟肤色有关么，你个死孩子！
　　豆皮儿扔掉雪糕棍，摊了摊手，说，嘛，倒也不是嫌弃你，只是咩总你这刚一下火车就来验收咱的工作了，这是不信任我的表现了？我被怀疑吃回扣了么？老板都是这么小气的么？呀类呀类，还以为你回去警校一年能有啥长进呢，果然只是从大白兔变成麦芽糖而已么？内里完全没变化，果然是咱的期待过高了么？
　　我又一巴掌拍在他的脑袋上，说，你不也是么？絮叨你妹啊跟我们季头儿似的！（季队长：阿嚏！）告诉你，老子可是带着一身的荣耀凯旋归来的，不管你接不接受，老子都带着崇高的觉悟，扑~面而来！
　　豆皮儿冷眼，抽了抽嘴角，指指前方的14中学，说，这就是你的觉悟？只是把卖黄碟的地点从实验小学换到14中学了，崇高？凯旋？扑面而来？
　　我愤怒了，刚想一个大海无量拍死他，豆皮儿忽然眼睛冒着星星指着远处冲我喊，喂喂，咩仔，我们开饭了！
　　我顺着他的指尖看去，14中学的大门左边，一个高挑清瘦的男生系着围裙，带着小凉帽，提着外卖便当正在左顾右盼着。
　　忽然，他好像发现了我们，目光停留在我们身上几秒，冲豆皮儿挥挥手，然后提着外卖走了过来。
　　我把拉着一车艺术的小三轮停下，近看这外卖小子，我忽然发现他手腕的骨骼十分漂亮，蜜色的皮肤健康光滑，浓眉挺鼻，一双清秀的睡凤眼，仿佛隐藏着深不可测的忧伤，瘦削高挑的身形，于夕阳之下，显得寂寞极了。
　　他看了看手中的纸条，礼貌地冲我们笑笑，问豆皮：“你好，你难道就是黄飘飘艺术传媒公司的总经理，窦皮？”
　　No――
　　我不敢相信地嚎叫，外卖小哥儿被我吓了一跳，用手指戳了戳豆皮儿，问：“窦总，这是谁？”
　　我干咳了两声，手背到后面摆出领导干部的范儿，等待豆皮称呼我“吴小咩董事长”“吴董”或者“咩董”什么的，谁知这孙子一笑，特真诚，对外卖小伙说：“你受惊了，这是我的助理，小吴。”
　　No――
　　我再次嚎叫，用手抓头发猛扯，虽然是跟豆皮儿合伙开的小黄摊子，但老子才是占75%股份的大股东好吧，为毛我是助理他是“窦总”？妈了个X妈了个X！
　　豆皮儿无视我的狼嚎，俨然摆出了“窦总”的身份，两人瞬间进入了我无法理解的异次元生物对话。
　　豆皮儿青年老成地拍拍外卖小哥儿的肩膀，说，“你们还是9点半下班吧，那么晚，我去接你吧，顺路，顺路嘿嘿！”
　　我抽抽嘴角：“喂喂，你这可是隐晦的性骚扰啊……”
　　外卖小哥儿挠挠头：“那个……请问你是谁来着？”
　　豆皮儿陷入了尴尬局面，面子上过不去，但马上恢复嬉皮笑脸，一声娇羞的“讨厌啦”同时一个排山倒海拍得外卖小伙儿趔趄好几步。 
　　豆皮儿捂脸扭动：“讨厌啦，这么快就把人家忘了捏，是我，是我啊，上次和你在你们餐厅对面公厕里面邂逅的那个……上上次跟你在XX浴池邂逅帮你搓背的那个……还有上上上次还是跟在那个公厕里一起尿尿邂逅的那个……（喂喂，你说的“邂逅”就是跟踪好咩？）总之我们是一起尿过尿的好基友嘛，哦耶耶，好基友好朋友，知心的朋友，离不开的好朋友~好基友！”（请参考好丽友巧克力派的广告歌）
　　我满脸黑线：“喂喂，你这是□裸的性骚扰！”
　　两人继续无视我，外卖小哥儿显然被吓得不清，一瞬间凌乱了，呆了几秒，突然伸出手和豆皮儿握握，恍然大悟道：“哦哦哦哦――想起来了，你是老窦，呵呵呵呵……”
　　豆皮儿使劲握了几下，嘿嘿直笑：“是我是我，老铁，呵呵呵呵……”
　　我无语，话说你们到底是什么关系啊？怎么这称呼突然变了？
　　外卖小哥儿笑的人畜无害：“幸会幸会，老窦，好久不见呐……啊咧？那你姓啥来着？”
　　豆皮笑容一僵，一把甩开他的手，粗声粗气地吼：“拉倒吧你……没想起来你装那个机灵劲干你妹啊？我不就是那个……@#￥%&*#……”
　　我索性直接无视他们，坐在台阶上吃便当，这小子送的便当味道不错，还有我喜欢吃的瓦卡鲜贝，脆脆的，果然是豆皮儿的老相识，真是够照顾的。
　　我这样想着，外卖小哥儿突然一捶手掌：“搜噶，我想起来了，你是上个星期在我们店里打包了四菜一汤然后没给钱的那个小豆子！哇，小豆子……”
　　我：“……”好久不见你妹啊，你不问他要回欠的饭钱么？
　　豆皮儿：“你这样恢复关于我的记忆，我真不知道是该高兴还是……”
　　外卖小哥儿重新握回他的手，笑道：“好久不见啊，小豆子，呵呵呵呵。”
　　豆皮儿走上前拥抱了他一下：“我也很想念你啊，小成子，呵呵呵呵。”
　　我一边啃鸡腿一边翻白眼，又来了，称呼又变了，敢情还是俩太监。
　　我早已厌倦吐槽，背着他们把豆皮儿的那份便当敞开找鸡腿，就这样有一句没一句地听着，突然背后就安静了。
　　我纳闷，回头一看，这俩脑残正面对面站着，两个人脸颊红润，低头绞手指，气氛诡异极了。良久，豆皮儿发话，有点结巴：“那个……总之我晚上9点半去接你下班，然后一起回家……小成子，你没意见吧？”
　　我：“……”喂喂，这是什么进展啊？
　　外卖小哥儿红着脸不说话，低头伸出手指在对面贴满小广告的电线杆上抠抠抠……
　　我：“……”为毛我觉得这气氛让我莫名地心跳加速啊？
　　豆皮儿干咳了一声，摆出一个自以为很迷人的微笑：“你不说话就是答应了捏，记得晚上9点半，老地方见，不见不散，嗯哼！”
　　外卖小哥儿：“……”
　　豆皮儿一甩头，头皮屑潇洒地如数飘进他的那份便当里，说：好好好，我知道你舍不得咱家，其实咱家也很舍不得你，但是这是甜蜜的分别……很快，我们晚上就老地方见了，然后不见不散了，然后，嗯哼了！
　　外卖小哥儿一头冷汗：“……”
　　豆皮儿：“没啥事你就先走吧，省的你看着我害羞。”
　　外卖小哥汗流浃背：“……”
　　豆皮扭来扭去：“我也害羞……你就接受这甜蜜的分别吧。”
　　最终，外卖小哥儿还是忍不住了，学着豆皮儿的样子走上前拍拍他的肩膀，打断他说：“甜蜜的豆儿哥，你们还没付我外卖钱！”
　　豆皮儿如梦方醒：“啊咧？哦哦原来如此……（低头翻找ing……一秒，两秒）喏，30块，不用找了，甜蜜的成儿哥，剩下的给你买烟抽，小费，小费嘿嘿！”
　　我把便当吃了个精光，餐盒一丢，心说我可以提醒你们称呼又变了么？为毛俩人都是哥？
　　外卖小哥挠挠头，眼神飘向远方：“那个……还差2块……”
　　豆皮再如梦方醒：“搜噶……（低头再次翻找ing……一秒，两秒……五秒，惨了没带够零钱，可怜巴巴地望向我）咩仔……”
　　我转头，抬头望着天：“窦总，还差2块……”孙子算你狠，出门做买卖不带钱的！
　　豆皮儿情势所逼，伸手从身边拽了两张黄碟塞到外卖小哥儿手里：“不用找了，小费小费，给孩子做教材的……”
　　外卖小哥儿：“……”
　　豆皮儿：“不够？要不……我再给你拿几张？”
　　外卖小哥瞄了一眼黄碟上的图片，冷汗直冒：“不用了，谢窦总割爱。”
　　豆皮儿紧紧握住他的手，眼神悲悯关切：“多学习，多运用，多实践！”
　　外卖小哥儿挣扎地抽出手，逃命似的奔向远方的夕阳……
　　
　　豆皮儿□着目送他好一阵子，然后瞬间变脸，面无表情地蹲到我身边，津津有味地吃着他那落满头皮屑的便当，眉毛一挑：“嗯――味道真不错！”
　　我惊觉胃里翻江倒海的，当下脸变成了青绿色，转过头：“呕――”
　　豆皮儿吃得正欢，突然发现了我的存在，挥舞着筷子冲我笑：“啊啦，咩仔你在啊。”
　　我：“……是啊一直都在因为这是我的摊子啊窦总。”
　　豆皮一边啃着剩下的半个鸡腿一边向我解释：“他叫铁成，上个月邂逅的，（所以都说了你所谓的邂逅就是跟踪好咩？）家是平安镇小市街的，很可怜，有个妹妹叫铁珠，几年前死了，他自己的眼睛曾经失明过两年，后来治好了。和朋友在小吃一条街开了家餐厅，吃苦耐劳亲自送餐的好少年……”
　　我点头，恍然大悟：“哦――意外地原来你们真的认识啊！”然后眨眨眼装可爱：“哇，你真有爱心咩，甜蜜的豆儿哥！”最后双手握拳放在下巴上，冲他挤眉瞪眼：“勾搭上了，你们！”
　　嘿嘿，动漫中经典吐槽三连发。
　　豆皮儿继续面无表情地吃着头皮屑拌饭，说，嘁，我也是健全的24岁大好男青年好吧，泡个仔有啥可大惊小怪的，再说你也不是啥好饼，呐，听说你在上次执行任务中和分手好几年的白痴帅哥学长复婚了？恭喜恭喜！
　　我一把拍掉他的盒饭：“放屁！诋毁！造谣！诽谤！谁他妈说的？我发现有些人一天天不好好干活怎么就爱嚼人家舌根子呢，老子可是带着一身觉悟凯旋回来的！
　　“喂――咩咩仔――啊哈哈，老公来接你回去执行任务了亲――”
　　我正在暴走中，一个熟悉的贱声音传了过来，我颤抖着回头，只见姜球球穿着白衬衫，把警服搭在胳膊上欢快地迈着小步子朝我奔来，身边闪烁着萌系的星星和花，背后夕阳似火，晚霞熠熠生辉，伴随着他招牌性傻逼的笑声：“啊哈哈……啊哈哈……”
　　豆皮儿愣了一秒，然后面无表情地捡起地上的盒饭继续吃，说：“嗯，咱家明白了，你确实是带着一身奸・情凯旋归来的……”然后冲我眨眨眼装可爱：“你男人来了，快冲啊，甜蜜的咩咩仔！”最后学我的样子双手握拳放在下巴上，眉飞色舞地说：“勾搭上了，你们！”
　　得，又是动漫中经典吐槽三连发。 
　　                        
作者有话要说：新CP从此敲定，人格分裂攻X装傻腹黑受，卡哇伊的小成子挣脱《小玩意》的悲剧命运，最终依旧要在本文中被推倒=0=！



☆、真人版之动物世界

　　Vol.2 用热血十足的萌之力去完成任务吧少年，因为这就是你的忍道达卡啦……
　　姜球球将警服垫在屁股底下坐到我旁边，笑眯眯地睁大眼睛看着我，说，咩咩仔，终于找到你了，你既然回来了为毛不回警队报到捏？季队长小张他们都在等你呢，不要闹别扭好嘛？告诉你一个天~大的秘密，那~就是咱很想念很想念你的咩，啊啦先来个热情的拥抱吧，哦呵呵呵柏拉图式的……
　　我抽抽嘴角，尴尬地回头看着豆皮儿，解释说，好兄弟，相信我，这货我真的不认识，这神经病估计六一儿童节排练节目呢！狗知道他是谁！
　　豆皮儿继续吃便当，头都不抬，冲我摆摆手说，不用管我你们继续，我只是一缕青烟……
　　姜球球这才发现豆皮儿的存在，挪挪屁股坐到他的旁边，目不转睛地盯着豆皮儿看，跟在海豹馆看海豹似的。
　　豆皮嘴里叼着一块鲜贝，也抬头看看他，木然地嚼着鲜贝，跟在百鸟林看鸵鸟似的。
　　俩人大眼瞪小眼对视了几秒，姜球球一捶手掌，恍然大悟般：“哇哦，我明白了，你难道是……”
　　豆皮儿眨眨眼，鲜贝掉在了餐盒里：“啥？你认识我？”
　　姜球球：“咩咩仔的朋友……么？”
　　豆皮儿：“……”
　　我扶额，是我太高估他的智商了么？那种事看看便知道的好咩？
　　姜球球撩起衬衫下摆扇风，露出白皙结实的小蛮腰，热得直吐舌头：“呼……这天真热呐，咦咦我刚才说道哪了？哦哦你是咩咩仔的朋友嘛，那也就是我的朋友啦，啊哈哈大家都是相亲相爱的一家人了捏……啊咧？你在吃什么？哇……是我最喜欢的瓦卡鲜贝，我可以尝一块么，咔嚓咔嚓，真好吃，你真是个好人呐，咦咦上面这种奇怪的粉末是什么？胡椒？咖喱粉？嘿嘿最喜欢了，我可以再吃一块么？咔嚓咔嚓……谢谢，果然很好吃啊，啊咧？我还没问你的名字呢，真是失礼啊，兄弟，你叫啥？
　　我满脸黑线，真是丢人啊，我怎么会喜欢上这样的家伙……纳尼？喜欢？老子才不喜欢他呢！
　　“我，我叫窦皮，呦咯西库呐……”豆皮儿用求救的目光望着我，我转过头假装没看见，心说这种类型的我也不知道该怎么应付。
　　“豆皮？哇哦你的名字也很好吃啊……哦，对了……”姜球球把目标转向我，眼眸中绽放出闪亮的小星星，撅着章鱼嘴衔着半块鲜贝：“咩咩仔你不吃鲜贝么？很脆很好吃的呦亲，来，别客气张嘴，老公来喂你，mua……“
　　我惊悚地看着那半块沾着豆皮儿头皮屑的鲜贝，一把推开姜球球由远及近的章鱼嘴，脸一青，转头：“呕――”
　　姜球球吐掉鲜贝，睫毛一眨一眨，很受伤的表情：“G――真过分啊，咩咩仔我们这么久没见，你这家伙对我还真是冷淡啊，我们不是相亲相爱的小两口么？奇怪了我在你身上怎么一点都找不到小别胜新婚的感觉呢？”
　　我脸一黑，厌恶地说：“小别胜新婚？我呸！狗才跟你是小两口，狗才跟你相亲相爱！”
　　姜球球捂住心口趴在豆皮儿的肩膀上，气若游丝：“完……完了哥们儿，我老婆不要我了，好伤心，我该何去何从……”然后目光突然放到了小三轮上：“啊咧？这堆是什么？哇――咩咩仔你在做生意啊，真能干呐！”
　　豆皮儿快哭了：“你这家伙自来熟么？我认识你么？话说我怎么一点也看不出你伤心呢？”
　　姜球球陶醉在自我世界中，完全无视我们，抓起几张小黄碟认真地看着：“啊咧？《放学后的保健室》《新制服系列集锦》《我和炸油条小伙那不得不说的故事》……奇怪咧，我怎么一个也没看过？嘎嘎纳电影新的获奖影片么？咦咦这是什么？两个男生啊……呃，衣服穿的好少，呃，后面那个还脱了……这……啊这难道是……G――黄片！！！” 瞪大眼睛，张大嘴巴不可思议地看着我。
　　我再次扶额，抽抽嘴角：“才注意到么……”
　　豆皮儿拍拍他的肩膀，一瞥死鱼眼：“不错的洞察力嘛……”我了个擦，这智商怎么当上警察的？估计证件什么的都是假的吧，我要投诉去，这不是草菅人命么！
　　姜球球一脸无法接受现实的表情，起身抓住我的胳膊拼命摇：“啊啊啊啊，咩仔你不务正业，你解释你给老子解释！这……这些是什么？？？”
　　豆皮儿冷汗满脸：“还没确定么……”
　　我翻了翻白眼，说：“黄片，不然还能是什么？”
　　姜球球抿了抿嘴唇，坚定地望着我：“我知道是黄片！”
　　我呸了一声：“你知道，你知道你还问个屁！”
　　姜球球推开我，冷笑：“哼，我只是确认一下而已！完全理解和模棱两可可是两种截然不同的境界！唉……我跟你们说这些干嘛，这种深奥的道理你们是无法理解的……”
　　我无语：“很深奥么……”
　　豆皮儿抽抽嘴角：“没人理解么……”我怎么觉得你的出现拉低了我们智商的平均值呢？
　　我进入暴走状态，推了一把姜球球：“我去你妹的，事到如今你还装什么纯啊，不就是黄片么，你是没看过还是没做过？大惊小怪！”
　　姜球球睁大眼睛，瞳仁黑黑的，一脸无辜：“我又什么时候做过了……啊不是，我只跟你做过嘛！”
　　我脸一红，一瞬间哑了，豆皮儿在一旁吐槽，拉长声音：“哦――”
　　我为掩饰尴尬，掏出道具小手绢以豹的速度进入角色，眼泪泫然：“卖小黄片怎么了？我这不也是走投无路么？为了养家糊口我每天早上送汽水晚上卖黄碟早上4点起床派报纸，每天只睡3个小时，就是这样朋友鄙视我城管驱逐我连你也嫌弃我，你果然还是在意我的身份的，我原以为我们心心相印，果然你只是跟我玩玩而已的，啊呜呜呜……老子跟你分手了！”
　　姜球球瞬间乱了阵脚，挠挠头走到我旁边结结巴巴地解释“不是啊，那个……虽然觉得这台词有点熟悉，桥段也很恶俗，不过咩仔你还真是辛苦啊，不是你想得那样，乖啊老公不知道，我不是那种会因为这种小事就变心的男人，我说过会对你负责的嘛，我的爱不够的话我会努力的，所以咩仔你也要对我的爱深信不疑，我从来都是有话就说，说到做到，因为这就是我的忍道达卡啦……”
　　我无语，心说你的台词和桥段更恶俗！但表面上依旧演戏，回头假装哽咽，满眼星光闪烁：“姜学长……”
　　姜球球双手抱住我的手臂，背后绽放出闪亮的星星和花：“咩咩仔……”
　　豆皮儿恶寒，厌恶地退后5米：“拜托谁来收了这两只妖孽啊，受不鸟了……” 
　　姜球球双手举过头顶，做万岁的姿势，一副皮卡丘的造型，大喊了一声：“哦也，重归于好！丘~~丘~~”
　　豆皮儿：“……”好像你忘记了自己出场的目的了有木有。
　　姜球球突然好像想到了什么，皮卡丘瞬间变成康熙大帝，拍拍我的肩膀，递给我一个资料袋，严肃地说：“好了，打情骂俏到此为止，下面说正事，朕有一个机密任务要交给你，这是虎符，去吧，莫负寡人！”
　　我：“……”狗才跟你打情骂俏，话说你刚才不是一直乐在其中么，妈了个X！
　　豆皮儿虚弱地收拾摊子，无力地说：“这里是地球么？我怎么闻到两股很强的妖气捏？算了，洒家回老家学完技能再来收了你们……”
　　我抽出资料袋大体看了几眼，我靠，又是做卧底，还要变装！我了个去以前怎么没发现季队长是cosplay控呢？刑警六队还真是会使唤人啊……纳尼？还要我出卖色相接近目标人物？呀类呀类，老子果然帅的人神共愤啊……
　　我正陶醉在自我世界中，只听姜球球严肃地冲我喊了一句：“PC88228！”
　　我回头：“啊？做咩？”
　　姜球球挠挠头：“你答应一声就是了嘛，这样显得比较有气势嘛，比如说干劲十足什么的……”
　　我：“……啊是！”我晃了晃，原地转了一个圈，摆出女仆的姿势，冲他眨眨眼：“您在叫我么，主人？”
　　我本想恶搞一下他，没想到姜球球似乎很满意地点了点头，说：“嗯，就是这样，用热血十足的萌之力去完成任务吧少年！因为这就是你的忍道达卡啦……”
　　豆皮儿：“……”我突然找不到吐槽点了，好棘手……                        
作者有话要说：呆球脑残的出场，呀哈里连我自己都不蛋定了……



☆、腹黑的小成子

　　Vol.3 被认同，被期待，然后成为一个能真正配得上他的男人……那种事谁会去想啊恶心！
　　第二天上午，我穿着警服早早来到荟萃街警察局报到，推门一看，季队长正在吃馅饼，看到我来，牙上还还粘着韭菜，冲我一摆手：“呦，咩仔，撒西布里！”
　　我无语，这叔除了三餐定时定点以外还有其他方面正常的么？
　　我敬了一个军礼：“长官，PC88228吴小咩报到，请问什么时候开饭？”
　　季队长听了直皱眉，一边把第五个馅饼扔进肚里一边说：“没规矩，整个辽宁省都要沉了还敢跟我提早饭？小张，小张同志？你在么？滚进来――”
　　小张闻声从隔壁房间跑了过来，手里还握了半张葱油饼：“啊我在啊队长，什么事？韭菜又塞牙了？还是打嗝了？”
　　我满脸黑线，话说你到底有多了解他啊，怎么跟贴身小蜜似的？话说为毛你们都吃饭了，真气人！
　　季队长摇了摇头，出奇地没有发火，继续低头啃馅饼，含糊不清地说，你不该这么说话呦，小张！ 
　　小张愣了一下，然后好像想到什么恐怖的事情一样，冷汗满脸，最终迫于季队长的压力，只好扔掉葱油饼，不情愿地晃了晃身体，原地转一圈，然后将手放在胸前眨眨眼：“您在叫我吗，主人？”
　　我：“……”怎么看着这么眼熟？
　　小张：呜呜呜不辞职这日子没法过了。
　　季队长满意地点点头，指了指小张，说，姜球球昨天给我提的建议，我觉得很有创意，以后我们荟萃街警察局从上到下都要学会这种礼仪，咩仔你觉得呢？
　　我转过头，抽抽嘴角：“随你便吧，反正我是不学（虽然创始人是我）。”
　　季队长看了看小张，说，把详细任务告诉咩仔。
　　小张继续被动卖萌：“是，主人。”然后转向我，语调一遍：“咩仔的任务很简单，化装成服务生到萌萌烤肉店等待目标任务出现，偷听目标人物讲话，对方是本地贩毒团伙老大“八字勋”的亲信，获得情报后我们才能采取下一步的行动，understand？
　　我点点头：“Yes，sir！”然后转向季队长说：“不过我可不可以再提一个要求长官？”
　　季队长想起上次任务前我提的要求，诚惶诚恐，继续啃馅饼头都不抬：“解散！去车上换衣服，饭后开工！”
　　
　　这是一家很精致的烤肉店，现代中国风的装修，我换好衣服在员工休息室里百无聊赖。小张打量了我一翻，点头：“不错，蛮像的，就是你这双桃花眼太风骚了，乍眼，容易被发现，虽然如此，倒也平凡中带有那么点凄美的~柔情。”
　　我恶寒，这两口子怎么连说话都变得这么像了，真是般配啊我日！
　　季队长走了过来，把无线耳机和纽扣麦还有一瓶酱油递给我，说：“戴上！一会目标人物出现，你第一时间去接待，上菜或者换炭火的时候把这瓶酱油放在桌子上，里面有窃听器，剩下的就交给我们understand？”
　　我点点头：“是，长官，那说好的配枪呢？我那绵绵不绝的要求呢？”
　　季队长无语，脑袋摇得跟羊癫疯似的：“日啊你有完没完啊？都说了你现在是服务生，你没有配枪！要求什么的可以去死了禽兽！你到底行不行，不行换人！”
　　我迅速拿起小本子在上面做奋笔疾书状，抬头朝季队长眨眨眼：“先生请问几位啊？有没有忌口咩？抽不抽烟的？”
　　季队长笑，满意地点点头：“Good！”
　　姜球球走过来帮我整理下衣领，看上去不是很开心的样子，沉默了几秒，说：“这次行动有些特殊，咩仔只要做好你份内的事就好了，你的演技我是放心的，剩下的就交给我们，万一出现什么危险，我会第一时间冲出去保护你的……”
　　我低下头，忽然觉得心头暖洋洋的，还没来得及感动，姜球球又说：“还有就是，万一目标人物是个帅哥，你不要泡人家也不能被泡。”
　　我无语，这都哪跟哪啊？
　　小张在一旁忙道完，带着耳机冲我挥挥手：“咩仔，试下麦。”
　　“哦。”我把衣领立起来，对准纽扣麦小声试音：“text，text，姜球球你没有小JJ……”
　　众人：“……”
　　姜球球意外地没有生气，而是苦笑了一下，无奈地摇了摇头，揉揉我的头发，声音温柔得跟上坟看祖宗似的：“去吧，自己要小心。”
　　我忽然觉得气氛有些不对劲，虽然知道这个任务很重要，不过看大家的反应，貌似会有很大的危险性，我看了看姜球球，一时间也说不清自己心里在想些什么，更不知道说些什么，只好转身，拿着酱油走出休息室。
　　“咩仔……”
　　走到门口的时候，大家忽然一起唤了一声我的名字，我回头，见他们齐刷刷地给我敬了一个军礼。
　　我不知道该怎么反应，心说你们这是悼念革命烈士呢？老子还没死呢！想了想，我什么都没说，一只手拿着小本子和笔，另一只手握着酱油朝他们回了一个军礼，然后头也不回地走出休息室。
　　死就死吧。
　　反正无牵无挂，从前那么多危险的任务，也都完成了，若是怜惜这条贱命，恐怕早就死在长白山那次雪崩中了。我倒不是那么伟大的人，自己也很多次那样想过，雪山之殇，姜球球救了我的命，曾经多次想偿还他这条命，可是，事实上，每一次都是他救了我。似乎，我这条贱命在他眼里，有着很深刻的重量。想到就连这样的自己，也会被谁重视，我突然觉得很开心。
　　他说，如果我这条命贱到可以随意丢弃，那就由他来结果我……
　　他说，只要活着，就会发生有趣的事……
　　我忽然觉得轻松起来，从前觉得，无牵无挂，所以无忧无虑，而现在，我觉得能被人放在心里珍视，记挂，也是一件不错的事。至少像这样陷入惶惑中，想起那个人，会觉得眼前渐渐明朗了起来，从来没有过的力气，突然注入渐软的双臂……
　　大概我只是，不想被他小看，不想让他失望，被认同，被期待，然后成为一个能真正配得上他的男人……纳尼？？？我在说什么啊啊啊不是那样的，那种事谁会去想啊！谁会在意那个死天然呆啊，恶心！
　　我抓了抓头发，试图冷静下来，提着酱油往前走，忽然见到了一个熟悉的身影，我走过去拍了他一下，那人回头，很惊讶的表情：“啊咧？你不是那个……那个……你是谁来着？”
　　我无语，捏捏鼻梁，说：“甜蜜的成儿哥，我是你亲亲窦总的助理……”
　　铁成双手托腮想了半天，然后眼睛一亮，恍然大悟：“搜噶，咩仔是吧，你来这干嘛，打酱油么？”
　　我扶额，又捏捏鼻梁，心说为毛我身边没有一个正常人啊……（啊咧？我自己算正常么，算……算吧！）我说：“我在这工作啊，你呢？”
　　铁成笑：“这店是我和朋友合伙开的啊，一楼是萌萌烤肉店，二楼糖糖茶餐厅，三楼柏柏咖啡厅……可是超~级大的规模，超~级梦幻的阵容的咩……”
　　我无奈，心说这都是谁起的店名啊，这么禽兽：“哦，开这么大的店还要你亲自去送外卖啊，真的假的，你唬我？”
　　铁成挠挠头：“也不能那么说啊，要不然我闲着也是闲着，多个人出力就少发一份工资嘛，就当逛街做运动了，再者，我跟你说哦，有些客人是很难应付的咩，比如每次送外卖都要打着饱嗝骂你一顿，然后下次依旧叫你家的外卖（季队长：阿嚏！）……再比如叫了四菜一汤打包不给钱，还用黄碟顶钱还什么的（豆皮儿：阿嚏！）……啊啦我不是说你们啊，别往心里去，别往心里去呵呵呵！
　　我抽抽嘴角，心说你是故意的还是怎么的，话说你小子是真傻还是假傻？一脸善良地挤兑人这功夫可真深啊。
　　“哎呀不跟你说了，我得去送外卖去了，正好你在这工作了，上个月窦总欠的四菜一汤的钱都从你工资里扣了呦亲，就这样，回见！”说完就轻飘飘地飞走了，笑的人畜无害。
　　我满脸黑线：果然是装傻的么？可怜的豆皮儿，被摆了一道还坐在家里对着人家发梦呢，现在的孩纸们啊……唉！
　　我无奈地摇摇头，这时候耳机突然响了，季队长在那边说：“喂喂，听得到么，咩仔，目标人物出现，棕色皮夹克戴墨镜，拿好你的酱油，冲啊……喂，死气球你不要推我，我知道他是你老婆，我就说几句话而已，这在工作呢我了个擦……什么？你没推？你再说一遍你没推！他妈的死天然呆……
　　我：“……”
　　不一会，耳机那边就传来了姜球球的声音：“喂，咩咩仔你在么，是我是我，啊哈哈，刚才那人是谁啊？好像跟你认识啊……啊哈哈我当然不是吃醋啊，只是提醒你现在在工作你认真点，别分心……”
　　我：“……”我日啊分心的是谁啊？拜托你尊重下场合，老子正在找目标人物呢你妹的！
　　我翻了翻白眼，没搭理他，转身，忽然撞到了一个人的身上……
　　我正准备道歉，忽然愣了，棕色皮夹克，戴墨镜……目标人物！！！
　　更让我惊讶的是，虽然他的脸被墨镜遮半，但我却发现他的样子让我觉得很熟悉……                        
作者有话要说：小成的装傻功力果然不是盖的，如此腹黑，估计豆皮儿以后有得受了，好期待=0=！



☆、一瓶酱油引发的血案

　　Vol.4 一瓶酱油引发的血案
　　记忆缓缓清晰，我于脑海中快速搜索着关于这个人的信息……高中时的一个学长，总在便利店里遇到，貌似是他打工的地方，熟悉了以后突然向我表白，恶心得我暴打了他一顿然后以后再也不去那家便利店了……
　　后来上学的时候他去我们年部找过我几次，都被我恐吓走了，之后听说他喜欢上了一个比自己大很多岁的一个男生，最后退学了，从此人间蒸发……
　　只是，他叫什么名字来着？
　　我管不了那么多了，缓缓低下了头，装作服务生的样子，拿起酱油当麦克风，低眉顺眼地递到他的嘴边：“先生请问几位？”
　　他没看我，语气淡然：“两位。”
　　貌似没被他认出来，我松了一口气，但听了他的声音以后，我忽然忆起了他的名字，管晓古。
　　“这边来。”我尽量放松语气，但心情依旧有些沉重，说不出个所以然来，好像每次执行任务，目标人物总是我认识的人，上次姜球球作为卧底来跟我接头，我着实吓得不清，好在那是我们警方设的计，混乱黑白，颠倒明暗的双重卧底策划。但这次不同，管晓古的事情我以前也有所耳闻，好像是3年前的案子，一个少年牵扯进贩毒团伙的纠纷中，最终团伙老大欲杀人灭口，当时季队长带着人及时赶到，却被他们给逃了，少年被下了毒，送去医院抢救暂时醒了过来，但过了几日终于还是毒发身亡了……当时少年的口供有限，似乎有意隐瞒什么，警方调查以后，确定了团伙的首脑绰号叫“八字勋”，而他最信任的手下叫“管晓古”，是那个案子的两个重犯！
　　后来听说的时候我没想到是这个人，只以为是重名罢了，警方的调查也一度进入瓶颈，对方老奸巨猾，竟然将案情拖了3年之久也没有落网，如此看来，这次行动的确很危险，但只要找到一丝线索，便能顺水推舟将整个案子逐步侦破，我的任务很关键！
　　我端着炭火走到他的身边，尽量让情绪冷静下来，小心翼翼地开口：“先生请问什么时候可以上菜？”
　　“我等我的朋友来再点东西，没有什么事的话，你换完炭火就可以走了。”他低头摆弄着手机，看都不看我一眼，语气平和地说。
　　我换完炭火，准备把装着窃听器的瓶子放在桌子上，一摸坏事了，我的那瓶酱油呢？
　　我慌忙地四处寻找，发现酱油被我落在吧台上，急忙动身去取，却撞在了另一个人的身上……
　　我抬头一看，是个戴着魔镜的中年人，留了两撇禽兽的八字胡，穿着黑色的半袖，他看了我一样，低喝了一声：“走路看着点，小年轻，啧啧，浮躁！”
　　日的妹的，是你不看着好咩？大白天的怎么都戴魔镜？眼神不好还冒充黑客帝国，妈了个X妈了个X！
　　这时候，管晓古忽然站了起来，礼貌地朝他笑笑：“呦，终于来了，勋哥，呵呵呵呵。”
　　八字胡也走了过去，伸出手和他握握，笑：“久等了，阿管，呵呵呵呵。”
　　我：“……”这种场面怎么看都觉得熟悉有木有？
　　我端好生肉和几盘蔬菜，怀里揣着酱油走到八字胡和管晓古的桌前，一盘一盘地放下，临走前把酱油留在桌子上。
　　舒了一口气，正准备走，八字胡叫住我：“等等！”
　　我心一紧，惨了，难不成被发现了？我紧张地回头，晃了晃身体，原地转一圈，把手放在胸前，说：“您在叫我吗，客人？”
　　管晓古：“……”
　　八字胡：“……”这是怪物餐厅么，什么狗屁礼仪啊？
　　八字胡拿起酱油，问我：“呃……请问这是什么酒？看着不错，能不能多上几瓶来？”
　　我满脸黑线，笑着解释说：“客人，这是酱油，本店赠送的，呵呵呵呵。”
　　“搜噶……”八字胡失望地摇摇头：“可惜我不能吃太咸的，放着吧，你去上几瓶酒来！”说罢将酱油摆在一边。
　　我松了一口气，心说感谢作者把他们设定为白痴，不然老子就露陷了……
　　我上好酒，开心地竖起衣领对麦说：“好消息同志们，我完成任务啦，咩哈哈，接下来让我干什么？”
　　耳麦里传来季队长的声音：“辛苦了咩仔，没你的事了，一边玩去吧，接下来我们要窃听他们的谈话，你……我去了你拱我干嘛死气球，工作呢你看不出来么你？什么？你没拱，你再说一遍你没拱！他妈的死天然呆……”
　　我：“……”拜托每次都整这么一出有意思咩？
　　耳麦里一阵骚动后，再次传出了姜球球的声音：“喂喂咩仔听到了么，对对又是我呵呵呵呵，那个八字胡刚才怎么一直看你啊？还问你那么多问题，是不是想泡你啊？我跟你说咩你可不能……啊……滋――滋――”
　　我淡然地掐掉耳麦，走回吧台换上MP4听歌……
　　也不知过了多久，八字胡起身欲离开，左顾右盼后，小心翼翼地在管晓古耳边交待了些什么，然后戴上魔镜离开了。
　　我重新戴上耳麦，十分开心地竖起衣领说：“好消息同志们，我们要收工下班了，咩哈哈……”这时候管晓古冲我摆摆手，示意结账，我迈着欢快的小步子刚要上前，一个人嗖地一声挤了过来，差点把我撞翻……
　　我站起身拍拍身上的灰，委屈地撇撇嘴，呜呜为毛都喜欢撞我，凭我多年经验来看，绝对是被欺负了……
　　那是一个20多岁男人，瞧着年纪不大，但领了一个七八岁的小女孩，怒气冲冲地坐到管晓古对面，拿出手机往桌子上一拍：“管晓古你有完没完，再发这种短信小心我告你性骚扰，他妈的我老婆看见怎么办？3年前我已经放你一马了，你不要欺人太甚！”
　　管晓古眼里绽放出笑意，嘴角划起一个邪恶的弧，双手垫在下巴上，说：“有什么关系呢？小岩你也是28岁的男人了，不要跟我计较那么多，偶尔让我上一次有什么关系呢？反正你老公3年前就死了……”
　　哗――
　　一杯啤酒倒在了管晓古的脸上，被叫作小岩的男人蓦地站了起来，握着杯子的手颤抖不止，青筋微露。
　　“管晓古，我在忍你。”
　　管晓古愣了一下，然后自嘲地笑笑，抽几张面纸擦干后，继续说：“人死不能复生，都几年了你还不能释怀？小岩，跟我吧！”
　　小岩抿抿嘴唇，笑得十分惊悚，抽起桌子上的酱油指着他的鼻梁，吼道：“信不信我用酱油砸你！”
　　我一看，惊了，里面还装着窃听器，万一爆裂的话声音通过放大估计能震死季队长他们，果然，耳机中传来季队长忙忙叨叨的声音：“闯祸了，咩仔，快把酱油抢回来我擦！”
　　我迅速冲了上去，抓住小岩的手上的酱油和他拉扯了起来：“先森先森，你冷静一下，有话坐下来慢慢说何必那么暴躁呢……”
　　那个叫小岩的男人显然也不是什么善类，手上的力道丝毫不松：“放开我贱人！我要杀了他……”
　　我一听，怒了：“你才贱人，你们全家都是贱人，你把酱油给我，给我……”
　　小岩用力握住酱油，双手齐上：“你他妈是谁啊，少命令我，放开我放开我贱人……”
　　“呀嗬？妈了个X你还敢骂我，老子灭了你，让你不还我酱油！让你不还我酱油！”
　　小岩的女儿被我的彪悍行径吓得放声大哭：“哇哇――爹地我要回家――”
　　……
　　管晓古忍无可忍，起身拨开我们，把我推到一边：“走开不关你的事！”然后指着小岩说：“林夕岩你要闹到什么时候！别在这给我丢人现眼！”
　　我一把推开管晓古，气得快炸了：“怎么不关我的事啊他在搅我的场子！”说罢又跟小岩抢起酱油来：“松手，把酱油还我，把酱油还我，我勒个擦你快把酱油还我……”
　　“放开我，不给，我就不给……”
　　小女孩：“哇哇――爸爸我要回家――”
　　我灵机一动，退了一步，迅速拿起小本子指着小岩：“不许动！现在不一定要你说……这样吧，你把酱油给我，我换一瓶陈醋给你啊？”
　　小岩楞了一下，憋着怒气咬咬嘴唇，最后憋无可憋无需再憋，操起酱油朝我的脑袋砸了下来：“臭傻X，碍手碍脚！”
　　一声巨响于我耳边炸裂开来，混着疼痛，我只觉天旋地转，眼前一黑，就倒在了地上，昏迷中，我嘴巴还不忘絮絮叨叨：“你完了臭傻X，你打卧底知不知道要坐几年牢啊，哎呦我擦疼死老子了，糟糕了会不会破相啊……”
　　耳麦里模模糊糊地传来季队长的声音：“闯祸了，快去救咩仔，大家一起上！”
　　                        
作者有话要说：传说中的酱油降临人间……



☆、阳光行动

　　Vol.5 阳光行动
　　
　　我倒在地上，满脑袋酱油，混着血液，模糊我的视线。管晓古跑过来扶我，他蹲下来，将我的头垫在他的腿上，问我：“你没事吧？”
　　
　　我念念叨叨：“哪里像没事了？我拿酱油砸你试试？”
　　
　　那个叫林夕岩的男人一看出了事，也冷静了下来，抱着女儿“突突突突”地逃走了。我一看，急了，颤抖着欲爬起来，指着他的背影，气若游丝：“别走啊你……臭傻X，我跟你单挑……”
　　
　　“你别乱动！”管晓古用纸巾擦着我脸上的酱油，忽然惊讶地叫到：“吴小咩？是你么？”
　　
　　我一惊，忽然清醒了大半，推开他颤颤巍巍地扶着吧台站起来，心说惨了惨了，被发现了，我怎么说啊？
　　
　　“是我啊，管晓古，从前跟你一个高中的，你怎么在这里当服务生啊？”
　　
　　我假装神志不清，趴在吧台上胡言乱语：“哦……父母死的早，没钱念书了，就出来打工了，早上做侍应晚上送汽水早上4点钟起来派报纸……还总被欺负，就象这样哎呦好疼……没事我没事的不用管我……”
　　
　　季队长他们躲在一边看着：“这句话成了他的口头禅么？”
　　
　　姜球球：“啊咧？总觉得好像在哪里听过……”
　　
　　管晓古垂下眼帘：“是么，那还真是辛苦啊，没关系你不要跟我客气，走吧我带你去医院看看脑子……”
　　
　　我推开他的手，厌恶地向后躲躲：“走开别随便碰我啊，我脑子没事不用看，你走吧我还没下班呢！”
　　
　　管晓古尴尬地笑笑：“好吧，那你自己小心点，我还有事先走了，改天再来看你！”
　　
　　“谢了不必了！”我转过头痛得呲牙咧嘴，心说畜生你怎么还不走啊！
　　
　　“拜拜。”管晓古转身离开，临走时给一个服务生留了点钱，交待了几句，然后走出店门开车走了。
　　
　　他一消失，我瞬间瘫在了地上：“哎呀我擦痛死我了，老子不干了……”
　　
　　季队长跑了出来，把我扶起来：“咩仔，好样的，你急中生智，步步为营，是我们刑警六队的精神领袖……”
　　
　　我虚弱地喘了口气：“长官，我有一个要求……”
　　
　　季队长：“……”
　　
　　我捂着脑袋：“哎呀好疼，长官……”
　　
　　季队长：“好了好了，你说吧！”
　　
　　我：“带我去医院检查下脑子……”
　　
　　季队长松了一口气：“没问题。”
　　
　　我：“这是工伤，请警察部报销我的医药费……”
　　
　　季队长：“当然。”
　　
　　我：“还有终身免交税，营养费精神损失费表演费安胎费……”
　　
　　季队长：“喂喂……不是一个要求么？”
　　
　　我：“还要保密费，还要警察部给我出一本自传鼓励一下年轻人……”
　　
　　季队长：“我怎么觉得你依旧很精神的样子呢……”
　　
　　我：“还要给我准备一座别墅供我养伤，24小时热水的……”
　　
　　季队长：“够了你别太过分了……”
　　
　　我：“长官我还没说完，下面还有分支……”
　　
　　季队长：“收工！姜球球你负责把他拖到医院包扎伤口，我看他没什么大碍，米纳桑~解散！”
　　
　　我一骨碌爬起来：“长官你好狠的心啊，我兢兢业业地工作，为了刑警六队鞠躬尽瘁死而后已，你怎么能这么小气啊呜呜呜不辞职这日子没法过了……”
　　
　　小张：“你才知道咩？我早就习惯了……”
　　
　　姜球球跑过来抓住我的肩膀使劲摇：“咩咩仔你无视我，刚才那个目标人物为什么一直色眯眯地看着你，你解释你给老子解释！”
　　
　　我虚弱地挣开他：“我怎么知道，我又不能妨碍人家人身自由，他爱色眯眯地看着我我能有什么办法？”
　　
　　姜球球无法接受：“他是不是喜欢你？”
　　
　　我扶额，十分无奈地叹气：“好像是吧，谁要我这么帅，我也是身不由己……”
　　
　　姜球球咬咬嘴唇，执拗地看着我，问：“那你喜不喜欢他？”
　　
　　我十分坚决地摇头：“不，绝对不可能！”
　　
　　姜球球泪奔：“呜呜呜我不信啦，我要去毁他的容……”
　　
　　我抽抽嘴角：“拜托你还能再恶俗一点不？”
　　
　　我在医院躺了一天就恢复了精神，好在当时酱油瓶是满的，所以我并没有受太重的伤，只是可惜了那个林夕岩，让他跑了我气没地方撒，一想到这我就气得脑仁疼。
　　
　　季队长走进病房，交给我一个资料袋，说：“情报我们昨天已经得到了，对方的据点在平安镇小市街，小镇往南有一条河，叫静安河，他们在这条河河东靠山脚的地方建了研究所和一个大规模的花棚，据我们猜测，那可能就是流通各市镇毒品的中心据点，花棚里种植的，很有可能就是罂粟。”
　　
　　我点点头，目光大概扫了一遍资料：“长官，那我们要采取什么行动？”
　　
　　季队长满意地微笑，颔首：“有觉悟，实际上我们这次计划的核心人物还是你和姜球球……”
　　
　　“纳尼？”我惊讶到：“长官我是伤员咩，会拖你们后腿的咩……”
　　
　　季队长脸色一变：“医生都说你没什么大碍了你还装个毛啊，我们无法预测这次行动的危险性，但一旦成功，拖延3年之久的案子马上就能重见天日，真相大白了！希望你能够自愿加入！”
　　
　　我眨了眨眼：“那我们的任务是……没有蛀牙？”
　　
　　季队长翻了翻白眼：“你和姜球球一起去平安镇小市街，之后姜球球继续以我们刑警六队金牌卧底探员“气球先生”的身份探入敌方内部，具体事项就交给他，你的任务是去应聘花棚的清洁员，摸清花棚内部的秘密然后找机会和气球先生交换情报，掌握证据，然后与我们里应外合一举歼灭敌人……咩哈哈哈！”
　　
　　我迟疑了一下，然后认真地点点头：“服务市民是我的志愿长官……”
　　
　　季队长笑：“Good！”
　　
　　我继续：“不过我有一个要求长官……”
　　
　　季队长迅速起身往出走：“OK算你答应了明早姜球球会来接你一起去平安镇的，解散！” 
　　
　　我咬牙切齿，问：“那家伙现在在做咩？”
　　
　　季队长回头：“姜球球请假说去配制硫酸了。”
　　
　　我一愣，瞪大眼睛问：“配硫酸干嘛？”
　　
　　季队长：“说是去毁管晓古的容……”
　　
　　我：“……”这也可以，那家伙到底有多记仇啊？
　　
　　季队长回眸一笑，十分兴奋地宣布，我们这次任务的名字就叫“阳光行动”！
　　
　　我抽抽嘴角：“不怎么精彩呢……” 
　　
　　一大早，姜球球坐在一辆不晓得从哪里偷来的破摩托车上，冲我笑着挥手：“喂――咩咩仔――出发咯呜呼！”
　　
　　我无语，这家伙无论什么时候都那么有精神。几个刚上班的小护士围在一起花痴地看着他流口水，用病历表挡住脸娇羞地窃窃私语。
　　
　　给我扎点滴的那个小护士胆子比较大，迈着小碎步跑到我身边问：“吴先生，那个是你哥哥嘛？好帅哦桀桀桀桀……看起来好成熟的样子啊，结婚了木有？有女朋友了木有？介绍给我认识嘛桀桀桀桀……”
　　
　　我擦掉头上的冷汗：“成熟？你哪只眼睛看出来他成熟的？去验眼吧亲！”
　　
　　小护士：“不要这样说嘛亲，肥水不流外人田嘛亲，把他介绍给我，以后我们两个好有个照应嘛桀桀桀桀……”
　　
　　我抽抽嘴角，心说你这是什么笑声啊？肥水？那死天然呆哪里看像肥水了？照应？狗才跟你照应！
　　
　　我翻了翻白眼，骂她一句：“无聊！”然后转身走了。
　　
　　小护士步步紧逼：“吴先森，吴先森，要不你把他电话给我也成，我自己去骚扰……啊啦你不要走的那么快……要不然QQ也行……”
　　
　　我头上包着纱布，手上缠着纱布，腿上没受伤不知道哪个脑残医生也给我裹上了纱布，想拍她的脑袋无处发力，只好回头用眼睛杀死她，阴险地说：“少打他的主意，你们！”走两步又回头，抽抽眼角，警告说：“他是我的！”
　　
　　哼哼，动漫中经典恐吓二连发。
　　
　　但我小看了小护士们顽强的战斗力，见我要走，渴望帅哥的力量促使他们一哄而上，将我逼到角落里，为首的一个说：“拜托吴先森，你要公私分明，大家不过都是混口饭吃，这样吧，你把你哥哥介绍给我，最多我再介绍个美女给你咯！”
　　
　　我扶额，心说不想办法脱身是不行了，我站定，眼睛一转，突然有了主意……
　　
　　我忍住笑意，皱皱眉：“你介绍100个给我也没用。”
　　
　　小护士：“为什么？”
　　
　　我迟疑了一下，假装欲言又止，说：“他不喜欢女人！”
　　
　　小护士迟疑：“怎么可能，那么老实的一个帅哥，怎么可能不呢？”
　　
　　小护士A：“就是咩，人家不信啦呜呜呜呜……”
　　
　　我皱皱眉，假装悲伤的撇撇嘴：“你知道他为什么来医院吗？”
　　
　　小护士B：“为什么？”
　　
　　我扶墙，欲言又止，最后说：“他有艾滋病。”
　　
　　小护士CDEFG：“啊――怎么可能――呜呜人家不信啦……”
　　
　　姜球球走进门，听到我的话瞬间变雕塑：“……”谁有艾滋病了？
　　
　　包围渐渐减弱，我扶着额头狠命抓头发摆出痛不欲生的样子，开始悲痛地暴走：“你以为我愿意把家丑说出来？你以为我不怕你们传出去？”
　　
　　小护士ABCD泪眼婆娑地望着我，满脸同情。
　　
　　我捂住心口，硬生生挤下一滴眼泪：“只是我不能埋没自己的良心嘛……”我继续扶墙，无奈地流着泪：“好了，这下你们开心了？呜呜呜你们走……”
　　
　　姜球球冷汗满脸：“喂喂……”
　　
　　我扣在墙上，痛苦地捶墙：“别让我看见你们你们快点走……”
　　
　　小护士EFG停止了哭泣，面面相觑，然后走过来拍拍我的肩膀：“吴先森，你肯大义灭亲，真的很伟大！这也是为了我们！你放心，我们绝对不会把你的家丑说出去的……”
　　
　　小护士ABCD：“嗯嗯，我们一定不会说的！”
　　
　　姜球球：“喂喂……”
　　
　　我继续流着眼泪捶墙：“你们走，有多远就走多远你们走啊，呜呜呜……”
　　
　　小护士A迟疑一下，欲言又止，目光复杂地看了看姜球球，说：“吴先森就交给你了，我们不会歧视你的，祝你们幸福……”然后走到我身边，同情地拍了拍我的肩膀：“保重！”
　　
　　我依旧陷入悲痛中，虚弱地摆摆手：“你们走啊！”
　　
　　姜球球抽抽嘴角：“也算是漂亮地解决了问题，我真不知道应该高兴还是……”
　　
　　小护士们做鸟兽散，小护士ABC：“呼……刚才好危险……”
　　
　　小护士DEFG:"是啊，还好吴先森救了我们一条命……欠了他人情啊……”
　　
　　一直在一旁围观的小护士HIJK：“吴先森好可怜……”
　　
　　姜球球满脸黑线，戳了戳我，无力地说：“闹够了，你可以走了吧？”
　　
　　                        
作者有话要说：咩仔是妖孽……



☆、珍惜你这条狗命，你不要，我要！

　　Vol.6 能不能稍微珍惜一下你这条狗命？你不要，我要！
　　
　　姜球球走到摩托车旁，笑眯眯地对我说，“咩咩仔，我来开，没有安全套，你要抱紧我！”
　　
　　我：“……”
　　
　　姜球球眨眨眼，一脸白痴相地看着我，疑惑：“怎么了？快上来啊，害羞个什么劲啊？”
　　
　　我翻了翻白眼：“为什么每次都是你开？上次也是！老子不依，老子要自己开，你坐后面……”
　　
　　姜球球：“G――为什么？”
　　
　　我撇撇嘴：“因为我技术比你好！”
　　
　　姜球球不置可否，说：“我怎么不记得你技术好了？在警校时你载我去买烤鱿鱼，结果车子都毁了，撞的我肩膀都破皮了……”说罢就把T恤的领口往下拽：“你看你看，现在还有疤呢……啊咧？疤呢？”
　　
　　我鼻子一热，扬起头迅速按按，心说妈了个X你别不自觉地勾引人好吧。没办法，我只好硬的不行再来硬的：“石头剪子布，来决定吧！”
　　
　　姜球球咬咬嘴唇：“好，跟你拼了！” 
　　
　　“石头――剪子――布！”
　　
　　姜球球骑上摩托车双头举过头顶：“哦也，我赢了，哇呼――”
　　
　　我黑着脸指着他：“下去！”
　　
　　姜球球一撅嘴，愤怒地：“你输了！”
　　
　　我理所当然地看他：“谁输谁开！”
　　
　　姜球球：“你……”
　　
　　几分钟后，机车风一般地冲了出去，跟打了鸡血似的。姜球球坐在我的身后抱着我，一副小媳妇的模样：“咩咩仔，我们不赶时间，慢一点吧……”
　　
　　我爽得不行，嘎嘎，你小子终于屈服了，我说：“不行，这是紧急任务，不能耽误！”
　　
　　姜球球一副快吐的模样：“可是……可是你开的太快了，还是买一个安全套吧……”
　　
　　我抽抽嘴角，终于忍无可忍，回头敲了他脑袋一下：“套你妹啊套，安全帽！”
　　
　　姜球球一掌把我的脑袋拍回去，吼我：“看前面啊，白痴，老子不想那么早死！殉情啊你！”
　　
　　我回头一看，前面是一个很帅气的电线杆，心说闯祸了，脚猛踩刹车，啊咧？刹车在哪里来着……
　　
　　看着越来越近，越来越帅气的电线杆，我冷汗直冒：“啊咧？来不及了……”
　　
　　电光石火间，姜球球身体猛地往前一靠，双手覆过我的手背，脚摸索到刹车然后对准我的鞋猛踩，破机车咣当咣当地响一阵，最后晃晃悠悠地停在电线杆前面，后面浓烟滚滚。
　　
　　我愤怒了，回身冲姜球球吼：“你从哪捡的破机车啊？妈的坏了也敢让我骑……哎呦痛痛痛痛，你打我干嘛？”
　　
　　姜球球皱着眉，白皙的脖颈被气得通红，他咬着嘴唇，深黑的瞳仁一动也不动，盯着我直喘粗气：“有毛病啊你？都说了不要你开！你能不能稍微珍惜一下你这条狗命？你不要，我要！”说罢对着我的脑袋又是一巴掌……
　　
　　他这一巴掌拍的太狠，把我的眼泪都拍了出来，我从没有看姜学长发这么大的脾气，老实说，认识他这么多年，我第一次发觉姜学长生气的时候还蛮帅的……啊不对，他只有生气的时候才很帅……啊不对……啊咧，我在说什么啊？对着死天然呆莫名其妙地心动个什么劲啊八嘎！
　　
　　我眼珠一转，借着这股劲猛挤眼泪，抱住姜球球装哭：“呜呜呜人家好害怕，我知道错了，球球酱你不要那么凶咩……”
　　
　　姜球球楞了几秒，然后脸一红 ，手轻轻地抱住了我，拍了拍我的背，声音突然温柔了起来：“好了好了，我只是害怕你出事嘛，没事就好没事就好，以后别吓我，你乖一点，我就不会那么凶了……”
　　
　　我在他怀里停住，某一瞬间，闻着姜学长的味道，衬衫上洗衣粉和淡淡的香烟味道，我觉得一阵恍惚，突然觉得有些留恋。
　　
　　人一放松，就会觉得很脆弱，气氛在此时变得该死的温馨，我惊讶，忽然觉得眼眶一热，有很多泪水不受控制地涌了出来……这种感觉，是什么呢？
　　
　　24年来第一次觉得如此在乎一个人，我将脸深深地埋在他的肩窝，身体不住地颤抖，该死的，太难看了，怎么可能被他看到我这么脆弱的一面啊，尊严何在？我紧紧地抱住姜学长，颤抖的说不出话来，眼泪肆意地流，那一刻，我忽然觉得，如果刚才的机车没有被停下来，如果我们都死了，也是个不错的结局。
　　
　　起码当时的我知道，你是在乎我的。
　　
　　让我晓得，在你眼里，我比任何东西都重要。
　　
　　一起撞毁，便永远地在一起了，不必再焦躁地担心失去……
　　
　　不必早出晚归追赶生计，不必为了那些遥不可及的梦想，患得患失……
　　
　　或许那一刻，只要有你站在我身边，就能感受到拥有。
　　
　　只要有我握着你的手，你便会获得快乐。
　　
　　那么，你便永远不会忘记我了……
　　
　　也再也不会离开我了。
　　
　　“咩……咩仔……好痛苦，勒……勒死我了，你抱够了没有啊？咳――快窒息了咳咳！”
　　
　　我恍然回到现实，脸红的一塌糊涂，我尴尬地放开姜学长，低头胡乱地抹了一把眼泪，转身，忽然尴尬地说不出话来。
　　
　　姜球球绕到我身前附身盯着我看，一脸白痴的表情，瞳仁黑黑的，良久，他挠了挠头，说：“咩咩仔，你这种反应……是害羞了么？”
　　
　　我忽然觉得不知道找什么话来反驳，想了想，很不情愿地点点头，别扭久了总会累的，说实话又不丢人。
　　
　　姜球球挠挠头傻笑了几声：“乖，不要怕了，有我在你身边呢。”
　　
　　空气中弥漫着让人心跳的味道，姜球球走到我的身边，修长的手指勾住我的下巴，轻轻地吻上了我的唇。
　　
　　我闭上眼，姜学长的嘴唇很软，当他的舌头温柔地伸到我嘴里的时候，四周忽然响起了掌声……
　　
　　我一惊，红着脸一把推开姜球球，端起袖子猛擦嘴：“八嘎，注意场合，谁要跟你在大街上打啵儿啊，恶心！”
　　
　　周围不知什么时候聚集了很多奇形怪状的人，有的鼓掌，有的掏出小手帕感动地擦眼泪……
　　
　　姜球球拉着我的手走开，回头对他们拜拜手：“呵呵，谢谢了啊，谢谢捧场……谢谢各种踢威！”
　　
　　摩托车报废了，我们只好想别的办法搭车去平安镇小市街，事态紧急，姜球球亮出证件，冲到一辆保时捷车前：“警察，现在征用你们的车辆，请下车。”
　　
　　保时捷绕过他继续开，车主一边开一边摇开车窗冲他竖中指：“穴特！警察了不起啊？”
　　
　　姜球球：“你……”
　　
　　我走上前一把扯开他：“闪开废物，让我来！”我走上马路，抽出腰间的配枪，双手握住对准迎面而来的一辆路虎：“你！下车！”
　　
　　路虎停下，车主是个戴眼镜的小个子中年男人，颤颤巍巍地从车上滚了下来，双手举过头顶：“别别别开枪，车车车给你了……”
　　
　　姜球球：“喂喂……”
　　
　　我愤怒地斜了姜球球一眼：“愣什么？还不上车？我不会开！”
　　
　　姜球球坐上驾驶座，温柔地安慰眼镜男，笑的人畜无害：“你别紧张，我们是警察，真的是警察，只是征用你的车，用完会还你的……”
　　
　　眼镜男颤抖地往人行道上爬：“呜呜呜随便你好了，我要回家……”
　　
　　我坐在副驾驶上，心情无比愉悦，一边看风景一边哼着小曲儿，暗爽不止，终于体验到当警察的方便了。
　　
　　姜球球突然指着前面的一个人对我说：“G，咩咩仔，那不是你朋友嘛？上次在烤肉店你勾引你的那个！”
　　
　　我朝他的方向一看，是铁成，他怎么朝远离市区的方向来了？我摇下车窗刚要喊他，姜球球突然加快了速度，我身子一闪，脑袋撞到了玻璃上，我回头，捂着脑袋吼：“干嘛啊你？”
　　
　　姜球球：“我去开车撞死他，让他勾引你！”
　　
　　我无语：“你别瞎吃醋，他是我朋友的老婆！”
　　
　　姜球球看了看我：“G？真的咩？”然后摇下车窗笑眯眯地冲铁成喊：“喂――咩咩仔朋友的老婆――你去哪？我们捎你一程吧――”
　　
　　我：“……”态度变得真快，刚才谁说事态紧急的来着？
　　
　　铁成回头，看了看我，再看看姜球球，抿着嘴笑：“我去平安镇小市街，你们呢？”
　　
　　                        
作者有话要说：温馨的勾搭=0=！



☆、可疑的红色车辆

　　Vol.7 可疑的红色车辆
　　
　　铁成坐在车里，饶有趣味地环视一周，笑，问姜球球：“不错啊，车你的？”
　　
　　我从旁边抓了一袋薯片大嚼特嚼，冷哼了一句：“抢的。”
　　
　　姜球球冷汗：“别说的那么难听，借的，哈哈借的……”
　　
　　铁成：“……”到底哪个？
　　
　　我往后靠了靠，笑着伸手过去挑了挑铁成的下巴，问：“你去小市街干嘛？送外卖送那么远？你们店还真是受欢迎啊，帅哥。”
　　
　　铁成刚要回答我，没等开口，姜球球一撂方向盘，把车刹在了路边，怒气冲冲地吼：“你骗我！你还说你们没有勾搭！”然后从后视镜里怒视铁成：“下车下车，别坐我车！”
　　
　　铁成：“……”
　　
　　我当下懵了，心说你这唱得哪出啊？我又怎么跟他勾搭了？
　　
　　铁成笑容僵掉，干咳了一声，说：“吴先生喜欢开玩笑，你别介意，明天是我妹妹的忌日，我去平安镇小市街只是给妹妹扫墓。”
　　
　　“G？”姜球球表情瞬间软了，尴尬地笑了笑：“啊哈哈我开玩笑呢开玩笑，你也别介意哈，对不起对不起……”说罢重新启动车子。
　　
　　我：“……”你这醋坛子到底有多小心眼啊？
　　
　　铁成笑着摆摆手：“没关系，完~全没关系的，既然是开玩笑的话就更~没必要道歉嘛，呵呵呵呵。”
　　
　　姜球球一边开着车一边思考着什么，良久，他好像想到了什么，说：“呃……说起来，我以前好像去过小市街那个地方。”
　　
　　“嗯？”我看了看他：“什么时候？”
　　
　　姜球球挠挠头：“小时候在那学过武术，教我的是一个很可爱的小正太……”
　　
　　我抽抽嘴角：“那是骗钱呢吧？连小孩子都上了？”
　　
　　姜球球十分严肃地摇摇头，说：“不是的，那孩子很厉害的，我的封力擒拿术全部都是他教的，他妈妈更厉害，虽然我没见过几次。”
　　
　　铁成也意识到了什么，插话：“啊，好像你说的那个人我也认识啊，是不是姓风啊？他是我一哥们儿……”
　　
　　姜球球回头瞪大眼睛，一脸天真无邪：“真的咩真的咩？他现在怎么样？有空一定要带我去见他啊，我还想跟他多学点东西呢……”
　　
　　铁成：“好滴好滴，一定原话带到，不过估计他记不得你是谁了，那白痴的脑袋可能还不如你呢，呵呵呵呵……”
　　
　　姜球球：“真的咩真的咩？突然觉得好开心啊，我竟然和风老师的脑袋一样，啊哈哈谢谢你这么夸我……”
　　
　　……
　　
　　我面无表情地嚼着薯片，心说你们这算是混熟了么？想到这里，我突然想起上次执行任务时姜球球撂倒络腮胡BOSS的那一招高等的擒拿术“缚喉杀”，姜球球说他所有的擒拿术都是那个风老师教的，如此看来，那应该是一个很厉害的人。
　　
　　姜球球还在语无轮次地跟铁成很开心地对话，铁成无奈地流汗，突然虚弱地趴在我肩膀上，靠近我耳边小声说：“吴先生你真的很伟大，你是怎么跟他相处这么久的？我不行了，我想我到极限了，突然不知道该怎么回答他的问题呜呜呜……救命！”
　　
　　我满脸黑线，正要传授他秘籍，姜球球又不乐意了，方向盘一撂，刹车一踩，愤怒地看着铁成：“干嘛靠咩仔那么近啊？还说没勾搭！下车下车！别坐我车！”
　　
　　我：“……”我哲服了。
　　
　　铁成无辜地眨眨眼，想了一会说：“我只是有些事想和吴先生探讨一下，咳咳，你没发现我们后面的那辆红色的车一直跟着我们么？我觉得可疑，所以……”
　　
　　姜球球一惊，瞳孔长得老大：“真的？我靠这么重要的事你怎么不早说？”回头望望，又一惊：“我靠！是真的！快跑！”
　　
　　我也震惊了，回过头一看，那是一辆红色的小甲壳虫，往里一望……啊咧？里面坐着那两个人只是普通的情侣嘛，女的娇羞地靠在男的肩膀上发短信……
　　
　　我无语，说你们都太紧张了，那只是普通的情侣而已，冷静点别草木皆兵了。
　　
　　说起来为什么他们会有这种极品的想法啊？姜球球先暂且不论，连铁成也这么认为，难不成被分裂的姜球球附身了？
　　
　　姜球球严肃地摇摇头：“不，铁成说的没错，的确很可疑，虽然外表是普通的情侣，但既然跟踪我们了，肯定是暗藏杀机，咩咩仔你太天真了，小心被他们迷惑了！”
　　
　　我欲哭无泪，这里是十字路口当然会有很多车好咩，我无力地回头推了推铁成：“喂喂，拜托你也说点儿什么吧……”
　　
　　铁成正靠在一边捂嘴偷笑……
　　
　　我一炸毛，恍然明白了，这家伙是故意的！刚才姜球球吼了他两次，他在报复！我了个擦真记仇！
　　
　　红灯还在闪，姜球球欲闯红灯，突然发动车子，却因为紧张把车往后倒了过去，咣――车尾撞在了红色甲壳虫的车头上。
　　
　　“果然很可疑！咩仔你看，他撞我们！”姜球球快速发动车子无视红灯冲了出去，骂了一声：“可恶！”
　　
　　我虚弱地靠在车窗上，欲哭无泪，绕了我吧，是你撞人家好咩？
　　
　　铁成系上安全带，回头一望，笑的人畜无害：“好消息，红色的车转弯了！”
　　
　　我回头一看，果然，红色的甲壳虫转弯驶向了十字口的左边，我心说感谢上天，铁成你终于良心发现了，欺负傻子不是好孩子！饶了他吧！别耍他了！
　　
　　姜球球瞄了一眼后视镜，乐了，说：“肯定是被我们的气势吓跑了，啊哈哈……这就是跟踪我们的下场！”
　　
　　我无语，心说不跟你们玩了，老子睡觉！
　　
　　我刚阖上眼，铁成指着后面跟上来的一辆119消防车大叫：“红色的车跟上来了！”
　　
　　我：“喂喂……你这种唯恐天下不乱的精神真是可怕咩！”这家伙到底有多记仇啊？
　　
　　姜球球瞄了一眼后视镜，精神紧绷：“该死，真难缠，有一手嘛！”说罢猛踩油门，呼地一声冲向前方……
　　
　　“别随便就信啊！”我随手捡了一个矿泉水瓶对准姜球球的脑袋狂敲，他一躲，一个急转弯，我的脑袋狠狠地撞在了车窗上……
　　
　　我眼角抽出，眼泪面条似的往下滑：“救命啊……老子还不想死……”
　　
　　姜球球精神高度紧张，一颗汗珠从他额角滑落，他又看了一眼后视镜，发现那辆消防车还在后面，狠得直咬牙：“可恶，真顽固！甩不掉么？” 
　　
　　我冷汗满脸，无力地：“天使大姐，拜托了让我晕过去吧呜呜……”
　　
　　也不知过了多久，醒来时，我发现我们的车已经驶过了高速，进入了一个僻静的小镇，我虚弱地爬起来，前后张望，问，这是哪？
　　
　　姜球球看看我，笑得一脸轻松：“咩咩仔，棒极了，我们终于甩掉红色的车了！”
　　
　　我无语：“还在说这个啊……”
　　
　　铁成冲我笑，一脸事不关己的淡然，捏捏我的脸，说：“吴先生，这是平安镇，再往前一公里就是小市街了。”
　　
　　姜球球黑着脸，目光箭一样地射向他：“你什么时候下车？”
　　
　　                        
作者有话要说：摸一把球球酱可爱的小脸，笑而不语……



☆、风雨酱油，坑爹玫瑰

　　Vol.8 风雨酱油，坑爹玫瑰
　　
　　小市街的空气很好，虽然8月炎夏，但因为靠着静安河，连气候都变得清爽起来。铁成下车伸了一个懒腰，对我们笑笑，说：“好了，我就送你们到这里吧，你们饿了可以去前面村子里东数第5家找我，我先走了，拜！”
　　
　　姜球球蹲在河边洗了把脸，见铁成要走，站了起来：“等下，你知不知道这附近有一个很大的花棚？”
　　
　　铁成转身，一脸惊讶地点点头：“知道啊，你要去那里干什么？采玫瑰送给吴先生求婚么？哇……好浪漫！”
　　
　　我脸一红，吐槽到：“浪漫你妈，我们是去执行……等等，你说啥？玫瑰？不是罂粟么？”
　　
　　铁成像看白痴一样望着我，说：“樱树？别逗了，这里又不是日本！那是个很大的水晶玫瑰花棚，前几年一伙人在这里盖了座研究所，还有那个花棚，我们村里人一直都以为他们是做花卉买卖的……”
　　
　　我和姜球球面面相觑，最终，姜球球说：“好了，你能不能告诉我们那个花棚在哪？”
　　
　　铁成指了指前方的山：“南面那座山脚下，静安河下游就是了。”
　　
　　“多谢了哥们儿！”我们锁了车，收拾了下东西，和铁成道了别以后，朝静安河下游出发。一路上，姜球球神色很严肃，出奇地没说话，走了很长时间，我们渐渐看到了远处的研究所，灰色小楼，再往下，就是那个大的出奇的花棚。
　　
　　姜球球将无线耳机和纽扣麦递给我，说：“戴上，从这里开始我们要分头行动了，据情报来说，他们的花棚正招聘保洁员，你去应聘，摸清花棚中的秘密，而我混进研究所打探情报，记住，用耳麦跟我联系时要找个没人的地方，不要让人发现！”
　　
　　我点点头，问：“那你准备怎么进去？”
　　
　　姜球球笑：“那还不简单？抓个人弄晕然后我再换上他的衣服混进去不就得了，他们人数那么多，多我一个也看不出来！你不必担心我了，倒是你，一定要小心！”
　　
　　我应了一声，然后便和姜球球分开，朝花棚那边出发了。
　　
　　近看这花棚的时候，我惊讶地合不上嘴，它的体积已经超出我的想象，我走上前，四处寻找入口，发现往前是一条林荫小道，上方用藤条搭成了蓬，上面爬满爬山虎，形成安静翠绿的一整条回廊，很是漂亮。
　　
　　我朝回廊深处走去，这时候，一个大婶从角落里冒出来，一盆水哗――泼到了我面前。
　　
　　我吓得向后退退，大婶抱歉地冲我笑笑，眼里带有惊讶和询问，她说：“哎呦，对不起了小伙子，这地方来的人很少，我没注意就……G？你来这里，有什么事么？”
　　
　　我礼貌地微笑：“你好大婶，我是来应聘保洁员的。”
　　
　　大婶脸一变：“婶你妈婶！我那么老？叫我铁阿姨，臭不要脸的！”
　　
　　我抽抽嘴角，颤抖地握紧拳头，反复告诫自己她好歹是长辈，我不能用旁边的铁桶或砖头丢她……
　　
　　我压着火，额角的青筋气得直跳，一歪脑袋，笑得天真无邪：“啊啦，失礼了铁阿姨，我叫咩仔，呦咯西库，呐？”
　　
　　铁婶婶鄙视地切了一声，说：“什么狗屁鸟语啊，听不懂，果然不是什么正经人，要不然也不会年纪轻轻找不到工作，跑到这里应聘打杂，啧啧，现在的小年轻儿啊……跟我来吧，这里活很多，你别嫌累！”
　　
　　“谢太后恩典，咩仔领旨谢恩……”我继续微笑，手掌被我抠出血来，心说，我忍你到我混进去，调查完，等老子完成任务的，宰了你！
　　
　　进入水晶花棚中，我惊讶地发现，那些诡异的花乍一看很像玫瑰，但仔细瞧着便会发现不同。首先，这些花没有玫瑰那么锋利的刺，虽是圆叶却比玫瑰叶大很多，也没有锯齿状的叶边。其次，花的味道腥甜浓郁，甚至有些呛人，全然没有玫瑰的那种淡雅芳香，而是诡异而隆重的味道。
　　
　　我捂着口鼻吃力地扫地，将落在地上的花叶打扫干净，铁婶婶交待了我几句就去喝下午茶了。我趁她不在躲到花丛中打开纽扣麦，试着和姜球球联系。
　　
　　很快耳麦里便传来姜球球的声音：“喂，我听到了咩仔，长话短说，你在花棚里看到了什么？”
　　
　　我压低声音，小心翼翼地说话：“一种诡异的怪花，味道很腥，我不知道是什么，但肯定不是玫瑰！”
　　
　　姜学长说：“那就对了，我也刚刚打探到，这种花叫百夜红，花期短，一年多成熟，初开花朵呈白色，白天光合，夜晚悄悄变色，约一百天就会变为红色，仅次于罂粟的麻醉花，看来情报没错，管晓古和八字勋果然就在这里，啊……不说了有人来了，你自己要小心，季队长他们已经到了，你随时准备和他们联系，我收线了，拜！”
　　
　　我放下心来，整理一下衣领，刚要起身，忽然意识到背后不远有人的呼吸声，我一惊，猛地回头，发现管晓古立在那里，低着头看着花叹气。
　　
　　我舒了一口气，貌似没被他听到，我压低身形，准备溜出去，捡了两根小树杈挡住脑袋，躲在花丛中蹑手蹑脚缓缓前进，心说你看不见我看不见我……
　　
　　“喂，打杂的，这是谁吃的鱿鱼丝啊？怎么掉在这里，快扫干净……哎？吴小咩？你怎么在这里？穿越了？你手里拿着什么？我靠你怎么乱揪我的花！”
　　
　　我：“……”
　　
　　“出来！鬼鬼祟祟，干什么？”
　　
　　我满脸黑线：“我，我只是来打工的，铁婶婶……不，铁阿姨叫我干些杂活。”
　　
　　管晓古一愣：“打工？你不是在烤肉店做侍应么？”
　　
　　我头一甩，顿时悲从中来，不可断绝！眼泪刷――流的跟自来水似的：“还不是因为你？上次你的仔在我店里闹事，说好了要用酱油砸你，结果临时变卦砸了我，老板不仅不负我医药费还扣我工资甚至把我赶了出来还要我赔他的酱油……啊呜呜呜我也是受害者啊……”
　　
　　管晓古：“……”
　　
　　我掏出小手绢擦啊擦：“就是这样同事奚落我老板驱逐我，啊呜呜呜，连你也欺负我……我悲惨啊悲惨！”
　　
　　管晓古：“……原来如此，这么说都是我的错了啊，小咩你还真是辛苦啊……来，哥哥抱抱……”
　　
　　我无语，刚要骂他臭流氓，耳机里忽然传来了季队长的声音：“喂喂，咩仔是我，我是季队长，目标人物他好像要泡你啊，受他泡吧！发嗲，哄他，电他，噎~他！”
　　
　　我满脸黑线，走上前朝管晓古狂眨眼睛：“抱抱抱，抱什么抱？你是不是想泡我啊？我告诉你，我有男朋友的，你有所图的话滚远点！”
　　
　　管晓古一笑，抱着胸饶有趣味地看着我，良久，他伸出手指勾我的下巴，说：“我不在乎，你只要隔三差五陪我睡几次就好了，呵呵，我们几年没见，小咩你还是那么可爱！”
　　
　　耳机里的季队长：“咩仔，他好像对你有好感，发电，哄他，泡他……我了个擦死气球你有完没完，不要搅老子的信号现在是关键时刻！什么？你没搅？你再说一遍你没搅！他妈的死天然呆！”
　　
　　我抽抽嘴角：“那我到底要怎么办啊……”老子听谁的？
　　
　　管晓古笑：“你说呢？当然是听我的了……把你那什么男朋友放一边去吧，今晚我们就成亲！”
　　
　　我心说日啊谁跟你说话了，我焦急地只抠耳朵，试图从耳机中听出我下一步的任务，可耳机中混乱地哗哗响，什么都听不清。
　　
　　管晓古疑惑地看着我：“咦？你耳朵怎么了？很痒么？来，哥哥来帮你抠抠……”说罢就把手伸向我的耳朵。
　　
　　我慌忙闪开，大吼：“抠你妈抠！别用你的脏手碰我，妈的死变态！”
　　
　　管晓古步步逼近我，笑的满脸是嘴：“你再骂我一个试试？我在这里就奸了你！”
　　
　　我往后退了几步，这时候耳机中忽然有了声音，是季队长的声音：“喂喂，咩仔，由于你老公坚决不同意我们的决定，现在我们改变方案，换一位师兄接替你的任务去色诱目标人物，现在你要做的只要牵制住他就好了，我们的第一部队和第二部队，已经突入研究所去接应姜球球，你一定要尽可能地拖延住管晓古，等到师兄出现，必要时可以试试我们事先演习的D计划！”
　　
　　D计划？我恍然大悟，对着麦说：“好，试试吧！”
　　
　　管晓古一挑眉毛：“呀嗬？还真像试试？你就这么期待我在这里奸了你？”
　　
　　我懒得理他，回头看了一圈，季队长说的那位师兄还没有来，我捡起地上遗落的包，里面有我的配枪和D计划的道具，骂了一句：“试你妈试！滚开！”然后转身大步地向花棚入口跑去。
　　
　　管晓古很快便追上我，拉着我的胳膊，说：“够了，吴小咩，现在已经不流行玩这套欲擒故纵的把戏了，你考虑一下，对你又没什么坏处！”
　　
　　我甩开他继续往前走，管晓古在我身后不停地叫我，然后紧跟上来。
　　
　　突然，我看到回廊尽头出现了一个人影，猛地一看身材不错，貌似就是季队长说的来接替我任务色诱管晓古的师兄，我大喜，仔细一看，我擦，还不如猛的一看呢，这家伙眼睛长得跟绿豆似的，脸像大饼，鼻子像大蒜，我嘴角抽搐，饶了我吧，就这模样还学人家出来色诱？我觉得管晓古可能会灭口！
　　
　　这时候，管晓古追上了我，又扯住我的胳膊不放，说：“小咩，别害羞了，来吧！”
　　
　　我用力地挣开他的手，从背包里猛地抽出一瓶酱油，握着瓶颈转身指着他的鼻梁说：“你再叫我信不信我用酱油砸你！”
　　
　　管晓古：“……”这桥段怎么这么熟悉？
　　
　　我和管晓古对视了几秒，传说中的师兄赶了上来，眉毛不停地抖，朝管晓古猛抛媚眼，然后拉开我们：“先森先森，有事慢慢说……”
　　
　　“砰――”
　　
　　我废话不说，手起酱油落，咣地一声砸在他那张大饼脸上……（咩爷等你很久了，擦！）
　　
　　传说中的师兄哎呀一声捂着脸倒在地上，我气不打一处来，走上去，对着他性感的身躯猛踩：“臭傻X，耽误时间，碍手碍脚！”
　　
　　管晓古：“……”怎么连台词都这么熟悉？
　　
　　我拨拨头发，坚决地看着管晓古：“这尤物给你了，奸了吧别客气！别他妈再打老子主意，以后再在路上看到我，你要拐弯走啊！”
　　
　　说罢头也不回地跑出爬山虎回廊。
　　
　　                        
作者有话要说：传说中的酱油再现人间……



☆、说好的毁你的容，毁你的容！

　　Vol.9 说好的毁你的容，毁你的容！
　　
　　我跑出回廊，见季队长带队已经把花棚和整个研究所包围了，我慌忙地跑上前问：“姜球球呢？”
　　
　　季队长指了指研究所的灰色小楼：“研究所和花棚是相通的，估计还在里面，八字勋的手下大部分已经被我们逮捕了，现在只剩八字勋本人，管晓古，以及残余手下。”
　　
　　我竖起衣领，对着纽扣麦一阵狂喊，过了半分钟，耳麦里才传来姜球球的声音：“呼……咩仔，我找到八字勋了，就……就是上次在烤肉店里穿黑色T恤戴魔镜留八字胡的大叔，他的手下都叫他勋哥……”
　　
　　我一愣，心说“八字勋”是这么个意思啊，长见识了，然后我说：“那你在跑什么？追谁啊喘得跟欲求不满似的！”
　　
　　耳机里的姜球球：“别闹了咩咩仔，我正在通往花棚的地下室里追八字勋，小张带队负责把抓到的犯人和非相关人员转移，你快去帮忙，我一个人能搞定，我操，不好，起火了……滋――滋――”
　　
　　我一把摔掉耳麦，我了个擦这都是什么残次质量啊一到关键时刻就断！与此同时，花棚的一角已经开始燃烧起来，不到一分钟，火势迅速蔓延，由于花棚中的可燃物众多，大火很快吞没了整个花棚，只留下幸存的爬山虎回廊没有被波及。
　　
　　季队长带着人后退了10米，冲对讲机狂喊了一阵也没动静，这时候，人堆里冲出一个熟悉的身影，摆脱几个人的控制就要往里冲，大喊：“妈――你在里面吗？放开我放开我，我妈还在里面，我要去救她――”
　　
　　我一看，是铁成，几个警员都拦不住他，我恍然意识到，那个毒舌的铁婶婶就是铁成的妈，我冲上前制止他，手搭住他的肩膀，右手顺着他的手臂向下滑扣住手腕用力一扭，便把他制服了，我说：“你在这喊有个屁用，已经有救援人员进去搜索了，你去能抵几个人？给我老老实实呆着！”
　　
　　铁成被我扣着关节，艰难地回头看我：“咩仔？你怎么在这……放开我！那不是你妈你当然这么说，你根本不了解我的心情就不要妨碍我！”
　　
　　“我了解！正因为我了解我才要制止你！我爸妈也是警察，我9岁的时候他们外出执行任务就牺牲了！正因为如此我才不希望你去送死，正因为如此我才不希望看着有人跟我一样！你他妈的给我老实呆着！铁婶婶，我帮你救出来！”我心慌意乱，眼睛通红，此时，除了铁婶婶，我更担心姜球球，他一个人同时面临八字勋和管晓古，还有个昏迷的拖后腿师兄要救，根本应付不来，火势这么大，能不能出来都是一回事！
　　
　　“放开我，我凭什么相信你啊，我叫你一声吴先生算是给你面子，别他妈给脸不要脸！”铁成俨然比我还不冷静，发疯一般对着我狂吼。
　　
　　我一手扣着他，另一只手拿出警员证放在他眼前：“PC88228吴小咩，刑警六队专业卧底探员，不止我是警察，连姜球球都是警察！明白了？明白了就给我滚回去，否则算你妨碍老子执行公务逮捕你丫的！”
　　
　　铁成看了看警员证，眼睛一暗，不说话了，我把他推给季队长，说：“这家伙交给你，队长，我进去支援姜球球，顺便把铁婶婶也带出来……”
　　
　　“不行，太危险了，火势这么大，不能徒增人员伤亡！咩仔你留下清点人员，别冲动！”季队长将我拉到身后。
　　
　　我懒得跟他解释，推开季队长就往爬山虎回廊那边跑，人群蓦地哄闹起来：“疯了吧？小五，赶快拦住咩仔！”
　　
　　我暴走地拳打脚踢，挣脱开几个人的束缚，在一片尖叫中冲进了回廊……
　　
　　回廊里的藤条都着了火，有的掉落在甬道上，我深呼一口气跨过去，对着里面大喊：“姜球球――姜球球――你死了没有？没死给老子回话！”
　　
　　无人应，喊出的声音瞬间被淹没在大火中，我惊觉嗓子干哑的厉害，烟熏的我的眼睛睁不开，火势从花棚中涌了出来，炙人的热浪不停地往外冲，“姜球球！姜球球……我操你妈，你别给老子装死！”
　　
　　“姜球球……” 生平第二次有了这种绝望的念头，我听到我的声音夹带着哭腔，喉咙里混着血腥味，回过神来，已满脸都是泪。
　　
　　他妈的，姜球球死了，老子也冲上去一起死了算了！我徒手拨开燃烧的藤条，不顾一切地冲进花棚中。
　　
　　“咳咳咳――”
　　
　　我突然听到咳嗽的声音，走向声源，拨开已经被压塌的桌子，看见铁婶婶躲在里面。
　　
　　我拉她出来，她被呛得说不出话来，眼睛也被熏得睁不开，这时候，小张从后面披着湿的警服赶了过来，我将铁婶婶一把推给他：“你来干什么？带着阿姨出去，滚！”
　　
　　“可是，季队长让我进来帮你救人……”
　　
　　“可你妈可！老子救人要你帮？别他妈废话了能救一个是一个，我答应那小子的，赶紧滚！”
　　
　　小张傻傻地点点头，将湿透的警服扔给我，转身背着铁婶婶跑了出去。
　　
　　我胡乱地抹了一把眼泪，披上湿警服，想也不想地朝花棚深处走去。
　　
　　一连串的打斗声忽然传了出来，我一喜，眯着眼探寻，终于在火堆深处的一大块石台上看到了姜球球。那一片是石阶和石台，所以火势较弱，可是氧气越来越少，我跑上前，看见姜球球正和管晓古掐成了一团，八字勋倒在一旁昏迷不醒。
　　
　　我咳了几声，已经完全喊不出话来，姜球球闻声朝我看来，惊喜地大叫：“老婆！你来救我了，我就知道我命没那么短，啊哈哈，你看我多努力啊，已经搞定了一个，快，快来帮我整晕这个！”
　　
　　我无语，也说不清心里是什么滋味，只剩下眼泪奔涌不停，我不知道自己多久没真正哭过了，可这家伙无论什么时候都那么有精神，像个白痴一样！我冲上前帮他按住管晓古，从腰间抽出配枪准备砸晕他，这时候，背后一双毛茸茸的大手禁锢住了我，将我压坐在地上！
　　
　　我回头，见八字勋不知道什么时候已经醒了过来，正扣着我的手不放，我一吃疼，不晓得从哪里来的力气，咬着牙双手反扣住他的手腕往下一扯一抱，身体猛地往后仰，躺在地上，同时右腿用力向上一踢，八字勋立刻像一只大蛤蟆一样飞了出去，然后撞在了石阶上，再次昏迷。
　　
　　在警校时候我也跟姜学长学了不少他所说的“风式擒拿术”，这一招叫“落花固”，姜球球在一边鼓掌，惊讶地吐槽：“哦――好腰力，不愧是我老婆……”
　　
　　我嘴角抽搐，依旧说不出话来，无法吐槽，回头，见管晓古趁姜球球鼓掌时逃跑了，姜球球一怒，大叫着“逮住你个小贼”冲上前跳起来就是一个飞踹。我一看，以为接下来姜球球又要使出那招“缚喉杀”，结果不是，只见那个飞踹踢中管晓古后脑的一瞬，姜球球在空中身体一转，右手捞起他的脖颈掐小鸡似的在半空中旋转180度，然后脸朝下用力落地一摔，管晓古便不省人事了……
　　
　　这招应该叫“燕落返”，之后姜球球又上去鞭尸似的补了几脚：“叫你勾引我老婆，说好的毁你的容，毁你的容！”
　　
　　我满脸黑线，心说果然很记仇，不过现在不是毁容的时候吧？火势已经差不多蔓延了整个空间，再迟一步我们就出不去了！
　　
　　于是，姜球球一边拖着毁容版管晓古一边扶着我，我驾着昏迷的八字勋，跌跌撞撞，狼狈地逃出火场。
　　
　　                        
作者有话要说：虚惊一场，愤怒地鞭笞呆球……



☆、怀念，便不悔失去，珍惜，便一直存在！

　　Vol.10 世风日下，道德沦丧，医院里上演小黄片
　　
　　我们在欢呼中走出火场，传说中的师兄不知道什么时候逃出了火场，手里还掐着俩嫌疑犯，对着我抖着眉毛笑得很是销魂。
　　
　　我的体力没有姜球球那么充沛，这时候我已经看不清眼前的景象，只觉得一阵头晕，抹一把脑门，摸到了一手血，姜球球一惊，吓得大叫：“咩咩仔，你怎么了？”
　　
　　我无力说话，铁婶婶跑上前扶住我，瞪了一眼姜球球：“怎么了你说怎么了？你老婆以为你死在里面了，都要疯了，你没看他哭得一脸都是鼻涕么？真是的，那么大的人了还要老婆为你担心，啧啧……”
　　
　　小张拍拍姜球球的肩膀：“哥们儿，咩仔刚才别提多勇武了，差点要殉情，要不是我把那件湿透的警服丢给他，估计他还找不到你就出人命了！
　　
　　姜球球挠了挠头，傻兮兮地笑，眼圈却红了。
　　
　　“命，我还给你了……”
　　
　　雪山之殇，你从雪崩中挖出了我，背我走出冰天雪地。
　　
　　如今，火烧花海，我于火灾中寻到了你，救你离开水晶花棚，命抵命，平了。
　　
　　不是我小心眼，非要学懂偿还，只是除了这样，我找不到其他方式的补偿，让你在意，让我心安。
　　
　　也可以厚脸皮地接受，装作事不关己地淡忘，可多少年以后，想起，那可能已不是爱情。
　　
　　如此，你便会懂得，在我心里，你也是一样的轻重。
　　
　　不是欠，而是付出，不是不能放弃，而是怕遗憾。
　　
　　怀念，便不悔失去，珍惜，便一直存在。
　　
　　命，我还给你了……
　　
　　也是命，我交给你了……
　　
　　我瘫坐在地上，浑身无力，嘴巴艰难地张张和和，干哑地吐了这一句，便昏迷过去，什么都不知道了。
　　
　　醒来时，我已经在医院躺了整整两天两夜，姜球球趴在我身旁一直守着，细腻的发乱乱地散在头上，长而密的睫毛松松地抖动，睡得像只巨型仓鼠。
　　
　　我扯了一下嘴角，直觉想笑，却牵扯头上的伤，痛得眼泪流了下来。
　　
　　季队长轻轻地和我对话，从他的口中，我得知了3年前的真相。
　　
　　当时被牵扯进那个案子的少年，是出现在烤肉店里的那个年轻男人――林夕岩的男朋友。当时，两人去酒吧，撞见了八字勋和管晓古，管晓古和林夕岩是老相识，一心想横刀夺爱，便联合八字勋制造了纠纷离间两人，在少年的烟中下了毒品，那个少年成了悲剧的牺牲品。
　　
　　后来，少年抵抗八字勋的控制，被八字勋注射了大量的病毒，命悬一线。
　　
　　管晓古忽然良心发现，但为时已晚，少年最终惨死在市第五医院，林夕岩仅见了最后一面，濒临崩溃。
　　
　　后来，他封印爱情，娶妻生子，过无忧也无乐的生活。
　　
　　所幸的是，如今，真相已大白天下。
　　
　　季队长说，八字勋被判了死刑，这在我看来是理所应当的。但管晓古却因为证据不足被判了有期徒刑20年，因为我目睹了管晓古在花棚中的一切情报，季队长坚持要我用这些作为证据，将管晓古也一并推向死刑。
　　
　　可是，我拒绝了。
　　
　　原因？我也说不出来……也不知是伤口的疼痛连带泪腺，我竟然缓缓地掉起了眼泪，我说：“长官，是不是每个人都有善与恶的一面啊？我不清楚管晓古的太多事情，也对他了解不深，但20年，足够他对自己反省后悔和自责了，他也有喜怒哀乐，有他深爱的男孩，我想我还是做不到亲手把他推上死刑台，是不是很愚蠢？身为警察还有这样可笑的善良？季队长，我恨管晓古，恨他贩毒，恨他为虎作伥，恨他害得姜球球和我差点死在了火场里，可是，你更恨！恨到不惜一切把他弄死……”
　　
　　季队长摇摇头，叹了一口气：“我恨他做什么？这件事也是你的意愿，我们无权干涉你，只有你自己清楚你在水晶花棚中到底看到了什么……呃，算了，多得我就不说了，好好养伤吧，这次任务……你干的很漂亮，咩仔！”
　　
　　拍拍我的头，季队长转身离开病房。
　　
　　我瞄了一眼房门，确定季队长真的走了以后，一抹眼泪，兴奋地敲了敲还在“昏睡”的姜球球：“走了走了，白痴你还装毛啊？你根本没睡我早就看出来了！”
　　
　　姜球球一动不动。
　　
　　我戳了戳他，心说难道我看错了？
　　
　　“哇哦――变成棉花糖压扁你――”姜球球一跃而起，瘦削的小身板熊一样地压在我身上，我感觉伤口痛得厉害，刚要开口嚎叫，嘴巴就被堵了起来……
　　
　　“唔……唔……”我狠命地用我犀利的目光剜他，根本没效果，看来这家伙的伤比我好的快多了！
　　
　　吻了一分钟，姜球球才停下来，喘着气问我：“为毛不答应作证啊？你还说没和那家伙勾搭！你解释你给老子解释！”
　　
　　我扶额：“狗才跟你这脑残解释……”
　　
　　姜球球脸色一变，笑眯眯地抱住我蹭蹭：“开玩笑的咩，我知道你的心里只装着我一个，啊哈哈，老婆我要抱你！”
　　
　　我脸一青：“不行，绝对不行！”
　　
　　姜球球嘴一撅：“G――为毛为毛？咩咩仔你到现在还害羞？我不信我不信，你不是还卖过小黄片么？我就不信你自己不看！”
　　
　　我发狠地捏他的脸：“小黄片是小黄片，谈恋爱是谈恋爱，一段神圣美妙的恋爱，要像偶像连续剧那样，二十集确定关系，三十集牵小手，四十集亲小嘴，五十集剧终时结婚――那才能上演黄片，你懂么你？”
　　
　　姜球球耍脾气，一言不发地继续撅着嘴，良久，握住我的手，端到嘴边轻轻地吻了一下。
　　
　　我皱皱眉，疑惑地：“怎么？你不知足？”
　　
　　姜球球歪着头卖萌，笑眯眯地：“知足，照你说的，我们才谈恋爱这么短时间，就跳过三十集偶像剧了！我怎么可能不知足？！
　　
　　我放心下来，捏捏他的脸：“那就好，我累了，不洗直接睡了，我可没你查克拉那么多，恢复得跟九尾附身似的，哦呀丝米――”
　　
　　我才刚阖上眼，姜球球又像熊一样压过来，我觉得骨头都要碎了，咳嗽了几声：“要死啊，做咩？”
　　
　　姜球球一脸天真无邪地看着我，眨眨眼，笑的好像幼儿园的小朋友得了小红花一样开心：“你就当我租碟嘛，我拿回家从后往前看，那样的话，第一次演的就是黄片……啊哈哈，咩咩仔，就这么定了，我来咯――哇呼！”说罢手就伸进被里扯我的裤子。
　　
　　我贞烈地扭动，随手扯了一个饭盒对着他猛敲：“你妹你妹！狗才同意你租碟！租你妹啊我擦放开我！信不信我用饭盒砸你？我喊人了我真喊人了，这里是医院……G？G……你别乱摸啊啊啊，救命――”
　　
　　某木：于是，世风日下，道德沦丧，医院里上演真人版小黄片，此处省略5000字……
　　
　　（完）
　　
　　――猥琐的Kiki酱/小木
　　
　　                        
作者有话要说：“阳光二咩”系列②玫瑰任务欢乐完结=0=！
期待豆皮儿和铁成的亲们不要急，过阵子某木会续个长篇开新坑，这些娃儿们的奸情会再度上演=0=！
（握拳，信誓旦旦地……看我坚定的眼神=0=！）
嗯，就是这样，感谢收看，感谢各种踢威=0=！


