

文案 
 
怪他傻，先前传秦王意图谋反，他竟不信

怪他痴，相信兄弟之情胜过权势甚至江山

玄武门内，当一支箭划破风声刺入咽喉时

他才明白，一切都已经晚了

眼前身穿铠甲目光冷酷的青年早已不再是那个扯着他衣角用糯糯的声音唤他大哥的孩子了……

刺眼的阳光穿透云层洒落在青石板砖上，他闭了眼，若能重来一次……

内容标签：宫廷侯爵 情有独钟 重生 强强

搜索关键字：主角：李建成，李世民 ┃ 配角：李元吉，李渊，李秀宁，长孙无垢 ┃ 其它：唐朝，兄弟，相爱相杀


玄武门事变

　　武德九年六月初四庚申日
　　
　　清晨时飘了一阵细雨，朦胧了一座长安城，池畔的翠柳嫩绿异常，叶片上挂着水珠，垂下丝绦浸在水里。这一阵细雨暂时扫去连日来的酷暑，长安城里的空气分外清新。
　　
　　宫装的丫鬟缓步而来，发髻上的步摇铃铛作响，在殿门口停下，恭谨地俯□，轻声道：“太子殿下，院里已经布置好了。”
　　
　　男子在窗前负手而立，年轻的面容丝毫看不出他已将近不惑之年，两道斜插入鬓的剑眉微微皱着，听得宫女的话，便转过身来，轻叹一声，缓步走出殿。
　　
　　院子内摆放了一张大胡床，胡床上摆着一张小几，小几上置着笔墨，上好的花笺散发着淡淡的清香。宫人见他来，都施了礼。方才的宫女的推开砚台盖子，开始研墨，她的动作娴熟，墨香飘散。
　　
　　适逢今日休假，宫内的事物处理的差不多，他才得以闲暇一时，摆弄摆弄笔墨。他在胡床上盘腿而坐，取了狼毫笔，左手拈起广袖，在砚台里一沾，毛笔尖吸足了墨水，从纯白变成黑色。
　　
　　毛笔停在花笺的上方，他望着眼前的美景，略一思索，便要下笔。
　　
　　“太子殿下，”宫人匆匆忙忙跑来，期间还跌倒在地，急忙爬起来，也顾不得拍去衣服上的灰尘，继续跑向李建成，“太子殿下……”
　　
　　李建成侧脸去看他，兴致被破坏，面上染了愠色，“慌慌张张作甚？"
　　
　　“皇上召太子殿下入宫。”
　　
　　“所谓何事？”墨水干了，李建成又在砚台里沾了沾，面色平静。
　　
　　“这……这……”宫人支支吾吾欲言又止，“殿下莫问了……”
　　
　　李建成冷哼一声，冷声道：“说。”他平日里为人温和，轻易不发火，也不知今天怎地，心情不佳，想要发泄出来，轻挑起剑眉时，威严便显了出来。
　　
　　那宫人低了头，“昨日秦王上书，告……告太子，齐王……淫……淫……乱后宫……”
　　
　　毛笔尖的墨水滴在花笺上，晕开一个深色的墨点。
　　
　　李建成重重一拍小几，墨水飞溅染了白衣，吓的伺候着的宫人们都跪了下去，一向温和的太子鲜有发脾气的时候。“胡言乱语！”他呵斥道，不知是在说前来禀报的宫人，还是李世民。
　　
　　“备马。”
　　
　　“喏。”那宫人领了命，又急匆匆地跑出去。
　　
　　李建成回偏殿换了朝服，出了东宫，便看见李元吉已等在哪儿。马已备好，令唤了十来名扈从同去。他接过宫人递来的缰绳，翻身上马。
　　
　　刚上马，前边儿便来了一顶轿子，深红色，轿顶的流苏随着轿夫的移动一颤一颤，轿子在门口停下，轿夫压了轿，随轿的丫鬟撩开轿帘，从中走出一名衣着华丽的女子。女子撩起幂y垂下的粉纱，露出姣好的面容,却是当今皇帝最宠爱的张婕妤。
　　
　　“太子殿下，”她低垂下眉眼，问道：“可是要进宫？”
　　
　　李建成点头。
　　
　　“奴家是来劝殿下莫要前往的，秦王领了百余民士兵，身披铠甲在玄武门守候，怕是要……”她抿了抿唇，终究没说出来夺位二字，“殿下莫要去冒险。”
　　
　　张婕妤与李建成的关系不错，李建成又与她有恩，因此看到李世民在玄武门布兵，恐其中有诈，因而特来通知建成。
　　
　　她一番劝也符合李元吉的心意，便顺应道：“大哥，这秦王诡计多端，依小弟看，大哥不如装病，在东宫待个几天，秦王再有胆子，也不敢带刺客杀进东宫。”
　　
　　李建成颔首而视，面上波澜不惊，道：“婕妤多虑，世民非陷害自家兄弟之人，况孤自问心无愧，若是今朝不进宫澄清，他日定落人话柄。”
　　
　　说罢，便催着马儿前行，李元吉只得跟着他一起走。这李元吉是李家四兄弟之中容貌最其貌不扬的一个，难听点说，便是丑，只因他脸上有一道青色的胎记，斜在脸上，初见之人都要骇一跳。
　　
　　“大哥，秦王已非你当初所认识的世民，他觊觎太子位已久，这些年来暗地里亦做了许多动作，只是大哥生性单纯，看不出来。”
　　
　　“休要胡说，”李建成睨了他一眼，“前些天我还与世民把酒言欢，天南地北地谈论，甚是欢愉。”
　　
　　听了这话，李元吉嘲讽一笑，面上的青色胎记扯开来，更显可怖，“大哥可知秦王是如何与父亲形容这钞欢愉’的饮酒吗？”
　　
　　李建成侧目看他，问道：“怎讲？”
　　
　　李元吉低低地笑了两声，“大哥果真没有听说，普天之下怕也就只有大哥一人蒙在鼓里了吧。秦王说在东宫与大哥饮酒后，回家便腹痛不止，吐血十升，必定是大哥在酒里下了毒，又说大哥你嫉妒他功高盖主，恐他夺你太子之位，因此要除掉他。”
　　
　　平日里听些风言风语，李建成倒不在意，如今猛一听亲弟弟这么说，好像五雷轰顶一般。在他心里，世民一直是那个大哥长大哥短的少年……然而这个少年，他的亲兄弟，竟如此诋毁自己的大哥……
　　
　　“大哥，”李元吉瞧他脸色不对，晓得自己方才的话给他打击了，轻叹一声，道：“你脸色不好，不如先回东宫如何？”
　　
　　李建成摇摇头，难扫心中的苦闷之情，“论起打江山的功劳，世民确实比我大，李家有半数的江山都是他打下来的，他更得人心受人称颂也理所当然。”
　　
　　李元吉不知该怎样形容自己这位宅心仁厚的大哥，宽厚太过头，他恐怕是历代以来最傻的一个太子了，竟帮着预谋篡夺自己太子之位的人开脱……古来心慈手软者，难登大业。他确也担心此次宫中之行，心中隐有不安，方才听了张婕妤的话，不安更甚。
　　
　　今日玄武门当值的禁军总领名唤常何，是李建成的心腹，有他在，也不容李世民在玄武门放肆，思及此，便稍稍安心。
　　
　　他俩骑着马，入了玄武门内，行至临湖殿，李元吉忽然勒住马，白马抬起前蹄，发出一声嘶鸣。李建成也停了马，不解道：“怎么了？”
　　
　　李元吉皱着眉，四处张望，神色慌张，“大哥，你不觉得不对劲吗？自我们进入玄武门内，竟没看见一名禁卫。”
　　
　　他话音方落，四周响起一片呐喊声，从树木丛后跃出百来名身着铠甲手持马刀的士兵，冲向他们。跟随李建成而来的扈从立刻拔刀迎战。
　　
　　“大哥，快跑！！”李元吉喊道，抽出随身的剑纵马横在李建成的马前，“快跑。”
　　
　　李建成未把张婕妤的话当成，此时这百来名突然出现的士兵令他怔住了。
　　
　　李世民也从树丛后现出身来，骑一匹白色的马，身着金色铠甲，做戎装打扮，俨然一副敌我对阵的模样。
　　
　　李建成定定地望着他搭弓上箭，张弓……箭划破空气呼啸一声直奔他正面而来，他听到自己喉骨破碎的声音……
　　
　　一箭毙命。
　　
　　他死了，是的，他死，他被自己的弟弟用箭射死。
　　
　　他用难以置信的眼神望着李世民，跌落下马，感觉不到疼。
　　
　　李世民愣住了，原以为是一场恶战，却没想到李建成只带了十来名扈从，战斗还没开始，就已经结束了。他也没料到李建成看着他张弓，却躲也不躲，就那么……直直地望向这边，那痛苦的不可置信的眼神。
　　
　　他手中的弓箭掉落在地上，惊了白马，白马嘶吼一声，往前狂奔数米，他一时竟无反应，马卡在树间，连带他的人也卡住了。
　　
　　“大哥！”李元吉发出撕心裂肺的吼声，他已是杀红了眼，见李建成从马上掉落下去，喉咙上插着一支箭，箭的尾翎被风吹动，只觉得一口血涌上来。
　　
　　李元吉跳下马，杀到李建成身边，从他的马上取了弓箭，对准李世民连发三箭，却因心中悲痛难忍，失了准头，三箭未有一箭射中。此时他也顾不得别的，拿了弓跑到李世民身边，用弓弦勒住他的脖子。
　　
　　李世民卡在树中，不得脱身，又被李元吉勒住脖子，脸憋的通红，几欲断气。脖子上的力道蓦地一松，他贪婪地呼吸着空气，一下将弓从脖子上扯出去。
　　
　　尉迟敬德将李世民扶起来，他再回头看时，李元吉胸口中箭，倒在一旁。看箭翎的颜色，是尉迟敬德的箭无疑。
　　
　　太子手下的人已败退，仅有两名扈从逃走，依他们对太子的忠心，应该会回东宫搬救兵，然而太子已死，再来救兵有何用？
　　
　　适时乌云密布的天忽地裂开一道缝隙，从缝隙中倾下金光万丈，一扫方才的阴霾，照耀在玄武门中。
　　
　　“天降祥瑞呀……”士兵群里有人如此说，继而众士兵发出欢呼声。
　　
　　然李世民却却半点高兴之态，缓慢地走到已经死去的李建成尸体旁边，跪坐下来。
　　
　　那耀眼的金光刺的眼睛生疼，李建成想要闭上眼睛，却发现自己不能挪动分毫，始才想起来，方才跌下马时，便已经死去。也曾听人讲过，说是死后，魂魄不会马上离开身体，而是会在身体里停留一段时间，借以看看生前的家人在自己死后是如何伤悲。
　　
　　李世民用冰冷的指尖触碰他的脸颊，若他此时能动，早已狠狠甩开，不过是假仁假义假慈悲罢了。
　　
　　他看着眼前的李世民，这个从小一起长大的弟弟，这个自己恨不得捧在手心里宠着的弟弟，那一箭射的如此干脆，不知在射出这一箭时，心里是否有过悔意。
　　
　　然而现在对他，一个连亲哥哥都下的去手的人，心里只有满满的怨恨了，纵使他的眼里流露出万分悲痛。手足之情，竟抵不过一个皇位。想来也是，历代的皇帝，哪个不是踏着兄弟的尸体登上皇位的。是自己想的太天真了，怨不得别人。
　　
　　“秦王殿下，”常何从玄武门上下来，道：“东宫与齐王府的人马将至，恐怕要杀进来了。”
　　
　　李世民跪在李建成的尸体前没有动，铠甲在阳光照射下闪闪发光。
　　
　　原来常何倒戈到了李世民那一边，李建成心道，也难怪这一路上未见一名禁军护卫。
　　
　　“秦王殿下，请下令。”尉迟敬德道。
　　
　　李世民依旧没有动作。
　　
　　其实若是真打起来，秦王府这边就算众人各个以一敌十，也敌不过东宫与齐王府的人马。而秦王还毫无动静，情况不妙。尉迟敬德一咬牙，夺过旁边一名士兵的马刀，砍下李元吉的人头，提在手中，又走到李建成的尸体前，砍下李建成的人头。
　　
　　温热的血液喷射到李世民的脸上，他的瞳孔骤然一缩。
　　
　　尉迟敬德将手中两颗人头交给常何，吩咐常何说，“你将两颗人头挂在门上叫东宫和齐王府的人看，头领已死，底下的人自会散去。”
　　
　　常何领命，提着两颗人头上了玄武门，将人头挂在墙上。
　　
　　李建成眼角的余光勉强能看到李元吉，头发披散，一脸的血污，眼睛至死也没有闭上，想来自己也是这副模样。
　　
　　他自问此生，做过最后悔的一件事，便是相信李世民，因此害死元吉。
　　
　　若有来生，再遇李世民，二人相见，必为仇人。
　　
　　若有来生，再遇元吉，定要善待他。
　　
　　若有来生……若有来生……
　　                        
作者有话要说：= =哎哟，我可耻地开坑了……以良好的坑品表示，以后会好好更新的，嗯！！




恍如一梦

　　睁眼时，李建成只觉头疼欲裂。
　　
　　眼前一片模糊，隐约看见石青色的床帐半垂半挂，他下意识地摸向自己的脖颈，触手光滑柔软，甚而能按到颈侧急促跳动的脉搏。
　　
　　这是……怎么回事？
　　
　　他分明记得自己已被一心疼爱的弟弟射穿了喉骨，头颅被砍下，高高悬挂在玄武门上，连和自己一同惨死的元吉那死不瞑目的模样也记得清清楚楚。
　　
　　可是现下……
　　
　　李建成茫然许久，眼前光景已渐渐明晰起来，陈设简单的房间，门关着，看窗纸透进来的天光，约莫是傍晚了。
　　
　　这房间的布置不知为何令他觉得有几分熟悉和安心，他极力思忖，太阳穴却疼得厉害，迫得他皱紧了眉，几乎呻吟出声。
　　
　　正难受间，门骤然被推开了，他立即转头，动作太猛换来的便是愈发剧烈的头疼，他忍着痛，抬眼望去，推门进来的少女，发髻上结着素色的绸带，她的手里拿着托盘，托盘上放着一只青色小碗，看见他，挑眉笑道：“终于醒了。”
　　
　　他一怔，随即不可置信地睁大了眼，望着少女熟悉的眉眼，嘴唇蠕动半晌，方才喃喃道：“秀宁？”
　　
　　“不是我还有谁？”李秀宁放下托盘，不客气地将他往里推了推，却又细心地为他掖好被角，给了他一个无奈的眼神，“瞧你脸色白的，喏，我来给你送饭了。”
　　
　　说罢，又将粥碗往他手里一塞，动作虽大力道却放得极轻，“阿娘说了，你若是醒了，也只能吃些清淡的。”
　　
　　李建成僵着脊背，粥碗捧在手里，还温着，面前的秀宁眉眼间仍是稚气，仿佛十一二岁的模样。他摩挲着碗壁，寻思着现在的情景，思索半晌又无定论，终究按捺不住，低声问道：“秀宁，主上如何？”
　　
　　秀宁怔了怔，有些嗔怒的神色敛了下来，过了片刻方才道：“驾崩了，今儿早上的事。”她将手贴在他的额上，觉着没有昨日烫了，瞧他也有了些精气，便道：“你先养好身子，多大的人了，夜里竟还踢被。”
　　
　　皇帝……驾崩了、十一二岁的秀宁、熟悉的房间，这一切……
　　
　　李建成默不吭声，慢慢喝起粥来，他敛着眉眼，一时无话，也不知心里在想些什么。
　　
　　李秀宁见无甚大碍，又叮嘱了几句，便出去了。
　　
　　门一关上，李建成仿佛端不住那小小粥碗似的，动作急促地将碗搁到一边。接着他有些怔忡地反复看自己白皙得有些透明的双手。
　　
　　这双手，还没有经年战争留下的刀枪痕迹，食指外侧带着薄薄的茧，是因为常年握笔的缘故。
　　
　　“这，莫不是真的……“他放下手，语气中仍是惊讶与恍惚，“现在是仁寿四年？”
　　
　　他静静地靠在床头，过了片刻，他重新将粥碗端过来，一口一口将粥喝完了，深沉的目光叫人琢磨不透。
　　
　　又睡了一会，再醒来的时候已是天亮，他觉得身子好多了，李建成摸到颈间一片冷汗，里衣也是半湿的，便下了床来，想唤人备水沐浴。
　　
　　刚拉开门，门外一个小人儿便一头跌了进来，他伤寒初愈，还没有什么力气，被这小家伙一扑，便和他一同坐倒在地。
　　
　　这一摔摔得骨头隐隐作痛，还未回过神来，只听稚嫩童声迭声叫唤：“大哥，大哥，你没事吧？”
　　
　　这个声音李建成再熟悉不过了，他垂着头，又怔了好一会儿，才抬头直视眼前的人儿，将信将疑道：“世民？”
　　
　　“恩，是我呀，太好了，我还以为哥哥烧傻了呢。”五岁的李世民小手拽着他的衣襟，半趴在他身上露出灿烂的笑容，应和着温暖的阳光，显得无比天真。
　　
　　李建成仔细地看着眼前的弟弟，从面团子似的脸到肉嘟嘟的下巴，然后目光停留在温暖的细幼的脖颈。他分不清哪个是现实，哪个是梦境，若现在是个梦，明明已经死了的人，如何做的了梦？若他被李世民射杀在玄武门前是个梦，是否是得了天神眷顾，得了一个启示？
　　
　　若，若他在这个时候把世民杀了，那么后面的一切就不会发生了吧？他想起那时李世民冷酷的双眼，一箭穿心，连半点犹豫都没有，那时的元吉，满脸血污……那时心中的痛，那时心中的……恨。
　　
　　恨意一点点从心底浮了上来，没过了自苏醒以来的茫然无措，李建成无意识地伸出手，狠狠掐住了李世民的脖子，李世民脸上笑意未退，便扭曲成了痛苦的神情，他下意识地挣动着，还带着肉涡的双手无力地抓住李建成的手指。
　　
　　只要你死了，我便不会死，元吉也不会死。李建成脸上的神情是从未有过的酷烈，与战功累累的李世民相比，他一向以仁和示人，但骨子里，杀伐决断他一点儿也不缺，尤其，是面对此生最恨之人。
　　
　　他望着李世民痛苦的眼，眼底却是清澈如水的，这双清澈的眼，何以变得冷漠呢……连自己的亲生兄弟都不放过。
　　
　　眼看世民挣动的力气逐渐微弱下来，“哐啷”一声碎响，拉回了李建成冰冷的目光，一名侍女捂着嘴，一脸惊骇，地上是碎了的碗碟，看样子约莫是来送饭的。
　　
　　李建成松了手，任由弟弟倒在一边痛苦地蜷缩起身子，捂着脖子断断续续地咳嗽。
　　
　　他若有所思地眯起眼，打量着那名抖得跟筛糠一样的侍女，半晌才开口道：“你看见什么了？”与他平日里春风和煦的笑容不一样，此时是冷酷至极，仿佛一个不顺心，就可能捏断她的脖子。
　　
　　侍女惨白着脸，闻言急忙跪下俯首道：“奴婢……奴婢什么也没看见！”
　　
　　“为何打碎碗碟？”
　　
　　“是、是婢子一时大意，求大郎饶恕！”侍女不顾地上的碎片，拼命磕起头来。
　　
　　“够了！”李建成喝止，他嗓子还有些沙，放低了却莫名的有些温柔的意味，“若是划破了脸就不好了，你收拾收拾下去吧。”
　　
　　“是、是。”侍女惊惶地收起碎片，手指被划得鲜血淋漓也顾不上了，端起托盘匆匆行礼便转身逃也似的离开了。
　　
　　这是她服侍李建成以来，第一次看到他冷酷的面容，仿佛换了一个人似地，并且，还要掐死自己的亲生弟弟，都说人虚弱的时候容易被鬼魂附身，大郎莫不是……
　　
　　李建成依旧坐在地上。
　　
　　若不是侍女撞见，以他方才的手劲，下一刻便能把李世民掐死，李建成看了看自己的虎口，有些遗憾地叹了口气。
　　
　　不过……幸而被打断了。世民如死在这里，父亲母亲那边决计圆不过去，那么好不容易重得了再来一次的机会，也就这样罢了。
　　
　　而身边这个年仅五岁的李世民，即便他十年后驰骋沙场，如何英勇，现下也不过是个淘气无知的孩童，这个年纪夭折实在再容易不过。
　　
　　慢慢来，李建成告诉自己，即便这是一场梦也无妨，他定要李世民死在他的面前。
　　
　　“大哥……”
　　
　　李建成有些意外地看着一旁缓过气来的孩子重新牵起他的衣角。李世民肉嘟嘟的脸颊失了血色，脖颈上还有一圈极深的青瘀，带着泪水的双眼满满的都是委屈，人见犹怜，他却只觉厌恶，想必就是因为这个弟弟惯会装可怜，自己才会如此疼爱，任他闯多大祸事都尽力包庇，只可惜现下还不是除掉他的时候。                        
作者有话要说：日更有保障- -……勤奋起来了的卿




借刀杀人（上）

　　李建成缓了神色，道：“过来，大哥给你揉揉。”
　　
　　李世民听话地躺到李建成怀里，撅着嘴小声道：“大哥，世民做错什么了吗？”
　　
　　李建成没有回他。他轻柔地按揉着淤痕，只是掐握时力道太大，这痕迹恐怕是消不去了。
　　
　　李世民见大哥虽依然面无表情，手下动作却是温柔的，他才五岁，即便还因着方才的事而有些胆怯，但他向来亲慕这位兄长，此时便也毫无芥蒂地在李建成怀里眯着眼几乎昏昏欲睡。
　　
　　李建成却停了动作，父亲母亲必会注意到世民脖颈上的伤痕，而刚刚那个丫鬟，也是个隐患。
　　
　　既要瞒过这件事，需得好好想个法子。李建成若有所思地垂下眼，纤长的睫毛掩盖住眼底的冷淡，他轻声向快要睡过去的李世民道：“世民，你今儿就在大哥这儿住一宿，好不好？”
　　
　　他原本就是气质柔和的人，因病沙了嗓子，轻声说话时更是令人如沐春风，温柔体贴。
　　
　　李世民亦有好些日子没和大哥好好亲近了，闻言欢喜道：“真的？那阿娘那里大哥会帮我说么？大哥病了之后，阿娘都不让我来。”他嘟着嘴，有些小委屈。
　　
　　“那是怕把病气过给你啊，傻孩子。”李建成微笑道，他心里已有了主意，却要李世民好生配合才行，为此做戏哄哄这个弟弟也无妨。
　　
　　“为什么？世民身体很好，邱师傅也说世民已经是个男子汉了！”李世民挥了挥自己圆润白皙跟藕节似的小胳膊，有些不服气地说。
　　
　　李建成把他从地上抱起来，颇有几分吃力，他托了托李世民圆墩墩的屁股，取笑道：“是够壮实的，瞧这下巴，不晓得有几层了。”
　　
　　李世民当即把自己的脑袋埋到李建成颈窝里，糯糯地埋怨：“世民没有这么胖……”
　　
　　李建成抱着他往房间里走，一面问道：“肚子饿不饿？也不知还有没有人送饭来。”
　　
　　“大哥还没用饭吗？”李世民扭脸问道。
　　
　　“是呀，婢女好像把饭菜给摔了。”李建成道。
　　
　　“哪个下人如此笨手笨脚的，真是可恶！”李世民不满道。
　　
　　“你不是最喜欢莺红了么？还说将来要娶她呢。”李建成面不改色地编谎。
　　
　　他记性极好，记得这名侍女叫做莺红，也算是自小就跟着他的，容貌尚算秀丽，约莫是服侍自己久了，行事笑谈间倒有一两分他的影子。也是因着如此，李世民虽一向对他那几个近身伺候的婢女多有嫌恶，唯独对莺红倒还不错。但有没有说过娶她这样的话，李建成并不知晓，只是这么一说罢了。
　　
　　李世民却恼怒起来。
　　
　　“我才没有说过！大哥，大哥，你不要听她胡说！”李世民攥着拳头，一张小脸都涨得通红，乌黑的眼睛睁得大大的，一副忿忿的模样。
　　
　　李建成有些吃惊地道：“咦，你不喜欢莺红么？”
　　
　　“原先我觉得她还不错……”李世民嘀咕道，接着又大声道：“但是我现在不喜欢了！大哥，我听阿娘说，这样嘴、恩……”他使劲儿想了半天，却怎么也憋不出那个词儿，急得满头大汗。
　　
　　“嘴碎？”李建成帮他补道。
　　
　　“对，就是嘴碎！”李世民高兴起来，接着模仿窦夫人的话，“这样嘴碎的丫头不能留，要逐出府去！”
　　
　　“母亲不会为了这么点子小事就把莺红赶走的。”李建成抱着李世民坐到床上，笑道，“你莫要小心眼了，为难她又能得了什么好去。”
　　
　　李世民脾气有点儿倔，李建成如此劝说，反倒令他愈发讨厌起莺红来，当下不依道：“不，我再也不想看见她了。我去求阿娘，阿娘定会允我的！”
　　
　　李建成柔声哄了两句，见李世民依旧任性，便叹气道：“既是如此，你也别直冲冲地拿那样的小孩子话去向母亲告状，要不母亲又该训你了。”
　　
　　李世民年纪虽小，却聪明得很，听大哥这样说，便晓得大哥是愿意帮他了，立即笑弯了眼道：“大哥，你有什么好主意？”
　　
　　“你往常到我这儿来，遇上我有功课的时候，不是也会同莺红玩耍么？若是她没照料好你，让你磕着碰着了，母亲自然不会留她。”说到这里，李建成微微皱了眉，担忧地察看着李世民脖子上的淤痕，歉疚地问道：“对了，这里还疼不疼？对不住，大哥方才……”
　　
　　李世民抱住李建成的手，安慰道：“世民不疼了，大哥别难过。”
　　
　　他知道李世民自小便聪慧异常，如此稍稍暗示一下，他定会明白意思。
　　
　　“怎么能不难过呢，看你伤得不轻，父亲母亲也要担心的。”李建成面上还装着愁眉不展。
　　
　　李世民咬着嘴唇，想了一会，忽然拍手道：“啊，我晓得了！”他眉开眼笑，似乎非常得意，“大哥，你又不是故意凶我的，世民倒觉得你掐得好！”
　　
　　李建成莫名其妙地看着他，甚而去摸他的额头，“世民，你莫不是发烧了？”
　　
　　“我没有啦！”李世民扮了个鬼脸，笑眯眯道：“大哥你放心吧，明儿那个莺红就会被赶出去了！”
　　
　　李建成像是当他小孩子玩笑，只是敷衍着哄道：“恩，大哥放心得很，你可不要惹祸。”
　　
　　“知道啦，大哥，我去给你端饭菜吧。”李世民从床上下去，迈着短腿一溜烟便跑了出去。
　　
　　小孩子特有的脚步声逐渐远去，李建成收了脸上宠溺的笑意，他长相随了窦夫人，因而轮廓柔和，瞳色也较浅，笑起来温柔似水，不笑的时候却有些冰冷的意味。
　　
　　“这个时候，只能派邓武去了吧。”他略略抬起下颌，叹了一句，“没有什么可用之人啊。”惋惜的语气中莫名夹着一丝杀意，令人寒意顿生。
　　
　　李世民在李建成这儿腻了一天，即便李建成大病初愈，总是觉得困倦，李世民也毫不在意，大约在他眼里，只要能同大哥在一起，做什么都是好的。
　　
　　到了晚间的时候，却还是被窦夫人派来的婢女接回去了，说是怕吵着李建成休息。
　　
　　李建成着实松了口气，他确是没那么多精力应付这个调皮鬼，幸而午睡时这个弟弟溜去旁的地方玩了，才算是勉强得了休息。
　　
　　只是，放他回去似乎有些早了，还不知道世民有没有想好说辞。李建成半倚在床头，手中执着一卷书，心思却不在上面。
　　
　　夜已深了，烛火“哔剥”一声爆出一朵小小的烛花来，李建成看不下去，便将书卷搁到床边小案上。他静静思索片刻，微皱的眉头慢慢舒展开来。待吹熄烛火时，李建成已拟好说辞，不论事态是否依他所想，父亲母亲那边他总能应对过去，最坏也不过一顿说教。
　　
　　临睡前，他还想到，明日要先见邓武一面，得赶在母亲来看他之前……




借刀杀人（下）

　　寅时，天际尚是一抹浅白，李建成便披衣起了。
　　
　　他走到窗边，时辰还早，府里静悄悄的，还没有什么动静。
　　
　　立了片刻，一名精悍男子率几名府兵绕过假山从小径过来，一见到立于窗边的李建成，那名男子立即挥手示意身后的府兵停下，自己走到窗下，抱拳行礼道：“大郎！”
　　
　　李建成含笑道：“辛苦你了。”
　　
　　“这是卑职分内之事，没什么辛苦不辛苦的……”男子露出一个憨厚的笑来。
　　
　　“邓武，我要你明日除掉一个人。”李建成忽然轻声道。他脸色还有些苍白，唇色浅淡，眉目倦怠，看起来像是精致的瓷人儿一般，那薄薄嘴唇中吐出的话语却挟带着血腥意味，令闻者战栗不已。
　　
　　邓武黝黑的眼睛里闪过一抹诧色，但很快的，他恭敬地俯首抱拳，坚定地道：“是！”
　　
　　答毕，他便毫无异色地退下，继续带着府兵巡视去了。
　　
　　李建成目送他离开，微微一笑。邓武自小与他一处习武，他是什么样的人自己再清楚不过，这件事托付给他便完全不必担心，剩下的便是母亲那边了。
　　
　　待会等母亲来了，他便知道这事到底是成还是不成了。
　　
　　想到母亲窦夫人，李建成心里竟有些慌张起来。他忽然发觉这将是自己醒来后第一次见到母亲，那个在自己的生命中占据着不可替代的地位的女子，于他二十五岁时病逝，她的逝去也一度给他极大的打击。而如今，重来一次，母子再一次相见竟是……为了欺骗她，好达到自己的目的么？
　　
　　用过早点不久，窦夫人果然来了。
　　
　　她已年过三十，依旧肤白胜雪，乌黑的头发梳成盘桓髻，素淡地压着几枚花钿，容色庄重而温和。
　　
　　李建成素来敬重她，连忙起身让座，站于一旁。
　　
　　“建成，你身子还不甚好，也坐下吧。”窦夫人微笑道。
　　
　　待李建成在她身旁跪坐下来，窦夫人握住他的手，叹道：“这一病可又清减了不少。”
　　
　　“母亲不必如此，若是为了儿子忧心伤了身子可就是儿子的罪过了。”李建成忙劝道。
　　
　　“你这是什么话，做母亲的不论什么时候为儿女操心都是情愿的。”窦夫人嗔怪道，“倒是你，要学着好好照顾自己了，要不然可不是让为娘心疼么？”
　　
　　窦夫人对自己的孩子向来疼爱有加，有点小病都恨不得自己为孩子挡去，李建成望着她慈祥的面容心中暖流涌动。
　　
　　“是，儿子受教。”李建成恭敬道。
　　
　　“你呀……”窦夫人叹了口气，“这一病倒是持重了许多，你已是十五的年纪，有些事，自然晓得该怎么做，我也不多管你了。”
　　
　　她细细端详着李建成，眼中满是关怀温情，李建成只觉心头沉重，几乎要把自己所经历的事说出来，向母亲认错。
　　
　　窦夫人却先开了口，“对了，建成，昨日世民回来身上却带着伤，又是怎么一回事？”
　　
　　听到李世民的名字，李建成如同当头浇了一盆冷水，立时冷静下来，即便对母亲尚有愧疚，他仍是收敛了心思，犹豫道：“这……”
　　
　　窦夫人笑意盈盈地看着他。
　　
　　“也没什么……”仿佛顶不过窦夫人柔和的笑意，李建成无奈道：“昨日儿子午睡时，世民像是跑去莺红那儿玩了，也不知怎么弄的，竟是哭着跑回来的，脖颈上还有伤痕，儿子问他，他也不说，儿子问不出什么，想来也没什么大事，便……”
　　
　　“弟弟受伤，你这个做大哥的倒想着敷衍母亲？”窦夫人皱起眉，斥了他一句。
　　
　　窦夫人平素里慈爱，训起人来时，作为一家之母的威严便显出来了。
　　
　　“是儿子不对，没看顾好世民。”李建成连忙道。
　　
　　“你大病初愈，一时没看住他是无妨，但也要寻个靠得住的奴婢照料才是，昨晚世民回来，脖颈上的淤痕可把我吓着了，听世民说，是那个叫莺红的侍女弄的？”窦夫人问道。
　　
　　李世民那脾性，窦夫人再清楚不过，他的脾气随他父亲，倔强好强，别人同他讲理，他表面上是听从，背过身却是另一副模样，这个家中，管的住他的只有李建成。窦夫人是个明理的人，这事儿要是错在世民，便不会责怪莺红，哪怕她伤了李世民。
　　
　　“这……儿子也不甚清楚。”李建成也皱起眉来，“莺红也算是稳重的，照理不会犯这样大的错……”他觑着窦夫人的脸色，谨慎地提议道：“不若，让世民过来，问清楚了，再找莺红当面对质，如何？”
　　
　　“也好。”窦夫人疲倦地揉了揉眉心，“这事就交与你了。世民昨晚为这闹了我一宿，我得先回去歇歇。”
　　
　　李建成应下了。窦夫人又嘱咐几句，便离开了。
　　
　　午饭后，李世民便被窦夫人的贴身侍女带来了。小肉包子一见到李建成便兴奋地挣开侍女，扑进了李建成的怀里。
　　
　　“大哥！”李世民笑得眼睛都弯了，他往常几天也未必能见到李建成，这回却一连两日都能腻在李建成身边，自然高兴极了。
　　
　　“还疼吗？”李建成按了按他的脖子，李世民疼得缩了一下，却依然笑嘻嘻的，道：“不疼。”
　　
　　这时门口传来声音：“大郎，二郎。”
　　
　　李建成抬头看去，正是莺红。
　　
　　不过一日，她脸色却惊人的憔悴，眼眶也是红的，显见是哭了很久了。
　　
　　“把门关上吧。”李建成淡淡吩咐道。
　　
　　莺红惊惶地抬头看了他一眼，咬着嘴唇微微颤抖着合上了门。
　　
　　李世民乌黑的眼睛盯着莺红，先于李建成开口，稚嫩的童声因为含着委屈而格外可怜可爱，“莺红姐姐，你昨日为什么掐我？”
　　
　　“什……我，我没有啊！”莺红抬起脸满是疑惑，显然不明白李世民为何这么说。
　　
　　李世民撅着嘴控诉道：“哪里没有，我昨天去找你的时候，你慌慌张张地收拾东西，我问你要去哪里，你不肯说，我不过缠你两句，你就捂着我的嘴，还掐我，弄得我好痛！”
　　
　　突如其来的指责吓得莺红伏在地上，低声泣道：“没有这样的事，莺红就算再如何胆大妄为，也不敢对二郎做出如此大逆不道的事来！那伤，那伤……”
　　
　　李建成打断了她，“你昨日中午是否在收拾包袱？”
　　
　　莺红颤着身子，只是低低呜咽，说不出话来。
　　
　　李建成向身边站着的侍女吩咐了一句，她出去了一会，再回来时手里托着一个素色的包袱。他打开包袱，几样衣物，首饰露了出来，还有一大袋碎银。
　　
　　将那袋碎银掂了掂，扔到莺红跟前，他冷冷道：“你想私逃？”
　　
　　莺红抖得愈发厉害，连哭泣声都断断续续，仿佛被噎在了喉间，却依旧不吭一声。
　　
　　“因为私逃被世民撞见了，一时恶意向世民下手？”李建成将手中的包裹摔到地上，硬声道：“你好大的胆子！”
　　
　　“不，不是的！”莺红猛然尖叫一声，抬起头来，脸上泪痕斑斑，神情里满是绝望，“那不是我做的！那是，那是大郎你掐的！”
　　
　　李建成微微眯起眼，眸子里的寒光一闪叫莺红直打哆嗦。
　　
　　李世民立即大声道：“胡说！大哥素来疼爱我，怎么会舍得掐我，你不要编谎了！”
　　
　　他说着又往李建成的怀里扑了两下，仿佛要显示他与大哥的感情好的不能再好，事实上，他却也认为他们之间的感情没什么可取代。
　　
　　李建成怜悯地看着她，“你糊涂了么？这种谎话也编得出口。总之，李府不能留你这样恶毒的下人，明天你就走罢。”
　　
　　莺红瞪大了眼睛，不可置信地喃喃道：“什……什么？”
　　
　　“不许带走府内的东西，包括这几年你的月银，赏赐给你的衣物首饰也是。”李建成叹了口气，“你服侍我这么多年，怎么就这么傻呢？”
　　
　　莺红流着泪沉默良久，接着重重向李建成磕了两个头，步履蹒跚地退下了。
　　
　　待莺红走后，李建成身旁侍立着的婢女行礼道：“大郎，若无事，奴婢先行告退了。”
　　
　　李建成点点头，目送那侍女离开。莺红，莫要怪我狠心，只能怪你愚笨。
　　
　　侍女一走，怀中李世民立时兴奋起来，拽着李建成的袖子邀功道：“世民演得如何？”
　　
　　“恩，大哥也差点信了呢。”李建成低头微笑道。
　　
　　李世民得意地说：“哼，我昨天过去找她，就看见她哭哭啼啼地收拾东西了，那么多银子，她肯定还偷了府里的钱！”
　　
　　李建成漫不经心地应和着，视线落在地上那装着碎银的钱袋上，上头绣着莺红的名字。方才那名侍女是母亲身边的人，此时母亲大约知晓了所谓的前因后果，依母亲的脾性，恐怕还会怪自己太过宽和，这倒无妨，这事也算是了结了。
　　
　　他捡起那只钱袋，交给还在兴奋的李世民，微笑道：“世民，帮大哥一个忙吧，把这个钱袋送给邓武，就说是我赏他的吃酒钱。”
　　
　　李世民有些不情愿，但还是点了点头，拿着钱袋出去了。然而他心中却还是高兴着的，逐走那个嘴碎的奴婢，今后大哥总不至于再拿婚娶之类的话语来取笑他了。
　　
　　                        
作者有话要说：= =包子脸的李二是个小魂淡




世民挨打（上）

　　李建成染的风寒虽已痊愈，身子却还有些乏，提不起劲来。大夫说是病久了，身子虚了，便开了几副补药，又说要多晒太阳，驱除体内寒气。
　　
　　这天恰好阳光明媚，仆人便搬了卧榻放在院子里。李建成躺在卧榻上看书，经阳光照射，身子暖和许多，四肢也不再觉着僵直了，他觉着身体不适除了风寒以外，大概还因为那场若真若假的梦吧。
　　
　　思及此，他不禁浅笑，距上次醒来已一月有余，自己却还不能适应。或许是患得患失吧，总是怕一闭眼，什么都没了。
　　
　　少顷，有浓浓的药香弥漫开，侍女端了药来，放在几案上，轻声道：“大郎，该喝药了。”
　　
　　李建成应了声。
　　
　　侍女又从房中取来隐囊，放在他身后，让他舒适地靠着，服侍他喝过药，便端了药碗转身正欲退下。
　　
　　李建成合上书，唇边带了一抹浅浅的笑意，眉眼盈盈煞是好看，他低声唤道：“绿柳。”
　　
　　嗓音是平日里惯有的柔和，然绿柳背影一僵，停下脚步回转过身来，俯□子恭谨地问道：“大郎唤婢子何事？”
　　
　　“倒也无事，我只是记得你与莺红关系甚好，她被逐出李家，你心里必定很难过罢。”他记得莺红与绿柳是同时来到府中的，两人要好的很，有些秘密，莺红也只会与她讲……
　　
　　他话里有话，绿柳自然明白他的意思，然而作为奴婢，聪慧是不能在主子面前显露出来的，“婢子与莺红情同姐妹，她受罚，婢子心中着实难过，然她服侍二郎不周，却也是罪有应得，只是被逐出李家，已是郡公与夫人莫大的仁慈了。”
　　
　　李建成的手指摩沙书面，偏过头去看了绿柳一眼，见她面色平常，不喜不悲，说不上哪里不对劲，又问道：“你与莺红近来可有联系？”
　　
　　她仍然保持俯身的姿势，长睫轻颤，不慌不忙道：“回大郎，绿柳与莺红皆不识字，不能够书信往来，况她被逐出家门，哪还有脸再在府邸周围逗留呢，临去前她曾说要回罗阳老家，现下大概在回罗阳的路上吧。”
　　
　　他咪了眼，对绿柳的回答颇为满意，便挥手让她下去，却未见到她转过身后，抿紧双唇，杏眼里涌出泪来。
　　
　　李建成靠在隐囊上，太阳照的他昏昏欲睡，就在他若睡若醒之时，忽听到一阵脚步声。他是习武之人，耳力极好，且现下又是静谧的午后，只听得脚步缓慢又绵软无力，倒像是个孩童。
　　
　　待脚步声走近，他方才睁开眼睛，映入眼帘的是一张消瘦的孩子的脸，脸上有一道青色的胎记，自左下颌起延伸到右额，几乎覆盖半边脸，乍看之下骇人一跳。那孩子见他睁开眼，咧嘴一笑，嘴里的牙还未长齐。
　　
　　“元吉……”他欣喜道。
　　
　　“大……大哥。”李元吉此时才三岁，尚且不能流利地讲话，他着一件蓝色的短褐，脸上脏兮兮的，也不是知在哪儿沾上的。
　　
　　见到这孩子李建成很是欢喜，坐起身来，将他抱到卧榻上，取出手帕将他脸上的污秽擦拭干净。李元吉虽是正房所出，却是家中最不受宠的孩子，时常没有人照料，吃穿甚至连偏房所生的孩子都比不上，更没有玩伴，然李建成却最喜欢他，因他比起其他的孩子，更为乖巧懂事。
　　
　　“元吉怎么找到这里来了？”他的院子离元吉的院子有些距离，元吉竟然在没有奴婢陪同的情况下孤身一人来到此处，着实不可思议。
　　
　　他笑起来的时候，眼睛弯弯像月牙，偏淡的瞳色使的他愈发温和起来，李元吉禁不住往他怀里靠紧些，“元吉听，听奶娘说大哥染了风寒，故来，来看看大哥。”
　　
　　李建成抓住他的手，相比起肉肉的小手，元吉的手瘦的只剩下皮包骨头，他不禁生起气来，抽空要好好责问那群奴婢，是怎么照顾元吉的，然他面上却带着如春风般和煦的笑，道：“大哥的风寒已经痊愈，谢谢元吉特地来探望。”
　　
　　同时他也自责，怪自己愚钝，既然一切重新来过，连死去的秀宁都回到十一二岁的模样，那元吉必定也回到孩提时期，而自己却没有想到，让他凭白受了那么多苦。
　　
　　李元吉听了他的话，也笑道：“如此，甚好。”他笑起来的时候，脸上的胎记便扯了开。
　　
　　李建成不禁要叹气，元吉的五官不比兄弟三个差，若没有脸上的这道胎记也是个可爱的孩子。他坐着与元吉聊天，可谓是他醒过来之后，心情最好的时候了。正聊的欢快的时候，忽听得有人唤他。
　　
　　“大哥，大哥，不好了，”李秀宁跑进院来，慌张之下踩到裙角差点儿跌倒，“大哥，不好了。”
　　
　　“女孩子家应温婉些，大声叫唤成何体统，”李建成皱了眉头，又问道：“慌慌张张做甚？”
　　
　　李秀宁拍拍胸口喘匀气，又将滑落的披帛整理好，回答道：“还不是因为世民么，我哪次慌张来找你不是为了他。”
　　
　　“世民？”李建成睨了她一眼，问：“他怎么了？”
　　
　　“他呀，又气走了一位先生，这都不之知道是第几次了。父亲可生气了，说要用家法惩戒他，他方才五岁，如何受的住，我求母亲，母亲却也道应该。我劝不住他们，他们平素里最听你的话，大哥快去劝劝吧，不然世民……”
　　
　　李建成便想起世民少时顽皮，经常惹的先生拂袖而去，然他认错态度好，父亲又宠爱他，只会言语上责骂两句。有一次父亲气急，说要请家法，结果世民嬉皮笑脸一番，父亲的气立马就消了。
　　
　　“无事，父亲母亲宠爱世民，下不去手。”然而秀宁一脸担忧地立在旁边，他只得无奈应允，“罢，我同你去看看。”
　　
　　他抱着李元吉，跟着李秀宁来到父亲的书房，褪了鞋，踩在木地板上，有一丝凉意自脚底窜入。书房的四角各挂有一枚银制镂空小球，如婴儿拳头大小，内填香料，若有似无的青烟从镂空部分溢出，清香弥漫。
　　
　　“父亲，母亲。”他行过礼。
　　
　　李渊前段时间身在东都洛阳，昨日才回府，许久没见到建成，在洛阳时，收到夫人的信，信上说建成染了风寒，十分担心，现下一看，他面色苍白，消瘦许多，不禁心疼。
　　
　　“建成，你身体不适，应待在别院好生休养才是。”有些责怪，更多的是担心。
　　
　　李建成望着面露忧色的李渊，想起父亲自小的疼爱，心里感动不已，“谢父亲关心，建成已无碍。”
　　
　　“父亲。”李元吉乖巧地唤了一声。
　　
　　李渊适才看到元吉，高兴地把他抱在怀里，逗弄他玩儿。跪坐在坐榻上的窦夫人却始终紧锁眉头。说起元吉在家中不受宠的原因，便是因为窦夫人。同是她所出，然而比起其他四个子女俊美的容貌来，是如此丑陋不堪，这让聪慧美貌的窦夫人不能容忍。因而她见着元吉便没有好脸色。
　　
　　与夫人不同，李渊并不因元吉丑陋而不喜欢他，反而更怜惜元吉一些。他抱着元吉背对李世民，李世民跪在地上，膝下连一张草席都没有，李元吉偏过头，便看到李世民憎恶的眼神，吓的缩回李渊的怀里，他年纪尚小，尚且说不出感觉，却能分出善意或恶意，李世民的眼神令他感到惧怕，本能地寻求庇护。
　　
　　李世民方才瞧见敬爱的大哥竟然那么宠溺地抱着李元吉进来，早已气炸了。瞪了那丑八怪一眼，他垂下头，心中忿忿。
　　
　　李渊放下元吉，元吉走到李建成身边，拘谨地站立着。
　　
　　“世民，你可知错。”李渊在坐榻上盘腿而坐。
　　
　　“世民不知。”
　　
　　这回答让在场的人都一怔，以前惹父亲生气，他总会抬头用晶晶亮的眸子望着父亲，然后做出悔过的模样说，世民知错，李渊责骂两句，也就罢了，今儿是怎么了？
　　
　　李渊顿觉下不了台，却又宠爱李世民，舍不得责罚，重重地咳嗽一声，示意他懂事一点，说道：“最后给你一次机会，你可知错？”
　　
　　李世民也是个倔脾气，头昂的高高的，“回父亲，世民没错。”
　　
　　“你……”
　　
　　李渊气急，顺手拿起身旁的板子，狠狠地抽在李世民的背上，他是习武之人，身材魁梧力气大，这一下又使了力气，李世民当即一声闷哼，脸色惨白，然眼神却依旧坚定地望着李渊，又挨了李渊三下打。
　　
　　待众人反应过来，李世民已经晕过去，背上的衣服渗出了血。窦夫人抱着他小小的身体呼喊，李秀宁跑出去叫大夫，只有李建成怔怔地站着，垂袖而立，眸光深沉。
　　                        
作者有话要说：= =……剧情没有太拖拉吧……
其实还好吧，才五章什么的




世民挨打（下）

　　李世民挨了一顿打，连带窦夫人也生了病，大夫看过之后说是抑郁成疾，想来是看世民挨打，打在儿身，痛在娘心，夫人的身体本就不好，如此一来，每日得靠汤药渡日，可苦了李渊，儿子夫人都要安抚，两头忙活还不能落下郡中的事物。
　　
　　因而李建成便帮着李渊处理郡中事务，他是世子，今后也要是继承李渊的职务的。这些琐碎的事情对心细的李建成来说并不难，他的懂事多少让李渊觉着欣慰。
　　
　　“大郎……”
　　
　　门口传来一声呼唤，李建成抬眼一看，是李世民身边的侍女，名唤碧玉。碧玉一来，他便知何事。
　　
　　“是不是世民又胡闹了？”
　　
　　“回大郎，二郎又不肯上药了。”
　　
　　李世民那执拗的脾气，仆人们与他讲理，他定不会听，若强迫他，他闹起脾气来，连房顶都能掀了。夫人生着病，佣人们不敢打扰，李渊出门在外，因而只能来求助李建成。
　　
　　李建成将沾了墨水的笔放到笔洗中洗净，站起身来，抚平衣服上的折皱，往李世民的卧房走去。
　　
　　因为背后的伤痕不能与衣物接触，李世民这两天都是光着身子趴在卧榻上，所幸最近天气暖和，倒也不至于着凉。他雪白粉嫩的身子，背上的一片殷红犹为显眼，近几日好多了，刚被打过时，背后皮开肉绽，窦夫人一瞧，便晕厥过去了。
　　
　　李世民见着李建成来，先前布满阴霾的小脸露出笑容来，本能地想往他怀里扑，又想到自己的所作所为会受到责骂，硬生生地缩回手，趴着不动。
　　
　　那小鹿般的怯怯的眼神望着李建成，弄的他哭笑不得，勉强板起脸来，在卧榻上坐下，默不作声地望着他。
　　
　　李世民被他看的不好意思，将脸埋入肉嘟嘟的肘弯里，闷声道：“世民知错了。”
　　
　　自重生后，李建成就再不觉他有多么可爱，平素李世民来寻他玩，也是能躲便躲。此时也依旧冷声道：“今后若是再胡闹，莫要怪大哥不理你。”
　　
　　李世民听他话语冰冷，知晓他这大哥虽平素仁爱，然严肃起来，也是能狠下心来的，忙不迭地点点头。
　　
　　李世民如此乖巧倒弄的李建成没了脾气，他对家人看的很重，李世民过往便是抓住他的这点弱点，然而傻过一次，就不会再傻第二次了。
　　
　　他摆摆手，碧玉便拿来一个精致的小木盒子，盒子里装着膏药。李建成呵暖了手，挖出一块膏药在双手上挫化了，始才涂在李世民身上。即便他已经放轻动作，李世民还是疼的颤抖，他把脸埋进枕头里，极力地咬着唇，不让李建成看见自己痛得发白的脸色，然而时而漏出的一两声呜咽与身体的颤抖还是出卖了他。
　　
　　他隐忍的模样让李建成皱眉，竟有些心疼起来。
　　
　　心……疼？他停下动作，觉得自己不可思议，他竟会同情一个连自己亲生兄弟都能毫不犹豫射杀的人。那时的场景历历在目，既然上天给了他一次重来的机会，他怎么还会重蹈覆辙？
　　
　　暗藏在心底恨意又溢了出来，胸中烦闷，几乎不能自己。
　　
　　背上的手忽地没了动作，李世民疑惑地回过头，看到李建成布满阴霾的脸。他心中充满惧意，怯怯地唤了声，“大哥？”
　　
　　李建成眸色暗淡，带着冷意，被李世民一唤，适才回过神来，“怎么？”
　　
　　“大哥是不是不舒服？若是不舒服，就回去休息罢。世民这儿让碧玉来便好。"
　　
　　李建成摇摇头，手上继续动作。
　　
　　李世民重新趴回去，他觉着哪里有问题，却又说不上来。大哥醒来之后好像变了许多，他去探病时，大哥竟狠狠地扼住他的脖子，那模样像换了个人似的，之后大哥便时不时地露出一些从前绝不会露出的神情，每次他见着，总认为大哥被人替换。然而大哥的行为举止、宽厚的性格与平时不经意的小动作与平时无异。
　　
　　李世民又回头望了一眼李建成，除去面色苍白些，没什么不同。他估摸自己是被父亲打傻了，才会产生方才那些奇怪的想法。
　　
　　李建成为他抹好药，洗净双手。李世民偏过头去看他，道：“大哥，再陪世民一会儿，好么？”
　　
　　他正是爱玩儿的年纪，现下的状况却只能闷在房里，又没个可以说话的人，可是闷坏了。恰好今日郡中的事物不多，李建成便又在胡床上坐下来，问道：“世民，为何偏要挨父亲一顿打？”
　　
　　照李建成看来，明明是可以避免的事。
　　
　　李世民眨眨眼，带着委屈，道：“那位先生确实教的不好，每日除了背诗文就是背诗文，世民不喜欢。”
　　
　　其实他的心里，也有自己的小算盘。因为被父亲打过之后，能得来李建成的关心与陪伴。这段时间里，他亲慕的大哥便没有时间与元吉接触，因而故意挨一顿打也值。
　　
　　不知怎地，他原先并不讨厌元吉，可见到元吉与大哥在一起的时候，却心生厌恶，恨不得他俩永远不要见面。
　　
　　李建成叹了口气，“你若不喜欢，大可与父亲讲原因，父亲断不会打你，甚至连责骂也不会有。”
　　
　　李世民嘟着嘴，“当时也不知怎的，就与父亲顶嘴了，后来跟父亲认错，父亲也原谅我了。”
　　
　　李建成浅浅一笑，说道：“父亲打了你，心疼的要命，又怎么可能不原谅你。以后你可要听话些，明些事理。要想成为一个顶天立地的男子汉，文武双全是其次，最重要的是品德，有良好的品德，才能令人信服。”
　　
　　“大哥的话，世民记着了。”
　　
　　他倒是希望他能把话真的听进去，以后便少了不少事儿。
　　
　　李世民抱着他手，贴在自己的脸上，像只温顺的小猫，“世民最喜欢大哥了。”
　　
　　李建成一怔，随即冷笑起来，反问道：“你最喜欢我？”听起来很可笑。
　　
　　小小的李世民却郑重地点点头，他低着头，看不见李建成的表情，满是依恋地道：“世民最喜欢大哥了，世民要与大哥永远在一起。”说着又怕李建成不相信，举起两根短短的手指向着天，“世民发誓。”
　　
　　李建成笑着把他两根短短的手指头按下去，若他知道将来的事，会不会认为他的誓言很愚蠢呢，李世民却只当他相信了，露出灿烂的笑容。
　　
　　又天南地北地聊了会儿，他便乏了，抱着李建成的手沉沉睡去。李建成也没有抽回手，只是怔怔地坐着。
　　
　　记忆里，并不觉得小时候的世民如此粘人，只记得他每次随父亲从外面回来，带些小玩意儿与他，他便会高兴地笑弯眉眼。有时候会陪他玩一会儿或者一起睡，他却也不曾说过最喜欢大哥，要与大哥永远在一起之类的话。
　　
　　这是怎么了？似乎有些东西与记忆产生了微妙的变化，那么，这一切都会朝着不可预知的方向走下去，继而有一个完全不一样的结局么？                        
作者有话要说：= =好吧，其实我是个墨迹鬼，我承认了
慢热型的人啊……




有故人来（上）

　　过了半月，李世民背上的伤脱了痂，好得差不多了，才得了窦夫人的首肯，从房里放出来了。正值天气晴好，他先是兴冲冲地去找李建成，到得那儿却听侍女道李建成被李渊找去了，立时沮丧起来。在李建成房里晃了一圈也不见大哥回来，李世民只得垂头丧气地回去了。
　　
　　刚穿过院门，便看见一个身量比他小上一圈的小孩儿正蹲在地上，拿树枝在泥上画着什么，半边脸上覆着显眼的青色胎记，正是李元吉。
　　
　　李世民一见着他，便想起挨打那日，大哥是抱着这丑八怪进来的。他眯了眯眼，背着手老气横秋地走了过去。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　李元吉抬头看他，一见到李世民白皙圆润的脸，便瑟缩地朝后躲了躲，吸吸鼻子不出声。
　　
　　李世民原本也没指望他回答自己，低头看了看，泥地上隐约可以看出是一个人的侧脸，“你画的？这是谁？”
　　
　　李元吉像是不想让他瞧见似的，伸出沾满泥土的手挡着，抿着嘴一声不吭。
　　
　　即便如此李世民也猜得出来，他画的必定是大哥。便傲慢地冷哼一声，他年纪小小，做这模样颇有些稚嫩有趣，但在李元吉眼里却不是如此，李世民不待见这个弟弟，见不着大哥的时候，常常以看他出糗为乐，李元吉年纪比他小，又不如李世民壮实，故而十分怕他。
　　
　　“大哥也是你画得的么？”李世民若有所指地道，“你长得那么丑……”
　　
　　他不再说下去，李元吉却明白他话里的意思，自卑地垂下头，挡着画的手却依然执拗地不肯让开。
　　
　　李世民厌恶地皱起眉，道：“碧玉，把他拉开。”
　　
　　身后神色温婉的侍女犹豫了一下，还是缓步上前，动作轻柔地将李元吉抱了起来，李元吉拼命挣扎，奈何他人小力轻，怎么都挣不开看似柔弱的侍女，怯懦的个性又让他不敢做出抓咬的举动，只能瞪着圆圆的眼睛惊惧地看着李世民。
　　
　　李世民不看他，只是仔细地打量着泥地上的画像，过了半晌，不屑地道：“画得真难看，这才不是大哥。”说罢，他便拾起掉落一旁的树枝，胡乱地抹去了李元吉的画。
　　
　　李元吉咬住下唇，几乎要哭出来，他不再挣动，只是呆呆地垂下眼睛，看起来可怜极了。
　　
　　“大哥是我的，你以后离大哥远一点，要是再让我看见你靠近大哥，别说画画……”李世民扫了一眼李元吉细瘦的四肢，圆润讨喜的脸庞毫无表情。
　　
　　李元吉在李世民恶毒的眼神下颤了颤，忽地抬起头，用沙哑的嗓子喊道：“大哥不是你的！”
　　
　　李世民大怒，以往作弄这丑八怪的时候，他总是怕得连一句话都不敢说，今日倒是吃了雄心豹子胆了，竟敢说出李世民最讨厌的话来。
　　
　　“你有胆再说一遍？！”李世民上前几步，一把钳住李元吉的下巴，他个头不大，力气倒大得很，李元吉疼得眼泪都下来了，呜呜抽噎着倔强地道：“就不是你的！父亲说了，大哥马上就要娶妻了！”
　　
　　“你说什么？”李世民眯起眼，松开手，道。
　　
　　“我昨日看见父亲带回来一个很漂亮的大姐姐，父亲对母亲说了，这是给大哥的！”李元吉瞪着泪汪汪的眼睛，颇有些快意地继续道，“大哥再怎么宠你，跟大哥永远在一起的也不是你！”
　　
　　李世民眉眼阴郁起来，他示意碧玉把李元吉放开，接着一脚狠狠踹在李元吉肚子上，居高临下地看着蜷在地上痛得直打哆嗦的李元吉，李世民冷冷道：“你若是骗我，定然生不如死。”
　　
　　说罢，他便迈着小短腿急急地往李渊那里去了。
　　
　　刚到李渊处，便看见李建成出来，神色十分温柔。
　　
　　李世民心里有几分不安，却依旧笑眯眯地扑上去，嘴里嚷着：“大哥大哥！”
　　
　　李建成瞧见李世民这样冒冒失失的模样，立即皱起眉来，“慢点儿，你伤才刚好，怎的到处乱跑？”
　　
　　“我好久没见过大哥了嘛。”李世民搂着李建成的脖子，委屈道。
　　
　　“我不是前几日才去看过你？”李建成有几分哭笑不得，李世民被打之后，时常撒娇耍赖要李建成去陪他，李建成虽不耐烦他，但全府上下都拗不过这个小魔王，只得随他的意愿，抽空便去看他。一段时日以来，对着这个弟弟，反而是无奈占了多数。
　　
　　“那不一样。”李世民嘟着嘴道，“对了，大哥，阿爹找你做什么？”
　　
　　“你怎么想起来问这个？”李建成瞧他一眼，“没什么事，父亲又帮你找了个先生，这回你可别再把先生赶走了。”
　　
　　李世民缩了缩脖子，不情愿地应了一声，又追问道：“没别的了？”
　　
　　李建成莫名其妙地看了他一眼，“还能有什么事？”
　　
　　“阿爹是不是想给大哥讨媳妇？”李世民按捺不住，急急地问了出来。
　　
　　“你消息倒是灵通。”李建成闻言笑道，“父亲才刚跟我说完，你怎么就晓得了？”
　　
　　李世民圆圆大大的眼睛稍稍眯了一下，旋即露出天真的笑容道：“那个姐姐长得什么模样？漂亮吗？”
　　
　　“我也没见到呢。”李建成把李世民抱起来，他心情不错，唇角自始至终都带着柔和的笑意，李世民瞧在眼里，心里不知怎的疙疙瘩瘩愈发不舒服。
　　
　　李建成倒是没发觉怀里的小孩儿正憋着气，他现下心思柔软，只因那名即将见到的少女。故而把李世民送回房，便拍拍袖子走了。
　　
　　到得房里，绿柳正给他收拾书桌上的纸笔，见他来了，行了礼笑道：“绮罗姑娘已经在侧厢房安顿好了，大郎是不是要见见她？”
　　
　　李建成立即转身朝门外走，走了两步忽然又停下了，他犹豫着问道：“绿柳，你们这个年纪的女孩儿，都喜欢些什么？”
　　
　　绿柳有些诧异，踌躇了一会才道：“约莫是……香囊，帕子之类的吧。“
　　
　　“如此，多谢。”李建成向她笑了笑，匆匆出门去了。
　　
　　绿柳在房里伫立半晌，怔怔地发了会呆，她腰上挂着一枚绣工精致的香囊，线脚细密，一只野鸳鸯栩栩如生，角落处是极小的金线绣的落款，“莺红”。
　　
　　到了晚间用饭的时候，李建成才从外边回来，后边跟着一名仆役，臂弯里抱满了东西。李世民原本已是在自个儿的几案前坐好了的，一见大哥进来，立即站起来就要往大哥那儿跑。
　　
　　好在居于上座的李渊及时斥了一声，这孩子才嘟着嘴又坐下了。
　　
　　“真是愈发胡闹了。”李渊摇了摇头，却未见有多么恼怒，他温和地示意李建成坐下，道：“今儿出去做什么了？”
　　
　　“无事，逛逛罢了。”李建成从袖中摸出一支步摇来，用料未必有多么贵重，胜在做工典雅大方，琢磨精细，一眼便知是送与窦夫人的。
　　
　　果然，李建成恭敬地将步摇递给窦夫人，道：“儿子在街上瞧见的，虽有些粗陋，但还算别有意趣，便想着送与母亲。”
　　
　　窦夫人微微一笑，收下了步摇，显见是高兴的。
　　
　　李建成从身后仆役手中拿过一把短剑赠与李秀宁，秀宁一向便于武学军道颇有兴趣，此时见着这么一把寒光烁烁的短剑，自然爱不释手，也顾不上窦夫人不赞成的神色了。
　　
　　给李世民的是一把精巧的小弓，正好能让他这么大的孩子用来玩耍，李世民一拿到手就抱在怀里不放了。
　　
　　他回身挑出一只布老虎来，憨态可掬十分可爱，这是给李元吉带的。柔软的布老虎在手里瞪着圆圆的眼睛，李建成却又把它放了回去，他想起李元吉不被窦夫人所喜，常常不与他们一同用饭，今日也是如此。
　　
　　饭毕再过去寻他吧，李建成在心里叹了口气，为李元吉心疼。
　　
　　拿起另一只眉眼憨然的泥娃娃送与李玄霸，这孩子一直体弱多病，比起他的兄弟来，也木讷得多，李建成对他倒没什么深厚的感情。
　　
　　分送完了东西，侍女方才端了食盘上来，一家人默默用饭。
　　
　　饭后，李建成拿着布老虎去找李元吉。
　　
　　李元吉住的院子也偏得很，此时静悄悄的一点儿人气都没有。阖府上下都晓得老爷夫人最宠爱的是二郎，而四郎李元吉虽然得李渊的喜欢，但窦夫人却厌恶至深，故而李元吉这里也没什么人照看，连分给他的奴婢们也经常擅离职守。
　　
　　李建成推开门，便看见李元吉蜷着身子躺在床上，一旁的饭菜早已冷了，一口都没动过。
　　
　　他皱起眉，觉出几分不对，连忙上前将瘦瘦小小的李元吉抱起来，轻声唤道：“元吉，元吉？”
　　
　　李元吉小脸青白，半天才微微睁了眼，哼了一声，“大哥……”
　　
　　“你哪儿不舒服？怎的连饭也不吃？”李建成见他醒了，稍稍放下心，忧心地问道。
　　
　　“肚子痛。”李元吉声音极低，精神却好了一些，他缩进李建成怀里，像是极安心的模样。
　　
　　“谁叫你不吃饭。”李建成叹了口气，把手里的布老虎塞给他，道：“喏，大哥送你的。”
　　
　　李元吉眼睛一亮，抱着那只布老虎，苍白的脸上带了一丝红晕，欣喜道：“谢谢大哥！”
　　
　　李建成见着他的模样，心中柔软了许多，纵使人会改变，元吉却是不会变的，永远是那个亲昵知足的弟弟。
　　
　　                        
作者有话要说：李二凶狠之中又带着的一点喜感是肿么回事，卖萌吗！




有故人来（下）

　　李建成没有多问，李元吉身体也不算好，经常有些小病小灾的，李建成心里挂念着另一个人，故而不是很在意，只是盯着侍女又拿了一份晚饭来，陪着李元吉用过了，便回自己的院子里去了。
　　
　　李元吉呆在空荡荡的房间里，他坐在床上，伸手去够床那边的布老虎，吃饭时滚到那头去了。不过这样一个简单的动作，便疼得他泪眼汪汪。好容易拿到那只布老虎，他把老虎牢牢地搂在怀里，再掀起衣角，看了看肚子上的青瘀，李元吉吸了口气，翻身蜷成一团睡了。
　　
　　只要睡一觉，第二天就没有那么痛了。
　　
　　李建成推门进去，便看见一名少女身着齐腰襦裙，正在书架旁出神地看着什么。
　　
　　那纤细的背影对李建成来说再熟悉不过，之前他与她便经常如此，他坐在桌边处理事务，她便安静地在一旁的书架上寻书看。他的书，几乎每一册上都有她娟秀的字迹，对他而言，绮罗不仅仅是侍妾那么浅薄的存在，她是知己，是情人，更是亲人。
　　
　　李建成静静在那里站了半晌，仿佛察觉到身后有人，少女转身，正正对上了李建成琥珀色的眼睛。
　　
　　她的脸颊略略消瘦，样貌并不是如何精致艳丽，但胜在肌肤丰盈，娥眉淡扫，鼻梁秀挺，令人见之便生亲近之意。
　　
　　见着李建成，少女略嫌苍白的脸颊染上一抹嫣红，忙行礼道：“大郎。”
　　
　　她的声音很轻，还微微有些颤抖，举止神态愈发惹人怜惜。
　　
　　李建成瞧见她手里还不自觉地握着一卷书，便道：“你在看什么？”
　　
　　少女这才察觉到，连忙把书抚平，放回书架里，局促地回答道：“回大郎，是《水经注》。”
　　
　　“你喜欢这样的书？”李建成有意让她放松下来，语气便更加柔和随意。
　　
　　少女点点头，悄悄觑了他一眼，小声道：“先前在家里已看过小半了，故奴婢想把它看完。”
　　
　　“无妨，你拿去看便是了。”李建成笑道，“若是有什么心得，便写在上面吧，也让我瞧瞧。”
　　
　　少女羞赧地笑了，“小家之言，贻笑大方。”
　　
　　“不碍的。”李建成忙道。
　　
　　两人对视良久，少女忽然省起什么，猛地行礼道：“奴婢，奴婢绮罗，从今日起便来伺候大郎！”
　　
　　李建成失笑，绮罗出身商贾世家，家境未没落之前也算是娇生惯养的大家小姐，如今被卖到李家来成了侍妾，难免还是不惯，若让治家严谨的母亲看见了，恐怕又是好一番教导。
　　
　　“不必多礼，绮罗。”李建成笑了，“离就寝尚有一段光景，你不妨继续看那《水经注》。”
　　
　　绮罗呐呐地晕红了脸颊，眼前这名少年，与自己年纪相差无几，却比自己要成熟得多，态度温柔，琥珀色的眼瞳中流淌着的笑意仿佛美酒，几乎醉了自己。
　　
　　她忽然明白了，诗经中“青青子衿，悠悠我心”到底是一种什么样的感觉。
　　
　　李建成早已熟悉了这种安静宁和的氛围，他在案旁坐下，慢慢翻看着今日的事务，绮罗重新抽出那本《水经注》，小心地从笔架上取了一只竹雕毛笔，占了小小一方桌角，边看边写下自己的想法。
　　
　　直到更声响起，两人才惊觉时候已晚，该歇了。
　　
　　绮罗立在床前，张皇无措地揪着衣角。她虽然也知晓人事，但平生第一次与年轻男子共处，此时才后知后觉地紧张起来。
　　
　　李建成揉了揉眉心，道：“今晚……”他话还未完，便见绮罗脸颊一片烧红，垂着头不敢看他，不禁笑了，“我不动你，今晚就这样睡吧。”
　　
　　绮罗闻言抬起头，有些怔怔地看着李建成，血色一点一点从脸上褪下，最后她抿着唇，轻轻点了点头。
　　
　　第二日，绿柳一脸暧昧地从房里叫起了绮罗。
　　
　　“这都日上三竿了，大郎早就出去办事去了。”绿柳整理着床铺，打趣道，“昨晚怕是睡得太晚了吧。”
　　
　　绮罗脸红了，倒不是为着绿柳的打趣，而是羞愧自个儿早已不是富贵人家的孩子，却依旧懒成这幅模样，到这会儿才起。
　　
　　她惴惴不安地问道：“我这样，夫人会骂我么？”
　　
　　绿柳闻言瞧了她一眼，安慰道：“不会，夫人于大事上严谨，小事倒也是宽容的，更何况你也算是特殊状况了。”
　　
　　待绮罗梳洗完毕，绿柳便带着她出去熟悉一下环境，也是顺道讲讲规矩。
　　
　　正沿着回廊走着，迎面李世民带着婢女碧玉过来了，想来又是来寻李建成的。
　　
　　绿柳见了连忙行礼：“二郎。”
　　
　　绮罗见状也依样画葫芦，垂头行礼，轻声道：“二郎。”
　　
　　李世民圆圆大大的眼睛盯着绮罗看了好一阵子，忽然开口道：“这是谁？”
　　
　　绿柳忙道：“是府上新来的侍婢绮罗。”
　　
　　李世民挑挑眉，“新来的？”他狐疑地看了一会，白玉般的小鼻子动了动，脸色骤然阴沉下来，厉声道：“谁准你唤我二郎的？！”
　　
　　绮罗和绿柳俱惊了一惊，绿柳没料到二郎会发火，一时也不知如何是好，绮罗就更无措了，张口结舌的说不出话来。
　　
　　“不过是一介新进婢子，胆子倒不小，长得也是一副恶心模样，真不晓得父亲怎么会想到买你入府的。”李世民这番话一出口，几乎叫绮罗红了眼眶。她自小便没听过如此恶毒的话，此刻却只能咬着唇，默默听着。
　　
　　“规矩还没学全了，就出来乱晃，真是没教养！别说大哥了，便是我也不会要你这样的婢女，你说是不是，碧玉？”李世民微微一笑，看起来十分可爱，嘴里吐出的话却与他的外貌恰恰相反，伤人至极。
　　
　　他身后的侍女只是温婉垂首，不置一词。
　　
　　李世民还要说些什么，却被他姐姐打断了。
　　
　　“二郎，你站在这儿做什么呢？”李秀宁像是才练完武，额上还有几分汗，腰间正挂着李建成昨儿送她的短剑。
　　
　　“无事，教训一个不懂事的婢子罢了。”李世民像个小大人似的哼了一声。
　　
　　秀宁见状笑出声来，“你个乳臭未干的小子还教训人哪！让我瞧瞧，是哪个婢子劳您大驾了。”
　　
　　她走过来，一眼便瞧见了绿柳身后的绮罗，也是绮罗穿着打扮与侍女有些不同，似是要更精细一些。
　　
　　秀宁一向不喜底下人打扮过甚，也是受了窦夫人的影响。此时便也站在了李世民一边，皱眉诘问道：“这婢子瞧着眼生，是什么时候来的？”
　　
　　绿柳抢着替忍耐了好半天的绮罗答道：“回三娘子，这是老爷前两日刚买回来，放在大郎房里服侍起居的婢子。”
　　
　　李秀宁闻言便明白了，这怕是大哥的侍妾了。
　　
　　她转头问李世民：“这婢子怎么你了，这么生气？”
　　
　　“她唤我二郎！”李世民撅着嘴，拉住了李秀宁的袖子，“我同她又不相识，她哪有资格这么叫我。”
　　
　　李世民这也不算是无理取闹，这府里也就那么几个贴身伺候久了的侍女能这么唤他们兄妹，这新来的婢子确是过分了。
　　
　　李秀宁同她父母一样，向来宠爱李世民，如此，便同李世民一起，训了绮罗一顿，直把她训得抬不起头来，才放了她走。
　　
　　待绿柳同绮罗一道走远了，李秀宁才弯□子，揪了揪李世民圆嘟嘟的脸颊道：“说罢，怎的如此为难这个婢女？”
　　
　　“我才没有……”李世民扭捏半晌，才不情不愿地道：“她身上有大哥才有的味道，昨晚肯定同大哥睡一道了，世民心里难受。”
　　
　　“傻小子，那是大哥的侍妾呀，自然和大哥同一张床了。”秀宁哭笑不得地刮了刮他的鼻子，“感情二郎就是为了这个吃醋呢。”
　　
　　“才不是！我怕大哥被抢走啊，难道姐姐你不怕吗？”李世民不服气地扬起脸。
　　
　　“怕什么，那不过是个侍妾，抢不走你亲昵的大哥。”李秀宁解释道，“侍妾与婢女差不了多少，不过的更贴近主子罢了，真要论起来，她在这府里，还不如你后边的碧玉呢。”
　　
　　“真的？”李世民将信将疑地瞧着秀宁。
　　
　　“我骗你作甚？！”秀宁嗔怪地瞪他一眼，“等以后，大哥娶了正妻，你再担心吧，小傻子！”
　　
　　                        
作者有话要说：李小二吃醋了
傻的可爱的李小二啊，你叫我该拿你怎么办




天花之症

　　“张大夫，这边请，”碧玉对大夫做了请的手势，又道：“二郎还在床上躺着，已经两天没有用餐了。”
　　
　　张大夫点点头，将药箱放在桌案上，然后走近卧榻，见卧榻上的李世民双颊红透，好似涂了胭脂，额上渗出些汗珠，小嘴微微张着呼吸困难，似乎是染了风寒。他身上盖着厚厚的被子，大夫掀开被子的一角，露出他的小手，手指搭上他的手腕，不经意地看到他的手腕上有些许暗红色的痕迹。
　　
　　张大夫便将他的衣袖往上挽起，竟看到他的手臂上长了一片暗红色的小斑，不免一惊，又往他的脸上看去，他的脸上也生了些许暗红色的斑，只因面色潮红，方才未能看出来。大夫惊呼一声，从卧榻上跳起来往后退了几步，因太慌乱，差点跌倒。
　　
　　碧玉扶住他，秀丽的脸上尽是疑惑，问道：“张大夫，怎么了？”
　　
　　“是……是……”张大夫哆嗦地指着躺在卧榻上的李世民，说话时差点咬到自己的舌头，“是天花。”
　　
　　天花二字好似一道晴空霹雳，惊的碧玉站不住脚，慌乱之中碰落了桌案上的药箱，药箱内的东西洒了一地。
　　
　　适时李建成正在书房内看书，听得一阵脚步声后，便见绿柳急匆匆进来，发髻上的步摇乱慌，珠串纠结在一起，她没有行礼，大声喊道：“大郎，不好了。”
　　
　　绿柳的性子向来温吞，从未有过这般焦急的模样，李建成的目光从书上移开，“何事如此慌张？没点儿规矩。”
　　
　　“二郎、二郎他……”
　　
　　又是李世民，之前也未见他有如此多的事，只记得是个讨人喜欢的的孩子，很多时候都是远远地看一眼，就默默地走开，并不打扰。而现在……老天莫不是在作弄人？越是不想见到的人，越是让自个儿见着。
　　
　　“莫不是世民又在使小性子？”
　　
　　“不，”绿柳急忙摇摇头，道：“这回是真的严重了，前两天二郎便说不舒服，喝过药也不见好，反而愈发严重起来。今儿让大夫来看过，大夫说，二郎他、他得了天花。郡公现在在二郎的房外，叫你速速去呢。”
　　
　　李建成执着书的右手蓦地一紧，怎么如此？他记得在那一场喻示的梦里，李世民从小到大身体一直很好，连小病也鲜少得。莫不是他的记忆出了差错？不，他的记忆力极好，断不会记错。来不及细想，他放下书，匆匆赶去李世民住的院子。
　　
　　绿柳凝视着他慢慢远去的背影，直至隐在墙后头，她的手摩沙腰间的香囊，低下头，嘴角隐隐露出一丝笑意。
　　
　　李渊负着手在房门口来回踱步，幞头上的帽翅上下摆动。窦夫人身子不好，仆人们搬了胡床放在门口，她坐在胡床上，手中捏着一方手帕，时不时地拭去眼角的泪水。她明白作为一家之母，首先就应该以身作则，不乱阵脚。然而作为一个母亲，她担心自己的孩子，每每一想起世民正在房里难受，她的心如同刀绞一般。
　　
　　“父亲，到底是怎么回事？世民怎会无缘无故得天花呢？”李建成不解道。
　　
　　李渊摇摇头，叹息道：“不知，张大夫说是接触到不干净的东西，因而传染上的。我先前听闻南方在闹天花病，死了不少人，可世民近些日子从未出过门，更别说去南方，如何能与那些灾民接触，继而被传染呢？”
　　
　　他怎么也想不通，两天前那个穿着圆领小衫随着他练武的乖巧的孩子，竟一下生了重病。
　　
　　李建成瞧出李渊心急如焚，安慰道：“父亲莫急，世民不会有事的。”
　　
　　李世民自小便是李家的宝贝，据说他出生之时，天上降下祥瑞，有一位云游的道士说这孩子将来能济世安民，故而父亲为他起名为世民，可见父亲在他身上寄予了多少期望。然而这个被寄予深厚期望的孩子，却得了天花，随时都可能早夭。
　　
　　李建成不忍心看见父亲母亲悲痛，可心底却隐约松了口气，想着李世民就此早夭才好，如若如此，除去李世民也不必他亲自动手，今后的一切便都不会发生。毕竟他再恨李世民，要亲手杀死自己的兄弟，手上染上与自己相同的血液，心中总会难过。
　　
　　李渊只顾着悲痛，并未注意到李建成脸上的表情变化。
　　
　　张大夫说因为天花极易传染，吩咐李府的人近日都不能外出，特别是李世民院子里的婢子们，连院子都不能离开。奴婢们进房时，脸上皆蒙着面纱，双手套在纱布里，出来时，将面纱与纱布取下，放在药水里浸染过后，在放到阳光下暴晒。
　　
　　房中忽地响起李世民充满痛苦的嚎叫声，李渊扯住一个刚从房里侍女，问道：“世民怎么了？怎么了？”
　　
　　他几乎是用吼的，侍女吓坏了，缩着肩膀往后躲，双肩被李渊桎梏着，越躲只会越疼。
　　
　　“回郡公，二郎身上的斑点已经变成丘疹，奇痒难耐。张大夫制住他的双手，不让他乱抓，因而二郎只得痛苦地叫唤。张大夫吩咐婢子去熬些药水，端来涂在二郎的身上，二郎会好过一些。”
　　
　　窦夫人脸上布满泪水，站起身来不发一言就要往房间里中，李渊急忙拦住她。
　　
　　“郎君就让我进去看看世民罢。”窦夫人哀求道，她是个性格刚硬的女子，鲜少求人。
　　
　　李渊心中不好受，将她半抱在怀里，道：“夫人身子弱，若是被传染可如何是好？府中的奴婢们都已乱了阵脚，还等着夫人去安抚呢。”
　　
　　“可……”
　　
　　窦夫人还想说些什么，却被李建成打断，“阿娘，还是让建成进去看看吧。”
　　
　　“不行，”窦夫人一口否定，“谁都可以进去，唯独建成你不能进去。”
　　
　　李建成是长子，家中的一切，包括唐国公的爵位，都由他来继承，若他出了事，世民也没有好，岂不是……最坏的结果是失去同时失去两个儿子，叫人如何撑得住。
　　
　　“母亲放心，建成保证安然无恙地出来。”
　　
　　李世民现在的情形都由婢女转述，这些婢女们听见二郎得了天花，都吓的不轻，服侍时难免有疏漏。李渊心下着急，也想找个信得过的人进去瞧瞧，现下李建成说要进去，他略一思索，便道：“小心些。”
　　
　　“是，父亲。”
　　
　　窦夫人还想说些什么，被李渊制止，给了她一个安慰的眼神。
　　
　　李建成蒙上面纱，双手套在纱布里，进到房间里。婢女将熬好的药汁洒在地上，房间里弥漫着一股苦涩的药味。碧玉将窗户打开，透透屋内的空气，回身便见着李建成，急忙向他行礼。
　　
　　“怎么样了？”李建成问道。
　　
　　碧玉压低声，说道：“不怎么好，张大夫正给二郎上药呢。”她的眼神悲切哀伤。
　　
　　李建成可以想象碧玉隐在面纱之后的痛苦表情，世民一出生便由她带着，感情深厚，如今见着世民得病，自己束手无策，必定心焦不已。
　　
　　“你累了一天，先下去休息罢，这里我看着。”
　　
　　碧玉知晓李世民有多敬重这位大哥，有他在再好不过，便点点头，俯身退下。
　　
　　李世民此时已没力气叫唤，张大夫给他上了药，虽止住了一些，却还是觉着痒，偏双手被锦带绑住，无法动弹。待张大夫一离开卧榻边，便在褥子上翻滚，借着与皮肤与褥子间的接触，来减缓身体上的奇痒。
　　
　　见到这般情景，李建成上前按住他，道：“莫要乱动。”
　　
　　此时突然听见李建成温和的声音，李世民倒觉得不真实，然身体上的触感却是真实存在的。
　　
　　“大哥？”他瞧着眼前蒙着面纱的人唤道。他的脸上和四肢都起了丘疹，红彤彤一大片，圆润的脸蛋也一下消瘦了。
　　
　　“是我。”
　　
　　那柔和的声音不知怎地令李世民想哭，他坐起身来，极力地往里挪了挪，道：“大哥快出去罢，万一世民把病传染给你可如何是好……”泪水顺在两颊滑下，方才抓破脸，泪水流到伤口里面，又疼又痒，他却顾不得，只想要大哥快快出去。
　　
　　李建成轻叹一声，褪去罩在手上的纱布，伸手想摸李世民的额头，李世民偏过头去，硬是不让他碰。
　　
　　“大哥身体很好，不会被世民传染的。”他的声音异常温柔，连他自己都没有察觉到。
　　
　　李世民咬着下唇，忍住泪水，“世民很好，世民不要大哥照顾，大哥快走罢。不然世民可要生气了。”
　　
　　“好吧，大哥在外面与张大夫说会儿话，世民难受了叫一声，大哥就来。”
　　
　　他退到帷幕后头去。世民适才舒了口气，重新在卧榻上趴下，不过因为李建成来看他的缘故，心中甚是欢喜，竟觉得身上不怎么痒了。
　　
　　他太乏了，一闭眼就进入了梦乡。
　　
　　                        
作者有话要说：= =从这里开始转折了




欲加之罪

　　过了两三天，李世民身上的丘疹已经转为水痘，四肢，身上，密密麻麻一片，有些水痘还化了脓，偶尔有脓水从里面渗出来。看起来似乎更严重，然张大夫却说是好事，脓水流出之后，水痘会渐渐伏下去，继而结痂脱落，之后便会痊愈。
　　
　　只是这段时间也是最危险的时期，稍稍处理不当，就性命不保。因而李府上下的人心都吊起来了，服侍李世民的婢女们更不敢有丝毫的马虎。李世民身体滚烫，烧的迷迷糊糊，大多数时候都在沉睡中度过，偶尔醒来时，才喂给他一些粥与药，喂进去之后不过片刻，又吐出来，瞧着可怜。
　　
　　怕他长期躺着会捂出痱子，因此李建成蒙着面纱坐在他的榻前，一刻钟之后便要给他翻一次身，接着给他的全身涂上草药汁。
　　
　　原本李世民是坚决不要他待在这间屋子里的，奈何李建成根本不听他的，执拗地坐在他的榻上。再后来，他病的迷迷糊糊，偶尔醒来时，只有见着大哥的时候，才会稍稍安心，与大哥聊会儿天，方才会沉沉睡去。
　　
　　其实他就连睡着的时候都很痛苦，眉尖紧蹙额上布满汗水。李建成小心翼翼地用锦帕拭去他额上的汗水，相处了两三天，他对这个默默忍耐、明明很难受还要强装笑的孩子的恨减少了一些，多了些许同情。
　　
　　他想起从前元吉曾狠狠地说心慈手软者，难登大业，从前他不以为然，然现在想想，元吉说的极是，否则他心中也不会出现愿世民快些痊愈这样蠢笨的念头。李建成轻叹一声，将锦帕浸入一旁的温水里。
　　
　　“大郎，”碧玉在帷幕外唤他，道：“郡公让您去书房一趟。”
　　
　　父亲在这时候唤他作何？因为怕频繁进出屋中，衣物上沾染的污秽会传染他人，他自进来后，便没踏出屋外一步，就在今儿早上，父亲还让丫鬟带进话来，要他细致地照顾世民。李建成百思不得其解，只好起身出屋，唤丫鬟端来热水，擦拭身体换上干净的衣物去见李渊。
　　
　　一踏入书房，他便感觉不对劲，书房内的气氛很凝重，李渊与窦夫人端坐在胡床上，面容严肃。
　　
　　李建成与他们之中隔了一张书案，明显地看到李渊脸上显出愤怒的神色，他交叠贴在额上，俯身一拜，唤道：“父亲、母亲。”
　　
　　“跪下。”李渊喝道。
　　
　　李建成一怔，撩起袍子的下摆乖乖地跪下来，一双清澈的眸子不解地望着李渊。
　　
　　李渊抚着胡子，凛冽的眼神与板起的脸无一不显示他极度愤怒：“你倒是很镇定。”
　　
　　“儿子不知父亲所说是何意？”
　　
　　李渊一拍书案，震落案上的镇尺，“我当时真是鬼迷心窍，才会让你进去照顾世民，若不是你，他的天花怕是早就能痊愈。逆子，你是何等的狠心，竟然连自己的亲弟弟都要杀害，我李家怎会出你这等狼心狗肺的东西。”
　　
　　这一顿狠狠的责骂把李建成骂傻了，他依旧不明就里，疑惑的目光转而投向窦夫人。窦夫人却不看他，淡色的眸子转向门外，唤道：“绿柳，进来罢。”
　　
　　绿柳迈着小碎步进来，拉开一个大间隙，然后跪在李建成旁边。
　　
　　窦夫人冷冷的睨了李建成一眼，冷声道：“你听听绿柳是如何说的，”又转向绿柳，道：“把你今早与我和郎君说的话再说一遍。”
　　
　　绿柳应了，朝李建成一拜，“大郎，切莫怪绿柳，绿柳只是不忍心再见二郎受苦，见夫人与郡公心焦。”
　　
　　“二郎的天花，是大郎你害他得的。大郎曾说二郎自小聪慧异常，人人喜欢，特别是郡公与夫人尤为宠爱他，怕他长大之后威胁到自身地位，便想着要除去他。前些日子，有名家在南方的仆役回家探亲，大郎便授意他带些小玩意儿回来与二郎。”
　　
　　“那时，南方已传出闹天花的消息，大郎的意思，再明白不过。那名仆役怕得罪大郎没有好结果，便顺从地带回来一件瓷枕，大郎又嘱咐婢子交给二郎。二郎与大郎向来亲昵，得了礼物高兴得不得了，当晚便枕着睡了，所以才……不光如此，以前二郎脖子上的淤痕也是大郎掐的，只是二郎不愿大郎受罚，才诬陷莺红。”
　　
　　她没有再说下去，只是垂着头，貌似紧张地跪着。
　　
　　从绿柳进来的那一刻，李建成便已经知晓发生何事。绿柳与莺红向来交好，此刻大概是要诬陷他为莺红报仇，而且莺红临走时，也将真相告诉了她，倒是他低估了这个看起来不谙世事的女子。
　　
　　“父亲、母亲竟不信建成的品行反倒愿意相信一名丫鬟无凭无据的言辞么？”
　　
　　“她是你的侍女，平时与你最为亲近，何故要陷害与你。我差人问过碧玉，你曾让绿柳送去一个瓷枕确实不假，另外也拷问过你授意那名仆役，证实绿柳所言非虚。”
　　
　　“父亲……”
　　
　　李建成还想解释什么，却被李渊喝止，“够了，我们李家容不下你这样狠心的人，来人，送这位公子出府。”
　　
　　“郎君……”窦夫人本想替李建成求情，李渊望了她一眼，她便垂下头，叹了一声气。
　　
　　李渊正在气头上，他本是个暴脾气，此时更是说什么也听不进去。李建成甚感无奈，只得跟随在仆人后面出了府，他回头看看李府，现如今也只能走一步算一步。他没有随身携带钱财的习惯，摸摸腰间，有一块上好的白玉佩，当了换些银两，觅个住处再做打算罢。
　　
　　李世民数次醒来都不见大哥，碧玉只是说大郎被父亲叫去了，却答不上来什么时候能回来，他精神实在不行，几次都又让碧玉哄睡了，等他再度醒来的时候，却还是不见李建成……服侍他喝药的依旧是碧玉，不禁有些恼了，“碧玉，大哥怎地还不回来。”
　　
　　碧玉的端着药碗的手轻轻一颤，很快就镇定下来，回道：“兴许是郡公带大郎出去办事了罢。”
　　
　　她的小动作没有逃过李世民的眼睛，从一开始就感觉她不对劲，说话没有底气，显出心虚的感觉。
　　
　　“碧玉，你莫要瞒着我，大哥到底怎么了？”他体力不支，说话断断续续，潮红的面色愈发红起来，脸上的水痘鼓鼓的，像是要流脓。
　　
　　碧玉知晓自己瞒不住他，便压低声音道：“大郎被郡公逐出府了。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　李世民一下从床上坐起来，情绪激动，止不住咳嗽。碧玉急忙去抚他的背，“二郎莫要嚷，郡公本不让奴婢告诉你的，若让郡公知道，奴婢便不能待在二郎身边了。”
　　
　　待他稍微平静下来，碧玉又给他喂了些水，咳嗽消耗许多气力，李世民躺在床上，奄奄一息的模样，无力地问道：“父亲为何要把大哥赶出府去？”
　　
　　碧玉便将听来的一切与李世民讲了，又道：“我听人说，大郎被逐出府时什么东西也没带，也不知以后要如何生活。”
　　
　　碧玉与李建成关系不错，此时也不禁担心起来，依她对李建成的了解，他的为人是断不会做出这种事情的。然而人证物证俱在，容不得李建成狡辩。而且李建成在李世民生病的这些天是如何悉心照料，她是看在眼里的，若他真要害人，何必冒着生命危险来照顾李世民呢？
　　
　　“大哥如此宠爱我，又怎会害我？父亲怎么能听一个丫鬟胡言乱语，我要找他去。”
　　
　　李世民也不知哪来的力气，从卧榻上跳起来，就要往门口走。碧玉吓了一跳，急忙制住他按回榻上，“二郎，你这是做什么，不要命了吗？”
　　
　　“碧玉你放开我，我要去找父亲理论。”
　　
　　他双脚乱蹬，又咳嗽起来，满脸通红，碧玉心疼的紧，不禁落下泪来。张大夫本在帷幕外边，听见里屋吵闹便掀开帷幕进来，一见李世民在闹腾，急忙制止道：“公子切莫激动，您现在身体弱，犹忌情绪波动，乱了体内气息。”
　　
　　“我要去找父亲……”他只是这么说，瞪着一双无神的眼。
　　
　　碧玉拭去脸上的泪水，道：“二郎莫要闹，我这就给你寻郡公去。”
　　
　　过了片刻，李渊便火急火燎地赶来了，他的脸蒙着纱布，只露出一双眼睛。卧榻上的孩子已经精疲力竭，看上去奄奄一息。
　　
　　“世民。”他轻声唤道。
　　
　　李世民的眼睛睁开一条缝，眼珠子微微转动，“阿爹，我要大哥。”
　　
　　李渊此刻也只得依着他的话，满口应着，“好好好，我这就叫人去寻。”
　　
　　“阿爹是在敷衍我，”他的眸子又转向榻边上白鹤灯座，上头已经燃起蜡烛，此时已经入夜，他咳嗽了两声，道：“我明天早上便要见着大哥，不然世民就不要再吃药了。”
　　
　　李渊的目光闪烁，抿着唇一点头，道：“阿爹这就叫邓武去寻。”
　　                        
作者有话要说：我心爱的大哥，我对不住你QAQ




就此了结

　　李建成就近找了地方住下时，已是晚间了。他倒是不甚担心自己，只是世民那里，若是见不着自己，怕是会闹吧，他坐在床沿，有些怔怔地想道。
　　
　　烛火哔剥作响，爆了好几个灯花，李建成蓦然回神，忍不住苦笑起来，他还是心软了，即便梦醒时那么恨，恨到失态地掐住了李世民的脖子，他明明是想让这个弟弟死去的，明明这就是一个绝佳的机会，但这几日照顾竟没有一次想起过这个念头。
　　
　　仔细想来，怕是从世民被父亲重责之后他便存了几分犹豫了，到底是亲生兄弟，若能有转圜的余地，若能改变他所梦见的未来，那么是不是这个亲昵他依恋他的弟弟可以存活下来呢？
　　
　　如此苦恼半晌也没个结论，李建成摇摇头，皱眉看了看身上的衣物，虽然没什么污浊的地方，但以他的习惯，必得沐浴换衣才成。
　　
　　从袖中摸出钱袋来，掂了掂，分量轻飘飘的，李建成叹了口气，自己急着用钱，白玉佩也没能当到多少钱来，为今之计，也只有等窦夫人劝了父亲，自己才有回去的可能吧。
　　
　　李建成不担心也算是有恃无恐了，他清楚窦夫人和李渊的脾性，要说他们真的相信了绿柳的话，那是决计不可能的，尤其是窦夫人，当时她担忧的神色李建成并没有落下，窦夫人约莫只是苦于没有证据能劝说正在气头上的李渊，才会默不作声，坐视他被赶走。
　　
　　而父亲李渊，想必事后定会心存疑虑，不过父亲的面子搁在那里，抹不下脸来找他也是极有可能的。
　　
　　回府不过是时间问题。
　　
　　瞧了瞧简陋的房间，他无奈地和衣躺下，这次确是自己大意了，才被绿柳这婢子将了一军，邓武明日定会来寻自己，到时便可从长计议。
　　
　　第二日一早，邓武果然寻来了，带来的消息却令李建成颇为惊讶。
　　
　　“父亲要我回去的？”李建成又确认了一次。
　　
　　“是的，郡公嘱我定要将大郎带回去。”邓武一板一眼地回答。
　　
　　李建成皱起眉，李渊不应当这么快就召他才是。他思索一会，问道：“父亲什么时候找的你？形容如何？”
　　
　　“昨夜亥时刚过。郡公亲自上门来说的。”邓武道，“似是新沐浴过，有些疲惫，身上还有一股子药味。”
　　
　　邓武看起来憨直，却不是没脑子的人物，这简单几句话完全给出了李建成想要的答案。
　　
　　“这么说，是世民……”李建成垂下眼来，一时间神色莫辨，过了片刻方才掸掸衣袖，道：“如此，我们这便走吧。”
　　
　　一日不到，李建成便又回了府。
　　
　　府中下人大多并不知他昨日曾令郡公大怒，甚而逐出府去，更不知他被罚的罪名，此时见了他依旧恭敬。
　　
　　果不其然，回来后，李渊并不见他，却是吩咐了邓武将他带去李世民房里。
　　
　　碧玉为他换上洁净衣物，一面服侍他戴上面纱手套，一面低声道：“二郎醒着，只是不肯用药。”
　　
　　微闭的眼睫颤了颤，李建成抬眼望向被折屏遮挡住的拔步床，喃喃道：“见不到我就不服药，是吗？”
　　
　　碧玉一言不发，躬身退下。
　　
　　李建成慢慢走进去，不过几天，李世民就整个消瘦了一圈，白玉似的胳膊上布满了水痘，看着格外怵目惊心。大约是被子盖在身上实在难受，他将薄被踢到一边，摊着四肢，双目无神地盯着床顶，手指时不时地抽动两下，硬是忍耐着不去抓奇痒无比的水痘，嘴唇苍白地死死抿着。
　　
　　李建成默默地看了许久，终于无奈地叹了口气，他一出声，李世民便立即发觉了，“大哥！”圆圆大大的眼睛立即亮了起来，方才还痛苦不已的脸上露出一个灿烂的笑容来，“大哥你回来啦！”
　　
　　李建成过去，端起搁在一边的草药汁，皱着眉帮李世民涂抹。
　　
　　既是大哥来了，李世民便乖乖任他动作，草药涂到患处时，刺刺疼疼的，惹得已经开始长痂的地方愈发痒了，他耐不住想去抓，被李建成不轻不重地打了一下，“不要乱动。”
　　
　　李世民便乖乖不动，他趴在床上，有些困难地扭脸去看他，“大哥，你昨晚去哪儿了？”
　　
　　李建成沉默着，他白净的脸庞上没有丝毫表情，手下动作却是轻柔的，极其小心的样子。
　　
　　李世民见大哥不回他，便也将脸埋进被褥里，不吭声了。
　　
　　等上完了药，又把重新温过的要给李世民喝下，李建成才开口，他声音很轻，有一丝不稳，“世民，昨晚有没有好好睡觉？”
　　
　　李世民眨了眨眼睛，迷糊地道：“我一直在睡啊……”他病得憔悴，脸色本来就不好，现下眼眶都有些青了，哪里是睡过的样子。
　　
　　李建成看了他一会儿，又问了一句牛头不对马嘴的话：“你喜欢大哥吗？”
　　
　　“喜欢！”李世民理所应当地看着他，他的神情非常坦然明亮，即便病容恹恹，乌黑眸子里如同过往一般倾慕依旧。
　　
　　李建成微笑起来，他摸了摸李世民瘦削的脸颊，道：“大哥也喜欢你。”
　　
　　一宿没睡，李世民好容易见过了大哥，说了几句便睡着了。李世民换过衣服，擦过身，从房里退了出来。
　　
　　一出门便被叫去了李渊那里。
　　
　　李渊背对着他站在书案前，手里握着一只小小的纯金的手环，上面缀着两只铃铛，打造得尤为精致。
　　
　　“我与你母亲隔了十年才有了世民，自然疼爱会多一点，我记得他刚出生的时候，你也是满心欢喜的，这个金手镯也是你帮他套上去的，后来这孩子年纪长了，便不戴了。”李渊摆弄着那小巧得可爱的环子，他面色平静，倒不像是要责怪李建成的模样。
　　
　　李建成垂首侍立，静静地听着。
　　
　　“我昨日确是欠考虑了，世民昨晚闹了半宿，同我哭诉说瓷枕是他看上向你要的，说我老糊涂了，竟然宁愿信一个婢子，也不信自己的亲儿子。”李渊苦笑一声，“我看他浑身都是水痘，瘦成那副模样，哭得都打嗝儿了，还不肯停，我就晓得，无论如何，你都不可能加害世民，否则世民不会如此信你。况且，你也不是这样的人。”
　　
　　他将手环放到李建成手里，牢牢握住，“你们兄弟能健健康康地长大，互相扶持，即便将来各守一方，能遥相呼应也是好的。这是我和你母亲最大的心愿了。”
　　
　　李建成肃穆地点点头，他小心地收好那枚手环，“若是无事，我便下去了。”
　　
　　“去吧，世民那孩子一刻离不了你，你也要小心一点儿。”李渊挥挥手，疲倦地道。
　　
　　与大哥见过面后，李世民这一睡就足足睡了一天一夜，时间虽然长，但却比前些日子要安稳多了，烧也开始退了，张大夫看过之后颇为欣慰，道是已经开始结痂，若是不出什么问题的话，想必日后疤也不会留几个，现在这么睡怕是体力消耗过甚，无碍的。
　　
　　听了大夫的话，阖府上下都松了一口气。一向端庄持重的窦夫人甚至倒在李渊怀中喜极而泣，浑不顾鬓发歪斜，朱钗松动。李渊也微红了眼眶，他轻轻拍抚着窦夫人的脊背，哑着嗓子对李建成道：“建成，这些日子辛苦你了。”
　　
　　李建成动了动嘴唇，却觉心中酸苦，竟不知该说什么好。这时碧玉从房里出来，白皙脸颊上带着泪痕，笑道：“二郎醒了。”
　　
　　张大夫不久也从里头提着药箱出来了，笑呵呵地道：“没关系了，此后汤药需得继续喝些日子，注意别把没长好的痂弄破就行了。”
　　
　　窦夫人拿帕子抹了泪，推开李渊便往房里去，李渊连忙跟在后面，夫妻俩急匆匆地进去看许久未见的儿子了。
　　
　　李建成站在门口没有动弹，他确是费心费力照看了李世民的，期间又遭绿柳陷害，心绪起伏颇大，饶是他年纪轻，身体底子也好，此刻还是觉得有些吃不消了。
　　
　　碧玉也没有进去，她将泪拭去，向李建成轻轻行了礼，道：“大郎脸色看起来不太好，早些去歇着吧。”
　　
　　他疲倦地点点头，正欲离开，碧玉却又低声道：“陷害大郎的婢子是叫做绿柳吧？”
　　
　　李建成微皱着眉，看了她一眼，“是，怎么？”
　　
　　碧玉摇摇头，微笑道：“无事。”
　　
　　小孩子病来得快，去得也快，没过几日，李世民便下了床，虽则四肢还有点儿发软，但已然同往常一样，会精神十足地去缠着大哥了。
　　
　　李建成这阵子几乎天天都陪着他，也没法去想旁的事，好容易得了空，父亲李渊说是为了还愿要去寺上捐一尊佛像，在李世民病重时，他与窦夫人曾去寺里为他祈福，李世民病愈后，自然要去还愿。
　　
　　李世民病才好，被留在了府里，李建成便跟着父亲母亲去了。
　　
　　依依不舍地送走大哥，李世民撅着嘴扒在窗口处怔怔地发了会呆，忽又眉开眼笑地傻乐了一会儿。
　　
　　碧玉端来汤药，见到李世民这副模样，忍不住掩嘴笑道：“二郎，该吃药了。”
　　
　　李世民瞧见黑黝黝的药汁，当即鼓起了腮帮子，但还是拿过来一口气喝了，喝完皱着脸抹抹嘴，道：“东西准备好没有？”
　　
　　碧玉敛了笑颜，恭谨道：“准备好了。”
　　
　　“那走吧。”李世民拍拍手，一派天真地笑道：“去找绿柳姐姐。”
　　
　　李世民向李渊哭闹不休那晚，绿柳便已被李渊关了起来，那是一方极偏僻萧索的小院，连通往那院子的路都被野草遮没得差不多了。
　　
　　碧玉推开门的时候，一个纤细人影猛地扑过来，嘶哑地喊道：“莺红！是你吗？！”
　　
　　碧玉轻巧地让了让，推了一把，将蓬头垢面的绿柳推倒在地，婉转道：“我不是莺红。”
　　
　　绿柳被这么一推，竟没能再站起来，瞧她的模样，像是许久没用过饭了，身上有一股子霉馊味儿。
　　
　　李世民站在碧玉身后，嫌恶地皱了皱鼻子，道：“快点把事儿结了吧。”
　　
　　绿柳听出李世民的声音，微微动了动，哑声道：“大郎明明对你抱着杀心，我不信你看不出来，你为何……”
　　
　　李世民百无聊赖地玩着腰上系着的璎珞，闻言漫不经心地道：“要是能死在大哥手里，也不错。”他看见绿柳乱发下不可置信的神情，忽然笑了出来，“若是大哥真想杀我，我这次就必定活不了，更何况对我有杀心的明明是你，买通那贱仆配合你说谎，想必牺牲了不少吧？”
　　
　　绿柳颤抖着身子，说不出话来。
　　
　　李世民打了个呵欠，懒洋洋地道：“你若是没有旁的要说，那就开始吧。”
　　
　　碧玉悄无声息地上前，手里拎着一把包了棉套的铜壶，她动作轻柔地将绿柳扶起来，半倚靠在自个儿膝上，绿柳挣了一下，竟没挣开，碧玉轻声道：“别动，动了歪了就不好了。”说罢，托着绿柳的下颔一使劲，绿柳喉间发出一声痛呼，竟是下巴被卸了下来。
　　
　　碧玉将壶嘴对准绿柳不能闭合的嘴，缓缓倾斜壶身，金黄色的液体流了出来，落入绿柳口中，立时冒出几丝白烟。
　　
　　绿柳眼睛瞪得极大极骇人，却一点儿声音都发不出，浑身剧烈颤抖着，甚而如同脱水的鱼般在碧玉看似温柔的怀抱中弹跳起来。
　　
　　“这壶里装的是沸油，我原本不想你这么快就死的，但大哥也就今日出去一回，他在我便不好下手，放心吧，也就一会儿工夫便好了。”
　　
　　李世民安慰道，他脸颊消瘦了许多，显得分外秀美，声音虽轻柔，脸上却殊无笑意。
　　
　　如他所说，待一整壶油灌进去后，绿柳便已毫无动静了，她大睁的眼睛中满是血丝，空洞地瞪着房顶，枯瘦的手指紧紧攥着裙间一只脏污的香囊，“莺红”二字在灰尘间隐约可见。                        
作者有话要说：这章爆字数鸟
算是宁宁今天送给我的生日礼物了
好吧，其实有点晚了，都十一点了 = =




洛阳灯会

　　隋大业十年，东都洛阳
　　
　　适逢一年一度的元宵灯会，天上悬着皎洁的明月，地上随处可见的彩灯亮如白昼。因着灯会，今日取消宵禁，百姓们纷纷走上街头。身着短褐的少儿提着灯笼脸上洋溢着笑容，锦衣与布衣麻衣混在一起，难得的和乐。
　　
　　隋帝杨广在宫内设宴，宴请群臣，李渊自然也在宴请之列。为了更方便地观赏烟花，宴席特地设在殿外，待群臣来齐，各自在食案前跪坐下来，立于上坐旁的宫人始才去禀报皇帝入席。
　　
　　李世民与李元吉此时在李渊身旁正襟危坐，李元吉抬头望月，想起来时看到路上的繁荣之景，不禁赞道：“洛阳真美呀。”
　　
　　李世民冷笑一声，“你可知这美丽的景色是多少人的鲜血所换？当年为建造东都，主上征十万男丁日以继夜修筑，劳累死者无数。”
　　
　　“主上建都洛阳也有原因，洛阳乃中原核心，以此延伸则西控突厥、东抚齐鲁、北定辽东、南接维扬……”
　　
　　还未等他讲完，李世民便冷着脸打断他，“什么中原核心，不过是为了显示自己天下独尊的地位罢了。夫治国者，必先安抚民心，如今民声载道，主上依旧不顾，同残暴的商纣王有何分别？”
　　
　　他年已十五，长得颇为俊美，只一双眼睛不同于幼时圆润可爱，眼角上挑，凌厉非常。此时心中不满，瞪了李元吉一眼，吓得他这个胞弟皱着眉不敢再与他争论，只是匆匆忙忙伸手去捂他的嘴，道：“二哥，此处人多嘴杂，切莫乱说话。”
　　
　　他环顾四周，戴着幞头的官员们都交头接耳，确定众人都没有注意这边之后，他适才松了一口气。
　　
　　李世民扯开他的手，一副漠然道：“不过说说而已。”
　　
　　“二哥你若得罪主上，到时候可不是你一人受罚，连带父亲与大哥都要受管教不力之罪。”
　　
　　一听到大哥二字，李世民的脾气立刻伏下来，闷哼一声便低了头，颇为郁闷地扯广袖上镶的金丝边，没有丝毫方才咄咄逼人的气焰。
　　
　　李渊将他们之间的对话一字不落地听在耳里，此时看到李世民生闷气的孩子模样不禁哈哈大笑，他拍拍李世民的手，道：“世民今年已是十五的年纪，却还不如年方十二的元吉懂事，你在家中，阖府上下皆宠爱你一人，你便养成了以我独大的个性。可到了外面，没有谁会主动忍让你，阿爹之所以要带你们兄弟来洛阳，便是想让你们见见世面，学些东西，好让你们今后能在纷乱的官场中自保其身。”
　　
　　顿了顿，李渊又说道：“世民你应该长大懂事了，不然又怎能成为你大哥的左右手？”
　　
　　听得李渊一番教诲，李世民也不禁懊悔方才的口无遮拦，“世民谨遵父亲教诲。”
　　
　　方才那离去的宫人已经重归其位，手中的拂尘向右一摆，高声道：“圣人至……”
　　
　　继而看到皇帝从拱门后走出，众人转过身体，朝着上坐的位置俯身一拜，齐声道：“主上万寿无疆。”
　　
　　杨广在坐榻上坐定，一挥手道：“免礼。”
　　
　　李世民偷偷抬眼打量了座上的人，见他身形消瘦，额头狭窄而上凸，一双细小的眼深陷于眼眶中，眼下青色的印记隐约可见，似没有休息好。再回头看看李渊，他虽与皇帝是表兄弟，二人却无一丝相似之处。
　　
　　“众位卿家不必拘谨，今日你我君臣开怀畅饮，不醉不归！”
　　
　　他说着端起耳杯，豪迈地一饮而尽。群臣也纷纷饮尽杯中酒，身后的宫人便又将耳杯满上。
　　
　　便听得‘咻’的一声，一枚烟花在空中绽放，继而多枚烟花争相跃上苍穹，给深蓝的夜幕添了绚丽。李世民从未看过如此美丽的烟花，此时也不免看入神。
　　
　　“如今四海升平，蛮夷归服，主上将开创大隋盛事呀！”一名中年男子说道。
　　
　　拍马屁，李世民心想，堂堂的大隋军队连高句丽一个小国都打不下来，谈何归服？各地匪徒四起，民不聊生，谈何四海升平？杨广此人生性好战，好大喜功，派遣军队远征高句丽，却被那弹丸小国两度击败，着实可笑。
　　
　　可这马屁对杨广却很受用，他抚着下颚两缕稀疏的胡子，哈哈大笑，道：“宇文爱卿此话怎讲？”
　　
　　李世民听杨广唤方才那人做宇文爱卿，便知那人是李渊时常讲起的宇文化及。据说此人爱财如命好色成狂，街上见着生的好的娘子，便要虏回家去，见着别人的宝物自己没有，便要夺走。此人乃小人一个，他心下更添几分鄙夷。
　　
　　“自主上登基以来，人丁兴旺，户口数连年增加。反贼杨玄感被杀之后，各地匪徒的气焰顿时消散了，如今除去某些偏僻的地方尚窝藏着一小撮匪徒，各地安宁，可谓四海升平，此乃主上治国有方，主上乃是少有的贤明之君呀！”
　　
　　杨广被夸的飘飘欲仙，广袖一挥，吩咐宫人赏赐宇文化及一杯御酒。
　　
　　见此情景，李渊不禁一声叹惜，“各地匪徒四起，战乱不止，怎还有人在此扯谎？”
　　
　　这话落在杨广耳朵里，好似一声炸雷，他顿时没了饮酒的兴致，将耳杯一掷，怒道：“李卿家莫不是对宇文爱卿的话有异议？”听杨广对两人的称呼，便知他更倾心于哪一方。
　　
　　李渊不想自己的话会被他听去，他不是个贪生怕死的人，更担忧国家的现状。个人生死同国家利益比起来是轻于鸿毛的，他转身面对杨广，毫无惧色地将心中担忧的事说出，“回主上，反贼杨玄感之死，只起了一时杀鸡儆猴的作用。此后一月，匪徒更加猖獗，而这些匪徒多是连饭都吃不上的百姓，他们是被逼造反的。这些匪徒分布各郡，数量庞大，万一联合……”
　　
　　“住口！”杨广喝道：“李卿家是在数落朕的不是吗？”
　　
　　“唐公，”宇文化及也接道：“你说在下扯慌，在下便要问你，方才你说各郡皆有匪徒，且数量庞大，今儿各郡的长官都在此，怎地不见他们之中有人附和您？”
　　
　　李渊求助的目光在各郡的长官之中巡视一圈，众人只是低头不语，皇帝正在气头上，谁也不愿再去逆抚龙磷。他咬咬牙，却还是希望皇帝能将他的话听进去，否则内忧外患，国将不久矣。
　　
　　“主上，为臣说的是实情……”
　　
　　杨广彻底被这个老顽固的李渊惹怒了，因他与李渊是表兄弟，本不想责罚李渊，奈何这斯不会看人脸色，给了他台阶却不顺着下。
　　
　　“来人，将这信口雌黄的李渊压入大牢！”
　　
　　两旁站着的士兵立即上前擒住李渊的双臂就要拖下堂去，事情发生的太突然，李元吉与李世民还呆呆地愣着，李渊回过头嘱咐他，道：“世民，你先带元吉回行馆。”
　　
　　李渊被压下去之后，又有带刀的士兵来请二人下去，此时留在这里也不过是丢人现眼罢了。他们出了宫，坐上已准备好的马车，由方才的两个士兵送回行馆。李元吉撩开车帘往后望去，又缩头道：“二哥，后头有许多士兵。”
　　
　　李世民皱起眉，突如其来的变故使得他不能思考，他现在只想安静一会儿，再从长计议。
　　
　　马车很快到了行馆，他们进门时长孙无忌已经回来了。他逛了市集，买了许多东西，全都堆放在大堂的桌案上，现在在欢喜地看着，扭头看到李世民与李元吉回来，便招呼他们道：“二郎、四郎，快来看看我买的东西，可有喜欢的？”
　　
　　李世民在案前盘腿而坐，有一下没一下地翻看东西。长孙无忌见他面上布满阴霾，又独见他俩不见李渊回来，立即意识到事情不对劲，问道：“郡公怎地没回来？”
　　
　　他的心里隐隐不安，很快元吉的话证实了他的不安，“父亲被主上关进大牢了。”
　　
　　他骇然，询问元吉，“为何？”
　　
　　李元吉便把宴会上发生的一切与他说了，“父亲被关押后，主上差人送我们回行馆，如今外面都是官兵，估摸是要软禁我们。” 
　　
　　长孙无忌立刻打开门朝外看去，果见外面的墙边站着许多士兵。他关门回到堂上，心中忐忑不安。
　　
　　“如今该如何是好？莫不是要去狱中将郡公劫出？”
　　
　　李世民摇摇头，他此刻已经冷静下来，深思熟虑之后，对长孙无忌说道：“他们要囚禁的是我们兄弟，与你无关。我一会儿便写一封信，你寻匹快马趁着夜色出去，待明早城门一开，便直奔河东，将信交与大哥，请他想办法。”
　　
　　长孙无忌点点头，“无忌一定将信带到。”                        
作者有话要说：- -一下子就十五岁了哟，有木有很快
……其实是很慢吧……




攻守兼备

　　落日西沉，一名戎装男子快马加鞭冲入城门内，进了城也丝毫没有放慢速度，幸而此时天色已晚，街市上空落落的，没什么人，仅有几只野猫子被马蹄声惊了，蹿进一旁的小巷中。
　　
　　“吁――”骑手在李府前勒停了马，动作匆忙地下马上前拍门，才拍了几下，门便开了，一名小厮不耐地探出头来：“谁啊？”
　　
　　“在下长孙无忌，奉二郎之名，携信拜见大郎！”骑手连忙道，他正是连夜兼程而来的长孙无忌。
　　
　　小厮闻言打量了一番，长孙无忌长途奔波，形容实在狼狈不堪，青色胡茬布满坚毅的下颌，眼里也俱是血丝。
　　
　　小厮犹豫半晌，稍稍恭谨了些道：“请郎君少待，我这就去禀报主人。”说罢便合上了门。
　　
　　长孙无忌皱紧了眉，在门前来回踱步，身后的马儿仿佛也染上了他的焦虑，不停地刨地，不时打两个响鼻。
　　
　　没过多久，门又开了，这回出来的是他的熟人，邓武。
　　
　　邓武一见到他，惊道：“果真是无忌，快请进！”
　　
　　长孙无忌看见他，便长出一口气，也不管马匹了，迈着大步走了进去，极快地道：“大郎现在何处？我有要紧事禀报与他。”
　　
　　邓武跟随在后，忙道：“无忌，这边走。”他一面为长孙无忌指路，一面道：“大郎正与刘司马议事，现在花厅。”
　　
　　“刘司马？”长孙无忌步子缓了一缓。
　　
　　“是太原鹰扬府司马刘政会。”邓武道，“他与大郎一向交好，对郡公也颇多倾慕。”
　　
　　长孙无忌点点头，重又大步走向花厅。
　　
　　到得花厅，李建成却已站在门口等候，年青公子着月白直裾常服，银纹绣边，外罩深蓝鹤氅，立在一丛垂笑君子兰旁，人花相映，显得格外风神俊秀。
　　
　　长孙无忌即便着急，仍旧忍不住在心中赞了一句，多少也能理解二郎对李建成的诸多推崇了。
　　
　　见长孙无忌过来，李建成又迎了两步，简单地道：“无忌，许久不见，里面说话吧。”他又向邓武道：“屏退下人，你留下便可。”
　　
　　邓武利落地抱拳行礼，便去驱散四周服侍的奴婢们。
　　
　　李建成在主座坐下，蹙眉道：“无忌，你不应在洛阳陪着父亲他们么，急匆匆赶来有何要事？”
　　
　　长孙无忌心中火急火燎，没有心思休息，他瞧见一个中年男子坐于下首，正慢悠悠地品茶，想必便是刘政会了。他只打量了一眼，便转开目光，邓武既说此人倾慕郡公，大郎又没有送客的意思，必是可信的，他手里也有些兵，兴许对这次的事能帮上忙。
　　
　　思及此，他拿出信，道：“三言两语说不清楚，二郎已将事情俱写明信上。”
　　
　　李建成接过信，拆开读阅，越看眉头皱得越紧，最后缓缓放下信道：“你走时情势如何？”
　　
　　“行馆外俱是官兵，我也是趁夜摸黑走的，待清晨开城门时还未有士兵查验，但我刚出城门便见有人前来严守了。”长孙无忌道。
　　
　　李建成沉吟片刻，道：“世民与元吉如何？”
　　
　　“二郎四郎无碍，只是被拘于行馆内，暂时不得走动。”
　　
　　“辛苦你了，无忌。”李建成站起身，他动作略显急促，声音倒依旧温雅，“我现在便拟封回信，麻烦你再带与世民。”
　　
　　他现下心中焦虑，父亲在朝野之中尚有同道之人支持，就算被羁押在大牢内，身份关系还是在那摆着的，看守之人不会拿他怎样。倒是世民与元吉，一个容易冲动，一个年小尚未懂事，颇令人担心。
　　
　　长孙怔了怔，正欲颔首跟上，便听那斯斯文文的刘政会出声道：“大郎不可。”
　　
　　李建成停了动作，有礼道：“刘司马有何见教？”
　　
　　“我虽未见此信内容，但观大郎与这位……”刘政会将目光转到长孙无忌身上，长孙立即道：“在下长孙无忌，刘司马唤我全名便好。”
　　
　　“观大郎与这位长孙小兄弟的言辞举止，怕是郡公于洛阳出了麻烦吧？”刘政会虽是疑问句式，但语气却是笃定的。
　　
　　“确是如此。”李建成答道。
　　
　　“那便不能让这位小兄弟再回洛阳，那无异于虎口投食，有去无回啊。”刘政会肃容道。
　　
　　“司马此话何解？”李建成疑道。
　　
　　“莫忘了，宇文化及那一干人此刻也在东都。”刘政会摸着胡须，幽幽道。
　　
　　李建成何等聪明，初时拿到信件，担忧父亲及两个弟弟的安危，一时失了阵脚，此刻刘政会出言提醒，他便立时醒悟过来。是了，若是叫无忌回去，怕是会立即被宇文化及那些人堵个正着，于营救父亲他们百害而无一利。深深吸了口气，李建成一揖到地，诚恳道：“多谢司马。”
　　
　　刘政会连忙扶起，“不敢当不敢当啊，大郎也是情急，否则不会想不到这点。”
　　
　　长孙无忌也是聪明的，虽则赶路疲倦，但脑子还能使，此刻也回过神来，不禁问道：“若是我不能回洛阳，郡公那边可怎生是好？”
　　
　　“不提父亲，现下我这儿也是自身难保，宇文化及向来猜忌多疑，二郎反应虽快，难保那宇文化及已知晓了风声，恐怕他一路尾随你，明日便可到我这李府了。”李建成又坐了回去。他静下心来，思虑便愈发周密，“到时若我的反应不能合他的意，怕是在皇上跟前，也要参我一本。”
　　
　　长孙无忌急了，他自幼长于舅父高士廉家中，诗书才华倒是不缺，谋略军事却非其所长，此时听闻李建成话语，道是李建成不敢出手相助，便有些变了颜色。
　　
　　“大郎若是害怕，我长孙无忌也懂几分功夫，劫也要把郡公劫出来！”
　　
　　李建成闻言颇觉几分无奈，“无忌你怎的如此冲动急躁，我何时道过害怕？”
　　
　　他将长孙拉至坐榻旁，按着他坐下，又将米酒递与他，温言道：“你也别直挺挺站着了，坐下歇歇，且听刘司马可有什么妙计。”
　　
　　长孙立时目光灼灼地盯牢了刘政会，直看得刘政会一张淡定的面皮都快挂不住了，咳嗽了两声方才苦笑道：“大郎真是高看在下了，为今之计，不过先守后攻，大郎心里头怕是已有腹稿，又何必推到在□上。”
　　
　　“哪里，建成年纪尚轻，怎比得过刘司马足智多谋。”李建成笑道。他唤道：“邓武。”
　　
　　“属下在！”邓武不知什么时候进的花厅，站在厅角落中，沉声应道。
　　
　　“明日天气不错，不若你随我出外狩猎吧，正好绮罗缺几条皮子做围脖儿。”李建成言语中十分欢悦。
　　
　　“是，属下这便去准备。”邓武俯首，“大郎还有何吩咐？”
　　
　　“唔……”李建成沉吟半晌，又补道，“明日若是家中来了客人，也不好慢待，叫那些奴才手脚勤快些，伺候好了，免得客人嫌弃咱们不懂待客之道。”
　　
　　邓武应下了，见大郎再无吩咐，静静退了下去。
　　
　　待邓武离开，李建成转身对刘政会道：“明日冬狩，也要烦劳刘司马多借几匹马来了，建成兴致来了，怕是要傍晚方归呢。”
　　
　　“何不带上在下？在下年纪虽大，但于骑马射猎一道也颇有兴趣。”刘政会笑眯眯地回道。
　　
　　“那自是应当的。长孙呢？你奔波了许久，明日还是留在府里歇息吧。”李建成看向一脸疲倦的长孙无忌。
　　
　　长孙无忌听了这许久，还没摸出门道来，他知大郎无缘无故提出打猎必不是心血来潮，但其中深意却着实不懂，此刻只得老老实实道：“一切听凭大郎安排，但求大郎给个明白话。”
　　
　　“我看你啊，是倦怠过甚，才会这么转不过弯来。”李建成笑着叹了口气，解释道：“若我没猜错，明日宇文化及的人必会在此，我与其被他堵在府里百般诘问推诿，不如外出狩猎，晾他在府里，给他一个不治常检，荒色嗜酒，畋猎无度的李建成岂不更好？”
　　
　　那宇文化及是何许人也，长孙无忌也明白。那斯善于在主上面前溜须拍马，而李渊又总与他唱反调，他便想借着机会除去李渊，而李渊最大的帮手便是居于河东的李建成，他自然要来看看李建成的境况，好再拟计划下手。
　　
　　“如此，宇文化及必会放松对大郎的戒心，以后大郎再有动作便顺利得多了！”长孙无忌恍然大悟，他揉揉眉心，苦笑道，“怕是脑子真坏了，竟连这都想不明白，方才心中对大郎尚有疑虑，还请莫怪才好。”
　　
　　李建成笑了笑，道：“无碍的。”
　　
　　“这是守，接下来攻又该当如何？”长孙无忌稍稍放下心来，抿了口米酒，问道。
　　
　　“攻也需得不动声色，现今皇上身边俱是宇文化及之流，要想救出父亲，得寻个可靠之人代为周旋方可。”李建成眯起眼来，他思索了一会儿，道：“萧r如何？”
　　
　　“萧r？”长孙无忌听过此人，登时皱眉道：“那不是萧皇后的亲弟弟么？”
　　
　　刘政会怔了怔，却是感叹：“大郎果真眼光过人，萧r是个好人选啊。”
　　
　　他见长孙似是不知的模样，便解释道：“萧r虽是萧皇后的亲弟，但他自幼以孝行闻名天下，且善学能书，骨鲠正直，因其姐的缘故，在皇上面前也颇有些分量，想必郡公入狱，他也有诸多不满，此事寻着他，可就是成了大半了。”
　　
　　“此话言之尚早。”李建成摇摇头，“端看明日是否能将宇文化及那老狐狸瞒混过去了。”
　　
　　




化险为夷

　　第二日，宇文化及果真来了。
　　
　　邓武按着李建成的吩咐将宇文化及引到堂上，吩咐婢女们摆上蔬果，又唤来几名貌美的女子演奏乐曲。
　　
　　宇文化及见这几名女子身材曼妙，身着纱制的半袖，白皙的肌肤若隐若现，不禁目光迷离起来。他身旁的扈从不着痕迹地碰了他一下，他始才想起自己所来何事，轻咳两声以掩饰方才的尴尬。
　　
　　他端起酒爵小抿一口，目光还停留在那几名歌姬身上，道：“有客人自洛阳来，主人不出来迎接，还将客人独自晾在堂上，这是李府的待客之道？”
　　
　　邓武不慌不忙答道：“回宇文少卿，我家大郎出去狩猎，晚些时候才能归来，临去前吩咐邓武若有客人来，先好生招待，待他回来再赔不是。”
　　
　　李家人善骑射，喜欢狩猎，这一点宇文化及早有耳闻。只是在这时候还有心情出去狩猎，是刻意还是无意，若是刻意，他必是已经知晓洛阳之事，此时出去是要躲他；若是无意，这李建成未免也太欠考虑。
　　
　　他瞥了邓武，见他面色沉静，没有不对劲的地方，便将酒爵往桌案上一放，力气颇大，喝道：“都什么时候了，世子还有心出去狩猎，丝毫不关心唐公死活吗？”
　　
　　邓武被他的大声呵斥吓住，怔了怔，始才问宇文化及说，“少卿此话怎讲？郡公不是受召带着二郎四郎去洛阳面圣吗？此时大概已在回来的路上了吧。”
　　
　　宇文化及见他脸上惊恐的表情不像是装的，想来李家的人还不知道李渊被羁押的事，要不然他的嫡子也不可能还欢欢喜喜地出去狩猎。思及此，他稍稍安心，待李建成回来，试探试探其口风，再回洛阳与父亲拟定计划。
　　
　　“唐公发生了什么事，我与你说有什么用，还不快快去寻世子回府。”
　　
　　邓武急忙应了，唤人去寻猎场寻李建成，出去时还被门槛绊了一跤，惹得宇文化及与他的扈从哈哈大笑。
　　
　　说是已令下人去寻，结果等到傍晚时分人还没有回来，期间宇文化及也询问了几句，都道正在寻，请少顷切莫着急，弄的他几次发火，若不是父亲宇文述一再嘱咐他要观察仔细，他真想拂袖而去。后来等的不耐烦，索性就看起饮着酒看起歌舞。
　　
　　天色渐暗，邓武便匆匆进来，道是大郎狩猎归来。宇文化及便站起身来，跟在邓武的后面。
　　
　　李建成刚从大门进来，抬眼望见宇文化及，便拱手笑道：“宇文少卿久等，有招待不周之处，还请少卿恕罪。”
　　
　　他宽大的鹤氅上沾着些许杂草，长靴底部也沾染黄泥，是从野外回来不假。
　　
　　宇文化及与李建成是见过面的，不过都有李渊在场，他总是很乖巧地立于李渊身后，问他时才答上几句，偶尔侧目而笑，很知礼数，听闻其为人也与李渊一般宽厚老实。此刻却是宇文化及第一次如此近距离地看他，见他面如白玉，笑起来的时候，眉眼弯弯，好似天上弯月，五官俊秀，与李渊那老匹夫无一点相似之处。
　　
　　“宇文少卿？”李建成唤道：“这屋外寒风刺骨，不如我们进屋谈罢。”
　　
　　宇文化及回过神来，轻咳一声，道：“唐公得罪主上身陷牢狱，世子还有心思外出打猎？”
　　
　　“什么？”李建成骇然，“家父身陷牢狱？我可从未听闻。”他又转过头去刘政会，亦言无所听闻，便又说道：“少卿是不是听错了？”
　　
　　宇文化及敛起神色，板着脸道：“我与唐公一同在洛阳宫中赏灯，发生了什么，我难道还不清楚吗？因我与唐公交好，特来通知世子，世子不领情，还要怀疑我？看来我是白跑一趟，这便回去洛阳罢了。”
　　
　　他说着就往外走，李建成急忙拉住他，面上显出讨好的神情，“是建成无礼，请少卿莫要责怪。还请少卿进屋再做详谈。”
　　
　　那握住手腕的双手骨节分明，冰冷的指尖贴在皮肤上别有一番感觉。宇文化及反手一握，略一颔首，算是同意了。
　　
　　进了屋，歌姬舞姬都已撤下，婢女们重新温了酒送上来。宇文化及便把当日发生的事与李建成将了一遍，只是省略了自己溜须拍马最后还顺水推舟的部分。
　　
　　“情况就是如此，世子接下来打算怎么做？”
　　
　　李建成皱了眉，好一会儿方才舒展开来，笑道：“少卿莫要担心，家父与主上是表兄弟，主上不过一时生气，气过了便好。少卿特地赶来相告，实在是多谢，恰好今日建成与刘司马猎得几块好皮子，一会儿用过饭，便叫下人拿上来与少卿挑拣，算是谢礼了。”
　　
　　宇文化及一瞪眼，显得对他的回答不满意，实则心中暗暗高兴。“父亲在狱中受苦，世子先前不知，不知者不罪，现如今知道了，心中却没一点儿担忧，可谓不孝。对待自己的父亲尚且如此，今后你继承唐公爵位，这河东的百姓怕是要叫苦连天。”
　　
　　李建成脸上却还是无所谓的神情，饮过一杯酒，酒水润了粉色的薄唇，淡色的眼瞳在烛火的照耀下宛若琥珀，叫宇文化及看痴了。
　　
　　“人生在世，不及时行乐可怎么行，至于百姓，与他们一席之地可供生存就好。少卿多虑了。”
　　
　　宇文化及一拍桌案，呵斥他说，“正因为有你们这样的纨绔子弟，才使得百姓生于水火之中，我明儿一早便赶去洛阳，在主上面前参你一本。”
　　
　　他气急，站起来就往外走，李建成也跟着站起来拉住他的衣袖，劝道：“少卿莫走，我与刘司马约好明日再去狩猎，听闻少卿精于骑射，建成想见识见识。”
　　
　　宇文化及甩开他的手，怒道：“跟你在一起，怕是要辱没我的名声。”说完便甩袖离去。
　　
　　“宇文少卿……”
　　
　　李建成看着他的背影消失，又回到食案前盘腿而坐，面上尽是讥讽之色。
　　
　　“大郎，”长孙无忌道：“你说他会不会真的去主上那儿参你一本？”
　　
　　李建成摇摇头，“他倒希望我终日沉迷狩猎，莫管洛阳之事才好。他若真去参我，主上首先是叫我注意品行，到时候万一我改过自新，他宇文化及又得好一番忙活，吃亏的事，他宇文家的人是不做的。”
　　
　　刘政会也赞同李建成的说话，道：“明日我便派人去与萧r联系，让他尽快将郡公救出。”
　　
　　李建成与他俩坐了一会儿，就有丫环来唤，说是夫人要见他，这夜里夫人要见他，必定是已经知晓洛阳发生的事情。
　　
　　他随着丫环往夫人的卧房走去，夫人沉疴在身已多年，在他的印象中，能如此陪伴窦夫人的时间已不剩多少了。这十年中大大小小的事情皆有改变，而人的生老病死却无法更改，他只能眼睁睁看着自己敬爱的母亲离去，烦闷之情郁郁于胸。
　　
　　窦夫人靠在隐囊上，见他来了，拉着他的手让他坐在自己身边。她虽已四十多岁，云鬓却还是乌黑，她问建成道：“我方才听人说宇文化及来过了，可是你父亲在洛阳出了什么事？”
　　
　　李建成垂下头，长长的睫毛遮过眼瞳，他实是不愿夫人重病间还为别的事操心。
　　
　　窦夫人知道他心中所想，轻叹一声道：“我虽是一介女流，然早年跟在周武帝身边，长于宫中，到底见过些世面，朝堂上的事也略微了解。你说与我听，说不定还能出些主意。”
　　
　　说起来，他的母亲倒是一位奇女子。据说她刚出生时发长过脖颈，到二三岁时发已长过身体。早年她跟在北周武帝身边，周武帝与皇后不和，暗暗疏远，她劝武帝说：“四周边静，突厥尚强，愿舅抑情，抚慰以苍生为念，但须突厥之情，则江南、关东不能为患矣。”武帝欣然采纳，那时她也不过六七岁。
　　
　　后来长到婚嫁年龄，因她聪慧刚毅，又有绝美之貌，提亲的媒人几乎踏破门槛。后来外祖父在门外设雀屏，说谁能一箭同时射中屏上两只孔雀的眼睛，便把女儿嫁给他，众皆不能。而后父亲李渊一弓双箭，同时射中两只孔雀眼睛，适才将她娶回来。
　　
　　窦夫人的目光温和地注视他，李建成轻叹一声，把事情经过全部告知与她。
　　
　　她垂下眸子想了想，道：“萧公虽是朝中重臣，然前两次主上远征高丽，他上书劝戒惹怒主上，如今主上与他已是疏远。朝中多数人都站在宇文父子那一边，其余的人也明哲保身，大约也不想淌你父亲这趟浑水，以萧公一己之力，怕是不能将你父亲救出。”
　　
　　“建成知道很难，但是朝堂之上没有信的过的人。”
　　
　　“官员之间办事需要打点，那宇文父子更是爱财如命，若有足够的银两与他们，他们大概就不会为难你父亲，毕竟主上并不是想处置他，不过是惩戒罢了。只是我们李家家底不厚，儿你要抹下脸来，问你父亲平素交好的人那儿去借了。”
　　
　　窦夫人这般深思熟虑，李建成自愧不如。“母亲放心，这事儿儿子会办妥之后，便交给可信赖之人带到洛阳，交给萧公。”
　　
　　“不，”窦夫人否定道：“你亲自去一趟。”
　　
　　李建成一怔，随即明白了窦夫人的意思。
　　
　　从窦夫人的房里出来已是深夜，他负手站在回廊上，明月从云后缓缓飘出，清冷的月光洒在他身上，他抬头望月，眼眸如深海一般深沉。
　　
　　                        
作者有话要说：李二你在哪里，你家大哥被吃豆腐了喂！！李二你快回来~~
另：求留言，求按爪




混进行馆

　　因李建成要亲自前往洛阳，如此一来，府中便没有能管事的人，因而特地写信召秀宁回来，期间耽搁了三四天，他便趁着这空儿四处借银两，凑齐到大约能打动宇文化及的数，把银子装在四个大箱子里，码放在马车上。
　　
　　窦夫人见着秀宁格外高兴，气色也好了许多。李建成稍稍放下心，带着长孙无忌前往洛阳。
　　
　　他们一行为掩人耳目，扮作商贾前进，倒也十分顺利，连夜兼程于三日后到达东都洛阳。到达洛阳之后，寻觅一家客栈小做休憩，沐浴之后换上干净的衣物，这才去曹府拜见曹r。
　　
　　李建成向守门的家丁报上名号之后，家丁就匆匆进去通报，片刻之后，萧r便亲自出来相迎。萧r与李渊颇有交情，与李建成也见过几面，此时看他站在长阶之下，脸上还带有风尘，便已知晓他匆匆赶来洛阳所谓何事。
　　
　　李建成恭谨地行了礼，“建成见过萧公。”
　　
　　萧r扶住他，道：“世子莫要多礼，还请进舍下饮一杯薄酒。”
　　
　　他随着萧r进府，一路见府中布置简朴，素闻萧r为官清廉刚正，此时看来不假，心中多了些许敬意。直至书房，两人在坐榻上对坐下来。
　　
　　李建成直言道：“萧公应知建成来意，建成便直说了。建成此番来洛阳，是为了家父入狱之事，此事还请萧公多多相助。”
　　
　　萧r摸着胡子轻叹一声道：“唐公被羁押的第二日，我就已去寻过各尚书、侍郎，欲联合众人上书请求主上赦免唐公之罪，无奈无人愿意相助。而主上正准备三征高丽，因我两度反对，现下对我厌恶至极，不愿见我。哎，老夫无能呀。”
　　
　　“萧公莫急，建成此次来洛阳，带了些许银两，若萧公与各尚书、侍郎言事时，能打点一二，事情会好办许多。”萧r听了他的话，脸色一下转青，李建成看在眼里，又道：“我知萧公一向不耻与做这等行贿之事，然物以类聚，与那宇文父子勾结在的，自是贪得无厌之人，他们不是不愿相助，只是没有好处……”
　　
　　李建成这么一讲，萧r也明白了他的意思，又是轻叹一声，道：“也只得如此。”
　　
　　先不说李渊与他是多年好友，单凭李渊的正直已是朝中少有，他就应尽一切努力去营救他。
　　
　　“多谢萧公，一会儿建成便让人将银两送到府上。”
　　
　　第二日、行馆内――
　　
　　李世民正与李元吉对坐下围棋，他今日兴致颇高，与李元吉对弈多盘，连赢数盘，依旧不理会元吉要休息的要求，强拉着他在自己面前坐定。
　　
　　他食指与中指夹着一枚白色的棋子在棋盘上落定，笑道：“你输了。”
　　
　　少年的神采奕奕更显出李元吉的垂头丧气。李元吉低头一看，输了一子。他将棋子一粒粒收起，打了个哈欠，道：“二哥，元吉实在困顿，就让元吉休息一会儿吧。”
　　
　　李世民的兴致被打搅，负气地将棋盘一推，道：“好吧，你休息罢。”
　　
　　李元吉倒不是存心气他，只是昨晚没有睡好，今早是真的没精神，现下看到世民负气，想他是在行馆中闷坏了，便开口问他，“二哥，无忌送信回去已好些天了，怎地还一点动静都没有？”
　　
　　李世民无聊地摆弄手中的棋子，没好气地回道：“这事儿办起来有些难，不过大哥一定会想方设法地救我们出去，只需耐心等候就是。”
　　
　　他说是这么说，但是看起来心浮气躁。
　　
　　“你怎知我一定会想法设法前来救你们？”
　　
　　蓦地听到熟悉的声音，李世民不由得一惊，抬头便看见李建成站在门口，笑吟吟地望着他，他简直不敢相信眼前所见。
　　
　　“大哥？”
　　
　　“不过几天不见，连大哥都认不出了吗？”
　　
　　李建成此刻身着粗布短褐，做佣人打扮，想必是凭着这身衣服混进行馆内的。李世民一扫方才的抑郁之情，几欲欢呼起来，他上前抱住李建成，确定自己不是在做梦，方才喜道：“真是大哥来看我们了。”
　　
　　李建成摸摸他的头，笑道：“曹公去狱中见过父亲，父亲叫曹公传话给我，说是担心你们，让我来看看。”他的目光越过李世民落到李元吉身上，问道：“元吉，你的脸色不太好，是生病了么？”
　　
　　见到李建成，李元吉也很高兴，无奈李世民已抢先一步，他只得垂手而立，羡慕地看着李世民对他撒娇。他虽比世民小，然而性格稳重，就算给他机会，也决计不会做出与大哥撒娇这样的事情来。
　　
　　他敛起倦容微微一笑，回道：“只是昨晚没有睡好，无碍的。”
　　
　　说起昨晚的事儿，李世民便一下子兴奋起来，“大哥，你可知昨晚我与元吉做什么了么？”
　　
　　瞧他兴奋的模样，李建成不禁笑了，顺着他的话问道：“什么事儿？”
　　
　　李世民便将昨日发生的一切告诉了李建成。原来昨日他俩闷的发慌，便强硬地要求出去走走，守卫也同意了，不过跟在后头，监视两人的行为。两人走累了，就就近寻了个酒楼坐坐，吃点儿东西，结果听到一番关于宇文化及的对话。
　　
　　谈话的两人显然不知隔墙有耳，讲话时声音还挺大。讲的是宇文化及把大隋的骏马卖给突厥，以此谋利。
　　
　　要知道突厥与大隋可是时不时地就打一场，他宇文化及竟还敢将马匹卖给突厥，往大了说，是叛国之罪。李世民认为这条消息可以威胁到宇文化及，然而没有证据，到时候宇文化及反咬一口，他们就吃不了兜着走了。二人思来想去，决定夜探宇文府，趁着守卫换岗之时翻墙而出，照着白天打听来的走向摸到宇文化及家里，正好听到宇文父子谈卖马给突厥的事儿，手中还拿着一本书翻来覆去，待他们走后，李世民将书拿出来，竟是一本账册，于是将账册带了回来。
　　
　　李世民说完之后，将一直藏在怀中的账册交给李建成，李建成把账册拿在手里翻了翻，却是宇文父子与突厥卖马的账册无疑。
　　
　　不过他不可思议的是――“洛阳每晚都有宵禁，宵禁之时，街上有武侯随时巡查。你们躲过武侯，又躲过宇文家的守卫，将账册偷拿出来，原路返回，竟然没有被人发现？”
　　
　　“那些武侯可难不倒我，我贴着各家的墙壁走，尽量躲在阴暗的地方，元宵节的余温未过，他们巡查也不上心。至于宇文化及家的守卫，实在太不专心，轻而易举地就进去了。”李世民说完，目光闪闪像个邀功的孩子一般望着李建成。
　　
　　李建成却没夸他，反倒冷声道：“你可知你这么做有多危险，若是你们两个出了事，我要如何向父亲母亲交代。”
　　
　　李世民憋着嘴，颇为委屈，道：“世民错了。”
　　
　　“大哥切莫怪二哥，这事儿元吉也有份。”李元吉也急忙认错。
　　
　　不过李世民比李元吉要机灵许多，他偷偷地用眼角的余光瞄了一眼李建成，发现他只是语气里带点责怪，面上的神态却是轻松的。于是又嬉皮笑脸地凑上去。
　　
　　“大哥，我们这不是没事儿嘛，还找来可以扳倒宇文化及的东西呢。”
　　
　　李建成被他弄的彻底没了脾气，只得无奈地望了一眼他这个鬼灵精怪的弟弟。
　　
　　入夜――
　　
　　李世民服侍李建成更衣，在床上躺下之后，自己也迫不及待地钻进被子里。洛阳的冬天有些阴冷，这行馆中也没有设暖炉，每晚睡觉前都要冻好一会儿才能睡着，现下里挨着李建成的身子觉得格外暖和，于是手脚并用地扒在他身上，像只八爪蜘蛛。
　　
　　李建成今晚本是要回客栈的，奈何李世民撒泼打滚要他留下来住一夜，便留了下来。他搓搓李世民冰冷的手掌，心疼道：“暖和一点儿没有？”
　　
　　“与大哥睡觉最暖和了。”李世民如此道。一如小时候冬天时，他缩在李建成怀里时说的话，自他十岁之后，便很少与大哥一起睡了，而今他与李建成躺在一起，惊觉自己展开双手，便能将他整个纳入怀中。
　　
　　李建成摸摸他的头，手下是柔软的发丝，轻道：“睡吧。”他这几日连日奔波，直到洛阳也没睡个好觉，现在在舒适的床榻上躺定，困意便席卷而来，不一会儿就沉沉睡去了。
　　
　　李世民一直窝在他的怀里，听到他的气息稳定，始才探出头，在他的唇上一啄，傻傻一笑，这才心满意足地睡去。
　　
　　                        
作者有话要说：豆腐吃回来q(s^t)r




出狱归来

　　经萧r几日周旋，终于以宇文化及为首的一干臣子在皇上面前求情，请求释放李渊。杨广原本便没打算怎么罚他，他有三征高丽的打算，此时正头疼于军需紧缺，便漫不经心地同意了他们的奏表。
　　
　　李渊从牢里出来，形容倒不甚憔悴，只是眉眼间阴郁重重，看见等候在外的李建成等人，才放松了些。
　　
　　“父亲。”李建成上前两步，低声道。
　　
　　李渊点了点头，“回行馆再说。”他看了一眼一脸虚情假意候在一旁的宇文化及，皱着眉草草颔首以示感谢，便同李建成、李世民上马离开。
　　
　　宇文化及倒是料到李渊定是这副臭脾气，他轻蔑地朝地上呸了一口，“恚要不是你有个上道的儿子，你以为你能这么快就出来。”像是想到了什么有趣的事，他不怀好意地咧了咧嘴。
　　
　　李家父子三人回到行馆，早就等候在门口的李元吉忙迎了上去，把马匹交给下人，李渊疲惫道：“进去说话。”
　　
　　几人在书房里坐下，李渊闭目休憩了一会，道：“大郎，此番辛苦你了。”
　　
　　“若不是二郎冒险派无忌送信与我，加上萧公也在其中斡旋，帮了大忙，这事怕没有那么快。”李建成道。
　　
　　李渊闻言道：“萧r确是忠心不二，可惜朝中这样的臣子实在太少了……”他叹息道，“改日定当登门道谢方可。”
　　
　　李建成观其颜色，晓得父亲这几日虽未受到什么为难，但也过得提心吊胆，更别提狱中环境污糟不堪，哪里比得上家中行馆，便劝道：“父亲还是先沐浴休息吧，待养好了精神再说不妨。”
　　
　　“恩，也好。”李渊叹道，“皇上真是……”他没有再说下去，只是郁郁之色愈显，衬着他杂乱的胡髭，倒确是落魄了不少。李建成没有接话，他领着两个弟弟退了出去。
　　
　　兄弟三人在回廊内默默走着，李渊被关入狱对他们来说或多或少都受到了一定的冲击。
　　
　　李建成尚可，毕竟是已经经历过的，他知距离十三年太原起兵还有三年多的时间，这几年父亲虽屡受皇上责罚，却并未伤及李家多少，只是身后这两个弟弟头一次随父亲参加宫宴便遇到这样的事，难免心中会有郁结，尤其是世民，颇有些任侠之风，又正值毛躁易怒的少年年纪，看见父亲的模样，怕是心里早已怒火滔天了。
　　
　　正想着该如何开解这两个弟弟时，便听李世民压抑着火气道：“大哥，我真想杀了宇文化及那狗贼！”只见他脸色很是不好，乌黑的眼瞳中冰冷暗沉，锋锐的轮廓线条显得他愈发杀气腾腾。
　　
　　李建成怔了怔，摇摇头道：“你莫要冲动，如今这番境况岂是杀了宇文化及便能解决的？”
　　
　　李世民怎会不明白这道理，他只是不甘心，先前自己和元吉被软禁的时候，心思杂乱反而没空想到这些，现下父亲却是向宇文化及那帮子佞臣行贿才得以释放，他看见父亲出来，松下一口气的同时愤怒也在迅速蔓延，他恨极了这些小人，尤其是宇文化及！
　　
　　李建成见他依旧黑着脸，也颇觉无奈，只是嘱咐道：“父亲好不容易出来，你可别又惹事，过两日我们便回河东去，母亲担心得很。”
　　
　　一旁一径沉默的李元吉忽然踟蹰着开口问道：“母亲她……可还好？”
　　
　　李建成叹了口气，道：“母亲还是老样子，离不开汤药，我已把秀宁叫回去了，府里不会出什么事的。”
　　
　　李元吉黯然地点点头。
　　
　　说起来窦夫人从小便不喜欢他，不但从不与他同桌而食，甚而连见都不愿见他，李元吉愈是得不到母亲的关爱，便愈是渴望……只是，即便窦夫人带病在身，还是不想见他，连让他尽尽孝心都不行。
　　
　　李建成见他的神色，便知他心里想什么，但窦夫人脾性好强，根本不愿承认样貌丑陋的李元吉是她的孩子，这母子俩的隔阂便是他也不知从何消融，只得装作视而不见了。
　　
　　李渊在行馆闭门不出休息了两日，他原本还想亲自登门向萧r道谢，但萧r昨日再次向皇上进谏道应舍高丽而防突厥，惹得皇上大为光火，被罚在家静思己过，只得闭门谢客了。李渊也不能在洛阳逗留太久，无法，便先离开了。
　　
　　走的那日天气晴好，城门外除了与李渊素来交好的两三个官员外，宇文化及竟也来了。
　　
　　只见他穿得极为豪奢嚣张，在衣着朴素的众人中尤其扎眼。李渊摸不清他的来意，索性当做没瞧见他，一句话也不说。宇文化及也毫不在意，只把一双贼溜溜的眼睛盯牢了跟在父亲身后神态谦和的李建成。
　　
　　李世民没跟着父亲去与那些官员寒暄，他一脸漠然地站在马旁，眼底一片阴霾。
　　
　　几位好友都说完了，宇文化及还是站在那儿，挂着令人厌恶的笑容。李渊只得走过去，与他客气一遭。
　　
　　“多谢宇文少卿前来送我。”李渊道。
　　
　　“哪里哪里，唐公，一路顺风啊。”宇文化及道，他话虽少，却说得黏黏腻腻的，李渊听得皱眉，草草拱了拱手，便转身离开，李建成正要跟上，便被宇文化及拉住衣袖，道：“世子真是好本事，不动声色就把唐公救了出来，果真是人中龙凤。”
　　
　　他揪着李建成衣袖的手沿着布料滑下，就要去抓掩在袖中的手，却被李建成避了开去。
　　
　　李建成恭恭敬敬地一拱手，道：“为人子当如是，建成不过是做了应当做的事。”
　　
　　“莫要如此见外嘛。”宇文化及伸手搭在李建成肩上，颇为暧昧地轻抚两下，道：“以后若有什么事，尽管来找我，我定当为你尽一份力。”
　　
　　李建成眉目不动，微微一笑，向后退了一步，正好摆脱了宇文化及那只手，彬彬有礼道：“既是如此，建成颇爱马，听闻宇文公手上有几笔马匹生意，不如割爱送我几匹马如何？”
　　
　　宇文化及闻言脸色变了一变，强笑道：“世子说笑了，论到马匹，李府当有不少吧。”
　　
　　李建成便笑道，“那便算了吧，以后再说。今日多谢宇文公前来送行。”
　　
　　宇文化及假笑一声，目送李建成离去。
　　
　　几人赶回家中时，正赶上午饭。
　　
　　秀宁几日前便接到信，一早儿便在府邸门口守着，见到父亲平安无事，一向作风强硬的三娘子也不禁红了眼眶，吩咐下人牵了马，她挂起笑颜道：“你们回来的倒正是点儿，饭菜都好了，快进来吧。”
　　
　　连同长孙无忌，一行人进了饭厅，几案上饭菜俱已摆好，一样不缺，显见是秀宁特意安排好的，就为了他们回来时能吃上热腾腾的饭菜。
　　
　　饶是李渊，此刻也忍不住有些唏嘘，心知自己此次入狱怕是让家里人担心极了，他想到仍旧卧病在床的窦夫人，愧疚愈深，吃饭时便有些匆忙。底下几个孩子也吃得漫不经心，一场团圆饭颇有些沉重的意味。
　　
　　饭毕，长孙先行告退了，李家父子便前去看望窦夫人。
　　
　　一进房，浓浓药味扑面而来，梨花木拔步床里头，窦夫人倚靠着隐囊，微微垂目，似在小憩。床外几名侍女肃然而立，十分安静。
　　
　　大约是推门的声音惊动了她，窦夫人急急抬首，她在拔步床里，正巧瞧不见房门处的情景，便问道：“是秀宁吗？郡公还未回来吗？”
　　
　　李渊忍耐不住，一面哽声道：“夫人，我回来了。”一面大步走上前去。
　　
　　窦夫人虽向来端庄严谨，但看见李渊，还是流了泪，她将脸转向里间，拿帕子擦拭，尽量平静了情绪道：“回来就好。”
　　
　　李渊握住窦夫人的手，叹道：“是我不对，让夫人担心了。”
　　
　　窦夫人静默了一会，终究还是含泪转过头来斥道：“你也知道自己不对，皇上究竟如何你再清楚不过，梗着脖子说话你就痛快了？！”
　　
　　李渊神色黯然，“那帮臣子尽是溜须拍马之辈，我实在看不过眼啊。”
　　
　　“你都多大岁数了，这等直谏之事也是你这把年纪做得的么？”窦夫人捏紧了帕子，恨声道，“便是萧皇后的弟弟萧公，皇上罚起来也照样不留情面，更何况是你！”
　　
　　李渊叹息一声，道：“罢罢罢，往后再也不做这样不讨好的事了，这江山……”
　　
　　他未说完，房里的人，怕是连侍女都清楚，隋朝江山已然气数将尽了。
　　
　　窦夫人精神不好，李建成、李世民和李元吉向她请过安后，也就退了出去。
　　
　　李渊道：“都来书房吧，有些事你们也当好好想想了。”
　　
　　进了书房，秀宁柴绍和李玄霸也被叫来了，七人在书房坐下，屏退了侍女，李渊摸着胡子沉吟片刻才缓缓开口。
　　
　　“如今的情势也不必我多说了，下月皇上便要第三次征伐高丽，想必又是一番民不聊生，萧公忠言上谏反遭责罚，加之举国烽烟四起，要不了多久，乱世便要来了。”
　　
　　兴许是因为在自己家中，下手又俱是子女，李渊也不再藏着掖着，而是说出了自己长久以来的真实想法。
　　
　　“我今次被罚，也是难免的，皇上厌恶我不是一日两日的事了，只怕今后灾祸不断，于我们李家有损，因此，我叫你们过来，是特特嘱咐你们，往后行事需得小心，不要给宇文化及那帮人留下把柄了，知道了吗？”
　　
　　李建成、李秀宁和柴绍俱颔首以示明白，李玄霸一副懵懵懂懂的模样，也随着兄姐，点了点头，只有李元吉和李世民沉默不语，毫无表示。
　　
　　李渊见他们如此，放重了语气硬声道：“世民、元吉，你们可听清楚了？！”
　　
　　李元吉已不像小时那般瘦弱，相反倒是有一身好功夫，只是脾气还同幼时一般，有些谨慎阴郁，见父亲一脸威严，即便心中不服，也还是点头了。
　　
　　只剩下李世民，漠然地望着窗外，一副不把李渊的话放在心里的样子。
　　
　　李渊清楚自己这个儿子的脾性，小时便混世魔王，谁劝都不听，唯独对他大哥言听计从，见此便也不再多说，又嘱咐了几句，便放了他们，最后留下李建成，让他多劝劝李世民。
　　
　　“世民聪明是聪明，奈何阅历尚浅，这个年纪也容易冲动，你身为长兄，多看顾着点儿吧。”李渊如是道。
　　
　　李建成方出了门，便被一直等在外头的李世民拉去了隐蔽角落。
　　
　　只见这半大孩子阴着脸道：“父亲留大哥说什么？是不是说我不好？”
　　
　　也难怪李世民这么想，从小到大，他干的坏事，大半都是李渊捅给李建成，再由李建成来教训他的，故而他看见李渊独独留下李建成便觉得不好。
　　
　　李建成自然知道他那点儿小心思，当即笑出声来。
　　
　　李世民呆呆地看了他一会儿，忽的反应过来，“好啊，你耍我，大哥！”说着便伸出双手在李建成身上到处乱捏。
　　
　　李建成虽然不甚怕痒，但也被他揉弄得难受，连忙告饶道：“大哥不该笑你，大哥错了，错了还不成么！？”
　　
　　李世民见好便收，满意地道：“现在该告诉我了吧，父亲说什么了？”
　　
　　李建成整理一下弄皱了的衣物，一面道：“父亲嘱我多看着你一些，免得你年少轻狂的，做出什么乌七八糟的事儿来。”
　　
　　李世民听到前半句还挺高兴的，等听见后半句，便不满道：“我哪儿会做那种事，父亲未免太小瞧我了。”
　　
　　李建成道：“你别装着不明白父亲的意思，父亲告诫我们谨慎行事时，你那是什么态度，恩？”
　　
　　李世民见满混不过去，沉默半晌，方道：“我只是不甘心。”
　　
　　“你倒是说说，不甘心什么？”李建成耐心道，他上一次与这个弟弟关系虽好，却鲜少谈心，如今再来一次，他便格外注意世民的想法。
　　
　　李世民道：“放眼天下，处处都有人打着起义的旗号据地为王，隋朝内忧外患，早已处于风雨之中，皇上却依旧暴虐昏庸，大哥，你觉得我们还需要为这皇帝卖命么？”
　　
　　李建成挑眉道：“说来说去，你也想学那些起义军，争一争天下，是吗？”
　　
　　李世民被他一语挑破，倒也不再掩饰，干脆道：“是！”
　　
　　李建成看他跃跃欲试的模样，头疼地揉了揉眉心，思索一会才道：“从今往后，这想法不许再跟旁人提起，你老实一些，别惹出麻烦来。”
　　
　　“大哥！”李世民皱眉喊道，不甘愿地抱着李建成的胳膊，“世民说的难道不对么？远的不说，就说隋朝不也是……”
　　
　　李建成猛地捂住他的嘴，冷声道：“你也真是越活越回去了，我告诉你，头一件，你便要管好自己的嘴，别说些有的没的，给家里招来祸事。”
　　
　　李世民见大哥生气了，服了软，委屈道：“我又不会在外面说，也就对大哥说说罢了。”
　　
　　李建成瞧他一眼，放缓了声音，道：“世民，你在外结交朋友，任侠好游，大哥都不管你，但你要记着，你心中所想，父亲不会不知道，也未必没有同样的心思。”
　　
　　李世民瞪大了眼，“大哥，你是说，父亲也有反心？”
　　
　　李建成恨铁不成钢地敲了敲他的额头，“跟你说了管好自己的嘴，父亲深谋远虑，他所想的必定比我们要周全，你只要不惹麻烦便好！”
　　
　　“哦哦，知道了。”李世民心情骤然轻松起来，可没过一会
　　儿，脸色又不好看了，他伸手摸摸李建成的肩，哼了一声，低声说了句什么。
　　
　　李建成没听清楚，疑惑道：“你说什么？”
　　
　　“没什么。”李世民换上笑脸，他抱着李建成的腰磨蹭了会，赶在大哥不耐之前笑眯眯地离开了。
　　
　　回到自己的房间，碧玉已收拾好床铺书桌，李世民来到桌边坐下，铺开一张纸，却只写了四个字。
　　
　　“破野头死。”
　　
　　                        
作者有话要说：先声明一个，前面李建成去洛阳找的那个人叫萧r，我不知道为什么一直打成曹r，并且坚定不渝地认定他就叫曹r，丝毫也不介意他的姐姐是萧皇后……
另：宁宁今天又爆字数了，虽然她磨磨蹭蹭了两天才给了我四千五，我才不会告诉她其实她很拖呢！
再另：为什么没留言，为什么没留言（碎碎念……）




亲事待定

　　李家父子归家尚未几日，前来探望之人屈指可数，李家虽是贵族，但李渊不得圣宠，愿与李家倾心结交的也没有多少了。
　　
　　这日前来拜访的高士廉却算得上是一个。
　　
　　李渊请他坐下，高士廉仔仔细细看了李渊一会，方才叹道：“前日闻唐公遭难，在下真是万分焦急，幸而平安无事。”
　　
　　“唉，此次也是我鲁莽了。”李渊叹道，“若不是世民胆大心细，恐怕建成也会被我连累。”
　　
　　“李家儿郎果然个个出类拔萃。”高士廉赞了一句，他为人儒雅，文采斐然，与大文豪薛道衡更是结成了忘年交，性子便如同一般文人，不擅拐弯抹角，此时便捻了捻袖子，道：“二郎今年十五了吧？”
　　
　　李渊闻言怎会不知他的意思，遂笑道：“正是，无垢也十三了吧，许久不曾见她了，怎的不到府中来玩了？”
　　
　　说起这长孙无垢，是隋右骁卫将军晟之女，八岁丧父后，由高士廉抚养，少时常来李家玩耍。与李家倒也是门当户对，且模样秀丽，性格温婉，与李世民也登对。
　　
　　“悖年岁大了，倒是晓得害羞了，整日关在房里看书绣花的。”高士廉笑吟吟的，“不过昨日还问起二郎呢，小时一起玩耍，如今轻情谊还是在的，故而甚是担心二郎。”
　　
　　李渊从善如流，摸着胡子道：“这两个孩子也许久未见了，我问问二郎的意思，若方便的话，定个日子吧。”
　　
　　高士廉大乐，他人高瘦高瘦的，平日严肃时倒颇有几分君子风姿，此时李渊已算允了他侄女儿同李世民的婚事，心头大事得以解决，便有些失态，看起来倒像是竹竿不禁风一般。
　　
　　李渊忍笑与他斟了酒，转而又谈起了旁的事，两人素来交好，这么一谈直到日暮方才歇止，高士廉辞了李渊，忙不迭地回家去了。
　　
　　晚饭时，李渊鲜少地破了食不语的规矩，道：“二郎也有十五了……可还记得无垢？”
　　
　　这前言不搭后语，弄得李世民有些莫名，他抬首看了父亲一眼，点点头。
　　
　　李渊欣慰一笑，道：“饭毕跟我到书房来。”
　　
　　李世民似有所悟，他看了静静用饭的大哥一眼，也闷不吭声地低下头去。
　　
　　果不其然，一进书房，李渊便开门见山地说了。
　　
　　“今日高刺史前来拜访……”李渊还未说完，就被李世民打断了。
　　
　　“世民以为不可。”
　　
　　“哦，有何不可？”李渊掩去吃惊神色，他晓得这孩子很有自己的主意，一旦想好便不轻易更改，故而也没急着劝，倒想听听他的理由。
　　
　　“无垢年方十二，儿子没有记错吧。”李世民看李渊点了点头，便续道，“此便为一，无垢年纪尚小，还不到婚嫁的年纪；其二，儿子年纪虽已虚长到十五，却还无半点功绩，怕是委屈了无垢；其三，高刺史的境况其实与父亲相似，主上那里……”
　　
　　李渊皱起眉来，若说第一条，甚而第二条都没什么大不了的，那么这第三条理由倒确是说中了。李渊一心想为世民寻一门好亲事，竟没料到这一点，的确，若他同高刺史结了亲，猜忌愈重的皇上必不会安心，到时又是一番是非。
　　
　　思及此，李渊也不再劝了，他叹了一口气，道：“既是如此，我也不说了，只是……还是父亲累及你了。”
　　
　　李世民忙道：“这是哪儿的话，世民还小，正想着在父亲母亲身边多腻段日子呢。”
　　
　　李渊被他难得的撒娇给逗乐了，摇摇头便放他走了。
　　
　　李世民出了书房，却也不回自己院子，径自去寻大哥，即便已不同于小时一般，日日缠着大哥，一得空他依旧是往大哥那儿跑。寻到时，大哥正在窗下看书，时不时提笔写些批注，一旁绮罗正给他磨墨，姿态娴静，两人偶尔会低声交谈两句，言笑晏晏，颇为亲密。
　　
　　李世民皱起浓眉，老远便喊了一声：“大哥！”
　　
　　李建成闻声抬起头，便瞧见跑过来的李世民，不满道：“跑跑跳跳成何体统，你已不是小孩子了。”
　　
　　李世民大咧咧推开门进来，锐利眼神若有似无地扫了绮罗一眼，一面道：“大哥可知父亲叫我去书房是为何事？”
　　
　　绮罗被他剜了一眼，脸色微白，匆匆行礼道：“婢子先退下了。”
　　
　　李建成看她神色有异，便也关心道：“昨晚风凉，你又晚睡，怕是着了凉了，下去歇着吧。”
　　
　　绮罗逃命似地离开了书房，总觉身后二郎的一双鹰隼般的眼睛仍旧盯着自己。她总是刻意躲着李世民，李建成却从未看出来。
　　
　　李世民收回目光，笑嘻嘻地道：“大哥这儿就是好，便是侍婢也不用那么守规矩。”
　　
　　李建成不在意地搁下手中毛笔，道：“绮罗也跟了我很久了，有些事大可不必如此拘泥。倒是你，兴冲冲来又是什么事了？”他拉着李世民坐下，问道。
　　
　　李世民收了笑，清清嗓子道：“父亲方才找我，想要给我说亲呢。”
　　
　　李建成还握在手中的书卷微微一颤，他白玉似的脸上平静无波，嘴角像是含着笑意，过了片刻才道：“是谁家的小娘子这么倒霉？”
　　
　　李世民觑着他的脸色，却瞧不出半分不愉，颇有些懊恼，闻言气恼道：“这怎么能是倒霉呢？！能嫁给我岂不是三生的福气？”
　　
　　“尽会说大话。”李建成笑斥了一句，“赶紧地说，到底是谁？”
　　
　　他自己都没察觉到，平素温和稳重的声音里有了一丝紧张。
　　
　　李世民只得回道：“是无垢，你还记得吧？”
　　
　　李建成手腕一松，书卷落到桌上，发出一声轻响，李世民见此心思又活了一点儿，试探着问道：“大哥当年也颇喜欢无垢吧？父亲觉着这门亲事是门当户对得很，故而来问问我的意思。”
　　
　　李建成抿着唇，他心里有几分烦躁，不知是为了世民的话，还是为了他下意识忽略的这段事实：是了，确是这一年，世民娶了长孙无垢，夫妻俩恩爱至深……
　　
　　李世民见他怔怔的，又不言语，也不晓得在想些什么，便闭了嘴，只是小心地观察着李建成的神色。
　　
　　过了好一会儿，李建成像是醒过神来，问道：“这……是门好亲事，如此，大哥该开始备下礼来了。”
　　
　　李世民没料到听见这样的话，当即怒道：“不必了，世民推了这桩婚事。”
　　
　　李建成神情愈发怔忡，喃喃道：“推了？这是为何？”
　　
　　李世民焦躁地揉了揉额心，这点习惯还是跟着大哥学的。他咬咬牙，想要说什么，话要出口还是犹豫着停住了，这样纠结了好一阵子，才有气无力地将应付父亲的那一番话照样说了一遍。
　　
　　李建成听完他的话，心底深处竟暗暗松了口气，他重又拿起书卷，漫不经心道：“这算什么理由，父亲思虑过多才被你唬过去。”
　　
　　李世民胸中堵得慌，刚刚没能说出口的话淤塞在心口处，闷极了。闻言便回道：“怎么不对，难道大哥希望看我成亲？”
　　
　　他语气有些冲，李建成被他噎了一噎，皱眉道：“你这是什么话，全家上下，哪个不想你早日成亲？更何况母亲现下的……”
　　
　　他话还未完，李世民便猛地截断了他，他压着嗓子，脸绷得死紧，硬声道：“世民已有喜欢的人了，不劳大哥费心！”
　　
　　喜欢的人？李建成又愣住了，他可从未听说过，当下便追问道：“是哪家的娘子？”
　　
　　李世民墨玉一样的眼睛牢牢盯住了他，忽然就伸出胳膊抱紧了李建成，在他耳边道：“大哥是真不知还是假不知，世民今日偏要看个清楚！”
　　
　　说罢便捧住李建成的脸，狠狠吻了下去。
　　
　　少年人不懂如何亲热，这吻颇有些生硬，力道也过大了，磨得李建成嘴唇生疼，加之李世民气急了，牙齿磕碰间，竟还咬了一口，只见李建成唇角立时见红，原本淡色的唇瓣才片刻功夫便嫣红一片。
　　
　　李建成瞪大了眼，初时毫无反应，只木木地任李世民轻薄，直到唇上一疼，被李世民咬着了，才回过神来，惊骇欲绝，用尽力道推开了他。
　　
　　“你出去！”
　　
　　李世民被他推倒在地上，他冷着脸，白皙肤色更衬出唇色红润欲滴，琥珀色眸子里不知是水光还是什么，有些朦朦胧胧的，看不太清楚。李世民坐在地上，他唇上也有一丝血迹，却是李建成的，面无表情地舔了舔嘴唇，将血丝舔去，李世民利落地爬起来，看了李建成一眼，转身离开了。
　　
　　等李世民的脚步声消失，李建成脱力一般倒在榻上，疲惫地合起眼，唇上还火辣辣地痛着，他也不管，只是以袖掩面，仿佛要遮掩掉方才发生的一切。
　　
　　屋外廊柱后，绮罗背靠着柱子，手中托盘已拿不住，搁到一边去了，她秀美容颜上满是茫然，眼睛里却藏着一点分明的恐惧。
　　
　　“原来如此，原来……如此。”细白的手揪紧了裙带，绮罗咬着下唇，眼里浮起泪光，轻声低喃的语气却很是坚定，“定不会让你如意！”
　　
　　                        
作者有话要说：= =这纷涌而出的年下党是肿么回事！！！就是不是全年上，就算是互攻，也是大哥先攻！！求年上党支持！！！




三番两次

　　李世民去给窦夫人和李渊前请过早安，抬头望见李渊坐在榻上满面愁容，而窦夫人则握着他的手，神态疲惫，欲言又止。他敏锐地察觉有事发生。
　　
　　“父亲眉头紧锁，可是发生什么事儿了？”
　　
　　李渊看了看他，叹了一口气，道：“今早传来的消息，主上处死了许多朝中曾对他有过异议的老臣，现在已经盯上我们李家了。只要我们稍一动作，被他抓住把柄，就是灭门之罪。”
　　
　　这杨广想要灭他们李家的念头也不是一天两天的了。因李渊为人颇为豪爽仗义，喜欢结交有识之士，闲暇时聚到一起高谈阔论，而在皇帝看来，这却是李渊在招兵买马，变相
　　
　　谋反，又因先前的洛阳之事，杨广对他早已心存芥蒂。李家往后的日子怕是不好过。
　　
　　“他若怀疑我们李家谋反，”李世民冷哼道：“莫要怪我们就着机会真的反了他。”
　　
　　“世民，”李渊制止他，道：“这话不能乱说。”然而他脸上的神情却没一丝责怪的意思，反而眸光一闪，不知作何想。
　　
　　“世民……”
　　
　　窦夫人让李世民坐到榻上，淡色的眼瞳微微一转，注视着他的目光温柔如水，李世民心中一紧，又想起了李建成，大哥前些日子也告诫过他不能乱说话，然这些天李建成老不见人影，连用餐都是端到房里去的，明显是要躲着他。他抿着唇，心中突然难过起来。
　　
　　“世民，”窦夫人又轻柔地唤了他一声，“你都已经十五了，说话怎么还欠考虑呢？”
　　
　　“是儿子没有考虑周全。”
　　
　　窦夫人拍拍他的手，又道：“我知你平日勤奋习武，却苦于没有可用之处，便盼着有机会，好让你成为万人敬仰的英雄。可这战争并不是什么好事儿，无论战胜战败，苦的都是百姓，一场战争，会使得多少人流离失所，连口饭都吃不上呢？你父亲为你取名世民，便是想让你济世安民，你莫要辜负父亲的期望。”
　　
　　她讲话的声音虽轻柔，却掷地有声。
　　
　　李世民向她一拜，道：“儿子谨记母亲教诲。”
　　
　　他的脾气，窦夫人再了解不过，软硬不吃，总是一时冲动，心里却是没有恶意的。只是现在年岁小，人在家中倒也无事，今后步入朝堂，得格外小心才是。
　　
　　“若是无事，儿子便告退了。”
　　
　　“还有一件事，”窦夫人微笑道：“听你父亲说，高公有意将无垢许配给你，你的意思呢？”
　　
　　又是这事儿，阴魂不散了。李世民无奈道：“儿子已经与父亲说过了，儿子年岁尚小，无垢也不过十三，晚些时候再做商量罢。”
　　
　　他的眼神闪烁，窦夫人知晓他在敷衍，道：“十五已经不小了，前些天你父亲还与我商议，说要给你找两个侍婢。正好高公有意，便想着先成亲也好。”她见李世民沉默不语，又问道：“是不喜欢无垢吗？”
　　
　　喜欢是喜欢，却不是那种喜欢。长孙兄妹，与他是从小到大的玩伴，说长孙无垢与他是青梅竹马也不过分，只是他向来把无垢当做妹妹，除此之外别无他想，更没想过要娶她。
　　
　　“还是心中另有他人？”窦夫人蓦地笑道：“是哪家的小娘子？你且说出来，也不管是否门户相对，我让你父亲立即去提亲。”窦夫人自知年月不多，而在有生之年看到她最为心疼的儿子成亲则是最大的愿望。
　　
　　心爱的人……李世民微微皱起眉，正是我大哥李建成啊，但是这话，恐怕终其一生，都不能与他人言说。李世民垂首默然不语。
　　
　　窦夫人见他不吭声，颇有些头疼，她看向李渊，李渊也是一脸无奈，他们俩最头疼的孩子恐怕就是李世民了。
　　
　　李世民见状，叹了口气，道：“让儿子再想想罢。儿子先告退了。”
　　
　　窦夫人与李渊都摸不清李世民心中所想，只得放他走了。
　　
　　他从窦夫人房里退出来，本想着去找李建成，结果双脚即将踏入他院子的时候，又失了勇气。转而在府中乱逛，直到走累了，才在回廊的栏杆边坐下休憩。一头是父亲母亲要他成婚，另一头是那人躲起来不肯见他，心中烦闷不堪，这大概是他十五年里最抑郁的时候了。
　　
　　李世民觉得自己的想法很简单，若是李建成是因为父亲母亲的缘故而把感情埋藏起来，他就趁着夜深人静的时候将他打晕带走，什么伦理道德也不顾了。不过转瞬，他又觉得自己的想法很可笑，毕竟，若是真喜欢，不可能连一点痕迹也没有吧。在李建成的心里，他怕是连那名唤作绮罗的侍婢都不如。
　　
　　“二郎，你在这长嘘短叹做什么呢？”李秀宁站在他身边已有些时候了，只是李世民想事情太入神，一直没注意到。
　　
　　她在他身旁坐下，李世民睨了她一眼，道：“都已嫁做人妇，却还是十一二岁大咧的模样，难怪大哥老说你没点儿规矩。”
　　
　　李秀宁瞪着杏眼拧了他一把，“你这小鬼，竟教训起姐姐来了。你还不是一点儿都没变，牙尖嘴利的。”
　　
　　她与李世民，已许久未坐在一起，互相调侃对方了。这般情景，不禁令她将之与儿时的时光重叠，那时候两人也是这么坐在一起，漫无目的地闲聊，只不过现在，两人都长大了。
　　
　　李世民从洛阳回来之后，与李秀宁接触不多，此刻仔细地打量她，见她脸蛋圆润，气色也不错，想来那长安的柴绍没有亏待她。
　　
　　“我听父亲说，你不愿成婚？”
　　
　　李秀宁又提起这件事，李世民翻了个白眼，知道她又是李渊请来做说客的。
　　
　　“怎么连姐姐你也要说这事儿？”
　　
　　李秀宁笑道：“我是你姐姐，自然要关心你的婚事，父亲与我说的时候，我便去看过无垢了。她小时候生的可爱，如今出落的愈发水灵，模样绝对是百里挑一的，讲起话来也是轻声细语，知书达理，没有哪点儿配不上你，与你又是青梅竹马，了解你的脾性，你还有什么可挑的？”
　　
　　“无垢很好，她定能找的到更好的人家。”李世民无力道。
　　
　　“可人家跟钟情你呢。”李秀宁瞧他有气无力的模样，道：“莫不是真如阿娘所说，你心中另有他人？”
　　
　　李世民摇摇头，不想再说。李秀宁瞧着他疲惫的样子，想来他是被成亲的事儿折磨至极，便也不想再逼迫他，毕竟强扭的瓜不甜，况李世民这执拗的脾气，越同他说，他只会越反感。
　　
　　“你也是，大哥也是，都不肯娶妻，是为哪般呀。”李秀宁发了句牢骚。
　　
　　她这么一说，李世民也想起李建成至今未娶妻，父亲母亲也不知找他谈过多少次，皆被回绝，只是象征性地收了三名侍妾，问他原因也不说。更令李世民高兴的是，李建成鲜少与侍婢同房，多数时候都是在自个儿房中睡的。
　　
　　“诶，”李秀宁拍拍他的脸，“我说你傻笑什么呢？大哥不娶妻你很高兴么？难道你现在的行为在效仿大哥？”
　　
　　那笑意不知怎地就露出来了，李世民立刻沉下脸来，回道：“我与大哥的情况根本不同，我是年纪尚小，大哥有何原因我可不知道。”
　　
　　“哎，”李秀宁叹了口气，秀美的脸上染上哀愁，“大哥也老大不小的了，却还未有自己的孩子，真是奇了怪了。”
　　
　　闻言，李世民别过脸去，嘴角勾起一抹似有似无的笑，安慰秀宁道：“姐姐你别瞎操心，人各有命，孩子也不是说来就来的。”
　　
　　回廊另一头的李元吉，将他们的对话全部收入耳中。他知道李世民为何不愿成亲，只是大哥这样循规蹈矩的人，是绝不可能接受他的感情的，思及此，他终日严肃的面上露出一丝笑容，脸上的疤痕扯开来，更为难看了。
　　
　　李元吉在院子里碰上了长孙无忌，那时候他正在想事情，长孙无忌从拱门进来，两人撞到了一起。
　　
　　“四郎，你在想什么呢？”长孙无忌揉揉被撞疼的肩膀说，别看李元吉瘦弱，力气却颇大。
　　
　　李元吉并不回答，只是面露难色。
　　
　　长孙无忌看着他欲言又止的模样，好奇心都被勾起来了，“到底什么事儿？”
　　
　　李元吉作出为难的模样，说道：“我与你讲，你可千万别说是我说的。”
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　李元吉踌躇了一下，道：“我刚才听见二哥与三姐的谈话，二哥似乎……不愿娶无垢呢。”
　　
　　这门婚事，高士廉在提之前就跟长孙无忌商量过，长孙无忌长期跟在李世民身边，知道他的才华，自然是答应的，他就一个宝贝妹妹，自然要嫁的好，没想到李世民却给拒绝了。
　　
　　他的心情一下暴躁起来，问李元吉说，“为什么？是觉得无垢配不上他吗？”
　　
　　“这……”李元吉低头看着地面，“我哪里知道二哥是怎么想的。”
　　
　　长孙无忌按住腰间的佩剑，冷哼一声，“我这就找他去。”
　　
　　李元吉注视长孙无忌离去的背影，舒了一口气，继而露出一个明媚的笑容，灰暗的眸子闪闪发亮。
　　
　　却说长孙无忌寻到李世民，毫不客气，开口便有几分咄咄逼人的味道，“听说你推阻无垢的婚事，可是嫌弃她？”
　　
　　李世民闻言皱眉瞪着长孙无忌，长孙无忌手中握着剑瞪着他，李世民轻叹一声：“你是听谁说的，我并没有嫌弃无垢的意思。”
　　
　　“你莫管我是听说的，你只要说为什么不愿意娶无垢。”
　　
　　这一天要回答三次，回答同样的答案，李世民自己都觉得厌烦了，只是年岁这问题，在长孙无忌看来是小事，怕是最后也要归到李世民的高傲上。
　　
　　李世民想了想，道：“你可知主上处死了许多朝中老臣？”
　　
　　长孙无忌一愣，随即怒道：“你不要转开话题。”
　　
　　“我可没转开话题，你不是要原因吗，我这就说给你听。这就是原因。”
　　
　　长孙无忌又是一愣，“这是哪门子的原因？”
　　
　　“主上处死朝中老臣，是觉得他们有谋反之心，而父亲向来爱结交有识之士，主上早已注意到了。你的舅舅也是朝廷重臣，故去的父亲又是将军，你说，若是我们两家现在联姻，主上会作何猜想？”
　　
　　长孙无忌一想，确实在理。若是李家有事，舅舅家也会被祸及，舅舅抚养他长大，待他不薄，他自是不希望舅舅出事的。
　　
　　想通了这一层，他便松了口气，拍拍李世民的肩膀，不好意思地笑道：“方才是我鲁莽了，没有想太多。”
　　
　　李世民捶了他一下，笑道：“没事。”他的心中缓缓舒了一口气，可是把这最麻烦的家伙给劝下来了。                        
作者有话要说：雄赳赳气昂昂压倒李二郎！




出口伤人

　　李世民已许多天未见李建成了，他每日都会到李建成院子前的回廊坐坐，却不进去，仿佛是隔着一堵墙也能感受到他的气息。他觉着自己有些小女儿情怀了，在这儿婆婆妈妈算什么，大丈夫不应该是径直进去，踹开门向他表明自己的心思嘛。可每每提脚想往里走，又都摇头苦笑着退回来。
　　
　　原来爱一个人会令人变的怯懦。
　　
　　鼻子闻到一股药香，李世民抬起头，看见那名名唤紫英的婢女正端着药往这边走。李建成最近都没有和家人一起用餐，莫不是病了？
　　
　　“紫英，”李世民唤住她，问道：“大哥病了吗？”
　　
　　紫英停住脚步，向李世民行礼道：“回二郎，这药是给绮罗娘子的，她染了风寒，几天了都不见好。”
　　
　　李世民便安下心来，于他来说，除了李建成，没人能上他的心，更何况这种低贱的侍婢。他不喜欢绮罗，甚至到了厌恶至极的地步，有时候大哥对她的体贴令他嫉妒。
　　
　　死了才好，他心里是这么想的。
　　
　　“大哥最近可好？”他问紫英道。
　　
　　“回二郎，大郎最近都在照顾绮罗娘子，鲜少休息，脸色也不大好，婢子劝他去休息，他也不肯。不过，”紫英顿了顿，“婢子觉得原因在绮罗娘子身上，只要大郎稍一离开，她便干呕的厉害，因而大郎陪在她身边不肯离去。”
　　
　　紫英原先是李世民身边的丫鬟，绿柳死后，他主动将紫英调到李建成身边，安插自己的耳目，为的就是时刻听到李建成的消息。他先前待紫英不薄，紫英对他感恩戴德，自然愿意为他做事。
　　
　　此刻紫英轻柔的声音听在李世民耳朵里却异常刺耳，他挥挥手，道：“你进去吧。”
　　
　　李世民靠在栏杆上，方才那股药香萦绕在鼻尖久久不散，约摸过了一刻钟，他适才站起身来，抚平衣裳的褶皱，踏进院子里。他并没有让人禀报，问了绮罗的卧房位置，便朝着去了。习武之人，脚步绵延无声，更何况李建成在专心地给绮罗喂药，根本没有留心屋外，更不知屋内多了一个人。
　　
　　“我不想喝。”绮罗偏过头去。
　　
　　李建成举着勺子停在她唇边，微笑道：“不吃药又怎会好？”
　　
　　绮罗张嘴想说些什么，话到嘴边又咽下去，面对李建成如春风般和煦的笑容，她只能将药服下去，然而她知道，她得的是心病，如何是这普通的药物能治得好的。
　　
　　自那日看到李世民吻了李建成，她知道自己多年的担心成了真。绮罗自己并不知道这担忧是从何而起，只是随着李世民长大，她的担忧也一天天地扩大，每每见到他俩在一起，便心惊肉跳的。李世民小时候就对李建成有超乎寻常的依赖，哪有十来岁的人，还要腻着大哥一起睡的，她还记得她与李世民第一次相见，他言语的侮辱，以及恶狠狠注视她的眼神，从那时候起，她对李世民就留了一个心眼。
　　
　　她不是什么有心计的女子，又是身份低微的婢子，哪怕李建成再宠爱她，她也不敢奢望李建成专宠她一人。李建成对她的宠爱里有多少爱意，绮罗也清楚，只不过在他三个侍婢里，他对待绮罗是最特别的，即便没有爱。
　　
　　李建成的心思细腻，他了解所有人，却不了解他自己，他的心里有一个人，自己却不知道。于是，绮罗就想趁着李建成还没发现自己心中真实所想之前，便将之扼杀。虽然有些残忍，可她不愿李建成身败名裂，被逐出家门。然她并没有想出什么好办法，只能借着这些天身体抱恙，让李建成留在她身边，想着暂时不与李世民相见就好了罢？
　　
　　绮罗坐正身子，抬眼便看到站在门口如同鬼魅一般的李世民，她的药还含在口中，受到惊吓便猛的咳嗽起来，直咳的满脸通红，眼角渗出泪来。李建成抚着她的后背为她顺气，又取出锦帕为她去眼角的泪水。
　　
　　李建成没有看到站在门口的李世民，好看的眉头皱起来。
　　
　　“怎么那么不小心？”李建成问她，声音还是柔柔的。
　　
　　绮罗垂下头，轻声道：“二郎来了。”
　　
　　李建成转过头，果见李世民站在门口，目光灼灼地注视着他，他好一阵不自在，又回过脸来，道：“世民先坐一会儿罢。”说完就继续给绮罗喂药，其实他只不过是借此来掩饰自身的尴尬而已。
　　
　　绮罗如同芒刺在背一般，着实坐不住。方才李世民看着她，面无表情，可这面无表情远比恶毒的注视还要
　　
　　可怕。她接过李建成手中的药碗，道：“大郎还是去陪二郎罢，绮罗会自己喝药的。”
　　
　　李建成叹了口气，若是可以，他决计不愿与世民独处，但此时却由不得他，只得站起身来，目光闪烁不敢直视李世民，道：“我们出去罢。”
　　
　　出了屋子，李建成将房门关上，他本想让李世民去书房谈，可走了两步路却发现李世民并没有跟上来，还是站在屋子前的台阶上看着他。
　　
　　“就在这儿说吧。”李世民说，他觉得绮罗的反应很是古怪，约摸是知道了些什么，如此，便还没什么好隐瞒的，索性让她全部都知道，死了心也好。
　　
　　李建成不想在绮罗房门口谈话，因为绮罗身子不好，要休息，可李世民连一点挪动脚步的意思都没有，他只得返身回来。
　　
　　“有事儿吗？”他问李世民道，有些心虚。
　　
　　“她不过是个身份低微的侍婢，根本不值得大哥你日夜地照顾她。”他故意说的很大声，为的就是叫绮罗听见。
　　
　　这句话深深地刺痛了李建成，他最在意的就是绮罗与他相伴一生，到头来却因身世的关系没有得到一个好的名分，每每忆起，便觉得对不住她，总想着要尽一切努力去弥补。
　　
　　屋里传来碗摔碎的声音，想来是绮罗听见了李世民的话。李建成皱着眉，语气不善道：“值得不值得不是你说了算的，绮罗与我来说有多重要，你亦体会不到。”
　　
　　“那我呢？”李世民问他，“我在你心里重要吗？”
　　
　　他步步紧逼，哀伤的眸子注视着建成，李建成步步后退，直到背后抵着回廊的柱子，再也无法退后。
　　
　　“你是我二弟，自然也很重要。”
　　
　　“你知道我问的不是这个……”
　　
　　李建成轻叹一声，抬头注视着他，“我能回答的只有这个。”
　　
　　李世民不可置信地望着他，胸口发闷，仿佛心都停止了跳动。看见李世民震惊的样子，李建成也不好受，心中有什么东西将要破壳而去，他本能地抗拒，甚至觉得有点恐惧。
　　
　　“是因为那个贱婢吗？”李世民忽然道。
　　
　　李建成一怔，随即明白过来他讲的是绮罗，他知道绮罗在屋子里听到一定很难受，因而绷起脸教训李世民道：“莫要出口伤人。”
　　
　　李世民仿佛没听见他的话一般，从袖中取出一柄短小的匕首，匕首抽出鞘后，寒光逼人。他推开房门，就要冲进去。
　　
　　绮罗见他拿匕首冲进来，吓的尖叫起来。
　　
　　李建成急忙进去，捏住李世民的手腕往外一扭，李世民吃疼，却不放掉手中的匕首，他始终望着绮罗，目光里充满怨恨。即使他常年练武，力气终究没有一个成年男子大，因而被李建成使了力气一推，便坐倒在地上，撞到花瓶座上，花瓶又掉下来，砸在了他的肩膀。
　　
　　这是第一次，李建成对他动手――为了一个身份低贱的侍婢。
　　
　　此时的李世民感觉不到一点儿疼，他平静下来，一脸漠然地收起匕首站了起来，理好衣裳走出去，连眼角的余光都没再给过李建成。
　　
　　                        
作者有话要说：今日二更= =请假两天就合理了……
好吧，其实是为了掩饰今天误更了QAQ




表白未成

　　自那日过后，一连三天，李建成都未见过李世民，便是连用饭时候李世民也称病不出，让婢女端去他屋里用的。
　　
　　李渊心中虽疑惑，但他去看时，只见这孩子脸色苍白地坐在床榻上看书，问他可是哪里不舒服，也仅是摇头，不要大夫，也不肯用药，真把李渊愁着了。
　　
　　此事李渊也想瞒着窦夫人，但一连三日没见着李世民来问安，窦夫人自然起疑，百般诘问之下，李渊架不住只得说了，窦夫人病体沉郁，没法起身去瞧李世民，便叫李建成、李秀宁代她去看望一番。
　　
　　李秀宁却是早去过了，同李渊一样的待遇，此时再去也依旧如昨，无奈之下便去找李建成。
　　
　　“你向来最疼爱世民，怎的到现在都不去看他？”秀宁在李建成房里坐下，开口便是这么一句。
　　
　　到底是女子心细，窦夫人下不得床故而没能看出来，秀宁却是察觉到了。
　　
　　李建成无言以对。李世民之所以这副模样，其缘故李建成再清楚不过了，这叫他如何是好。
　　
　　秀宁等了半晌，见李建成只是不语，只得叹气道：“我也不问了，你好歹也去看看罢，算是让母亲安安心行么？”
　　
　　李建成着实不想去，但他思及那日最后的情景，心中确有几分歉意，又不得不顾虑到母亲的身体，便无奈应了下来。
　　
　　他到院子外，正巧遇上碧玉，碧玉如今年纪也有二十六五了，算是府里最得用的婢女，早些年窦夫人也曾想给她配个人，放了她出去的，但碧玉执意不愿，便一直留了下来。
　　
　　碧玉手中尚端着东西，便匆匆行了礼，笑道：“大郎来看望二郎的么？”
　　
　　李建成颔首，他望了一眼碧玉手上那一碗玉色药膏，问道：“那是做什么用的？”
　　
　　“啊，是给二郎化瘀用的。”碧玉答道，语气颇带了几分无可奈何。
　　
　　“他伤到哪儿了？”李建成问道。
　　
　　“肩上。可怜都紫了，我问他二郎也不愿说，别提我了，便是郡公和三娘子，二郎也是一个字儿都不吐呢。”碧玉叹了口气。
　　
　　李建成静默了一会儿，半是无奈半是犹豫地说道：“你这几日照料也辛苦了，先下去歇着吧，这药我来给世民抹。”
　　
　　碧玉抿唇一笑，爽快地将瓷碗交给李建成，“如此，便劳烦大郎了。”
　　
　　李建成捧着犹有余温的瓷碗，一手推开了门，房间里有些阴暗，只见李世民倚在榻上，只着着了单薄的中衣，屋里火盆已熄，竟比外头还冷上几分。
　　
　　他手里执一卷书，微皱眉，似在认真看书，只是手已冻得发青，配上他苍白漠然的脸，显得极其冰冷而不近人情。
　　
　　李建成脸色却也好不到哪儿去，他将碗搁在榻前小几上，居高临下地看着李世民，道：“自个儿的身体也能如此儿戏，还读什么书？！”
　　
　　李世民慢慢放下手中书卷，乌黑眼瞳向上瞟了李建成一眼，一向锋锐的线条竟因此刻的苍白柔顺而显出几分媚意，他嗓子有些沙，又压得极低，在空寂室内听着便有一种说不上来的滋味，“大哥这是何意？”
　　
　　李建成不自觉别过脸颊，硬声道：“你道我看不出来？成天窝在房里，平白叫父亲母亲担心，又让秀宁做说客，不就是要让我过来么。说吧，到底有什么事？！”
　　
　　李世民缓缓伸展开手脚，他年纪尚幼，身量还未完全长开，手足便带着些少年人特有的柔韧瓷白，李建成只觉那露在寒冬空气中的肌肤格外晃眼，终究忍不住抓起一旁的鹤氅披到他身上，责怪道：“若真是冻病了可如何是好，你还不够母亲操心的么？！”
　　
　　装作漫不经心地瞥了他一眼，见他温润秀致的面容上毫无尴尬忸怩之色，李世民心里有些失落，却暗暗地有几分暖意。
　　
　　为他把鹤氅严严实实裹好，李建成在他身旁坐下，深吸一口气方道：“那日之事……是大哥不对，听碧玉说，还是伤着你了……”
　　
　　李世民眼里一亮，嗓音里压抑着几分欢悦，道：“其实也没什么，就是淤青罢了，男子汉大丈夫，岂会怕这种小伤？”
　　
　　李建成摇摇头，一手捧起膏药来，道：“让我瞧瞧吧，别伤到筋骨了。”
　　
　　李世民乖乖点头，脱了半边衣裳，只见肩胛之上，一片青紫，看着格外骇人。
　　
　　他歉意愈甚，手下动作也就格外轻柔，涂抹完毕，还不放心地多抹了几道，这才吁了一口气，放下药碗。李世民就这么晾着半边肩背，有些小心翼翼的窥着他的脸色。
　　
　　李建成皱眉道：“怎的没有膏贴？难不成就这么晾着？”
　　
　　李世民闻言，顿了顿才道：“许是碧玉忘记拿来了，她最近也是累着了。”
　　
　　李建成看了他一眼，道：“也罢，你自己心里有数。”
　　
　　那一眼似乎并不带什么意味，依旧温柔，但李世民却有些狼狈地转了话题道：“绮罗，她……没事吧，我上次确是唐突了。”
　　
　　李建成看他神色，便知他并不是真心的。这弟弟的脾性他再清楚不过，那些小手段他也能摸个七七八八，只是一贯疼爱，故而并不怎么在意罢了。但既已道了歉，他也不好再多说什么，便道：“绮罗的病好得差不多了，以后你见着她也收敛些，别恶狠狠的活似她欠了你多少钱似的。”
　　
　　李世民不情不愿地应了一声，正要说些旁的话，却被李建成打断了，只听他道：“你同无垢的婚事，还要拖多久？”
　　
　　所谓的哪壶不开提哪壶就是如此吧。李世民的脸色登时难看起来，“大哥你这是什么意思？”
　　
　　“母亲父亲都在催促，你却尽拿一些借口来推搪，若真有意中人，早些说了吧，免得不论是高刺史还是父亲，都被你吊着，不上不下的。”李建成对他的抵触仿若未觉，只是不紧不慢地说着。
　　
　　李世民咬紧了牙，一字一句道：“世民不是说了，现下局势不明，若是仓促与无垢成婚，定会引起主上的注意！”
　　
　　李建成温文尔雅地驳了回去，“这算得了什么？主上若是要发作我们李家，定不会因为此事，尤其正是要三征高丽的时候，他还需得依仗咱们，短时间内绝不会为难父亲，你还不赶紧把事办了？”
　　
　　见说不过他，李世民干脆闭紧了嘴，扭头不理。
　　
　　李建成见他如此抗拒，往常他也就算了，随这孩子去，但此时不知为何，他却有些焦急，定要李世民回心转意不可。
　　
　　这样一来，态度就强硬了许多，“兄长在同你说话，你就是这样的态度？”
　　
　　李世民没料到李建成竟会斥责他，怔怔地瞧着李建成。
　　
　　只听李建成冷静分析道：“如今主上又要征伐高丽，已定了来护儿将军为主帅，然起义军四起，在主上征讨高丽时，我们李家便需为皇上镇守山西、河东一带，故而主上绝不会为难，你这时不成婚，又要拖到什么时候？！”
　　
　　李建成说得愈清楚，李世民便愈是气恼，他恨恨道：“反正我是不会同意的，父亲也奈何不了我。”
　　
　　李建成笑了一声，慢慢道：“你真觉得父亲是被你说动了才放任你的？”
　　
　　李世民不语。
　　
　　“他自是明白你只是推阻罢了，之所以不催促你，不过是担心你心上有人，父亲母亲一直最为疼爱你，这才放任罢了，你可别再不懂事了。”
　　
　　李世民浑身微微颤抖，也不知是冷的还是被李建成这番话气的，他过了半晌才冷冷笑道：“大哥，你竟忍心说得出口！”
　　
　　李建成愣了愣，他只觉心中愈发恐慌，仿佛某样长久以来他可以忽视的东西终于要在此刻血淋淋地呈在他面前。他下意识地想要逃开，便匆匆站起身，便要离开。
　　
　　此刻李世民却容不得他逃，他冻得苍白的脸颊上带着有些孩子气，又有些暧昧的笑意，声音很轻，却字字分明，“我的心上人，就是大哥你啊。”
　　
　　李建成脸上一瞬间褪了血色，他茫然地背对李世民站着，直到李世民来拉他的手，方才醒过神来，狠狠甩开了。
　　
　　李世民带着一股子不管不顾的气势，又拉住了李建成的衣袖，攥得紧紧，轻笑道：“大哥没听清楚吧，世民再说一遍，我喜欢大哥，这辈子只想跟大哥在一起。”
　　
　　李建成双唇微启，却是半天才挤出几个字来，“这不过是你的错觉罢了。”
　　
　　像是听见了最可笑的笑话，李世民笑意愈深，他道：“怎么会是错觉呢……便是在最为绮丽的梦中，我所见的也只有大哥一人，你要听听看么，大哥？”
　　
　　李世民的话语像是淋了蜂蜜的毒药，黏腻甜美却又令人窒息，“我梦见大哥在我身下皱眉呻吟，看起来好像很痛又好像很舒服，头发散着，被汗黏湿了贴在颊边，你老是咬下唇，我不喜欢，你身上只能有我留下的痕迹……”
　　
　　“够了！”李建成再也听不下去，下意识便扬起手来，“啪”的一声，李世民脸上便是一片红，他脸色铁青，道：“我再没有你这样无耻的弟弟！”
　　
　　说罢，便摔门离去。
　　
　　李世民衣裳半挂，默默地坐在榻上，他嘴唇已冻得青紫，与半边脸上红彤彤的掌印映衬起来格外滑稽。
　　
　　过了半晌，他缓缓拉上衣服，蜷缩起来，头埋在膝间，慢慢笑出了声，那声音，却如同哭泣一般，沙哑至极。
　　
　　                        
作者有话要说：宁宁写完这章的时候还跟我说，李二好可怜啊，结果我一看，这丫还YY大哥做受，哪里可怜了~！！！




外出剿匪

　　过了两日,李世民便恢复了往常作息,除了人看来清减了些,似也无甚大碍了。窦夫人见他一如往常来给自己请安，终于放下心来，索性也不再提他的婚事，只问几句课业身体，便放李世民走了。
　　
　　李建成倒比李世民晚了一刻才匆匆从外间进来向窦夫人问安，窦夫人见他额上带汗，便道：“一大清早做什么去了，弄得满身大汗的？”
　　
　　“今日起得有些早，便同邓武过了过招。”李建成笑答。
　　
　　“怎么也不把汗擦净了再过来，被风一吹，当心又着了凉去。弟弟才好，当哥哥的若是又病了，我可不知道该怎么好了。”窦夫人嗔怪道。
　　
　　李建成笑意不变，应下后又道：“母亲可还记得我院子里有名婢女名唤紫英？”
　　
　　“原先是世民身边的吧，我记得是个伶俐人儿，怎么了？”
　　
　　“建成想着邓武年纪也大了，却还没个体己人儿……”李建成话未说完，窦夫人已然明了他的意思。
　　
　　“若是他们二人那儿没什么问题的话，便按你的意思，把紫英许给邓武，也颇为匹配，只是你院里原本人便少，紫英若是许出去了，不就没人服侍了么？”窦夫人忧虑道。
　　
　　“不妨的，我有绮罗也就够了。”李建成笑道，“紫英也快十八了，再不嫁便是白白耽误了人家。”
　　
　　窦夫人思忖半晌，却是拒绝了。
　　
　　“我知你素来疼爱绮罗，她也算识书达理，但于家务打理一事，你那朵解语花万万比不得在这府里年头已久的侍女，紫英虽说大了，但她也算是府里得用的侍女，算是母亲的私心吧，再留一阵子配出去也不迟。”窦夫人慢慢道。
　　
　　说了这么些话，她也累了，李建成只得退了出去。
　　
　　回到院内，绮罗迎了上来，屋里燃着火盆，绮罗帮他把鹤氅脱下，搁在一边，李建成坐下，案几上摆着几摞文书，俱是府里的大小事务。
　　
　　挑出几份来递与绮罗，李建成道：“这些就麻烦你了。”
　　
　　那是一些账务，绮罗出身商家，对此颇为熟稔，故而李建成总是挑些不甚重要的交给她看看也就罢了。
　　
　　绮罗接过来，犹豫再三仍是问道：“大郎……可是有心事？”
　　
　　李建成摇摇头，叹道：“无事，只是我想把紫英配与邓武，无奈母亲不同意而已。”
　　
　　绮罗从未听说李建成有这样的想法，一时好奇便问道：“我不曾见到紫英同邓武说过话呢，大郎为何起了这念头？”
　　
　　“他们俩有没有说过话并不重要。”李建成执笔写字，面容平静温文，“仅仅两点，第一，邓武是我信得过的人，而紫英却是世民那边儿调过来的；第二，女子当出嫁从夫，不有二心。”
　　
　　绮罗如何聪明，怎会不明白李建成的意思，一时失语，过了片刻方才道：“大郎是疑心紫英她……”
　　
　　“我倒不觉小小侍女能做出什么大事，只是觉得有她在，不大舒服罢了。”李建成将批阅好的文书放至另一边，他动作极稳，一边拿起另一份文书，一边道：“我晓得你同紫英关系不错，无妨，就是别走得太近了。”
　　
　　绮罗怔怔应下了。
　　
　　又过了两日，李渊耐不住又问起李世民的婚事时，出乎意料的，李世民再不推诿，爽快地答应了。
　　
　　长孙无忌为此还特意去问了李世民，“二郎，你上回还说此时成婚不妥，怎的这么快又变卦了？”
　　
　　李世民看他一眼，冷淡地道：“是我顾虑多了，主上要征伐高丽，还得依靠朝中臣子，譬如我们李家和你舅舅高刺史，这时候成婚倒是没大碍的。”
　　
　　长孙无忌人虽聪明，性子却有些直，此时听了李世民的话，满心欢喜，根本没注意李世民落落寡欢的模样，便自个儿喜滋滋地回去给妹妹道喜去了。
　　
　　消息很快便传遍了府邸上下，婚期虽还未定，但府中人都晓得怕是很近了，于是个个欢喜起来。李建成一直呆在自己院中处理事务，竟是极晚才得到消息，还是李元吉来告诉他的。
　　
　　李元吉进来这么一会儿，也只说了“二郎要成婚了”那么一句，接下来便有些拘谨地坐在李建成边上，小心翼翼地觑着李建成的脸色。
　　
　　他容貌虽丑陋，但这副模样确有几分可爱，李建成眼角瞥到忍不住笑出声来，道：“我晓得了，什么时候的事儿？”
　　
　　“呃，约莫是今儿早吧。”李元吉不太肯定地说道。
　　
　　李建成毫不在意地搁了笔，“总算听劝了，我还道世民仍要倔下去可就难办了。”
　　
　　“大哥……”李元吉犹犹豫豫地唤了一声，“你高兴么？”
　　
　　“为何不高兴？”李建成奇怪地看了他一眼，微微一笑，“大哥再高兴不过了。”
　　
　　那日李世民答应了与长孙无垢的婚事之后，之后李家上下便开始忙起婚事。纳好的嫁妆半月前就已经去高家，高家早已请了一儿女双全的有福妇女去给无垢裁衣，这会儿，婚服都做一半了。世民的婚服前几日送来试过，穿上之后俊美非凡，不过尺寸有些大，送回去改过隔几日再试试。之后的问名与纳吉也很顺利，李世民与长孙无垢无垢的八字很合适，再之后李渊和高士廉便择了成婚吉日，就等着李世民去迎亲了。
　　
　　李建成静静地站在回廊里，看着秀宁指挥佣人忙活，窗柩上贴了大红的喜字，红的耀眼，廊角上结着的红绸随风飘动。他眯着眼，说不清心中作何想，脸上便也淡淡的，不带什么神情。
　　
　　李秀宁回过头，正好看见了他，高兴地唤了声：“大哥……”依稀仍旧是十一二岁时闹腾的少女的模样。
　　
　　“忙的怎么样了？”李建成走上前去问她。
　　
　　李秀宁用袖子抹抹额上的汗，动作像个豪爽的男子，语气里带了点责怪的意思，道：“大哥你还说呢，你看我忙的晕头转向，你这个做大哥的呢，则待在自个儿的院子里闲适地看书。大哥是不喜欢世民还是怎么的？”
　　
　　不是他不愿意帮忙，实在是不知为何无心无力做不好事情，吩咐这又忘了那，遭了李渊的训斥，索性就不参与了。
　　
　　“秀宁是说哪里的话，我与世民的感情你难道还不了解吗？”李建成笑道，“世民作为奠礼的活雁还是我找来的。你是女人，毕竟心细些，这点我可比不了。”
　　
　　“大郎，”邓武行至李建成身旁，道：“郡公叫你去书房一趟。”
　　
　　“如此，秀宁你先忙罢。”
　　
　　李秀宁摆摆手，“去吧去吧，阿爹唤你，难道我还不放你走么？”
　　
　　李建成笑了笑，便往李渊的书房走去。
　　
　　不想却遇到了李世民。
　　
　　李建成站定，他已有好几日未曾好好同李世民说过话了，府里上下都忙得昏天黑地，这个新郎官自是得不了闲，兄弟俩倒是难得能碰上面，更何况……
　　
　　李世民迎面走来，他的脸上尽是疲态，眼下有淡淡的青色，许是近几日因为婚事而忙碌没有休息好。李建成停下脚步，张口欲唤他，他却只是低了头，从旁擦肩而过，连声招呼也不打。
　　
　　李建成苦笑一声，更何况他这个弟弟根本视他如无物。许久，噎在喉咙里的气才缓缓吐出来，李建成轻声唤了声：“世民……”
　　
　　只不过，李世民那会儿已经走远。
　　
　　摇摇头不再想李世民的事儿，李建成推门进了李渊的书房，李渊指着案前的坐榻让他坐了，始才放下兵书，轻叹一声。
　　
　　“父亲因何叹息？”李建成问道。
　　
　　李渊抚着胡子，道：“郡东出现了一群匪徒，烧杀抢夺无恶不作，还打着反隋起义的旗号，又叫某些有心人士告到主上那儿，主上责令我尽快将其剿灭。”
　　
　　李建成温润的凤目微微一闪，便知道李渊的想法，“父亲的意思，是要让建成带兵剿匪吗？”
　　
　　李渊点点头，道：“世民不久便要成亲，元吉虽勇武然年岁尚小，担的起重任的只有你了。”
　　
　　其实李渊另有想法，这剿匪的事儿，说大也大，说小也小，只不过如今主上下了命令，完成命令自是功绩一件，李建成是要继承唐国公的爵位的人，功绩愈多，自然愈名正言顺。况且，他常年习武，也应该多多历练，以后好……
　　
　　这厢李建成也是千百个愿意，他本就不想在家中多待，只是亲生弟弟成婚，自己这个做大哥却外出不归，实在是说不过去，现下正好有差事能外出，他便满口应道：“请父亲放心，建成定不负父亲期许。”
　　
　　李渊满意地抚着胡子，李家的儿郎到底不是贪生怕死之辈。他忽而又想起什么，道：“离世民成亲只有半月的时间，你可一定要赶回来。”
　　
　　“是的，父亲。”
　　
　　他虽是如此回答，然而到底回不回得来，就另说了。
　　
　　李渊已吩咐刘政会备好兵马，定于两日后出发。时间仓促，也不再多说，便让李建成回去准备准备，李建成之前就跟随在李渊身边剿匪多次，更别提上辈子戎马半身的经历，此时也不觉紧张，反有些喜悦，似乎离开这里之后，胸中的积郁都会消掉一般。
　　
　　他往自己的院子走，李元吉从回廊的拐角处出来，“大哥，”元吉看着他目光总有些怯怯的，又好似带了别的什么，道：“大哥，父亲是不是要你领兵剿匪？”
　　
　　李建成将他鬓角的一缕乱发拂到耳后，李元吉缩缩脖颈，低下头去脸色微红。
　　
　　“你怎么知道的？”李建成笑着问道。
　　
　　他的笑容太容易令人迷乱，李元吉此时和他如此靠近，差点连话也说不出来，他咬住唇，疼痛使他镇定下来。
　　
　　“早先我遇着刘司马，他与我说的，”他抬头望着李建成，目光坚定道：“大哥带我去吧。”
　　
　　李建成却只当是孩子的玩笑话，道：“你年岁尚小，剿匪虽不比打战，却也不是小孩子过家家，到时候两边对抗，谁也顾不上谁你。若伤着了，我怎么跟父亲交待？再说，军营不比家里，苦的很。”
　　
　　李元吉急了，抓住他的衣袖道：“大哥可以不让我上战场，就算在营账里执勤也好，只求大哥带元吉去看看，锻炼胆识，而且苦不苦的，在元吉看来也不过如此罢了。”
　　
　　见这个弟弟如此恳切，李建成只得拍拍他的脸道：“罢，晚些时候我再去找父亲说。”
　　
　　“谢谢大哥。”
　　
　　李元吉一扫方才的阴霾，他就知道他这大哥吃软不吃硬，尤其见不得他委屈难过，如此一来他便能跟李建成单独相处些时候了。
　　
　　李建成疲惫地回了房，褪了衣物躺在卧榻上休息。
　　
　　是梦――
　　
　　他倚着凭栏，看李世民在试婚服。十五的少年，对着铜镜打量自己，眉梢眼角皆是喜气，一袭红衣衬得他愈发面若桃花。
　　
　　“大哥，”他唤道,声音里难掩喜悦,“你说怎么样？”
　　
　　李建成便站起来围着他转了一圈，继而扯扯他腰间围裳的褶皱，道：“大了些。”
　　
　　“唔，”李世民也扯了扯，“是大了些。”
　　
　　李建成便对一旁的裁缝道：“拿回去改改罢。”
　　
　　“不必改了，”李世民忽而说，“这件喜服给大哥，再叫裁缝给我裁一件。”
　　
　　“为何？”李建成望着他，颇为不解。
　　
　　李世民拂了拂宽大的袖子。腰间的组佩叮当做响，他侧脸看李建成，很是认真，“显得咱们两兄弟亲昵。”
　　
　　这想法简单地令人发笑。李建成捏捏他的脸，笑道：“如若如此。成婚时岂不是要出现两位新郎？”
　　
　　喜服到底还是送去改了。李世民穿着改好的喜服翻身上马，动作利索。李建成在马下将结着红绸的奠雁递给他，叮嘱他小心些抱着。李世民低下头去看他，眼中掠过一抹愁色，他只觉心中一顿，似乎哪儿有些不对，但这也是一瞬的事，随后平静了下心思，低头走到旁边的白马边翻身而上，浩浩荡荡的迎亲队伍往高家去了。
　　
　　“你既是来迎娶我家无垢小娘子，怎地一点诚意都没有？”高府大门紧闭，佣人在门内起哄。
　　
　　“二郎，快些吟诗罢，”柴绍笑道：“不然怕迎不回小娘子了。”
　　
　　李世民略一思付，偏过头对着李建成吟道：“春去深深景，秋来远远愁，花心暗相许，深夜觅枝头。”那眼里带了一点点期许，带了一点无奈。
　　
　　场景忽而转到玄武门，他上箭拉弓，眼里没有恨、没有厌恶，只有……
　　
　　李建成忽地醒转过来，一手捂着喉咙，一手紧紧抓住锦被，指关节都泛了白，只觉喘不来气一般。
　　
　　绮罗正好进屋寻他，被他这副模样吓了一跳，跑到榻边焦急唤道：“大郎、大郎……”
　　
　　李建成这才从方才的梦里渐渐挣脱出来，然身体绵软无力，便靠在绮罗的身上，无力道：“无事，梦靥罢了。”
　　
　　绮罗适才安下心来，他的身上尽是冷汗，她便唤紫英端来一盆热水，细心地为李建成擦拭身体，换上一身干净的中衣，中衣上留有淡淡的熏香的气味，李建成的心慢慢地平静下来，只是手指还蜷着。
　　
　　绮罗用温热的布捂住他的手指，一点点地揉开，看了他一眼，脸色已不像方才那般难看了，“是什么样的梦，竟将你吓成这副样子？”
　　
　　李建成闭着眼摇摇头，道
　　：“忘记了。”
　　
　　他不愿说，绮罗也不多问。
　　
　　“父亲命我带兵去郡西剿匪，两日后起程，一会儿你叫紫英给我收拾下衣物。”
　　
　　绮罗握着他的手，低垂下眸子，道：“你可要小心些，莫要受伤。”
　　
　　“嗯，”李建成半眯着眼，应了声，又道：“你尽可放心，我同父亲剿匪也不是一次两次的了。”
　　
　　绮罗点点头，心中也有另一番考虑，她不是没见着李建成这几日的苦闷，这时出去也好，暂时忘却烦恼，待回来时，一切已成定局，那李世民，大概再无翻盘之日了。
　　
　　大概吧……
　　
　　                        
作者有话要说：= =我真不是故意把大哥写弱的……本来只是个温和的人，结果一下子写崩了，就变成弱受的模样了，会尽快转回来了
攻受什么的，我和宁宁决定是互攻了，哎




推拒不归

　　两日后，刘政会备好兵马，李建成一身银白铠甲带兵将去郡西，他本是温润的气质，穿上铠甲之后有了几分锐气，眼神也尖利了不少。李渊与李秀宁在李府门口送他，即便李渊很了解他这个长子的能力，仍旧是千叮咛万嘱咐，李建成一一应了，随后翻身上马，元吉紧跟在他身边。
　　
　　今日独不见李世民来送他，想必是以准备婚事忙碌为由推拒了。他回头看了大门一眼，确是不见人影，不以为意地笑了笑，与李元吉驾马绝尘而去。
　　
　　待他离去后，李世民才从大门后探出半个身子，握紧了拳头。
　　
　　郡西的匪患比想象中要轻许多，不过是打着为杨玄感这个反贼复仇旗帜的流匪罢了。连个像模像样的指挥都没有，更提别与大隋的正规军队做战。李建成拢共才出战一次，因为对方的兵力根本不值得他亲自出马。今早，探子又寻获一处流匪窝藏的地点，李建成便让刘政会带兵去剿灭，元吉也跟着去了，他现在勇武的模样与少时弱不禁风的样子没一点儿相似。
　　
　　李元吉此时是一身银色铠甲，直起上身勒住缰绳，上箭搭弓继而瞄准对方领头人的脑袋，一箭正中眉心，那人的血一下溅出来，直直地向后倒去。
　　
　　刘政会的长戟刺倒一个流匪之后，回头赞道：“四郎，好俊的身手。”不过十二的年纪，在战场上就已如此英勇，颇有郡公的风范，长大后必定更了不得。
　　
　　李元吉勾起一抹笑，稚嫩的脸上带着冰冷的笑意，哪里还有在李家时怯怯的模样，“谢谢刘司马夸赞。”
　　
　　说也奇怪，他第一次上战场，第一次杀人，竟皆无惧意，反而看见鲜血喷涌而出时，有一股强烈的快感，仿佛自己成了天下的主宰一般，将别人的性命牢牢地握在手里。
　　
　　领头人一死，流匪们纷纷弃武器举双手投降，本就是一帮揭竿而起的乌合之众，起义不过是为了一口饭吃，如今战败，若命保不住，还谈什么吃饭。
　　
　　士兵们将流匪一一捆绑，准备带回军营处置。
　　
　　刘政会抚着浓密的虬髯，笑道：“这仗打的可真轻松，半个时辰都没到，还抓获如此多的俘虏，四郎，这下我们可以好好向大郎交差了。”
　　
　　李元吉回头看看跟在身后的流匪，皱眉道：“若流匪仅止于此，这数量不足以令郡西百姓苦不堪言，甚至惊动主上。”
　　
　　“四郎的意思是？”
　　
　　“刘司马不觉得奇怪吗？”李元吉道：“自我们来到郡西，流匪行为不仅没有收敛，反倒愈发乖张，似是故意挑衅。可每次带兵前去，都不过百来名人，好似戏弄人一般。因而元吉认为这仅是他们派出少数人马来试探我们的实力，我们还未攻入流匪的老巢。”
　　
　　刘政会思付一下，点头称是，“如此，老夫一会儿便抓几个人来审问，看能不能问出个所以然来。”
　　
　　李元吉一回军营，便直接入了主帅的营帐，端起桌案的米酒，也不顾李建成是否喝过，便一饮而尽。
　　
　　李建成虽不用出战，然军中事物繁杂，他又是个细致的人，许多事都要亲自过目，也十分辛苦，好不容易有时间在榻上小憩一会儿。听到动静醒转过来，望着李元吉微微一笑，问道：“战事如何？”
　　
　　“对方指挥被我射杀，俘获百来人，不过我觉得还没有结束。”
　　
　　他把自己的想法说与李建成听，李建成同他的想法一致，便道：“你先下去休息罢，待刘司马问出些什么来，我再唤你。”
　　
　　李元吉摇摇头，道：“我不累，大哥休息罢，我在这儿坐一会儿。”他确是不累，刚从战场上下来还隐约带着一股子兴奋的劲。
　　
　　李建成揉揉眉心，索性也不睡了，坐起身来同李元吉聊战事。他觉得自己先前是小瞧这个弟弟了，不，或许是很少留意他，虽说是站在自己这边的人，却也只知晓武艺不差，在玄武门之前关系却比不上与李世民亲近。而之后，自己对他又是抱着歉意的心理，想将他保护起来，在现在才知晓他谈吐非凡，才能其实并不差。
　　
　　李元吉同他面对面坐着，只隔着一张桌案，桌案上摆着许多兵书，一张信纸摊开在最上头。他虽看不清信的内容，只是看笔迹约摸知道是李渊写来的，便问道：“大哥，父亲写信来了？”
　　
　　李建成拿起信来又看了看，始才轻叹一声，将信递给他。
　　
　　信上的内容大致是说，接到刘司马的信，说流匪剿灭的差不多了，而李世民的婚期将至，他这个做兄长的怎能不回去陪李世民去高府迎亲？字里行间都是催促他们兄弟二人早些回去。
　　
　　李元吉看罢了信，心中明白李建成是不想回去的，却还是问了一句，“大哥不打算回去么？”
　　
　　李建成淡淡地将信装入信封，也不知如何回答，父亲来信催，流匪已经剿灭，剩下的事交给刘政会处理就好，他似乎没理由不回去。从郡西回去，骑快马不过两日路程，能赶上婚期，可是回去之后呢？跟着李世民去高府，再听他吟一次，花心暗相许，深夜觅枝头？到时候不知会出现怎样的事，还是安生地待在军营中，让一切顺着原有的轨迹发展才好。
　　
　　“大哥？”李元吉又唤了一声。李建成的脸上没有一点表情，反而让他心慌。
　　
　　“我……”
　　
　　他的话还未出口，便被帐外刘政会的呼声打断。
　　
　　“刘司马，请进来吧。”李建成道。
　　
　　刘政会兴冲冲地撩开帐帘进来，“大郎，你道我在流匪口中问出什么来了？”
　　
　　李建成看他高兴的样子，便知晓他有何好消息，却不道破，问道：“问出什么来了？”
　　
　　“哈哈，”刘政会抚着虬髯大笑起来，“在老夫的软硬兼施下，这帮流匪才说出事情，他们与先前的好几批人马果然是来试探我们实力的，暗中窥探我们此次的兵力，还妄图将大隋的军队一举歼灭，真是可笑至极。”
　　
　　“哦？”李建成敛下眸子，笑意在眼中一闪而过，“那么说来，刘司马问出流匪的老巢来了？”
　　
　　刘政会点点头，道：“往西行有一座名唤双峰的山，流匪正窝藏在双峰山上。那双峰山山势险要，入山必须进入一条峡谷，若流匪在两边峡谷设防，恐怕军队行进不易。”
　　
　　“如此一来，”李建成的目光转向营帐上挂着的地图，“我们便要设一个万全的计划，保证军队顺利上山，攻入流匪内部，你且压一名知情的俘虏来。”
　　
　　压来的俘虏约摸三十来岁，蓬头垢面，身上还被绳子捆着，他在流匪里还算个小头目。
　　
　　李建成示意手下解开他身上的绳索，又递了一杯米酒与他，见他只是端着酒爵不敢喝，便笑道：“喝罢，没有毒。想要取你的命还不简单么，何必还多次一举，将你唤来，又在酒里下毒？你若是个聪明人，自然知晓我找你来所谓何事。”
　　
　　那汉子喝过酒，用破烂的衣袖一抹嘴巴，挺起胸膛，大有英勇就义的模样，道：“你不就是想知道进入山寨的方法吗？可是我告诉你，要进入双峰山，除去峡谷，别无他路。”
　　
　　李建成踱到地图前，指着双峰山旁边一处豁口道：“这里也不能上去吗？”
　　
　　那处豁口呈圆桶状，高度大致与山顶平齐，四周围绕着茂密的树丛，怎么看也不像能通上山的。那汉子一怔，他是个粗人，不懂得如何掩饰自己的情绪。
　　
　　这神态落入李建成的眼里，他心中已了然，又道：“我方才听说你家中有老有小，此次跟随流匪起义不过是为了混口饭吃，保全自己的家人而已。流匪虽是流匪，却也是大隋的百姓，大隋之师自然不会为难自己的百姓。”
　　
　　汉子的双手紧握成拳，眉毛皱成一团，思量再三，才道：“是，那里有条通往山寨的密道。”
　　
　　李建成泛起一抹笑意，订下作战计划。由刘政会带领一小部分兵马在峡谷前叫嚣吸引流匪注意，而他则亲自带兵，从密道进入流匪内部，将其一举歼灭。幸运的话，应该会俘获不少人……大业十三年，李家起兵缺乏兵力，这流匪好好训练，也能做冲锋陷阵的士兵……
　　
　　“大哥，我呢？”李元吉忍不住问道。
　　
　　李建成瞥了他一眼，道：“我不回去，你可不能不回去。我写一封信与你带给父亲，这边是剿灭流匪老巢的好时机，父亲明理，自然不会怪罪于我，”他顿了顿，又道：“另外，我备了份薄礼，你也一同带回去给世民吧。”
　　
　　李元吉是有千百个不愿意，然李建成也容不得他反对，更何况他一向听令于大哥，孩子气地撇撇嘴，便磨蹭地应了下来。
　　
　　                        
作者有话要说：= =最后大郎还是身骑白马奔到高府门前，将李二掳走，从此过上了幸福的种田生活……于是全剧终【你在开什么玩笑！！】




成亲之日

　　婚礼当日傍晚，李世民穿着喜服坐在马上，身后是极长的鼓乐队、仪仗队和彩车，他面无表情，领着长长队列前去迎亲。
　　
　　李渊和李秀宁站在门口，目送他离去，李渊摸着胡髯道：“世民终于也成家了。”
　　
　　李秀宁却皱眉道：“阿爹，大郎怎的还不回来？”
　　
　　李渊叹了一声，摇了摇头。他怎知这剿匪竟剿了如此长时日，再过半日，待李世民迎亲回来，婚宴便要开始了，看样子建成是真的赶不及回来了。
　　
　　“都怪阿爹，明知世民大婚在即，还要把大哥派出去剿什么匪，那些个流寇，让刘司马去便绰绰有余了。”李秀宁忍不住责怪了两句，又想起一同出去的李元吉，她虽然不甚喜欢这个阴沉沉的弟弟，但这也是李元吉头一次接触到战事，便又道：“还有元吉，他年纪还小，阿爹怎的就放他去那么危险的地方了？！”
　　
　　李渊向来疼宠这个英气勃勃的女儿，被这样劈头盖脸一番指责也只得苦笑两声，他眼瞅着最前头的李世民已然瞧不见了，便转身往里头去，道：“你赶紧去陪着你阿娘吧，她今儿个非得下床，身上怕有什么地方吃不消呢。”
　　
　　李秀宁孩子气地鼓了鼓腮帮子，应下了。
　　
　　李世民领着迎亲队伍一路吹吹打打，热闹非凡地前往高家，沿途不少百姓兴致勃勃地驻足观看。小小女童仰着脸，看着骑马走在最前头的李世民，晃了晃母亲的手，嫩生生地道：“那位大哥哥是新郎官吗？”
　　
　　“是呀，你喜不喜欢？”邓武正好从母女俩面前过，闻言笑眯眯地问了一句。
　　
　　“……不喜欢……”女娃儿却犹豫着摇了摇头，稍稍往母亲后边藏了藏，怯生生道：“太凶了……”
　　
　　邓武转头看了眼一脸漠然的李世民，无奈地叹口气，拍马赶上去，道：“二郎，今儿可是你的大好日子，你脸上能不能有点儿笑模样？”
　　
　　李世民却连个眼神都懒得给他，只在马上坐得笔直，那神态，不像是去迎亲，倒像是去打仗的。
　　
　　邓武见李世民依旧那副模样，只得退了几步，慢悠悠跟在后头。
　　
　　将到高府门口时，只见门外已站了不少人，打头的便是满面喜气的长孙无忌，一见迎亲队伍来了，长孙无忌便吩咐身旁的小厮进去通报。
　　
　　等李世民在高府门前勒停了马，便见高府大门紧闭，只几个送亲的宾客，站在外头不怀好意地看着他笑。
　　
　　那几人互看两眼，忽然起哄道：“你既是来迎娶我们家无垢小娘子，怎能一点儿诚意都没有？”
　　
　　门内也是一番喧闹，无非便是要世民吟诗来。
　　
　　李世民晓得这是要他唱催妆诗，他攥着缰绳，沉默片刻，方才开口道：“春去深深景，秋来远远愁，花心暗相许，深夜觅枝头。”
　　
　　声音虽不大，但好些宾客却听得清清楚楚，又是一番起哄，也有人觉出二郎神态不对的，周遭气氛热烈如斯，也立时抛到脑后去了。
　　
　　在门口等候了片刻，便见长孙无垢在好几个侍女的簇拥下，款款走了出来。她头上戴着幂y，故而看不见面容，但身姿窈窕，举止端方，确是美人儿无疑。
　　
　　李世民默默地看着侍女们将新娘子扶上彩车，迎亲队伍顺利地接到新娘子，便开始返回李府。
　　
　　迎亲队伍走到半路上要举行障车，送亲的人和迎亲的人在一起饮酒取乐，拦车要财。但凡到李世民面前来敬酒要财的，通通都只能对着一张无动于衷的冷脸，长孙无忌听见身旁走过的宾客嘀咕了几句，便过去皱眉拍拍倚在马边的李世民，道：“你怎么了？”
　　
　　见识长孙无忌，李世民稍稍缓了颜色，嘴角勾了勾，道：“无事。”
　　
　　长孙无忌与他一起长大，自是不会这么容易被糊弄过去，当即将酒杯塞了过去，道：“我妹妹嫁与你，你怎么着也要同我先喝一杯，待到了婚宴时候，你要喝的就更多了。”
　　
　　李世民无奈，便接过酒杯，爽快地一饮而尽，亮了亮杯底，道：“行了吧？”
　　
　　长孙无忌打量他一番，“罢了罢了，我说啊，便是你大哥回不来，你也不用这么沮丧吧，摆脸子给谁看呢，真是的……”嘟嘟囔囔一番，已然有些醉意的长孙无忌转身离开。
　　
　　李世民握着酒杯，垂下眼，过了片刻，待重新整队上马时，便带上了些许笑意，看起来总算像是个即将新婚的少年郎了。
　　
　　一行人回到李府前，立即就有下人笑容满面进去通报，按照规矩，李府上下除了郡公和窦夫人都得从小门出去，再从正门进，于是待新娘跨进正门后，又是好一番折腾，宾客方才陆续站满了整个喜堂。
　　
　　红色喜烛静静燃烧着，空气中弥漫着淡淡酒香。长孙无垢进门后便脱去幂y，转而执一把团扇，遮住大半面容，李世民与她并肩而立，脂粉香气混着酒香在衣间缭绕，满眼俱是大红，每个看着他们的人都带着欣喜的笑容，李世民却不觉如何喜悦，只觉恍惚。
　　
　　行过拜礼之后，大堆人拥着新娘和新郎进了新房，好在李府早有准备，一对新人一进房间，几个身强体壮的佣人便拦在了门前，一个武将眼见是已喝了酒的，叫嚷着要进去看新娘子，素手纤纤的婢女忙忙拉住他，吃吃笑道：“这位将军，可饶了咱们二郎吧，别搅了二郎却扇。”
　　
　　房门一关，外头再怎么闹腾也不关屋内那两人的事了。李世民站在长孙无垢跟前，眼前的少女娇娇怯怯，姿态柔美，他头疼地揉了揉眉心，清了清嗓子，方才低声念道：“山有柔情负白云，清风无语暗销魂，何来一片云遮月，覆衾同做鸳鸯眠。”
　　
　　只听长孙无垢“噗嗤”一声笑道：“这怕不是二郎作的吧？”
　　
　　她缓缓移开满月般的团扇，一双笑眼弯弯，清丽娇美，眉眼间未脱稚气，却已然国色。
　　
　　李世民摇头道：“我便说瞒不过你，秀宁却道我只会做些大开大合的诗，失了精巧，怕惹你不快。”
　　
　　“得了吧，你肚里有几两墨水，我会不知？”长孙无垢嗔怪一句，她将团扇搁置一边，见李世民仍旧傻乎乎地站在她面前，忍不住微红了脸颊道：“你还不出去？”
　　
　　李世民回过神来，向她微微一笑道：“等我回来。”
　　
　　长孙无垢轻轻颔首，目送他离开。
　　
　　完成了却扇，李世民作为新郎，便要留在外间同父亲他们一起应付宾客。
　　
　　气氛正热烈时，一名下人匆匆奔进，满脸喜悦之色道：“四郎回来了！”
　　
　　话音刚落，李元吉便着盔甲，一身风尘地大咧咧进了来，李渊见状，也顾不上正在与他交谈的宾客了，忙过去问道：“如何？”
　　
　　这一句问话却叫李元吉怔了怔，闹不清楚父亲到底要问什么，索性便把李建成给他的信交给李渊，道：“大哥说都在这里头写着了。”
　　
　　李渊不好在此时此刻拆信，便问道：“怎么就你回来了？”
　　
　　“原本战事结了的，谁料那流匪竟有个老巢，故大哥留在那处，遣我回来给二哥道喜。”李元吉说罢，将一只无甚雕纹的红木盒子交给站在李渊身后的李世民，笑道：“二哥，恭喜！大哥托我带来这份礼物与你，说匆忙间也无准备，请你莫怪罪。”
　　
　　对于这个弟弟的道喜，李世民只是随意地点了点头，他低着头，专注地盯着手中那不起眼的小盒子。
　　
　　李渊知他因李建成不能来，已然分外失望，此刻便宽容道：“世民，你先到后边歇一歇吧，瞧你发冠都歪了。”
　　
　　李世民闻言立时匆匆往后堂走，一路上对敬酒的宾客甚是敷衍，不过一刻功夫，身着红衣的少年郎便消失在人声济济的喜堂中。
　　
　　李元吉注视着李世民离去的背影，随手拍了拍膝上的灰尘，带着莫名的笑意与围上来的宾客交谈起来。
　　
　　李世民也不知道自己心中在焦急什么，在洞房中，看见无垢移开团扇时，他从始至终一直飘飘荡荡的心思终于重重落了地，他以为自己要死心了，却在看见那再朴素不过的小木盒时动摇了。
　　
　　到得后堂，四周静静的，府中上下几乎都去了前边端酒上菜，要不就是女眷们在窦夫人房里说话，这儿便一个人都没有，除了他。
　　
　　咬住唇，李世民打开了盒子――红色垫布上，一对玉i静静躺着。
　　
　　上面闪耀着的温润的微光生生刺痛了李世民的眼睛，他手一松，仍由玉i连着木盒一起滚落到地上。
　　
　　玉i，玉i，从此与君绝。
　　
　　那夜李世民再从后堂出来时，言笑晏晏，全没有先前漠然冷淡强装笑意的模样，喝酒尤为豪爽，称得上来者不拒，如此一杯一杯往下灌，饶是李渊也看不过去了，劝了几句，这孩子却当耳边风，照样喝，宾客起哄，直闹到夜深，方才散了宴席。
　　
　　李世民已经醉得不行了，他却仍觉自己分外清醒，挥退了几个想要上来搀扶的婢女，他一人来到洞房外。
　　
　　房内，火烛燃着，一片暖色。李世民呆呆看了许久，狠狠抹了一把脸，对守在门边的婢女道：“今夜天凉，再多抱一床被来。”
　　
　　侍女领命去了，他才推门，长孙无垢正坐在床边，一枚一枚捡起洒在床铺上的铜钱，闻声抬头道：“你回来了？”
　　
　　李世民默默颔首，有些踉跄地坐到桌边，那浓浓的酒气顿时充满了整个新房。
　　
　　长孙无垢以袖遮面，埋怨道：“你喝了多少？真是的，哥哥也不帮你拦着点。”
　　
　　李世民醉醺醺地支着脸道：“他自己连路都不会走了，还帮我，恚　
　　
　　长孙无垢皱眉瞧了他一会儿，唤道：“鸢儿！”
　　
　　一个约莫十三四的小姑娘远远应了一声，不一会便过来道：“娘子有什么吩咐？”
　　
　　“打水来。”长孙无垢道。
　　
　　待热水来了，她挽起宽大的衣袖，拧了热帕子帮李世民擦脸，一面擦一面笑道：“亏得你酒品好，喝多了只会发傻。”
　　
　　李世民眯着眼哼唧了一声，握住长孙无垢捧着他脸颊的手，良久低喃道：“无垢，我伤心……”
　　
　　长孙无垢毫不停顿，仿佛没听见似的继续给他擦脸，擦完了，又去给他脱靴。
　　
　　李世民勉强清醒了一些，按住她道：“这不用你来。”
　　
　　一旁尚未走开的小婢子忙道：“娘子，这我来就是了。”说罢便蹲□去。
　　
　　长孙无垢也不坚持，她站起身，绕到李世民身后，轻轻揉按他的太阳穴。房里一时寂静无声。
　　
　　待两人都洗漱完毕，先前门口那侍女正巧折返，怀中抱着一床厚被。李世民接过被子，屏退侍女，将门合上。
　　
　　长孙无垢便瞧着他将被子铺在了地上，竟是要和衣而睡了。
　　
　　“你这是……”饶是长孙无垢善解人意，也一时怔住了。
　　
　　“我今晚酒喝多了，睡你身旁不好，就这样睡吧。”李世民闷声道。
　　
　　长孙无垢沉默半晌，方道：“夜晚小心莫要着凉了去。”
　　
　　“恩。”他淡淡地应了，闷头睡去。
　　
　　                        
作者有话要说：= =长孙无垢不过是后人编的名字罢了，我记得还有一个名字叫长孙无暇吧，也很喜欢，总觉得她是个特别温婉的女子呢
只可惜，在耽美文里，女人……
另外，那首诗什么的，都是我写的，有些小女子情怀，看了之后自己都想吐槽……
再另，这一章本来是明天发的，结果我手太快，于是明天木有更新了……




流放风波

　　第二日，李世民因宿醉头疼欲裂，也睡不得懒觉，与长孙无垢一同起了，梳洗完毕，去给李渊和窦夫人请安。
　　
　　窦夫人惯来早起，见李世民眉皱得死紧，一副痛不欲生的模样，赶紧叫他下去歇着，又嘱咐身旁婢女去给李世民熬些提神醒脑的汤水。
　　
　　李渊说了些场面话，看着窦夫人服了药，也离开了，李建成不在府中，事务便需得他来处理，故这些日子都忙得很。
　　
　　房里独独留下了长孙无垢。
　　
　　方才让李世民回去休息时，长孙无垢正坐在窦夫人床边，被窦夫人握着腕子，根本不能随李世民一起退下。她心知这必是窦夫人要与她私下里说些话，便安静地坐着，微微垂着头，颇为娴静文雅。
　　
　　房里只剩了婆媳二人。
　　
　　窦夫人仔细看着面前的儿媳，漆黑长发已作出嫁妇人打扮，挽了起来，没用什么华贵装饰，翻荷髻边相对压着两支四蝶银步摇，眉间翠钿显得肌肤愈发皎洁细腻，脂粉略施，朱红半点，虽稍嫌素净，却正好合了窦夫人的眼缘，她一向自负美貌，素来不喜浓妆艳抹。
　　
　　以帕掩口，清咳两声，窦夫人开口道：“小时你便玉雪可爱，端的像画里走下来的，我还与你舅母打趣，道是谁家娶了你真是三生修来的福分，没成想竟叫世民得了，我很高兴。不过你舅母怕是要心疼了，她昨儿还在我房里说呢，这么小便嫁了出来，若是哪儿不懂规矩，也是常理，不许我为难你呢。”
　　
　　长孙无垢抿唇露出一个略带羞涩的笑意，轻言细语道：“舅母就是太疼我了，真真比得上我生身母亲，但无垢道理还是懂的，往后无垢若是做得不好，还请母亲多多教导才是。”
　　
　　窦夫人点点头，她知道长孙无垢在高府是极受宠爱的，虽则幼时见过好多次，也难保不被娇惯成个只能看的花瓶，听见长孙无垢的回答她便放心了许多，这媳妇人确是聪明的，便是初时不擅持家，好好教导一番，也就罢了。
　　
　　窦夫人又问了几句，不外乎喜欢什么，可曾读过什么书，有何见解之类的，越问越是满意，长孙无垢有一句答一句，从不多言，话虽不多，却句句精到，听着便让人舒心。
　　
　　谈了好些时候，窦夫人虽是难得精神旺健，却也还是有些倦了，长孙无垢见状，便道：“世民那儿也不知喝了汤没有，无垢昨晚也没睡好，去问他要一碗来。”
　　
　　窦夫人笑道：“这个还要抢他的么，自去吩咐厨房做便是了。”
　　
　　她笑意带着微微的暧昧和亲昵，长孙无垢晓得是那句“没睡好”的缘故，脸上便有些羞红，但转而红晕褪去，她抿了抿唇，似有些伤感。
　　
　　窦夫人怎会看不出她神色的细微变化，皱了皱眉仍是问道：“世民昨晚可是喝了不少，回房时怕是很晚了罢。”
　　
　　长孙无垢轻轻点了点头，犹豫半晌才道：“也不知是不是无垢多想了，大约是吃酒时遇着什么不愉快的事了吧，世民他似乎很是忧愁……”
　　
　　窦夫人浅色的眼眸微微一闪，沉吟半晌方才笑道：“怕是他大哥没赶得及回来吃他的喜酒，这孩子有些闹脾气了，你莫放在心上。”
　　
　　“如此便好。”长孙无垢舒了口气，旋即笑吟吟道：“那无垢先退下了，去晚了怕没有汤喝呢。”
　　
　　“去吧。”窦夫人倚在床头，目送她离去，轻轻叹了口气，这女娃的确聪明，许是早已听闻李世民曾数度拒婚，便借此机会来讨个说法吧。
　　
　　李府二郎大婚的欢喜氛围尚未完全散去，从洛阳传来的一道旨意便在高李两府狠狠炸开了。主上因高士廉与逃亡到高丽的前兵部尚书斛斯政关系亲厚，而被发配流放交趾。
　　
　　原本李渊和高士廉都认为主上即便不喜他们两家的婚事，但也不会发难，却不料仅仅半月，便接到这样的旨意，一时李府上下俱都惶惶不安，便是一个字儿都不识的小厮佣人，也都清楚高家与李家既已结成姻亲，自是同气连枝，一荣俱荣，一损俱损的关系。长孙无垢也是焦急，但她仍为新妇，不好此时便回高家，只得从来往于高李二府的哥哥长孙无忌那儿探听一二。
　　
　　出了这等大事，李渊自然要为亲家筹谋一二。
　　
　　他联系了洛阳城中的好友，询问主上到底为何忽然下此旨意，另一面打点从洛阳来的执行官吏，好歹拖延几日，看看是否有转圜余地。
　　
　　但京中同僚传来的消息却不尽如人意，便是曾为李渊出狱出了不少力的萧r也未能在主上面前开口求情，实在是高士廉为人虽则谨慎，但无甚功绩，即使是要保也说不出什么话来，加之他与那斛斯政确是来往密切，斛斯政逃亡高丽，两人依旧有书信往来，主上一直没发作倒已是奇迹了。
　　
　　如此看来，此事已尘埃落定，无法更改了，李渊无奈之下，只得多费金银，贿赂那押送官兵，好让高士廉路上少吃些苦。
　　
　　他还得安抚高府中的一众妻小，长孙无忌虽聪慧有才，但毕竟才十五，兼又是个直性子，骤然遭逢此事，既要给才出嫁的妹妹带信抚慰，又要照顾自己的母亲，甚而高府也有许多事务压到了他肩上，怎吃得消，李渊只得帮衬一二，同时他仍忧心洛阳不知是否会传来下一道旨意，自个儿府内也需得安排好了，幸而秀宁还未同柴绍返回长安，加上李世民，他还不算太过劳累。
　　
　　诸事忙得差不多了，李渊头一件事便是要写信让李建成赶紧回来。现下情况不明，高士廉被流放了，下一个兴许便是他李渊，风雨欲来，如何能逃过，是李渊最为担忧重视的。
　　
　　信送出后尚有四五日的空闲，李渊便将与京中的联系交托给柴绍负责，柴绍本是将门出身，又是当今太子的千牛备身（陪伴），在朝中也结交了不少官员，此事交与他再合适不过。
　　
　　又让李秀宁多陪着窦夫人和长孙无垢，窦夫人身子愈发虚弱，不能过多操劳，李渊不欲让她知晓太多，免得又增思虑。长孙无垢倒是出乎意料的坚强，初时虽焦急万分，但时日久了，便镇定下来，反而帮着秀宁一起，管一些府内事务，也十分条理。
　　
　　李渊颇有些焦头烂额，正埋首书案，察看柴绍整理的洛阳传来的消息时，秀宁却来寻他，说是窦夫人有话同他说。他揉了揉眉心，知窦夫人素来聪慧过人，知道此事后定不愿置身事外，才让秀宁去好好看顾，宽宽她的心思，谁料她还是操心了。
　　
　　李渊同秀宁一道进了窦夫人的房间。只见窦夫人乌黑长发披散下来，额头缠带，神情倦怠无力，微阖着眼靠着隐囊坐着，连他们走进房也未曾发现。他的心中微微一痛，还是笑着过去唤道：“夫人如何还不休息？已是午休时候了。”
　　
　　“你叫我怎么睡得着？”窦夫人睁开眼，有气无力地嗔怪了一句。
　　
　　李渊执起她的手，默然许久，方才愧道：“是我无能，累得夫人还要如此劳心劳力。”
　　
　　“又胡说八道了，你我夫妻是白做的么？”窦夫人笑着推了他一把，力道却极弱，她已没什么力气了。
　　
　　不待李渊开口，她便敛容严肃道：“郎君，你可还记得我之前与你说过，府中蓄养良驹鹰犬，当为主上忌。”
　　
　　李渊思索半晌，颔首道：“我记得，当时我笑言只是养来赏玩，必不会因此坐谴。”
　　
　　窦夫人叹了口气，“如今主上疑心暗起，尚未对李家真正动手，只因出征在即，仍有颇多顾虑，若是郡公能服软，那么此事应当就能这么过了。”
　　
　　“夫人的意思是？”李渊皱眉问道。
　　
　　“我的意思是良驹易得，鹰犬也无甚意思，若能换得全家人安宁，请郡公早早呈上才是。”
　　
　　李渊叹息一声，道：“我明白了，待建成回来了，我与儿女们说一说，便把这事做了。”
　　
　　                        
作者有话要说：肉炖不出来，好哀伤q(s^t)r




人选改变

　　李渊一纸书信要李建成快回，郡西流匪的老巢已经端了，俘获千来人，由刘政会压着慢慢走，而李建成则骑快马率先赶回李府，带了一身的风尘，沐浴更衣之后才去前堂拜见李渊。  　　
　　
　　到了前堂，一家人都在，围着一张桌案而坐，许久不见的柴绍也在，二人相视而笑，柴绍并没有发现李建成的笑里有一丝疏离。
　　
　　他在李秀宁身旁的团蒲上坐下来，右手边是李世民，中间隔着李元吉。他用眼角的余光瞄了眼李世民，李世民也不知是否察觉，只是端起桌案上的米酒小抿一口，面色如常。
　　
　　李渊见他回来，又带回大胜的消息，自然很高兴，然又想起他错过李世民的婚事，有些不悦道：“你这个做大哥的，怎地连弟弟成亲也不赶回来？”
　　　　
　　“那时刘司马正问出流匪的巢穴，若不抓紧时间剿灭，怕是会闻风而逃，最后竹篮打水一场空，主上免不了要怪罪，况且，”他顿了顿，眼里带笑望着李渊道：“这次俘获千来人，以后可能有用处……”
　　
　　他这么说之后，李世民依旧没有表情，众人皆当他是怪罪李建成没能及时赶回来，也没有在意。反正李世民与李建成一向亲近，过几天便气消了。
　　　　
　　李渊自然明白他的意思，点点头也不再责难他。李秀宁坐在他的左侧，转头想与他说话，正看到他的脸颊上有一道疤痕，伤口很深，约有一指长，已经结痂，她皱眉问道：“大哥的脸是怎么回事？”
　　
　　她一说在场的人都注意到了，皆露出担忧的神色来。李建成不以为意，轻描淡写道：“许是攻入山寨后被流矢划，无碍的。”
　　
　　　“幸好不是女儿家，不然可就嫁不出去了。”李秀宁打趣他说，气氛因此缓和。
　　
　　谁也没有注意到李世民垂下眸子，拢在袖中的双手暗暗握紧。
　　　　
　　李渊沉吟道：“高刺史的事，你可知晓？” 
　　
　　“略有所闻。”  　　
　　
　　对于高士廉，李建成并不喜欢他，甚至有些厌恶。因他后来想起高士廉的外表虽是一幅老好人的模样，可是玄武门的事也应该有他一份，若不是他授意长孙无忌，依长孙无忌的智谋与脾性，是怎么也不会去煽动李世民谋反的。而他被贬官，也是意料之中的事，因此并没有多大的触动。  　　
　　
　　“高刺史被流放，怕是祸事很快就轮到我们李家了。”李渊叹了口气说道：“据说先帝曾做一梦，梦见长安发大水，屋舍尽被冲毁，而大水中唯有一颗李树屹立不倒。先帝恐天降大难于长安，便迁都洛阳，也不知是哪个嘴碎的人又将这事告诉主上，主上也真信了李家将得天下的言论，一早便对我们李家抱有猜忌之心。” 
　　
　　李家得天下却也是实事，不过是时间的问题，李建成闻言暗想。
　　
　　　“想陷害李家的人，除了那宇文述父子，还能有谁！”柴绍道。他一提到这个名字，便露出轻蔑的神态来，他在长安做太子的千牛备身时，对宇文述父子的所做所为早有所闻，无奈个人势单力薄做不了什么。
　　
　　　“主上已对李家起疑，现在最重要的就是聊表忠心。”李建成道。
　　　　
　　一切顺着原有的轨迹发展，这让李建成有些安心。
　　　　
　　“嗯，”李渊点头赞同，他虽已同意了窦夫人的意见，却还想听听长子是怎么想的，“建成可有主意？” 
　　
　　“父亲忘了吗？”李建成提醒他说：“母亲先前也劝过父亲，让父亲将家中的几匹良驹献给主上。” 
　　
　　李渊颔首笑道：“不愧是我儿，与你父亲母亲想到一处去了。”
　　
　　李元吉显然不明白，撇撇嘴不屑道：“宫中自有良驹千匹，主上还会在乎李家的几匹马吗？” 
　　
　　李建成不慌不忙地解释给他听，“若在之前，主上定不会在意，可是现在主上三征高丽，反对声四起，他缺少支持者，而这时李家主动献马以做军用，也就表示我们李家对征高丽的支持。如此，既能讨主上欢心，也能打消他对李家的顾虑，一举两得。”
　　
　　“父亲一向以正直自称，如今怎么也学那些小人阿于奉承，对上谄媚至极了？”从未开过口的李世民蓦地吐出这么一句话，其中的讽刺不知是针对李渊或是李建成。  　　
　　
　　李建成侧目看他，他却垂头看着桌案上的杯子，闷声不语。李建成知晓他心里的想法，然而不能接受他的爱意，竟连兄弟也做不成，这点倒让他有些意外，原以为时间久了，李世民便会忘记，现在看来他们之间的裂痕越来越深，或许……李世民只是在意他责骂的话语吧，他心中暗想，其实是有些心虚的。 
　　
　　李渊也不恼，解释道：“我不能让李家的基业毁在我手里，其次，就算我不为自己着想，也应设法保全我的儿女，名声权势与亲人相比，自是亲人重要。不管外人怎么看，我只希望李家的人能看到我的苦心与难处。”
　　
　　他一番自白，使得李世民的表情缓和下来，俯首道：“世民不该误会父亲。”
　　
　　“这献马的事就交给建成罢。”李渊道。 
　　
　　李建成平素做事稳重，李渊对这个长子很是信任，因而这么重大的事情交给他再适合不过。  　　
　　
　　“还是让我去吧。”李世民却又忽然道：“大哥刚从郡西回来，又要马不停蹄地赶去洛阳，未免太过劳累。前些日子剿匪的事情，世民也没能帮上什么，这次便让我代替大哥去罢。”
　　
　　李建成看着他，心里吃不准他的话有几分是真心的，还是说，李世民只是不想看见他罢了。 
　　
　　李渊想了想，点头道：“也好，你大哥刚回来，夫人定舍不得他再出远门，你便代替他去罢。” 
　　
　　事情忽然转了风向，倒令李建成有些措手不及，依照前世的记忆，献马这事儿，父亲确实委派他去无疑，怎地忽然变了？
　　
　　“稍后你便到别馆里选几匹良驹，事不宜迟，过两日就起程去洛阳。无垢那边也要安抚一下，你与她成亲不久就要外出，待她不住。” 
　　
　　李世民一一应了，便说要去别馆挑选马匹，他对马的见解独到，因此李渊也相信他的眼光。临走时，他深深地忘了李建成一眼，眸子里包含了太多的东西，以至于李建成有些失措。李世民原以为自己已经死心了，可是当李建成进来时，用眼角的余光瞄向他，他的心就漏了一拍，始才明白自己还是放不下，思来想去，还是觉得相互远离才好，虽不是永远不见，起码先分开一段时间。  
　　
　　又或许……他停下脚步，手中把玩着李建成送给他的两块玉i，嘴角勾起一抹轻笑，还有别的办法也说不定。 
　　
　　商量完事情，李建成去向窦夫人请安，正巧碰上长孙无垢，长孙无垢恭谨地向他行礼，说是成婚之时的礼数没有尽到，便在这时候补回来。对于他这个做大哥的没有及时赶回来，长孙无垢并没有介意，她是个明事理的女子，自然知道何者为大。而对于长孙无垢，李建成也很放心，因她之后会成为李世民的贤内助，品德并不亚于窦夫人。
　　
　　那厢，李世民带着长孙无忌去别馆挑选上好的马匹。长孙无忌跟在李世民身后，一反往常，一声不吭，无精打采地叫李世民也看不下去了。
　　
　　这几日但凡在李府，他便是这样郁郁不乐的模样，李世民晓得他除了为舅舅之事难过，怕还有些旁的原因在里头。
　　
　　此时四下无人，李世民便转头去看他，道：“无忌有什么话便说出来吧，别闷坏了。” 
　　
　　长孙无忌也是憋了许久了，对李世民，他本就不是能藏得住话的人，当下就把心中的想法说了出来，“舅舅刚被流放，李家就急着向主上聊表忠心，是要跟舅舅划清界限吗？”  
　　
　　“高刺史被流放后，父亲也做了不少努力，然而收效甚微，”李世民摸着马鬃道：“若此间不设法保全自己，别说救人，便是李家恐怕都难逃一劫。如今主上治国无方，民声载道，再过些时候……”  　　
　　
　　他停下来，闪着冷光的狭长的凤目望着长孙无忌，长孙无忌懂了他的意思，按着腰间的佩刀问道：“我们什么时候出发？”  　　
　　
　　“两日后。”
　　
　　                        
作者有话要说：觉得李二字典里好像没有死心这个词的同学请举手……




初次亲热

　　却说那日李渊答应李世民代替李建成前去洛阳献马后，李建成心中就一直惴惴放不下。李世民性子冲，说话也口无遮栏，对主上的治国之道蔑视已久，难保不会在朝堂说出些什么不合适宜的话来。李渊此次派李世民去的原因他也明白，无非就是想给李世民一个锻炼的机会。
　　
　　思来想去依旧不放心，他轻叹一声，放下手中的文书，起身往李世民的院子里去了。到了院子，见到的却是一个不相识名唤鸢儿的丫鬟，自称是长孙无垢的陪嫁丫鬟，她道李世民昨日去别馆挑马后就没回来，许是因为天色晚了，就同长孙无忌住那儿了。
　　
　　鸢儿见李建成眉头微皱，似有为难之事，便说道：“一会儿二郎回来，鸢儿便告诉他大郎来找过他。”
　　
　　李建成想了想，摇头道：“罢，莫要告诉他我来过。”
　　
　　鸢儿不明就里地望着他，他也不做解释，转身离去。鸢儿与长孙无垢同样的年纪，二人从小一起长大，少时跟着长孙无垢来李府玩耍，曾与李建成见过几面，知道那时他与李世民的感情很好，李世民确是因为他没来参加婚事而闷闷不乐，怎地现下看来连李建成都有些疏离，莫不是兄弟之间闹了矛盾？
　　
　　李建成走后没多久，李世民便回来了，唤丫鬟端了些吃食，一人坐在案前慢吞吞地吃着，长孙无垢安静地坐在他身旁。
　　
　　李世民睨了她一眼，笑道：“怎地跟你大哥一个脾性，什么事儿都闷在心里。”
　　
　　长孙无垢微微一笑，面上带了忧色，“夫君此去洛阳，可要小心些。”
　　
　　“父亲唤了姐夫与我同去，再加上你大哥，难道你还不放心么？”
　　
　　想那柴绍，也是在朝堂上摸爬滚打已久的人了，有他陪着，自不会出错，再加上她也相信李世民临场应变的能力，舅舅高士廉正是看中他的能力非凡，才有意促成这门婚事的。思及此，长孙无垢也放下心来。
　　
　　鸢儿在旁站着，想了想，还是决定将方才的事告诉李世民，“二郎，方才大郎来找过你。”
　　
　　李世民一顿，慢悠悠地呷了口米酒，问道：“何事？”
　　
　　“大郎没说，站了会儿就匆匆走了。”
　　
　　他的小动作都被长孙无垢收入眼里，却也只道是二人还在闹脾气，因而劝道：“兄弟间有什么解不来的结呢？何况大哥上回是有正事，难道你要同他闹一辈子的脾气不成？”
　　
　　听到李建成亲自来找他，李世民本就有些意外，他那大哥表面上温和，却也有一幅执拗的脾气，然而肯放□段来找他，真是有趣。
　　
　　他站起身来，狭长凤目里的笑意一闪而过，“如无垢所说，我便找大哥道歉，大哥定会原谅我的。”
　　
　　李建成没料到李世民会来找他，彼时他靠在卧榻上手中把玩着一个精巧的银镯，是那次李世民得天花时，李渊给他的。他摸着银镯上的纹路，眼睫低垂，正思索着什么。
　　
　　李世民没让人通报，就那么进来了，他不慌不忙地收起银镯，睨了他一眼，不语。
　　
　　“我是来向兄长道歉了，前些天与兄长耍脾气，是世民不对，还请兄长莫要生气。”他说是那么说，脸上却没有道歉该有的神态，还用了兄长这个比较疏离的称呼。
　　
　　李建成坐起来，笑道：“我既是兄长，哪有道理去生弟弟的气。”
　　
　　李世民亦在榻上坐下来，与他挨着，自那日跟李建成表明心意不成之后，二人就再没有如此心平气和地坐在一起，虽然现在只是貌似平静。
　　
　　“我听鸢儿说，兄长方才来找我，可有事？”
　　
　　李世民状似无意地偏过头，暖暖的气息拂过他的脸。李建成亦偏过头与他对视，二人面对面，挨得极近，李建成不动声色地往后靠了一靠，他拿过枕边的书，假装若无其事地翻看，道：“你过两日就要起程去洛阳，我不过想再叮嘱你几句罢了。”
　　
　　“兄长请讲。”
　　
　　“你平素在家口无遮拦惯了，入了朝堂可要小心说话。”
　　
　　“世民知道在什么样的场合应该说什么样的话。”他看了看李建成，道：“还是说，兄长巴不得我得罪主上，被处置了才好？”
　　
　　不过是句玩笑话，谁知李建成颔首道：“正是，若你死了，后来的一切便不会发生了。”
　　
　　李世民怔住了，他不知道李建成竟如此恨他，恨到希望他死了，“后来的一切，是什么？”
　　
　　李建成翻书不语，若不是他心软，李世民不可能到现在还活着，然而后来的许多仗还需要他去打，他若真死了，李家夺得天下必定不会顺利。故而李建成依旧如同以往一般，待他亲厚，甚而比起前世，还要更加关怀，皆因他实在想知道为何玄武门时，李世民竟能毫无犹豫地对他下手，却未曾料想到这份额外的关注竟蔓生出令他颇有些心惊的结果。
　　
　　李世民见他不答，也不恼怒，只是轻轻一笑道：“大哥是不是觉得，只要如同乌龟一般，永远只当我是弟弟，便什么事也没有了？“
　　
　　李建成睫毛微微一动，他听出了李世民话语里隐含的威胁意味。
　　
　　“你要如何？”他专注地看着书，即便其实一个字都没能入眼，他也不想对上李世民有些尖锐的目光。
　　
　　“我能如何？”李世民像是瞧出他的逃避，哼笑一声，得寸进尺地凑了过去，寻找着李建成漠然紧抿的唇，喃喃道：”大哥，你明明是喜欢我的。”
　　
　　李建成伸手抵住他，面无表情地转头道：“我从不知我对你有男女之情，倒是你，世上红粉佳人如此之多，便是长孙无垢，也称得上国色佳人，你何必执念？”
　　
　　“虽则如云，匪我思存。”李世民低低道，猛地拉下李建成的手，如愿以偿吻了上去。
　　
　　李建成眉头微皱，却并没有挣扎，他半垂的眼睫下，琥珀色的眸子在冬日暖阳下温柔又冰凉，过了片刻，他忽然稍稍别开脸，避过了李世民毫无章法的亲吻。
　　
　　李世民有些紧张，正要再度吻上去，便被李建成的一声轻笑给止住了，“娶了妻竟还如此生涩，真是可惜了。”
　　
　　下一刻，李世民略尖的下颌被轻轻捏住，李建成垂首，动作极其舒缓柔软地含住了他的下唇。
　　
　　李世民呼吸急促起来，他傻傻地睁着眼，盯着近在咫尺的暖玉一般美好的容颜，直到李建成伸手将他的眼睛遮住，黑暗中，便只能感觉到唇上潮湿温热的舔咬轻吮，他能感觉到舌尖轻轻探入的动作，当碰到自己的舌时，渗入骨髓的甘甜酥麻让他几乎完全软了下来。
　　
　　一吻结束，李建成拿开手时，便见李世民红着脸，一双平素总是稍嫌凌厉的凤眼微红，傻乎乎地看着他。
　　
　　他不禁有几分好笑，退开些，漫不经心道：“这就受不住了？”
　　
　　李世民喉结微动，缓缓回过神来，闻言却是本能般反驳道：“怎会？！接着来！”说罢便眼睛亮亮地扑了上去。
　　
　　他虽一心一意不择手段也要得到李建成，但于情事上，确是生涩茫然许多，这么一扑，却把李建成压得有些疼了。
　　
　　李建成闷哼一声，侧身制住他的动作，双手桎梏他的腰一使巧劲，就将他压在卧榻上，榻上那本书“啪”的一声落到地上。
　　
　　他平素虽温和，骨子里却也是隐着杀戮的，又兼此刻身下压着的是将来征伐沙场，血染战甲的秦王，落下的吻便不再像方才那么温柔，反而颇为粗暴，牙齿微微用力地厮磨着唇瓣，不一会儿嘴里便充赤着血腥味，一直到两人都快窒息了才分开来。
　　
　　李世民发上的束带已经松了，墨色的长发散开来，面色微红，喘着气道：“怎么不继续了？”
　　
　　李建成挑挑眉道：“连换气都不会，还想继续？”
　　
　　李世民唇色嫣红，有几处已经破了皮，被冰凉空气一激，顿时刺疼起来，也顾不上李建成话语中的调笑，倒吸一口凉气抱怨道：“大哥，好疼。”
　　
　　李建成漠然看了一眼，“上次你没轻没重的，不也把我的咬破了么？”他慢条斯理地将手伸进李世民已经松了的衣襟里，摸到胸口，轻轻揉弄两下，忽的狠狠掐了下去。
　　
　　李世民猛地弹了起来，却又被李建成用力压了下去，李建成伸手摸了摸他的脸颊，道：“真的想好了？”
　　
　　李世民在榻上挣扎着，闻言恼怒道：“一直没想好的是大哥罢？！”
　　
　　李建成单手压住他，他毕竟比李世民年长十岁，如今正是身体强健的时候，又常年习武，即便看起来比英气勃勃的李世民文弱一些，论到武力，自小就大半由他教导的李世民却是决计比不过他的。
　　
　　只是李世民也是不甘示弱的主儿，他好不容易得了大哥的回应，便是初时因不谙情事有些被动，此时也开始用上武功，试图反过来压住李建成。
　　
　　两人便这么衣衫凌乱地在榻上纠缠开来，一刻过后，李世民终于终于气喘吁吁地坐到李建成身上，他颇有得色地看着身下依旧容色淡然的李建成，便开始在他身上像只小狗一般乱摸起来。
　　
　　李建成随他去，他定定地看着身上毫无章法到处乱拱的脑袋，过了一会，闷哼一声，伸出手按住了李世民的颈子，“别动。”
　　
　　李世民嘴唇含着李建成肋下近腰的一小块皮肤，闻言晓得是碰着了大哥的敏感之处，便愈发嚣张地舔咬吮吸起来。
　　
　　饶是一直淡然的李建成也有些吃不消了，面颊上带出几分红润，他按在李世民后脖根上的手轻轻揉捏了两下，接着一点一点地沿着脊柱往下摸去。
　　
　　李世民如何受得起，当即便咬住了下唇，死死忍着呻吟，在李建成身上挣动。
　　
　　“别乱动，我一个不当心你可就废了。”李建成嘴里说得温柔，手下动作不停，不轻不重地捏着李世民的脊骨，那感觉，对李世民来说，既酥麻又危险，令他愈发难过。
　　
　　一路摸到尾椎，李建成方才住了手，还没等李世民缓一口气，他便忽然探进衣内，握住了那处。
　　
　　李世民惊得几乎跳了起来，但也立时喘着气重新趴到李建成身上，他那处早就硬了，此时被大哥抚弄着，便是最美好的梦境也不过如此了。
　　
　　李建成自上向下看去，乖顺地靠着自己的李世民有种奇异的脆弱感，他鼻尖带着细细的汗珠，长长睫毛半垂半敛，微微颤动着，虽然在喘气，却硬是一声不吭。
　　
　　李建成有些晃神，其实自始至终他都没怎么投入，他那里也是半硬着，但他并不放在心上，却未料李世民竟还有余力，快感中像是不服输般也伸手探进他的亵裤里，揉弄起来，虽然动作青涩，有时难免失控，力道大些，但李建成也被撩拨地耐不住了。
　　
　　房里搁了暖炉，屋角熏笼的香气随着暖意在室内愈发旖旎，室内衣裳簌簌，偶尔夹着一两声低哑呻吟，叫人更加燥热难耐。
　　
　　过了半晌，一声长长的吐息，李世民先撑不住，在李建成手里泄了。他唇有点儿干，头发半湿着贴在颊边，却还记得继续揉弄着李建成仍未解决的那处。
　　
　　李建成半眯着眼，享受般微微抬起下颌，片刻后，也缓缓吁了口气。
　　
　　他抽出手来，取了帕子将两人的手和那处都擦净了，丢到一边，抱着李世民安静地呆了一会，李世民身上虚软过后，便抬起身子，去亲他。
　　
　　他们凑的近，彼此交换气息。李世民后知后觉般难得羞涩起来，垂了的长睫微微颤动，侧目望去，可以看见他白瓷一般的肌肤上根根立起的白色绒毛。
　　
　　李建成顺从他的意思，温存般吻了片刻，忽而笑了起来，他笑得很温柔，带着一丝莫名的意味，李世民难得乖巧，有些撒娇似地道：“你笑什么？”
　　
　　“没什么。”李建成如是答道。
　　
　　李世民懒洋洋地靠在他怀中，他有一下没一下地顺着李世民散落的头发，这一世偏差如此之大，不知武德九年，六月初四，他还是否会被斩下头颅，挂于城墙上呢？
　　
　　                        
作者有话要说：本来我都写到滚床单了，但素宁宁说太快了，就给我砍掉了，我辛苦了半天写的东西全砍掉了，本来李二这种货就应该【哗――】的，呜呜呜打滚求安慰
PS：大家留言都河蟹一点，你们懂的！




夫人过世

　　第二日晚间，收拾好的行礼已放在桌上，李世民已上了床榻，却听见碧玉在外略带惊惶的通报：“二郎，二郎，夫人不好了！”
　　
　　李世民倏然失了态，起身开了门冷声道：“你说什么？什么叫母亲不好了？！”
　　
　　碧玉手中无意识地攥紧了帕子，哽声道：“用饭时还好好的，精神也不错，药也按时服了，谁料正要歇息时，忽然就厥过去了，婢子们请了大夫来，忙乱了好一阵，都没有醒来，这才去禀告了郡公，郡公已过去了，二郎，二郎赶紧吧！”
　　
　　李世民立即披上外衣，也不顾头发还披散着，便同匆匆起身的长孙无垢一起赶往窦夫人的院子。
　　
　　到得那儿，只见屋里屋外一片灯火通明，却寂静非常，不论侍女仆佣，俱都垂首侍立在门外，便是一直尽心尽力调理窦夫人身子的张大夫也背着药箱由一个婢子扶着，站在外头。
　　
　　他心里隐隐觉得不好，又有几分茫然，竟停下了脚步，直到长孙无垢暗暗伸手掐了他一把，才猛地回过神来，无垢立在身旁，乌黑瞳仁里映着满院灯火，柔声问了一句：“世民，没事吧？”
　　
　　李世民勉强点了点头，迈步进了房。
　　
　　房里有隐隐约约的啜泣声，李世民看了过去，是秀宁，正伏在柴绍怀中哭泣，她鬓发凌乱，也是才从床上起来的模样。
　　
　　李渊坐在床边，握着窦夫人的手，半垂下的帷帐挡住了床里头的情形，李世民仅能看到那一只纤弱的苍白的腕子被父亲如捧珍宝般轻轻握着。
　　
　　他视线游移了片刻，终于落到站在角落处的李建成身上。
　　
　　大哥中衣外只披着一件单薄的浅褐直裾，乌发垂下，衬着与母亲如出一辙的玉色肌肤，显得他整个人格外冰凉。
　　
　　他没什么神情，并不悲痛也不像自己一样茫然不可置信，但唇色却极白，琥珀色的眼瞳有些散，以至于李世民不清楚他到底在看哪儿。
　　
　　李世民下意识地走过去，轻轻唤了一句：“大哥？”
　　
　　李建成过了片刻才像是听见了，侧过脸看了他一眼，李世民却被那一眼震住了，一直飘飘忽忽的心神终于重重落地，他蠕动了一下嘴唇，想说母亲是不是已经去了，最后也没能说出一句话来。
　　
　　李元吉立在大哥身后不远处，他望着窦夫人的方向。神情比之以往，更加阴郁。长孙无垢想和李世民站在一起，但不知为何，看着那一双立在一起的眉眼间依稀相似的兄弟，她迈不出步子，最终还是到秀宁那儿，拍抚着无言安慰。
　　
　　房间里除了秀宁的啜泣声和偶尔的灯火哔剥，便再无声息。
　　
　　李渊像是生了根一般坐在那儿，他不动，这房里所有人便也没有动静。
　　
　　“阿真……”过了许久，李渊才动了，他缓缓俯□去，额头轻轻碰上手中执着的腕子，又唤了一声，“阿真……”
　　
　　李世民知道太真是母亲的名，他吸了口气，知道母亲怕是真的去了。犹豫着迈出一步，却立刻被李建成拉住了，大哥脸色白得吓人，眼睛并没有看着他，只是轻轻摇了摇头。李世民便收回脚，继续怔怔站着。
　　
　　又过了片刻，李建成慢慢走了过去，他跪坐在李渊身旁，唤了一声：“父亲。”
　　
　　李渊没有回答。李建成便继续这么跪着。
　　
　　这令人煎熬的寂静并没有维持多久，因为李秀宁晕了过去，长孙无垢惊了一惊，喊出了声：“三姐姐？！”
　　
　　李渊这才动了，他抬起脸，一向看着敦厚的面容此刻毫无表情，仿佛罩了个面具般令人胆颤，神色却憔悴了不少，眼角纹路愈发深刻，他开口道：“带秀宁回房休息，除了建成和世民，都退下吧。”
　　
　　李元吉急走了几步，像是想说什么，快越过李世民时，却被一把拉住了，李世民脸色也极差，但眼神依旧锋锐，他动了动唇，压出一句极低的话来：“遵从父亲的话。”
　　
　　李元吉定定看了他半晌，咬咬牙，转身跟着柴绍他们一同出去了。
　　
　　李渊没有放开窦夫人冰冷而了无生气的手，他只是侧转了身子，面向跪坐在床榻边的李建成，道：“你母亲的丧事拖两日再开始办。”
　　
　　李建成眉尖微微一蹙，垂着眼，点了点头。
　　
　　“世民，你明日早些出发，别告诉无忌今晚的事情，那孩子太直，装不出来。”他又道。
　　
　　李世民应了一声。
　　
　　“就……这样吧。你们也早些休息。”李渊动作小心地放下窦夫人的手腕，依旧掖到被窝里去，“我还想在这儿多呆一会，建成，让她们先散了吧，有事我自会吩咐的。”
　　
　　李建成沉默半晌，道：“还请父亲多多保重。”
　　
　　说罢，便缓缓站起身，走了出去。
　　
　　李世民跟在后边，轻轻将门关上了。
　　
　　院子里站着四五个侍女，俱是窦夫人生前伺候的，老大夫已被人扶下去休息了，这几个婢子便红着眼眶惶惶地立在门口等待。
　　
　　“夫人已经去了，郡公让你们先各自回去休息几日，散了吧。”
　　
　　一名侍女闻言立即哭了出来，窦夫人持家虽严，待下人却还是好的，这些个侍女都是在窦夫人跟前呆了极长一段日子的，此时听闻夫人去了，怎能不伤心难过。
　　
　　李建成平静地说完，便转身出了院子，李世民不远不近地跟着。
　　
　　府里其他地方已大半熄了灯火，窦夫人去得太急，府中除了年岁已长的几名婢子，便没什么人知晓了，要瞒外头一两日并不算难。
　　
　　李建成走了一会儿，在后园回廊里停了下来，回廊每隔一段便悬着一盏风灯，灯火黯淡，李建成立于灯下，整个人一团朦胧，好似要化进那暖色不定的光晕中。
　　
　　“跟着我做什么，你明日还要早起，回去歇息吧。”李建成淡淡道。
　　
　　“母亲……”李世民顿了顿，又换了话头，“我担心大哥。”
　　
　　“担心我做什么，我没事。”李建成道，“倒是你，此去洛阳，切莫表现出悲痛来，今晚回去也嘱咐无垢，不要透露给无忌知道。”
　　
　　“我晓得的。”李世民应了，他明知窦夫人是去了，但总觉得不真实，仿佛明早仍旧能在浮着淡淡药香的屋子里看见面容苍白的母亲向他矜持微笑，方才发生的一切，连同父亲和大哥的态度，都让他像是脚踩不着实地般茫然而轻飘。
　　
　　李建成微皱着眉回首看了他一眼，最终还是叹了口气，过去帮他把披着的外衣掖好，口中叮嘱道：“明日不必向父亲辞行了，收拾好便走，走官道，别贪图便捷，待到得洛阳，记得写信回来，我好着手准备母亲的丧事，这样等消息传到洛阳时，想必你该办的也办好了，正好能回来，宇文化及他们也留不住你。还有，你脾气过于暴躁了，不管那些人如何为难，只一条，忍！你可明白？”
　　
　　李世民乖乖地点点头，迟疑道：“那我回去睡了，大哥也早些休息。”
　　
　　“恩。”李建成放下手，他指尖被冻得雪白，却像是毫无知觉般，继续披着那单薄的直裾站在寒凉的冬夜中。
　　
　　李世民慢慢走开，就快要出了回廊时，他不知为何回头看去，只见李建成依旧站在那儿，出神地看着什么，即便离得那么远，即便灯火如此黯淡，李世民仍然从那看似单薄的侧影中觉出几分悲戚。
　　
　　很久之后，他才会明白，那不是因为母亲去了，而是因为对注定之事的无能为力。
　　
　　                        
作者有话要说：= =……连我最喜欢的夫人都走了，哎




举行丧礼（倒V）

　　过了三日，李世民的信便传来了，信中措辞简洁，略略交代了京中情景，又道主上已允了他们两人的求见，想必不日便能不辱使命，回到河东。
　　李建成看完了信，这才开始着手操办窦夫人的丧事，虽有不孝不敬之嫌，但这也是大局所迫，若是窦夫人去世的消息过早传到京中，势必对上京献马的李世民不利，不论是身负母丧却求见圣颜，还是不为母守丧，对宇文化及那伙人来说都是明晃晃的把柄，而这次献马事关李家存亡，绝不能出任何差错。
　　若是在献马过后，以母丧召回李世民，便是宇文化及那等小人也无可奈何，李世民便不至因旁的原因滞留京中，这也是那夜李渊的考虑，李建成和李世民都明白他的意思，故而仅仅几个知晓窦夫人去世的侍女，连同那夜的老大夫，都被软禁在窦夫人院子中，因她们俱是常在夫人身边伺候的，外人竟无丝毫起疑。
　　而今李世民在京中一切顺利，窦夫人已逝的消息便也该放出去了。
　　他将事情大略禀告给父亲，李渊几日来不是守在窦夫人房里，便是呆在书房中，案几上仅有一幅大隋版图。
　　李渊坐在案几前，闻言微笑道：“如此便好。”
　　他仔细瞧了瞧李建成，叹道：“这几日府里上下俱要你一力承担，辛苦你了。”
　　“不碍的，这是我的分内之事。”李建成垂首道。
　　他眉眼不若李渊其他子女般气势外露，便是李秀宁也颇英气勃勃，李建成更肖似其母，一言一笑端庄持礼，正应了谦谦如玉这四个字。
　　李渊出神地看了他半晌，直到李建成微微抬眸，恭敬地唤了他一声，他方回过神来，苦笑道：“无事，你去吧。”
　　待李建成退下来，李渊的目光重新投注到案上的地图上，“九州……”他消瘦面庞上神色如刀锋般犀利，一改以往敦厚模样，他低喃道：“唐主便是堂主，朝堂之主。”
　　这是窦夫人安慰他时曾说过的话，李渊一直放在心里，从未言说，现下阿真已去，子女也已长成，他会很有耐心，等待一举成事的机会。
　　
　　李渊自窦夫人去后，憔悴了不少，加之之前为高士廉之事劳心劳力，奔波许久，虽强撑着精神打理了两日府中事务，也很快病倒了，反倒让李建成愈发繁忙，除了丧礼繁缛，还要代掌父亲镇守河东之职，便是他如何才干敏捷，也颇觉心有余而力不足，幸而李秀宁悲痛过后，为大哥分担许多，柴绍与李元吉也是能用的，这才让李建成稍稍轻松一些。
　　丧礼头一件便是要通告亲族，若说到李家的亲族，便是当今主上也是李渊的堂兄弟，此事自要派遣可信之人快马加鞭送往洛阳，到时李世民正好以母丧归，同时李建成也另拟了一封家信送给李世民，信中道父亲因哀戚过甚已卧床静养，要他赶紧回来守丧。
　　这封信不过是为了做全这套戏罢了，李渊卧病也能进一步软化主上那日益苛刻的疑心。按日子来算，约莫再过五六日，李世民便能回来了。
　　在李世民回来守丧之前，李建成还需安排侍女为窦夫人洁身，妆面，换衣，入枢。延请道士为窦夫人立灵牌，待亲友前来吊唁过后，还要办法事，行招魂礼，过后才能入土为安，丧礼大约要耗费半月到一月之久，那时主上早已开始挥师高丽，再也顾不得李家了。
　　
　　李家还未完全撤下的大红喜色很快被一片惨白代替，门府两边也挂上了白纸灯笼，墨黑奠字尤为显眼。
　　李家在河东的亲眷不多，倒是李渊结交了不少官吏豪侠，李建成也同他父亲一样，很有几位志同道合的朋友，这些人自是要前来吊唁的。
　　吊唁那日，李世民还未归，李建成身着白直裰，身形清瘦，神色哀而不伤，立于灵堂一侧，秀宁与无垢跪于堂前，红着眼圈垂首烧纸钱 。
　　一名身着素衣的男子吊唁完后，走到李建成面前，叹道：“夫人也算是得享天年了，大郎节哀。”
　　李建成颔首道：“多谢刘公。”他对面前这人记忆犹深，此人正是刘文静，大业十三年的起义，刘文静也是功臣之一。
　　刘文静正要离开，另一中年男子摸着胡须，也过来了，刘文静一见着这人就蹙起眉，不太愉悦地别开脸去。
　　那人面貌并不如何英俊，看来甚而有几分轻浮，因着轻浮，眉眼间便有点儿格外的邪气倒是颇合赌徒浪子的模样。
　　那人也劝慰了一番，仅在句末加了一句：“郡公可还好？夫人这一去，郡公怕是要寂寞了。”
　　这话原也没什么，刘文静一听却十分不悦，冷声道：“裴公这话说得未免太无礼了吧！”
　　那人转头看了他一眼，忽的“咦”了一声道：“诶呀，这不是刘公么？！”
　　他像是才发现刘文静似的，微微笑了一笑，道：“对不住，方才看身形还当是哪家带来的小娃儿呢。”
　　刘文静身量不高，体态瘦削，更兼三十有余依旧面白无须，看来倒好似不足二十的少年郎一般，与他交好的几位都晓得刘文静最忌他人道他看来年轻，偏偏这裴公裴寂每回见面便要刺他一刺方才舒坦，故而刘文静见着他便浑身冒火。
　　李建成自是知晓这对好友的相处之道，此时便略带了些笑意，静静站于一边看着。
　　刘文静正要开口反讽回去，一道略带诧异的声音插了进来，“你们俩戳在这儿做什么呢？”
　　来人正是刘政会，他瞧瞧刘文静，再瞧瞧裴寂，恍然道：“裴公你又失礼了吧？”
　　“悖这算什么话，不过开个玩笑罢了，刘公总不会连玩笑都开不起吧。”裴寂笑眯眯道。
　　刘文静闻言一张白白净净的脸都涨红了，他恨恨瞪了裴寂一眼，也不好再开口说什么，便对李建成道：“大郎，过些日子再来拜访郡公。”
　　“刘公慢走，留下用饭吧。”李建成连忙挽留，刘文静摇了摇头，笑道：“来日再来吃你的饭。”
　　今日算是凡沾亲带故有些关系都来了，而刘文静所说的“来日”却没有那么多人能来参加了。
　　
　　待前来吊唁的亲友都离开了，已将近戊时，李建成让秀宁她们赶紧回房用饭，他却是顾不上了，稍稍打理便赶去父亲房里。
　　进了房，李渊才喝过药，他前段日子确是累着了，又因杨广愈发明显的猜忌而忧心忡忡许久，窦夫人的逝世算是压在骆驼上的最后一根稻草，大夫看后道是无甚大碍，只需安神静养，故调了些镇静的方子来。
　　此时药效才刚起，李渊似睡非睡，有几分迷糊。
　　房里侍女已退出去了，免得搅了郡公歇息，李建成见状，皱了皱眉，正要返身离开，便被李渊叫住了，“建成，世民可回来了？”
　　“尚有两三日。”李建成回道，“父亲还是早些休息吧。”
　　李渊坐起身来，靠着隐囊，面带倦意地挥挥手道：“不必，过来说话吧。”
　　李建成无奈之下，只得走到李渊附近坐下，劝道：“府中也无甚大事，父亲还是多注意自己身子才是。”
　　“不碍的。”李渊半合着眼，淡淡道：“今日是亲友吊唁吧，你忙到这么晚，人想来是很多的了。”
　　“是。”李建成应了一声，他晓得父亲想的什么，今日前来吊唁之人怕是大半都存了打探的心思，李渊同高士廉结亲，原本并不多么惹人注目，谁料亲事过后，不过半月高士廉便被流放，而现下窦夫人也去了，难保这些人心里没想些什么。
　　李建成便提起了刘文静等人，他道：“刘公、裴公和刘司马也来了。他们说改日再来拜会父亲。”
　　李渊一听见这些个名字，便忍不住笑了，道：“裴公同刘公怕是又吵起来了吧，他们俩才不会顾忌在何场所。”
　　李建成见父亲难得有了放松的模样，便将那时情景描述一番，李渊听了连连摇头，笑道：“裴公也不知怎的，就是喜欢逗弄刘公，两人不吵便浑身不舒服似的。”
　　笑过之后，李渊叹了口气，“这段日子辛苦你了，父亲没什么用啊。”
　　“父亲这是哪儿的话……”李建成不知所措，他鲜少见到李渊如此模样，一时不知该说什么。
　　他一向老成持重，现下这有点儿窘迫的神态倒也新鲜，李渊见状不禁笑了笑，道：“你母亲嫁与我时，头几年也有些怯生生的，你和你母亲长得像，瞧见你便容易想起她来。”
　　李建成依旧静默着，他看出李渊又开始怀念窦夫人了，坐了片刻，便打算请安退下。
　　“父亲，建成先回去了。”他低声道。
　　“嗯？”李渊尚未回过神来。
　　李建成见他被角松散，便上前帮他掖了掖，耐心道：“夜里休息小心身体，切莫着凉。建成先……”
　　话到此处，戛然而止。
　　李渊像是糊涂了，一把拉住了李建成的腕子，两眼迷茫，唤道：“阿真，阿真是你么？”
　　李建成怔了怔，哭笑不得道：“父亲，是我。”
　　他晓得李渊是因着安神药物起了作用，精神差了，才会弄混了，故而并不放在心上。
　　李渊定定望了他一会儿，像是终于认出来般，他长长叹了口气，道：“父亲老糊涂了，你退下吧。”
　　
　　




玉i定情（倒V）

　　李世民从洛阳回来之后，径直去了窦夫人的坟墓，对于没有亲自参加母亲葬礼这件事，就算有合理的理由，他也始终不能释怀。与他一同回来的还有宇文化及，说是主上令他前来代替吊唁。出于礼数，李建成貌似心平气和地招待了他。
　　
　　宇文化及装模作样地讲了几句安慰的话，一双老鼠眼便不安分地打量起李建成来。他较之几月前消瘦了许多，眼睛下有明显的青色，一袭白色孝服衬得他面色愈发苍白。
　　
　　“世子精神不佳呀，可是近日太过操劳了？”他说着握住李建成置在桌案上的手。
　　
　　李建成淡色的眸子微微转动，凝视着他，他不苟言笑时，给人一股拒之千里的凉薄之感，既令人畏惧，又别有一种奇异味道，让人心痒难耐。宇文化及虽胆怯些许，但旋即又耐不住了，他仗着自己是皇帝跟前的红人，自觉有恃无恐，才松开的手又覆了上去。李建成皱了皱眉，不动声色地抽回手，拢在宽大的袖中，“多谢宇文少卿关心。少卿一路奔波，我已令下人整理好房间，少卿尽早去休息罢。”
　　
　　“哎，”宇文化及叹了口气，“我日夜担心唐公的安危，如何能睡着呀。”
　　
　　李建成本欲离去，听到他提起李渊，便又按捺地坐着，杨广宠信宇文化及，有什么事都会同他讲，更何况李渊与他是死敌，他自然会更关注他，虽不知他接下来要讲的事是真是假，姑且听着，总有好处。
　　
　　宇文化及得逞地笑了笑，轻捻两缕八字胡道：“前些日子，主上召唐公进宫，可是唐公抱恙推辞不往，主上面上虽没有说什么，可是私底下，你知他是怎讲的么？”
　　
　　他故意卖了关子，李建成只好强扯出一丝笑容，道：“家父前些天因母亲的病情，确实身体抱恙，难道主上连这也要怀疑么？”
　　
　　宇文化及并不回答，只是问道：“唐公可有个姓王的侄子在后宫当差？”
　　
　　李建成想了想，道了声是。
　　
　　“主上那天在后宫碰到王氏，问他说，李渊是不是真的病了？王氏称是，然后主上又问，能死吗？”
　　
　　李建成面无表情，心中却是一惊，没想到杨广已经对李家如此忌惮，竟恨不得李渊快些死去，想必与宇文化及父子从中做梗少不了干系。不过他很快就平静下来了，他先前虽不知道这事，此时听来颇有几分惊心，但李家之所以起义正是因为杨广的猜忌，不过这次另有些微妙的变动，如此看来，起义之事当尽早谋划，而父亲，恐怕也早有这样的心思。
　　
　　最可笑的是杨广，他如此宠信宇文化及，可他不知道自己今后会死在宇文化及的手上。
　　
　　“世子，你还想知道什么吗？”
　　
　　李建成站起身，抚平衣上的褶皱，道：“少卿还有什么事情想让我知道的？”
　　
　　先前他手中握有宇文化及与匈奴买卖马匹的账本，可惜宇文化及受挟之后，手脚利索，现下与匈奴断的干干净净，他没了把柄，否则也不敢在这里放肆。
　　
　　宇文化及生怕他走掉，急忙侧身挡住李建成，“不如世子晚上来我房中，我与世子好好讲讲。如今主上宠信我，若我在他跟前美言几句，唐公便不会难做了。”
　　
　　李建成对这方面就算再迟钝，此时也明白了他的意思，更何况前段时间便曾受其骚扰，他心下冷笑一声，素闻宇文化及好女色，竟没想到也好男色，他微微侧脸，不想看见面前这人的猥琐形容。宇文化及却只当他是同意了，他在洛阳看上什么人，就没有得不到手的，此时便当他别过脸去是因为羞涩，便大胆地上前，欲揽住他的腰，眼见着就要得手，一柄匕首贴着他的耳侧飞过，割断了几缕头发，又直直地插进后头的柱子里，入木三分。
　　
　　他一惊，转头看去，却是面色阴郁的李世民。
　　
　　李世民盯了他半晌，怒道：“滚。”
　　
　　宇文化及却不知死活，拉下脸去教训他道：“好大的胆子，竟敢对本少卿行凶。”
　　
　　他不清楚李世民的脾性，更不知自己动了他最珍视的人，依旧骂骂咧咧，扬言要将李家的恶行告知皇帝。那厢李世民却已扑上去，将他一顿好揍，宇文化及虽极尽挣扎，却敌不过常年习武又正值年轻的李世民。
　　
　　李建成却也不拦，只是站在旁边静静地看了会，直到院外的扈从听到宇文化及的呼救声急忙赶进来，要对李世民动手。他是不担心李世民的身手，只是怕他受皮肉之苦，适才淡淡地唤了句，世民
　　
　　李世民怔怔地回过头来看着他，狠戾的神色一下子消失了，乖顺地站起来走到李建成的身边，低垂着头不语。
　　
　　扈从将宇文化及从地上扶起来，他被打得鼻青脸肿，捂着腮帮子哀嚎，却还不忘放一句狠话，“李世民，你这么做，是在给你们李家找事儿，我宇文化及与你，誓不两立。”
　　
　　李世民冷笑一声，道：“我的人，别人碰不得，更何况你这种猪狗不如的东西，我若是怕你，今后就不姓李。”他说着又握紧拳头。
　　
　　楞的怕横的，横的怕狠的，宇文化及此刻也只得自认倒霉，杨广已挥师高丽，很长一段时间内不会为难李渊，而他在河东又人生地不熟，想扳倒李渊根本不可能。宇文化及狠狠地瞪了李世民一眼，由扈从搀扶着走了。
　　
　　李建成轻叹一声，取出锦帕，拭去李世民手上沾染的宇文化及的血。李世民忽地扣住他的腕子，力道之大，令他忍不住皱眉。
　　
　　“那畜生碰你，你怎地也不躲？”
　　
　　李世民狠狠地注视着李建成，他平素里心情再不悦，也决不会给李建成脸色看。现下这副模样，想来是气急了。
　　
　　李建成想抽回手，无奈他抓得太紧，指甲都嵌到肉里去了，便只得放弃。“我在想事情，并没有注意到。”他淡淡地说着，脸上也是毫不在意的神情。
　　
　　却更激怒了李世民。
　　
　　“你到底在意什么？连你自己都不在意，更别说我了，我在你心里，到底算什么？”
　　
　　李建成不知他为何生气，就他看来，李世民今天有些怪怪的，便问道：“你怎么了？”
　　
　　李世民的气势一下软了，伸手抱住他，他比李建成矮半个头，极力地想将他整个人纳入怀里，声音哽咽道：“母亲走了，那么疼我的人，她走时，我都没能见最后一眼。”
　　
　　那天夜里，见着窦夫人露在外面的腕子，听着李秀宁的悲泣，他没能缓过神来，而今天去了窦夫人的坟墓祭拜，才想起与窦夫人是天人永隔，不禁悲从中来。他是第一次遇到这样的事情，便想起来了李建成总是若即若离的态度，总担心他也闷不吭声地离开，巨大的悲痛与恐惧充斥着身体，急需发泄，于是宇文化及就成了出气筒。
　　
　　李建成没想的那么深，只以为他是因为母亲的离去而悲痛，将他散乱的发束好，安慰道：“生老病死乃人之常情，不是人可以左右的。”
　　
　　李世民抬起头望着他，去了戾气的眸子只剩下哀伤，他没有接李建成的话，自顾自地说下去，“一切都是我一厢情愿，其实大哥从未喜欢过我吧？”
　　
　　李建成皱眉看着他。
　　
　　他从袖子的内兜里摸出两枚玉i递到李建成眼前，道：“送我这对玉i，不正是说要与我决断么，结果我还是死缠烂打，大哥才没了办法，勉强与我亲近，等找到时机，定会悄无声息地离去。”
　　
　　“我几时送你玉i了？”李建成不解问道。
　　
　　李世民一愣，回道：“就在……我成亲那日。”
　　
　　“成亲那日？”李建成笑了笑，“我送你的是一对玉璧，取吉祥之意，希望你和无垢百年好合。”
　　
　　可怎么会从玉璧变成玉i呢，贺礼是让李元吉带回去的，李建成知他俩自小就不亲近，这里若真是元吉的原因，想必会加大他们之间的矛盾，于是又道：“我吩咐下人去找的，当时时间紧急，也没认真看，想来是下人弄错了，才出了这样的岔子。”
　　
　　李世民却并不信这样的解释，这份贺礼是他亲自从李元吉手上拿的，李元吉当时神色似乎并无不对，但李世民清楚这个弟弟的脾性，玉璧成玉i，难保不是李元吉搞的鬼，只是――他看了看大哥，容色淡淡，显然对此事毫不恼怒，加上大哥向来袒护李元吉，只得随了大哥的意，不去追究这事。
　　
　　李世民嘴角微微挑起，只是这笔账他定会好好记着。
　　
　　他的心情轻松不少，把手中的玉i塞了一枚给李建成，道：“若真送了我玉璧，祝我与别人百年好合，我反倒更受不住，还是玉i好。这枚玉i，大哥带着吧。”
　　
　　李建成微不可查地皱了皱眉，笑道：“怎么，算是定情信物么？”他本是开玩笑般的意思，李世民闻言眼睛亮了一亮，喜滋滋道：“大哥说算就算吧。”
　　
　　他听了定情信物四字，早就欢喜地把所有事都丢到脑后去了，只觉心中甜蜜，便凑上去亲吻李建成。
　　
　　李建成先是任他动作，直到这孩子已经开始猴急地扯他衣领，方才伸出手微微阻了一阻，道：“怎的还是一点儿长进都没有。”这样说着，他扣住李世民的手腕，低了头，极其温存似的从额头轻吻着，羽毛般的碎吻一路蔓延到颊边，李建成停了停，伸出舌尖，在李世民嘴角处轻轻一舔，便见李世民的脸颊“轰”的一下烧红了。
　　
　　李建成见状当即闷笑出声，李世民窘得撇过脸去，不自在道：“大哥从哪儿学来的这等手段……”声音轻如蚊呐。
　　
　　李建成整理了一下被扯松的衣领，闻言道：“我比你年长十岁，侍妾都有三个，你说我哪儿学来的？”
　　
　　李世民皱起眉，颊上红晕稍稍褪去，他听了李建成的话，心里自然不舒服，但又没法说出来，李建成至今未娶正妻已有些惹人诟病了，若还不碰侍妾，恐怕便要成了笑柄了。
　　
　　李建成却仿佛并没发现他情绪低落，又道：“你与无垢如何？”
　　
　　李世民吃惊地抬起头来，不满道：“大哥？！”
　　
　　李建成瞧他的模样，便晓得定是还未曾同房，他叹了一声，不赞同地道：“你这样搁着无垢，叫无垢如何自处？”
　　
　　李世民倔强道：“我只想要大哥。”
　　
　　“可我不想。”李建成显见得有些不悦了，他冷下脸来，继续道：“无垢从小同我们一块儿玩耍，又知书达理，聪慧敏捷，你若是这样待她，必会落人口实，惹人猜疑，你长这么大，竟一点儿都没考虑么？”
　　
　　李世民沉默半晌，终究还是妥协了。
　　
　　李建成瞧出他不想再提这件事，便转移话题道：“洛阳的情形如何？”
　　
　　李世民正在玩他的头发，闻言答道：“我说明来意之后，主上很是高兴，还说李家是世代忠良。朝中已是人心涣散，宇文化及结党营私，一片混乱，正是――”
　　
　　“大好时机――”
　　
　　李建成接道，二人相视一笑，心中已明了接下来该如何去做。
　　
　　                        
作者有话要说：你们真是太敏感了，不就是摸下手嘛，只是摸下手而已呀
本文1V1，兄弟，HE……




雁门事变（倒V）

　　大业十年，杨广三征高丽再度铩羽而归，来护儿将军虽心有不甘，但连年征战隋朝所付代价极大，加之国内起义几遍全国，杨广虽则暴虐猜疑，却并不是分不清情势轻重的，王命之下，大军只得从辽东罢兵而归。隋朝国力愈发衰弱。
　　
　　大业十一年，杨广忧心北部边疆局势，由于先前对东西突厥采取了离强合弱的策略，导致东突厥防心日盛，加之这三次征讨高丽的失败俱被西域各国看在眼里，对隋的畏惧日渐消减，东突厥始毕可汗便愈发肆无忌惮，双方关系不断恶化。
　　
　　故此，杨广决定北巡。
　　
　　三月十七，杨广行幸太原，夏七月，幸雁门，先至天池，待秋季凉爽，便大驾出巡塞北。八月初五，隋炀帝欲巡塞北，诏始毕可汗，谁料始毕可汗竟带了几十万骑兵迎驾，杨广大惊，措不及手之下只得率数十万人回驾驰入雁门郡城。八月十三，几十万突厥骑兵穿过定襄、马邑二郡，包围了雁门，将隋炀帝御驾后妃宫女臣子等十几万人死死困住。杨广惊慌万分，城内也乱成一团，几次交锋官兵俱都败北，雁门四十一城很快便被突厥攻下三十九，仅剩杨广所在的雁门，与其子齐王所驻的哼县。
　　
　　李世民身着银甲，神色冷肃地穿过营地，进了一间简陋营帐。
　　
　　屋中仅有几张案几，正中那张后边坐了一名中年男子，此刻正紧锁眉头，低头看着案几上铺着的雁门地图。
　　
　　“云将军。”李世民唤了一声。那男子正是屯卫将军云定兴。
　　
　　云定兴抬起头，看见他，便点点头，示意他坐下，道：“情况如何？”
　　
　　李世民回道：“据前去探寻的侯骑禀报，雁门城内粮食仅可支撑两旬，可用兵士十万，而围在雁门外的突厥骑兵，却是数十万之众，箭矢从未停过，将军，恐怕……”
　　
　　他这恐怕后边的意味云定兴自然清楚。他长叹一声，道：“我闻宇文大将军曾请主上率数千骑突围，但苏纳言却认为万乘之主不宜轻动，是战是守，众说纷纭，实在不好决断，但境况如此，已容不得犹豫了。”
　　
　　李世民垂首无言。云定兴虽官至左屯卫将军，但实则是靠着贿赂宇文述，凭借宇文述在主上面前的花言巧语方才一步步爬到这个位置。不过此人倒有一点好处，他颇有几分自知之明，此番去支援被困于雁门内的皇帝，他到得雁门后方，便驻扎不前，盖因他所率部下，仅能自保，完全不能突围救主。
　　
　　“你以为如何？”云定兴沉默片刻，问道。
　　
　　“城守则我有余力，轻骑则彼之所长气。”李世民念了一句，正是苏纳言反对宇文将军时所言，他走到案几前，低头凝视着雁门城图，慢慢道：“苏纳言所说确实无误，却无后续对策，城守一事说来容易，但如今突厥人多势众，我们依仗地势与其对峙，也撑不了许久，正面交锋更是无异于以卵击石……”
　　
　　他手指在地图上虚虚滑动，过了片刻方才道：“将军，始毕敢围天子，必是认定了后方仓促无援，不如我张军容，令数十里旗幅相续，夜则钮鼓相应，虏必以为救兵已到，或有一线生机。”
　　
　　云定兴眼睛一亮，连连赞道：“不愧是唐公的儿子，果然有过人之处！”
　　
　　李世民对他的夸奖恍若未闻，仅仅嘴角稍提，便重又盯住了那张地图。
　　
　　云定兴毫不在意，他为保自身荣华，连亲外孙都能弃之不顾，怎会为一名下将的敷衍态度而不满，也不管李世民依旧面色冰冷，他大跨步走出营帐将命令传达下去。
　　
　　李世民目光掠过雁门，面前这张地图实则涵盖了雁门乃至塞北的部分地区，在那里，正是东突厥部落。
　　
　　“疑兵之计终究落了下乘，始毕可汗不会如此轻易上当。”他注视着地图残破角落，喃喃道，“若要敌军解围而去，还需一道助力……”
　　
　　他沉吟半晌，眉尖微微一挑，半嘲半讽道：“不知那困于雁门内的一众臣子还记不记得始毕可汗之妻是哪位呢？”
　　
　　话毕，他再不看那张不知从哪儿翻出来的残旧地图，转身大步走出了营帐。
　　
　　云定兴的命令已下，一时间整个营地散散漫漫的兵士都忙碌起来，他们已在这荒凉之地呆了数天，加之原本便不是什么精兵，此时行动之间颇有几分慌乱。
　　
　　李世民在营地间穿梭，时不时呵斥兵士，他虽年少，平素似也任侠仗义，平易近人，但一着战甲，便有一股子戾气，本就锐气的眉眼愈发冷厉，这些散漫惯了的官兵大多倒还真对他有几分敬畏，不敢不从。
　　
　　是夜，火光如长蛇，在山野间绵延数里，火光间偶尔一角旌旗，沉默而威严。俄而沉闷鼓声响起，渐强渐急，回荡在漆黑夜空中，号角声也旋即跟上，远远望去，气势慑人，倒仿佛真有大军已将要到达雁门。
　　
　　李世民站在营帐外，抿着唇遥望那火色长龙，他虽出了这么个主意，事实上对于勤王之事却并不如何上心，隋炀帝危急之下，诏天下诸郡募兵勤王，他们太原李家自然也在其中，大哥留守府中，父亲也已带兵出发，他应募前往，被分到了屯卫将军云定兴营。云定兴是个什么货色，李世民大致清楚，再加上这营中兵士良莠不齐，实在不是一支能打仗的军队，故而李世民考虑再三，也仅能给出这么一个法子。
　　
　　“但愿城中有人能想到义成公主，又或是旁的勤王兵马能尽早赶到……”他轻声道，眸色暗沉，过了片刻，忽而露出一个轻蔑的笑意来，“若是不成，那人死了也好。”
　　
　　说罢，他转身进了营帐，再没出来。
　　
　　这疑兵之计一连做了两日，突厥依旧在雁门城外虎视眈眈，眼见计策毫无效果，云定兴有些急了，再次找来李世民问询。
　　
　　李世民直挺挺地站着，闻言只是道：“既已开始，便不能停，就算是个纸老虎，画得漂亮些也能唬住不少人，现今我们只能等着更多兵马前来救援了。”
　　
　　云定兴无法，只得罢了。
　　
　　雁门城内。
　　
　　遍地俱是突厥射进城内的箭矢，受了伤的兵士神情呆滞地三三两两靠坐在墙边，街上一片荒凉，老弱妇孺都被集中在一处安顿下来，可用的青壮年俱被征召，突厥几番猛攻，城内只得勉强防御，伤亡颇多。
　　
　　行宫内也是一片凄惶，宫女内监无事可做，只得哀哀戚戚地聚在一处，已有不少宫女正拿着帕子悄悄拭泪。内史侍郎萧璃穿过宫园，见此情形，不禁叹道：“如此哭哭啼啼，愁云惨淡，也难怪外头士气低落，便是来了些援军也毫无用处了。”
　　
　　一旁近臣虞世基道：“昨夜尚有人来报说是勤王大军已至，旌旗遍野，钮鼓相应，我倒是觉得此难必过，只是主上确是要鼓舞一番士气方可。”
　　
　　萧璃闻言只是笑笑，他怎会不晓得虞世基所说的“大军”？但各路勤王军队，据他所知，已到的便是自保都尚嫌困难，甚而有远远驻扎观望的，昨夜那绵延山野的火光旌旗，八成怕是哪个营的诈计罢了，虽则无甚大用，但出此计者也颇有几分胆识了。
　　
　　想到这儿，萧璃也道：“如此，稍后面见主上，有劳虞公多言几句，务必请主上……”
　　
　　话还未完，两人已到了大殿，萧璃便也住了嘴，整理一番仪容，便进去见杨广。
　　
　　空旷大殿内，左右并无宫女内监，杨广在殿内不住踱步，下边尚书樊子盖同吏部侍郎裴矩垂首不语。
　　
　　见萧璃同虞世基进来，杨广忙问道：“寡人闻已有勤王大军到达，可属实？”
　　
　　虞世基与萧璃对望一眼，萧璃上前一步道：“此事尚不得知，但依臣所见――”他犹豫着停顿片刻，仍是说了出来，“怕是疑兵之计罢了。”
　　
　　杨广面上立即显出失望之色，旋即又怒道：“是哪个营如此不识好歹！”
　　
　　萧璃道：“主上，这倒不失为一步妙棋，天佑大隋，若是发展顺利，突厥必当解围而去。”
　　
　　“此话何解？”杨广已十分不耐，这几日他焦躁至极，嘴上都起了好几个水泡。
　　
　　“主上可记得，东突厥可贺敦乃是义成公主，素来知兵马事。昔汉高祖解平城之围，乃是阔氏之力，况义成以帝女之地位为妻，必要仰仗我大隋之援。若派一使者将此间之事告诉义成，想必公主定不会坐视。”萧璃道，这正是他此次前来的主要目的。
　　
　　杨广将信将疑道：“义成一介妇人，能左右战局？”
　　
　　“假使无益，事亦无损。”萧璃拱手道。
　　
　　杨广沉吟半晌，颔首道：“便依卿所言。”
　　
　　虞世基见状也禀道：“主上，此番勤王诏既出，各地踊跃，主上也当亲自抚恤，诺以重赏，这样方能提升士气，官兵们定当忠心尽责，护卫大隋江山。”
　　
　　杨广挥挥手道：“寡人知道了，今日午后便出行宫，还有什么要禀奏的么？”
　　
　　见无人再有言语，杨广心烦意乱地道：“无事该走的便走吧。”
　　
　　不得不说，萧璃确是一个极其聪明的人物，正是他联络义成公主的提议，使得隋炀帝此次被困雁门转危为安。
　　
　　李世民疑兵之计后三日，突厥始毕可汗一时攻不下雁门郡城，依旧与雁门内的大隋官兵成掎角之势，而此时东都大队勤王兵马到达忻口(今山西忻县北)，距雁门只有咫尺之遥，快马派去通知远在沙漠汗庭的可贺敦义成公主的使者也精疲力竭地将雁门之事告知与公主，公主当机立断，派人假报“北边有急”，始毕可汗接报虽有疑虑，但一则西突厥即便势弱，却仍旧是他的对手之一，说不定便会乘此机会偷袭后方；二则侯骑回禀勤王大军确是到了雁门附近，前些天所见并非虚妄，始毕可汗心知此次必定无法擒获场帝，但也叫他威风扫地，自己又并无任何损失，便见好就收，九月十五日，始毕可汗率突厥铁骑解围而去。
　　
　　雁门事变过后，杨广惊魂未定地起驾回了东都，各路兵马也纷纷回到所属郡。李世民因着出策有功，受了不少赞扬，还没回河东，一封家信便先到了李建成手里。
　　
　　李建成一手支颌，懒懒地看着案几上这一封信，他这几日也颇劳累，此时见李世民来信尽是小孩子般的得意炫耀，不禁有些失笑了。
　　
　　正在此时，李元吉推门进来了。自李世民前去勤王，他便时常往大哥这儿跑，一边给大哥分担些事务，也借机亲近大哥。
　　
　　见李建成脸上笑意柔和，李元吉便笑道：“大哥看着什么好事儿了？”
　　
　　李建成知他一向厌恶李世民，便只淡淡道：“没什么，世民来信，道主上已脱困，过不了几日便可回到洛阳了。”
　　
　　李元吉冷哼一声，道：“没想到竟这么好运，我还料想他必是要为突厥所俘了。”
　　
　　“元吉，慎言。”李建成皱眉看了他一眼。
　　
　　李元吉闻言有些委屈地道：“明明是那……”他顿了顿，含糊过那称谓，继续道：“三月间他杀了李敏、李浑，又想安抚李家，便让父亲做山西、河东抚慰大使，实则还不是为了让我们为他卖命好平定叛乱么。”
　　
　　“这种事，你心中有数便可，主上想用李家这柄刀，我们便吸足了血，做他手上的‘利刃’。”李建成将信收好，头也不抬地道，只在句末那两个字上有些微妙意味。
　　
　　李元吉生性敏感，怎会听不出来，当即道：“大哥，你的意思是？”
　　
　　“元吉，我这里有一封信。”李建成从案几一边的文书中抽出信来，道，“你明日好好选数十人，带着信去北薄垒，见窦建德。你该明白我的意思吧？”
　　
　　今后窦建德将拥有数十万的军队，彼时他被杨义臣的军队困在北薄垒，若此时施以援手，借机拉拢，一来可以少去一个敌人，二来他手中的兵马还能为李家所用，可谓是一石二鸟。
　　
　　李元吉接过信，小心收好，道：“元吉明白。”
　　
　　==============本章更完===================                        
作者有话要说：今天接到编辑通知，本文八号入V（周六），到时会有倒V，请看过的同学注意不要订阅，没看的同学抓紧时间看，周六连更三章，V后不拖字数，最后多谢大家的支持




征兵之计

　　大业十三年正月，李渊因兵败遭到免职处分并就地拘押。
　　
　　此时李渊的几个儿女中，仅有李世民在他身边。
　　
　　李府中极其安静，由于李渊被羁押的关系，府中不是来回走动神情漠然的兵士，便是低垂着头，不敢有半点声响的零星侍女。
　　
　　李渊房外站着两名甲胄齐备的官兵，见李世民来，便上前一步拦住，面无表情地搜了身，方才放他进去。
　　
　　李世民眉头微皱，冰凉眸子扫了那两名官兵一眼，便抿紧了唇推门而入。
　　
　　房内，火盆已熄，灰白炭灰间，不时有橘色火星一闪而逝。
　　
　　李渊坐在榻上，正执一卷书细细读着，见李世民来了，便道：“若是无事，以后便不用过来请安了。”他知晓这个儿子尚还有几分傲气，每次来见他这个父亲都要被搜一遍身，对他来说，已是极大的侮辱了。
　　
　　李世民摇摇头，立在披着鹤氅的李渊面前，硬声道：“还要多久？”
　　
　　这话听来很是莫名，李渊却明白他的意思，他将书搁下，道：“急什么，你大哥和四弟还在河东，秀宁和柴绍更是远在长安，时候还不到。”
　　
　　李世民忍住气，压低了声音道：“那究竟要等到什么时候？父亲，主上现下只要一道旨意，我们李家就完了！”
　　
　　李渊叹了口气，道：“你还是比不得你大哥，太过急躁是成不了大事的。”
　　
　　李世民算来也才十八，闻言当即有些忿忿，正要开口反驳，却被李渊打断了：“我问你，你若是此刻想反，兵在何处？”
　　
　　李渊虽为封疆大吏，但能调动的兵马极其有限，更何况此时他正被拘押，手里一兵一卒都没有，若想造反，简直是天方夜谭。
　　
　　李世民显见的是想过了，只见他自负道：“无忌已在外随时等候招遣，我已把府中死士的调动全部交与他，只待一声令下，我们便可出去了。”
　　
　　“出去后呢？”李渊不置可否，他反问过后，又道：“你反应倒是快，竟还有机会与无忌传递消息，只是我李府这些年来好不容易储下的这些精兵，便被你用在这里了？”
　　
　　李世民心知确是有些急进了，但他少年锐气未褪，这些日子被拘在府里，便像是慢火煮着油般，随时随地都能爆出滚烫的油星子来。
　　
　　“世民，隋朝气数将近，我本已有此打算，只是碍于建成同元吉不在，只得暂时隐忍。”李渊见李世民安静下来，便慢慢道来，“不料竟遭h里之厄，只是如今天下大乱，主上，”说到这里，李渊微微笑了一笑，带着些许嘲讽味道，“主上可依仗的人已不多了，我们李家不是那么轻松便能舍弃的棋子。”
　　
　　李世民静默不语。
　　
　　“只是若他真要将李家置之死地，你们兄弟三人便立即起兵，不要坐以待毙，平白让天下人耻笑。”李渊又道，声音虽极轻，却掷地有声。
　　
　　李世民肃容站立片刻，方才俯首道：“谨遵父亲的意思。”
　　
　　果不出李渊所料，没过几日，杨广赦免的旨意便快马送了过来，李渊接完圣旨，李世民站在他身边，看着满府的兵士慢慢退出，神色漠然。
　　
　　待人退尽，李渊刚刚还恭恭敬敬捧在手里的圣旨便被随意丢在一边，只见他负手而立，一字一字缓慢道：“当见机而作！”
　　
　　李世民乌黑眼瞳里细微光芒一闪而过，应声道：“是！”
　　
　　自此，李家正式开始了起义前的谋动。
　　
　　李渊一面写信给河东的长子李建成，嘱他于河东潜结英俊，一面也吩咐李世民于晋阳密招豪友，开始召集起义的核心力量。
　　
　　但同时，兵力匮乏仍然横亘在李渊父子面前，李渊身边有副留守王威和高君雅，这二人是杨广的亲信，安插在李渊身边的意义不言而喻，若想要拿到兵权，首先便需经过这两人。
　　
　　大业十三年二月，马邑军官刘武周突然发动兵变，杀了太守王仁恭，占据郡城，自立为定杨天子。
　　
　　这对李渊他们来说正是绝佳的机会。
　　
　　书房内，几人或坐或立，脸上神色不一，一片寂静中，终于有人耐不住打破了沉默，正是武将出身的刘文静，他此时任晋阳县令，与晋阳宫监裴寂相识已久，更与李渊交好，正为李渊所器重。
　　
　　“刘武周起兵之地距晋阳不远，王、高两副留守想必心内早已焦急，正等着唐公你自愿请缨，唐公只要稍稍一提，这兵便是我们的了。”
　　
　　裴寂平时虽喜欢调侃刘文静，此时却收了嬉笑神色，肃容续道：“在下以为然，只是唐公尚需得按捺下来，这两人虽无长才，但于猜忌一道，同杨广却是一样，不如待刘武周攻打了汾阳行宫，事关自身安危，他们必会求到唐公头上，到时征兵乃至掌握兵权都十分容易了。”
　　
　　刘文静瞥了他一眼，只觉他那正襟危坐的模样比平素那流滑腔调还要惹人讨厌，便垂眸看向了别处。
　　
　　李渊抚着胡子，道：“诸公可还有旁的要说？”
　　
　　见无人应声，李渊微微一笑，道：“那明日便召集诸将领，就刘武周叛乱一事，好好商讨一番。”
　　
　　商讨完毕，几人悄悄从郡府出来，他们虽一向与李渊交好，但值此风雨欲来之际，过从甚密难保不会让他人起了疑心。
　　
　　裴寂同刘文静住得极近，因而两人便一路默默疾行。刘文静虽为武将，人却生的有些清秀了，个子也不甚高大，反倒是他身旁的裴寂，还有几分武将的样子。
　　
　　片刻过后，裴寂先开口了，“你记不记得，有一晚，你我共宿一处？”
　　
　　刘文静怔了怔，步子稍稍一缓，便皱眉道：“还不是你，不知从哪儿骗来的烈酒，否则我怎会……”
　　
　　说到此处，他闭了嘴，眉头微微皱起。
　　
　　裴寂瞧他一眼，嘴角一扬，便是赌徒浪荡子惯有的神情，“呵，一大把年纪了还推卸责任，那坛子酒我可没喝多少，是你自个儿要往嘴里灌的。”
　　
　　刘文静闻言耳根有点儿泛红，正要发怒，便听裴寂又道：“那你定然记得那晚我们说了什么话了……”
　　
　　他虽是问句，语气却极是笃定。
　　
　　刘文静犹豫半晌，低声慢慢道：“你说‘此身卑贱，家徒四壁，又逢乱世，何处是我容身之所’。”
　　
　　裴寂带着笑意接着道：“你便说‘世途如此，时局可知。你我二人在一处，又何必在意贫贱’。”
　　
　　他没有看刘文静，只是带着刘文静不熟悉的笑，郑重道：“我会一直记得这话，你也是。”
　　
　　过了许久，刘文静方才极低极轻地应了一声，“我会记得。”
　　
　　第二日，郡府内，王威和高君雅坐在椅上，他们面上神情虽还淡然，细微之处却依旧暴露了心中焦躁。
　　
　　王威用手指不断捻着袖边，低垂着头也不知在想什么。高君雅时不时便拿起米酒，却不喝，只是端着杯子，过一会便又放下。
　　
　　两人心神不宁地等了好一会儿，直到将领们都来齐了，李渊方才慢吞吞地从里间出来。
　　
　　又是好一番寒暄问候，方才进入正题。
　　
　　李渊啜了一口米酒，慢条斯理道：“诸位可曾知晓，刘武周已起兵，杀了马邑郡太守，还自立天子。”
　　
　　这事底下有谁不知？但在李渊的授意下，刘政会等人漫声应和，说了一箩筐废话，直绕了半天，方有人道：“照郡公看，该如何是好？”
　　
　　李渊满面忧虑，叹气道：“刘武周虽没什么本事，但他竟僭称尊号，自是大不敬，罪当诛，我怕的是万一他占据汾阳行宫，而我等又不能将其剪除，让主上知道了，乃灭族之罪啊！”
　　
　　这话却是说到王、高二人心坎里去了，自接到消息，他们便一直惴惴不安，即便不通军事，他们也晓得马邑郡离汾阳行宫极近，刘武周想立威定会向行宫下手，届时主上大怒，恐怕就是亲信，他们也得掉了脑袋。
　　
　　王威已按捺不住，开口道：“如此，便请郡公快快征兵，将此等乱臣贼子捉拿。”
　　
　　李渊又叹了一声，道：“此事不急，刘武周不过一介武夫，不若再观察一阵子，嘱楼烦稍作防备便可，现下以静制动方是上策。”
　　
　　王高二人无可奈何，只得听从了李渊的命令。
　　
　　到了三月中旬，刘武周果然攻破楼烦，并袭取汾阳行宫，将其中的宫女悉数俘获，献给了东突厥的始毕可汗。
　　
　　这让王高二人愈发焦急，如同热锅上的蚂蚁，急急前去拜访李渊。
　　
　　于是当文官武将再次聚集在郡府时，李渊便气定神闲地布置下去：“现下能做的不过二件：其一，命兵士戒严，加强城池布防；其二，赈济流民，以免城内暴动。”
　　
　　高君雅见李渊仍旧没有征兵讨伐的意思，再也耐不住了，拜请道：“郡公切莫再推辞了，为今之计，唯有讨伐方是正途，一味守御怕是会酿出大祸呀！”
　　
　　李渊注视他们二人片刻，仍是犹豫，他慢慢道：“但朝廷有令，将帅出征，一举一动皆需听从朝廷调遣，而眼下贼兵在几百里内，江都却在千里之外，如此一来一往汇报接令，怕是……”
　　
　　他未曾说完，但意思却是再清楚不过了，除非全权掌控军队，否则怕是难以消灭这股近在咫尺的叛军。
　　
　　高王二人对视一眼，王威率先开口道：“郡公文韬武略，举朝皆知，又是皇亲国戚，想必主上定然信任郡公，如此专擅行事，亦无不可啊！”
　　
　　李渊踌躇再三，又询问了几位将领的意见，这才像是极其勉强般，同意了他们的请求，下令征兵。                        
作者有话要说：这章没有大哥， 我好怨念啊嘤嘤嘤
李二在木有大哥在的时候，是一位正直的好青年
不管你们信不信，裴寂和刘文静这对大叔之间是有JQ的q(s^t)r




计除王高

　　命令一下，十日内便募得近万人，兵司总管前来问询将军队安置在何处，李世民正在李渊房里，便听李渊沉吟片刻道：“既是勤王之师，便于兴国寺安营吧。”
　　兵司总管领命而去，李渊对李世民笑道：“纪纲三千，足成霸业！处之‘兴国’，可谓嘉名。”
　　李世民倒不在意这等细节，他有些迫不及待地道：“此时便可写信通知大哥了吧。”
　　李渊觑他一眼，知道这孩子心中所想，便挥挥手道：“这信便交与你来写，秀宁那边也要去信，秀宁虽大半出不得长安，但柴绍若是能来与我们汇合也是好的。”
　　李世民利落应下了，刚要走，李渊叫住他道：“你怎的如此急性子，我叫你来还有旁的事。”
　　李世民停下步子，只见李渊慢慢道：“我打算将军队分派给三人。”他顿了顿，直直看着面前面容俊朗的儿子，道：“长孙顺德，刘弘基和你。”
　　李世民闻言怔了怔，皱眉道：“这两人……怕是会引起高副留守和王副留守的疑心吧。”
　　他担心的不无道理，长孙顺德同刘弘基俱曾逃过兵役，只不过因着李渊视他们为府中客卿，待之极为客气，王高二人方才没有发作，任他们去了。
　　李渊抚着胡须，目光深沉，道：“王威和高君雅必得除去，他们若是不动，我便也不好下手了。”
　　李世民眯了眯眼，他明白了父亲的意思，便道：“儿子明日便同他们一道前往军营，招募来的新兵，还需得好好训练一番才是。”
　　李渊颔首同意了。
　　
　　李世民步履匆匆地回了房，长孙无垢正坐在案几前缝着一只素净荷包。见他进来了，便放下针线迎了上去，帮他脱下深色鹤氅，挂于一旁，屋内黑釉香炉里燃着沉香，几只衣箱搁在角落处，旁边是全套银甲，光芒烁烁地披挂在红木衣架上。
　　李世民目光在银甲上凝注片刻，口中对长孙无垢道：“明日我便去军营里住，你帮我收拾一下吧。”
　　长孙无垢闻言问道：“可回来用饭？”
　　李世民犹豫片刻，道：“不了，与兵士同吃同住，早些培养出默契来，战时方能如臂使指。”他知无垢向来聪明，故而这些事总是与她说清楚的。
　　长孙无垢又道：“哥哥可一同前去？”
　　“无忌自是要去的，往后征战愈多，及早历练为好。”李世民回道，他走了几步到案几边取早已写好的信，眼角瞥到尚未缝好的荷包，挑眉笑道：“怎么今儿不看书，倒动起女红来？”
　　无垢明月般皎皎的脸颊上难得浮起几丝红晕来，她虽似窦夫人一般大方聪慧，在夫君面前还是免不了有娇羞的时候，抿了抿唇，方才轻声道：“是给二郎你的，过两日便绣好了。”
　　荷包布面上并没什么精致纹样，葡萄枝绣纹掐的边儿，深红为底，角落处大团蜀葵还仅绣了一点儿，比之李世民曾见过的金丝银线的鸳鸯荷包，真不知朴素多少了。
　　李世民自是感动的，他虽与无垢结缡三载，却始终视她为知己，无垢心细，故而自窦夫人去后，府中许多事便交由她来打理。短短数载，便由一个言笑晏晏的少女长为如今端庄秀美的夫人，此间如何操劳如何辛苦李世民再清楚不过。此刻见长孙无垢微微偏过脸，似是有些羞涩，便忍不住上前握住她丰润的胳膊，笑道：“你也莫要太累着自己了，不然无忌便要找我拼命了。”
　　长孙无垢“噗嗤”一声笑了出来，嗔道：“哥哥才不会这样冲动呢。”
　　她将荷包与针线收好，一边与坐到榻上的李世民闲话，一面便开始收拾起李世民将要带去军营的衣物。
　　这些事她从不假手他人，便是早时擦面，也是她亲手绞了面巾递与李世民的。
　　李世民微阖着眼，父亲意欲多锻炼他，这两日他便跟着刘文静等人参与不少募兵之事，他头一回接触到这些事务，便往往看文书看到深夜，饶是年少，也有些疲惫了。
　　忽的一声脆响惊醒了昏昏欲睡的李世民，他蹙起眉，抬眼望去，却见无垢正从地上拾起一物来，神态间颇有几分疑惑。
　　“怎的了？”李世民懒懒问道。
　　“方才取衣时，带出了这么一件小玩意，难不成是二郎你小时候玩的？旧是旧了，却是做工颇好的一把小弓呢，不如送与我吧。”长孙无垢把玩着手中木色陈黯的小弓，她毕竟是女儿家，从未见过这样给男孩儿玩的东西，新奇之下，便如此道。
　　李世民神色微微一变，蓦然站起身来，劈手从长孙无垢手中抢过那把小弓，漠然道：“这弓年头久了，弦都松了，没什么好玩的。”他话虽这样说，握着弓的姿势却格外珍惜，甚而背过身来，再次小心翼翼地搁进最小的那只衣箱里头。
　　长孙无垢没料到竟被李世民一口回绝，态度还十分生硬，她心中有些窒闷，但并未说什么，只是默默地继续收拾衣物。
　　李世民却因着那弓，想起还有信要遣人送与大哥，便又取了鹤氅，头也不回地出了房。
　　他走得急，连房门也未曾掩好，几丝寒风吹进来，让长孙无垢打了个寒颤，她停下动作，稍稍眯起圆润微翘的眼睛来，那莫名的目光仅仅在搁着那把小弓的衣箱上一扫而过，她便抿了抿唇，垂下头来。
　　
　　果然，对于李渊要让长孙顺德同刘弘基带兵，王威和高君雅心生疑虑。只是因有行军司铠参军武士Φ娜八担方才勉强按下，并未说些什么。
　　只是这武士τ质鞘裁慈耍克早在李渊初到并州时，便与其交好了，武士υ缒暌蛐猩潭致大富，又颇好结交，故而虽官职不高，却跟那些个文官武将关系都不错，加上此人也是能言善辩的，劝服了王高二人，他又劝回了想要调查李渊募兵内幕的一名小将领，使得李世民他们这些日子的训兵十分顺遂，竟无人前来为难。
　　
　　只不过这也仅仅是一时之策。
　　李渊所为愈发不加掩饰，便是王高二人也再按捺不住，只是这两人手中并无实权，思前想后，便打算先下手为强。
　　
　　这日暖阳高照，王威和高君雅前来郡府拜访李渊。
　　三人问候一番，高君雅又问了几句军队的状况，李渊应付似的草草说了两句，便见王威向高君雅打了个眼色，有些忧虑地道：“不瞒唐公，进来有件事颇让我和高副留守不安啊。”
　　“哦，不知是何事？”李渊很配合地也皱起了眉，关切地问道。
　　高君雅接话道：“太原已多日未雨了，如此下去，怕是又要耽误了民生了。”
　　李渊摸着胡子，叹道：“我这几日忙着募兵训兵之事，真是昏了头了，竟连这等大事都未曾发现，亏得两位心细如发，爱民如子啊。”
　　高君雅险些挂不住一张忧心忡忡的面皮，咳了几声方道：“所以我们想着不若到在晋阳城南五十里处的晋祠举行祈雨大会，还请郡公前去主持了。”
　　李渊微微一笑，道：“此法甚好，不如定在五月十五吧，还请二位多多操持了。”
　　王高二人得了允诺，便松了口气，离开李府。
　　
　　当夜，李渊书房中，几个熟知内情的人便聚集在了一处。
　　李世民听罢父亲的讲述，冷笑一声道：“这图谋未免太过明显，想趁着祈雨时动手，也要看看自个儿有没有那个本事！”
　　刘文静拢着袖，也笑道：“不过两名跳梁小丑，现下兵俱在我们手中，想要处置他们简直轻而易举。”
　　“只是还需一个冠冕堂皇的借口。”裴寂慢条斯理地接道。
　　“勾结突厥罢。”刘政会不打仗时，便一直是一副淡定面孔，此时想了想，如此提议。
　　“那么这纸诉状便交由刘司马你来呈上吧，世民。”李渊唤了一声，“你带五百士兵于五月十四夜，埋伏在晋阳宫城东门，十五日晨，我会叫那两人过来议事，届时刘司马便可带着诉状前来，他们虽无实权，怕是还有一点儿势力，世民一接到消息，便围住宫城，他们必得成为瓮中之鳖！”
　　
　　五月十五晨，毫不知情的王高二人被李渊以商讨祈雨细则为由，召来宫城之中。众人方才坐定，便见刘政会一脸凝重，手中一张诉状，和刘文静一道进了来。一见李渊，刘政会便道：“我有要事禀报郡公！”
　　李渊示意王威去接诉状，刘政会却道：“此状仅能唐公一人看，因为我所告之人正是高副留守和王副留守。”
　　王高二人闻言大惊，李渊也是一副惊诧的模样，他接过诉状，看了片刻，便沉下脸来，高声喝道：“来人啊，将这两名私通突厥的贼子拿下！”
　　直到此时，这两人方才明白发生了什么，却已是来不及了。
　　早就候在一旁的兵士立即上前将仍然挣扎怒骂的两人死死抓住，关进狱中。
　　
　　而此时，李建成、李元吉等人已接到书信，柴绍也告别了被迫留在长安的秀宁，向太原赶来。
　　待儿子和女婿到来，李渊便再无顾忌，晋阳起兵正式拉开帷幕……
　　                        
作者有话要说：无垢肯定生气了吧……吧……吧，李二某些方面真的是个渣呀




西河之战

　　连日赶路，李建成和李元吉终于到了晋阳。虽则疲惫，但战争已迫在眉睫，故而李建成都未曾好好休息，更别提空出时间来与李世民相处了。
　　父子几人连同柴绍和长孙无忌私下商讨了一番，因着六月，李渊在太原以废皇帝立代王为意，传檄诸郡，距太原不远的龙山县县令急忙快马通知了远在洛阳的隋炀帝，龙山县仅是一小地方，位置也偏僻，易守难攻，李渊并不将其放在眼里，他在意的是地处太原西南一百七十里的西河郡，这是李渊进军关中的必经之路，同时对西河郡的攻打也是起兵之后的第一场战役，故李渊十分重视。
　　他虽派了李建成，李世民兄弟俩，却仍不放心，毕竟这兄弟俩并未指挥过战役，多番叮咛后，更是派上了经验丰富的老将殷开山、刘弘基和温大有一同前往。
　　
　　李建成与李世民得了李渊的命令后，立即着手准备攻下西河郡，兵马粮草都已备好，堆放在城脚，李建成亲自去检查武器粮草的情况，以免出现差池。这是李家夺取天下的第一战，也是在向天下昭告太原‘义军’已经发起攻击。
　　
　　“大哥，不好了……”李元吉慌慌张张跑来，气都喘不匀。
　　
　　李建成停下手头的事情，睨了他一眼，问道：“何事如此慌张？”
　　
　　“城门外忽然来了几千兵马，说是窦建德的人，让我们开城门放他们进来。”
　　
　　想那窦建德已经经营多年，手中掌握十万兵马，士兵想必也是训练有素的，他盘踞在长乐，隐有称王的势头，而晋阳城内拢共也就几万的兵力，到时候窦建德的人真要进攻，定会两败俱伤，对窦建德来说或许没什么，但对晋阳来说，却是致命的。
　　
　　“哦？待我上城门看看。”
　　
　　他的神态平和，撩起袍子的下摆踏上城楼台阶，不紧不慢地往城楼上走。李元吉跟在他后面颇为着急，不过李建成做事向来很有分寸，既然他不急，说明事情没那么糟。
　　
　　李建成站在城楼上向下望去，只见窦建德的几千人马站在护城河的外围排成整齐的队列，个个身穿布甲，脚踏云履，骑兵、步兵皆有，表面上看，是支精良的队伍。
　　
　　“不知窦公等众位来有何事？”他喊道。
　　
　　从队列里站出一名身穿甲胄的指挥，回答道：“窦公感世子救命之恩，令我们前来助世子一臂之力，还请世子打开城门，放我等进城。”
　　
　　“守卫，打开城门。”李建成吩咐道。
　　
　　“不可，”李元吉喝止，他从未忤逆过李建成的意思，而今着实是着急了，“大哥怎可如此草率，我们在太原起兵，意欲分隔天下，明面上已经成为窦建德的敌人，而今他派兵马来说要相助，大哥不问清楚，便放他们进来，万一是引狼入室呢？”
　　
　　春意料峭，站在城门上，春风一吹有些冷，李建成拢了拢外衣，问道：“你可还记得，大业十一年时，我令你前往北薄垒，搭救被杨义臣围困的窦建德吗？”
　　
　　他当初令李元吉冒着生命危险去搭救窦建德，是想拉拢窦建德，窦建德是个人才，若能为李家所用再好不过。然而窦建德是个有野心的人，他虽念着李建成当年的救命之恩，却又不愿居于人下，如今定是听说李家起义兵马不足，因而送来精兵的以偿恩情的，他若不收，不就辜负了窦建德一片心意么？
　　
　　李元吉低下头，道：“是元吉浅薄了。”
　　
　　“你一向浅薄，大哥也见怪不怪了。”李世民此时正好登上城楼，听到李元吉的话，便顺嘴接了一句。
　　
　　李建成转而凝视他，眸子里闪过一丝寒意，李世民却假装没看见，负着手俯□去看窦建德的军队迈着整齐的步伐进入晋阳城。
　　
　　“莫要听世民胡说，”李建成说道：“我与世民带兵前去西河，你留守晋阳，帮着父亲保卫后方也是极重要的。元吉，你要相信自己的能力。”
　　
　　他背对着朝阳，长睫上镀了一层金色的光芒，春风拂过，衣袂翻飞，冠上垂下的红缨在耳侧轻轻晃动，衬得肤白若雪，浅色的眼瞳带着淡而暖笑意，暖人心脾。
　　
　　这是李元吉十五年之中看过最美的画面，哪怕叫他付出一切只为再停留一刻，他也愿意。
　　
　　李世民却有些不高兴了，蹙起眉梢道：“大哥，我们手下的士兵出身都不相同，甚至还有做过土匪，流亡的逃犯的，若是在路上惊扰百姓，与杨广之师有甚区别。”
　　
　　李建成点点头，道：“如此，我们应该制定严格的军规，再宣读与众人，你且随我回书房，我们同温将军他们好好商议一番。”
　　
　　李世民回过头，对着李元吉得意地挑挑眉，李元吉瞪着眼，狠狠地捏紧了拳头。
　　
　　制定完军规后，李建成带着李世民前往校场，他们出现时还引起了一阵小骚动，众人并没有想到带兵的人竟是表面如此文雅之人。李建成亲自向士兵宣读，其规定之苛刻，令许多士兵都心惊胆寒，然而真是因此苛刻的规定，令这支还稍显稚嫩的义军在后来的行军路上赢得了许多美名。
　　
　　第二日，李建成与李世民便要出发了，李渊站在城门口送行。
　　
　　“想那杨广忌惮李家已久，从未让我手中握过兵权，因而这军事世家，不过是名头而已。建成今年二十有八，世民也有十八了，却都没有太多实战经验。这场战役之所以派你们去，便是要锻炼你们的指挥能力，而你们是否能进军关中，对后面的谋划也起了极大的关系，切莫让我们失望。”李渊叮嘱他们道。
　　
　　“是的，父亲。若是建成失利，便请父亲像对待战败之师一般，用军法处置建成。”李建成道。
　　
　　李渊点点头，这是在给士兵做表率，既然世子是这样的待遇，对待普通士兵就更严厉了。
　　
　　之后兄弟二人便翻身上马，出了城门，正好旭日东升。李世民一身银色的铠甲在阳光的照射下发出刺眼的光芒，他已到了弱冠年纪，脸部的轮廓具已形成，他更似李渊，脸的棱角分明，较之李建成更显刚毅。
　　
　　“大哥，少时我见你随父亲同去剿匪，便想着什么时候也能与你身着戎装，并肩走在一起，现在愿望终于实现了。”
　　
　　李建成侧目看他，见李世民眼中尽是笑意，看来是高兴极了的模样，便问道：“世民是希望做我的左膀右臂么？”
　　
　　李世民颔首道：“左膀右臂皆有我一人来便可，大哥身边，只能留我一人。”
　　
　　李建成目视着前方，漫天的黄沙飞扬，遮住视线，“恐怕你以后不会这么想。”
　　
　　“大哥，”李世民不禁又皱起眉，“世民的心意你还不知道么？”
　　
　　李建成没有回答，只是在心底冷笑了一声。
　　
　　他们于两日后的傍晚到达西河郡，在护城河外扎起营寨，升起篝火做些吃食。那西河郡郡守高德儒原先是李渊的好友，然而李渊起兵后，他却将此事偷偷地告诉了杨广，现在听说李渊第一场战役便要攻下西河郡，早两天就关上了城门，等待杨广的军队来救援。
　　
　　士兵端了两碗稀粥与两叠小菜进入主营帐，将饭菜放在几案上，就恭谨地退下了。这饭菜并没有因为他们是主帅就见得有多好，跟普通士兵是一样的吃食。这支纪律严明的军队没白拿过百姓一分一毫的东西，就算是老百姓主动送来的，李建成也会要求下手将碎银送过去，这等事情在沿途百姓中口口相传，百姓们便对这支义军多了几分好感。
　　
　　李建成喝着稀粥就着煮烂的小白菜道：“依我之计，暂时先采取围城的方法罢。”
　　
　　李世民将盛在豆里的几块肉片扒拉出来，全都夹到李建成的碗里，道：“大哥说如何就如何吧。”
　　
　　李建成又将肉片放回他的碗里，道：“我不喜吃肉，你多吃些，这几日在外，不比家里，吃食也差许多，亏得你能忍受。”
　　
　　李世民挑挑眉，探头到李建成的面前，蓦地舔了一下他的嘴角，奸计得逞一般笑道：“世民这样，便能充饥了。”
　　
　　他对李世民这样或那样的小动作早已习惯了，因而并不为所动，道：“说说你的意见。”
　　
　　“我觉得直接攻入郡内便好了，何必围城耗费时间呢。”
　　
　　“郡内还有数千百姓，我们尚未摸清状况，强行攻入势必会造成无辜百姓受伤，待今夜邓武夜探西河郡，明日再做打算。”
　　
　　李世民点点头，“也好，到时抓着那高德儒，定要碎尸万段才是。”
　　
　　碎尸万段这个词从他嘴里说出来，他连眼睛都不眨一下，只是平静地喝着粥。
　　
　　他顿了顿，又道：“当初高德儒说看到在西河看到鸾鸟，乃祥瑞之兆，上书给杨广，杨广很是高兴，于是高德儒便加官进爵了。其实他看到的不过是孔雀罢了，只是禀报的时候，孔雀已飞走，无法查实，杨广又是喜欢说场面的人，还修了座鸾亭，着实可笑。像高德儒这样的人，留着只会祸害他人。”
　　
　　李建成颔首，算是同意了。
　　
　　夜里，邓武夜探归来，言城中兵力不过一二千，而杨广的救兵似乎也没有到，他听到李家起义的消息后，便逃到了江都，如今自身难保，哪还有闲暇去管这小小的西河郡。
　　
　　“如此，”李建成小抿一口酒，道：“明日一早，便进攻罢。”
　　
　　                        
作者有话要说：在下精尽人亡……




河水共浴（排版，看过勿买！！！）

　　第二日天还未亮，李建成便令手下的士兵布置攻城的云梯与石车，众人举着的火把站在一起，亮如白昼。西河郡内却一点声响都没有，似乎对外边儿的动静完全没有察觉，也不知那高德儒是太过昏头还是打着别的主意。  　　
　　
　　李建成拿着白色令旗，站在后方，仰头看着前方爬上云梯的士兵，他们的腰间挂着绳索，待爬到城楼上时，再把绳子垂下，让底下的人再爬上去。  　　
　　
　　“大哥，”李世民按着腰间的佩剑，道：“你不觉得不对劲吗？高德儒先前与父亲交好时，谈吐也不差，并不像无勇之人。”  　　
　　
　　李建成颔首，眸子有些冰冷，道：“哪怕他设下埋伏，我们也只能强行攻进去，只要突破城楼上的守卫，打开城门，他高德儒就是死路一条。”  　　
　　
　　李世民却还是有些不放心，道：“大哥进营帐罢，这里世民看着便好。”  
　　
　　“我是将军，不能同冲锋陷阵，同士兵共生死，反倒在营帐里躲着，算什么将军。”  　　
　　
　　此时一名士兵已率先爬上城楼，他左右张望一番，像是觉得没什么危险，便向下方仍在往上爬的兵士扬了扬手，然而动作却骤然停了，身子晃了晃，紧接着便掉下城楼，而事先用麻袋披盖埋伏在城楼上的高德儒手下纷纷站了起来，个个手持弓箭，云梯上的士兵措不及防，纷纷中箭掉下来。  　　
　　
　　果真有埋伏。底下的士兵顿时乱了手脚，甚而有人为了避开箭矢，竟向后方跑去。  　　
　　
　　李建成并不觉得惊讶，他立即上马，手挥令旗，喊道：“撞开城门，敢后退者杀！”  　　
　　
　　看到他策马上前，李世民也立刻跟在他后头。
　　
　　两名主将已冲杀在前，再加上李建成一向军纪严明，方才尚有些溃乱的军队慢慢稳下阵脚，开始整齐队形，向城门推进。  　　
　　
　　箭矢如雨，最前方的士兵执着盾牌，勉强挡住一阵，后面的士兵则跟着移动。投石车不断地往城楼上发射巨石，城楼上的守卫有中石者，皆掉至城下，而许多士兵紧贴城墙，已通过云梯爬上城楼，与守卫近身搏斗。那厢，几十名士兵肩扛巨木，在撞击城门。
　　
　　过了片刻，城门便被撞开，西河郡守高德儒已在门后安排了将士，此时便迎向了往城门而来的李家军队。
　　
　　李建成一马当先，面色冷肃，一剑刺穿了一名敌兵的咽喉，鲜血喷溅，之后又连毙数人，一边李世民也是如此，比之李建成，他下手更为狠厉。一时之间，敌军竟慑于这兄弟俩的气势，稍稍后退了些许。
　　
　　而对于李家军队来说，却正是大好机会，后方温将军一把夺过士兵手内的鼓槌，一面用力击打战鼓，一面高声喊道：“跟着主将，冲啊！”
　　
　　士气大振，在漫天的冲杀声中，西河郡官兵没能等到援军，便败得一塌糊涂。西河一役，仅仅耗时九日，便结束了。
　　
　　　　李建成勒停了马，他的甲胄与脸上皆是血，身上依然带着冰凉的杀气，乍一眼颇有些骇人。他凝目眺望血色斑驳的城墙，静默片刻，像是感觉到什么一般回过头去，不远处李世民也正看向他，在被染红的护城河前，马蹄下是飘散着血腥气的尸体，二人骑着马，默然片刻，继而相视一笑。  
　　
　　但李建成脸上轻松的笑意很快便止住了，因为李世民的左肩上插着一支断箭，箭没入肩膀的位置，鲜血已经凝结了。  　　
　　
　　他立刻策马行至李世民身边，皱眉道：“受伤了也不说一句。”  　　
　　
　　李世民听出他的话语里有些关心的意味，不禁笑道：“只顾着斩杀敌兵，没有注意到。” 
　　
　　　　“回营帐罢，叫军医包扎一下，再看看有没有伤及筋骨。”他又向温大有喊道：“温将军，这里交给你处理，我先同世民回营帐。”
　　
　　到得军营，唤来军医，检查过后，道是并未伤着筋脉，便是剪掉箭杆，拔出箭头的时候，李世民也一声未吭，只是眉皱得死紧，唇色都有些发白了。
　　
　　李建成守着他，直到抹过伤药包扎之后，方才起身前去打理战后事宜。李世民见大哥出去了，便叫住正收拾东西的医官，问道：“这药膏有些什么功用？”
　　
　　医官瞧了眼搁在几上的白色小瓶儿，言简意赅地答道：“生肌止痛。”
　　
　　李世民若有所思地盯着那个瓶子片刻，伸手握住了道：“这药留下吧，你可以退下了。”
　　
　　待处理完一应事务，再回到营帐时已入夜了，兵士们疲惫不堪，除开些许巡逻警戒的，大多早已入睡。
　　
　　李建成入帐时，李世民正背对着他在简陋的榻上侧卧着，呼吸平缓，像是睡着了。李建成便放轻了动作，取了贴身衣物，便打算出去。
　　
　　“大哥，你要上哪儿去？”
　　
　　李建成微不可查地皱了皱眉，回身道：“你怎的还不睡？”
　　
　　李世民半撑起身子，眼里毫无睡意，显然方才只是装睡罢了，他脸上带着些许不满，道：“大哥还没回，我怎能一个人先睡？”
　　
　　他瞧见李建成手里的衣物，眯了眯眼道：“大哥要去沐浴么？”
　　
　　李建成点了点头，他生性好洁，今日身上满是血渍灰土不说，还奔波半日，早已忍耐不住，故而虽也觉疲倦，仍打算去距营地不远的一条溪河中稍作梳洗。
　　
　　“我也去！”李世民忙爬了起来，随便拿了两件，便跟在李建成身后，眼巴巴地看着。
　　
　　“你身上有伤……”李建成正要劝，却见李世民手中拿着伤药瓶，利落回道：“我带着药呢，再涂就是了。”
　　
　　见李世民似是十分执拗的模样，李建成也无法，只得随他去了。
　　
　　二人来到河边，此时已是夏初，河水虽凉，倒还无甚大碍。李世民因着受伤，身上只穿了单薄直裾，比起李建成依旧甲胄在身，脱起来要方便多了。
　　
　　他先下了水，将带伤的那边臂膀搁在沿河石块上，笑意盈盈地看着李建成脱衣。
　　
　　他目光灼灼，李建成倒还是一脸淡然的模样，任他观看，将血渍干涸的甲胄叠好搁在一边，他穿着里衣便下了水。
　　
　　李世民一脸毫不遮掩的失望之色，皱眉道：“哪有沐浴还着衣的……”
　　
　　李建成瞧都不瞧他一眼，淡淡道：“这也要你来管了。”
　　
　　李世民撇撇嘴，白日里杀伐的戾气此时早已烟消云散，倒像个长不大的孩子一般，蹭到李建成身边，道：“大哥，我帮你擦擦背吧。”
　　李建成侧过身，只见十八岁少年眼睛亮亮的，肌肤白皙，握着他的臂腕肌骨匀停，在淡凉月光下微微闪着水光。
　　
　　他静默片刻，终究还是妥协了，拧干了巾帕，吩咐道：“动作小些，别弄湿了伤处。”说罢便涉水到岸边石块上俯身趴好。
　　
　　李世民手里捏着帕子，喜滋滋地跟了过去，李建成身上的里衣已湿透了，贴在皮肤上，透出温润玉色来，李世民抿了抿唇，伸手小心翼翼地将衣物撩起，露出带着湿意的光裸脊背，指尖刚触上那片肌肤，李世民便停了下来，竟是有些呆了。
　　
　　李建成背对着他，等了好一会儿也不见他动作，便有些不耐了，催促道：“快些，我们还得早些回去。”
　　
　　李世民这才回过神来，他镇定一下心神，开始帮李建成慢慢擦背，他力道正好，动作又慢，李建成本就疲倦，便有些昏昏欲睡。
　　
　　李世民手中捏着巾帕，慢慢地移到李建成腰间，他还记得李建成肋下近腰的那一处格外敏感，原本跟着大哥来沐浴就心思不纯，此时便借着擦背的动作，拿指尖在那块肌肤上轻轻摩挲。
　　
　　这样过了半晌，李世民看李建成没什么反应，胆子便愈发大了，一手仍敷衍似的在背上擦着，另一手已摸到李建成胸前，初时还小心翼翼，但坚持不了片刻，便耐不住了，在光滑肌肤上或轻或重地揉捏着，人也紧紧贴了上去，那块巾帕更是随手扔到一边去了。
　　
　　饶是李建成再累，此时也没法不做反应了，他伸手按住四处乱摸的手，回首淡淡道：“你做什么呢？”
　　
　　李世民凑上去，在李建成耳廓处舔了一下，明明肆无忌惮吃豆腐的是他，口气却恁得委屈：“大哥，自我随父亲到了太原，我们已许久未曾亲近了。”
　　
　　李建成闭了闭眼，像是不堪其扰似的将脸避了开去，道：“我可没那个精神陪你胡闹。”
　　
　　李世民笑了一声，他现下已与李建成差不多高了，这时已能整个环抱住李建成，轻声道：“大哥若是累，那世民来就是了。”
　　
　　说罢，便迫不及待地开始沿着李建成的耳际，湿湿地向下舔吻，唇舌间啧啧水声在静谧夜色中格外清晰。
　　
　　李建成眯着眼任他一路吮吸亲吻，眼睫微微颤动，似是忍耐又似是极其舒适，当李世民的唇到了腰部，更是忍不住哼了一声。
　　
　　这一声惹得李世民当即疯了，狠狠在那一处咬了一口，含着那处皮肤闷声道：“我带了药膏了，不会疼的，给我罢……”
　　
　　李建成笑了一声，道：“果真不安好心。”语气戏谑，手下动作却毫不手软，握着李世民的腕子一扭身，便把猝不及防的李世民按在了已被他捂暖了的石块上。
　　
　　“大哥！唔……”李世民还未来得及挣扎，便先被李建成含住了嘴唇，唇齿相依交缠片刻后，李建成柔声道：“乖，第一次还是我来吧。”
　　
　　（此处……省略……1000字）
　　
　　情事结束后，李世民软软趴在石块上，脸颊上红晕未褪，眼底也仍是一片茫然，李建成慢条斯理取了那小药瓶，帮他把肩上布条拆了，重新抹药。
　　
　　“大哥……”李世民唤了一声，闷了片刻，道：“下次一定是我来！”
　　
　　李建成闻言只是轻笑一声，他收起药瓶，上了岸，穿好干净衣物后，向仍赖在石块上的李世民伸出手，道：“快些吧，该回去了。”
　　
　　李世民抬脸看他，李建成琥珀色的眼眸里满是温柔笑意，脖颈上还有自己初时留下的痕迹，不知为何，李世民心中长久以来对于大哥始终存在的一些不安忐忑终于烟消云散。
　　
　　他握住大哥的手，有些踉跄地从水里出来，向着李建成露出一个纯粹欢喜的笑来。
　　
　　与此同时，李家起兵的消息已经传到长安城中，秀宁避开杨广派来看守她的人，凭着特有的指挥天赋，开始在周围县城招兵买马，并在将来成为李渊的一大助力。 
　　
　　                        
作者有话要说：大家谨言慎行啊…………




试招李密

　　攻下西河郡后，李家军队士气大振，同时也扫清了通往长安的头一障碍。
　　
　　军队在西河郡城中略作休整，李建成强调了不可扰民的军纪后，除了每日晨起操练时会出郡府，其余时候几乎半步不出，整日便是呆在书房里头琢磨兵法战役。
　　
　　他虽有记忆，毕竟还是有些生疏了，此次西河之役，虽大胜，也是因着殷开山将军战前便道此战需得速战速决，加上另外两位老将多方指点，方才无甚坎坷。但他知道往后大大小小的战役数不胜数，败仗也算是家常便饭了，若是能少些弯路，想必大唐天下会稳固得多。
　　
　　只是这琢磨也琢磨不了多久，连一炉香都燃不尽，便会有人咋咋呼呼地闯进来，使尽手段便是要他不再看书。
　　
　　“大哥，大哥！”李世民砰地推开房门，满头满脸的热汗便冲了进来，一看便是又去校场跟手底下那群士兵比划过了。
　　
　　李建成叹了口气，揉了揉额角，放下书道：“怎么了？”
　　
　　李世民手背在身后，笑眯眯道：“你猜？”
　　
　　李建成无语，看了他片刻，终于还是顶不过他那灿烂无比的笑容，一手撑着下颌，懒洋洋道：“是父亲来的信吧，你已看过了？”
　　
　　李世民发出一声不知是沮丧还是无趣的咕哝，磨磨蹭蹭地将信递给李建成，道：“父亲夸奖我了。”
　　
　　李建成不理他，取出信来细细读了一遍，果不其然，信中道李渊任刘文静为军司马，前去出使突厥以求联盟，刘司马幸不辱命，这样不但暂时稳定了突厥，免了外敌之忧，又得了一大助力，始毕可汗已派遣其将康鞘利率领两千骑兵随刘文静而来，又献马一千匹。另外，还有各地起义军的大略概况，长篇累牍下来，只在信末，赞了李世民一句。
　　
　　信中并未提到自己，李建成却并不在意，自己是长子，又已二十七八，实在不需要父亲的夸奖了。
　　
　　他瞧了一眼坐在身侧笑盈盈看着自己的李世民，颇有些头疼地道：“这么长的一封信，难不成你只看了最后一句么？”
　　
　　李世民扬了扬眉，道：“大哥只要看那一句就够了。”
　　
　　“整日里就会胡说八道。”李建成说了一句，话语里倒没什么责怪的意思，他将信摊平放在案几上，修长手指点了点信上写着各地情况的那段，道：“你怎么看？”
　　
　　李世民收起了不太正经的神色，想了一想，道：“现今势力最大的，当数瓦岗翟让、李密，河北窦建德，接着就是江淮杜伏威了，但对我们威胁最大的瓦岗军正与洛阳王世充对峙，窦建德看来似也无意妨碍，如此我们往长安便没什么阻碍了。”
　　
　　李建成笑了笑，“你倒是颇为看重瓦岗军。”言下之意便是李世民没把旁的起义军看在眼里，他方才的话也正是这个味道。
　　
　　李世民道：“旁的不说，瓦岗李密就很值得一提。去年他投了瓦岗寨，头一件便帮翟让说降了河南部分起义军，接着又大败前来镇压的隋军，此人又是名门之后，将才卓越，我看总有一日，这瓦岗军要完完全全落到他手里。”
　　
　　李建成静静听着，李世民所说确是事实，但李建成关注的地方却不在这里，若他没有记错的话，再过一个多月，有一名他曾十分器重的人便要投进瓦岗了。
　　
　　他心中一动，若是有此人在，说不定向李密招安尚有几分希望。
　　
　　虽则记忆中，李密过两年也会降唐，但此乃一员猛将，若能早些招至自己麾下，定是一大助力。
　　他这厢沉沉思索，那边李世民却不满了，一把抽出信纸，气势汹汹地掰过李建成的脸，便吻了上去。
　　
　　自那晚过后，李世民动不动就凑上来亲亲啃啃，李建成早已处之淡然了，他顺着李世民温存片刻，便挣开他道：“今日刘将军嘱你看的兵书可曾看完了？”
　　
　　李世民脸色不变，道：“那本书我早些年便看过了。”说着便又腻了过去，李建成被他缠得哭笑不得，只得冷下脸来道：“看过便行了么？书读百遍，方能显其义，你还不去再多看两遍？！”
　　
　　李世民见他似是真的恼怒了，便乖乖站起来，又飞快地在李建成唇角亲了一口，才带着心满意足的神情出去了。
　　
　　李建成摇了摇头，他将信原样放好，思索片刻，便开始磨墨，这封招安信，此时写了罢了。
　　
　　大业十三年九月，魏征归李密。
　　
　　过后半月，李建成写的招安信便送到了李密手中。
　　
　　这封信虽说意在招安，措辞却十分客气清淡，只是三言两语道尽天下局势，分析利弊，最后才对招安之事点到为止。
　　
　　李密看罢，笑道：“这李家大公子倒是聪明，只是他送错了对象，若是翟让看了怕也会心动。”
　　
　　一旁魏征闻言，恭谨道：“不知能否让玄成一阅？”
　　
　　李密随手将信递与他，道：“何必客气，我很是佩服玄成的学识，往后还要多多仰仗于你呢。”
　　
　　魏征报之一笑，他年纪已有三十三了，投了李密后被任命为元帅府文学参军，言谈颇得李密赏识，故而投靠时日虽不长，已很得李密的信任。
　　
　　片刻后，魏征舒了一口气，放下信来，道：“魏公是否不愿转投李家？”
　　
　　李密怔了怔，怪道：“这是自然的，他们李家起兵也不过两三个月，为何我便要去投他？”
　　
　　魏征叹了一声，他眉极黑，皱起来的时候便增了几分忧愁，实在不是讨人喜欢的面相，只见他看着那封信道：“依我看来，只瞧这封信，便知这李家的大公子不好相与啊。”
　　
　　“此话何解？”李密问道。
　　
　　“若是他人处在魏公这个位置上，看了这封信，想必是会动心的。”魏征慢慢道，“这虽是招安信，但偏偏甚少提及招安，只把一切利弊放到你面前，任你权衡，但从这封信上无论怎么看，归于李家却是利大于弊，用词恳切，不施威也不谄媚，真真是……”
　　
　　他闭了嘴，并未再说下去。
　　
　　李密眯起眼，将信又看了一遍，笑了一声道：“的确，若是旁人做了我这个魏公，怕是真要同意了，但既偏偏是我李密，这招安之事还是算了吧。”
　　
　　魏征没有说话，他那句话的意思实则是隐晦地道出自己的看法，与其不满受制于翟让这样的庸才，不如另投明主。
　　
　　但李密却显见的是故意忽视了他的意思，他知道李密的想法，此时瓦岗军中，李密的声望已然超出翟让不少，年初时，更得了直接听他号令的“蒲山公营”，置魏公府和行军元帅府，若是这时候走，便要放弃这两年来在瓦岗军建下的大半根基，李密又是有野心抱复的，便是这封信写得再如何条缕清晰，李密怕也是不会理会的了。
　　
　　可惜了……魏征的目光再一次落到那封信上，雪白纸笺上墨字其势若飞举，正是极其漂亮的飞白体。
　　
　　真是……可惜了。他轻轻叹了一声。
　　
　　                        
作者有话要说：公共邮箱dagev5@126.com
密码是dagev512345   网盘里
同学们不要乱改密码哦~~
记得好评哦！




会战霍邑

　　西河之战取得胜利之后，李渊便带兵入了关中，直取长安，结果在霍邑碰上了宋老生。想这宋老生，是隋朝的一门忠将，放出话来说要死守长安，与李渊拼死一战。他手中握着长安城内的几万精兵，而李渊手里尽是些散兵游勇，真迎面对上，虽有胜算，损失也很大，故李渊急召李建成与李世民前来霍邑一同商议。
　　
　　他们在军营门口下了马，李元吉已在此等候了。
　　
　　“大哥……”李元吉见到李建成很是高兴。
　　
　　他正是长身体的时候，一月未见，好像长高了些。李建成的心情也不错，笑道：“元吉不是随刘司马留守晋阳么，怎会在军营里？”
　　
　　“父亲说我到了该历练的年纪，便带我出来见见大阵仗，以后才不会胆怯。且”
　　
　　他边说着，接过李建成脱下的军盔，抱在怀里。跟在他们身后的李世民凌厉的凤目微微眯起，显出他的不悦来。
　　
　　“父亲多虑了，从我第一次带你出去剿匪之时，便知你艺高胆大，旁的不说，战场上是绝不会胆怯的。”李建成道。
　　
　　李元吉被他一夸奖，不好意思地抓抓头，一扫旁人面前阴冷冷的模样，倒真像个十六七岁的正直少年了。
　　
　　说话间进了主营帐，李渊同各位将军谋士皆围着一张桌案盘腿而坐，桌案上铺着地图，几处要点已用朱砂笔圈出。李建成收敛起笑容，向李渊行过礼，便在他身旁坐下。李世民刻意坐在他身旁，隔开李元吉，李元吉像是不在意，低头啜了口米酒。
　　
　　“西河之战，建成做的很出色呀。”李渊信中虽未曾提，此刻却是在众将领面前夸奖道。
　　
　　“建成不过出了个主意罢了，若没有令几位将军的协助，怕是没那么容易取胜。”他的神色淡然，嘴角却是带着笑意的。
　　
　　“世子真是谦虚了。”裴寂道。
　　
　　李建成只是谦逊一笑，相反李渊却很高兴，仿佛裴寂夸了李建成，就好像夸他似得。
　　
　　“前事就不提了，”李渊道，“建成应知为父急召你来所谓何事，可有什么主意？”
　　
　　李建成的目光落在地图上，霍邑一战，是义军进入长安打的最大的一战，死伤人数也是最大，当时的场景是尸横遍野，血染衣袖，怎一个惨字了得。他略微平定了心思道：“这霍邑易守难攻，只能智取。建成听说守城的宋老生，目光短浅，没有见过大阵仗，是有勇无谋之人，或许我们可以从这点入手。”
　　
　　他说着，目光转向李世民，示意他说出想法，这些天，他总是有意无意地培养李世民的军事才能，一如先前那个正直老实的大哥。
　　
　　李世民略一思索，指着地图上标明的城南城北道：“若我们将他引出一段距离，脱离霍邑，就无所谓地形了。此时再从后包抄将他包围便可。”
　　
　　李渊抚着虬髯很是满意，他先前同众人商议，已得出方法，却想着考验一下他们兄弟俩，没想到被他们一语道破。
　　
　　“如此，明日我们便进攻霍邑，建成同肇仁在前引敌，我同元吉埋伏在城南，世民、无忌同段将军在城东，待宋老生追出，便从后方包围他，可有意见？”
　　
　　“父亲，”李建成又道：“我们计划在打长安，那李密那边……”
　　
　　李密当初投在杨玄感幕下，就力谏杨玄感攻下长安，只可惜杨玄感没有听他的话。而现在李渊已摆明要进攻长安，李密又如何能甘心，势必要进行一番干预。听他说起李密，众人忽地大笑起来，留李建成与李世民面面相觑。
　　
　　裴寂见二人不解，便止住笑解释道：“前些天大雨，军队便在贾胡堡扎营停留。李密差人送来一封书信，信中直呼郡公为大哥，历数杨广的过失，对郡公的赞美之情溢于言表，估摸着是想借着这封信试探郡公罢。于是郡公便顺水推舟，回了信，信中对李密的作为也极尽赞美，李密这人，虽有智谋，却甚喜听些赞美之词，听说他收到信后十分高兴，现在正一心一意攻打洛阳，可没空管我们这边。”
　　
　　众人又是一番笑，又讲了些闲话，才各自出营。
　　
　　刘文静从营帐里出来，裴寂跟在他身后，唤道：“肇仁……”
　　
　　裴寂平素多以刘公相称，此时猛一唤他的字，刘文静颇不习惯，皱眉道：“做甚？”
　　
　　“无甚，就是想叫叫你，”裴寂笑道，又赶在他发火前说：“我见你脸色不好，方才唤士兵炖了鸡汤，一会儿送到你帐中。”
　　
　　刘文静摸摸自己的脸，这些日子昼夜奔波，却是有些疲乏，便道：“多谢。”
　　
　　裴寂上前搭住他的肩，颇为亲热，“肇仁，你我多日未见，正巧我前日得了一坛陈年老酒，不若来我帐中饮杯酒，叙叙旧如何？”
　　
　　刘文静把他的手从肩上拿下去，掸掸被裴寂搭过的肩，显得很嫌弃道：“不了，明日还有大仗要打。”
　　
　　他虽喜好喝酒，但在正事前，也知道克制。
　　
　　“好吧，”裴寂略带遗憾，“那坛酒，便等着刘将军你得胜归来再启坛罢。”
　　
　　翌日，李建成与刘文静领着一千兵马到霍邑城楼前叫阵。兵马是刻意带少的，为的是一会儿‘败退’容易而又不令宋老生起疑。
　　
　　刘文静喊道：“宋将军，我敬你是一员猛将，若此时打开城门，放我等进城，今后取下长安，这军功，自有宋将军一份。”
　　
　　“放肆，”宋老生从城楼里探出头来，只见他面如紫茄，黑鼻孔，大耳朵，胸前飘着掺白胡子须，年近花甲，却不显老，“尔等反贼竟敢在此造次。”
　　
　　“宋将军，若换做我，带着三万的散兵，又逢上强大的对手，明知不能战胜，要么弃甲曳兵而走，要么走下城楼投降，断不会像宋将军这般不识好歹。”
　　
　　宋老生这人最经不得激将法，李建成故意激他一激，他果真急的跳脚。
　　
　　“好你们这群反贼，留下莫走，待老夫带兵与你们一战，叫你们知道自己有几斤几两。”
　　
　　霍邑城门打开，率先有骑兵冲出去，而后紧跟着步兵车兵。宋老生带头冲出，他虽是花甲之年，然而每日清晨必操刀而练，故无论精神还是身体，并不输给年轻人。
　　
　　李建成与刘文静立即迎战。
　　
　　宋老生明显是打着擒贼先擒王的策略，一上来便冲着李建成而来，挂着红缨的马刀迎面劈来，李建成提剑接下，剑身颤动，虎口隐隐有些麻，可见宋老生的气力之大。
　　
　　李建成却是没有出全力的，他且战且退，为的就是将宋老生引出来，好让李渊与李世民带兵将他包抄。也不知宋老生是否看出他的计谋，竟在半道上停了下来，只叫些许步兵追了来。
　　
　　“宋将军，可是胆怯了？”李建成喊道。
　　
　　宋老生冷哼一声，道：“汝等小儿，老夫是不屑与你们一战罢了。”
　　
　　他从背上取下弓箭，对准李建成放了一箭，李建成策马躲过，谁料箭竟射中骑着的马匹。红马立即嘶鸣一声，高高抬起前蹄，李建成大半个人悬空，一不留神没有握紧缰绳，竟掉落下马。
　　
　　彼时战场因马蹄飞扬而黄土漫天，李建成的身影一下便消失在黄沙里，此时掉落下马，非死也重伤。
　　
　　“大哥――”李世民见到李建成掉下马去，顿时赤红了眼，率先从城东带兵冲出去。
　　
　　也顾不得中间阻了多少敌军，他的目光只注视着李建成掉落下马的位置，手中的刀因砍人过多而出现了豁口，他便从敌兵手中夺了一把，继续往前冲，到最后鲜血染红衣袖，袖上都能滴下血来，适才到了那里，只是不见李建成的踪影。他的心猛地一沉，胸闷至极。
　　
　　“擒获宋老生了――”李渊高喊。
　　
　　听到主帅被擒，隋军纷纷投降，李家军击掌欢呼。只有李世民还怔怔地骑着马，四处走动，连地上躺着的尸体都被他用长戟一一翻过，然而依旧不见李建成的踪影。
　　
　　“世民……”
　　
　　蓦地听到熟悉的声音，他转过身去，李建成骑着那匹被宋老生的射中的红马，正站在他的身后，笑意盈盈。
　　
　　李世民只觉的想哭，眼角微微湿润，嘴唇翁动了两下，只唤出一声：“大哥――”
　　
　　李建成走近他，拍拍他的肩，道：“做的不错。”
　　
　　李世民紧紧地拽住了他的手，眼神不似方才那般嗜血，已经柔和了下来，问道：“我方才明明看见大哥跌落下马，怎么？”
　　
　　李建成一笑，向李世民讲明了方才的情形。原来宋老生不追出来，他心下也着急，正巧红马被射中，他便虚晃一枪，手握缰绳贴在马的身侧，又因滚滚黄沙的遮掩，看起来便像是跌落下马了。
　　
　　“大哥，”李世民注视他，眼里的哀伤还未退去，“今后，莫要做这么危险的事了。”
　　
　　李建成心下一软，轻轻地应了一声。
　　
　　宋老生被段弘毅斩首后，李渊令人将其厚葬。
　　
　　众人又聚到主帐里，商议下一步该如何进行，然而宋老生已被除去，接下来的路便轻松了。
　　
　　商议过后，李渊定了计划。由李渊带军速渡黄河，李建成与李元吉带兵前往隋朝第一仓――永丰仓并将其夺下，而李世民则带兵前去渭北，自渭北过道三辅，清除路上的匪徒和隋军。
　　
　　从主帐里出来，李世民便露出极不满的神情，终于按捺不住，道：“大哥，为甚不让我同你一道。”
　　
　　李建成停下脚步，回首望着他，道：“世民，你道我近来教你兵法，让你熟读兵书是做何用？为的就是你将来能独当一面，而不是跟在我与父亲身后，做一个永远活在别人庇护下的孩子。”
　　
　　李世民晶亮的眸子闪了闪，不可否认，他听到李建成向李渊要去李元吉，又令他独自前往渭北有些吃味。现在听得李建成的话语，方才知他的用心良苦，便低了头，道：“世民知道了。”
　　
　　李建成在他的额角轻轻一吻，叮嘱道：“你现在年少便锋芒毕露，有时应采纳听从别人的意见。随你一同前往渭北的将军们，都是在战场上经过多次磨练的，你有不懂的地方，大可询问他们。战场上刀剑无眼，你也要小心些。”
　　
　　李世民因着李建成头一次主动亲吻他，心中已是十分甜蜜，当下便郑重地点头，道：“谨遵大哥教诲。”
　　
　　                        
作者有话要说：战争的地方很难写，写的不好请谅解，我也是尽可能地在中间插入基情了q(s^t)r不然会显得很乏味吧
今晚应该还有一章……二更什么的，不容易啊




干一架吧

　　李世民虽听了李建成的劝，到底心里还是不甘心的，行军途中便也时时刻刻缠着李建成，一瞧见李元吉更是两眼目光似小刀子般，一把把直往李元吉身上戳。
　　
　　原本到得河东，便该兵分两路了，谁料河东竟有一块硬骨头，生生阻了去路，正是隋朝大将屈突通。
　　
　　屈突通此人性刚毅，身清正，好武略，善骑射，在隋文帝时便已任得右亲卫大都督，此时正是奉了代王杨侑的命令，驻守重镇河东。
　　
　　河东城甚高峻，易守难攻，屈突通明了这一点，也知道以他的兵力，决计敌不过已收编了孙华之军的李渊，故而据城而守，并不出战。
　　
　　李渊无奈之下，只得在城外驻扎下来，与一众将领商讨策略。
　　
　　营帐中，众将领陆陆续续掀帐进来，一眼瞧见李家三兄弟的座次，都不禁怔了一怔。
　　
　　只见李渊面色沉稳位居上首，他右手边头一个坐着的竟不是长子李建成，而是次子李世民，接下来方是李建成，然后便是李元吉。这三位的神色也颇古怪，李世民冷着脸，眼角煞气竟是比平日里还重了几分，嘴角抿得直直，也不晓得是谁惹着了他。
　　
　　最末的李元吉因着脸上有大片可怖青瘀，此时阴沉着脸，那凶狠气势竟不逊于李世民，倒像是与李世民针锋相对似的。
　　
　　李建成倒是一如既往的平静如水，他面前摊着一张粗略地图，一直垂首看着，对两侧冰冷气氛恍若未觉。
　　
　　裴寂与刘文静一前一后进来，裴寂与李家上下混得极熟，此刻旁的将领皆缄默不语，他却笑吟吟打趣道：“哟，这是怎么了，二郎同四郎竟一块儿生起气来了？”
　　
　　此话一出，便被两人各丢了个凉恻恻的白眼，裴寂浪荡子似的笑意都快在嘴角冻僵了，也不见这两位吭声，他便有些下不来台了，正要再说两句圆个场子，肋下便被一边站着的刘文静用手肘狠狠打了一下，疼得他龇牙咧嘴再开不了口。
　　
　　刘文静在他耳边轻声道：“二郎、四郎素来不睦，你还瞧不出他们气得是什么么？”
　　
　　裴寂一边“咝咝”地倒吸着凉气，眼光在居中的李建成身上打了个转，他心思玲珑，立时便明白过来，当即闭了嘴，老老实实挨着刘文静坐下。
　　
　　待人齐了，李渊方才道：“此次请诸位来，便是关于这河东之事。”
　　
　　他一上来便开门见山，却也是因着那屈突通着实不好对付。
　　
　　前两日李渊曾试着从城南登城突入河东，却因天降大雨而未能成功，无论在河东城外如何叫阵怒骂，屈突通连个脑袋也不冒，而若是强要登城，却因城墙陡峭，兵士爬上一个，便被早已守在那儿的敌军一刀推翻下来，竟是怎样也过不得这重镇。李渊心中自然焦急。
　　
　　众人沉默一阵，李世民率先开了口，他年少气盛，冷声道：“既攻不下，管他作甚，绕过河东，直取长安便罢了，到时看那屈突通还守不守。”
　　
　　这话确有道理，兵贵神速，李渊起兵已得了出其不意的先机，又首战西河告捷，途中连连克敌制胜，士气极盛，又兼此时隋军正与瓦岗军相峙，正是猛进的大好时机。
　　
　　不少将领皆默默颔首，刘文静看着文弱，性子却是实打实的火爆，闻言当即赞成道：“二郎说的没错，若是久围河东不下，怕是隋军腾出手来，便调兵来对付我们了。”
　　
　　几位将领纷纷赞成，原本在此种场合鲜少言论的李元吉却蓦然冷冷道：“你说的倒容易，可曾想过绕过了河东，便是前方有长安隋军，后方有屈突通带兵的两难境况了！”
　　
　　他这话打断了前边儿一名将领，那将领脸气得通红，李元吉年纪不大，身上也没什么军功，被他这么一训，怎能不气。
　　
　　却只有几个人晓得，李元吉这话针对的压根不是那名将领，而是最先提议的李世民。
　　
　　李世民果然哼了一声，回道：“那你想如何？继续守在这儿么？”
　　
　　李元吉只想着驳斥李世民，哪儿考虑了后边？被李世民这一问，竟皱紧了眉，脸色愈发阴冷，他沉默片刻，道：“反正你那法子必然不妥，想来大哥定也是不赞成的。”
　　
　　却把火引到李建成身上了。他晓得李建成在李世民面前，还是维护自个儿的时候多，加上自觉所言无错，便这样说了。
　　
　　众人的目光便因着李元吉的话都投向了李建成。李建成抬起头来，将地图向外推了推，琥珀色的眸子温温润润地瞥了身旁李元吉一眼，却叫方才还神色阴狠的少年蓦地收敛了煞气，老老实实垂下头去。
　　
　　“以我看来，两人的话都没错。”他慢条斯理，便是这么一句。将领们面面相觑，都有些哭笑不得。
　　
　　温大有听出李建成话还未尽，他方才没吭声，忧虑的也是李元吉所说，此时便道：“大郎还是直说吧。”
　　
　　李建成温中带凉的目光落在案几正中的地图上，慢慢道：“既是两人都不失道理，不如各取所长，再分一路如何？”
　　
　　众人还未反应过来，裴寂眼睛一亮，拍案而起道：“大郎所言妙极！”
　　
　　李渊微微一笑，道：“裴公不若细细道来？”
　　
　　裴寂瞧了一眼李建成，见他并没有再开口的意思，便道：“原本在下也是想着攻下河东方才稳妥，但确如二郎所言，若因此失了先机也是不好，依大郎的意思，便是留下部分军队继续围困河东，余下的人便乘势攻往长安！”
　　
　　众人皆醒悟过来，纷纷击节而叹，笑言果不愧是李家大郎。
　　
　　李建成微笑以对，并不说什么。倒是他身旁两个，面上都带了些掩不住的喜色，反像是夸了他们似的。
　　
　　计策既已定下，商讨一番后，便定下让刘文静将军带兵围住河东，剩余人还同先前一般，一路前往渭北，一路直取长安。
　　
　　出了营帐，李建成撇下紧紧跟着他的两个弟弟，疾走两步赶上先前被李元吉噎了一噎的那位将领，歉疚道：“元吉年纪尚小，此番乃是随了父亲出来历练，难免年少失了礼数，还请将军见谅。”
　　
　　身后李元吉本要追上，听得李建成的话，便停了脚步，他心知自己确是一时意气，此刻只得垂首作悔过状。
　　
　　李世民站得离他有两三步远，冷哼一声，压着声音道：“乳臭未干！”
　　
　　李元吉微微撇过脸，狠狠瞪他一眼。待那将领走了，便立即一伸手揪住李世民的衣襟，忿忿道：“你不过长我两岁，充什么老道！”
　　
　　“哟？两岁可知不少事呢！”李世民挑眉笑了，那神情可恶至极，看在李元吉眼里尤其如此，李元吉脸色一下子冷了下来，眉间带着股子狠辣便挥拳打了上去。
　　
　　这一拳结结实实，李世民怎忍得了，当即跟李元吉扭打起来，两个人好歹也算是一军将领了，此时像几岁的孩子似的，在泥地里翻来覆去。
　　
　　李建成眉眼淡淡，站在一边，袖手旁观。他晓得这两人积怨已久，此前让李元吉跟着他，惹得李世民心中不快，故而两人间关系愈发差，竟是连掩饰都不做了。若是不痛痛快快打一场，怕是往后互相使绊子耍狠的招式不会少了，这也是他所不愿的。
　　
　　路过的不论兵士还是将领谋士，皆愕然而立。见围着的人多了，李建成怕引来父亲怪罪，便上前道：“你们还要打多久？”
　　
　　李建成轻轻巧巧一句话便让两个眼睛都打红了的少年缓了动作。李世民先把李元吉狠狠推开，拍拍身上的灰土，嘴角破了一处，此时已肿了起来，看来倒有几分骇人。
　　
　　反观李元吉，竟没什么伤着的模样，也是灰头土脸，神色阴郁。
　　
　　“都几岁了，还学小孩儿一般打架。”李建成叹了一声，道：“都回去各自营帐里吧，后日便要出发，好好休整！”后边这句已带上了几分严厉，两人闻言只得悻悻拨开人群向相反方向走了。
　　
　　晚间李建成带着药膏到了李元吉帐里，见那孩子正侧躺在榻上，便道：“别闷着气了，起来让我瞧瞧伤。”
　　
　　李元吉当即一翻身坐了起来，脸上是掩不住的笑容，待李建成坐下，便蹭过去握住他手道：“大哥，你怎知我有伤？”
　　
　　“你们打得烟尘滚滚的，便道我看不见了？”李建成瞥了他一眼，“你虽是武艺不错，到底不如世民手段狠辣，他招招都往你软弱处去，你却一根筋，只会胡踢海踹，可不是吃亏么。”
　　
　　李元吉哼了一声，便乖乖脱了衣服，让李建成给他涂药，果然身上柔软处块块淤青颜色极深，显见李世民是下了狠手的。
　　
　　一面涂，李建成一面道：“都是自家兄弟，何必见面便杀气腾腾的。”他话语里颇多无奈之感，确是不想见着他们如此的。
　　
　　李元吉敛了笑意，不吭声了。
　　
　　李建成又劝了几句，见李元吉还是那副模样，也只得不再言语。他虽是想缓和这两人间的矛盾，但无从下手也无可奈何，只得安慰自己道是往后这兄弟俩还要并肩作战，应该还有转圜的机会吧。
　　
　　过了两日，刘文静同几名将领便一同留下，其余人分两路出发。
　　
　　李建成带着李元吉往永丰仓去了，而李世民则率军一路往渭北而去。他唇角的伤已好的差不多了，心情也是不错，因着大哥临走前一日给他送了药来，嘱他多多小心，算是小小的安抚了。
　　
　　这一路十分顺遂，原本渭北流匪反军虽多，却大都不成气候。李世民同底下兵士常常混在一处，打仗时又十分骁勇，兵士们都肯为他卖命，自然披荆斩棘，进展迅速。
　　
　　这日李世民命军队驻扎休整半日。他正独自坐在帐中察看地图，忽听帐外隐隐有喧闹之声。他虽与士兵关系不错，但军纪仍旧严格，此时便皱了眉出帐察看。
　　
　　只见外头一名三十多岁的男子正肃容对拦住他的兵士道：“临淄乔松，求见此军主帅。”
　　
　　那人瘦高个子，面容说不上如何俊秀，气度却是雍容清贵，举止大度得体，颇有贤士之风，围着他的那些个兵士哪儿见过这样的人物，竟都有些踌躇，不敢硬着拦他。
　　
　　“乔松……”李世民眯起眼，念了一遍那名字，忽而面上一亮，大步走了过去，喝令兵士们让开，恭谨行礼道：“可是房骑尉？”
　　
　　男子怔了一怔，忙回礼道：“不敢受此礼，敢问阁下是？”他心里已有了猜测，却仍旧问了出来。
　　
　　“在下李世民。”李世民并未报出自己那一长串名头，只是含笑如此道。
　　
　　男子也笑了起来，李世民做了请的姿势，道：“房骑尉帐里说话吧。”
　　
　　男子拂了拂未沾片尘的宽袖，道：“承蒙将军不弃，唤在下乔松便好。”                        
作者有话要说：别问我为什么会起这么喜感的标题，我只是觉得很符合呀
终于在十二点前完成了二更- -好吧，我知道在这个三更遍地的年代，二更已不是什么稀罕的玩意儿了




进驻长安

　　李建成攻下永丰仓之后，便与驻扎在离长安城数里之外的李渊会合，商讨攻下长安的事宜。过了几日，在渭北一路得胜的李世民也带兵前来会合，这三路人马驻扎在长乐宫，总共有二十多万人。 
　　
　　李渊本想再观察一段时间，因他对攻打长安这事儿还有些顾忌，他好歹与杨广也是表兄弟，如今公然篡位，恐惹人闲话，再者说，依他们李家在长安的势力，很有可能是长安城内先内乱了，到时候不攻自破会省不少力气。可他手底下的一众士兵却传出了反意，只因这些士兵皆是半路跟随李世民而来，身上没有军功，要是不借着攻下长安的机会立一份功，将来论功行赏之时，可是要吃亏的。 
　　
　　零星的碎语很快就在士兵中传开，一时间传的沸沸扬扬，李渊为了振作士气，便派遣使者给身处长安城内的代王杨侑送了一封信，大义是让杨侑打开城门迎接义军，之后，便是等候消息了。
　　
　　“那杨侑奉杨广之令守卫长安，若是失了长安，于杨广那边是死路一条，若是放我们进去，倒尚有一条生路。”李秀宁道。 
　　　　
　　她听闻李渊往长安挺进，便在司竹起兵，又就近与在渭北的李世民会和，一同来到长安。此时李秀宁身着贴身莲花铠，后背背一对百炼秀鸾刀，眉眼里尽显英气。 
　　
　　　　“不然，”李建成道：“杨侑不过是个十三岁的孩子，在军事方面来讲，还需听命留守衡文N等人，偏这些人死忠于隋朝，不会轻易弃城投降。”
　　
　　　　他话音放落，就有人递进来一封书信，是使者送进来的。李渊拆开信来看了，果然如李建成所说，杨侑义正言辞地回绝了李渊的要求。
　　
　　李渊将信铺在桌案上，叫众人看了，此时也只有唯一的一条路了，便道：“集齐士兵围城。”又道：“众位将军回去切莫忘了宣读军规，禁止烧杀抢掠和侵凌隋之宫室宗庙官员，否则，罪诛三族。” 
　　
　　　　隋朝第一粮仓永丰仓已被攻下，彼时隋军已缺少补给，再者，宋老生当初前往霍邑时带走三万精兵，如今长安不过仅剩下一个空壳子了，又加之内乱纷纷。所以，区区一月时间，长安便被攻下了。 
　　
　　唐军冲进皇宫，径直冲到代王杨侑面前，欲杀之而后快。杨侑不过是一个十三岁的孩童，哪里见过这样的阵仗，竟被吓哭了，侍读姚思廉怒瞪双目，将他死死地护在怀里。 
　　
　　“住手，”李建成匆匆赶来，呵斥道：“军令有一条，凡侵凌隋之宫室宗庙官员者，罪诛三族，你们都忘了吗？” 
　　
　　士兵们面面相觑，都乖乖地收起长戟，退了出去。
　　
　　　　李建成望着姚思廉，倒有些佩服起他的胆气了，便道：“带代王回房休息吧。” 
　　
　　姚思廉抿抿唇，他知晓李建成要留下杨侑的意图，因为李家还要拿他来做个幌子，杨侑还年少，能多活一时也是一时，便顺从地带着杨侑下去了。  　　
　　
　　入了京城，李渊便立了代王杨侑做了个傀儡皇帝，尊奉杨广为太上皇。此时的隋帝杨侑，则授李渊持节使、大都督内外诸军事、大丞相、禄尚书事，进封唐王。又将武德殿赐予他做了丞相府，之后，又封李建成为唐国世子；李世民为唐国内史，徙封秦国公；李元吉为齐国公。至此，李家把握内外政事，挟天子以令诸侯。 
　　
　　李建成站在城楼上，寒风吹的皮弁上垂下的红缨左右摇摆，腰间结着的五色丝绦上缀着一枚玉i。他方进封完毕从朝堂上下来，本想回行宫去，结果走到一半，不知怎地就绕到了此处，连朝服都未换下。此处往前望去，是纵横交错的街道，各坊间的百姓各自忙碌，往北望去，便是玄武门了…… 
　　
　　他的目光一瞬间变得冰凉，玄武门怕是他心头的一个结，便是那夜一场欢愉让他自此将之深埋心底，却自始自终存在着。他眯起眼，遥遥望着那巍峨宫门，低声喃喃道：“我给你一次机会，将一切都如你所愿，不知……”他声音本就极轻，余下的便仿佛被寒风吹散了，含糊着散了开去。
　　
　　　　他低下头，不再看那宫门，长睫仿佛不堪重负般半阖着盖住了琥珀色温凉的眼瞳。
　　
　　希望这次再不会重蹈覆辙。 
　　
　　　　肩上蓦地一沉，身子便暖和一些，李建成拢拢罩在身上的外衣，道是李世民，唇角带了淡淡的笑意，回过身去，却是一怔。 
　　
　　身上站着一名与他年纪差不多的青年，身上带着浓浓的书卷气，此时在他温和的目光注视下稍显局促不安，只见青年面颊微红，低下头去，轻声唤道：“建成……” 
　　
　　李建成盯着他瞧了好一会儿，喜道：“韦挺？” 
　　
　　韦挺依旧是红着脸点点头。他与李建成是儿时的伙伴，从小到大都处在一起，直到十五岁时，父亲升官，举家迁移才断了联系。他在距长安不远的一个郡做郡公，听说李家攻下长安，想也没想，便舍了官职，投奔李建成来了。  　　
　　
　　李建成见了他很是高兴，因韦挺于他来说，也是极重要的存在，先前他们便做了结义兄弟，韦挺更是凭借自己的才华为他出谋划策，有一次还险些为他赔了性命。他当即道：“随我去行宫，我令人备上酒食，今日我们兄弟两个不醉不归了。” 
　　
　　韦挺腼腆地笑了笑，应道：“好。” 
　　
　　　　李世民刚回行宫，便听紫英传来话说李建成这会儿正在行宫，他与李建成少说也有两月未见，结果见了面便又是打仗，又是安稳民心的，李建成是世子，自然要陪着李渊忙东忙西，连个人影都鲜少碰见。于是想趁着空闲过去寻他，立即换了便服就往李建成的行宫去了。 
　　
　　长孙无垢靠在门上，双手交叠护在尚还平坦的小腹上，目送他的背影远去，目光复杂。
　　
　　　　对于即将要见到李建成的李世民来说，此时的心情是再愉悦不过，可说巧不巧地就碰到一个败坏他心情的人。 
　　
　　绮罗本可以避过李世民的，以前她也是能躲就躲，可方才她在想事情，出了拐角便与李世民面对面对碰上了。 
　　
　　“妾身见过秦国公。”绮罗恭谨地施了礼。 
　　
　　李世民扫了她一眼，见她玉带锦衣，长发做挽起做高髻，髻上的朱钗闪闪耀人眼，配上清丽的面容倒也十分好看。他想起李建成已经将绮罗提升到侧室的位置上来，而李建成又没有正妻，绮罗如此受宠，实则跟正妻差不离了。 
　　
　　绮罗很怕李世民，在他阴冷讥诮的目光下几欲夺路而逃，但理智支撑着她在李世民面前不显出怯懦来。 
　　
　　李世民冷笑一声道：“身份卑贱的人，哪怕用名贵的南珠来装饰衣裳，骨子里的卑贱也是抹不去的。” 
　　
　　绮罗死死地咬住下唇，用唇上的疼痛提醒自己要镇静，不能落下笑话。 
　　
　　然而李世民也没想与她多做纠缠，径直绕过她走了几步。 
　　
　　“听说，”绮罗顿了顿道：“无垢娘子已有了两月的身孕呢。” 
　　
　　李世民转过身，狠戾的眸子死死地盯着她，直瞧得她手心汗湿。这是李世民不愿提起的事，他前往渭北时路过河东，李渊让他无论如何都要回家一趟，于是……他还未跟李建成说这件事，不知他是否会责怪自己，或者不能接受。 
　　
　　“怎么？”李世民负着手，冷哼道：“你羡慕么？若我没有算错，你跟在大哥身边，也有十来年了吧，这十来年，竟没有产下一名子嗣。像你这样无所出的侍妾，理应羞愧地收拾衣物离开，竟还厚脸皮地待着这里，是贪图荣华富贵，不舍得走罢！” 
　　
　　绮罗的脸一下子青了，李世民的话，狠狠地戳中她的痛处。 
　　
　　　　李世民挑了挑眉，正要再说，却见一名宫人匆匆而来，见着李世民便松了口气，道：“唐王召秦国公觐见。”
　　
　　李世民冷冰冰地瞥了那宫人一眼，见其埋着脸连头都不敢抬，便冷哼一声，硬声道：“走吧。”  　　
　　
　　他与绮罗擦身而过，绮罗交叠在腹前的双手微微颤抖，待李世民离去，她才一个踉跄，靠在一旁的墙上。也不知是侍妾无用，还是李建成注定命里无子嗣，这十来年，三个侍妾竟没产下一名子嗣，李渊也十分着急，隔三岔五地就给他送女人，他都一一回绝，比起他的侍妾来，他显得更加淡然。 
　　
　　也曾问其故，他却说命里有时终须有，命里无时莫强求，难得他看的开，却叫几名侍妾的心中满是羞愧。然而就算有子嗣又如何？绮罗抬起头，注视着李世民离去的方向，葱白指尖因着用力过度而惨白若雪，绮罗抿紧了唇角，若今后能有身孕，绝不能让他知晓。 
　　                        
作者有话要说：最近……卿卿神经了……我被她折腾得神经了= =
另，就算你们再喜欢李二，他该渣还是会渣的，他是个白皮黑心子的家伙o(s□t)o
再另：HE哟~~真的HE哟(*^__^*)




修生养息

　　李世民进了房，便见十数人已坐于案几前，上首李渊微阖着眼，前边摆着几份文书。见他来了，李渊示意他在李建成身旁坐下，责怪道：“怎的这么晚才来，叫诸卿好等！”
　　
　　李世民大咧咧盘腿坐下，闻言道：“途中耽搁片刻罢了，父亲，此次召我等前来所为何事？”
　　
　　李渊将一份文书交给身旁侍从，道：“你们都先看看吧，我虽知突厥狼子野心，但却未料竟是此时，便将爪牙露了出来。”
　　
　　待众人一一看过，李渊将文书收好，道：“诸位有何看法？”
　　
　　刘文静是此前联络突厥之人，自李渊攻下长安后，他率部围困的屈突通只得开城投降，一路人马于前几日便回到了长安，此时他眉头深锁，叹道：“四方尚有强敌环伺，再加上突厥，情况着实危机啊。”
　　
　　“不若刘将军再去一次，许以重利缓得一缓如何？”有人道。
　　
　　“你说的倒是容易！”刘文静皱着的眉头微微一扬，冷笑一声，道：“且不说再次结盟又要花费多大功夫，便是屈膝拱手一事在下做一遍也就够了！”
　　
　　显见是当初与东突厥商谈时受了不少屈辱。只是刘文静这话在私下里说便算了，此刻在这议事之所当着李渊的面脱口而出，却是有些过了。刘文静话一出口也发觉不妥，但他性子烈，也不会什么圆场的话，竟紧紧闭了嘴，也不吭声了。
　　
　　李渊脸色倒并无多少不悦，他只是半阖着眼，摸着胡髯，不作言语。
　　
　　一时寂静中裴寂蓦然哈哈笑着搭上刘文静的肩，不正经道：“诶呀，待有一日刘将军踏平北疆，再要那始毕可汗将吃下去的金子都吐出来可好？”
　　
　　这话不伦不类，滑稽可笑，坐在最末的几个年轻人一个绷不住便笑出了声，房玄龄广袖舒袍，在一众将领幕僚中最是风度闲雅，此时微微一笑道：“像此等耍嘴皮子的琐事，以后便不用将军出马了，更何况对付突厥，可不能一直用肉养着，为今之计，只有除之。”
　　
　　他话说的温和随意，却十分果决，场中大多也是抱着同样想法，闻言纷纷称是，因着裴寂插科打诨，加上房玄龄接下了话题，众人心下松了口气，开始肃容讨论起对付突厥一事，还有今后的战事部署。
　　
　　温大有将军道：“突厥虽必除，然此时各方割据，仍需时时小心，故而突厥当以防御为主，分派军队北上驻守便是。”
　　
　　李建成鲜少言语，他知匈奴为乱不是短时内便能解决的事，便是将来大唐平定四方，也未能压制住匈奴铁骑，更何况是现下，而以后，这北线便是他经年所处之地……
　　
　　他自顾自想着，仔细推敲今后将起战事的一切细节，却蓦地想起一事来，李世民的长子承乾明年便要出生了吧。
　　
　　此时已近正月，若他所记无错，那么明年六月承乾便会来到这世上，想到这儿李建成微微侧了头，看了看身侧正襟危坐的李世民。
　　
　　李建成的目光下一刻便和李世民撞了个对着，像是得意又像是戏耍般，李世民锋锐唇角微微一扬，手便在案几下悄悄摸进了李建成的袖中，握住了李建成。
　　
　　他穿得干练，袖口紧扎，故而没什么动静，借着李建成披在地上的鹤氅，竟是无人注意到。
　　
　　李建成面色如常，任他捏着自己手心把玩，像是全无感觉一般。李世民皱了皱眉，他本是不满李建成毫无反应，却叫李渊瞧见了，遂笑道：“二郎有什么想说的么？”
　　
　　李世民怔了一怔，趁着他愣神的功夫，李建成抽出被握得湿热的手，神色自若地拢了拢衣襟。
　　
　　李世民咳了几声，道：“有温将军他们镇守北疆，世民自是放心，不过元吉经验尚浅，不若趁此机会，前去跟老将军锻炼一番？”
　　
　　李元吉自上回中途插话惹恼了一个将领，让大哥代为道歉后，便鲜少在如此场合发言了，此时听了李世民的话，也知晓他是故意想让自己远离大哥，他略嫌阴鹜的眼眸转了转，恶狠狠地瞪了李世民一眼，但李渊看过来时，却恭敬地把头低下了，道：“元吉愿往！”
　　
　　尚且不论李世民的小心思，随着温大有出战，必是一场历练，而能使自己变强的机会，李元吉自是不会放过。
　　
　　李渊看着这个年纪小小便颇为悍勇的儿子，犹豫了一会，道：“还是罢了，四郎兵书尚未看过几本，过去了怕是要麻烦了温将军，日后再说吧。”
　　
　　众人又议了片刻，有传报言瓦岗寨李密已杀了翟让，裴寂拍案叫好，大笑道：“那李密原本是个人物，偏生他也自觉是个人物，故而不愿居于翟让之下，如此，瓦岗军内部必然不稳，若是此时有外敌来袭，怕是李密也成不了气候了！”
　　
　　商讨过后，便决定由温将军、殷将军率军北上防御突厥，而四方割据则暂时按兵不动，待正月过后，兵士们养足了精神，再作打算。
　　
　　会散了，李建成瞧见李世民原本像是要来寻他，却被长孙无忌拉走了，他松了口气，确是怕他来缠，见韦挺正慢慢往外走，便追上去道：“子文，我们一块走走吧。”
　　
　　韦挺初来乍到，便被拉来参加这样的议事，颇有几分拘谨，此时便腼腆道：“有劳世子了。”
　　
　　“何需客气。”李建成笑道，他知韦挺向来不惯变化，甚而带了几分书生似的迂钝。此时便想着带着他好好转转，了解一下旁的事宜。
　　
　　韦挺怎会不晓得他的好意，便微红了脸应了下来。
　　
　　两人走了一会，还未聊上几句，却听前边拐角处隐隐有争执声响。
　　
　　韦挺停住了脚步，犹豫道：“世子，不若我们换条道走吧。”
　　
　　李建成听声音便晓得是裴寂同刘文静两人了，他笑了笑，低声道：“嘘，小声些，这两位向来如此，以后你便习惯了。”说罢竟是站在那儿不动了，唇角还带着些许笑意。
　　
　　韦挺记忆中所知的唐公长子，一向持重守礼，进退有节，何时见过他这样含着几分狡黠的模样，便也生了好奇之心，站在一侧默默听了起来。
　　
　　那边裴寂同刘文静将军可不晓得堂堂唐国世子和新晋的陇西公府祭酒竟会听他们的墙角，正极力压着声音，吵得厉害。
　　
　　“肇仁，你明知我是为你好，怎如此听不进劝？！”裴寂紧皱着眉，声音里满含无奈之情。
　　
　　“我心领了还不成么？你又何必跑去郡公那儿给我说好话，我刘文静功劳多少，还用得着你去帮我说话！？”刘文静恨声道。
　　
　　“肇仁！”裴寂鲜少地怒了，“是唐王！你要明白自己的身份，今日已是失言了，若是唐王心里对你不满，今后你必不会好过的！”
　　
　　“不必就是不必！倒是你，别摆出那副讨厌的模样！”刘文静毫不领情。
　　
　　裴寂“哈”的笑了一声，却不是他惯常浪荡子似的笑，“你倒是说说看，你什么时候能不对我横眉冷眼的？”
　　
　　刘文静怔了一怔，难得的沉默下来。
　　
　　过后两人似又说了些什么，声音却比方才低了许多，李建成同韦挺也听不大清楚了，李建成遗憾似的摇了摇头，对韦挺笑道：“我们走吧。”
　　
　　韦挺脸上带着点儿担忧，跟在李建成身侧，道：“刘将军和裴尚书关系……不好么？”
　　
　　李建成轻轻笑了，他半侧过脸，态度悠然，道：“怎会。”
　　
　　他心中想着战事，却忘了有一人后年便会和他兄弟一同被处死，这一时的疏忽，让他没能察觉方才那两人话语中不同寻常的紧绷                        
作者有话要说：更新慢什么的，不是我的错，我从来都很勤奋的，乃们去鞭挞宁宁吧，其实我也想写快的，真的真的！！！




休养生息

　　这年的正月虽因不久前的战事而带着几分萧瑟的影子，但在李渊着意之下，长安城中依旧一片欢腾，加之长孙无垢有孕，即将当上爷爷的李渊更是心情舒爽，只是偶尔会在长子面前念叨两句，无非便是年近三十还无子之类的，李建成总是一笑带过。
　　
　　他记得先前长子李承宗于兵荒马乱之时早夭，剩下的几个儿子……想必玄武门之变后，也没有什么好下场吧，还有两个女儿，大约也被李世民草草嫁了。他弯了弯唇角，笑意有些冰凉，这一次至今无子，也不知是自己心中尚过不去，还是旁的缘故，或许是天意如此罢。
　　
　　案几上，文书旁的茶水已凉透了，这茶叶还是从宫中拿来的，李家人不惯喝茶，唯有李建成颇爱其微苦而甘，清神醒脑，故而不时拿来饮用。
　　
　　室内虽燃着火盆，但窗却是开着的，冬日肃然的凉气扑入屋中，冲淡了熏球中熏香的味道。
　　
　　李建成脸色微微苍白，他昨夜没能睡成，概因不知那户人家置放灯树时一个不当心，竟倒了，起了一场不大不小的火灾，这原本不必他来管，奈何李家才入主长安，有些事非得亲力亲为不可。一番折腾，灭了火，又抚恤了十来户被波及到的人家，已近丑时了，在榻上眯着眼稍稍休憩一会，又得去议事，现下便是察看散了之后父亲交给他的一些文书，大约便是各势力的动静了。
　　
　　门扉被轻轻推开，绮罗捧着托盘进来，动作轻巧无声地将冷茶撤下，沏上新茶。
　　
　　李建成揉了揉眉心，道：“怎的是你？这么冷，还是好好儿在房里呆着吧，这等琐事让婢女来做就可以了。”
　　
　　绮罗笑道：“成天在屋里呆着，妾身怕骨头懒了，再者说了这茶都凉了好久了吧，都不见婢子来换，今儿是哪个当值的，太没规矩了。”到后边带上了点儿不满。
　　
　　“我身边能有几个婢子。”李建成像是毫不在意地道，翻过一页。
　　
　　绮罗闻言静默片刻，犹豫道：“大郎，当年因着母亲不同意，紫英之事才未能成，现如今她年岁也大了，此时要不要……”
　　
　　李建成放下手中事务，转过身来，倾身握住绮罗冰凉的手，道：“为什么忽然提起这事？”
　　
　　“自我入了李家，紫英便对我颇为照顾，妾身是不忍看她孤寂一人。”绮罗脸上红了一点儿，轻声道。
　　
　　“那你觉得配给谁比较好？”李建成又问道。
　　
　　“诶？”绮罗怔了怔，竟不知如何回答。
　　
　　“邓武已有一妻，且夫妇俩甚为恩爱，若是寻常家仆又是辱没了紫英，毕竟是十多年的老人了，此事若是随意而为会叫多少人暗生疑心，故而紫英只能留着。”李建成笑了一笑，道，“她毕竟还在世民身边伺候过好些年呢。”
　　
　　绮罗默然，过了片刻，她道：“那还请大郎多多小心。”
　　
　　“恩。”
　　
　　李建成晓得紫英并没什么害处，虽则被人看着的感觉不甚好，但此时无法，便只得先搁着了。而绮罗向来与紫英情同姐妹，此间突然要将紫英支走，莫不是中间出了什么事？
　　
　　“不过你过来便只是为了送茶么？”李建成不欲她过于忧虑，便转开话题。
　　
　　绮罗却像是想起什么似的，将手抽出，从怀中拿出一小卷纸来，道：“今儿一早院中落了一只黄鸟儿，腿上绑着这东西，我也不知该如何处置，便拿来给你。”
　　
　　李建成接过纸卷，打开便见抬头是“子文安好”，他未看内容，直掠到下方，信尾只草草写了两字“执礼”。
　　
　　李建成将这封信重新卷好，问道：“那只黄鸟儿呢？”
　　
　　“还在院子里歇着呢。”许是记起那鸟儿可爱，绮罗笑了起来，“一点儿不怕人。”
　　
　　“那是自然的。”李建成站起身，“我出去一趟，你回房里歇着吧。”
　　
　　绮罗忙为他披上鹤氅，急急问道：“可回来用饭？”
　　
　　李建成想了想，道：“约莫不回来了，你先用吧。”
　　
　　绮罗难掩失望地应了一声，李建成匆匆安抚似的笑了笑，道：“这些日子比较忙，待过几日便好了。”
　　
　　绮罗点点头，目送李建成离去。
　　
　　李建成出宫却是去寻韦挺了。
　　
　　这封信分明是给他的，只不晓得送信的训禽怎的将信送到了武德殿来。
　　
　　韦挺住得不远，此时天色阴暗，像是要下雪的模样，李建成没骑马，慢慢步行着，往韦挺住处去。
　　
　　没拍几下门，门便开了，韦挺所住的不过一进简单小院，看着也颇为朴素。韦挺见他来了，很是怔了一会儿，他未曾想到堂堂唐国世子竟会独身前来，便有些手忙脚乱。
　　
　　将李建成请进来，饶是韦挺一向有些迂执腼腆，也忍不住怪了一句：“世子当派人提前来说一声才是，寒舍简陋，都没什么好招待世子的。”
　　
　　“我来看看旧时好友，还要派人来通报么？”李建成扬了扬眉，被冻得有些失了血色的脸上带着戏谑的笑意，他取出那封信，扬了扬，道：“何况我还是带了见面礼来的。”
　　
　　待温了米酒端上，韦挺方坐下展开纸卷，只一眼，脸上便现出笑容来，他匆匆看了一遍，小心收好，掩不住欢悦地对李建成道：“世子是从哪儿拿来的？”
　　
　　李建成大略说了说，琥珀色眼眸难掩兴致地盯着那信，问道：“看你如此高兴，想必来信的必是至交了？”
　　
　　韦挺忙收敛了些许笑意，但脸颊依旧红润，他道：“这位执礼，便是文帝时隐居太白山的杜执礼。”
　　
　　李建成怎会不知，那杜淹是京兆杜陵人氏，聪敏善学，他与同郡韦福嗣交厚，他曾对韦福嗣说，陛下好用隐士，不若隐居太白山。两人因此不出仕，隐居太白山。谁料话传到文帝耳朵里，惹得文帝大怒，将他们流放南方，后遇大赦天下，方才入朝为官。
　　
　　只是――“确是名士，只不知杜御史现在可好？”李建成拢着袖，笑吟吟问道。
　　
　　“他现下在洛阳，信中说宇文化及一伙似有异动，他们这一帮子官员都困在洛阳城中，进退不得，如坐针毡啊。”韦挺提及此，方才的喜色也褪去了，有些忧虑了。
　　
　　“宇文化及虽奸猾好色，却没那个胆量逼宫弑帝，他身后怕是还有一批人野心勃勃，不甘平静。”李建成慢悠悠地道，“杜御史只要安安分分，便不会被宇文化及那等人为难”
　　
　　“但愿如此吧。”韦挺叹了口气。
　　
　　两人又聊了片刻，李建成因着极看重韦挺，故拿到这信时特特送来给他，上一回他并不晓得韦挺竟和杜淹关系不错，这两人不仅年纪差得甚多，为官之地也相隔甚远，真不知如何认识的。
　　
　　但既是杜淹，李建成也稍稍放下心来，他记得在王世充败后，杜淹因有其侄子杜如晦等的求情，活了下来，后来被房玄龄招至天策府下为曹参军和文学馆学士，确是一位很有才能的人。
　　
　　此时天色已晚，李建成便在韦挺这里用了饭，虽有些寒陋，但他素来不在意这个，倒是能与好友相谈甚欢。
　　
　　武德殿中。长孙无垢皱着眉喝下了乌黑药汁，她初次有孕，故而处处谨慎，好在她身子一向康健，竟是连妊娠反应也比常人要轻得多。
　　
　　鸢儿将药碗搁在托盘上，把漱口盏递过去，长孙无垢漱去药味，拿帕子拭了拭嘴，低声道：“鸢儿，可曾看见秦王？”
　　
　　“饭后说是出去散散心，瞧着像是往世子那儿去了。”鸢儿垂首道。
　　
　　她晓得自个儿说出来长孙无垢会不高兴，却也不忍心对她有所隐瞒。他们兄弟真是太过亲昵了，特别是秦王，总不顾及无垢娘子的感受
　　
　　长孙无垢静默片刻，从袖中摸出一只小小荷包来，深红为底，葡萄枝绣纹掐的边儿，角落处绣着大团蜀葵。荷包布面已有些旧了，想是带了好些时候了。
　　
　　鸢儿偷眼瞧了眼长孙无垢，想了想，小心道：“昨儿个晚上元宵极为热闹，底下几个小仆溜出去玩，带了些玩意儿回来，娘子要不要看看？”
　　
　　长孙无垢笑了一笑，示意她拿过来，鸢儿松了口气，快步出去一会，片刻后便捧着几个小玩具进来，做工精致漂亮，显见是特意制的。
　　
　　但长孙无垢却面色微变，那几件小玩意里头，赫然放着一把极精致的小弓。
　　
　　“拿走！”她厉声喝道。
　　
　　鸢儿被吓了一跳，虽不知为何，却忙把方才拿出来的东西又抱了出去。
　　
　　长孙无垢深深吸了口气，房内熏陆香温软清淡的香气缓缓缭绕，她将手搁在腹上，目光落在那荷包上，端正美丽的脸上漠无表情。                        
作者有话要说：= =在汉唐网围脖看到一则撑腰体是这么写的
李世民：你是长安人，在外地看到老人摔倒就去扶，他要是讹你，你就给他说你是长安人，他要是还不买账，秦府十八学士凌烟阁二十四功臣给你做法律援助。若是败诉了，大唐给你补贴。再不成，直接把他拉到玄武门来，接下来你懂的！
从没觉得李二同学这么欠揍……




登基为帝

　　江都翻天了，宇文化及终于耐不住性子，弑杨广于江都。
　　
　　李世民估摸着李建成已经知道此事，却还是要去李建成的住处找他，这目的不用想也知道，无非就是想与李建成多些相处的时候。幸而李建成也不烦他，虽然冷淡了些，但是也只是表面罢了，几次之后，李世民就摸透了他的脾性。
　　
　　他在院子门口正好碰见出来的韦挺。
　　
　　“见过秦国公。”
　　
　　哪怕韦挺是李建成眼下的红人，然而现今也不过是个小小的祭酒，见过他也要恭恭敬敬地行礼。纵使他没有越礼的地方，李世民依旧看他不顺眼，只是微微颔首算是回礼，接着步入院子，连眼角的余光都没有给他。
　　
　　对他高傲的行为韦挺也没有生气，只是轻声笑了一下，他的性子与李建成很相像，约摸也是把李世民当成未长大的孩子般让着。
　　
　　李建成坐在几案后头，正在看一封信，看到李世民来了，仅仅是抬眼瞅了他一下。
　　
　　李世民反手关了书房的门，乐颠颠地跑到李建成身边，从身后环住他的腰，脸贴在他的脖颈处，伸出舌尖舔了舔他白皙的肌肤，见李建成没有反应，索性吮住那一小寸地方，直到肌肤上出现粉色的印子。
　　
　　原本环在腰间的双手也顺势滑入衣间。无论他在战场上如何英勇或充满戾气，在李建成面前却永远都是这副猴急的模样。
　　
　　李建成颇为无奈地按住他的手，道：“有正事。”
　　
　　李世民哀哀地叹了口气，缩回手，就着抱着他的姿势看几案上的信。
　　
　　“我早些时候已经知道了。宇文化及野心不小，想自立为帝的心思恐怕早就有了，杨广就是太相信他，才会栽在他的手上。他倒是想直接坐上皇位，但朝中还有些耿直的大臣在，他不能如意，只好推举秦王浩做个傀儡皇帝，学习父亲挟天子以令诸侯。”
　　
　　李建成点点头，“待他把朝中的老臣清理地差不多，就可以名正言顺地坐上皇位了。只是，”他顿了顿，道：“那时候，他也命不久矣”他说着垂下目光若有所思。
　　
　　李世民亲昵地蹭蹭他的脸颊，很是赞同宇文化及命不久矣那句话，然而李建成的心思要比他深沉，想的也远些，他有些猜不到，便问道：“大哥，你在想什么？”
　　
　　此时他还稍有些依仗李建成，然李建成却并不想如此，他不是个自私的人，也从未想过要将他的军事天赋扼杀，让他做个永远依赖自己的孩子。
　　
　　李建成微微转动淡色的眸子，李世民看到他的眸中泛起一丝冷意，他把信收好，道：“先前父亲立了杨侑做傀儡皇帝，不是怕杨广还活着，他就登基为帝惹人闲话么？现如今杨广死了，哪还有那么多顾忌。”
　　
　　“大哥的意思是……”李世民笑了笑，道：“我想父亲也明白的，只是少级台阶让他顺着下罢了，回头找裴公劝他一劝便好。”
　　
　　“我想我们不需要费工夫了。杨侑的侍读姚思廉是个聪明的人，如今形势已定，他自然会劝杨侑早些离开这是非之地，待那时，自然有人来劝父亲。”
　　
　　月前，隋帝还赐了李渊十二冕旒，建天子旌旗，倒是与皇帝也不无分别。可那位置，觊觎的人多的是，早些坐上确实会省去许多麻烦，因而现在不是迂腐的时候，想来李渊应当明白。
　　
　　“大哥，你我二人许久未单独相处过了，见面的时候多是父亲召见商议政事战事，今个儿暂且停一停。”他的语气颇为委屈。
　　
　　入主长安之后，确是繁忙了些，内忧外患令他头疼不已，哪还有闲暇的时间去顾及个人的感情。其实李建成也是吃准了李世民的心思，哪怕晾他再久，见面时，他还是会毫无芥蒂地贴上来。
　　
　　李建成轻笑一声，道：“你又不是空锁深闺的女子，还需要我去安慰么？若觉得闲了，便去看几本兵书看看，操练操练新兵，找些事儿做罢，也算为我分忧了。”
　　
　　李世民见他笑起来，周身充满暖意，便知道他的心已经软下来了。
　　
　　他的手复探入李建成的衣襟，身子也紧紧地黏上去，低了头去吮吸李建成的肩胛，有意无意地发出啧啧的水声。
　　
　　李建成偏过头，与他对视了一阵，他近来忙过头，许久没得到释放，如今身体里的火被他不甚高明的技巧挑逗起来了。李世民却道自己得逞，正想笑出声来，没料到李建成一个反身，便将他压在自己的身下。
　　
　　李世民颇为不满地扭动身子，蹙眉唤道：“大哥……”
　　
　　李建成纤长的手指挑开他腰间的系带，衣裳立刻松垮下来，只轻轻一扯，他的身子赤、裸了大半。他低头轻轻啃着李世民的锁骨，听到李世民不满的叫唤后，眸子里尽是狡黠的笑意。“怎么？”
　　
　　他的尾音拖得长长的，声音显得有些慵懒。
　　
　　李世民一下子泄了气，瘪着嘴，无奈道：“没什么。”他对李建成展现出温柔的一面完全没有招架的能力，不过总有一天，他会将控制权抢过来+，他在心里下定决心。如此想着，心情愈发好了。
　　
　　木制的地板有些凉，李世民怕李建成随时会改变主意，怎么也不肯穿好衣裳多走几步去卧房。李建成便在书房一角的卧榻上垫了衣物。索性书房内烧着暖炉，不至于冻着人。
　　
　　李世民乖乖地躺了上去。这张卧榻颇有些弧度，少年身体的弧形以及因身体弓起展现出的肌理都十分地诱惑人。
　　
　　李建成的手掌顺着他身体弓起的弧度慢慢往下滑，他的手掌有常年习武而留下的厚厚的茧，此时在柔嫩的肌肤上慢慢摩擦，说不清是疼是痒，李世民只觉被他摩擦过的地方一阵阵地发热。
　　
　　他贴在李世民的耳侧，黏糊糊地舔着他饱满的耳垂，滚烫的气息激起他身上一层细细密密的白色绒毛。
　　
　　“大哥……”李世民有些难耐地扭动身体，眼角氤氲着水汽。
　　
　　李建成抬头顺着他的脸颊一脸亲吻下来，最后吻住他的唇好一阵撕磨。厚实的手掌已经握住那处，或轻或重地摩沙。李世民那处的尖端已经润湿，他的身体极力地弓起，好似舒服到极致的模样，偶尔发出轻声的呻吟。
　　
　　先前没有准备，这会儿连样湿润的东西都没有。李建成终究是没忍心就那么进去，想了想，起身从屉子里拿了一盒平时擦手用的膏油。在手指上涂满膏油后，他适才探入两根手指，见李世民没有不适，才又探入一根手指。
　　
　　他看到李世民蹙起眉头隐忍的样子，知晓他是有些难受了，便覆上身去亲吻他的嘴角，趁着他有些晃神的当儿挺身进入。
　　
　　【咦，有河蟹！】
　　
　　简单地清理完，他侧身在卧榻上躺下，用宽大的外衣盖在两人身上。卧榻虽不小，然而容下两个大男人委实有些困难，李世民也侧过身去，与他面对面地贴在一起。
　　
　　李世民折腾地乏了，半阖着眼睛昏昏欲睡，却生怕李建成趁他睡着的时候走掉，还不忘抓着他的手腕。
　　
　　“世子，唐王召见，也请秦国公一同前往。”门外响起仆人的声音。
　　
　　李世民揉揉困乏的双眼坐起身来，他的单衣松松垮垮，露出半边肩膀，他无奈道：“连半刻的休息都没有呢。”
　　
　　李建成已经起身穿衣服了，听到他的话又是一声轻笑，“不用想也知晓此次召见所谓何事了。”
　　
　　不出所料，李渊召见他们就是关于皇位的事情，刑部尚书萧造与司农裴之隐奉皇帝杨侑之令来劝李渊登基为帝，原先已经劝过两次，只是李渊到底还是要做做样子，便假装义正言辞地拒绝了，这次他们便带着皇帝杨侑的退位诏书与圣谕来恳请李渊。
　　
　　李渊就这件事询问手底下一帮能人将士的意见，不过就是走个形式罢了，在众人一片赞同声中，李渊从裴之隐手上接过圣谕。
　　
　　武德元年五月甲子，李渊在太极殿登基成为皇帝。六月时，立世子李建成为太子，李世民为秦王，元吉为齐王。
　　
　　李渊在太极殿上亲手给李建成带上九旒冕，李建成偏过头，透过五色珠的间隙去看站在不远处的李世民，他着了亲王的冠服，少年的稚气已然褪去，绷着脸很是严肃，
　　
　　两束目光撞在一起，李世民忽而笑起来，他缓步走上前，恭敬地交叠双手贴在额上。
　　
　　“参加太子殿下。”
　　
　　李渊抚着虬髯很是欣慰，他原本以为锋芒毕露的李世民对于李建成坐上太子之位多少会有些意见，现在看来则不然。李建成之所以能成为太子，不仅仅因为他是长子，而是他自起义以来所立下的功劳有目共睹。李世民既然能明白这一点，想必今后能与元吉一起成为李建成的左膀右臂，大唐的江山必定不会动摇。
　　
　　                        
作者有话要说：H被河蟹吃掉了……我才不会告诉你们是因为我不会写H呢！
鉴于过程有些慢热与不知所云，我决定加快进展快点完结了= =……




李密降唐

　　“太子殿下，魏公到了。”宫人禀报道。
　　
　　李建成放下手上的书卷，啜了一口酒，道：“请他进来罢。”
　　
　　过了片刻，李密就由宫人带进来。只见他仪表壮伟，气宇非凡，一把胡子垂到胸前，哪怕现下降与唐国，面容憔悴稍显落魄，站在唐国太子面前，也依旧高傲着头，一副无所畏惧的模样。
　　
　　李建成也不恼，他知晓李密此人心高气傲，要不然也不会在当初自己写信招降他的时候不屑一顾。若不是他心中还打着别的主意，只怕是宁愿战死，也不愿归附唐朝。
　　
　　他请李密坐了，宫人端上茶来，李密却将茶水一推，道：“我李密是一粗人，这金贵的东西可不是我能喝的来的。”
　　
　　那宫人一怔，他在东宫当值，来的都是些温文尔雅知礼数的人，而今却碰上这么一粗俗的人，明明已落魄至此，却还敢在太子面前给人难堪。
　　
　　“给魏公换成酒罢。”李建成淡淡道，他知道李密是故意给自己一个下马威，约摸是想试探他求贤若渴到何种程度。
　　
　　待酒端上来，李密一饮而尽，用袖口抹抹嘴，笑道：“看来太子殿下并不是迂腐之人。”
　　
　　李建成也随着他笑道：“你我都是随性之人，又何必在意那些框框条条的规矩呢。”
　　
　　李密鹰一般的尖锐的眼神注视着他，他笑起来的时候气质温和，像个常年握笔吟诗作画的文弱书生，与印象里熟知军事擅于用兵的唐国太子没有一点搭得上边的。然而人不可貌相，愈是这样的人，内心愈是难以捉摸。
　　
　　“不知殿下可还记得当年的那封信？”李密道。
　　
　　“自然记得，”李建成毫无畏惧地对上他尖利的目光，道：“我曾去信于魏公，希望魏公能与我李家军共同进退，只可惜当时李家庙小，容不下魏公这尊佛。”
　　
　　他轻描淡写地将前事说了一遍，却是暗暗地讽刺了李密当时高傲态度，现今落魄了又来依附李家。李密是个聪明人，又怎么能听不出来他话里的意思，只是现今这么个情形，也容不得他拍案，与李建成过不去。
　　
　　李密损失太过惨重。先前宇文化及西行，带了十万的军队途遇瓦岗寨，他怎么能让宇文化及相安无事地从此路过而不留下一点东西，可想而知是一场恶战，虽然小胜，瓦岗寨却也损失惨重。更可气的是那小人王世充，趁着瓦岗寨内忧之时，带兵突袭，李密因而大败西走，带着少数活下来的部下投靠大唐。
　　
　　一想起这事儿他便愤怒地不能自己，双手紧紧地握成拳，恨不得将王世充撕的粉碎。蓦地又想起自个儿的现状，适才慢慢平静下来。
　　
　　“当时目光短浅，还请太子不要怪罪。只是我现下手中也没什么人，再不似往昔般辉煌，不知殿下是否还愿意收留我这个粗人。”
　　
　　他本不愿在李建成这儿寻庇护的，不过兵败之后，魏征对他一再劝诫，才使得他肯低下头来，躲在别人的屋檐下。想那越王勾践还能忍辱负重卧薪尝胆好些年，他李密的境况比起勾践来客要好上许多。
　　
　　“魏公道我当时招安你，是图你瓦岗寨的十万大军么？”李建成嗤笑道。
　　
　　李密一怔，不解道：“难道还有旁的吗？”
　　
　　“当初不过是欣赏魏公的才能罢了。”
　　
　　李密又是一怔，随即拱手道：“是李某狭隘了。”他这句话倒说的很真诚，心中对李建成的好感也稍稍地增加了一些。然而好感归好感，他归附的初衷却绝不会改变。
　　
　　李建成哪不能知道他心中所想，只不过现在卖李密一个人情罢了，至于他以后还会不会同上次一样叛变，不得而知。留着他，也算卖他个人情，今后还能打几场胜仗，说不定能改变他的初衷。
　　
　　“既然魏公是自己人了，我倒有个不情之请。”
　　
　　“太子请讲。”
　　
　　李建成看着他，目光坚定道：“我想向你要一个人。”
　　
　　李密自认已落魄至极，身旁实在没什么有才能的人了，疑惑道：“不知太子要的是谁？”
　　
　　李建成淡色的眸子一转，修长的手指摩沙手中的茶杯，道：“魏征，魏玄成。”
　　
　　李密是个明白人，李建成这边已经发了话，哪怕他再不愿将手中最有价值的谋士送出去，此时也只得从命。魏征已是他所剩下的李建成唯一能看上的人物。用他做交换，换取一隅之地，是现今最明智的选择。
　　
　　李密告退后不久，李世民与李元吉一同来了。他们两个难得走到一起，只是二人面色都不太好的模样，想来是又斗嘴了。
　　
　　“难得见到你们一起，”李建成笑道：“这会儿正到了用午膳的时候，一同用膳罢。”
　　
　　李世民与李元吉对视了一下，同时在李建成的左右两边坐下，互不看对方一眼。宫人将饭食端来，李建成反对向来反对过度铺张，对待自己也同样苛刻，因而端上来的不过是些普通的菜肴。
　　
　　“哼，”李世民冷哼一声，道：“你这样阴冷的样子，在战场上摆出来还能震一震敌军，在家里摆出来是要给谁脸色看吗？”
　　
　　李元吉抬起头，脸上布满阴霾，他正要还嘴，却被李建成一个眼神制止了。他颇不服气地垂下头去。
　　
　　“世民，你比元吉大两岁，怎地还要不懂事些？”
　　
　　李世民听出他话里冰冷的意味，他本就知晓李建成更护着李元吉些，换做往常，定会再讲两句，只是现在有要事，暂且将此事放下。
　　
　　“大哥，刘公战败了。”
　　
　　李建成刚拿着筷子，听了他的话一顿，惊讶道：“怎会？”
　　
　　李世民摇摇头，轻叹一声道：“不知，据刘公身旁的人讲，他作战之时完全不在状态，甚至在敌军群里勒住缰绳，太不像他了。”
　　
　　刘文静此次对战薛举，这场战役应该不难拿下才是……李建成拼命地在脑海里搜索关于刘文静战败的事，却是一无所获。
　　
　　是哪里产生了变数么……
　　
　　“父亲怎么说？”
　　
　　“父亲暂时还没有要怪罪的意思。”
　　
　　李建成慢慢平静下来，想着胜败乃兵家常事，父亲总不至于因为一场败战就治刘文静的罪。一切要等刘文静回来之后，再从长计议罢。
　　
　　                        
作者有话要说：= =留言，为毛没有留言啊 打滚
是因为写的太温馨所以找不到可以评论的点咩……是太温馨了所以看起来像种田文咩……




承乾出生

　　武德元年盛夏，宫苑中蝉鸣阵阵，伴着回廊中匆忙慌乱的脚步声，令殿内等待已久的人愈发心烦意乱。
　　
　　李世民面无表情地站在房外不远处，每一个经过他身旁的婢子都下意识地加快了步伐，在他凌厉的目光下垂首而过，甚而有个小婢子差点儿失手打翻了手中的铜盆。
　　
　　李秀宁见状，只得过来拉了拉他，轻声道：“无垢身子底子好，便是头胎要艰难些，约莫也无大碍，你别紧绷绷地戳在这儿了，平白叫人紧张。”
　　
　　李世民像是回过神来般，他抿了抿唇，略略缓和下冰冷的神色，犹豫道：“二姐，你产子时……是个什么情形？”
　　
　　李秀宁“哧”的一声笑了出来，道：“我疼得七荤八素的，哪儿知道什么情形，你还不如去问问你姐夫。”
　　
　　李世民皱皱眉，刚要继续问，却听屋内传来一声响亮啼哭，他眼中一亮，急急向前走了两步，便见一老妇人喜滋滋地拉开房门，将一把精致小弓塞到李世民手中，笑道：“恭喜秦王，是个小子！”
　　
　　李世民抿得直直的嘴角终于扬了起来，顾不得再说什么，他将小弓小心挂于门左，便大步走了进去。李秀宁看着他的背影无奈地摇了摇头，嘱咐身旁侍女好好打赏接生婆子和一干婢子，又亲自去谢过了在外边一并守了这许久的御医，便匆匆前往正殿向正等候的父兄报喜。
　　
　　房内已被婢子们收拾整齐了，熏香也已点起，遮去了淡淡的血腥味道。长孙无垢疲倦地躺在床榻上，额上包覆着白巾，脸色苍白，与往常相比更添了几分柔弱，她柔情脉脉地看着身旁裹在襁褓中的婴孩，那孩子已不哭了，紧闭着眼，不时抽噎，像是睡着了的模样。
　　
　　李世民小心翼翼地在床边坐下，他凝视了一会儿自己的第一个儿子，半晌才开口道：“好丑。”有些困惑地伸手触了触婴儿平塌的鼻头，又道：“看着一点儿都不像我。”
　　
　　他话说得刻薄，声音却极轻极软，甚而孩子气地笑了都不自知。无垢饶是疲惫万分，也忍不住笑了，轻声道：“我先前曾听母亲说过，小孩儿刚出生都是这副模样的，过两天便好了。”
　　
　　李世民傻乎乎地又看了好一会，才终于缓过神来，他吁了口气，倾身握住无垢冰凉的手，道：“辛苦你了。”
　　
　　只这一句，便让长孙无垢湿了眼眶，她别过脸，忍着泪道：“有什么辛苦不辛苦的……倒是你，快把玉璋给孩子戴上吧，还有名字，名字取好了么？”
　　
　　李世民忙从怀里摸出一只红纸包，交给无垢，又将一枚玉璋挂在婴孩襁褓上，耳边听得无垢念出声来：“李承乾。”
　　
　　“他既生于承乾殿，便叫这个名字吧。”李世民道。
　　
　　长孙无垢微微一笑，她手中握着那薄薄的宣纸，望着身旁正逗弄着试图让孩子睁眼的李世民，心道，承乾，承乾，承继皇业，总领乾坤么……
　　
　　李渊终于得了孙儿，自然大喜，下旨道小承乾的诞生礼需得好好操办。从三朝礼、满月礼到周岁礼，都不得轻慢了。
　　
　　待得三朝礼的时候，小承乾的五官已是舒展开来，看着玉雪可爱，倒是同李世民幼时颇为相像。他被裹在大红绣联珠纹的襁褓中，在乳母怀里张合着幼嫩的小手，不怕生地转着乌黑的眼珠，时不时吧嗒吧嗒湿嗒嗒的小嘴，安安静静的极其讨喜。
　　
　　李建成这不是头一次看见小承乾了，此时再见也忍不住心中喜欢，便过去捏了捏他带着红晕的脸蛋儿，李承乾盯着他看了一会儿，忽然便咧嘴笑了。乳母笑道：“小世子像是很喜欢太子殿下呢。”
　　
　　李建成失笑，他倒觉得这孩子怕是无意识地傻笑吧，连口涎都流下来了还在乐呵。他帮承乾擦去一下巴的口水，便见李世民拿着一把小弓从里头出来，这是要射天地四方了。
　　
　　以李渊为首，众人纷纷跟随在后，到得堂外，李世民面容肃静，取了六只小箭，分别向天、地、东、西、南、北各射一箭，他身量不比少年时，已高大了不少，要小心控制力气，方没把那只是供孩童玩耍的小弓给拉断了，看着有些好笑，又让人心里说不出的柔软。
　　
　　射完天地四方后，便开始正式洗三朝了。
　　
　　厅堂中已置好铜盆，盆中热水还漂着些许深绿药草末，散发着清香，先是李渊上前往盆里勺了一小勺清水，又扔进了几个金银锞子，接着是李建成，李秀宁等人，扔些钱币桂圆之类，待众人都扔过了，乳母方小心地将孩子放入水中。
　　
　　说了好些吉祥话，乳母往孩子身上泼了些水，便停下了。虽则是夏日，并不担心婴孩会冻着，但还是小心为好，便把承乾擦干了抱出来。这时洗三宴才算正式开始了。
　　
　　因政事繁忙只空出半天来，吃过洗三面后，李建成就要回去处理事务。
　　
　　他方转过回廊，便听身后有人气喘吁吁地喊了一声：“太子殿下留步！”李建成回身，却见是长孙无垢身旁伺候的一名侍女，仿佛是名唤鸢儿的。着鹅黄襦裙的侍女好容易快步赶了上来，歇了口气，行礼道：“太子殿下，秦王妃请您过去说话。”
　　
　　李建成怔了怔，浅笑道：“无垢有什么事么？”他气质温和，笑起来更是暖如春风，叫人平白便生出亲近之意。
　　
　　鸢儿虽因着长孙无垢的缘故对这位文质彬彬的太子殿下无甚好感，此时也忍不住微红了脸颊，细声道：“奴婢不知。”
　　
　　李建成沉吟片刻，颔首道：“走吧。”
　　
　　进门便闻见一股子奶香，屋里原有的熏香味也几乎被孩子特有的奶香给盖了过去，布老虎拨浪鼓随处可见，长孙无垢倚在榻上，正专心致志缝着什么。
　　
　　鸢儿小心将房门掩好，默默侍立在侧。李建成随意地寻了个地方坐下，笑道：“无垢可有事？”
　　
　　李建成是不讨厌长孙无垢的，哪怕她名义上是李世民最亲近的人，与他来说，某些事还是按着原来的轨迹发展的好，约摸是过于偏离会使他产生不真实的错觉罢。
　　
　　“我因着产后不得受风，没能到前头去，承乾的洗三办的可好？”长孙无垢放下手中活计，柔声问道。
　　
　　李建成一眼瞧见那是给孩子缝制的小肚兜，花色秀致可爱，他便笑道：“自是很好的，父亲丢了好几个金银锞子进去呢，我都怕咯着承乾的脚。”
　　
　　“咯着了那也是他的福气。”长孙无垢笑嗔了一句，又皱起眉，道：“只是二郎许是头一回当爹，总有些冒冒失失的，承乾刚出生的时候他竟说这孩子长得丑，不像他呢。”
　　
　　李建成闻言笑出声来，晓得李世民是那样的心性，他啜了口茶，忍笑道：“初为人父，也是难免的吧。”
　　
　　“唉，原本若是有年长有经验的人教导也好，我生恐有哪里做得不对，让孩子难受了。二郎也是，到现在都不敢怎么抱承乾呢。”长孙无垢叹道，她犹豫了一会儿，觑了觑李建成的脸色，有些踌躇地道：“大哥现下还无子，父亲想来是很着急的，不知……”
　　
　　李建成吹开茶汤上的茶末，淡淡道：“该有的总会有的，父亲就是太过操心了。”
　　
　　无垢不赞成地皱了皱眉，道：“这话可就不对了，有些事当主动些好。绮罗娘子年纪也不小了，再拖下去可就来不及了，女人还是有个孩子安稳些。”
　　
　　李建成动作顿了顿，他倒是从未想过这个，皆因上一回绮罗去的早，并没有给他留下一子半女，她又是个安静人儿，故而李建成竟疏忽了。绮罗也有二十多岁了，虽则现下李建成的妃嫔也仅有三个，但往后必定还要充实，到那时绮罗若无子女，想必会处境艰难。
　　
　　他将茶碗搁下，道：“无垢说的是，是大哥糊涂了。”
　　
　　长孙无垢松了口气，言笑晏晏道：“是无垢僭越了才是，大哥放在心上便好。”
　　
　　待李建成离开后，鸢儿收了茶碗，立在长孙无垢身旁，过了片刻忍不住道：“娘子，为什么……”
　　
　　“大哥已二十有九了，再无子嗣该惹人非议了，再者，”长孙无垢手中针线不停，顿了顿，轻声道：“若是有了子嗣，转移了注意力，就不会再过于关注自己的弟弟了。”
　　
　　她的嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑，其中因果她也知晓，只不过不便明说罢了，想来那李建成也是聪明人，不应该想不到才是。
　　
　　鸢儿眨了眨眼，有些困惑地应了一声。
　　
　　李建成坐在书房中，面前摊着一份文书，心思却不在上头，他知道自个儿并无问题，便寻了御医来给绮罗她们几个看看。结果却颇令人意外，御医道三位娘子身体康健，并无大碍。
　　
　　绮罗推门进来，将茶碗搁在桌上，见李建成面色沉郁，便道：“到底是怎么了？”
　　
　　李建成摇了摇头，他漫不经心地喝了口茶，笑道：“这茶是你泡的？手艺长进了不少。”
　　
　　“绮罗笨手笨脚的，怎做的好这些，这是紫英泡好的，我不过是借花献佛，端来给你罢了。”绮罗不好意思地回道。
　　
　　“紫英？”李建成闻言眉尖微微一蹙，他道：“紫英倒是颇心灵手巧。”
　　
　　“确是呢，她还常常炖了补品来，对妾身照拂有加。”绮罗应道。
　　
　　李建成心中一滞，想着紫英跟在他身边，却也有十来年的时间了，当初世民说他这边人少，特意调过来照顾，而自己竟然这么给忽略了……
　　                        
作者有话要说：李二你太渣了，你那么高兴有没有想过大哥的感受！【好像大哥也没什么不开心
归根结底，是宁宁太渣了，怎么能这样呢！！！为什么大哥还笑的那么开心！【我开始怀疑其实大哥对李二根本没感情，噗……




真实想法

　　“秦王殿下，据闻窦建德在长寿定都，国号夏。”房玄龄如是说，他微皱着眉头，显出一丝烦忧。
　　
　　窦建德现在的势力太大了，他定都后，说明唐国又多了一个强大的竞争对手，现在唐国南与王世充抗衡，北与窦建德对峙，而窦建德与王世充又隐隐有合作的势头，若他们联合起来，想必是一场硬战。
　　
　　长孙无忌冷哼一声道：“怕什么，反正硬仗少不了，倒不如来的快些，早些解决完这帮宵小，早些过安稳的日子。”他方才在校场训兵，被李世民急召而来，鬓角还趟着汗水。
　　
　　“现在国中正处在修养生息的阶段，将士们疲于应战，士气低迷，若此时派兵讨伐窦建德，恐怕不是上策。”尉迟敬德说道。
　　
　　长孙无忌想了想，觉得他说的极是，便闭了嘴，偏过头去看李世民。李世民手支在几案上，托着腮，嘴角所有似无地勾起一抹笑意，仿佛未听到房内的几人在说些什么。
　　
　　房玄龄却也想不到有什么事能令李世民在商讨要事时还云游天外，他轻咳一声，唤道：“秦王殿下？”。
　　
　　李世民始才收回云游的姿态，然而嘴角的笑意却没有丝毫减少，他修长的手指有节奏地敲打几案，道：“不碍事，窦建德才立国几天，有好些事情要忙，我们有大把的时间可以准备。若实在要担心，还是先担心王世充罢。”
　　
　　房玄龄依旧放心不下，道：“今早探子来报，窦建德与王世充隐约有结盟的意思。”
　　
　　李世民慢悠悠地啜了口茶，味道又苦又涩，他有些不明白李建成为何会喜欢喝，将口中的茶末咽下去，他支着下巴道：“那感情好，到时候两个一并歼灭，倒省去不少麻烦。”
　　
　　房玄龄几乎要被他淡然到无所谓的模样气到了，想比之下长孙无忌与尉迟敬德要淡定许多，他们皆是武将，尚武是必然的，因而更多地赞同李世民的说话，甚至莞尔一笑。
　　
　　“对了，无忌，”李世民忽然道：“上次我要你主要宇文化及的动向，如何了？”
　　
　　他若不说，长孙无忌险些忘了，因为宇文化及现今实在是个微乎其微的存在了。杀了杨广，本想登基为帝，结果遭到朝中重臣的一致反对，不得已立了秦王浩做皇帝，到后来时机成熟，杀了秦王浩自己做了皇帝，却遇上李密，打了一场败战。
　　
　　“如今他正灰头土脸地北上呢，”长孙无忌说着嗤笑了一声，“不过他带的财宝与宫娥委实不少，遭好多人惦记。”
　　
　　“是么？”李世民看起来很高兴，微微挑起眼角，眼中迸发出别样的光彩。他的目光望向窗外，想了想，嘴角的笑意愈发浓烈了，“无忌，你且与我拟一封信送于窦建德，告知他宇文化及现今的行军路线，就说是我送他立国的礼物。”
　　
　　这话说出来，连长孙无忌都奇怪了，他皱起眉头，道：“二郎，你莫不是傻了？”
　　
　　这样的行为无异于农夫与蛇，待你温暖了蛇，蛇就会反过来咬你一口。
　　
　　李世民笑道：“当然没有。若是现在派兵追求宇文化及实在是麻烦，还不如就此卖个人情给窦建德，一来转移他的注意力，二来说不定他还会心存感激呢。”
　　
　　长孙无忌似懂非懂地点点头。三人走后，李世民站起身来，凌厉的眼无所谓地眨了眨，自语道：“实是宇文化及活着太没有价值，他早在几年前就应该死了，若不是大哥拦着我，现在要少去好些麻烦。”
　　
　　他撇撇嘴，突然想起李建成，于是又开心起来，抬腿就往外走。他最近因着许多杂事已经许久未去找李建成了，李建成那性子，更不会来主动找自己，现下里一想起要去见他，就激动地不能自己，心里就跟猫爪挠似的痒痒，恨不得下一刻就已经在他的面前了。
　　
　　他唤仆人备了马，骑马往皇宫的方向去了。到了东宫，又在门口碰见韦挺，已经许多次了，似乎来十次就有九次碰见他的。李世民有在李建成身旁安插自己的人，虽然他知道这是不对的，可他就是无时无刻地想知道李建成的消息。据那人说李建成与韦挺关系十分亲密，有时候会一同用餐，有说有笑的。
　　
　　李世民想到这些，立即不悦起来，要知道李建成对他都是极少给好脸色的，有时露出一个笑容，他都要欢喜好些天，然而对着一个外人，他竟能说笑，叫他怎能不嫉妒。
　　
　　“韦祭酒，你老往东宫跑，是太闲了么？ ”
　　
　　韦挺看出他盯着自己的眼神尤其尖利，只是温和笑道：“太子有事召见，子文不能不来呀。”
　　
　　“嗯，这倒是很勉强韦祭酒。”
　　
　　韦挺微微皱眉，李世民话里带着刺，明显地针对他，晓得李世民并不打算轻易放过他，多说多错，索性就闭口不语。
　　
　　却听李世民又道：“不若子文你随了我吧，秦王府离你家挺近，这样一来，你会省去不少时间呢。”末了还嗤笑一声。
　　
　　他的话不知真假，韦挺抿了抿唇，有一丝被羞辱的感觉，“子文谢谢秦王厚爱，不过能为太子殿下效劳，实在是子文几辈子修来的福分。子文身体不适，暂且告退。”
　　
　　韦挺匆匆离去，李世民再次挑挑眉，一转头看到李建成负着手站在不远处看他，想必是将方才的话全都听去了。
　　
　　“秦王，你老往东宫跑，是太闲了么？”李建成悠悠道，将方才李世民对韦挺说的刻薄话还了回去。
　　
　　李世民露出一副嬉皮笑脸的样子，嘻嘻笑着凑上去，道：“大哥，我跟他开玩笑呢。”
　　
　　李建成不发一言地转身走进书房，他倒没有生气，瞧李世民方才的模样也是开玩笑的，只是下次见到韦挺的时候，还要向他表示歉意。李世民也随着进了书房，顺手关上门，立刻黏了上去。
　　
　　“承乾进来可好？”李建成问道。
　　
　　他只是随口一说，李世民却变了脸色。他初为人父，承乾是他的第一个孩子，他对承乾难免要疼爱些，如此一来就忽略了李建成的感受，他的心里有隐隐地有愧疚，也害怕李建成找出什么借口来不理他。
　　
　　“大哥……我……你知道我是爱你的。”
　　
　　他的目光深邃而坚定，已不是少年那时的轻易许诺了。不可否认，李建成的内心闪过一丝喜悦，不过很快就被压下了。
　　
　　“你不必觉得愧疚，娶妻生子是天经地义的事，毕竟我也没有为你守身如玉。”他望着李世民欢喜的模样，顿了顿，一字一顿道：“一如你有了承乾心中不会没有我，哪怕我有了孩子，心中也不会没有你。”
　　
　　李世民的笑容一下子凝固在脸上。他望进李建成的眸子，觉得里面隐藏了某些冰冷的意味。过了半晌，他适才点点头，道了声是。
　　
　　他将头靠在李建成的膝上，紧紧地抓着他的腕子，问道：“大哥生气吗？”
　　
　　李建成将手覆在他的手上，略带粗糙的掌心摩沙着他的手背，道：“告诉我为什么。”他的声音始终是淡淡的，听不出情绪。
　　
　　李世民的手一紧，抓地李建成有些疼了，“我怕大哥有了孩子之后，就会减少对我的关注。”
　　
　　李建成轻叹一声。
　　
　　“大哥本来就对我很冷淡，就算我们在一起了，就算我们做过亲密的事了，你也始终，始终对我很冷淡。有时候我会觉得害怕，害怕你不声不响地离开我，纵使我每天每天地看到你，在你眼里，似乎觉得我很陌生，有时候我看着你的眼睛，觉得里面根本没有我的存在。”
　　
　　他此时哪里还有平日里的锐气，整个人都显得很低迷，声音低低的还带了点哭腔，李建成张张嘴想说些什么，终究没有说出口。
　　
　　“若不是我来找你，怕是大哥永远都不会来找我罢，就这样一辈子不见了，”他苦笑一声，“大哥也丝毫不会在罢。”
　　
　　他最后一句用了肯定的语气。
　　
　　李建成没想到他心中是这样想的，不惊有些吃惊。他只是觉得两个人保持点距离比较合适，这样不同与寻常的感情，还是别让人看出来为妙。
　　
　　然而终归还是封印在心底的那个结在作祟。他不愿意去想，即便这看起来很怯懦。
　　
　　“大哥一定觉得你很了解我，其实你根本没有真正了解过我，少时，我只是远远地看着你，后来我不满足，便死缠着你，你约摸只觉着我是一个缠人的孩子，却没有追究过深意。你根本不知道我有多爱你，我恨不得舍下所有的一切与你离开，什么抱负什么江山，都是虚的。”
　　
　　李世民直坐起来，低垂着头，李建成看不清他的面目，也不敢去看。
　　
　　他忽然冷笑起来，“不，错的人是我，你不是不知道我有多爱你，你根本……就不想知道。”
　　
　　李世民站起来离开了。
　　
　　良久，李建成低下头去，看到自己膝上的有一片湿润的水晕。
　　
　　                        
作者有话要说：哎哟，我似乎又把大哥弱化了，啊，宁宁一定会掐死我的，先遁了q(s^t)r




整装待发

　　李世民的借刀杀人之计很快便有了结果，得到消息的窦建德所部和李神通率领的唐军前后夹击，迫使退败魏州的宇文化及困守聊城。而先前向宇文化及诈降的起义军首领王簿，此时便骤然反叛，大开城门引建德军入内，活捉了宇文化及及其军队，因着窦建德是打着为隋炀帝复仇的旗号，故而将宇文化及押送到河间后，便呈表列数宇文化及的罪行，最后将他和他的两个儿子一同斩首，还将宇文化及的头颅送去了突厥义成公主那里。
　　
　　这消息一传到长安，李渊便急召臣子谋士议事。原本窦建德便是一劲敌，此刻收了宇文化及和王簿的势力，加上宇文化及随身携带的大量金银财宝，窦建德的实力大大增强，着实令人担忧。
　　
　　“夏王倒是颇有一番见识，他打着为杨广复仇的名号，名正言顺地杀了宇文一家，又派人将头颅送与义成公主，便是看在这份上，突厥碍着义成公主也不会轻易向他发难，没了突厥这个强敌，只怕夏王下一步便会将目光盯上我们唐国了。”魏征摸着胡须，忧愁万分的模样。
　　
　　李世民轻轻笑了一声，引得魏征看了他一眼，他毫不在意地对也正忧心的李渊道：“怕什么，别说他现下敢不敢打过来，若是来了，儿子定当为唐国将那夏王打回漳南！”
　　
　　他这么说却是因着心里明白，窦建德乃重情重义之人，当初大哥为他解困，如今既然宇文化及是他送到窦建德手里的，窦建德承了这个情，必不会来犯。
　　
　　知晓此事的长孙无忌等人自然也明白这个道理，加之李世民手下武将居多，此时便都露出赞同之色。
　　
　　房玄龄虽也觉李世民兵行险招，但既秦王如此说了，作为秦王府谋士，他也只得闭口不语。
　　
　　魏征却不乐地皱起眉，他向来不喜李世民，大约是因着李世民煞气更重吧。
　　
　　朝堂中一时无人再言，李建成垂眸片刻，忽然道：“夏王乃远虑，诸位不若考虑一下近忧。”他走到堂中沙盘前，指了指关中侧后，道：“薛举已病死，故而薛仁杲回高~继位，对唐的攻势略缓，然薛仁果骁勇善战，不下其父，加之他残虐好战，想必过不了多久便会卷土重来，先前未能攻下宁州，恐他已将我们唐国视为死敌，不把此人拔除，东向扩张便不可行。”
　　
　　刘文静闻言当即站了起来，“太子所言甚是，在下请命前去！”
　　
　　李渊沉吟不语，片刻方道：“薛仁杲此人确是大患，诸位可还有人愿意前往？”
　　
　　刘文静眉一扬，听出李渊并不想让他为主帅，面色当即冷了几分，正要再次开口，便被身旁的裴寂抢过了话头。
　　
　　“不若让秦王殿下率军，再委派几位将军从旁协助如何？这薛仁杲手段残酷，有谋善战，需得小心应对。”
　　
　　李渊抚髯微笑道：“便依裴公所言，世民，你点齐兵马……”他顿了顿，目光落到神情隐隐愤懑的刘文静身上，慢慢道：“刘将军也会随你一同前去，望能得胜而归！”
　　
　　“儿臣领旨！”李世民利落应下。
　　
　　“无事这便散了吧。”李渊揉了揉额心，道。
　　
　　刘文静却硬邦邦地道：“臣有奏！”
　　
　　李渊细长眼睛暗沉沉地盯着刘文静，半晌方冷声道：“有何事？”
　　
　　“臣以为，秦王殿下不足担此任！”
　　
　　“哦？那依刘司马之见，应由谁来任主帅？”李渊慢慢道。
　　
　　刘文静闭口不言，只是目光灼灼地直视李渊。
　　
　　朝堂上一片寂静。众人都在心中道这刘文静虽有将才，却着实实在太过狂傲，此前也有数次当着主上的面与裴大人针锋相对，也不知是不是嫌自己命太长了。
　　
　　“刘司马既无合适人选，便无需多言，世民若有做的不对的地方，还请刘司马多多指点才是。”李建成一开口，气氛登时松动许多，李渊原本已阴沉至极的脸色也好了不少，挥挥手道：“就这样罢！”说罢再也不看刘文静一眼，先行离开了。
　　
　　李建成缓缓呼出一口气，他微皱眉看了仍直挺挺站在那儿的刘文静一眼，虽想上前劝慰几句，但看一旁也站起身来的裴寂，他摇了摇头，想着还是让裴公来比较好，便也离开了。
　　
　　李世民一反常态，他没有紧跟着李建成，而是和长孙无忌一同商量着什么，走了出去。
　　
　　不一会儿，空荡荡的大殿中便只余了刘文静和裴寂二人。
　　
　　裴寂静静站着，没有说话。过了半晌，便听刘文静低声道：“你在这儿站着做什么？”
　　
　　裴寂叹道：“看一个傻子。”
　　
　　“哈！”刘文静猛然嗤笑一声，“我确是个傻子，明明已败过一回，差一点便被主上除去名籍，此番竟还想任主帅……何止傻子，简直是痴人！”
　　
　　“你既知道，为何方才还要出言顶撞？”裴寂盯着他苍白的脸，眯着眼问道。
　　
　　“因为我不甘心。”刘文静的声音又低又冷，仿佛冰块砸在石面上一般，四散的冰渣子砸得人生疼。
　　
　　裴寂没有再问，他已鲜少露出那浪荡子似的笑容了，半晌他方才道：“我只望你莫要忘了那句话。”
　　
　　世途如此，时局可知。你我二人在一处，又何必在意贫贱。
　　
　　何必在意……
　　
　　紫英已被许了人，也不再在李建成身边做事了。李建成回了房，他还有许多事务要处理，身为太子，他领军打仗的机会要远远少于李世民，而李元吉于军谋一途又不及李世民，难怪平了刘黑闼之后，李世民军功显赫，不晓得其麾下多少人蠢蠢欲动，更不知到那时他心里于帝位又有何想法。
　　
　　李建成将面前文书合上，他有些心烦，前两天李世民对他说的话句句分明，好像一根小刺，扎在肉里，不那么疼，却难以忽视。
　　
　　他自认对李世民所说的话句句为真，他确是喜欢这个弟弟的，不管这是不是因着李世民的胡闹痴缠，他心里知道这辈子怕是难能有这样一个人，不论自己对他多么冷淡，都依然飞蛾扑火，不怨不弃。李建成也清楚自己是个什么样的人，虽然看着温柔谦和，然而那只是一种一视同仁，实则感情淡漠，难得的一点儿都分给了他所重视的人，譬如父亲母亲，譬如绮罗，譬如――他这个骄傲任性的弟弟。
　　
　　端起茶碗，喝了一口茶，却连这茶凉了都不自知。他实在心烦，便将碗搁下，既然他口口声声称自己从不去寻他，那这回便由他去。
　　
　　他入了秦王府，由下人带着去找李世民，才到门口，便听见里头有人嚷嚷着：“怕甚，打就是了！”
　　
　　李建成忍不住笑了，他跨进门，一面道：“侯将军热血一如少年郎啊。”
　　
　　里头说话的正是侯君集，他于隋末便跟了李世民，现下也是一名大将了。
　　
　　房里人不多，长孙无忌，侯君集，房玄龄和秦王府属官杜如晦，杜如晦此人年纪不大，容貌平平，才华谋略却极其厉害，故而虽被召来不久，却已成了李世民信任之人，凡商讨军机大事，必找他前来。
　　
　　前次李世民未去抗击薛举进犯，却派了杜如晦做随军参赞，想必知之甚多。
　　
　　众人见太子前来，连忙起身见礼，侯君集行完礼后摸了摸后脑勺，他虽年长却是实打实的武将性子，粗中有细，此时因着话被李建成听去了，有些不好意思，只得打着哈哈道：“臣就是说说，说说罢了！”
　　
　　杜如晦摇了摇头，他端端正正地坐着，一字一句仔仔细细道：“侯将军太过性急了，薛仁杲不是好相与的，否则唐军八总管便不会皆败于他父子两人之手，贸然出击怕是只能和刘将军一样惨败而归了。”
　　
　　他话说得有些不客气，奈何斯文有礼，竟也挑不出什么错处来。
　　
　　李建成不甚喜欢他，但面上自然丝毫不显，此时也道：“确实如此，薛仁杲奸猾非常，硬取绝不是明策。”
　　
　　房玄龄道：“薛仁杲继位后，对我唐国战事不断。单就围攻泾州一役，便足见其智谋。原本泾州城中粮尽，将要陷落，却有我军来援，那薛仁果见不能立即取胜，便施以诡计，扬言食尽，解围南去，后又命高~城中的人向唐诈降。我军不知有诈，至高~受降时，城上突然燃起三堆烽火，薛仁杲引兵杀来，唐军仓猝应战，两军战于百里细川，结果自然是我军大败。如此事例数不胜数，便是数次打败薛仁果的陇州刺史常达也因诈而被俘，着实可惜。”
　　
　　长孙无忌有些不耐烦了，“那到底如何？难不成这仗没法打了么？”
　　
　　李建成抬眼看了看坐在一边半阖着眼像是无所事事般的李世民，有些不满地皱了皱眉，旋即便听李世民懒洋洋地道：“克明可有计较？”
　　
　　杜如晦喝了口茶，正正经经地道：“薛仁杲本身谋略非常，然品行不端，御部无恩，加之听闻其谋士郝瑷大病不起，若是从此处下手，想必要破薛军，当易如反掌。”
　　
　　“愿闻其详。”李世民坐正了身子，微笑道。
　　
　　“一个字，拖。”杜如晦垂下眼，轻声道。                        
作者有话要说：更正错误：上一章写到了尉迟敬德，其实尉迟敬德是武德三年才投奔李世民的，我把时间提早了三年，结果V了的章节修改好麻烦，于是特此更正一下
另：作者再一次沉迷剑三，不定期出没，求留言




避而不见

　　待众人议事完毕，已是用饭时候了，杜如晦抬眼看了看着常服安静坐着不动的李建成，便客客气气地推辞了李世民的挽留。他这么一推，剩下的人自然也随着告辞了。
　　
　　室内便只剩下兄弟二人。
　　
　　门不知被哪个人掩上了，夏末秋初，房间内有些残余的闷热，熏香气味早已散尽，茶也凉了。
　　
　　“我实在不明白你究竟想要什么。”李建成先开了口，他先前想好无数说辞，临到头竟只能说出这么一句。
　　
　　“我不想谈这个。”李世民疲惫地闭上了眼，“再过几日便要出征，大哥想必还有许多事要做吧，快回吧。”
　　
　　李建成没料到他竟会这样说，他皱了皱眉，无奈之下只得匆匆道：“那你多多保重。”便离去了。
　　
　　李世民乌黑瞳仁印着李建成清隽的背影，方才还疲倦不堪的神色一扫而空，他嘴角微微抿起，显得冰凉而不近人情，“你总会明白的，大哥。”
　　
　　数日后，秦王率兵马前往高~讨伐薛仁果。
　　
　　此番是李世民坚守高~，任凭薛仁果的部将宗罗喉在外如何叫嚣，李世民依然如故，坚壁不出，双方相持七十余日。
　　
　　时间一长，薛仁果军中乏粮，将士离心，部将梁胡郎等便相继率手下兵士向李世民投降。
　　
　　长孙无忌兴冲冲地掀帘进了帐子，道：“果不出殿下所料，那薛仁果手下翟长簟⒛簿才也降了！”
　　
　　李世民正在摆布沙盘，闻言笑道：“应当说是不出克明所料。”
　　
　　杜如晦此次也以随军参赞的身份随李世民出征。此时正一如既往地端端正正坐在一边，客气道：“这都是诸位的功劳，忍耐这许久，辛苦将军们了。”
　　
　　登时有两个将领便干干笑了，原是初时坚守，将领中颇有反对之声，要不是李世民严令敢言战者死，怕是早有人耐不住了。
　　
　　“那现下该如何是好呢？”有人问道。
　　
　　“刘将军有什么意见吗？”李世民不答，转而问刘文静。
　　
　　刘文静神色沉静，不复在长安时的冷硬，他沉思片刻道：“薛仁果军中虽已人心涣散，然他性酷厉，剩下兵士都畏惧于他，正面对抗恐怕于己不利，诱敌至有利之处方可。”
　　
　　杜如晦接着道：“确实如此。且手下将领接连叛逃，薛仁果定然暴怒，加之先前我军只守不攻，他必以为秦王是怕了他，方才龟缩，气躁轻敌乃兵家大忌，诱敌深入确是条妙计。”
　　
　　既然李世民所亲信的智囊都如此说了，且刘文静人缘虽不如何，将才却是有的，故而无人反对。
　　
　　李世民便令行军总管梁实营前往浅水原以诱之。果真宗罗T大喜，他先前无论怎样都不能使李世民出城迎战，早已被薛仁果几次三番责骂，好容易等到李世民的军队出现，有怎会放过，便倾尽精锐前去攻打，梁实遵照李世民的命令，守险不出，待耗尽宗罗T军队中所携水粮，逼得对方攻之愈急，倦怠愈甚，李世民才下令出战。
　　
　　凌晨时分，李世民派右武候大将军庞玉陈兵于浅水原。宗罗T见了连忙整兵前去迎击，庞玉几不能支时，李世民出其不意地率领大军自原北攻击，宗罗T忙引兵还战。李世民带着数十骁骑先冲锋在前，一时士气大振。宗罗T士卒又饥又渴，又是仓促之下应战，不多时便大溃。
　　
　　李世民神色冷酷，勒停了马，眯起眼眺望一阵，沉声道：“追！”身后二千余骑兵士齐声应诺，身旁窦轨闻言劝道：“薛仁果犹据坚城，即便我们已击败了宗罗T，贸然轻进恐有危险，还请殿下暂且按兵不动。”
　　
　　李世民径自拍马向前，冷冷道：“先前已等待许久，此时士气旺盛，若再等，反而落了下乘。”
　　
　　他举起剑，大声喝道：“众军听我号令，冲！”
　　
　　薛仁果于城下列兵以待，李世民便占据泾水与其相对峙，刘文静拍马上前，扬声喊道：“唐国秦王殿下在此，有愿降者必得生路！”
　　
　　此话一出，对面果隐隐骚动，不多时，便有一列飞骑而至，乃是薛仁果手下骁将浑值仁人临阵倒戈降了唐军。
　　
　　薛仁果又惊又怒，然麾下兵士愈少，便令军队入城，关闭城门死守。
　　
　　此时已近日暮，李世民见状，冷笑一声，道：“这薛仁果已胆怯了，他既妄图死守城池，我们便困死他。”说罢便令大军将城围得滴水不漏，铁桶般严密。
　　
　　从城上往下看，便只见黑压压的军队，和高高扬起的唐军旗帜，气势迫人。至半夜，守城者争相偷偷向唐军投降，最后竟是无人再守。
　　
　　当晚酉时，众叛亲离的薛仁果穷途末路之下只得降了唐军，李世民押送薛仁果至京师，连同所部将领数十人，一并斩首。
　　
　　回到长安时，理所当然地受到了热烈的欢迎。但在宴会上，却没能看见唐国太子的身影。
　　
　　结果整场宴会，最大的功劳者秦王殿下都冷着一张轮廓分明的俊脸，散发着生人勿近的气息。
　　
　　“父亲，为何大哥不在宫中？”宴会间隙，李世民询问已微醺的李渊，李渊原本细长的眼睛此刻愈发眯细了起来，回道：“这两月来，东突厥蠢蠢欲动，数次侵扰边境，你大哥收到消息后，请命北上防御突厥了，元吉也随着一同去了。”
　　
　　李世民神色不动，广袖中手却握得死紧，“不是有温将军在么？大哥乃一国太子，理应守在长安才是。”
　　
　　“温将军年纪也大了，建成的意思是乘这个机会，也让元吉好好历练一番。好了，怎的一回来就拉着张脸，快去喝酒去！”李渊无心与他解释，笑眯眯地推了他一把，便离开了。
　　
　　李世民却再无兴致，宴席未完便大步离开了。
　　
　　长孙无垢听得下人道秦王殿下已回来了，有些吃惊，“宫中宴会尚未结束，殿下怎么就回了？”
　　
　　跟着李世民一同前去的小厮为难道：“殿下似乎不太愉快，我也不知为何……”
　　
　　长孙无垢沉默片刻。一旁几个月大的小承乾睡的正香，长孙无垢抱起孩子，问道：“现下殿下在何处？”
　　
　　“书房。”
　　
　　长孙无垢到得书房时，李世民正伏案写着什么。
　　
　　“世民。”她唤了一声，李世民头也不抬地应了一声。
　　
　　“怎的回得这么早？”长孙无垢笑吟吟道。
　　
　　李世民手下动作顿了顿，淡淡道：“左右不过就是那些，无甚意思。”
　　
　　“大哥若是在，必不会让你就这么跑了，便是再没意思，你也是宴会主角，怎能说走就走。”长孙无垢嗔怪道。
　　
　　“反正他不在。”李世民语气愈发冷淡，“管不到我。”
　　
　　长孙无垢在他案几边坐下，瞟了一眼李世民手下写着的东西，柔声道：“罢了，你要不要看看承乾？”
　　
　　李世民闻言将笔搁下，皱眉有些责怪地道：“天气已凉了，你怎么还抱着他出来？”
　　
　　“谁叫秦王殿下一回府竟是先进了书房呢，你说是不是，承乾？”长孙无垢亲了亲怀中孩子幼嫩的脸颊，小承乾咕哝了两声，兀自睡得香甜。
　　
　　李世民将孩子接过来，也不知怎的，刚一到李世民手上，承乾便醒了，瘪着嘴一副很不愉快的模样。
　　
　　李世民与这孩子相处本就笨拙，一见他如此，便有些为难地皱起了眉，求救似的看向长孙无垢。
　　
　　长孙无垢嗤的笑出声来，一面笑一面道：“能征善战的秦王殿下竟连自己的儿子都不会抱，说出去，怕是长安城里的笑谈了。”
　　
　　李世民略略调整了一下手势，神色虽不耐，动作却堪称温和，他自嘲道：“许是因着这双手握惯了兵刃了吧。”
　　
　　“瞧你说的，征战沙场的将军又不止你一位，难道个个都像你这般么？你呀，该柔和些才好，气势过于锋锐，也难怪承乾在你怀里难受了。”长孙无垢见承乾快哭出来了，忙将他接了过来，小心哄着。
　　
　　气势过于锋锐？李世民英气十足的眉微微挑起，过了片刻，他道：“如若主将压不住手下将士，又如何统帅全军，更遑论战胜了。”
　　
　　“这是另一回事，难道对着亲人，你也要做将军么？说不定承乾以后躲你躲得远远的，到时看你如何是好。”长孙无垢瞪了他一眼，撇过脸不再理睬他。
　　
　　李世民默然无语，他冰凉的目光落到写了一半的信上，上面句句是尖刻指责，指责李建成竟然选择逃避。
　　
　　我对你还不够柔和么？李世民微微垂下眼，我已把我所有奉于你面前，还要如何才能让你明白我所求。
　　
　　                        
作者有话要说：因为卿卿同学一时兴起让李二爆发了一把，所以这两只暂时冷战……不过大家放心，按照日程表，再过两章就会和好的(⊙v⊙)嗯
另外，我们沉迷剑三已成既定事实……
不然给你们卖个萌？
[img]http://www.ouliu.net/j/fbc5a468ff8efef6593b69a2fdf51f13.jpg[/img]




帐中病倒

　　清晨时，府中的仆人在院中发现了一只黄鸟儿，鸟的腿上绑着一小卷纸，仆人立即将纸条拿给刚起身的韦挺看。
　　
　　韦挺看着纸上熟悉的字迹，微微皱起眉头，道：“我要出去了，可能稍晚些时候才会回府，若府中有人来访，便替我向他们表达歉意。”
　　
　　“您不用餐了吗？”那仆人问道。
　　
　　韦挺摇摇头，径直出了门，匆匆地往魏征的府邸去了。
　　
　　魏征看起来也刚刚起来，自从李建成前去防御突厥，他们这些谋士便清闲了许多。他唤仆人端来白粥，与韦挺一同用餐。
　　
　　“子文，何事令你一大早不顾寒风就跑来了？”魏征说着一笑，因为韦挺的性子温吞，平日里很少看到他慌张的模样。
　　
　　韦挺从袖中拿出清晨收到的那封信，恭恭敬敬地递给魏征，他很是佩服魏征的学识与谋略，因而对他就像是对待夫子一般恭敬。
　　
　　魏征接过信一看，当即就皱起眉头，面色颇为忧郁。
　　
　　“王世充称帝不过是早晚的事，于这点上说，我是一点儿也不稀奇的。现在担忧的是他会与窦建德联合，我们一家毕竟难斗两家，罢，这事儿主上也应该快知晓了，待主上召集群臣再做商议罢。只是子文，这执礼同你是什么关系？”
　　
　　魏征是知道杜淹的，前朝的名士，只可惜想走仕途却走错了道。这封信是杜淹写给韦挺的，信上说王世充称帝之后，封他做了吏部尚书，他觉得王世充有才能一统天下，便邀请韦挺来投靠王世充，希望能与他同朝为官。
　　
　　“韦挺落难时与他相识，简直是一见如故，便结成忘年之交。虽各为其主，却时常书信往来。”他顿了顿，又急忙补充道：“但是子文从未向他透露过唐国的境况。”
　　
　　魏征一摆手，露出笑意，略略扫去了脸上的忧郁之气，“子文的为人，我自是清楚不过。你我同为太子效命，若是连这点信任都没有，可怎么也说不过去。”
　　
　　韦挺适才放下心来。他与李建成自小一同长大，无论脾性与思想都很合得来，他投入李建成幕下之后更是忠心耿耿，若不是他为一介书生，手无缚鸡之力，真想连作战时也跟着去。
　　
　　他自认为性子有些许冷漠，从未如此对待一个人，这种说不清道不明的感觉令他很是彷徨，却也无可奈何。
　　
　　魏征悠悠地叹了口气，拢了拢外衣，道：“我现在倒不担心外患，只害怕内忧。”
　　
　　他的面上又露出忧郁的神色，韦挺不明白他指的是什么，便问道：“魏洗马说的是？”
　　
　　魏征站起身来，负手踱步到窗前，沉默半晌，方才缓缓吐出两个字，“秦王――”
　　
　　韦挺一怔，然而很快就恢复原来的模样，他点点头赞同道：“自秦王打下薛仁杲之后，军中士气大振，他常年带兵打战，在军中早已竖立起威望，前些天杜伏威还带领一众将士归入他的幕下。而太子却只是辅佐主上处理内政，早先立下的战功怕是没人能记得了。”
　　
　　“若想稳固地坐上帝位，必定要把握住兵权，”魏征回转过身道：“秦王手中握有重兵，主上也不知是太过宠爱他还是别的，竟一直没有将兵权收回，我明里暗里地暗示过主上，他却总是装着不明白，此中，不知有甚原因。”
　　
　　然而李建成同李渊的表现也差不离，魏征多次地同他讲过这件事，他总是一笑置之，有时候还会岔开话题，也不知他心里到底是怎么想的，他不急，倒是一帮谋士急的要死。
　　
　　韦挺想了想，终究没无甚法子，他在李渊面前讲不上话，心想还是等李建成回来，再同魏征合计合计，将一切摆在他面前，他大概会改观罢。
　　
　　思及此，他便道：“魏洗马莫要着急，太子同秦王兄弟感情深厚，再者说，秦王看来也没什么动作。子文认为太子目光长远，未必想不到这些，经您提醒之后，应当会更在意。”
　　
　　魏征点点头，道：“太子忠厚，这本是一件好事，但愿这忠厚别害了他。”
　　
　　韦挺与魏征又讲了些旁的，便要告辞，魏征送他到门口，却在门口碰见了裴寂，他提着酒壶，
　　
　　神色落寞地打魏征府邸门前过去。
　　
　　“裴公，”魏征急忙唤住他，道：“您这是从刘将军府中过来吗？”
　　
　　裴寂这才从失魂落魄的状态中恢复过来，眼神也略略有了一丝光彩，他的嘴角硬是扯出一个微笑的弧度，装着不在意道：“是呀，可是他不在家。”
　　
　　“玄成听说刘将军还留着营地里处理薛仁杲的残部，怎地裴公不知道么？”
　　
　　其实是知道的，刘文静的事情，他比谁知道的都要清楚，不过是――还是带着一丝侥幸的心理罢了。
　　
　　“大概是因为上次战事失礼，便愈发忙了，想要找他喝口酒都不成。即便主上已去信恢复他的名籍，他约摸是觉得要回报主上的信任，他向来如此。”裴寂笑着说道，那一丝勉强的笑容却难掩脸上的落寞之情。
　　
　　魏征看出他与刘文静之间的隔阂，或许说那道隔阂是刘文静一手筑成的，然而毕竟是他们两个的事，他也不便说什么，只能看着裴寂伶仃的身影越走越远。
　　
　　秦王府中――
　　
　　李秀宁不时地逗弄怀中的承乾，她在回廊上踱步，一抬头，看到李世民站在回廊上，双眉紧蹙，手中紧紧地握着什么。
　　
　　“世民，”她唤道：“怎么了？”
　　
　　李世民被她的声音惊扰，握着信纸的手蓦地一紧，险些将手中的信纸撕裂。他转过身面对着秀宁，想开口说些什么，却没能发出声音。
　　
　　李秀宁瞧着他惊慌的模样，唤来奶娘将承乾抱走。她走到李世民身旁，问道：“怎么了？”
　　
　　李世民没有说话，将手中的信递给李秀宁看，李秀宁接过信，方才被李世民握着的地方已被他手心的汗水浸湿了。
　　
　　“大哥害了很严重的风寒？”李秀宁好看的双眉立即皱起来，“突厥那边天气恶劣，大哥临行前我就叮嘱过他要小心些，他的身子不好，又不知道注意，他肯定没将我的话放在心上。”
　　
　　她此时的话虽是责难，却难掩其中浓浓的关心。
　　
　　“我要去找大哥。”李世民如此说着，便要回房去收拾衣物。
　　
　　李秀宁急忙拉住他，道：“你方从战场上下来，便又急着上去，还是好好休憩一段时间罢。我马上回府，同你姐夫一起去。况且，元吉还在大哥身边，怎么也不会让大哥出事的。”
　　
　　“这封信，是大哥军中的一名与我要好的将领写来的，生了那么重的病，竟还不让我知道，这报喜不报忧的性子，我怎能放心的下，况且三姐觉得我在府中能待的安心吗？”
　　
　　李秀宁知道他们兄弟关系好，而李世民现在这坚定的模样任谁也劝不住，她对这个弟弟倔强的性子是再了解不过了，便道：“这一路凶险，你要多带些人去。”
　　
　　李世民点点头，急急地回房收拾东西，走了两步，却突然停住，他回过头问李秀宁道：“三姐可还记得，大哥十五岁那年也害过一次严重的风寒？”
　　
　　李秀宁自是记得的，却不知他问这个有何缘故，莫名其妙道：“怎么了？”
　　
　　李世民没有回答，只是匆匆离去了。
　　
　　他没有跟李秀宁说他心中是有多惶恐，哪怕他竭尽所能地想要忘掉，却依然清楚地记得那时李建成掐着他的脖子，眼神有多么可怕，之后他好似性情大变一般，看似温和实则冷漠。他害怕的是李建成又会回归之前的冷漠，他可是好不容易将李建成的心捂热了一点点了。
　　
　　然而，他也是做了最坏的打算，即使一切从头来过，他也还会是当初那个对大哥一腔热血的李世民。
　　
　　                        
作者有话要说：大哥病倒了，我也病倒了QAQ求安慰




假扮信使

　　李世民忧心大哥的身体，恨不能背生双翼直接飞去北疆，但一时半会儿却还走不得，王世充称帝，又是对唐国的一大威胁，李渊数次召集群臣商议，无非便是为了决定下一步该如何是好。
　　
　　朝中臣子成五五对开之势，武将们大多主张乘王世充新近登位，立足不稳时速速拿下，但以裴寂为首的一众谋臣却不甚赞同，他们更担忧的是在地图上正处于唐国上方的刘武周。
　　
　　“臣以为，西面薛举已收，东面瓦岗寨也已瓦解，近日又有杜伏威来降，则刘武周成心腹大患，此人与突厥牵连不清，甚而曾被册封为‘定杨可汗’，若他南下入图晋阳，实力必然大增，不可不防啊！”裴寂拱手肃容道。
　　
　　“刘武周一介小贼，不足为惧！”不等李渊开口，刘文静冷着脸，却是再次当堂反对裴寂，态度咄咄逼人，“他军无蓄积，以掳掠为资，加之与突厥勾结，丧失民心，根本不是唐国对手。而王世充善谋明法，先前已大败瓦岗李密，实为劲敌，须尽早除之！”
　　
　　这厢杜如晦便慢条斯理地反驳道：“正因王世充实力不俗，才不可贸然轻进，唐国四方未定，又何以舍近求远？”
　　
　　“远？！”刘文静冷笑一声，“洛阳乃东都，何等重要，便是再远也当及早攻下才是！”
　　
　　杜如晦抬眼看了他一眼，拢了拢袖子，不再言语。他神态平静，动作举止也颇斯文，好似并不介意刘文静的无礼强硬，却莫名的给人以轻视冷淡的感觉。刘文静当即大怒，拍案而起，脸色煞白难看，正要呵责，却被房玄龄给打断了。
　　
　　房玄龄轻袍缓带，微微一笑道：“如此争论也没个头，不知主上可有决断？”他气质和雅，倒与太子颇有几分相似，故而这几日朝堂上众臣纷争不休时，往往便是他轻描淡写地结束争吵，缓和气氛。
　　
　　但这次，似乎有些晚了。
　　
　　李渊作为君主，甚少对下疾言厉色，除了本身看来忠厚，也是因着朝堂上有好些大臣是自起兵时便跟随他的，与他原先便是私交好友，譬如裴寂，譬如刘文静。
　　
　　但他毕竟已是一国之君，君臣之别已成天堑，怎能三番四次容忍臣下目无君主，于朝堂喧闹。
　　
　　李渊面无表情，细长眼眸中的神色幽深难辨，过了半晌，他方才慢慢道：“刘将军，来年世民将镇守长春宫，你先行过去吧。”
　　
　　朝堂中一时寂静，针落可闻。
　　
　　刘文静袖中的手缓缓握紧了，他鬓发已微微有些泛白，面貌一如旧时般文弱而倔强，全不似一名武将，梗了半晌，他还是俯身低声道：“是。”
　　
　　李渊决定先处理了刘武周，然战事一时却还不急，距上次攻打薛仁果没有多久，还需给兵士休息的时间。
　　
　　此间事一了，李世民便迫不及待想前往北疆。但他身为战将，也是唐国臣子，怎能随意离开长安。
　　
　　正当李世民为着如何能去北疆焦头烂额之时，魏征却满脸忧愁之色地找上门来了。
　　
　　“秦王殿下，不知能否借东宫一个人？”
　　
　　“恩？”李世民抬了抬眉，他对着他人惯常气势冷冽，硬声道：“借什么人？”
　　
　　魏征苦着脸，道：“我身为掌管图籍的洗马官，还另有将朝堂之事整理禀报给远在北疆的太子殿下的责任，原本是交给驿站便可，但今次不知为何，驿站里竟无驿马可用，但这信实在是……微臣听闻秦王殿下有专用驿使，不知可否借用一下？”
　　
　　李世民不耐地挥挥手，道：“这等小事，何必来问我，直接去营中说一声便是了。”
　　
　　“诶，是是，但于礼制不合，还是要来向秦王殿下通报一声才是。”魏征也不欲在秦王这儿多呆，这位王爷常年征战沙场，不论外表还是气势，都极其峻利，这让信奉“仁义”的魏征十分不适。
　　
　　他应诺着正要退下，却被李世民叫住了。
　　
　　“你是要送信给大哥？”秦王脸上令人惊悚地带了一丝和善笑意，“真是辛苦你了。”
　　
　　“呃，不敢，这是臣子的职责所在。”魏征有些摸不准这位殿下的意思，一张脸愈发苦相了。
　　
　　“那便把信交给我吧，我去安排驿使，正巧也有封家书要交给大哥呢。”秦王笑容更加明显。
　　
　　魏征犹豫了半晌，虽然隐隐觉得这样不妥，但对方是秦王，于情于礼都没有拒绝的余地，只得应了下来，将信交与了李世民。
　　
　　过了两日，一名身着普通兵士服饰的骑手便在日暮时分快马离开了长安。
　　
　　秦王府内，长孙无垢倚着门，像是觉得寒冷一般，仔仔细细将披帛拉了拉，一旁鸢儿见了，小声劝道：“娘子，进来歇着吧。”
　　
　　“世子呢？”长孙无垢恍若未闻，只是清冷地问道。
　　
　　“小世子已睡了。”
　　
　　鸢儿担忧地瞅了瞅长孙无垢光洁白皙的侧脸，心下暗暗埋怨秦王殿下竟丢下妻儿，说是要监督操练军队，便这么搬去军营里去了。
　　
　　她见长孙无垢依旧不动，便小心翼翼地问道：“快入冬了，不若明天娘子去给殿下送些衣物吧。”
　　
　　“多事。”长孙无垢看了她一眼，眉眼间有股掩抑不住的阴郁之色，“回房吧。”
　　
　　鸢儿噤声，垂下头扶她进去了。
　　
　　长安才将将入冬，而凉州却已是寒风萧瑟，前几日方才下过一场雪，虽不大，但雪化时却愈发寒冷难耐了。
　　
　　李建成皱着眉坐在案几前看着文书，屋子里火盆烧得极旺，但他还是裹得极为严实，脸色也有些不正常地红润。
　　
　　“殿下！”门被推开，邓武一身寒气地走了进来，小心地离开一些距离，免得令正在病中的李建成更加难过。
　　
　　“什么事？”李建成轻声道。
　　
　　“京城的信使来了！”邓武铿锵有力地回道。
　　
　　“把信放在桌上吧。”李建成不甚在意地道。
　　
　　邓武却没动，他犹豫着看了看李建成，道：“殿下，那信使说，秦王殿下有话要他带给殿下，非要殿下亲自见他一面。”
　　
　　“什么？”
　　
　　李建成有些惊讶地抬起头，他抿了抿唇，心中隐隐约约有了点儿奇异的猜想，但旋即却又失笑，自个儿真是昏了头了，竟会有这样的想法，他……应当在长安吧。
　　
　　“那便叫他进来吧。”
　　
　　过了好一会儿，门又一次被推开了。
　　
　　李建成头也不抬，只道：“秦王叫你带什么话？”
　　
　　“秦王殿下说，写信太耗时间了，不若亲自来见，不知太子殿下军中还能否剩口饭给他吃？”
　　
　　早在听到第一个字时，李建成便蓦然站了起来，他难掩惊异地睁大了眼，失声低呼道：“世民？！”
　　
　　面前高挑的青年将风帽一掀，露出刀削似的深刻五官，容颜俊朗锋锐，嘴角带着的笑意缓和了气质中的冷冽，正是扮作信使而来的李世民。
　　
　　“你怎么……咳咳！咳咳咳……”李建成吃惊不小，一个不小心让门缝中刮进来的冷风呛着了，咳得满脸通红。
　　
　　李世民忙把门关牢了，上前轻轻拍抚着李建成的腰背，道：“我听闻大哥得了风寒，放心不下，就来了。”
　　
　　就来了。这三个字他说的无比自然，仿佛身为秦王，身为将领，扮作驿使偷偷溜出长安，千里奔波来到荒凉北疆是一件再平常不过的事情。
　　
　　李建成握住他扶着自己臂弯的手，一时竟说不出话来。
　　
　　李世民却只当他是咳得没缓过气来，当即将他扶着坐下，一面怨怪道：“大哥也真是的，身子不好，为什么还非要请命到这蛮荒之地来？”他一眼瞧见案几上摊着的文书，英气十足的眉更是皱得能打个结，“生着病还处理公务，大哥你当自己的身子是铁打的么？”
　　
　　李建成哭笑不得，哑着嗓子道：“我又不是文弱女流，不过风寒，过些日子也就好了。”
　　
　　李世民闻言却阴了脸，道：“如果大哥不把自己的身体当回事的话，世民回去定向父亲请命，大哥呆在长安便好，奔波打仗的事由世民来做罢！”
　　
　　“你怎的跟小孩子似的，这么任性。”李建成摇摇头，最初看到李世民的震惊已经过去，他稳了稳心神，向李世民伸手道：“给我吧。”
　　
　　“恩？给什么？”李世民挑了挑眉，嘴角上扬，笑眯眯地道。
　　
　　“信使足下，别闹了，快把信给我。”李建成也笑了，琥珀色的眼瞳稍稍眯起，乌黑眼睫衬着因寒冷而愈发皎白的肤色，根根分明，如同小憩羽蝶般微微颤动。李世民看得有些发怔，待回过神来时，已把信件递过去了。
　　
　　他不甘地咕哝两声，解了身上冰凉的外衣，扔到一边，这才贴了过去。
　　
　　李建成只觉身后的身体异常火热，隔着厚厚衣物也能感觉得到，他有些不适地挪了挪身子，身后李世民便如影随形地贴过来。
　　
　　李世民自十八岁后便比他高了将近半个头，长手长脚地竟也能把自己整个圈在怀里，这个境况让年长的李建成感觉颇为奇怪。
　　
　　他忍不住道：“世民，把衣服穿好，好好坐着。”
　　
　　“不行，外衣太凉，大哥会被冻着。”李世民理所应当地答道，接着讨好似的道：“我很暖和吧？”
　　
　　他说话时正正好在李建成耳朵边，喷出的热气几乎要把李建成的耳垂给熏红了，李建成忍无可忍，终于霍然站了起来，恶狠狠道：“你现下不跟我闹脾气了？！”
　　
　　这话一出，李世民脸上殷勤的笑意便缓缓散了。
　　
　　他慢慢道：“既然大哥你提起来了，那么我们便好好说说吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：我本来指望宁宁把感情戏写了，但是她竟然又甩给了我……甩给了我！！！
可怜的我，不知道怎么了，连眼睛都睁不开了，也不是休息不好的原因，(snt）




反攻成功

　　李建成神色平静下来，他整了整微微凌乱的衣饰，慢慢坐下来，道：“你说吧。”
　　
　　李世民也端端正正地坐好，脸上一旦没了笑意，便显得格外生硬而不近人情。
　　
　　他大约在考虑如何开口，静默了一阵，才开口道：“我还记得十五年前大哥你曾想要掐死我，为什么？”
　　
　　这话问得平淡，却令李建成措手不及，他有些惊异地皱起了眉，琥珀色眸子里暗色一闪而过，过了片刻，才道：“我不记得了。”
　　
　　这明显敷衍的回答令李世民嘲讽似的挑起了眉，但他并没有追问，而是换了个话题，“大哥一向温润如玉，翩翩君子不过如此。我年幼时，那些侍女向来不避忌我，我便常能听见她们私下窃语，尽是对大哥的爱慕之意。”
　　
　　“听得多了我便觉得，这些环佩玲珑的女子真是世上最可厌的东西。”李世民吐出这么一句话来，嘴角提起一个酷烈至极的弧度，他继续道：“大哥记得有一年我因着又气走了夫子，而被父亲责打了一顿么？”
　　
　　李建成不语。
　　
　　李世民便自顾自继续说：“我原本用不着挨那一顿，父亲母亲最是疼爱我，这等小事往常我服个软也就罢了，但那次我没有撒娇耍赖，你道是为了什么？”李世民带着残酷笑意慢慢地道，“是因着你抱着元吉进来了。”
　　
　　“还有那个侍女，叫做什么来着？”李世民偏过脸想了一想，皱眉道：“绿柳？大哥从来没关心过她去了哪儿吧？可惜碧玉不在了，她虽是个内宅侍女，倒有几手粗浅功夫，我那时年幼，若是没有她，便只能去找母亲处置那贱婢了。”
　　
　　“让我想想，还有谁……”李世民神色似笑非笑，“啊，对了，大哥不是很生气紫英的事么？紫英其实也没做什么，你原本便对那几个侍妾冷淡，独独疼爱绮罗娘子，内宅之事，若论起脏污来，一点儿不比朝堂差，紫英她不过是往火上浇了一勺油罢了，亏得你那兰心蕙质的绮罗竟毫发不伤地跟着你到现在，是我小瞧她了。至于无子嗣，想是紫英自作主张了，我也是后来才晓得的，大哥你可错怪我了。”说到后边，李世民话语里甚至带上了点儿委屈意味，眉眼间却依旧张扬，半是嘲讽半是尖刻。
　　
　　李建成垂眸默默坐着，几缕未曾束好的发落在脸颊边，落下浅淡的阴影。他看起来很是冷静，连初时的惊异也褪得干干净净。
　　
　　“你说完了？”过了一会儿，他轻声道。
　　
　　李世民抬了抬眉，道：“大哥还想继续听？”
　　
　　“不必了，我只问你一句，我掐着你脖子的时候，你恨么？”李建成问道。
　　
　　李世民怔了一怔，他原本已想好了，这番话一出，大哥若是仍旧不明白他心中所想，定然避他如蛇蝎，那便是真的断了。但大哥这话却问得有些莫名其妙。
　　
　　李世民踌躇些许，叹了口气道：“怕是怕的，却不恨，当时只觉惊惶，生怕大哥讨厌自己了。”
　　
　　李建成轻轻笑出声来，“那你做出那些事来，便不怕我知晓了会厌恶你么？”
　　
　　“怕，但是无法。若是我不做这些事，大哥便不是我的了。”李世民收敛了锋利的神色，垂下眼，唇角笑意转而苦涩起来，“其实大哥从不是我的……”
　　
　　李建成动了动僵硬的手指，屋内火盆已有些暗了，他依旧没有抬眼，低声道：“我明白了。”
　　
　　“大哥？”李世民心里没底，小心翼翼地唤了一声，却被骤然凑上来的冰凉双唇给堵住了。
　　
　　李建成合着眼，贴着李世民的唇，一动不动。不知是不是因着还冷，他身子微微发抖，呼吸也存着几分急促。
　　
　　“你想要一个承诺，是吗？”唇与唇之间轻轻摩挲，显得既亲昵又旖旎。
　　
　　李世民闭了闭眼，上扬的眼角隐隐泛红，他心中激荡，竟连话都说不顺了，“是……是！”
　　
　　“我若是给你了，你要如何？”李建成隐约像是笑了一声，压在嗓子眼儿里的声音极低极撩人。
　　
　　李世民瞳孔骤缩，心头仿佛有一小簇火苗，烧得他几乎按捺不住，他搁在身边的手指蜷了又松，终是紧紧握成拳，指尖深深陷入皮肉方才让他勉强克制下来，“我……我再不做对不起大哥的事……”他喃喃地道，“我再不瞒着大哥做这些事了……”
　　
　　“恩……”李建成抬起眼，纤长睫毛软软地刷过李世民的眼角，琥珀色眼瞳澄澈温柔，带着些许奇异笑意，“我给你，你要记得今天你说的话，世民。”
　　
　　心头那一小簇火苗终于在这瞬间烧成燎原大火，李世民猛然抱住李建成的腰，一个使力向前倾倒，便扎扎实实地压在了李建成身上。
　　
　　他将脸埋在李建成颈窝里头，呼吸急促，蓦然仰起脸，用几乎称得上凶狠的态度用力吻了上去。
　　
　　（此处请参见作者有话说，有福利哟，YOOOOOOOOOO~~~~~~~~~~）
　　
　　火盆早已熄了，李建成微微喘着气，脸色潮红一片。他只觉腰部往下都酸痛极了，李世民端着水盏过来时，便有些不满地剜了他一眼，冷声道：“你倒是精神！”
　　
　　但沙哑的嗓子硬是让这话带出三分旖旎，两分暧昧，李世民笑着搂住他，像小孩子似的轻轻摇晃李建成的身体，喃喃道：“我很高兴，大哥，我从没有像今日这么高兴过，叫我现下就去死怕是也了无遗憾了。”
　　
　　“你除了会胡说八道还会些什么？”李建成懒得理他这等子傻话，懒洋洋地推了他一把，道：“把那封信再拿来给我。”
　　
　　李世民有些不情愿，但还是放开了他，去案几边把信拿来给他。
　　
　　信中无非便是近日来朝堂所议之事，刘文静堂上失仪乃至被遣至长春宫一事也写得清清楚楚。李建成长久地看着这一段，他心中隐约不安，似是有什么事被他忽略了。
　　                        
作者有话要说：想吃肉吗？请戳→账号dagev5密码dagev512345进去之后点网盘，记得吃完肉后回来给好评啊亲！！最近风声好紧啊，大家注意点哦~




文静之死

　　李建成心中虽不安，但那时同李世民太过闹腾，又加之染了风寒，体力不支，困倦之下竟是睡着了。结果第二日起来时，猛然间想起大事不妙，急忙将元吉叫来，叮嘱了军中的事务，就要同李世民赶回长安。
　　
　　李世民知晓他身体不好，本不欲他长途跋涉，然而李建成的态度十分坚决，只得唤士兵备了马车，快马加鞭往长安赶。
　　
　　“大哥，你这么急着赶回去，是不愿意跟我独处太长时间么？”马车里，李世民双手环着李建成颇为委屈地说道。
　　
　　李建成半阖着眼睛慵懒地靠在李世民的怀里，自那日之后，面对李世民，他便放松了许多，没有对着他人时下意识的温和模样。此刻他晓得李世民那委屈的模样是装出来的，却也不能将记忆里的事情告诉李世民，便不耐地挣了挣，坐直了身子说道：“刘将军与我共事已久，这会儿父亲刁难他，我自然要为他说几句。”
　　
　　李世民皱着眉，替他掖好薄毯，道：“你去信给父亲就是，何必要赶回去呢，你又不知道你现下的身子经不起折腾。”
　　
　　李建成睁开眼睛，皱起眉，叹了口气，“只怕――来不及了。”
　　
　　初时，李世民并不知他这句话的含义，当他们赶回长安，听到刘文静被赐死的消息时，始才明白，当即愣在原地。想那刘文静也是阁老了，最初晋阳起义时，便跟着李渊了，他怎么也想不通，李渊为何会对刘文静下手。
　　
　　“我要去找父亲问个明白。”
　　
　　李世民双手握成拳，往太极宫去了。李建成也不拦他，缓步跟在他身后，其实他与李世民一样，都想听李渊一个解释。先前的记忆里，李渊对刘文静的死轻轻带过，然而他知道这其中必定有隐情。
　　
　　“父亲，你为何要杀了刘将军！”
　　
　　面对李世民怒气冲冲的质问，李渊淡然地放下手中的玉笔，淡淡道：“一个连与自己处了十多年的好友都要杀害的人，留着只会是祸患。”
　　
　　李世民一怔，想着刘文静处了十多年的好友不就是裴寂么？他俩虽然经常因政见不和而吵架，甚至到后来发展不互相理会，然而他始终不相信刘文静会因此要除掉裴寂。
　　
　　“我不相信刘公会是这样的人。”他说道。
　　
　　李建成也赞同李世民的话，并且刘文静虽然为人轻狂了些，但也是个聪明人，事情的轻重缓急与利害，他自是明白的。况他与裴寂是多年的好友，关系亲近的很，又怎会对裴寂下手？
　　
　　“哼，”李渊冷哼一声，冷声道：“你当我是凭空污蔑他么？那日刘文静同他的弟弟一块喝酒，将酒壶砸在墙上，以剑击柱，发誓要斩杀裴公，被他的侍妾告到我这里来了。我将刘文静唤来质问时，他供认不讳，亏了裴公还为他求情，他一点领情的意思都没有。”
　　
　　李建成算是明白事情的始末了，他晓得刘文静喝醉酒是什么样的德行，再加上狂妄的性子，口不择言也是必然，却被有心人听去，告到李渊这里，让他抓住把柄。其实李渊除了宠信裴寂以外，也是有私心的，因刘文静仗着自己是开国元老，便经常出言顶撞，驳了李渊的面子，又有人在他耳边嚼舌根，说刘文静有谋反之意，他早想处之而后快了。
　　
　　然而这样的举动终究是不理智的，怪也怪自己来晚了一步，或许这就是刘文静的命吧。思及此，他不禁轻叹一声。
　　
　　李世民听到他叹气，只当他是因为刘文静的事难过，他最见不得李建成蹙眉叹气的模样，便愈发地针对李渊道：“我曾记得父亲特准开国功臣两次赦免死罪的机会，怎地刘公只做错了一次，你便杀掉他。出尔反尔，如何取信与百姓？况父亲说刘公欲杀掉自己的好友，那么刘公之前与父亲结交甚深，也算父亲的好友了，而父亲杀他时，连眼睛都不眨！”
　　
　　“你……”李渊气结，指着他面色阴暗道：“你出去，滚出去！”
　　
　　李世民还想说些什么，李建成拉了一下他的袖子，缓缓地摇摇头。李世民便地狠狠瞪了李渊一眼，转身出去了。
　　
　　李建成什么也没说，跟着他出去。他低垂着头，慢慢地走着，心情十分低落。蓦地感到额上一暖，抬头对上李世民担忧的双眸。
　　
　　李世民的手贴在他的额上，感觉他的额头有点烫，问道：“大哥，不舒服吗？”
　　
　　他没有说话，只是握住李世民的手，狠狠地握着。对于刘文静，李建成的心里满是愧疚，若是他能早点想起来，也许刘文静不会死了。明知道不能怪自己，从母亲死后，他就发现万事都可以改变，唯一不能改变的，是人的生死……
　　
　　这种自责与愧疚，或许是为了掩饰心中的一丝恐惧罢。
　　
　　天上落下几片雪花，接着铺天盖地的雪便落了起来。李世民不知李建成在想什么，然而他能感受到李建成心中的难过。他替李建成拢了拢外衣，掸去肩上的雪花，见四下无人，便将他轻轻地拥在怀里。
　　
　　没有野蛮霸道，没有凌厉迫人，只是将他拥在怀里。
　　
　　“裴公，下雪了……”仆人轻声道。
　　
　　裴寂躺在卧榻上，像是睡着了一般，任凭雪花落在身上，连睫毛都未曾动过一下。
　　
　　就像是死了一般，仆人这么想着，心里泛起恐惧感。他大着胆子去推推裴寂，却发现裴寂根本没有反应，便一下子慌了。
　　
　　“裴公……裴公……”他大声唤道。
　　
　　裴寂的睫毛轻轻颤抖两下，却依旧闭着眼睛，“肇仁那边，怎么样了？”他的声音很平静，透着一股子冷意。
　　
　　不知怎地，仆人觉得这声音里隐含了绝望。他稳定了一下心神，道：“照裴公的意思，已经将刘公与其弟弟的尸体收殓入棺，早晨时便下了葬。”
　　
　　他一边说，一边小心翼翼地观察裴寂的脸色，裴寂平静的脸上没有现出一丝波澜。
　　
　　“备马车，我要去看他。”
　　
　　“诺。”
　　
　　仆人备好了马车，再回来禀报时，裴寂正从卧榻上起来，许是在外头躺久了，又是下雪，寒气侵入身体，他站起来的时候，踉跄了几步，差点摔倒。仆人急忙去扶他。
　　
　　裴寂甩开他的手，整理了衣冠，道：“你去我房中，将放在案上的那坛酒拿来。”
　　
　　仆人跑去拿了酒，陪着裴寂上了马车。
　　
　　马车直奔出城，到了刘文静下葬的地方，裴寂没有让仆人跟来，他提着酒，一步一步悠悠地往林子深处走去。靴子踩在积雪上，发出沙沙的响声，半片枯叶飘落在他的肩头，他的背影萧瑟落寞。
　　
　　刘文静被赐死时，裴寂并没有去看他，因而连他的最后一面也没有见着。他刻意不去看，想必没有人愿意看着自己心爱的人死去，何况他知道，那时的刘文静心里一定恨着他。
　　
　　像刘文静那样一条筋的人，恐怕至死也只会记着是裴寂害死了他，其他的，他不会考虑。
　　
　　他坐在墓碑前面，手指摩沙着墓碑上用朱砂染过的刘文静三字，因为太过用力，以至于粗糙的墓碑划过指尖渗出血来，与艳红的朱砂融在一起，他却浑然不知一般。
　　
　　“肇仁，你可还记得，你去攻打薛举之前，我曾突发奇想地问过你，若不为世俗所累，你是否会与我远走，过着闲云野鹤的日子。你当时恶狠狠地跟我说，我是自作多情。秦王说你在对战薛举时，魂不守舍，想必是因为我的话罢，所以当你输掉此战，而迁怒于我时，我反倒觉得高兴，觉着你可能有一瞬的时间，对我的话动心了。”
　　
　　“我知道你对我有感情，我们两个，相伴了这么多年，虽然两个人都没有说清楚道明白过，其实心里对对方的心意都明白。或许默默相守更难能可贵。”
　　
　　他叹了口气，将外衣脱下来盖在墓碑上，仿佛这样便会让刘文静觉得暖和一点。
　　
　　“我原先以为你是因为我出身卑贱，而后又深受主上宠信对我有偏见，现在想来，倒是我糊涂了。你这人啊，向来不愿意面对自己内心的真实想法，你只能通过这些，来暗示你自己去排斥我。”
　　
　　他默默地坐了一会儿，取过方才带来的酒，又道：“这坛酒，当初在攻打宋老生的时候，我便说要与你喝，可是后来你都不肯与我同桌而坐，更别提喝酒了。现在，总算有机会了。”
　　
　　裴寂启开酒封，仰头喝了一半，这是烈酒，就这么直直地灌入口中，好似被火烧过一般。他不以为意地擦擦嘴，又将另一半酒倒在墓碑前。
　　
　　“你尝尝看，想必你一定喜欢。”
　　
　　他笑着说道，好像刘文静真的就在他眼前一样。
　　
　　许久许久，好似白雪飘进了眼睛，他觉得眼眶湿润，几滴滚烫的泪水落在雪地上，化开一个小小的坑。
　　
　　“肇仁――”
　　
　　林中传出一声终于爆发出来的悲鸣，惊飞了树上栖息的寒鸦。                        
作者有话要说：啊，悲剧了一对……q(s^t)r
看了下大纲，觉得正文部分离完结不远鸟r(st)q
新文写了两章，依旧是唐背景→_→




讨伐武周（上）

　　李建成回宫一月有余，因着突厥被迫退兵，情况有所缓和，李元吉也得了空闲，从凉州回来，然而突厥那边的事情并没有结束，等他们恢复元气之后，必定会卷土重来。
　　
　　李元吉回府换了便服，便匆匆赶去东宫。这些日子战事吃紧，他鲜少与李建成通信，虽然李建成在信中说身体已经无恙，但他可是知晓他那个大哥的脾气的，因而还是亲眼看到才会安心。
　　
　　“元吉，这次你的功劳不小呀。”李建成笑吟吟道。
　　
　　他的脸色稍显苍白，眼下有青色的痕迹，看起来是没有休息好，不过一月未见，像是消瘦不少。
　　
　　李元吉心疼道：“大哥你身子不好，莫要太过操劳，那些小事交给下人做就好。”
　　
　　“不碍的，”李建成笑道：“我哪有那么娇弱。”
　　
　　他笑的有些力不从心，面上带着疲惫，约摸是因为屋里暖炉烧的太旺，他的额角渗着细细密密的汗珠。
　　
　　李元吉怎么看他都觉得不对劲，伸手握住他置在案上的手，他从未主动去触碰过李建成，即便他表现的很不在乎，然而正如李世民所说，他这么丑陋的人，站在李建成身边已是莫大的恩赐，哪还敢有别的肖想。
　　
　　李建成的手指内侧有一层厚厚的茧，那是因为常年握剑落下的。掌心的纹路很深，李元吉却没能细细地描摹，他皱起眉头，道：“大哥，你的手心好烫。”
　　
　　“大概是屋里的暖炉太旺了罢。”李建成淡淡道。
　　
　　他并没有把手抽回去，在他眼里，这不过是兄弟间的亲昵吧，李元吉这么想着，竟觉得有些悲哀。
　　
　　李元吉正欲劝李建成寻御医来看看，却听得一声敲门声，转头看到李世民满脸阴霾地站在门口。
　　
　　李世民凌厉的眼里闪过一丝怒意，硬声道：“打扰了。”
　　
　　他这句话是对着李元吉说的，李元吉已不是少时那个畏惧李世民的孩子了，他依旧握着李建成的手，毫无畏惧地与李世民对视。
　　
　　李世民不悦地在案前坐下，讽刺道：“你不应该在凉州吗，回来做什么？”
　　
　　李元吉不欲与他拌嘴，他晓得李建成会更听从李世民的话，便道：“正因担心你毛躁的性子会照顾大哥不周，所以我才回来看看，结果正被我猜对了。”
　　
　　李世民狠狠地瞪了他一眼，抬手摸了摸李建成的额头，确是有些烫。自他从凉州回来之后，风寒反复，前些天刚好了一点，今儿便复发，跟他不好好休息绝对脱不开干系。
　　
　　李建成拿掉他的手，道：“我不过坐一会儿罢了，能有什么事。”
　　
　　李世民却不听他的，起身吩咐外头当值的宫人去请御医。
　　
　　“大哥，方才父亲唤我去，让我带兵去攻打刘武周，你这个样子，我如何能安心地走。”
　　
　　李建成揉揉眼角，他方才就已经听说了这个消息，便道：“你若连这点心思都放不下，如何做的好带兵打仗的将领。”
　　
　　李世民想了想，终究还是觉着不放心，道：“我倒觉着是因为上次得罪父亲，因而他要将我支出去，不若我一会儿去与他算，这场仗还是让元吉去，元吉也没有异议罢？”
　　
　　李元吉却是没有异议，这战功自然是越多越好，况且这宫里除了李建成，也没有他可以挂牵的事。
　　
　　“你当行军打仗是儿戏吗！”李建成呵斥道：“何况父亲的肚量怎会如此狭小，他让你去，是看中你的能力，你应当给与父亲的期望相同的回报。”
　　
　　李世民被他一呵斥，嘟囔了两句，到底是没话说了，只得草草地应了，“大哥别生气，我遵从父亲的意思就是。”
　　
　　到时候速战速决，很快就能回来了。他在心中打定主意，于是又对李元吉说道：“我不在的时候，你要好好照顾大哥。”
　　
　　李建成的目光已经柔和下来了，他病中有些懒，便向后靠在隐囊上，笑道：“宫里那么多人，这些小事还用得着麻烦元吉吗。”
　　
　　李世民没有说话，只是对李元吉使了个眼色，李元吉难得乖顺地点了点头。
　　
　　又说了一会儿话，李建成便催着李元吉回去，李元吉虽然不情愿，但想着李建成是关心他，他从凉州回来之后还没有好好休息过，便起身告辞。
　　
　　李世民说是要送送他，也跟着出去了。
　　
　　“不要以为我不在，你就可以打大哥的主意。”李世民道。
　　
　　李元吉回头看他，冷笑一声，全然不似在李建成面前的乖顺，“你今年已及冠，怎地想法还如此幼稚。”
　　
　　李世民瞧着他的背影，也不生气，反而带着淡淡的笑意踱步回了东宫。
　　
　　长孙无忌本欲同李世民一起回秦王府看看李承乾，结果李世民中途去了东宫，他只得一人去了。
　　
　　李承乾很乖，除了饿了，很少会哭，大多数都是躺在摇篮里，一双大眼滴溜溜地转着，打量周围新奇的玩意儿。
　　
　　“承乾同世民越来越像了。”长孙无忌笑道，不时地逗弄李承乾。
　　
　　长孙无垢放下手中的书册，看了长孙无忌好一会儿，方才问道：“哥哥，世民这些日子都在军中住吗？”
　　
　　长孙无忌疑惑地忘了她一眼，道：“是呀，除了偶尔去一下东宫，他都是在军中同士兵同吃同住，倒赢得不少赞誉。主上也是看他带兵有方，才让他去攻打刘武周的。”
　　
　　长孙无垢却没有松一口气的感觉，她站起身来走到窗口，望着窗外的假山，不知在想什么。
　　
　　“你不会因此同世民闹脾气吧？”长孙无忌问道。
　　
　　“怎会呢，”长孙无垢回过身来，脸上已挂了盈盈的笑意，“他自小便想做个万人敬仰的英雄，我作为他的妻，自然支持他。”
　　
　　长孙无忌直觉得长孙无垢有些奇怪，但是说不上来，想着她从小也是个知书达理的孩子，断不会因为这事儿闹脾气，便也没有放在心上。
　　
　　长孙无垢见他重新去逗弄李承乾，敛了笑意，抓着窗框的手一收紧，小指上漂亮的长指甲生生地折断了。
　　                        
作者有话要说：啊，好久不见……卿卿最近有考试，所以更得比较慢，恩……




两军相持

　　过了两日，李世民便率军再度出发，征讨刘武周。 
　　
　　但此番出征却是情势严峻至极了。刘文静被处死后，李世民因冲撞了李渊，一连半月不曾入宫。李渊怒极，竟派了裴寂一介文官前去对抗挥军南下的刘武周，两方战于索原度，唐军全线溃败，裴寂只身逃回晋州，刘武周再度进逼，一夕之间便占领了唐国发兵之地晋阳，接着更是步步紧逼，刀锋直指长安。
　　
　　裴寂无奈之下，便下了坚壁清野的命令，强迫各地百姓迁入城池，无法带走的粮食财物一律烧毁，截断了刘武周所部就地获取物资的途径，但此举却引发了百姓的反抗，小股起义军纷纷出现，值此内忧外患之际，裴寂只得退回长安，向李渊请罪。
　　
　　李渊此时正是焦头烂额，哪有心思管他，立时召集群臣商议。先前他虽听了众人意见，心里到底对刘武周存了轻视之心，加之李世民近年来军功卓越，声名鹊起，有时竟敢当面顶撞他，李渊虽喜欢这个儿子，还是一时气急，没知会李世民，便改了主帅，派了最为宠信的裴寂前去。
　　
　　李建成身为太子，怎会不知道此事，他劝了两句，反倒令李渊愈发一意孤行，李建成无法，他心知裴寂此去必败无疑，但最终刘武周仍是败给了李世民，于是便也罢了。
　　
　　李世民得知此事后，却并不生气。他满心满眼都是大哥，巴不得在长安多留一会，再者他也清楚，裴寂乃是文臣，而刘武周手下宋金刚却不是吃素的，李渊一招错子，怕是棋盘上要死伤大片，届时还得由他来收拾残局。故而便笃笃定定地呆在长安，日日跑去东宫见见大哥，他倒对自己颇有信心，便是刘武周打到长安，他也能率秦王军把他打回马邑那边疆郡县。
　　
　　故而大军覆灭之后，朝中上下都惶惶不安，不少臣子对惨败而归的裴寂诸多埋怨之时，李世民也只是淡定地接下了李渊命他夺回太原的旨意，对裴寂也一如以往。
　　
　　只是该做的事还是得做。
　　
　　在出征前，李世民特特找到裴寂，开门见山便道：“裴公，节哀顺变。”
　　
　　裴寂闻言苦笑一声，他形容憔悴，眉眼间阴郁重重，再不复当年笑意放浪，才华惊人的模样。李世民仔细打量他一番，见他乌发竟是在两月之间斑白一片，心下黯然，他虽一向冷肃而煞气十足，但对这几位原先便是李家故交的臣子还是颇为尊重的，不然也不会因刘文静之死而对李渊直言顶撞。
　　
　　裴寂给他倒上酒，坐了下来，摆摆手道：“在下无碍。”这一句说得苦涩无比，李世民又怎会听不出来，不禁劝道：“还请裴公多多保重身体，唐国诸事还需得依仗裴公。”
　　
　　裴寂只是啜了口米酒，默然许久方勉强道：“秦王殿下莫多说了，在下此番……实在惭愧，不知殿下前来又有何事？”
　　
　　李世民见他如此，也只得放弃劝慰，道出来意：“裴公觉得宋金刚此人如何？”
　　
　　他不提刘武周，因着他并未把这人放在眼里，勾结突厥，媚颜献宠之人便是有几分豪勇才智，也不足为虑。倒是刘武周手下那宋金刚，确是一员猛将。更别提宋金刚麾下还有不少勇将，实在是一劲敌。
　　
　　裴寂思索了一会，道：“宋金刚智谋过人，秦王可知先前我是如何败于他手？”
　　
　　李世民道：“听闻是他乘我军转移阵地时，发起突袭，方才……”李世民神色颇有几分疑虑，当时两军对阵，转移阵地是兵家大忌，裴寂虽未曾上过战场，但应当不会犯这等错误才是。
　　
　　裴寂也瞧出了李世民的疑惑，便叹了口气道：“当时双方对峙，我想着他们虽然扩张迅速，但孤军深入，补给比之我军定然困难许多，那宋金刚坚垒不出，我还觉得奇怪，谁料几日后营中水源便被尽数毁坏，无奈之下，才不得不移营，便是乘着移营时军队混乱，宋金刚才得了手。”
　　
　　“接着便继续南下，晋阳守将竟率精锐弃城而逃，刘武周便不费吹灰之力得了晋阳，哼！”李世民说到后面，浓眉一抬，杀意顿显，像这种不战而逃的将领，若是落在他手里，定然是生不如死的。只可惜那是李元吉手下，想到这个阴沉沉的弟弟也因此受了罚，李世民舒了口气，恢复了漠然冷淡的神色。
　　
　　他思忖片刻，道：“裴公以为，对付宋金刚应当如何？”
　　
　　“刘武周信赖宋金刚，几乎将所有军队都交给这位宋王，若是能离间他们，便能不攻自破了。”裴寂身为谋臣，一从战场上下来，想的便都是这等阴人的计谋。
　　
　　李世民摇摇头，道：“此时内忧外患，各路反王也乘此时机大举进攻我唐国，此役便需得速战速决，且要大胜，以便震慑周边，重振唐国军威。裴公此法虽好，却不能用。”
　　
　　裴寂怔了怔，道：“秦王殿下，这未免……”
　　
　　“强人所难？”李世民嘴角微勾，沉声道：“我麾下的将士，必能做到！”
　　
　　十二月，李世民便率军出征了。
　　
　　双方于柏壁相持，正值寒冬，军队粮草都只能靠后方支援，原本应当是唐军占了便宜，未曾想后方竟出了问题，粮草供应不上，于是唐军唯一的优势也丧失了，一时唐军陷入困境。
　　
　　李世民帐中，几名将领正焦虑地商讨对策。
　　
　　李世民盯着面前地图，这是拜托了裴寂，在地图上标出了各地的小股反军所在，李世民此番出征，却也要避忌这些反军，若是被这些百姓组成的反军绊了一跤可真就是马失前蹄了。
　　
　　“粮草之事，将军士们分组，轮流去向百姓征讨，务必征来便是。”他抬起身，冷声道。
　　
　　被打断了的将领们面面相觑，长孙无忌犹豫道：“殿下，若是这样做怕是百姓们更要反了，而且他们未必会给。”
　　
　　“不择手段也要拿到粮草，若是不给，便请他们到我军营中来，我亲自来同他们说。”李世民这话说得平淡，言下之意却是叫唐军绑了百姓到军中来，以性命相挟，逼迫百姓交出粮食来。
　　
　　“这……”长孙无忌有些犯难。
　　
　　杜如晦此时开口道：“秦王殿下此举乃上策。那些反军说到底不过是种地的，家里怎会没有妇孺老人，请这些人到我们军中来，一面能筹措到粮草，一面也能瓦解反军，实乃一石二鸟之举。”
　　
　　“可若是反军打上门来要人呢？”一个将领质疑道。
　　
　　杜如晦斯斯文文地笑了一笑，慢慢道：“亲人在敌军手里，你道那些人还能有几分悍勇之气，敢攻上来的？”
　　
　　众人无言，此计虽有些狠毒，但实在无法，便只得这样做了。
　　
　　果然不出李世民所料，人质在手，不少反军竟是亲自将家中藏粮送上门来，以求换得家人平安，而看到唐军军容齐整，士兵个个肃容以待，本就是一时被逼无奈方才反抗的人们起了畏惧之心，竟如杜如晦所说，溃散了不少。
　　
　　众将大喜。既然粮食问题解决了，李世民心知宋金刚定然比他更愁粮草之事，于是便也镇镇定定地守在那里，不动声色地等待宋金刚先行露出破绽。
　　
　　这时却传来消息，道是因着有一股反军闹得太过厉害，李渊便派了永安王李孝基前去镇压。
　　
　　李孝基乃是李世民的堂叔，李世民并不甚熟悉。他前去镇压的乃是吕崇茂，这人已降了宋金刚，此时被李孝基率军围困，便急忙向宋金刚发信求援。
　　
　　而宋金刚正因李世民拒不出战而不耐，闻信便派手下大将尉迟敬德前去救援。
　　
　　待李世民收到这消息时，已迟了。这位堂叔猝不及防，竟是被尉迟敬德生擒了，唐军又一次大败于刘军之手。此番甚至还赔了个王爷出去。
　　
　　李世民倒没什么所谓，但救却还是要救的，同时也要挽回一些面子，便派了殷开山和秦叔宝前去伏击。
　　
　　尉迟敬德原本便因俘获了李氏王族而有些轻慢了，好容易才从两人的伏击中逃出，狼狈地回了营地。
　　
　　但除了这次小小的伏击战，双方竟再无交手，一直相持到武德三年四月，宋金刚终于熬不住了。
　　                        
作者有话要说：表示这两章就是为了凸显李二打仗帅气的= =事业情场两不误才是人生赢家！(⊙v⊙)你们说是喵？
[img]http://www.ouliu.net/j/44e47aa0c80502484b696753f6e82531.jpg[/img]




归来再征

　　因粮食支撑不住，宋金刚率军从柏壁向北撤退。李世民当即下令全军追击。
　　
　　敌军撤退速度极快，但在李世民的命令下，唐军的追击也不遗余力，昼夜不休，辎重理所当然跟不上军队的速度，唐军竟在追击中断了粮。
　　
　　这种境况下，麾下将领皆忧心忡忡，杜如晦因身为谋臣，不适宜随军快行，被留在了营地里，几乎也就没人敢去劝说愈发冷酷的主帅。
　　
　　但如此行军实在太过吃力，加上没有食物，士兵饥渴难耐，开始隐隐骚动起来。
　　
　　长孙无忌眼见形势愈发严峻，便不得不硬着头皮拍马追上李世民，哑着嗓子道：“殿下……”
　　
　　李世民微微侧过脸，即便是秦王殿下，是全军主帅，这两天他也一样没有吃过一点儿东西，连眼睛都没合上过，眼底已有淡淡青影，脸颊不知是不是错觉，比以往瘦削了一点儿，面无表情之时，更是冷漠得惊人。
　　
　　他望着前方，只是意思意思一般向里收了收下巴，示意长孙无忌说话。
　　
　　长孙无忌踌躇片刻，小心翼翼道：“殿下，其实此番能逼退刘武周主力已是大功一件，穷寇莫追，我们不如……”
　　
　　话还未完，便因着李世民转过来的刀锋似的目光而生生噎在了喉咙里，不上不下令长孙无忌白了脸。
　　
　　“战前我便说过，不杀尽最后一人绝不回长安，若是再叫我听见同样的话，便以畏死叛国论处，就地斩！”他声音也极其嘶哑，却含着莫名张力与杀气，明明已过了数九隆冬，直面李世民的长孙无忌还是觉得一股子冰寒之意从脊背里直窜上头顶。
　　
　　“是，末将明白！”他只得垂下头，放缓了马速，落后大半个马身，跟在后头。
　　
　　所幸宋金刚军中情况却是比他们更严峻，肚饿之下，士气愈发低落，终于在雀鼠谷被李世民追到，一日之内八战八败，损兵数万，宋金刚仓皇之下领着残部逃往介休。
　　
　　李世民得了大胜，终于能休息一会儿，此时上至将领下至兵士，俱是又饥又渴又累，李世民也是两天没吃过东西，始终穿着银白盔甲。此时盔甲上还沾着未干的血迹，李世民坐在一小块隆起的山坡上稍作休憩，见几名将领走过来，心知必是询问食物问题，便不耐地摆摆手道：“这等事还来问我么？到处搜寻，总能找到些吃的。”
　　
　　将领们还未开口，便被主帅恶劣地堵了回去，只得疲惫不堪地离开，各自吩咐底下士兵四处搜索。
　　
　　李世民凤眼里的眸光冰凉，心里头却烧着一把火。
　　
　　此时据他离开长安已有将近五个月了，好容易才真正得了大哥的允诺，却要立即离开已让他十分烦躁，偏生这宋金刚确是个稳得住的人，硬生生将这场战争拖了这许久，期间仅仅几次试探，讨不到好便牢牢驻扎在原地，像个缩近龟壳里的老王八似的，只阴测测地等着李世民那一方先行露出破绽。
　　
　　李世民心头之火随着对峙时日愈发旺盛，他越是怒火滔天，杀意重重，便越是冷静耐心，他清楚此时要是动了，他便绝对控制不住，必然会被宋金刚钻了空子，这样一日拖过一日，李世民身遭的氛围压抑至极，若没什么事，几乎没人敢靠上前去了。
　　
　　望着宋金刚逃走的方向凝视片刻，李世民动了动修长干燥的手指，从怀中取出一枚玉i来，玉质温润，雕工也尚算精到，但着实不能算是什么珍贵的玩意儿。
　　
　　只是李世民方才还凉沁沁仿佛空无一物的乌黑眸子里却骤然多了一点温柔。他盯着玉i，摩挲了片刻，又珍重地将它收进怀里，眼底的那点子温柔顷刻消散，他站起身来，走到不远处的殷开山身旁，冷声道：“传令下去，全军就地休整一昼夜，明日此时继续追击！”
　　
　　第二日，唐军继续进攻介休，宋部此时只余二万人，宋金刚率全军背城决战，李世民亲自冲锋，宋部力不能支，终于溃败，宋金刚突围而逃。宋仍不死心，要收集余部再战，但其部下都已筋疲力尽，不愿再见到李世民，宋无可奈何，只好领残部投奔了突厥。
　　
　　因着刘武周将全部的军事力量几乎都投给了宋金刚，宋金刚一败，刘武周自是覆灭。
　　
　　刘武周和宋金刚无力再战，逃到了突厥，于是他们所占领的大片河东土地尽数归为唐国。李世民大胜而归，却没能休息几日，先前刘武周所为致使各路反王对唐国蠢蠢欲动，在李世民对抗宋金刚时，占据了洛阳的王世充开始攻打唐国，并在半年内占据了河南，还杀掉了唐国大将张善相和李公逸等人。
　　
　　故而李世民自战场归来不过两月，便要再度出征。
　　
　　“唔……”李建成皱了眉，玉般侧脸上带着浅浅红晕，他是血色不显的人，不容易脸红，此时看来便分外惹人心动。
　　
　　李世民忍不住停下手，凑上去拿冰凉鼻尖在李建成脸上轻轻磨蹭，满是眷恋之意。
　　
　　“怎么停了？”李建成懒得理会他小狗似的举动，只是微合着眼低声道。
　　
　　“大哥……”李世民喃喃，“我不想去打仗了。”
　　
　　“又胡说八道。”李建成横他一眼，“王世充杀了张善相，父亲已是怒不可遏，你这时候说不去，是讨打呢吧！”
　　
　　李世民凤眼里头的乌黑眸子便是在炎炎夏日，也像沁在冰水中的石子儿一般，凉凉的没什么人气，他垂下眼睫，道：“父亲最近也愈发喜怒难测了，上回我不过是说了两句，他便阴着脸叫我滚出去……”话到末尾，带上几分怨怼，因着声音低，又是对着李建成，难免便有了几分撒娇意味。
　　
　　“谁叫你又当堂顶撞他，父亲最不喜这样，你忘了刘公是怎么死的了么？”李建成淡淡道，李世民听了只是冷哼一声，手下又动作起来，李建成猝不及防，喉间闷哼一声，埋怨道：“太重了！”
　　
　　“是是，对不住。”李世民笑了笑，放轻了动作，一面道：“大哥你也真是的，明明身子不好，怎的不早些休息，还看什么文书，若非如此，也不至于在案几上就睡着了，弄得现下骨头酸乏。”
　　
　　“你好好按你的就是了，罗嗦什么。”李建成昨晚确是没睡好，此时在李世民的揉捏下，便有些昏昏欲睡。
　　
　　李世民撇撇嘴，道：“那个女人呢？往常不是她来照顾大哥么？”
　　
　　他在李建成面前向来不掩饰对绮罗的厌恶，李建成早已习惯了，但心里头难免不太舒服，便稍稍别过脸去，困倦道：“她最近有些不舒服，大约是夏季炎热，没什么胃口，我便叫她好好歇着，不用在旁候着了。”
　　
　　李世民眯了眯眼，嘴里道：“那也好，大哥有我就行了。”
　　
　　李建成已是困倦思睡，嫌李世民靠着自己太热，便推了推他道：“你让开些……马上便要出征，你赶紧回军中做些准备吧。”
　　
　　李世民又缠了他片刻，这才依依不舍地站起身来，为李建成掩好门，吩咐门外婢子好好照看着，这才离去。
　　
　　一离开李建成，李世民的神情立即冷酷起来。这次讨伐刘武周归来后，杜如晦曾当面斯文直白地指出李世民率军追击的举动有些草率了。
　　
　　“这次若不是殷将军等将领资历老，善于抚恤士兵，恐怕八战八胜的就不是殿下了。殿下虽有气势，但却过于锋锐，于军不宜。”
　　
　　李世民怎会不知道，但那时实在太过焦躁，他一心只想尽快彻底结束这场战争，故而方做出了这一举动，虽然冒险，但也不失为良计。
　　
　　但一想到半月后便要再次出征，他忍不住握紧了拳，眸色沉沉，此番对阵王世充，想必又是一场漫长的战役，而且还要带着李元吉一同去，想到这里李世民脸色愈发难看，阴着脸加快脚步，往军营去了。
　　
　　                        
作者有话要说：大哥出场好少……就是出卖一下色相就走了= =




绮罗怀孕

　　这半月里，李世民往东宫去得愈发勤快，练兵一结束，便是先往李建成那儿去，同李建成一同用过饭后，方才回自个儿的府邸，偶尔还会宿在东宫。
　　
　　他们俩感情好虽是众所周知的，但如此亲密的来往难免也会让人生疑，好在李建成身子虽好得多了，可夏日倦懒，他又总是看文书到深夜，白日里看着脸色便总是不大好的模样。李世民过去时总是带着几份文书，再带上些补食，旁人也只当他是有些军务要去找李建成商量，顺道儿也照顾一下大哥的身体，闲言碎语便也不多了。
　　
　　但长孙无垢脸上的笑意却是一日比一日少了。
　　
　　“殿下不回来了？”长孙无垢动作轻柔地为小承乾盖好薄被，虽是疑问语气，话中却是习以为常的笃定。
　　
　　“是。”鸢儿小心地瞥了瞥长孙无垢的神情，心里愈发没有底了，往常但凡秦王殿下去寻太子殿下，娘子的脸色便会有些阴沉，但最近也不知是怎的，看来倒不像是放在心上了，只一心照顾着李承乾，而且……
　　
　　“我叫你送给绮罗娘子的炖品送去了么？”长孙无垢淡淡问道。
　　
　　鸢儿忙垂下眼来，恭敬道：“送去了，到得东宫时，还是热乎的呢。”
　　
　　“恩。”长孙无垢应了一声，淡妆精描的五官娴静优雅，她站起身来，从案几上拿起一方白绢，交给鸢儿道：“明日再送时，便把这个也一并带去吧。”
　　
　　鸢儿接过白绢，一眼瞧见上头隐隐娟秀字迹，便不敢多看，仔细收进怀里，又听长孙无垢道：“绮罗娘子绣工极好，我想求个绣花样子，烦劳她在这白绢上画个样子，过两日你再去取来，知道了么？”
　　
　　鸢儿细声答应了。
　　
　　李世民来得频繁，原本李建成当是最不赞成的，但自李世民扮作信使千里迢迢前来看他之后，他便愈发放任李世民的亲近。李世民得寸进尺之下，更是肆无忌惮。
　　
　　这日李建成正与魏征说话，李世民便大咧咧推门进来了。
　　
　　李建成瞥他一眼，并不理会，继续同魏征言事。
　　
　　“自刘武周之后，除了王世充等各路反王，臣觉得突厥怕是又要蠢蠢欲动了，加之又收复了马邑雁门一带，唐国要防御的北疆一线再度延长，恐怕兵力不支啊。”魏征站起身，向秦王行了礼，再次坐下后忧心忡忡地说道。
　　
　　李建成摇摇头，道：“玄成说得对也不对，突厥狼子野心，前番各地纷乱征战，如同刘武周一般向突厥献媚的反王也大有人在，得了那么多好处，突厥怎肯放弃这么大的一块肥肉？加上他们素来剽悍，骑兵更是锋锐非常，确是不好对付，但也不是没法子解决。”
　　
　　他从案几旁的书架上取下一卷地图来，展开后，纤长手指自东向西划了一道，说道：“这条线便是我们需得防守的地方，但却不必处处布兵。雁门，马邑，凉州这几处需得重兵把守，有地势依仗，应当容易许多，只是将领确是难以委任啊。”李建成叹了口气。
　　
　　唐国大将虽多，但眼下战争也多，便是李世民这边儿，长孙无忌、殷开山等人都走不开，各郡县也要派有经验的将领驻守，李氏王族更是几乎没人是闲着的，上回对阵反民，竟还搭了一位皇叔进去，将军、统帅可不是好当的。
　　
　　魏征忍不住苦哈哈地摸了摸胡子，他看了一眼秦王，只见个子高挑的青年战甲未脱，倚在一旁懒洋洋地发呆，便是如此，身上也带着一股子悍勇嗜血的沙场气息，确是天生战将。
　　
　　他将视线移回面前地图，秦王已为唐国收复了大片土地，功劳煊赫，而太子殿下除了去年曾驻守凉州，便长年呆在东宫处理事务，他作为东宫洗马，自是晓得太子殿下每日要看多少文书，常常到深夜还不得休息。但旁人知晓几分便不得而知了。
　　
　　想到这里，魏征只觉心上又多了几分重担，脸上忧色愈显。
　　
　　李建成却没注意到，他面上平静，像是看着地图思索着什么，耳朵根处却微微有些泛红。实在是李世民盯着他脖颈处的视线从他进来开始便从未移开，只让他浑身难受。
　　
　　李建成皱着眉，稍稍整了整衣领，夏日穿得单薄，深色绣联珠纹的襟边衬得肤色雪白，更稍掩锁骨处的些许痕迹，虽然已淡了许多，但李世民的视线却让李建成觉得那些痕迹似乎很是明显，对面又坐着臣子，更添了几分尴尬。
　　
　　他晓得这是昨晚李世民宿在他这儿时趁他睡着干的好事，眼下却无法发作，只得睨他一眼，示意他收敛些。
　　
　　李世民挑挑眉梢，听话地将目光移开，却是看向了魏征。
　　
　　原本便忧心忡忡的魏征被秦王殿下漠然冰凉的眸子盯着，顿时如坐针毡，他强撑着将最后几份文书稍稍禀报一番，便忙行礼退下了。
　　
　　魏征一走，李世民便一改方才气势惊人的模样，笑眉笑眼地凑了过去，“大哥！”
　　
　　李建成挪开些许，让他坐下，又唤侍女端一份酸梅汤来，始才不客气地道：“怎的又过来了？”
　　
　　“来看看大哥。”李世民给出千篇一律的答案。
　　
　　李建成今日却不打算任他玩闹，方才李世民未来之时，他便在同魏征商议，派何人去守雁门一带，魏征说了一句，叫李建成有些在意。
　　
　　“秦王殿下同齐王殿下都是冲锋陷阵之将，能攻却难守，边疆重镇还需找个稳得住的谨慎之人方可。”
　　
　　这话让他想到上一回李世民对阵王世充的情形来。
　　
　　他虽在长安，不清楚具体境况，但后来李世民大胜而归，他们兄弟俩把酒谈天时，李世民也说了些许，有些地方着实令人心惊。
　　
　　“世民，此番对王世充，你打算如何？”李建成问道。
　　
　　“王世充此人，倒也有几分狡诈之才，但不够光明磊落，过于依赖小智而无大义，则旗下将领必不愿为其所用，单看李密败于他之后，瓦岗寨中大半将领都不愿归降于他，秦叔宝、程知节姑且不论，本已降了他的罗士信也被他随后气走，投了我们唐国，便知这人不足为惧。”说到正事儿，李世民便收了嬉皮笑脸，他也是作了一番功课的，觉得这场战争当是容易的，只是王世充兵力多，便是磨死也要好一阵功夫。
　　
　　“那你觉得你作为主帅，可有何不足？”李建成慢悠悠地吐出这么一句来。
　　
　　“恩？”李世民茫然地看了看李建成，他原以为大哥是想同他商讨一下战略之类，前些日子偶尔也有提及，却未料李建成问了这么一个问题。
　　
　　他皱着眉，想了一会儿，道：“呃，过刚易折？”他对自己向来自负，但大哥问起，总不能回答说无甚不足，只得从以往杜如晦曾斯斯文文说过的话里搜刮几句来，可惜他对这些话总是不耐烦听，此时怎么想也只能隐约记起零星半句来。
　　
　　“恐怕不是你想的吧？”李建成怎会看不出来，没了旁人，他坐姿便随意了一些，脊背虽仍笔直，但却没那么端正了，他摩挲着光洁的下巴，垂眸凝思片刻，像是放弃一般叹了口气，直言道：“你太过自负轻敌。”
　　
　　李世民抿了抿唇，虽然没反驳，但脸上神情便颇有几分不以为然甚而不悦的样子。
　　
　　李建成视若无睹，继续道：“迄今为止，你什么时候觉得敌军大将是足以为惧的？”
　　
　　没等李世民回答，李建成又问道：“你可曾考虑过若是败了会如何？你觉得王世充无将才，那么你有没有想过若是窦建德来援，你便是两面受袭的境况，你又该如何？”
　　
　　李世民一怔，喃喃道：“窦建德向来很守信义，当不会做出这样……”
　　
　　他没能说下去，便有些气恼地咬了咬唇，显出几分孩子气来。
　　
　　李建成明白他已想通其中关窍，叹了口气道：“窦建德确实英雄，但现今各路反王死的死，灭的灭，若你顺利除了王世充，昼夜难安的便是窦建德了，这种境况下，有点儿脑子的人都不会坐视唐国胜利。”
　　
　　李世民沉默半晌，有些丧气地道：“大哥说的是，是世民欠考虑了。”
　　
　　他沉眉思索片刻，喃喃道：“大哥，我先回去了。”
　　
　　这是这些日子来李世民头一回不在东宫用饭，提前回去了。
　　
　　李世民急着回去召他手下谋士将领商讨，步履匆匆便出了东宫，正要上马，眼角却瞥见长孙无垢身旁侍女鸢儿臂弯里挎着一只红漆食盒，也是神色匆忙地往偏门那儿去，与正门出来的李世民却是相距不远。
　　
　　李世民皱了皱眉，大跨了几步，喊住了鸢儿道：“你在这儿做什么？”
　　
　　鸢儿被吓得一激灵，下意识一手护住了食盒，细声道：“来给……绮罗娘子送些东西。”
　　
　　李世民凉沁沁的凤眼扫了她一眼，他从不知长孙无垢同绮罗竟关系不错，因着绮罗出身的缘故，长孙无垢对绮罗一向是有礼却不亲近的。
　　
　　“什么东西？”李世民问道，他大半心神还在军事上头，这话实则真是随口一问罢了。
　　
　　鸢儿却又是抖了一抖，她今儿出来晚了，但按照秦王殿下的习惯，应当没什么事的，谁料竟是在东宫门口碰上了。
　　
　　这样一惊，这丫头便是有几分伶俐，也编不出什么话来，只得战战兢兢地回道：“是炖品，补身子用的。”
　　
　　李世民一扬眉，有些狐疑起来，东宫里头什么药材食材没有，还需要长孙无垢特地遣了贴身婢子来送炖品？
　　
　　他拎过食盒，全不理会鸢儿惊慌的神色，揭开盖子看了一眼，顿时凤眼一眯，流泻出几分阴冷来。
　　
　　“那女……绮罗娘子有了？”他冷声道，那碗炖品虽盖得严实，但那味道李世民再熟悉不过，是长孙无垢怀孕时天天都喝的。
　　
　　鸢儿脸都白了，抿着嘴说不出话来。
　　
　　李世民不再理会她，转身骑上马，冲了出去。                        
作者有话要说：= =最近老写战争啊战争的，写的我都烦了，大家将就着看一下吧，就当是看时不时出来卖一下色相的大哥吧，反正快完结了，到时候有免费番外
因为宁宁最近老在做一些残忍的实验，所以她更文的时间很不固定，于是不甘寂寞的我又开了新坑，详情请点击：求撒花求点击




防备秦王

　　然而李世民终究是没来得及处理绮罗这件事，他得到李渊的命令，令他前去讨伐王世充，谁想真被李建成一语中的，王世充请来了窦建德做帮手。
　　
　　幸而李世民对此有所防备，这一战打的从容不迫，取下了窦建德首级之后，眼见败北的王世充无可奈何地投降了。
　　
　　等李世民回到长安，已是数月以后，绮罗都已怀孕八个月，显然木已成舟，再去计较也是白费力气,却也不打算就此作罢。至于长孙无垢那边，李世民隐隐地觉得她已经知道了些什么，然而到底是吃不准她的意思，只得静观其变。
　　
　　李世民对王世充一战打的十分漂亮，立下赫赫战功，因而李渊赐了他天策上将的封号。当日里，李世民身着银色铠甲，骑一匹枣红色的高头大马在长安的朱雀大街走过，身后跟着协同作战的一众将领，别提有多威风，自然也成了无数少女的梦中情人。
　　
　　李建成同李元吉刚从凉州回来，才换了便衣去书房处理多日积累下的政务，却见魏征与韦挺早已在恭谨地立在书房等候。
　　
　　魏征朝韦挺递了个眼色，韦挺向他点头示意，他深吸了一口气，拢在袖中的双手暗暗握紧，不知该怎么开口。
　　
　　李建成自然将他们的小动作尽收眼底，微微笑道：“玄成，子文，你们有什么话便说罢。”
　　
　　“太子殿下，前些天主上封秦王为天策上将。”魏征看了看李建成，发现他的表情淡淡的，似乎根本没有在意，又道：“秦王屡立战功，现在军中已是人心所向，手下更是名将如云，俨然已是……而太子殿下常年坐镇东宫，协助主上处理政事，战功并不如秦王。”
　　
　　李建成明白魏征想要表达的意思，他那句俨然已是后面的话约摸是说李世民手中的阵仗已经构成另一个朝廷，只是这话太过大逆不道，他没有说出口罢了。
　　
　　“玄成，世民是我看着长大的，他是怎样的人，我再清楚不过了，他断不会有这样的心思。”李建成劝慰道。
　　
　　魏征却是料到他会这么说，又道：“殿下，知人知面不知心。您与秦王殿下聚少离多，他若在外头因事起了什么不该有的心思，您又如何知晓？”
　　
　　韦挺看见李建成蹙起眉头，魏征的话到底触动了他的心，便也上前道：“就算秦王当真没这个心思，他手底下的人可就要另说。殿下对秦王了解，难道对他手底下的数位将军也一一了解吗？”
　　
　　李建成的心猛地一跳，是呀，他怎么把这给忘了。就算先前玄武门的事慢慢被时间冲淡，然而李世民那双狠戾的眸子却是深深地烙在心底不曾忘却。他是曾想过，自己宠爱的弟弟为何会性情大变，后来他将一切都归罪在李世民身边那帮臣子身上。
　　
　　然而让李世民驱逐掉他身边的人是不可能的，这跟当众打他脸没有分别。
　　
　　韦挺见李建成有些动摇了，“殿下，您的心思我们明白，无非是不想与自己的兄弟反目成仇罢了，然而秦王那边，不可不防。”
　　
　　“臣先前同邓武说过，”魏征道：“让他招募百名死士守在东宫，护得太子殿下安全。”
　　
　　说是保护太子的安全，招募百来名死士却也是大动作，难免会被有心人拿去说三道四，可秦王那边没动手，太子这边自然也不能明斗，这已算是最温和的方式了。
　　
　　李建成此时心烦意乱，便挥挥手道：“就按你说的办罢，我有些累了，你们先下去吧。”
　　
　　他的面色确有些不佳，也算退让了一步，魏征与韦挺没再说什么，双双退下，只留下李建成面对着窗子负手而立，颀长的背影落寞而孤寂。
　　
　　“子文，”魏征停下脚步，轻叹一声道：“我们身为太子殿下的谋臣，理不应越矩，可是这件事情，我觉得有必要跟齐王再做商议。”
　　
　　韦挺望着魏征，缓缓地点点头。
　　
　　军帐里，长孙无忌慢悠悠地叹了一口气，道：“世民，你怎地又将得来的赏赐全都分给军中的士兵，也没想过拿去宫中打点吗？”
　　
　　李世民凌厉的凤目睨了他一眼，道：“宫中的事有大哥在处理，我何需担心。”
　　
　　“呵，”长孙无忌冷笑一声，道：“你大哥做的事怕只是顾及他自己的利益罢，主上的嫔妃们也只记得他的好，哪里有你什么事。”
　　
　　他这样的态度却叫李世民很愠怒了，“大哥是怎样的人，我都清楚，你为何要诋毁他！”
　　
　　长孙无忌被他一呵斥，火气也上来，也顾不得什么尊卑，怒瞪着李世民道：“我诋毁他？他在东宫周围加强守卫是为了什么？还不是为了防你，你现在功劳比他大，宫里传言主上可能会废掉他立你为太子，他现在大概在想着怎么对付你罢。”
　　
　　李世民这几日在军中脱不开身，已经许久未去找李建成了，这事儿他是今早才听说的，也没多想，哪怕现在长孙无忌如此明白地说出来，他也始终认为李建成另有隐情。
　　
　　长孙无忌见李世民沉默不语，心中的怒意一下消散了许多，他有些后悔自己鲁莽的个性说出方才那些欠考虑的话。李建成与李世民的关系一向很好，这话对李世民会产生多大的伤害，他也明白。
　　
　　可是现在宫中的人议论纷纷，而李建成那边又已经采取行动，秦王府这边若是不给与还击，说不定连最后怎么死的都不知道。既然李世民不去做，他不得不考虑……
　　
　　半晌，李世民方才道：“无忌，你不会懂我与大哥之间的感情。但是我可以肯定地告诉你，无论如何，大哥都不会害我。”
　　
　　他的目光坚定，有那么一瞬间，长孙无忌差点就要打消自己方才的念头了。
　　
　　长孙无忌咬咬牙，转身出去了。
　　
　　李世民无奈地轻叹一声，若是别人知晓他与李建成之间的感情，大概就不会在朝堂上猜忌来猜忌去了，但是这感情太过惊世骇俗，估计一辈子都不能叫别人知晓罢。
　　
　　这大概是他今生唯一的憾事了。
　　
　　入夜后，李世民来到东宫，得知李建成已经就寝，宫人恭谨地请他回去。李世民却不打算回去，他直接绕过宫人与守卫，径直闯进去。
　　
　　守卫没有得到命令，哪里会放他进去，免不了要阻拦。李世民此时情绪浮躁，眼见着就要打起来了。
　　
　　李建成在卧房里听得宫人禀告，急忙披了衣服出去，呵斥开守卫，带着李世民进去。
　　
　　“怎地如此莽撞？”李建成不悦道。
　　
　　李世民不语，只是上前抱住李建成，脑袋埋在他的脖颈处，却没有像平日里那般猴急地啃咬。
　　
　　李建成被他弄糊涂了，又问一遍。
　　
　　“没什么，只是想见见你。”李世民道。
　　
　　“你这模样还想瞒我么？”李建成轻笑一声，感觉现在怀里抱着的是孩童时期的李世民，“有什么事就说来罢，我听着。”
　　
　　“大哥，他们说你增加守卫是为了防我。”李世民闷闷的声音又传了出来。
　　
　　李建成一怔，他觉得喉咙像是被鱼刺卡住一般难受，半晌才说了声，“是。”
　　
　　他不想瞒着李世民，既然决定要互相接受，就不需要隐瞒。李建成回忆起先前他与李世民关系虽好，却也只限于表面上的，他们很少交谈，见了面不过是点头而已，大概是因此产生了误会罢，因而这次，才决定敞开来讲。
　　
　　李世民听他这么讲，却并不吃惊，他放开李建成，注视着李建成淡色的琥珀眸子，道：“其实不必如此麻烦，大哥明明最清楚，只要你想我死，不过是一句话的事情。”
　　
　　李建成纤长的手指擦过李世民的眉峰，脸上尽是无奈的神色，看起来像是要悲泣一般。李世民从未见他露出过如此神情，顿时慌了。
　　
　　“大哥，是不是世民说错话了？世民不该对你有所猜忌的……”
　　
　　纵然李世民在战场上如何叱咤风云，在他面前不过是个想讨他欢心的孩子罢了。了解的越深，就陷的越深，考虑的也越多。
　　
　　他靠在李世民的怀里，显出疲乏的模样，“不怪你，怪只怪我们生在帝王之家，身不由己。”
　　
　　                        
作者有话要说：我觉得我写这篇文已经越来越偏离主题了……不知道各位的耐心有没有被消磨掉，不过再没耐心，也就只有三万字左右了q(s^t)r大家有木有想看的番外？
新文《盛世浮香》：求包养~




绮罗之死

　　李建成在长安城外有一处别院，平时鲜少来住，因此里面照顾着的仆人并不多，自从绮罗从宫中搬出来住后，才略有了人气。她因受不了的宫中的喧闹想要寻个清静的地方，李建成也就没有阻拦。
　　
　　然而宁静不过几天，这处别院边喧闹起来。朴素的房间里香烟弥漫，冲淡了血腥气，绮罗躺在榻上面如死灰，原本丰润的脸颊一夕之间就消瘦下来。
　　
　　她轻咳了两声，坐在榻边守着的婢女一下紧张起来，“绮良娘子，要喝水么？”
　　
　　绮罗摇摇头，她真是一丝气力都没有了，却还要硬撑着身子，从枕下取出一封封口了信。
　　
　　“你跟在我身边许多年了，”绮罗道声音轻缈，“我待你如同亲妹妹一般好。”
　　
　　那婢女的杏眼里涌出泪，终是抽泣起来，“婢子早就将娘子当成姐姐了。”
　　
　　绮罗灰暗的眸子微微转动，嘴唇蠕动了半天，才又轻飘飘地说出一句话来，“既然如此，你就替姐姐办一件事。”
　　
　　婢女赶紧点了点头。
　　
　　绮罗适才将手中的信交到她手上道：“这封信，你且替我交给三公主，不能让任何人知晓，切记。”
　　
　　“是，婢子记下了。”
　　
　　奴婢才将信收在怀里，一名下人跌跌撞撞地跑进来道：“娘子，太子殿下来了。”
　　
　　绮罗的眼睛略略恢复了神采，她从榻上坐起来，向着婢女道：“快与我梳洗一下，这副邋遢的模样怎能叫太子看见。”
　　
　　她现在不像病重的人，就好似平时晨起后唤人来梳妆一般。婢女张了张嘴，说不出话来，她强忍住抽泣，去端热水来给绮罗擦脸。
　　
　　李建成进来时，绮罗坐在榻上，被靠隐囊，脸上淡淡地施了层粉黛，除了面颊消瘦，倒与平时无异。然而愈是如此，李建成愈是心惊，他记起先前绮罗病重，也是这般光景，前一刻还与他谈笑，下一刻却闭上眼睛，再也没有醒来。
　　
　　“太子殿下，妾身因身子不适未能出门迎接，还请殿下莫要怪罪。”
　　
　　李建成握住她露在被子外面的手，强扯出一丝笑容，道：“你同我还需要在意这些吗？”
　　
　　绮罗敛了眸，遮过灰暗的眼瞳，“妾身跟在殿□边这么久，却未能给殿下留下一子半女，真是惭愧，都没有脸面见您了。”
　　
　　这就是李建成为何赶来别院的原因，今早绮罗在院中散步，也不知怎地就摔了一跤以致早产，千辛万苦地将孩子生出来，却是个死胎，她的身子也受了很大的伤害。李建成进来时仆人便与他讲了，因绮罗怕他见着死去的孩子伤心，所以让仆人把孩子抱去后山埋了。
　　
　　李建成只担心绮罗的安危，孩子的死活倒也不是那么重要了。
　　
　　“你这是在说什么傻话，”李建成亲昵地刮了一下她的鼻子，“不过是一个孩子罢了，以后还会有的。”
　　
　　绮罗笑了笑，笑容苍白无力，“绮罗这辈子，最幸运的事便是遇见了太子殿下，不仅没有嫌弃妾的出身，还待我那么好。即使你的心不在我处，但是能够在您的身边伺候那么多年，妾也已经很满足了。”
　　
　　“妾这辈子无憾了……”
　　
　　绮罗深深地望着李建成，恍惚中又回到了十五岁那一年，站在书架旁执着书卷，回过身来便看到一位温润的公子，琥珀一般的眸子流动着美丽的光彩。
　　
　　她轻呵了一口气，思绪慢慢飞远了。
　　
　　李世民沿着石阶拾级而上，这山间的景色确实不错，柏木青葱碧水环绕，若无功名之扰，在此居住实在是惬意。宫人来禀报消息的时候，他与李建成在一起，便一同随着来了，倒也无它，只是想在李建成伤心的时候陪伴着他而已。
　　
　　他听到身后响起稀疏的脚步声，便停下脚步。
　　
　　“秦王殿下，奴已按照您的吩咐做了。”身后那人说道。
　　
　　李世民回过身去，站在他身后的是一名粗布短衣的男子，此时低垂着头，双手拘谨地贴在身体两侧。他冷哼一声，凌厉的眼中闪过一丝冰冷，“我只要你不留下那个女人，可没让你连孩子都杀了。”
　　
　　就算李世民再不喜欢绮罗，那孩子身上毕竟流着李建成的血，何况长孙无垢生下李承乾之后，李建成没有丝毫不悦，他更没有资格责怪李建成。
　　
　　男子抿了抿干燥的唇，解释道：“昨日绮良娣接到太子殿下的信，让她回宫，我若不下手，以后便找不着机会了。可没想到下手太重，竟连孩子也没能保住。”
　　
　　李世民负手而立，轻声叹了口气，他明白若是拿孩子同绮罗相比，李建成更在乎绮罗一些，孩子没了就没了罢，也怪他福薄命薄。而且听说李建成的两名侍妾也都有了身孕，约摸会冲散他心头的悲痛罢。
　　
　　至于那两名侍妾，李世明却是不担心的，因为她们之于李建成，只是可有可无的存在。
　　
　　“你走罢，”李世民背对着他道：“走的越远越好，永远不要再回来。”
　　
　　“是的，秦王殿下。”
　　
　　李世民摸着腰间温润的玉i，心道此人也不能留，应该尽早除去。
　　
　　夕阳下斜，时候也不早了。他回到院子里，绮罗住的那间屋子亮着蜡烛，想来是奴婢们在为她收拾，而李建成呆呆地在回廊上坐着，好不孤寂。
　　
　　李世民的心狠狠地抽疼了一下，他坐到李建成的身边，握住他冰冷的手，轻轻摩沙他的手心。
　　
　　李建成说不出心中是怎样的感受，悲痛，哀伤又或是别的，没有什么比看着自己心爱的人两次离去而自己又无能为力更痛苦了。他自觉是个沉稳内敛的人，鲜少将真正的情绪表达出现，然而现下，却怎么也抑制不住心中的苍凉。
　　
　　仿佛知晓他心中所想一般，李世民扳过他的身子，注视着他的双眼，坚定道：“大哥，世民永远都不会离开你的。”
　　
　　李建成没有说话，他低垂着一双没有神采的眸子，轻轻地回握了一下李世民的手掌。
　　
　　李世民倾身在他额上一吻，他极力地抑制住心中的喜悦，因为今后，大哥便只属于他一人了。这也算在大庭广众之下亲昵了，若在平时，早换来一声呵斥，可这院子里的人都各忙各的去了，李建成也就没有在意。
　　
　　“你们――”忽地传来一声熟悉的女声。
　　
　　李世民抬头望见李秀宁，她双手捂着嘴，似乎看到了什么世上最惊恐的事。
　　
　　李秀宁怎么会在这里，然而没时间容李世民细想了。
　　
　　“大哥，世民――你们在做什么――”李秀宁连声音都颤抖了，胸膛剧烈起伏好似喘不过来气一般。
　　
　　李建成只是摆摆手道：“你们先出去罢，我想一个人静一静。”
　　
　　李秀宁的目光在李世民与李建成来回巡视，最后狠狠地瞪了李世民一眼，转身出去了。
　　
　　李世民并没不打算出去，他安静地坐在李建成身边，揽过他的肩膀，让他靠在自己的怀里。旁的事暂且不想，他现在只想好好地陪着李建成，这是二十多年来的第一次，李建成只属于他一个人。
　　
　　                        
作者有话要说：目前有童鞋说想看元吉的番外还有以世民或者元吉的角度看大哥感情的变化 = =不然这两篇番外就合成一篇吧……【喂，你又偷懒了！




平阳公主

　　绮罗不过良娣，若是那孩子还活着便也罢了，谁想竟没能保住孩子，故而葬礼很是简单，而其中也有着战事又起的缘故。
　　
　　自窦建德大败于李世民之手，于七月斩于长安之后，他的部下死的死，逃的逃，多数隐遁乡里，关上门来便由将军武夫变成的一介农民。李渊一面是爱惜人才，一面也担心这些将领中有不甘平庸的，便命令手下官员大肆搜寻几个有名气的将领，一旦找到便带回长安。
　　
　　这命令一下，原本熄了心思的残兵剩将顿时骚动起来，他们原本便有窦建德旧部的身份，加上薄有资产，平素便一直被当地的唐朝官员欺辱压榨，而前头王世充手下的几员大将在押去长安后，都送了性命，这些军官商量之下，决定重新造反，而他们选择的首领便是原先为汉东公的刘黑闼。
　　
　　李建成还来不及为绮罗的死而悲痛时，便不得不分出心神来应对这场出乎意料的反叛。
　　
　　李世民自是不惧战争，但他长年南征北战，已算得上是威名赫赫的将军了，李渊也无意再多增他的战功，便派了旁的宗室亲王前去剿灭。
　　
　　但是意料之外的事发生了，被派去的淮安王李神通带着三千步骑精兵，外加各地兵力五万，幽州总管李艺也受命配合这位亲王，两军于九月在饶阳城南决战，原本是极其有利于李神通的境况，他竟然仍是大败，狼狈不堪地逃回了长安。
　　
　　李渊于长安闻讯大惊，此时刘黑闼一军气势大振，短短一个多月，便攻克了连续攻陷瀛州、观州、毛州、定州、冀州，每到一地，便大肆屠杀唐朝官员将领，无一放过。
　　
　　李渊又派了李孝常前去，同样也是大败。
　　
　　于是武德四年十二月十五日，李世民得到了命令，于正月前去讨伐刘黑闼。
　　
　　此番前去，李渊唯恐不够保险，再次命罗艺配合李世民，同时平阳公主李秀宁早在十二月末便前去娘子关，这是她所负责的地方，正好便处于前线，此时也需要协同作战。
　　
　　那日李秀宁见着兄弟两人亲昵，原本李建成已是做好了准备，等着自己这个妹妹横眉竖目冲上门来的。结果向来脾气直率的李秀宁竟一直沉默着，并未向李建成发难，只在出发前来同李建成作别，神态一如既往，李建成这段日子心神俱疲，既因绮罗之死而精神不振，又要应付战事后方一应事务，见秀宁并没有要责问他的意思，便没力气再多想什么，只是提醒她要小心，他晓得自己这个妹妹同李世民一样，骨子里杀伐气也是极重的，一向喜欢打头冲锋陷阵，他同时也记得上一回秀宁便是在对刘黑闼的战争中受了伤后没能养好，病死军中，于是秀宁前来告别时，他便忍不住忧心忡忡地多说了两句。
　　
　　秀宁英气勃勃的眉眼绽放出一种格外强烈的自信神采，她默默听完，只是笑道：“大哥放心吧，秀宁定能为父亲分忧，为大哥分忧。”
　　
　　这话说得果敢而利落，李建成咳了两声，有些无奈地垂下眼道：“只盼你能安安全全地回来便好。”经绮罗之死，李建成几乎不再对改变身边人的生死抱有愿想，此刻却仍存着奢望，他拢了拢衣襟，再度劝道：“秀宁，你乃平阳公主，千金之躯，这等沙场争战之事便交给我们来做便是了，你又何必非得上前线呢？”
　　
　　“有些事，必要做的，正因我是李家女儿，是大哥你的亲妹妹，才决不能退缩。”李秀宁乌黑眸子光彩耀然，她握住大哥的手，十分珍重地道：“大哥，绮罗一去，你身旁便再无能好好照看你的人了，你一定要好好照顾自己。”
　　
　　她微微蹙起浓黑的眉尖，难得的有了几分女儿忧愁之态，李建成心下隐隐不安，眼前甚而黑了一黑，但很快便缓过神来，笑道：“我自然晓得。”
　　
　　李秀宁抿了抿唇，便毅然站了起来，道：“时候不早了，我也该早些回去拾掇行李，大哥便和父亲在长安静候佳音吧！”
　　
　　李建成喉咙动了动，却没能再说出挽留的话语，他心里头有些恍惚，面色苍白地看着李秀宁走了出去。
　　
　　他一个人默默地坐在东宫中，脑中纷纷乱乱的是前世今生亲近之人死去的场景，连屋内炭火熄了也未曾察觉。
　　
　　直到李世民推门进来。
　　
　　“大哥！”李世民见他雪人一样儿垂着眼睫，虽则裹在密密匝匝的衣物中，却全无一点儿热乎劲，冰凉凉地跟房里头凉了许久的空气一般，忙唤了人来重新燃了火盆，又往熏球里搁了几把安神碎香，屏退了侍女仆从后，便坐下展开手臂将李建成抱紧怀里，拿脸颊贴着他冰冷鼻尖，低声道：“怎么了？”
　　
　　便是大冬天里，李世民身上也大多是热的，尤其李建成体凉，此时被李世民的温度一激，便猛地打了个哆嗦，缓缓嘘出一口气来，茫茫然道：“什么？”
　　
　　李世民垂眸看着他，只觉自那次承诺过后，怀中这人对自己再不是温柔中带着抗拒和隐约的强势隔阂，而是将所有柔软都向他展开，像现下这般脆弱的样子换做以往，是决计不会让自己看到的。
　　
　　这样想着，李世民便略微收紧了手臂，十分珍惜地责怪道：“怎的炭火熄了，也不叫人来添？你最近有些咳嗽，若是着了凉去可怎么好？”
　　
　　“哪儿那么麻烦。”李建成已醒过神来，便推了推他道：“起开，你又跑来做什么？”
　　
　　李世民皱了皱眉，道：“若不是我过来了，这炭火还不知要什么时候才有人来添呢，喏，别喝茶了，喝杯米酒暖暖身子。”
　　
　　他将温好的米酒塞给李建成，紧紧靠着他，道：“秀宁来过了？”
　　
　　李建成不意外他会晓得这个，遣走了紫英，还有别人，只不过不会像原来那么过分。这样的人李建成便也懒得清理了。
　　
　　他倦怠地半阖着眼，淡淡应了一声。
　　
　　“她说什么了？”李世民犹豫了一下，问道。
　　
　　对于这个姐姐，李世民自小便很是亲近的，那日被撞见，李世民也是措手不及，然而到底是不愿意放开大哥，更有种隐隐期冀天下皆知的念头，故而并不为所动。事后想来心中还是忐忑，但李秀宁那边却波澜不起，他心存疑虑，对大哥这里便格外在意。
　　
　　“……来向我辞行的。”李建成皱起了眉，微微别过脸去。
　　
　　李世民怔了怔，方才想起秀宁要先他一步出发的事，他松了口气，道：“她后日左右便要走了吧……”
　　
　　“恩。”李建成拿过一份文书来，却不翻开，蹙眉想了一会儿，道：“世民，秀宁虽然厉害，你也要多看顾着点儿，毕竟是女儿家，又是公主，冲锋在前之事便不必让她来做了。”
　　
　　李世民自然满口答应，原本有他在，他也绝不会让亲姐姐陷阵杀敌去的。
　　
　　李建成好似累极了，他眯着眼看了一会儿文书，便撑不住要睡，李世民当即死缠烂打，硬是留下来同李建成一起睡了。
　　
　　如此，到得正月初四，李世民便率军前往河南地区，征讨刘黑闼。
　　
　　                        
作者有话要说：对不住啊，更得这么慢……困倦滚走……




秀宁身死

　　“世民。”李秀宁掀了帐帘进来，见李世民正伏在案前看着候骑探得的消息，一旁还坐着长孙无忌、杜如晦等人。
　　
　　她皱了皱眉，道：“如何？”
　　
　　李世民头也不抬，闷声道：“刘黑闼似乎想避开我们，先去攻打罗艺那边，正午时已带着大部分兵马沿着澈庸去了。”
　　
　　“我们要追过去么？”长孙无忌道。
　　
　　“不。”李世民直起身来，将纸卷推到一边，翻出地图来，摊开道：“追了未免被动，他不是想去打罗艺么？留在持莩侵械谋马定不会多，想必他心里也颇为担心吧。”
　　
　　“那我们便要攻城了？”李秀宁道。
　　
　　“也不。攻城耗时耗力，即便我们攻下了，也没能消灭刘黑闼的主要力量，不划算。”李世民摇了摇头。
　　
　　“殿下的意思是佯攻？”杜如晦垂着眼，规规矩矩地问道，“好让刘黑闼朝令夕改，回头来救城，反而乱了阵脚？”
　　
　　“正是此意。刘黑闼确是个人物，但他勇猛有余，此计定能使他回转。”李世民点了点地图，“另外现下持莩恰乘县城和我们所在的肥乡分处三个犄角，互相之间距离不过一百二十里，若是攻下持莩腔乘县其中之一，刘黑闼对我军的合围之势便破了，加上外有罗艺配合，刘黑闼慌乱之下，要从他手中收回河北大部土地就方便多了。”
　　
　　“持莩侵凶な氐南氡厥橇鹾阢说那仔牛恐怕不行。”杜如晦抬起眼，道：“派几个能说的潜入乘县，煽动一番，乘县想必当很是容易。”
　　
　　“这事便交与你了，事成之后，让王君廓率一千五百骑兵即刻驻扎进县城。至于佯攻，便让那程名振去吧。给他一个戴罪立功的机会。”嘴角挂着一丝冷淡笑意，李世民吩咐道，“他要如何做便如何做，跟他说，闹得愈大愈好，这佯攻之戏要是演不好，他便死在这里罢了。”
　　
　　“臣明白。”杜如晦站起来，行了礼，便同长孙无忌等人一起出去了。
　　
　　李秀宁方才一直站着，见众人都退出去了，便大步走到李世民面前，道：“世民，我有话问你。”
　　
　　李世民将地图慢慢卷好，闻言漫不经心地点点头，道：“姐姐请说。”
　　
　　“你是不是对大哥……有不伦之情？”饶是李秀宁女中豪杰，说到这里仍有些不自然，声音放低了很多。
　　
　　果然来了。李世民此时唇角笑意一丝也无，原本自他们到了肥水，这个姐姐便极少来见他，见了面也极少说话，神色沉郁，显见便是对他十分不满，只是没说出来罢了，方才也是，进来时若不是有外人在场，恐怕已经早已问出口了。
　　
　　“是。”毫无起伏顿挫的一个字，却显得格外磊落坦然。
　　
　　李秀宁与他如出一辙的凤眼登时凌厉起来，一下子拍上案几，银白莲花铠吭啷一声，便是咄咄逼人的训斥：“你知道你在做什么么？你们是兄弟！都是男人！竟然做出这等违背人伦之事，你让去世多年的母亲，让父亲，让我们这些兄弟姐妹如何想！”
　　
　　“我对大哥的感情，只要你不说，那些人便不会知道，也无所谓想法，至于母亲，将来我自会亲自去向她认错，不劳姐姐费心了。”李世民漠然道，他留了个心眼，既然李秀宁只是说他对大哥有情爱之心，那么还是得把大哥从这事儿里摘出去才好。
　　
　　“混账！”李秀宁狠狠扇了他一耳光，“你这是什么态度？！我还道你都多大年纪了，还老往东宫去，缠着大哥做什么，原来竟是抱着这种龌龊心思！大哥一向宠你，我却不能由着你胡来，还拖累了大哥，这次战事结束之后，你再不许进东宫一步！”
　　
　　李世民从小到大，饱受宠爱，他这个姐姐更是疼极了他，从来都是不舍得动他的，每回父亲因着夫子的事要打他，秀宁也总是护着他，这是第一次，秀宁对他动了手。
　　
　　李世民白皙脸颊上鲜红掌印格外明显，李秀宁不比闺阁里出来的女子，娇娇柔柔手下没什么力道，她自小习武，也是惯于沙场的，这一下显然是恨急了，力道极重。
　　
　　李世民摸了摸脸颊，道：“恕我不能从命！”
　　
　　“你！”李秀宁咬着牙，道，“你不肯认错是么？”
　　
　　“我不知何罪之有。世民心中只有大哥一人，自认并无过错。”李世民答得理所当然，李秀宁便愈发愤怒。
　　
　　“哈，好一个并无过错……那么无垢该如何，承乾又该如何？”李秀宁冷声道。
　　
　　李世民怔了一下，眉眼微微黯然，道：“我确是对不住他们……但我对大哥也绝不会放手！”
　　
　　“好，好得很，看来你是说不通了，那我便去找大哥，他若是晓得了你的心思，怕也不会再愿意亲近你了！”秀宁气急反笑，“想必我这个亲妹妹说的话还是有分量的！”
　　
　　李世民抿起唇，英气勃勃的眉皱了起来，冷冰冰地道：“随姐姐的意思好了。”
　　
　　李秀宁狠狠瞪了他一眼，摔帘而去。
　　
　　李世民缓缓坐下，脸上没有分毫表情，看着如同泥塑人偶一般，乌黑眸子看不到底，显得愈发渗人。
　　好不容易才与大哥在一起，若是大哥真的在意了秀宁的话，又或是秀宁将这事捅到了父亲那里，他们便不得不分开。
　　
　　凉沁沁的目光落到一旁微微散开的地图上，乘县城露出一角来，在帐中灯火下明明暗暗。
　　
　　按照李世民的命令，程名振带着六十面大鼓，深更半夜到持莩俏魍庠级里处的河堤上猛擂，动静确是要多大有多大，城中被留下驻守的是范愿，他听到这鼓声，却因着夜深而看不清城西状况，惊慌失措之下便忙派了人快马去向刘黑闼禀报。
　　
　　刘黑闼果然因担心持莩嵌回转了，仅仅让他的弟弟和另一位将领率一万人前去对抗罗艺。
　　
　　而当刘黑闼拼死拼活往回赶时，李世民对乘县城的计策也起了效，县城中的百姓自发反叛，原本县城中便无多少守驻人员，这场暴乱又有唐军在后撑腰，很快乘县城便落入李唐军队的手中，刘黑闼原本依仗的掎角之势也没有了。
　　
　　刘黑闼闻讯既惊且怒，率军亲自去攻打乘县，李世民为了拖延时间，便频频派手下大将带着小股人马前去截击骚扰，使刘黑闼所部行程愈发缓慢。
　　
　　与此同时，刘黑闼的弟弟显然不像他哥哥那般勇武，被罗艺打得落花流水，一万人仅余两成，随着主将逃了回来。
　　
　　乘县已牵制了刘黑闼大军的大部分主力，李世民自然不会放过这个机会，他一面拖慢刘黑闼攻打乘县的行程，一面北上攻取持荼泵娴男现荩与李世民遥相呼应，罗艺在北面连战连胜，相继攻克了井、定、栾、廉、赵等州，至此，持荼泵婢」榇筇疲李世民同罗艺也已汇合，包围了还是一心冲向乘县的刘黑闼。
　　
　　此时刘黑闼也已到达乘县，开始攻城，李世民三次试图救援乘，却都被刘黑闼拦了回来，刘黑闼拼死也要攻下乘县，自是想尽办法，甚而挖了两条甬道准备攻城用。
　　
　　其实这时，乘县攻不攻得下对刘黑闼来说都已毫无意义，败局已定，便是打下了乘县，过不了多久怕也是要还给唐军的。
　　
　　但眼下刘黑闼杀红了眼，看来是决计不会放弃乘的，李世民虽不耐烦，但毕竟县城中还有自己的一员大将，在与刘黑闼正面冲突并无多大胜算的情况下，李世民决定将这块刘黑闼死咬不放的骨头送给他。
　　
　　当下便派人在高处向城内打旗语，令王君廓出城，同时也派了李秀宁前去接应。
　　
　　然而，王君廓趁乱突围而出，平阳公主李秀宁却再也没能回到营地。
　　
　　大帐中，气氛凝滞至极。李世民坐在上首，一张俊脸比起往常来，更加冰冷，王君廓垂首立于下方，冷汗顺着脸颊往下淌，已然沾湿了衣襟。
　　
　　“你说，你并未看见平阳公主？”过了半晌，李世民慢慢开口道。
　　
　　“是的，臣所言句句属实！”王君廓忙道。
　　
　　“胡说！”李世民猝然发难，站起来一脚踢翻了案几，文书散了一地，他乌黑眼睛里满是怒火，咬紧了牙道：“我让平阳公主去接应你从西门出，便是乱军之中，怎会没有看见？！”
　　
　　“西……西门？！”王君廓脸色刷白，“可是旗语明明让我从东门出，我、我……”
　　
　　李世民脸色愈发难看，向一旁的小兵大喝道：“昨日打旗语的是哪个！”
　　
　　那名兵卒很快被带进打仗，一见这情形当即吓得跪倒在地，抖抖索索地说不出话来。
　　
　　“我问你，昨日你打的旗语可是从西门而出？”李世民冷声道。
　　
　　“是，是啊……”兵卒咽了口唾沫，战战兢兢地答道。
　　
　　帐中将军面面相觑一会儿，杜如晦轻咳一声，道：“还请你再打一遍与我们看吧。”
　　
　　便有士兵将一面旗子交给那兵卒，兵卒抖着腿站了起来，青着脸打了一遍。
　　
　　众人看后脸色纷纷变了，杜如晦叹了口气，垂下了眼。因为那兵卒明显打错了，确是从东门出了。
　　
　　李世民又狠狠踹了一脚翻倒在地的案几，生生将其踹成了碎块，接着阴冷冷地道：“相关所有人军法处置，然后派人前去乘县搜寻！定要将平阳公主带回来！”
　　
　　“殿下，此时派人去无异于送羊入虎口，平阳公主也是身经百战，察觉不对定会试图脱逃，故……故臣以为，公主不在乘县，当在乘县附近某处才是。”杜如晦劝道。
　　
　　李世民暴喝道：“闭嘴！”这是他头一回对杜如晦如此粗暴。
　　
　　他深深吸了口气，脸上神色不定，过了许久方才疲惫至极似的道：“就这样办吧，散了吧。”
　　
　　王君廓离开了，乘县自然落入刘黑闼之手，然而于局势毫无改变。他只得带着部下占着这小县城，与李世民大军隔水对峙。
　　
　　刘黑闼多次挑衅，李世民均坚壁不出，相反，他派奇兵袭击、骚扰刘黑闼的粮道，生生断了刘黑闼的粮。
　　
　　这样相守了六十多天，刘黑闼撑不住了，李世民看时机成熟，便派人前去乘上游筑坝蓄水，并吩咐待开战时，便决堤放水。
　　
　　刘黑闼的士兵多是步兵，而李世民手下精兵却俱是骑兵，放水冲敌这一招正切要害，刘黑闼大败，带着两百人逃去了突厥。
　　
　　李世民自然要追，而且追得比往常还要迅疾，士兵们却不敢抱怨，因为他们知道平阳公主的尸体已在乘县外的一片小林子里找到了，看来是只身逃出后在林子中遭围而亡。
　　
　　一路追到突厥地界，李世民只能止步，捉不了刘黑闼，他便掉转头来将山东徐圆朗给灭了，这才带着平阳公主沉重地回到了长安。
　　
　　                        
作者有话要说：马上要考试了，所以更新不能靠我了= =李二是真的有点问题的，你们不要无条件喜欢他哦




带回尸体

　　李世民在洛水县外的林子里寻到李秀宁的尸体，适时尸体已身首异处，尸体上布满伤痕，不想那叛军竟如此凶残，连一介女流都能下如此重手。
　　
　　他捧起李秀宁的头颅，泥浆早已布满她的脸，鬓发凌乱不堪。李秀宁虽驰骋战场多年，有时强硬的做派像个男子，然而李世民知道，他这个姐姐，却也是爱美的，当她脱下战袍，腻闲在家时，也会跟普通女子一样，略施粉黛，独倚凭栏，娴静而美好。
　　
　　现在这般境况，只怕她走的也不安心罢。
　　
　　李世民将她的头颅捧到一旁的水潭里，细心地梳理好她凌乱的发髻，抹去脸上的泥浆。他看着李秀宁失去神采的瞳孔，心中有些许懊悔，却并不后悔。
　　
　　他李世民一向不做后悔的事，况且他必须确保以后他跟李建成之间没有任何阻碍。不能将他们之间的感情公布于世已是十分痛苦的事了，若是期间再多些阻拦，堪比剜肉之痛了。
　　
　　何况他自始自终都觉得李建成对他们的感情并不坚决，若是有人说些重话，李建成说不准就会动摇。
　　
　　他绝对不能容许那样的事情发生！
　　
　　李世民运送李秀宁的棺木回到长安。柴府早就接到消息，门口悬着白纱，灵堂也已设好，府中的仆人皆垂着手，静静地看着棺木从车上抬下来。不知是谁先开始哭泣，继而哭成一片。
　　
　　一众人抬着棺木经过李建成身边，他的气息差点凝滞，原先绮罗的离去，已经给了他不小的打击，现在连秀宁也……
　　
　　她的音容笑貌宛若昨日，一转眼却天人永隔了。
　　
　　“大哥……”
　　
　　李世民走到他的身边，想要去搀扶他。可他不知是没听到，还是别的，擦着李世民的手走进府中，李世民愣了一下，缩回手轻轻地叹了口气。
　　
　　李建成知道李秀宁的尸体是怎样的惨状，因而现下连抬眼望棺木里看一眼的勇气都没有。其实他在李秀宁出征前一晚还曾劝她留在长安，李秀宁满口答应，可是第二日却瞒着他带兵出征了。
　　
　　这是上天注定的命，怨不得他，可李秀宁同母亲同绮罗不同，若他那时多留个心眼，或许她现在还活着。
　　
　　李元吉站在李建成身旁，阴狠地瞪了李世民一眼，即便事实真如李世民所说，李秀宁的死，他也有逃不掉的责任。他虽同李秀宁不亲近，却不愿看着李建成如此难过。
　　
　　李世民毫不示弱地回瞪回去，若不是现在的场合实在不适合吵闹，说不准两人又要狠狠地吵一架。
　　
　　“若不是你，三姐也不至于死的如此之惨。”李元吉嘲讽道，他终是忍不住气。
　　
　　李世民要比他沉稳许多，晓得现在只能放软态度不能与他争辩，便道：“是我的错，若我那时派别人去，三姐也不会落入叛军手中，我已将那些犯错的人以军法处置，独独没有处置自己，只想着在三姐的堂前谢罪。”
　　
　　李元吉当然知道他是装出来的可怜模样，只是李世民的话已让在场的所有人认定他是一个失去姐姐悲痛欲绝的弟弟，再说下去便是李元吉理亏，他紧抿着唇，阴狠的目光未从李世民身上挪开。
　　
　　“元吉，你同我出去喘口气罢。”李建成突然道，步履摇晃地站起来往外走。
　　
　　李元吉立即搀扶着他出去，留下双手紧握成拳的李世民。
　　
　　李建成在柴府浑浑噩噩地过了一天，直到傍晚时才回到东宫，李世民生怕出差池，也跟着去了。
　　
　　“大哥，你一天没吃过东西了，再这样下去，只怕身子会受不住。”李世民劝道，他端了粥碗递给他，他没有接。
　　
　　李建成坐在榻上，双手拢在宽大的袖子里。他转动眼瞳，望着李世民，琥珀色的眼瞳此刻有一丝冰冷，许久方才问道：“秀宁，她怎会落入敌人的手中？”他的嗓音沙哑，隐忍了极大的悲痛。
　　
　　虽然已经知晓事情的始末，李建成还是希望听到李世民亲口说出来，说不清是为了什么，大约是亲耳听到李世民的说法，会让他放宽心吧。李世民不至于在他跟前还要说谎……是这样么？
　　
　　李世民被他深沉的眸子盯的心惊，却不能立刻避开露出怯意，便缓缓地垂下眼眸，道：“当时安排三姐在西门接应王君廓，但是士兵打错旗语，王君廓从东门出来，约摸是三姐在西门等的时间过久，被叛军发现，因此……”
　　
　　他的声音有些颤抖，李秀宁毕竟是他的姐姐，难过也不是装出来的，因而李建成并没有发觉他话中的纰漏。
　　
　　李建成看着他难过的模样，与记忆中的样子无甚两样，连解释的话都一字不差，或许事实就是这样，是他太多疑了……
　　
　　李世民见他没有再问，终于舒了口气，重新端着粥碗，强硬地塞到李建成的手里，道：“大哥，我知道你怪我没有保护好三姐，你可以随意处置我，但是千万别跟自己过不去。”
　　
　　“母亲、绮罗、秀宁……一个个离我而去，即便重来一次，我依旧不能阻止，那么接下来的事，是否依然是我力所不及的？”
　　
　　李建成低低地说了一句，李世民不懂他话中的意思，不知如何接下去，只听李建成又道：“有时候我希望事情按着原有的轨迹发生，按着记忆中所想的发展下去，有时候却希望能改变些什么，这样矛盾的思想令我痛苦不堪。”
　　
　　李世民半天琢磨不透他话中的意思，苦恼道：“大哥，世民……不太懂你的意思。”
　　
　　李建成轻叹一声，道：“你只当是我呓语罢。”
　　
　　李世民握住他的手，狭长的凤目透着坚定，“大哥，我只希望你能明白，无论发生什么事，世民都不会离开你。若是要死，世民便死你后头，让你不用为我的离去而悲恸烦忧。”
　　
　　李建成不做任何表态，他阖上眼睛，淡淡道：“你先回去好好休息罢，养足精神好明日面见父亲。”
　　
　　他待在这儿也不能立刻消除李建成对他的失望与谴责，便顺意退下了。反正再也没人会阻止他们了，以后有大把的时间相处，并不急于一时。李世民阖上门，抬头望着如钩的残月，嘴角现出一丝微笑。
　　
　　                        
作者有话要说：好久没有更文了，我悔过……因为最近在考驾照，所有的时间都在驾校里度过，每天都被教练骂得狗血淋头回到寝室实在木有心情更文，好吧，是我偷懒了
JJ最近抽的可以，妹纸们都应该知道，我现在回复不了评论，等抽的问题解决后，会一一回复滴，所以请妹纸们不要大意地留言吧q(s3t)r谢谢每一个给我留言的软妹！
另：怎么办！大哥让我越写越弱了……




太子出征

　　长安又落雪了。
　　
　　李建成负着手站在积了一层清雪的院子里，他颔首望向茫茫的天际，纷扬的雪花偶尔飘进他的眼里，眼里一阵发疼。他只是站着发呆，连肩上覆了一层白雪都没有发现，知道雪水渗进衣里，顺着手臂流淌下来，他才怔忪地收回远望的眼神。
　　
　　魏征跟在宫人的后面进来，一转头便看见李建成仅着了一件薄薄的圆领袍子站在雪中，急忙上前唤道：“太子殿下，您这是做什么？”
　　
　　李建成回过身来淡淡一笑，清冷的好似正铺天盖地落下的白雪。“在屋里坐久了，出来走走罢了。”他说着走进回廊，拍拍身上的落雪。
　　
　　书房里燃着火炉，魏征想了想还是不放心，令宫人拿了手炉让李建成捂着。他虽然看起来是一副文弱书生样，但骨子里也是倔强的，李建成便顺意拿了手炉捂着，已经僵硬的双手始才慢慢有了知觉。
　　
　　“太子殿下，刘黑闼一事，当如何处置？”魏征问道，眉间一如既往地微微皱起。
　　
　　刘黑闼又卷土重来了，十月时，他杀了唐河北道行军大总管淮阳王李道玄，庐江王李媛弃城西走，不过数日，便再次还都持荨
　　
　　今日早朝时，李渊便提了这件事情，再晚些时候就会召集要臣相商对策。上次李世民虽大败刘黑闼，可也付出了惨痛的代价，但是看意思，李渊还是想再让李世民去一趟。
　　
　　李建成知刘黑闼必要再反，也知魏征接下来想要说的话，却还是问道：“玄成如何看待此事？”
　　
　　魏征略抬起头看向李建成，他神色淡然，眸光深沉，看不出心中所想，便道：“依臣之意，太子应带兵前去剿灭刘黑闼。”他见李建成不语，眉头皱的更深了，“太子常年坐镇东宫，兵权掌握在秦王手中，现在朝中明显分化为两极，太子若是再不做出举动，立下战功，只怕……”
　　
　　他住了嘴，怕再说下去，李建成又该不耐烦的赶人了。他什么都好，就是太护着秦王，可秦王那边却不知怎么待他。长孙无忌的动作越来越大，秦王若是真向着太子，怎会不加以阻止。太子不是傻子，想必早已察觉，就是不知为何一直放任秦王的小动作。
　　
　　出乎意料的，李建成这次一口答应下来，“我会向父亲自荐的。”脸上还带着和暖的笑意。
　　
　　魏征一愣，本来准备好的满腹草稿突然间就无用了。“太子殿下，你这是……”他想说李建成有些不对劲，话却哽在了咽喉。
　　
　　李建成自然知道他想什么，收起笑容，轻叹一声道：“世民之所以不能生擒刘黑闼，盖因行事粗暴，他俘获了俘虏，大多都杀死了，谁还敢打开城门去迎接他呢。”
　　
　　魏征点点头，道：“秦王生性如此，又加之年轻气盛，做出这样的举动亦情有可原。刘黑闼匆忙之间占据持荩闭门不出，粮草的供给便是一大问题。太子只需直击他软肋，取下持菔乔岫易举的事。”
　　
　　“玄成高见。”李建成赞了一句。
　　
　　魏征难得舒缓了眉头，轻声一笑，道：“太子过奖了，只怕玄成想到的，太子殿下早就想到了。”
　　
　　晚些时候，李渊果然召见要臣决议，李建成主动请缨时，他还颇有些意外。他其实是十分宠爱李建成的，不全是因为他是长子，而是因为李建成的性情是最像他与窦夫人的了，沉稳仁厚，若是为君，必能体恤百姓，可他若想坐上皇帝的位置，还少了些许魄力与果敢。
　　
　　很多时候，李渊都很矛盾，一方面觉得李建成应上战场锻炼立功，另一方又怕他上了战场下不来，后者的成分居上，又考虑到李世民作战确实锐利难挡，便选择让李建成留在宫内处理政务。
　　
　　李渊不是不知道朝中的分化与倒戈，他面上不表态，实则是偏向李建成这边的，若李世民真有什么过激的举动，他自然不会袖手旁观。可现下的情形很是怪异，两大派别的头领不着急，幕下的人马倒是斗成一片了。
　　
　　“既然建成主动请缨，便让你去罢。”李渊道。
　　
　　李世民当即一挑凌厉的凤目，道：“我也去。”
　　
　　李建成睨了他一眼，道：“你就停歇几天罢，元吉陪我去便好。”
　　
　　李世民刚想争辩几句，李元吉当即打断他的话，“元吉愿意陪同大哥前往。”
　　
　　“就这么定了，”李渊发话了道：“择日起程罢。”
　　
　　李建成应了，出了太极殿骑马回东宫，李世民亦远远地跟在后面，刚踏进门口，就有一团软绵绵的东西扑过来抱住他的脚，他低头一看，竟是李承乾。
　　
　　“大伯，”李承乾眨着一双灵气的圆眼，神态与少时的李世民如出一辙，糯糯道：“承乾好想你呀。”
　　
　　李建成将他抱起来，捏捏他柔软的面颊，笑道：“想我也不多来看看我？”
　　
　　李承乾面团一般的脸立即皱起来，双手紧紧地捏成拳道：“承乾每日都要听夫子讲学，母亲说学不好便不能来见大伯，今个儿还是我央求父亲带我来的呢。”
　　
　　一转眼李承乾都五岁了，时间不可谓不快，五岁的李承乾与五岁的李世民真是太相像了，不光长相，连语气神态都一模一样，以至于李建成恍惚间好像又回到了十五岁那年一般。这也是李建成待李承乾如同亲子一般的原因。
　　
　　“大伯你在想什么，都不理承乾了。”李承乾嘟着双颊道。
　　
　　李建成揉揉他的头，道：“大伯在想要怎样才能多跟承乾待在一起。”
　　
　　李承乾的眼睛立即亮起来，“那大伯想到了吗？”他说不清楚为何如此亲近李建成，好似李建成身上有特别能吸引人的地方一般。
　　
　　“暂时还没呢。”李建成笑道。
　　
　　李承乾本想再撒一会儿娇，可是看到李世民阴郁的脸之后，立即瘪瘪嘴，乖顺地伏在李建成的怀里。即便大伯真能想出办法来让他多在东宫待些时间，只怕父亲这关就过不去，更别说母亲那关了，他愤愤地想。
　　
　　“承乾，你先去别处玩，我和大伯有事讲。”李世民道，语气里丝毫没有反驳的余地。
　　
　　李承乾不满地从李建成怀里下来，由宫人领着到别处玩儿去了，为了表达内心的不满，一双小短腿用力地踏着地面。
　　
　　李建成轻声笑起来，琥珀眸子里流露出的光彩叫李世民很是迷恋。
　　
　　“大哥，为何不让我跟你一起去？”李世民问道，语气里尽是不满。
　　
　　“只想让你休息一下罢了。”李建成如此说道。
　　
　　李世民愣住了，他原先还以为李建成是为了避开他，才要求同李元吉一起去的，却原来只是那么单纯的理由，他心中的不满一下子消散了。
　　
　　“那你可要小心些。”
　　
　　“嗯。”李建成淡淡应道，伸出手轻轻地握了一下他的指尖。
　　
　　===========================================================================
　　
　　李建成、李元吉与刘黑闼在昌乐对峙不下，李建成倒是不急着攻进去，反正刘黑闼城中粮草有限，要么饿死城中，要么出来拼一场。
　　
　　“太子殿下此计甚妙，但是这城中的百姓到底是无辜的……”魏征道，他心中系着百姓，因为来找李建成商量对策。
　　
　　李建成略一思付，道：“不若我们释放军中俘虏罢。”
　　
　　魏征想了一会儿，拍案道：“此乃妙计。”
　　
　　只有李元吉还是一头雾水，不解道：“俘虏可是好不容易抓来的，说放就放岂不是损失太大。”
　　
　　“刘黑闼军队的粮草几乎要耗尽，此时释放俘虏回去，透露唐军招安的消息，自然会有人蠢蠢欲动。”李建成解释道。
　　
　　既然李建成这么说，李元吉没有意义，便当真释放了俘虏。
　　
　　没想到此计真有妙用，刘黑闼手下的部分将士被诱惑，意欲投靠李唐，城中视力分崩离析，再加上李建成自始自终待百姓宽厚，令手下将士不准屠杀无辜百姓，赢得盛名，刘黑闼因而兵败势竭，败走馆陶。唐军在其身后步步紧逼，至最后羊城降唐，刘黑闼及其弟被送往持荨
　　
　　“将刘黑闼斩首示众，首级挂于城门之上不得取下。”李建成冷声道。
　　
　　李元吉一怔，随即明白李建成这是在为李秀宁报仇，便领了命令将刘黑闼的首级挂在城门上示众。
　　
　　李建成站在远处看着刘黑闼的头颅，不知怎地，对于秀宁的死，心中还有一丝放不下。
　　
　　                        
作者有话要说：大家想不想看承乾的文呢，好吧，我在开玩喜= =
这么久没有更文了，我悔过




凭空诬陷

　　“母亲，听说大伯回来了，我想去看看大伯。”李承乾执着笔，一脸期待地望着长孙无垢。
　　
　　长孙无垢坐在他身旁，转头看了他一眼，放下手中的书卷，取出锦帕拭去他脸颊上的墨渍，“这几日你还是莫要去找大伯了。”
　　
　　她的声音不急不缓，却透着一股威严。
　　
　　李承乾捏紧手中的笔，紧紧一抿唇，又道：“前些天承道还邀我一同放风筝，我若是不去，岂不是违信了？”
　　
　　长孙无垢没有说话，重新执起书卷，逐字逐句地看着，周身的冰冷叫人再难以亲近。鸢儿本垂首侍立在一旁，微微抬首望了她一眼，已经明白她的意思了，便道：“世子，那些个侍妾的孩子，能不亲近，就不亲近罢，没个好处。”
　　
　　李承乾听了她的话，却是当着长孙无垢的面不好训斥，毕竟鸢儿是老资历的丫鬟了，平日见着也是斯斯文文的，没想到也有一张狠毒的妇人嘴。他不悦地瞪了鸢儿一眼，本想着长孙无垢能训斥一下这个口无遮拦的丫鬟，然而长孙无垢却没半句责备。
　　
　　这叫他有些意外，长孙无垢也算是饱读诗书的女子了，平日里待下人温和，并不甚在意尊卑之类，就连偏房的几个孩子，她也是一样喜欢，怎地对待李承道就沉默了，更何况李承道还是大伯的孩子，虽是偏室，然而没有大伯没有正妻，说不准以后就扶正了。
　　
　　或许她并不是讨厌李承道罢……
　　
　　李承乾隐隐地猜出什么，只是不敢深入想，便岔开话题道：“我听闻父亲又出征了。”
　　
　　“前往庆州平定叛乱了。”长孙无忌淡淡道。
　　
　　李世民对她没多少感情，李承乾是知道的，只是长孙无垢似乎也并没为此计较，他放下手中的毛笔，思索了一会儿，终是鼓起勇气道：“母亲，你上回说，只要承乾乖乖的，就让承乾去见大伯的。”
　　
　　“鸢儿，带世子下去。”长孙无垢命令道。
　　
　　鸢儿便要领李承乾下去，李承乾虽是不愿意，却也不想顶撞长孙无垢，只得乖乖地退下。
　　
　　他出去后不久，长孙无垢站起身来，将手中的书卷狠狠地掷在地上，又将案上的笔墨一并扫落，丝毫不见平日温婉的模样。
　　
　　李世民向着李建成也就罢了，李承乾明明是她的孩子呀，她每日悉心待他，怎地连他也……长孙无垢长长地舒了一口气，复又整理好折皱的衣服坐下，平静地叫人害怕。
　　
　　==============================================================
　　
　　李建成看到魏征令人快马加鞭送来的书信，大吃一惊，迅速从持莼乩矗只不过换身衣服的时间，东宫已叫士兵包围了。
　　
　　“太子殿下，有人向主上密报，说您与庆州总管杨文干勾结意图造反。”邓武道。
　　
　　李建成倒吸一口冷气，道：“是何人告密？”
　　
　　“暂时还未查出，不过，”他顿了顿，道：“应是秦王府那边的人无疑。秦王殿下已带兵前往庆州平乱，这又是一大功绩。”
　　
　　魏征信上说的明白，庆州总管杨文干从东宫私运铠甲，告密之人说太子嫉妒秦王功高，害怕主上会废了他另立秦王做太子，因而连同杨文干准备起兵造反，况东宫是李建成的地盘，出了这样的事，自然会怀疑他头上。李渊便叫士兵围了东宫，叫他一步也出不得，等候发落。
　　
　　这本是莫须有的罪名，清者自清，李建成不畏惧李渊深查，然而若有人刻意栽赃与他，他只怕难逃干系。这事情发生的太突然，原先风平浪静一点动静都没有，敏锐如魏征者也没有发现蛛丝马迹。
　　
　　李建成先前并未遇过此事，凭白又生出一件事情来，他着实吃了一惊，随即平静下心来，慢慢思索其中的利害关系。约摸一盏茶的时间，他的长睫稍稍一动，道：“邓武，你且出去，告知元吉稍安勿躁莫要轻举妄动。再者查明兵甲一事，前来向我禀报。”
　　
　　邓武领命下去。
　　
　　李建成唤宫人抬出卧榻放在树荫下，反正宫外围着士兵，出去是不可能的了，索性就趁着时机好好休憩一下。他悠闲地躺着卧榻上，斑驳的阳光透过树叶的间隙打在他的脸上。
　　
　　按理说，李渊是不可能相信这种低劣的谎言。他本是太子，李渊又宠爱他，虽无功绩，政绩却是颇为丰厚的，朝中大臣对他亦是赞誉有加，若要登基为帝，绝对能站得住脚，又何苦冒着危险连同杨文干造反呢。
　　
　　既然李渊轻信告密之人，说明那人对李渊来讲并不陌生，很可能就是亲密的人，李世民幕下同李渊很亲密的人，约摸是几位起义时就跟在身边的老臣。李建成将那些人挨个想了个遍，一一排除。
　　
　　那会是谁呢？依照平时的表现来看，那人既是如此告密，同李世民的关系匪浅，并且觉得李世民时常受到很大的威胁，对李世民同他在一起很是不满，有能力做出这样的事情来的人，只怕只有一个了。
　　
　　李建成勾了勾嘴角――那人这是何苦呢？他敛着眸子想，难道那人知道他与李世民的关系，因此来报复？不，那人应该只是想保护李世民的安全，故而想除掉他罢。
　　
　　哎，是他太粗心了罢，日后定要加强防范。李建成睁开眼睛，琥珀色的眸子在阳光的照射下流光溢彩，有些事，也应当要开始筹备了。
　　
　　李元吉从邓武的口中得知李建成被围困在东宫的消息哪里还坐的住，当即骑马赶往宫中去找李渊，在半道上遇到了韦挺和杜淹。
　　
　　“齐王殿下也要进宫找主上吗？一同去罢。”韦挺微笑道。
　　
　　李元吉心中疑惑，韦挺明明是李建成幕下的人，怎地李建成落入这般境况他还笑的出来，而杜淹是李世民的人吧？怎么他俩会在一起，难道韦挺就是告密之人？然而他不想再拖延，便点点头。
　　
　　李渊仿佛知道李元吉一定会来，早已经在太极殿等着了。
　　
　　“父亲是最了解大哥的人，怎地会相信这等低劣的谣言。”李元吉也顾不得礼数，劈头盖脸就一句。
　　
　　李渊冷哼一声，道：“人证物证俱在，他将东宫的铠甲私运给杨文干，杨文干便带兵谋反，你要作何解释？”
　　
　　“杨文干之所以会谋反，是因私运铠甲的事情被发现，心中惧怕才起兵，根本不干大哥的事。大哥与我在持萏址チ鹾阢耍哪有什么时间再去管杨文干。”李元吉道，阴测测的眸子望向李渊。
　　
　　“微臣可以作证，太子确是不知情。”韦挺道。
　　
　　李渊不好朝着李元吉发火，对着韦挺的口气越发不好，“你如何作证？”
　　
　　韦挺撩开袍子下摆跪在地上，平静道：“此事乃微臣所为，微臣害怕秦王会对太子不利，因而自作主张想要联合杨文干，太子并不知情。这点执礼可为我作证。”
　　
　　李元吉委实震惊了，他了解韦挺，他虽关心李建成，但绝不会不通过李建成便擅自做出这等让李建成陷入危险境地的决定。韦挺这么做，不过是想为李建成开脱罢了。
　　
　　杜淹跪在韦挺身旁，道：“这其中，也有微臣的一份，是微臣为子文出的主意。”
　　
　　韦挺不解地望着杜淹，只是说好请他来作证，怎地他把自己也搭进去了？
　　
　　“不，主上，这跟执礼也毫不相干。”韦挺急忙辩解道。
　　
　　“子文，你莫要多说，主上心中自是明白的。”杜淹深深地望了一眼韦挺，他对韦挺很是愧疚，韦挺待他亲如兄长，而他却为了权贵将他陷入这般不义的境地，若不能弥补，只怕到死都不能安生。
　　
　　且不说杜淹的话里存在多大的漏洞，他本是李世民幕下，为何要为韦挺出这样的馊主意，明摆着要陷害太子，而韦挺是个聪明人，若是真为了李建成着想，又怎会采纳一个对立阵营的人的主意。
　　
　　李渊可不管这些，他原本就不想处罚李建成，现在出来两个替罪羊可是好事，给他们两个按个勾结反贼的名头，那人也只能吃个哑巴亏，何况杜淹还是李世民那边的人呢。
　　
　　“既然如此，先将你们二人关入大牢再做处决罢。”
　　
　　                        
作者有话要说：冬天把手伸出被子码字实在是好难过啊
姑凉们的评论全都在审核中，不能回复，就在这里说一下罢
我在绮罗死的那章里写到过大哥的侍妾怀孕了的，可能写的不多，所以姑凉没有注意罢，而且也没有牵小包子出来卖萌吧，李承道是太子的孩子，所以太子不会无后的，大家想看太子的包子卖萌就再等两天吧
飞雪姑娘说我写的没先前大气了，可能是冻坏了，宁宁一直在考试啊考试，接下来到结尾大概都是我写了，我呢一直在学车啊考试中度过，时间紧，所以写出来的质量不怎么好了，请谅解
另外有个打负分的姑娘，负分的原因是因为大哥没有出来自立门户，摆脱李渊等一干人等，拜托啊姑娘，你留言的那张，大哥才十五岁啊，并且我不认为大哥是背信弃义，不忠不孝之人
不论如何，都十分感谢大家的支持，有什么意见也尽管提出来吧




解释与否

　　待李建成得到消息时，杜淹韦挺二人已然被押入牢中。赶来通报消息的李元吉阴着脸坐在一旁，道：“大哥，杜淹且不论，韦祭酒为东宫幕僚，大哥看，是不是到父亲面前说两句？”
　　
　　李建成微阖着眼，细碎阳光在他白皙光洁的脸颊上打上一层明明暗暗的光影，他神情平静，闻言只是低声道：“不必。”
　　
　　李元吉怔了怔，他晓得韦挺是大哥自小的好友，大哥又是素来心肠软和的，让好友背负冤情定然不愿，故而才提出这么一个建议，现下被大哥否决了，他也只当是大哥也涉足其中，不好在父亲面前开口，便道：“大哥不方便的话，便由我来说吧。”说罢，便站起身来，急火火地往外走。
　　
　　李建成忙直起身来，拉住了李元吉，即便在夏日依旧冰凉的指尖擦过李元吉的手背，叫他不自然地缩了缩，耳根处隐隐泛了红，一时便恍了神，过了片刻方才道：“大哥，怎么了？”
　　
　　“你不能去。”李建成见他傻乎乎地立着，便松了手，他原先一直半靠在卧榻上，此时便起了身，到一旁小几上取了一碗酸梅汤塞给李元吉，道：“先消消火，这事至此已告一段落，万不能在父亲面前多嘴了……只是，委屈了子文和杜参军，是我疏忽了，连累了他们。”
　　
　　李元吉接过汤碗，他性子阴狠，但这等子政治文章却是半分不通，李建成见他不明不白，便叹了口气，耐心道：“父亲一向信任我，若是等闲人向他告发，怕是头一个死得便是自己，故而此番陷害定是亲近得宠之人所为，加上证据确凿，父亲不得不信，方才大怒。然而我毕竟是一国太子，父亲心中总是偏向我的，子文和杜参军自揽罪责，便给了父亲一个台阶，好将我从这污糟事儿里摘出去，若是再向父亲求情，便枉费了子文和杜参军的一片苦心了。”
　　
　　李元吉坐下来，他虽明白了，心里还是有股气在，想了想便道：“那陷害之人，大哥可有计较？”
　　
　　“左右不过就是那些罢了。”李建成淡淡道，却是不打算同李元吉细说，只是叮嘱道：“你这些日子且忍耐些，别到处找秦王府麻烦，以往我和父亲都由着你，今后可不许了。”
　　
　　李元吉听他口气像是把自己仍当做一个孩子，便有些忿忿，“我也是为了大哥你，既然大哥这么说了，也罢，今后我必不会再花这等力气了。”
　　
　　李建成有些苦笑不得地摇摇头，他身子一直不大好，过了午后便有些困倦，李元吉见状便放下碗，告退了。
　　
　　不久，对于韦挺杜淹二人的决断便下来了，流放`州，这结果可算是在李建成意料之中，谋反大罪仅以流放论处，已是李渊手下容情了，也难保不是事后发觉了事件的某些疑点，故而从轻发落，一笔带过。
　　
　　两人被押送流放之前，李世民平了叛乱匆匆赶了回来，他早已在杜如晦给他的信中知晓始末，除了担忧大哥外，心下对杜淹也是感激的。
　　
　　此次前去平叛，因着叛乱不大，李世民并未带多少手下，长孙无忌和杜如晦等人都留在长安，他一路上暗暗计较，也对何人所为有了几分把握，回秦王府时便一身戾气，脸色冰冷地令府中下人纷纷走避，竟没一个敢上前的。
　　
　　推开房门，李世民扫了一眼屋内，见承乾也在，便冷声道：“把他领下去。”小承乾不常见到父亲，此时见父亲进来，正想过去，便听见这么一句，委屈地嘟起嘴，刚要说话，便被一旁的鸢儿捂住了嘴，匆匆带了出去。
　　
　　长孙无垢垂着颈子，神色平静地继续绣着花，看起来娴静美好，仿佛感觉不到李世民身遭的怒意。
　　
　　将门关上，李世民米奇细长凤眼，道：“是你还是无忌？”
　　
　　长孙无垢手下动作微微一顿，便淡淡道：“是我还是大哥又有什么关系？左右你只会一心一意护着太子殿下，我们这些人在你眼里怕是连太子殿下的一根指头都比不得。”
　　
　　李世民瞳仁微微一缩，他还未开口，长孙无垢又道：“你无心皇位，但你手下那些将领个个不是等闲之辈，你觉得太子殿下对你可如同你对他一般？”
　　
　　李世民冷峻面容上毫无表情，“那是自然。”
　　
　　他这话太过理所当然，一往情深，显见是不再遮掩了。长孙无垢握着花绷子的指尖白得泛出了青色，话语却依旧平静，“即便如此，主上又是如何想，你知道么？”
　　
　　李渊看着和善温厚，但近些年来已颇有些喜怒难测，李世民军功卓越固然令他这个做父亲的为之骄傲，但身为君王，对于手握兵权，在朝野中声望颇隆的秦王定然也是有所猜忌的。
　　
　　李世民自然清楚，他英挺浓眉压了一压，神色愈发阴郁，“此番即便陷害大哥不成，你们也要逼我是么？好，好得很！”
　　
　　饶是长孙无垢已做好了充分的心理准备，此时直面李世民的杀气，也白了脸，冷汗涔涔而下，她勉强维持着姿态，哑声道：“这原本不是我们所愿，二郎，是你逼的！”
　　
　　李世民冷冷看了她一眼，道：“从今起，你再敢有一点轻举妄动，便别再当这秦王妃了！”
　　
　　说罢，便转身出去了。
　　
　　李世民走了好一会儿，长孙无垢才缓过来，手一松，只绣了一小片的花绷子便轻悄悄地掉到地上，她抿紧了唇，死死忍住了在眼眶里打转的泪水，在盛夏聒噪的蝉鸣中静静坐着。
　　
　　李世民未在秦王府逗留，也不顾已是用饭时候，便骑着马奔去了东宫。
　　
　　宫中婢子侍从对他都甚为熟悉，倒是头一回见到他如此匆忙着急的模样。
　　
　　马蹄扬起几片被风吹下的绿叶，李世民紧锁眉头，直到了李建成常呆着的书房门口方才停了下来，他下了马，快步走了几步，却又止住了，若是……大哥不愿见他该如何是好？
　　
　　李世民在门外转了几遭，对于李建成，他总有些忐忑，得之过于不易，便分外小心，半点儿失去的可能都无法忍受，现下出了这么一桩事，李建成于此一向敏锐，定然猜得出是谁干的，若是因此对他生了嫌隙李世民真是悔之莫及了。
　　
　　然而不等他再多烦恼一会儿，一名婢子端着一碟子点心和一小碗粳米粥过来了，见着李世民，忙行礼道：“秦王殿下。”
　　
　　李世民漫不经心地摆摆手，一眼瞧见那些吃食，皱眉道：“大……太子殿下晚饭就吃这些？”
　　
　　婢女无可奈何道：“时值盛夏，太子殿下实在没什么胃口，闻见带荤腥的吃食便不舒服，故……”
　　
　　李世民叹了口气，心道这样子吃法也不晓得会瘦成什么模样，他拿过托盘道：“我来吧，你先下去吧。”
　　
　　“是。”婢子是习惯了的，毫无异议地离开了。
　　
　　李世民也不再犹豫，上前将门推开了。
　　
　　屋里没点熏香，一股子夏日蒸熟了的草木气息自大开的窗口飘散进来，李建成正伏在窗前案几上，借着日暮余辉仔细看着一份文书。
　　
　　听见推门声，他皱了皱眉，道：“放在那里吧，我过会再用。”
　　
　　“过会用怕是凉了也不见你动半分，总这样到时又得闹出毛病来。”李世民将托盘放下，瞟了一眼李建成拿在手里的文书，文笔秀致，是他常常在这儿见着的，那个韦挺所写。
　　
　　李建成将文书收好，微微拧过身子来，将粳米粥端了过去，一面舀了一勺一面道：“你不是今儿上午方才回来的么？怎的这么快就过来了？”
　　
　　李世民抿了抿唇，道：“自然是想大哥了。”
　　
　　李建成含着粥，只是淡淡应了一声，便不再言语，慢条斯理地喝粥吃点心。李世民几次想开口，却因着李建成极其冷淡的神色而不得不咽了回去，只得一直忍着，眼巴巴地盯着李建成。
　　
　　李建成并没吃很多，便放下了勺，等待时万分焦灼，此时见他只吃这么一点儿，又忍不住心疼，李世民将点心碟子往李建成那儿推了推，道：“大哥再吃点儿吧。”
　　
　　李建成摇摇头，“不吃了。”他瞧了一眼李世民，“我怕有人等不得了。”
　　
　　李世民怔了怔，苦笑了一下，他太过焦急，到得此时都还没换下战甲，想必是一身风尘仆仆，“不碍的，我没所谓，大哥真的不吃了么？”
　　
　　“不了，左右晚间想必还有宵夜蒸点，到时再说吧。”李建成漫不经心地答道，“回府看过承乾了没有？这孩子很是想你呢。”
　　
　　李世民沉默片刻，道：“大哥，对不住。”
　　
　　李建成并不看他，他神态专注地望着窗外，轻声道：“怎么，你是哪儿对不住我了？”
　　
　　李世民喉结动了一动，咬唇道：“是世民疏忽了，我没想到他们竟然……”
　　
　　“呵，你怎会想不到？分明是你纵容他的！”李建成骤然打断了他。
　　
　　“你不是元吉，也不像秀宁，”李建成顿了顿，痛楚之色一闪而没，“若是光会打仗的将领，大唐有的是，然而李世民只有一个，秦王也只有一个，你并不仅仅是个将才，世民，这一点我们都清楚。”
　　
　　李世民搁在膝上的手握得死紧，他无言以对，过了片刻，方才哑声喊了一句：“大哥……”
　　
　　“我只问你，为什么？”李建成淡淡道。
　　
　　李世民一时失言，他确是早已觉察了，无垢另说，长孙无忌常常在他面前对大哥言语不敬，但一则他们自小一起长大，二来……二来他心里未尝没有对那个高高在上的位子有一点儿隐秘的渴望，故而便往往一笑而过，而无垢心思细密，今日看来怕是已猜到他和大哥之间的关系了，这一点其实他也早有觉悟。但是他却任由他们发展到如今地步，他到底是为了什么呢？
　　
　　李建成见他久久不言，便垂下眸子，敛去琥珀眼瞳中淡淡的失望之意，正想说些什么转开话题，却听李世民骤然道：“我……我只是想试试！”
　　
　　像是费了很大功夫，李世民嘴角抿得紧紧，“我只是想试试，皇位于我是否有可能……但是听闻这件事时，我却明白，不管我打赢多少场战役，不管我手下有多少能人异士对我抱有期望，都比不过大哥，只要你在，此生世民再无他求！”




剑拔弩张

　　太子蓄意反叛之事虽牵连甚众，最后还动了天策军，然而最后的结局却平静得令人摸不清深浅。东宫的韦挺和秦王府的杜淹被发配，处置了一干叛乱兵士后，便再无下文。朝野上表面上重新稳定了下来，里头有多少暗流涌动却不知有几人心知肚明。
　　
　　李世民一如既往地时常往东宫去，然而宿在那儿的次数却少得多了。不是他不想留，而是顾忌到长孙一家，不得不比以往收敛。他归来时对无垢放下了狠话是真，但若是真闹大了恐怕会牵连到大哥，是以李世民暂且忍耐下来，只是秦王府也不怎么回了，常常吃住在军营之中，对长孙无垢连着李承乾都十分冷淡。
　　
　　此时四面初定，虽有东突厥尚在虎视眈眈，但党争之事已开始渐露头角。
　　
　　其中，便以齐王李元吉最为明目张胆。
　　
　　最近几日，朝堂之上议论最多之事便是如何应付虎狼之势的突厥骑兵。
　　
　　过去几年来，因着中原没有平定，李渊无奈之下只得一方面卑词厚礼，贿赂颉利，答应和亲请求；一方面派太子李建成出豳州道，秦王李世民出泰州道两面抵御突厥。
　　
　　如今朝堂上以秦王为首的主攻派和以太子为首的避让一派泾渭分明，几乎天天能在李渊面前吵上一两个时辰。
　　
　　而这两派，秦王同太子却几乎不怎么发言，倒是齐王殿下和秦王那边儿的几名脾气火爆的武将吵得最为厉害。
　　
　　“说得轻巧，战事连绵许久，连休养生息的时间都没有，如何应付剽悍的突厥骑兵，你倒是说说看，长孙将军！”
　　
　　对面的长孙无忌早已不是当年莽撞的少年了，他冷冷一哂道：“齐王殿下是对大唐的实力没有信心了？正因为接连告捷，才应乘士气正旺，一鼓作气，击退突厥才是！”
　　
　　“大唐军队自然无往不利。”李元吉阴沉着脸，大片青淤胎记显得人愈发可怖，“但百姓也需要时间恢复，旁的不说，难不成你麾下的士兵不想回家看看亲人么？”
　　
　　说实在的，齐王殿下说出如此温情脉脉的话来着实令人不大舒服，但如此争锋相对的情况下，也无人计较这个了，
　　
　　“若是让突厥铁骑踏入大唐，不知有多少人流离失所，民不聊生，难不成齐王殿下要视若无睹么？”长孙无垢反问道。
　　
　　两人间火药味愈来愈浓，李渊微合着细长双眼，脸上看不出喜怒，在上头漠然出声，打断了他们的争吵：“世民，你想如何？”
　　
　　一身铠甲立在一侧的李世民当即垂首站了出来，有力道：“主上所指便是天策军所往！”
　　
　　李渊摸了摸胡子，侧头看向李建成，神色隐隐温和许多，道：“太子又有什么想法？”
　　
　　李建成恭谨道：“守为主，攻为辅方才稳妥。”
　　
　　李渊点点头，向底下一众人道：“如此，无旁的事，这便散了吧。”说罢不等臣子们反应，便离开了。
　　
　　李建成长吁了一口气，慢慢站了起来，脸色微微苍白，李世民被围在他那一众将领中，遥遥向李建成望了一眼，身子一转，便想过来。李建成看见了，忙轻轻摇了摇头，李世民抿了抿唇，便顺从地别过脸去，继续听房玄龄几人说话，偶尔简短地回应。李元吉没那么多僚属，也不管那些，只大步走了过来，扶住了李建成，低声道：“大哥，你昨夜又没睡？”
　　
　　李建成眼底有淡淡青色，闻言仅仅一笑而过，反而道：“元吉，我昨日不是同你说，不要在朝堂上争执了么？长孙无忌且不说，他那边还有高士廉等人，都不是好相与的，你打嘴仗决计打不过他们。”
　　
　　“但父……主上毫无声息，万一……”李元吉皱眉道。
　　
　　李建成安抚似的拍拍他的手背，“方才父亲问的那两句话已表明了立场了。守为主，一旦突厥有异动，便派军出击。明日朝堂上不必再提起此事了，想必他们也不会再提。”
　　
　　李元吉对李建成向来是言听计从，便点点头，跟着李建成一道走了。
　　
　　空荡荡的朝堂里只剩下李世民等人，房玄龄难得显出不愉来，压着声音道：“如今看来主上还是更信任太子殿下。”
　　
　　众人沉默一会儿，齐齐望向中心的李世民，却见一身戎甲的青年面色冷肃，乌黑眼瞳深沉漠然，他微微挑了挑眉，“那便这样罢了，无忌你收敛些，余下的日后再说。”
　　
　　说罢便率先走了。被扔下的众人面面相觑，不知如何是好，杜如晦袖起双手，望着李世民离开的方向，淡淡道：“如今最大的难题怕是秦王殿下。”接着他也慢悠悠出去了。
　　
　　李世民出去后顿了顿，还是往东宫去了。他方才便满心只有李建成，无奈当时境况确是容不得他靠近，漫不经心地听了一会幕僚的对话，便匆匆出来了。
　　
　　李建成原本身体还好，在凉州驻守那两年却是吃了不少苦，加上上次征讨刘黑闼时受了伤，身子骨逐渐不如以往了，这样的夏日，夜间往往不大吃饭，大半夜依旧批阅文书，白日里下了朝方休憩一会儿，接着便是接见官员，商讨事宜，再将诸多事宜汇总后禀报给李渊，如此劳累再强健的人也吃不消，整个人便愈发清瘦了。
　　
　　到了东宫，推门便见李建成正伏在几上小憩，眉微微皱着，额角带着汗，像是睡得不大舒服。
　　
　　门外并没有侍婢守着，想来是李建成不愿人打搅，便都遣开了。李世民轻手轻脚地走进去，坐在李建成身旁，看了一会儿还是忍不住伸手想要拭去李建成脸上的汗，手还没碰到，李建成便醒了，“世民？”他还没睁开眼睛，先带着睡意唤出了名字。
　　
　　李世民神色愈发柔软，轻声道：“若是困，再睡一会吧。”李建成松开了眉，也不言语，便直起身，揉了揉眉心道：“算了，不睡了吧。听说你昨晚又宿在军营？”
　　
　　李世民不置可否，道：“时辰不早了，便索性就在那儿歇下了，倒是大哥你，又是一宿未睡吧？”
　　
　　李建成见他绕开话题，便也不再说什么，撑着脸颊，有些懒洋洋地同李世民有一搭没一搭地说话，夏日微醺的暖风从半开的窗格间吹进来，扬起颊边碎发，四周悄然无人，两人靠在一处，岁月静好，莫过于此。
　　
　　“齐王殿下？”婢子方才转身，便见修罗似的李元吉沉着脸站在门口，饶是胆子大，也吓了一跳，小心翼翼道：“还有什么事么？”
　　
　　“这碗汤，待会你再热过送去给太子殿下吧。”李元吉冷声道，字字都像是从牙齿缝里挤出来的，婢子微微发抖，将汤碗从李元吉手上接过来，碗里琥珀色的汤汁微微荡漾，犹有余温。
　　
　　第二日朝堂上，多日争执终于结束了，李渊明确下令，暂时按兵不动，加强边境防卫，若是突厥有异动，再出兵不迟。
　　
　　“世民，突厥狼子野心，定然不会蛰伏太久，过段时日，你便先行带兵出豳州道做好准备。”
　　
　　“儿臣遵旨。”李世民应道。
　　
　　“无事便散了吧。”李渊正要离开，李元吉却蓦然出声了。
　　
　　“主上，臣恳请出征。”李元吉跨出队列，沉声道。
　　
　　李渊停了下来，转身漠然地看了一眼李元吉，沉吟片刻后，道：“准！”
　　
　　这一声“准”却是在朝野中掀起哗然一片，因着李世民军功卓越，往常李渊虽会派一二大将带兵辅佐，但天策府的兵权却是实实在在握在李世民手中的，此番抵御突厥，竟让李元吉也同去，这是明明白白地要分了李世民的兵权了。
　　
　　然而李世民却表现得很淡然，太子殿下那头更是丝毫风声也没有，此事便也这么揭了过去，只是私下里不少低阶将领颇有不满，闲言碎语几句罢了。
　　
　　“殿下，可知玄武门守将是何人？”这日魏征议完事，问道。
　　
　　李建成眯了眯眼，道：“我记得那守将当叫做常何。”
　　
　　“常何。”魏征念了一遍，道：“此人甚有才干，机敏过人，他军职虽不高，但所守之处却十分紧要，殿下还需对他上些心思。”
　　
　　李建成手中毛笔在洁白纸张上顿了一顿，猝不及防下，一滴墨汁掉了下去，在纸面上晕染开去，李建成搁下笔，将纸揉了，丢去一旁，淡淡应了一声。
　　
　　纸团掉在一边，墨色透了出来，沉沉淡淡，如同夏日风雨前的阴云。
　　
　　                        
作者有话要说：啊哈哈，好久不见- -其实我下周也要考试，所以更新又只能靠卿卿了o(s□t)o，考完了我会努力复活的！




刺杀秦王

　　时值盛夏，天气愈发炎热，宫墙旁栽的榆树宽大的叶都蔫了。
　　
　　李渊懒洋洋地卧在卧榻上，额上渗出细细密密的汗珠，身后的宫女为他轻柔地摇着团扇，往些时候，只要这偏殿的门窗一开，转角的风便从四周灌入，凉爽的很，这些日子竟一丝风都没有。
　　
　　李世民和李元吉垂首而立，静静地等候李渊的命令。
　　
　　李渊微睁开眼，瞟了二人一眼，缓缓道：“听说宜君的仁智宫已建设完毕，那是处绝佳的避暑之地，寡人已吩咐宫人准备明日启程，你们两个也跟着来罢。”
　　
　　李世民低着头，略蹙起眉头，他原以为李渊找他与李元吉来是要说匈奴的事情，毕竟他们两个为了兵权的事闹的很不愉快，已经有箭拔弩张的势头了，可李渊这边是一点动静都没有，这叫他有些吃不准意思。
　　
　　“父亲，那……大哥呢？”李世民问道。若真要去仁智宫避暑，他是绝不愿同李元吉一起去的，二人反正是看不对眼，指不准就打起来了，而两人若真是闹起来，李建成那头，绝对是李元吉占优势。
　　
　　李渊闻言轻笑一声道：“若你们三个都走了，谁在宫中主持大局？”
　　
　　不可否认李渊是有私心的，李世民这一走，李建成就应有足够的时间为将来铺路了。宫中的局势表面上是倒向李世民，可李渊了解李建成，他一向不做没有把握的事，表面上虽风平浪静，私下里也没少做些小动作，然而，终究还是心软了些。
　　
　　李渊在心底叹了一口气，并没有再给李世民说话的机会，便让二人下去了。待二人走后，他对身后的宫人招招手，待那宫人上前来，他适才道：“待我明日走后，你为寡人带句话给太子――当断不断反受其乱。”
　　
　　李元吉回了齐王府，换上凉爽的夏衣，进了书房，书房内早已有一人等候在那里，他颔首，示意那人坐下来。
　　
　　那人却一下跪在他的面前，双手交叠在额前，朝着他重重一拜。
　　
　　李元吉一笑，阴狠的笑容令人生寒，他饮下一杯冰酒，冰冷的目光望着那人道：“想替杨文干报仇？”
　　
　　那人又是重重一拜，沙哑的声音透着戾气道：“是！”
　　
　　杨文干便是上次私运东宫兵甲的罪魁祸首，与其说他是罪魁祸首，倒不如说他只是被人利用，而利用他的人却将他如同弃子一般丢弃了，李元吉是不同情杨文干的，因他险些害死李建成，可他旧时的部下约是听闻齐王与秦王不合的消息，所以才会来投靠的罢？既然如此，这颗棋子是不用白不用的。
　　
　　“明日主上会带我与秦王前往仁智宫避暑……”
　　
　　他只是如此说了一句，那人立即明白他的意思，道了谢之后便匆匆离去。
　　
　　李元吉望着他离去的背影，嘴角挂着一丝残忍的笑意，横亘在脸上的青色印记犹显狰狞。
　　
　　既然大哥不忍心动手，那便由他这个弟弟代劳罢。李世民，要怪就怪你太贪心了，什么都想要，什么都能得到，小时候如此，长大后依旧如此，实在令人生厌啊。
　　
　　仁智宫的夜比宫中少了丝燥热，多了份宁静。饶是如此，李世民却睡不着觉，按理说赶了两天路的人应是困顿不堪，他在榻上辗转反侧许久，却无一丝睡意，索性披了外衣想去庭中散步。
　　
　　刚打开门，一股肃萧的冷气扑面而来，他敏锐地感觉到不对劲。庭院里没有守卫，静悄悄的，只有风吹过草木发出稀疏的响声。
　　
　　一支箭从他对面的草丛中射出贴着他的耳际飞过刺入一旁的门柱里，紧接着从四面杀出几十名身着窄袖黑衣的人。
　　
　　“来人，有刺客……”李世民大喊一声，关上房门，取了桌上的剑，从窗户中跃出。
　　
　　刺客紧跟在他身后追上来，如此大的动静早已惊动守卫，举着火把迅速往李世民这边聚拢来。几十人厮杀在一起，几十名刺客哪敌得过宫中保护皇帝的守卫，处在下风，后路已断却又不愿被活捉，皆刎颈而死。
　　
　　李世民大口地喘着气，白色的单衣被血渍与汗水浸湿，他抹去脸上的血迹，墨色的眼瞳深沉地可怕。
　　
　　此事亦惊动李渊，他们一行人从宫中来仁智宫避暑，并没有多少人知晓，而今刚一落脚，就杀出一伙刺客，肯定是现行埋伏在此，而这事，必定是知情人所为。
　　
　　李渊的卧房里烛台高亮，高士廉已现行一步来见李渊。
　　
　　“主上，”高士廉道：“依微臣所见，这伙人的目标不是主上，而是秦王。”
　　
　　李渊点头表示赞同。
　　
　　“秦王在宫中鲜少树敌，而众人皆知，他与太子和齐王的关系比较紧张，”高士廉小心翼翼地望了一眼李渊，发现他并没有制止的意思，便又说下去，“而齐王跟在主上身边，一举一动都在主上的注视下，应当是不可能……”
　　
　　“所以高治中的意思是我大哥要暗害秦王吗？”李元吉的声音从门后传出来，他不知何时站在门口，半边身子都埋没在黑暗中。
　　
　　高士廉默然不语。
　　
　　李元吉从黑暗里中走出来，脸上像是接了一层冰霜，叫人感到阵阵寒意，“现在这伙刺客都死了，死无对证，因而高治中便血口喷人么？”
　　
　　“休要无礼。”李渊皱着眉头训斥了一句，他亦不认为李建成会做出如此莽撞的事情来，“寡人会令人彻查此事，高治中便先去休息罢。”
　　
　　高士廉正踌躇着要不要再说两句，李世民已经换好干净的衣物来了，他的嘴角噙着一抹冷笑望着李元吉道：“是谁想杀我，他自己心里清楚。”
　　
　　李元吉暗暗握住腰间的佩剑。
　　
　　李世民将手中的一纸书信交给李渊，道：“这是在刺客身上搜出来的，原来刺客还与齐王通过书信么？”
　　
　　李元吉冷哼一声，道：“秦王若想嫁祸于我，也应使个高明的手段才是。”
　　
　　李渊狠狠地将手中的信拍到桌上，怒道：“将齐王带下去，等候发落。”
　　
　　两名守卫上前卸掉李元吉腰间的佩剑，就要带他下去，李世民转过身，背对李渊，对着李元吉轻道一声：“与我斗，你还差得远呢。”
　　
　　




山雨欲来（一）

　　齐王刺杀秦王一事再一次震动朝野。此次却不像上回杨文干反叛一般云里雾里，含糊了事。因着证据确凿，齐王立时被压入大牢待审，太子殿下也因与齐王过从甚密，在朝堂上一再为齐王求情而遭到李渊迁怒，被令不许出东宫一步，等同于变相软禁了。
　　
　　众人实则并未料到对于太子的惩处竟也如此严重。李世民更是意料之外，他知道李元吉对他嫉恨非常，故而从未放松过对他的警戒，此番陪同李渊前去消暑之前，他便暗中布置了许多，李元吉按捺不住是迟早的事，却没料到竟会如此之快，既然他想要自己的命，李世民便顺水推舟，用早已准备好的“证据”狠狠反击，他也知道大哥定然会为元吉求情，但依照父亲对大哥的疼爱，应当并不会责怪大哥，如今却演变成如此紧张的局势，令李世民颇有几分措手不及。
　　
　　李建成被软禁，李世民数次前往，李建成却只见了他一次。
　　
　　“大哥，我这就去同父亲说，放你出来。”李世民皱眉道。
　　
　　“不必了。”李建成执着书卷，平静地道，“父亲怕是在气头上，谁说都没什么用处的。”
　　
　　“可是……”李世民还要再说，却被李建成打断了，“父亲这回并不是这么简单，若是他不这样做，朝野上攻击我的臣子有多少你应该明白。”
　　
　　李世民沉默下来，他自然知道攻讦李建成的有哪些，几乎大半都是被归为秦王党的那一干臣子，包括长孙无忌、房玄龄等，俱在其中，他不是没有约束警告，然而他们依旧如此，更有甚者如杜如晦，直接进言道：“殿下即便无意于天下，也当为秦王府上下考虑，臣等性命皆握于殿下之手。”
　　
　　李世民只得沉默以对，他相信李建成，却不意味着麾下臣子也相信太子殿下对秦王毫无敌意，如今他在朝野中军功卓越，气势大有与太子分庭抗礼的趋势，任谁都不会相信他对皇位无所求。就这么一步步变成了如今的境况。
　　
　　“我只要你答应我一件事，对元吉手下留情，世民，他毕竟是你的亲兄弟，实力也远不如你，他这回确是……”李建成叹了口气，他皮肤苍白，眼下有淡淡青淤，看起来格外疲惫而憔悴。
　　
　　李世民抿了抿唇，握住李建成冰凉的手，“我答应你。”
　　
　　看到李建成松了紧蹙的眉头，李世民终于心安了些，他不知自己所做的那些小动作是否为李建成所知，然而依着李建成的敏锐，怕早是察觉出来了，而他选择不再追究此事，也算是给李建成一个交代。
　　
　　因着当下局势所限，李世民不好在东宫逗留过久，然而此后再来，李建成都避而不见，李世民只得黯然离开。
　　
　　李建成却表现得很是平静，只是数次向李渊上书恳求李渊将李元吉放出来，加上李世民从中斡旋，过了两日，齐王被放了出来，同李建成一样，被软禁在自己的王府中，暂时免去一切职务，禁止他人探望。
　　
　　朝野暂且安定下来，底下的暗流汹涌，却是呼之欲出，愈发危险。
　　
　　李世民心烦意乱之下，连秦王府也不回了，整日整日地呆在军营里，对长孙无忌等人也不若以往。
　　
　　长孙无垢倚在窗边，原本圆润的脸颊略略消瘦下来，显露出尖俏的下巴，她出神地想着什么，直到鸢儿过来唤了他一声才回过神来。
　　
　　“夫人，用些莲子羹吧。”
　　
　　长孙无垢微微笑了笑，接过了汤碗，漫不经心地搅了搅，轻声道：“鸢儿，你还记得绮罗娘子么？”
　　
　　“记得。”鸢儿垂首道。
　　
　　“你最后一回给她送了我那方白绢过去，她说什么了？”长孙无垢啜了一口，轻柔地问道。
　　
　　鸢儿犹疑片刻，一字一句地复述出来，“多谢秦王妃美意，然绮罗自有打算，王妃不必多虑。”
　　
　　长孙无垢将碗放下，轻声道：“虽是商户之女，但见识倒还过得去，只可惜死得太早了。”
　　
　　又出神片刻，长孙无垢对鸢儿道：“三娘子曾赠了我一方帕子，是她亲手织绣的，你去取来送去驸马那儿吧，也算是慰藉了。”
　　
　　鸢儿捏了捏握在手心的帕子，低低应了一声，退下了。
　　
　　过了两日，一名俊挺青年出现在东宫。
　　
　　“令武？”李建成诧异地挑了挑眉，他口中的令武是平阳公主秀宁的儿子，李建成也就在他年幼时见过他几回，自平阳公主去世后，柴家也被算作秦王派的，很少与东宫来往了。
　　
　　柴令武进来后，先向李建成行了礼，规规矩矩地坐下后，李建成仔细打量了他一番，眉眼间确是颇像秀宁，脸庞轮廓肖似其父，是一个颇为俊秀干净的青年。
　　
　　柴令武先与李建成寒暄了一番，才道出来意：“近日整理母亲遗物，在其中发现了绮罗娘子赠与母亲的一些东西，故而特地送来给殿下。”
　　
　　李建成怔了怔，秀宁去世也有两三年了，柴家忽然让小儿子来送东西，还是绮罗赠与秀宁的，颇有些怪异。
　　
　　然而柴令武斯斯文文坦坦荡荡的模样无甚疑点，李建成也不好不收，便应了下来。
　　
　　柴令武见东西送到，也不多留，很快便告辞了。李建成皱着眉思索片刻，也弄不清柴家此举何意，便唤了婢子，让她把柴令武送来的东西取来。
　　
　　婢子很快取来了，托盘上零零碎碎放了些许小玩意，并不多。原本李秀宁与绮罗便不算亲近，这些大约是偶尔交往时赠与的。
　　
　　李建成翻了翻，却在一方丝帕下见着一封信。信好好地叠着放在封里，纸张已有些泛黄。
　　
　　李建成打开信，约莫是受了潮，字迹好些都模糊了，却能看出是绮罗那一手娟秀的小篆，李建成原本轻柔捏着信纸的手随着阅读的深入而缓缓收紧，直到脆弱纸张发出轻微的碎裂声，方才抿紧了唇，放下了信纸。
　　
　　他将信小心搁下，独自坐在日暮时暑气将散的房间里，琥珀色的眸子带着一点冰凉，怔怔地注视着面前轻薄的纸张。
　　
　　慢慢的，一股深重的寒凉之意漫上心头，李建成狠狠咬住唇，喃喃道：“但愿不是如此……世民，你不要令我失望。”
　　
　　                        
作者有话要说：进入考试月好苦逼啊q(s^t)r还有五章左右就可以完结了，结果一直拖着好难受




山雨欲来（二）

　　太子被软禁的时日并没有持续太久，李世民原本便不愿这事牵连到大哥，便压住了底下一应将领谋士的反对，硬生生将“证据确凿”的刺杀给抹得轻描淡写，也不知李渊是否也正有此意，再没有像刺杀那日一般大怒，而是顺着李世民的意思，免了李元吉的重责，许他出府走动，只是职权还未放回。
　　
　　太子的软禁也被解除了，这风波看似过去了，但李渊细长双眼里愈发深沉的眸色却依旧叫人捉摸不透。
　　
　　在放出李元吉之前，李渊曾召李世民前去。父子俩密谈的时间并不长，很快，李世民便带着一如来时那般漠然神情离开了。
　　
　　李元吉一被放出，头一件事便是直奔东宫，向李建成请罪。
　　
　　直裾曳地的清俊男子站在回廊上，眯着眼不言不语，跪在他身旁的青年便也不动，只将头垂得极低。
　　
　　“元吉，你知错了么？”
　　
　　“大哥！”跪在地上的正是平素阴沉暴躁的齐王李元吉，他惶惶然抬起头，咬牙道，“这次是元吉莽撞了，连累了大哥，元吉该死！”
　　
　　李建成疲倦地揉了揉眉心，按理说，这次他不该为李元吉出头劝说的，整个朝野都知道齐王是太子这一方的人，若是他闷不吭声，甚至主动提出惩处齐王，那么父亲也不至于迫于朝野上秦王党的压力，将他软禁。
　　
　　然而……眼角瞥了眼跪在地上一脸负疚的李元吉，李建成叹了口气，摆摆手道：“没有下一次了。”他顿了顿，压低了声音道：“元吉，我只问你一句，这件事你是真的参与了么？”
　　
　　先前他没工夫多想，也不愿多想，但他知道元吉敌视世民由来已久，若是有机会能陷害到世民，元吉定然不会放过，世民对待元吉也是如此。世民来看他的时候，他让世民放过元吉，也是想从元吉口中听到真相。若是他真的……李建成觉得头疼愈甚。
　　
　　李元吉沉默半晌，眉眼间的愧疚之色转为阴郁冷漠，低低应道：“是。”
　　
　　李建成白皙的手指抓紧了朱红栏杆。他仍旧压着声音，柔和嗓音就带上了深重的寒意，一字一句道：“我会与父亲说，给你一块封地，让你离开长安。”
　　
　　“大哥！”李元吉霍然仰起头，伸手想去抓李建成的衣襟，却被后者微微侧身避开了，李建成垂首，俊秀面容上看不出什么神情，琥珀色眸子也不似平日般对他漾着微微的笑意，只见漠然一片，“我让世民放过你，并不是给你一次再来的机会，你们俩都是我的弟弟，我绝不能看着你们互相残杀，更何况你竟然下这么重的手。你若是不走，那你便只是齐王，是父亲的四子，却再不是我李建成的四弟。”
　　
　　“那为何……”李元吉还想争辩，李建成眉眼里带着淡淡的哀愁打断了他。“这是我欠你的。”
　　
　　李元吉不甘地握紧了拳。
　　
　　李建成淡淡道：“输了一步便输了全局，落子无悔，你既做了便要有失败的觉悟。便是我不说，你以为父亲会放任你继续跟世民对峙么？你只有死路一条。”
　　
　　他稍稍放软了语气，道：“走的只能是你，你该明白的，元吉。”
　　
　　李元吉懂得李建成是为了保护他才做出这么决绝的决定，他抿紧了唇角，脸上青色的淤痕显得他狰狞如恶鬼，过了片刻他方道：“是。”
　　
　　一个字，沙哑至极，像是所有的奢望都燃尽了，带着些许疲倦无力，渗出淡淡血色。
　　
　　只是李建成不明白，李元吉就算是死，也希望死在他的身旁。
　　
　　过了两日，李渊便命元吉带兵回太原驻守，此令一下，意味着齐王除了逢年过节之时，没有诏令便不得入长安，也意味着秦王相当程度上少了一个劲敌。
　　
　　齐王离开时，太子和秦王都前去相送。
　　
　　李元吉不愿与李建成多说，也无法面对李建成，到底是自己自小便放在心里的人，他怕多说两句自己便再也踏不出离开的那一步。
　　
　　倒是对着李世民，他恢复了以往的阴冷和针锋相对。
　　
　　“你不必得意，若让我知道你对大哥不利，我定要你拿命来偿。”李元吉咬牙道。
　　
　　李世民奇怪地看他一眼，道：“我从未做过对大哥不利的事，倒是你，像个疯子似的尽干些蠢事，令大哥操心。”
　　
　　一句话堵得李元吉脸都涨红了。李家人特有的狭长眼睛斜斜挑起来，李元吉瞥了一眼远远站着的李建成，冷声道：“我是疯子，你也好不到哪儿去！”他转了转眼珠，嘴角牵起一点儿森冷的笑意，道：“若论入魔，你比我深得多了，总有一天，大哥……哼！”
　　
　　李世民冰凉眸光骤然变得狠戾十分，李元吉触到他的眼神，却好似十分愉悦，吃吃笑了几声，便转身走了。
　　
　　李建成原想多嘱咐元吉几句，但李元吉只是敷衍了事般应了几声，便走开了。他无法，只得随他去了。
　　
　　目送李元吉离开后，李世民过来同他一道回去。也不知临走前元吉对他说了什么，脸色非常难看，一路上竟一句话也没说。
　　
　　“大哥。”李世民蓦然停了下来，他脸上无甚表情，在旁人看来跟以往一般漠然冰冷，但李建成却能看出乌黑眸子底下潜藏的不安。这神情他再熟悉不过，但已许久未曾见到了。
　　
　　“怎的？”李建成问道。
　　
　　“大哥决计不会离开我的是么？”李世民平淡语气中带着几分不易察觉的迫切。
　　
　　李建成刚要回答，却被李世民打断了，“不论……我做了什么……”
　　
　　那一瞬李建成心中微微一凉，他抿了抿唇，微微笑道：“那是自然。”
　　
　　李世民盯着他，黑漆漆的眸子隐在长而浓密的睫毛下，透出几分森冷的独占欲，李建成被他盯得十分不舒服，才皱起眉，李世民便收起了那有些可怖的神情，叹道：“那便好。”
　　
　　一般偌大的宫殿里屏退了宫人显得极为冷清寂然。
　　
　　李渊坐于上方，漠然看着底下的李世民，低声道：“你想好了？”
　　
　　李世民面无表情地点点头。
　　
　　李渊忽地嗤笑一声，道：“早在建成被软禁在东宫之时，我就与你讲过废太子的事情，你当时可是义正言辞地拒绝，现在倒是反悔了。”
　　
　　李世民双手紧握成拳，薄唇紧抿道：“他……可能知道了，所有的事，我做的所有的事。”
　　
　　李渊懒懒地靠在隐囊上，道：“你做什么我都不会管的。我累了，你先下去罢。”
　　
　　李世民直觉得李渊有些不对劲，按照他对李建成的宠爱，理应不该如此放任自己的行为，怎地还赞同起来了。他的心中有不祥的预感，却也顾不得了，接下来只是静下心来，等待时机了。
　　
　　                        
作者有话要说：确切地说，接下来可能只有3或者4章了




山雨欲来（完）

　　秦王态度骤然改变，手下隐隐的动作便光明正大起来。
　　
　　这一日，有人告太子殿下与后宫有乱，那一日便有人道太子意图谋害秦王。种种恶毒攻讦，数不胜数。
　　
　　李建成疲于应付，脸色一日比一日更加苍白，好不容易得了空闲，往往也是坐在窗前，盯着案几上一枚玉i，玉i旁是一封信，他可以看着这两样东西，直到夜深。
　　
　　此时，已是武德九年四月。
　　
　　“你与你母亲真是很像，只除了一点，你母亲比你狠心果决得多。”一日议事完毕，李渊忽然叫住李建成，道。
　　
　　李建成白净的脸上没什么表情，他垂下眼，不去看佝偻下背脊疲惫地坐在榻上的帝王。
　　
　　“你可恨我？”李渊问道。
　　
　　“不。”李建成低声道，“儿子知道，是儿子令父亲失望了。”
　　
　　“你知道便好。”李渊细长双眼遥遥望出窗外，喃喃道：“我也保不了你多久了……”语声渐低，这位深不可测的帝王，在他最为期待和宠爱的长子面前露出深重的苍老之态。
　　
　　“事到如今，你要如何？”李渊发了一阵子怔，回过神来，揉了揉眉心问道。
　　
　　李建成静默片刻，轻轻道：“父亲放心。”
　　
　　这话便是要李渊不要插手了，李渊忍不住看了看他，初春和煦阳光斜斜投了进来，看着明媚温暖，却因着春寒料峭，照在人身上毫无暖意，李建成背着光，琥珀色的眸子微微透明，明明一如往常般温柔俊秀，却有种心灰意冷后的决绝。
　　
　　李渊看了半晌，叹气道：“随你了，我年纪大了，也管不了你们许多。”说罢挥了挥手，让李建成离开。
　　
　　目送长子离去时挺拔的背影，李渊若有所思地眯起细长双眼，“阿真，还是他最像你……”
　　
　　李建成回了东宫，等候已久的魏征迎了上来，道：“太子殿下，已办妥了。”
　　
　　李建成点点头，道：“让他小心一些，秦王府里头个个都精明得很。”
　　
　　魏征抚了抚胡须，微笑道：“不碍的，最近秦王那里愈发急躁，常……他的位置不轻不重，倒也没人平白无故便去怀疑他。”
　　
　　“小心为好。信送出去了么？”李建成在榻上坐下，拢了拢袖袍问道。
　　
　　“送了，韦祭酒那只鸟儿倒是颇为机灵，就是毛色艳丽了些，可别半路被哪家打鸟的少年捉了去。”魏征皱了皱眉。
　　
　　李建成轻笑一声，“玄成思虑过多了。”他顿了顿，又道：“若真是如此，那便是天意了。”
　　
　　后边这句话说得极轻，魏征没听清楚，问道：“殿下方才说什么？”
　　
　　李建成摇摇头，沉吟片刻又道：“叮嘱薛万彻等人，若是遇到秦王麾下将领兵士，忍不了便闹出来罢了，尤其是遇着那些脾气暴躁又骄横的，别平白让东宫低了秦王府一头。”
　　
　　魏征愣了愣，反应过来连忙应下了，又道：“主上那里……”
　　
　　“父……主上不会管的，左右不过是些小打小闹，让秦王府那些人分散些精力也好。”李建成微微一笑，“他们既然如此咄咄逼人，我们也不必退让。”
　　
　　“是。”魏征垂首道。
　　
　　过了两日，李建成用过午饭，正要休息，却听宫人在门外惊慌道：“太子殿下，秦，秦王殿下求见。”
　　
　　李建成脸侧了侧，静默片刻道：“都已在门外了，进来吧。”
　　
　　门被一把推开，宫人向着里头行了礼，忙不迭跑了。李世民大步走了进来。
　　
　　这是他近两个月来第一次踏入东宫。
　　
　　他来本是因着李建成手下将领闹事，打了秦叔宝一顿不说，还在冲突推搡间杀了几名士兵。原本杜如晦等人决计不会放过这事，要闹去主上面前的，不说判李建成一个治下不严，也要让李建成那几个将领受罚不可，李世民却没允许，他再了解李建成不过，从来十分约束属下，此事若不是李建成授意，薛万彻等人便是再不长脑子也不敢闹得这么大。他严令幕僚将领不得在朝堂上提起此事后，这才匆匆往东宫而来。
　　
　　但是一见到李建成端庄如玉的姿态，他原本想好的说辞便不知为何散的一干二净。
　　
　　李建成并没有看他，他昨夜没睡好，此时正是倦意浓重的时候。强撑着精神让李世民坐下，李建成揉了揉眉心，道：“有什么事么？”
　　
　　李世民默然，真坐到李建成身旁了，他便完全无法控制自己，贪婪地盯着李建成白皙的侧脸，过了片刻方道：“大哥近来可好？”
　　
　　李建成按着眉心的手指放下，指尖虚虚搭在身前案几上，他侧过脸来，淡然道：“秦王殿下这个时候过来，有什么事么？”
　　
　　李世民脸色白了白，乌黑眸子里痛楚神色一闪而逝，他抿了抿唇，道：“薛万彻领着他手下士兵与天策府将士起了冲突，还杀了两名天策军士。”
　　
　　李建成微微一笑，道：“这又怎么了？以往你天策军所过之处，寸草不生，屠城之事也做了不少了，不过就是一点儿冲突，死了两个，却是连还人命帐都不够呢，为了这点子事也值当秦王亲自过来质问？”
　　
　　李世民面庞冷肃起来，强压下心中无措慌张，开口道：“然而毕竟是我大唐的士兵，还请大哥多多约束……”
　　
　　“这又关我什么事了。”李建成毫不客气地打断了李世民的话，“薛将军脾气不好，想来也是一时失手。”他静默片刻，忽而笑了，“世民，你原可不是这样遮遮掩掩瞻前顾后的样子，说罢，到底有什么事？”
　　
　　李世民怔怔地看着他，喃喃道：“大哥，你怪我么？”
　　
　　自他下了决断以来，心心念念就是想问这句话。
　　
　　李建成笑意不减，但依旧不去看他，从侧面看来，只能瞧见他长而直的睫毛微垂，琥珀色的眸子些微透明，却瞧不见里头暗火明灭。
　　
　　“怪你什么？”他慢条斯理地道。
　　
　　“你已经做了，怪你又有什么用。”李建成站起身，直裾拂动，簌簌作响，他走到门前，将掩起的房门打开，阳光泄了进来，照得他微微眯起了眼，“不过恩断义绝，不死不休罢了。”
　　
　　秦王离开太子东宫后，回了府便口吐鲜血，接连几日卧床不起，人都道是太子下了毒，然而无凭无据，主上也仿若不知，渐渐的也没人再去分辨那一口血到底是为了什么。
　　
　　接下来的两个月，秦王府和东宫针锋相对，动作愈来愈大，连李渊也装不了聋子，时而在朝堂上斥责一番，虽然无济于事，倒也勉力压制了些许。
　　
　　然而所有人都明白，距离那一天也不远了。
　　
　　“殿下，明日我和玄龄会率人向主上上表，告太子有不臣之心，□后宫，主上必会召见太子，到得玄武门时，玄武门守将常何会与我们应和，到时太子便如笼中鸟儿，插翅难飞。”长孙无忌道。
　　
　　“恩。”李世民神色漠然，乌黑狭长的眼睛凉沁沁的没一丝活气。
　　
　　长孙无忌舒了口气，退下了，明日之事他们一干人已谋划许久，绝不容一点儿差错。
　　
　　第二日，长孙无忌，房玄龄等人上表奏太子秽乱后宫，骄奢无状，请主上另立东宫，李渊这几日被他们缠得无法，便令人去传太子过来。
　　
　　李建成得到这消息时，正在同魏征议事，闻言笑道：“果然如此，常何所报无误。”
　　
　　魏征愁眉苦脸道：“殿下怎的不让齐王殿下进城？便是算上常将军的人马，若是真被围在玄武门之内，只怕一时半会也脱身不得，若是殿下受伤了该如何是好！”
　　
　　李建成摇摇头，道：“玄成太过忧心，这毛病得改改，元吉必须得在长安城外呆着，离长安远些，才不会打草惊蛇。他若是进了城，那化整为零散于周边小城里的士兵们可就难办了。”
　　
　　“是。”魏征应下了。
　　
　　李建成面色平静，整了整衣冠，道：“玄成便留在这里吧。”
　　
　　“是。”魏征一揖到地，“臣恭送殿下。”
　　
　　出了东宫，便见一顶软轿匆匆而来，李建成自然晓得那是谁，待轿帘掀开，便温言道：“张婕妤，不必多言，我自有打算。”
　　
　　软轿里头秀丽女子愕然片刻，垂下眸子，柔声道：“既是如此，奴家也不多言了，望殿下好生保重。”
　　
　　“多谢。”李建成颔首，骑上马，又回首看了一眼身后的东宫，玉般脸颊上一片漠然。
　　
　　带着十来名扈从，李建成策马慢慢行至临湖殿附近，身旁一名扈从疑道：“怎的今日玄武门内如此安静，不见禁卫巡逻？”
　　
　　李建成面色平静，不置一词。也就是片刻功夫，自宫墙草木后忽然冲出许多铠甲完备的兵士来，李世民身着金甲，当先立于李建成不远处，手中握着一把弓。
　　
　　“大哥，我不想伤你，你还是速速就擒吧。”李世民扬声道。
　　
　　李建成端详他一阵，道：“你同以往一般，一旦认定什么便无论如何也要做到底。”他微微笑了一下，“只可惜，我也下定了决心。”
　　
　　李世民皱了皱眉，原本在他身后的士兵们忽然隐隐骚乱，玄武门守将常何领着他所率士兵越众而出，对李建成单膝跪下，道：“常何已到！”
　　
　　李世民身旁，长孙无忌惊怒道：“你竟是太子那边的人！”
　　
　　常何站起身，立在李建成身旁，平静道：“臣一直都是。”
　　
　　李世民面上却一点儿也不压讶异，他慢慢道：“即便如此，大哥难道以为凭着常何一人，便能挡住我么？”
　　
　　“我从来没有这样想。”建成微微一笑，还是那般温和，“但长安城外却还有人等着呢，等着秦王你谋逆反叛。”
　　
　　李世民乌黑眸子里冰凉一片，“李元吉？”
　　
　　李建成微笑不语。
　　
　　李世民身边众人有些不安了，“殿下，先下手为强，即便齐王在城外，远水解不了近渴，拿下了太子，齐王也就不攻自破了。”长孙无忌低声道。
　　
　　李世民却摇了摇头，“大哥既然下了这步棋，便是已然对今日之事了如指掌，我们已败了。”
　　
　　他心中不知怎么松了口气，还有些隐隐的欣喜。
　　
　　长孙无忌虽然不甘心，却明白李世民所言确是事实，只得挥挥手，命众人慢慢后撤。
　　
　　李世民也拨转马头，正要离去，李建成却叫住了他，“世民，你可记得你说过的话？”
　　
　　李世民半侧着身，没有动。
　　
　　“我说，只要有大哥在，此生世民再无所求。”半晌他低声道。
　　
　　“错了。”李建成叹了口气，“你偷偷扮成信使，到凉州来寻我，那是你说过，以后再不瞒我。现在你告诉我，你瞒了我多少事？那些死在你手里的……”说到这里，李建成顿住了。
　　
　　将士们都退的差不多了，长孙无忌等人也不敢留下来，俱退到二十尺外。
　　
　　李世民默然片刻，道：“正是因为大哥你晓得了，我才……我有时还会梦见阿姐，捧着头，一双眼睛瞪得大大的，站在那里看着我。至于绮罗娘子，我实在是忍不住，虽然晓得大哥总有一日也要有太子妃，但一想到是绮罗，便忍不住，也忍不得。”
　　
　　李建成发了一会儿怔，忽然策马上前，底下常何听得心惊胆战，见状忙道：“殿下，你这是……”
　　
　　李建成摇了摇头，示意他不要跟过来。
　　
　　他骑着马走到李世民身前，微微弯腰抽出李世民腰间佩剑，剑身在烈日下反射出刺眼白光，“世民，我在这儿杀了你，你也无话可说吧？”
　　
　　李世民闭上眼，“世民……无话可说。”
　　
　　李建成笑了一笑，举起剑，轻声道：“然而你能毫不手软地对秀宁下手，我却没有那样心狠，这带着手足鲜血的皇位，给了你罢了。”
　　
　　李世民还未反应过来，一泼温热鲜血直直溅上他面庞，他睁开眼，满目艳红中，视野里唯一的那个人，缓缓地倒了下去。
　　
　　“大哥……”他茫茫然伸出手去，眼眶挣得极大，一行血从眼角流下来，也不知是谁的。
　　
　　“大哥！”后来的李元吉率先冲上前去，将李建成护在怀里……
　　
　　阴霾的天空忽地裂开一道缝隙，金色的阳光洒下来，一切都静默了。                        
作者有话要说：好了，完结了，虽然有点坑爹，其实是因为好几章和在一起写了什么的，因为实在不想拖下去了┭┮n┭┮有番外，有免费的番外补偿什么的（我自刎谢罪吧）
还有求字母的同学再留一下邮箱，我统一一下，一起发~~




尾声

　　“主上，若无事，微臣便先告退了。”魏征恭敬道。
　　
　　李世民放下手中的笔，左手支着下巴，长睫微微一颤，嘴角扬起一抹微笑，眼底却是冰冷的，“你知道他在哪里对不对？”
　　
　　魏征疑惑地偏过头道：“主上是说谁？”
　　
　　李世民嗤笑一声道：“玄成莫要明知故问。”
　　
　　“若主上说的是隐太子殿下，殿下已在三年前被主上你弑杀在玄武门中了。”魏征面无表情道。
　　
　　如此大逆不道的话，李世民就算怪罪他也理所当然，然而他却又笑了起来，少年时期地锐气已多少转化成沉稳内敛，眼神也不似少年时期的凌厉，却多了几分看破人心的气势，“那不过是一个说词罢了，是你们为了掩饰他还活着地说词罢了，”多少个夜晚，他都在回想那一幕，每当想到建成的血溅到他脸上地时候，他都止不住要颤抖，“后来我想到了一个细节，大哥的剑并没有划到要害，而后李元吉立即就带着他走了，我都没来得及证明他是否真的死了。”
　　
　　“主上若说他没死，就没死吧，”魏征从旁坐上站起来手执象笏向着李世民一拜，道：“微臣告退。”说罢也不管李世民是否应了他，转身便要离去。
　　
　　然而李世民最后一句话，却迫使他不得不站住，浑身颤抖了一下。李世民从馄焉险酒鹄矗理顺了衣袂，幞头上的帽翅微微颤动两下，他笑了起来，是真正的温暖的笑意，眼角稍稍挑起，他说道：“我已经知道他的下落，明日便要去找他。”
　　
　　就在李世民想到那一细节的当夜，他就秘密派人前去寻找李建成的下落，这一找就是一年多，如今，到底是有消息了。
　　
　　果真李世民第二日就出宫一路南下，他其实早就准备好，早就蠢蠢欲动，只是没有找到适当的时机出去罢了。心里对那人的思念都快令他崩溃了，恨不得一夜之间就站到他面前去。
　　
　　李建成更名李隐，隐居在一个名为东瓯的小城镇，这里被群山环绕，东南面临海，四季温暖，倒是很适合隐居生活。
　　
　　“主上，就是这里了。”派去打探消息的侍卫站在一间宅子前说道。
　　
　　这座宅子毫不起眼，外头的白墙都已泛黄，壁上爬满了藤蔓，脚下的青石板路因为下过雨显得湿漉漉的。
　　
　　李世民抬手欲敲门，却在碰到门前停下来，他挥挥手，让身后跟着的人都先回到驿站里等待。
　　
　　随行的人虽有些不放心，奈何李世民态度坚决，便也只能先行回去待命了。
　　
　　在门上轻叩了两声，里面有一个稚嫩的童声应了一声，紧接着传来一阵小跑声，门就打开了。
　　
　　“你找谁？”从门后探出一个小脑袋，软糯糯的声音问道。这孩子约摸七八岁，长的好生可爱，粉扑扑的一张脸，一双大眼忽闪忽闪，此时正一脸警觉地望着他。
　　
　　李世民瞧着这小童有几分熟悉，就是一时言语不出来。他俯□，帽上别着的雀翎微微一颤，轻笑道：“我找李夫子。”据说李建成隐居之后，当起了私塾先生，免费教导孩子们念书识字，真是闲暇至极呢。
　　
　　许是他的笑容化解了本身的凌厉之气，小童便有些放松下来，说道：“阿爹说，今日若来人拜访，一律不见。特别是――”
　　
　　特别是和我长的很相像的人，李建成当时是这样说的。小童瞧着眼前的人，和他阿爹至少有七分相像，只不过眼前这人看起来不易亲近，叫人怕怕的。
　　
　　“阿爹？李隐是你爹？”李世民震惊道，他终于想起来这小童身上的几分熟悉的感觉是哪里来的。
　　
　　这是绮罗的孩子――到最后，他还是让这个聪明的女人摆了一道。
　　
　　李世民并没有气恼，相反地却有些高兴，许是觉得李建成对他的恨意会因此少一些。
　　
　　小童被他突变的语气骇了一跳，正欲关门，却听得李世民唤他道：“承宗。”他的手一滞，想不到面前的陌生人如何晓得他的名字。
　　
　　虽然那时李建成与绮罗的孩子早卒，李建成却还是为孩子取名为李承宗。
　　
　　李承宗贴着门，嘴唇抿成一条线，问道：“你怎么知晓我的名字？”
　　
　　李世民重新挂上笑容，道:“我与你爹是故人，自然认识你。”
　　
　　“那……那你等等，我再进去问问。”李承宗关上门，久都未见动静。
　　
　　李世民负着手在门外踱步，此刻比上战场还要紧张，他虽是兴冲冲地来，然而并没有考虑李建成会不会见他。对他的思念在心里纠结成一团乱麻，若不解开，只怕会叫人发疯。
　　
　　半晌，李承宗适才又打开门，一脸严肃道：“阿爹说，他不会见你的，你快走罢。”
　　
　　李世民双手紧握成拳，忍住硬闯进去的冲动，问道：“他有没有说……为什么不见我？”
　　
　　他尽量使自己的语气变得平和，然后结尾的颤音却出卖了他内心的焦躁。
　　
　　“阿爹说，他不认识你，你要找的故人，早就死了。”
　　
　　李承宗一字一字道，声音虽然软糯，却像重锤一般狠狠地砸在李世民的心底，直叫他晕眩了好一会儿。
　　
　　李世民蹲□子，抚摸了一下李承宗的头，道：“你去告诉他，世民知错了，就让他见我一面，要杀要剐随便他。”
　　
　　他现在的样子像个落败的将军，凄楚悲凉，李承宗心里觉得他应该是一个骄傲的人，此时却甘愿降低姿态，可见他有多想见里面的人。
　　
　　李承宗还小，不明白人与人之间的复杂关系，单纯地觉得李世民很可怜，可是阿爹千万不要开门的叮嘱还萦绕在耳边，他不敢擅做决定。他不明白为什么阿爹如此肯定，只要不开门，李世民就不敢进来，他若是闯进来，根本没人能阻拦。
　　
　　“阿爹说，无论你说什么，他都不会见你，你死了这条心罢。”
　　
　　李承宗生怕自己会心软，急忙将门关上。
　　
　　李世民一夜未归，第二日随从寻来时，他倚在宅子门口，面如死灰。随从的叫嚷声惊动了李承宗，他打开门惊讶地发现李世民还在门外，这人真的门外站了一天一宿么？
　　
　　他的唇动了动终究说不出话来，李世民复又站起来，理好衣服，恢复初次见面时冷傲的神色，道：“你且去告诉他，他这次不见我，我便隔些日子就来，直到他烦不胜烦，烦到见我为止。”
　　
　　李世民出来的时间紧迫，朝中还有好些事务要处理，以前李建成就教导他说，事情要分轻重缓急，一切当以百姓为重，若他因此耽搁重要的事，怕更是连面都不用见了。
　　
　　李承宗站在原地默默地看着李世民走远，然后返身进屋，望着门后的李建成问道：“阿爹，你也陪着站了一宿么？”
　　
　　李建成拢了拢单薄的青衫笑了起来，琥珀色的眼瞳在朝阳的映照下闪出动人的光彩，温暖和煦，凌乱的发丝划过眼眸，大约是一宿没睡，所以眼睛有些酸涩了吧。
　　
　　“快进去睡吧，不然叫四叔知道，定会唠叨许久的。”李承宗过去牵起李建成的手要拉他回房休息。
　　
　　“嗯。”李建成轻轻应了一声，回头看了一眼门口，悠悠地叹了一声：“痴儿。”
　　
　　不知道是在说他自己，还是在说李世民。
　　
　　（正文完结）                        
作者有话要说：请大家期待番外吧= =番外我会放在公共邮箱里，到时候发出来给大家
另外好多童鞋的邮箱被和谐是怎么回事
