

文案
    原名《鬼蜮军团》 文案无能，简单介绍一下主角属性苏扬：擅长暗杀，精于骗术，电脑奇才，专情而邪性。埃伦・多纳：铁血将军，几乎全能，但渣的要死。虎子：擅长狙击与操作各种机械，性子温润敦厚。易官越：谎言供养着的阴谋家，欲望繁衍出的苦逼娃。总之这文讲的就是一群不怕死的癫狂人造就的佣兵传奇，以及这四个人之间剪不断理还乱的爱恨情仇。此文搅基为主，战争为辅，整体轻松，偶有小虐。CP已定，腹黑妖孽VS面瘫鬼畜，强攻强受，HE结局恕心养到极处，世间都无罪过――《呻吟语》

1

1、01 身陷鬼狱 ... 
 
 
　　威力强劲的火箭弹拖着长长的尾巴，击中了还未来得及冲上云霄的UH-60黑鹰直升机。
　　刹那间，焰火冲天，震耳欲聋的爆破声也随之乍然而出。
　　
　　远处，偌大的停机坪上，一群端着MP5冲锋枪的警卫把苏扬和周东虎围在了正中央。
　　
　　苏扬冷冷的扫了一眼蓄势待发的警卫们，看着那火树银花般美丽炫目的地方，仍旧恨得牙痒痒。
　　一群背信弃义的混蛋，害得老子到手的钱都飞了，还被人围攻，活该被炸得尸骨无存。
　　气愤之余，他心里又多了一丝内疚。
　　
　　当初虎子本来是不想接这趟活儿的，硬是没架住他软磨硬泡。
　　他们之前还商量着干了这票就金盆洗手呢，怎料今儿会马失前蹄。
　　照目前的情况来看，估计一两天是脱不了身了。
　　唉，所以说，人倒起霉来放个屁都能崩坏菊花，真他娘的点背。
　　
　　周东虎倒没他那么气愤，一开口永远都是那种温润平和的语气，“束手就擒？”
　　苏扬嗤他一句：“你个孬货，咱这叫好汉不吃眼前亏。”
　　好脾气如周东虎，立马跟着他一起将手里的武器扔了出去。
　　
　　十五分钟后周东虎被关进了秘密监狱。
　　苏扬则被人一脚踹进了基地的地下拷问室。
　　
　　滴血的人皮与千疮百孔的肢体像展览品一样挂在四周的石柱上，散发着死味。
　　远处还有几个受过刑的活人横七竖八的倒在地上痛苦呻-吟。
　　
　　苏扬淡淡地瞟了一眼周围各种各样的刑具。
　　在别人眼里令人不寒而栗的东西也没能让他脸上多出几分惧意。
　　
　　指挥官蒙奇・莫里森被他眼底那种满不在乎的神情激得怒火中烧，用一口标准的伦敦腔喝骂道：“你他妈给我老实点。”
　　苏扬动了动被铐在铁椅把手上的双腕，轻笑着反问：“我还不够老实？”
　　莫里森不耐烦地皱眉，“少他妈跟我腻歪，谁派你们来的？”
　　
　　今天这帮混蛋杀了他几十个同伴，还差点炸了他们的军火库。
　　最重要的是基地的防御系统遭到了前所未有的破坏。
　　如果他不能在多纳将军回来之前解决好这个问题，到时就不只是被骂得狗血淋头那么简单了。
　　
　　苏扬似乎也感觉到了他内心的焦躁，眼底立马又多了几分幸灾乐祸。
　　“我记得你们佣兵界有条规矩――不能透露雇主的任何信息。虽然我不算是真正意义上的雇佣兵，不过，我今天如果把雇主给卖了，传出去以后谁还会找我做生意呢？”
　　
　　莫里森冷笑，“前提是你要有命从这里走出去。”
　　苏扬挑眉：“你确定要在你们基地的防御系统还未修复之前杀了我？”
　　他充满挑衅的语气让莫里森大为火光，“你他妈真以为我不敢杀你？”
　　“除非你不想让我帮你们修复防御系统，又或者你特别期待即将到来的处罚。”
　　
　　苏扬话音刚落，莫里森像是被踩了尾巴的猫，掏出手枪就朝他的方向放了两枪。
　　子弹擦着苏扬的头顶飞掠而过，砸中了对面坚硬的大理石柱，铿锵作响，石粒四溅。
　　苏扬眼睛都没眨一下。
　　
　　莫里森的眼神恨不得将他挫骨扬灰一般，但也就仅此而已。
　　他确实不能杀苏扬，甚至还不能让他受伤――防御系统的负责人和那些重要的技术研究员死的死伤的伤，他们现在很缺后备补给人员，苏扬有那个能力破坏他们的防御系统，无疑也会是帮他们重建防御系统的最佳人选。
　　最重要的是南非的反政府同盟军觊觎他们的军火库已经不是一两天的事情了。
　　一旦基地防御系统遭到破坏的消息被传出去，更多的麻烦也会接踵而来。
　　
　　苏扬也早就吃准了这群人没那个能力在短期内修复好基地的防御系统，否则此刻他也不会在这里呆着。他向来天不怕地不怕，唯一让他担心的只是虎子的安危，所以他也不敢太过嚣张，“让我帮你们也不是不可以，我要见你们的多纳将军，还有，让我的同伴和我呆在一起。”
　　
　　“你搞清楚这里是什么地方。”莫里森眸光如炬地瞪着他，似乎是快要忍到极限了。
　　
　　正当两人僵持不下的时候，有人却突然略感惊异的喊道：“将军！”
　　莫里森神色一紧，猛地转过身，吓得面色刷白。
　　
　　厚重的脚步声由远及近，一个身着丛林迷彩服的男人正朝他们这边快步而来。
　　男人英气勃发的俊美轮廓因为太过严肃的表情显得异常冷硬，深棕色的眸子里杀气四溢。
　　
　　苏扬望着强忍怒气的男人，眼底蓦地多了丝异样，原来他就是埃伦・多纳。
　　本人与照片和资料上的那位‘多纳将军’差别还真不是一般的大。
　　
　　他身上那种神鬼莫近的气息让莫里森有些发憷，正欲开口，却听男人冷冰冰的命令道：“全都出去。”
　　
　　“YES SIR！”众人似乎同时在心里松了一口气，转身拖着那几个气若游丝的俘虏迅速离开了。
　　
　　但紧绷的气氛并没有因为那些人的离开而有所松缓。
　　多纳坐在离苏扬不远的一张铁桌上，凌厉的目光一刻也未曾离开过他的脸。
　　
　　苏扬面无惧色地迎上他的视线，“我可以帮你们修复好防御系统，但是我有条件……”
　　男人沉声打断他，“布伦特被人杀了，你没得选择。”
　　
　　苏扬神色略微一愣，弧线干脆利落的丹凤眼凝聚着怀疑的目光。
　　
　　布伦特是他们这次的中介，也是亚洲最厉害的情报掮客，在他们这一行里算是个德高望重的人物，脑子没被驴踢过的人怎会杀了他来断自己的财路？何况布伦特是那么容易被杀的主吗？
　　
　　多纳似乎看穿了他的心思，波澜不兴地补了一句，“你和你的同伴也在那些人的捕杀名单里。”
　　
　　苏扬眸子略微一眯，“你是想说，我的雇主把我们给卖了？”
　　多纳面无表情道：“你可以选择不信。”
　　
　　苏扬眉头轻蹙，佣兵被雇主出卖的情况并不稀奇，某种情况下，任务失败，雇主怕佣兵暴露他们的身份，便会雇人帮他们解决后患，但那是针对身份特别敏感的雇主而言。
　　他们这次是通过布伦特接的生意，跟他一起来的那些佣兵几乎都不清楚雇主的背景，但当时他多留了个心眼，偷偷查过雇主的身份，对方既不是政客也不是军方的人，有什么好怕的？
　　
　　多纳并没有给他过多的思考时间，“给你两天时间，我要一套全新的防御系统，否则，后果自负。”
　　苏扬冷笑，“多纳将军，您未免也太看得起我了，再说您凭什么如此肯定我已经别无选择了？”
　　
　　“如果我是你，我绝对不会傻到逃出去当别人的靶子，而且就算你逃出去了，你以为我会那么轻易地放过你？别忘了，你的同伴还在我手里，还是你想看到他被我剁成肉酱？”
　　
　　多纳觉得自己很久都没有说过这么多的话了，不耐烦的皱了皱眉。
　　
　　苏扬也颇为恼火的拧紧了双眉，沉吟半晌，才道：“我可以在两天之内帮你搞定防御系统，但是我怎么敢肯定你们事后不会杀人灭口？”
　　多纳一声冷哼，“杀你们？我死去的战士，还有那些被你们破坏掉的武器装备可都是钱，你以为我会那么仁慈？债没还完之前，你和你的同伴没有死的权利。”
　　
　　苏扬暴怒：“son of the bitch！” 

作者有话要说：呃，偷偷爬上来开新坑，愿天朝保佑JJ不再大抽，我好天天爬上来更文
这个时候开坑尊滴需要勇气需要动力，亲们给点力，求收藏，求留爪，爱你们q(s3t)r




2

2、02 野豹发飙 ... 
 
 
　　苏扬用了两天时间帮他们搞定了基地的防御系统，但多纳却未兑现之前答应过他的承诺，放了周东虎，而且自从那天拷问结束之后多纳就再也没出现过。
　　
　　苏扬的手表定位仪从今天早上开始，就已追踪不到虎子身上的传感器输出信号了。
　　他很生气，后果很严重。
　　
　　西营区偌大的会议厅里，一群全副武装的警卫里三层外三层的将苏扬与被他挟持的莫里森逼到了角落。莫里森一声声撕心裂肺的惨叫震得紧绷的空气仿佛都在颤抖。
　　
　　他的右手反握着一把虎牙MT的刀柄，20CM长的刃身几乎没了一半进他的右肩胛。
　　
　　苏扬牢牢地扣着莫里森的右手，与那群纹丝不动的警卫僵持着。
　　端着冲锋枪的警卫们眼底的神情镇定到近乎麻木。
　　
　　时间的利刃凌迟着人们紧绷的神经。
　　苏扬被他们冷漠的面孔激得怒火万丈，握着莫里森沾满鲜血的右手猛地转动了刀柄。
　　
　　锋利的刀刃刮着脆弱的血肉在莫里森的身体里飞速转动半圈，锥心刺骨的疼痛令他眼前阵阵发黑，企图去掰苏扬手指的左手也无力的垂了下去，嘶哑着凄厉地大叫，额上冷汗如瀑。
　　
　　此刻的苏扬像只盛怒之下的猎豹，眼神里透着想要撕裂一切的狠厉，“最后一遍，带我去见多纳，或者把我的同伴安全的带到这里来，否则我保证两秒之内送你们的莫里森上校去见上帝。”
　　
　　莫里森此刻已经痛的有些神志恍惚了，嘴里却还在不停地叨念着：“不准开枪，不准开枪……”
　　不是他贪生怕死，而是苏扬身上有足以将这栋三层高的建筑轰成粉末的炸药包和高爆手雷。
　　
　　大厅里的气氛像是拉到极致的橡皮筋，众人的呼吸都开始变得小心翼翼。
　　
　　一声低沉醇厚的声音突然打破了原有的沉闷，“扬扬，别胡来。”
　　苏扬顺着声音的方向望过去，看到安然无恙的周东虎，心里瞬间石头落地，问道：“埃伦・多纳放你出来的么？他人呢？”
　　
　　“是他的助理放我出来的，他应该马上就到了。”
　　周东虎完全无视掉周围黑洞洞的枪口，一脸关切的看着苏扬：“扬扬，别冲动。”
　　
　　苏扬正欲开口，多纳冷凝如冰的声音混着厚重的脚步声钻进了众人的耳朵。
　　
　　“在我还没改变主意之前，我劝你最好先放开他。”
　　
　　苏扬没吭声，面露迟疑，他拿捏不准多纳话里的可信度。
　　
　　见他不动，周东虎眉宇间多了丝肃穆：“扬扬，放了他，布伦特被杀以及我们被雇主出卖的事情我都知道了，咱俩现在就算逃出去也没什么意义，留在这里，短期内至少没人来追杀我们。”
　　
　　“可是……”我答应过你这一趟结束之后就陪你回老家的，而且我们杀了他们那么多人还毁了他们很多值钱的武器装备，这混蛋要我俩帮他们出任务来还债，你觉得短期之内他会放我们走吗？
　　
　　周东虎一眼就看穿了他的心思：“对我来说在哪里过日子都是一样的。”只要能活着就好。
　　
　　他们的对话周围的人一个字都没听懂，却丝毫不敢掉以轻心。
　　多纳能听懂中文，看到苏扬瞪他，他也没跟他较真，但拧紧的双眉在告诉他们，他的耐心有限。
　　周东虎见男人脸色不对，心头猛地的一跳：“苏扬！”
　　“OK，我放了他，叫你的人全都退出去。”
　　“全都退开。”多纳一发令，周围的人终于陆续散开了。
　　有人上去扶住快要昏厥过去的莫里森，带他去了医务室。
　　多纳冷冰冰的看了苏扬一眼，“先把你身上的东西拆了，有人会来带你们去新寝室，晚上别乱走，我有事情跟你们谈。”
　　
　　苏扬将拆下来的炸药包和高爆手雷交给了军火库的负责人，跟着警卫队队长去了东营区。
　　
　　当初来之前，他对这里的所有建筑了就已如指掌。
　　然而此刻对着一张张极其陌生的面孔，周围所有的一切也不自觉的跟着陌生了起来。
　　
　　他们的寝室在东营区的负一层，30平米的双人间，怎么看都不会让人觉得狭窄。
　　一般卧室里该有的东西这里也一应俱全，值得一提的是房间的私密性以及安全性比一般的卧室高出很多倍，地板还是防静电的PVC材质，挺人性化的设计，钛合金钢结构的隔音效果也特别好。
　　
　　门卡也是他们进入基地的身份识别卡，警卫队长雷诺将卡递到周东虎手中：“现在跟我去见你们未来的战友，他们今天才刚结束任务回来，现在应该在中央大厅，你们需要先互相认识一下。”
　　
　　周东虎看了看脸色不虞的苏扬，面无表情的站起身：“走吧。”
　　
　　雷诺在前面开路，苏扬和周东虎跟在后面，对偶尔投射过来的好奇目光选择了无视。
　　见苏扬一路都闷闷的不说话，周东虎伸手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　苏扬转过头看着他，映入眼帘的是一张憨厚和善的笑脸。
　　
　　那种温润无害的笑容让他愈发内疚起来，看着周东虎的眼神特别无奈，“哥，对不起。”
　　他本是打算干完这一票攒点钱给虎子取个媳妇，做点小生意，以后安稳过日子，不再让傻大个为他担惊受怕，以前也是决心下了无数次，但每次都因为有突发状况而让他们的计划告吹。
　　
　　虎子陪他折腾了这么多年，从未有过怨言，但是他不可能老这么拖着他。
　　这次他是真打算拿到钱就跑路，怎料他们现在不仅欠了一屁股债，还被人追杀。
　　他苏扬烂命一条，死不足惜，可是连累傻大个这件事始终让他难以释怀。
　　
　　周东虎很久都没在苏扬脸上看到这般失落的表情了，觉得稀奇，单手勾住他的脖子紧了紧，打趣道：“扬扬，你看一路都有人在往我们这边瞅，是不是因为我长得太帅了？”
　　
　　他一开口顿时将苏扬心里那点小小的明媚忧伤撵走了一大半。
　　“滚！你这整形医师都整不回来的脸有啥好看的，他们明明是在看大爷我。”
　　周东虎哈哈一笑：“终于正常了。”
　　苏扬没好气的顶他一肘子。
　　周东虎故作吃痛，抿着唇，笑而不语。
　　
　　“不准笑。”苏扬剜他一眼，压了压音量，咬牙切齿道：“埃伦・多纳他妈的王八蛋，想让我俩赔偿他们这次的所有损失，大爷我脑袋被门板夹了才会乖乖受他摆布。”
　　
　　周东虎敛了神色，依旧没吭声，七年的出生入死让他俩培养出了超乎寻常的默契。
　　苏扬心里的小九九他怎会不知道，反正无论他想做什么，他都不会离开他。

3

3、03 佣兵美人 ... 
 
 
　　警卫队长雷诺听不太懂中文。
　　中间听到苏扬用那种恶狠狠的语气提到多纳的名字时他也没追问，面色依旧。
　　
　　三人乘电梯到了地下基地的中央大厅，电梯停稳，拉开门，宽敞的圆形大厅闯入视线。
　　
　　苏扬淡淡地扫了一眼，分布在大厅沙发上的人不会超过三十个，沙发中间那些茶几上的各种枪具和军刀倒是很吸引人，东面的角落有个小酒吧，吧台边有对男的在接吻，此刻周围的人都在跟着瞎起哄。北面墙上有两个超大的显示屏，边上还有两排电脑，应该是开会用的。
　　
　　这里的人苏扬一个都不认识，众人看见他俩进来也没起身，不过目光全都聚到了他们这边。
　　
　　他们中最吸引苏扬视线的是一个身着火红缎袍的漂亮女人。
　　这里面除了她其余的人都穿的军装或是迷彩服，只有她不仅着装与众人迥异，声音也独具特色。
　　清脆的轻笑声犹如珠玉相扣，挠得人心间一阵麻痒。
　　脚上那双绣花鞋的刺绣也特别诡异，分不清是火凤还是朱雀，都有点像。
　　
　　大厅里安静了片刻，接着便爆发出了此起彼伏的口哨声和哄笑声。
　　
　　苏扬和周东虎初来乍到，虽然心无惧意，但一直被他们直勾勾的盯着，难免有些不自在。
　　尤其是那些人的目光里都藏着不怀好意。
　　
　　有人扯着嗓子说：“哎呀，妖妇，看来你‘佣兵美人’的头衔要不保了哦。”
　　
　　清脆的声音传来时，刚才吸引苏扬视线的女人也窜到了他的跟前，似笑非笑地打量着他，一开口竟飙了句带着日本口音的中文出来：“被这么漂亮的尤物比下去，老娘输也输得心甘情愿。”
　　
　　去你大爷，这不是红果果的调戏加讽刺是什么！？
　　
　　苏扬迅疾一侧身躲开了朝他贴过来的柔软身体，嘴角突然绽开一抹笑，“阿姨，我们中国有句古话叫男女授受不亲，何况您还是有夫之妇，这番‘好意’苏扬实在无福消受，得罪了。”
　　
　　这个女人叫青木，绰号妖妇，是钢甲佣兵队队长黑熊的妻子――他俩也是这里唯一对夫妇。
　　来这里之前苏扬对鬼蜮军团最厉害的‘鬼狱五怪’做过一些调查，心里虽然清楚这群家伙都是不是什么善茬，但他还真不知道他们究竟厉害到什么程度。
　　
　　初来乍到，本应小心低调才是，不过趁此机会探探对方的底细也不会少二两肉，不是么。
　　
　　妖妇虽然比苏扬大，但大不了几岁，刚才却被苏扬称作‘阿姨’，女人脸上暧昧的微笑蓦地变成了阴森的冷笑，玉臂一挥，腾空而出的长鞭就朝着苏扬的脸呼啸而去。
　　
　　柔韧的牛皮鞭撕裂着空气，令人汗毛倒立的噼啪声不绝于耳。
　　
　　鬼狱的所有人都知道每次妖妇用鞭杀人的时候，极少有人能余裕闪避，更遑论还击。
　　此刻她挥鞭的动作虽然没有想要置人于死地时的那份狠厉，却也透着咄咄逼人的气势。
　　一般人要想避开，只能是痴心妄想。
　　
　　然而，苏扬也不是什么省油的灯呀。
　　世界各地摸爬滚打了这么多年，除了那让人匪夷所思的盗窃手段和无人企及的黑客技术外，最厉害的莫过于他那令人望而惊叹的脱逃技巧，敏捷的身手可是他每次都能脱逃成功的前提。
　　妖妇的长鞭再快也不可能快过子弹不是。
　　眨眼间，只见他急速闪转腾挪，很轻松地就避开了妖妇的进攻，全是只守不攻。
　　
　　虎子本是不打算插手的，不过他觉得自己要是不意思一下，苏扬以后可能会经常被她们骚扰。
　　所以他也小小意思了一下。
　　
　　当妖妇手中的长鞭被他掷过去的骑兵刀扎中的时候，一直坐在远处看戏的黑熊也慢慢地起了身。
　　
　　妖妇没料到周东虎会出手，恼火的瞪了他一眼：“以多胜少在这里会被鄙视的。”
　　周东虎好心提醒：“您刚趁人不备也没见得有多光彩吧。”
　　妖妇被他噎得一愣，半晌，突然又眉眼一弯，“哎哟，瞧瞧，比我家那愣头青还知道疼媳妇儿，姐就小小开个玩笑，切磋一下，瞧把你紧张的。”
　　
　　苏扬一听就激动了：“媳妇儿你妹，他是我铁哥们儿！”
　　他话音刚落，周围立马又爆发出了一阵暧昧不明的哄笑声。
　　于是周东虎识相的选择了沉默。
　　
　　“好了，别玩儿了。”警卫队长的声音阻止了他们继续胡闹，“我来介绍一下，他们是苏扬和周东虎，咱们新来的战友，欢迎他俩加入我们鬼蜮军团。苏扬，阿虎，这是詹姆斯，绰号山狼，野狼佣兵队的队长；这是门罗，绰号黑熊，钢甲佣兵队的队长；这是久幽，绰号西煞；这是亚桑，绰号火麒麟；这是咱们美丽妖娆的青木小姐，绰号妖妇，曾经是‘地狱天使’（全球四大佣兵组织之一）的队长，还有吧台那边的里奇，绰号猎人……”
　　雷诺很有耐心地把在座的所有人都一一作了介绍。
　　
　　“大家好。”苏扬和周东虎还算客气的和众人打了个招呼。
　　黑熊：“fuck you！”
　　山狼：“bullshit！”
　　西煞：“shut the fuck up ！”
　　火麒麟：“hey baby！”
　　………………
　　因为都清楚他们之前‘干的好事’，大家回应他俩的问候也是五花八门，都不是什么好话，不过他们也就趁此发泄发泄，多纳刚才给他们下过命令，不准给他俩穿小鞋。
　　他们可没打算去招惹那魔鬼。
　　而且大伙儿心里也清楚，在这个弱肉强食的圈子里，每个人都是各凭本事，自己既然选择了把脑袋别在裤腰带上过日子，某一天被人杀了，那也只能是自己没本事，怪不了别人。
　　
　　一个挺拔的身影晃过众人的视线，闹哄哄的大厅里突然安静了下来。
　　
　　多纳脸上还是那种司空见惯式的平静和冷漠：“好了，全都坐下，听着，半个月之后不准再私自接外面的生意，我到时有任务给你们，五怪全都要参加，还有猎人和大兵你们也要去，具体任务我后面会安排，苏扬和周东虎跟我来，其余的人原地解散。”
　　
　　跟着多纳到了他的办公室，男人让他们随便找了个位置坐下。
　　他的助理递了一个文件袋给他，他也没看，手肘搁在办公桌上，十指交叉，两瓣漂亮的薄唇开始如机器一般匀速的启合着：“苏扬，24岁，擅长暗杀，精于骗术，电脑天才，还是解密高手；周东虎，28岁，擅长爆破、潜伏、狙击、改装与操作各种机械设备。我这里有你们零四年至今的所有犯罪记录，如果把这些资料交给ICPO，足够你们死上十次……”
　　
　　苏扬那漂亮的眉毛打了个结，不耐烦的打断他：“说重点。”
　　多纳盯着他，眸光阴沉不定：“我要你们半个月之内学会我要求的所有技能。”
　　周东虎：“比如？”
　　
　　“熟练掌握关于丛林作战的一切技能，能听懂大部分的林加拉语（刚果、安哥拉等地的土著语之一），会开飞机和潜艇，会水下爆破，能闭着眼睛分清C3和C4 。”
　　
　　他话音刚落，苏扬瞬间炸毛：“操！你当老子是机器人呐！？”
　　相比之下，周东虎的语气要和善很多：“我们尽量。”
　　多纳还是那副雷打不动的面瘫相：“没有尽量，是必须，你们从明天开始训练，山狼和黑熊他们会对你们进行针对性训练，必要时我会亲自监督你们。”
　　
　　苏扬被他那不容置喙的语气气得抓狂，愤怒地朝他比了比中指。
　　
　　旁边的助理看着他的举动都动怒了，多纳竟然直接选择了无视。
　　“最后再警告你们一遍，别在我的地盘耍花样，否则你们的下场绝对不会只是死那么简单。等会儿吃完饭有人会带你们去熟悉这里的环境，好了，现在你们可以出去了。”
　　
　　苏扬气得几乎暴走，要不是周东虎把他拉了出去，估计他真的会扑上去和多纳干一架。
　　
　　他从小就是那种有风使尽帆，张扬又轻狂的性格，曾经那几年牢狱式的生活更是让他恨透了这种被人束缚的感觉，现在被困鬼狱，还要接受强制训练，跟他们一起出任务，而且分文不给。
　　叫他怎么忍得下这口窝囊气！
　　
　　周东虎拽着苏扬往基地的地下餐厅走去，直到走到人多的地方才放开他。
　　然后时不时的回头瞅他一眼，见苏扬俊脸皱得像个蔫茄子，他温声安慰道：“别生气了，留下来对现在的我们来说不是什么坏事，他说的那些技能在外面还不一定能学得到呢。”
　　苏扬没好气的瞪他一眼：“你大爷的软柿子，白给人家帮忙，还这么心甘情愿。”
　　周东虎不以为意地耸了耸肩：“反正我在哪里都一样，只要有你就行。”
　　苏扬踹他一脚：“靠，没事儿冒什么酸泡，酸得哥牙疼。”
　　周东虎嘿嘿一笑，没再吭声。
　　
　　某人在后面望着周东虎挺拔的背影，压了压企图往上翘的嘴角。
　　埃伦・多纳，你让我不好过，我怎么能让你过得太舒坦。 

作者有话要说：JJ貌似没那么抽了呐，姑娘们拍个爪呗，挨个送么么q(s3t)r
PS：迦纳岛是某人虚构出来的一个地名，不是中非的那个‘加纳’哦。

4

4、04 高手如云 ... 
 
 
　　第二天清晨5点钟，苏扬就被震耳欲聋的踹门声吵醒了。
　　起床气极其严重的他见到一脸狞笑的黑熊时朝他劈头就是一刀。
　　
　　黑熊轻而易举地避开了他的攻击，从左腿抽出虎-BT一边拼刀一边指点他：“你握得太实了，限制了出刀的角度，速度也不够快，这样握刀还会影响你的切入角度，如果过于垂直，被砍物体的重量会被挤压到刀刃一边，大部分的情况下会砍削不彻底，最好控制在45度－60度之间……”
　　
　　周东虎负手倚在门边，看着走廊上的苏扬被黑熊逼到节节败退，也没有上去帮他的打算，咧着嘴，露出异常洁白的牙齿，笑容里透着一种憨厚的傻劲儿，灿烂到与周围的环境有些格格不入。
　　
　　相识七年，他与苏扬几乎每天都是形影不离，他们是最默契的搭档，也是关系最铁的哥们儿，现在苏扬随便一眨眼他都能心领神会，自然也知道如果苏扬下了决心想走，这里没人能留得住他。
　　会留下来多半是因为自己。
　　只是不知道这次能否像往常一样――得到他们想要的东西之后依旧能全身而退。
　　
　　四十多个回合之后，苏扬陷入全面溃败，双手被黑熊反扣在背后不能动弹，身体和漂亮的脸蛋也被迫贴上了冰冷的墙壁，嘴巴已经被挤得变了形，却还是在不停地冒着脏话。
　　
　　黑熊用膝盖牢牢地顶着他乱蹬的双腿，“希望你今晚回来的时候还能这么有劲儿。”
　　
　　三人到了训练场，黑熊让他们做完准备活动后，扔给他俩一人一件50公斤的负重沙袋背心，让他们负重跑5公里，这对于长期锻炼的虎子来说基本没什么难度，苏扬也赌气似地背起了沙袋。
　　
　　于是在规定的25分钟内跑完回来后他双手撑着膝盖，大口喘气的同时还不忘朝某个方向爆粗口。
　　
　　刺耳的吹哨声响起，黑熊沙哑的低吼也紧随而至，“一分半钟，80个伏地挺身，然后是仰卧起坐，同样的时间同样的数量，最后是一次完成35个引体向上，准备！”
　　苏扬不满地大叫：“damn it！”
　　虎子则始终都未说过话，面上一派淡然。
　　
　　做完引体向上后，黑熊看了看手表，再次吹哨：“接下来是1500米的武装泅渡！”
　　“…………”某人暂时还没缓过劲儿来，不然肯定又是一串连环三字经。
　　
　　7点半吃完早饭，苏扬和虎子就被分开了，因为虎子本身就是优秀的狙击手，所以不需要特地进行狙击强化训练，被山狼带去进行水下爆破的针对性学习去了。
　　
　　苏扬在射击场进行实弹练习，虽然不如虎子专业，不过曾经也是专门训练过的，何况因为他们的工作关系平时碰枪的机会也不少，这会儿练起来轻松了许多，而且每发的成绩都很不错。
　　一直到中午12点他才结束射击训练。
　　
　　13点是机械操作练习，苏扬对战斗直升机的了解都来自于网上，这次也差不多是从零学起。
　　15点，林加拉语言学习，还没学之前听妖妇噼里啪啦说了一段，听的苏扬脑子都抽筋了，学的时候感觉比他学法语和阿拉伯语那会儿还坑爹。
　　17点，与虎子在操场集合，重复早上那一系列苏扬最讨厌的强身训练。
　　18点半――19点他们有半个小时的时间，吃饭兼洗澡。
　　19点，思想教育，由雷诺给他们灌输这里的规矩和作为鬼蜮军团的战士所必须具备的思想素质和价值观，中途，苏扬睡着了四次被踹醒了三次，第四次醒来是因为摔地上了……
　　20点以后结束所有训练，终于自由了。
　　
　　不过黑熊也没准备让他俩现在就倒床睡觉，而是把人拽到了地下格斗场。
　　
　　他对苏扬说：“虽然丛林作战中碰到需要近身格斗的时候很少，可我们都不知道多纳那天说的任务具体指什么，你的招数都是野路子，又很喜欢剑走偏锋，对付一般的高手还行，如果遇上那种技巧和力量都特别过硬的人就很容易在疲乏时被人一招KO掉，山狼是我们这里的搏击之王，去看看他的路数，对你没坏处……”
　　
　　苏扬微吊着眼角斜瞄他：“我和虎子杀了你们的战友……”干嘛对我们这么好？
　　黑熊听出了他的话外音，狞笑道：“我只是不想下次一起出任务时被你俩害得拿不到酬劳。”
　　苏扬怒：“去你大爷，狗眼看人低！”
　　“不服气？”出了电梯，黑熊望了一眼擂台上正打得火热的山狼和猎人，笑：“那就比比呗。”
　　
　　“哥怕你！？”说着苏扬一脚就把虎子踹了出去，“虎子好好打，给哥争口气。”
　　
　　唉，真是躺着也中枪。
　　虎子一直默默地走在前面，没想到会突然被苏扬一脚给踹出去，踉跄了几步才在擂台前稳住身子，转过头哀怨的瞪了某人一眼，“苏扬你个孬货！”
　　苏扬笑呵呵的双手握拳为他打气：“兄弟，我看好你！”
　　周围的人一听这话就知道有好戏看，立马跟着起哄。
　　
　　猎人被骤然高涨的起哄声闹得稍微岔了岔神，山狼的组合拳猛袭而至，打得他疲于招架，最后终于被打趴在地举手认输。
　　
　　虎子虽觉无奈，但真要让苏扬上去挨拳头，估计他也舍不得，手撑地，纵身一跃便上了擂台。
　　
　　见他上去应战，下面的人扎堆围坐在地板上开始掏钱押注，大多都是赌山狼赢，苏扬在兜里掏了半天掏出来一千…日元…还是被洗过N次的漏网之鱼，扔过去的时候被众人按在地上一阵群殴。
　　
　　最后妖妇在他身上搜到一只金怀表。
　　拿着瞅了瞅，笑得特别坏，14K的金爱尔琴怀表，还是清代的古董货，宝贝呐！
　　苏扬想伸手去抢，却被妖妇敏捷的躲开了，一把扔进了那堆赌注里。
　　
　　苏扬大骂：“操-你大爷，老子不赌了行吗！？啊啊啊……虎子，你千万要争气啊！”
　　
　　虎子和山狼在台上彼此围着转圈，两人都虎视眈眈的盯着对方。
　　当虎子侧对着山狼的时候，对方突然一个刺步上前，挥拳直呼虎子右脸。
　　虎子也是在同一时间出拳向着他的左脸打去，拳未到，拳风已气势汹汹地刮到了对方脸上。
　　两人同时一偏头躲过了彼此的攻击。
　　然而第二拳刚一打出，山狼的速度就明显比虎子出拳的速度快了一拍。
　　虎子猛然收拳抬肘，却还是被山狼的关节骨刮到了左脸颧骨。
　　
　　那一团的皮肤麻痹了好半晌才传来尖锐的痛感。
　　
　　这下虎子像是被疼痛激醒了斗志，之后山狼的左手一记直拳打过来，他迅速弯腰再赫然起身，山狼一记右勾拳打过来他正好躲过，双手抱着他的胳膊使劲儿一拧，化了正朝他呼啸而来的左勾拳，脚下同时一踢腿，趁山狼闪躲再进攻的间隙猛然一个过肩摔。
　　
　　“嘭！”一声厚重的闷响，山狼摔倒，紧接着虎子铁锤一样的拳头擦着他的小腿砸在地板上，
　　山狼火速一溜滚，一个鲤鱼打挺，瞬间弹地而起，抬腿一个侧踢，正中对方小腿。
　　虎子高大的身体闪了闪。
　　还未等他保持好平衡，山狼如雨点般的拳头就抡了过去，砸得虎子胸口一阵闷堵，双眼发黑。
　　
　　台下的苏扬从刚开始就看出来了，山狼的拳不仅打得特别稳，而且速度快到变态。
　　大大小小的拳击赛他看过不少，世界级拳王他也认识好几个，却从来没有见过出拳的速度比山狼还快的人，特别是打组合拳的时候，腿上的动作和手上的动作配合得简直天衣无缝。
　　
　　黑熊凑过来问：“看出来什么端倪没？”
　　苏扬轻蹙着眉毛：“精、准、狠，速度奇快，特别喜欢攻人死穴，而且我总觉得这变态打拳时特别能设圈套，对手稍不注意就会被他绕进他预先设计好的套路里，我操……虎子，小心！”
　　
　　在他喊出口的同时，台上的周东虎就已经被山狼拦腰抱了起来一把摔在了地上，接着山狼双手合拳砸在蝴蝶骨之间，虎子也顾不得疼痛，咬牙一溜滚翻过身提腿就朝山狼的颈侧踢去。
　　中途因为山狼那记手刀最后只踢中了耳朵。
　　虽然虎子踢过去时力道已经弱了一大半，但耳朵是个很敏感脆弱的地方，周围的穴道又多，被这样踢一脚，后果也不可小觑，看山狼甩头的动作就知道肯定头晕耳鸣了。
　　
　　妖妇窝在黑熊的怀里装小女人：“要是换了别人这会儿应该都爬不起来了，虎子还挺有两把刷子的嘛，坚持了这么久，还让山狼也受了伤，不错哦，他是第二个在打拳时能让山狼受伤的人。”
　　
　　“山狼不是这里的拳王吗？还有谁能在近身搏斗时伤到他？”
　　苏扬很好奇，在没遇到山狼之前，虎子一直是他心中的拳王，没想到这里还真是高手如云呐。
　　
　　黑熊笑了笑：“不是伤到他，是打得他爬都爬不起来，最后还是被人抬回来的。”
　　
　　苏扬大惊：“我操！谁呀这么牛掰？”
　　妖妇挑起眼角睨他一眼：“除了多纳那变态还能有谁，我们几个每一个都被他整过。”
　　苏扬抽了抽嘴角：“你是说那个面部神经半瘫痪的鸟人是个全能天才？”
　　不然你们这多人怎么都斗不过他？竟然全都被他整过。
　　
　　黑熊纠正道：“倒也不能这么说，但不可否认在玩阴谋诡计和收拾人的手段上这里没人有他花样多，当初猎人被他暗算后扔到猪粪池里泡了两天两夜，粪池里面的蛆虫都爬到他……”
　　
　　“shut up！老子不想听后面的。”苏扬猛地打断他，一脸受不了的表情。
　　
　　妖妇接过话茬：“猎人还不是最惨的，火麒麟被他扔到后山那个血吸虫的池子里泡了整整一个小时，手脚被绑在木桩上，动都不能动，只能眼睁睁的看着那些虫子从他的毛孔钻进他身体里。当时他差点就一命呜呼了，把虫子弄出来之后火麒麟一个星期都颗米未进，也不敢睡觉，他说老感觉有血吸虫在他肚子里乱钻。”
　　
　　“…………”苏扬打了个寒颤，搓了搓手臂上立起来的寒毛，心想：老子知道那混蛋很变态，没想到他能这么变态，看来哥还得从长计议，不然还没出去就被他整死了，岂不冤得慌。
　　
　　黑熊看到他眼底算计的光芒，好心提醒：“劝你最好别去招他，这里除了我们几个，其他人几乎是唯他是从，连大老板都最听他的话，我们可不想被你连累，他虽然变态但是薪酬方面特别大方。”
　　
　　“我操，老子又没说要去招惹他，嗯？大老板？你们还有大老板！？”哥怎么不知道？
　　妖妇再次纠正道：“应该说是多纳的老板，南非的钻石之王，尼基。”
　　苏扬凤眸大睁：“戴比尔斯的那个！？”
　　黑熊朝他点点头，揶揄道：“难怪你们这次会被抓，看来功课做得不是很足嘛。”
　　“…………”苏扬郁卒了，合着老子冒险入侵他的密网系统查来的资料都是假的吗？
　　埃伦・多纳，你他妈究竟是什么人？




5

5、05 陪你调情 ... 
  
　　就在他们讨论多纳的那会儿，台上的博弈已经结束，虽然被虎子伤了耳朵挨了他几拳，但是山狼依旧是没什么悬念的赢了。
　　
　　周东虎的头发被汗水打湿，根根直立，满脸通红，嘴角也破了，看起来野性十足。
　　虽然还是打输了，但是众人看他的眼神里却没有丝毫嘲笑的意味。
　　对手太强大，输了也不算太丢脸。
　　
　　山狼畅畅快快地发泄了一通，这会儿心情通爽，对虎子他们的敌意也消了不少。
　　
　　苏扬将自己的怀表抢回来揣好，正笑眯眯数钱呢，虎子大手一把将钱抢了过去，“你不是押我赢的吗？我输了，你怎么还赢钱了呢？”
　　苏扬大眼睛眨巴了两下：“没有啊，我一开始就押的山狼赢，但是你是我兄弟，我当然得帮你打气助威，对吧。”
　　
　　话音刚落，好脾气的周东虎同学炸毛了，大手一挥，百元美钞满天飘，扑上去掐着苏扬的脖子愤愤道：“哥被你一脚踢出去替你挨打，你丫赌别人赢竟然还假惺惺的跑来给我加油，我掐不死你。”
　　
　　苏扬配合着把头摇得像吃了摇头丸一样有节奏，“咳咳……我身上没钱，他们抢了你给我的怀表去押注，如果不赌山狼赢，怀表就回不来了。”
　　虎子表情一僵，忙松开手，诚恳地道歉：“兄弟，哥误会你了。”
　　苏扬扭开头：“爷不接受你的道歉。”末了又想起什么似的猛一回头怒瞪虎子：“还我钱来！”
　　“…………”虎子被他凶神恶煞的眼神吓得往后缩了缩：“哥刚一激动给扔了，俗话说，撒出去的钱，泼出去的水，都进别人兜里了，怎好意思要回来。”
　　“放你大爷的屁！”苏扬气愤地扑上去掐他脖子，两人在地板上扭打成团。
　　
　　众人只当他俩是在打情骂俏，乐得看戏。
　　闹了一会儿山狼和黑熊他们说要去玩儿斯诺克，一群人闹哄哄的拥簇着往台球室走。
　　
　　苏扬却没那打算，站起身掸了掸衣服就往电梯的方向走。
　　
　　虎子习惯性地问了一句：“你去哪里？”
　　苏扬没回头：“去有基佬的地方！”
　　虎子眉毛一抖，登时心下明了，“记得带套。”
　　众人：“！！！”
　　苏扬走到电梯门边，突然故作妩媚的一回头：“讨厌……”
　　“我操！！！”
　　一屋子的人被他那骚包的语气雷的外焦里嫩，面目全非，立马脱了军靴朝他扔了过去。
　　
　　十五分钟后，苏扬神不知鬼不觉地溜进了多纳的办公室。
　　
　　昨天第一次进这里的时候他就将这里面的监控系统的程序摸了个透，还拍了内部结构图的摄像回去和虎子研究了好久，所以今晚进来的时候几乎没费什么功夫就找了他要找的东西。
　　但是现在仍然有个问题将他难住了。
　　
　　多纳的保险箱是以色列模帝乐的最新款，不仅要密码验证和磁卡读取，还要指纹验证。
　　密码和磁卡对苏扬来说都是小case，可是他这会儿没多纳的指纹。
　　
　　而且这是一款带有玻璃防盗系统的新型保险箱，门后面有一大块玻璃。
　　这就意味着他也不能冒险用钻头――如果用钻头，钻孔的位置稍有偏差，内部的锁条把门锁死之后天王老子也打不开保险箱，到时不仅拿不到东西，肯定还会招来一大堆警卫。
　　
　　不能硬来，那咱就走正常路线吧，取指纹去。
　　
　　拔掉保险箱上面的CEU（一种由计算机控制的处理器）接头，将CEU放回原处，苏扬走到多纳的办公桌前坐下，握着鼠标关闭了密码指令窗口，退出保险系统，准备清除所有的浏览痕迹。
　　关闭邮箱界面时正好有人发了封绝密邮件给多纳。
　　
　　苏扬原本没打算偷看的，然而当看到发信人的名字时他却怎么也挪不开视线了。
　　
　　他没记错的话，汤普森就是这次出卖他们的那位雇主，英美资源集团执行董事的小儿子。
　　他不是雇他们炸多纳的军火库吗？为什么会发绝密邮件给多纳？
　　
　　苏扬皱着眉头看完邮件，心中疑窦丛生，这两个混蛋究竟唱的是哪出？
　　
　　多纳从布隆方丹回到基地住的地方，刚进门就不悦地皱起了眉头，语气也特别不友善：“下次再不请自来，我会拿枪崩了你。”
　　“这种无聊的威胁也会让你觉得很有成就感吗？”一直坐在客厅沙发上的苏扬款款起身，慢悠悠的声音中带了点嘲弄：“再说你舍得杀我……”这么一个有用的棋子吗？
　　
　　多纳并没听出苏扬话里的深意，以为苏扬的意思是他舍不得杀他是因为他和周东虎还欠着他一笔数目庞大的债务，将军帽挂好后，男人走到沙发前飒然落座，又将白色手套脱掉扔到茶几上，才冷冰冰的问：“找我什么事？”
　　
　　苏扬走到红木收藏柜前，停下脚步，视线落到了一根拐杖上面。
　　
　　若说这屋里最吸引人视线的东西是什么，非这根含珠龙头的红木拐杖莫属。
　　明眼人一看就知道这货是个中国玩意儿。苏扬知道多纳是中泰美英的四国混血，虽然这家伙从来没在中国生活过，但摆这么一玩意儿在这里，多半是对他有啥特别意义吧？
　　
　　而且他之前看的时候还发现了这根拐杖的一个秘密――里有把30CM长的三棱军刺，且刃身有毒。
　　众所周知，三棱军刺这东西本身就是件极度阴险的武器。
　　刃身如果扎进肉里三分之一，那人特定没救，伤口就算缝合了也止不了血，还莫说它淬了毒。
　　不得不说埃伦・多纳确实是个‘爱好’特别的人。
　　
　　半晌，苏扬才转过头来轻笑道：“没事就不能来陪你调调情？”
　　多纳眉头高耸，声音里带着阴沉的血性：“别逼我揍你。”
　　苏扬没吭声，嘴角的笑容加深了些许，伸手去拿收藏架上那根红木拐杖。
　　
　　“不准碰它！”几乎是在苏扬拿到拐杖的同时多纳就瞬间窜了过去。
　　
　　“嘭！”的一声，苏扬的后背重重地撞上收藏柜的棱，咯得皮肉生疼，他却还是不怕死的想去挑战多纳的底线：“这种环境下手还这么冰，难道你的血天生就比常人的温度低了那么几度？”
　　
　　说着他故意用大腿蹭了蹭男人两腿之间的某处：“这里不会也是冰的吧？”
　　
　　多纳扣着他的手又紧了紧，眸光灼灼地盯着他，眉梢眼角都带着那种与生俱来的优越感和霸道：“在这里，我杀一个人就像碾死一只蚂蚁那么简单，最后警告你一次，别来惹我。”
　　
　　苏扬终于没再吭声，只是阴测测一笑，心想，这就到你的底线了么？
　　多纳见他笑得阴阳怪气，一时却又猜不透他在想些什么，不禁有些恼火，精光四射的眼睛刀子一样恨不得能在苏扬脸上剜出两个洞来。
　　
　　被一个毒蛇一样狠毒的人这样直勾勾的盯着，苏扬脸上倒有种泰山崩于前而面不改色的从容淡定：“您这么绷着不累吗？其实我过来只是想卖个情报给你而已，你完全不用搞得这么紧张。”
　　
　　多纳又静静地看了半晌才终于松了手。
　　
　　苏扬揉了揉酸疼的胳膊：“你不是一直在找我这次的雇主吗？我可以告诉你，那人是英美资源集团里的人，今天听黑熊他们说你的老板是尼基，我记得尼基的戴比尔斯和英美可是合作伙伴，不知道你们这是在搞内讧还是有别的什么阴谋，我只是想提醒你一句，小心汤普森。”
　　
　　这话明显是他故意拿来诈多纳的，他就是想看看多纳的反应而已。
　　原本就知晓整个内情的男人深深地看了他一眼，沉吟片刻，脸上还是没有丝毫表情：“你可以出去了。”
　　苏扬的唇角微微翘起一个好看的弧度：“晚安，多纳将军。”
　　“…………”多纳咬牙切齿地瞪着消失在门边的某人，脸上残留着一抹亮晶晶的水渍。
　　
　　苏扬回到寝室的时候，周东虎已经回去了。
　　一进门某人就快步飞扑到虎子床上，一边把虎子往角落里挤一边大声感叹：“这人一上了年纪果真不能和年轻的时候比了，那时乘骑对折玩儿整夜，依旧精神抖擞，现在做点健身运动都搞得爷我腰酸背痛腿抽筋。”
　　
　　虎子闻言只是莞尔一笑，看他趴着不动，便已心领神会，伸手撩开他背后的衣服，果然，某人漂亮的背部肌肉表面交错着几条隐约可现的青紫印记，他想那人该是手下留情了。
　　取了药酒置于掌心，搓热，大掌覆上苏扬的蝴蝶骨之间沿着脊椎推按而下。
　　
　　苏扬瞌上眼睛舒服地呻-吟了一声，夸道：“虎娃你这按摩技术真是越来越精湛了，以后咱俩‘退休’了干脆回去开个按摩店吧，到时你负责按摩打杂，我负责接客收钱，均匀分配，干活不累。”
　　
　　虎子说：“我想把你塞马桶里冲进下水道去。”
　　苏扬哈哈一笑：“你放心，哥会捉两只耗子回来给你打牙祭的。”
　　虎子:“…………”
　　
　　没听到虎子吭声，苏扬睁开眼睛：“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　虎子心想，从你嘴里能出来好消息么？
　　“算了，我还是先听‘好’消息吧。”
　　“我进了多纳的办公室，找到了保险箱，但是没打开，因为要多纳的指纹验证。”
　　“………”虎子抽了抽嘴角：“坏消息呢？”
　　
　　“我俩很有可能从一开始就掉进了别人设计已久的圈套里。”
　　
　　“！？”虎子的手顿了一下，“怎么说？”
　　“我今晚发现了汤普森和多纳有‘奸-情’。”
　　“汤普森和多纳？”虎子有些不相信，“那他干嘛雇我们来炸多纳的军火库？”
　　
　　“这也是我纳闷儿的地方，今晚我发现了汤普森发给多纳的秘密邮件，内容是戴比尔斯的股权转让方案，尼基要把戴比尔斯完全出-售给英美资源集团，我不知道汤普森和多纳之间有什么交易，但至少可以肯定一点，我们来这里之前多纳就已经对我们的行动了如指掌了，你不觉得奇怪吗？除了我俩，其余的人都死了。”
　　
　　虎子两条黑得像毛毛虫一样的眉毛纠结在一起：“咱俩有啥好值得他们利用的？论身价，还不如黑熊和山狼他们呢，这么处心积虑的把我们弄到这里来就为了帮他出任务赚点小钱？多纳脑子又没被驴踢过。”
　　
　　真相就藏在那层薄纱后面，他们现在却怎么也揭不开最后那层纱。
　　
　　“所以咱俩先静观其变吧，我有预感这次多纳会演出好戏给我们看。”说着苏扬不紧不慢地从兜里掏出来一个透明胶袋――里面装着一块肉色的薄皮，上面布满了多纳的指纹。
　　
　　“我就说嘛，你丫怎么舍得空手而归。”
　　虎子捡起来看了一眼，咧嘴道：“听说他们西营区的实验室仓库里有批仿真度极高的德国ET仿肤胶（制作指纹膜的材料之一），改明儿我抽个时间去那边走一趟吧。”
　　
　　苏扬没吭声，漂亮的丹凤眼慵懒地微眯起，浓黑的眼睫掩住了他眸底那抹奸佞的光。 

作者有话要说：以下是防抽的备份。
就在他们讨论多纳的那会儿，台上的博弈已经结束，虽然被虎子伤了耳朵挨了他几拳，但是山狼依旧是没什么悬念的赢了。

周东虎的头发被汗水打湿，根根直立，满脸通红，嘴角也破了，看起来野性十足。
虽然还是打输了，但是众人看他的眼神里却没有丝毫嘲笑的意味。
对手太强大，输了也不算太丢脸。

山狼畅畅快快地发泄了一通，这会儿心情通爽，对虎子他们的敌意也消了不少。

苏扬将自己的怀表抢回来揣好，正笑眯眯数钱呢，虎子大手一把将钱抢了过去，“你不是押我赢的吗？我输了，你怎么还赢钱了呢？”
苏扬大眼睛眨巴了两下：“没有啊，我一开始就押的山狼赢，但是你是我兄弟，我当然得帮你打气助威，对吧。”

话音刚落，好脾气的周东虎同学炸毛了，大手一挥，百元美钞满天飘，扑上去掐着苏扬的脖子愤愤道：“哥被你一脚踢出去替你挨打，你丫赌别人赢竟然还假惺惺的跑来给我加油，我掐不死你。”

苏扬配合着把头摇得像吃了摇头丸一样有节奏，“咳咳……我身上没钱，他们抢了你给我的怀表去押注，如果不赌山狼赢，怀表就回不来了。”
虎子表情一僵，忙松开手，诚恳地道歉：“兄弟，哥误会你了。”
苏扬扭开头：“爷不接受你的道歉。”末了又想起什么似的猛一回头怒瞪虎子：“还我钱来！”
“…………”虎子被他凶神恶煞的眼神吓得往后缩了缩：“哥刚一激动给扔了，俗话说，撒出去的钱，泼出去的水，都进别人兜里了，怎好意思要回来。”
“放你大爷的屁！”苏扬气愤地扑上去掐他脖子，两人在地板上扭打成团。

众人只当他俩是在打情骂俏，乐得看戏。
闹了一会儿山狼和黑熊他们说要去玩儿斯诺克，一群人闹哄哄的拥簇着往台球室走。

苏扬却没那打算，站起身掸了掸衣服就往电梯的方向走。

虎子习惯性地问了一句：“你去哪里？”
苏扬没回头：“去有基佬的地方！”
虎子眉毛一抖，登时心下明了，“记得带套。”
众人：“！！！”
苏扬走到电梯门边，突然故作妩媚的一回头：“讨厌……”
“我操！！！”
一屋子的人被他那骚包的语气雷的外焦里嫩，面目全非，立马脱了军靴朝他扔了过去。

十五分钟后，苏扬神不知鬼不觉地溜进了多纳的办公室。

昨天第一次进这里的时候他就将这里面的监控系统的程序摸了个透，还拍了内部结构图的摄像回去和虎子研究了好久，所以今晚进来的时候几乎没费什么功夫就找了他要找的东西。
但是现在仍然有个问题将他难住了。

多纳的保险箱是以色列模帝乐的最新款，不仅要密码验证和磁卡读取，还要指纹验证。
密码和磁卡对苏扬来说都是小case，可是他这会儿没多纳的指纹。

而且这是一款带有玻璃防盗系统的新型保险箱，门后面有一大块玻璃。
这就意味着他也不能冒险用钻头――如果用钻头，钻孔的位置稍有偏差，内部的锁条把门锁死之后天王老子也打不开保险箱，到时不仅拿不到东西，肯定还会招来一大堆警卫。

不能硬来，那咱就走正常路线吧，取指纹去。

拔掉保险箱上面的CEU（一种由计算机控制的处理器）接头，将CEU放回原处，苏扬走到多纳的办公桌前坐下，握着鼠标关闭了密码指令窗口，退出保险系统，准备清除所有的浏览痕迹。
关闭邮箱界面时正好有人发了封绝密邮件给多纳。

苏扬原本没打算偷看的，然而当看到发信人的名字时他却怎么也挪不开视线了。

他没记错的话，汤普森就是这次出卖他们的那位雇主，英美资源集团执行董事的小儿子。
他不是雇他们炸多纳的军火库吗？为什么会发绝密邮件给多纳？

苏扬皱着眉头看完邮件，心中疑窦丛生，这两个混蛋究竟唱的是哪出？

多纳从布隆方丹回到基地住的地方，刚进门就不悦地皱起了眉头，语气也特别不友善：“下次再不请自来，我会拿枪崩了你。”
“这种无聊的威胁也会让你觉得很有成就感吗？”一直坐在客厅沙发上的苏扬款款起身，慢悠悠的声音中带了点嘲弄：“再说你舍得杀我……”这么一个有用的棋子吗？

多纳并没听出苏扬话里的深意，以为苏扬的意思是他舍不得杀他是因为他和周东虎还欠着他一笔数目庞大的债务，将军帽挂好后，男人走到沙发前飒然落座，又将白色手套脱掉扔到茶几上，才冷冰冰的问：“找我什么事？”

苏扬走到红木收藏柜前，停下脚步，视线落到了一根拐杖上面。

若说这屋里最吸引人视线的东西是什么，非这根含珠龙头的红木拐杖莫属。
明眼人一看就知道这货是个中国玩意儿。苏扬知道多纳是中泰美英的四国混血，虽然这家伙从来没在中国生活过，但摆这么一玩意儿在这里，多半是对他有啥特别意义吧？

而且他之前看的时候还发现了这根拐杖的一个秘密――里有把30CM长的三棱军刺，且刃身有毒。
众所周知，三棱军刺这东西本身就是件极度阴险的武器。
刃身如果扎进肉里三分之一，那人特定没救，伤口就算缝合了也止不了血，还莫说它淬了毒。
不得不说埃伦・多纳确实是个‘爱好’特别的人。

半晌，苏扬才转过头来轻笑道：“没事就不能来陪你调调情？”
多纳眉头高耸，声音里带着阴沉的血性：“别逼我揍你。”
苏扬没吭声，嘴角的笑容加深了些许，伸手去拿收藏架上那根红木拐杖。

“不准碰它！”几乎是在苏扬拿到拐杖的同时多纳就瞬间窜了过去。

“嘭！”的一声，苏扬的后背重重地撞上收藏柜的棱，咯得皮肉生疼，他却还是不怕死的想去挑战多纳的底线：“这种环境下手还这么冰，难道你的血天生就比常人的温度低了那么几度？”

说着他故意用大腿蹭了蹭男人两腿之间的某处：“这里不会也是冰的吧？”

多纳扣着他的手又紧了紧，眸光灼灼地盯着他，眉梢眼角都带着那种与生俱来的优越感和霸道：“在这里，我杀一个人就像碾死一只蚂蚁那么简单，最后警告你一次，别来惹我。”

苏扬终于没再吭声，只是阴测测一笑，心想，这就到你的底线了么？
多纳见他笑得阴阳怪气，一时却又猜不透他在想些什么，不禁有些恼火，精光四射的眼睛刀子一样恨不得能在苏扬脸上剜出两个洞来。

被一个毒蛇一样狠毒的人这样直勾勾的盯着，苏扬脸上倒有种泰山崩于前而面不改色的从容淡定：“您这么绷着不累吗？其实我过来只是想卖个情报给你而已，你完全不用搞得这么紧张。”

多纳又静静地看了半晌才终于松了手。

苏扬揉了揉酸疼的胳膊：“你不是一直在找我这次的雇主吗？我可以告诉你，那人是英美资源集团里的人，今天听黑熊他们说你的老板是尼基，我记得尼基的戴比尔斯和英美可是合作伙伴，不知道你们这是在搞内讧还是有别的什么阴谋，我只是想提醒你一句，小心汤普森。”

这话明显是他故意拿来诈多纳的，他就是想看看多纳的反应而已。
原本就知晓整个内情的男人深深地看了他一眼，沉吟片刻，脸上还是没有丝毫表情：“你可以出去了。”
苏扬的唇角微微翘起一个好看的弧度：“晚安，多纳将军。”
“…………”多纳咬牙切齿地瞪着消失在门边的某人，脸上残留着一抹亮晶晶的水渍。

苏扬回到寝室的时候，周东虎已经回去了。
一进门某人就快步飞扑到虎子床上，一边把虎子往角落里挤一边大声感叹：“这人一上了年纪果真不能和年轻的时候比了，那时乘骑对折玩儿整夜，依旧精神抖擞，现在做点健身运动都搞得爷我腰酸背痛腿抽筋。”

虎子闻言只是莞尔一笑，看他趴着不动，便已心领神会，伸手撩开他背后的衣服，果然，某人漂亮的背部肌肉表面交错着几条隐约可现的青紫印记，他想那人该是手下留情了。
取了药酒置于掌心，搓热，大掌覆上苏扬的蝴蝶骨之间沿着脊椎推按而下。

苏扬瞌上眼睛舒服地呻-吟了一声，夸道：“虎娃你这按摩技术真是越来越精湛了，以后咱俩‘退休’了干脆回去开个按摩店吧，到时你负责按摩打杂，我负责接客收钱，均匀分配，干活不累。”

虎子说：“我想把你塞马桶里冲进下水道去。”
苏扬哈哈一笑：“你放心，哥会捉两只耗子回来给你打牙祭的。”
虎子:“…………”

没听到虎子吭声，苏扬睁开眼睛：“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个？”
虎子心想，从你嘴里能出来好消息么？
“算了，我还是先听‘好’消息吧。”
“我进了多纳的办公室，找到了保险箱，但是没打开，因为要多纳的指纹验证。”
“………”虎子抽了抽嘴角：“坏消息呢？”

“我俩很有可能从一开始就掉进了别人设计已久的圈套里。”

“！？”虎子的手顿了一下，“怎么说？”
“我今晚发现了汤普森和多纳有‘奸-情’。”
“汤普森和多纳？”虎子有些不相信，“那他干嘛雇我们来炸多纳的军火库？”

“这也是我纳闷儿的地方，今晚我发现了汤普森发给多纳的秘密邮件，内容是戴比尔斯的股权转让方案，尼基要把戴比尔斯完全出-售给英美资源集团，我不知道汤普森和多纳之间有什么交易，但至少可以肯定一点，我们来这里之前多纳就已经对我们的行动了如指掌了，你不觉得奇怪吗？除了我俩，其余的人都死了。”

虎子两条黑得像毛毛虫一样的眉毛纠结在一起：“咱俩有啥好值得他们利用的？论身价，还不如黑熊和山狼他们呢，这么处心积虑的把我们弄到这里来就为了帮他出任务赚点小钱？多纳脑子又没被驴踢过。”

真相就藏在那层薄纱后面，他们现在却怎么也揭不开最后那层纱。

“所以咱俩先静观其变吧，我有预感这次多纳会演出好戏给我们看。”说着苏扬不紧不慢地从兜里掏出来一个透明胶袋――里面装着一块肉色的薄皮，上面布满了多纳的指纹。

“我就说嘛，你丫怎么舍得空手而归。”
虎子捡起来看了一眼，咧嘴道：“听说他们西营区的实验室仓库里有批仿真度极高的德国ET仿肤胶（制作指纹膜的材料之一），改明儿我抽个时间去那边走一趟吧。”

苏扬没吭声，漂亮的丹凤眼慵懒地微眯起，浓黑的眼睫掩住了他眸底那抹奸佞的光。

6

6、06 猎杀任务 ... 
 
 
　　苏扬觉得自从他们被困鬼狱之后，时间就慢得如同蜗牛散步，而这个星期得加个‘更’字。
　　
　　因为这个星期多纳不仅给他和虎子增加了训练强度，还给他们增加了新的训练项目。
　　狙击训练也从空旷了然的射击场搬到了隐蔽复杂的丛林里。
　　
　　所以昨天晚上山狼和黑熊就遵照多纳的意思将他俩扔进了毒蛇乱窜、虫蝎遍地的森林里。
　　要求是二十四个小时内，他和虎子每人50个狙击任务。
　　
　　虽然都是单兵作战，但是他俩这次的狙击任务还是存在着很大的差别。
　　
　　首先苏扬所在的那片训练场比虎子的训练场危险程度要高一些。
　　其次虎子的靶子是用电磁信号做记录，而苏扬必须得用真枪实弹将那些反政府同盟军俘虏全部击毙才算数，不然死的就是他，因为他的目标手里也全都是真枪实弹。
　　
　　多纳的这种差别待遇曾几度让苏扬暴跳如雷。
　　然而经过近二十个小时的丛林战斗之后，他连诅咒和抱怨的心思都没有了。
　　
　　被扔进来的时候他们给他准备的全部装备和口粮包括一把改装过的SVD狙击步枪（瞄准具和消音器也算其内）、5个弹夹、100发子弹、一个观察镜、一把虎牙MT、一把D9军刺、一个水壶、两袋能量棒和一罐牛肉罐头。
　　
　　从昨天晚上到现在苏扬一直没有合过眼，神经时刻都处于极度紧绷状态。
　　因为他不知道多纳会什么时候放人，也不知道他每次会放多少人走。
　　
　　只知道多纳只会给他50个目标，而他一个都不能错过。
　　
　　现在是下午四点，初夏的迦纳岛美得犹如人间仙境。
　　大海一样清澈湛蓝的天空令人心旷神怡，漫山遍野的青葱碧绿更是让人赏心悦目。
　　可是森林里寂静的空气和时隐时现的黑影却令苏扬越发绷紧了神经。
　　
　　他拿着观察镜，警惕地注视着周围的动向，眼底一片冷漠，思绪也已冰冷到麻木。
　　
　　700米外四名持枪目标正朝着他埋伏的方向小心翼翼的前进着。
　　他们知道多纳不可能那么好心放他们离开，还给他们枪防身。
　　不用想都知道，逃亡的路上肯定有人在等着他们。
　　
　　虽然不知道前方有多少人在等着他们去撞枪口，但并不代表他们喜欢当别人射击训练的活靶子。
　　
　　四个人分别拉开了15米左右的距离纵队前进，长期的丛林作战经验使得他们对周围危险的感知比常人更加灵敏，轻而易举地避开了苏扬为他们设的陷阱，绕过毒蛇经常出没的地方对他们来说也是易如反掌。
　　
　　但就算如此，他们似乎也逃不过瓮中之鳖的命运了。
　　
　　远处，苏扬收好观察镜，从伪装掩体中出来迅速爬到附近的大树上，拿起枪将子弹上膛、脸贴托腮、瞄准最后一个人的脑袋，扣动扳机，击毙，瞄准、开枪、击毙……
　　第三次重复瞄准动作时第四个目标躲在粗大的树干后面朝他打了个四连发，却因为距离太远，子弹都打在了离苏扬好几十米远的树干上。
　　
　　自己在对方的狙击盲区的认知令苏扬心里稍微松了一口气。
　　顺利击毙第三个目标后，苏扬瞄准了那人露在外面的肩膀。
　　500多米的距离对于他手上这把经过特殊处理的SVD来说根本没有难度。
　　
　　凄厉的惨叫穿透密林，打破寂静，那人捂着血肉模糊的右肩原地踉跄了几步，身体几乎完全暴露在外，苏扬再次扣动扳机，空气中传出嗖的一声微响，这回子弹掀掉了他半边头盖骨。
　　
　　看着那人倒下去之后，苏扬又停留了很久才下到地面靠着树干休息，拉好伪装衣领，从包里翻出能量棒一边补充能量一边从他的莫尔斯电磁表里调出GPS定位系统和地图校对坐标。
　　
　　吃完东西，灌了两口水，他望了望四周，大脑也在飞速运转着，从昨天晚上到现在他干掉了36个目标，也就是说剩下的三个多小时内他还得解决十四个，这里是基地的后山天然训练场，也是唯一一片没有被埋地雷的森林，那些俘虏要逃走，只需沿着这条路跑十公里就能到尽头。
　　虽然后山那垂直陡峭的悬崖差不多有六百米的高度，但是对于熟悉水性的俘虏来说，绝对值得拼一拼，怎么着也好过被人一枪轰爆脑袋枪不是。
　　
　　苏扬又抬头望了望天色，眉头轻拧，这样算来他必须得再往营区的方向靠近一些才行――尽量争取在那些人被放出来不久拦截他们，到时就算有漏网之鱼，他也有时间追击。
　　
　　天色逐渐变暗，将这片密林笼罩其中，山里变得更加深幽阒静。
　　
　　苏扬挥动着砍刀，砍断挡路的树藤，小心地前行，森林里浓重的湿气加重了周围压抑的气氛。
　　手表突然‘滴滴滴’的响了几声，在这万籁俱静的森林里简直犹如炸响。
　　
　　刚一抬腕，一颗子弹从暗中飞来擦着他右脸的皮肤疾掠而过，带出一抹血渍和火辣辣的痛感。要不是他刚刚下意识的低头去看表，那颗子弹绝对已经钻进了他的右眼里。
　　
　　苏扬迅捷一闪身隐到离他最近的大树后，端起狙击枪，朝着子弹飞来的方向射击。
　　
　　远方，刺耳的枪响惊起林间的飞禽走兽四处逃窜。
　　
　　离自己大概三米远有一个很好的天然掩体，苏扬端着枪猛地扫了几枪，电光火石间，他矮身就地一滚，翻身飞速躲到了树藤和大石组成的天然掩体后。
　　
　　结果刚一过去小腿就传来了一阵刺痛，低头一看，原来是他打扰了两条蝮蛇的好事。
　　幸好两条蛇都不大，咬出来的伤口也不算深。因为清楚自己的体制，苏扬也没有去处理伤口，迅速架好枪，从瞄准镜中观察着对方的动向，等待着最佳射击距离和方位。
　　
　　那人躲在大树后，时不时朝苏扬的方向开枪射击，声东击西，又故布疑阵，利用子弹和树干作掩护朝着通往后山悬崖的方向急掠而去。
　　黑洞洞的枪口追寻着那人快速移动的身体，苏扬看着离自己越来越远的身影，凝神屏气，扣动了扳机，子弹瞬间射穿了那人的身体，直接把他打飞了起来，尸体落地之前苏扬又在他心口补了一枪。
　　
　　天色渐暗，寒气将整个山野笼罩其中。
　　
　　苏扬等了一会儿确定对方只有一个人后才靠在石头边轻微吁了口气，垂下眼睫看了看脚边两条已经死透的蝮蛇，半晌，蛇头背上的灰白色棱形方斑似乎令他想起了什么不太愉快的往事，他突然淡淡地扯了扯唇角，冰冷的笑容里藏着一种难以言喻的苦涩。
　　毒蛇咬人，从来都是人中毒而亡，他苏扬是个异类，被蛇咬，蛇却死了。
　　听着就像个笑话，却又是不可抹灭的事实。
　　
　　以前在澳洲出任务的时候，他就经常被虎子调侃：“你呀其实应该感谢那群人渣，用了几年时间，不仅彻底帮你改头换面，还造就了你一副百毒不侵的体制，别人千金难求，你那是捡了‘大便宜’有啥可恨的？”
　　是啊，他有啥可恨的呢？他们又不配！
　　
　　吁了口气，稍稍平复了一下心情，苏扬抽出军刺，挑起已经死透的蝮蛇，麻溜地将蛇胆掏了出来，找了胶纸包好，揣兜，准备带回去给虎子，那家伙这两天好像又有些干咳。
　　
　　下午四点半，时间似乎终于加快了脚步，密林不比外面，黑色迅速在树林深处晕染开来。
　　苏扬重新换好弹夹，吃了点东西，继续向着密林深处递进。
　　
　　比起苏扬，虎子的狙击任务可谓是一帆风顺，除了多纳有意的‘偏袒’外，他对丛林作战的技巧本身就比苏扬要熟练得多，而多纳这次主要也是为了训练苏扬，刚刚虎子完成任务后，利用手表的追踪仪发了个信号给苏扬，没想到那么凑巧，差点害死自己的哥们儿。
　　
　　苏扬杀了那人之后走了一段距离，又碰上了一个伏击者，而且刚好在他的最佳射击距离。
　　一枪打过去，直接轰掉了那人半边身体，巨大的冲击力将他的脑袋震到了树上，眼珠都砸出来了，看得苏扬心里一阵发毛，虎子一直不怎么喜欢用SVD，老说这玩意儿打出去的子弹飘得厉害。
　　苏扬此刻却忍不住在心里咆哮：尼玛就老子这破技术今天的命中率都上98%了，飘你大爷！
　　
　　走到离基地大概5公里左右的距离，苏扬找了一颗大树，在四周二十米内设下警戒陷井，在他的藏身处宽约5M以内的地方设置了高约1M左右的伪装掩体，趴回到树下，等待着猎物进圈。
　　
　　但是从那之后的三个小时里他却再也没有发现一个目标。
　　
　　晚上七点半，夜如泼墨，森林里更是伸手不见五指。
　　明明挨着海，此刻却连半点风都没有，四周静得让人心慌。
　　
　　苏扬看了看时间，在心里将多纳的十八辈祖宗全都问候了一遍。
　　尼玛故意在最后那点时间把剩下的人全都一起放出来，是想老子死是吧。
　　
　　结果心里刚咆哮完没多会儿，他就听到了一阵细微的声响，拜周围格外死寂的空气所赐，他能很肯定那不是小动物窜动时发出的声响，更像是枯枝落叶受到压迫后发出的断裂响声。
　　
　　等了三个多小时，此刻苏扬看着那群人俨然就是一副饿狼见了猎物的神情。
　　
　　瞄准目标，扣动扳机，轻响声中出膛的子弹弹出满地弹壳，一枪一个，比白天的命中率还高。
　　十二个目标一口气解决了九个，其中有一个在森里跟猿猴似的灵活，攀岩走避，没几下就窜得没影了，苏扬与另外两个对垒时挨了一枪，幸好只掀掉了手臂上的一块皮，否则他肯定追不到那人。
　　
　　最后追到那人时，他只有几分钟的路程就到悬崖边上了。
　　不用猜那人肯定极其熟悉水性，还十分熟悉这周围的环境，只不过运气不好碰上了苏扬。
　　枪声响，子弹从后背穿过他的胸膛，爆开了一个碗口大的窟窿，那人面目狰狞地倒了下去。
　　
　　任务完成，苏扬回到基地，看到山狼和黑熊，端着枪就在他们两米开外放了两枪，飞溅的石子打得两人直跳脚，然后劈头盖脸一通臭骂，黑熊知道他心里气闷，倒没跟一般计较。
　　不过，山狼一直宣称他是睚眦必报的小人。
　　所以等苏扬经过他身边时，他‘很好心’地在苏扬伤口上砸了一拳，差点没给苏扬痛晕过去。
　　
　　回到寝室，虎子竟然不在，苏扬拉开床头柜的抽屉，粗略地检查了一遍就已心下明了。
　　这几天训练太紧，西营区又加了警卫，虎子一直没寻到好机会，今晚估计是去那边取指纹膜了。
　　
　　身上又脏又臭，苏扬打算先洗个热水澡，包扎完伤口，就去拜访多纳将军。
　　他这一肚子怒气憋了一天一夜，还没找着人撒呢。
　　
　　怎料等他洗完澡出来时，他要去拜访的那个人竟然自动出现在了他的房间里。
　　
　　某人这会儿全身只穿了一条白色的内裤，热水蒸蕴过的皮肤显得异常的水滑光洁，精健的肌肉里好像蕴藏着无穷的力量却丝毫不显贲张。
　　比起他那张清俊出奇的脸蛋，他这清癯凛冽的身线绝对更有诱惑力。
　　一米八的身高虽然矮了多纳挺大一截，但搭配着他劲瘦的身体，绝对算得上高挑。
　　
　　多纳虽然清楚苏扬的所有底细，但是亲眼看见这具被人为‘雕琢’过的完美身体，他心里还是忍不住生出了好奇：那种强度的折磨下他当年究竟是怎么活下来的？ 

作者有话要说：姑娘们生蛋快乐！\(^o^)/
某人画渣一个，涂到后面没啥耐心了，有些颜色不太均匀，乃们将就着补脑吧。




7

7、07 特殊交易 ... 
 
 
　　苏扬见到突然出现在自己房间里的男人时只是略微一愣，继而撇了撇唇，端着架子没吭声。
　　
　　多纳对他这种轻慢的态度早已见怪不怪，似乎想等他穿好衣服再谈事情。
　　苏扬却径自走到书桌前从抽屉里拿了酒精和喷雾剂开始给自己处理伤口，没有穿衣服的打算。
　　
　　多纳见状，英眉轻拧，翘腿坐在书桌前的椅子上，将手里的文件袋扔到苏扬面前，用一种近乎命令的语气说：“这些是关于阿布・曼雷拉最详细的介绍资料，两天之内你得将里面的信息全部记在脑子里，然后把文件销毁掉。”
　　
　　苏扬对他那股子盛气凌人的态度十分厌恶，冷冷地扯了扯唇角，依旧没鸟他。
　　
　　多纳也不恼，面无表情地解释道：“曼雷拉是刚果（金）最有实力的军火巨鳄和钴矿开采商，也是我们这次的雇主。他的小儿子是刚果反政府激进派的领袖人之一，前阵子因涉嫌恐怖活动被捕，目前被关在加丹加省的伯曼斯军事监狱。”
　　
　　“他愿意花高价雇我们救他儿子出来。任务的具体计划明天开会我会再作详细说明，今天单独来找你还另有其事――任务结束之后，你会同我一起去卢本巴希拜访阿布・曼雷拉，他那里有我要的一样东西，你得帮我拿到它。”
　　
　　废话了一大堆，原来是想让老子去帮你偷东西。
　　苏扬撩起眼角淡淡地睨了他一眼：“什么样的东西？”
　　
　　多纳说：“到时我自然会告诉你，在那之前你只需要按照我说的做就行了。”
　　
　　苏扬突然笑了起来：“你还真以为你这破地方能困得住我，所以我什么事都得听你的，是吧？”
　　多纳还是那副不冷不热的语气：“我说过，你没得选择。”
　　
　　苏扬的笑容蓦地转冷：“那我们就试试，看看你究竟能把我怎么样！”
　　
　　“那样做对你没有丝毫好处，对周东虎来说也不会是件好事。”多纳似乎每次都喜欢用那种不可一世的语气把苏扬惹毛，然后又晓之以大义：“按我说的做，这次任务结束之后你不仅能拿到你应得的报酬，我也不会再让你们赔偿上次的损失，并且承诺放你们自由。”
　　
　　这是个很大的诱惑，足以将苏扬心里刚刚升起的那丝怒火平息。
　　他也没再跟男人斤斤计较，冷冷地道：“我会帮你拿到你要的东西，你可以出去了。”
　　
　　多纳站起身，临走之前面无表情地补了一句：“这只是你和我两个人之间的交易，我不希望其他任何人知道这件事情，尤其是周东虎。”
　　
　　苏扬又不乐意了：“凭什么！？我俩是搭档，到时我得需要他的帮助。”
　　
　　多纳犹豫了片刻，道出了实情：“阿布・曼雷拉是个极其狡猾且谨慎的人，外人根本没办法接近他，但据我所知他身边养了不少姿色过人的男子，很讨他欢心，到时很有可能我得以送礼物的形势把你送给他……”
　　
　　这话的意思太明显了，苏扬未等他说完就冲过去揪住了他的衣领，咬牙切齿道：“你他妈别欺人太甚，兔子急了也会咬人的。”
　　
　　多纳知道自己刚刚触到苏扬心里最敏感的地方了，停顿了一会儿才继续说道：“你的反应都这么激烈，可想而知周东虎知道后会是什么样的反应，我们只有那一次接近曼雷拉的机会，我不容许有任何闪失，到时我会代替周东虎协助你，东西拿到之后，你和他都会有一个一千五百万美元的瑞士银行账户，那时我不会阻止你们离开，当然也很欢迎你们留下来成为鬼蜮军团真正的一员。”
　　
　　苏扬气咻咻地瞪了他半晌，眼里的神情几经变换，最终还是归于平静。
　　
　　之前他俩会选择留下来是因为不想后半生都在东躲西藏的时间中度过。
　　那天发现汤普森和多纳的秘密后他和虎子又有了新的打算，刚刚多纳的提议虽然让他气愤，但也从侧面证实了他心里的某些猜测，他倒要看看这个男人究竟想搞什么鬼。
　　
　　苏扬松开了多纳的衣服，没再吭声，代表他同意了，男人心满意足的转身离开了房间。
　　
　　晚上虎子回来看见苏扬已经睡着了，也没喊醒他，轻轻撩开被单检查了一遍他身上的伤。
　　发现并无大碍，这才安下心，将指纹膜的盒子放好后又出去了。
　　
　　第二天上午很早他俩就结束了训练，吃过午饭便被多纳的助理叫到了会议室。
　　
　　整个会议室里一共有十一个人，多纳坐在方形会议桌的另一端，背后是大荧屏，旁边还有一些通讯及监控设备，其余每个人的位置前都有一台笔记本电脑。
　　
　　大部分时间都是多纳的助理威尔森在给他们传递关于这次任务的一些信息。
　　
　　“你们这次的任务是去刚果（金）救阿布・曼雷拉的小儿子，据调查得知，海默・曼雷拉现在被关在加丹加的曼伯斯军事监狱里，但是目前没有人知道他具体被关在哪间牢房，刚果政府半个月之后会把他交给联合国军事法庭，你们必须得在那之前找到他并把他救出来。”
　　
　　说着他在电脑里调出了曼伯斯监狱的建筑图，并介绍道：“曼伯斯军事监狱是刚果政府专门用来关押甲级政治犯、反叛军官以及反政府同盟军俘虏的军事监狱。里面共有四幢关押犯人的楼房，分别坐落在院子的四个角上，中间是一个广场，监狱内设有礼拜堂、体育场、医务室以及淋浴房等。”
　　
　　“曼伯斯的每栋牢房大楼都极其坚固，监狱的大门由两扇电子操控的重型铁门组成。里面的防守异常森严，管理也非常严格，犯人不允许接受任何探视，并且每个出口处都安装了摄像头，值班人员在显示器上就可以看到过道里的一切，离监狱不远的科卢韦齐驻扎着联合国的维和部队，所以这次绝对不能硬拼。”
　　
　　“你们会以不同的身份和罪名被关进曼伯斯军事监狱，需要特别提醒你们的是，因为海默・曼雷拉的身份极其特殊，里面不可能只有我们鬼蜮军团的人在找他，据说还有别的人也在找他，所以你们进去之后必须得抓紧时间。”
　　
　　“到时黑熊和大兵一组会被关在东面大楼，山狼和猎人会被关在西面大楼，西煞和火麒麟一组在北面大楼，周东虎和苏扬到时跟将军一组在南面大楼，妖妇会以狱医的身份进去。”
　　
　　众人听到多纳也要去，均颇感惊奇：“将军也要去！？”
　　
　　多纳坐在位子上肃着一张脸：“有问题？”
　　众人纷纷摇头，不过心里均感疑惑。
　　只有苏扬心里‘清楚’男人此行的真正目的。
　　
　　威尔森继续说道：“我会在外面协助你们，将人救出来后你们得从南面原始森林出去，然后沿高速公路到利卡西，到时苏扬和将军会护送海默・曼雷拉去卢本巴希，其余的人全都留下来跟我一起为他们断后。”
　　
　　“会什么是苏扬跟你们多纳将军一起去卢本巴希？”
　　对于把自己和苏扬分开这一点，虎子似乎颇有微词。
　　
　　威尔森早就准备好了说辞：“海默越狱之后，你以为当地的政府军和别的杀手或是雇佣军会那么轻易地放我们离开？虽然苏扬昨天的丛林作战考核过关了，但据我所知他是我们这些人当中丛林作战实战经验最少的一个，让他和将军一起护送海默离开你觉得是他吃亏了，还是怕将军会杀了他？”
　　
　　瞧，说来说去，人家不过是在为苏扬着想，虎子虽然心里觉得不妥，却又找不到理由反驳。
　　而苏扬自始至终都没吭声。
　　
　　多纳做了个最后总结：“曼伯斯监狱的防守虽然严密，但他们的监控及其他的警报设备并没有你们想的那么先进，进去之后最重要的是注意那些跟我们有同样目的人，必要时就在里面把他们解决掉，威尔森会替你们处理后续问题。明天好好休息一天，后天上午十点出发前往目的地，这次的佣金是同等性质的任务酬劳的两倍，希望你们能顺利完成任务，好了，苏扬留下，其他人全都出去吧。”
　　
　　“YES SIR！”
　　
　　静谧的会议室里剩下苏扬和多纳两人玩干瞪眼，多纳从刚才就发现苏扬一直在他似笑非笑的盯着他，所以才故意把他留下来问个究竟。
　　
　　苏扬手肘搁在桌面上，单手撑着脑袋，双眼眯成缝，从浓密的睫毛间静静地窥视着男人。
　　
　　“据我所知，曼雷拉的诺尔金属矿开采集团好像和戴比尔斯以及英美资源集团都有合作关系，他又是非洲的军火大鳄，我在想你不会是想让我去帮你偷什么商业机密吧？又或者是你在打他武器和军火的注意？”
　　
　　多纳脸上的神色一松：“你想多了。”
　　
　　“是吗？”苏扬眼底隐着淡淡的怀疑：“你不怕我到时临阵倒戈联合曼雷拉来对付你么？”
　　多纳波澜不兴地扔过来一句：“你完全可以试试。”
　　苏扬嘴角的笑意添了些许嘲弄：“我对我自己都不确定，真不知道你从哪里来的这份自信。”
　　
　　多纳心道：因为我清楚你的软肋在哪里。
　　“还有什么疑问吗？”
　　
　　苏扬没再吭声，从座位上款款起身，朝门边走去，快到门口时他忽然又转过头问了一句：“多纳将军，您以前也很喜欢把人当做礼物送给您的合作伙伴么？”
　　
　　多纳抬起眼帘静静地看着他，他以为苏扬很在意自己要把他送给曼雷拉去当诱饵的这件事。
　　沉默了很久才面无表情地开口道：“他对你做不了什么。”
　　
　　结果他话音刚落，苏扬立马噗嗤一声笑了出来：“看来您对我‘了解’得确实挺透彻的呵。”
　　竟然连我以前的那些破事儿都一清二楚，还拐着弯儿来照顾我的自尊，让我该怎么谢你呢。
　　
　　多纳这才意识到苏扬只是想试探他究竟对他的过去有多清楚，心里不禁有些气恼自己太过敏感。
　　
　　苏扬一回去虎子就凑了上来紧张兮兮地问：“那鸟人留你下来干嘛？”
　　“没事儿，就是怕我把他的事情搞砸了，特意多叮嘱了几句而已。”苏扬故作漫不经心的说。
　　虎子看着他乱瞟的眼睛，顿时面色一沉：“扬扬，你确定要拿这种没营养的理由来搪塞我？”
　　“…………”
　　别看某人平时在苏扬面前是只乖乖虎，这会儿黑着脸瞪起人来时又是另一番模样。
　　苏扬被他盯得心里乱毛翻飞，决定坦白一半的实情：“其实多纳是想让我去帮他偷东西。”
　　
　　“去阿布・曼雷拉的地盘偷东西！？啥东西？”
　　“不知道，他现在不肯告诉我，我试探了半天也没试探出来。”
　　虎子将信将疑：“真的？”
　　
　　“煮的！说了你又不信，你问个毛啊！？”苏扬怕自己露馅儿，立马佯装生气。
　　虎子却还是有些不放心：“只有你们两个人成吗？听说曼雷拉为人很狡猾。”
　　苏扬怒了：“你他爷的怎跟个娘们儿似的婆婆妈妈问半天，多纳能有你傻！？”
　　
　　真是好心遭驴踢，虎子耷拉着眉毛，一脸幽怨：“我这不是担心你才多问了两句么。”
　　
　　苏扬最受不了他那一脸可怜兮兮的模样：“好啦，赶紧去滚澡，上午训练完也没换衣服一身汗臭，晚上你帮我看着那帮子人，我要去一趟多纳的办公室。”
　　
　　虎子被他推到浴室门口，听他这么一说又转过身来：“别去了，想知道什么？虎哥告诉你。”
　　苏扬眉毛一跳：“你几时去的！？”
　　
　　“昨晚拿到指纹膜后就去了一趟，我猜多纳应该是把特别重要的东西藏在了他住的地方，办公室的保险箱里除了几叠欧元和美金，就只有两份文件，没啥特别贵重或是秘密的东西。”
　　“那你昨儿个怎不告诉我？”
　　“我回来那会儿你已经睡着了，不想吵你嘛。”
　　“……那两份是什么文件？”
　　“一份是关于我俩的背景介绍以及之前他给我们看的那叠关于我俩的犯罪证据资料，我赌一根黄瓜，他肯定还有别的备份。另一份也是份人事资料，貌似是老汤普森的那个从未在世人面前露过面的养子，长得还挺帅的，看起来很像亚洲人，叫啥莫里恩・汤普森，当时有人来了，我只瞄了两眼就放回去了，改天有空咱再去瞅瞅。”
　　
　　虎子没翻到那文件里重要的部分，也不知道那份文件的重要性，所以压根儿没当回事儿。
　　苏扬听他这么一说，也没上心。
　　
　　然而当时如果是苏扬看到那份文件的话，兴许目前所有的事情又会往另一个方向发展。 

作者有话要说：吼吼吼……小攻小受终于要去监狱里培养感情鸟，打滚求收藏，求留爪q(s3t)r




8

8、08 龙潭虎穴 ... 
 
 
　　刚果（金）加丹加省
　　一辆小型装甲客车缓缓驶入了曼伯斯军事监狱的大门。
　　
　　车停稳，十名带着手、脚铐的犯人陆续下车。
　　走在最前面的那人据说是个军事间谍，后面跟着是五个反卡比拉政府的武装恐怖份子，然后是虎子假扮的前总统卫队干员，他后面是一名刚果陆军特种侦察兵。
　　
　　经过高分子生物手术易容的埃伦・多纳走在侦察兵后面。
　　最后一个是军队里违法乱纪的不肖子弟――苏扬。
　　他们三个是鬼蜮军团里第一批进这里的人。
　　
　　作为刚果三大军事监狱之首，曼伯斯监狱一直负责关押特别重要的囚犯。
　　而且被关在这里的人有80%以上都曾是军人。
　　
　　监狱里的条件并没有苏扬想象中的那么差。
　　起码比起非洲其他地方像难民营一样的监狱，曼伯斯称得上是豪华级别的监狱了。
　　
　　整个监狱占地约200英亩（约1200亩），单是四周的围墙就有3公里长，四幢监狱大楼都被围墙包围着，每幢大楼之间有高而坚固的塔楼负责警戒。
　　
　　监狱里的牢房只有10平米左右的面积，而且一间牢房要住四个人。
　　
　　经过漫长的审查登记、典狱长训话之后他们这批新来的囚犯带着满身的消毒水味儿被狱警关进了各自的囚室。
　　
　　多纳他们那间牢房除了他们仨儿之外，另外一个是跟他们同一辆囚车的侦察兵克里格，长了一张长得有些夸张的勺把子脸，眼神里有种说不出来的东西，阴暗而浑浊，让人一见就生厌憎之心。
　　
　　四个人挤在原本就不宽敞的阴暗囚室里，让这里面变得越发拥挤，苏扬自从下了囚车之后脸色就有些苍白，眉头轻蹙，头发蓬松，尤其是在他不说话的时候，看起来很是一副萎靡不振的样子。
　　
　　克里格盯着他用法语（加丹加的官方语言为法语）说道：“你看上去不是很好，很害怕？”
　　
　　苏扬没吭声只是淡淡地摇了摇头，眉宇间隐着一抹微不可查的烦躁。
　　虽然他们这是在执行任务，但是目前正被囚禁的事实还是让他回忆起了某些他很不愿意回忆的往事，那种感觉就像是在揭他身上一块已经快要好的伤疤，痛得令他有些恶心。
　　
　　克里格还想再说话，结果一直靠在床柱边闭目养神的多纳慢悠悠地睁开了眼睛，就那么云淡风轻地扫了他一眼，克里格已经冲到嘴边的话硬是生生吞了回去。
　　
　　多纳虽然易了容，刚毅俊朗的脸部轮廓变得大众化了许多，但是他看人时眼神里那种冷漠而犀利的神色可分毫未减，气场一开，便给人一种生人勿近的压迫感和警示，克里格刚被他看了一眼感觉就像被随时会择人而噬的毒蛇盯上了一样，背上倏然窜上了一股寒意，他不自觉地就闭了嘴。
　　
　　下午六点，跟火车长鸣一样的警铃声响彻整个曼伯斯监狱的大楼，晚餐时间到了。
　　
　　食堂里早已人满为患，别着警棍的狱警们在人群中来回巡视，维持着秩序，苏扬和虎子走在最后，他俩进去的时候里面安静了两秒不到，接着便爆发出了此起彼伏的口哨声和怪叫声。
　　
　　苏扬一直微拧的双眉此刻又不自觉地拧紧了些许，心里突然有些后悔――来了之前妖妇让他易容，他死活不肯，了解实情的虎子自然不会劝，不知怎的多纳也没吭声，竟由着他以真面目示人。
　　
　　这里面的人虽杂，但纯粹的亚洲人还真没几个，像苏扬这么好看的亚洲人用凤毛麟角来形容还得加个‘更’字。他的身高和体形虽然与弱不禁风完全不沾边，但是绝对够不上高大威猛。
　　
　　他想，如果不采取点措施，今后的日子里恐怕会麻烦不断。
　　
　　多纳端着餐盘找了个位置坐下，拿着胶勺面无表情的往嘴里送食物，每嚼五下送第二勺，喝一小口水，那节奏跟个正在工作的机器人似的均匀而精准，完全没被周围噪杂的哄闹声所影响。
　　
　　与他同桌的另外三个人眼神交会半晌，最后咽了口口水，纷纷起身端着餐盘自动离桌了。
　　
　　虎子他们打好饭，坐下刚吃了几口，苏扬突然从咖喱酱里刨出来一个貌似已经被用过的安全套。
　　他用胶叉挑起来看了一眼，顿觉食欲全无。
　　
　　虎子见状，心里也皱了皱眉，抬头扫了一眼，他们左斜对面的一桌人笑得最邪恶。
　　其中有个壮得跟黑猩猩似的男人看见苏扬转过头来看，微笑着夹起一块红色的方巾朝他摇了摇。
　　据说那是他们这里同性求爱的方式之一。
　　
　　连着被恶心了两次，苏扬胃都抽筋了，要是换作平时估计那人早就已经命魂归西了。
　　但是现在他们初来乍到，并不是很清楚对方真实的底细，也不知道这里究竟潜藏着多少敌人。
　　而且四周到处都是拿着警棍的狱警，被电的滋味可不怎么美，所以他们暂时还不能轻举妄动。
　　
　　吸了口气，苏扬将眼底努力往外窜的杀气生生逼了回去，收回视线，站起身，离开了。
　　
　　从阴暗的走廊里出来，苏扬想趁着饭后放风的时间到广场呼吸两口新鲜空气。
　　广场正中间有个小型的篮球场，四个篮球架因为久经风雨，上面的油漆有些已经开始剥落。
　　初夏傍晚的阳光不要钱似的为四周空旷的草地铺了一层淡淡的金色，让人觉得既温暖又漂亮。
　　
　　苏扬靠坐在篮球架下，仰着头，微眯着眼睛享受阳光的洗礼。
　　
　　紧绷的神经稍微一松懈，疲劳便开始肆无忌惮地奔窜于心。
　　正昏昏欲睡之际，忽听到有细微的脚步声正慢慢朝自己靠近。
　　
　　苏扬猛一睁眼，看见2米开外有个很漂亮的白皮肤男孩正站在他对面，深棕色短发，瓜子脸，瘦得只能用娇小来形容他，看起来简直像个未成年。
　　
　　按理说这种人是不该存在于像监狱这种充满血腥和暴力的地方的，但他又确实真实的存在于此，那么只能说明男孩肯定有一套很特别或者是很厉害的生存方式，事实也很快证明了这一点。
　　
　　男孩见苏扬并未阻止，便大着胆子走上前来，在苏扬面前站定，递给他一块巧克力。
　　苏扬两手揣兜，没打算接，对于这莫名其妙的友善，不是让人很放心。
　　
　　“我猜你肯定没吃饭。”男孩笑眯眯的在他旁边坐了下来。
　　苏扬挑了挑眉梢：“何以见得？”
　　
　　“因为那个恶心的鲁卡丁每次都喜欢让食堂的人把安全套放在餐盘里作为礼物送给他的新目标，然后他还会挥动那块沾满精-液的红色方巾向你求爱，让你恶心到难以下咽，对吧？”
　　顿了一下他又补了一句：“半个月前我也收到过他的‘礼物’。”
　　
　　苏扬淡然一笑，没再继续这个让人胃痉挛的话题，说道：“你看起来不太像是军人。”
　　
　　“其实你是想问我怎么会进这里来的吧？嗯……他们说我和我父亲是恐怖份子，但是事实上我连真正的炸弹长什么样子都不清楚。我们是被栽赃的，可是没人愿意相信我们。”
　　
　　“…………”苏扬没问他父亲，因为他知道不管他们是不是被冤枉的，他父亲肯定已经死了。
　　他可没兴趣去揭别人的伤疤。
　　
　　没想到男孩却自己提了出来：“父亲进来这里不到十天就被他们害死了，我要活下去，可我几乎完全没有自保能力，所以必须得找个有实力的靠山。”
　　
　　苏扬已经从他的话里嗅到了别的意图：“所以你来找我的目的是……？”
　　男孩说：“你的侧后方。”
　　
　　苏扬转过头，看见一个高大壮硕的光头男人，四目相交，那人只是面无表情的微微点了下头，看那样子应该黑人和白种人的混血。
　　
　　虽然比起食堂里那只大猩猩，他要好太多，但是他们同样的意图仍然让苏扬觉得反感。
　　
　　转过头正要开口时，男孩却率先开口道：“抱歉，他能让我在这里安全的活着，我别无选择，当然，也不介意你与我同分一杯羹，只要你不别妄想吃独食就行。”
　　
　　苏扬冷然一笑：“放心，我对你的‘食物’没兴趣。”
　　
　　他并不怪这个男孩，因为不管有没有他，都改不了自己已经成为别人眼中猎物的事实，这个弱肉强食的圈子里，强者有强者的生存法则，弱者有弱者的生存手段，人之常情。
　　
　　男孩似乎想试着劝服他：“……不得不说，在这里你长得确实有些太过惹人注意，如果没有能让鲁卡丁那种人远离你的方法，建议你最好找个与他实力相当的人保护你。”
　　说着男孩又将巧克力递到他面前：“晚上肚子饿的时候会很难过的。”
　　
　　苏扬心说，我早已深有体会。
　　对于男孩把自己归为与他同一类的那种弱者，这一点苏扬虽颇觉无奈，但也没觉得有必要解释，只淡淡的说了句谢谢。
　　
　　男孩走之前告诉苏扬说他叫唐恩，他问苏扬该怎么叫他，苏扬说他叫苏越。
　　
　　回去的时候囚室里空无一人，苏扬屁股都还没坐热，警铃又响了。
　　他们的囚室在二楼，听到警铃响他不得不起身再次往楼下走去。
　　
　　到拐角处时，微型耳麦里传来了多纳没有丝毫情绪起伏的声音：“听着，你俩今天的风头出得太过了，等下苏扬会被安排到仓库去给囚服消毒，阿虎你在他隔壁刷墙，鲁卡丁也在那里，而且那里面几乎都是他的人，如果不想明天被安排到后山去挖铜矿就先给我低调点。”
　　
　　虎子不知何时走到了苏扬的旁边，听多纳讲完，淡淡的嗯了一声。
　　
　　苏扬不顶两句嘴似乎会浑身痒痒，多纳一说完他舌动嘴不动的小声骂道：“我X你大爷，明知道那只大猩猩在那里还让老子去自投罗网……”话还没骂完他们已经到了楼下大厅，苏扬只得闭了嘴。
　　
　　狱警让新来的囚犯们单独排成一排在大厅里站好，标准的立正、并步让鞋跟碰撞发出的声音听起来特别的整齐一致，队长的视线冷冷地扫过众人的脸，低沉磁厚的嗓音回荡在安静的监狱大楼里，他开始分批给新囚犯们安排工作。
　　
　　十分钟后，苏扬和虎子都来到了他们各自的工作岗位上。
　　
　　刺鼻的消毒水味道几乎快把苏扬的鼻膜冲穿，里面像个大蒸笼，热得让人汗流浃背。
　　
　　苏扬没想到又见到了那个叫唐恩的男孩，他看起来很悠闲，坐在一堆小山一样高的脏衣服上面，一件一件的往水池里扔，完全不像在工作，倒像是在玩耍，周围却没有一个人去找他麻烦。
　　看来他的靠山比他想象的还要厉害很多。
　　
　　思及此，苏扬心里似乎有些明白了多纳为毛要让他来‘自投罗网’。
　　
　　唐恩正热情的朝他招手：“嘿，没想到你也在这里，我以为你会被派去挖铜矿呢。”
　　男孩脸上洋溢着一种与这里格格不入的笑容，这种笑容太过孩子气，也显得太过脆弱。
　　如果他眼里的这种单纯不是装出来的，那么他以前的生活肯定很温馨和谐且衣食无忧。
　　
　　苏扬牵了牵唇角，埋怨道：“这里也没好到哪里去，这该死的味道就快让我失去嗅觉了。”
　　唐恩乐咯咯笑：“相信我，这里绝对比那个能让你全身脱皮，手脚起泡的铜矿场好很多。”
　　
　　苏扬莞尔，望了望四周稀疏的人群，故作漫不经心的说道：“你是既然是被冤枉的，难道没想过上诉么？兴许还有一线希望呢，这里真他妈不是人呆的地方。”
　　
　　唐恩微怔，随即只是涩然一笑，不答转问：“那件事你真不打算考虑了吗？康龙脾气不怪，人挺好的。”
　　苏扬知道他所指何人，打趣道：“你跟这儿打广告似的。”
　　
　　“……我只想帮你而已，听说鲁卡丁很喜欢给人塞乱七八糟的东西，康龙没特殊嗜好，当初我们是同一批进来的，要不是他救了我，我可能早已经被鲁卡丁折磨死了，我不能死，说不定母亲还活着……”唐恩的声音越来越小，眼神有些飘忽，又隐约有种至死不悔的坚定。
　　
　　苏扬面上对他的‘好心’不予置评，但心里可不这样想。
　　不是他生性多疑，但是看男孩这清瘦的身板就知道他口中那个‘好人’康龙恐怕也没他说的那么好，这么殷勤地拉他入伙，多半是身体吃不消了吧？
　　
　　沉吟片刻，苏扬状似不经意的问：“你们那一批也很多人吗？”
　　
　　唐恩摇头：“只有四个人，除了我们父子和康龙，还有一个，那人才是真正的恐怖份子，好像还是个领袖，据说在金沙萨和卡南加组织过很多起爆炸恐怖活动，说来也奇怪，自从进来之后我就再也没见过他。”
　　
　　苏扬闻言，心头一跳，面上却装得云淡风轻：“他叫什么名字？”
　　唐恩正欲开口，视线无意瞟到远方，登时双目大睁：“苏越，你好像有麻烦了。”




9

9、09 监狱风云 ... 
 
　　“嘿，性感的小美女，如果你现在识相点立马爬过来舔我的皮靴，然后乖乖脱了裤子让我干到爽，我会考虑以后在这里给你留个位置，不让你有麻烦。”
　　
　　鲁卡丁粗亢的声音伴随着一阵阵下流的口哨声从背后飘来，苏扬厌恶地皱起了眉头。
　　
　　他面无表情地转过身，视线落到正逐渐朝他逼近的鲁卡丁身上。
　　男人半裸着上身，浓密得过分的体-毛打着旋儿的分布在他那炭黑色的皮肤上。
　　整个人看起来就像是只没有进化完全的大猩猩。
　　
　　苏扬的沉默让他越发地嚣张，眼睛上三路下三路的来回扫视着他，欲将苏扬生吃了一般。
　　“来吧，宝贝儿，别怕，到我这里来……让我亲一口……”
　　
　　一群唯恐天下不乱的猖狂作恶之徒也肆无忌惮地跟着起哄，幸灾乐祸的看着苏扬，脸上晕染着一种亢奋状态下的潮红，不停地用吹口哨和怪叫来发泄他们那过于旺盛的精力。
　　
　　被逼到这份儿上，除了硬拼似乎也没有更好的自保方法了。
　　苏扬敛神肃目，缓缓地收紧了拳头……
　　
　　然而就在他蓄势待发之际，微型耳麦里传来了虎子温和的声音：“扬扬，别冲动，还有戏。”
　　他话音刚落，哄闹的场面忽然静了下来。
　　拥挤的人群中迅速分开了一条宽敞的过道，那些人脸上的兴奋又多添了一抹忌惮。
　　
　　康龙单手提着两个空油漆桶，不疾不徐地从人群中走来。
　　汗水沿着他的脸部轮廓滑过颈脖，将蓝灰色的衬衣染得透湿，贴在那小山般鼓胀的肌肉上。
　　形成了一种无形的威慑力，众人屏息凝神等着看接下来的局势发展。
　　
　　视线相撞，苏扬神色略微一怔。
　　康龙眼中噙着一种他完全无法识别的神色，没有鲁卡丁眼里那种显而易见的兽-欲，但也并非绝对的清心寡欲，明明是陌生人，他看着苏扬时眼神里却有种让苏扬头皮发麻的熟悉感。
　　
　　康龙旁若无人的走到苏扬面前，与他擦肩而过时转过身平静的道：“别打他的注意。”
　　这话虽然是对所有人说的，但主要还是针对鲁卡丁。
　　
　　鲁卡丁有些恼火的皱起眉头：“嘿，康龙，这小妞是我的，你得讲规矩。”
　　
　　康龙半个月前的那顿爆打似乎并没有让鲁卡丁真正服气，反而让他积怨更深。
　　平时碍于康龙那铁拳的威慑，大家井水不犯河水，但是今天面对康龙的再一次挑衅，他知道，今儿如果他当了缩头乌龟，以后恐怕就不止被人嘲笑那么简单了。
　　
　　康龙对他满脸的愤恨视若无睹，转过身提着油漆桶继续往里间仓库走去。
　　
　　如此明显的蔑视实在让人怒火万丈，鲁卡丁瞬间热血冲顶，抡起拳头就朝他的后脑砸去。
　　
　　说时迟那时快，康龙闪电般避开鲁卡丁的攻击，瞬间闪到他身后，同时猛一抬手，拎着手里的油漆桶砸向鲁卡丁的脑袋，后者动作也快，飞速一矮身，拳头重新蓄满力量准备给康龙灌力一击。
　　
　　结果气势汹汹的拳头还没来得及砸上康龙的太阳穴，他自己就已被康龙一记上勾拳击中了下巴。
　　
　　油漆桶被扔在地上，哐当作响。
　　鲁卡丁被巨大的冲击力震得后退了两步，稳住身子轻微喘息，眼底闪着一抹兽类的明亮。
　　
　　众人体内争强斗胜的热血因子也被他俩的拳头激发，周围的喧闹升级。
　　
　　门口的狱警知道里面的情况，却并不打算制止。
　　两手背在背后，观察着里面的动向，等着合适的时机，然后才会去‘维持秩序’。
　　
　　作为当事人的苏扬也抄着手站在一边看戏，他觉得康龙会站出来为自己庇护肯定还有别的目的。
　　具体是什么他猜不透，但多纳让他来这里本来就是想让他接近康龙。
　　虽然这样会让别人误会，但也给他省了不少麻烦，何乐而不为呢。
　　
　　至于康龙想对他做什么，那得看他有没有那个能力才行。
　　
　　鲁卡丁高大的体形让他暂时占到了优势，近距离缠斗时，他抱着康龙突然将他掀翻在地。
　　趁机迅速窜过去骑在康龙身上，照着他的脸就是两拳。
　　
　　心中的怒气得以发泄的感觉让鲁卡丁心花怒放。
　　
　　然而当他抡起拳头正要打第三拳时，康龙的铁拳也猛袭而至，正中软肋，一下子又将他掀翻。
　　接着康龙动作漂亮的弹地而起，在鲁卡丁缓冲完毕之前赏了他左下颏一个高侧踢。
　　
　　剧烈的疼痛带出的本能反应令鲁卡丁猛地拽住了康龙的脚腕。
　　没想到后者竟借力跳起在空中迅疾一扭身，勾起右脚又赏了他太阳穴一脚。
　　这一脚简直是带着摧金裂石般的力道。
　　
　　电光火石之间，只见鲁卡丁的脑袋几乎向右甩到了120°。
　　空气中也隐约传来“嘎嘣”一声脆响，他高大魁梧的身体再次重重地砸向了地板。
　　
　　康龙稳稳落地，胸膛剧烈起伏，眼睛也越发明亮起来。
　　
　　此时鲁卡丁被他打得有些失去了理智，起身后，再次砸过来的拳头已经乱了章法。
　　康孔敏捷地绕开他的攻击，抡起拳头便朝他的鼻子呼啸而去。
　　
　　接着众人便看到了鲁卡丁捂着血淋淋的鼻子不住惨叫的画面。
　　
　　怎料康龙还没打算放过他，鲁卡丁气儿都没喘匀，他又发动了新一轮的攻击，赫然腾身而起，一个架势极其漂亮的540°腾空后旋踢招呼上鲁卡丁的大脑。
　　迅猛的速度和强悍的力道融汇成了一股不可抵挡的强大冲击力。 
　　
　　鲁卡丁猛然栽倒在地，大脑阵阵发晕，脸上全是血，双眼发黑，分不清方向，胸口气闷难耐，还没支起身又被康龙一脚踢倒，连着被踢倒了好几回，他的身体被踢到了消毒池边上。
　　
　　最后康龙蓄力一脚将人揣进了池子里。
　　
　　池里的水虽然不是很深，但是消毒水里含有带有腐蚀性的次氯酸钠混合液。
　　鲁卡丁满脸的伤口因为消毒液的刺激而更加疼痛难忍，顿时像个无头苍蝇一样乱扑乱撞。
　　
　　这时门外的狱警也冲了进来，拿着警棍一阵挥舞：“你们这群垃圾！全都给老子趴下！趴下！”
　　
　　众人纷纷迅速捂头趴下，苏扬也跟着捂头趴地。
　　最后只剩嚎得撕心裂肺的鲁卡丁以及站在岸边剧烈喘息的康龙没有趴地。
　　
　　他们的下场是：一个挨了几棍子，然后被架去了医务室，另一个被电晕后狱警拖去了禁闭室。
　　
　　而苏扬屁事儿都没有。
　　唐恩说：“现在你安全了。”
　　苏扬心想：那可不见得，兴许真正的麻烦才刚开始呢，最终他却只是莞尔一笑，并未吭声。
　　
　　晚上8点结束工作，浴室只提供十五分钟的自来水。
　　要不是身上实在太汗臭，苏扬真不想去那里面洗澡。
　　好在之前康龙与鲁卡丁那一架已经明显的给了众人一个警告。
　　所以那些人虽然哄闹，但还没有谁敢真的对苏扬造次。
　　
　　回到囚室时其他三人都在。
　　苏扬一进去，克里格就调侃他道：“嘿，老兄，恭喜你找到了一座特别坚固的背背山。”
　　
　　苏扬笑眯眯地看着他：“你让我有种想把你老二割下来塞你屁-眼儿里的冲动，要试试吗？”
　　“噢，我只是跟你开个玩笑而已，别当真。”
　　“你的玩笑一点都不好笑。”
　　说完苏扬没再理他，径自走到洗手池旁边的柜子前扯了块干净的旧毛巾，边往回走边擦头发。
　　
　　虎子向来话不多，回来之后打了个招呼，手枕着头躺在床上闭目养神。
　　多纳更加寡言少语，靠在墙边看书，不管谁回来他都不曾抬过眼。
　　苏扬也默默地坐在虎子的床头擦头发不吭声。
　　
　　囚室一下子又恢复了之前那种尴尬的寂静。
　　克里格的视线在他们三人之间来回扫视了一圈，突然眉梢微挑吹着口哨去别间寻找同盟者去了。
　　
　　他走后虎子便不声不响地起了身，直接走到门口，双手抱胸，倚在门边注意着四周的动向。
　　
　　苏扬问：“你们有什么发现没？说来听听。”
　　虎子说：“据我观察，这里面的人目前大致分三个派系，其中大部分的人都喜欢三五一群，平时结伴而行，不会主动生事但也不是什么安分守己的人。”
　　
　　“然后便是像康龙那种实力很强，但喜欢独来独往的人，与大家过着井水不犯河水的日子。”
　　
　　“剩下的那一部分人基本都唯鲁卡丁马首是瞻，而且他们中只有一小部分人曾服过役，鲁卡丁以前是刚果东部的大毒枭，据说现在他也在监狱里偷偷贩卖毒品和其他很难弄到的非法物资，只要你有钱，他都能给你弄来，所以很多人尽管看不惯他，却也不会主动去找他麻烦，康龙显然是个例外。”
　　
　　苏扬停下手中的动作，猜测道：“莫非他已经知道我们的身份了？”
　　虎子摇摇头：“他应该还没那么神通广大，不过极有可能他也在找海默・曼雷拉。”
　　
　　苏扬转过头看着多纳，对方也抬了抬眼皮儿看了他一眼，没吱声，算是默认。
　　
　　“唐恩说他进这里之后就再也没见过海默・曼雷拉，我觉得他很有可能被人藏起来了。”
　　
　　他们仨儿身上都有微型麦克风，所以都听到了唐恩今天跟苏扬说的话。
　　听完苏扬的分析，多纳还是没吭声，直接望向了门边的虎子。
　　
　　虎子道：“海默会不会在进来后易了容呢，不然他怎么逃过狱警的检查？”
　　
　　苏扬摇头道：“据我所知，东区的大仓里关押的全是被判终生监-禁的恐怖份子，那边条件最差，十多平米的房间住三十个人，查岗比这边宽松很多，如果有心想躲怎么可能躲不掉。”
　　虎子倒是没想过这一层，苏扬说完他便凝眉陷入了沉思。
　　
　　一直没吭声的多纳突然淡淡地丢出来一句：“你们就没想过有可能是典狱长故意把他藏起来了么？以海默的身份，现在随便把他卖给哪一个正在找他的人都能卖个好价钱，这里典狱长的权力最大，他要藏人，轻而易举。”
　　
　　一语惊醒梦中人，虎子点头道：“嗯，很有可能。”
　　苏扬愤愤的说：“如果是真的，那典狱长可真够败类的，这种钱也赚。”
　　
　　“所以……”多纳眼睛扫了一眼虎子，最后把视线定在了苏扬脸上：“你们谁改天夜里抽个时间去一趟典狱长的办公室，兴许能找到点线索。”
　　
　　苏扬瞪着眼睛，抗议道：“我靠，怎不是你去？”
　　多纳水波不兴的甩过来一句：“盗窃是你们的强项，要物尽其用。”
　　苏扬：“…………”
　　
　　虎子倒不是很在乎谁去的问题：“要夜里去典狱长办公室也不能走前门，就算撬锁出去了，走廊里还有监控和巡夜的狱警呢，所以只能从窗户出去，但这电镀钢条又是个麻烦，况且我们现在没有其他装备，这里是二楼，对面有值夜的哨兵，他们也不是吃素的。”
　　
　　多纳说：“窗户上的钢条用魔酸（氟锑磺酸）腐蚀，明天妖妇和黑熊他们会来，妖妇那里有魔酸，不过得自己去拿，我这里有能引起胃痛的药，明天苏扬去医务室拿魔酸，其他的我来搞定。”
　　
　　苏扬愣了片刻才反应过来，炸毛道：“操，凭什么又是我！？”
　　多纳掀了掀眼皮儿：“有意见？”
　　苏扬眉毛一竖：“废话！”
　　多纳：“不用说出来。”
　　
　　苏扬气鼓鼓地瞪着他，还想还口，虎子突然轻咳了一声走回床边抽走了他手里半湿的毛巾，搭在肩上，准备去漱口洗脸。
　　
　　半晌，克里格回到寝室，看见苏扬躺在多纳的上铺，盯着天花板发呆。
　　多纳双手抱胸躺在床上闭目养神，只有虎子还在洗漱。
　　
　　十点半一到，监狱所有的牢房里都陷入一片黑暗，只剩牢房外的走廊上还亮着昏暗的探照灯。
　　狱警们骂骂咧咧的踹着那些还有说话声的囚室的门，渐行渐远。
　　喧闹声也在逐渐变小……
　　
　　不过随着狱警渐渐远去的脚步声，囚犯们白日得不到发泄的欲望也在黑暗中开始蠢蠢欲动。
　　
　　许久之后一声媚到极至的呻-吟从三楼某间囚室窜了出来，在寂静的空气里显得异常清晰。
　　接着便是铁床嘎吱作响的声音和混杂着辱骂的低吼声。
　　
　　苏扬一怔，旋即闭上了眼睛，开始催眠自己。
　　可是脑中某些不堪的画面又在开始作祟，搅得他心神不宁，无法安然入睡。
　　
　　突然一声尖锐的惨叫声穿透空气刺痛了他的神经。
　　他深深地吸了一口气，脸上的血色在黑暗中迅速消失殆尽。
　　
　　有些人被那尖叫声撩拨起了心中的施虐因子，欲望膨胀的结果是肆无忌惮地索取。
　　粗重的喘息声、兴奋的谩骂声、激烈的厮打声、压抑的低吼声、凶猛的撞击声、崩溃的哭叫声以及微弱的求饶声纠缠在一起汇成一曲堕落的挽歌，在昏暗的夜色里不停奏响。
　　
　　那些邪恶的声音化成了利爪，正一根一根撕扯着苏扬的神经。
　　他的身体微微颤抖起来，绷紧的胸膛压抑的起伏着，再次睁开眼睛直勾勾的盯着天花板。
　　
　　监狱里乱七八糟的声音丝毫没有影响到克里格的作息，这间囚室里他是最先睡着的人。
　　虎子侧身朝外，望着多纳上铺的苏扬，温柔的眼神里藏着一丝担忧。
　　
　　不知过了多久。
　　铁窗外的大地已经因为渐深的夜色完全褪去了温度，开始变得冰冷。
　　四周万籁俱静，整座监狱也早已陷入休眠当中。
　　
　　但苏扬却觉得时间一直在停滞不前，他如身在炼狱，被心魔抽走了思绪，灵魂也欲破体而出。
　　
　　多纳不知何时起身站在床边正静静地的看着他。
　　昏暗的光线里仍旧能看清苏扬面无血色的脸。
　　
　　大脑对危险的本能反应让苏扬的眼睛里迅速重新聚起了焦距转过头对上了多纳的视线。 

 
　　男人面无表情地伸出食指竖在嘴边，然后塞了颗药进苏扬嘴里。
　　
　　苏扬以为自己出现了幻觉，眨了眨眼，正欲开口，眼前却早已没了人影，只有口中的微苦提醒着他，他下铺的某人与他一样，半夜未眠。
　　
　　药在半个小时后发挥作用，苏扬在昏昏沉沉中阖上了眼帘。
　　入狱的第一夜总算过去，谁也不知道明天又会发生什么事情。 

作者有话要说：啊啊啊啊竟然把鲁卡丁的名字记成鲁克丁了，木有人提醒我（介么多错别字,TAT好想去死一死… 

10

10、10 深度算计 ... 
 
 
　　第二天下午食堂又出现了许多新面孔，黑熊和大兵也在其中。
　　典狱长将他们和东区大仓里那群凶残的恐怖份子关在了一起，按照规矩，免了他们的午饭。
　　囚犯们饿了一天，晚餐时，干瘪瘪的面包片和寡淡的蔬菜咖喱汤也吃出了牛肉鲜汤的味道。
　　
　　鲁卡丁那张大饼脸被揍得跟调色盘似的，终于稍微安分了一些。
　　看见苏扬时虽然满眼怨毒，却也没再变着方儿的找他麻烦。
　　
　　然而某人运气似乎还是不怎么好，吃饭吃了一半，胃痛得他面无人色，倒在地上抽搐不止。
　　最后被狱警架去了医务室。
　　
　　给他看病的美女是今天新来的狱医，人漂亮，医术也‘了得’，检查完后，给苏扬开了两片治胃痛的药，摸着他的内关穴和中脘穴按了一会儿，某人胃里那阵绞痛就已经减轻了一大半。
　　
　　傍晚的阳关穿过玻璃为病床上的男子脸上洒下一层淡金，敛了几分苍白，添了一片光洁。
　　妖妇找了个借口说要给苏扬做全身检查，把狱警给赶了出去，又屏蔽了房间里的监控信号。
　　此时正翘着腿坐在病床前笑眯眯地看着苏扬。
　　
　　半晌，见他悠悠转醒，女人调侃道：“哟，宝贝儿，黑眼圈这么重，看来你昨晚睡得不怎么好嘛，莫不是在想姐姐我？”
　　苏扬耷拉着眉毛，让自己显得更加颓靡不振：“可不是吗，想你想得我彻夜难眠呐。”
　　妖妇哈哈一笑：“那姐可得好好奖励你才是，说吧，想要点什么？”
　　苏扬漫不经心地说：“那就随便来个以身相许什么的吧。”
　　
　　妖妇一顿，坏笑道：“孩子痛傻了吧你，就这怂样还想吃肉，那先给姐看看你下边毛长齐没。”
　　说着她眼疾手快地猛然捏住了苏扬胯间的软物，为防止他挣扎，倏地又使劲儿往外扯了扯。
　　苏扬瞬间一声惨叫，身上本来就痛，老二又被人攥手里，他不敢剧烈挣扎，连忙哀声求饶。
　　
　　妖妇看着他憋红的脸蛋，得意的勾了勾唇，这才松了手，拍拍他的脸笑道：“小盆友发育挺不错的嘛，不过调戏良家妇女会遭雷劈的，下次别这样了啊。”
　　
　　苏扬扭过头，默默掩面而泣：你要是良家妇女，老子就敢称正人君子。
　　
　　一回头妖妇忽然递过来一塑料胶袋，里面装着几副胃药还有一瓶多纳要的魔酸（氟锑磺酸。）
　　苏扬没接，翻过身趴床上装死。
　　妖妇将东西放到旁边的桌上，提醒道：“别说姐没罩着你，四十分钟打个盹儿够了吧？再拖外面的狱警得发飙了。”
　　
　　苏扬递过去一脸谄笑：“姐，你怎美得跟天仙似的，哎哟，真漂亮。”
　　不想妖妇一巴掌狠狠拍他屁股上：“你他妈废话。”
　　“…………”苏扬再次内流满面，这臭女人忒不要脸了。
　　
　　两人贫了几句，妖妇有事被人叫出去了，临走时还好心地给他拉上了帘子。
　　苏扬躺在病床上听了一会儿，确定四下无人便立即起身下地，神不知鬼不觉地窜到了药品房顺了两瓶乙醚和酒精揣兜里。
　　
　　回去的时候在走廊上碰到了刚从禁闭室放出来的康龙。
　　两人擦肩而过，苏扬听到康龙极小声的对他说了一句：“停止吧，你会后悔的。”
　　
　　苏扬一怔，随即疑惑地皱起了眉头，停止什么？停止找海默・曼雷拉，还是停止帮多纳做事？
　　还有，他为什么会后悔？是他们已经找到海默了，还是已经识破了多纳的计划？
　　
　　心中思绪万千，苏扬觉得康龙来这里不光是为了找海默，肯定还有别的目的，似乎跟他有关。
　　可是他们以前根本就不认识，如果他们认识，就算康龙易了容，他不可能一点都感觉不到。
　　除了虎子，他在这个世上早就没有任何亲人或是朋友，康龙三番五次的维护他，究竟是为哪般？
　　
　　想了一路，苏扬仍旧百思不得其解，脑中忽然闪过一抹警觉，他连忙用舌头顶了顶后臼齿上的麦克风――刚刚根本没张嘴，康龙声音那么小，多纳应该没听到吧。 e X l
　　
　　男人确实没听到，而且现在他说的话苏扬和虎子同样也听不到。
　　他的助理威尔森不知什么时候易了容乔装成狱警混了进来。
　　他们在后山挖铜矿，中途多纳申请要去上厕所，威尔森乔装的狱警便跟着他走了。
　　
　　“将军，我已经查清楚了，康龙确实是莫里恩・汤普森的人，真名叫马修，莫里恩的私人助理兼保镖，他们的人数安排，目前为止全都跟我们差不多，显然是打算在我们撤退的时候想完全牵制住我们，估计康龙现在也已经知道海默被典狱长藏起来的事情了，请问接下来您有什么指示？”
　　
　　多纳绷着一张万年不变的冰块脸问道：“莫里恩本人那边有什么动静没？”
　　
　　威尔森摇头：“不知道老汤普森究竟想耍什么阴谋诡计，他似乎始终不打算让莫里恩正式到台前露面，我们这样逼他，他也只是让助理来处理这边的麻烦，自己依旧躲在暗中操控着一切。”
　　
　　“他迟迟不肯现身那是因为我们逼得不够狠，既然这样，那我就如他所愿！”
　　多纳冰冷的眸子里掠过一抹阴鸷，沉声道：“想个办法让克里格消失，换鲁卡丁到我那间牢房，明天晚上我会让周东虎去趟典狱长的办公室查海默的下落，你让人把他的电脑防御系统的难度系数设高一点，再使点绊子，不要让他那么快回来，能拖到两个小时最好，最短也得一个半小时。”
　　威尔森小声应道：“YES SIR。”
　　“还有明天中午之前弄一瓶LSD（迷幻剂）和着昨天我让你准备的东西一起给小贩，让他从侧面提醒鲁卡丁把两种药混在一起用效果更好，完了以后做干净点，其余人暂时不用管他们。”
　　“明白。”
　　
　　男人放完水，拉上拉链，冷冰冰地睨了一眼周围生了锈的水龙头，俊眉微蹙。
　　威尔森见他面色不悦，立马殷勤地递上纸巾。
　　结果多纳只看了一眼，没接，转身就出去了。
　　威尔森也不觉得尴尬，又将纸巾揣回兜里跟着出去了。
　　
　　第二天上午曼伯森监狱发生了一起命案。
　　在后山挖矿时克里格一伙人和东区大仓的一群人渣打了起来。
　　拳头相向间，克里格被人揍得从半坡上滚了下去，恰好滚到了一台挖掘机的不远处。
　　司机还没反应过来，控钩就已铲向了克里格的脑袋。
　　
　　典狱长得知此事后大发雷霆，命人将那群被狱警打得半死不活的肇事者全扔进了禁闭室。
　　这件事也终于让大伙儿消停了一些，中午吃饭的时候食堂里比往常安静了许多。
　　
　　结果不知道是不是典狱长故意吩咐了厨子，今天的饭菜特别咸，连汤都咸得跟海水似的。
　　大伙儿吃了几口又嚷嚷开了。
　　典狱长腆着肚子往食堂里一站，众人的叫骂一波高过一波，却没有一个敢扑上去跟他叫板。
　　或许是他们知道为了一顿饭弄得两败俱伤并不是什么明智之举。
　　
　　于是囚犯们饿着肚子顶着毒辣辣的太阳工作了一下午，累得手脚无力，饿前胸贴后背，好不容易盼到晚餐时间，怎料晚饭同样咸得令人发指，这下终于把大伙儿给惹毛了，气急败坏地冲上去打厨子。一干狱警拿着盾牌和警棍兜头一阵乱劈，没多会儿就电趴了一片，打得一个个抱头鼠窜。
　　
　　苏扬和虎子也饿得一阵心慌，不过他们可没兴趣饿着肚子去讨打。
　　两人老神在在地坐在远处隔岸观火，时不时拿眼角瞄两眼食堂里各占一角的多纳和康龙。
　　苏扬说：“我总觉得今天这一连串的事儿跟这两人有关。”
　　
　　虎子视线落在角落里的光头男人身上，分析道：“多半是康龙，他对你一直没安好心，昨天不是还警告过你么？今天克里格就被人一铲子铲死了，明显是谋杀嘛，难道他想搬到我们牢房去？”
　　
　　苏扬微眯着眸子，满眼狐疑：“那也不用下手这么狠吧，反正都要走关系，干嘛不直接和克里格对调？省力又省事，兜这么大一圈子不累得慌？”
　　虎子仔细一想，点头道：“说得也是，难不成是多纳干的好事？可是这样做对他也没好处呀，康龙是我们的敌人，让他来跟我们住一起，既危险又不方便。”
　　
　　苏扬收回视线，淡然道：“谁知道那混蛋葫芦里卖的什么药，先静观其变吧。”
　　
　　食堂里的暴动最终还是以囚犯的失败而告终，不过大部分的狱警也被揍了个鼻青脸肿。
　　典狱长气急败坏地骂了一通，还下令把整个监狱的水也给停了。
　　
　　大家身上臭烘烘的澡也没得洗，不然还能冒险喝两口洗澡水解解近渴，一个个儿烦躁得不停地踹门板，敲打大窗上的钢条，整栋监狱楼都充斥着此起彼伏的怒吼和谩骂。
　　
　　苏扬他们那间牢房用床单把外面的窗户遮了，意在告诉别人，里面的人正在办事，请勿打扰。
　　
　　狱警从走廊上路过时不怀好意地用警棍敲了敲钢条，却没想过要去掀帘子看里面的情况。
　　心想你丫你几个倒是好性致，饿着肚子还不忘打两炮，也不怕放出来俩空炮。
　　
　　然而，里面的情景可比他们脑中的画面纯洁多了。
　　
　　多纳操手守在门边，从缝隙里观察着外面的动向，讳莫如深的眸子里噙着一抹难以琢磨的神色。
　　苏扬拿着夜视望远镜望着洗手池正上方的窗户外面，密切注视着远处高塔上的情况。
　　虎子小心翼翼地将魔酸（氟锑磺酸）涂在钢条上，魔酸迅速腐蚀着钢条，发出呲呲的微响。
　　
　　夜风卷着沙尘掠过窗边，屋子里弥漫起一股刺鼻的氟锑磺酸味儿。
　　
　　中途竟然有人敲门问要不要买水，虎子的工作才进行到一半，不敢掀帘子让人瞅到里面的情况，苏扬咽了口口水望向多纳，男人别开视线，面无表情的吐出一个字：“滚！”
　　那人竟一点也不气恼，笑呵呵的离开了。
　　
　　临近熄灯时分，外面终于消停了些许，虎子的工作也忙得差不多了。
　　每根钢条的两头都被腐蚀到只剩一掰就断的程度，外面还裹了层黑胶作掩护。
　　站在房间里仰头看那窗户，不是特别眼尖的人根本看不出来钢条有何异常。
　　
　　大功告成后，苏扬和虎子迅速将房间里的床搬回原位，两人刚躺上床，气儿都没喘匀，门外突然乒乒乓乓传来一阵杂响，狱警沉声提醒道：“216，有人调寝！”
　　
　　苏扬和虎子心头一跳，多纳朝他们使了个眼色，两人便三下五除二把自己扒了个精光。
　　在狱警把门打开的同时虎子猛然扯过被单将苏扬和自己的身体盖住，破天荒地爆了句粗口：“我操-你妈的，敲门不挑时候！” 

作者有话要说：呜呜刷了两个小时，终于爬上来了，等文的亲，我去自杀一百遍谢罪，不要拉着我（众：亲，别墨迹了，速度的去吧。
嘿嘿童鞋们新年快乐，JJ抽得我完全回复不了留言，亲们莫怪，我耐你们MUAq(s3t)r
嗷嗷好想快点放假，然后窝在家里安静地码字，可是还有一个星期才放年假，受不鸟了，简直是度日如年有木有！

11、11 噩梦缠心 ... 
 
 
　　狱警开门看见床上的虎子和苏扬时，脸上完全是一副司空见惯的表情，也没理会虎子的怒吼。
　　倒是他们的新室友鲁卡丁，愣愣地看着躺在虎子身下的苏扬，半晌才回过味儿来。
　　他原本以为苏扬死活不肯买他的账是因为畏惧康龙的拳头，所以要为他‘守身如玉’。
　　没想到这小混蛋也是那种撅着屁股到处给人操的货。
　　
　　妈的，烂菊花一朵，还跟老子这儿装清高。
　　鲁卡丁心里越想越气愤，之前他和颜悦色的跟苏扬示好，这混蛋不领情就算了，竟然还‘怂恿’康龙去揍他，害得他现在威严大扫，要不是忌惮康龙，他早就找人弄死这贱蹄子了。
　　
　　此时看见苏扬和别的男人在牢房里‘乱搞’，鲁卡丁又不傻，终于明白了苏扬不鸟他的缘由。
　　草你妈的，竟敢嫌弃老子丑，今儿整不死你丫的老子跟你姓！
　　心里怒气冲天，鲁卡丁面上却装得笑容可掬：“抱歉，打扰了两位的好事，你们继续。”
　　
　　“操……”苏扬和虎子同时冷冷地甩过去一记凌厉的眼刀。
　　
　　狱警在门外瞅见虎子凶神恶煞地瞪着鲁卡丁，皱眉沉声警告道：“马上熄灯了，都他妈给我安静点，这两天典狱长的怒火旺着呢，你们谁他妈不怕死的尽管打一架试试。”
　　言罢便面无表情地锁好门，离开了。
　　
　　鲁卡丁肿到只剩一条缝的眼睛在两张下铺来回扫视了一圈儿。
　　见虎子没有要找他麻烦的意思，便低头从他拎来的麻布包里翻了三瓶水出来，一脸赔笑的把水放在他们床头：“各位，天气这么热，都渴了吧，来，拿去解解渴，放心，绝对不是自来水充数，原本几大箱呢，小李子都帮我卖的只剩这几瓶了，还是我特意留起来自己喝的，以后大家同一个屋檐下，有什么冒犯的地方，哥儿几个请多担待。”
　　
　　瞧这话说的，人家再不济，好歹也曾是一方霸主，如此放低姿态，明显就是想大作小。
　　
　　苏扬和虎子本来就是在装样子，这会儿人家给了台阶，自然就顺着下了，没跟他蹬鼻子上脸。
　　何况他们现在确实渴得要命，哥俩又饿了整整一天，水龙头里连一滴自来水都流不出来，肚子饿还能忍忍，可是这么热的天，如果一直滴水不进，那不相当于慢性自杀么。
　　
　　哥俩看着床头触手可及的柠檬水和可乐，不约而同的同时动了动喉结，却迟迟未伸手去拿。
　　
　　多纳知道他们心里的忌讳，支起眼皮睨了鲁卡丁一眼，似乎一点都不担心鲁卡丁会在水里下毒，拿着他床头的矿泉水，拧开盖子便咕噜咕噜地喝了起来。
　　
　　想想也是，他们同住一间囚室，鲁卡丁要真敢使坏，那不是自寻死路么，这么一想，虎子便也不再犹豫，苏扬不喝可乐，他把柠檬水递给他，自己拧开了可乐瓶仰头一通豪饮。
　　
　　因为那几年的特殊经验，苏扬原本对催情剂或是LSD（致幻剂）一类的精神科药物很是敏感的。
　　
　　然而今晚或许是给魔酸的味道刺激了一晚上，嗅觉有些迟钝，又或许是水里柠檬的味道太浓了。
　　整瓶水喝光了他也没察觉到水里有什么异常，只感觉原本干涩粘腻的喉咙终于好受多了。
　　
　　十点半到，铃声响起，牢房里顿时陷入一片黑暗。
　　囚犯们估计是给饿的没心思做夜间运动了，今晚，监狱里比前两晚清净了许多。
　　
　　苏扬没起身回自己的床，挤在虎子床上与他‘耳鬓厮磨’了好半晌，直到鲁卡丁在他们的上铺打起了呼噜，虎子才麻溜地翻身下地拿着一瓶白色的喷雾剂在鲁卡丁鼻子上空喷了几下。
　　然后从床下的纸箱里翻出与狱警身上一样的墨绿色迷彩服、一把格洛克17、一个19发容量的弹夹、万能开锁器，夜视仪以及便携锚钩枪等。
　　
　　苏扬支着脑袋躺在床上，慵懒地微眯着眸子看虎子一个人忙碌不停，压着嗓子有一句没一句的和他搭着话，语速放得很慢，听起来给人一种温润如玉的感觉。
　　
　　虎子微笑着调侃道：“你今儿这是来大姨妈了还是给饿傻了？”这么能叨叨……
　　苏扬一脚踹他屁股上：“滚你爷的蛋，老子是怕你技术不佳，没了我给你善前断后，万一到时给人逮着了连累到我而已，先说好，爷可没准备你的棺材本儿，挂了也不负责埋的，自己看着办吧。”
　　虎子被他气得笑了出来：“狼心狗肺的王八犊子，我挂了绝对拉你垫背。”
　　
　　多纳坐在对面床上冷不丁地冒出来一句：“午夜十二点，夜班的狱警会来轮班，中间大概有两分钟左右的交接时间，你等到那个时候从正门出来，可以节省很多时间，也没那么麻烦。”
　　
　　苏扬却不以为然：“还是走通风口吧，安全一点，晚上又不赶时间。”
　　多纳知道他在担心什么，不冷不热地补了一句：“他们这里上夜班的狱警经常换人，不用担心被认出来。”
　　
　　虎子知道多纳是个心思极其缜密的人，他说的话肯定都是经过深思熟虑过的。
　　再说他和苏扬虽不是多纳的拥护者，但这次毕竟是在帮他做事，多纳也没必要害他不是。
　　虎子淡淡地嗯了一声，开始换衣服，准备出发。
　　
　　半晌，多纳又开口道：“威尔森会用对你进行全程跟踪，路上如果碰到麻烦他会想办法帮你脱身，所以随时与他保持联络，他那边有先进的设备，你查到的所有信息要在第一时间给他传过去，到时他才好做进一步的调查分析，还有，为防万一你被其他的人追踪连累到我和苏扬，所以我已经让威尔森暂时切断了我们三个的通讯器联络信号。”
　　
　　瞧，某人说起谎话来眼睛都不带眨的。
　　虎子不疑有他：“知道了。”
　　
　　向来睿智机敏的苏扬听他说完此时也只觉得多纳是谨慎过头，并没有听出别的门道。
　　在心里小小鄙视了一下，他撇了撇唇不再吭声，借着昏暗的光线静静地看着虎子换衣服。
　　
　　虎子身上的肌肉不像康龙那小山般彪悍夸张，胸口也没有鲁卡丁那杂草丛似的浓密体毛，他身上的每一个部分都契合得恰到好处，精健的肌肉给人一种健康而阳光的感觉。
　　体形匀称而精悍，堪称完美。
　　
　　看虎子换衣服简直就是一种绝佳的视觉享受。
　　苏扬打心底里羡慕着他，却也不全是因为他这挺拔端庄的身材。
　　他只是羡慕所有没被刻意雕琢过的身体而已。
　　
　　虎子换好衣服，坐在床边整理装备，完了又往自己脸上涂迷彩粉。
　　苏扬和他贫了一会儿觉得有些困乏，思维变得迟钝起来，视线也有些模糊了。
　　便索性找了个舒服的姿势懒绵绵地趴在床上准备投入梦乡。
　　
　　虎子临走时见他一副昏昏欲睡的模样，便没去吵他。
　　多纳知道虎子不会去吵苏扬主动拿着夜视望远镜站在窗边帮他把风，协助他跃窗而下。
　　
　　虎子直到离开前的最后一秒都没发觉到多纳一丁点的异常。
　　别看人家整天绷着一张扑克脸，这信手拈来的演技能让好多专业演员都自叹不如。
　　………………
　　
　　夜色渐深，监狱里的喧闹也在逐渐变弱，偶尔一声暧昧呻-吟悠悠荡荡地飘进众人的耳朵，引来一阵窃笑，为慢慢变得寂静的空气又烙下一个淫-荡的标记。
　　
　　苏扬乏得全身无力，脑中逐渐涌出了一种诡异的幻影，欲将他绕进那噩梦般的回忆里。
　　他想睁开眼睛看看自己究竟身在梦境还是活在现实，可是上下眼皮犹如被双面胶黏住了一样，任他怎样努力还是睁不开眼睛，那诡异的幻影撒出巨网，牢牢的将他禁锢在网中央。
　　
　　一段段不堪的回忆强迫性的塞进了苏扬的脑子里，他被噩梦缠了心。
　　
　　梦里他从天堂跌落地狱，摔得身心俱裂。
　　蛇鼠满地的暗格子里，终日不见阳光，恶臭冲天，粗长的铁链牢牢地禁锢着他的身体。
　　心魔没日没夜的折磨着他的神经，他奢望着时间能带走他的生命。
　　
　　恍惚中有‘好心人’为他解除了枷锁，却又将他推进了一座白骨砌成的地狱皇宫，穿着大白褂的恶魔正拿着手术刀为他剔骨取肉，翻来覆去，总不停歇，犹如凌迟，令他痛苦万丈。
　　
　　他拼命挣扎，却如蜻蜓撼柱。
　　
　　噩梦铺天盖地朝他席卷而来，他像其他的小白鼠一样被关进了笼子里，药物总是令他神志不清，‘心甘情愿’地让那些人肆无忌惮地在他身上做实验，妄想将他打造成价值千金的特殊商品。
　　
　　可是他天生五行缺水多金，骨子里透着顽固和偏执。
　　
　　骄傲的自尊心成了他唯一的武器，抵抗不了外敌，却能斩断心魔在他灵魂里繁衍生根。
　　噩梦里的他像只残废的野豹，在一声声撕心裂肺的嘶嚎中艰难的维持着他仅剩的自尊。
　　
　　然而笼中困兽的结局不可能会是胜利逃跑，他被恶魔撕了心，自尊也被撕得鲜血淋漓。
　　
　　令人窒息的心痛让苏扬终于找回了一丝清醒，他唰的睁开眼睛，却被骤然而至的重量压得喘不过气，喉咙里像堵了块红烙铁一般灼痛难忍，脑中思绪也一片混沌，怎样理都理不清。
　　
　　鲁卡丁见他突然睁开眼睛唯恐迟则生变，猛地捏紧他的双手举过头顶，卡擦一声，冰冷地手铐将苏扬的双手铐在了床头的铁条上。
　　
　　苏扬这才意识到危险降临，浑身肌肉顿时一紧，开始用力挣扎起来。
　　然而软绵绵的身体极不争气，挣扎半天，却是蚍蜉撼大树，身上那尊大佛依旧纹丝不动。
　　
　　鲁卡丁看着他，狞笑道：“总算逮着你个小王八蛋了，跟老子装清高，看我怎么干死你。”
　　说着他便坐起身开始脱衣服。
　　
　　苏扬喝了他给的柠檬水，里面有催情剂和LSD（致幻剂）。
　　这会儿药效渐猛，他根本不知道自己身在何方，是在梦境还是在现实，四周黑麻麻的一片，加之他神智恍惚，看了半天也没认出鲁卡丁来，只知道身上这头大猩猩快压得他喘不过气了。
　　
　　鲁卡丁三两下就把自己脱了个精光，横肉纵生的脸上满是淫-笑，粗糙的大掌摸上苏扬的胸脯，沿着肌理一路而下，路过乳珠时还狠狠的拧了苏扬一把。
　　
　　锐痛刺激着苏扬的神经，心中警铃大响，他聚起全身力气开始剧烈挣扎起来。
　　欲张口骂人，声音却细如蚊呐，哑得被砂子磨过一般。
　　
　　身上仅剩的内裤被脱下，鲁卡丁分开苏扬的双腿将自己壮硕的身体挤在他两腿之间。
　　
　　坚硬的灼烫突然抵上自己的后-挺，苏扬头皮一炸，瞳孔剧烈收缩，不知道哪来的力气，双手猛然一使力，硬是将头顶上的铁条从焊接地方生生拉断。
　　
　　终于得了一些自由，代价是双腕被手铐刮得鲜血淋漓。
　　他像一头愤怒的野豹，怒火将他所剩无几的理智燃烧殆尽，赫然一提膝，撞向鲁卡丁的脑袋。
　　
　　迅猛的力道和速度，让鲁卡丁还没反应过来就从床上栽了下去，以头抢地，砸得他双眼发黑。
　　苏扬就着被铐的双手，捏紧拳头，发了疯一样朝他脸上抡去，打得他惨嚎连连。
　　
　　然而，苏扬这瞬间的爆发也只是危险对潜意识的强烈刺激下产生的行为。
　　都说最低限的生存最能激发人的潜能，确实如此。
　　刚刚他的身体就似炸开的手雷，威力惊人，可是炸完之后便是灰飞烟灭。
　　
　　他咬牙掼了十几拳，还没等鲁卡丁反抗，身体里的力气瞬间就被抽空殆尽。
　　他颓然地倒了下去，这下全身简直软得犹如一滩烂泥，连手指头都动不了了。
　　
　　鲁卡丁喘过气来，顶着一张血肉翻飞的脸凑近瞅了瞅，狠狠地踹了苏扬两脚。
　　见他没反应，顿时心下明了，立即抬手狠狠的一巴掌摔在了苏扬脸上。
　　
　　苏扬眼里阵阵发黑，根本没有时间反应，新一轮疼痛便疯狂地席卷了他的所有感知。
　　
　　他断断续续地喘着气，脑中嗡嗡作响，疼痛如钢针一样疯狂地扎着他身体，刺激着他的大脑。
　　好半晌之后他才有些反应过来，自己竟然身在现实。
　　可是他现在已经没有一丝力气来阻止这个男人对他施暴。
　　
　　胜利的喜悦刺激着鲁卡丁的大脑，令他暂时忘记了疼痛，他抓着苏扬的头发，扔破布一样将他重新扔回床上，压上去阴冷盯盯着他，满口脏话：“他妈的小贱-货，敢打老子，你不是挺能的吗，打呀！我操不死你个婊-子养的小混蛋！”
　　
　　说着他便握着自己胯间已经软下去男性迅速撸了几下，对准苏扬的后-穴，直接就想捅进去。
　　
　　结果刚准备挺身时，多纳听不出喜怒的声音吓了他一跳：“够了。”
　　男人在黑暗中按下手表上夜视摄像的功能按钮，缓缓地起了身。
　　
　　鲁卡丁愤愤地想：够了！？老子才刚开始呢。
　　调寝之前，有个狱警告诉他，今晚他们这间囚室里有个人会不在，剩下的那个人不会管他的事。
　　让他放心大胆地做他想做的事情。
　　
　　他原本以为要消失的人会是看起来神秘冷漠的多纳，没想到是那个高个子，反正他的目标是苏扬，谁走谁留对他来说都无所谓，他没兴趣管别人的事，当然也不喜欢别人管他的事。
　　
　　多纳之前的视若无睹让他很满意，还以为那个狱警跟这男人事先交代过，所以他才对他的行为视而不见，可是刚刚这又是唱的哪出？他倒是不怕多纳，但这人阴得跟鬼似的。
　　鲁卡丁不想跟他有交集，采取了置之不理的态度。
　　
　　然而多纳见他对他的话置若罔闻，声音瞬间降了好几度：“我说，够了，滚下来。”
　　
　　操，你说停就停！老子前前后后忙活了这么久，被这小娘们儿打得鼻青脸肿，你他妈要我停，我就得停，你他妈谁呀你，别以为整天摆着一张扑克脸，你丫就是武林高手。

　　连着被打断了两次，这事儿又事关男性尊严问题，鲁卡丁愤怒地骂了一句：“你他妈……”

　　一句话说了三个字便戛然而止。

　　多纳的手如闪电般猛然扣住了他的颈子，电光火石之间，狠力往下一拉，瞬间抠断他的颈骨。
　　整个过程两秒不到，多纳便取走了一个大活人的性命。

　　不知道该赞他身手不凡，还是该骂他实在狠毒无情得令人发指。

　　鲁卡丁的尸体被踹出去老远，多纳面无表情地看着蜷缩在床上备受煎熬的苏扬，冷冷地对通讯器另一头的威尔森命令道：“把视频发给莫里恩。”

12、12 随欲而安 ... 
 
 
　　多纳接触到苏扬的皮肤时发现鲁卡丁给苏扬用的药量竟然比他预料中还要重很多。
　　因为苏扬身上的温度已经远远超过了普通人发高烧时的体温，摸上去就如烧红的烙铁一般灼人。
　　
　　恍惚中，苏扬以为鲁卡丁又扑上来了，咬着牙不停挣扎。
　　无奈身体乏得像只软脚虾，再也爆发不出刚才那种迅猛强悍的力道了。
　　
　　多纳把苏扬扔到自己那张更为干净的床上，背靠着墙壁坐下，皱着眉头将欲逃的人一把擒住，顺势一带便将他扯到了自己怀里。
　　
　　他是个禁欲主义者，平时基本不沾荤，因为他的欲望更多的来自于心而非身。
　　有时候就算身体有需要自然也有人前仆后继的主动贴上去替他解决，手-淫这类特殊的体力劳动他就从来没做过，没想到今天却为苏扬破了例。
　　
　　但别以为他这样做是因为对苏扬心生愧疚，他还没善良到那种程度。
　　
　　现在的苏扬之于他，是一把好用又锋利至极的刀，不可能用了一次就扔掉，他还要用这把刀去杀别的人，所以如果刀砍了人，沾了血，得擦干净，保养好，以便于下次使用。
　　
　　不过苏扬似乎不打算买他的账，多纳的手刚一碰上去，他赫然一睁眼，血红的双眼里凶光毕露。
　　
　　身体里的烈火也在瞬间觉醒，燃烧过身体，迅速灼烂了表皮。
　　苏扬脸上的表情犹如被人泼了硫酸，痛苦而狰狞。
　　恐惧肆意，他却只能颤抖着身体不住推拒。
　　
　　纡尊降贵为人服务，可是那人完全不领情。
　　多纳对苏扬的行为很不满意，深棕色的眸子染上戾气，捏着苏扬肩膀的大手滑到他之前被手铐刮的鲜血淋漓的手腕处猛然一用力，原本已经停止流血的伤口重新裂开，滚烫的血液顺着苏扬的手臂滑落，滴在凌乱的白色床单上，为这不安分的黑夜晕开一抹妖艳的血红。
　　
　　苏扬好不容易聚起来的那点力气也随着淌出的猩红流失殆尽，他颓然地朝后仰去。
　　
　　多纳又一把将他捞回来，用上不容他挣脱的力道和姿势将人钳制在两腿之间。
　　冰冷的大掌伸上去握住了苏扬腿间灼烫的欲望……
　　
　　“啊……”
　　苏扬从喉咙里挤出凄厉的惨叫，潜意识里对此极力抗拒，身体却贪恋着多纳掌间那抹冰凉。
　　
　　第一次做这种事情，多纳对此不甚熟悉，试着撸了几下，力道没拿捏好，撸的苏扬痛苦万丈，他扑上去咬住了多纳颈侧的大动脉，试了几次却使不上丝毫力气，又很不甘心，赌气似的一直咬着多纳的颈子不放。
　　
　　多纳根本没把他这毫无攻击力的攻击放在眼里，渐渐悟出了门道，加快了手上的节奏。
　　
　　看苏扬这状态，估计鲁卡丁那混蛋还私自加了别的兴奋类药剂，时间拖得越久，对苏扬来说越危险，他可不想到时因为苏扬一个人而拖慢他们的计划进程。
　　所以不管怎么说他此时还是希望苏扬能快点解脱。
　　
　　苏扬如身在炼狱，脑中失了方向，分不清此时是白天还是黑夜，是在梦境还是现实。
　　只是凭本能咬着多纳的大动脉一点一点的使力，喉咙里发出嘶哑的怒吼。
　　
　　他一直以为自己早已获得救赎，潜意识里对那些不堪的记忆也早已产生了抗体。
　　然而此刻脑中这奔涌而出的画面却重新将他的希望毫不留情地击溃。
　　
　　那屈辱的过去像烙印烙在他心口，尽管疼得他神魂欲裂，他却对它无能为力，除非剔骨挖心。
　　
　　多纳原本冰凉的皮肤被苏扬的体温染烫了许多，他不悦地皱起了眉头，握着苏扬滚烫的贲张快速撸动着，无奈苏扬潜意识里完全不配合。
　　胯间的分-身已经坚硬如铁，他却死咬着不肯释放出来让自己的身体好过一点。
　　
　　颈侧传来的微痛令多纳紧皱的眉头又紧了两分，苏扬嘴里呜呜的抗议声像是困兽的低鸣。
　　
　　黑暗中两人的身体紧紧贴合在一起，四肢以一种极其诡异的姿势交缠着。
　　给人一种他们正互相依偎在一起耳鬓厮磨的错觉。
　　
　　这种情况持续了很久也不曾有好转，多纳被他折腾得有些烦躁，可能是苏扬的体温太高，烧的他也有些口干舌燥起来，幸好枕边的矿泉水瓶子里还有半瓶水。
　　
　　他就着当前的姿势屈着身子腾出一只手将矿泉水拿了过来单手拧开准备喝口水。
　　结果苏扬原本被他擒住的双手得以自由，立马伸手去掰自己胯间那只万恶的大手。
　　
　　水没喝到，颈子还突然被苏扬狠狠地咬了一口。
　　多纳恼火地将水垛在旁边用他沾满血液的手指一把扯住苏扬的头发，眸光如炬地瞪着苏扬。
　　
　　苏扬根本就看不清他脸上的表情，下面怎么也掰不动，嘴里没东西可咬，他便猛地抬起自己的左手，毫不犹豫地张口咬住了那鲜血淋漓的手腕。
　　
　　多纳被他这自杀性的举动弄得怔了片刻。
　　看着苏扬微微滑动的喉结，陡然反应过来这家伙可能是渴得受不了了，竟然在喝自己的血。
　　
　　“喂，松口……”多纳伸手想制止。
　　可是早已失了神志错乱的苏扬哪里还听得进去他说的话。
　　多纳拧紧双眉，声音冷得跟从冰箱里冻过一般，“松口！”
　　“啊啊啊啊！！！”身下骤然而至的抽痛令苏扬不由自主的松了口，惨嚎连连。
　　
　　多纳趁机捞过矿泉水就往他嘴里倒，然而当冰水冲进苏扬口中的瞬间，他犹如被电打了一般，猛然阖上了嘴巴，疼痛令混沌不清的大脑稍微清醒了一些，他愈发剧烈的挣扎起来。
　　
　　多纳知道他这是一朝被蛇咬十年怕井绳，妄图硬灌。
　　结果自从灌了第一口就再也灌不进去了。
　　苏扬竭力咬紧腮帮，用一种看浓硫酸的眼神看着那瓶干净无害的矿泉水。
　　
　　多纳右手拿着水，左手钳制着他剧烈挣扎的身体，完全腾不出手来掰开他的嘴巴，试了几次都不行，还被喷了一脸的口水，整个人显得有些狼狈。
　　最后他沉声骂了一句，仰头喝了大半口进自己嘴里，对准苏扬的唇喂了下去。
　　
　　苏扬会领情才怪，依旧咬着牙不肯张嘴，不过他此时那点力气对多纳来说无疑是微不足道的，舌尖猛一使力，撬开苏扬的牙关，用他的舌-头压着苏扬的舌-头，强迫苏扬吞下去。
　　
　　来翻往复了十来次，苏扬被折磨的苦不堪言，溢满的泪水再也收不住，沿着眼角滚出眼眶。
　　
　　终于灌的差不多了，多纳的嘴唇被苏扬咬了两口，破了点皮，满嘴血腥味，分不清是苏扬的还是他的，他恼火地瞪了苏扬一眼，将剩下的小半瓶水倒进自己嘴里和着两人的鲜血一起吞入腹中。
　　
　　虽然喉咙得以滋润，涩痛感减轻了不少，苏扬却依旧视那矿泉水如洪水猛兽，不停地张嘴干呕着，恨不得能将五脏六腑全都呕出来一样用力。
　　
　　多纳知道他性子倔，却也没料到这货能倔到这种程度，亏得事前给他灌了药，不然别说鲁卡丁，他估计也得被这家伙撕掉几块肉不可。
　　
　　苏扬身体烫的让人心惊肉跳，似乎是快要忍到极限了，多纳重新握住那根炙热的贲张，上下滑动着，加快了速度，拇指擦过顶端时苏扬突然抑制不住地叫了出来，绝望地用头去撞多纳的肩膀。
　　
　　时间凌迟着苏扬的神经，他入身在炼狱，意识里挤满了恐慌。
　　身体里除了让人难以忍受的灼痛感和胀痛感，再也没有其他。
　　他竭力忍耐着，坚持着，不让那只万恶的手毁了他小心翼翼维护着的自尊。
　　
　　然而这一场拉锯战打从一开始他就失了先机。
　　他现在是砧板上的鱼肉，微弱的挣扎已经改变不了他会被人刀俎的结局。
　　
　　欲液犹如滚沸的岩浆沿着那唯一的通道冲射而出。
　　
　　苏扬的自尊被多纳一手撕得干干净净，努力维持了一晚上的情绪彻底陷入崩溃状态，内心的愤怒、怨恨和委屈争先恐后奔涌而出，他痛哭出声。
　　
　　多纳依旧牢牢的禁锢着他，仰着头靠在墙上喘气，准备等一下再继续。
　　但不知道是不是苏扬的哭声太过无助和绝望，多纳静静地听了一会儿，心里破天荒的涌出了一丝同情来，自言自语一般丢出来一句：“我不帮你弄出来，你以后可能会残废。”
　　
　　催情剂加上现在世上公认药力最猛的LSD（迷幻剂），苏扬就算体制特殊，终究还是个人不是。
　　
　　怜悯的性-爱不存在爱情，它是一场悼告。
　　欲望是火，燃烧过身体，白灰肆意。
　　苏扬被这场野蛮的悼告弄得筋疲力尽。
　　
　　LSD（迷幻剂）的药效在服用后半个小时至一个半小时药力最猛，此时正是药效最猛的时候。
　　苏扬刚刚情绪崩溃，现在脑中幻影重重，潜意识里一团乱麻，心里也越发惊恐惶遽。
　　
　　低低的呜咽声中混杂着断断续续的沙哑字句，在针落可闻的空气里听起来还算清晰。
　　
　　多纳瘫着一张毫无情绪起伏的冰块脸靠着墙壁，眸底的神情复杂得让人完全琢磨不透。
　　苏扬似乎又陷入了某种痛苦的回忆里，靠在男人的肩膀悲愤地质问：“为什么要这样对我？”
　　多纳：“…………”
　　
　　“不是说好富贵同享，荣辱共担么，为什么要亲手推我进地狱！？”
　　肿痛的喉咙发出来的声音令苏扬的质问添了无尽委屈。
　　
　　富贵同享，荣辱共担？
　　多纳在心里将这句话咀嚼了片刻，冰冷的嘴角突然扯出了一抹阴冷到极致的弧度。
　　这种骗人的谎话也就你信。
　　
　　没有得到丝毫回应，苏扬痛苦地揪紧多纳的囚服，委屈的质问里透着一种歇斯底里的绝望：“他们曾待你如亲子，劳苦半生，只为你我能衣食无忧，你怎么下得去手……我究竟做了什么对不起你的事情让你如此恨我？害我家破人亡还不够你解恨……还将我卖给那群人渣……整整五年，你让我生不得，死不得，逃不得，匿不得……为什么！？纵使我有千般过，十年同寝共室，我不曾伤你分毫，捧了真心献上，为何你要如此践踏它？”
　　多纳：“……………”
　　
　　对于的苏扬在所罗门岛那五年的经历，多纳基本上知道得一清二楚，但是他和那个人的过去，他倒不是特别清楚，只知道某些重要的，今天听苏扬亲口说出来，那种感觉还挺微妙的。
　　有同情，还有一种连他也不知道怎么该定义的感觉。
　　反正就是一种在他这29年的人生里从来未出现过的感觉。
　　
　　很久以后他才知道那种感觉叫嫉妒。
　　
　　夜染浓墨，四周一片寂静。
　　时间似乎被无限拉长，多纳重新伸手进苏扬的腿间，面无表情的帮他纡解痛苦。
　　苏扬已经完全放弃了抵抗，意识越发朦胧，嘴里的字句也越发含混不清。
　　
　　突然，监狱里如死一般的空气里炸出了两声枪响。
　　多纳神色一紧，还没来得及开口问威尔森外面发生了什么事，就听见虎子愤怒至极的咆哮声从门外传来：“埃伦・多纳你他妈的禽兽，老子杀了你！！！” 
作者有话要说：娃儿嘞，竟然当着那么多人喊多纳的本名你是想屎啊，还是想屎啊，还是想屎啊！

13、13 睚眦必报 ... 
 
 
　　昨晚深夜，本应万籁俱静的时刻，整个曼伯斯监狱却如同炸了锅的蚂蚁窝。
　　
　　虎子那两声枪响惊醒了习惯浅眠的囚犯们，刺耳的警铃与狱警粗亢的爆喝令囚犯们瞬间热血沸腾，他们就像是看到了希望的笼中困兽，急切而暴躁地敲打着限制着他们自由的铁笼。
　　
　　此起彼伏的咆哮和怒吼在各区域的牢房里奔腾翻涌，欲冲出监狱高高的穹顶，异常的震撼人心。
　　
　　多纳千算万算，却没算到虎子也会跟他玩阴的――走之前竟然在自己的床板下面贴了个窃听器，中途还拦截了他和威尔森的通讯器联络信号，阻止了威尔森及时通知他，那边的突发状况。
　　
　　当时虎子正在传资料突然听到苏扬的惨嚎，回过味来，顿时怒发冲冠，端起枪飞速往回赶。
　　
　　结果回去的途中遇到一群不要命的假狱警，他这才恍然大悟。
　　多纳让他去典狱长的办公室不光是为了查海默的下落，更是为了阻止他回去救苏扬。
　　
　　亏得他还以为多纳再怎么混蛋起码应该还有点人性。
　　
　　可是现在他才明白这混蛋根本连禽兽都不如，禽兽尚且还有半点怜悯之心，他半点都没有。
　　明明知道有些事情对于苏扬来说是禁忌，是碰不得的疤。
　　他却还是不顾苏扬的挣扎，硬生生将那伤口重新撕开，让它流血。
　　
　　况且他和苏扬怎么说也是多纳现在的战友兼士兵，就算不是心甘情愿的在为他卖命，但他们起码知道遵守道义和游戏规则，不会利用他，也不会在他背后捅刀子。
　　
　　他妈的，多纳就是个人渣，吃了枯炭，满肚子黑水，做事从来不计较过程和手段，只要结果。
　　一路上，虎子越想越气愤，怒气冲天的赶回囚室，当时要不是狱警赶得及时，他真能杀了多纳。
　　
　　一晚上，整个监狱被他搅得天翻地覆，处罚自然是逃不掉的。
　　狱警将其电晕后扔进禁闭室足足关了一个星期。
　　理由是他企图越狱、私藏枪械、打伤狱警以及扰乱监狱公共秩序。
　　
　　虽然与原本的计划有些出入，不过多纳仍旧智珠在握，牢牢地掌控着全局。
　　鲁卡丁死了，他是凶手，却没有受到任何处罚，因为他是为了‘救人’而‘失手’杀了鲁卡丁。
　　没有人提出异议，就算有，那人的意见也不会被采纳，这个监狱里典狱长才是老大，他说了算。
　　
　　苏扬在医务室呆了一天，昏昏沉沉，噩梦不断，高烧令他满口胡话，而且吐字不清。
　　
　　暗黑的天色坠落出原始的丑陋。
　　直到傍晚苏扬才终于彻底清醒,猛然想起自己昏迷前听见了虎子的声音。
　　他急忙起身下地，跌跌撞撞，想要冲出去。
　　
　　狱警喝斥着拦住他，苏扬急红了眼，抄起凳子就往人身上砸。
　　妖妇眼疾手快将其拦下，告诉他虎子没事，可苏扬根本不信，一脸‘挡我者杀’的表情。
　　她很无奈，对狱警说：“你们可以将他带回去了。”
　　
　　回到囚室，苏扬看见多纳，胸中怒火滔天，恨不得立马将他挫骨扬灰：“阿虎呢！？”
　　多纳坐在床边整理装备，听见苏扬的咆哮，斜斜地看了他一眼：“妖妇没告诉你他在禁闭室？”
　　
　　“你他妈混蛋！”苏扬聚起全身力气朝他挥拳砸去，却被男人一把擒住了手腕，冷冰冰的问：“火气这么大，难道是因为没发泄完？我不介意再为你‘特殊服务’一次。”
　　
　　苏扬像被烫到了神经，身体猛弹了一下，从牙缝里蹦出两个字：“放开！”
　　
　　对于昨晚发生的事情，最让他痛恨的不是鲁卡丁企图对他用强，而是这个罪魁祸首的算计。
　　因为这个男人清楚他的死穴，知道用什么方法能让他痛到不堪一击。
　　没有人会喜欢被人扼住弱点的感觉，苏扬也一样。
　　
　　多纳制住他乱动的身体，静静的看着他，眼底的神情冷静到麻木：“如果还想见周东虎，这几天就给我安分点，否则我让他永远出不了那间禁闭室的门，不信你可以试试看。”
　　
　　“你也最好别让我有机会，不然我会把你撕了喂狗！”苏扬原本苍白的脸庞因为怒气而染了红晕，白净中透着几丝粉润，竟让他那精致到华丽的五官显的有些妖异。
　　
　　多纳回神，不悦地皱了皱眉，松手的时候推了苏扬一把，将他推坐到对面的床上。
　　
　　苏扬轻喘着气息，面露凶光，却不再上去纠缠。
　　多纳有本事让典狱长为他护航，肯定也有办法让虎子死在禁闭室里，这一点根本不用怀疑。
　　他现在元气大伤，连外面的狱警都搞不定，更别说救虎子出来，然后悄悄离开。
　　
　　所以他需要好好休息，尽快恢复体力，然后才能有精力去弄清楚脑中的诸多疑问。
　　而且这次的事情他可没打算就这么算了。
　　大家都是人，谁会喜欢被当做工具使，他没本事弄死多纳，但至少也得让某人疼上一疼。
　　
　　这几天多纳为了‘补偿’苏扬，所有的行动都没让他出力。
　　威尔森根据虎子提供的那份不太完整的资料大致圈定了海默・曼雷拉的藏身之处。
　　黑熊和大兵顺藤摸瓜，用了一个晚上就找到了关海默・曼雷拉的那间牢房，并且与他说明了具体情况，海默十分愿意配合他们。
　　
　　计划进展的异常顺利，多纳便没让山狼和西煞他们进监狱里帮忙，命他们全都在外面守候，随时准备接应。
　　
　　苏扬的肌肉恢复速度远比他胸腔里某个东西的恢复速度快得多，不到五天，手上和身上的伤已经好了近九成，没了虎子在身边，他连微笑都不愿再做给别人看了。
　　总是孤零零的一个人，眼底透着冷漠和沧桑，觉得这世上什么都不可信。
　　
　　还有就是自从那晚鲁卡丁偷袭他之后，康龙似乎也在刻意与他拉开距离。
　　工作的时候碰不到一起，放风的时间找不到人，连吃饭的时候也不见人影。
　　要不是唐恩说康龙每天晚上都在，他都以为那家伙早已越狱。
　　
　　晚上六点半，放风时间，昏暗的灯光，破旧的篮球场，密密麻麻全都是人。
　　苏扬靠着围墙，隐身角落，漆黑的眼睛锐利无边，直勾勾地盯着某个高大的身影。
　　
　　那人也在警惕地观察着四周，似乎是在找什么人，半晌，有个瘦高个跟在他后面，两人隔开几米远，一前一后往西区牢房大楼那间隐蔽的物资库走去，门口的两个狱警竟然没有拦阻他们。
　　
　　苏扬冷冷地扯了扯唇角，心想那典狱长还真是要钱不要命，竟然玩儿通吃，收两边的钱，也不怕没命花，半晌，他牵起衣领，半握着拳头，不疾不徐地走了过去。
　　
　　那两个狱警见他走近，神色一紧，刚要张口喝斥，苏扬眸光乍寒，双手略一放掌，转动手腕握住从袖中掉落的刀柄，猛然刺向那两名狱警，刀子斜着从腹部扎入，让过肋骨，直接刺入肺部。
　　两名狱警一点声音都没发出就已彻底失了气息。
　　
　　苏扬将尸体拽进屋，刚进门就听见一个陌生的声音：“谁！？”
　　与此同时一把锋利的骑兵刀赫然朝他飞掠而来。
　　
　　苏扬猛一侧身，刀刃擦着他的胸膛扑向后面的黑暗，扎进墙壁。
　　
　　那人还想掷刀，康龙将他拦下：“住手。”
　　苏扬面无惧色地拖着尸体走过去，将其扔在康龙脚边，轻飘飘的声音里透着嘲讽的意味：“不打算将我灭口么？这里可是你们的临时基地。”
　　
　　康龙没吭声，神色如常，朝那个瘦高个使了个眼色，那人便拖着狱警的尸体往里面去了。
　　
　　苏扬将视线从各种弹药和武器装备上收回来，不冷不热地问道：“你那天的话是什么意思？”
　　
　　停止吧，你会后悔的。
　　这几天他一直在琢磨康龙对他说的这句话，时至今日，忍旧毫无头绪。
　　康龙貌似也根本不打算为他解释：“字面意思。”
　　
　　苏扬突然一声嗤笑：“这么好心提醒我，你究竟图个什么，难道也和鲁卡丁的目的一样？”
　　康龙轻蹙着眉头与他拉开距离：“你走吧，这个时候来找我对你没好处。”
　　
　　苏扬最讨厌那种说话留三分的人，问了半天，康龙还是在跟他打太极。
　　他面色一冷：“莫里恩让你来阻止多纳劫狱，顺便暗中保护我，结果还没出师就被多纳反将了一军，连最简单的要求你都达不到，还想和多纳抗衡，你不是在做梦吧？”
　　
　　康龙的神色先是一紧，略一转念，便又恢复了之前的淡定。
　　要不是他清楚自己老板的处境和性格，刚刚真的会以为苏扬已经和老板通过话。
　　沉吟片刻他淡淡的丢出来一句：“这些都与你无关。”
　　
　　操-你大爷，油盐不进，苏扬在心里恨恨的骂了一句。
　　
　　来刚果之前虎子在多纳的保险柜里看过一份关于莫里恩・汤普森的资料。
　　虽然只看到其中一小部分，但他们知道那人是老汤普森的养子。
　　
　　他记得没错的话老汤普森还有个一个亲生儿子，凯瑞・汤普森，就是他之前的雇主，而且和多纳有勾结，联系多纳之前的行为仔细一琢磨，其实不难猜测，莫里恩就是康龙的老板。
　　刚才康龙的回答已经证实了这一点。
　　
　　虽然他不认识莫里恩，但是这并不妨碍他利用莫里恩去对付多纳。
　　况且那人似乎没有要害他的意思，不用白不用。
　　
　　“替我告诉你那个爱装缩头乌龟的老板，英美资源集团的执行董事里有人和多纳在私下还有别的交易，如果想要帮忙，我可以不收钱，但他得亲自来找我。”说完没等康龙回答他便转身离开了。
　　
　　放风时间结束，这两天晚上都没活儿可做，狱警跟赶猪似的拿着警棍把囚犯们往牢房里赶，黑压压的人群挤得走廊上的光线都变得黯淡了许多，染了尘埃的空气还不如人们呼出的废气来得干净。
　　
　　苏扬头晕脑胀的回到囚室，多纳眸光灼灼的盯着他，声音冷凝如冰：“你去找康龙了。”
　　不是质问，是用的肯定的语气。
　　
　　这几天看我看得这么紧，怎么，你不是无所不能么，还怕我联合别人来报复你?
　　苏扬倏地凑近他，嘴角挑起一抹讽刺的弧度：“别怕，虎子的命还在你手里，我不敢出卖你。”
　　
　　多纳突然有些讨厌起眼前这双藏韵含秀的漂亮眼睛来：“你招惹谁都可以，但不准打康龙背后那个人的主意，否则别怪我没提醒你，你会比那晚更痛苦。”
　　
　　不得不说苏扬那晚上的表现或多或少还是对多纳产生了一丝影响。
　　以前除了他的老板尼基或是工作需要，他基本不会同其他人有任何私下往来，更别想他会有兴趣去打探别人隐私，苏扬算是个例外了。
　　
　　别的不说，这几天他的视线老忍不住想往苏扬身上瞟，是怎么回事。
　　一看见他，就想起那晚他情绪崩溃，揪着自己衣领委屈质问的情景。
　　然后心里会产生一种他也弄不清的感觉出来，跟刚学会抽烟的人一样，竟然还有点上瘾了。
　　
　　苏扬眼角眉梢忽然多出一抹子邪气：“哟呵，威胁我，那我也跟你学学，帮你拿到那破东西后，你最好完完整整的兑现你的承诺，不然我可不知道自己会做出什么事情来，不信你也试试看。”
　　
　　多纳眼中难得多出了几分煞气：“你发什么神经，我这是在提醒你。”
　　“我也是在提醒你。”苏扬淡淡的扔下一句话，与他擦肩而过。
　　
　　多纳有些烦躁，没法跟苏扬解释个中细节，也不打算跟他解释，看着苏扬挺拔的背影，面无表情冒出来一句：“后天晚上我们要离开这里，有可能会惊动科卢韦齐的维和部队和当地警察，鬼蜮的其他人负责掩护我们三个离开，到时我需要你的全力配合，所以这两天别给我出岔子。” 
作者有话要说：这枯燥的监狱生活终于要过去鸟，下章开始进入完全搅基进程，蹭蹭坑里的萌妹纸们q(s3t)r
求收藏我要收藏啊啊啊……无限怨念中

14、14 误入虎口（加图 ... 
 
 
　　小时候老师经常教育我们，人活着应该要有梦想，没有梦想至少要有点念想，自己为了什么而活着，如果既没梦想也没念想，那人就是行尸走肉，活着也了无生趣。
　　
　　苏扬不知道自己的梦想是什么，但他知道自己为了什么而活着。
　　这个世上还有那样一个人让他觉得温暖，活着不那么黯淡无光，也不会觉得孤独。
　　
　　从救命恩人到朋友，再到现在的亲人，他和虎子之间感情不仅是用时间堆砌出来的，也是用无数鲜血浇灌出来的，那个男人之于他既是独一无二的搭档，也是他还活在这个世上的唯一精神支柱。
　　虎子没死之前他都会好好的活着。
　　
　　多纳似乎也非常清楚这一点，所以才能这么肆无忌惮地利用虎子让苏扬帮他做事。
　　
　　虎子被放出禁闭室的这天晚上，曼伯斯军事监狱的所有监控系统在半分钟内全部陷入崩溃状态。
　　
　　监狱各个角落的警铃响的让人心惊肉跳。
　　有近乎一半的牢房被打开，囚犯们像出笼的野兽，对走廊上的狱警发起了攻击。
　　其余的狱警看见外面连绵不断的爆炸，知道大事不妙，纷纷调头奔窜，想去武器库拿枪械。
　　
　　典狱长正坐在马桶上释放肥料，突然听见外面警铃大作，还没来得及擦屁股就被后面水箱里的定时炸弹给炸得飞了起来，如果侥幸没死，估计以后也会对马桶产生心理阴影。
　　
　　海默被关在北区最底层的一间近乎全封闭的牢房里，这边的走廊不像其他区域的回形走廊，极目望去，视野了然。
　　这边到处都是纵横交错的空中天桥，走廊更是迂回曲折，藏身容易，奔逃困难。
　　
　　苏扬和多纳从南区二楼走廊过来，潜进北区牢房大楼，沿着二楼楼梯疾奔而下。
　　突然一颗手雷从天而降，掉在楼梯拐角处。
　　多纳神色一变，猛然腾出手抓着苏扬的手臂一声大喝，两人便瞬间从栏杆翻身而下。
　　
　　身体一落地，两人火速一溜滚，翻身单膝跪地，端着枪朝走廊的方向一阵狂扫。
　　弹壳带着热气跳出枪膛，身边围绕着一股迷人的火药味。 
　　
　　雨点一样密集的子弹擦着空气钻进敌人身体里时赫然爆开一蓬猩红血花，异常的触目惊心。
　　
　　几秒钟的时间将视野之内的敌人全部清扫干净，起身继续飞奔。
　　枪声连响，子弹横飞，两人一前一后，见惯不惊，谨慎而快速的前行着。
　　
　　外面惊天动地的爆炸震得房顶的白石灰扑簌簌不停掉落，周围又硝烟弥漫。
　　苏扬视野一片模糊，好几次都差点中弹。
　　
　　多纳跟预卜先知似的，每次子弹要打到苏扬时，他都一把将他撞开了。
　　
　　火速通过狭长的走廊，他举枪将一道道铁锁打烂，抬脚踢开，敏捷地往最里面飞奔而去。
　　最后在一道水泥墙不远处停下，架着枪全神贯注地观察着四周的动向。
　　
　　多纳紧随而上，沉声道：“里面的人听着，我们要炸墙救你出去，尽量往后靠。”
　　
　　言罢没等海默回答，他便将一小扎特制雷管放在墙根处，朝苏扬喊了一声，两人迅速退到安全距离外，多纳举枪将雷管打爆，威力不是很大，刚好够炸倒那壁墙。
　　
　　人一出来，苏扬瞥了他一眼，心里顿时好一阵感叹。
　　
　　因为海默・曼雷拉长了一副天生就该被人欺负的猪腰子脸，石灰糊得眼睛不是眼睛，鼻子不像鼻子，身材矮小，衣服残破，看起来活像个要饭乞丐。
　　怎么看都不像是个恐怖份子领袖或是矿产大鳄的儿子，但他又确实是。
　　
　　苏扬想，人不可貌相，这话太适合他了。
　　
　　三人从底楼一路飞冲到五楼楼顶，那里停着一架小型直升机。
　　
　　海默・曼雷拉那双浑浊的眼睛因为近在眼前的胜利而变得明亮了许多，拿着机枪朝追上来的人一阵狂扫，三人成铁三角阵型，拉开一小段距离，保护着彼此的后背。
　　突然，一颗手雷掠过空气扑向了离他们不远处纵横交错的管子里。
　　
　　多纳大声喊道：“卧倒！”
　　苏扬一把拉着海默・曼雷拉猛然趴地，不远处的气管和水管同时爆炸，火焰冲天，水花四溅。
　　三人被淋成了落汤鸡。
　　
　　康龙和一群训练有素的士兵迅速赶到，看见他们，举枪就打，但是主要目标却是海默和多纳。
　　
　　海默被打得东躲西藏，不断惨叫。
　　离直升机不远时多纳冷酷的声音再次响起：“苏扬先去启动直升机，我掩护你。”
　　
　　苏扬闻言减少射击次数，全力往直升机狂奔而去。
　　
　　自从上次学会了开飞机，他这还是第一在战场上操作这玩意儿，竟一点也不觉得手生，迅速接通电源，按下启动按钮，左手握上控制直升机升降的遥控器，右手熟练的操纵着进退装置。
　　
　　螺旋翼开始加速转动，掀起漫天烟尘，飞机准备起飞。
　　
　　多纳和海默在飞机离地一米高时气喘吁吁赶到，迅速爬上飞机。
　　怎料海默在爬飞机时被康龙射中了屁股，此时趴在座位上大声惨嚎。
　　
　　幸好距离隔得远，子弹钻的不深，也没伤到骨头。
　　多纳暂时没工夫管他，仍旧端着枪不停扣动扳机往下扫射。
　　
　　两分钟后他们终于安全脱险，直升机也不再猛烈摇晃。
　　三人稍微松了口气，多纳摘下苏扬的耳机，在他耳边大声道：“给我乙醚和酒精。”
　　苏扬冷着脸回道：“爷不是开药店的！”
　　
　　多纳的声音也倏然变冷：“你那天去医务室取魔酸的时候没拿这两样东西？”
　　
　　半响之后，苏扬心不甘情不愿的从他脚边的背包里翻出来两瓶乙醚和酒精扔给多纳。
　　
　　多纳从迷彩服的侧袋里拿出强力止血凝胶给海默打了一针。
　　然后用乙醚麻醉伤口，酒精消毒，取子弹。
　　
　　直升机飞过曼伯斯军事监狱的控制区朝南边的科卢韦齐飞去，苏扬接通虎子的通讯器，耳麦里率先传来震耳欲聋的爆炸声和怒吼声，苏扬神色一凛，问道：“虎子，你们还没出监狱？”
　　
　　虎子正和人打得难舍难分，一时顾不得回他话。
　　
　　苏扬这边话音刚落，他那边紧接着一声怒吼，奋然跃身而起，踩着栏杆凌空一脚踢向那人脑袋。
　　那人猛然错身，企图避开，不过速度慢了半拍，虎子一脚踹上他的右脸。
　　
　　卡擦一声脆响，那人下巴脱臼，虎子乘胜追击，另一只脚顺势勾着那人的颈项，两脚一合力，在空中一个猛翻，瞬间拧断那人的颈子。
　　那人口吐鲜血倒在地上痉挛不止，虎子落地又一脚将他踹飞出去。
　　
　　苏扬等了半天没听见虎子的声音，又重复着喊了一声：“虎子，你在吗？出个声。”
　　
　　虎子捡起刚刚被打落的枪，答道：“在呢，你们安全了没？刚刚威尔森才告诉我你们已经走了，娘的，老子气儿还没消呢，下次看到多纳我非揍死那混蛋不可。”
　　
　　苏扬沉默了片刻才道：“我已经没事了，多纳临时改了计划，我们先去科卢韦齐与曼雷拉安排的人汇合，送走海默之后，多纳还要去卢本巴希见曼雷拉，我得和他一起去。”
　　
　　虎子不悦道：“操他娘的，他又要让你帮他干嘛，这孙子做事情怎不带商量的。”
　　
　　苏扬骗他说：“我们救了曼雷拉的儿子，他不会把我们怎么样的，多纳只是去谈生意，对了，你们那边的情况怎么样了？”
　　
　　“还算顺利，已经出来了，正往南边的原始森林里撤，维和部队和警方的人力都用来压制监狱里的其他囚犯了，现在只有一批不知从哪儿冒出来的雇佣军在追我们，康龙那一拨人赶在我们前面去追你们了，我们得拦住他们，然后才能回……”
　　
　　虎子话没说完一颗子弹以一个极其刁钻的角度从林中飞掠而来，擦着他的大腿内侧钻进了土里，吓了他一身冷汗，他愤怒地骂了一声，蓦地举枪朝后打了个五连发，然后心有余悸道：“我操，刚那颗子弹差点爆了哥的二两君。”
　　
　　苏扬被他逗得一乐：“虽然你那玩意儿只是个摆设，不过好歹也是你身为男人的标志不是，兄弟，你可千万要保护好它啊。”
　　虎子满头黑线：“姓苏名扬的，下次回基地我会用子弹欢迎你。”
　　
　　“那我不回去了，你好好和新战友们相亲相爱吧。”苏扬在脑中想象着某人憋屈的模样，不由乐出了声，不知什么时候坐在副驾驶位置上的多纳冷冰冰的看了他一眼，旋即皱紧了眉头。
　　
　　一个小时后，直升机停在科卢韦齐某个酒店的专用停机坪正中。
　　
　　海默受了伤，但并不严重，多纳也已经帮他处理过伤口，他父亲曼雷拉自始至终都未露过面，这次是派的助理前来接应，接到人后，多纳与他们大概交谈了几句，那些人便将海默带走了。
　　
　　据说是要把他送去欧洲。
　　至于要用什么方法避过海关或是机场的检查，那已经不在苏扬和多纳的考虑范围内了。
　　
　　助理将他们剩下的60%的佣金当着多纳的面转到了他们的账上，又让人为他俩准备了干净的衣服和丰盛的晚餐。
　　
　　第二天，苏扬以多纳的私人助理的身份随同多纳和曼雷拉的助理一起登上了去卢本巴希的飞机。
　　下了飞机又坐了一个小时的车才抵达曼雷拉那个比曼伯斯监狱的防守还要严密的别墅。
　　
　　铁门打开，除去那随处可见的持枪警卫和警报装置，花园里姹紫嫣红的鲜花和扭动着漂亮舞姿的喷泉还是很让人赏心悦目的。
　　
　　这样一座堪比迪拜建筑的美丽城堡，对于刚果的普通老板或是企业白领是遥不可及的梦想，更别说那些为温饱问题奔波劳累的普通平民和乞丐。
　　
　　单从这一点就可以猜出，钴矿和军火生意一定已经令曼雷拉赚得钵满盆满。
　　
　　不仅如此，还让他成了这里的土皇帝，就算知道他在做违法生意，至今也没人敢来端他的老巢。
　　因为如果他一失势，不仅会影响刚果的钴矿产业，令好多人失业，还会影响到刚果很大一部的黑道势力和恐怖份子。
　　
　　雕刻着各种图案的大理石墙壁和地板在彩灯的映照下显得繁复而瑰丽。
　　
　　有些急促的脚步声由远及近，曼雷拉走进大厅便立马笑容可掬道：“将军，真是抱歉，路上有事耽搁了一会，有失远迎，您别介意才好。”
　　多纳已经恢复了他本来的容貌，脸上却还是一派淡然，客气道：“我们也刚到。”
　　
　　苏扬跟着站起身，刚一抬眸，两人视线相撞，俱是一怔。
　　曼雷拉率先回过神来，惊讶的语气里藏着一丝微不可查的玩味：“竟然是你！”
　　苏扬瞬间犹如雷殛，脸上的血色以最快的速度消失殆尽。
　　
　　这下就算多纳不想让他去勾引曼雷拉，苏扬恐怕也脱不了身了。 
作者有话要说：多纳这张破~~脸竟然花了我三个多小时，全身图等我有空再画，眼睛遭不住了，先去密西会儿，晚班再爬上来更文（多晚都会更），还有两天就放假了，我很兴奋有木有~~~


15

15、15 睡你祖宗 ... 
 
 
　　男人天性热爱征服，越是不容易得到的东西越是能让他欲罢不能。
　　
　　曾经的苏扬之于曼雷拉就是一朵藏着致命吸引力的罂粟花，明知苏扬是个魔物，却还是摆脱不了那份极致的诱惑，不惜掷下千金，也想尝尝美人的销魂滋味，可惜始终他都未能如愿以偿。
　　
　　因为那时的苏扬是宠物国王伊萨贝鲁・里尼最喜欢的宝贝。
　　
　　里尼是谁？
　　他是曾经操控着所罗门岛大部分政权的一个魔鬼，在霍尼亚拉建立了一个强大的秘密帝国，有一套完善的军队作战系统，勾结恐怖份子，倒卖核电磁炮。
　　因为人蛇买卖还与日本两个最大的黑帮首脑来往密切。
　　
　　那时每年在南美或是欧洲举行的大型拍卖会上，里尼提供所有的拍卖品起价总比别人的要高出好几倍，人们仍旧争得头破血流，因为他的‘商品’不光与众不同，而且质量出众。
　　
　　那些孩子在没成为合格的商品之前几乎每一个都要做各种各样的去骨手术和细皮手术。
　　
　　因为去骨手术能保证他们身上没有一丝多余的赘肉和不合适的骨头，身材达到黄金比例的要求。
　　而细皮手术能令他们的皮肤变得光滑细嫩，柔韧异常。
　　并能保证买家将其买回去之后能玩各种各样的姿势，却不会轻易弄坏玩具。
　　
　　医生们用药物使那些孩子变得极其听话，然后逐渐为其洗脑，以至于到后来就算停止用药孩子们也会乖乖听话，等有了新主人之后随便那些主人怎么折腾，他们也不会逃跑或是反抗。
　　
　　那时奴性已在他们脑袋里根深蒂固。
　　
　　不过那样做的后果是，宠物们的寿命极其短暂。
　　因为他们身体里的药物和特殊激素一直在飞速的破坏着他们的免疫系统和神经系统，何况还要被那些恶心的家伙各种折磨，能活两三年已经很不错了，不然里尼的新货怎么卖得出去。
　　
　　苏扬曾经就是他们中的一员，也是最特殊的一员――里尼用了将近五年的时间也没能成功的将他身体里那根傲骨去掉，他是个不合格的宠物，却也是很多人争相抢夺的宝贝。
　　
　　因为柔软无骨的美娇娘虽能激发男人心底的保护欲，但他/她们温顺到近乎麻木的性子对于那群心里藏着低级恶趣味的变态来说，保质期注定不会很长。
　　
　　而苏扬那股子傲气和野性却特别能激起男人的施虐欲和征服欲，玩儿起来带劲，尤其是他本身条件就比别人优秀太多的情况下，要让他成为一个众人青睐的对象，实在轻而易举。
　　
　　曼雷拉当年也是那群抢夺者中的一员，可惜因为里尼不肯，他便一直未能抱得美人归。
　　
　　里尼垮台后，他那些价值连城的宠物们也跟着在世上销声匿迹了。
　　曼雷拉当时还特意雇人去打探过苏扬的下落，反馈回来的信息都是苏扬已经被炸死了。
　　
　　时隔四年，没想到苏扬竟然没死。
　　今天在这种情况下见面，曼雷拉固然惊讶，心里更多的却还是惊喜和兴奋。
　　馋了许久的‘白天鹅’，突然有一天主动飞到了自己面前，这样都还吃不到，爷还怎么混社会！
　　曼雷拉自负的想。
　　
　　顿顿玉盘珍馐，餐餐贵腐甜酒，其实吃多了也会觉得腻味。
　　现在苏扬这个‘野味’对曼雷拉的吸引力比起当年可是有过之而无不及。
　　
　　坐在一旁的多纳都有点受不了他眼底那股子赤-裸裸的欲望了，对曼雷拉说道：“先生可否找个房间让我的助理休息一会，他大病初愈，昨晚又整夜未眠，今天状态不太好。”
　　
　　此言一出苏扬不由心口一跳，他确实需要先避开一下，平复好心底翻涌的情绪浪潮，还得仔细想想该怎样应付即将接踵而来的麻烦，如果继续坐在这里他都不知道自己会不会忍不住杀了曼雷拉。
　　
　　以前一直觉得要多纳发善心，简直就跟要铁树开花一样困难。
　　没想到这男人今天竟然真的冷不丁地发了一次善心，这让苏扬很是受宠若惊。
　　
　　苏扬走后，曼雷拉略微敛神，草灰色的眸子里隐约多了丝奸佞，语气倒是极为客气：“将军，恕我冒昧，你可清楚这苏扬的底细？”
　　多纳在心里皱了皱眉，面色平静的点了点头。
　　
　　“那他现在只为你一个人工作？”
　　其实曼雷拉是想直接问，你和他是不是那层关系的，不是的话，他就直接要人了。
　　不过文明人嘛，还是婉转点好。
　　而且埃伦・多纳的脾气在这个圈子里出了名的臭，稍微一句话不对把他点着了，轻则拔剑相向，重则当场毙命，虽然他并不畏惧多纳的火爆脾气，但面子总是要给的。
　　
　　多纳是个聪明人，自然能听懂他话里隐藏的意思：“他工作很出色，技术也很好。”
　　
　　这是个模棱两可又暧昧不清的回答。
　　如果把工作和技术两个词与苏扬联系上，能让人脑中浮出很多旖旎画面来。
　　
　　多纳自然知道这其中的门道，故意这么说，其实也是想试试曼雷拉的态度。
　　
　　当初本是怕这男人不认识苏扬会对苏扬特别防备，不便于行动，才想着让他假装去勾引曼雷拉。
　　同时也是想制造一个苏扬因为他的陷害，已经落入曼雷拉手里的假象给莫里恩看，逼他现身。
　　
　　但他并不是真的想让苏扬沦为曼雷拉的玩-物，不然苏扬那天就该和他火拼了。
　　
　　今天一碰面，他也没想到两人竟是旧识。
　　从曼雷拉之前的眼神和刚才问的话中就可以猜出男人肯定从以前就在打苏扬的主意。
　　
　　所以现在多纳的烦恼已经从怎样想办法让苏扬去勾引曼雷拉，变成了让怎样才能让苏扬尽量在不被恶狼扑食的情况下，长久的吊着曼雷拉的胃口。
　　
　　这次又只有苏扬和他一起来，除了拿自己当苏扬的挡箭牌，多纳一时也想不到更好的办法。
　　上次鲁卡丁事件之后他就已经彻底打消了让苏扬献身的念头。
　　因为他知道强迫苏扬的结果很有可能是玉石俱焚。
　　
　　他的回答让曼雷拉好一阵唏嘘，心想这个心高气傲的男人竟然也好苏扬这一口，真是稀奇。
　　
　　卧室，苏扬窝在沙发里神情冷峻地盯着墙壁上美轮美奂的大幅壁画。
　　如果不是多纳的承诺诱惑力太大，他肯定早就脚底抹油跑路了。
　　
　　这里的环境和主人都令他大感厌恶，留下来风险实在太大。
　　
　　先不说如果被虎子知道实情后会发生什么后果，他能不能过得了自己那一关都还是个问题。
　　万一没控制把曼雷拉给杀了，多纳一定会砍了他和虎子的，他不想连累自己的兄弟。
　　
　　正纠结之际，卧室的门被推开，多纳面无表情的走了进来。
　　
　　四目相对，男人一眼就看穿了苏扬的心思：“在卢本巴希如果没有上天入地的本事，劝你最好不要轻举妄动，否则我也不一定能保得住你。”
　　
　　苏扬不以为然：“少他妈吓唬我，你那破地方老子都没放在眼里，还怕曼雷拉的狗。”
　　多纳冷冷的提醒道：“别忘了这次只有我们两个人来，我如果不出手，你就是孤军一人。”
　　
　　苏扬一时语塞，多纳说的也没错，所谓强龙压不过地头蛇，就是这个理。
　　
　　看苏扬眉头紧拧，多纳打算给他吃颗定心丸：“放心吧，他暂时不会对你下手的。”
　　苏扬惊疑：“为什么！？”
　　多纳解释道：“他以为我和你有那层关系，现在除非我主动暗示他，否则他还不敢为了你轻易与我撕破脸皮。”
　　
　　苏扬略微一怔，旋即嘴角忽然绽开一抹带着嘲讽意味的冷笑：“这么说来，我还得谢谢你！？”
　　
　　多纳从他脸上挪开视线，淡然道：“不用谢。”
　　苏扬真想跳起来扑上去咬死他：“怎么不用谢，要谢的，我谢你八辈儿祖宗！”
　　
　　多纳闻言也不恼，站在床边开始解衣服扣子，还一边吩咐苏扬道：“等下佣人会送衣服过来，你挑一套适合的先换上，晚一点曼雷拉要给我介绍两个生意伙伴，你也要去。”
　　
　　“…………”对此苏扬并无异议，但是看多纳把他的衣服往自己床上扔，他不由眉头一皱：“你脱衣服干嘛？”
　　多纳说：“我没有穿着衣服洗澡的习惯。”
　　
　　苏扬眉毛一抖，大声提醒：“这是我的房间！”
　　多纳补充道：“也是我的卧室。”
　　苏扬瞬间炸毛：“凭什么！？”
　　凭什么老子出了监狱还得跟你一个房间，看你那张倒胃口的扑克脸。
　　
　　多纳板着脸教训道：“下次听人说话的同时也用脑子思考一下，行么？”
　　两人既然是那种关系，晚上睡一个房间自然也是很正常的事，还凭什么……
　　
　　苏扬很快反应过来，却又蓦地将音量飙高了两度：“你丫爹逼的，每个人的生活习惯都不同，就算是那种关系也不一定就要睡一个房间呀！”
　　
　　多纳动作利落的抽掉裤腰上的皮带，略一转头冷冰冰的看了苏扬一眼：“你如果想冒险试试自己睡一个房间时曼雷拉会不会对你做点什么，我没有任何意见。”
　　
　　“…………”苏扬很不甘心，却也不得不承认，多纳比他考虑得更周到。
　　可还是忍不住在心里吐槽：尼玛跟冰块脸睡一张床会影响睡眠质量的啊有木有。
　　
　　活了29年，第一次跟自己‘同床共枕’的那人却恨自己恨的要死，多纳心里其实也挺郁闷的。
　　撇开个人习惯不说，爷我好歹现在也是你上司，心情好愿意分一半床给你，你丫还敢嫌弃。
　　既然这样……哼！
　　
　　“对了，忘了告诉你我不习惯和人同床而眠，所以晚上你可以选择睡沙发或是…打地铺。”看苏扬一脸气愤，多纳不知安的什么心，临进浴室前又轻悠悠地飙了一句让苏扬更气愤的话出来。
　　
　　话音刚落，苏扬暴跳如雷：“你怎不去死！！！” 

作者有话要说：好吧，半夜更文简直就是自找死（木有收藏木有点击），一般作者干不出这么蠢的事儿来，不过我也只是不想食言而已，多晚都会更，我更了…肯定木有人看，悲了个催的TAT…
（爬来捉了三条虫子，下去喂渣攻的小鸟……




16

16、16 食色动物 ... 
 
 
　　华灯初上，卢本巴希市某间法国餐厅的包房里，一群衣冠齐楚的男人正围坐餐桌，推杯换盏，谈笑风生，气氛异常的融洽。
　　
　　多纳虽然还是保持着那副不苟言笑的作风，不过言谈间态度倒是十分和善客气。
　　
　　曼雷拉给他介绍的那两个人都是在刚果很有脸面的大人物。
　　一个是西蒙集团的钻石大王华伦・尼克，另一个是刚果最大的铜矿开采商文森贝尔。
　　
　　多纳知道从去年开始他们三个就已经垄断了刚果的矿业市场，还知道他们三个都是老汤普森的朋友兼生意伙伴。
　　
　　这次来卢本巴希除了让苏扬帮他偷那样东西之外，还有一个目的就是想逼莫里恩现身。
　　
　　所以这次会面之后他们能不能合作，其实并不重要。
　　他只是想借此给老汤普森和莫里恩敲个警钟，让他们意识到危险，好采取措施对付他。
　　最好是由莫里恩亲自出马。
　　
　　至于他为什么要处处针对英美资源集团这两个幕后实权人物，目前，无人知晓个中缘由。
　　
　　对于被人当作棋子的苏扬来说，他并不在乎被多纳利用，只想快点帮这鸟人拿到他想要的东西。
　　然后拿着他应得的报酬和虎子回中国过逍遥日子。
　　时间拖久了万一虎子发现不对劲跑来找他，那就麻烦了。
　　
　　而且呆在这里整日被曼雷拉视奸，那感觉虽谈不上如芒刺在背，但真他妈影响食欲。
　　
　　而曼雷拉自从再次见到苏扬的那一刻起就在挖空心思想把苏扬弄到手。
　　他馋苏扬这块肥肉馋得太久了，已经迫不及待的想要尝一尝他的味道。
　　
　　可是现在这块肥肉在别人手中，如果硬抢，有可能会得不偿失。
　　当然，聪明人肯定是不会干那种自掘坟墓的蠢事的。
　　
　　酒过三巡，大家逐渐熟络起来，言谈之间已经没有之前那么客气谨慎了。
　　曼雷拉面露微笑，道：“将军第一次来卢本巴希，你们二位也不是经常有空过来，今晚我做东，几位吃完饭赏个脸去赌城坐坐？”
　　
　　闻言，文森贝尔朝他略微一举杯：“你开金口，我们岂有不赏脸之理。”
　　胖乎乎的尼克似笑非笑的看着曼雷拉，打趣道：“为什么不是去你那间私人俱乐部坐坐？我可听说你最近又藏了许多新鲜玩意儿在里面呢，赌钱有什么意思，咱们今晚不如赌点别的吧。”
　　
　　曼雷拉哈哈一笑：“我就知道你还在惦记上次那孩子，得，我把他送给你了，这次回金萨沙，就让他跟你一起回去吧。”随即又转头问多纳：“将军，你的意思如何？原本是怕你不习惯俱乐部里的氛围，我才提议去赌城的，你决定吧。”
　　
　　“咳咳咳，抱歉，芥末太辣了。”苏扬突然被法国蜗牛里的芥末呛了一下，忍不住咳嗽出声。
　　心里不停咆哮道：死胖子面带猪相，老子一眼看你丫就像个坐台鸭王，尽出馊主意，曼雷拉，爷我走之前不割掉你老二喂狗，我跟你姓，整天想着那档子事儿，尼玛精-虫上脑了么！
　　
　　多纳看了苏扬一眼，声音温凉：“客随主便。”
　　“…………”苏扬想仰天长啸，我操，明知道有诈还往里跳，多纳同志你脑壳有包吧你！
　　
　　于是不管苏扬在心里怎么怒吼咆哮，这个伟大的馊主意还是在半个小时之后奏效了。
　　
　　婉转悠扬的琴声在空气中飘荡，如春风绕梁般令人舒心惬意，大厅角落里的地柜上香烛摇曳，头顶的水晶吊灯也如钻石一样璀璨剔透，俱乐部不是很大，但异常奢华。
　　
　　进入包间，花样繁多的情趣用具和并排而列的沙发跃然眼前。
　　苏扬心里一阵反感，倏地促紧了眉头。
　　
　　东面角落里的扇形吧台台面上摆放着别致的香烛和剔透晶亮的水晶杯。
　　南面角落有个十平米左右的小型舞台。
　　这房间是曼雷拉用来招待重要客人时用的，所以后面的S形酒柜里放的都是他的昂贵珍藏。
　　
　　训练有素的少爷点好香烛后，端着糕点和红酒过来，摆好酒杯，开了红酒倒入醒酒器便躬身退出了房间，没多会儿五个打扮得妖艳多姿的女子鱼贯而入。
　　
　　旋律诡异的音乐响起，女孩们开始扭动起柔软纤细的腰肢和圆润挺翘的臀部。
　　空气逐渐升温，房间里隐隐飘散出一种旖旎气息。
　　
　　多纳和苏扬看着舞台上轻纱笼体的女孩们毫不羞怯的摇臀摆尾，不约而同的皱起了眉头。
　　前者打小就不喜欢那种夜夜笙歌的生活方式，后者更是极其厌恶这种靡乱的欢场气氛。
　　
　　曼雷拉出去了片刻，转眼回来，怀中便多了一个白净清秀的亚洲男孩。
　　后面两个同样俊美不凡的男孩看起来像是混血，五官虽不如苏扬好看，但是各有各的韵味，或清纯，或妖艳，不用猜他们肯定都是被人特意调-教过的。
　　
　　曼雷拉将人带到尼克面前，笑着说：“人我给你们带来了，怎么玩你们定吧，他们绝对配合。”
　　“怎么才两个，我们这里四个人候着呢。”
　　说着尼克便笑嘻嘻的朝其中一个男孩勾了勾手指：“小甜心，过来。”
　　
　　男孩微垂着头走过去，温顺的窝在他怀中，任他上下其手。
　　
　　文森贝尔把视线从舞娘身上挪回来，搂过另一个男孩，接过话头：“尼克老兄你喝高了吧，没看出来人家将军和苏扬两人本来就是一对么，乱拆官配是要遭雷劈的。”
　　
　　尼克一愣，随即哈哈大笑起来：“瞧我这眼神，竟然一直没看出来，将军你别介意。”
　　他确实没看出来，苏扬一晚上都没主动跟多纳说过几句话，多纳在餐桌上给他夹菜时他也没什么表示，连眼神交流都很少，两人一点也不像情侣。
　　
　　多纳看了他一眼不温不火地开了口：“无碍。”
　　末了似乎又觉得该帮苏扬解释点什么，于是添了一句：“扬扬认生。”
　　
　　“噗……”苏扬刚含进嘴里的酒一滴不剩，全喷了出来，身上鸡皮疙瘩一层层的往外涌，猛然转过头眼神警告多纳：你丫的不会装甜蜜逞什么能，还扬扬，是你叫的吗，那是虎子的专用！
　　爷的，雷死老子了。
　　
　　多纳绷着一张扑克脸，没吭声，蓦地伸手将人捞了过来，扯了纸巾就往人脸上糊。
　　当着大家的面，苏扬又不能挣扎，耐着性子让他给自己擦嘴巴，谁料某人擦完后，竟然凑过来轻轻在他脸上碰了一下，就像上次苏扬在办公室调戏他那样只是碰了一下，却让苏扬瞬间石化了。
　　
　　见苏扬憋得满脸通红，文森贝尔和尼克以为他这是脸皮薄害羞了，邪恶的哈哈大笑起来。
　　
　　只有曼雷拉眼睛里隐着一缕飘忽不定的诡异，端起酒杯呷了一口红酒进嘴里，捏起男孩的下巴，嘴对嘴的喂了下去，他的力道太大，男孩被迫张着嘴，没法正常吞咽，玫瑰色的红酒从嘴角溢出，滑过白皙的皮肤沿着纤细的颈项蜿蜒而下，极具挑逗。
　　
　　尼克看着他俩，眼中晕开一抹子淫-笑，有些口干舌燥起来，粗糙的大掌伸进了男孩两腿之间，轻轻一捏便换来了一声隐忍的呻-吟。
　　
　　“你们不是要玩牌吗？我有个新玩法，绝对刺激，就是不知道你们放不放得开。”
　　
　　尼克这话很明显是对苏扬和多纳说的，他和文森贝尔还有曼雷拉都是老熟客，几人平时聚在一起什么龌龊下流的游戏没玩儿过，年轻时候风流成性，直到现在依旧习性难改。
　　所以根本不存在放不放得开的问题。
　　
　　曼雷拉顺着他的话问：“怎么个玩法？”
　　尼克说：“类似得克萨斯扑克，但下注的筹码咱们得来点特别的。”
　　文森贝尔也来了兴致：“比如？”
　　尼克双眼一眯，灿烂的笑容里透着几分猥琐：“自己怀中的小美人怎么样？”
　　
　　此话一出，苏扬脸上的神色倏地一紧，多纳也皱起了眉头。
　　
　　曼雷拉草灰色的眼睛里开始浮起一抹隐隐的兴奋：“得有游戏规则吧？”
　　
　　尼克说：“两张底牌，荷官依次给每人发牌比大小，五张公共牌发完后，七张牌挑五张出来比大小。牌最小的玩家的伴侣要为牌最大的玩家现场服务一次，服务方式由赢家说了算，如果不愿意那就得接受赢家指定的除了身体服务之外的任何惩罚方式，惩罚工具就用那边玻璃柜里的那些情趣用品，几位，敢玩么？”
　　
　　文森贝尔随即搂着怀里的男孩狠狠亲了一口，粗声道：“操，有什么不敢的，老子逢赌必赢。”
　　
　　曼雷拉很好的掩饰着自己逐渐兴奋的表情：“大家都是老朋友，聚在一起寻个开心，倒也没什么放不开的，我没意见，不过，将军……”舍得么？
　　
　　众人将目光集体转向多纳，眼中神色颇具玩味。
　　
　　欢场上玩儿游戏，本来就是玩儿刺激，玩儿心跳，而且这还是公平竞争，愿赌服输。
　　如果这样多纳都不敢玩，肯定会扫了众人的‘雅兴’，还会被他们看不起。
　　说不定以后还会落个‘软腿将军’的称号。
　　
　　所以即使这明摆着就是个坑，但多纳还是得跳。
　　今晚在酒桌上曼雷拉一提去赌场的时候多纳就已经料到了，他没当时没反对，这会儿自然也不会反对，具体用意嘛也不过只是想整整这几个人渣而已。
　　
　　苏扬心里也很明白，即使他现在装乖巧去抱多纳的大腿撒娇，最后男人还是得答应他们。
　　
　　“我来给你们发牌吧。”苏扬沉吟片刻，微笑着向众人表示了自己的意向。
　　氤氲之中那笑容犹如水拂青莲，清雅而妖艳，透着一种致命的诱惑。
　　大伙神色俱是一怔。
　　
　　曼雷拉静静地看着他，深不见底的眼睛里燃着显而易见的炙热欲望。
　　
　　多纳也深深地看了苏扬一眼，千年寒冰似的脸难得的多了一丝温柔，云淡风轻地开了口：“既然要玩，干嘛不玩大一点，如果输了输家就和他的伴侣一起受惩罚吧。”

17

17、17 相亲相爱 ... 
 
 
　　弗洛依德把人与动物皆有的，与觅食冲动相似的性本能、性冲动称为原欲，还说当人的原欲通过正常的途径得不到满足时才会导致变态行为。
　　
　　苏扬就疑惑，眼前这帮禽兽难道是因为正常状态下的性-交已经满足不了他们了，所以他们才想方设法整这么多变态花样出来的么？
　　
　　此时房间里香烛摇曳，灯光柔软，熏香四溢，曼雷拉抬手挥鞭，在男孩雪白的肌肤上抽出一道猩红刺目的鞭痕，皮未烂，火辣辣的刺痛却已蔓延到了四肢百骸，男孩绷紧身体，后-庭也跟着绞紧。
　　他身下的文森贝尔胀红了脸，发出舒服的喘息，却还是到达不了欲望的巅峰。
　　
　　尼克搂着人坐在远处观望，笑的满脸猥琐：“文森老弟你刚刚该不会偷偷吃了伟哥吧，小美人这么卖力都弄不出来你的子弹，小心等会儿走火自焚啊。”
　　
　　文森贝尔嗤声反驳：“屁话，老子这是宝刀未老。”
　　末了转头看了一眼左边的沙漏，于是更加卖力的耸动着身体。
　　
　　今晚四人玩儿牌，第一局曼雷拉就拿了一手梅花5到梅花9的同花顺。
　　尼克运气也不错，三个红桃8加方片3一对，葫芦。
　　嚷嚷着自己逢赌必赢的文森贝尔第一盘就整了个高牌，最惨的输家。
　　多纳的牌不大，但比文森贝尔要好一些，至少有两个对子。
　　
　　按照规则，文森贝尔的男孩得为曼雷拉身体服务一回或者接受惩罚，同时文森贝尔也得受罚。
　　文森贝尔今晚还没开荤呢，不想自己的小宠物先给别人享用，于是让他接受惩罚。
　　
　　尼克那积了屎的脑袋里馊主意最多，想了个既能让两人受罪又能让文森贝尔开荤的惩罚方式。
　　
　　此时小宠物双手被高高吊起，跨坐在文森贝尔的腰腹间。
　　文森贝尔双脚沾地，身体仰面朝上，且悬空，双腿弯曲近90°。
　　上半身与地面相距约40厘米，双臂被打横拉直悬吊在半空以作上半身的支撑，与他后背相对应的地板上放了一个长方形的木板，木板上竖着一排极其尖利的钢针。
　　
　　旁边的玻璃柜上摆放着一个沙漏，他们规定文森贝尔得在沙漏里的沙漏完之前达到高-潮。
　　否则时间一到，上面的铁链就会瞬间脱落，身体失去支撑，小宠物的身体重量也会全部压在他身上，他只要一躺下去立马就会被扎得满背鲜血。
　　
　　曼德拉和尼克当然不是想看文森贝尔被扎成刺猬才这么做的。
　　他们只是想要从这个刺激的惩罚过程中获得那种畸形的快感而已。
　　
　　手腕传来了撕裂般的痛感，文森贝尔又在身下猛烈顶弄，男孩的身体正不由自主地往上挣扎。
　　曼雷拉拿着皮鞭站在他身后，每当男孩开始挣扎时他就会举手赏他一鞭，力道拿捏得很好，既不会打破皮，又能让男孩感受到尖锐的疼痛而放弃挣扎。
　　
　　苏扬坐在角落里，眉头深锁，眼底一抹杀意时隐时现，他感觉今晚吃进肚里的法国蜗牛和生蚝又活了过来，正沿着他的食道往喉咙口爬。
　　多纳双手搭在膝盖上，两腿交叠，跟个雕塑似的端坐在沙发里，眼底的神情平静到麻木。
　　
　　沙漏上空的流沙正在迅速减少，尼克在一旁幸灾乐祸的提醒：“文森老弟，平时肯定经常这样玩吧，感觉你家二弟今晚好像‘性’致缺缺呢，时间快到了，再不交出公粮，你丫等着变刺猬吧。”
　　
　　文森贝尔喘着粗气嘴硬道：“你懂个屁，老子这是要持续战斗最后。”
　　
　　曼雷拉闻言，嘴角的笑容愈发变得邪恶起来：“那贝尔战神请准备接受新的挑战吧。”
　　说着他便按了按手上的遥控器，咔嚓一声，小宠物双手得以自由，整个上身软趴趴往文森贝尔的胸膛压去，后者差点承受不住一屁股坐地上，幸好双手还被拉着才未全身着地。
　　
　　“操！”吓了一身冷汗，下面也受了影响，文森贝尔吻了吻男孩的头发，哄道：“honey，来，自己动动，对，就是这样……嗯，快点…宝贝儿…”
　　
　　难耐的呻-吟逐渐在屋里蔓延开来，带有少许催情剂的熏香撩拨着众人的神经，令人欲-火万丈。
　　一旁的尼克见状哈哈大笑起来，伸手揪着胯间男孩的头发，不顾男孩的挣扎使劲儿把他的头往自己腿间摁。
　　
　　“呕………”苏扬胃里猛地一阵抽搐，喉咙一痒，终于还是没忍住，抱着垃圾桶吐了起来。
　　
　　曼雷拉举手正想挥鞭，听到苏扬的呕吐声，回过头来，欲开口询问，多纳先他一步开了口。
　　“苏扬的胃一向不好，刚才冷饮喝多了，你们别介意。”
　　说着他便抽了纸巾递到苏扬面前，又顺手倒了半杯红酒递给他：“漱口。”
　　
　　苏扬没接纸巾，拿过红酒漱了口，把杯子也扔进了垃圾桶，一转身就伸手勾住了多纳的脖子。
　　
　　多纳没料到苏扬会来这出，不由怔了怔，一回神某人已经跨坐在他大腿上了，脸埋在他颈窝，边擦嘴边耳语般小声道：“你他妈究竟想要曼雷拉的什么东西，老子今晚去给你偷来，明天就走！”
　　
　　多纳没有洁癖，却是个极其爱干净的人，苏扬找不着地儿撒气，便把他的衬衫拿来当擦嘴布用，他竟然也没生气还由着他擦，凑在他耳边淡然道：“如果轻而易举就能拿到那东西，我还会叫你来？”
　　
　　苏扬咬牙切齿地小声吼：“那你究竟想在这里呆多久！”
　　他实在受不了这群变态了，刚才要没吐，估计他已经冲上去杀人了。
　　
　　多纳沉默了片刻，不动声色地摘了自己的手表，将其放到沙发角落里，平静道：“今晚半夜之后先去熟悉地形，然后好准备工具，具体行动还得等时机。”
　　
　　“草你大爷！”问了半天，还是没问到重点内容，苏扬气儿也撒完了，准备从多纳身上下去，不料多纳忽然伸手搂紧他的腰，不着痕迹地又把人给摁了回去。
　　
　　苏扬不好大幅度挣扎，在他耳边沉声道：“放开。”
　　多纳恍若未闻。
　　
　　远处看去就是一副两人抱在一起耳鬓厮磨的甜蜜画面，曼雷拉冷冷地收回视线，甩手就是一鞭摔在男孩细嫩的后背上，打得男孩皮开肉绽，锐痛肆虐，忍不住惨叫着哭了出来。
　　文森贝尔也终于在他身体猛烈绞紧的瞬间低吼着交出了公粮。
　　
　　刺耳的惨叫和亢奋的喘息刺痛了苏扬的神经，怒火冲顶，他张口就狠狠咬住了多纳的颈项。
　　
　　多纳已经不是第一次被他咬了，但是前一次苏扬在那种情况下，咬起来也不会很疼，今晚他人是清醒的，而且是卯足了劲儿叼着男人脖子上的那层皮在咬。
　　
　　多纳脸都疼白了，低吼道：“放开！”
　　苏扬口齿不清的说：“你放我就放。”
　　多纳还是没放，声音冷的跟冻过似的：“没人敢跟我讨价还价，你别后悔。”
　　苏扬充耳未闻。
　　
　　两人正僵持着，尼克嚷嚷着意犹未尽，要继续玩儿牌，曼雷拉也还别有居心，自然同意继续，但是舞台上的文森贝尔缓过劲儿来抱起软趴趴的男孩，反对道：“不行先歇会，我家小美人被阿布兄打坏了，下盘我要再输，他会被你俩给弄死的。”
　　
　　尼克嘲道：“哟呵，你还懂怜香惜玉呢。”
　　“操！”文森贝尔朝他比了下中指。
　　曼雷拉说：“这有什么，坏了我再给你换一个就是。”
　　“别，难得这小甜心特别合我胃口，今晚就要他了，换了说不定就没这感觉了。”
　　
　　曼雷拉还想再说什么，苏扬突然一声大叫打断了他们的谈话。
　　众人回头望向沙发，看到的是这样一副奇怪的画面。
　　苏扬裤口大开，双手抵着多纳的胸膛，却又将头死死的埋在多纳的颈窝。
　　多纳左手搂着苏扬的腰身牢牢将人禁锢在怀中，右手还不安分的伸进了苏扬的两腿之间。
　　
　　尼克忍不住调侃道：“看来将军今晚也‘性’致高昂呢。”
　　
　　多纳面色如常，对曼雷拉道：“先生真是抱歉，苏扬以前没见过这种场面，有点怯场，又很不喜欢当着别人的面和我亲热，其实从刚才就一直在跟我闹脾气，今晚到此为止吧，改天我做东，一定陪几位玩个痛快。”
　　
　　“放你妈的屁……”苏扬这话是用中文骂的，其他人没听懂，但是却看懂了多纳的霸道行为，苏扬一句话没说完，男人就堵住了他的嘴，连啃带咬，很明显带着怒气。
　　
　　多纳竟然突然就发火了，而且这火发的很大，只因为自己的小宠物刚刚忤逆了他。
　　这说明了什么？
　　说明了他很在乎这小宠物呗。
　　
　　这种情况下谁如果还想去触多纳的霉头，脑子不是被猪拱了，多半就是被驴踢了。
　　尼克首先打起了退堂鼓：“没事，苏扬不是认生么，理解的，理解的。”
　　
　　曼雷拉知道多纳在说谎，但是大家意见一致，对方又都是客人，他如果再坚持，不是明摆着想得罪人么，心里颇有不甘，但也无可奈何：“既然这样，那我让司机先送两位先回去吧，文森兄和尼克兄明天一早还得回金萨沙，我再陪陪他们，其他的事情，咱们改日再聊，反正通讯也方便。”
　　文森贝尔也点头附和：“对对对，不急的。”
　　
　　“真是抱歉，让各位见笑了。”多纳脸上又变回了那副雷打不动的面瘫表情，声音听来也挺温和的，但是下面掐着苏扬二两君的力道可一点儿没减。
　　
　　苏扬疼得冷汗都出来了，不停地用头撞他的肩膀，嘴里嘤嘤嗡嗡不知道在说些什么。
　　可以肯定的是绝对不是什么好话。
　　
　　多纳就着两人目前的姿势站起身就往外走，苏扬看起来应该不算轻，但他也没觉得吃力。
　　苏扬的身体一下子悬空，那里越发疼痛难忍。
　　他不得不伸腿夹住了多纳的腰，实在气不过，又张嘴咬住了多纳的肩膀。
　　
　　多纳无动于衷，直到上了车坐下之后才松了手。
　　苏扬趴在他肩膀一阵虚脱，耻骨往下的某个地方跟烧着了似的，火辣辣的疼，又不敢伸手去揉。
　　多纳也是杀敌一千，自损八百，肩膀和脖子被苏扬咬过的地方钝痛难耐。
　　
　　车内空间很宽阔，两人却以一种异常暧昧的姿势窝在一张沙发里，好半响似乎也没分开的打算。
　　苏扬是因为还没缓过劲儿来，没力气也不敢动，一抬腿下面就疼。
　　
　　多纳之所以没让他下去，也是因为想着苏扬会疼，还有就是确实不怎么想放。
　　上次他就觉得苏扬的身体很奇怪，抱在怀里给人一种充实又温暖的感觉。
　　今晚喝了太多酒，又给熏香熏了半晚上，自制力变弱了许多，苏扬毛茸茸的脑袋蹭着他颈窝很舒服，他便稍微放纵了自己潜意识里的行为。
　　
　　两人沉默了一会儿，苏扬用头抵着男人的肩膀不平地质问：“谁跟你说老子怯场的！？”
　　多纳面无表情的回道：“那你吐个什么劲。”
　　苏扬大声反驳：“老子那是恶心。”
　　他不是心理畸形的变态，也没修炼到像多纳这种不食人间烟火的境界，没本事看着那群变态玩性-虐还处之泰然。
　　
　　多纳说：“所以我才想了个两全其美的办法帮你提前离开。”
　　苏扬严重不同意：“这叫两全其美的办法！？你他妈掐我，还拿我当挡箭牌。”
　　多纳平静地提醒：“是你先招我的。”我只是以牙还牙而已……
　　
　　苏扬一时语塞，半天憋出一句：“有仇不报非小人，你等着。”
　　多纳问：“下面还疼吗？要不我再给你揉揉？”
　　苏扬：“揉你大爷！”
　　多纳没再吭声。
　　
　　两秒之后
　　苏扬：“我操！不准碰……”
　　
　　半个小时后他们回到阿布・曼雷拉的住宅，多纳知道苏扬不会再让自己抱他了，坐着没动，等苏扬慢吞吞的起身下去之后，他才跟着下了车。
　　
　　苏扬下车走了几步，发现不怎么疼了，便加快了脚步，迫不及待的想回去看看那里的情况。
　　多纳两手揣兜，不紧不慢地跟在他身后，看着苏扬不自然的快步往前冲，不知怎的心里就生出了一股想调戏他的心思来：“我说，你不能走慢一点吗？”
　　苏扬没好气地嗤他一句：“关你鸟事！”
　　多纳说：“我是担心你步子大了会扯着蛋，不是还疼着吗？”
　　苏扬再次暴跳如雷：“你他妈别跟我说话，再说老子杀了你！” 

作者有话要说：仙人板板哟~~有谁能理解我想要花花的心情~~




18

18、18 逢场作戏 ... 
 
 
　　一回到房间苏扬就飞速冲进了浴室，多纳关上门一边松领带一边往沙发的方向走去。
　　刚坐下电话就响了，他掏出手机，按了通话键，淡淡的吐出一个字：“说。”
　　
　　“将军，曼伯斯监狱那边的事情已经完全搞定，五怪和周东虎也按照您的指示去了金萨沙帮卡比拉政府围剿叛军，剩下的人都跟我来了卢本巴希，您现在有什么指示？”
　　
　　“先给我传一份关于这里的详细警力部署图以及内部监控资料，其余按兵不动。”
　　“OK！”
　　“还有，密切注意莫里恩那边的动向，一有情况马上汇报，就这样吧。”
　　
　　多纳准备挂电话，威尔森又突然想起一件事：“对了，将军，有件事我得向您报告一下，在曼伯斯的时候康龙一直赶在我们前面，当时黑熊把他打伤了，但后来并没找着尸体，今天下午我们刚来卢本巴希就被人暗算，他们的领头人很像康龙。”
　　
　　“照理说就算他们知道你和苏扬来了卢本巴希，也不可能这么清楚我的行程吧。”
　　
　　多纳缓缓皱起了眉头，威尔森这次的行程十分隐秘，除了他，连鬼蜮军团自己的人都不清楚内情，还以为威尔森已经带着人回了迦纳岛，康龙怎么会这么清楚？
　　
　　这是不是意味着莫里恩已经知道他来卢本巴希不光是为了逼他现身，还另有目的？
　　
　　“说说你的想法。”多纳伸手揉着太阳穴，让威尔森把心里的话说完。
　　威尔森小心翼翼道：“我听说虎子被关禁闭的第二天苏扬主动找过康龙，您知道这事吧？”
　　
　　多纳眉头又紧了紧，没回他的话，沉吟片刻，平静地吩咐道：“尽快把麻烦解决掉，试试看还能不能联系上凯瑞・汤普森，从现在开始24小时对曼雷拉的电话进行监听，如果莫里恩单独联系他，立马让黑熊和周东虎他们赶过来。”
　　“YES SIR。”
　　
　　挂掉电话，多纳静静地盯着浴室的门，深棕色的眼眸里沉晦着一种冰冷而复杂的神情。
　　
　　苏扬美美的洗了个热水澡，心情也好了许多，擦着头发拉开门。
　　结果门开的瞬间就被倏然袭来的大手掐住了脖子，钢钳一般紧。
　　他猝不及防，被多纳扯了个踉跄，还没反应过来，后背又传来了一阵生疼，不禁怒吼道：“你他妈发什么神经！？”
　　
　　“你出卖我！？”多纳的声音冷凝如冰，虽是质问的语气，眼睛里却隐着一丝笃定。
　　
　　苏扬怒不可遏，哪里肯解释，赫然一抬手砍向多纳的手腕。
　　但是后者的速度比他快了简直不止一两倍，力道也大的惊人，眨眼间苏扬的双手就被多纳牢牢按在了胸口，下半身也被多纳用腿压住动弹不得：“你那天跟康龙说了什么？”
　　
　　苏扬神色一怔，登时回过味来：“你以为那天我是去告诉他，你要和我一起来卢本巴希偷曼雷拉的东西，让他来杀你？我他妈傻啊，联合他们把你干掉，然后留自己在这里给曼雷拉上！”
　　
　　没错，他之前是想利用莫里恩教训教多纳来着，谁让这混蛋害得他差点被鲁卡丁强-暴。
　　但是他还没傻到明知只有多纳能保他安全时还想着要杀多纳。
　　
　　那天找康龙最主要的目的不过是想问康龙，那句话究竟是什么意思，顺便想从他口中套点关于莫里恩和多纳之间的恩怨，可是康龙根本油盐不进。
　　
　　他那时怒火正旺，心有不甘，所以临走前就扔了一个他以为并不是很重要的诱饵给康龙。
　　但是莫里恩根本没找过他，他也没再跟康龙联系过。
　　
　　洗澡之前这混蛋还好好的，怎么突然就变脸了？
　　苏扬心里气愤难抑，又疑窦丛生，皱眉问道：“康龙来找你了？”
　　
　　多纳没回他的话，狠声重复道：“你那天跟康龙说了什么？告诉我，否则我俩都得死在这里。”
　　
　　跟多纳相处了一个多月，苏扬还是第一次在多纳眼中看到如此愤怒又认真的神情，僵持了片刻，他沉声道：“我让他告诉莫里恩，英美资源集团的执行董事里有人和你在私下还有别的交易，如果莫里恩想知道更多的信息，得亲自来找我。”
　　
　　“你！！！”苏扬的话让多纳眼中的怒火噌的又升了好几级。
　　苏扬大声解释道：“我他妈后来没去找他，他也没来我。”
　　
　　“我警告过你不准去招惹莫里恩，你竟敢把我的话当耳旁风，还敢偷看我电脑里的资料，你以为我真不敢杀你！？”多纳现在终于明白了，原来是凯瑞・汤普森那边出了状况。
　　但他没想到罪魁祸首竟然是苏扬。
　　
　　苏扬不清楚多纳和汤普森一家的恩恩怨怨，也不了解莫里恩和凯瑞之间的纠葛。
　　所以根本不知道自己那句话会给多纳带来多大的麻烦。
　　
　　看着男人满眼凶光，他也不觉得害怕，反而质问道：“康龙在监狱里三番五次帮我解围，前一天让我不要帮你做事，不然我会后悔，结果第二天你就设了个圈套给我钻，他是莫里恩的手下，所有的事情都听莫里恩指挥，既没杀我，也没利用过我，你说，我为什么不可以去招惹他，嗯？”
　　
　　多纳不想跟他纠缠这个问题，但态度很强硬：“我说不可以就是不可以，没有那么多为什么。”
　　
　　苏扬也来火了：“你他妈谁呀，我招谁惹谁关你什么事？不是一直嚷嚷着要杀了我么，那你倒是杀呀，当初我炸你军火库的时候你就该杀了我，怎么不那会儿就杀了我呢，你以为全天下的人都是傻子，就你一个人最聪明是吧，我告诉你，天下没有免费的午餐，让我做你的棋子，那你就得付出相应的代价！”
　　
　　多纳眼底的怒火在逐渐消退，直勾勾的盯着苏扬，他知道苏扬目前的心思，既然看过自己和汤普森的秘密邮件，毫无疑问，他肯定已经知道了这一切从开始就是自己设的局。
　　这样都还愿意留下来当棋子，只能说明自己开的条件对苏扬来说吸引力很大。
　　那他就不可能会出卖自己，至少暂时不会。
　　
　　“这件事情结束之后我会履行我的承诺，只要你按我说的做，我保证不会伤害你和周东虎。”
　　
　　“最好是，否则就算死，我也会撕你两块肉下来。”
　　
　　这件事情终于告一个段落，两人意见再次达成一致，同时松了一口气。
　　多纳没再责怪苏扬无意间出卖他。
　　苏扬也没再追问多纳为什么会突然跑来质问自己。
　　
　　静下来仔细一想，不难猜到，刚才肯定有人在多纳面前说了什么。
　　除了多纳的心腹其他人在这个时间段不可能也没有动机，会打电话向多纳提起这件事情。
　　
　　苏扬凤眸半敛，他就知道多纳来这里的目的远不止偷东西这么简单。
　　
　　虽然两人心思各异，但事情分轻重缓急，他们得先把眼前的事情处理好才行。
　　
　　多纳松开手面无表情道：“你收拾一下，等下我要去曼雷拉的收藏室查探情况，你负责检查他办公室里的电子防盗机关，找找他的保险箱藏在什么地方，记得时刻与我保持联络。”
　　
　　苏扬整理衣服的手略微一顿，掀起眼帘睨着他：“不是说半夜之后再行动么？”
　　多纳说：“现在曼雷拉不在，时机正好。”
　　“万一他中途回来，上来找你，却发现我们没在怎么办？”
　　“我故意把手表落在了包房的沙发上，里面有隐形定位仪和窃听器。”
　　果然是早有准备，苏扬不再追问，动作迅速地换好衣服。
　　
　　窗外，暗黑和死寂侵染了整个世界。
　　苏扬和多纳矫身翻出了窗外，沿着墙面攀援而下，动作轻柔而敏捷。
　　迅速落地后，两人弯着腰分别向着东西两栋风格迥异的建筑疾奔而去。
　　
　　各个路口都有一脸肃穆的武装警卫，偶尔有一两个警卫队长会到处巡视，两人借助房屋和周围的植被作掩护，警惕地观察着四周的动静，轻松自如地绕开了那些不断转动的摄像头。
　　
　　不多时苏扬就已来到目标楼下，这边的防守比起收藏室那栋建筑的防守要稍微宽松一些，进入大楼，对于苏扬眼来说基本没什么难度。
　　
　　两分钟后他便脚步轻盈地走在了空无一人的走廊上，手表里的微型监控信号屏蔽器能让他拿着万能开锁器毫无顾忌地不停进出各个房间。
　　
　　进入曼雷拉的办公室没多会儿，耳麦里便传来了多纳低沉的嗓音：“那边情况怎么样？”
　　“刚找到曼雷拉的办公室，这里面好像没什么特别的，都是关于钴矿和武器方面的资料，有个很隐蔽的小收藏室，里面全是改装过的顶级名枪和一些很有收藏价值的军刀，还没找到有保险箱。”
　　
　　多纳淡淡的说了一句让他小心后又各自忙开了。
　　过了一会儿苏扬在收藏架后面找到了曼雷拉的保险箱，正在试密码，多纳又开了口：“是不是找到保险箱了？”
　　苏扬老实答道：“在试密码，对了你要找的那个东西究竟是什么？”
　　多纳不答反问：“保险箱外面没什么其他的机关么？”
　　“没有。”
　　多纳又沉默了片刻，听不出情绪地冒出来一句：“不用试了，我要找的东西没在里面。”
　　“看都没看，你怎么知道没在里面？”
　　多纳没回答他，命令道：“现在马上离开那里。”
　　
　　苏扬嘴里答应着，脚下却没动，仍在继续试密码。
　　
　　又过了十来分钟，多纳从收藏室出来，飞速沿原路返回，突然听到微型耳麦里传来一声杂响，然后便没了动静，他压着嗓子喊了一声苏扬。
　　结果没人应声，登时心头一跳，立即加快了脚步往曼雷拉办公室那栋建筑飞奔而去。
　　
　　然而当多纳提心吊胆地赶到办公楼，从会客厅的窗户潜进二楼时，却看见某人正撅着屁股不停地往大厅角落的雕花椅下面钻。
　　
　　多纳怒火噌的一下冒了三丈高，压着嗓子从牙缝里蹦出两个字：“苏扬！”
　　
　　苏扬吓得手一抖，回头一看又如释重负的吁了一口气：“刚才跑太快，我的怀表给跑掉了。”
　　多纳知道那怀表是虎子送给苏扬的，这家伙很宝贝，但还是没法控制自己的怒气：“你想死，告诉我一声，我成全你，现在马上离开这里。”
　　
　　苏扬天生反骨，男人那一套强制手段几乎对他无效。
　　不管多纳如何愤怒着急，最后还是等他找到怀表之后他们才离开那里。
　　
　　多纳完全是掐着时间来的，刚才他第一次叫苏扬离开时曼雷拉就已经快到家了。
　　没想到苏扬当时不仅没听他的话，中途还给出了这么一岔，这下时间更紧迫了。
　　
　　曼雷拉一回来，院子里的警卫一下子多了起来，巡视的次数也比之前频繁了许多。
　　苏扬看见曼雷拉离客厅越来越近，不禁有些心慌，无奈来回巡视的警卫让他俩此刻寸步难行。
　　
　　终于等到警卫转角，两人如箭矢一般冲出去，攀上花岗石的墙壁，身轻如燕，几下窜上二楼的窗户，翻窗而入，但因为赶得太急，关窗的时候弄出了点声响，警卫立即提高警戒，到处搜寻。
　　有胆子大的还带人往多纳他们这间卧室赶来想查探一下情况。
　　
　　门口敲门声响起，多纳的声音听起来有些恼火：“什么事？”
　　曼雷拉温声道：“将军，你的手表落在俱乐部，我给你带回来了。”
　　
　　他话音刚落里面便飘出了一声性感的呻-吟，接着多纳沙哑而低沉的声音传来：“那就麻烦先生先替我保管着吧，我明天再向你讨要。”
　　
　　这时警卫队长也带着人赶了上来，曼雷拉眼神示意他们不要轻举妄动，继续跟多纳装傻道：“苏扬今晚吃进去的东西不是全都吐了么，我让管家给他准备了一些吃的和热牛奶。”
　　
　　话都说到这份儿上了，如果再推脱肯定会被怀疑，多纳伸手按了遥控锁的按钮：“进来吧。”
　　
　　门一打开，众人看见的是这样一副淫-乱至极的画面。
　　地毯上，乱七八糟的衣物扔了一地，床上更是凌乱不堪，浅灰色的薄被斜斜搭在多纳的腰间，只遮住了他部分大腿和臀部，晶莹透亮的汗水滑过后背，留下一抹性感的痕迹。
　　
　　苏扬躺在他身下，双腿大开，颈脖的吻痕清晰可见，伸手勾着多纳修长的颈项，眉宇间透着一丝疲惫，看见曼雷拉进来他不悦地皱了皱眉，神情冷漠地转过头，完一副全不想看见他的样子。
　　
　　这样的场景似乎已经说明了一切，曼雷拉没发话，警卫自然不敢上去检查。
　　
　　“抱歉，将军，没想到会打扰你们，东西给你放桌上了，你收好。”
　　说完众人便退了出去，带上了门。
　　
　　所有人都走了以后苏扬和多纳终于重重地吁了口气，以为真的骗过了曼雷拉。
　　
　　然而他们不知道的是，就在曼雷拉阴着脸回到自己寝室的同时，他兜里那个今晚刚收到的手机又响了起来，曼雷拉按下通话键，冰冷道：“我可以帮你杀了埃伦・多纳，但是我还有个条件。” 

作者有话要说：好想找谁借点时间给俺用用，某人时间严重不够用啊，每次一摸着电脑就来事儿了，暴躁中~~
（今天又回复不鸟留言，JJ总受又骄傲了~~~

19

19、19 打情骂俏 ... 
 
 
　　苏扬自从来刚果之后就没睡过一个好觉，昨晚他独自霸占了整张大床，还有多纳帮他‘守夜’，难得他肯放松神经，舒舒服服睡了一觉，结果再睁眼时已是第二天下午。
　　
　　房间早就恢复了干净整洁的面貌，枕头上放着一套崭新的衣服。
　　苏扬拿起来抖开一看，竟然是套白色的“奥黛”，面料如纱一般，轻盈软薄，摸起来亦如丝绸似的顺滑，长衫的左肩到下摆用青线绣着龙凤缠和其他的云纹图案，做工极其精细。
　　
　　以前里尼就最喜欢给他穿这种不男不女的中性服饰。
　　不用猜，这衣服肯定是曼雷拉给他准备的，能放到他枕头上来，证明也是经过多纳同意的。
　　苏扬慢条斯理地往身上套衣服，眉头却不悦地拧了起来――不知道那混蛋又要搞什么鬼。
　　
　　曼雷拉今天要出一批数量比较庞大的武器和弹药，货仓那边目前正在紧锣密鼓地忙着装货。
　　这边客厅里的三人却在悠闲自在地喝茶聊天。
　　
　　苏扬从楼上下来，曼雷拉的座位刚好朝着楼梯的方向，看见苏扬穿着自己特意为他准备的衣服不禁心情大好，关心道：“肚子饿了吧，Martin，叫人去准备吃的。”
　　
　　苏扬淡淡地睨了他一眼，没吭声，径自走到多纳面前转了一圈，笑眯眯的问：“好看吗？”
　　
　　多纳一抬眼，对上一双剔透如钻的眸子，还没来得及回答，苏扬就一屁股坐上了他的大腿。
　　然后搂着他的脖子在他脸上亲了一下，看着男人的眼神里透着浓浓的眷恋。
　　
　　以前不管里尼如何绞尽脑汁去宠爱苏扬，曼雷拉都没见过苏扬有如此温顺乖巧的时候。
　　
　　此时看着他和多纳亲昵的打情骂俏，曼雷拉心里不知道是种什么滋味儿，多纳能给苏扬上等的物质享受和刺激的生活，他也能给，甚至多纳不能给的真心，他也能给。
　　
　　他不明白苏扬究竟怎么想的，圈子里的人几乎都知道多纳是个不爱美色，只爱权力和金钱的冷血动物，无论喜欢他的人有多漂亮对他有多忠心，于多纳来说都和手里的枪一样，只是件工具，再喜欢也不过是一时迷恋，苏扬那么清高孤傲的一个人为何偏偏对这种薄情寡义的男人如此死心塌地。
　　竟然还冒着生命危险来帮他偷东西。
　　
　　莫里恩说他们有可能是在逢场作戏，但是据他对苏扬的了解，苏扬根本不可能因为畏惧多纳的权威而屈服，金钱诱惑就更不可能了，当年那么多人为了他一掷千金，他连正眼都没瞧过他们。
　　况且昨晚那一幕他可是亲眼所见。
　　
　　在场的另外一位客人马可略微有被苏扬的举动惊到：“这位是……？”
　　
　　曼雷拉回过神来：“对了，给你介绍一下，这位是苏扬，将军的助理兼爱人。”
　　马可：“你好。”
　　苏扬很不给面子，眼皮儿都没抬一下，完全一副恃宠而骄的姿态，多纳竟然也由着他。
　　马可：“…………”
　　
　　过了一会儿，管家Martin过来请苏扬去用餐。
　　苏扬正起身时多纳不温不火地甩出来一句：“我陪你一起去。”
　　随即向曼雷拉和马可解释道：“两位，真是抱歉，这家伙最近胃口不怎么好，又挑食得厉害，我坐在这边他多半不会安心吃饭，我去陪着他，一会儿再聊。”
　　
　　人家两人‘鹣鲽情深’，多纳要怎样宠苏扬都是天经地义的事情，马可没立场提意见，曼雷拉自然也不会阻止，笑容可掬道：“如果饭菜不合他胃口，就让管家叫人重新做。”
　　
　　多纳向主人道了谢，揽着苏扬去了隔壁餐厅。
　　管家跟标杆似的站在他们旁边听候差遣，两人坐下没多会儿，多纳就礼貌的把他打发走了。
　　
　　曼雷拉和马丁在客厅聊天，言语间显得有些心不在焉。
　　一转眼再看餐厅，苏扬又坐上了多纳的大腿，男人貌似在帮他切牛肉，苏扬正调皮的叼着他的耳垂有一下没一下的撩拨他，好像欲求不满的样子，但其实他是在问多纳是不是有情况。
　　
　　多纳小声道：“这个马可有问题。”
　　“怎么说？”
　　“他早上才向曼雷拉下单晚上就走货，而且几乎买走了曼雷拉全部的现货，你不觉得奇怪吗？”
　　苏扬暂时把威尔森忘了，所以一时没反应过来：“有什么好奇怪的？”
　　
　　多纳没时间跟他绕弯子，直接道：“我怀疑他本来就是曼雷拉的人，当着我的面把武器和弹药运出去，只是不想让我起疑心。”
　　
　　苏扬恍然大悟：“你是说他想趁你不备，偷偷干掉潜伏在卢本巴希的威尔森，然后架空我俩？”
　　
　　多纳将牛肉塞进苏扬的嘴巴，用沉默代替了回答。
　　
　　苏扬只嚼了几下就吞了，表情有些吃惊：“他怎么可能为了我和你撕破脸皮？”
　　多纳又塞了一小块牛肉进他的嘴里：“也有可能他已经知道我来这里的真正目的了。”
　　
　　苏扬被牛肉呛了一下，说话的时候嘴皮没动：“怎么可能！”
　　
　　“昨天威尔森刚到卢本巴希就差点被康龙偷袭成功，说明莫里恩已经猜到我的计划了，如果他和曼雷拉私下联系过，曼雷拉肯定会知道我在打他的主意，你说这样他还会轻易放我们离开么？”
　　
　　苏扬现在才明白过来他之前那句听似无关紧要的话，竟然给多纳和他自己带来了这么大的麻烦。
　　
　　“操，莫里恩想借刀杀人，那也得看这‘刀’够不够锋利吧，你那群手下又不是吃素的，再不行就把虎子他们调过来，到时我再跟他解释，他不会不分轻重的。”
　　
　　多纳神色有些凝重，反问道：“你都能想到的问题，凭什么认为莫里恩想不到呢？”
　　黑熊和周东虎他们现在在金萨沙，虽然坐飞机几个小时就到了，但如果莫里恩派了人去阻拦呢。
　　苏扬：“…………”
　　
　　两人沉默了片刻，多纳反而安慰他道：“先吃饭吧，我现在还不确定莫里恩是否已经私下和曼雷拉联系过，威尔森也没测到他的通讯记录有异常，先静观其变，我们今晚去找东西，找到之后就立即撤退。”
　　
　　苏扬没再吭声，双手搭在多纳的脖子上，静静地看着他，觉得这张几乎任何时候都平静到冷漠的扑克脸，此刻好像也不是那么的面目可憎。
　　
　　美味的鹅肝打断了他神游的思绪，多纳用餐巾将他嘴角的酱汁擦掉，小幅度地动了动嘴唇：“我左边脖子上有你想看的东西。”
　　
　　“嗯？”苏扬有些没回过神来。
　　“你不是一直在问我要偷什么东西么？是个盒子，里面装着一颗近200克拉的黑钻，钻石可以不要，我要那个盒子，盒面和盒底都刻着有特殊图案，就是我脖子上那种。”
　　
　　苏扬凤眸大睁，满眼惊异，很想说：我怎不知道你脖子上竟然有纹身？
　　多纳知道他在想什么，淡淡的解释道：“隐形纹身。”
　　“…………”
　　
　　于是曼雷拉的视线再次落到餐厅方向的时候，刚好撞见苏扬微笑着亲吻多纳颈脖的旖旎画面。
　　
　　“将军，马可说想参观我的收藏室，不知道你们有没有兴趣等下一起过去转转？”
　　
　　多纳原本微眯的眼睛猛然一睁，沉吟片刻，声音难得温和了一回：“荣幸之至。”
　　
　　曼雷拉丢了个这么大的饵出来，目的再明显不过了――他已准备和多纳拔剑相向。
　　
　　苏扬的吻慢慢移回多纳的唇边，四目相对，他的眼神在问：“你现在能确定了么？”
　　
　　多纳凑在他耳边悄声道：“收藏室的四楼是个迷宫，进去之后小心点。” 

作者有话要说：话说如果拿不到东西，多纳会死得很惨，但如果拿到东西了，苏扬会死得很惨，于是我纠结了~~
PS：苏扬穿的“奥黛”没有越南传统服那么女气，比较中性，很华丽，后面等我有空会画给你们看。

20

20、20 偷天换日 ... 
 
 
　　曼雷拉收藏室的一楼是个艺术馆，里面收藏着不计其数的稀世珍品。
　　
　　所以这里面的防盗设施也十分完善，展出庭院的玻璃和外墙都有很特殊的反入侵保护网，编目室和资料室里面的电线和电话线也全都是独立系统，单是电子防盗系统就有几十个电脑程式。
　　
　　四人从正门进入大厅，两条长廊映入眼帘，极目望去，满室臻品。
　　
　　苏扬一直宣称自己是个俗人，体内没有任何艺术细胞。
　　所以看着写实派的世界名画像照片，只观其面而不识内里。
　　看着抽象派的世界名画完全就是鬼画符，毫无美感可言。
　　
　　他们进去没多会儿马可就被一副线条极其严谨的古典油画吸引住了视线。
　　脸上的神情几经变换，最后望向曼雷拉时眼底只剩疑惑。
　　
　　07年俄国官方电视台报道，法国画家热罗姆的《后宫露台》01年被盗，直到06年底才在莫斯科被发现。
　　当时这幅价值数百万美元的油画被拆成了几部分，用塑料袋包着，俄国将画返还圣比得堡埃尔米塔日博物馆后，博物馆专家称该画需要经过很长一段时间的修复期才能重新展出。
　　
　　按理说真品现在应该在埃尔米塔日博物馆才对，没想到这里也有一幅。
　　他相信曼雷拉肯定没有收藏赝品的习惯，所以这幅画的真假也就不言而喻。
　　
　　对于他的满眼疑问，曼雷拉只是淡淡的勾了勾唇角，朝苏扬道：“有钱能使鬼推磨这俗语还真挺形象的，对吧，苏扬？”
　　苏扬闻言，挑起眼角轻飘飘睨他一眼：“有钱不仅能使鬼推磨，还能使磨推鬼。”
　　
　　多纳不发表任何意见，不声不响地走到他旁边。
　　马可听的似懂非懂，最后尴尬的笑了笑。
　　曼雷拉似乎已经习惯了苏扬这种抬杠的方式，不怒反而轻笑着朝他们走了过去。
　　
　　苏扬见他一过去立马又转了身，曼雷拉并未停下脚步，路过苏扬刚才停留的地方时抬眸看了一眼，那是一幅超写实水彩画《围剿》，出自印度水彩画之父穆尔桑比之手，又名《群狼食虎》。
　　
　　画中的病虎正被凶猛彪悍的群狼围攻。
　　个头最大的狼王咬着老虎的侧颈，鲜血染红了它锋利的獠牙，其余的恶狼都在疯狂的撕咬着它的后肢和腹部，老虎似乎在仰天怒吼，虎口大张，眼神凄厉而凶狠。
　　
　　整幅画的细致程度丝毫不亚于油画，又保持了水彩画独特的透明感和灵动感。
　　其写实的程度让人看到画时也不由一阵心惊肉跳，满目的鲜血淋漓揭示了动物的残忍本性。
　　似乎也在暗示着某些弱肉强食的世界里的基本规律。
　　
　　苏扬对曼雷拉这些稀世珍品兴致缺缺，走马观花似的看了一遍，到了第二层，曼雷拉说二楼都是一些为楼下的艺术馆和三楼的古玩收藏室提供修复加工和研究的房间，没什么看头。
　　
　　所以四人直接上了三楼。
　　苏扬说要自己到处看看，多纳用眼神征询主人的意见。
　　曼雷拉自然不会阻拦，温声道：“去吧，如果遇见执勤的警卫记得别和他们动粗，也别独自去四楼，半个小时后来电梯口，我们在这里等你。”
　　
　　曼雷拉话一说完，苏扬就扭头离开了。
　　看起来他似乎对这层的古玩挺感兴趣，每件藏品都要近距离观察好半晌才会挪开视线。
　　
　　多纳转过身对曼雷拉抱歉道：“苏扬性子野，有时我也拿他没法办法，给先生添麻烦了。”
　　曼雷拉一脸宽容地摇摇头：“你客气了。”
　　
　　几人又逛了一会，曼雷拉正在为他们作解说，威尔森突然来电。
　　多纳找了个借口，到走廊上接电话。
　　
　　“将军，我们潜伏在曼雷拉心腹身边的人刚刚传来消息，曼雷拉已经秘密下令，让他的心腹联合康龙对我们进行清剿，一个小时前有人恶意中断了黑熊和我的通讯，估计莫里恩的人已经与他们碰头了，要立即赶过来支援我们的希望应该不大，您现在有什么指示？”
　　
　　多纳眉头轻蹙，沉声道：“曼雷拉这边晚上六点出货，走水路，你派人沿着阿普拉河搜寻，必须将他们的武器全部拦截下来，莫里恩派出来的人大部分都在卢本巴希，金萨沙那边要拦住五怪的希望不大，你先别和他们硬碰硬，我们的人一到，他们武器不够，自然撑不了多久。”
　　
　　威尔森：“明白。”
　　
　　苏扬刚进到多纳告诉他的那间玉器收藏室，耳麦里就传来了多纳的声音：“到了么？”
　　不等苏扬吱声他继续问道：“你看看正对门的收藏架上是不是摆着一个金掐丝嵌料石佛龛？”
　　苏扬轻咳了一声，表示确实如他所说。
　　
　　“佛龛里的玉佛底座应该藏着一把钥匙，把钥匙偷出来，然后立马撤退，有两个巡逻的警卫还有两分钟到你那边，千万别让他们看见你。”
　　
　　半个小时后，多纳和曼雷拉他们回到电梯口，看见苏扬有些不耐烦的等在那里。
　　
　　见他们过去，苏扬面色一喜，扑上来抱着多纳的脖子亲昵的蹭了蹭。
　　多纳温声问他今日是不是大饱眼福。
　　他回答说也不过尔尔，能看的不能用，能用的不能吃，都没什么实用价值。
　　听的曼雷拉和马可哭笑不得。
　　
　　进了电梯，曼雷拉说：“上面没有警卫，但四楼本身就是个迷宫，所以你们到时别乱走，万一被机关误伤到就麻烦了。”
　　
　　多纳和苏扬早就知道四楼是个迷宫，还知道他们要找东西也在四楼。
　　昨晚多纳本来想先进来打探一下情况的，怎料曼雷拉提前回来打断了他计划。
　　现在曼雷拉让他们上来，无疑是想在这里面杀了多纳。
　　
　　因为到时就算是尼基或者是鬼蜮军团的人知道多纳是在他这里出的事，他也有借口推脱。
　　更别说，多纳这次本来就是秘密出行，现在只要多纳一死，曼雷拉想怎么说外界都不会有意见。
　　
　　因为多纳如果死在这里面，外面不可能有人能找到他杀人的证据。
　　
　　多纳自然清楚他心中的如意算盘，依旧面色如常的与他寒暄：“早就听闻你这间收藏室的防盗系统和设备的先进程度堪称全非洲之最，我想就算世界神偷进来了估计也没几个能全身而退吧。”
　　
　　曼雷拉哈哈一笑：“你别说，我还真想有人能进来帮我测测这里的安全指数呢。”
　　
　　苏扬对他那自负狂妄的语气颇为厌恶，漫不经心的说：“既然你都知道所有的机关设置，又清楚怎样达到出口位置，那还让我们上来做什么，失去了刺激性的探险有什么好玩的。”
　　
　　曼雷拉闻言只是莞尔一笑，并没与他针锋相对。
　　多纳板着脸教训：“苏扬，不得无礼，先生这是为我们的安全着想。”
　　苏扬不满地哼了哼，没再吭声。
　　
　　出了电梯，曼雷拉在大门外的数字键盘上输入密码，然后站在虹膜识别PC摄像机对面，把手放在旁边的指纹扫描仪上，让机器对他同时进行虹膜识别和指纹验证。
　　
　　两秒钟后，电子合成女声响起：欢迎进入道尔迷宫。
　　同时大门自动打开。
　　
　　进去之后，第一个房间里的东西就把苏扬恶心到了。
　　因为那些稀奇古怪的情趣用品和调-教工具很多都是他以前在所罗门岛的时候见过的。
　　
　　电弧鞭、藤条、镣铐、情趣制服、阳-具、眼罩、赛口器 、体环、兴奋类的药物等等，应有尽有，多得让人眼花缭乱，而且每一种都有许多不同材质，不同颜色的延伸品。
　　
　　比如一个阳-具就有近几百种不同的样式，有的是塑胶材质，有的是木质，钢质，石质，甚至还有几个是用纯金打造的特殊品，每种材质里又分为不同的颜色、大小和尺寸长短。
　　
　　曼雷拉笑容可掬地道：“将军你俩如果有喜欢的，不用跟我客气。”
　　多纳意味不明地看了苏扬一眼，婉拒道：“多谢先生的好意，我向来习惯‘直奔主题’。”
　　苏扬：“…………”
　　
　　几人正走着，不知怎么的，东面摆放眼罩和各种精美体环的收藏柜忽然从中分出了一道门来。
　　曼雷拉朝其余的人做了个请的手势，苏扬拉着多纳打头阵。
　　
　　这个房间比刚才那间房起码大三倍，随处可见的乳白色大理石雕塑和水晶灯，让整个房间显得异常气魄，但最让人难以侧目的还是展台上那个近两米高的金色囚笼，椭圆形外观，笼顶还镶着一顶通体镶钻的皇冠，有些讽刺的是，这囚笼还有对异常华丽的翅膀。
　　
　　苏扬很反感这些东西，曼雷拉刚准备为他们介绍这个囚笼的来历，他就阴着脸走开了。
　　马可都有些不适应苏扬的轻慢态度了，曼雷拉脸上的笑容却丝毫未减，好像还有愈渐扩大之势。
　　
　　多纳永远都是那副不显山不露水的淡然模样。
　　所以当他们发现苏扬不见了的时候，他也并未像马可那样大惊失色，而摸出手机准备打电话。
　　
　　然后曼雷拉就很遗憾的告诉他，这上面任何通讯工具都用不了。
　　
　　于是五分钟后，曼雷拉便从二楼和三楼‘临时’调了二十个警卫上来帮忙寻找苏扬。
　　
　　多纳说，他要的那个盒子只是个外形很简单的红木盒子。
　　四角镶有金片护角，盒面的图案与他脖子上的纹身一模一样。
　　
　　苏扬心里一直很疑惑，多纳干嘛为了这么一破盒子如此大费周章。
　　但他没问，也不打算问，盒子重不重要不关他的事，而且问了多纳肯定也不会告诉他。
　　他只想快点找到那东西，然后离开这个让他浑身不舒服的地方。
　　
　　然而就是这么一个破盒子，害得他在这个机关重重的迷宫里找了近一个小时都没找着。
　　他身上有地图，倒不怕迷路，但是他怕那些音爆武器和时不时突然冒出来的电子乌贼。
　　
　　电子乌贼是种移动警报器，遇到与它程序设定不吻合的生物，这里面的警报机关就会瞬间启动。
　　然后那些躲藏在暗处或者是经过变形伪装的音爆武器也会在瞬间启动。
　　
　　现在苏扬身上除了一个多功能手表，其他什么都没有，无线耳机没有信号，他和多纳失去了联系，连手机都在刚才逃命的时候给跑掉了，好在两分钟前他终于找到了一个比较靠谱的房间。
　　
　　琳琅满目的钻石差点闪瞎他的硬化氪金狗眼。
　　五十平米左右的收藏室，触目所及，完全不会落空，每一眼都能看到剔透晶莹的钻石。
　　
　　因为任务在身，时间又紧迫，苏扬也没心思想别的。
　　三分钟不到他便将这里面所有的物件全都仔细地检查了一遍，没有他要找的盒子。
　　
　　不过当他看到右边墙壁里的金佛时，突然瞟到金佛肚脐眼的地方很像一个锁孔。
　　脑中灵光一闪，登时想起了自己在三楼偷的那把金钥匙。
　　之前多纳告诉他，那把钥匙是开四楼正中央某个房间门的钥匙。
　　
　　苏扬现在所在的位置就在整个迷宫的正中央，可是他进来时根本没用到那把钥匙。
　　
　　抱着试一试的心态，苏扬将钥匙插-进了金佛的锁孔，逆时针一转，竟然真的转动了。
　　接着他就听到了轰隆隆的响声，旁边原本光滑如镜的墙面正缓缓朝两边分开。 

作者有话要说：谢谢阿婪的地雷，俺要捡回去丢池塘里炸两条鱼来吃吃~~
昨晚熬夜码子，结果上火了，牙痛，中午望着一桌子的菜毫无食欲，然后一觉睡到现在。
啊啊啊今晚又要失眠，我几时才能摆脱这恶性循环啊呜呜呜~~~
话说今天除夕嗒，小希提前祝坑里的姑娘们新年快乐哈，龙年身体健康，工作顺利，学习进步balabala~~~q(s3t)r
下一章准备看将军兽化吧，绝对有你们想看的东东，哈哈。
话说春节可能没什么人看文，但某希不会停更的，所以坑里追文的姑娘放心追吧~~~~

21

21、21 被困迷宫 ... 
 
 
　　暗门拉开，苏扬看到一个红木盒子静静地躺在那里，心情瞬间就激动起来了。
　　因为那就是他要找的盒子，外形，材质，雕刻的花纹以及上面的特殊编号，还有盒子里那颗近200克拉的黑钻都与多纳说的完全吻合。
　　
　　任务完成，苏扬喜不自胜，拿到东西后就飞速往回赶，准备去与多纳会合。
　　
　　另一边多纳躲过到处巡逻的电子乌贼，正飞速朝着手表上显示的苏扬的方向赶去。
　　
　　然而当他追到‘苏扬’所在的房间时，右脚刚一踏进门，两把锋利的匕首便同时朝他双眼袭来。
　　
　　多纳眸光乍寒，赫然捉住那两人的手腕，猛一使力瞬间将其拧断，握着他们的手交叉扎向彼此的肩胛，两个男人还未来得及惨叫就被他一脚踢了出去。
　　
　　其余几个事先埋伏好的警卫拿着刺刀齐齐朝他冲来。
　　多纳犹如一缕轻烟，电光火石之间，疾速穿行而过，快如闪电般地出拳、踢脚，身手极其灵活。
　　拳头砸在那些人身上，带着摧金裂石般的力道，顷刻间便把那几个男人撂倒在地。
　　
　　不远处的玻璃柜上摆放着苏扬的手机，里面有他们事先装好的卫星追踪器。
　　果然是个圈套！
　　
　　多纳皱了皱眉，收起苏扬的手机，刚一转身就闻到空中正飘散着一股氯仿（常被用作麻醉剂）的气味，同时大门正缓缓关闭，他立即捂住口鼻飞速越过尸体，箭矢一样朝大门冲去。
　　
　　怎料刚一冲出来就和电子巡警撞了个正着。
　　警报系统瞬间启动，离他最近的微型化学榴弹应声而爆。
　　
　　多纳用衣服遮住口鼻，就地一溜滚，躲过朝他飞来的第一拨电子警报器，起身沿着走廊一路疾掠，但是刚刚吸进肺里的那点麻醉剂似乎对他产生了一些影响，一路上，虽然成功躲过了炸弹和榴弹的袭击，但躲得异常狼狈。
　　
　　十分钟后，他才终于得以喘息，低头看了一眼手表，上面有个信号灯正在不停闪烁。
　　那是苏扬的手表向他发出的求救信号。
　　
　　他俩只有手机和手表里才有追踪器，手机是个圈套，那么这个信号很有可能就是苏扬的手表发出来的，没有时间多想，他小心翼翼地避过各种机关和电子警卫的袭击，朝苏扬的方向疾奔而去。
　　
　　苏扬拿到盒子出来后，照着定位仪的指示方位赶去与多纳会合。
　　没想到中途中了圈套，被困在一个房间里耽搁了半个多小时。
　　
　　幸好曼雷拉下死令要活捉他，那些人不敢用枪射击，又低估了他近身格斗的爆发力。
　　结果最后全死在了那个房间里。
　　
　　多纳快要找到他的时候，他刚好突出重围离开了。
　　走到一半突然发现手表掉了，手背还多一条三寸长的伤口，只擦破了皮，不怎么疼，赶路赶的太急，所以完全没发现手上的异样，但那手表是他现在唯一能联系上多纳的东西，绝对不能丢。
　　
　　苏扬想也不想，立即又沿原路飞速返回。
　　
　　当他再回去的时候那个房间的门禁系统竟然坏了，试了半天还是打不开门。
　　更奇怪的是他正要转身时还听到了多纳的声音。
　　
　　苏扬以为自己产幻了，静下来又听了片刻，果然是多纳的声音。
　　
　　“你怎会在里面？”刚一问完苏扬就觉得自己傻逼了。
　　他的手表还在里面，多纳肯定是过来找他才会被困在里面的，操！
　　
　　多纳靠在墙上，声音听起来像是发高烧烧坏了嗓子，低沉而沙哑：“你没事吧？”
　　“嗯？”苏扬没想到多纳竟然还会关心自己，有些受宠若惊：“我没事。”
　　“东西拿到了么？”
　　“放心吧，已经在我手上了，你怎么啦，声音听起来好奇怪，受伤了么？”
　　
　　多纳没回答他这个问题，有些吃力地道：“听我说，你现在立即去系统中心控制室启动这层楼的全部警报系统，把所有的通道和走廊全都炸掉，否则要不了多久曼雷拉就会带着他的人赶过来。”
　　
　　苏扬心头一紧：“炸了我们怎么出去？”
　　
　　多纳的声音有些喘：“威尔森会搞定的，现在我们只要拖时间就行，你沿着现在这条走廊直走100米左转，再走500米，然后右转，走到第三扇门就是系统中心控制室，记得由外往里炸。”
　　
　　苏扬应了一声，然后按照多纳的指示转身飞速前往控制室。
　　
　　两分钟之后他进到了系统中心控制室，里面没有警卫，只有一台NXT机器人。
　　苏扬一进去就把它的心脏（一个64位微型处理器）给拆了，然后站在计算机面前，运指如飞，修改程序，成功进入系统指令库，修改命令，启动所有走廊和应急通道的警报系统，设定时间……
　　
　　整个过程如行云流水，十分钟后，苏扬沿原路返回，回到了多纳被困的那个房间。
　　
　　因为控制系统遭到破坏，所有房间的门禁系统也彻底失灵，苏扬用手掰开钛钒合金门。
　　一股熏人的迷香扑面而来，那是一种强效催情剂的味道。
　　苏扬心下大骇，自己刚才要是没逃出来，这会儿会是什么情况？
　　操-你妈的曼雷拉，别等老子出去！
　　
　　愤恨之际，突然想起多纳之前说话时的声音，苏扬眉毛一抖，小心翼翼地喊道：“那个……你没事吧？”
　　“…………”无人回应。
　　“喂，多纳？”
　　“不准进来！”多纳的低吼声吓了苏扬一激灵。
　　“你能自己出来吗？里面味道太大了，我们得离开这里。”
　　“…………”
　　“喂，你倒是说话啊。”
　　“不准进来……”
　　“…………”
　　
　　四周漆黑一片，苏扬看不到人，房间太大，多纳的声音混着回音让他只能辨别出他所在的大致方向，想了一下苏扬还是抬脚进去了：“你在那里别动，我来扶你。”
　　“出去！”
　　
　　又被多纳阴沉的吼声吓了一跳，苏扬脚下一个趔趄差点被尸体绊倒，不满地抱怨：“你以为我想进来么，不把你弄出去，我怎么出这鬼地方，再说你不出去，我找谁要钱去？”
　　
　　多纳又沉默了。
　　
　　不远处有两个十分微弱的小红点在闪烁，苏扬知道那是他们手表上的东西，瞎子摸路似的摸过去，终于走到了多纳身旁，伸手碰到他的身体时忍不住惊叫出声。
　　多纳整个人跟刚从火山口爬出来似的，烫得人心惊肉跳。
　　
　　“你……你起来，我扶你出去，咱们换个房间。”
　　虽然苏扬知道，这个房间附近的机关最少，就目前来说也是最安全的地方。
　　但是一想到这是曼雷拉专门为他挑选的房间，他就完全不想呆在这里。
　　
　　“我叫你出去！”多纳全身透湿，坐在墙边，靠着墙直喘粗气，刚刚苏扬手上那抹冰凉犹如一把锋利的尖刀，刺痛了他紧绷的神经，他双手掐着自己的大腿，努力让自己保持着清醒。
　　
　　黑暗里苏扬看不到男人目前的具体状况，但是凭他刚才说话的语气，他知道多纳还是清醒的。
　　第一下被挣脱了，他又想伸手去扶他，结果再次接触到那滚烫的皮肤时，还是忍不住倒抽凉气。
　　
　　“该死的，曼雷拉这混蛋竟然……啊！”
　　苏扬话音未落，突然手腕一痛，接着他整个人就被扯进了多纳滚烫的怀抱里。
　　
　　潜意识里的危险因子瞬间被激发，他剧烈挣扎：“放开！”
　　
　　“不要动……”多纳觉得自己的五脏六腑都被点着了一般灼痛难忍，尽管知道苏扬身上那点冰凉于现在的他来说不过是杯水车薪，但他还是控制不了自己想要接近他的欲望。
　　
　　修长的手臂铁箍一样勒着苏扬，快要把他全身的骨头挤变形，但除此之外也并无其他不轨动作。
　　
　　苏扬逐渐安静下来，心里不禁有些唏嘘，没想到在很多人眼里几乎无所不能的埃伦・多纳也有这么狼狈的时候，而且还是为了救他这个无足轻重的棋子才被困于此。
　　
　　这么一想，心里又突然稍微有那么一点过意不去。
　　
　　因为要不是他之前向康龙透露了消息，莫里恩也猜不到多纳的目的，他们的计划就不会被曼雷拉识破，而且刚刚他的手表要是没掉的话，多纳也不会以为他出了事跑过来救他而遭暗算。
　　
　　说到底，自己才是罪魁祸首。
　　
　　那丝内疚在潜意识里偷偷作祟，苏扬有些犹豫的问道：“要不我用手给你弄出来吧，这样憋着也不是个办法，威尔森他们不知道多久能……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　多纳乍然而出的吼声在苏扬耳边响起，他浑身一抖，不禁有些恼羞成怒：“操，你吼毛啊，你以为老子很想帮你么，死要面子活受罪，你就憋着吧你，放开，顶着老子都想吐了！”
　　
　　说是这么说，但其实他心里并没有多反感某人此时的行为。
　　
　　从认识多纳以来，他就一直觉得这人是个冷血动物，木人石心，除了工作，对谁都无半点兴趣，整日绷着一张扑克脸，一副缺七情少六欲的机器人模样。
　　估计他要不想的时候，再漂亮的人脱光了站他面前，他脸上也不会多出几分性趣来。
　　
　　但正是男人那种冷漠到麻木的眼神对苏扬来说却是一种安全感的所在。
　　因为在别无选择的情况下，他宁愿选择做个杀人工具也不想当别人床上的玩物。
　　
　　他的潜意识里一直觉得多纳在某些方面对他并不构成威胁。
　　
　　多纳此时没精力去猜苏扬的心思，以为他还在对上次监狱里那件事耿耿于怀，所以想借此机会羞辱他，抱了一会，苏扬身上也变的滚烫起来，他想松手，潜意识里却又舍不得。
　　
　　苏扬抠着他的手往外掰，半响没动静，恼火地大吼：“你他妈底想怎样！想死就趁早，我没工夫陪你耗，虎子说不定已经在到处找我了，这破盒子给你，钱我不要了，放开，老子自己去找出口…”
　　
　　“你敢！”多纳像是被谁忽然抽了一鞭子的老虎，苏扬话音刚落，他猛然一把转过他的身体，火红的双眼满是愤怒，眸光灼灼地瞪着苏扬，呼出的热气全都喷到了苏扬脸上。
　　
　　苏扬看不到他眼中的怒火，但能感受到喷在自己脸上的滚烫热气，抵在多纳胸口的手试探性的往下移了一段距离，多纳没阻止，他便大着胆子继续往下移。
　　
　　结果解开皮带要伸进去掏家伙的时候多纳还是伸手捉住了他的手腕，也不动，就那样僵着。
　　
　　苏扬在心里翻了翻白眼：尼玛杀人的时候跟切菜一样干净利落，这会儿跟老子墨迹，装处么。
　　
　　多纳也觉得自己有些优柔寡断，但是自尊心在作祟，他也没办法。
　　没有人会喜欢自己的身体和意识被人随意操控时的那种无力感，而且那个人还是恨他恨的要死的苏扬，最重要的是他不知道，那道情-欲的闸门开启后，自己能不能控制住，万一……
　　
　　“……！！！”
　　就在多纳犹豫徘徊之际，苏扬的另一只手忽然伸进了他的内裤……
　　
　　两个人的头皮同时一炸。
　　然后多纳再也控制不住，剧烈喘息起来，浑身不停颤抖。
　　苏扬则是被他二两君的硬度和温度给吓着了，感觉就像握着一根烧红的铁棒，让人毛骨悚然。
　　
　　欲望开闸，理智的神经刹那间根根断裂开，多纳觉得自己的世界突然天旋地转起来。
　　他被呼啸而来的情-欲撕扯着，裹挟着，摇撼着，最后抛向了火海，痛苦万丈。
　　
　　有头野兽在他身体里嘶吼乱撞，撞得他额头青筋乍起，热血沸腾。
　　热血想要冲出肌理，却找不到突破口，只能沿着四肢百脉翻涌奔腾。
　　他被欲望缠了心，分不清方向，难受得抓狂。
　　
　　所幸那只手那具身体还能让他感受到一点希望和舒愉。
　　他渴望得到解脱，于是将那人箍在怀中，企图将他挤进自己的身体，以换取更多的舒愉。
　　
　　苏扬被他箍得有些喘不过气，多纳呼出的热气全都喷进了他的颈项里，汗湿的身体也紧贴着他，让人觉得危险，他单手去推男人坚实而火滚的胸膛。
　　
　　怎料才推了两下，多纳突然一发狠，猛地将他压在了地板上，立马就想去扒他的裤子。
　　
　　苏扬心头一跳，吓得喉咙都抽筋了，颤声怒吼道：“埃伦・多纳，你敢乱来，老子杀了你！” 

作者有话要说：这样写还是被发牌子了………唉

22

22、22 欲望撕心 ... 
 
 
　　多纳觉得自己快要爆炸了，脑中有个尖锐的声音在疯狂叫嚣，身体里还有头猛兽在肆意冲撞。
　　他无法让它们停下，所以只能想办法把它们从自己身体里赶出去。
　　扑倒苏扬完全是出于人的自我保护意识和他对性既有的认知下做出的本能反应。
　　
　　苏扬的怒吼让他略微顿了一下，不过他根本没打算听。
　　奥黛的裤子有个很大的优点，就是好脱，刚才那一用力，直接将苏扬的裤子扯到了膝盖。
　　
　　苏扬头皮一阵发麻，多纳这反应明显表示他已经完全失去理智，处于暴走状态了。
　　
　　原本他心里还有丝小感动的――多纳是为了来救他才遭了曼雷拉的暗算，事后还不想连累他，一直对他大呼小叫，不让他靠近。
　　
　　他知道多纳跟自己一样属于禁欲派的那一类人，上次在监狱里他被鲁卡丁暗算药力可比这个强多了，也没淫（魔）上身什么的。
　　他觉得多纳军人出身，以前又专门接受过意志力的针对性训练，怎么说也比他的意志力坚韧吧，所以才冒险来扶他，前一秒多纳还是清醒的，谁知道他刚一摸上去这家伙就炸开了。
　　
　　而事实上他其实估算的也没错。
　　要不是因为多纳身体里还有别的东西，单凭催情剂的作用是不足以让他如此发狂的。
　　
　　众所周知，非洲是个色彩斑斓的世界，也是个古老神秘的世界，走进它的原始森林，说不定一不小心就会碰上以前闻所未闻，见所未见的原始部落或是奇特的飞禽走兽。
　　
　　刚果河曲顶端北岸的一个原始森林里就居住着一群以神权为基础的芒戈人，那里现在仍然保留着父系氏族制度，实行一夫多妻制，他们信万物有灵，盛行祖先崇拜和自然崇拜，迷信女巫。
　　
　　部落里的大部分女巫都只会占卜，但有一两个地位极高的女巫不仅会占卜，还会巫蛊术，如果部落里有人触犯了教条或者是做出了背叛部落的事情，酋长便会让女巫用巫蛊对人施以‘神罚’。
　　
　　曼雷拉不迷信，但他向来喜欢研究那些危险而诡异的东西，巫蛊术就是他的爱好之一。
　　
　　几年前那个部落无故失踪过两个地位极高的女巫，那里的人都以为他们的守护神是被自然神召唤走了，却不知那两个女巫后来出现在了曼雷拉的实验室里。
　　
　　多纳对这方面没什么研究，又是在曼雷拉的地盘上，如果曼雷拉想对他下蛊，机会实在是太多了，随便一杯茶或是食物里都有可能，多纳纵有三头六臂也不可能不吃不喝，何况有些蛊本身根本没毒，得配药才能催发它们的毒性，对此没有研究的人根本堤防不了。
　　
　　曼雷拉是铁了心要杀多纳，所以即使知道多纳会被困迷宫，他也不放心――之前在迷宫里第一次中圈套的时候多纳吸进去的那点东西里可不单只是麻醉剂，还有一种蛊虫的催醒剂。
　　
　　据说中国古老的苗族人也擅长蛊术，尤其是苗族女子擅长养‘情蛊’，中了‘情蛊’的人如果不吃解药，在‘情蛊’发作的时候，大多数人都会忍受不住痛苦而自杀。
　　
　　多纳中的不是什么‘情蛊’而是芒戈女巫特有的‘蚀心蛊’。
　　从种下到死亡只会发作一次，却能把人给活活疼死。
　　
　　因为人的心脏和大脑对疼痛是有极限的，如果疼痛程度过高就会引起心肌痉挛。
　　普通人中了‘蚀心蛊’一般先会痛到大小便失禁，然后才会心肌痉挛致死。
　　
　　即使多纳以前接受过各种高强度训练，现在仍然痛得受不了了，加之空气里又有强效催情药物。
　　
　　所以刚刚苏扬摸上去的时候，那点舒愉便令他原本处于崩溃边缘的理智瞬间土崩瓦解，急着想找个发泄口转移掉他的注意力，以此减轻身体里那种锥心蚀骨的疼痛。
　　
　　苏扬对此毫不知情，多纳扑上来的时候他简直惊怒不已，甚至觉得这家伙刚才对他的关心和维护会不会也是在惺惺作态，嘴里说着不准他靠近，其实只是在欲擒故纵，想让他对他放松戒备。
　　
　　越想越愤怒，多纳第二次伸手的时候苏扬狠狠的一拳打在他脸上，接着又气愤地踢了他一脚。
　　多纳似乎丝毫感觉不到疼痛，双手死死的掐着苏扬的腰，等苏扬稍微一停他又想去扯他的裤子。
　　
　　苏扬全身汗毛倒立，像只炸了毛的猫：“埃伦・多纳，你他妈的禽兽，放开我！”
　　
　　情（欲）泛滥，疼痛撕心，此时的多纳是狂化了的猛兽，只想撕毁一切，哪里还听得进去。
　　
　　苏扬伸手刚揪住他的头发，他的手就掐上了苏扬的脖子，苏扬一口气卡在喉咙口怎么也出不来，憋得满脸通红，双眼暴突，四肢的力气顿时流失了一大半。
　　
　　多纳便趁着这空当完全扯掉了他的裤子，紧绷结实的腰肢转眼间就挤进了他两腿之间。
　　
　　苏扬头皮一炸，还没来得及怒吼出声，一股撕裂般的疼痛便刹那间扼住了他的所有神经。
　　
　　多纳掐着他脖子的手也终于松开了，但是尖叫卡在喉咙里冲不来，疼得他直哆嗦。
　　
　　反抗的力道减弱，多纳按着苏扬肩膀的手猛然发力重新把他按回地板，架起他的一条腿，腰身狠力一挺……
　　
　　仿佛一根烧红的铁棒硬生生戳进了身体，剧痛混着猩红涌出裂口，泪腺失控，眼泪瞬间模糊了苏扬的双眼，胃里一阵绞痛，他战栗着干呕，空气只进不出，大脑缺氧，心脏似乎也快要停止跳动。
　　
　　多纳在苏扬的挣扎和颤抖中蛮横地冲进了他的身体，那是一种完全不同于以前那些男孩用嘴巴为他解决生理需要时所感觉到的紧致和柔软，舒服得让他浑身颤栗。
　　恍惚中连身体里那尖锐的疼痛都减轻了不少。
　　
　　他颤抖着搂紧苏扬的腰，用力的抱紧他，在苏扬的抗拒中疯狂驰骋起来……
　　
　　“混蛋……放开我！”苏扬身体里的每个细胞都在愤怒嘶吼，太过急促的呼吸让他肺里一阵抽痛，疯狂的挣扎消耗了他太多体力，此刻他只是揪着男人的头发也感觉如此费力。
　　
　　三年前，从所罗门岛逃出来的时候，虎子对他说，他已经和那个人毫无瓜葛了，只要把那段不愉快的记忆彻底忘掉，他就可以开始新的生活，他说他会一直陪着他，做他的兄长，当他的亲人。
　　
　　所以他封锁了自己的身心，连同那段不堪的记忆一起，除了虎子谁也不信，以为这样就再也没有人能伤害到他，但是为什么现在还是有人能让他如此痛苦？
　　
　　从别人床上的玩物到现在这个男人的泄（欲）工具，没有人征求过他的意见，总是不顾他的反抗毫不留情地撕碎他的自尊，可他以前与他们无怨无仇，凭什么要让他来承受这份痛苦。
　　
　　记忆与现实重叠在一起，犹如一把锋利至极的刀一下一下戳着苏扬的心，疼得他几近窒息。
　　
　　他努力睁大眼睛，可世界依旧一片漆黑，充满了绝望。
　　没有情人间的如水柔情或是蜜意缱绻，有的只是无尽的粗暴，撕裂般的锐痛从身体的各处喷涌而出，叫嚣着想要撕碎他，每一个细胞都被疼痛填满，他恨不得立马死去。
　　
　　多纳第一次的时间并不长，欲望冲顶的那一刻，他听见身下的人尖叫着哭了出声，那声音很熟悉，可他还是分辨不清那人是谁，直到他再次欲望勃发想要继续，那人的哽咽声突然令他浑身一震。
　　
　　“我真是蠢……之前竟然会以为你是好心还冒险来救你，你们他妈的全都是禽兽！”
　　
　　尖锐的疼痛令苏扬几近虚脱，手臂无力的垂了下去，他似乎已经放弃了挣扎，只是嘴里还在喃喃低语，声音模糊不清，多纳却被他的话刺痛了神经，终于暂时停止了野兽行径，沙哑道：“苏扬？”
　　
　　苏扬像是被谁从背后拿烙铁烫了一下，原本僵如死尸的身体蓦然一震：“滚出去！”
　　你知道我是谁，竟然还……
　　果然，之前的关心和拒绝都是欲擒故纵，目的只是想让我降低防备好中你的圈套，我真是蠢……
　　
　　多纳并不知道苏扬此刻心里对他的误会有多深，只是觉得震惊，还有莫名的愧疚。
　　
　　他不知道怎样跟苏扬解释，也开不了口向苏扬说对不起，伤害已经造成，此时说抱歉，实在显得太过虚伪，以苏扬的性格他现在也绝对不会接受他的道歉。
　　
　　体内锥心蚀骨的疼痛感在逐渐变弱，那股邪火却分毫未减，尤其当他感受过苏扬那不一样的柔软紧致之后，食髓知味，已经上了瘾，这种状态下他根本没办法停下来。
　　
　　苏扬浑身冰凉，在多纳怀中不停颤抖，他放弃了挣扎，完全把多纳当成了畜生，被畜生咬了两口，难道他还能咬回去不成，他只是在等待，等待着多纳发泄完，他要离开这个让他恐惧又恶心的地方，就算死他也不能死在这里，虎子肯定回来找他的，他怕到时会脏了虎子的眼睛。
　　
　　然而多纳接下来的行为却又完全出乎了他的意料。
　　
　　因为多纳竟然在吻他，异常的隐忍和小心翼翼，从脸颊到耳垂，绵密而亲昵，像做了错事的大型动物在对主人认错，明显透着讨好的温柔。
　　
　　苏扬头皮都炸了，又惊恐着挣扎起来：“埃伦・多纳，你他妈在干什么！？别恶心我。”
　　
　　多纳的身体狠狠一震，沉默着急促喘息，通红的双眼仿佛能滴出血来，在黑暗牢牢锁着苏扬的脸，一把制住苏扬乱舞的双臂，腰下一挺身，苏扬瞬间痛得双眼发黑，叫都叫不出来。
　　
　　他又重新堵上了苏扬的唇，湿漉漉的舌尖扫过苏扬的牙关，缠住乱躲的滑溜舌头，即使代价是满嘴血腥，他仍旧在纠缠着不断深入直到品尝够了才辗转其他地方。
　　
　　两具颤抖的身体在黑暗中贴得严丝合缝，除了难耐的灼痛和尖锐的刺痛，苏扬感受不到其他，无论他怎样嘶吼怒骂，身上的人都恍若未闻，只是专注的亲吻着他的肌肤，像情人之间最正常不过的爱抚。
　　
　　苏扬几欲神魂欲裂：“求你……停下……”
　　
　　他从来没求过人，此时会求多纳，只因为那种被人小心翼翼呵护的感觉实在让他惊恐万状，曾经有个人也曾那样对待过他，然后当他陷在那份温柔中无法自拔的时候，却猛然将他推进了地狱。
　　
　　那种感觉实在太痛了，他这辈子都不想再承受第二次。
　　哪怕对方只是在‘演戏’他也难受得受不了。
　　
　　两个人心思各异，终点迥异。
　　苏扬的哀求并未让多纳停下，反而让他的动作愈发变得煽情，他吻着他的耳垂低声喊他的名字。
　　
　　暧昧的水泽声在寂静的四周穿行，隐没进凄清的黑暗里。
　　
　　苏扬胸口闷堵难耐，胃里一阵翻涌，想吐，可是吐不出来。
　　全身上下除了凌迟般的痛感在肆意，没有丝毫的欢愉感。
　　身体也没有欲望勃发时的灼热肿胀，反而变得越来越冰凉。
　　
　　不知道过了多久，全身的力气被抽干殆尽，意识恍惚中苏扬的眼睛也逐渐失去了焦距。 

作者有话要说：本拉登蜀黍保佑我这章不要被发牌，我已经精简再精简了，再被发牌，我都不知道该怎么改了，这点肉汤真的不能再删了，再删剧情会很突兀= =某些没看过瘾的童鞋，表急等几章，后面不关系到剧情我才能放开写，然后把肉分出来放别的地方。
唉，苏扬这下该别扭死了，多纳后面一定要争气啊，不然我就把苏扬配给别人！
话说这坑是某人写文以来花心血最多的一篇，各种查资料，各种熬夜，但是目前这收藏这点击真的快把我冷爆了。
不知道为毛，可能是题材太冷吧，也可能是感情戏太慢热了，又或许真的是我写得太糟糕，我也找不到具体原因，只是想让更多人喜欢这文而已，但是结果这样不理想。幸好还有小部分童鞋在等着看，放心，我会坚持到完结的，某希没坑文的习惯，一篇不完，我没法写第二篇，坑里的亲们请给力，蹭花花q(s3t)r

23 羞愤欲死 ... 
 
 
　　苏扬足足昏迷了两天一夜才彻底苏醒过来，中途醒过一次，但那时发着高烧，根本分辨不清白天黑夜，也不知道自己身处何地，唯一的感觉就是在不断颠簸，周围还有震耳欲聋的爆破声。
　　
　　再次睁眼他发现自己躺在一间简陋又狭小的居民房里，除了一张凳子和一张还算宽阔的木板床，其他什么也没有。
　　
　　起身的时候牵动了身上的伤口，股间传来的锐痛令他瞬间回忆起了那晚多纳的暴行。
　　胸中怒火万丈，苏扬恨得咬牙切齿，猛的一拳打在墙上，无奈全身使不出力气，打上去也如蜻蜓撼柱，墙面毫无反应，却把自己疼得倒抽凉气。
　　
　　多纳开门进屋，看见苏扬黑若锅底的脸和怒火中烧的双眼时还是那副万年不变的淡定表情，面上既无愧疚也不显胆怯，给人一种苏扬这身伤根本就与他无关的错觉，不过这也仅限于表面上而已。
　　
　　他是冷血，为达目的不择手段，但还没有变态到喜欢一而再再而三的践踏别人的自尊，自从上次监狱那件事之后他就明白了苏扬对性（爱）方面的心理阴影比他想象中的还要严重很多。
　　这次发生的事情虽然超出了他的预料，当时他也身不由己，但仍然难辞其咎。
　　
　　何况那晚后来发生的事情，他确实藏了私心，所以才那么放纵自己。
　　面上没表现出歉意，并不代表他心里也毫无愧色。
　　
　　“滚出去！”苏扬眸光灼灼的瞪着朝他徐步而来的男人，如果他现在能下床，估计已经抓着凳子朝多纳砸过去了。
　　多纳对他的怒吼置若罔闻，面无表情地提着麻袋和篮子朝床边靠近。
　　
　　苏扬也顾不得疼痛，全身紧绷，半靠在墙边，一副恨不得立马扑上去和多纳同归于尽的架势。
　　
　　“先吃东西，等下我要给你换药。”多纳将麻袋扔到地上，顺手拉过屋里唯一一张凳子，然后将手里的篮子放到凳子上，一屁股坐在床边从容不迫地将篮子里的蚁酱和熏肉拿出来递给苏扬。
　　
　　苏扬哪有心情吃东西，一个劲儿的吼：“滚出去，老子不想看见你！”
　　
　　多纳英挺的眉毛松了又紧，紧了又松，最后只云淡风轻地道：“别逼我灌你。”
　　苏扬怒极，咬牙握紧拳头朝多纳的脸挥了过去，“王八蛋，我杀了你。”
　　多纳轻而易举地截住他的拳头，语气还是一如既往的狂妄，“别痴人说梦话。”
　　
　　苏扬全身直哆嗦，也不知道是给气的还是给疼的，眸底的神情恨不得把多纳挫骨扬灰。
　　
　　多纳视若无睹，语气缓和了一些，“不是想见周东虎么，快点好起来，我们得尽快离开这里。”
　　虎子的名字让苏扬稍微理智了些许，语气却变得更加紧张，“你又对他做了什么！？”
　　
　　多纳对苏扬的质问有些无语：“我根本没碰见过他，能对他做什么？但是你不快点好起来，我没法带你离开这里，到时就算周东虎没死，你也没机会见到他。”
　　
　　那天苏扬昏迷之后没多久，他也昏迷了好几个小时才醒，当时曼雷拉几乎调集了他的所有警卫对他俩进行地毯式搜寻，事先埋伏在曼雷拉身边的眼线尼尔按着他留的标记找到他们时他刚醒。
　　
　　尼尔告诉他曼雷拉派人联合康龙一伙把威尔森他们困在了阿普拉河沿岸，威尔森无法赶来接应。
　　而且曼雷拉动用了政界力量，以权谋私。现在整个加丹加省，尤其是卢本巴希，全城戒严，警方正在通缉他们这群到处猖狂作恶的‘恐怖份子’，周东虎他们就算到了卢本巴希也联系不上威尔森和苏扬他们。
　　
　　多纳和苏扬离开曼雷拉的老巢后，尼尔引爆了早就藏在收藏室二楼的炸药。
　　足足一公斤的C4炸药，威力可想而知。
　　
　　现在曼雷拉所有的稀世珍品都已化为灰烬，还炸死了他那么多训练有素的警卫，他怎么可能放多纳和苏扬离开。
　　
　　出了迷宫，尼尔为他们断后，多纳带着苏扬一路朝南赶，好不容易才摆脱追杀，现在他们所在的这个地方是卡松巴莱萨的一个小村落，再往南走五公里左右就能到赞比亚。
　　
　　多纳当初就跟威尔森说过如果计划失败，让他们带人到赞比亚境内接应。
　　如果威尔森那天能突出重围，应该早就赶到赞比亚了。
　　
　　这里虽地处刚果（金）和赞比亚两国交界，但比较落后，戒备也不严，要是苏扬伤得不严重，他们早就过边界了。
　　
　　苏扬之前对这些都毫不知情，多纳也没打算跟他一一解释，只向他说了个大概。
　　但苏扬还是怒气难消，眼里凶光毕露，“老子不要你管，东西已经帮你偷来了，跟你说了，钱我他妈不要了，你究竟还想怎样！？”
　　
　　我究竟还想怎样？
　　多纳也在问自己，现在苏扬这枚棋子基本上已经没什么利用价值，他要的东西已到手，就算苏扬不和他回迦纳岛，莫里恩不久之后肯定也会自动找上门的。
　　带着苏扬逃亡，不仅拖慢了他的速度，还容易暴露他的身份，他还在犹豫什么呢？
　　
　　难道是因为内疚？
　　但是这些年他早练就了一副铁石心肠，以前杀了那么多人也没对谁有过多深的愧疚。
　　
　　多纳直勾勾的盯着苏扬看了半晌没吭声，深棕色的眸子里沉晦着一种让苏扬毛骨悚然的神情，并非杀意肆虐，也不是深情款款，而是一种隐藏着欲望的疑惑。
　　
　　苏扬最后还是吃了多纳为他准备的食物，足足饿了两天多，腹中早已空空如也，就算他的恢复力极强，但是连温饱都保证不了的基础上，又拿什么营养来增加体力，他得快点好起来，才能早日与虎子会合。
　　
　　见他终于肯吃东西了，多纳也不再说什么，转身从篮子里拿了两个巴掌大的玉米饼就着矿泉水吃了起来，两人各吃各的，再没有一句交谈，空气寂静到让人尴尬。
　　
　　吃完晚饭多纳从床下的木箱子里翻出棉签和酒精，要给苏扬换消炎药，苏扬死活不肯，什么姿势都不好使，于是多纳又当了一次流氓，把苏扬翻过来趴着，双脚绑在床柱上，然后一屁股坐上苏扬的腰肢，压住他乱动的上半身，开始给他换药。
　　
　　苏扬简直羞愤欲死，用各种语言把多纳的祖宗十八代全都问候了一遍，法语骂不走了就换中文，中文忘词儿了立马换别的语言，最后连不久前才学会的林加拉语都用上了。
　　
　　多纳竟然也不恼，中途还听不情绪地给他指正了好几处法语发音。
　　
　　苏扬憋得满脸通红，屁股后面也刺痛难耐，骂着骂着没了力气，终于趴在床上不吭声了。
　　上完药，多纳从他身上下来，给他穿好裤子，正帮他解脚腕上的绳子，苏扬顺手抓着凳子就想去砸他后脑勺。
　　
　　危险突至，多纳赫然转身。
　　电光火石之间抬肘顶送，擒住苏扬的手腕忽一用力，凳子便在苏扬的闷哼声中砰然落地。
　　他把苏扬牢牢压在身下，也不骂人，就微蹙着眉头静静地看着他。
　　
　　苏扬心里憋着气没处撒，还得被迫接受多纳的照顾，那种感觉不知道怎么形容，气愤之余又觉得万般委屈，这些年以来，除了虎子，每次只要他一稍微相信别人，就会付出惨重的代价。
　　
　　好像他现在生活的这个世界里除了弱肉强食，就只剩阴谋诡计，但是曾几何时他的世界完全不是这个样子，那时他可以放心大胆的接受别人的关心和帮助，肆无忌惮地享受亲人和朋友给予的一切。
　　
　　他不知道自己以前究竟做了什么错事，以至于现在要承受如此惨重的代价，也不知道自己是从什么时候进到了这个勾心斗角的世界里来的，他只是想试着从这个世界走出去而已，为什么总有人不愿放过他？
　　
　　多纳沉默半晌，看着苏扬眼底的神情，突然就想解释点什么，“曼雷拉那天在我身体里下了蛊，就是以前里尼在你身上下的那种，我不让你进来就是怕自己会失控……”
　　
　　多纳话音未落，苏扬身体猛然一震。
　　芒戈女巫的‘蚀心蛊’以前他也领教过一回，那种滋味就是生不如死的真实写照。
　　多纳不会对他说谎，这点是肯定的，因为他的自尊心受不了。
　　
　　但是，后面他明明……
　　
　　思及此，苏扬的眸光忽又变得凌厉：“可你后来明明就认出我是谁了，我开口求你，你停止了么！？”
　　“对不起。”
　　
　　多纳嘴上道着歉，但眼里根本看不出来有丝毫歉疚之意，有的只是苏扬看不懂的复杂神色，“那种情况下我停不下来……而且我当时确实就想吻你，包括现在也是……”
　　
　　“住口！”苏扬死也不会相信多纳这话是带有表白性质的解释。
　　
　　他只觉得多纳看他的眼神和里尼之流一样带着情（欲）色彩，令他惶遽，唯一不同的是他知道多纳在清醒的情况下不会像里尼那样强迫他，否则他现在根本就不敢和这个男人共处一室。
　　
　　多纳活了近三十年，从没喜欢过谁，也不知道哪种感觉才能称之为喜欢。
　　然而最近苏扬让他很矛盾。
　　
　　那晚在监狱里苏扬情绪崩溃趴在他怀里抽泣，给了他很大触动。
　　除了同情，还有一丝对苏扬的身体的莫名眷恋。
　　
　　来卢本巴希之后，苏扬每日与他朝夕相处，为了骗曼雷拉，他俩同床共寝，甚至肌肤相亲，虽然他面上毫无异样，但知道自己心里对苏扬的同情更甚，好感也在递增。
　　
　　迷宫那晚开始是身不由己，但后来却是有意而为之。
　　
　　以前他一直不明白里尼和曼雷拉为什么要在苏扬身上花那么多心思，现在好像有点明白了。
　　苏扬倔强的性格很能激起男人的施虐欲和征服欲，而且他的身体好像很能勾起人的欲望，抱在怀里特别舒服，给人一种他本来就该是你身体的一部分的充实感。
　　
　　只是他到现在都弄不清楚自己心里对苏扬究竟是同情还是喜欢，又或者只是内疚。
　　
　　两人僵持了半晌，多纳率先挪开视线，不再理会苏扬，坐在床边把麻袋里的油梨倒出来，用凳子当砧板切了油梨，去核，用刀剜出梨肉，切成小块装铁盒里做成水果罐头。
　　
　　苏扬侧着身子面朝墙，双目紧闭，却怎么也睡不着，脑子里乱哄哄的，理智告诉他没必要再生气了，又不是女人，还在乎谁夺了贞操不成，况且当时的情况特殊，就当被狗咬了一口。
　　但心里就是憋着一口气出不来，堵得他难受。
　　
　　夜深人静时窗外皎月如盘，屋内小瓦数的白炽灯仍旧散着灰蒙蒙的橙色光线，多纳把全部油梨装罐，在床边的小桶里洗了手，转过身看了苏扬一眼，又在床边坐了一会，最后才挨着苏扬旁边躺下。
　　
　　刚一躺下去苏扬立马翻过身来死死地瞪着他。
　　
　　多纳已经连续三天没合过眼，今儿苏扬醒了，他终于能闭上眼睛浅眠一会，但这屋里只有一张木板床，他心里也很无奈，知道苏扬心里那口气不出，他今晚也没法睡。
　　
　　苏扬全身肌肉绷得死紧，眸光如炬地瞪着多纳，一脸的戒备。
　　纵使如此，还是阻止不了男人朝他靠近。
　　
　　终于后背抵上墙壁，苏扬无路可退，刚要开骂，多纳长臂一伸就把他捞进了怀里，完全不容他挣脱的力道。保护模式启动，苏扬一口咬住男人的肩膀，毫不犹豫地合紧牙关，恨不得能生生咬掉多纳一块肉下来。
　　
　　肩上传来阵阵钝痛，多纳眉头紧蹙，不松手也不阻止，由着苏扬咬他撒气。
　　
　　几分钟过去，鼻息间传来一阵血腥，苏扬心中的怒气被那血腥味冲淡了不少，牙齿也在一阵发酸，便渐渐松了口。
　　
　　多纳轻轻吁了口气，淡然道：“如果稍微好点了就先睡会儿，说不定半夜还得起来赶路。”
　　说着便松了手，慢慢转过身，也不去管肩膀上正在流血的伤口和背后满脸怒容的苏扬，闭上眼睛，平复了一下心情，然后几乎是强迫自己进入了浅眠状态。
　　
　　凌晨四点多，多纳的手表忽然滴滴滴地叫了起来，两人同时赫然一睁眼，多纳利落地起身下地大步奔到门边，接着门口就传来了‘笃笃笃’地敲门声。
　　
　　多纳没问来人是谁，而是直接问还有多远。
　　那人用林加拉语回答说两公里左右。
　　
　　多纳神色一凛，打发走那人后，快步回到床边，伸手去扶苏扬：“我们得立马离开这里。” 
作者有话要说：亲戚多了真痛苦，等文的亲久等鸟，昨晚回来本来说更的，结果JJ后台抽了爬不上来，今儿先更一章，晚上还有一章，不过可能得十点左右去了，家里有客，我得帮忙做饭什么的……
PS：今儿又有作者朋友问我这坑书名究竟想表达个啥意思，我解释了，然后他说好隐晦= =
仔细琢磨了一下貌似有点，于是，我把书名换了，对其他毫无影响，只是换个名字浅显易懂好分类而已（鞠躬~

24 野兽法则（补全） ... 
 
 
　　黎明之前最黑暗的时刻，多纳带着苏扬在万籁俱静的原始森林里一路疾奔，一口气跑了两个多小时才在离边界哨塔不远的地方停下来。
　　
　　坐在石头上休息了一会儿，多纳起身把自己身上唯一把鲨鱼刀给了苏扬让他在原地等待，到时看他的手势行事，说完便转身朝边界哨塔的方向去了。
　　
　　夏日的清晨凉风习习，森林里万物竞发，绿海荡波，到处都是一片朝气蓬勃。
　　苏扬脸上却隐隐流露出了疲惫之色。
　　他看见多纳如一头丛林猛虎，身形稳健，目光敏捷，正疾速往哨塔逼近。
　　
　　这种地方，这种时候，哨塔上的守卫，毫无疑问，在打瞌睡……
　　迷迷糊糊中那人似乎听见有响动，刚睁开眼睛，多纳一记手刀又让他陷入了昏迷。
　　营房里总共加起来才五个人，多纳前后用了不到一分钟便已全部搞定。
　　
　　苏扬过去后，两人开走了那里唯一一辆老旧的军用卡车。
　　多纳单手打着方向盘，扔给苏扬一个布袋，温声道：“换上。”
　　
　　苏扬翻了一下，里面有套丛林迷彩服，不是很干净，上面还有股淡淡的汗味，不过比起他身上这身又脏又臭的奥黛实在好太多了。
　　
　　多纳见他眉宇间神色犹豫，猛一刹车，平静道：“速度快点。”语毕便去推车门准备下车。
　　苏扬却开口阻止道：“继续开吧。”说着便当着多纳的面开始换衣服。
　　
　　脱裤子的时候苏扬猛地想起自己里面没穿内裤，于是拿着迷彩裤便直接往身上套。
　　
　　这么小的空间，真的，不想看到都难，余光扫到苏扬的动作后，多纳又略微转头看了他一眼，出于好意，提醒他道：“这么热的天，两条裤子捂在身上，对你伤口不好。”
　　
　　苏扬脸上一烧，没好气道：“要你管，吃多了闲得慌是吧，也不知道是哪个混蛋，当了禽兽，还学流氓，有本事你给我变条内裤出来呀。”
　　
　　多纳从来不知道苏扬耍起性子来竟然跟个小孩子似的，心里有些忍俊不禁，面上却丝毫无波，“只要你敢穿，我不介意自己‘挂空挡’。”
　　
　　苏扬闻言语塞半天，双颊憋得通红，剔透如钻的黑眸里凶光毕现：“老子真是运交华盖才会碰到你，不要跟我说话，我会忍不住想揍你。”
　　
　　多纳没吭声，转过头朝窗外看了一眼，漂亮的嘴角以极快的速度闪过一抹愉悦的弧度，再回头时脸上已完全恢复平静。
　　
　　一路上，山野一片静谧，两面群山连绵，森林茂密，到处都洋溢着大自然的清新气息。
　　苏扬吃了几口玉米饼，又抱着铁罐吃了点油梨，然后双臂一抱，歪在车座上睡着了。
　　
　　睡着了的他，脸上少了那份凌厉，多了一些脆弱，清秀俊朗的五官看起来也更加具有诱惑力。
　　
　　多纳时不时回头看他一眼，苏扬安详宁静的睡颜让他心里某种情绪似乎又强烈了许多，讳莫如深的眸子里破天荒的多出了一缕柔情。
　　
　　他们一路朝东南方的基特维疾驰而去，不料车子开了二十多公里就抛锚了，而且坏的很彻底，油箱里的油也所剩无几，四周一片荒芜，多纳也不敢多做停留，叫醒苏扬，继续徒步赶路。
　　
　　苏扬睡了一觉，身上的酸痛感减轻了不少，也清醒了许多，质问道：“你究竟还想利用我到什么时候？”
　　
　　醒来之后，面对多纳的关心和照顾，苏扬一直不肯相信多纳是因为内疚和喜欢，只觉得他肯定还有别的什么阴谋，而且他敢肯定多纳这次来卢本巴希不只是让他帮他偷盒子，否则莫里恩就不会这么大动干戈。
　　
　　所以就算心里已经没那么生气了，他仍然不敢放松戒备。
　　
　　对此多纳也很无奈，谁叫他们的关系原本就是建立在谎言的基础之上的呢。
　　
　　良久，他才波澜不兴地丢给苏扬一句：“过几天顺利回南非之后，我会兑现我的承诺，你和周东虎去哪里我都不会阻止，至于其他的事情，与你无关。”
　　
　　“与我无关？”苏扬一听他这话，突然又炸毛了：“你真当我还没睡醒是吧，如果与我无关，为什么当初你要让凯瑞・汤普森花钱雇我们炸你的军火库，杀了其他人却故意留了我和虎子的活口？如果与我无关，那晚你为什么要把鲁卡丁企图强-暴我的录像发给莫里恩？我都不知道我认不认识他，你为何会如此清楚他会在乎我的安危？”
　　
　　苏扬问了一个目前多纳最不愿意回答的问题。
　　他略微蹙了蹙眉，沉声道：“这些问题的答案，你永远都不会想知道的。”
　　
　　“你又不是我，凭什么这么笃定？我告诉你，我和你的交易在替你拿到盒子的时候就结束了，在那之前，我不介意被你利用，但是你现在休想再利用我达到任何目的！”
　　
　　多纳知道现在无论他怎么解释苏扬都不会相信的，所以没再吭声。
　　
　　两人一前一后走了一个多小时，终于到了基特维。
　　生活在这里的人90%都会与铜矿打交道，所以有人说这里是个小小的“联合国”总部，不同的国家、不同的人种，有着相同的目的――矿产资源。
　　
　　因为铜矿，赞比亚还有个‘中国商人的天堂’的美称，所以基特维的大街上碰见亚洲人和混血，也不是什么稀奇的事情。
　　
　　不过多纳和苏扬也不敢在大街上久晃，他们找了间旅店，花光了多纳在那群哨兵身上搜来的所有克瓦查（赞比亚货币），虽然不比大城市里的星级酒店，不过里面还算整洁干净，而且还带浴室。
　　
　　多纳让苏扬去洗个澡，在他回来之前哪里都别去，他去给他买衣服和药。
　　苏扬没反对，神情冷淡的进了浴室。
　　多纳锁了门就离开了。
　　
　　出来后，他并没有直接去服装店或是药店，而是跟着一个黑人进了一间酒吧。
　　
　　五分钟后他再出来时兜里多了两万美金和一把改装过的德国HKP7M13手枪。
　　
　　然而令他万万没想到的是，当他替苏扬买好东西再回去的时候，苏扬竟然不见了，而且屋里一点打斗痕迹都没有，他离开也不过才十来分钟而已。
　　
　　苏扬洗澡洗到一半，突感危险逼近，不料他的手刚抓到浴室里唯一可以作为武器的铁椅时门就开了，拿枪指着他的三个男人均身着当地警察局的制服，身份可想而知。
　　
　　但是多纳下去问前台时那人却什么也没说。
　　
　　他目前还不能确定苏扬是被人劫持了，还是自己离开了，所以也没多问以免暴露自己身份。
　　出来后他准备再去找这里的消息探子探探情况，半路却发现自己被人跟踪了。
　　
　　大街上很热闹，到处都是一片和平景象，多纳快速拐进一家百货大楼，轻车熟路地穿过人群，往楼中的地下停车场疾步而去，沿着楼梯下到安全出口时他忽然又放慢了脚步。
　　
　　一股浓烈的杀机满溢空气，未等他伸手，一米外的铁门砰然炸开。
　　两个身材魁梧的黑人看也不看，抬手举枪就打。
　　
　　这么小的空间里，根本没法藏身。
　　多纳眼中杀机四起，猛然一跃身踩上栏杆，左手抽刀，凌空一旋身，如鬼魅般疾速朝那两人逼近，提膝撞向那人太阳穴的同时左手的鲨鱼刀也赫然朝另一个的头顶扎去。
　　
　　力道凶悍，角度刁钻，风驰电掣的速度让那两人根本没有时间反应。
　　
　　不过他的麻烦可不止这两个，刚拔出刀，后面的追兵就赶到了。他迅速闪身到停车场里，利用车身作掩护，对准出口两个点射，击中了冲在最前面那两人的眉心，然后躬身快速离开原来的位置。
　　
　　一场激烈的生死角逐在这个光线昏暗的地下停车场展开。
　　
　　密集的子弹擦着空气，飞速朝多纳追赶而来，不过都打在了车子和石柱上，力量如此悬殊下的短兵相接，多纳不敢浪费子弹，每次扣动扳机必然是一击致命，弹无虚发。
　　
　　周围的同伴以极快的速度相继倒下，最后剩下的那三个人眼中逐渐浮起了一丝恐惧和犹豫。
　　他们只是拿钱办事的‘生意人’，有钱拿固然好，但没命花也是白搭。
　　
　　几人正犹豫是否撤退之际，多纳双脚踩在两辆车的轮胎上，弯腰从车底确定那几人的具体位置。
　　然后脚步轻灵地偷偷摸过去不声不响地就解决掉了两个。
　　
　　剩下那人听到闷哼声，顿感危险，立即举枪朝他的方向快速射击。
　　
　　周围弥漫着一股令人兴奋的火药味，多纳躲在一辆悍马背后，等待时机。
　　
　　那人边打边撤，脸上满是惊慌，打完了最后几发子弹，他扔下枪便转身朝出口疯狂奔去……
　　结果快到门口时，身体狠狠一震，腰上传来剧痛，一头栽倒在地，砸得他双眼发黑。
　　
　　多纳如一个地狱里走出来的噬血修罗，一步一步朝他逼近，最后一抬脚踩上他的颈项，用毫无温度的声音问道：“雇主是谁？”
　　
　　那人没吭声，窒息一般的憋闷感令他满脸通红，双眼暴突。
　　
　　多纳松了松脚，让他吸了两口空气，然后以更大的力道重新踩住他，重复道：“雇主是谁？”
　　那人被他踩得眼冒金星，每次快要窒息时，多纳又会让他吸两口空气。
　　反反复复好几次，简直让人生不如死。
　　
　　“警察局……局长。”最后他还是说出了雇主的身份，不为求生，只为多纳能给他个痛快。
　　
　　从百货大楼出来后多纳并没直接去找买凶杀他的警察局长，而是去了之前那家酒吧找消息探子。
　　
　　那人告诉他，塞恩・金即是这里的警察局局长也是这里最有势力的黑帮老大。来这里发财的外国商人中只要是和铜矿有关的，都得拿钱把他当菩萨一样供着，否则他们根本没法在这里做生意。
　　
　　听他说塞恩・金与文森贝尔关系匪浅时，多纳瞬间明白了那个局长为什么要抓苏扬。
　　
　　苏扬醒来后，发现自己被关在一间装潢颇为豪华的卧室里，无奈他手脚被绑，完全没办法自救。
　　周围熏香四溢，让人昏昏欲睡，他用额头蹭着床单，想借力起身。
　　可是四肢酸软得厉害，起了好几次都失败，最后他便索性趴床上不动了。
　　
　　不知道过了多久，迷迷糊糊中，耳边传来一声温软的磁性嗓音：“苏扬。”
　　
　　苏扬撑起厚重的眼皮，多纳英气勃发的俊美轮廓在橘黄色的昏暗光线中逐渐变得清晰起来。
　　“你……”男人的拥抱打断了他吃惊的话语。
　　
　　多纳静静地抱着他半晌没吭声，似乎想借苏扬的身体平复自己心里那点小小的情绪波动。
　　其实当他知道苏扬是被人抓走，而不是自己离开的时候，不知道为什么，心里反而有些庆幸。
　　
　　“这不像是警察局，那些警察干嘛抓我？又跟你有关么？”
　　苏扬一边说话一边往外挣，用做动作告诉多纳，放开他。
　　
　　结果某人忒不识趣，反而就着目前拥抱的姿势帮他松绑，“文森贝尔跟这里的警察局局长联系过，他今天还雇人来杀我，肯定是曼雷拉的主意，估计他的人要不了多久就会赶过来了，我们得快点离开这里。”
　　
　　听到多纳被人追杀，却冒着生命危险跑来救自己，苏扬便象征性的问了一句：“你没受伤吧。”
　　毛爷爷作证他真的只是顺口那么一问罢了，语气假得不像话，没啥关心的意思。
　　谁知多纳竟然面色一喜：“你在关心我么？”
　　
　　“我……”苏扬想说我是担心你死了没人来救我，结果多纳突然一个吻落在他脸颊，他愣了半秒，当场就炸毛了，压着嗓子吼道：“干，老子的‘豆腐’要拿来卖钱的！”
　　
　　“那我全包了。”多纳说话的时候手中的做动作也没停，感觉他只是在打趣。
　　不过只有他自己才知道，他其实是认真的。
　　
　　苏扬没好气地瞪了他一眼，也并未多计较,目前逃命要紧。
　　松完绑，多纳塞了把枪给他，然后便起身走到窗边握着绳子翻出了窗外。
　　
　　一分钟后，两人下到地面，朝花园后面那条小径一路疾奔，想穿过高尔夫球场，从后面的棕树林绕出去。
　　
　　四周万籁俱静，别墅里所有的佣人都在昏睡中，多纳之前雇人在外面放了很多烟雾弹，而且是掐着时间来救人的，按理说这会儿金局长应该在外面抓那个假多纳才对。
　　
　　结果他俩翻过围墙才跑出去几十米的距离，整个别墅突然警铃大作，那些黑人警卫跟孤魂野鬼似的忽然就从四面八方涌了出来，端着冲锋枪迅速将他俩团团围住。
　　
　　这回是插翅也难飞了，多纳和苏扬都没打算反抗。
　　
　　塞恩・金众星拱月般从人群中走来，还装模作样的跟多纳客气了一下：“原来是大名鼎鼎的多纳将军‘来访’，冒犯之处，还请见谅，既然来了，那就请进去喝杯茶吧。”
　　
　　“茶就免了，我比较想吃饭。”多纳满脸从容淡定，一点没跟他客气。
　　他好几天没沾米吃肉了，反正曼雷拉没来之前他还死不了，不如多保存点体力。
　　塞恩・金没法儿接话，只能满头黑线。
　　
　　苏扬与他并肩而走，被他的话逗乐了，说道：“我今晚发现黑皮肤还有个好处。”
　　难得他肯主动跟自己说话，多纳饶有兴致地问：“什么好处？”
　　
　　“便于埋伏，我现在都没找着他们的眼睛鼻子在哪里。”
　　苏扬说完还感叹了一下：“真的好黑啊，比你的心都还黑了那么一咪咪。”
　　多纳：“…………” 
作者有话要说：啊啊啊我九点过就更新了，可是JJ受的菊花一直夹着新内容不肯放TAT我再试试

25

25、25 豹子戏虎 ... 
 
 
　　苏扬和多纳被抓的第二天曼雷拉便赶到了基特维。
　　
　　在地下室看见多纳时他也没表现得特别愤怒或是急躁，“将军那日不辞而别，实在让人百思不得其解，我这究竟是哪里得罪你了？以至于气得你把我十来年的心血给毁了个一干二净。”
　　
　　多纳手脚受束，又被人打了药，身上没什么力气，整个人看起有些狼狈，只有那双弧线流畅的眼睛仍然保持着平日的凌厉：“足足一公斤的C4炸药都没炸死你，命挺硬的嘛。”
　　
　　“彼此彼此，你不也挺厉害的吗，蚀心蛊都痛不死你。”
　　
　　说着曼雷拉从兜里掏出来一样东西，把它摆在光滑明亮的白色大理石桌上，不温不火地道：“我实在不明白，为什么这价值上亿的钻石都入不了你的眼，偏偏一个普通的锦盒却让你如此大费周章，还是我肉眼不识金镶玉，以前一直没发现那盒子才是稀世珍宝？”
　　
　　通体黑亮的钻石静静地躺在桌上，剔透璀璨，漂亮得让人难以侧目，如果把它与多纳藏起来的那盒子摆在一起，规定只能选一样，曼雷拉敢肯定，除了傻子，绝对不会有人为了盒子而放弃钻石。
　　
　　多纳是傻子吗？
　　不，他比很多人都聪明，能骗过尼基的火眼金睛，这么多年依旧对他深信不疑，还能把汤普森一家搞得鸡犬不宁，父子反目，可是他为什么要费尽心机来偷一个俯拾即是的盒子？
　　
　　这才是曼雷拉目前最想知道的。
　　
　　不过多纳现在油盐不进，身体的疼痛对他构不成威胁，普通的拷问方式用在他身上完全无效，曼雷拉和他在地下室耗了两个多小时，也没能从他嘴里掏出来一丁点有用的信息。
　　
　　最后耐心磨尽，他让人又给多纳打了一针，然后用锋利的挂钩穿过多纳肩膀和背部的几处皮肉，把人给挂了起来。药物令多纳的痛觉神经变得尤其敏感，挂钩刺破皮肉的瞬间，钻心的疼痛犹如刺入血管的钢针沿着四肢百骸冲向大脑。
　　
　　整个身体除了痛什么也感不到，所有机体瞬间呈无力反应。
　　
　　警卫还拿着橡胶棒照着他腹部一阵乱劈，曼雷拉盯着他，满眼阴鸷：“说吧，盒子藏哪了？”
　　
　　多纳朝他喷了一口血，依旧咬牙忍着痛，没吭声。
　　
　　曼雷拉脸色铁青，噌的站起身拔出枪指着他：“你他妈真以为我不敢杀你是不是！？”
　　多纳抬了抬眼皮，递给他一个‘那你倒是杀呀’的挑衅眼神。
　　
　　“砰砰！”两声枪响。
　　子弹穿过多纳左右肩膀上的皮肉，肩上的挂钩脱落，后背两个挂钩的负担陡然加重，一时承受不住，竟把皮肉给完全勾裂开来，疼痛揪心，多纳拧紧双眉，闷哼了一声。
　　
　　曼雷拉气得在原地来回踱步，半晌脑中忽然灵光一闪，再次望向多纳时，他嘴角扯出了一抹阴寒至极的冷笑：“不说是吧，那你可别后悔！”
　　
　　两分钟后，苏扬被人带进来时，多纳立马就明白了曼雷拉的意图。
　　
　　向来喜怒不形于色的他，此时脸上的愤怒忽然有些藏不住了。
　　
　　他不怕曼雷拉用各种方法折磨，外在的疼痛根本不能把他怎么样，来之前他已有所准备，不出意外的话，威尔森现在已经知道他和苏扬的具体位置了。
　　
　　一直在拖时间，无非是想让曼雷拉这次回不了刚果，顺便把康龙也引来这里一起解决掉。
　　
　　却没想到终究还是漏算了一些东西――他虽然心狠手辣，以前拷问俘虏时却从来不屑用那种侮辱别人自尊的下作方式来逼供，所以之前都未曾考虑到曼雷拉可能会用苏扬来威胁自己。
　　
　　这烂俗至极的威胁方法要是用在别人身上，他眼睛都不会眨一下，但是那人是苏扬。
　　看着那些人把苏扬扔破布一样扔到石桌上时他如被重锤砸了心，疼痛仿佛一下子被放大了无数倍，身体有些承受不住，竟然开始轻颤起来了。
　　
　　而他不知道的是，苏扬身体里的药效其实早就过了，之前他本来是打算先独自离开的，后来无意间听到了金局长和曼雷拉的谈话，知道多纳被关的地方后，鬼使神差般，他又选择了留下来。
　　
　　此时看到多纳眼中那掩饰不住的心痛和愤怒时，苏扬心里似乎也被什么东西扎了一下，这些天一直郁结在心口的那团怨气，不知怎的，一下子就消散开了。
　　
　　他软趴趴的躺在石桌上，偏着头迷离地看着远处眉头紧皱的男人。
　　满脸的茫然和天真，温顺得就像个乖乖待宰的羔羊。
　　
　　曼雷拉捏着他的下巴，让他转过来脸来，用拇指轻轻摩挲着他柔软的唇瓣，眸底满是戏谑：“当年里尼把你当个宝贝一样捧在手心里宠了那么久都没能拴住你的心，多纳将军还真是魅力无限，竟然能让你这么痴迷于他，那就让我看看咱们将军有多值得让你这样死心塌地吧。”
　　
　　说着便一把撕开了他的衣服，四散的纽扣砸在石桌上，清脆作响。
　　
　　那响声刺痛了多纳的神经，怒火猛然喷发：“你他妈别碰他！”
　　
　　“将军，选择权在你手上。”语毕曼雷拉又转过头不轻不重地掐了一把苏扬胸前的小红点。
　　
　　他还以为这一下能把苏扬给掐清醒，然后来点爆炸性的画面刺激刺激多纳。没想到苏扬不仅没挣扎，反而很配合的弓起了身子，双眼虽然没什么焦距，却是一副任君采撷的温顺模样。
　　
　　狡猾的男人眼睛略微一眯，眸底闪过一丝怀疑，又在苏扬身上试探了一番，苏扬还是那满脸享受的迷乱模样，他心底的疑虑消散了些许，却仍旧有所保留，不过面上并未表现出来。
　　
　　多纳被苏扬的举动刺激得太阳穴突突直跳，大声道：“苏扬，清醒点！”
　　苏扬恍若未闻，蛇一样缠上曼雷拉的身体，贴着他不停地轻擦乱扭。
　　
　　曼雷拉肖想他本来就不是一两天的事情了，以前碰一下都跟要杀人似的，何曾见过苏扬此番撩人的模样，心里那股邪火瞬间被挑了起来，他也没刻意忍着，一把抓着苏扬的头发就吻了上去。
　　
　　血液在飞速凝固，多纳的心脏仿佛骤停了半秒。
　　
　　“放开他！盒子我还给你。”嘶哑的声音里带着阴沉的血性，多纳心里妒火滔天，恨不得把曼雷拉砍成千段，可他现在是虎落平阳被犬欺，除了答应曼雷拉的要求，别无他法。
　　
　　以苏扬这状态，如果等到威尔森他们赶来，恐怕早就被人拆骨入腹了。
　　
　　他现在才知道原来自己潜意识里对苏扬的在乎程度已经远远超出了他的认知，他不知道自己究竟是什么时候变成这样的，只知道他受不了这样的场景。
　　
　　曼雷拉亲吻苏扬的画面刺得他眼睛生疼，心好像也受了牵连。
　　
　　但他不知道，苏扬刚才那举动其实只是想试试他的态度来着。
　　都说一朝被蛇咬十年怕井绳，苏扬的心理障碍虽然没那么严重，但顾虑还是有的，自己冒着生命危险留下来救他，至少也得看看值不值得，对吧，却没想到多纳刚刚的反应这么大。
　　
　　这让苏扬备感意外的同时不由生出了一丝欣慰。
　　
　　曼雷拉似笑非笑地看了多纳一眼：“那你倒是把盒子拿出来给我看看呀。”
　　
　　“先把我手脚的铁链解开，让苏扬跟我呆在一起。”
　　
　　曼雷拉一声嗤笑：“将军，你觉得你现在还有别的选择吗？而且我觉得你还忘了些事情，比如说怎么赔偿我那些被你炸成灰的收藏品。”
　　
　　“我赔给你便是，但我怎么知道你会不会信守承诺！”
　　
　　曼雷拉跟他在这下面耗了三个多小时，心里本来就有些不耐烦了，加上苏扬刚一阵撩拨，挑得他现在心痒难耐，盒子本来就该物归原主，苏扬他也要定了，只是现在还不能把多纳逼得太紧。
　　
　　思忖了片刻他想了个折中的办法：“我那机关重重的迷宫都困不住你，这镣铐我现在不能给你解开，但可以让苏扬和你呆在一起，直到我拿到盒子才能放了你，然后咱们得好好谈谈赔偿的问题，大家都是一个圈子里的生意伙伴，我也不想做得太绝情，如果真把你杀了，估计我以后的日子也不会太安宁，所以只要你把我这次的损失全部补上，咱们以后互不相欠，各走各路，如何？”
　　
　　“那你先给苏扬打一针，让他醒过来……”
　　“将军，做人不能太得寸进尺，这你是知道的吧？”
　　多纳一噎，良久才沉声道：“盒子在市中心那栋百货大楼二楼的储藏柜里，让苏扬过来。”
　　
　　苏扬一直趴在曼雷拉的肩膀上没说过话，眼中还是那种失了心智似的空洞神情，但是心里却被多纳的行为激起了涟漪，直到现在他才终于相信多纳那天说的那番话，是真的有表白的成分在里面。
　　
　　多纳竟然真的喜欢自己，这实在太让人受宠若惊了。
　　除此之外，心里那点不安分的一直想往外冒的甜蜜又是怎么回事！？
　　
　　曼雷拉现在也终于肯相信苏扬这一脸的迷乱表情确实是塞恩的药物所致――如果是装的，苏扬怎么可能帮着他逼多纳拿出那个盒子，还让多纳损失了那么多钱，而且多纳眼中的嫉妒和愤怒怎么看都不像是假的。
　　
　　半晌，他递给警卫一个眼神，示意他们过来带人。
　　
　　谁知看见警卫朝他们走来时，苏扬吓得浑身一抖，竟然讨好似的吻着他的嘴角小声哀求道：“将军，我真的不想在这里做，我们回房间去，好不好？”
　　
　　曼雷拉闻言，神情略微一顿，反应过来后轻飘飘地睨了一眼快要气得爆棚的多纳，心里陡然生出了一种报复性的快感来。
　　
　　然而他不知道的是多纳此刻脸上的惊怒并不是因为苏扬‘认错了人’，而是他才发现苏扬竟然一直是清醒的，长这么大第一次被人耍得团团转，多纳太郁悴了。
　　
　　自己生怕他受了委屈，气得都快爆肝了，这小混蛋竟然一直在看戏，还变着方在试探他。 

作者有话要说：今天两更必须有，下一章，妖孽很凶猛。
PS：今天修文的时候发现上一章结尾那几句调侃语把将军的性格都整歪了，看起来怪怪的（不知道你们有木有这种赶脚），我重新修了一下，不影响剧情，删了几句不该有的调侃语，小改了一下，多纳同学应该是闷骚的，冷酷的，外加在感情上有点呆萌呆萌的，那样调侃赶脚太轻浮了~~

26

26、26 妖孽凶猛 ... 
 
 
　　苏扬一句话让老奸巨猾的曼雷拉心里又拧起了个个儿，原本他是打算晚一点再来享用苏扬这顿美餐的，但是此时苏扬这状态让他觉得他现在要是不趁热打铁吃了他，都对不起金局长那两针药。
　　
　　主意一打定他便对多纳道：“这样吧将军，以苏扬目前这状态恐怕不会愿意和你呆在一起，我先带他出去，叫医生给他打一针让他清醒过来吧。”
　　
　　“这样最好。”多纳已经猜到苏扬的用意了，但脸色还是阴沉得厉害，显然还在对苏扬主动去亲曼雷拉的事情耿耿于怀。
　　
　　他知道曼雷拉肯定不会让他俩呆在一起的――苏扬以前是职业小偷，这些锁对他来说根本没难度，如果把他俩关在一起，简直就是自找死，曼雷拉没那么傻，后面应该还有话。
　　
　　果然，沉吟片刻曼雷拉又把话锋一转：“不过，你也知道苏扬的性子，打了针之后恐怕我得让他睡会儿才行，否则他一清醒，你又不在，金局长这房子里的警卫和佣人的生命安全可就没保障了。”
　　
　　虽然曼雷拉这主意正中下怀，但多纳还是故意犹豫了半晌才点头。
　　
　　曼雷拉终于带着苏扬离开了，塞恩还没回来，他也没急着打电话问他要‘解药’，而是直接把人带回了房间，然后让他那几个贴身保镖在门外守着。
　　
　　没多会儿房间里就传出了断断续续的呻（吟），那清媚的声音如风绕杨柳轻飘飘从心口划过，把人骨子里某些不安分的欲望轻而易举地就挑了起来。
　　
　　门外的守卫听见曼雷拉压抑的闷哼声时，连眉毛都没动一下，脸上的表情平静到麻木。
　　
　　但此时如果他们有谁敢推开门来看一下的话，屋内的场景绝对会令他大吃一惊。
　　
　　因为苏扬正在往曼雷拉身上绑定时炸弹。
　　
　　炸弹绑好后，他又坐在电脑前忙活了好一阵，才终于联系上了威尔森。
　　对方此时已经到基特维的市中心医院了，正在往这边赶。
　　
　　苏扬把这边的情况跟他大概说了一下，让他派一部分人先去警察局那边制造骚乱，拖住塞恩・金，然后带着剩下的人埋伏在塞恩・金的住宅周围，暂时不要轻举妄动。
　　
　　威尔森不解：“为什么？”
　　
　　苏扬说：“你家将军想用自己做诱饵，将康龙那伙人引来这里，到时把他们一起解决掉，现在这里面还有很多曼雷拉的人，你们的人手又抽掉了一部分，实力差距拉大，提前行动太危险了，等黑熊他们到了之后再行动岂不更保险？”
　　
　　闻言，威尔森再无异议。
　　
　　橙黄的灯光照在苏扬白净光滑的脸颊上，犹如精美的玉雕，标致动人，曼雷拉静静地看着他，到底是经历过风浪的人，此时脸上也全无半点惊慌，眼中反而流露着淡淡的迷恋和惋惜。
　　
　　苏扬余光瞟到他赤（裸）裸的视线，转过头轻蔑地看了他一眼，他真不明白这曼雷拉究竟是怎么想的，怀里都揣上炸药了，还这么好性致，说他是色令智昏呢偏偏他又满脸镇定。
　　
　　曼雷拉坐在椅子上，四肢被缚，头顶和和后颈上都插着有银针，不敢乱动，也发不出声音，于是张了张嘴，用口形对苏扬道：“停止吧，你会后悔的。”
　　
　　又是这句话，苏扬还记得上次康龙也对他说过一模一样的话，然后第二天他就被多纳算计了。
　　
　　想着想着脑中突然跳出来一双满含担忧的深棕色眸子，苏扬皱了皱眉没吭声。
　　然后起身抓着抽屉里的注射剂给曼雷拉打了一针。
　　
　　这下算是彻底清净了。
　　
　　二十分钟后，基特维警察局附近发生了一起很严重的连环爆炸案。
　　塞恩觉得很有可能与自己家中那拨‘客人’有关，便立即打电话回来询问情况。
　　
　　结果曼雷拉的助理说，老板现在不便打扰。
　　塞恩心里一咯噔，暗道要出事，硬要让曼雷拉亲自接电话。
　　
　　助理很无奈，站在门边敲了敲门，小心翼翼道：“先生，金局长的电话。”
　　
　　里面传来曼雷拉略带愠怒的声音：“问他什么事？”
　　
　　助理捂着电话道：“警察局那边发生了爆炸案，金局长担心有诈，想亲自问问您的情况。”
　　“告诉他，我没事，这边没什么情况，晚一点我再亲自打电话给他。”
　　“可是……”
　　“谁他妈再来吵我，老子一枪崩了他！”
　　
　　‘曼雷拉’话音刚落里面突然传来一声刺耳的尖叫，然后便是令人耳根发红的难耐呻（吟）。
　　
　　助理不敢再去触霉头，把电话重新放回耳边：“金局长真是抱歉，老板他现在……”
　　听他吞吞吐吐，塞恩抢话道：“阿布先生现在跟谁在一起？”
　　助理一脸为难相：“老板现在和苏扬在房间里……”
　　
　　这么明显的言外之意都听不出来的话，那人就是傻子。
　　
　　金局长恍然大悟：“那好吧，你们看紧点就是了，那边一有情况记得立即通知我。”
　　助理道：“好的。”
　　
　　夜色如一块泼墨的黑布，伸手不见五指，苏扬像只暗夜精灵，在黑暗中一阵急掠。
　　
　　地下室的守卫不多，一共才三个，长得牛高马大的，身上的肌肉跟钢铁一样硬。
　　苏扬一米八的个儿虽然也不矮，但在他们面前，身高和体形丝毫不占优势。
　　
　　好在人的身体不管练得多强壮，功夫练得多到家，穴位永远都是个‘弱点’。
　　
　　苏扬向来喜欢剑走偏锋，专攻人死穴，说时迟那时快，眨眼间只见他形如鬼魅般骤然飘身上前，避过对方袭来的铁拳，同时运劲挥掌，双手迅猛地砍向其中两人的侧颈。
　　
　　瞬息之间，闷哼声响起，那两人砰然栽倒在地。
　　
　　苏扬完全没给其他人留下缓冲的机会。
　　电光火石之间，一个侧旋踢，踢到对手的膝弯，迅速收腿之后踩着对方的大腿，凌空一跃身，猛然提膝狠狠撞上那人的太阳穴，瞬间将人ko在地，姿势极其干净利落。
　　
　　不过重新进到关多纳的那间地下室时还是比预计晚了两分钟，苏扬几下帮多纳把镣铐解开，然后扶着人往快速出了地下室，马不停蹄地往塞恩的高尔夫球场后面那片棕树林赶去。
　　
　　这次有了威尔森他们的协助，逃跑时异常的顺利。
　　十分钟后他们便已经坐在了事先等在后山公路的车子里。
　　
　　苏扬瘫在座位上一边喘气一边对无线电耳麦那头的威尔森说道：“你家将军的伤口全裂开了，我得先找个地方给他仔细清理一下，然后才好包扎，剩下的就交给你们了，没问题吧？”
　　
　　威尔森神色一紧：“严重吗？那麻烦你了，请照顾好他。”
　　苏扬心里起了一阵鸡皮疙瘩：“放心吧，他还欠老子一大笔钱呢，我不会让他死的。”
　　威尔森：“…………”
　　
　　“对了，碰到虎子跟他说一声，我很好。”
　　说完没等威尔森回话，他就把耳机扯掉了，问多纳道：“我们现在去哪里？”
　　
　　多纳从见到他之后就一直没说过话，坐进来之后视线定在他脸上一刻都没离开过。
　　
　　此时四目相对，他轻轻皱了皱眉，很快又松开了，淡然道：“过来。”
　　苏扬有些防备地微眯起眼睛：“干嘛？”
　　多纳波澜不兴道：“帮我看看背上的那两个伤口是不是完全裂开了。”
　　
　　一听是关于他伤口的事情，苏扬便放松了戒备，坐了过去。
　　
　　谁知道他屁股刚一沾到沙发，多纳赫然转身，抓着他的肩膀就把他按到了座位上，接着便伸手去撕他的衣服，苏扬又惊又怒：“操，又骗我，你他妈禽兽，都这样了还在想那档子事，放开！”
　　
　　因为太过使力，多纳肩膀上的伤口又裂开了，鲜血顺着手臂淌下，将白色衬衣染得猩红刺目。
　　
　　鼻息间飘来一股浓郁的血腥味，苏扬怕多纳把身上的伤口完全挣裂开来，也不敢剧烈挣扎，只能不停地爆粗口，让他停手。
　　
　　多纳恍若未闻，大力地按着苏扬乱动的身体，一把就撕开了苏扬今天换的第三件衬衣。
　　
　　不过撕开后他的动作就戛然而止了，阴沉沉的视线在苏扬的皮肤上逐寸逐寸地扫过，刀子一样令人不寒而栗。
　　
　　半晌，没发现苏扬身上有什么可疑痕迹，他终于又恢复了那一脸的冷漠淡然。
　　
　　苏扬这才明白过来他的意图，陡然放弃了挣扎，瘫在沙发上一边喘气一边骂他：“埃伦・多纳，你他妈混蛋！下次再信你的话，老子跟你姓，王八蛋，长得人模狗样的尽干些禽兽不如的事。”
　　
　　多纳没吭声，就那样一直看着他，着了魔一样，苏扬也懒得去推他，嘴里噼里啪啦爆着三字经，口水全都喷在了他脸上，他也不介意，由着苏扬骂，两人就一直维持那种姿势好半晌。
　　骂着骂着苏扬也骂累了，准备起身时忽又听到多纳喊了他一声。
　　
　　他还没愣过神来，男人整张脸就朝他砸了下来。
　　唇上突然一凉，苏扬凤眸大睁，赶紧推了推身上的某人，毫无动静。
　　
　　格老子的，这鸟人竟然晕过去了……
　　
　　苏扬额头三根黑线，这货绝对不是被我骂晕的。 

作者有话要说：二更了，挨个蹭咪咪，哦，不对，是挨个蹭花花~

27

27、27 强吻定情 ... 
 
 
　　这次“刚果之旅”多纳虽然捡了一身伤回去，最终却是以他的胜利而告终的――莫里恩派出来的爪牙几乎全部葬身在了基特维，曼雷拉最后虽然逃脱了，但他后半生大半部分的时间估计都得在轮椅上度过了。
　　
　　任务圆满完成，虽然心中还有很多疑问没解决，但苏扬对那些答案已经没什么兴趣了，管他多纳偷那个盒子来干啥，也不想知道那个叫莫里恩的男人究竟认不认识他。
　　
　　生活嘛，有些时候只需要知道大概，不要太去计较细节，否则把什么事情都看得清清楚楚之后，活着也挺没劲的，现在对于苏扬来说，虎子和自由最重要，其他什么都得靠边站。
　　
　　当然理智是这样告诉他的，至于他心底究竟是怎么想的，其实，他自己也没怎么弄明白。
　　
　　尤其是关于对多纳的感觉。
　　
　　当局者迷，不过旁观者倒看得挺清楚，分开了大半个月，再见面时虎子觉得苏扬好像有些变了。
　　
　　比如脾气比以前暴躁了许多，尤其是对多纳，而且他觉得从刚果回来之后苏扬的人生态度貌似比以前积极了一些，具体表现在哪些方面他也说不上来，但七年的朝夕相处，言谈举止间，苏扬表现出来的任何变化都不可能逃过他的感知。
　　
　　轻风拂过，捎走了空气中的燥热和心里的烦闷，苏扬懒洋洋地躺在沙滩椅上沐浴阳光，突然眼前一暗，他慢悠悠地掀开眼帘睨了虎子一眼，没吭声，移了移身子。
　　
　　虎子一屁股坐在他腾出来的空位上，问道：“怎么啦？回基地之后感觉你一直魂不守舍的。”
　　
　　关于这次在卢本巴希发生的一些事情，苏扬只是避重就轻地跟虎子大概说了一下。
　　迷宫里发生的那件事，他一点都没敢跟虎子提，否则，这家伙估计会提刀去砍了多纳。
　　
　　苏扬静静地看了他小半晌，才开口道：“我俩回国后去云南吧，或者去西藏也行，你不是一直想开个古玩店吗，回去之后我们就尽快找个地方安顿下来。”
　　
　　“你确定？”
　　“来之前不是说好的么，我们干完这票就金盆洗手，然后回国安稳过日子。”
　　“那我们先回广州吧，你都好几年没去看你父母了。”
　　
　　苏扬神色一愣，从虎子脸上挪开视线望着远方喃喃道：“没啥好看的……”
　　
　　的确没啥好看的，两座空坟而已。
　　当年那起爆炸连骨灰都没给他留一点，那两座空坟也不过是政府作秀的产物，有啥好看的。
　　二老一直住在他心底，想悼念他们，随时随地都可以。
　　
　　虎子见他神色有变，立即扯开了话题：“你说多纳这次这么大方，会不会又有诈啊？”
　　苏扬闻言眸光一狠：“再骗我，我杀他全家！”
　　虎子小声提醒：“貌似他家就剩他一个人了吧，你确定你打得过他？”
　　苏扬：“…………”
　　
　　“还有今儿我听山狼说尼基准备让多纳担任戴比尔斯的执行总裁，你说多纳这鸟人究竟给他老板灌了什么迷魂汤，竟然这么相信他。”
　　
　　苏扬俊眉轻蹙：“尼基不是要把戴比尔斯出（售）给英美吗？”
　　到时戴比尔斯肯定会出现人事调动的，多纳这总裁的位置又能坐几个月。
　　
　　“对啊，据说十月份签合同，到时多纳如果继续留在戴比尔斯，他的老板就是汤普森了。”
　　
　　苏扬的眉头又拧紧了些，隐隐觉得这事有蹊跷。
　　
　　虎子继续道：“而且还有件事很奇怪，你还记得我们以前那个雇主凯瑞・汤普森么？山狼说他前阵子被杀了，结果上个星期老汤普森就把他那个一直未露过面的养子推上了英美执行董事的位置，就是上次我跟你提过的那个叫莫里恩的男子，多纳不是和凯瑞有勾结么，凯瑞死了，他竟然还这么沉得住气，我隐约觉得他有可能是在打英美的主意，你觉得呢？”
　　
　　苏扬沉吟片刻，脸上逐渐恢复淡然：“的确有可能，不过，又与我俩何干？”
　　“也对。”虎子耸了耸肩，说完便不再吱声，静静地看着远处的风景和欢声笑语的人群。
　　
　　佣兵不如其他正规军队里那样纪律严明，虽然出任务时大家都会很自觉的服从队长安排，也很遵守队伍的纪律，但那是因为关系到他们的身家性命，所以丝毫马虎不得。
　　
　　平时在基地，有很严密的防御系统和警卫队保护，他们便要懒散得多。
　　
　　一群人在基地的人造沙滩上尽情疯闹，享受着阳光的洗礼和大自然赐予的新鲜空气，听着好听的乡村音乐，无比惬意。
　　
　　西煞在为妖妇烤沙丁鱼和牛排，火麒麟坐在旁边，一脸馋相，几次想伸手去偷腥，都被西煞用小铲子给打了回去，猎人背着手笑眯眯地走过来打招呼，趁说话的时候偷偷撒了点火药在烤箱里。
　　
　　轰的一声，火焰飚了半米高，差点烧到西煞的眉毛，西煞大为火光，气得直接用牛排当武器，朝猎人砸了过去，猎人眼疾手快地用盘子接住自动送上门的烤牛排，笑得一脸奸诈。
　　
　　西煞气得破口大骂，再回头时发现火麒麟还坐在旁边眼巴巴地望着他：“看我多好，从来不调戏你。”他那带了点委屈的小眼神貌似戳中了西煞的RP，于是顺手赏了他一块很大的牛排。
　　
　　结果火麒麟拿着牛排才吃了两口，黑熊和妖妇就恶作剧似的开着一辆刚改装好的悍马风驰电掣地杀了过来，速度奇快，所过之处灰尘肆意，黄沙漫天。
　　
　　火麒麟没躲过，于是很‘好运’的吃了一嘴黄沙。
　　
　　他暴躁的把沾满了黄沙的牛排摔在地上，破口大骂道：“我草你大爷的奸夫（淫）妇！”
　　
　　其他人看他气急败坏的样子，乐得哈哈大笑。
　　
　　苏扬一直沉浸在自己的思绪中，众人的大笑声终于让他回过神来，却看见威尔森正朝他走来。
　　他略微挑了挑眉梢，眼底不由自主地浮起了一抹几不可查的愉悦神色。
　　
　　“将军请你到他办公室去一趟。”
　　“他找苏扬干嘛？”先插话的是虎子。
　　“不知道。”
　　
　　虎子还想问话，苏扬起身拍了拍他的肩膀，示意他没事，然后对威尔森道：“走吧。”
　　
　　多纳从刚果回来只养了几天的伤，然后就一直在约翰内斯堡忙事情没回过基地。
　　这几天他心里一直在矛盾一件事情――关于苏扬的去留问题。
　　
　　如果想让留苏扬下来，使点手段难度应该不大，可他暂时却不怎么想让苏扬留下来――莫里恩应该很快就会来南非了，苏扬见到莫里恩的话，不知道会不会恨死他。
　　
　　以前的多纳是绝对不会在乎这些的，但是现在不行，他不想让苏扬恨他。
　　
　　敲门声响起，男人淡然道：“进来。”
　　威尔森为苏扬开了门，自己没进去，关上门之后便离开了。
　　
　　“找我什么事？”苏扬大大咧咧地走到沙发前，身子一歪，把自己扔进了沙发。
　　
　　多纳端着咖啡朝他走来，坐在他对面的红木茶几上，把咖啡递给他。
　　
　　苏扬漂亮的丹凤眼略微一眯：“无事献殷勤，非奸即盗，它里面不会有毒吧？”
　　多纳面不改色地端着喝了一口，然后重新递给他：“护照和签证后天上午到。”
　　苏扬端着咖啡的手顿了一下，没吭声，只是看着他笑了笑。
　　
　　多纳目不转睛地看着他，觉得苏扬喝咖啡的动作都特别迷人。
　　
　　“我让威尔森帮你们订的大后天早上的机票。”
　　
　　苏扬动作又是一顿，喝了一大口咖啡包在嘴巴里‘漱口’。
　　漱完口又把咖啡重新吐回了杯子里，挑剔道：“太甜了。”
　　
　　多纳英挺的眉毛登时皱了起来，蓦地，揽过苏扬的身子就吻了上去。
　　
　　苏扬想用咖啡泼他，他一把抢过杯子，扔开了，然后用两只手把苏扬牢牢禁锢在了怀里。
　　
　　闯进嘴里的舌头野蛮而急切，男人的吻太过霸道和粗暴，苏扬有些气恼，咬了他一口。
　　满嘴血腥也没能让多纳停下，直到他吻够了才松开苏扬，沉声道：“我没放糖。”
　　
　　苏扬冷冷地扭开头，不想看他，他明明看到了多纳眼中的不舍，但某人就是不开口留他。
　　且不讨论他会不会留下来的问题，如果多纳开了口留他，他们的关系肯定会有所改变。
　　
　　某人不开口，他以后就是想来这里都找不到借口。
　　
　　多纳凑过去吻了吻他的脸颊：“我们还会见面的。”
　　“谁他妈想见你，脑壳有包吧，放开……呜！”
　　
　　又是一通强吻，苏扬心里憋着气，哪里还会由着他占便宜，用尽全力气极力挣扎，最后终于推开了多纳，气急败坏的摔上门，出去了。
　　
　　还没恋爱就失恋的感觉让人很暴躁，苏扬之后再也没理过多纳，看着其他人也不怎么顺眼，索性躲在屋子里蒙头睡大觉，谁也不见，连临走的前一天晚上，威尔森为他俩准备的践行宴他都没去。
　　
　　多纳去宴会找他的时候只见虎子正和一帮人推杯换盏，喝得面红耳赤。
　　他也没去问他苏扬在哪里，而是直接去了他们的寝室。
　　
　　听到开门声，苏扬还以为是虎子回来了，捂在被子里闷声问：“今晚冰块脸去了没？”
　　多纳微微一蹙眉，不声不响地走到他床边坐下：“你是想捂点虱子出来么？”
　　
　　苏扬闻言动作一僵，然后唰的拉开被子，冷声道：“谁批准你进来的！？”
　　
　　“我没有让人批准后再做事的习惯。”多纳这副自负狂妄的语气一下子就把苏扬点着了：“你他妈真以为自己是万人迷，谁都得供着你是吧，老子一看见你这张脸就膈应得慌，滚出去！”
　　
　　多纳绷着一张扑克脸，眸底也看不出喜怒，平静地看着苏扬等他骂完了才问道：“如果我开了口，能听到我想要的答案么？”
　　
　　苏扬身形一怔：“那你就别开口，我这张嘴说不出来你想要的答案，请吧……”
　　
　　“苏扬。”多纳打断他，眸色忽然变得异常认真起来：“你是因为很在乎我，所以才会这么生气的，对么？”
　　“嗤，少自作多情了，除了虎子，谁死谁活都跟我没……”
　　
　　“苏扬！”多纳再次打断他：“让你说真话有那么难么？”
　　苏扬针锋相对的脱口而出：“那让你开口说句‘客套话’留我一下，会少个蛋么？”
　　
　　“因为我喜欢你。”所以暂时不想你留下来看到你不该看的人，然后因此而恨我当初利用你。
　　
　　这话实在接得有些驴唇不对马嘴。
　　苏扬猜不透男人的心思，不知道多纳喜欢他跟他留下来，这两者之间有啥冲突。
　　只知道多纳刚才那句话瞬间就把他藏在心底的某些感情和勇气给挑了起来。
　　
　　满脑子都是那几个字在乱飘。
　　
　　苏扬暂时被某种不知名的东西扼住了思绪，以至于多纳的嘴巴欺上来时他也没啥反应。 

作者有话要说：这个时候如果不那啥一下，是不是很不厚道，好吧给我点时间，让我好好想想怎么才能把这肉炖得好吃些，明晚8点左右就能给你们端上来，蹭蹭坑里所有的萌妹纸q(s3t)r

28

28、28 幸福味道 ... 
 
 
　　很多年以前，苏扬以为喜欢一个人的感觉就是时时刻刻都想看见他，想起他时就会觉得无比幸福和满足，愿意把所有自己认为好的东西都给他，渴望他能把整颗心都留给自己。
　　
　　很多年以后，苏扬才知道原来他那时的喜欢，其实更多的是对那个男人的盲目崇拜和深度依赖。
　　
　　十年的朝夕相处曾让他与那人情同手足，又亲如父子，那时男人总是给予他无尽的疼爱和保护。
　　
　　十五六岁正是情窦初开的年龄，苏扬对男人‘喜欢’到无以复加，义无反顾的把整颗心都交了出去，傻傻的自己走到了悬崖边上而不自知。
　　
　　所以当某一天面对男人的背叛时他才那么没有抵抗力，脚一滑就掉下了悬崖，摔得他粉身碎骨。
　　
　　这些年来，苏扬心口有道一直不肯愈合的伤疤，他从来不敢去碰，一碰就疼得撕心裂肺。
　　
　　现在那伤口有些发痒，似乎是快要愈合的前兆。
　　这样的认知让苏扬惊诧不已，心激动得怦怦乱跳。
　　原来喜欢一个人心也会痛，不过这种痛里夹杂了浓浓的甜蜜，令他甘之如饴。
　　
　　多纳做事一向很干脆，对待感情也一样，那天会犹豫不决，只因他了解苏扬的过去，也清楚苏扬的性格，如果苏扬知道了莫里恩的真实身份，对于目前的他来说绝对不会是件值得庆幸的事情。
　　
　　不过他也知道如果自己现在不向苏扬表明心意，明确两人的关系，等苏扬一回国，他以后就是想亲自跑去找他，恐怕也找不到苏扬了――世界那么大，如果那人又有心想躲，他就是有掘地三尺的本事也未必能找得到。
　　
　　多纳从小就是个很爱压抑自己感情的人，也很会控制自己的情绪，但苏扬就像是他天生的克星，总能轻而易举地搅乱他的心绪。
　　
　　看着苏扬那双清润的黑眼睛，多纳眸子里涌出了一股浓烈的欲望，滚雪球一样越滚越大，像随时都要爆炸一样让人觉得危险。
　　
　　苏扬被他顶得心头一跳，忙推开男人，剧烈喘息着：“虎子该回来了。”
　　
　　多纳抬起手，用指腹轻轻蹭了蹭他光滑的脸,冷漠的眼睛里满是迷恋：“威尔森也在那里。”
　　
　　这话的言外之意是说只要苏扬愿意，威尔森就能让虎子回不来。
　　
　　苏扬回过味儿来，顿时脸上一烧：“操，你哪个时候能不算计我！”
　　多纳嘴角忽然略微一扬，岔开了话题：“你还没回答我的问题呢。”
　　
　　那抹微笑像春天的阳光一样明媚清爽，而且那笑容里还潜藏着浓浓的宠溺。
　　
　　苏扬这还是第一次看见他笑，不由神色一怔，瞬间心如擂鼓。
　　靠！面瘫男竟然也会笑，太神奇了，苏扬激动得不敢开口说话，睁大眼睛直勾勾的看着男人。
　　
　　两人面对面，距离挨得很近，男人深邃的五官清晰地呈现在苏扬眼前，苏扬才发现原来自己一直憎恶的这张扑克脸其实英俊得扼人呼吸。
　　
　　锋利的眉毛，弧线流畅的眼睛，挺拔俊俏的鼻梁，如刀裁出的薄唇……
　　整个脸部轮廓和五官既透着西方人惯有的英挺刚毅，又隐隐散发着东方人特有的清秀内敛。
　　
　　心仿佛已经跳到了嗓子眼，几欲冲口而出，苏扬情不自禁地咽了口口水，压下那阵心悸，佯装镇定道：“虎子是我在这个世界上唯一的亲人，我答应过他的……”这次脱身后就陪他回国开个古玩店，安稳过日子。
　　
　　后半句被多纳截在了嘴里，他猛地压过去把苏扬按在了床上，热情而急切地吻着他。
　　
　　苏扬感觉到了男人心里隐忍的某种情绪，幸福溢满心口，感觉像在做梦一样，他不再排斥男人那勃发的欲望，主动伸手揽住了多纳的颈项。
　　
　　多纳身子狠狠一震，心头涌起一阵颤栗，身体难以自制地轻颤起来。
　　
　　他觉得自己都快被这小混蛋弄疯了，上次迷宫那件事之后他心里一直藏着内疚，又因为喜欢苏扬，所以总想着要把苏扬心里对他那次的‘恶行’的记忆覆盖掉，但是苏扬对性方面的阴影总让他无从下手，此时突然感受到了苏扬的原谅和接纳，那种幸福甜蜜的感觉几乎将他整颗心都撑爆。
　　
　　热情瞬间被释放，太过浓烈，也太过迅速，令苏扬晕眩不已，他如身在梦境，不停地摩挲着男人宽阔又结实的后背，背心被男人撩了起来，多纳温热的大掌在他滚烫的肌肤上游走抚摸。
　　
　　苏扬的舌尖像蛇一样的灵活，紧紧缠绕着男人，发出嗫嚅的哼吟声。
　　
　　两人像吻不够一样，拥抱着反反复复吻了许久，才恋恋不舍的分开，气喘吁吁地凝视着彼此。
　　
　　片刻之后，多纳扯下了苏扬的裤子，凑过来反复蹭着苏扬的唇，轻声道：“关灯么？”
　　苏扬摇摇头： “不要。”
　　多纳以为苏扬还在对迷宫那件事耿耿于怀，沉默了片刻温声道：“上次是意外，我……”
　　
　　“我就想随时都能看着你而已。”苏扬打断他后，用鼻子蹭了蹭多纳的鼻尖：“床头柜的抽屉里好像还有瓶按摩油，去把它拿出来，这次再弄痛我，我就把你二两君摘下来当球踢。”
　　
　　多纳没吭声，微抿着唇角莞尔一笑。
　　那笑容如岩石缝隙中流过的涓涓清泉，甘冽而清浅，令人迷醉。
　　苏扬吸了口凉气，骂道：“操，别笑了，哥心脏受不了。”
　　多纳：“…………”
　　
　　拿到按摩油后多纳也没急着立马就为苏扬做扩张，两人又重新吻到了一起，多纳一手抱着苏扬的腰，另一只手拖着苏扬的后脑勺，着迷地吻着苏扬。
　　
　　苏扬整颗心被幸福淹没，有些急不可耐地伸手去解男人的皮带扣，裤子褪掉，他便不安好心地伸手去握某人的二两君，想报上次在曼雷拉的俱乐部里的‘掐鸟之仇’。
　　
　　结果刚一握住两人的身体都同时狠狠一震。
　　
　　苏扬内心突然十万匹草泥马狂奔而过：尼玛，这鸟人小时候究竟吃啥长大的，发育也太良好了点吧，海拔高就算了，下面的棍子长这么长搞毛啊。
　　
　　上次在迷宫里，伸手不见五指，当时多纳又根本没给他反应的机会就捅了进去，钻心蚀骨的痛占据了苏扬所有的感知，除了挣扎，他哪里还有闲暇注意其他。
　　
　　此时这么清晰的感受到手中不断胀大的东西，他的思维停滞了片刻，愣过神后竟然还有点害怕。
　　
　　多纳一直忍着，本来是想多留点时间做前戏，结果苏扬随便一撩拨就让他的定力瞬间崩溃了。
　　
　　欲望被完全挑起，他猛地含住了苏扬湿滑的唇瓣，抓着之前被他扔在旁边的按摩油，打开，倒了一半多在手心，喘着粗气，覆手盖在了苏扬的股间。
　　
　　一股薰衣草的香味瞬间窜进鼻间，股间忽然传来一抹凉意，苏扬心头倏然一阵紧张。
　　
　　“别怕。”多纳察觉到了他的不自然，用绵密的吻安慰着他。
　　苏扬死鸭子嘴硬：“哥是怕你技术不佳，满足不了我，不然你以为我怕啥，上次在监狱就差点被你的烂爪子撸成太监，呆会儿给我……呜…咯子啥路尼（老子杀了你）……”
　　
　　苏扬话音未落，多纳蓦地把他上下两张嘴都堵住了，心道，这丫的嘴巴真不适合用来说话，哥第一次给人服务，难免生涩，不是人之常情么，你丫嫌弃就算了，还老拿出来羞辱我，太找抽了。
　　
　　多纳细细地亲吻着苏扬的肌肤，清亮的瞳孔中跳跃着的干净的火苗，温暖而纯粹，皮肤也在开始吸收苏扬身上的温度，一点一点渗入细胞……
　　
　　体内一股奔涌的浪潮狠狠地冲撞着苏扬脆弱的理智，他已经停止了思考，抱着多纳的颈项，含着他的耳垂，专心地挑逗他。
　　
　　两具滚烫的身躯完全贴在一起，苏扬身体里第一次涌出了与以前完全不一样的酥爽，没有药物的作用，也不带任何强迫性质，完全是内心的渴望和生理正常需要所衍生出来的快感。
　　
　　两人贴着身子彼此抽蹭，汹涌的舒愉感让人激颤不已。
　　
　　苏扬扭了扭身子，喘息道：“进来。”
　　“再等等。”才两根手指，多纳怕弄痛他，到时两人都不好过。
　　
　　谁知苏扬睁开眼睛似笑非笑地看了他一眼，趁多纳一失神，猛地翻过身把多纳压在身下，邪笑道：“迟迟不敢下口是因为对自己的技术不自信吗，既然这样，那就乖乖躺着让哥来吃了你吧。”
　　
　　苏扬说完就真的开‘吃’了，不过才吃到一半，他就有些受不了。
　　
　　身下一阵难受的胀痛，他双手撑着多纳精壮的胸膛，身体忍不住颤抖起来。
　　
　　那种难以言喻的酥爽感令多纳几欲抓狂，但他此时还不敢放任自己的欲望，扶着苏扬的腰小心翼翼地重新把他压回床上，忍俊不禁道：“都说心急吃不了热豆腐，瞧，自讨苦吃了吧。”
　　
　　苏扬脸上一烧：“废话真多，不做就……呜……”
　　多纳不怀好意地轻轻顶了他一下。
　　苏扬眉毛一皱，紧闭着嘴巴不肯吭声了。
　　
　　多纳伸手轻轻按摩着那片柔软周围，另一只手，握上了苏扬的欲望，直到看见苏扬逐渐放松了眉头他才试着加快了些速度。
　　
　　身体里传来一种近乎耻辱的快感，苏扬喉咙间发出了一阵难耐的嘤咛，眼角溢出了点点湿润。
　　
　　多纳将他脸上的表情钜细靡遗的收进眼底，估摸着苏扬适应之后，松开手掰开苏扬的腿，陡然加大了力度……
　　
　　PS：此处河蟹大军爬过，完整版请见文案或是作者专栏
　　
　　疯狂的节奏和厚重的力道让他们在云端之上肆意翱翔。
　　随着身子的起落，让人心悸的酥爽感在他们的身体里轰然炸开，然后沿着四肢百脉横冲直撞。
　　
　　欲望冲顶的时候，那种从未有过的幸福感猛然溢满心房，多纳用尽力气箍紧了苏扬，在快感的余韵中亲昵的蹭着他：“苏扬……”我会一直忠于你，但你不能背叛我，否则我怕我会控制不住自己，亲手毁了你。
　　
　　苏扬不知道男人潜藏在心底的秘密，但这一刻他清楚的感受到了多纳对他的爱。
　　于是他用热吻作了回应。

29

29、29 心甘情愿 ... 
 
 
　　半夜空调吹得苏扬有些凉，迷迷糊糊中感觉到多纳在吻他，他半睁半闭着翻了个身，钻进多纳怀里，用脸蹭了蹭他，嘟囔道：“怎么还不睡？”
　　
　　多纳爱惨了他这带了点鼻音的绵软嗓音，没吭声，只是细细地吻着他的面颊。
　　苏扬察觉到了他的不舍，凑上去吻他的唇。
　　
　　两人紧贴着吻了一会儿，苏扬逐渐清醒过来，手就开始不安分了，在多纳温热的胸膛上摸来摸去，腿也伸进了多纳的胯间，想去蹭他那东西。
　　
　　两人身上都只穿了条平角内裤，这样抱着接吻本就容易擦枪走火，苏扬还故意挑逗多纳。
　　他大腿一蹭上去，多纳便赶紧用腿把他夹住，“听话，睡觉了，明天我也要去约翰内斯堡处理事情，你们到时跟我一起走吧，我让司机先送你俩去机场。”
　　
　　苏扬叼着他的下唇咬了一口：“你就这么想我们快点离开？”
　　
　　多纳无奈道：“是你不肯为了爱情抛弃亲情的，现在把脏水往我头上泼，找揍是不是？”
　　说着他佯装生气，猛一翻身把苏扬压住，咬住了苏扬的唇，用很温柔的力道。
　　
　　苏扬没吭声，轻轻勾了勾唇角，伸手揽住多纳的脖子，认真地回应着。
　　
　　他坚持要回国，一半是为了虎子，另一半其实也是为了他自己。
　　因为他怕他留下来，会忍不住去核实多纳某些话的真实性――他们的关系从一开始就是建立在谎言和阴谋的基础上的；而且多纳的身份注定了他必须带着面具生活，面具下最真实的他究竟是什么样子的，至今为止都没几个人能完全看清。
　　
　　因为太过喜欢，所以才会想要去了解对方的全部，但或许现实并没有他想象中的那么美好――继续呆在这里，苏扬怕迟早他会控制不了自己的好奇心。
　　
　　多纳让他相信他，至少在感情上，他对他没有半点虚假。
　　苏扬感觉到他的真诚了，也相信他对他的爱是真的，所以硬把心里的某些疑问压下了。
　　
　　他想给多纳多一点时间，也想给自己一个机会――一个从那场纠缠了他许多年的噩梦中彻底解脱的机会。
　　
　　多纳一手搂着苏扬的腰，另一只手覆在苏扬屁股上，把人往自己怀里摁，湿吻辗转而下，吻上了苏扬的耳垂，鼻息间传来沐浴露的馨香，两人亲昵地摩挲着彼此的肌肤，不多时便又有了感觉。
　　
　　苏扬颈脖被吻得通红，漆黑的眸子里笼着一层薄雾，迷离而纯澈，简直扼人心神。
　　
　　四目相对，多纳被他眸底那抹带点小坏的笑容晃得一愣，刚回神，自己的内裤就被扯到了膝盖，苏扬扭了扭身子，抬腿把他的内裤迅速蹬到脚腕，轻笑道：“大半夜的，一直不肯睡，还偷吻我，你丫不会是之前就没‘吃’饱，所以才饿得睡不着的吧？”
　　
　　多纳没反驳，在他唇上轻轻撮了一口，他哪是睡不着，是舍不得睡，也不能睡。
　　因为――要等人。
　　
　　夜阑人静，房间里，橙黄的光线铺撒在两具尽情纠缠的身体上，暧昧又温馨，多纳把之前剩下的那些按摩油全都倒进手心，抹了一些在苏扬股间，剩下的全抹在了自己二两君上面，然后握着苏扬的脚踝，分开他的双腿，开始小心翼翼地进入他。
　　
　　苏扬直勾勾地看着男人精壮的身躯，瘦削而精健的腹肌令他痴迷不已，忍不住伸手去摸，用手指细细描绘着纹理，移到男人胸前那颗发硬的肉粒时，调皮地拧了多纳一把。
　　
　　多纳浑身一颤，绷紧了肌肉，蓦地整个戳了进去。
　　
　　“嗯――”仍有些胀痛，不过比第一次时的感觉好多了，还有一种难以言喻的充实感，苏扬情不自禁地弓起了身子，屈起腿让多纳进入得更彻底。
　　
　　被紧紧包裹着的感觉令多纳舒服得浑身颤栗，他屏住呼吸，细细感受着那片柔软带来的酥爽。
　　
　　苏扬伸手勾着他颈项，把他拉下来，让他们贴得更近。
　　多纳分开双臂，从苏扬腋窝下穿过，抬着苏扬的后脑勺，把人按进自己的颈窝。
　　身下刚一加快递送的频率，便立马换来了一声销魂的呻-吟。
　　
　　多纳柔声问：“痛么？”
　　苏扬埋在他颈窝嗡声道：“可以再快点。”
　　“很舒服？”多纳明知故问。
　　“…………”苏扬没吭声，用牙齿轻轻摩挲着他颈上的皮肤，以此示威。
　　多纳抿了抿唇，用脸颊亲昵地蹭了蹭他毛茸茸的脑袋，加重了力道。
　　
　　“嗯……”苏扬现在才知道原来当两个人的心灵和身体完全契合时，即使是男人之间的性，也能生出这么强烈的快感来。
　　
　　心口溢满欣喜与幸福，他紧紧抱着男人，舒服得不停用脚趾头去蹭床单。
　　
　　多纳抬头看了他一眼，苏扬满脸的迷离和顺从刺激得他心口一阵发胀，蓄满欲望的眸子里以苏扬根本看不见的速度闪过了一抹绝决，他摸了摸苏扬的头发，堵住苏扬的唇，开始飞速抽顶起来。
　　
　　“啊――”快感如潮奔涌而出，冲撞着苏扬的理智，他颤抖着身子抱紧男人的后背，失控地抓挠着他，心甘情愿地让这满满的幸福将他溺毙。
　　
　　今夜的走廊上寂静得近乎诡异，周围的声控灯也全都灭了，夜若泼墨，黑得让人心慌。
　　
　　一直在门口的虎子被苏扬那声夹杂着幸福和满足的低叫刺痛了神经。
　　
　　太阳穴突突突地跳个不停，额上乍起的青筋鼓得仿佛瞬间就会爆裂开来，脑袋里也像有只手在撕扯着他的神经，他头痛欲裂，忍不住用手去揪扯自己的头发。
　　
　　他觉得自己一定是喝醉了才会产生这样‘荒谬’的幻觉。
　　他想打开门看看苏扬是否在安睡，却找虐似的在门口坐了半个多小时。
　　
　　苏扬的声音听起来是那样的愉悦和甜腻，他不忍心，也没有勇气去破坏他好不容易得来的幸福，现在他只想找点什么灵丹妙药来治治他这颗疼痛肆虐的心。
　　
　　像忽然被捅了几刀一样，他丝毫准备都没有，也不知道该用什么方式把那疯狂叫嚣的痛苦发泄出来，只能眼睁睁看着那把刀在心脏上反反复复的扎个不停，他一点挣扎的余地都没有。
　　
　　七年了，他一直把对苏扬的另一种特殊感情偷偷藏在心底从未彻底的表现出来过，是因为他觉得苏扬需要时间，他以为他会是那个最有机会得到苏扬爱情的人，却到今天才真正醒悟过来，他从一开始就失去了机会。
　　
　　因为苏扬打从一开始就只想从他这里获得亲情和友情，从来没想过要向他索取丝毫的爱情。
　　
　　七年前，所罗门岛的霍尼亚拉发生了一起大规模的反华暴乱，暴民在唐人街以及有华人的地方烧杀抢夺，无恶不作，当地警方更是恶意纵容，导致后来事态日趋严重，变得一发不可收拾。
　　
　　那时中国与所罗门群岛并未建交，有些事情如果由中国政府直接出面反而更容易引起国际纠纷。
　　
　　虎子那时还是中国某反恐部队的一名特种兵，接到命令的那天刚好是他父亲的生日，当时他甚至都没有时间给老人家打个电话祝他生日快乐就同战友们匆忙登上了飞往所罗门岛的飞机。
　　
　　他以为他们最后一定能凯旋而归，却没料到自己后来会身陷囹圄，还差点送命。
　　
　　阴错阳差，已是几度光阴，当时的他连见父亲最后一面的机会都没有。
　　那年回去祭拜二老时，有趣的是他还看见了自己的墓碑。
　　也是从那时起他才知道有些事情一旦错过就永远也回不去了。
　　
　　如果不是苏扬，他或许真的已经死了，当时他并不知道苏扬为了保他这个素不相干的人做了多大的牺牲，只知道他欠苏扬一条命，所以为了还债就算逃不出那个地狱魔窟他也得努力活着。
　　
　　这七年的出生入死，他和苏扬之间已经说不清谁欠谁的债更多，只知道他们为了彼此而活。
　　
　　也正是因为他十分清楚苏扬遭受过什么样的侮辱和折磨，对哪些事情极其敏感，所以才一而再再而三的压抑着自己的感情，他害怕明确表现出来后会失去苏扬，更不想苏扬为难。
　　
　　可事实证明虎子的想法既是对的，也是错的。
　　
　　因为在苏扬的潜意识里一直就觉得虎子太过纯粹和完美，他给不了虎子一份干净完整的爱情。
　　所以苏扬觉得把虎子当做最亲的亲人和朋友才是对他最大的尊重。
　　
　　爱情从来就没有规律可循，不可以借鉴，亦充满了未知。
　　
　　苏扬和虎子再默契，终究还是两个拥有不同思想和不同性格的人，爱情观和人生观肯定会有不一样的地方，如果都打定主意从一开始就要瞒着彼此，那后面出现阴差阳错这种现象就太正常了。
　　
　　以至于到现在虎子都想不通，为什么苏扬偏偏会喜欢上多纳。
　　
　　房间里的缠绵仍在继续，苏扬被强烈的快感和幸福擒住了思绪，眸底一片水雾迷蒙。
　　多纳紧紧抱着他，着了魔一样，迷恋的吻着他，生怕他随时会消失似的。
　　
　　黑暗里，虎子摇摇晃晃起了身，酒喝多了，头痛欲裂，意识也有些模糊了。他不知道自己在这门口坐了多久，只知道他现在必须得找个地方先缓口气，不然他的心脏真的会废掉。 

作者有话要说：妹儿哟，为毛写完这章我心里会有那么一咪咪的负罪感，苏扬and那谁，你们有木有这种赶脚？
（绞手指）虎子我对不起你，好吧我会给你报仇滴，摸摸。（多纳：你活腻了是吧？
操！这货威胁我，不行，下章我就放易官越粗来把苏扬抢走，哼q(s^t)r
PS :昨天某人开始上班，晚上太累了就没更，所以今晚还有一更，撒花花的姑娘天天有肉吃O(∩_∩)O

30

30、30 绝对忠犬（二更 ... 
 
 
　　虎子失踪了，警卫队长雷诺带着人把基地挨个翻了个遍都没找到人，结果正当大伙儿一筹莫展的时候他又不声不响地回来了，苏扬上去就是一脚：“你他妈不知道今天要赶飞机啊。”
　　
　　虎子一张口，发出来的声音跟用铁砂磨过似的：“昨晚喝多了，不知怎的跑林子里睡着了。”
　　“睡、着、了！你怎没被林子里的毒蛇咬死呢。”话音刚落苏扬又踢了他一脚。
　　
　　虎子昨晚彻夜未眠，现在又饿又困，身上还被蚊子和蚂蚁咬得到处都是伤，苏扬这两脚虽控制了力道，但仍是力大无比，第二脚刚一踹上去虎子就疼得两眼发黑，小腿一软便朝苏扬栽了过去。
　　
　　“扬扬，快别踢了。”
　　苏扬终于安静了，用身体撑着他在原地站了一会儿，然后扶着人往寝室走。
　　他不是气他们没赶上飞机，他是怕，怕虎子也像他父母一样，某一天一声不响地就从他生命里消失了，连一丁点心理准备的时间都不给他。
　　
　　虎子不知道是他身体颤抖厉害才导致苏扬的身体也在颤抖，还是因为苏扬身体哆嗦得厉害才使得他的身体也在跟着哆嗦，他只知道不管苏扬喜欢谁，他始终还是离不开自己，所以他得好好活着。
　　
　　回到寝室，洗完澡，虎子趴在床上，苏扬拿着酒精和消炎药坐在床边给他消毒上药，问他昨晚究竟跑哪里去了，虎子死咬着说他昨晚是真喝醉了，不知咋的就跑到林子里去了，今天一醒来才发现自己躺在一块大石头上面，身上被咬得到处都是包。
　　
　　苏扬恨铁不成钢地扇他一巴掌：“动物中都少有你这么愚蠢的东西。”
　　虎子呲牙咧嘴的嘿嘿笑，那笑容简直只能用惨不忍睹来形容。
　　
　　这么多年的朝夕相处，虎子对苏扬有多了解，苏扬就对虎子有多了解，看他这不人不鬼的表情，苏扬终于发现他有些不对劲了，不由心头一跳：“虎子……”
　　
　　虎子好像知道他要问什么似的，抢先道：“扬扬其实我想跟你商量个事儿。”
　　“呃，我正好也有事儿跟你说，你先说吧。”
　　“我们晚一点再回国好不好？”
　　“嗯！？”
　　
　　“昨晚我忽然觉得其实呆在这里也挺好的，这里的人平时说话虽然阴损了点儿，但本质上其实没他们表现出来的那么坏，至少比我们以前遇到的那些雇佣兵有人情味儿多了，上次在金萨沙他们就挺照顾我的；我想离开这里的大部分原因其实只是怕多纳又算计我俩，以前总觉得他老是针对你，不过这阵子他的态度似乎好了很多，现在我俩也没啥值得他利用的，反正航班也错过了，多纳说过只要我俩想再来这里，他随时欢迎，那如果我们继续留在这里，他肯定求之不得，对吧？”
　　
　　苏扬还是第一次听到虎子一口气说了这么多话，不禁讶异道：“昨晚在林子里你是不是摔过跟头，脑门儿磕石头上了？还是半路碰到了什么妖魔鬼怪，这里受了刺激？”
　　
　　虎子拍掉覆在额头上的爪子：“去去去，到底有没有听我说话呢你！”
　　苏扬一本正经道：“我还想你回去讨个漂亮媳妇儿，以后帮我生堆白白胖胖的小侄子呢。”
　　“滚犊子，当你哥是种马呢，还一堆……”虎子一脚踹他屁股上：“留不留，表个态。”
　　
　　苏扬捂着屁股揉了揉：“你真的不想回去吗？”
　　
　　“我只是觉得在这里平时没事儿大家在一起有个照应，而且这里又热闹，回去就我们两个人，怪冷清的，再说这里钱也来得快……还是你很想回去？”
　　
　　“也没有很想，唉，算了反正你在哪里我就在哪里，放心吧哥到死都不会抛弃你的。”
　　
　　虎子闻言连忙用食指蘸了点口水抹在鼻翼两边，做西子捧心状：“哥太感动了。”
　　苏扬赏他一锅贴：“滚。”
　　
　　“对了，你不是也有事儿跟我说吗？什么事？”
　　“呃，其实也没啥重要的事，就是那个，我……”
　　“怎么啦？扭扭捏捏跟个娘们儿似的。”
　　
　　“如果我说我和多纳在一起了，你会反对吗？”
　　苏扬满脸希翼，其实感情的事根本没啥好说的，他们都是男人，这样直接说出来感觉怪怪；以前在他父母面前他都没这么坦白过，现在跟虎子坦白，无非是想看看虎子的态度而已。
　　
　　虎子一直对多纳意见很大，之前没敢提，除了他自己不确定多纳是不是真心喜欢他之外，最重要的就是怕虎子会不高兴，不过现在听虎子字里行间的意思，他似乎已经没那么讨厌多纳了。
　　
　　这样的认知让苏扬心里踏实了很多，觉得虎子应该不会反对，所以才说得这么直接。
　　
　　虎子嘴里跟塞了黄莲一般苦，满嘴苦水，不敢吐出来，只能肚子里咽，搞得满心满肺都是苦味，面上还得装风平浪静：“难怪，我这阵子总感觉你俩之间怪怪的，原来你丫早就背着我跟人暗自媾和了……呜……”
　　
　　苏扬拿着枕头捂着他的头，按在床上一顿暴揍：“老子很光明正大的好不好！”
　　
　　两人在床上扭打成团，虎子身上没什么力气，被苏扬揍得嗷嗷直叫，直到门外传来敲门声后，他才得救。
　　
　　苏扬开门一看，是威尔森：“什么事？”
　　“将军让我来请阿虎去趟他的办公室。”
　　苏扬疑惑：“他不是要去约翰内斯堡吗，怎么还没走？”
　　威尔森说：“有点事情耽搁了，半个小时后走。”
　　“正好我也有事要跟他说，我和虎子一起……”
　　
　　虎子打断他道：“扬扬反正我都要过去，就我跟他说吧，你去鬼手那里帮我把军刀拿回来好不好，我刚刚才想起，上个星期我在他那里订了两把刀，三千多美金呢，不能便宜他了。”
　　
　　苏扬不疑有他：“那好吧。”
　　
　　虎子到了多纳的办公室，男人开完视频会议，听见敲门声，冷漠道：“进来。”
　　虎子的表情也淡淡的：“将军找我什么事？”
　　
　　“坐吧。”多纳朝他支了支下巴，示意他入座，然后把双手搁在台面上，十指交叉，肃穆道：“昨晚的事，抱歉。”
　　
　　虎子闻言眸光倏地变得犀利起来：“抱歉！？你有什么地方对不起我的，昨晚的戏，不是你一手导出来的吗？目的是想让我知趣对么，放心只要苏扬喜欢，我不会阻拦，故意让我听见那些话不就是想让我劝苏扬留下来么，如你所愿我们不会走了，但请你别这么虚伪，我他妈听着恶心。”
　　
　　多纳其实不是怕虎子会反对，才向他道歉的，也不是在为昨晚利用虎子而道歉。
　　
　　他只是在为他昨晚用那种直白而残酷的方式硬生生戳破了虎子心底潜藏的希望的行为而道歉。
　　
　　对于虎子的出言不逊多纳也没多做计较，只道：“我知道苏扬很听你的话，所以今天找你来还有件事，最近一段时间，我可能几乎都会呆在约翰内斯堡处理戴比尔斯的事情，而且我需要一个像苏扬那样精通电脑和各种密码程序的人帮忙，所以想带他和你一起走，但是你如果实在不愿意跟我们一起走，我这里还接到一桩生意，是去开普敦截一批数额庞大的走私货，威尔森那里有详细资料，说说你的选择吧。”
　　
　　虎子冷冷地扯了扯唇角，笑容有些无奈又有些讽刺：“你都替我做好决定了，还问我干什么？”
　　
　　多纳面不改色道：“苏扬很在乎你，如果分开久了他会不安心，当然我也没有强迫你一定要跟我走的意思，你如果实在不想看见我，那么我会让你尽可能挨着苏扬近一点，免得他担心。”
　　
　　虎子鼻子哼了哼：“我现在的确很不想看见你，但我不会离开苏扬的，你以为我不知道你在打什么主意么？我告诉你，只要你敢再利用我和苏扬一次，就算下地狱我也会拉着你一起。”
　　
　　多纳面色如常，心里却有些无奈，苏扬和虎子还真不愧是穿连裆裤的好兄弟，威胁人时说话的语气和内容都是一样的。
　　
　　“既然这样，那你可以出去了，记得跟苏扬说一声，等会儿跟我一起走。”
　　
　　虎子面色不快地出了多纳的办公室往回走，多纳的语气真让人想揍他，要不是清楚苏扬的性格，又怕苏扬知道后会自责，他绝对不会这么轻易妥协的。
　　
　　那混蛋最好永远都不会背叛苏扬，否则他就是下了地狱也会爬出来替苏扬报仇的。
　　
　　十多分钟后，三人坐进了开往约翰内斯堡的Dartz Kombat T98防弹越野车，与此同时，约翰内斯堡的国际机场门口，有位神秘的中年男子也在众人的簇拥中坐进了早就等在那里的豪华轿车。
　　
　　墨镜一摘下，英俊的东方面孔帅得简直让人难以侧目，眉目间带着一股显而易见地英气与自信。
　　
　　这人不是别人，正是多纳使尽各种手段，只为逼他现身的莫里恩・汤普森，中文名叫易官越。 

作者有话要说：幕后BOSS粗来鸟，这下有好戏给你们看啦，挨个送么么，虽然挺晚了，但我还是赶在十二点之前贴上来了，不算食言吧，吧，吧~~
唉，这几天JJ受不停地吞评论，吞了还不吐出来，太讨厌了，本来就没几个人留言TAT。

31

31、31 金屋藏娇 ... 
 
 
　　寂静的山野里，绿叶葳蕤，偶有轻风拂过，林间一栋灰白色的建筑时隐时现。
　　
　　别墅的阳台上，苏扬懒绵绵地窝在椅子里，视线落在远方某个不知名的点上，若有所思。
　　残阳西斜，阳光为他白净的面颊镀上一层淡淡的金粉，整张脸搪了瓷一样光洁爽滑。
　　
　　他来这里五天了，从没踏出过别墅大门一步，今天虎子也走了――最近约翰内斯堡的局势很诡异，面上风平浪静，实则早已风云四起，尼基和多纳都处在漩涡中心，多纳不放心他老板的人身安全，又信不过其他人，所以把虎子派过去给老头当贴身保镖了。
　　
　　虽然这里离市中心也不远，但多纳大多时间都不在家，又不让他独自出门。
　　搞得跟被软禁了似的。
　　百无聊赖之际，苏扬就喜欢跑到阳台上来欣赏这浑然天成的山野美景。
　　
　　不知何时回来的男人坐在他旁边，迷恋的抚摸着他的脸，慢慢往下，最后停在他温软的唇瓣上。
　　
　　苏扬挑起眼角似笑非笑地看着男人，慢悠悠张嘴含住了他的指尖。
　　
　　那触感犹如羽毛拂过肌肤，透着软酥酥的痒，挠得人有些神摇魂荡。多纳眸子略微一眯，静静地看着苏扬，眸底沉晦着一种难以琢磨的神色，半晌突然俯身实实在在地吻住了他。
　　
　　苏扬勾了勾唇角，伸手揽住他的颈脖，认真地回应着。
　　
　　佣人端着如宝茶和餐点进来看见阳台上热情缠绵的两人不由心下大惊――多纳以前从没带过任何外人来这里，更别说当着他们的面这样肆无忌惮的和人接吻。
　　
　　这么多年了，他们早已习惯了多纳的不苟言笑和清心寡欲，此时突然看见自家主人不一样的一面，难免有些吃惊，不过这种吃惊自然是仅限于心里。
　　
　　略微一低头，佣人从容不迫地端着茶点走过去放到桌上，然后同以往一样悄无声息地躬身退出。
　　
　　两人抱着吻了一会儿，分开时都有些喘，多纳搂紧苏扬，下巴搁在他肩上，细细地嗅着他身上的味道，贪婪地享受着这安静而甜蜜的时刻。
　　
　　苏扬用手指卷起他一缕头发，漫不经心地说：“养这么多深藏不露的高手当佣人，你不觉得太暴殄天物了么？”
　　这话从他们来的那天晚上他就想问了，忍着忍着终于还是没忍住。
　　
　　多纳眸色微变，在他脖子上撮了一口：“听说曼雷拉康复了，上次的事他绝对不会善罢甘休的，这里的人全都是我父亲生前的心腹，跟着我很多年了，他们不会伤害你。”
　　
　　苏扬心说，是不会伤害我，但也用不着堤防我吧――这里的佣人和管家都对他很尊敬，但除了吃喝用度方面的问题，他们从来不会与他多说一句话，做事不苟言笑，谨言慎行。
　　
　　不用猜，多纳肯定特意交代过他们，但是为什么要特意交代？
　　怕他们说多了会说错话？还是担心他会偷偷跑掉？
　　
　　苏扬觉得和多纳相处的时间越久，他对多纳就越不了解。
　　
　　以前他知道多纳是鬼蜮军团的最高负责人，和尼基亲如父子，来到这里之后他才发现这些光鲜亮丽的身份似乎也只是用来遮掩他另一种不为人知的身份的幌子而已。
　　
　　多纳的真实身份是什么？还有带他来这里的真正目的，以及让他帮他盗那十二家银行的储存数据的目的又是什么？
　　苏扬心中藏着有太多的疑问，滚雪球一样越滚越大，让他忐忑不安。
　　
　　他现在唯一可以确定的只有多纳对他的感情。
　　可是没有稳固的地基，楼能建多高？
　　
　　同样，没有最基本的信任和坦诚，这样的爱情又能维持多久？
　　
　　其实多纳心里也知道苏扬很肯定会起疑，但是现在他不能跟苏扬解释――莫里恩来约翰内斯堡了，他如果现在向苏扬坦白一切，不但有可能会失去苏扬，还很有可能杀不了莫里恩，更别说继续后面的计划。
　　
　　等了五年，恨了五年，准备了五年，他决不允许功亏一篑。
　　
　　半晌没听到苏扬应声，他抬起头看着苏扬，“在想什么？”
　　苏扬对上他的视线，没吭声，心道：我在想要怎样才能满足你那无底洞一样的野心。
　　
　　四目相对，苏扬眼中那抹若隐若现的疑惑和无奈让多纳心头一沉。
　　
　　“不准胡思乱想！”
　　
　　重吻砸下，苏扬有些晕眩，忽觉腰上一紧，男人猛然起身搂着他卧室里带。
　　苏扬愣过神来，一边推他一边乐咯咯地笑，弯弯的眼眸里匿着一抹甜蜜的忧伤。
　　
　　欲望如潮，奔涌而来，多纳一把将他按在床上，开始粗暴地撕扯他的衣服。
　　
　　苏扬微笑着不停躲闪，欲拒还迎的意味越发使男人欲-火万丈，几下脱光了，把着他的腰，猛地将人拖回来，抬起他的一条腿，势不可挡地进入了他的身体。
　　
　　尖锐地刺痛让苏扬难耐地弓起了身子，指甲深深地陷进男人的皮肉里。
　　
　　多纳眸底的神情温柔到无以复加，嘴里却吐着残忍的字句：“真想让你这样一直疼下去……”
　　疼到你没有心思想其他，满心满肺都只有我一个。
　　
　　苏扬颤抖着身体骂他：“埃伦・多纳，你个人渣！”
　　
　　多纳望着他，眼里溺满探不到底的深情，他狠狠亲吻着苏扬，迷恋地叫他的名字。
　　
　　苏扬的脸庞因为痛楚微微扭曲着，他很矛盾，很混乱，有些分不清方向，不知怎的他就把自己置身在了一场混乱的赌局里，这个赌局就像一个巨大而黑暗的漩涡，想要把每个人都吞噬进去，然后挫骨扬灰。
　　
　　未知的结局让苏扬有些恐慌，欲抽身离去的想法总是时常敲打着他的内心。
　　可是他舍不得这个疯狂迷恋他的男人，这个男人清楚关于他的一切，他在他面前完全是个透明人，用不着伪装情绪，也可以不用收敛起性子里的离经叛道，跟他在一起，让他觉得十分惬意。
　　
　　所以做为回报，他暂时收起了自己的利爪，心甘情愿当个乖顺的小猫咪。
　　但这并不代表他愿意一直这样委曲求全，凡事都有个底线，只要没触碰到那条底线，多纳想使用什么手段来满足自己的野心，他都没兴趣知道。
　　
　　多纳的吻越发变得狂热起来。
　　苏扬撩起眼帘直勾勾的盯着他，心想，爱情怎么这么不可理喻。
　　
　　带着兽-欲一样的亲吻为血液注入了疯狂，火热的贲张仿佛要把整个身体撑开，苏扬脑子里越发混乱不堪，肌肉紧绷到几乎抽搐，痛苦又快乐，扭曲得像要死去，他终于停止思考，迷醉地抓着男人的臀部，留下道道红痕，毫不顾忌地颤声嗔骂，释放自己的热情来应付身上那头亢奋异常的猛兽。
　　
　　半夜醒来的时候，屋里漆黑一片。
　　
　　苏扬知道多纳没在他旁边，他也没喊，侧躺在床上静静地望着窗外裹了薄膜一样的朦胧夜空。
　　
　　床头柜上的手表忽然闪过一丝微弱的红光，他伸手拿过来定眼一瞧，阿拉伯数字上面镶嵌的微型LED灯正以某种特定的规律闪烁着不同颜色的光亮。
　　
　　莫尔斯密码一样的原理，内容是：明天傍晚六点，丽思卡尔顿酒店二楼，避开多纳。
　　
　　苏扬微微皱了皱眉，却并未多做怀疑，因为发信息的人是虎子。
　　这种联络方法原本就出自他，全世界都只有他俩知晓，虎子不会害他。 

作者有话要说：啊啊啊，不知道坑里还有木有活人，顶着锅盖爬上来更文。
话说上个星期我们公司有批货台湾那边下单下错了，图纸和样板都按照单上做的，结果害得生产线上也跟着做错了。为了赶货经理把我们办公室的人也赶去生产线了，每天晚上加班加到十点半，足足加了一个星期，还木有工资，各种怨声载道，各种苦逼有木有！
等文的亲尊滴很抱歉，你们抽吧（主动伸手等抽）先连着贴两章上来，等下我再去码，码好了就贴上来。
今天能更几章算几章，求虎摸求安慰求动力~~

32

32、32 致命心跳 ... 
 
 
　　苏扬天生个性刚烈，像只野豹，再金贵的笼子都不会适合他。
　　某一天，你如果看到他乖乖窝在笼子里不愿出来，不用怀疑，没有人对他洗脑，一定是他心甘情愿的，只要他愿意，随时都可以从笼子里抽身而出。
　　
　　佣人端着茶点刚上楼梯，苏扬从卧室出来，身上只裹了件日式睡袍，带子松松垮垮的系着，里面什么都没有，白皙的胸膛上印着暧昧的红痕，令人遐想连篇。
　　
　　那人眼底闪过一丝惊艳，忙低头恭敬地叫了声苏少爷。
　　苏扬淡然一笑：“我端给他吧。”
　　
　　佣人为他拧开房门，等他进去后，又悄悄关上，多纳坐在书桌前，衣冠齐楚，头发梳得一丝不苟，单手撑着额头，视线落在文件上，俨然一副正在认真工作的社会精英模样。
　　
　　轻微的脚步声传进他耳朵，他也并未抬头，冷漠地吩咐道：“等会下去叫管家给苏少爷准备午餐，记得把牛排稍微给他煎熟一点，马赛鱼羹里别放韭葱，他不喜欢吃那东西，毛脐酒里少兑点伏特加，柳橙汁别用冰冻过的，其他的甜点像往常一样。”
　　
　　“被你这么一说，怎么感觉我好像很挑食一样。”苏扬放下茶点，略微表示抗议。
　　
　　多纳正在写字的手明显顿了一下，然而当他再抬头时，脸上早已恢复了淡然。
　　“过来。”说话的同时，他不着痕迹的合上了电脑和文件夹。
　　
　　苏扬这阵子乖巧得不像话，多纳攥着他的手腕轻轻一拉，人就到了自己的怀里。
　　昨晚做得太疯狂，两人出了一身汗，空调开得太低，后半夜苏扬竟然有点低烧。
　　
　　多纳伸手去探他的额头，还好已经不烫了。
　　
　　“我今天一整天都是你的，说吧，击剑、射击还是高尔夫？”
　　苏扬笑眯眯地看着他，伸手拿下正轻轻摩挲着自己脸颊的大手，翻过来亲吻那冰凉的掌心。
　　“我比较喜欢盖着棉被纯聊天。”
　　
　　多纳抽手在他胸前不轻不重地拧了一把：“这么热的天，你想捂虱子？”
　　苏扬被他拧得直哼哼，不甘心地伸手去摸他胯间的软物。
　　
　　多纳一把将他按住，柔声警告：“别点火！”
　　
　　“你昨晚不是挺行的么？”苏扬抬起了薄薄的眼睑似笑非笑地看着他，那澈黑的眸子仿若一泓流水，起了微弱的变化，如清溪之中飘散的几缕桃花瓣，尽显淡雅艳色。
　　
　　多纳没吭声，手搭在苏扬的脖子上，抚着他的大动脉，慢慢往上游走，移到颈椎，然后停在致命的玉枕穴，指腹下细细跳动的节奏让人迷醉，他凑上去，蜻蜓点水似的小口小口地啄着苏扬的唇。
　　
　　现在的苏扬之于他就是个充满魔力的潘多拉魔盒，明明知道苏扬很危险，却还是控制不了想要更接近，连他自己都不知道他为什么会对苏扬如此着迷，以前他以为他喜欢的是苏扬眸子里那种嚣张的野性，危险而刺激，极具挑战性，现在他又发现收起利爪装疯卖傻的苏扬同样令他心悸不已。
　　
　　如此暧昧温馨的时刻，乍然响起的电话铃声实在让人暴躁。
　　
　　多纳伸手搭在电话筒上，却不急着接起来，嘴巴还留恋着苏扬那两片柔软。
　　苏扬移开唇，挑了挑眉梢，眼神示意他办正事。
　　
　　多纳接起电话，声音有些冷：“什么事？”
　　威尔森沉稳的声音在耳边响起：“将军，查尔斯先生刚刚亲自打电话来说他想邀您参加今晚在丽思卡尔顿酒店举行的“曼德拉祝寿音乐会”和慈善晚宴。”
　　
　　多纳的回答很干脆：“不去。”
　　
　　“据说，标准银行的董事长诺华森先生也会去。”
　　多纳神情一顿，深棕色的眸子里闪着流光溢彩，让人琢磨不定。
　　
　　苏扬的手不知何时伸进了他的内裤里，正在偷偷使坏。
　　
　　多纳眉头微蹙，不轻不重地捏住苏扬的手腕，对威尔森道：“让人准备一下，我半个小时后出发……呜……”苏扬似乎对他的出尔反尔有些不满，多纳话还没讲完，小腹就挨了一记重拳。
　　
　　苏扬起身欲走。
　　多纳眼疾手快地拽住他，“苏扬，等下跟我一起出去散散心吧。”
　　
　　苏扬转过头，半眯着眼睛，从浓长的睫毛间窥探着他。
　　半晌，他忽然眉眼一弯：“好啊。”
　　多纳：“…………”
　　
　　今天是第二个曼德拉国际日，城市里灯火通明，到处弥漫着节日的气息，丽思卡尔顿酒店大厅也是张灯结彩，满目奢华，多纳一身黑色正装显得他愈发的玉树临风，相比之下苏扬的白色衬衣套浅蓝色牛仔裤就有些太随便了，往这里一站，还真不是一般的格格不入，不过因为多纳的关系，倒也无人敢来拦阻。
　　
　　今晚来这里的人都是商政两界的风云人物，多纳不是经常露面，认识的人不多，走了一圈，打个招呼，领着苏扬找了个相对清静的地方坐下来。
　　
　　查尔斯老远就看见他们了，过来跟多纳打招呼：“埃伦你终于肯赏脸来我这小地方坐坐了。”
　　多纳神色平淡道：“先生说笑了，这两天刚接手戴比尔斯，有些忙不过来，失礼之处还请先生见谅。”
　　查尔斯大笑：“开个玩笑而已，埃伦勿怪，对了，诺华森先生也在那边，刚刚还跟我提到你呢，过去打个招呼吧。”
　　
　　这个查尔斯是圈子里出了名的老狐狸，长袖善舞。
　　威尔森说莫里恩刚来的第二天晚上他们就私下会过面，昨天多纳才和诺华森打过电话想约他出来谈谈新公司融资的事情，今天查尔斯就迫不及待地邀他和诺华森来参加晚宴。
　　
　　究竟是不是鸿门宴，很耐人寻味呐。
　　
　　多纳略一转念，朝他点了点头，又转过头问坐在他左边的苏扬：“跟我一起去吗？”
　　“你去吧，我在这里等你。”
　　“那好，别乱跑，我马上就回来。”
　　
　　语毕，多纳略微一转头朝左后座的威尔森使了个眼色，让他密切注意周围的动向――通过前几次的试探，他已经能确定莫里恩是真的很在乎苏扬，他敢肯定莫里恩这次来约翰内斯堡绝对不只是过来谈生意和对付他，苏扬肯定也是他的目的之一，只不过现在苏扬整天都在别墅里呆着，他的人根本没有机会接近苏扬。
　　
　　所以今晚对于莫里恩来说无疑是个千载难逢的好机会。
　　
　　风险虽然大，但如果成功了，得到的回报兴许会超出想象。
　　反正他都是拿命当赌注的人，中途再加点筹码，无关痛痒，不是么。
　　
　　苏扬将视线从多纳离去的方向收回来，又低头看了看手表，五点四十多了，周围吱吱喳喳的谈笑声让人不胜烦扰，他总觉得有道很诡异的目光从他一进来就一直追随着他，执着而狂热，让人觉得毛骨悚然。
　　
　　他不知道‘虎子’找他究竟有什么事，为啥还要避开多纳？
　　难道多纳又骗了他们什么被虎子识破了？
　　
　　未知的等待总能轻而易举地挑起人们内心的不安。
　　
　　多纳坐在诺华森和查尔斯旁边，有意无意的听着，时不时答一句，那双讳莫如深的深棕色眼睛看似非常专注，眼角的余光却一直落在苏扬身上。
　　
　　过了好一会儿，查尔斯和诺华森还在款款而谈。
　　多纳转头看了一眼苏扬，对方正在看表，这已经是他今晚第二次看见苏扬看表了。
　　
　　多纳眉头一皱，猛地窜起身，步子都还没来得及迈出去，意外就发生了。
　　
　　斗大的水晶灯‘嘭’的一声从天花板上掉了下来，砸在地上，水晶四溅。
　　大厅里静了一秒钟，旋即便响起了刺耳的惊叫。
　　
　　说时迟那时快，多纳在黑暗中行如疾风，几下窜过去，苏扬却已经不见了，喊了半天无人应声，威尔森和其他的手下都还在原地，而且没有遭到任何人的袭击。
　　
　　多纳迅速将脑中散乱的信息分析解构，然后重组。
　　
　　这里到处都是他的眼线，而且苏扬本身就是个极其危险的人物，除非他自己本就打算趁乱离开，否则根本不可能有人能靠近他，更别说把他打晕抗走或是活捉，但是苏扬为什么要趁乱离开？
　　
　　多纳脑中灵光一闪，苏扬刚才一直在偷偷看时间，难道他早就和人约好了？
　　虎子又不在这里，他想去见谁？
　　
　　多纳眸子里蓦地聚起了骇人的戾气，苏扬，我就那么不值得你信任么？
　　
　　大厅里早已乱作了一团，人们彼此拥挤着，高叫着，哭喊着。
　　有人还嫌不够乱，照着天花板放了几枪，吓得有些胆小的名媛贵妇放声大哭起来。
　　
　　还有的人蒙着头去找门的方向，找到了才发现所有的通道已被锁死，脾气暴躁的人便拿着凳子和枪开始砸玻璃窗，厚厚的防弹玻璃纹丝不动，人们的情绪逐渐开始失控。
　　
　　歇斯底里的叫骂声此起彼伏，响彻大厅。
　　
　　苏扬抛下了多纳和大厅里所有的喧闹，成功到达二楼，小心翼翼地闪躲着每一个危险目标。
　　走着走着手表里的追踪信号竟然断了，他心下一惊，正踌躇着该走哪个方向，忽然感觉后背有道尖锐的目光正盯着他。
　　
　　他猛然一转头，对上一双满含阴鸷的眼睛。
　　
　　那冰冷而怨毒的目光盯得他莫名所以，还没来得及思考，又突感危险来袭。
　　结果在他抬手的瞬间后颈就被人劈了一记手刀……
　　
　　再次醒来时苏扬发现自己正躺在一张柔软的大床上，屋里漆黑一片，腰上有条手臂紧紧地圈着他，那手臂并不属于多纳，也不属于虎子，但为什么会有种让人心痛的熟悉感？
　　
　　苏扬忽然间惊恐万状，想转过身看搂着他的人是谁，全身却软得连手指头都动不了。
　　“你是谁！？放开我！”
　　
　　男人的声音是那种好听的京片子嗓音，温润而清朗：“九儿，你真的已经忘记我了么？”
　　
　　轰的，苏扬如遭雷殛，脑子里瞬间一片空白，完全失了反应，只有眼眶里滚出的泪水在变相地告诉男人，他还记得他，而且记得很深刻。
　　
　　男人拥紧了苏扬颤抖不已的身体：“九儿，哥很想你，对不起。” 

作者有话要说：兜头一盆大狗血，妹纸们挺住！后面的风景很美好（捂头狂奔~~
滚下去码字，妹纸们来两朵花花鼓励一下吧！

33

33、番外 中山狼 ... 
 
 
　　苏扬6岁那年，他爸爸从英国给他带回来了一个像图画书里的王子一样英俊帅气的大哥哥。
　　
　　他们第一次见面的那天是正月初一，院子里张灯结彩，到处都洋溢着浓浓的新年气息。
　　
　　苏扬和一群小鬼在院子里玩二脚踢，为了比谁的胆子更大而争得面红耳赤。
　　
　　刘二宝手里挥舞着一大根炮仗，口气十分嚣张：“我敢捏在手里点，你们有谁敢？”
　　其余几个小孩立刻蹦出来争先恐后的比较起来。
　　
　　“敢捏着点算什么，敢拿着放才是真本事，你们谁敢？”小狗蛋脑子里的坏点子总是最多的。
　　
　　他们当中苏扬年龄最小，胆子却最大，小狗蛋的激将法对他起了作用:“我就敢。”
　　说着他就从口袋里掏出打火机，打燃后还朝众人比划了一下，然后就想去点导火线。
　　
　　几个小鬼见状立即吓得作鸟兽散，一边跑还一边尖叫。
　　
　　导火线一点燃，二脚踢的尾端呲呲呲的冒着火星子，苏扬被溅到手上的火星子烫了一下，终究还是胆怯了，吓得猛然一甩手，把二脚踢扔了出去。
　　
　　没想到竟然扔到别人身上去了。
　　
　　二踢脚“啪”的一声开了花，将易官越的衣服烧出个不大不小的窟窿。
　　
　　“呀！”
　　其他几个小鬼发现大事不妙立马跑到没影儿了。
　　苏扬本来也想跑的，不过当他看到半年多没见面的爸爸时他就无论如何也跑不动了。
　　
　　惊吓瞬间被惊喜冲散，他兴高采烈的跑过去扑到苏正东怀里，甜腻腻的叫着男人。
　　
　　苏正东在儿子屁股上不轻不重地拍了两巴掌：“你这臭东西，越来越调皮了，还不快给哥哥道歉。”
　　
　　“哥哥对不起。”
　　
　　那时候的苏扬有着一双清明纯澈的大眼睛，白白净净的脸嘟嘟可爱的不得了，让人一见就忍不住想咬他一口，易官越很喜欢这个可爱的新弟弟。
　　
　　他那温润清朗的笑容简直跟钻石一样干净明亮，第一次见面苏扬就很迷他。
　　
　　后来苏扬知道了大哥哥叫易官越，他的父母是他爸爸的朋友，苏妈妈说，大哥哥的爸爸妈妈去了天国，没时间照顾他，所以以后大哥哥会一直和他们生活在一起。
　　
　　对于这个新哥哥苏扬是相当欢迎的。
　　
　　他父亲是南极科考人员，平时不是在南极考察就是在研究院撰写科学报告，常年都不在家，苏夫人工作也很繁忙，极少时间陪他，现在突然出现这么一个谦和温柔的大哥哥，不仅能让他不再孤单，还能保护他，要他怎么能不欢迎。
　　
　　易官越那时刚刚失去双亲成了孤儿，又远在异国他乡,苏扬一家给予他的亲情温暖让他一直心存感激，总想着以后要好好报答，他比苏扬大了整整十岁，所以在后来的生活中便不自觉的扮演起了父亲和大哥的角色。
　　
　　苏扬的性子从小就野，有时候苏妈妈都拿他没办法，易官越却总有办法让他乖乖听话。
　　
　　当时在苏扬的眼里，易官越简直就跟孙悟空一样神通广大，不仅能保护他不被别人欺负，还能给他变出来那个年龄阶段里他想要的一切。
　　
　　那种崇拜和依赖随着苏扬年龄的增长而成倍增长着，逐渐侵入他的意识，根深蒂固，以至于到了后来他自己都已经分不清他对易官越的喜欢究竟是出于哪一方面，只知道他喜欢易官越，跟易官越在一起他会觉得很有安全感，会觉得无比舒心、无比惬意。
　　
　　年少的顺遂时光让他曾天真的以为他会和易官越那样一直厮守到白头。
　　
　　怎料十六岁那年，老天会给他开那样一个玩笑。
　　厄运从天而降，杀了他一个措手不及。
　　
　　那年的夏天，易官越出了场车祸，把苏妈妈吓坏了，苏爸爸也专门请了假赶回来看他，他出院的那天苏扬正好放假，原本他们说好一起回家的，结果当苏扬赶到医院时易官越却早已经离开了。
　　
　　苏扬找不到人，也打不通电话，急匆匆赶回家，怎料家里也没人。
　　正满腹疑窦的时候，他接到了他父亲的电话。
　　没想到苏爸爸一开口竟然是让他快逃，还他千万别去找易官越。
　　
　　苏扬当时简直莫名所以，还没来得及问他父亲究竟怎么回事，电话那端忽然传来一声震耳欲聋的爆炸声，然后他和他的父母便永远的失去了联系。
　　
　　一场爆炸毫无预兆的就夺走了他父母的生命。
　　苏扬一点准备都没有，所以他根本不相信事实，但残酷的现实没留给他任何喘息的时间。
　　
　　很快他自己也被抓了。
　　那些人把他卖给了马来西亚的人蛇王。
　　
　　对未知环境的恐惧让苏扬奋起反抗，结果却把自己搞得遍体鳞伤。
　　蛇鼠满地的暗格子像挤满了牛鬼蛇神的恐怖地狱，苏扬几度被无边的恐惧逼得喘不过气。
　　
　　后来‘好心人’里尼看上了他，把他从塞拉马特手里买了过去。
　　
　　直到那个时候，苏扬都还在心里偷偷期盼着易官越会去救他。
　　可是没过多久，他心里那点仅存的幻想也被里尼毫不留情地碾碎了。
　　
　　他说，易官越不仅是那场爆炸的始作俑者，还是害他沦落至此的帮凶。
　　
　　苏扬死活不相信，用自欺欺人当盾牌，挡住了所有的他认为荒谬至极的信息。
　　他觉得自己肯定是做了一场噩梦，梦醒之后就没事了。
　　
　　不料那场噩梦一做就做了五年。
　　
　　为了让他彻底死心，里尼花高价买到了所有的证据。
　　易官越与那些恐怖份子在一起的照片和录像终于让苏扬彻底崩溃了。
　　
　　这些年来，苏扬一直想不通，当年易官越为什么要那样对他。
　　
　　如果有一天能再见到那个人，他一定要亲口问问他，自己当初究竟做了什么对不起他的事情。
　　害他家破人亡都不够解恨，竟然还将他卖给那群人渣。 

作者有话要说：这章番外只大概提了下苏扬和易官越以前的恩怨，以后的章节里还会细说。
先大概提一下，让你们把剧情串起来，免得有些忘了前面细节的童鞋，之后看着后面会似是而非。
不过忘了也不要紧，下一章就开始一个一个的拆谜团，只要中途没跳章节的童鞋都应该能串得起剧情。
（眼睛好痛，先去密西了，明儿个再来回复留言，抱~~

34

34、33 拨云见日 ... 
 
 
　　从所罗门岛逃出来后的这几年，苏扬其实一直在寻找易官越的下落。
　　他在脑中幻想过无数次他们重逢时的画面，他以为见面后他会歇斯底里，会怒目咆哮。
　　
　　却没想到当真正见面时，他内心竟然又变得如此平静，就像以前，无论苏扬有多生气，易官越只要温柔地哄他两句，他就会很快安静下来。
　　
　　那时的易官越于他是有着质量保证的安静剂。
　　
　　苏扬考试考差了，易官越从来不会骂他，总是很耐心地给他分析原因，温柔的安慰他，鼓励他。
　　然后苏扬就会静下心来调整好状态，把自己做错的地方彻底弄清楚，下次绝不再犯同样的错误。
　　
　　那时如果苏扬生病了，易官越会整宿都守在他身旁，给他端茶倒水，哄他打针吃药。
　　苏扬心疼得不得了，好了之后就特别注意身体，不让自己轻易生病。
　　
　　如果他在外面闯了祸，易官越会把所有的过错都往自己身上揽，诚心地给人道歉赔罪。
　　他心生愧疚，连续几次之后就再也不敢到处闯祸了。
　　
　　易官越知道苏扬本性善良，又聪明懂事，所以从小就是采用的那种潜移默化的隐性教育。
　　就算是宠溺，也很拿捏得当。
　　
　　只是过去再美好，也早已经不复存在。
　　
　　现如今连记忆都变成了利刃，一刀一刀地凌迟着苏扬的神经，疼得他险些喘不过气。
　　
　　易官越心疼的搂紧他：“九儿，对不起。”
　　“九儿”是苏扬的乳名，他出生那天是那家医院半年来新生儿出生最多的一天，医院的妇产科一共接生了九个小孩，前八个接生都很顺利，只有第九个最磨人，苏扬就是那个老九。
　　后来苏妈妈她们就给他取了个乳名叫九儿。
　　
　　以前听易官越这样叫他，苏扬会觉得很甜蜜，现在听来却是满心苦涩。
　　
　　因为现在的他早就已经不是十年前那个懵懂天真的男孩了，错觉再美好也只是错觉，转瞬即逝。
　　
　　回过神来，苏扬挣扎着想要离开易官越的怀抱，于是易官越只能紧张的把他搂得更紧。
　　
　　来回推搡好几次，弄得苏扬彻底没了力气，颓然道：“放开我。”
　　易官越的声音听起来有些急切：“扬扬，听我解释好吗。”
　　苏扬恍若未闻：“你把虎子怎么了？”
　　
　　易官越眸色一沉：“我没有把他怎么样，只是让人换了他的手表而已，扬扬，当年的事情真的对不起，但请你相信我，我从来没有想过要害你们，当时……”
　　
　　苏扬听到虎子安然无恙的消息，稍微宽了心，有气无力地打断他：“放开我！”
　　
　　“你就这么迫不及待地想要回到那个男人身边么！？”
　　易官越忽然伸手按开了床头灯，又一把将苏扬翻过来对着他，有些激动的道：“埃伦・多纳利用了你那么多次你都可以原谅他，为什么偏偏对我这么残忍，连个解释的机会都不给我？”
　　
　　苏扬不吭声了，只是静静地看着易官越。
　　那眼神仿佛想要从他的眼睛直直看进他的心里一样锐利且认真。
　　
　　易官越被他盯得心里一软，愧疚道：“对不起，这些年害你受了那么多苦，我真的没料到事情竟然会演变成那个样子，当年那些人用你和叔叔阿姨的生命威胁我，让我交出我父亲研究的那种型号的核电磁炮的所有研究资料，可是我那时根本就不知道那些资料在哪里，所以就编了个谎暂时骗过了他们，后来寻到机会偷偷报了警。”
　　
　　“我以为那次已经将他们一网打尽，却没想到那才只是麻烦的开始，他们被抓之后没过几天我就出了车祸，出院那天不是不等你，而是在你去之前他们就已经把我绑走了，我根本没有机会通知你们报警或是逃跑。”
　　
　　苏扬还是没吭声，但是他略微睁大的眼睛已经泄露了他心底的情绪。
　　
　　易官越见状心里一喜，继续道：“扬扬，请你相信我，哥从来没有想过要害你们，叔叔阿姨待我如亲子，我怎么可能那么忘恩负义。当时所有的事情都超出了我的预料，我根本掌控不了，他们把我软禁了三年，要不是义父救了我，我早就已经死了。”
　　
　　“这些年我一直在雇人打听你的消息，当初发现你在霍尼亚拉的时候，我兴奋了整整一个晚上，结果等我赶去救你时，你竟然已经提前离开了。上次要不是凯瑞误打误撞雇了你们，恐怕这辈子我们都没法再见面了。”
　　
　　说着说着易官越的眼眶也红了：“对于叔叔阿姨的死以及你这些年所受的伤害，哥真的很抱歉，但是，扬扬，请你相信我，我真的没有想过要害你们。”
　　
　　苏扬眼里不知什么时候覆上了一层水雾，良久，他喃喃道：“里尼以前给我看过一些关于你的照片和录像。”
　　
　　那段录像里易官越对那些人说，苏扬从没开过苞，又长得极其漂亮，年龄也刚刚好，如果一刀杀了实在太暴殄天物，不如把他卖给人蛇王塞拉马特，不仅可以赚钱，还可以还卖他一个人情。
　　
　　当年就因为他这句话，害得苏扬被困在那座地狱魔宫整整五年，受尽了折磨和侮辱。
　　
　　那时的他完全不知道整件事情的起因，只知道一夕之间，他原本温馨和睦的家已经变得支离破碎。事情发生得太突然，他一点准备也没有，所有的消息都是听别人说的，他根本分辨不清哪些是真的哪些是假的，里尼拿出来的‘铁证’把他唯一的精神支撑也毫不留情地碾碎了。
　　
　　他不明白，易官越为什么会那么狠心的对待他。
　　
　　易官越倒抽一口凉气：“扬扬，对不起，原谅哥当时根本想不到别的办法保你的命，我如果不那样说，他们当时就算不杀你，也会砍了你手或脚来威胁我的！我想让你活下来，等我去救你，只是我没想到我会被困在那里三年。那时我每天都在不停地提醒自己，就算是苟且偷生，我也要活下去，因为活着才能替叔叔阿姨报仇，活着才有机会再见到你。扬扬，请你原谅哥的无能和自私，害你吃了那么多苦，真的对不起。”
　　
　　泪水沿着眼角滑落，在白色的枕头上晕开了一大片，苏扬哽咽道：“我还能再相信你么？”
　　
　　易官越终于在苏扬眼中看到了他期盼已久的东西，激动得声音都在颤抖：“你当然能相信我，叔叔阿姨视我如己出，我为什么要恩将仇报？退一万步讲，如果我要害你们，干嘛要等那么久，还费那么多周章！？十年的同窗共寝难道还不够你了解我的为人么？我是很自私，明明知道叔叔阿姨只有你这么一个儿子，当初还千方百计的把你往背德的道路上引，但我不是冷血动物，遇上你们一家是我易官越三生有幸，只是我没想到后来会发生那样的事情，扬扬，你相信我好么。”
　　
　　苏扬绷紧的神经终于松缓了一些，瞬也不瞬的盯着易官越，鼻子酸得他好难受，吸进去的空气像软刺一样，扎得他胸腔隐隐作痛，千言万语如鲠在喉，他张了张嘴，一字未吐。
　　
　　这么多年来，他一直想要易官越给他一个解释，现在终于盼到了，他却有些不敢接受事情的真相，因为这个真相里，易官越自始至终都是无辜的，他从来没有背叛过自己，而自己却在心里怨了他近十年。
　　
　　易官越轻轻地抚着他的脸颊，不再说话，只是静静地看着他。
　　两人彼此沉默良久，苏扬情绪终于逐渐稳定下来了，脑子里却还是乱糟糟的，他有些精疲力尽地闭上了眼睛。
　　
　　第二天一睁眼，看见躺在自己旁边的男人时，苏扬终于确定了自己不是在做梦。
　　
　　药效已过，他想起床活动一下，无奈易官越的手像铁箍一样箍着他的腰，他不想吵醒他，于是睁着眼睛躺在床上等易官越醒来。
　　
　　岁月似乎对易官越特别关照，距离他们上次见面都快十年了，苏扬发现男人的容貌一丁点都没变，还是那么英俊帅气，脸上一条细纹都没有。
　　
　　这样的情景给苏扬一种时间仿佛还停留在当年的错觉。
　　
　　易官越醒来时发现苏扬在看他，眼神清润而宁静，不禁让他想起了他俩以前的美好时光，心里一动，他下意识地就想去亲苏扬。
　　
　　“别。”苏扬略微撇开脸，男人的吻，落在了他的唇角。
　　“为什么拒绝我？”易官越眸子里倏地笼上了淡淡的失望。
　　“先起床吧。”苏扬掰开他的手，坐了起来。
　　
　　易官越不甘心地拽住他的手腕，“你已经不爱我了是么？”
　　
　　“…………”苏扬现在脑子里仍旧乱糟糟的，他不知道该怎么回答易官越的问题，因为他也是不久前才明白过来原来他以前对易官越的喜欢和迷恋，其实更多的成分是崇拜和依赖。
　　
　　至于什么样的感觉才能称得上爱，他到现在都还没怎么弄清楚。
　　
　　苏扬的冷淡让易官越有些受伤：“扬扬，你现在就这么迫不及待的想离开我回到那个男人身边去吗？”
　　“……不是你想的那样。”
　　“你真的那么喜欢他？”
　　“…………”
　　苏扬的沉默让易官越心里越发闷堵起来：“为什么！？他一直在骗你！”
　　苏扬心里其实对多纳没啥信心，但此刻还是忍不住想替他辩驳：“他在感情上没有骗过我。”
　　易官越太阳穴突地一跳：“我在感情上也从没骗过你！”
　　“……对不起。”
　　
　　“我不想听这句话！扬扬，我爱你，从以前到现在从未变过，这些年我花了那么多心思找你，难道就是为了听你一句对不起么！？”
　　
　　苏扬沉默了半晌，然后平静地开了口：“其实这个世上没有什么是忘不掉的，过去再美好再刻骨铭心，也只是过去，时间会把那些愉快的和不愉快的记忆全都冲干洗净，哥，现在你看到的苏扬早就已经不是以前的苏扬了，我不值得你……”
　　
　　易官越沉声打断他：“胡说！这根本就是借口，你想回到埃伦・多纳身边去是不是？”
　　“…………”
　　“扬扬，埃伦・多纳自始至终都在利用你，为什么你现在这么不愿意相信我的话！？”
　　
　　苏扬神情一怔，小声道：“他说过他不会再骗我的，而且我已经没什么值得他利用的了。”
　　
　　易官越觉得自己快抓狂了，沉吟片刻他忽然冷冷地扯了扯唇角：“他没有骗你！？那你去问问他，究竟知不知道莫里恩还有个中文名字叫易官越。”
　　
　　苏扬的身体蓦地一震，吃惊地张了张嘴：“你……”
　　
　　“没错，我就是汤普森那个从未露过面的养子莫里恩，多纳从一开始就知道我的真实身份，以及我和你的关系，他和凯瑞雇你们炸他的军火库，不过为了引我和你上钩，他知道我在到处找你，所以故意放消息让我知道你在他手里，他在刚果的时候就三番五次的利用你逼我现身好杀了我。扬扬，难道你都从没想过他一直阻挠你和我见面还不肯告诉你我是谁的原因么？”
　　
　　苏扬心口像被什么东西突然狠狠撞了一下，脸上的血色逐渐褪得一干二净。
　　
　　他知道多纳从一开始就在利用他，但他不在乎，因为那时他们根本不认识彼此，利益当道，多纳付了报酬，要利用他，无可厚非，但是他不该在明明知道莫里恩就是易官越的情况还瞒着他！
　　
　　之前他一直觉得多纳带自己来约翰内斯堡除了帮他偷银行的储存数据外，好像还别有目的。
　　这么说来，多纳把自己带来约翰内斯堡其实是想引易官越现身么？
　　
　　那昨晚易官越要是没有成功把自己引出来，多纳会不会已经把他杀了？
　　他明明说过不会再骗自己的。
　　
　　苏扬忽然觉得好迷茫，这魑魅横行的世界里究竟谁才是真正的妖魔？ 

作者有话要说：霸王的妹纸们，外面的空气很美好，要不要出来冒个泡？
(捉了虫~


35、34 温柔陷阱

　　“多纳为什么要杀你？”苏扬冷静下来后想起了那天虎子跟他说的话，多纳很有可能在打英美资源集团的主意，所以才千方百计的想要置老汤普森和易官越于死地。
　　
　　但是多纳为什么要打英美的主意？
　　
　　苏扬虽然对多纳的过去和真正的身世背景不甚清楚，但对多纳的为人还是挺了解的。
　　
　　多纳虽然冷血，却不是个见人就咬的疯狗，那人如果没招他，他绝对不会死咬着不放。他虽然野心勃勃，但绝不是贪慕虚荣之徒，以他目前的财力来看，根本没必要再处心积虑地搜刮别人兜里的钞票，而且多纳明明知道自己这一仗很有可能是杀敌一千自损八百，为什么他还是那么的义无反顾？
　　
　　苏扬很不解，所以想试试在易官越这里找答案。
　　
　　易官越似乎早就猜到了苏扬要这样问，从善如流地答道：“多纳不光想杀我，其实他更想杀的人是我义父卡恩・汤普森。因为多纳一直都认定我义父就是当年害死他父母的幕后凶手。”
　　
　　原来某人真的是为了报仇，苏扬略微蹙了蹙眉毛，没吭声，等着易官越继续说下去。
　　
　　“多纳的父亲曾经也是英美资源集团的执行董事之一，但当时其实他还有另一重身份――马来西亚喀布尔恐怖组织的军师。五年前，他父亲因为涉嫌一起特大恐怖活动被捕入狱，后来却又越狱成功，不过听说他父亲出来后没多久就被人杀了，连他母亲和姐姐也遭了毒手，凶手至今下落不明。”
　　
　　“他父亲以前就和义父很不对盘，所以这些年来多纳一直咬定当时是义父雇人杀了他们全家，而且他父亲下台后，得到好处最多的那个人确实是义父，多纳心怀怨恨，这些年来总是想法设法的要置义父于死地，这几个月更是变本加厉。他的手段你也领教过的，义父也是被他逼得没有办法了才会让我出面插手这件事，现在我也成了他的箭靶，所以我不可能坐以待毙，扬扬，你能理解么？”
　　
　　苏扬还是没吭声，因为他已经不知道该说些什么了。
　　
　　他不知道事实是不是真如易官越所说，但他此刻很清楚的感觉到了自己心底的不安在不断扩大。
　　因为照目前的情况来看，不管他愿不愿意，多纳和易官越都不可能有握手言和的那一天。
　　
　　而他不想看到他们中的任何一个受伤或是死去。
　　
　　见苏扬眼里疑云未消，易官越再接再厉，道：“你还是不愿意相信我说的话吗？”
　　“我………”易官越从小看着他长大，他没法在他面前撒谎。
　　他心里有太多的疑惑，却不知从何问起。
　　
　　易官越将他转过身来对着自己，严肃道：“扬扬，我相信时间会证明一切。多纳究竟是什么样的人，以后你自然会明白，但是我现在没有那么多时间和他打拉锯战，让他慢慢显出原形。”
　　
　　“这次我来约翰内斯堡除了生意上的事情，其实最主要的目的就是你，现在终于找到了，你知道我心里有多高兴么？我在想要是每天醒来都能看见你，那我该有多幸福。可是我如果继续呆在这里，恐怕要不了几天，多纳就会请我吃子弹，前阵子凯瑞的死已经让义父痛不欲生，我不能再让他为我担惊受怕，所以……”
　　
　　他话音未落，苏扬突然呼吸一滞，心里已经猜到他接下来要说的话了。
　　
　　“所以你能跟我一起走么？”
　　
　　看着易官越那双温柔而深情的眼睛，苏扬第一次尝到了进退两难的滋味，“我……”
　　
　　“你不愿意？”他的犹豫让易官越心口一紧。
　　“不是不愿意。”苏扬心乱如麻，解释得有些力不从心：“我只是还没怎么准备好，而且虎子还在尼基那里，他跟你一样，都是我的亲人，我不能这样不辞而别。”
　　
　　“我没有让你抛下他不管，只要你同意，我想虎子绝对不会反对的。相信哥，我既然有本事让人偷偷换掉他的手表，自然也有本事让人把他带到你面前来，但前提是你要快点做决定，否则等多纳发现我在他老板身边安置了眼线，到时再要把虎子接过来就没那么容易了。”
　　
　　“我……”苏扬觉得自己从来都没有像此刻这样为难过。
　　
　　易官越于他来说是无疑是特别的，因为不管时间如何搓揉记忆，都不可能抹杀掉曾经那十年的美好光景，就算他当初对易官越的喜欢不是基于爱情，现在的易官越于他来说也是极其重要的亲人。
　　
　　他犹豫，是因为不甘心――就算易官越说的全都是真的，他还是想亲自问问多纳，问问他口中的‘喜欢’究竟参杂了多少谎言。
　　
　　时间仿佛停滞不前了，易官越终于不得不正视苏扬眼中的为难之色。
　　
　　良久，他自嘲的笑了笑：“呵呵，明明知道你心里早就已经没有我的位置了，我竟然还是自不量力地开了口。对不起，扬扬，哥让你为难了，我只是想用我下半辈子的时间好好补偿你而已。“富贵同享，荣辱共担”我从没忘记过我对你的承诺，却没想到，到最后我竟然会失去补偿你的资格。”
　　
　　易官越眼底的落寞让苏扬越发内疚，“我心里怎么会没有你的位置，你永远都是我最亲最好的大哥……”
　　“可我现在只想做你的爱人。”易官越皱眉打断他，眼里升起了哀怨。
　　苏扬又沉默了。
　　
　　空气陷入了尴尬的寂静，易官越目不转睛地盯着苏扬。
　　
　　苏扬被他盯的有些心慌，随便找了个话题想把这茬给带过去，“对了，凯瑞是怎么死的？”
　　他记得当时自己给康龙放了消息，说英美资源集团里有人和多纳有勾结之后没多久，凯瑞就死了，如果易官越没有杀他，那凶手又会是谁？
　　
　　“你怀疑是我杀了凯瑞？”易官越显然误解了苏扬的意思。
　　苏扬连忙解释：“没有，我只是想知道他的死是否跟我有关而已。”
　　
　　易官越直勾勾的盯着他看了半晌，忽然苦涩的牵了牵唇角：“看来你现在真的很不信任我。”
　　
　　苏扬几次欲言又止，他不是不信任易官越，只是很疑惑。
　　这一路走来多纳是否真的一直在骗他――凯瑞勾结外敌的事情被曝光，多纳自然不会再用他，但也没必要杀了他呀，事后还不愿承认，这真的是多纳能做出来的事么？
　　
　　易官越看穿了他的心思，心口忽然堵得厉害：“没错，凯瑞死了，我得了很多好处，但你知道么，其实在你告诉康龙之前，我就已经知道他们俩私下有联系了。没有拆穿是想让多纳放松戒备，然后通过凯瑞来监视他的一举一动。如果我杀了凯瑞，不就等于是打草惊蛇了么？但凡有点脑子的人应该都不会那么做吧。”
　　
　　“再说义父只有凯瑞那么一个亲生儿子，他就算再生气也不可能允许我杀掉凯瑞呀，当然你可以怀疑我是暗地使坏，我无话可说，可是扬扬你别忘了，凯瑞原本也是多纳的棋子，如果你是多纳，当这枚棋子已经毫无利用价值了，你会怎么做？”
　　
　　苏扬浑身一震，神色复杂地看着易官越，良久，他闭上眼睛深深吸了一口气，再睁眼时眼睛里有种极力压制的平静：“哥，我想问问虎子的意思再做决定可以么？”
　　
　　易官越闻言面色一喜：“当然可以，我等下就去安排。”
　　
　　而就在他信心十足的以为自己很快就能把虎子带到苏扬面前的那会儿，虎子已经气咻咻的冲进了多纳的书房。
　　
　　昨晚苏扬失踪后，多纳先是百思不得其解，苏扬究竟是怎样和易官越联系上的，后来忽然又想起苏扬失踪之前一直在不停地看表，所以他怀疑苏扬的失踪有可能是和虎子的手表有关系。
　　
　　后来派人一查，果然如此。
　　
　　今天一早他就让威尔森去把虎子接了回来，在路上的时候，威尔森便把全部实情都告诉了虎子。
　　
　　所以虎子进到书房后的第一件事，就是狠狠地抡了多纳一拳，吓得跟他一起来的欧文哇哇大叫，“哎呀，你这人脾气怎么这么躁，一上来就打人，我坤哥哪里惹着你了，看都流血了。”
　　
　　欧文是尼基的小儿子，前几天才刚从中国留学回来，年龄跟苏扬一般大，却长了张娃娃脸，眼睛特别大，又是白皮肤，身高不到一米七五，身材清瘦，站在两个近一米九的大男人中间，就跟个小孩儿似的。
　　
　　多纳接过他手里的纸巾，拍了拍的肩膀：“欧文我没事，你先到外面去转会儿，坤哥有事情要和阿虎商量，等会儿再去找你。”
　　
　　“我不，等下他肯定还会打你的。”虽然和虎子接触的时间不长，但对虎子那身功夫欧文这几天可是印象深刻得很，之前他还挺崇拜他的，不过刚刚虎子那一拳立马就把他心里那点崇拜给打没了。
　　
　　这几年他和多纳虽不经常见面，但一直保持着联系，多纳是他父亲的心腹，对他也特别好，他也没其他兄弟姐妹，所以一直把多纳当大哥看待，虎子打了他大哥，他能不紧张么。
　　
　　多纳揉了揉他的头发，难得温柔了一回：“听话，出去帮坤哥把门带上。”
　　
　　跟多纳相处久了的人都知道他的脾气，这样温声软语的哄劝只会有一次，绝对不可能有第二次，而且以多纳的身手，如果把他惹毛了，虎子只有挨打的份，所以其实他根本没必要担心多纳的安危。
　　
　　“那好吧。”
　　欧文不怎么情愿地点了点头，然后举起拳头威胁虎子：“再打坤哥，我就叫我爸扣你工资。”
　　“…………”虎子额头三滴汗，哥不差钱儿。
　　
　　欧文走后，多纳也没计较虎子之前的不敬，直接道：“我需要你帮忙。”
　　
　　虎子余怒未消，怒吼道：“你他妈把我和苏扬耍得团团转，现在还想我帮你，凭什么！？”
　　
　　多纳对他眼里的怒气视而不见，淡然道：“凭你不会对苏扬见死不救，凭你一个人根本不可能从易官越手里带走苏扬。”
　　
　　虎子一噎，不可否认多纳说的都是事实。
　　他觉得多纳虽然混蛋，但起码不会伤害他和苏扬，卡恩・汤普森和易官越就是两只成了精的狐狸，真让苏扬落入他们手中就算不会被和渣带骨的啃掉，最后肯定也会弄得遍体鳞伤。
　　
　　况且多纳还欠苏扬一个解释，如果苏扬真跟易官越走了，不仅对他自己不公平，对多纳也不公平，因为有些事情远不止人们表面看到的那么简单。
　　
　　虎子沉默片刻，冷着脸道：“要我怎么做？”                        
作者有话要说：咩~~群摸各位等文的童鞋，某人这阵子实在太忙了，所以可能更新都会集中在周末，先贴两章，等下再去码，争取把之前的补上（鞠躬~~
那啥多纳童鞋，你这一拳不会白挨的（捂头遁




36、35 痴情渣攻

　　易官越联系上虎子时苏扬正坐在窗台上发呆。
　　他把电话递到苏扬面前，柔声道：“虎子的电话。”
　　
　　“喂，扬扬你手机之前干嘛一直关机呀，我用手表给你发密码信息你也不回我，咋啦？”
　　
　　苏扬看了易官越一眼，温声道：“我没事，昨晚手机给摔坏了，多纳刚刚才让人送新的过来，手表信号灯好像也坏了，所以我不知道你发了信息给我，你现在在尼基家里还是在外面？”
　　
　　“他家里，不过等会儿还得出去，老头儿要陪一个朋友去皇家球场打高尔夫，不对，你说话怎么有气无力的，那混蛋是不是又欺负你了，操他大爷，别等老子回去，否则哥非阉了他不可！”
　　
　　他话音刚落坐在他对面的多纳很无语地瞪了他一眼。
　　
　　苏扬哭笑不得的骂道：“你丫最近该不是毛片看多了吧，怎么满脑子黄料。”
　　虎子一脸不屑：“看毛片太侮辱我贞操观了，哥一般都看动物世界。”
　　苏扬一口血卡在嗓子眼：“大哥，你赢了。”
　　虎子嘿嘿一笑：“唉，弟弟真乖。”
　　苏扬赏他一个字：“滚！”
　　
　　两人又贫了一会儿，易官越似乎已经确定了多纳还没找过虎子，便对苏扬使了个眼色，让他把计划告诉虎子。
　　
　　苏扬敛了神色，轻声道：“虎子，其实有件事情我刚刚骗了你，我现在没在多纳的别墅里，而是跟我哥在一起，你下午去皇家球场的时候，有人会去找你，你跟他们一起来就能见到我了，到时我再慢慢跟你解释。”
　　
　　虎子故作惊讶：“你跟你哥在一起！？谁呀，易官越？”
　　苏扬淡淡的‘嗯’了一声。
　　虎子倒抽一口凉气，“操，他怎么找到你了，你没事吧，他有没有把你怎么样，为什么……”
　　苏扬不疾不徐地打断他：“他就是莫里恩，我没事，见面后我再慢慢给你解释好么？”
　　
　　虎子那边似乎没怎么回过神来，愣了半天才故作平静道：“原来是他，那好吧，不过我们这样走了是不打算再帮多纳做事了么？你不是喜欢他吗？这样一走了之，你舍得？”
　　
　　苏扬不说话了，他想了一上午，现在心里基本已经做出决定了，易官越是他哥，曾经一手把他拉扯大，又找了他这么多年，他俩就算以后都做不了情人，他也不能再辜负他，而现在的多纳于他来说就像大麻，刚刚吸上瘾，也很喜欢那种感觉，但太致命了，他得试着把他戒掉。
　　
　　苏扬的沉默让一直默不作声的多纳眸子里蓦地聚起了一股骇人的戾气，他猛然一挥手，漂亮的陶瓷杯在空中划出一道优美的弧线，‘嘭’的砸在墙上，砸了个稀巴烂，吓了虎子一跳。
　　
　　苏扬听见响声忙问怎么了。
　　虎子撸着胸口答道：“哦，没事，刚老板家的金毛犬不小心把茶杯打翻了。”
　　
　　他话音刚落，那边又传来一阵轰隆的杂响声。
　　虎子气喘吁吁的说：“哎哟妈呀，尼基他们家金毛犬可真闹腾，刚砸完杯子又把花瓶给卸了。”
　　
　　苏扬略微蹙了蹙眉，淡淡地交代了几句便挂了电话。
　　
　　下午三点半，易官越的人基本没费什么功夫就找到了虎子。
　　虎子也很配合，所以“逃跑”的过程出奇的顺利，见到易官越后，他也没怎么给他好脸色看。
　　
　　易官越也不恼，面上一派温和有礼，好吃好喝的把他给供着。
　　
　　苏扬将易官越告诉他的那些话仔仔细细地讲给虎子听了。
　　虎子面上故作讶异，心里却忍不住咆哮：尼玛易官越恶人先告状，这样子骗苏扬，后面被拆穿了，看你怎么面对他。
　　
　　苏扬看虎子面色不定，心里更加忐忑起来：“虎子，你是不是很不想去英国？”
　　
　　“没有啊，我早就说过，我会一直陪着你的，对我来说，哪里都是过日子，只要你喜欢，英国还是南非，对我来说都没差，不过你真的放得下某人么？还有你真的就那么相信易官越的话？”
　　
　　苏扬神色一黯，沉吟半晌才喃喃道：“无论真相究竟是怎样的，也抹杀不掉他一直在骗我的事实。我们两人，起点不同，终点迥异，他不清楚我想要的，同样，我也不清楚他究竟想要什么，现在两个人在一起全凭那份热情，某一天，如果热情消退了，我们又该怎样继续，我不想每天都活在谎言中，也没那么多精力去猜别人的心思。”
　　
　　这话说得实在违心，苏扬越说心口越是闷堵难耐，眉头都拧成了麻花。
　　
　　晚上吃饭的时候他胃口不怎么好，吃了几口就不想吃了，上楼后就躲在阳台上发呆。
　　易官越怕他晚一点会饿，又特意叫佣人去给他熬粥，虎子闲着没事干，竟然主动请缨。
　　
　　易官越想了一下，似乎很肯定虎子不会害苏扬，便也没阻拦，上楼和苏扬说了会儿话，便进了书房处理公事。
　　
　　虎子熬好粥亲自端去给苏扬吃。
　　苏扬见他满脸希翼的样子，不忍扫他的兴，逼着自己吃了小半碗。
　　结果吃下去没多会儿就闹胃疼。
　　
　　虎子紧张兮兮地跑去敲易官越书房的门，说苏扬胃痛，都快痛晕了。
　　易官越不疑有他，连忙放下手中的活儿，进了苏扬的房间。
　　
　　见苏扬痛苦的蜷缩在床上，他心头一跳，连忙摸出手机想打电话叫医生，结果他刚摸到手机，脖子上忽然传来一阵刺痛，他双眼一黑，接着便失去了意识。
　　
　　易官越千算万算，终究还是百密一疏。
　　
　　苏扬见虎子从容不迫地收好麻醉枪，又把易官越弄了上床，大感吃惊：“虎子，你……”
　　
　　虎子一脸歉意：“扬扬，对不起我不是故意让你肚子痛的，来把这个吃了，一会儿就不痛了，我现在没时间跟你详细解释，但易官越真的不是什么好东西，我要带你离开这里，你相信我好么？”
　　
　　苏扬微张着嘴巴，不知道该说什么，眼神无奈又疲倦。
　　虎子也让他相信他，可现在的他已经不知道该相信谁了。
　　
　　苏扬吃完药，胃痛缓解了许多，眼睛却逐渐睁不开了，他也没挣扎，疲惫地闭上了眼睛。
　　
　　虎子等他睡着后，偷偷溜进了易官越的书房，设置好电子屏障和网络盾牌，隔绝了一切可能的监听，然后坐在易官越的书桌前把CEU的接头插入USB接口，调试好密码后，进入到南非十二家银行的数据储存库，把之前苏扬动过手脚的那些账户里的资金转了一部分进一个新的账户里。
　　
　　那个账户的持有人不是别人，正是易官越。
　　
　　夜色阑珊，皎月当空，一缕微风拂过，清爽宜人。
　　
　　二楼走廊上的警铃忽然响声大作，当一群警卫迅速赶到楼上，发现晕迷不醒的易官越时，虎子已经驾着黑色悍马飞速往西郊的某座别墅驰骋而去了。
　　
　　苏扬在晕过去之前就已经猜到了虎子是受了谁的指使，所以睁眼见到一脸郁色的多纳时他也没觉得惊讶，神情冷淡的偏过头不想同他说话。
　　
　　多纳眉头一皱，掐着苏扬的下巴让他直视自己。
　　
　　苏扬猛一偏头，再回过头恶狠狠地瞪着多纳：“你他妈给我滚，老子不想看见你！”
　　
　　这话把多纳给刺激得有点狠，他倏地一个猛虎落地式翻身骑在苏扬身上，牢牢地钳制住他的双腕，眸光灼灼地盯着苏扬，咬牙切齿道：“你在电话里说的那些话，什么意思！？”
　　
　　当时苏扬让虎子过去找他，虎子问他舍不舍得自己的时候，他竟然选择了沉默！
　　自己就那么不值得被信任么，别人随便几句话就能动摇他在他心里的位置。
　　
　　苏扬原本就被这些乱七八糟的事情搅得心烦意乱了，现在多纳还反过来质问他，于是他也来火了：“我他妈不想跟你过了，就这个意思！”
　　
　　多纳骤然间面罩寒霜：“你再说一次试试！”
　　
　　“我他妈不想跟你……唔。”
　　
　　多纳像头瞬间狂化的野兽，猛地俯身咬住了苏扬的唇，湿热的舌头趁其不备，长驱直入，在苏扬口腔一阵翻搅舔吮，吮得满嘴血腥也不放开。
　　
　　苏扬回过神来下意识地就咬了他一口，不过力道不重，结果某人完全无动于衷，他一时气急，又猛地咬了他一口，多纳吃痛终于退了出来。
　　
　　“放开！”苏扬手腕被他捏得生疼，又挣脱不得，心里怒火滔天。
　　多纳眼睛瞪得跟铜铃儿似的，硬邦邦地吐出两个字：“做梦！”
　　
　　两人僵持了半天，苏扬终于忍不住了，破口大骂起来：“埃伦・多纳，你他妈听着，老子不是你养的狗，可以任凭你招之则来挥之则去，我有权利选择我的去留，你管得着吗！？”
　　
　　多纳太阳穴突突一跳，一字一顿道：“我不准你走！”
　　
　　苏扬暴怒：“你他妈谁呀你，凭什么限制我的自由，老子受够你的两面三刀了，口口声声让我相信你，一转过身就在想方设法的算计我和虎子，你他妈就是个人渣，放开我！”
　　
　　多纳的脸色已经阴的不知道该怎么形容了，机械地问道：“你觉得我带你来这里就是为了引易官越现身？”
　　
　　“难道不是吗！？昨晚如果易官越没有成功把我引出去，你难道不会杀了他！？”
　　
　　说是这么说，但苏扬心里其实并不是这么想的，这会儿在气头上，他也管不住自己的嘴巴。
　　人呐，不理智的时候啥混账话都能冲口而出。
　　
　　多纳这回被彻底伤着了，困兽似的怒吼道：“我他妈带你来这里是不想让易官越把你带走，是怕我哪一天醒来后见不到你。昨晚如果我真想利用你，你以为易官越能那么轻松地就把你带走？我难道就不知道事先在你身体里装个追踪器吗！？还傻逼似的让人一层一层的去搜房间，我吃多了撑的。”
　　
　　苏扬终于被多纳眼里受伤的神情镇住了，怔了片刻还在做垂死挣扎：“可是你一直都在骗我。”
　　
　　多纳知道他是指自己瞒了他关于易官越就是莫里恩的事情，沉声道：“以前骗你是因为我需要你帮我做事，后来只是一直不敢跟你说，如果说了你还会继续留在我身边么，难道你就不会去找易官越？”
　　
　　人都是自私的，他和易官越本来就不对盘，加上他又清楚苏扬和易官越的关系。
　　所以他自然不能告诉苏扬实情。
　　
　　苏扬没再吭声了，也没再挣扎，死死地盯着多纳，多纳也直勾勾的盯着他。
　　两人的胸膛都剧烈地起伏着，维持着那个尴尬的姿势彼此沉默不语。
　　
　　也不知道过了多久，多纳见他神色有所缓和，讨好似的去亲他，苏扬却淡淡地撇开了脸颊，多纳也不恼，静静地躺在他旁边，把他箍在怀里，不说话，也不放他走。
　　
　　半夜，苏扬睡得头晕脑胀的，睁开眼睛静静地盯着窗外看了许久，耳畔传来多纳浅显均匀的呼吸声，腰上的手臂也终于松了力道，他慢慢将它拿开，小心翼翼地起身下地，拉开门出去了。
　　
　　门被关上的同时，多纳缓缓睁开了眼睛，深棕色的眸子在昏暗的光线里沉晦着一种莫名的情绪。
　　他知道苏扬心里在想什么，却不怎么想解释了――不停地解释会显得他越发的可怜，像在乞求苏扬的爱情一样，将军的自尊心受不了。
　　
　　凌晨四点多的夜空连月亮也躲进了云层，到处都是一片漆黑。
　　
　　多纳坐在阳台上，一根接一根的抽烟，不知道是不是太久没抽烟了，尼古丁透过烟嘴虑进肺叶里，刺激得他的胸腔有些隐隐作痛，他却没有丝毫办法让那疼痛感消失。
　　
　　路灯朦胧，苏扬沿着花园的小径漫无目的地走着，偶尔碰见一两个立得跟标杆似的警卫，他们也没有拦阻他的意思，看他在鱼池旁边坐下后，反而离他远了点。
　　
　　冰凉的空气让苏扬手臂上的汗毛根根竖起，周围一片寂静，偶有虫鸣微响，听起来也是异常的清晰，虎子沉稳的脚步声由远及近，苏扬没回头，抱膝坐在冰凉的石头上，一副昏昏欲睡的模样。
　　
　　虎子给他披了件薄毯，一屁股坐在他旁边调侃道：“这位少年，大半夜的不睡觉，跑池塘边来吹冷风，是为情所困呢还是为情所困呢？”
　　
　　“这位蜀黍，你最近是不是又忘喝太太口服液了啊，这殷勤劲儿都快赶上居委会大妈了。”
　　
　　虎子一脸苦大仇深，“可不是吗，好久没喝了，俺都忘记那东西是啥滋味儿了。”
　　苏扬摸摸他的头：“改明儿哥坐拖拉机回中国给你买一件堆着喝，要静心的还是要补血的？”
　　虎子很配合的眨巴了两下眼睛：“我想要美容的。”
　　
　　苏扬终于还是没憋住“噗哧”一声笑了出来。
　　
　　虎子捏了捏他的脸蛋儿，正了神色，柔声道：“扬扬我跟你讲个故事吧。”
　　
　　苏扬一怔，偏着头看着他若有所思的样子，半晌，眨了眨眼睛：“好啊。”                        
作者有话要说：二更完毕，萌妹纸们来两朵花花让偶的小宇宙重新燃烧起来吧，俺这阵子元气大伤，加点气。




37、36 藏情纳爱

　　众所周知，在南非，有这样一支家喻户晓的警察部队――达斯特种大队。
　　它是全南非最好的特警队，在全世界也能排到前五。他们的特警是精英中精英，每个都身怀绝技，枪法精准，精通擒拿格斗，6米高的墙一搭手就能翻身而过。
　　
　　五年前，身为达斯特警队上校的多纳也和现在一样寡言少语，但作风却不像现在这般专制狠辣。
　　
　　那时的他不叫埃伦・多纳，叫蓝坤。
　　他父亲是前泰国国王拉玛七世的亲侄子，多纳从小在泰国长大，所以有个泰国名字。
　　
　　不过他十八岁的时候全家移居南非，从此便再也没有回去过。
　　
　　小时候，多纳觉得世界上最帅气的人就是那些威风凛凛的警察。
　　他从小的梦想就是当特警，可他父亲却只想让他继承自己的事业。
　　
　　所以当他父亲知道多纳背着他递交了申请，并考核通过成了一名特警时曾大发雷霆。
　　
　　后来还想法设法的阻止过多纳，但纵使如此多纳也没有妥协，一直为他的梦想而努力着。
　　他的努力也很快就见了成效，进入约翰内斯堡特警队的第二年他就被调到了达斯特种大队。
　　
　　那年夏天，他和他父亲大吵了一架。
　　因为他不愿意放弃自己的事业跟他父母和姐姐一起去英国定居。
　　
　　他在达斯特种队的那几年不是经常和家人见面，但从未断过联系。
　　关于家里的事情，他也算得上是了如指掌。
　　所以当他被告知他父亲涉嫌一起特大恐怖活动的时候，他完全无法相信那就是事实。
　　
　　后来他才知道原来是有人故意栽赃，栽赃的背后还有一个惊天大阴谋。
　　
　　当时的一切都发生得太快，敌人显然早有准备。
　　证据确凿，他父亲被捕入狱。
　　
　　他势单力薄，想救父亲必须从长计议，可是现实并没有给他查清真相的机会――他父亲‘越狱’了，据说是在‘同党’的帮助下越狱的。
　　
　　然后没过多久他父亲的尸体就出现在了他们家的大门口，差点吓得她姐姐流产。
　　
　　因为他父亲的关系还有一群他那时根本无法抗衡的强大势力，他的工作也受到了影响，然而就在他回南非处理交接事宜之际，他的母亲和姐姐一家也离奇的失踪了，而且很快麻烦也找上了他。
　　
　　他被关在一间终日不见阳光的地牢里，每天承受着千奇百怪的严刑拷打。
　　
　　只因为一组他听都没听过的密码。
　　
　　再后来那些人杀了他的母亲，还把他七个月大的侄子从他姐姐肚子里活生生掏了出来。
　　
　　多纳这辈子从没害怕过什么事情，但是每每午夜梦回，梦见那个浑身是血的小孩哭着质问他时他总是会被吓得满身大汗。
　　
　　苏扬静静地听虎子讲完，面上水波不兴，心里却早已掀起了惊涛骇浪。
　　
　　“虎子你听谁说的？”
　　“有一部分是威尔森告诉我的，还一部分是我这些天偷偷查到的，怎么，你还是觉得易官越跟你说的那些话才是真的？”
　　“不是，我只是……”
　　“我那天偷偷去过中央警局的档案室，多纳以前的身份确实是达斯特种队的上校蓝坤，关于他父亲的事情如果你不信，威尔森那里有很多证据，当年勾结恐怖份子的人其实就是卡恩・汤普森。”
　　
　　苏扬不吭声了，皱着眉头，心情万分复杂。
　　
　　虎子转过头看着他，“扬扬，就算易官越当年害你家破人亡是逼不得已，但都这么多年了，你能保证他一点都没变？那个卡恩・汤普森连自己的亲生儿子都可以杀了栽赃给别人，他还有什么做不出来的，现在易官越跟他义父就是蛇鼠一窝，说谎眼睛都不带眨的，同样不是什么好东西。”
　　
　　虎子知道自己这话说得太主观，但他说的也是事实。
　　
　　苏扬沉吟半晌，问道：“多纳现在都还不知道当年那些人是想要什么密码么？”
　　
　　虎子抓了抓头不太确定的道：“听威尔森说是一组银行保险箱的密码，好像跟你上次去偷曼雷拉的那个盒子有关，具体的我也不太清楚，威尔森没多说，我也没多问。”
　　
　　苏扬眉头更紧：“多纳现在是想夺回英美，然后杀了卡恩・汤普森和我哥来为他父母报仇么？”
　　
　　“杀不杀易官越我不知道，但他肯定不会放过卡恩・汤普森……”
　　
　　虎子话音未落，苏扬起身就想走，他一把将人拉回来，“你干嘛呢？”
　　苏扬喃喃道：“我去跟多纳说让他放过易官越。”
　　虎子啐了一口：“扬扬你脑神经没短路吧？”
　　
　　苏扬有些茫然的望了他一眼，“我会去劝我哥别再帮他义父做坏事的。”
　　
　　虎子忍不住拨高了音量：“苏扬！你在想什么呢你。你要是现在去求多纳放过你哥，我敢保证，多纳不但不会听你的，反而会更想杀了你哥。情敌相见分外眼红，你不知道这个理儿啊，昨天在电话里听到你说要跟易官越一起回英国，他当场就把杯子给摔了，你确定你还要再去刺激他一次？”
　　
　　苏扬纠结了，不管怎么说，易官越都曾有恩于他。
　　当年的事情他也是逼不得已，他不能看着易官越继续助纣为虐，最后横尸街头。
　　
　　虎子看他忧心忡忡的样子，又于心不忍，安慰道：“其实你也不用那么担心，多纳如果真想杀易官越今晚就不会让我用麻醉枪，肯定会让我直接赏他一颗子弹。没到那个程度之前他应该还不会对易官越下死手，当然如果易官越非要帮着他义父置多纳于死地的话，那你怎样求他都没用。”
　　
　　苏扬显然很快也明白了这个道理，所以只能把心里的想法暂时压下，先静观其变了。
　　
　　第二天早上苏扬和虎子回去的时候多纳已经走了，吃完早饭虎子也走了，偌大的别墅里除了那些跟木桩没两样的警卫和天塌下来也能面改色继续做事的佣人之外，就剩苏扬比较像个正常人了。
　　
　　百无聊赖之际，苏扬跑到游泳池刨了两圈水，还是觉得无聊，又慢悠悠的往射击场踱步而去了。
　　半路碰见管家，他想试试人家的身手，硬找了个借口把人拉去当陪练。
　　
　　起初管家死活不愿意，说自己在上班被老板知道了后果会很严重。
　　苏扬拍着胸脯给他做担保，管家还是委婉拒绝。
　　然后苏扬生气了，管家没办法硬着头皮陪他练了半个多小时。
　　
　　于是苏扬终于明白了，管家不是不敢上班灌水，只是不想打击他而已。
　　
　　苏扬的枪法其实已经算很不错的了，但更人家一比，简直完全不是一个级别上的。
　　FN米尼米5.56×45mm轻机枪，固定目标射击，10发子弹，4次点射，全部命中靶心。
　　绝对完美的成绩。
　　
　　上午练射击被打击惨了，苏扬心有不甘，下去又拉了两个佣人陪他练击剑和搏击。
　　于是原本他那骄傲的小心灵再一次受到了前所未有的冲击，晚上早早的就爬上床睡觉了。
　　
　　多纳回去的时候坐在客厅沙发上听完管家的汇报，不声不响地上楼进了卧室。
　　苏扬并没有去别的房间睡觉，这让他很是欣喜。
　　
　　他洗完澡爬上床，吻了吻苏扬的脸颊，然后挨着苏扬躺下，苏扬也没啥动静。
　　他知道苏扬没睡着，这样的试探，苏扬没排斥，表示他心里应该已经不怎么生他的气了，于是他又小心翼翼地靠过去用手圈住了苏扬的腰，苏扬起初还是没动静，过了一会才慢慢转过身来。
　　
　　多纳看着他微微轻颤的睫毛，心里一动，收紧手臂，吻住了他的唇。
　　
　　他这两天没刮胡子，短短的胡茬刮得苏扬有些痒痒，苏扬下意识的就想往后退，多纳连忙用手掌着他的后脑勺制止他后退，亲昵的蹭着他的脸颊：“苏扬，我不会让你有机会离开我的。”
　　
　　苏扬掀开眼皮儿轻轻瞪了他一眼。
　　
　　见苏扬终于肯睁眼看他了，多纳温柔地喊了他一声，就像某种受了委屈的大型动物反过来讨好它的主人一样，动作小心翼翼，眼神里还隐藏着淡淡的委屈和哀怨。
　　
　　苏扬被他盯得心里一软，伸手抱住了他。
　　
　　多纳受到了鼓励，翻身将人压下，急切而霸道的吻着他，温软而湿润的触感慢慢压下了他心里所有的躁动因子，给予他最美妙的安抚，他忍不住将吻加深，想要更深入的品尝苏扬嘴里的甘美。
　　
　　唇舌纠缠，他将苏扬狠狠揉入怀中，释放出原本压制在自己心底的欲望。
　　
　　火滚的肉（根）烙着大腿，苏扬似笑非笑地看了多纳一眼，伸手在他腿间摸了一把。
　　
　　衣服被剥落，多纳重新俯□，细吻如雨，散布在苏扬的胸口，暖热又煽情，一直往下，吻过小腹，最后停在黑丛中某个半硬物体上。
　　
　　苏扬凤眸大睁，还没来得及伸手去推他，多纳忽然张嘴把他的小兄弟吃进了嘴里。
　　
　　苏扬头皮一炸，猛地倒抽凉气，身体僵了一秒，然后便遏制不住地频频轻颤起来。
　　
　　“多纳，别……”从来没人这样帮他做过，何况是一直心高气傲的多纳，苏扬受宠若惊之余，很不争气地害羞了，不停地伸手去推多纳的肩膀，“别舔，我……啊……疼。”
　　
　　多纳第一次干这种对他来说很高难度的技术活儿，不甚熟悉，牙齿时不时刮得苏扬呜呜叫，他以为苏扬不要他这样弄是因为嫌弃他技术不好，骄傲的自尊心不允许他退缩，于是更加卖力起来。
　　
　　苏扬被刺激得绷紧了肌肉，熟悉的快感散布全身，让他头皮发麻，他闭着嘴巴，手指插在多纳的头发里，细细地摩挲着，情动难耐时他忍不住弓起了身子主动迎了上去。
　　
　　多纳试了一会儿就逐渐找到了技巧，怎奈苏扬不受磨，没几下就乖乖交出公粮了。
　　
　　他将嘴里的东西吐出来，用纸巾擦干净嘴角，静静地注视着苏扬。
　　
　　朦胧的光线下，苏扬红润的脸颊看起来愈发灵润玉透，让人一阵躁动心悸，纤长的睫毛微微颤动着，半阖的眼睛里水光潋滟，妖异又纯情，勾得人一声神摇魂荡。
　　
　　多纳的眼神由迷恋到兴奋再到狂热，最后如数喷发，他扣着苏扬的双手，像是铁钳一般几乎将他揉进自己的身体，渴望着将自己浓重的爱意传递进苏扬的心里，“苏扬……苏扬……”
　　
　　苏扬伸手勾住他的颈脖热情的回吻他，胸口有种莫名的情绪在发酵。
　　
　　前戏不怎么足，当那湿滑的火热悍然侵入时，苏扬痛得皱起了眉头。
　　多纳有些心疼不停地吻他的眉心，停下来没敢动。
　　
　　苏扬猛吸了几口气，努力让自己放松下来，摸了摸多纳的头发，颤声道：“可以了。”
　　
　　多纳面色一喜，像只得了主人特设令的金毛犬，猛地覆上苏扬的唇，加大了身下的力道。
　　
　　两具滚烫的身躯严丝合缝地贴在一起，他们着迷地吻着彼此，细细地感受着彼此心底的渴望和悸动，用最原始最直接的方式表达自己对对方的爱意，反反复复好几次，直到深夜。
　　
　　第二天上午十点多，不知怎么的，虎子竟然没上班回到了别墅，还带了个拖油瓶。
　　
　　欧文在多纳的家里也跟在自己家里一样很随便，一进门听管家说多纳还在睡觉，觉得甚是稀奇，还没等管家说完就叮叮咚咚窜上楼冲进了卧室。
　　
　　结果被子一掀开，看见蒙头大睡的苏扬时他眉毛一抖：“呀！坤哥，你身材怎么缩水啦。”
　　
　　多纳洗完澡从浴室里出来，刚到门边就看见了欧文被苏扬一脚踹飞的画面。
　　
　　欧文趴在地上，抬头看见他，咬着被单眼泪汪汪的道：“坤哥，你确定床上那只是我大嫂而不是某种大型猫科动物么？太凶残了，第一次见面就踢别人小鸡鸡。”
　　多纳：“…………”                        
作者有话要说：专栏里有某人2012年的挖坑计划，征询下意见，看看乃们更喜欢哪本，这本完结之后我就先开那一本
不出意外，晚上应该还有一章，嗯，我要努力一直坚持到完结，尽量不断更，嗷嗷嗷！！

38、37色海无边

　　今天是苏扬的生日，所以尼基给虎子放了一天假陪他家老弟过生日。
　　正好多纳要回基地处理事情，就把他们也一起捎回了迦纳岛。
　　
　　欧文第一次来基地，这里的人和物无一不让他为之着迷，倒霉孩子一下车就窜得没影儿了，多纳要开会，没工夫时刻守着他，又怕他会闯祸，思来想去，便把看管那倒霉孩子的重任丢给了虎子。
　　
　　虎子一脸不情愿，“那货天生一缺心眼儿，跟他呆久了我会变傻的。”
　　苏扬拍了拍他的肩膀安慰道：“反正你已经够傻了，再傻点也没差，放心吧，我不会嫌弃你的。”说完便潇洒一转身独自往沙滩那边去了。
　　
　　“这才几天呐，胳膊肘就往外拐了。”虎子望着某人的背影好一阵摇头叹气。
　　
　　老远的，苏扬就看见一抹艳丽的身影正悠闲自在地躺在沙滩椅上晒太阳，他笑眯眯地走过去，一屁股坐在妖妇旁边，“姐，听说你这回中了个大头彩，恭喜啊。”
　　
　　今儿在车上他听多纳说黑熊准备金盆洗手不干了。
　　据说是上次和媳妇儿亲热的时候套套破了个洞，妖妇不小心中彩了，他要当爸爸了。
　　
　　说来他们这对儿在这里倒也算是个奇迹了。
　　
　　众所周知，干他们这行的连自己明天是死是活都不知道，平时你侬我侬也不过是逢场作戏，彼此解决下生理需要，发泄发泄累积在心中的压力和欲望而已，哪有那闲工夫来正儿八经谈恋爱啊。
　　
　　但妖妇和黑熊偏偏就是那普遍中的特殊个体。
　　两人虽然从来没考虑过谈婚论嫁，不过也从没想过以后会分开过日子。
　　
　　黑熊很爱妖妇，从他肯为妖妇放弃自己最喜欢的生活方式这一点就能看得出来。
　　妖妇也很爱黑熊，否则她此刻就不会为究竟要不要这个孩子而发愁了。
　　
　　听苏扬这么幸灾乐祸的一调侃，妖妇撩开眼皮儿看了他一眼，“听说咱们将军为了你差点把丽思大酒店都给炸了，行呐你小子，那么大一座冰山都给你融化了，前后不到三个月，啧啧，真本事，哪天你也教我两招吧，姐最近也想扩展下业务。”
　　
　　苏扬顿时内牛满面：“姐，我错了。”
　　
　　妖妇满意的拍了拍他的头，“知错能改善莫大焉，姐已经原谅你了，滚一边玩儿蛋去吧。”
　　
　　“好嘞。”苏扬起身走了两步又倒了回来，“听说生孩子没子弹钻肉那么疼，要不你试试？”
　　
　　妖妇一脚踹他屁股上：“合着你丫也是某人派来的说客呀。”
　　
　　前几天她和黑熊因为留不留孩子的事情起了争执，黑熊想要孩子，她不想要。
　　多纳现在也不让她出任务了，让她考虑清楚，但她都考虑好几天了，还是没考虑好。
　　
　　苏扬还是那副吊儿郎当的模样，和妖妇天南海北的扯了几句，也没真的要劝她，因为他清楚妖妇性格，这事儿除非她自己想通了，否则谁劝都没用，就算这会儿劝动了保不准哪天她又变卦了。
　　
　　多纳开完会回到办公室，看见苏扬正坐在窗台边歪着脑袋看着窗外，听到脚步声他也没回头。
　　多纳走过去坐在他旁边，静静地凝视了他片刻，忽然凑过去吻住了他。
　　
　　苏扬揽着他的脖子，给了他一个湿吻作为回应。
　　一吻毕，多纳温声道：“苏扬。”
　　“嗯。”苏扬淡淡的应着他。
　　
　　多纳放了一把银白色的钥匙在他手心，又吻了吻他的脸，“生日快乐。”
　　
　　苏扬神情略微一愣，他忘了今天是他的生日，难怪今儿虎子没上班，原来是为这茬。
　　
　　他不知道多纳给他这把钥匙是用来开什么的，也没问，仔细放好后，凑上去在多纳唇上啄了一口，多纳却一把扣住他的腰，准备给他来个法式热吻。
　　
　　结果嘴巴刚碰上去就被推门而入的欧文和虎子撞了个正着。
　　
　　欧文一脸兴奋：“哎呀，我要去拿珍视明洗眼睛。”
　　虎子疑惑：“为啥？”
　　欧文一本正经道：“下次才可以看得更清楚点呀，刚刚我都没看清楚他俩伸没伸舌头。”
　　苏扬&多纳&虎子：“…………”
　　
　　多纳泰然自若的起了身，问道：“那边准备好了吗？”
　　虎子说：“我们就是过来叫扬扬过去的。”
　　苏扬问：“去哪里？”
　　欧文插嘴道：“去食堂呀，坤哥特地给你准备了生日晚宴。”
　　苏扬望向多纳，“？？”
　　多纳云淡风轻地道：“山狼他们明天要去阿拉伯出任务，今晚也顺便给他们践行。”
　　
　　食堂里灯火通明，彩光环绕，很是热闹，佣兵们各坐数桌聊得热火朝天。
　　多纳没来食堂，他说他在这些人会放不开。
　　
　　山狼见苏扬和虎子朝他们走过来，笑眯眯地迎上去勾住苏扬的脖子一通狠勒。
　　然后一众人嘻嘻哈哈的把他按在餐桌上扒了裤子要验货。
　　
　　虎子面不改色的一人屁股上狠踹了一脚。
　　把苏扬解救出来后才不温不火的道：“此菊只可远观，不可亵玩。”
　　苏扬：“…………”
　　
　　今晚的聚会不像商界名流间那种贵腐甜酒的高级晚宴，不参杂任何政治或商业目的。
　　
　　很多张桌子并排在一起组成的长桌上面摆满了各种鱼类，蛋类，肉类，青色蔬菜，水果，甜点以及酒水，想吃什么，自己动手。
　　隔壁的棋牌室和保龄球馆也开着，大家都很随意，三个一群，五个一堆，笑声不断。
　　
　　苏扬和黑熊他们那一桌坐了十二个，全都喝得面红耳赤。
　　寿星佬苏扬被灌得最惨，那家伙已经酒色上脸，却还在心里拧着别的个个儿――怎么提前开溜。
　　
　　众人推杯置盏间，欧文已经被灌得连爹妈都不认识了，瘫在座位上嚷嚷：“虎子哥我要尿尿。”
　　虎子正喝得起兴，哪有工夫理他，随口道：“就地解决！”
　　得，死孩子听话得很，悉悉索索解了皮带就开始往外掏家伙。
　　
　　苏扬一汗，连忙起身扶着人去了洗手间。
　　欧文东偏西倒的站在便池前放完肥料后苏扬就直接把人带到了他们以前的宿舍。
　　然后也没回食堂，而是往多纳的办公室去了。
　　
　　到了办公室他也没敲门，推开一看，发现多纳正靠在沙发上闭目养神。
　　面前的茶几上是完全没动过丰盛晚餐。
　　
　　苏扬轻手轻脚地走过去，刚一停步多纳就睁开了眼睛，然后伸手把人捞进怀中。
　　
　　苏扬顺势跨坐在他大腿上，声音含糊而亲昵，“怎么一点都没吃呢，不合胃口么？”
　　
　　多纳看他满脸通红，伸手摸了摸他的额头，“这些我都不是我喜欢吃的。”
　　
　　苏扬酒喝多了，有点没转过来，“那你喜欢吃什么？我去食堂帮你拿。”
　　
　　多纳勾了勾唇角，温热的大掌从苏扬的衣服下端侵入：“我喜欢吃豹子肉，食堂里有么？”
　　
　　“小心豹子咬死你。”苏扬磨了磨牙，扑上去咬住了他颈侧的肌肤。
　　
　　多纳用脸蹭了蹭他细软的头发，摸着那两颗柔软的小肉粒捏了一下。
　　“呜――”苏扬轻轻呻-吟了一声，感觉屁股下某个东西在逐渐胀大，他侧过脸哀怨的瞪了多纳一眼，后者被他那水光潋滟的眸子勾得一阵心悸，喘息渐重，他撑着苏扬的后脑勺狠狠吻了上去。
　　
　　晚上九点整
　　威尔森来帮多纳收拾餐盘，走到办公室门外听见那暧昧的声音后又面不改色地转身离开了。
　　
　　办公室内，多纳细细地吻着苏扬有些红肿的唇瓣，身下略一使力，进入了苏扬的身体。
　　“呜――”苏扬屏住呼吸。
　　“痛？”多纳柔声问。
　　苏扬摇了摇头，不痛，就是胀得慌。
　　
　　多纳搓揉着他的后背，含住他的喉结一路湿吻而下，直到在他胸前吻够了，才重新回到他的唇瓣上，身下也开始缓缓抽顶起来。
　　苏扬咽了口口水，颤声道：“轻点。”
　　
　　多纳闻言立马又减缓了速度，小口小口的啄着他唇角。
　　苏扬觉得自己身心都被多纳填满了，那种难以言喻的充实感让他忍不住呻-吟起来。
　　
　　慢慢的，快感如潮，翻涌着朝苏扬袭来，他情不自禁地扭了扭身子，“可以快点了。”
　　
　　多纳呼吸一滞，感觉全身的血液刹那间全都朝着一个地方涌了去，一下子就把他挤破功了。
　　他不再犹豫，扣着腰苏扬的腰肢，开始加速抽顶起来……
　　“啊――呜――”苏扬的尖叫声被多纳堵在了嘴里。
　　多纳喘着粗气温声道：“舒服吗？”
　　“嗯――可以再快点。”苏扬的肉根在前列腺传来的阵阵快感中也开始肿胀起来。
　　多纳勾了勾唇角，宠爱的吻了吻他的脸，抱着苏扬转身把人压在沙发上，将他两条腿架在肩上，扶着他的腰，更加迅猛的顶弄起来。
　　
　　夜里十一点多虎子和一群人喝得满眼通红，哥几个深一脚浅一脚的搀扶着回到寝室。
　　屋里漆黑一片，虎子也没开灯，跌跌撞撞地摸到床边，像块大石头似的一头栽倒在床。
　　结果刚一倒下去就听见什么东西‘嗷’的一声惨叫。
　　
　　鼻梁上传来的疼痛撵走了少许睡意，虎子伸手摸了摸咯着自己身体的不明物体，嗯，光光滑滑的，触感真好，原来是他们家扬扬，他含含糊糊的道：“扬扬，别扭了，听话，快睡觉。”
　　
　　欧文在他身下使劲儿挣扎：“虎子哥，我要尿尿。”


39、38 求爱攻势

　　“欧文你……你怎么会在我床上！？”
　　虎子昨晚喝多了，不知道自己是怎么回到房间的，刚一睁眼发现自己被窝里竟然多了只‘肉蚊子’，再一动又发现被单下的两人竟然什么都没穿，都裸着呢。
　　
　　脑子里自动带入不纯洁信息，虎子心里一惊，猛地退到墙边做壁虎状。
　　
　　欧文满脸希翼地望着他，“虎子哥，我腰疼。”昨晚第一次睡这么‘硬’的床，还被虎子生生勒了半宿，欧文只知道他这会儿腰酸痛难耐，至于是谁带他来这里的，没兴趣。
　　
　　虎子一听欧文喊腰疼，脑子一下就懵了，欧文爽滑温热的身子贴过来时，他头皮一炸，一边避他如蛇蝎，一边道歉：“欧文，我……那个……对不起，昨晚我喝醉了，真的很抱歉。”
　　
　　欧文以为虎子是在为昨晚砸到他，还勒着他不让他起床撒尿的事情而道歉，一脸大度的说：“没关系，我的脸已经不疼了，而且我喜欢被你抱着睡觉。”很有安全感。
　　
　　虎子被他的话刺激得不行，“你……你先躺一会儿，我去医务室给你拿药。”
　　“不用，我又没受伤，就腰有点疼，扬哥不是说你很会按摩吗，你帮我揉两下就好了。”
　　虎子一脸愕然，“啊？”
　　
　　他第一次和男人做那种事，还是在醉酒的情况下，欧文竟然没受伤，他技术有那么好？
　　
　　欧文还在一个劲儿的朝他怀里拱，“虎子哥以后你每天都抱着我睡觉好不好？”
　　
　　“啊啊啊欧文你别这样。”某人脑子里一片风中凌乱，没空纠结自己‘失身’的问题，只是在担心多纳和他老板知道后会不会把他大卸八块。
　　
　　他的排斥和胆怯让欧文有些小小的失落，“虎子哥，你看见我不是扬哥是不是很失望？”
　　虎子一惊，他怎么知道自己喜欢苏扬！？
　　
　　“我知道你喜欢他，昨晚你一直在叫他的名字，连亲我的时候都在叫他的名字，可扬哥喜欢的人是我坤哥呀，坤哥也不会准许别人觊觎他喜欢的人的，强扭的瓜不甜，所以你还是喜欢我吧^_^”
　　
　　“……啊！？”虎子被他这神逻辑绕得模棱两可。
　　
　　“以前别的男人只是抱着我，我都会很反感，但是昨晚你抱着我时，我却觉得很安心，吻我的时候我也觉得很舒服，心还会扑通扑通跳，我想我肯定是喜欢上你了。”
　　
　　虎子的反射弧再长这话也不可能听不懂，原来这倒霉孩子在跟他表白呐。
　　可是……
　　
　　“欧文，昨晚的事情是我不对，真的很抱歉，我也没想到我喝多了竟然能干出那么禽兽不如的事情来，你放心，我会主动去多纳和你爸那里领罚的，还有你肯定哪里弄错了，我只是把扬扬当亲弟弟看而已，没别的意思，我也一直把你当弟弟看，而且我们才认识一个多星期，你……”
　　
　　欧文眼汪汪地打断他：“你就亲了我两下，抱着我睡了一觉，怎么就禽兽不如了，哎呀，没你说的那么严重。我也没弄错，你昨晚已经亲口承认了，你一直暗恋扬哥来着，但是你早就已经错过他了不是吗？坤哥也不会让你把扬哥抢走的，所以你就死了那条心吧。还有，认识时间的长短，根本不能成为我喜欢你的阻碍，虽然我们才认识一个多星期，但我们都对彼此知根知底呀，你这么帅，又这么体贴，说不定我早就对你一见钟情了，只是一直没反应过来而已，所以我决定了，从今天开始我要抓紧时间把你追到手……”
　　
　　欧文噼里啪啦扯了一堆歪理，虎子听得头大如斗，“停！欧文，昨晚我只亲了你？”
　　“不然嘞？你现在都不喜欢我，我不会和你发生性关系的，虽然我很想= =。”
　　
　　“我去，吓死我了，不过对于昨晚的流氓行为，虎哥还是得向你道歉，欧文，抱歉，我昨晚喝醉了，酒醉之失，并无他意，你忘了吧，我以后绝对不会再冒犯你了。”
　　虎子太阳穴跳的直突突，又忍不住内心狂喜，猛地翻身越过欧文的身体，拿枕头当着下面，伸手去捡地上的衣服裤子。
　　
　　欧文扑上去抱住他，“虎子哥，你要去哪里？”
　　
　　“啊啊啊欧文你别再往我身上贴了，快点起来穿衣服，等会儿咱们还得回约堡。”
　　虎子一边扯掉身上的八爪鱼一边麻溜地穿裤子。
　　
　　欧文抱着他的腰，蹭着他光裸的后背，嗡声道：“今早坤哥来过，他说你这阵子不用去我爸那里，他会派别的人去，还让你醒了之后去办公室找他。”
　　虎子动作一顿：“多纳来过！？还说我这阵子不用去上班了？”
　　“嗯，还让我要加油，早点把你泡到手。”
　　虎子：“…………”
　　
　　穿好衣服后虎子逃似的离开了自己寝室，一进多纳的办公室便直接问道：“发生了什么事吗？今天为什么会突然改变行程？”
　　
　　多纳水波不兴的道：“昨天傍晚英美黄金阿散蒂公司在石城的采矿场发生了塌方，埋了两千多人在下面，易官越是阿散蒂的最高负责人，刚好又在约堡，自然得亲自出面解决，前天你改的那些储存数据到现在也该发挥作用了，他暂时没空找我和四叔的麻烦。但是我明天要去伦敦，你这阵子就和苏扬还有欧文一起呆在基地吧。”
　　
　　原来多纳是想利用易官越被牵制的这段时间去英国彻底解决掉汤普森。
　　
　　虎子恍然大悟，拍着胸脯道：“放心吧，我会照顾好扬扬的，绝对不会让易官越有机可趁。”
　　不过一想到欧文，他又不由得脑门儿一跳，“那个……不可以让欧文回他老爸那里去么？”
　　
　　多纳意味不明地看了他一眼：“我以为你会很想他留下来。”
　　
　　“放屁，谁说的！？”想起今早起床欧文跟他说的那些话，虎子到现在都还心有余悸，欧文那倒霉孩子典型的有奶就是娘，抱着睡了一觉就说喜欢上他了，什么神逻辑= =。
　　
　　虎子严重怀疑，他是否真的明白喜欢一个人的感觉。
　　丫的天生一缺心眼儿，多纳一走指不定又会整点什么幺蛾子出来，他怕自己招架不住啊。
　　
　　多纳看他一脸苦大仇深，忍不住调侃道：“欧文既是我救命恩人的儿子，又是我干弟弟，他长这么大，好不容易喜欢上一个人，我这当大哥的自然得全力支持他，对吧？”
　　虎子：“…………”
　　
　　欧文活了二十多年，好不容易迎来第一春，脑子又天生缺根弦，这几天热情迸发，殷勤得像个不用抽打就能轱辘转的小陀螺，每天跟在虎子屁股后面擦汗捶背，端茶倒水，犯花痴，晚上还把苏扬赶去多纳的房间睡，然后死乞白赖要跟虎子一个屋子睡。
　　
　　虎子赶不走，便跟他约法三章，说好一人一张床，但夜里他总会‘梦游’游到虎子床上。
　　
　　虎子一晚上要被他弄醒好几次，白天做事就老没精神。
　　大伙儿见他萎靡不振，纷纷嘲笑他，纵欲过度。
　　虎子有口难辩，憋得都快来内分泌失调了。
　　
　　苏扬见他一大早起床就愁眉苦脸，摸着他额头上新冒出来的一颗小红痘幸灾乐祸道：“哎哟喂，小虎子，你看这痘痘红的都发亮了，憋坏了吧，来哥给你放放里面的毒气。”
　　说着苏扬就照着那颗痘痘狠狠掐了一把。
　　
　　“啊啊啊……苏扬你个小王八羔子，我杀了你。”
　　虎子疼得直飙马尿，扑上去掐住苏扬的脖子一通蹂躏。
　　
　　欧文从吧台回来，手里拿着两袋碎冰，看到苏扬和虎子在中央大厅的沙发上扭打成团，瞬间被加满鸡血，踩着京剧小碎步，一路飙高音：“嗷！虎子哥，小蚊子来救你鸟。”
　　
　　这几天虎子脑子里的雷达特别灵敏，方圆百米内他都能瞬间搜索到欧文的身影，无论多嘈杂的环境他都能对欧文准确定位，刚欧文那一声怪叫，吓得他眉毛一抖，一把将苏扬拽起来挡在身前：“小苏仔，快点，半分钟之内把这妖孽给我灭了，我饶你不死。”
　　
　　苏扬气喘吁吁地爬起来：“遵命，周公公！”
　　
　　欧文走近了才看见虎子额头挂了根红杠杠，很是心疼不已：“皇上，小蚊子救驾来迟，请皇上赎罪，来，这是小蚊子为你特意准备的碎冰两袋，可降火，可解渴，不要大意的拿去吧。”
　　说着他略一蹲身，企图从苏扬胳肢窝下面溜过去。
　　
　　苏扬眼疾手快，一把拎住他的衣领把他提溜得老高：“妖孽，哪里逃。”
　　
　　欧文转过头，可怜兮兮地望着苏扬，“大嫂，小蚊子这才第一春，你忍心么？”
　　
　　“呔！”苏扬啐了一口，一脸嫌弃地把人往虎子怀里一丢，不管他了。
　　
　　虎子跟抱了个炸弹在怀里似的，边躲边哀嚎，“啊啊啊老子受不了啦，谁来救救我。”
　　
　　正嚎着呢，他的救星来了，是警卫队长雷诺，而且还赶得十分紧急。
　　苏扬和虎子见状，瞬间神色一凛，异口同声道：“出了什么事？”
　　
　　“基地的防御系统几分钟前突然遭到破坏，有人恶意屏蔽了基地所有的通讯设备信号，最重要的是我们被包围了，莫里森让苏扬过去看看，虎子你也准备一下。”
　　
　　“什么！？”                        
作者有话要说：顶着锅盖上来更文，先自我批评下，等文的亲抱歉，前阵子又是出差又是生病又是卡文折磨得某人很痛苦。
周末重新把前面的情节梳理了一遍，回来了，从今天开始恢复日更一直到这文完结（鞠躬~




40、39 完全控制

　　目前基地的中坚力量大部分都去阿拉伯和南美出任务了，多纳去伦敦的时候又带走了一批实力超群的警卫队，现在的迦纳岛无疑是警卫力量最薄弱的时候。
　　
　　不过单凭这些条件，只要是跟多纳打过交道的人也绝对不敢来基地挑事。
　　
　　且不说迦纳岛是属于一夫当关万夫莫开的那种特殊地势，光是岛上的防御系统和警报系统就足够让很多人望而却步，更不用说在不知道人力分布的情况下冒然带人来围剿，那简直是自找死。
　　
　　所以目前的情况告诉了众人一个铁板钉钉的事实――基地里有奸细！
　　
　　而且这个奸细的身手极好，否则不可能在基来去自如，还能这么久都不被发现。
　　还有，他肯定跟苏扬一样精通电脑。
　　不然，他每次和外面的人联系时根本逃不过基地保安系统的监察，更别说这次利用太空总署的监察系统与外面的人里应外合，破话了基地的防御系统，还切断了他们的联络中枢信号。
　　
　　苏扬问：“能确定对方是哪一拨人么？幕后主谋是谁？”
　　
　　莫里森道：“南非的仇家，借他们十个胆子他们也不敢来迦纳岛滋事，至于同行，大家都是公平竞争，我们以前也没得罪过谁，凭人力、财力和动机这几点来看极有可能是易官越和曼雷拉。”
　　
　　的确，对方不仅时间卡得刚刚好，而且有绝对的动机――易官越算计多纳早就不是一两天的事情了，曼雷拉因为上次的事情也和多纳彻底闹翻了脸，一直在伺机寻仇呢。
　　
　　从表面的证据来看，苏扬似乎是嫌疑最大的那一个，但是仔细一分析他却是最清白的那一个。
　　
　　因为他来这里的时间不长，以前也不认识多纳，现在又和多纳是情人关系。
　　如果说他是受了易官越的指使，那就更说不过去了――多纳和他晚上睡在一张床上不可能只是亲亲嘴了事，他凭什么要为易官越牺牲这么大？
　　因为他喜欢易官越？
　　那他这么做不是等于焚琴煮鹤么，有哪个男人会愿意看见自己喜欢的人承欢于别人身下？
　　
　　再说苏扬看着多纳时，那种迷恋的眼神是骗不了人的。
　　如果多纳连苏扬是否是真心实意喜欢他这一点都分不清的话，迦纳岛恐怕早就被人铲平了。
　　
　　那么究竟谁才是奸细？
　　
　　目前没有人知道，那人也不会那么傻，这会儿就自动站出来等着吃子弹。
　　所以现在基地的每个人都有嫌疑，只是他们已经没有时间坐下来仔细找出奸细了。
　　
　　所有人都已进入警备状态，莫里森和雷诺在安排人的时候，苏扬使了点小心思，“防御系统刚刚修复好，还不稳固，欧文也需要人保护，我留在基地给你们做后方支援吧，顺便试试看能否尽快联系上外援，还有妖妇你也别去凑热闹了，万一闪着腰，黑熊回来非杀了我们不可。”
　　
　　雷诺和莫里森对此毫无异议，其他人就更不用说了――妖妇虽然有孕在身，但要真打起来，身手绝对在苏扬之上，留她在基地其实也是起一个互相监督的作用。
　　
　　要出发的时候欧文拽着虎子的手，眼巴巴地望着他：“虎子哥。”
　　
　　虎子终于可以名正言顺的出去透口气儿了，心里倍儿高兴，连带着对欧文也少了几分排斥，摸了摸小陀螺的头：“虎哥是去打仗，不能带你去，你留在基地要听你扬哥的话，别乱跑。”
　　
　　欧文低眉顺眼的点点头，忽又一抬眸，认真道：“虎子哥，你如果缺了胳膊少了腿儿，我会嫌弃你的，所以你一定要平安回来，打不赢了就当逃兵吧，我不会嘲笑你的。”最多调侃你两句而已。
　　
　　虎子默默地转过头，白眼翻得像鱼肚皮，这话听着怎么这么别扭。
　　
　　事实上基地目前的情况还没有大家想象的那么糟糕，至少苏扬是这么认为的。
　　偌大的控制室内，电子屏幕上不断闪烁的一串串特殊字符和阿拉伯数字昭示着苏扬已经成功潜进了太空总署北半球卫星网络中央控制区。
　　
　　莫里森的小助理和欧文负责观察监控屏幕和接听，欧文捧着脑袋盯着某个屏幕半天没转过眼，直到耳麦里传来了警报声，他才将视线从那个不断移动的红点上收回来。
　　
　　“报告，西营区地下码头呈橙色警报。”
　　
　　苏扬刚利用绑了追踪器的‘候鸟’搜索到那个一直阻碍他联络多纳的奸细，还未准确定位，听欧文说是橙色警报便大意了一下，“右手边的电子触摸板，点确定，先搜索一下是什么武器，我马上过来。”
　　
　　却没想到他话音刚落，欧文立马又发出了一声惊叫：“吓，又变了，现在是红色特级警报……出来了，是C4塑胶（炸药），超过1KG，在“基诺”（常规潜艇）肚子下面。”
　　
　　“操！”
　　苏扬和小助理几乎是瞬间就奔到了欧文的位置，却还是没来得及阻止爆炸的发生。
　　
　　屏幕上火焰冲天，大地微颤。
　　虽然控制室里听不到震耳欲聋的爆炸声，但码头损毁程度已经显而易见。
　　
　　鬼蜮军团所有的人都知道，基诺和轰炸机是基地最重要的两大秘密性威慑武器，其威慑和防御作用远远大于实际杀伤作用，不到万不得已多纳是不会下令使用它们来抗敌或是袭击的。
　　
　　且不说它们的杀伤力如何，单从很可能引来政府介入这一点他们就不可能会用。
　　对方却还是费尽心思也要毁掉鬼蜮军团的护盾，可见他们势在必得的决心有多大。
　　
　　基地坐北朝南，三面环山，一面临水，西南交界的地势最低，地下码头就设在交界线上，这一炸不仅说明基地的防护罩已经被敌人打开了缺口，还说明那个奸细目前仍在基地。
　　
　　苏扬转头看了看电子屏幕――那人刚刚用自己的方位做诱饵，他差点就能对他准确定位了，没想到最后还是棋差一招。
　　好阴险的调虎离山计！
　　
　　脑中忽然闪过一个模糊的身影，苏扬深锁眉头、眼中罩上了阴霾。
　　
　　与此同时，森林的大部分战士已经和敌人正面碰头了。
　　密林遮天，薄雾笼罩山野，短兵相接之际，子弹横飞，潮湿阒静的空气枪声四起，鸟兽惊散。
　　
　　敌人在枪林弹雨中急掠穿行，声东击西，又故布疑阵。
　　雷诺和莫里森带领的两支警卫队得利于对地形的熟悉，在树藤缠绕的危险森林里亦能自由穿梭，时而举枪扫射，时而闪身避祸，举手投足间都是一派沉稳镇定。
　　应付这种战斗，他们表现得游刃有余。
　　
　　苏扬赶到东营区的机械库时映入眼帘的景象证实了他刚刚的猜测――鬼手就是那个奸细。
　　
　　鬼手是谁？
　　只要是鬼蜮军团里的人，几乎每一个都跟他打过交道。
　　他是基地里最特殊的商人，只要你有钱，他就可以制造出让你绝对满意的军刀、弓弩、枪械等各类武器，甚至重型装甲车和各类电子、化学武器对他来说也没有丝毫难度。
　　
　　在此之前所有人都只知道他是一个帮多纳打工，利用剩余时间从佣兵身上赚取小利的打工仔，与基地里的任何一个佣兵都不存在实质上的利益牵绊。
　　
　　他是个‘瘸子’，平时也不参加任何战斗任务，为人耿直，性子温和，每天扎堆零件，痴迷各种研究发明，存在感弱，又没有害人的动机。
　　
　　所以大家从一开始就自动将他忽略了，却没想到此人原来是埋伏在基地里的一条大蛀虫。
　　
　　足足三年的时间，鬼蜮军团里的人都没发现他的异常，真不知道是多纳和他的手下们能力不济，还是这人实在狡猾。
　　
　　因为苏扬之前提起那个奸细也极其精通电脑，结合现在留守基地的人员一分析，细心的妖妇便对他有些起疑，所以苏扬留在控制室部署那会儿，她便带了两个警卫特意到这边来巡逻。
　　
　　目前的情况已经说明了一切――警卫死了，妖妇被电磁手抓着四肢禁锢在了一张可以通电的铁网上面。
　　基地目前留守的警卫本来就不多，苏扬刚刚过来时路上一个都没碰到，他们恐怕早已遇难，这边的电子警报系统和巡逻的电子乌贼也被控制住了。
　　
　　苏扬怒气冲顶，沉声道：“你的老板是莫里恩还是曼雷拉？”
　　
　　鬼手淡淡地扯了扯唇角：“这个问题的答案不是很显而易见吗？”
　　他在这里当了三年的卧底，三年前曼雷拉和多纳无怨无仇，而且根本不认识，也没有利益纠纷，养个心腹来这里当卧底，图个什么？所以鬼手只可能是老汤普森和易官越放在这里的眼线。
　　
　　苏扬心里的失望更甚，眉头不禁又拧紧了两分：“放了她，我跟你走。”
　　鬼手是易官越的人，那么苏扬肯定也在他的任务范围内。
　　苏扬用自己作交换，其实心底也没什么把握，不过除此之外，他暂时也想不到更好的办法。
　　
　　鬼手一声嗤笑：“你该不会以为我这次的任务只是负责把你带走那么简单吧？”
　　说着他走到特桌前收好行动电脑，略略地提醒道：“才从刚果回来不到一个月，这么快就忘了那个盒子的事情了？”
　　
　　苏扬心里一惊，冷然道：“你究竟想怎样！？”
　　
　　“多纳跟你提过的吧，那个盒子的底部有机关，里面有把银白色的磁性钥匙以及一组银行保险箱的密码。”这话其实纯粹是拿来诈苏扬的，因为他也不知道多纳究竟有多信任苏扬。
　　
　　不过刚刚看到苏扬眼中那抹一闪而过的诧异时，他就知道这事儿有谱。
　　
　　苏扬当初也疑惑过那个盒子的作用，后来听虎子说与什么银行保险箱密码有关，他就没兴趣再深究了，生日那天，多纳又送了把磁性钥匙给他作为生日礼物，虽然没问多纳钥匙是拿来开什么的，但他心里多少还是有谱的，没想到鬼手费尽心机竟然就是为了它。
　　
　　鬼手盯着他直接道：“密码和钥匙在哪里？”
　　苏扬：“这话你该亲自问多纳。”
　　“哦……也对。”
　　
　　鬼手故作了然，然后踩着那两具警卫的尸体，一脸轻松地朝苏扬的方向走来，“给你看看我最近的新杰作。”说着他按了一下手里的EMP遥控器。
　　
　　“啊！！”锐痛袭来，肌肉痉挛到极致，妖妇发出刺耳的惨叫，额上鼓起了狰狞的青筋。
　　
　　“住手！”苏扬瞳孔猛烈收缩，下意识的就想冲上去，却在他刚挪步的同时妖妇便被两把经过特殊改装过的狙击步枪瞄准了眉心和心脏。
　　
　　鬼手不温不火地提醒道：“那是液氢弹头，打到身上能将人瞬间冻毙，要让她试试？”
　　
　　苏扬的拳头紧了又紧，“我只有钥匙！”
　　妖妇目前有孕在身，就算身体素质再好，如果再被电一次孩子肯定也保不住，他迫于无奈，只得先做妥协。
　　
　　鬼手从容不迫地收好包袱，淡然道：“你知道的，我做生意向来是一手交钱一手交货。”
　　“这里全都被你控制住了，现在把东西给了你，我怎知道你等下会不会食言，先把人放了！”
　　
　　“你好像没听懂我刚说的话。”鬼手温凉的声音隐着淡淡的怒气，抬手准备按下遥控按钮。
　　
　　苏扬呼吸一滞，颤声道：“住手，我给你就是！”                        
作者有话要说：坑里还有活人么？敢不敢出来让偶稀罕稀罕q(s3t)r

41、40 助纣为虐

　　鬼手没有食言，一是顾忌苏扬，二是他也有做人的底线。
　　而且他知道易官越和曼雷拉派来的援兵根本撑不了多久，一个人的力量毕竟有限，所以他从没想过等援兵到了之后再联合他们一起毁掉整个迦纳岛，没有时间也没有精力。
　　
　　拿到钥匙之后，他便赶在警卫来之前，迅速收拾好东西带着苏扬上了直升机。
　　
　　苏扬没有反抗。
　　不是因为他怕打不过鬼手，而是因为他确实想亲自问问某人――他究竟想要干什么！
　　
　　因为药物的缘故，苏扬上了飞机没多会儿就陷入了昏睡。
　　
　　也不知过了多久，他在一阵轻微的颠簸中醒来，对上一双满含关切的幽深黑眸。
　　
　　“你真能睡，饿了没？”易官越抚着他的脸，语气温柔，神态自然。
　　
　　苏扬睡眼惺忪地看了看他，然后大致扫了一眼周围的环境。
　　原来还是在飞机上，只不过这次不是直升机，是私人飞机，房间里只有他和易官越。
　　
　　暌违多日，苏扬望着眼前这张清俊出奇的脸庞，心里不知怎么的，泛起了涩然和无奈。
　　
　　“你这是带我回伦敦？”
　　
　　可能是因为刚睡醒，苏扬的声音有种绵软而慵懒的味道，易官越很喜欢他这种透着丝丝脆弱的淡然表情，给他一种苏扬还是像以前一样乖巧听话的错觉。
　　
　　“不，咱们先去趟迪拜，然后再回伦敦。”
　　
　　苏扬坐起身直勾勾地盯着他，语气平静到近乎冷漠：“这样做有意义吗？”
　　
　　易官越知道他是指自己把他禁锢在身边这件事，语气还是一如既往的温柔：“怎么会没有意义，我做了这么多，都是为了我们以后能永远在一起。扬扬，相信我，多纳根本不适合你，事业才是他真正的爱人，爱情不过是他生活的调味剂，你以为他伏蛰这么多年就只是为了报仇么？”
　　
　　苏扬自动忽略掉他话里的某些内容，眸光变得凌厉了些许，“这么说你也承认上次你跟我说的那些话都是在骗我的？多纳是个野心勃勃的阴谋家，你又何尝不是？”
　　
　　“不，上次我只骗了你关于多纳他父亲的事情，可我那也只是不想让你再回到多纳身边而采取的必要措施，爱情本来就是自私的。扬扬，你觉得我找了你这么多年，到头来就是为了看你和别人恩爱成双的么？那我告诉你，我没有那么大度，我做不到。关于当年叔叔阿姨以及你的所有事情，我可以指天发誓，那天对你说的话里没有半句掺假，至于目前所做的这些事，我也明确的告诉你，我没法再收手，姑且不论义父于我有恩，我必须得帮他，现在就算我停手多纳也不会放过我的，你明白吗？”
　　
　　苏扬被他那太过深情太过炙热的眸光盯得有些无所适从，暂时不知道该怎么组织语言来反驳他，只是喃喃道：“我不会让他伤害你的……”只要你别再助纣为虐。
　　
　　易官越明白他话里的深意，又盯着苏扬看了许久，忽然淡淡地哼了一声：“所以你现在觉得多纳做什么都是对的，是么？”
　　苏扬：“…………”
　　“扬扬，你知不知道你这样说，对我很不公平。我和他同样是为达目的而互相算计，为什么你就只看到我在处心积虑的想法办害他而自动忽略掉他也在千方百计置我于死地的事实呢。这次阿散蒂公司的矿场塌方事件，还有上次那十二家银行储存数据被盗的事情，他哪一次不是想把我往死里整？”
　　
　　苏扬原本平静的心被他掀起了涟漪，却依旧坚持道：“哥，卡恩・汤普森是什么样的人，你应该比我清楚，况且他还和那么多恐怖份子有生意往来，你帮他，不是在助纣为虐是什么？都说虎毒不食子，他连亲生儿子的都可以牺牲，哪一天你们的事情败露之后，难道他就不会让你去当替死鬼么？”
　　
　　苏扬这辈子最恨的就是那些自诩为了维护正义而到处滥杀无辜的恐怖份子，如果不是他们，他就不会家破人亡，也不会受那么多折磨，更不会和易官越闹成今天这种尴尬的局面。
　　
　　易官越没吭声，目光幽深似潭。
　　良久，他才淡淡地丢出来一句：“义父他不会那样对我，而且有些事情不是你想的那样。”
　　
　　两个固执的人，此时观念达不到一致，谁也没办法说服对方，谈话便也没有继续的必要了。
　　
　　苏扬躺在沙发床上看着窗外的白云发呆，易官越坐在沙发上翻杂志。
　　空气静谧，气氛沉闷。
　　直到下午到了迪拜住进酒店之后苏扬才忍不住问道：“你为什么要来迪拜？”
　　“我上次就准备带你来这边渡假的，可惜后来你又被虎子带走了，这次带你来好好玩两天，顺便我在这边还有桩生意要谈。”
　　
　　苏扬有些恼火：“哥，我已经不是当年那个懵懂天真的苏扬了，你扪心自问，你真的只是带我来这里渡假顺便谈生意的么？不要以为我不知道鬼手昨天从我手里拿走的那把钥匙是哪个银行保险箱的钥匙。”
　　
　　苏扬好歹也曾做了几年的职业小偷，什么锁没开过，什么钥匙没见过。
　　
　　他不知道阿联酋迪拜伊斯兰银行（DIB）的保险箱里究竟存了什么好东西，不仅让多纳冒着生命危险去找密码和钥匙，还让易官越也对它如此上心。
　　
　　谎言被识破易官越也面无窘色，泰然自若道：“既然你已经知道我此行的目的，那我就不瞒你了，保险箱里是一份关于英美的35%的股权转让书和信托基金的法律文件，全都是多纳他父亲藏起来的，义父没想到他竟然会留那么一手，害得我们找了这么多年。”
　　
　　多纳他父亲以前其实也只是预防万一，没想到卡恩・汤普森果真狼子野心，当年为了扳倒他无所不用其极，勾结恐怖份子进行栽赃，最后害得他家破人亡。
　　
　　文件是被公证过的，受法律保护，而且存放的地方只有老爷子才知道，他们就算找到律师也没用，上面签了附加条款，股权继承人和基金的信托人必须是他儿子蓝坤，也就是多纳。
　　五年之内只要他拿到文件并签字，那么那些股权和基金都是他的。
　　但年限一满，文件也就随之失效，到时就得开董事会重新决定。
　　
　　当年汤普森派人追杀多纳正是因为这件事。
　　
　　后来多纳被尼基救了，隐姓埋名又去了迦纳岛，汤普森那会儿远在英国，羽翼未满，对于很多事情也鞭长莫及，此事才算告一段落。
　　现在期限将满，多纳着急，汤普森肯定也是心急如焚。
　　
　　可是……
　　
　　“你们这是强盗行为！”苏扬冷声控诉。
　　
　　易官越面不改色道：“那些东西本来就不是他一个人的，你以为当年他上位时手段就很干净了？多纳现在已经掌握了英美27%的股权，保险箱里的东西一旦落到他手里，他拿到话事权后，你觉得他会放过我和义父？”
　　
　　的确，多纳忍辱负重这么多年就是为了报仇，如果让他拿到话事权，汤普森和易官越轻则一无所有，重则死无全尸。
　　
　　人不为己天诛地灭，从易官越的角度来看，似乎他也是逼于无奈。
　　
　　但是……
　　
　　苏扬还是觉得不对。
　　不对的地方自然是易官越是非不分，硬要助纣为虐。
　　当然他最恨还是那个卡恩・汤普森，如果不是他，易官越就不会这么执迷不悟了。
　　
　　他原本以为他和易官越今生做不了情人，至少还可以做兄弟，但是现在这种情况如果继续下去，他们要怎样做兄弟？                        
作者有话要说：某：多纳同学，你难道不知道哥哥已经憋了很久了咩，竟然还这么放心大胆的让苏扬呆在他身边，佩服佩服！
多纳（炸毛）：有种你就放我出去，我砍不死你丫的。
苏扬（顺毛）：我不会背叛你的，就算身体背叛了，心也不会背叛的。



42、41 谋而后动

　　在阿拉伯联合酋长国，8月（伊斯兰历9月）是穆斯林的斋月，它的第二大城市迪拜自然也如此。
　　
　　在此期间，穆斯林需要进行自我反省和思索，不能吃喝或抽烟，进行房事，尤其在公共场所。
　　
　　有一部分咖啡店和餐馆全天关闭，直到晚上开斋后才会营业。
　　白天天气本就炎热，又加上封斋，所以大街上基本就是一副门可罗雀的景象。
　　
　　易官越他们此行就刚好赶上穆斯林的斋月。
　　
　　苏扬对这个闪着金光的美丽城市兴致缺缺，来了之后也一直没出过门。
　　当然主要还是因为他被易官越变相的禁足了――贴身保镖24小时“全程服务”，通讯设备和手表被没收，身无分文，又没有人接应他，就算侥幸甩脱了保镖，他也跑不远。
　　
　　何况因为某些原因，他这阵子还必须得和易官越呆在一起才行。
　　
　　洁净明亮的卧室里回荡着嘈杂的枪响声，电视屏幕上正播放着《The wild geese》火爆的战争场面，床上的某人却早已酣然入睡。
　　
　　刚刚回来的易官越推门而入，走到床边，瞅着憨态毕露的苏扬，不由心里一动，俯身想吻他。
　　结果刚要吻上去时苏扬就醒了，正无声无息地看着他呢，眼神里还有丝没退干净的茫然。
　　
　　易官越被他这副人畜无害的模样挑逗得心痒难耐，不但没退开，反而实实在在地吻住了他。
　　
　　暖热的舌头忽然闯入口腔，苏扬眸子一睁，瞌睡虫瞬间跑得无影无踪，猛地推了易官越一把，“哥，你发什么疯！？”
　　
　　易官越对付多纳的时候手段野蛮又狠辣，但对苏扬，他倒是一直表现得很正人君子，从来不会用强，更没想过下迷药，因为他想用行动告诉苏扬，他对他的感情没变，仍像当年一样那么宠他疼他。
　　
　　苏扬也感受到了他的真心和诚意，所以才越发觉得无奈。
　　
　　他和多纳相处与他和易官越相处时完全是两种截然相反的状态，不爽多纳时他会大声吼骂，甚至拳脚相加，但是他永远没办法同易官越怒目相向。
　　
　　他们虽然暌违多年，但他骨子里多少还是存留了一些对易官越的依赖，何况当年懵懂初开的时候他曾那么迷恋过这个男人，现在就算明白那不是情人间的爱恋，但他对易官越还是心存感激的。
　　
　　易官越很清楚苏扬的性子，也很会利用自己的优势，每次苏扬一发火，他那温柔到无以复加的眼神和语气就像化骨绵掌，轻而易举就能破掉苏扬的‘攻击’，以至于每次苏扬劝他离开卡恩・汤普森到最后都会不了了之。
　　
　　酒精味窜入鼻息，苏扬俊眉微蹙：“喝了很多酒？”
　　
　　易官越拿着遥控器顺手关了DVD，温柔地着抚了抚苏扬的唇角：“我清醒着呢，这两天闷坏了吧，明天咱们就回伦敦了，半夜可能会临时挪个地儿，我今晚跟你一起睡……别胡思乱想，只是睡觉而已，我去洗澡了，你困了就早点睡。”
　　
　　苏扬神情微惊：“你拿到你要的东西了？”
　　易官越心里皱了皱眉，面上却半分不露：“担心我会对多纳不利？”
　　苏扬：“…………”
　　
　　“放心吧，只要他不死咬着我们不放，这次董事会之后，我不会再针对他的。”
　　
　　为了拿到保险箱里的东西，他们这两天一直在做准备工作，计划今晚行动。
　　只要东西一到手，他和老汤普森也就毫无后顾之忧了，到时多纳再厉害，也是回天乏术，只要他不来招惹自己和苏扬，他可以看在苏扬的面子上不再和他斤斤计较。
　　
　　但是用后脑勺想也知道，多纳绝对不会善罢甘休的――汤普森是他杀父仇人，易官越是汤普森的帮凶，又是他的情敌，他脑子被驴踢了才会任由他们抢自己的东西而不予以回击。
　　
　　况且易官越能不能抢得到都还是个未知数呢。
　　
　　苏扬自然也没有天真到把易官越的一句安抚之词当真，躺在床上翻来覆去的想着要怎么才能找到一个两全其美的办法，一个既能帮多纳报仇又能保全易官越的办法。
　　
　　易官越也没睡着，苏扬转过身时，他忽然伸手搂住了他的腰往自己怀里带了带，“睡不着？”
　　
　　“马上就睡着了。”要是换个人这样耍流氓，这会儿就算没缺胳膊少腿儿，苏扬肯定也会赏他个鼻青脸肿，但是对易官越他做不到：“能放开我么？”
　　
　　“现在我就这样抱着你，都会让你觉得反感吗？扬扬，你真这么讨厌我？”
　　“你和虎子一样都是我的大哥，何况你曾经抚养了我那么多年，我怎么会讨厌你，可是，哥，你现在做的这些事情会让你陷入……”
　　
　　“扬扬……”
　　易官越一声轻唤打断了他的劝诫，苏扬无奈地叹了口气：每次都是这样。
　　
　　“我爱你。”温润磁软的声音在耳边响起，易官越亲了亲苏扬的软发：“晚安。”
　　苏扬：“………”
　　
　　也不知过了多久，浑浑噩噩中，苏扬觉得自己才刚睡着，正困得发慌，却又感觉有人在拍他的脸，多年的习惯养成让他立马睁开了眼睛：“出了什么事？”
　　
　　易官越微蹙的眉头在苏扬睁眼的瞬间迅速散开：“没事，我们现在去机场，回伦敦。”
　　
　　苏扬眉毛一抖，将信将疑地看了他一眼，并未多问。
　　
　　皎月当空，微风拂过，掀起海面层层涟漪。
　　机场高速公路某路段，车辆呼啸而过，轰鸣阵阵。
　　为了更好的保护易官越，鬼手并没让苏扬和易官越同坐一辆车，而且两辆车走的路线也不同。
　　
　　苏扬也并没坚持要和易官越同坐一辆，但是坐进车后他就一直眉头紧锁。
　　
　　之前易官越虽然没有告诉他具体的行动时间，但凭他今晚的举动来看，苏扬隐隐也能猜到一些。
　　
　　只是不知道现在半夜赶路是因为已经成功拿到文件了，还是事情败露了。
　　
　　又或者是……多纳来了？
　　
　　之所以会这么想，是因为苏扬这样两天一直在纠结一个问题――这次会不会又是多纳设的局？
　　不是他生性多疑，而是那天易官越说要来迪拜的时候提醒了他一件事情――黑熊和山狼他们也在阿拉伯联合酋长国出任务。
　　
　　具体在哪里不知道，但阿联酋整个国家就这么大一点，他们离迪拜能有多远？
　　
　　还有，多纳拿到盒子那天就知道保险箱的密码和钥匙了，为什么他早不来把那些文件拿走，反而要把钥匙给自己？还是他早就知道鬼手是易官越派来的奸细，所以把钥匙给自己只是为了引易官越上钩，然后故意把基地的中坚力量调走，造成基地武装力量薄弱的假象，让易官越派人去迦纳岛搞突袭，以此来削弱他身边的警力，以确保黑熊和山狼他们最后能轻而易举地将易官越和他的党羽一网打尽？
　　
　　这也是苏扬这两天一直乖乖呆在易官越身边的原因之一，他怕多纳真的会杀了易官越。
　　
　　最重要的是，如果他的猜测是真的，那就说明，多纳一直在利用他！
　　如果是真的，他这次该拿什么理由来说服自己原谅多纳？
　　
　　联系着目前情况一分析，苏扬越想越心紧，思绪逐渐开始有些不受他控制了。
　　
　　正当这时，车身忽然狠狠一震，苏扬猝不及防，撞到了前面座位的靠背上，危险逼近，他猛然惊醒，结果刚一抬头，眼前便蓦地爆开了一蓬猩红刺目的血花。
　　
　　那司机的半边头盖骨都没了，副驾驶位置上保镖的太阳穴也出现了一个大窟窿。
　　
　　苏扬坐在副驾驶后面那个位置，刚刚司机的脑浆和鲜血溅到了他的脸上，还带着余热，他愣了片刻，等反应过来时，前面驾驶位置上的人已经换成了山狼了。
　　
　　苏扬倒抽一口凉气，有种血液瞬间凝固住的窒息感。
　　
　　山狼转过头打趣道：“嗨，宝贝儿，吓傻了？”
　　
　　“这全都是多纳安排的？”事实明明已经摆在眼前，苏扬却又不敢相信了，听似平静的声音里透着某种隐忍的情绪，“我们现在去哪里？”
　　
　　山狼不是很清楚易官越和苏扬以及多纳三人之间的纠葛，粗神经的他压根儿没听出苏扬话里的愤怒，还在一个劲儿地插科打诨：“哥哥今晚准备带你去帆船酒店开……”
　　
　　“房”字还未出口，苏扬手上不知何时多了把格洛克17，枪口正对着山狼的脑袋：“去机场。”
　　
　　山狼愣了片刻才回过味儿来：“操！苏扬，你他妈发哪门子疯？”
　　
　　“嘭”的一声枪响，前面的挡风玻璃出现了裂痕，苏扬机械般地重复道：“去机场！”                        
作者有话要说：某：多纳童靴乃悠着点整啊，苏扬的心是玻璃做的。
多纳（面罩寒霜）：你等着，老子回去拖一卡车手雷，炸不死你丫的。
苏扬（暴跳如雷）：你丫才是玻璃心，你全家都是玻璃心！！！
某：骂不赢你们，我滚……我滚滚滚……啊！！扑通~~【滚到臭水沟里了TAT】捉了虫



43、42 炸毛状态

　　朦胧的路灯为黑夜烙下一片寂静的冷光，通往机场的沿海高速某施工路段，一辆沃尔沃S80电光火石间骤然从断桥的这一头激射而出，企图凭借冲力和加速度直接跨过相隔好几米宽的断桥，紧随其后的捷豹XJ Sentinel里的男人举起VSK94微声狙击步枪，瞄准，毫不犹豫地扣下来扳机。
　　
　　骤然间，焰火冲天，爆破声震耳欲聋，沃尔沃在刹那间，灰飞烟灭。
　　
　　这就是苏扬此刻看到的场景。
　　
　　空气冷寂出僵持，心脏跳动出巨大声响，现实与思绪的衔接处断裂出一段空白，寒入骨髓的温度令身体一阵惊怵，苏扬直直地盯着某个方向，黧黑的瞳仁里仿佛要喷薄出一个巨大而悲伤的故事。
　　
　　山狼一个急刹，车子停下，黑熊看见他们，神情一愣，“你们怎么过来了？”
　　
　　苏扬回神，心中愤怒交加，猛地推开车门下了车。
　　另一辆车里的多纳看见他后，皱了皱眉，也在同一时间推开了车门。
　　结果刚一下车就迎来了黑洞洞枪口。
　　
　　苏扬冷冷地瞪着他，目光尖锐而狠厉，似要把他的脸剜出几个窟窿，“你答应过我不杀他的！”
　　
　　“苏扬，你疯啦！？”黑熊和山狼一看事情不对，欲上前拦阻却被多纳一个手势挡了回去。
　　
　　多纳面无表情地盯着他，犹如巧匠雕塑而出的面部轮廓多了冷硬，少了人气，声音也显得硬邦邦的：“你究竟什么时候完全信任过我？”
　　
　　“你根本就不值得我相信，我当初脑子抽筋了才会相信你说的鬼话！”平时如果多纳是这副语气苏扬兴许还能容忍，但是现在这一点就着的状态下，多纳还是这么冷硬淡漠，无疑是火上浇油。
　　
　　黑熊从他们的对话里听出了点门道，忙解释道：“苏扬，其实……”
　　多纳冷冷地甩过去一记眼刀：“黑熊，你他妈给我闭嘴！”
　　黑熊：“…………”
　　
　　多纳回过头，又朝苏扬的方向走了两步，“不是要替他报仇么，怎么还不开枪？”
　　
　　这么多次了，他每次和苏扬吵架都是因为信任问题。
　　对于苏扬他是绝对信任的，但是他却不知道自己要怎样做才能让苏扬完全信任他。
　　
　　工作上的事情，他自信有那个本事处理好一切，也没有那个必要跟苏扬逐一解释他的计划。
　　感情上，那是性格使然，他说不来花言巧语，即使心里对自己的爱情患得患失，他的自尊心也不会允许他表现出丝毫担忧。
　　
　　现在也是如此，明知道苏扬对他有误会，他却在苏扬为了易官越而对他拔枪相向时心被刺了一下，男人的倔脾气一上来，那就是，你信就信，不信他也没兴趣多做解释。
　　
　　苏扬握枪的手不知是因为愤怒还是因为心痛，颤抖得厉害：“你他妈别逼我！”
　　“我就是在逼你，开枪啊！”
　　
　　多纳冷漠的语气里带着阴沉的血性，又朝苏扬逼近了一步，就这一步让他的胸膛抵上了枪口。
　　
　　苏扬额头青筋乍起，瞪着多纳，腮帮咬得死紧，眸子里似乎有什么东西在闪烁。
　　每次都是这样，总是一副高高在上的姿态，一句解释都不肯，他是喜欢他，但他是人，不是神，猜不透别人的心思，现在没那个精力也不想去猜了。
　　
　　山狼在旁边看着干着急，瞅着多纳的脸色，又想起苏扬之前的蛮横行为，不敢上去劝架，最后还是黑熊胆子大，眼见苏扬颤颤巍巍的想去扣扳机，他心里一惊立马上前一记手刀把人劈晕了。
　　
　　多纳恶狠狠瞪了他一眼，却没再吭声，毕竟这里是作案现场，不宜久留，有台阶自然就下了。
　　
　　苏扬再次醒来的时候又是在飞机上，房间里有两个沙发床，威尔森坐在对面，苏扬一睁眼看见他就想起了多纳，脸色蓦地一沉，正欲开口，威尔森先他一步开口道：“你别生气了，易官越应该没死，那辆沃尔沃里的人是鬼手，妖妇差点被他折磨到流产，黑熊怎么能放过他，易官越在半路就转车了，将军早就知道他没在那辆车里，没派人去追，明显就是要放他一马。”
　　
　　苏扬神情一愣，却还是怒意难消：“他利用我！”
　　
　　威尔森疑惑：“将军哪里利用你了？”
　　
　　“哼，没有利用，我们从刚果回来的时候多纳就知道保险箱的密码和钥匙了，却一直不准备去把文件取出来，我生日那天还把钥匙给了我，第二天黑熊和你们都走了，接着易官越就为了那把钥匙派人袭击迦纳岛，然后就来了迪拜导致最后被你们杀得片甲不留，这不是圈套是什么？”
　　
　　“不是！”威尔森斩钉截铁道：“谁说将军一直没去取文件！？当初我们从赞比亚回来没几天他就派我去迪拜把股权转让书取出来了，不然他这次怎么可能那么容易在董事会上扳倒汤普森？”
　　
　　苏扬：“？？”
　　威尔森：“把钥匙给你，只是因为那个保险箱里还存着一份信托基金的法律文件，那是将军专门给你留的，准备到时给你一个惊喜。”
　　
　　苏扬眉毛一抖，半信半疑地看着他，没吭声。
　　
　　威尔森继续解释道：“山狼和黑熊他们是在这边出任务，没错，但当时将军根本没想那么远，都是在你和易官越去了迪拜之后，他才猜到了易官越的意图，然后便将计就计把黑熊和山狼他们临时调了过来，想把卡恩的羽翼彻底清除掉，在那之前他一直以为易官越被南非的警察困住了。”
　　
　　“所以只在一门心思的计划着怎么除掉卡恩，没想到基地会遭到突袭，而且你当时可是亲眼所见，鬼手害得妖妇差点流产，要真是圈套，你觉得黑熊能同意吗？将军是心狠手辣，但他还没下作到那种程度。”
　　
　　“他答应过你不会杀易官越就不真的不会杀他，为什么你总是不相信他呢？”
　　
　　威尔森的一席话终于让苏扬脑子冷静下来了，最后一个问题也问得他哑口无言。
　　
　　是啊，每次他俩吵架都是因为不信任彼此，吵了架之后也从来没反省过他们当时吵架的根本原因，只是一味的发泄，发泄完了，气消了，有一方先示弱，有一方又心软了，然后又继续浑浑噩噩的过日子，根本问题还是没得到解决。
　　
　　威尔森说：“我在达斯特种大队的时候就认识将军了，这么多年来，他每天除了工作还是工作，就像个高效率的机器人，完全没有感情生活。遇上你之后，他终于开始变得像个正常人了，但是他在感情方面没经验，不自信，不会花言巧，也没有浪漫细胞，自尊心很强，又很在乎你，看你那么在乎易官越，他当然会吃醋。谁都有犯浑的时候，你别跟他一般计较了啊。”
　　
　　“………”苏扬没吭声，腹诽道：奶奶的托儿，说来说去不就是想让我去道歉么。
　　
　　威尔森见他面色稍霁，又适当的加了把温火：“饿了吗？我去给你弄点吃的。”
　　
　　苏扬怎会不明白他的意思，摇头道：“不用麻烦，我不饿，你出去吧，我想再躺会儿。”
　　“也好，黑熊那家伙下手没个轻重，那你睡吧，我们都在外面玩儿牌，有事你叫我。”
　　“谢谢。”
　　
　　外面的客舱里，音乐环绕，酒水管饱，曲线形真皮沙发上两两对坐，玩儿牌玩儿得不亦乐乎。
　　
　　多纳坐在离他们不远的长沙发上，右手撑着太阳穴一副心事重重的样子，那双深不可测的眼睛盯着窗外看了半个多小时也没转移过视线，威尔森刚一出来他立马就转移目标了。
　　
　　虽然什么都没问，但他眸底那抹若隐若现的期待已经泄露了他心底的情绪。
　　
　　威尔森心里忍俊不禁，面上却不露半分，淡淡地道：“苏扬在睡觉。”
　　
　　听他这么说，多纳以为苏扬还在生气，眸底那丝期待立即被浓浓的失望所代替，想进去看看，又担心会和苏扬再吵起来，他也没再多问，想着那就再冷静冷静吧。
　　
　　随即整了整姿势，靠在沙发上闭目养神。
　　
　　结果刚闭上眼睛没多会儿，空气里就传来了山狼他们的口哨声。
　　他平时都习惯了他们不出任务时那副吊儿郎当的样子，便也没好奇地睁开眼睛一探究竟。
　　
　　于是几秒钟之后他就感觉到有人在他旁边坐了下来，熟悉的气味促使他猛然睁开了眼睛。
　　
　　苏扬趁势伸手勾着他的脖子，凑在耳边讨好似的蹭了蹭，“别生气了。”
　　
　　那软糯糯的声音从耳朵钻进心底，乌云消散，多纳对上那双澄黑清亮的眼睛，忽然才发现自己之前真是愚蠢得可以，他伸手搂着苏扬把人架在大腿上，凑上去狠狠吻住了他的唇。                        
作者有话要说：澹我这乌龟爬一般的码字速度，太慢了~~不过这文要完结了，耶耶耶好兴奋O(∩_∩)O
PS：我在想如果在飞机上滚床单该叫什么？机震？= =……
苏扬：妹儿哟，你饶了我吧，我怕坠机有木有！
多纳：要不我动作轻点儿？
某：还是回地上去滚吧，我就不用给你们买保险了= =


44、　　43 施肥运动

　　朝阳似锦，苏扬半趴在多纳枕边，阳光透过蜜色纱帘照在两人身上有种说不出的华丽旖旎。
　　多纳的生物钟到点，动了动睫毛，睁开眼睛就对上一张清俊帅气的脸庞。
　　苏扬脸部轮廓的线条流畅而鲜明，即使这样闭着眼睛也给人一种容色奢华的感觉。
　　这阵子为了英美资源集团的事情，多纳每天忙得脚不沾地，一直睡眠不足。
　　昨天从迪拜回来后又忙着处理鬼手留下的烂摊子，晚上两人躺在床上抱着啃了一顿，困得发慌，他也没心思想别的，放松神经，心满意足的睡了一顿饱觉。
　　这会儿神清气爽，看着苏扬这憨态可掬的模样心里痒痒便想凑上去吻他。
　　苏扬也是个易醒之人，多纳刚一凑过去他就醒了，撩起眼皮儿轻轻睨了他一眼，没吭声，伸手在被子下面摸了半天，最后摸到一根滚烫的硬家伙，顿时唇角一扬：“你家胡萝卜长得还挺快的嘛。”
　　多纳身体一紧，翻身把人压在身下，一本正经地耍流氓：“你多施点肥，它会长得更快。”
　　说着就要去剥苏扬身上仅剩的内裤。
　　苏扬握着‘胡萝卜’使劲儿一扯：“你今天不用去约堡么？”
　　虎子说尼基昨天在家里摔了一跤，欧文昨晚都连夜赶回去了，这家伙怎么这会都还无动于衷呢？
　　多纳吃痛，在他脸上留了个不深不浅的牙印，解释道：“欧文都二十五岁了，玩儿了这么多年也该收心了，四叔这次让他回来的目的就是想让他跟着劳伦斯去戴比尔斯学做钻石分析。”
　　哦，原来老爷子只是假借摔跤之名把欧文骗回去来着。
　　苏扬眉头一蹙：“我们家虎哥这才第一春呐，你们把欧文弄走了，他害相思病了咋办？”
　　多纳：“这几天基地正处在修复期，有很多事情需要虎子帮忙，过阵子如果他想去约堡陪欧文的话，我不会阻拦他的。正好四叔身边也缺人，到时他既可以天天和欧文在一起，也不会觉得闲得没事做，顺便还能和四叔联络联络感情，对吧？”
　　苏扬：“……”
　　“而且四叔家离这里也只有两个多小时的车程，到时你如果想去看他，随时都可以。”
　　听他这么一说，苏扬也不瞎担心了，眸光一闪，准备吃‘胡萝卜’。
　　他的肢体邀请令多纳眸色一喜，抱着人使劲儿亲了两口，伸手去床头的抽屉里翻KY。
　　苏扬被他亲得全身发烫，胯间小兄弟也有了感觉，直直的抵着他的小腹。
　　多纳一边为他做扩张一边宠爱的吻着他，从嘴巴亲到胸前，又从胸前亲到嘴巴，反反复复，总也亲不够似的，所过之处留下一排绯红的吻痕，莹润晶亮，尤其是那两颗挺立的小肉粒，粉红欲滴，催人欲望。
　　“可以了，进来。”苏扬被多纳亲得有些意乱情迷，伸手摸着多纳憋红的脸颊。
　　多纳看着他，眼底蓄满了几欲喷薄而出的欲望。
　　苏扬双颊潮红，撩人心神，微微红肿的嘴唇像在邀请他品尝，他的身体虽然瘦，却都是长期锻炼出来的劲瘦肌肉，柔韧有力，又异常光滑，手感极好。
　　摸的多纳身下一阵胀痛难耐，他捏着苏扬的臀（瓣），将自己的欲望一点一点的递进了那紧致湿软的密-穴里，被仅仅包裹住的感觉舒服得他全身颤栗，情不自禁地唤着苏扬的名字。
　　苏扬慢慢松开拧紧的双眉，吸了口气，伸手搂住多纳的颈项去吻他的耳垂。
　　多纳抱着他的腰将人带起来架在自己腿上，两人面对面坐着，又吻在了一起。
　　过了一会，多纳力道渐重，欲望深深没入，胀满的感觉令苏扬舒服又难受，情不自禁地嗯了声。
　　多纳见状，柔声道：“痛么？”
　　苏扬喘着粗气摇了摇头，好久没做了，此时身体里那根东西撑得他有些紧张，不由绷紧了身体。
　　“放松点。”多纳抚着他的后背，不断地亲吻他，眸底满是宠溺。
　　“埃伦，我……呜……”
　　“我弄疼你了？”苏扬还是第一次这么亲昵的叫他，多纳满眼欣慰，激动得浑身颤抖。
　　苏扬咽了口口水，一头扎进他颈窝：“不……很舒服，再进来点。”
　　多纳受了鼓励，猛一挺身，整根没入，顶得苏扬‘啊’的一声叫了出来，下意识地弹起身体。
　　多纳将他按回来，紧紧搂着他，一边亲他一边含含糊糊地喊着他。
　　苏扬开始还小声应着，后来被多纳顶到了敏感处嘴里就只能发出断断续续的呻（吟）了。
　　快感如潮，多纳摸着他柔软而顺滑的头发，加速抽顶着，着了魔一样迷恋地纠缠着苏扬的双唇。
　　兴许是时间隔久了，两人的身体太过兴奋太过敏感没多会儿就泄洪了。
　　然后又在浴室里开战了，苏扬洗完澡站在浴镜前擦头发，多纳一身湿淋淋的，走过来抱着他蹭了蹭，要给他擦头发，结果擦着擦着又擦出火了。
　　多纳看见镜子里被他亲得满眼迷离的某人，一抹邪恶的想法划过脑际。
　　于是在浴台上又把苏扬吃了一回。
　　苏扬跪在毛巾被上两个膝盖被磨得通红，身后某个恶魔扣着他的腰正飞速撞击着，顶得他双眼发黑，却又在这契合的性（爱）中生出了一种飘然若仙的感觉。
　　多纳握着他硬挺的小兄弟，节奏适中的滑动着，贪婪地吻着他后背，一遍又一遍。
　　苏扬看见镜中被多纳插得不住呜咽的自己，觉得异常难堪，又觉得万般幸福。
　　“埃伦，啊――”
　　多纳猛然加快了抽顶的频率，苏扬猝不及防，一声尖叫，只觉得快感几乎淹没了他，令他快要承受不住，呜呜呜的摇着头，终于在情愫崩溃的时候激动得哭了起来。
　　听起来给人一种他好像很痛苦的感觉，多纳以前从来没见这样子的他，有些发憷，刚准备停下来一探究竟，却又听到苏扬沙哑道：“不准停。”
　　多纳一愣，看着镜中泪眼朦胧的某人，脑中惊雷滚过，恍然大悟，他倒抽一口凉气，拔出欲望，猛地将苏扬翻转过来，重新捅了进去，俯下身发疯般的去吻苏扬，开始猛烈冲撞起来。
　　两人纠纠缠缠从床上战到浴室，又从浴室滚到了床上，难得在被窝里腻了一上午。
　　威尔森他们都是聪明人，第一次见老板中午都还没起床，也没去敲门的意思，其他人就更不敢去敲门了，倒是虎子吃完午饭不知是撑得慌还是咋滴，跑去踹了两次门。
　　第一次没人鸟他，第二次刚踹了一脚，门就开了。
　　多纳神清气爽的从里面出来，一脸餍足，还挡着虎子不让他进去，恨得虎子牙痒痒，伸着脖子憋足劲儿使坏：“扬扬，你上次把我治偏头痛的那两样药放哪里去了啊？”
　　虎子以前在所罗门岛的时候因为苏扬的事情焦虑过度，又经常熬夜守苏扬，有阵子就经常闹头痛，每次疼起来就像有把刀在脑袋里狠命戳一样，疼得他想撞墙，但每次又疼不了多久，半个小时都不到，那时苏扬天天被里尼折磨得生不如死，他哪有心思管自己，后来严重了才发现是偏头痛，针灸和气功对他都没效，只有麦角胺咖啡因片和酒石酸麦角胺能治，再后来就不怎么疼了，但有时压力大了或者熬夜熬多了头还是会疼。
　　所以苏扬走哪里都要给他带着药，以防万一，刚一听虎子说找药，他立马就睁开了眼睛，随便套了件衣服下到地面，拉开门劈头就问：“又头痛了？”
　　“不是我，雷诺今儿在说他也偏头痛，吃药不见好，我想拿我平时吃的那个药给他试试，不过找不到了。”
　　这蹩脚的谎言，雷诺头痛，你说了名字，医务室里一抓一大把。
　　多纳极其鄙视地看了虎子一眼：“幼稚！”随即对苏扬道：“饿了没？跟我一起下去吃饭？”
　　“你先去吧，我去给虎子找了药再吃。”说完不等多纳回话就转身走了，虎子屁颠屁颠的跟了上去，末了还在背后朝多纳比了个很欠揍的手势。
　　结果刚一回到寝室，苏扬就踹了他一脚：“说吧，骗我跟你走为了啥？”
　　虎子笑嘿嘿地递给苏扬一个文件袋：“我知道你担心易官越的安危，所以托了个朋友帮忙查了一下，他回伦敦了，老汤普森死了他现在虽然没了靠山，但你也不用担心，这家伙心野着呢，当初背着卡恩还在外面注册了两家公司，多纳肯定也知道，不过他似乎只针对英美，现在易官越根本没实力与他抗衡，碍于你的关系，多纳应该也不会再去找他麻烦了，以后等方便了你再抽空去看他吧，现在不合适，多纳会生气的。”
　　苏扬把文件和照片大致浏览一遍，心里石头落地，抬头看着虎子，心里又是一阵感动，没吭声，在虎子肩膀上捶了一拳。
　　虎子看着他略略发红的眼睛，揉了揉他的头发：“傻帽。”
　　苏扬脸一黑又踢了他一脚：“欧文走了，你尾巴又能翘了是吧，那好，等会儿我就去跟多纳说，让他明天就去把欧文接回来，欧文肯定会感谢我的。”
　　虎子顿时内流满面：“扬扬，我错了。”
　　近半个月以来，昨晚他终于睡了一个好觉，今儿他也终于不用再躲欧文了，虽然还是有电话骚扰，但总比每天跟过街老鼠似的感觉好太多了。
　　苏扬见他一脸苦大仇深，换了副稍微严肃点的语气：“虎子，你究竟喜欢不喜欢欧文呢？”
　　看他和欧文的相处状态诡异得很，说是情人吧，虎子每天又跟避瘟神似的避欧文。
　　但他看得出来虎子一点都不反感欧文，两人的关系就好像处在那种友人以上，恋人未满的阶段。
　　难道虎子是被欧文猛烈的求爱攻势吓着了？
　　虎子自己也说不上来对欧文究竟是种什么样的感觉。
　　他骨子里是个温和保守的人，欧文对他来说是无害的，所以不管他怎样闹腾他都不会反感他，但兴许又正因为欧文的求爱攻势太猛烈，他慢热的性子有些不适应，所以下意识想躲。
　　何况苏扬在他心里占的比例太重了。
　　他不想让苏扬为难，也懂得做人不能太过死脑筋，只是他喜欢苏扬早已成了一种习惯。
　　要改变一个人的习惯真的很难，不光要靠自己的努力，外界的帮忙，还得需要时间。
　　虎子正纠结着呢，电话响了，不用猜都知道是谁，他按了通话键：“喂，欧……”
　　“虎子哥，救我！”
　　电话刚一接通，欧文骤然一声大喊，然后立马就断线了，并且伴随着嘈杂的枪声。

　　45、44 基情四射

　　欧文被绑架了，是真的。
　　起初虎子和苏扬压根儿都不信，觉得那倒霉孩子肯定又在拐着弯儿骗虎子往火坑里跳呢。
　　结果没多会儿苏扬又接到了多纳的电话，才知道欧文同学真悲剧了。
　　小太子虽然在约堡不怎么出名，可背后给他撑腰的人里哪一个是一般人惹得起的？
　　苏扬还在想绑架他的人不知道是不是脑子给驴踢了，怎么这么想不开上赶子找死呢。
　　可是等多纳一说出‘绑匪’的名字之后，苏扬才知道原来人家脑子清醒着呢，糊涂的是他们。
　　斩草不除根，麻烦惹上身。
　　这不，才安生两天，麻烦就来了。
　　曼雷上次被多纳害的名利双失，这次忙活半天,大仇未报,钱也没捞到，叫他怎么咽得下这口气。
　　以前连多纳的命他都敢要，欧文小朋友的命在他眼里又能有几两重？
　　说白了，杀不杀只是个时间问题。
　　多纳自然也很清楚这一点，所以这次对于曼雷拉提出的要求他都毫不犹豫地答应了。
　　车流如织的高速公路上，一辆黑色奥迪A8正往威布西站驰骋而去。
　　快过收费站时离它不远的一辆货车忽然刹车失灵，造成了一起严重连环追尾事故。
　　威尔森眼疾手快，堪堪躲过车祸。
　　多纳面无表情地坐在后座，深棕色的眸子犹如千年古井一般深不见底。
　　过收费亭时他接了个电话，然后便被不知从哪里冒出来的两名制服男子‘请’到了另一辆黑色轿车上，只留下威尔森和一名拿枪指着他的男人在原来的车里，继续往西郊外驶去。
　　曼雷拉同志虽然第一次当绑匪，貌似却对绑匪的业务很熟悉，自我保护措施做得滴水不漏，该屏蔽信号的手机、电脑一个都没落下，连多纳的眼睛都给蒙上了。
　　车子七弯八拐足足又转了一个多小时才到达目的地。
　　孤家寡人的多纳被带进了一间通透明亮的小房间里，没有窗户，听不到一丁点车鸣或鸟叫，连大体位置都无法分辨，四周安静得针落可闻。
　　眼罩被摘下，多纳对面的沙发上坐着一脸温和的曼雷拉，不知是造化弄人，还是岁月无情，比起第一次见面时的春风满面，此时的曼雷拉显然苍老了许多，“好久不见了，将军。”
　　“当初没把你炸死，真是遗憾。”多纳吃不惯他那虚伪的一套，一开口便极尽挑衅。
　　曼雷拉还是笑得那么温和：“彼此彼此。”
　　多纳懒得跟他废话，“人呢？”
　　“我们不是说好的么，先签合同，我才能保证小朋友安然无恙。”
　　多纳看着桌上那份关于英美的股权转让书，沉吟片刻，拿起笔很干脆地签上了自己的名字。
　　曼雷拉满意地笑了笑，轻一抬手，身边的助理按下手中的遥控器，屏幕上便出现了欧文同学裹着被子在床上滚来滚去的画面。
　　门口就站着两个人高马大的黑面警卫，那倒霉孩子却一点危机意识都没有，这当头依然能旁若无人的自娱自乐，把自己裹得跟粽子似的在床上一通乱滚。
　　多纳心里稍微松了口气，面上半分未露。
　　曼雷拉的助理在键盘上运指如飞小半晌，然后把电脑转向多纳，做了个‘请’的手势。
　　多纳面无表情地看了看屏幕上的内容，然后在键盘上敲了串字符，等待电脑分析。
　　十秒钟后敲下‘Enter’键。
　　助理收好文件和电脑，曼雷拉也杵着拐杖起了身，“将军要是早这么爽快，今天也不用你亲自跑这一趟了，我也不是个不讲信用的人，小朋友的地址等我上了飞机，你的人自然会接收到信号，所以为了保证我的生命安全，还得委屈将军你在这里多呆一会儿，咱们下次有缘再见。”
　　多纳没吭声，绷着一张脸，看不出喜怒，只在曼雷拉转身后轻轻拨弄了一下左手的戒指。
　　半个小时后，西郊植物园半山腰的一间两层高的简陋小平房周围，几个戴耳塞的警卫突然被一阵刺耳的蜂鸣震得头晕脑胀，刚一拔掉耳塞，手上的探测器和电子通讯设备也相继失灵。
　　电光火石之间，几支麻醉枪头从暗处激射而来，势如疾风，例无虚发。
　　二楼房间外的其中一个警卫似乎听到了声响，神色一凛，立马拔枪朝另一个做了个手势，然后迅速往走廊尽头的楼梯口疾奔而去，留下的那人握着枪警惕地四处张望着。
　　屋里的欧文也趁机捣乱，搬着凳子在里面不停砸门。
　　那警卫的手刚握上门把手，忽感危险逼近，一道黑影鬼魅般赫然出现在他面前。
　　手起刀落，鲜血喷溅，虎子一脚踹开房门，撞的里面没来得及躲开的欧文满眼都是蚊香圈，还没等他喘过气儿来，又被虎子一把扛了起来。
　　不料虎子刚冲到栏杆边准备翻身而下时，之前离开的那个警卫突然又倒了回来。
　　说时迟那时快，那人猛然抬手扣下扳机，瞬息之间，子弹出膛，以一个极其刁钻的角度穿过虎子大腿，害得他身形不稳，落地后抱着人从斜坡上滚了下去。
　　那枪声在这寂静的山野里简直犹如炸响，十来个一直隐身林间的佣兵像是听到了暗号，端着枪闪身而出，与随同虎子一起来的其他三人陷入了激战。
　　欧文觉得他以前坐过山车的时候都没这么晕过，70°的斜坡，两人一路翻滚而下。
　　天旋地转中，虎子好不容易稳住了身形，欧文却被撞晕了。
　　林间枪声阵阵，追兵也紧随而至，虎子不敢多做停留，扛着人一瘸一拐的往树林深处逃去。
　　欧文醒来时虎子正在帮他清洗脸上的伤口，凉水刺激得伤口阵阵刺痛，也让欧文的意识一下子清醒过来了，昏暗的天色令他有些不敢确信，试探性地喊了一声：“虎子哥？”
　　“你终于醒了，疼吗？”见他醒来，虎子稍微松了口气，眉宇间尽是疲惫之色。
　　欧文摇了摇头，眸光晶亮：“看见你我就不疼了。”
　　虎子：“……”
　　“我们这是在哪里？坤哥他们呢？”
　　虎子望了眼黢黑的天幕，淡淡地道：“他们应该没事，不过咱俩现在迷路了，先等等看，希望扬扬他们能快点找进来，再不行也只能等明早天亮后再走，这山里到处都是毒蛇，我们身上有伤，夜里赶路很危险。”
　　之前被人一路追杀逃到了植物园后面的原始森林里，虎子费了好一番功夫才甩掉那帮追兵。
　　他背着欧文跑了那么远，大腿上的伤口也没来得及处理，后来终于体力不支晕过去了。
　　再醒来时发现天都黑了，他现在身上只剩一把勃朗宁手枪和KA-BAR军刀，没有太阳，没有手表，在这万籁俱静的深山老林里他也判断不出具体方位，而且他现在身受重伤，根本没法继续赶路。
　　欧文听说他们今晚回不去了，愣了片刻，突然眸色一喜扑过去搂着虎子的脖子，“虎子哥……”
　　虎子被他蹭得小心肝直哆嗦：“嘶……欧文别胡闹，我腿上的伤正疼着呢。”
　　闻言，欧文动作一顿，顺着虎子的视线低下头注意到被血染成黑红色的裤子时吓了一跳“啊！怎么留了这么多血！？虎子哥对不起，都是我害的，要不是因为我……”
　　“没事儿，子弹没留在肉里，也没伤到骨头，这事本来就与你无关，你也是被连累的。”
　　欧文垂下眼帘，嗫嚅道：“都是我不好。”
　　虎子揉了揉他的头发，“别担心，虎哥身体好着呢。”
　　欧文把脸埋在他颈窝，闷闷的不说话了。
　　夜晚，密林中一片漆黑，欧文有点低烧，窝在虎子怀里睡得迷迷糊糊的，口中一直喃喃有词。
　　虎子靠着树干闭目养神，自动屏蔽掉传进耳朵里的声音。
　　欧文掀开眼帘，拨了拨音量，“虎子哥，我喜欢你。”
　　这话虎子过去的大半个月里每天都会听到好几遍，他知道欧文不只是说说而已，可是他还是没办法回应欧文――他怕自己一时冲动答应了之后却给不了欧文想要的爱情。
　　“虎子哥，我们交往好不好？”
　　虎子继续沉默。
　　“你究竟觉得我哪里不好，说出来嘛，我可以改。”
　　“……你哪里都好。”是我的问题。
　　“你是不是嫌我没扬哥长得好看，也没他那么聪明？可是我也有……”
　　虎子忍不住了，“欧文你想什么呢，我没嫌弃你，别胡思乱想。”
　　“那你为什么不喜欢我，甚至连一次追求你的机会都不给我？”
　　“……”
　　“我知道你还一直喜欢着扬哥，可是你们根本不可能……”
　　“没有了，我现在只把扬扬当弟弟看，没有别的意思，你别胡思乱想。”
　　“那你为什么总是拒绝我？我就那么让你难以接受吗？”
　　虎子皱了皱眉，没说话，腿上的伤口疼得他大脑思维都有些迟钝，他需要思考。
　　欧文道：“我说过你不用有任何负担，我们先交往试试看，如果你还是没办法喜欢上我，我不会对你死缠烂打的。你明明对所有人都很大方，为什么偏偏对我这么吝啬，一次机会都不肯给我？”
　　虎子叹了口气：“欧文，对不起，我只是……对我自己没信心。”
　　我怕自己到头来还是会让你伤心，怕以后见了面会尴尬，怕到时连兄弟都做不成。
　　“没关系，我没有要求你一定要为我付出什么，也没有要求你一定要喜欢上我，只是想让你打开心扉接受我的爱，不要再刻意地逃避我对你的好而已，这很难么？”
　　虎子没招了，每次讨论这个问题的时候欧文总是能堵得他哑口无言。
　　夜染浓墨，寂静的空气里只余淡淡的呼吸声。
　　半晌没听到虎子应声，欧文满眼的希翼逐渐被浓浓的失望所掩盖。
　　从小到大他从来都没有如此卑微的去讨好过谁，他也不知道自己究竟喜欢上了虎子哪一点，但就是喜欢上了，所以才想要去讨好，可是虎子连讨好的机会都不肯给他。
　　心口突然被一种莫名的情绪缠绕着越收越紧，紧得发疼，又疼得他有些精疲力尽的感觉。
　　欧文埋在虎子肩膀上再也没说过一句话，不知道是他脸颊太烫了还是别的什么原因，虎子觉得肩头一阵赛一阵的烫，他有些心慌，试探性的喊了欧文一声，后者没应他。
　　他又喊了一声：“欧文？”
　　回答他的是一阵滚烫的湿热。
　　虎子一下子就慌了，“欧文你怎么啦？对不起，是不是我刚说的话伤到你了？我……我只是……”
　　欧文觉得自己快绷不住了，好想开口对他说：“虎子哥，给我留点自尊吧。”
　　可是他不敢吭声，怕自己一开口就会哭出来。
　　他们两个人一个在门内一个在门外，欧文拼了命想引诱虎子跨过那条门槛，虎子虽然很喜欢欧文带给他的那份快乐，却不打算跟他一起出去欣赏外面的风景。
　　是时间久了，欧文付出了那么多，却丝毫得不到他想要的回应，他当然也会觉得失落、伤心。
　　终于有一天，虎子的无动于衷令欧文泄气了，他想转身离开时，没想到虎子却下意识的心慌了。
　　欧文隐忍的哽咽声突然令他有种如垒堆胸的感觉，脑子里乱糟糟的，最后潜意识支配着他开了口：“欧文，你别这样，我刚才的沉默不是在拒绝你，我……我只是还没考虑好，不知道该怎么回答你，你知道我在这方面比较死脑筋，之前拒绝你也是怕你以后会受伤……好吧，我答应你，我们先交往试试看，但如果哪一天你不喜欢我了，一定要说出来，我们还是好朋友好兄弟，好么？”
　　因为紧张，虎子说得有些语无伦次，但不知怎么的，说完之后他竟然莫名地松了口气。
　　他从来都不是个优柔寡断的人，这件事却让他纠结了大半个月，纠结的原因也是怕以后欧文会受伤，但是刚刚欧文的哽咽声又令他意识到一件事――他现在的犹豫不决已经让欧文伤心了。
　　他一直觉得欧文以后会伤心，所以最好不要开始这段感情，但是未来的事情现在谁能盖棺定论？
　　而且他也没权利帮欧文下定论。
　　纠结了那么久，此时突然醒悟过来，虎子才发现自己之前的矛盾纠结，简直就是庸人自扰。
　　那么一大堆话里，欧文只听清楚了“我答应你”这四个字，不由身子一震，有些难以置信地抬起头：“你刚说什么？你答应和我交往？以后不会再像避洪水猛兽一样避开我了？”
　　虎子淡淡地嗯了一声，摸黑给他擦了擦眼泪，“欧文，对不起。”
　　欧文吸了口凉气，半晌没吭声，然后一头扎进虎子颈窝闷闷地道：“虎子哥。”我喜欢你。
　　虎子动了动唇角，静静地抚着他的头发，没再说话。
　　心里大石头落地，又折腾了那么久，欧文似乎是累极了，窝在虎子怀里沉沉的睡了过去，一直到苏扬找到他们后他都没醒，只知道睡梦里有个宽厚温暖的胸膛令他贪恋不已，舍不得松开。
　　所以当他再次醒来发现自己又回到了迦纳岛虎子那间宿舍的大床上时，他都觉得自己还在做梦。
　　虎子躺在他旁边，见他醒来一脸茫然的样子，伸手摸了摸他的额头，嗯，退烧了。
　　“虎子哥？”温热而粗糙的触感令欧文心下暗喜，却还是不敢完全确定。
　　“有没有哪里不舒服？你坤哥刚走，我这就给他打电话让他过来。”
　　“啊啊啊是真的！”
　　欧文完全愣过神来后似乎又‘疯’了，裹着被单激动得满床打滚。
　　虎子忍俊不禁地拿起手机拨通了多纳的电话：“喂，欧文醒了，你不用过来，我等会儿让他自己去找你，没事儿，精神着呢，嗯，好，我等下让他自己再打个电话给他老爸，嗯，就这样吧。”
　　多纳挂掉电话，不知何时走到他身后的苏扬不声不响地从后面抱住他：“曼雷拉回刚果了么？”
　　昨天他一直在寻找欧文和虎子的下落，午夜带着人在森林里把他俩弄回来后又忙活到半夜，累得回来倒床就睡，一直睡到现在，虽然清楚大部分事前计划，不过后续内容他就不怎么清楚了。
　　多纳转过身，单手搂着他的腰另一只手在他衣服里摸来摸去，没吭声。
　　苏扬神色略微一动，静静地看了他片刻，最后还是什么都没说。
　　多纳拿出手机在上面按了一会儿，然后把手机丢到了沙发上，搂着人往床边靠去。
　　片刻，手机里传出了一道公式化的低沉嗓音飘荡在寂静的空气里。
　　“刚果（金）交通运输部昨日晚间证实，诺尔金属矿开采集团董事长阿布・曼雷拉的私人飞机昨晚在刚果东部城市卢本巴希市机场附近坠毁，总共五人遇难，目前警方……”
　　“苏扬……”多纳凑过去吻他的脸，蜻蜓点水般一直吻到耳垂，小声喃呢着他的名字。
　　苏扬没拒绝他的讨好，伸手抱住了他健硕的腰肢，跟着他的步调慢慢后退着，一直退到床边。
　　多纳吻着他的脖子将人压到床上，煽情的抚摸着他的后背。
　　苏扬仰着脖子，用大腿蹭了蹭男人胯间的某物：“埃伦……”
　　“嗯？”多纳将手移到他的胸前，轻揉慢捻着那两颗小凸起。
　　“我们抽个时间去旅游吧。”
　　多纳加了点力道，声音有些沙哑：“好啊，等我吃饱了就陪你去。”
　　不管是去ZG还是去……伦敦。
　　苏扬在他腰上不轻不重地掐了一把，“原来你不仅具有当色狼的天赋，还具备淫-魔的潜质。”
　　“我该说多谢夸奖么？”多纳似乎有些急躁，扣子解到一半就失去耐心了，忽一用力，扯掉最后两颗纽扣，然后含着苏扬的唇，急切地吻着他，那眼神像要把苏扬拆骨入腹一样炙热。
　　苏扬轻轻勾了勾唇角，伸手去解他的皮带，两人拥吻着在床上翻滚缠绵，撩得彼此欲-火万丈。
　　最后多纳扩张做了一半就忍不住了，猛一挺身便完全捅了进去，疼得苏扬直抽气。
　　多纳直勾勾地看着他，讳莫如深的眸子里噙着不加掩饰的情-欲和渴望。
　　苏扬勾着男人的颈项，努力放松着紧绷的身体。
　　多纳开始缓缓递送起来，他松开了苏扬的唇舌，顺着他的脖颈吻下去，含住他胸前的小肉粒，嘴唇用力碾过，舌尖如小鸟的喙子般轻啄慢吮，来回抚弄。
　　“呜――”苏扬扭了扭身子，漆黑如墨的眼睛里一片氤氲雾绕，痛并快乐着。
　　多纳激动得有些难以自制，一直持续不断地将自己嵌入这个让他迷醉不已的身体里。
　　快感冲击着神经，苏扬喘息渐重，恍惚中耳边总有个声音让他无法忽视。
　　“苏扬，你不会离开我的，对么？”
　　苏扬没回话，只是弓起身子用实际行动做了回答。
　　这一刻，两颗心缠在一起，那么紧，几近窒息，他们却甘之如饴。
　　苏扬想，这该是爱了吧。
　　（完）



