

            一只小娘受的悲催往事，小短篇 

            作茧自缚什么的，最讨厌了 

            ―――――― 

            俞阳城郊有条曲折的小河，小河旁边有户人家。单进的独门小院里，满地花儿开得正鲜艳。花圃边立着木架，木架上绕着蒲藤，蒲藤上吊着稀稀拉拉的果子，颜色还很青。 

            院子里安安静静没什么生息。仔细听着，又有零星几个词从半掩着门的内间里钻出来。 
            内间很干净，只摆了两张木几、一面矮榻，椅子都在外屋，里面一把也不见。窗边斜架着扇屏风，不知后面掩着什么。 
            榻上半躺着一个人，塌边又坐了一个。躺着的半身捂在被褥里，胸口扎着厚厚的绑带，精赤的上身泛着病态的青灰。坐着的一身青衣，头上别了支素簪，衬得肤色白得很，笑起来眉眼弯弯的，是个少年。 

            两人拉着手，正絮絮地说着话。 
            “旭哥，你给我做的那只纸鸢在哪呢，哪天得空再拿出来放放。” 
            “都那么久了，哪还飞的动。哥教你做，做个新的，你去弄点签子和纸来。” 
            “别了，烦。那算了呗，反正以前你和我放过，也没什么好玩的。” 
            “你去弄就是，这一会儿，能耽误什么。现不学，以后你再想玩就没有了。” 
            塌边的人搡了一下卧着的旭哥，怒道，“瞎说什么，讲好不提的。纸鸢好稀罕，我想玩还怕买不到？别净想着撵我出去，老实躺着。” 
            “啧，够悍的，随你吧。那喜儿，给我唱唱小时候那歌，你以前成天哼，后来都听不见你唱了。” 
            “歌？哪个歌？” 
            “我还教过你哪个歌？” 
            喜儿怔了一会儿，赔笑道，“旭哥，对不住，日子太久记不得了，你再教我唱一回，保准想起来。” 
            旭哥看了看他，也不说什么，张嘴轻轻哼了起来。唱到后半，喜儿的声音渐渐揉了进去，两人你看着我，我看着你，一同合完了那陈年的旧曲儿。 
            “旭哥，再说点以前的事儿呗，我好些都忘了。” 
            “想起来做什么，忘了才好，省得以后……嘶，轻点，骨头捏碎了。”看着眼前人一脸凶恶的神情，旭哥无奈道，“好，那就说说。” 
            “你小时候学字，还记得不？那时候矮，你连桌子都够不到，下面得垫个小凳，站在上面学，一站就是半天。你那小嫩腿儿，怎么受得了？站不了一炷香就吵着要抱。你爹不准，你就撒泼，墨汁挥得满天满地。我想着你要是自顾自下来，我替你挨顿打就是，结果你闹归闹，愣是不敢下来。没人理你你又哭，嗓子扯起来能哭半天，哭得都哑了，还一哽一哽的。我站外边干着急，在窗户那给你打暗哨你也瞧不见。” 

            喜儿笑着摇摇头，一点没印象，旭哥捏了捏他的脸，继续道，“后来我忍不住，进去了，你一见我，嚎得更凶了。我只好蹲着给你捏捏腿，也没见什么用。结果还是你自己想了个主意。” 

            “是什么？” 
            “我坐板凳，你站我腿上。怕你摔着，我还去找了块木板放膝盖上让你踩，站累了就搂着你哄哄。乱七八糟的故事说了一箩筐，可算是给你练成了这手好字。”旭哥掐起喜儿的鼻头晃了晃，调戏道，“还不快谢谢旭哥。” 

            喜儿笑着拍开旭哥的狼爪子，啪叽一声给他脸上亲了个带响的，又问，“你都给我说些什么故事？” 
            旭哥一哂，道，“那时候我也没多大，能说什么？都忘了。” 
            喜儿掐了一把握着的那只手，恶狠狠道，“哄谁呢，快说快说。” 
            旭哥没辙，只好清清嗓子，瞥了一眼喜儿，一脸认真地说，“从前有座山，山上有座庙，庙里有一个小青蛙和一个小乌龟，小青蛙抱着小乌龟学写字……” 

            喜儿又气又好笑，拧了一把旭哥的胳膊，磨着牙喊，“你才小乌龟！”喊完觉得不解气，眼珠一转，又道，“对，你那时是小乌龟，现在是大乌龟！看我翻你一个四脚朝天！”说着作势要动手。 

            旭哥也笑了，一把把喜儿脑袋拉到脸前，凑着他耳边道，“旭哥是不是大乌龟，可只有喜儿知道。” 
            喜儿呆了一呆，脸刷的红了，一手抵着旭哥的脸推开老远。旭哥看他羞愤，笑得气都喘不上，笑着笑着就咳起来，空闲的那只手紧紧捂着嘴，脸涨得通红。喜儿忙跳起来去拍他的背，又要去端几上的茶，一只手被揪着，一时闹了个手忙脚乱。 





            “好了好了，坐下，好了。”旭哥平了气儿，拉着喜儿坐回面前，接过他手里的茶喝了口，用力眨了眨眼，嘲道，“看，你脸红，我也脸红。” 
            喜儿摇了摇头道，“不红了。” 
            旭哥伸手去摸，入手一片冰凉，想是刚刚吓的，于是大力捏了两下，要捏出点血色。喜儿不躲，也没出声，小心地支起空着的手朝旭哥眼前伸去，跟着又来回挥了两下，旭哥兀自还捏着他的脸。 

            “喜儿？” 
            “嗯？” 
            “发什么傻，怎不说话。” 
            “在想以前的事。哎，旭哥，你再说点。” 
            “那……说那年，过年吃饺子。你娘自己包的，下了一大锅，她图吉利，在里面藏了个包着铜板的。结果水里一煮，铜板圆圆的映在饺子皮上好不显眼。一桌人都对着那个带印儿的直瞅，就你瞪大眼睛找，找了许久还扎了个错的。”旭哥又要笑，硬生生憋了口气，咽了下去，接着道，“我挟了那真的，要和你换，你以为我要抢你那个，说什么也不肯。后来给得急了，你嘴一撇就要哭，我才赶紧把自己那个塞嘴里。铜板在嘴里拌来拌去，差点没把我牙磕碎了。” 

            喜儿一脸哭笑不得，追问道，“后来呢？我闹没？” 
            “我哪敢拿出来给你看，就藏在舌头底下，趁你不注意偷偷找了个饺子插进去，囫囵塞进你嘴里。你倒是只顾着吃，恁大条裂口也看不见。完了满桌人盯着你嘴瞧，生怕磕疼了牙，好在不算太笨。” 

            “我现还记得你从满嘴菜馅儿里扣出那铜板时候的神气样儿，多得瑟。” 
            旭哥说着咧了咧嘴，眼睛眯了起来，不知看往了哪去。 
            “说起过年，我又想到那年元宵。那时候你已经挺大了，家里也……”旭哥顿了一下，转了个话头，道，“满城都热闹得紧，你还蔫了吧唧的，我就拉你去猜灯谜。” 

            “这我记得！”喜儿的眼睛一下子亮了，人刷地一下坐得笔直，话讲得跟倒豆子似的快，“我猜着了一个，赢了对小布鱼呢！” 
            “对，还记不记得谜面是什么？” 
            “记得。”喜儿吃吃地笑起来，“是‘自宫’。” 
            “你记得你猜了什么？” 
            “当然！”喜儿得意洋洋，一个字刚要出口，又险险闭住了嘴，眼珠转了转，不吭声了。 
            旭哥大笑两声，道，“我来说吧，你猜的是‘疼’，对不。” 
            那时灯会，四处热闹非凡，小孩儿见老板给了奖赏只觉开心，现回想起来，这答得是连自己都说不出口。 
            喜儿懊恼地扯了扯被角，问，“老板是看我可怜，才给的小鱼？” 
            旭哥不答，憋着一脸严肃，环顾四周作置身事外状。 
            “是你！”喜儿看他作怪，终于恍然大悟，扑上去道，“你给老板什么好处了？” 
            旭哥一手捏起，轻轻搓了搓，终于忍不住，噗一声笑了出来。却未想喜儿脸一沉，话也不说了，对着软被好一通乱捏。 
            “又怎了？”旭哥捏了捏两人握着的手，问道。 
            “小鱼是你买的，不是我赢来的。”喜儿拉起旭哥的手，在自己脸上敷着，委委屈屈地道，“还丢了一只，捂都没捂热乎。” 
            旭哥就着手势捏了捏喜儿的脸，笑道，“就知道你要说这个。那算什么，要不是丢了一只，现旭哥说不准还不是你的。” 
            喜儿想到这处，也噗嗤一下笑了。 

            是夜，沿街灯火热闹非凡，好容易从熙熙攘攘的人群里挤出来的两人手拉手朝暂住的客栈走去，可才到半路，小喜儿就不肯走了，钉在原地，手里攥着什么东西，一脸要哭不哭的样子。 

            旭哥当他身子不舒服，连忙问东问西，小喜儿也不说。旭哥去掰他的手，又不肯放，旭哥哪敢用力，只好提起一口气背起小喜儿飞快地朝前跑，边跑还边哄，说夜里的热闹，说猜中的灯谜。结果这一提，小喜儿更伤心了，直接趴在他背上抽抽嗒嗒地哭起来。 

            旭哥一路心慌意乱地奔回客房里，坐到床边，把小喜儿搁在腿上。低头看到他手心里滑出半截的小布鱼，一头雾水地问道，“喜儿，到底怎么了？别吓旭哥。” 

            “丢……丢了一只。”喜儿埋着脸，整个人都快钻进旭哥衣襟里，只伸了只胳膊在外面，颤巍巍地摊开了手心。 
            旭哥这才发现，一直捏在喜儿手里的小布鱼不知何时缺了一半，剩下一只孤零零的，大约是人多时给挤掉了。终于松了一口气的同时也有些怔忪，想着前事，不知该如何安慰。 

            “只剩……一个……”小喜儿死死捏着旭哥的衣角，反反复复嘴里只念着半句话，一口气呜呜地在嗓子里胡噜着，身子在旭哥怀里抖得厉害。 
            打从进了曾家，小喜儿就是旭哥的心尖尖，几乎从来没遭过委屈，一点磕着碰着都能抱起来哄半天，哪里哭成这样过。这回更是不像从前，从前喜儿嚎起来那叫震天响，横里半条街都听得见，如今家门巨变，小孩儿心性活生生转了个样子，哭起来把气儿全堵在嗓子里，人噎得直抽抽，眼泪鼻涕糊满脸，却愣是一点声都不发。 

            旭哥这下心疼得受不了，擦他眼泪的两只手都是颤的。 
            “喜儿，这不还有旭哥吗？啊，不是还有旭哥吗？” 
            “你瞧，两条小布鱼，一条是喜儿，一条是旭哥。现那一半小鱼不见了，变成旭哥啦，旭哥不是陪着喜儿呢吗？旭哥卖给曾家，就给曾家做一辈子家奴，现曾家没了，就一辈子都给喜儿啦。” 

            小喜儿闻言，依旧把脸死死贴在旭哥脖颈里，哭声却渐渐止了。旭哥晃了晃怀里瘦得不成样子的小身子，才听到个细细的声音说，“不是……家奴。” 
            旭哥愣了，一把掰过喜儿的脸问，“你说什么？” 
            喜儿被那语气骇了一跳，气都不敢再抽，旭哥忙胡噜了两下他的背。 
            大约是被温柔地动作壮了胆子，喜儿小心翼翼地看着旭哥许久，忽然在他脸颊上轻轻啄了一下。 
            “――旭哥，你喜欢喜儿吗？” 

            记忆里的小喜儿最终破涕为笑，如今牢牢交握双手的人却同时沉默了。 
            “喜儿，旭哥要食言了。”手心捏得再紧，捏到关节发白，指尖染血，也依旧有抓不住的东西。旭哥摸了摸喜儿的脸，终于露出了积压太久的苦笑。 
            “旭哥，你喜欢喜儿吗？”喜儿把手覆在旭哥抬起的那只手上，轻轻地问。 
            旭哥阖上了眼，反问道，“你说呢？” 
            感受到手上越来越重的力量，旭哥收起了笑容，把脸朝向喜儿的方向，沉默了许久，缓缓道，“喜欢，喜欢喜儿，永远喜欢。” 
            “喜欢，喜欢喜儿，永远喜欢。” 
            喜儿忽然觉得那病入膏肓的将死之人大约是自己，不然如何会看到幻觉？ 
            为什么旭哥的脸看起来那么年轻，眼睛也那么有神，正定定地看着前面，一眨也不眨。他在看谁？是自己吗？他眼里刻画着几乎要漫出来的东西是什么？ 
            他们面对着同一个人，说了同一句话，声音那么轻，却一直那么温柔。 
            喜儿对着眼前的人看了许久，久到捏着的那只手都凉了，依旧转不开眼。只按着那微微张开的五指在脸上不住磨蹭，使劲擦那不存在的东西。 



            俞阳城外有片小树林，偏得很，常年无人照看。说是树林，里面却只稀稀拉拉长着没几棵歪脖子树，难得能见两朵花，野草倒是生得热闹，放眼望去遍地都是。 

            晌午过去，才下过雨，地是湿的。有人在树林里悉悉索索地走着，一身青衣，束着头发，远远看去是个少年。他一手搂了只小陶罐，另一手勾着竹编篮子，里面高高低低摆着许多东西，晃来晃去，看着就要倒。这人深一脚浅一脚走得很不安分，常常被杂草绊住，又腾不开手去拨，只能一个踉跄接一个地朝前去，平平的泥地走得像在爬山。时不时还停下来四处张望，也不知这荒芜的树丛间有甚么可看的。 

            　　走了没多久，他忽然停住了脚步，怔怔地看着前面，呼吸也在不经意间放轻了。 
            不远处是一块光秃秃的地皮，在四周杂草的环绕下显得格外突兀。中间空空的，仔细看有一块横在地上的小木片，上面模糊地写了几个字。 
            来人愣了半晌，终于又回过神，挎着东西往那边走着，边走边道，“哥，我来了。” 
            他走了没两步，在荒地中间找了处跪下了，把陶罐和篮子在身旁放好，拣了块软布，拾起那薄木片仔细擦了擦，然后朝地一指，把它用力插到泥地里。 
            完事后，他转身捧起陶罐朝木片前轻轻摆好，道，“哥，旭哥来了。”说完后又久久没动，像是在听声响。 
            那林子里到处都是死物，除了风在树杈间呜呜地吹，哪里还有声音。这人显然也没听着什么，白白等了许久，才自嘲地拍了拍额头，道，“也是，你们早该在下面碰着了。” 

            说着，他从篮子里找出一把小铲，开始一下一下挖起了地，边挖嘴里还边说着话。 
            “――哥，旭哥给家里报仇了。” 
            “――当初祸害你们的贼全没得什么好，一个也没落下。你和爹娘说说，让他们安心吧。旭哥这些年可跟不要命似的在忙，好容易打听到消息，结果还把自己搭上了。” 

            “――你给我那些银钱还剩一大半，这回治伤他才花了一点，就不肯用了。真傻，给我留着这些又能干什么呢？” 
            挖了没多久，土里冒出了又一只陶罐，样式和地上摆着的那只一模一样，却大了不少。少年抹了把头上的汗，把东西从土里小心翼翼地刨出来，拿布仔细擦了个遍，完了又举起来轻轻晃了晃，空的。 

            “哥，给你们放一块儿了。”这人说着揭开了大陶罐上的泥封，拿起边上那只，凑上去比了比大小。比完正准备放进去，却忽然停下了手，不动了。 
            他反手把小罐子往怀里一搂，拿脸在上面蹭了蹭，闭上了眼睛。 
            “对不起，旭哥，我骗了你，我不是喜儿。” 
            “旭哥，你怪我吗？” 
            “对不起……我不是故意的。” 
            “那年爹娘被仇家追杀，逃到俞阳，没盘缠了，连自己都快养不活，就想把两个孩子找地方托下。可那时候成天吃了上顿没下顿，饿成那样，看起来病怏怏的，哪会有人要。别说大户，连一般人家看了都直摇头。最后走投无路，爹把我们抱到娼馆去，人家倒也不挑，画了押就能要。只是娘死活不肯，爹哄了又哄，说了不起做个龟奴打杂的，以后领回去便是。” 

            “后来爹娘各退一步，留了一个，带走一个，得了些银钱，领了票子说不久来赎。” 
            “留下那个是我。爹娘以为咱俩年纪小，不记事儿，其实我和我哥都明白着呢。当年我俩六岁，一胎双生，脸蛋长得一模一样，性子也差不多，不知道爹娘那时怎么选的。这问题我想了很多年了，旭哥，你在下面碰到爹娘，帮我问问呗？” 

            “过了几年，爹娘避过了祸头，重新做点生意起了家，回俞阳城来找，才听闻那家娼馆出了个相公，年纪很小，却红得不得了。” 
            “那时哥倒来找过我一回，他说了些家里的事，还问我要不要回去。我问他爹娘知不知道他来找我，他支支吾吾说不出话。呵，我心里怨得要死，当时就让人把他赶了出去，看都没再看一眼。” 

            “后来他们在俞阳城落根了，有一天我忍不住偷偷回去看了看。你那时已经在了，我不认得你，只以为是爹娘又生了一个。你们在院子里，爹教你练功，哥就坐地上看，手里拿了半串冰糖葫芦吃得嘎嘣嘎嘣响。那时候我已经红了有几年了，什么稀奇礼物没收着过，却忽然疯魔似的只想去尝尝那半串冰糖葫芦。” 

            “从那以后，我常借着上街的由头拐去那院子外面，你们在里面玩角抵放纸鸢，我就踩着石头趴在墙上看。那时我十四岁，没什么劲儿，经常看到浑身上下没有一丝力气，要从墙上跌下来了才罢休。从来没有人为我揉过腿，更没有人把我抱到膝盖上说故事。” 

            “所以后来哥带着银票来赎我，我二话没说就跟着他走了。” 
            “一出来，哥就把我带到客栈里，就是你一开始藏他的地方。他给了我一个包袱，还塞给我银票，说是赎我剩下的。我那时才知道原来家里已经那么有钱了，只是怕仇家来找，所以一直低调。可怜爹娘小心翼翼那么多年，最后还是没躲过。” 

            “哥走得很急，他说家里出了事，让我在这里等着人来接。我什么都不知道，坐在床上听他和我乱七八糟嘱咐了许多零碎，却什么都没记住，一心只沉浸在冰糖葫芦的美梦里。出门前他说，他们一家欠着我的还不清了，叫我好好过接下来的日子，还说会等我。” 

            “我以为他说他和爹娘在家里等我，我开心地应了，还挥手说了再见。” 
            “他走没多久你就来了，满身都是血。你抱起我就跑，我被你按在怀里，别说说话了，连回头都不行。不知跑了多久，你最后把我在床上放下时天都快亮了，看都没看我一眼就倒在了地上，脸白得一点颜色都没有，我那时以为你要死了。我叫大夫给你看了伤，你睡了三天，醒过来看到床边坐着的我，说了一句话。就为这句话，我原先那些准备好的解释全部吞进了肚里。” 

            “你说，喜儿，怎么瘦了。” 
            “对不起……对不起……旭哥，我发誓，现如果能回去，不论如何我都不会再隐瞒，我什么都告诉你。可我那时年纪小，从没有人对我好过，我就魔怔了。对不起……我真是……真是……” 

            少年说着，忽然就着跪姿开始不停地磕头，怀里还紧紧抱着那小陶罐。很快额头就破了一块，细小的血珠从皮肤下沁了出来，随着动作混进面前暗色的泥土里。 

            “哥，旭哥，我对不起你们。” 
            “我根本没听过什么小时候的歌，也没吃过包着铜钱的饺子，我不是忘了，旭哥，你放在心尖儿上抱着哄着的那个人根本就不是我。” 
            “这几年，我每天都过得像做梦一样快乐，可越是这样我越害怕，怕哪天你看出破绽，发现我只是个假货。尤其是刚刚从娼馆出来那段时间。你看我瘦了，变着花样给我弄好吃的，可其实我自从长开了，一直都是这个样子，吃得再多下巴都是尖的。我总想多吃些，脸能圆起来，更像哥哥一点，可是不行……看，这处直到现在都还是这样。” 

            “你开始每天晚上搂着我，拍我的背哄我睡，可我无论如何都睡不着，我怕梦里说胡话。你以为我是见了血受了惊吓怕得，呵，我的确在怕，可我怕的是好不容易得到的一切一眨眼就不见了。” 

            “我不知道怎么留住这些东西，旭哥，我对你根本一无所知，哥只告诉我有人会来接，别的什么都没有说，不，也有可能他说了，我根本没听进去。就连旭哥这个名儿，我都是过去在围墙上偷听的时候听来的。旭哥，你对我那么好，却一点都不是真的，都是给哥哥的。要是你知道了……你肯定会离开，还有可能恨我，你让我怎么不害怕？我只能试着用我会的手段来把你留在我身边。” 

            “元宵那天……我不是哥哥，我没读过多少书，最多只会唱两首娼馆里的曲儿。那些灯谜那么难，我怎么猜得到？所以赢了小鱼，我真是……说是欣喜若狂都不过分。后来小鱼丢了，我是真难受，可看到你也那么伤心的样子，我……马上就动了坏心思――从小在娼馆长大的人能有多少手段？我想着你是正人君子，只要你碰了我……只要你……” 

            少年说到这儿，似乎再也说不下去，只维持着以头点地的动作，长久地沉默了。直至天色逐渐暗去，他才直起身子，重新把怀里的罐子举起来，小心地放到了大陶罐里。 

            “哥，你俩好久不见了，现好不容易又碰到，在下面好好聊聊。我一时蒙了心眼，偷了你的旭哥，害你白等那么久，都是我的不是，他什么都不知道，你别怪他。” 

            “你们这世不凑巧，下辈子就抓紧些，别再走岔了。” 
            “旭哥到走之前都念着你呢，哥，他都快不行了，只剩一口气吊着，眼睛都看不见了，想的也都是你们以前的事儿，他说喜欢你一辈子，可就真的喜欢了一辈子。” 

            “哥，你看，这是旭哥的宝贝盒子，我给他带来了。我问他里面是什么，他没肯说，想是些重要的东西吧。呵，还挺沉的。” 
            这人说着，从竹篮里取出一只木头的小盒子，外面刻了花纹，年岁长了，都已经磨得有些平，看不清了。盒子没有锁，指甲轻轻一撬就可以顶开。 
            “哥，你想不想打开看看？”少年忽然看向竖在地上的木板，眨了眨眼，认真地问道，“就看一眼，你别和旭哥说……怎么样？” 
            像是觉得自家哥哥一定不会拒绝，少年把小木盒朝地上一放，拇指在盒盖上摩挲两下，轻轻打开了它。 
            盒子里杂七杂八装了许多东西，少年手指伸进去翻了翻，好些都已经分辨不出是什么了。有糊成一团的纸，一小块木片，钱，还有很多别的。 
            “这都什么乱七八糟的。”少年一脸嫌弃地说着，眼睛却直勾勾地盯着盒子里一只红色的小布鱼，再移不开了。 
            “哥，你看这个，小鱼，是有年元宵，旭哥买来逗你开心的。”他拿起小布鱼，放在手心捏了捏，“本来有一对呢，结果给我笨手笨脚的，弄丢了一只。” 

            天开始下雨，地上零星湿了几点。这人一个激灵，手忙脚乱地把布鱼扔回盒子里，啪一声合上了盒盖。他重新拿出铲子，把原先刨好的坑挖得大了一圈，又把大陶罐在里面放好，拿起木头盒子竖过来，塞在了陶罐的旁边，接着挪了两步，把之前挖出来的土一股脑儿全部搬回来，填进了洞里，还多出来一点儿也拍在了上面。地上顿时隆起了一个小土包。接着他一回身，居然从竹篮里拿出了一支狼毫，还有一小碗墨。 

            他把原先插好的木片拔出来，借着昏暗的天光看了看上面本来的内容，随后翻了一面，放在地上写了起来。 
            “亡――兄――曾――喜――乐――与……” 
            与。 
            与谁？ 
            狼毫反复描着这个字，无法再往下走去了。 
            少年忽然笑起来，拍了拍面前的小土包，问道，“旭哥，你名字叫什么？” 
            大滴的水珠从天上掉下来，打在还未干透的墨迹上，倏忽化成了一大片。 
            少年收起了笑容，整个身子朝前倾去，把木片藏在身下，拿布胡乱擦了擦晕开的水痕，绕开被浸脏了的一小段空白接着往下写。 
            “――之――墓。” 
            雨越下越大，这人摇摇晃晃地站起来，再次把木片插到地里，又扶在上面站了一会。 
            “就这样吧。哥，旭哥，我走了。” 

            入夜，风雨大作。树林里漆黑一片，枝杈四处乱伸，电光连闪间只觉鬼影重重。 
            林子里有个人影。 
            人影伏在一块竖着的木板前，徒手挖着被雨浇透的烂泥，动作全无章法，速度却很快。 
            骤然一道惊雷炸响。 
            白光映出一张惨白的脸，湿透的青衫一层一层贴在地上，边缘处浸了一圈泥水印子。 
            这人抱着一样东西，方的，开着盖子。他把手在衣摆上用力擦了擦，从里面拿出什么飞快地塞进了怀里。 
            天地重归黑暗。 
            风呜呜地响。雷声再起时，那处已恢复了之前的模样。 
            不久，风声里隐隐掺进了人的声音。 
            那声音咿咿呀呀地吊着，像夜哭的野鬼，飘在漫天雨幕里，反反复复唱着两句陈年的歌。 

