
《钻石之碎》BY夕扬夕夏[完结][HE]


书名：钻石之碎
作者：夕扬夕夏

文案 
当你发现你想得到的不仅仅是钻石，你会后悔你今天所做的一切。

内容标签：豪门世家

主角：夏侯杉，叶潇


　　第1章

　　这个夏天虽然有些晚到，但夏侯杉的冷漠还是一成不变。
　　人仿若还在冬季，不知温暖为何物。
　　手，是冷的。眉眼，是冷的。背影，是冷的。甚至连笑容，也是冷的。
　　单单一个人立在那里，仿佛也要寒煞霜雪。
　　可是，他却偏偏对钻石有着着魔般的执著。
　　这世上，哪里有钻石，哪里就有他。
　　※ ※ ※
　　勒阿弗尔的钻石展销会即将召开了。即使规模不大，夏侯杉仍是火急火燎的赶去了。
　　到达主办方的宾馆时，天色已近黄昏。
　　在第二天的展销会之前，照例有一次聚餐。本不想出面那么热闹的场合，但既然已被邀请，就顺便去吃顿晚餐吧。
　　※ ※ ※
　　“……你快看……那人手上戴着的像是去年俄罗斯拍卖的那颗黑钻诶……”
　　“……真的？……啊，好像真的是呢……”
　　夏侯杉没有回头。
　　讨厌被别人在背后议论着。没有安全感的议论。
　　兀自走到了最暗的角落，随便吃了点东西，端了杯红酒舒适的陷进沙发里。
　　大厅那头的舞池已有些许人影舞动。一位男孩在台上抱着吉他，用略带沙哑的嗓音唱着歌。
　　夏侯杉浅尝一口红酒，欢了一个舒适的坐姿，眼睑微垂，细细听着歌词。
　　“Said I loved you but i lied……Cause this is more than love I feel inside……”（我说过爱你，但我词不达意， 因为我说不出心里多么地爱你。）
　　这样动听的旋律，不自觉中已跟着哼唱起来。
　　无意间转头，看见一个同样躲在黑暗中的人影。
　　没想到这华丽喧扰的商界聚会，也能有第二个人像自己一样，将自己埋藏在这阴暗中，逃避世间喧哗。
　　好奇心似乎被勾起，不禁又多看那人两眼。恰逢那人起身去拿酒。他的脸在暗淡的灯光中若隐若现。蹒跚的身影里带着几分醉意。想必是商场失意才待在这里喝闷酒的罢。
　　嘴角嘲讽似的扬了扬，正想将眼神转向别处，忽然弊见那人请握酒杯的姿势，心头猛然一震。
　　那样独特的姿势，那样修长的手指……
　　夏侯杉想起了一个人。
　　准确地说，是一个人的钻石。
　　叶潇。叶潇。
　　※ ※ ※
　　夏侯杉初见叶潇，是在去年俄罗斯的那场展销会上。
　　那时的叶潇，并不如此孤独一人。
　　夏侯杉只与叶潇对过三次话，三次开口的话一字不差。
　　第一次，夏侯杉径直走到叶潇面前，说：“请把你的蓝色彩钻卖给我。”
　　那时叶潇戴着钻戒的手正握着高脚杯。他听见夏侯杉的话之后先愣了2秒，才反应过来似的低头看看手上的戒指，然后抬头一字一顿的告诉夏侯杉：“这是情侣戒，不卖。”
　　夏侯杉看了他一眼，扭头走掉了。
　　第二次，夏侯杉站到叶潇面前：“请把你的蓝色彩钻卖给我。”
　　和叶潇戴情侣戒的人恰在身边。那人一身裁剪合体的白色西装，栗色头发，看人时眼神淡定，眉宇间透着一股不可名状的英气。
　　叶潇拉过身边人的手，同自己的手一起摆在夏侯杉面前：“这是我们的戒指，明白？”
　　夏侯杉看了看两只手上的戒指，又抬头看了看那白衣人，再度扭头走掉了。
　　第三次，夏侯杉堵到叶潇面前，连语气都没变：“请把你的蓝色彩钻卖给我。”
　　叶潇笑了笑，温柔的搂过身边那白衣人，眼睛微阖低头亲吻他的头发。动作轻柔地仿佛是对待一间珍宝。然后他抬起头，用坚定的语气说：“Never.”（永不）
　　夏侯杉挑了挑眉毛，点点头，转身离开。
　　从此两人便再无相见。
　　※ ※ ※
　　无论任何时候想起，夏侯杉都会后悔当初没能买下那极其珍贵的蓝色彩钻。然而叶潇眼里那种坚定却令他没有勇气坚持下去。
　　仅仅是因为那是情侣戒指么？
　　夏侯杉在心里冷笑了一下。
　　……那样的切工，那样的净度，那样的色泽……夏侯杉在那次展销会后再没有碰见更好的。以前，更是没有。
　　那次后专门去寻找的蓝色彩钻，怎么都感觉不如叶潇那两颗耀眼夺目……这是因为心理作用么？
　　夏侯杉的眼光又追上了那个醉卧在沙发椅里的身影，固执的看了又看，终于不甘愿的确定，那枚本应套在修长的手指上，在黑暗中发出淡青色磷光的钻戒……被去掉了。
　　落空的手指，隐隐散发着寂寞的气息。
　　而人影的旁边，也竟如此空旷。
　　夏侯杉的眉头不满意的皱起，又咽下一口葡萄酒，突然将杯子“啪”的落在桌上。

　　第2章

　　“请问你的蓝色彩钻哪儿去了？”
　　夏侯杉居高临下站在叶潇面前，虽用的是敬语，可话语间的傲气还是凛然可见。
　　叶潇有些费力的睁开眼睛，抬头想看看是谁。可是灯光昏暗，他只能看到一个不算高大威猛的男子的轮廓。
　　“扔了。”
　　叶潇别过头去，似乎不愿涉及到这一话题。
　　然则夏侯杉什么时候学过看别人的脸色行事？于是依旧十分固执的追问：“你怎么可以扔了？！扔到哪里去了？”
　　叶潇头也不回：“扔到墓地里了，你去找吧。”
　　“哪个墓地？”
　　叶潇听到这话之后非常无力的回过头来，再次努力的想看清夏侯杉的脸，可惜还是一片昏暗。
　　这人是谁啊？还真是难缠……
　　只好敷衍道：“我现在很困，等我睡会睡觉起来再告诉你吧。”
　　本以为那人会知难而退，可是却发现他很乐意似的点点头，然后在自己身边坐下，开始――等。
　　叶潇无奈的叹了口气，闭上眼睛，装模作样的睡起觉来。
　　夏侯杉在一旁看着叶潇的轮廓，微微出神。
　　这次绝不能再错过了。
　　这次如果再得不到那枚蓝色彩钻，自己定会后悔一辈子。
　　无论付出什么样的代价，都必须，得到它。
　　叶潇虽有些醉了，但神志还算清醒。
　　那钻戒……的确应在墓地。
　　或者，是自己一厢情愿的希望它在墓地……
　　夏侯杉一直死死盯着叶潇的身影，仿佛怕眨眼间他就会消失一般。
　　大厅的那头开始热闹起来。更多人在吃完晚餐之后喜欢去跳舞。
　　而夏侯杉双手抱肩坐在沙发里，专注地看着叶潇，眼神都不曾转移一下。
　　此时，在酒精的作用下，叶潇真的睡着了……
　　人已渐渐稀少，灯光也更加昏暗。
　　夏侯杉还是这样坐在这里，等待叶潇睡醒。
　　只剩服务员在清理大厅，大厅另一头的灯光已经全都关掉。
　　夏侯杉还是坐在这了，想等叶潇睡醒。
　　轻微的声响之后，门也关了。原本空旷的大厅显得更加空旷无比，清冷无比。
　　而夏侯杉就是坐在这里，专注的看着叶潇。他，在等他睡醒。
　　……
　　次日清晨，当叶潇舒舒服服的睡醒，突然发现有一个人在盯着他，愣了两秒，才想起是昨天晚上那个很难缠的人。
　　没想到他在这里等了一夜啊……
　　夏侯杉此刻两眼亮晶晶的看着叶潇……一滴冷汗从叶潇的额头滑下。
　　终于，叶潇开口：“那钻戒……在我公司的保险柜里。”
　　夏侯杉似乎对这个答案有些不满，冷冷问道：“多少钱。”
　　叶潇摇摇头，起身：“那枚钻戒我只会留给自己爱的人，永不出售。”
　　“您爱的人是……”
　　“曾经是茹华。现在也是。将来，还不知道。”叶潇低头沉吟道。
　　两人沉默片刻，叶潇没有道别便走了。
　　夏侯杉坐在沙发上闭目养神。
　　几分钟后，他拨通了一个电话。
　　“姐姐……我想问你……
　　“要怎样，才能成为一个人所爱的人？”

　　第3章

　　那天之后，夏侯杉整个人都突然变得闷闷不乐起来。走路吃饭时，也都是一幅若有所思的样子，并且，似乎也对展销会失去了兴趣，只在展销会的第一天出现过，并且什么也没有买。
　　叶潇愈加沉湎于酒精，也愈加精神不济，公务也毫未放在心上，全部都是靠秘书在打理。
　　一切都仅是在微妙中改变。
　　展销会一结束，叶潇便很快飞回了公司。夏侯杉到拍卖会转了转，便也坐飞机回去。
　　金恫公司。董事长办公室。清晨。
　　叶潇面朝着庞大的落地窗，懒散的半卧在软椅里。
　　茹华……这是茹华最喜欢的落地窗。庞大而透明。仿佛只与外界隔着空气。
　　“今天是茹华走后的第几天了？”叶潇问他的助理苏。
　　“我不知道，少爷。”苏低头道。
　　“你不知道！？”叶潇猛地回过头来，眼波微怒，“我不是一直都让你记着的么？”
　　“其实，少爷比我记得更清楚不是吗？”苏很平静的回答。
　　叶潇颦眉斜着头盯着苏。他奇怪苏今天为何敢这样同他讲话。
　　“少爷您还不明白么？自从茹华走后，您已经不再关心公司的事务了，公司现在已经萧条了许多。你每天只是魂不守舍的喝酒，想着茹华。你难道就不怕公司倒闭了么？”
　　叶潇知道他说的都是实话，不禁有些失神。着近一年来，自己白天呆在茹华的墓地，晚上回家就是喝酒，公司的事务已经很久没有过问了。
　　“您自己可以不在乎公司的一切，可是那么多的员工怎么办呢？更何况，茹华会希望您像现在一样颓废么？”
　　茹华……茹华……
　　叶潇的心莫名的痛着。这种痛从茹华离开那天起就从未间断过。
　　到现在，他甚至连茹华的尸骨都未见一眼，就要从这颓废的梦中惊醒么？
　　然而即使梦醒了，身边也已经空了。心，亦空地憔悴。
　　“少爷，这段时间公司的事务您一直交给我来打点，难道您就不怕有一天我会取而代之了么？”
　　叶潇盯着苏的眼睛，良久才缓缓说道：“我不怕。因为，我知道你不会。”
　　苏诡异的笑了。
　　“我知道该怎么做了，你可以走了。”
　　玻璃门开启又关上。“有时忘记是一剂幸福的良药。”苏关门前的这句话久久在房间回荡。
　　幸福么？
　　叶潇近乎嘲讽的笑笑。
　　曾经。叶潇所拥有的幸福很简单。只需要，在这城市的日落时分，与茹华安静的相拥在这落地窗前俯视整个城市，看着夕阳的余辉点点收敛。
　　然而这只是曾经。曾平凡的那一瞬，今昔想起却仿若隔世千年。
　　他还喝着茹华习惯的茶。房里依旧残留着那熟悉的香水味道。他还隐居在茹华留给他的恬静角落。一晃千年，世事尽变。
　　叶潇独自在落地窗前坐了一个白天黑夜。第二天，当苏再次踏入叶潇的办公室时，发现茹华用过的东西已全然不见。
　　“您想通了。”苏的笑容难得豁朗。
　　迎面而来的，是叶潇淡定从容的笑。
　　什么是遗忘？当我爱你的心被你全部掏空，我选择掩饰心中的伤痛，就叫做遗忘。
　　而叶潇身后庞大的落地窗，是唯一的，留有他们彼此回忆的地方。
　　他最终还是舍不得拆掉。

　　第4章

　　偷偷买束白菊夹只百合。独自一人开车驶往一个孤寂的方向。
　　天气微微阴冷。下着绸缪细雨。
　　茹华……请原谅。这将是我最后一次去看你。
　　※ ※ ※
　　这日清晨，叶潇躲过苏的目光，终于还是开车到了去往茹华墓地的路上。
　　尽管已经尽量集中自己的注意力，但身边若隐若现的花香还是将他的记忆引回了从前。
　　已经忘记是已什么样的开场与茹华相遇，只记得第一眼看到他以为见到了天使。
　　茹华钟爱穿白系衣衫。这个习惯自始至终不曾改变。
　　茹华喜爱清香四溢的茉莉清茶。习惯在午后端着紫砂茶杯，立于庞大的落地窗前，抬头仰望黄昏的天空。
　　茹华不常笑，眼神里总有一种忧郁的隐忍。但他笑起来，就仿若瞬间的阳光绽放。
　　想起茹华在夕阳的沉辉中回过头来的那瞬微笑。如斯动人的画面重新浮现眼前。
　　叶潇不禁笑了笑。
　　……茹华的墓地，也马上就要到了吧。
　　叶潇无奈的叹了口气。
　　车子转弯。
　　――尖锐的刹车声――紧接着“砰”的一声闷响。
　　撞车了？
　　叶潇猛然惊醒。
　　自己系着安全带，车子又有保护功能，倒也没受什么伤。只是不知道被撞的那个人怎么样？……
　　急忙下车跑过去察看。
　　车里的人显然已经昏了过去。
　　糟糕！他没有系安全带，肯定是被撞晕了！
　　……没记错的话，这附近应该有家医院。
　　顾不上将车子停好，叶潇抱着受伤的人直奔医院。
　　护士将受伤的人送进病房，体贴的对叶潇说着不要担心。
　　叶潇应和着点点头，手心却微微除了曾冷汗。
　　千万……不要出什么事才好。
　　许久，医生走出来，递给他一张诊断书。
　　叶潇看看上面自己不太懂的医学术语，又将诊断书递还给了医生。
　　“简单的说，他的脑部受到轻微震荡。”医生看到他迷茫的表情，开口道。“而且，可能会丧失部分记忆，丧失的这部分记忆，很有可能回导致病人在性格和生活习惯上的某些异常和转变。”
　　“您是说，他会失忆？”
　　医生点点头。
　　完了。
　　看他开的车，想必也不是什么没钱没势的普通人……如果再弄不好是一个什么公司的董事长，造成了他们公司的经济损失，自己恐怕就要倾家荡产了……
　　冷汗从叶潇的额头冒出。
　　“医生，我可以进去看看他么？”
　　“可以。”
　　叶潇走进病房的时候，那人正躺在病床上，脸色略显苍白。叶潇突然觉得，这张脸似曾相识。
　　他看到叶潇进来，露出了一个很孩子气的笑容。
　　可是这样的笑容，此刻在叶潇眼中却是如此令人胆战心惊。似乎生怕戴着这张笑脸，开口便要他赔偿损失。
　　“你……还记得自己叫什么名字么？”叶潇坐在床边，小心翼翼的开口道。
　　“当然记得了。我叫夏侯杉。”
　　“哦。那你不是什么公司的董事之类的吧？”
　　夏侯杉皱起好看的眉毛盯着天花板开始努力思寻。
　　“……不是。”
　　叶潇长出一口气，连忙说：“对不起啊，把你的车撞坏了，我一定会赔给你的，医药费也有我出了，你好好养病……”
　　“你为什么要赔我车子？”夏侯杉睁大眼睛看着叶潇。“而且我有车也不知道要开到哪里去啊。”
　　……这是，忘了自己住哪了么？叶潇的脸色再度难看起来。
　　夏侯杉还是用一双无辜的大眼睛看着他。
　　叶潇试探着问：“等你出院以后，你会去哪里？”
　　夏侯杉摇摇头，说：“不知道。”
　　“那你家在哪里我送你回去好不好？”
　　夏侯杉看了他两秒钟，说：“不知道。”
　　“……”
　　叶潇强笑着对他说：“你先好好养病，等你出院后我来接你。”
　　夏侯杉温驯的点点头，目送叶潇出去。
　　一关门叶潇就直奔案发现场。他想在夏侯杉的车上找找一些有用的证件，起码要知道怎么把他送回去啊。
　　可是，他在车里整整翻了半个小时，还是一无所获。
　　什么也么有。甚至连个驾照都没有。
　　……现在怎么办？……难道要养他不成了？

　　第5章

　　叶潇坐在夏侯杉的车里，拨通了苏的电话。
　　“喂。你帮我查一位客户的资料……对……夏侯杉……嗯，查到了要及时通知我。好，就这样……”
　　还是没敢让苏知道，自己是在通往茹华墓地的路上，撞了人。
　　打电话叫来了汽车维修站的人将这两部车都开去修。自己则在空荡荡的大街上乱转。不想回公司，亦不愿去医院。
　　不知不觉中已走到了茹华的墓前。
　　从车里取出的花还随意的拿在手中，只是那支百合已经不见了。止步坟前的那一刹竟开始责怪自己的不小心。
　　庄重的将白菊花轻轻放下。
　　这儿是叶潇专为茹华的坟建的花园。尽管坟里仅仅埋着茹华的骨灰，叶潇还是不惜重金建造了这片茹华一个人的墓地。
　　雨下的连绵。
　　细密的雨珠布满了叶潇的心。无论怎样也擦不干。
　　※ ※ ※
　　当叶潇那日踏进办公室的第一步看见桌上在晨曦中闪耀的钻戒时，心情顿时阴霾起来。
　　茹华不见了。
　　他从不乐忠于不辞而别的把戏，为何这次走的这样干脆？
　　不知道不知道。
　　叶潇只记得昨晚睡意深沉之时，隐约有一个声音说，对不起，我不爱你。
　　自己是否再次将梦境与现实混淆？
　　昨晚冗长的夜里，叶潇没有做梦。只有无尽的黑暗将他包围，直至他在压抑中惊醒。
　　发疯似的颠覆了整个城市的寻找。一日没有找到茹华，他就一日没有睡觉。
　　第五日，茹华最终还是有了消息。
　　叶潇至今还是悔恨，自己没来得及见到茹华最后一面。以至于他只能在墓地里抱着茹华的骨灰盒失声痛哭。
　　而至今他也未能知道，茹华的死前的那些举动，是否已在冥冥中替自己安排好了结局。
　　那枚蓝色彩钻戒指，自茹华亲自从手上卸下之日起，叶潇自己的那枚他也再未戴过。
　　※ ※ ※
　　从茹华的墓地出来，已近黄昏。
　　医生打电话来，通知他到医院去一趟。
　　“为什么突然叫我过来？”
　　叶潇走进病房时，夏侯杉正站在窗前，一动也不动。
　　“那样的花，你也会送给我么？”
　　夏侯杉没有回答他的话，反而转过头来笑着问他。
　　叶潇走上前，看到对面的街道旁有一支百合落在地上。
　　“百合？
　　“……我以为，这样洁白的百合，只适合茹华一个人而已。”叶潇喃喃道。
　　“你是说不适合送我百合么？”
　　叶潇有些尴尬，不知点头是好，还是摇头是好。
　　倒是夏侯杉不在乎的笑笑。
　　“我叫你来，是想告诉你……医院是不照顾病人饮食的……而我现在，有点饿了。”说着冲叶潇调皮的眨了眨眼睛。
　　叶潇才想起来，夏侯杉大概已经两餐没有吃东西了。自己对病人还真是不负责任。
　　急忙叫外卖过来。但医生说病人只能吃流食。只好又将要好的外卖换成了粥。
　　带着十分的愧意照顾夏侯杉吃完晚饭，医生突然走进来说：“明天中午记得过来接病人出院。”

　　第6章

　　“明天中午记得过来接病人出院。”医生说完就关门欲走，叶潇急忙追了上去。
　　“怎么……这么快？他不是脑震荡么？”
　　医生不满的看了他一眼。
　　“我只说他脑部受到轻度震荡，和脑震荡还是有很大差异的！而且，据病人目前状况来看，已经没有继续留院察看的必要了。”
　　……接他出院？
　　我要把他接去哪里啊？
　　叶潇正在门外犹豫的徘徊着，手机响了。
　　是苏！
　　急忙按下接听键，未等对方开口就直接问道：“查出来了？”
　　43秒之后，叶潇挂了电话。
　　没有。什么都没有。
　　怎么可能呢？
　　叶潇回头看见夏侯杉面无表情的看着窗外，看着他病态苍白的侧脸，叶潇突然有些不忍。
　　既然如此，那就留下他吧。
　　叶潇轻轻将门锁好，离开。
　　※ ※ ※
　　“少爷……您昨天去了哪里？”
　　刚进办公室的门，苏便追了过来。
　　“只是去散心。你知道忘记需要时间。”
　　苏对叶潇的理由似乎不很相信，但叶潇的后半句话却恰是他最想听到的。
　　您也知道忘记需要时间。
　　留给您时间已经太久，现在，您可以专心于您的事业了么？
　　※ ※ ※
　　次日中午叶潇开车到达医院门口时，夏侯杉已然衣衫整齐的在那里等他了。
　　这医院的办事速度……还真是快得惊人啊。
　　叶潇接过夏侯杉手中的药和医嘱，告诉他现在会先带他去维修站取车。
　　夏侯杉依旧温驯的点点头，对一切都没有任何意见的样子。
　　“叶总！很抱歉啊……因为这种高档车我们这里很少修，现在手头上也没有配件，所以到现在还没修好……”
　　夏侯杉没等修理员说完，兀自跑去看自己的爱车。
　　“……这里的漆都蹭掉了……”
　　“这么严重啊……”
　　“这车被撞得好丑，我不要它了。”
　　众人目瞪口呆的看着仅仅撞坏了车灯的保时捷咽了下口水。
　　“这车就送给你们了。”
　　夏侯山毫不在意的摆摆手。
　　“叶潇……愣着干什么？咱们走了。”
　　叶潇跟在夏侯山身后，又回头看了一眼那两貌似还崭新的保时捷。
　　即使是我自己，恐怕也不会出手这样阔气。
　　他莫非是被撞傻了么？
　　叶潇仔细的打量起夏侯杉的背影。
　　他穿的……是Houstun的西装没错吧？
　　当他注意到夏侯杉的手时，不禁怔了一证。
　　黑钻。
　　绝对精细的切功，戒指款型的设计也是别具匠心的。一眼便能看出它的价值不菲。
　　这样说来，夏侯杉的身份恐怕不是那么简单了……
　　叶潇猜测着种种有关夏侯杉的来历身份。却又一次次将自己的念头否决掉。
　　不过有一点是肯定的。
　　他的身价比自己贵。
　　叶潇耸耸肩。
　　既然不是一般人，他日定会有人来找你。这些日子，我将你好生养着便是了。
　　叶潇抬眼看看后视镜。夏侯杉已在后坐安然睡着了。眼珠在单薄的眼睑下转动，想必是在做着美梦吧。
　　不过是个孩子。
　　叶潇略带不屑的扬了扬下巴，车速却明显慢了下来。

　　开始。

　　“姐姐……为什么这里这么黑？……我什么也看不见……”
　　“姐姐……这里好冷……我好冷……”
　　“姐姐……你在哪里？……为什么不回答我？……”
　　“……姐姐……你为什么不……带我离开这儿……”
　　“……啊！！！”
　　夏侯杉惊叫着猛得坐起，背后手心都已冒出细密的冷汗。
　　又是……这样的噩梦。
　　夏侯杉感到有些冷……仿佛，还陷在梦中的黑暗和寒冷里无法自拔。
　　待心跳和气息都已渐渐平稳，夏侯杉才突然发现自己正坐在一张陌生的床上。
　　想了想，觉得这应该是叶潇的房间吧。他大概是看到自己在车上睡着了，不忍叫醒，才将自己放在了这里。
　　又向四周望了望。
　　叶潇他……已经走了么？
　　夏侯杉缓慢的起身下床，想出房间看看叶潇在不在外面。
　　这是间规模不大的别墅，家具和装饰物都很少。少到令夏侯杉都开始怀疑，叶潇是不是一个深居简出的神秘男子。
　　一楼的窗户都是庞大而干净明亮的。一帘素纱简单的遮掩着半面窗子。
　　整个屋子的主色系是冷色调的。如此简洁明了，干净透明。
　　屋子空洞到没有生气。
　　叶潇大概真的走了吧。
　　夏侯杉无意间回顾时，突然发现2楼一扇白色的门。
　　那扇门就在叶潇的门房旁边。
　　整间屋子已经足够明净，但那扇门在这一片冷色调的海洋里还是显得那么突兀。
　　它实在太白了……或者说，是显得太白了。
　　夏侯杉正想到那门前一探究竟，客厅突然有电话声响起。
　　接，还是不接？
　　万一有什么重要事情找叶潇呢？
　　犹豫两秒之后，夏侯杉拿起听筒，只是没有出声。
　　“夏侯杉么？我是叶潇。”
　　夏侯杉松了口气，“哦”的应了一声。
　　“我现在在公司，你在我家里好好待着，不要乱跑，我晚点会回来。好了，我还在忙，先挂了。
　　“嘟……”
　　“哦。”叶潇滴水不间的一番话，让人无法插进一言。
　　夏侯杉对着已经是忙音的话筒应了一声，才挂掉电话。
　　他将自己陷进柔软的沙发里，开始闭目养神。
　　似乎在思考的时候，总会有这个习惯。
　　头有一丝疼痛。渐渐变得明显，却在夏侯杉伸手想要揉一揉太阳穴的时候又消失的无影无踪。
　　夏侯杉习惯性的伸出右手，去摸左手上的钻戒。
　　突然，他好像想起了什么，猛地睁开眼睛，站了起来。
　　蓝色彩钻。
　　这个词令夏侯杉坐立不安。
　　叶潇不戴在手上，那么会不会放在家里？
　　虽然知道凡别人的东西很不道德，但此时也懒得想那么多。夏侯杉迫切的想看到那枚钻戒，已不愿多想什么后果。
　　夏侯杉开始寻找。他翻遍每一个房间，每一个抽屉，每一个角落……最后停在了那扇白色的门前。
　　扭动门锁……门是锁着的。
　　会在里面吗？
　　夏侯杉退后两步，盯着这扇门看了几秒钟，然后走开了。
　　稍顷之后，夏侯杉拿着两根短短的铁丝跑了回来，脸上不自觉地挂着略显顽皮的笑。
　　他将铁丝塞进门锁，捣弄起来。
　　在门锁即将转动的那一瞬，夏侯杉的手突然抖了一下。
　　就是……这种感觉……
　　这种在梦境里危险即将来临的感觉……
　　仿佛在记忆深处……有这样的一瞬……
　　在那时，少年顽皮的他在深夜就是用两根短短的铁丝，撬开了被反锁了的房间的门。
　　他本来只是想出去玩一会……可是……
　　夏侯杉突然疯了似的向随便一个窗口奔去，将两截铁丝用力的扔了出去，然后，仿佛用尽全身力气般，瘫坐在了墙角。
　　手脚是冰凉的。一如刚才梦中的寒冷。
　　十年来缠绕不灭的梦境，如阴影一直笼罩在身，无法磨灭。
　　自己最该忘记的，应该是这些吧……
　　夏侯杉慢慢站起来。表情苦涩。
　　缓缓的环顾四周后，他终于记起，他要开始，做另一个自己。

　　爱过知情重

　　很晚叶潇回来，带了些夏侯杉可以吃的东西。
　　对于夏侯杉一人傻傻的坐在沙发里等自己到这么晚，叶潇一句多余的话也没有说。
　　他只告诉夏侯杉，注意身体。
　　夏侯杉飞快的抬头看了一眼叶潇，又迅速把头低下。自顾自的吃起饭来。
　　他突然觉得，当病人也不错。
　　叶潇另给夏侯杉空出一间房供他休息。离叶潇的房间很远。
　　夏侯杉像个孩子般乖乖的进房间，关好门，然后睡觉。
　　偏偏夏侯杉的这种温驯让叶潇感到的是另一种隐忍。
　　隔着门，叶潇说，这几天你在家好好养病休息吧。
　　还是没有多余的话。
　　夏侯杉不在意。他只在意叶潇挑得住处如此清静，连汽车过往的声音都没有。明天一定要出去看看这里是不是深山老林。
　　如果自己的生命从一开始就这么安静……该有多好。
　　※ ※ ※
　　叶潇早出晚归很少对夏侯杉道一声问候。
　　夏侯杉心里明白，自己虽是病人，有看似身份高贵，但叶潇决不会卑躬来讨好自己――一日三餐，医药居物都备得齐全，以礼相待是对病客最好的照料。
　　夏侯杉在家中常无事可做，偶尔画画，偶尔冥想，偶尔给姐姐打电话。他幻想自己有朝一日可以到一处未命名的草原隐居，画下那里无尽的绿野，然后抬头望见蓝得透亮的天空，梦里都闻到青草的芳香。这些景象在他的脑海里反复缭绕，就像一个遥远的梦境，仿佛他永远也走不进去。但这却是他仅有的对未来的憧憬。现实是怎样呢？不过是被人遗忘着，只能独自与钻石在一起罢了。
　　黄昏殆尽，夏侯杉还是没有看到叶潇回来。
　　自己这样一直呆在这个地方，到哪一天才是头？或许也可以在这里安静的生活……这样混乱的想着，不觉天色已暗。夏侯杉开了盏台灯，叶潇刚好进门。
　　他的衣冠有些不整。像是被人殴打或撕扯过的痕迹。步履也略带蹒跚，好像受了伤。
　　换鞋进来看见夏侯杉在桌前坐着，想起自己没有带晚餐回来，很抱歉的道了声对不起，转身倒进了沙发里，一动不动，仿佛连呼吸都静止了。
　　“没关系。我不饿。”夏侯杉用疑惑的眼神打量着叶潇，不知道他这是怎么了。
　　台灯昏暗的光映得叶潇的脸异常阴郁。夏侯杉发现仅这片刻之时叶潇就憔悴了不少。
　　许久，叶潇闭上眼睛，轻轻的叹了口气。
　　夏侯杉以为他想说些什么，可是他只是安静的坐在那里，什么也不说。
　　夏侯杉不知自己这几日与叶潇不多的言语，能否算得上与叶潇熟识些许，便也不敢上前探问。又见他独自一人的哀伤神情，早已忽略了自己的存在，便轻声回了房去。
　　已近深夜，夏侯杉突然被一声破碎的声音吵醒，以为房外出了什么事，将门开出一缝探头窥视，却只见那边的台灯依旧亮着，一只空酒瓶掉在地上。叶潇昏昏沉沉的倒在沙发里，一如初见。
　　夏侯杉走过去，叶潇还是没有注意到他。
　　叶潇盯着天花板，手一松，酒杯也掉在了地上。
　　夏侯杉想起自己初见叶潇时，他也是在这样喝酒，但那时他的表情是悲伤的，而现在，只是迷茫。
　　“怎么了，你？”犹豫后，还是小心的开了口。
　　叶潇扭过头来看了他一眼，又将头扭了回去。
　　“呵呵。”叶潇突然干笑了两声，自嘲般说道“我今天看见茹华了。”
　　“茹华？”
　　叶潇“嗯”了一声，又说：“就是……今天下班回家的路上。”
　　夏侯杉没有出声，希望他继续说下去。
　　“……就在，一个路口……刚好遇见红灯，我就停车等红灯……然后，无意间扭头，看见旁边的车里，好像有一个很熟悉的身影……白衣，戴着墨镜……虽然，头发、皮肤都不那么像以前，可我就觉得那是他……”
　　叶潇的叙述断断续续，甚至有些琐碎，但夏侯杉还是耐心的听着。
　　“……我好奇怪……我一向都应该是理智的，可是……在绿灯亮起的时候，我还是开车追了上去……就是，跟在他们的车后……就这么一只跟着……一直到了某个地方，他们好像发现了我，在怀疑我跟踪他们……于是开始加速……我还是跟着……一直到一块空地，他们停了下来，我也停车，下车冲着他们喊了声‘茹华！’，没有回应，有另外两个人下车向我走过来……问我为什么跟踪他们……我说不为什么……后来言词变得激烈，我就和他们打了一架……”
　　此时叶潇嘴角上扬15度，却是苦笑。
　　“仅一面，你确定是他么？”
　　“……已经不重要。”
　　夏侯杉不明白他为什么这样讲。他既然如此苦苦追寻茹华的身影，为何又说是不是他不重要？
　　“我……不想再这样……不理智的，追寻。我承认自己的矛盾……我想，还有很多事等着我去做……我必须保持清醒――从现在起。”
　　“那么，晚安。”夏侯杉对他点点头，回房去了。
　　晚安？
　　你知道我做了一个冗长的梦，清醒前的梦境，想忘也忘不掉。
　　现在你对我道声晚安，是否是在希望将我推入另一个梦境？
　　……我只希望，新的梦境，不再苦涩。

　　一起开始的旅程～

　　新的一天，新的开始。夏侯杉在心里默念着句话。叶潇应该明白的。既不回头，何必不忘。
　　看见窗外天气晴好，刚好适合出去走走。夏侯杉早已在这里住的不太舒服，既然无法改变自己的生活习惯，只好改变一下生活环境了。
　　夏侯杉将门小心的关严没有锁上，偷偷溜出去逛逛。
　　于是，在这天叶潇回到家里的时候，发现自己家里莫名多出了许多新的小东西，比如，全套的咖啡磨用具，一幅新的银制餐具……甚至还有一个画夹和全套素描铅笔。
　　叶潇不明所以的望向夏侯杉，只见他坐在沙发里安然自若的喝着咖啡。
　　“要不要来一杯？”夏侯杉举举手里的杯子向他示意了一下。
　　叶潇点点头，在沙发的另一端坐下。
　　“因为一整天的时间实在漫长，我就买了咖啡磨做水滴咖啡来消磨时间。”夏侯杉一边倒咖啡一边说到。
　　“哦。你没有必要向我解释，把你一直关在家里的确会太闷了点。但你现在还是病人……”
　　“嗯。我知道。”夏侯杉打断叶潇的话。
　　房间再次安静了。两人坐在沙发两端喝着咖啡，想不出什么合适的话题，气氛尴尬。
　　“我吃饭去了。”夏侯杉放下空杯子，将叶潇带回来的食物弄好，拿起自己喜欢的银制餐具，舒服的吃起饭来。
　　……以前还没注意过，他吃饭的动作真是优雅的令人相见惭愧啊。叶潇看着夏侯杉有些出神的想。
　　知道夏侯杉吃完饭，叶潇才收回自己的目光。
　　“……明天我可不可以跟你去公司？”
　　“嗯？”叶潇愣了一下。
　　“我是说，明天我可不可以去你公司？在这里很无聊。”
　　“可是你还有病……”
　　“我认为我已经康复了。”
　　“……”
　　“嗯……等你到医院检查过后再说吧。”叶潇终于想出了个好理由。
　　夏侯杉看着他，很不情愿的点点头，转身就走掉了。
　　叶潇挠了挠腮，心想他怎么和茹华一样这么喜欢往我公司跑啊。
　　去医院检查是个很好的开脱借口，我想什么时候带他去检查就什么时候去，没有康复证明他就只能乖乖在家呆着。叶潇在回家的路上边开车边想。
　　一进家门，发现夏侯杉居然站在门口欢迎自己。
　　“给你。”夏侯杉递过来一张纸。
　　……居然是……医院的康复证明书。
　　真是大意了。医生只说他会失去一部分记忆，并不代表他会弱智到连到那家医院的路都不记得啊。
　　“那我明天可以去了吧？”
　　“唔……”
　　“请问到底可不可以？”
　　“……可以了。”
　　“呵呵，这就好。”夏侯杉对叶潇的反应很满意，心情愉悦的跑去吃饭。
　　也罢也罢，就算让他去了公司也没什么大碍，不过多一个人而已。
　　就这样，在第二天的早晨，夏侯杉坐进了叶潇的保时捷，开始了与叶潇一起上班的旅程。

　　无聊？

　　原来在叶潇的公司待着也是一样无聊的。
　　夏侯杉在办公室里转了几圈，最后在沙发椅里坐了下来。此时叶潇正在专心致志的审阅文件，看到某处会微微的皱一皱眉头，但很快就舒展开来。已经完全无视了夏侯杉的存在。
　　早晨清朗的阳光从叶潇背后的落地窗中直射进来，将叶潇的轮廓映的清晰。
　　夏侯杉觉得这样的叶潇有一种很特别的气质，不同于印象中的颓废或沉默，是一种俊朗的感觉。随即画笔已经不自觉的拿到了手里。
　　夏侯杉微侧着头，不时用画笔比量着人物结构，偶尔修改下，然后将画举到不远处眯起眼睛欣赏。
　　叶潇依旧保持着那个专注不移的动作，仿佛专门在为夏侯杉做模特。
　　这幅画夏侯杉画得精细。直到全部完成，夏侯杉的画笔总是一遍一遍的描着叶潇黑色的短发。
　　昏暗的灯光是保护色。叶潇总是在这样的环境中用酒精麻痹自己。
　　夏侯杉想着这个男人迷离的眼神，悲伤的神情，痛苦的表情……那么明白的将自己不为人知的脆弱无意的暴露在了夏侯杉面前。
　　夏侯杉想，自己大概已经被他对茹华的深情打动。
　　“在画画？”
　　突然被叶潇打断，夏侯杉蓦地抬起头，恰好碰上叶潇直视的目光，心虚的避开。
　　“这画的……是我呵……不错，很漂亮……”
　　夏侯杉不等叶潇做完评价，就轻巧的将画重新收起。“忙完了？”
　　“……嗯。没有，只是眼睛有些累了。”
　　“那就休息一会吧。”
　　叶潇躺进老板椅里闭目养神，一人推门进来。
　　夏侯杉像那人望去，只见一个戴着眼睛，模样斯文的男子手抱一个文件夹，看向自己时，眼神似乎带有敌意。
　　那人向叶潇汇报完工作后，趁机问道：“老板，这位客人是……”
　　叶潇看了看夏侯杉，然后挑挑眉毛说：“他是我的一位朋友。”
　　“那二位慢聊，我先出去了。”
　　那人刚一走，夏侯杉便问叶潇，他是谁啊？
　　“我的助理，苏。”
　　夏侯杉耸耸肩说：“我不喜欢他。一看就是一个有野心的人。”
　　“不要乱讲。”
　　“我只是在说自己的观点。”
　　“可是很多事情你根本不知道不是吗？比如苏在这些年来对我的忠心不二，从不会伤害到我的权力地位，没有亲眼所见，你怎会知道他是否有野心？”
　　“那或许只是他野心的另一种表现。”
　　“那是不可能的。好了，别无聊了，我要工作了。”
　　夏侯杉双手抱肩，一幅不满的表情，但见叶潇不理他，便无可奈何的回到自己的沙发上。
　　剩下的时间夏侯杉在公司逛了一圈，发现整个公司的气氛都是压抑而沉闷的。
　　没见过这么没有生机的公司啊。夏侯杉感叹一句，又回到了叶潇的办公室。

　　内奸

　　夏侯杉向叶潇抱怨在他的办公室里呆着比在家里还要无趣。
　　于是，叶潇允许夏侯杉担任起替他传送东西的职务。
　　什么文件啊，合同啊，档案啊，若要交给叶潇过目，只需打开门叫一声：“小杉！”夏侯杉就会过去将东西拿回来交给叶潇。一天过后，全公司的人都知道了叶潇雇了一个专门替他那东西的很帅的小文员。
　　在叶潇身边呆久了，夏侯杉渐渐发现叶潇微笑的次数越来越少，工作的时间越来越长，颦眉的次数也越来越多。其实夏侯杉可以看得出，叶潇的公司越来越不景气了。
　　“小杉，去帮我把苏叫过来。”不知从什么时候起，叶潇对夏侯杉的称呼也与其他人同化了。
　　“好。”
　　苏和叶潇在说着公务，夏侯杉在离他们较远的地方习惯性的翻着报纸。
　　叶潇的声音变得严厉起来，像是在与苏争吵，夏侯杉抬起头看着他们。
　　“……我们的客户资料肯定被泄漏了！不然你以为与我们合作了这么久的客户会这么容易被别人抢走？”
　　“老板，可是我们的客户资料和一些重要文件都保存得很好啊，普通的职员根本拿不到，而现在有权力拿到的人都走得差不多了――但他们去的都是和我们不同类的公司……”
　　“那你说！你说是谁干的？难不成还是我自己将资料泄露出去的么？！”
　　“老板我不是这个意思……”苏停了下来，回头望向夏侯杉。
　　叶潇顺势看了过去，瞬间明白了苏所指的是谁。
　　“老板。”苏靠近叶潇身边耳语“公司上下所有重要文件都会经过他的手，而且他在您办公室呆的时间，作案机会也更多……老板，也是最近才认识他的吧？……”
　　苏突然感觉有人拍了拍他的肩。
　　“喂，你是在说是我偷了资料么？”
　　夏侯杉双手插兜，歪着头直视着苏。
　　苏不说话，只是看了看叶潇。
　　“从明天起，你不用来公司了。”
　　“你也不相信我？”
　　叶潇仿佛被他问住了，低头沉默不语。
　　“苏，如果我怀疑这件事是你做的，你能找出对你有利的证据么？”
　　“……你有什么理由怀疑是我做的！”
　　“你在叶潇身边呆的时间最长，接触他的机会最多，公司的事物你也同他一样清楚，一直看似对他忠心不二，说不定正是为了取得他对你的信任，好找机会得到资料。”
　　“你不要血口喷人！”
　　“那么你刚在所说的关于我的一切，我可不可以说你在血口喷人？”
　　苏将眼睛瞪向一旁，咬着牙不说话。
　　“如果你想靠你单薄的推测来找出这个人的话，我想我可以推测的比你更有道理。”夏侯杉冲他轻蔑的笑着，转身回到沙发，继续翻他的报纸。
　　“老板……”
　　“你先回去吧。这件事我自会处理。”
　　“可是这是有关公司生死的大事，宁可信其有，不可信其无啊。”
　　“那么你想被革职么？”
　　苏扶了扶眼镜，悄声出去了。

　　什么争什么斗

　　然则夏侯杉恐怕还是小看了苏的能力。
　　第二天他不顾叶潇一脸的不情愿又去替他拿文件的时候，他发现了大家看时异样的眼神。文件档案都封得好好的，似乎狠不得加上密码锁，生怕被夏侯杉打开偷看。
　　夏侯杉对给他文件的人笑了一笑，拿着文件转身回去了。
　　身后那人抱着胳膊，对那个笑容不寒而栗。
　　“唉，你知道么，咱们公司出内奸了！”小职员甲戳戳小职员乙的胳膊说到。
　　“谁啊谁啊？”
　　“据说就是那个小杉哦。”
　　“啊，不会吧，他看起来很善良啊，还有点像小孩子呢……”
　　“所以说人不可貌相嘛，苏助理说的话是不会错的……”
　　夏侯杉对这些谈论充耳不闻，依旧做他自己的事情。
　　见叶潇已经开始专注于新的一天的工作，夏侯杉才去了苏的办公室。
　　“苏助理的办事速度还真是快啊。”
　　苏扶扶眼镜，舒服的靠进座椅里说：“我不明白你在说什么。”
　　“苏助理需要我找人过来对证么？”
　　“哦，小杉你的意思就是说有人在造我的谣了？”
　　夏侯杉叹了口气，拉张椅子坐下来，尽量营造一种和谈的气氛。
　　“请问你为什么想赶我走？”
　　苏从鼻子里轻哼一声，说：“先是茹华，然后又来一个夏侯杉。这世界上讨厌的人还真多啊。”
　　夏侯杉眯着眼睛看着他：“是你把茹华赶走的？”
　　苏玩转着笔，轻笑着说：“是他自己要走，我只不过助他一臂之力。”
　　“可是，如果你想将我赶走，恐怕你还没有这个能力。”
　　苏不以为然地看了他一眼，说：“回见。”
　　夏侯杉从房里出来，陷入了沉思。
　　他刚才那番话的意思，是否是在说，茹华的死与他有关？
　　看来自己必须小心提防他才是。
　　公司出现内奸的消息一传出，受害人不仅仅只有夏侯杉。更有些人，趁机散布对己不利的人的流言蜚语，一时间大家人人互相猜忌，公司气氛变得躁动起来。叶潇不得不找个机会安定民心。
　　在一次例会结束前，叶潇站了起来。
　　“最近，有些人传言公司里出了内奸。”他顿了一顿，环顾全席“我想说，大家不要掉进某些怀谋不轨的人的阴谋诡计里。现在公司已经不如从前，大家应该上下一心，让我们的金恫公司重新振兴！……”
　　夏侯杉在听叶潇讲这些话的时候弊了眼苏，看见他的表情不安，便冲他微微笑了笑，继续专心听叶潇讲话。
　　我说过的吧，想赶我走没这么容易。
　　在苏对叶潇说了那些对自己不利的话之后，夏侯杉没有费尽心思向叶潇解释避谣，而是依旧正襟不危的做事，这样反而更赢得了叶潇对他的信任。然后找机会让叶潇听见了一些谣言，并在叶潇问起时说这样的谣言已经出现有一段时间了，公司里明争暗斗的现象开始越来越频繁和明显。一来二去，终于引起叶潇对这件事的重视，出面调平争斗气焰。
　　苏盯着夏侯杉看似单纯的脸，被逼得毫无办法。

　　忌日

　　由于公司状况愈发变得不景气，叶潇开始亲自处理一些事情，已起到表率作用。其间有几次去黑市扫荡被走私的自己公司的钻石，夏侯杉次次跟去，都没有发现符合自己心意的钻石。
　　公司的裸钻已经积压成疾，还是没有别家公司肯来收购。
　　“我觉得你们公司的钻石品质很好啊，为什么没有公司肯来收购呢？”夏侯杉看到几近人去楼空的公司，和叶潇日渐愁苦的脸，不免疑问到。
　　“内地这类的公司本来就少，以前还会有几家看好我们公司的钻石，如今都被海繁抢去了……前几天他们公司还有人来和我谈和并的事宜……”
　　“他们想将你们公司吞并？”
　　见叶潇点头，夏侯杉终于失望。
　　“不过，现在的状况还可以撑一段时间的……说不定我们可以突然遇见一家大客户，来个鲤鱼翻身啊。”叶潇露出自信的笑脸。
　　“嗯。”夏侯杉点点头，他希望叶潇可以做得到。
　　“对了。小杉，明天是茹华的忌日，你要不要陪我去看看他啊？”
　　夏侯杉想了想，同意了。
　　“为什么这里这么冷清？”两人坐在叶潇的车里，到了他们当初撞车的地方。
　　“因为再往前走全都是私家墓地了啊。”
　　“哦……”
　　“小杉，你以前常来这里么？”又想起小杉撞过车，又改口问：“是不是已经不记得了？”
　　夏侯杉闪头看向窗外：“是……是呀，已经不记得了。”
　　叶潇将白菊放在茹华的坟头。坟上已落满灰尘，看样子已经很久没有人来过了。
　　夏侯杉看到墓碑上茹华的遗像，眉目清秀，微微扬起的嘴角彰显出的却是化不开的忧愁。
　　“他一看就是一个有心事的人。”夏侯杉无意间说到。
　　“心事，难道不是人人皆有么？”
　　“可是他的笑容，明显是在说他不满于现在的生活啊。”
　　“你是说我对他不够好，还是说他和我在一起不快乐？”
　　夏侯杉耸耸肩，禁了声。
　　叶潇在茹华的坟前蹲下身来，轻声细语：“茹华，我来看你了。”
　　夏侯杉所见，只有在叶潇提起想起说起茹华时，脸上才会出现如此忧郁的表情。
　　“这么久了……你还是这么想他？”
　　“怎会不想？毕竟在他生前最后一段时光里，是我陪他走过。如果可以，我宁愿希望已经去世的人是我，这样，我就不必思念如此。”
　　“我不明白，他对你，就真的这么重要？”
　　“我不知道他于我是否重要至此，我只知道他是无可替代的。就是这样。”
　　夏侯杉在叶潇身边蹲下：“可以说说么，你和茹华。”
　　“没有什么好说的。”叶潇笑了。
　　“那……茹华是个怎样的人？”
　　“他啊……很安静，有点洁癖。不喜欢复杂，也不太喜欢说话。他喜欢白色，喜欢茉莉清茶。他很喜欢看落日，喜欢看海，很善良，很和驯，很温柔，很……”叶潇说这些的时候眼神不时透出爱意，这让夏侯杉感到有些受不了。
　　“那你的别墅也都是按他的意思布置的了？”夏侯杉想如果自己不打断他，恐怕对于茹华的优点，叶潇一辈子也说不完了。
　　“是啊。都是很朴素的装饰。”叶潇的眼睛望想远方，仿佛与茹华在一起的那些日子又回来了。
　　“那……你这么爱他……还会不会爱上别人啊？……”夏侯杉小心翼翼的问。
　　“如果有那么一天，茹华肯从我心里离去，我想我还会爱上别人……”
　　“喂。”
　　“……唔？”
　　“你什么时候改行要当诗人了？”
　　“呵呵……没有啊！”
　　“还说没有，我都要被酸死了！”
　　“哈……”
　　……
　　笑吧笑吧……这样你就看不见我的心在流泪……

　　离家出走

　　祭悼完茹华，叶潇载夏侯杉回家。
　　一路上夏侯杉都在睡觉。叶潇都有点奇怪是不是在车上睡觉是小杉的习惯？
　　可是他不知道，夏侯杉只是不知道该怎么在叶潇面前再度掩饰自己的表情。他嫉妒叶潇对茹华的一往情深，却又不由自主地被叶潇的深情打动。只可惜，这份深情不属于他夏侯杉。
　　回家后夏侯杉强装笑颜，像往常一样的与叶潇吃饭聊天，却早早回房休息。叶潇什么都没有察觉。
　　住在这里真得很好呢……我都已经快忘记我自己是谁了……
　　叶潇，和你在一起的这段时间……我很快乐。
　　次日清晨，当叶潇下楼叫夏侯杉去上班的时候，发现无人应答。
　　跑过去狠狠敲着夏侯杉的门，叫他：“懒虫，起来！”好半天才得到轻轻一声回应：“叶潇，我今天不舒服，不想去上班了。你快走吧，别迟到了。”
　　“喂，要不要我送你去医院啊？”叶潇扭了扭门锁，已经从里面锁死了。
　　“我才不要去那种鬼地方，你快走吧，我没事。”
　　犹豫再三，看时间真的来不及了，便扔下一句：“有事一定要给我打电话。”匆忙走了。
　　再见。再见。
　　叶潇是不会听到了。
　　“小杉！”
　　一位经理拿着刚整理好的文件，冲着叶潇的办公室喊道。
　　过了一会，还是不见小杉过来，这位经理没好气地又喊了一声：“小――杉！！”
　　这回终于来了，不过好像不是小杉……
　　“叶董好！”经理萎手萎脚的站了起来。
　　“嗯。好。”
　　“哦……这是文件。”
　　叶潇接过文件，又说：“小杉生病了，今天有什么事就不用叫他了。”
　　“好，好！叶董您慢走……”
　　叶潇若有所思的坐在办公室里。
　　小杉不在，自己还真有点寂寞呢。
　　叶潇拿起话筒……
　　怎么不接我电话？
　　今天还真是奇怪啊……
　　这天刚下班，叶潇便冲回家中，一进门就叫：“小杉！”没有应答。
　　突然看见家中的墙上多了副巨画。
　　那是当日小杉在公司为自己画的肖像，被放大了装裱到墙上……叶潇有种奇怪的预感。
　　“小杉，小杉！”
　　叶潇冲进夏侯杉的房间，里面没有人。
　　折出来在各个房间寻找，还是没有人。
　　叶潇最终坐在了沙发上，想不到小杉会去哪里。
　　茶几上有一把钥匙，压着一张纸条。
　　“再见，我要回家了。”
　　叶潇拿着纸条，突然就不知所措起来。
　　你想起回家的路了么？
　　我以为你早已将这里当作自己的家……
　　叶潇有些魂不守舍的拿出咖啡磨等待水滴咖啡的酝酿。又用小杉的银制餐具吃了晚餐。
　　最后他坐在沙发上看着那幅画，开始不住叹气。
　　为什么总是这样。在我刚刚习惯上这种生活的时候，你们一个个却突然离我而去。
　　茹华是这样，就连小杉也要这样。
　　叶潇关了灯，上楼睡觉。
　　又有人上交了辞职信。公司上下职工已经所剩不多了。
　　叶潇开始亲自去跑客户，可总是无功而返。
　　工作累时，总是习惯性的叫小杉替他那杯咖啡。好久才反应过来小杉已经不在了。
　　他的公司，很快就要撑不住了，就在他考虑同意海繁的合并时，一张大批量的订单突然落在了他手上。
　　在确认这个订单的真实性之后，叶潇冲进苏的办公室，大喊道：“我们终于翻身了！”
　　于是，两个大男人在办公室里，紧握着一份文件，激动得差点哭了出来。
　　※ ※ ※
　　车内。
　　“陈董，我调查到，金恫公司居然鲤鱼翻身了。”
　　“怎么可能！”陈董取下嘴中正在燃烧的雪茄，情绪一下高涨起来。
　　“真的，有一家新建的公司，定了他们全部的裸钻存货，并且要价是圈内价格的十几倍呢！”
　　“哼，本来他们差一点就要被我们吞并了……这么好赚的钱，怎么可以让他们独享。洛飞，你现在查那家公司的地址，我们尽快过去。”
　　“是，陈董。”
　　……
　　“我们得知贵公司有收购裸钻的业务，特地来此，不知董事有没有兴趣和我们吃顿饭啊？”
　　“谢谢陈董好意，我们公司所需的裸钻已经满数了，短期内没有再定裸钻的需要。”
　　“哦，既然如此……这是我的名片，希望下次我们有机会合作。”
　　陈董看他接过名片，有些不甘的说：“那您先忙，我们走了……”
　　“等等。”
　　陈董一行人停了下来。
　　董事慢慢走过来，停在一个人面前打量许久。
　　“他叫许洛飞，是我的助理。”陈董有些讨好的凑了过来。
　　“把墨镜摘下来。”董事不理会陈董的献媚，冷冷的说。
　　墨镜底下，是清秀的眉目。
　　“许洛飞。”董事默念一声。
　　“好了你们可以走了。”
　　陈董本以为又有新的希望，没想到最后还是被他冷冷的赶走，心里很不爽。点上一只雪茄，大摇大摆的出去了。
　　“洛飞，刚才那董事看你那么久，会不会和叶潇一样，也是GAY？”
　　“……我觉得不像。”
　　陈董叹了口气：“他的性格好像很冷，不容易亲近，这次就算再让你去，恐怕也得不了手吧？”
　　许洛飞没有说话。
　　刚才他看自己时的眼神……好怪异。
　　左右想想，觉得自己好像在哪里见过这双眼睛。然而这似乎已经是很久以前的事情，怎样也记不分明了。
　　……
　　※ ※ ※
　　“叶董，现在公司人手已经不够用了，你看用不用招聘些职员？”
　　“好啊。”叶潇笑得满面春风。
　　这次翻身，让他终于又有机会重新追求自己的梦想。
　　有朝一日，他必定能将公司做大做强，建立一个营销一体化的金恫公司。这样他的父亲如若泉下有知，也会高兴的。
　　叶潇一直想见见这位恩人，可是就算是双方签合同的时候，这位神秘的董事都没有出现过。
　　叶潇想过亲自去公司感谢恩人，可是别人都告诉他，那位董事为人冷血，对人冷漠，劝他还是不要去碰壁的好。
　　叶潇最终还是没能见到这位恩人。

　　复活？

　　工作业绩的增长让他很容易暂时忘记一些不愉快的事情。比如夏侯杉的走，仅仅给他带来的是瞬间的难过。然而每每叶潇都无暇想起夏侯杉的时候，家中一件一件，夏侯杉留下或用过的东西都在提醒着他，有那么一个人，在他最失落的时候陪他走过，看见过他的泪水，悲伤，亦或欢笑。在他商场失意，在他最需要人陪伴的时候，有那么一个人陪在他身边，没有只言片语，只有心灵的慰籍。
　　时过不久，叶潇得到消息――恩人的公司要开钻石拍卖会了。
　　虽然据说只有一场，叶潇还是亲自赶去了。
　　拍卖会上的真正的精品不多，大部分都是较为普通的黄钻或者红钻，设计也都说不上别具匠心。叶潇猜想精品大概都被幕后的老板和有钱有势的收藏者瓜分光了，便也对拍卖提不起丝毫兴趣。
　　叶潇一边想几桌看似身份不凡的人群张望，一边想象自己的恩人应该是怎样清冷的身影和面庞。可是观察了许久，也没有发现符合自己心中所想的人。
　　这次拍卖会在一个小岛上举行。岛上风光秀丽，参加完拍卖会的人大部分都留在岛上观光。
　　于是，晚餐时大家都到了这里唯一的宾馆就餐。没过多久，这顿晚餐就变成了商业晚宴……各个商家龙头都在一起互相攀谈起来。
　　叶潇很想在此打听一些有关恩人信息，可是他连恩人贵姓都不知道，实在是无从下手。
　　有人过来敬酒，寒暄几句过后，叶潇不失时机的问起了关于此次拍卖会主办方老板的消息。可是对方告诉他，自己也不清楚。
　　又问了几人，依旧得不到确切的答案。
　　盘问一圈，见始终无人知晓，叶潇也就放弃了。
　　这时，一个身影突然吸引了叶潇的注意。
　　这一次难道又是自己的幻觉么？
　　那个人怎么这么像……茹华？
　　名片呢？名片……
　　叶潇不由自主地想去认识他，开始翻自己的名片，要前去搭讪。
　　……名片夹空了。
　　可是如果自己这样突然冲过去，一定会遭到别人的厌恶的吧？
　　叶潇想了想，端起一杯红酒，走了过去。
　　如果他真的是茹华，那么见到自己会是什么样的表情呢？会是欣喜么……但叶潇很快打消了自己的念头。茹华已经死了，这是不可改变的事实。无论他长得多么像茹华，他都不可能是他。
　　可是，为什么，自己还是抱有一丝期望？……
　　“你好。”叶潇露出自己尽可能迷人的微笑，出现在那人面前。
　　他点点头，同样报之以微笑。
　　叶潇在他看向自己的那一瞬表情里，没有发现一丝一毫的异样。
　　看来他并不认识自己。心里竟有些失落起来。
　　“我是叶潇，请问您贵姓？”
　　那人依旧笑笑，说：“我叫……”他突然停了下来，突然变了脸色。
　　“叶潇。”
　　叶潇正奇怪他为什么不说了，忽然有人叫他。
　　回头一看，不禁有些欣喜：“小杉，你怎么在这里？”
　　“来看看有没有什么好东西啊。”
　　“那恐怕要让你失望了。”
　　“原来一直是你在帮他。”两人的谈话突然被打断。
　　叶潇不明所以的看着那人。
　　“叶潇。”夏侯杉仿佛冲耳未闻，照旧和叶潇说话。
　　“你相信鬼神之说么？”
　　“呃……”叶潇被这两个人弄得云里雾里，有些茫然的望着夏侯杉。
　　“我是说，你，相信，鬼神之说吗？”
　　“我……不信……”
　　“可是你的茹华，现在复活在你面前了。”
　　“对不起，我不明白二位在说什么，我是许洛飞，不是你所说的什么茹华……”洛飞不自觉地向后退了一步。

　　迷失在海边。

　　“对不起，我不明白二位在说什么，我是许洛飞，不是你所说的什么茹华……”洛飞不自觉地向后退了一步。
　　“茹华？你是茹华吗……”叶潇伸出手去，仿佛想要探探那人的虚实。
　　“我不是！”洛飞激动地将叶潇的手打开，又向后退了一步，同时怒视着夏侯杉。
　　“对不起……可是你真的很像他……”
　　夏侯杉对洛飞的怒视毫不在意的耸耸肩，露出无辜的表情。
　　“洛飞，你怎么不告诉我一声就跑到这里来了？”陈总的出现，让洛飞仿佛看见了救星，躲在了他的身后。
　　“这位不就是……”陈总刚想与夏侯杉寒暄，却被他冷冷的目光讲话语硬生生的逼了回去。于是他只得干笑两声，又转向叶潇：“叶董近日生意不错啊？”
　　“哪里哪里。”叶潇谦虚道。
　　洛飞在陈总身后戳了戳他，示意他赶快离开这里，陈总会意，一句：“我还有点事，先走了。”便和洛飞转身离开。
　　许洛飞回过头，看着夏侯杉，嘴唇动了动，走掉了。
　　“虽然头发，习惯，肤色，声音，都不是很像了，可他从感觉上讲的确很像茹华是吗？”夏侯杉问叶潇。
　　“是啊……”叶潇望着许洛飞的背影，久久回不过神来。
　　“可是他叫许洛飞啊，是陈总最得力的助手。”夏侯杉说这句话时含笑盯着叶潇，眼神诡异。
　　叶潇感到事有蹊跷，看着夏侯杉的眼神，一时间愣在了那里。
　　“小杉，你一定知道些什么，对不对！？刚才许洛飞走的时候我看见他对你说话！他都说了些什么？！”叶潇一把抓住了夏侯杉的肩膀。
　　然而夏侯杉只是看着他，眼睛一眨不眨的看着他。琥珀色的瞳孔溢蕴出的只有哀伤的神情……
　　※ ※ ※
　　“那……你这么爱他……还会不会爱上别人啊？……”
　　……
　　“如果有那么一天，茹华肯从我心里离去，我想我还会爱上别人……”
　　……
　　※ ※ ※
　　“他叫我不要说。”
　　夏侯杉费力的拨开叶潇紧抓着他的手，一字一顿的说：“他刚在走的时候，对我说，‘你不可以告诉他。’”
　　叶潇还想再问些什么，可是夏侯杉已经转身走开了。
　　落寞孤寂的背影，让叶潇无法忍心，去追上他。
　　叶潇，我还是没有办法对你残忍。
　　……
　　那个长居你心中的茹华已经死了！他已经死在一年前的车祸之中，为什么你还是不明白？
　　你一直苦苦想要追寻的身影，到头来只会给你自己带来伤害！
　　茹华已经死了！已经死了……
　　※ ※ ※
　　叶潇站在宾馆两幢楼之间的悬空长廊中央，看着已在夜色中分不清颜色的海，心中无比沉寂。
　　此时夜已经很深了，抬头可以看见在都市少见的繁星。
　　潮湿而略带温暖的海风将他席卷包围，穿过心脏时却都是刺骨冰凉。
　　原来现实就是这么残酷。这最终的结果自己还是没能逃掉。
　　叶潇面对夜空，长长的叹了口气。
　　“我可不可以不相信……”叶潇这样问自己。可是声音虚弱到连自己也分辨不清。
　　不过仅仅5个小时。
　　5小时之前，他以为自己重新与心上人相遇。
　　5小时之后，那个人的那些话将自己的过去完全颠覆。
　　迷离中叶潇听到有清脆的鸟叫声随着风传来……
　　这样的夜晚也会有鸟儿仍然清醒着么？
　　……真是像梦一样不现实啊。
　　可是……如果是梦，就好了……
　　※ ※ ※
　　夏侯杉在海滩上伫立着。
　　在他面前不远处，有一个白衣男子幽幽吹着一个鸟状的箫。清脆的鸟鸣声萦绕而出。
　　夏侯杉微微偏过头看着他。
　　他的眼睛在这深蓝的海水映衬下显得幽深无比，却又像钻石一样折射着灼眼的光。
　　某一瞬间，夏侯杉怀疑站在他面前的是不是深海中最美的精灵。
　　突然，鸟鸣声戛然而止。
　　“不问我为什么吗？”
　　夏侯杉愣了愣，又将自己的表情换回冷笑。
　　“你可以为了钱或是名利，这些都与我无关。”
　　“那你呢？为什么留在他身边？”
　　“钻石。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　“可是我觉得你现在不仅仅是为了钻石啊。”白衣男子露出风般轻盈的笑。
　　“难道还有其他什么吗？”
　　“你希望他快乐，不是么？”
　　白衣男子回过头来看他，但夏侯杉将头偏到一边去，不愿说话。
　　“为什么不承认呢？还有比这更显而易见的么？要是以你的性格，你会去帮他那么多么？”
　　“随你怎么想。我只是想得到那颗钻石。”
　　“可是他的快乐被别人偷了。”白衣男子依旧自顾自的说。
　　“……他的快乐，被我偷了……”
　　夏侯杉愣住，却不无不难过的在心里承认了这个事实。
　　“本来我想拿了你的钱，继续隐藏我的身份，在他面前从此消失。可是我不想这样做了。”
　　“为什么？”
　　“……没有为什么，我只是想做回我自己。”
　　“这就是你告诉他真相的原因？”
　　“可以说是的……至于真相，连我都已分辨不清了。”
　　“虽然如此，我还是必须让你从我的视线里永远消失。
　　“因为，我要让他忘了你。永远不再记得你。”
　　“你这样的残忍我早已预料，只是，当你发现你想得到的不仅仅是钻石，你会后悔你今天所做的一切。”
　　“我从来没有后悔过――我所走的每一步。”
　　夏侯杉留下这句话就大步离去，百余步外，他又听到了那空灵的鸟鸣。
　　是幽怨在刺痛他的心。

　　被风吹过的过往

　　次日早晨，岛上的商人都得到了海港被封锁的消息。
　　昨天夜里，这里出了人命，整个事件警方正在调查之中。
　　大家在宾馆一楼的大厅等待着海港的解禁，人群中有些许议论飘入叶潇的耳朵里。
　　“……听说死的那个是陈总的助理？”
　　“是啊……好像叫什么……许洛飞？”
　　……
　　叶潇“嚯”的站起来，向门外奔去……
　　海港附近。
　　一名法医在检查着尸体，叶潇在两名警察的百般拦阻下遥远的看到了那张他熟悉的脸。
　　那张曾经在他梦里出现过无数次的脸。
　　……如果没有经历过昨晚，他现在的反映将会是怎样的呢？
　　他一定会义无反顾的冲过去，抱着茹华的尸体痛苦欲绝。
　　可是现在，在他心里留下的只有久未散去的痛觉和恨意。
　　※ ※ ※
　　“叶潇。”
　　叶潇走在回房间的路上，突然被人叫住。回头，竟是刚才的许洛飞。
　　他有些像孩子般拘谨起来，转过身来小心翼翼的问：“有什么事么?”
　　许洛飞笑了，用最邪恶的口气对他说：“不奇怪么？我是茹华。”
　　叶潇的心仿佛在那一瞬全部舒展开来，几乎想把眼前的人拥入怀里。然而他一切美好的愿望却在下一秒开始变得支离破碎。
　　“其实，从一开始我就是陈总的助理。从一开始我就是在骗你。”
　　叶潇愣住了。呼吸都已经静止。
　　“我接近你，完全是为了窃取你们公司的客户资料。而且，我将这些资料全部给了陈总，让你们的公司败得片甲不留。”
　　许洛飞静静的看着怒火在叶潇的眼里一点点燃烧。
　　“并且，我从来都没有爱过你。”
　　叶潇的手已经攥成了拳头。
　　“事到如今我也没必要骗你了。谁让我运气不好被你碰到了呢？现在，我希望你从此以后不要来纠缠我，最好当做从来都没有见过我。”
　　许洛飞的脚步在这走廊里回荡直至消失不见，叶潇的胸口猛然一阵心悸。
　　那已经握好的拳头最终还是没能挥舞出去。
　　最后的最后他仍旧于心不忍。
　　※ ※ ※
　　警察将陈总叫来核对死者身份。
　　最后判定死者是自杀身亡，海港解禁。
　　夏侯杉不知何时已经出现在了叶潇身傍，默默无语的递上回程的船票。
　　“我还不想走。”
　　叶潇背对着夏侯杉，身影仿佛苍老了许多。
　　他们谁都没有再说话。叶潇静静的站在那片海滩，脑海中细数过去与茹华的点点滴滴。
　　所有回忆的碎片他已经无力拾起。
　　最后那一瞬温暖的拥抱是在那夜他入梦之前。
　　噩梦醒后，便从此失去了他曾经的宝。
　　许久，叶潇回过头来，发现夏侯杉仍站在他身边。
　　“为什么我觉得……我的心像是少了一块？”
　　夏侯杉看着叶潇紧锁的眉，和他捂着胸口的手，突然觉得自己的心脏也跟着疼了一下。
　　“茹华……即使你死了……你也要将他的快乐一并带走吗？
　　“……可是我仍旧相信，他会忘了你。
　　“有我在，他一定要忘了你。”
　　“叶潇，你去休息一会儿吧……”
　　看叶潇没反应，又低着头说：“我一个人走走……”
　　夏侯杉一步一步离叶潇的身影愈来愈远，很快消失不见。
　　叶潇开始思考一些问题。
　　他突然不想再这样为茹华伤心了。
　　曾经很爱很爱的一个人，最后却只能得到一个被欺骗的结果。
　　如果说当茹华告诉他一切的时候是怒火在侵噬他的心，那么现在，在一切都安静了之后，他只是待在冰窖底层，孤身一人。
　　面对这样的结局，叶潇开始明智的收拾好心情，从过去的假象中不遗余力地走出来。
　　他只知道自己的公司在这一打击之后终于能好起来，这就够了。
　　对于茹华的欺骗，他不想再怀恨在心。
　　因为，他至少曾经爱过。
　　不过，他们的爱终将被遗忘。
　　在那个黄昏，当叶潇整理好一切想和夏侯杉一起回去的时候，他才发现夏侯杉不见了。

　　未曾失去

　　在那个黄昏，当叶潇整理好一切想和夏侯杉一起回去的时候，他才发现夏侯杉不见了。
　　这本应不是什么怪事，叶潇却突然莫名的心慌起来。
　　是因为他，刚刚经历过生死离别吗？
　　叶潇站在码头上，有两个人从他身边跑过。他无意间听见了他们的对话。
　　“听说那边又打捞上一具尸体！”
　　“今天什么日子啊！怎么都赶着跳海……”
　　……
　　叶潇愣在了原地。
　　那具尸体不会是……
　　不会的！没有理由啊……
　　然而叶潇还是立即跟上了那两个人的脚步。他感到非常的不安，那种感觉就像即将失去生命中最珍贵的东西……
　　……
　　海滩上，法医正在验尸中。
　　叶潇被警察拦在了不远处仍在紧张眺望。
　　可是他无法确定那具尸体是不是小杉……心也更加紧缩起来。
　　法医让开了一些地方，叶潇急忙探头去看，却无论如何也看不清死者的脸。
　　“该死……”叶潇在心里骂了句，开始努力回忆小杉今天穿的是什么样的衣服。
　　可是无论如何他也无法想起――因为今天，他甚至没有抬头看一眼小杉……
　　“叶――潇――”
　　叶潇听见一个声音从远方传来。
　　他回头寻觅了很久，才发现有一个人在宾馆的楼顶在向他挥手。
　　那个人……是小杉么？
　　然而叶潇已经顾不上那么多，他像是抓住了一线希望，用力向着宾馆奔跑！
　　上天总不能，将他身边的人一一夺走吧？
　　当他跑到宾馆楼下时听见了那个人的笑声，突然就安心下来。
　　那就是夏侯杉啊。
　　叶潇打开楼顶的门，那些破碎的歌声立即灌进了他的耳里。
　　“You are the candle love is the flame .A fire that burns through windand rain .Shine you light on .this heart of mine Till the end of time .You came to me Like the dawn through the night .Just shining like the sun .Out of my dreams and into my life……”(你是蜡烛，爱是火苗。 你是风雨中燃烧的一团火。 你的光芒照亮了我的心， 直到时光终了。 你来到我身边像穿过夜晚的黎明， 像闪烁四射的阳光， 你是我的梦想，走进我的生活。)
　　叶潇隐约觉得这首歌在哪里听过，但仅仅是似曾相识的感觉而已。
　　“Said I love you but I lied .With all my soul I ve tried in vainhow can the words my heart explain……”(我说过爱你，但我词不达意。 我费尽心血全都是徒劳， 只言片语怎能表达我的心意。)
　　叶潇看到小杉坐在栏杆上，双腿还在悠闲的晃着，立即一个箭步冲了过去，将他从背后拦腰抱住，一个转身，又将他稳稳的放在了地上。
　　“知不知道像刚才那样是很危险的？”叶潇略带生气的吼道。
　　“知道啊。”夏侯杉笑了笑“我还知道这样你会更担心我。”
　　叶潇看着小杉认真的眼神，突然失去了言语。
　　我，原来，是在，担心你啊……
　　“我想和你在一起。永远。”
　　夏侯杉微微凑近叶潇耳边，低声细语，有片刻的柔情丝丝游荡。
　　我。想和你在一起。
　　不是茹华。不是许洛飞。
　　唯一的夏侯杉就站在你面前。为什么这么久以来，你都多不曾多看他一眼？
　　夏侯杉看到叶潇眼中的犹豫，突然后悔了。
　　就在他即将转身的那一刹那，叶潇却拉住了他的手。
　　“我不想再连你也失去。”
　　不想，再失去了。

　　因为爱。

　　回程的路上，夏侯杉一直都握着叶潇的手不放。叶潇笑他孩子气，然而，叶潇根本不知道，最害怕失去珍宝的人是夏侯杉。一直都是夏侯杉。
　　他们回到叶潇的别墅中，一切还是夏侯杉走时的样子。
　　那幅画还是挂在最显眼的地方。夏侯杉看着它无声地笑了。
　　“我走的日子里，你有没有想我？”夏侯杉回过头来，眼神里有一丝紧张。
　　“嗯……”叶潇皱着眉头想了想，又挠了挠腮，斜睨着小杉紧张的神情，装出为难的样子说：“……我好像……忘记……”
　　夏侯杉生气的瞪大了眼睛。
　　“我好像忘记了应该怎样不去想念你。”叶潇冲他笑了笑，像是在嘲笑他的可爱。
　　“你把你的东西摆放得随处可见，我看到它们想不想起你都难啊。”
　　夏侯杉笑了。
　　姐姐曾经告诉过他四个字：睹物思人。没想到竟真的有效。
　　很久没回来，对这里竟已有些许陌生了。
　　幸好房间依然空落。依然惨白。
　　夏侯杉看着满屋纯白的色彩，心脏有种被紧缚住的窒息感。
　　一切的一切都在告诉他，那个人曾经在这里住过。也驻扎在了叶潇的心里。
　　“我不喜欢白色。”
　　夏侯杉有些赌气般地说出这句话，叶潇听出了他的心思。
　　“那明天就让人把房间重新粉刷和装饰一下吧。”
　　夏侯杉回头望了眼叶潇，一眼不发的拿出手机，几通电话就叫了十几人来替他们重新装饰房间。
　　曾经的素白立即被换成了斑斓的色彩。满满一屋的暖色调，让人有在阳光下融化的舒适感。
　　一时间被时尚的家具家用填满的屋子让叶潇很不习惯。他走出门，兀自在外面抽着烟，一遍一遍的踱步，仿佛在想心事。
　　夏侯杉走过来站在他旁边。
　　“……或许你会不喜欢这样的装饰，我只是觉得单纯的白色太过单调。”
　　叶潇抬起头仰望天空，他想说白色曾经是他生命中全部的色彩，可是他什么话也说不出。他只能沉重的吐出一个烟圈，然后用尽量柔缓的口气说，我明白。
　　夏侯杉却低下了头，不语起来。
　　他不知道自己是不是太过心急，迫不可奈的只想把有关茹华的一切从叶潇的心底赶走，可是他没有办法阻止自己不去这样做，没有办法阻止自己不去和茹华争夺――叶潇心里所有可以珍藏心情的地方。他只想叶潇忘记茹华，只记得自己。只记得夏侯杉。
　　因为他从重遇叶潇的那日起，就知道自己对于叶潇的感情已经无可自拔，仍在与日俱增，无可缩减。
　　他想让叶潇知道自己有多么牵挂他，然而每每遇上叶潇日渐憔悴和忧郁的眼神，他却什么也说不出了。
　　看着叶潇的背影，夏侯杉无可抑制的难过起来。为什么击碎了叶潇浮华的梦境，还是无法还他心无压抑的世界？
　　想到自己一向的霸道，不禁开始嘲笑自己此刻的无能起来。
　　夏侯杉犹豫片刻，径直走到叶潇面前，郑重其事的说道：
　　“叶潇，我现在真的很喜欢你，所以请你――不要再怀念茹华，一刻也不要。即使你不爱我，也请你陪伴在我身边，就像，我曾经在你最失落的时候陪伴你那样的陪伴我。”
　　夏侯杉说这句话的时候直视着叶潇的眼睛，而叶潇却有意避开。
　　说不清自己对夏侯杉的感情。只是他知道，那还不是爱。
　　可是他却可以看见，夏侯杉的心在他面前跳动。如此炽烈刚强，几近将他灼伤。
　　很久没有触及过这样的温暖，终究还是不习惯。
　　他依旧低着头，风清云淡地说：“我已经忘记茹华了。”
　　然而夏侯杉只是叹了口气，转身走进房去。
　　他没有说，其实你还是没有办法忘记茹华。
　　夏侯杉还不想认输。无论怎样的难以靠近，他还是会不惜一切代价，将叶潇拉近自己身边。
　　这是爱的宿命。

　　最好的选择

　　家里已被装饰一新。夏侯杉看着完全被抹杀掉的白色印记满意的微笑。
　　无论是水晶的吊灯还是西欧风格的家具都是他喜欢的金碧辉煌。
　　没有，一丝白色。
　　二楼白色的房门也被打开了。夏侯杉亲自走进，仿佛在查阅着历史的遗迹，随时都可以露出嘲讽的笑。
　　他猜茹华对白色的爱定是已到了偏执的狂热程度。因为这屋里的洁白几乎要将他的眼睛灼伤。
　　他看到这里依旧没有染一缕尘埃，知道茹华走后叶潇还是在叫人打扫着的。一直保持着茹华喜爱的整洁。
　　墙上挂着一张他们的合影。夏侯杉将它取下，细细端详。
　　照片上的茹华，有着比许洛飞更加清秀单薄的脸庞。嘴角轻微的牵动有令人心碎的味道。
　　毫不留情的，夏侯杉将它狠狠摔落在地上。
　　沉闷的破碎声。
　　“烧了它。”夏侯杉冷声对身后的几人说。
　　其中一位工人将照片捡起，随即掏出打火机。就在他点燃照片之前，夏侯杉看到了照片背面的字。
　　对不起 我爱你 永别了
　　这应是茹华走之前留下的字迹。
　　夏侯杉有一瞬间的呆滞，又突然笑了起来。
　　叶潇他终究没能看到这句话。
　　这样更好，就让他以为茹华从未记住过他，也终可以有一个忘记的理由。
　　叶潇进屋，看到二楼的房门居然被打开，火急火燎的奔了过来。
　　工人们正在有序的搬出房间里的东西。另一些人已经开始给墙贴上金色的壁纸。
　　“你们在干什么？”叶潇愠怒的阻止声响起。
　　工人们停了下来，都回头看向夏侯杉。
　　“继续。”夏侯杉只是扫视他们一眼，波澜不惊。
　　那些细小的灰烬在人们脚下飞舞。
　　叶潇看到夏侯杉冷峻的脸，心生无奈。他走上前轻声道：“可不可以将这里留下来？”
　　夏侯杉故作轻松的耸耸肩，说：“最好不要。我喜欢这房间，以后想住在这里。”
　　叶潇默默无语的转身，离开房间。
　　“你还是选择逃避么？”
　　身后，夏侯杉的质问声仍将他久久缠绕。
　　若不逃避，又要怎样？
　　若不逃避，又怎能遗忘？
　　现在就连想要逃避，都疲倦无力。
　　茹华的尸体在脑海中浮现，不断冲击着他的神经。
　　所有残酷的画面，像冰凉的海水一般将他淹没。
　　冷。
　　很冷。
　　哪里才有温暖？
　　手心有微薄的温度，在扩散，在蔓延，在滋长。
　　叶潇睁开眼睛。是夏侯杉在握着他的手。
　　“我知道，你的心里仍在难过。”
　　叶潇看到夏侯杉怜悯的目光，心底最柔软的地方猛然间被刺伤。
　　心已颠沛流离了太久，那些苦痛也已积压太久。流浪了这么久，直至现在，直至此刻，当叶潇的手在夏侯杉手心时，叶潇知道，这里是他的家了。他终于，可以休息下来了。
　　还有什么，是比给予别人温暖更幸福的事情呢？
　　任何人，最终都还是害怕孤独的。
　　如果太过孤单，那就彼此陪伴吧。
　　留一个最爱你的人在身边，有什么不好呢？

　　她说

　　次日叶潇早早到了公司。已是年终，近日事务又异常繁多，自然需要他这个老董多多费心些。
　　夏侯杉跟在叶潇身后，对向他们问好的职员点点头。不笑。也不说话。
　　苏拿着几份文件进了叶潇的办公室，斜睨着夏侯杉，似有似无的轻哼了一下，继续和叶潇讨论公事。
　　夏侯杉的表情仍是冷冷的。面对苏的斜睨也没有一丝波澜掠起。松散的靠进沙发里，优雅的拿着精致的勾边咖啡杯，时不时地呷一口，带点不屑的意味。
　　苏走后，叶潇开始专心的审阅文件，不时地接听一个电话，身影劳繁。
　　夏侯杉走过去，将一杯咖啡放在他面前，然后又转身坐进沙发里，专心致志的喝着咖啡。感觉到叶潇在看他，于是头也不抬得说，别太辛苦了。说完便望项了窗外，不肯回头看叶潇的表情。
　　叶潇弯起了嘴角。端着咖啡，继续看着一份又一份的年终报表。
　　下午又是开会。夏侯杉依旧安静地坐在叶潇身旁。
　　虽说近两年公司连续亏损，但这半年里的盈利几乎已足够补足亏空，如果能够保持这个销售量，公司多极一体化的目标应已不是空谈。
　　一场会议开完，大家已是春风浴面了。面对新的一年，所有人都觉得信心满满。
　　办公室里，夏侯杉问叶潇：“现在还是那位董事对咱们公司的支持最大吗？”
　　“嗯。”叶潇认真的想了想，又说“幸好有他的帮忙，才让咱们公司能支撑过来。但现在别的公司的订单量仍然很少，万一有一天他的公司改定别家的裸钻，咱们公司可能还是会亏损的……”
　　“没有那么多的‘万一’。”夏侯杉笑了笑“只要我们努力，任何万一都是可以改变的。”
　　叶潇欣许的点点头，两人开始默默的共同审阅起了文件。
　　在不久的将来，金恫要有一个下设开采的公司，要有专门设计、镶嵌裸钻以及相关的设计部门，再加上现在的裸钻加工，金恫将是一个全面一体的营销钻石的专业公司。
　　叶潇不知道，自己又没有能力去实现这个维期数十年、延续叶家几代人的梦想。
　　几天的年终总结宣告完毕。公司开始正式做预算。
　　有关预算的会议开始之前，夏侯杉给了叶潇一份名单。
　　“这几位都是公司有威望有地位的经理，我觉得为了咱们公司未来的发展前景，他们当中应该选出3为去美国的GIA宝石学院进修。”
　　叶潇有点惊奇的看着夏侯杉，最终露出了赞许的微笑。
　　“好啊，这件事情我会立即亲自安排。”
　　夏侯杉点点头，整理好文件和叶潇一起进了会议厅。
　　其实叶潇明白的。即使小杉不说他也全部都了。从回公司到现在，虽然看似小杉并没有插手公司事务，但每一份文件他都会亲自过目，每一次汇报他都会亲耳恭听，每一次会议他更是记有笔记与总结。对于叶潇的公司，他简直比叶潇自己都还要上心。他比任何人都希望叶潇能够过得更好。
　　在一切安定之后，两个人的生活异常平定起来。
　　他们之间不再提“茹华”这个字眼，也没有纠结的爱与不爱。两个人会一起工作，一起吃饭，一起在周末出游，一起做任何事情。就是那么自然的陪伴，似乎从一开始就注定了这样的结局。没有人认为现状有何不妥，一切的一切都如行云流水般。
　　他们彼此支持着，将公司打理得很好。
　　几经努力，叶潇终于又拉到了大的定购商，公司的实力大为加强。新招聘的职员又不乏有出类拔萃之辈。并且在多次与海繁公司的竞争中，金恫都取得了胜利。未来的路一天比一天稳妥起来。
　　但在一个平静的早晨……
　　这天的天气应与平日没什么两样。再平常不过的晴天，没有雾。
　　叶潇和往常一样走出家门去车库去车准备上班，同时等着夏侯杉出来。这时他才发现自己那不大的别墅已被人包围了。
　　门口停着的是一辆白色林肯加长车。车里的人大概看到有人出来，便打开了车门，走下车来。
　　女人戴着一副墨镜，一身深紫色高档职业套装。头发有条不紊的盘在脑后，给人的整个感觉就是，无懈可击。
　　女人身后紧跟着两名黑人保镖，他们3人堵在门口，表情都清一色的冰冷到近乎凶悍。
　　叶潇还没来得及说话，女人就先开了口。
　　“请问，是叶董么？”
　　叶潇不自觉地点了点头。
　　“我们怀疑你绑架了我们公司的经理，限你3分钟内把人交出来，否则别怪我不客气。”
　　女人的口气轻谩，边说边卸下墨镜，露出同样无懈可击的景致面容。
　　“我想您大概是弄错了。我这里可没有您说的什么经理。”叶潇毫不客气的回答。
　　“不承认是吗？”女人冷笑地问道。
　　叶潇斜斜眼睛，没有回答。
　　女人下巴一抬，立即上来4人将叶潇团团围住。
　　“你想干什么！？”
　　“当然时以其人之道还治其人之身――绑架你咯。”
　　“你！――”
　　别墅的门突然开了。
　　“小杉你快进去！这里危险！”叶潇一边挣扎一边扭头吼道。
　　然而夏侯杉反而跑了过来，冲着女人大喝：“姐姐你快叫他们住手！”
　　“小杉！”女人的声音透出遮不住的惊喜，转而又拉住他细细打量“……啊……你没事啊！？”
　　“我怎么会有事？姐姐你快放人先啊。”
　　几个黑人保镖见状都立即松开了手。
　　“你们……”
　　叶潇一边揉着被拧痛的胳膊，一边不忘次牙咧嘴的质问两人。
　　女人冲他抱歉的点点头，又继续对夏侯杉说：“你这么久没和我联系，我以为你出事了呢，差点就要通知DAD了。”
　　“我在这里怎么会出事嘛。”夏侯杉笑得有些羞涩。
　　姐姐的心终于放了下来。
　　然后才想起叶潇。礼貌的伸出手说道：“你好，我是夏侯沂，夏侯杉的姐姐。”
　　“你好。”叶潇伸出手轻握三下。
　　“如果你不介意的话，今天早晨借用一下您的别墅，我和小杉有事情要谈。”
　　“哦。没关系，你请便。那我就先去上班了……”
　　“姐姐。这些人你就撤了吧。”二人说着向屋内走去。
　　叶潇耸了耸肩，驱车向公司的方向开去。
　　“小杉，DAD在这里分公司的账目无故支出两亿八千万的事情是不是与你有关？”
　　对于姐姐的直言不讳，即使这么多年了现在听来仍是会令人尴尬。
　　“钱是我动用的。”
　　“用途？”
　　“买钻石了啊。”
　　“用那么多钱收集你的钻石，未免奢侈了点吧？”
　　“没办法咯。”夏侯杉眼神闪躲的偏过头。
　　“自己说到底用作什么了吧。”
　　听姐姐这般口气，夏侯杉知道她肯定已经探查过了，于是只好说了实话。
　　……
　　姐姐坐在沙发上，闭着眼睛，有一丝怒容。
　　“你果然是为了叶潇。”
　　夏侯杉默不作声的也坐进沙发里。
　　“值得吗？”
　　“值得。”不带一丝犹豫。
　　姐姐苦笑了起来。“没想到……你居然真的会陷进去。当初我以为你可以适时收手并且全身而退的。”
　　“当初……我也这么以为。可是，你知道，我没有见过如此痴情的人……”
　　“不用说了。我明白的。只是现在，DAD那里你怎么交待？一旦他追究过来，发现你和叶潇的事情，定不会允许你们在一起。毕竟咱们也算是名豪氏家。”
　　“姐姐……我在家里还有一些很不错的钻石，你帮我拿去拍卖了。卖得钱应该可以补上一大部分亏空。其余的你先帮我补上，我会慢慢还给你。”
　　“好吧。现在也只能这样了……不过你不可以再动那些钱了。亏空再多的话咱们谁也担当不起。”
　　“但是叶潇不能没有那些钱。”
　　姐姐愣住，嘴角开始抽搐：“你为他做这么多他知道么？”
　　夏侯杉摇摇头。
　　姐姐愤怒地站起来，伸手攥住了夏侯杉的肩膀，用力奇大。
　　“我告诉你，你现在的行为，一点也不值得！”
　　夏侯杉的眼神凛冽：“我从没这样觉得。叶潇他不能没有这个公司，所以他比你我都更需要这些钱。无论他是否知道一直高价定购他的裸钻的人是我，我都是会不顾一切的将这些钱准时送到他的手里。这公司是他的心血，他不能没有这公司。”
　　“你这样做只是在害人害己！他如果太多依赖你给的钱或者说是订单，那么他的发展根本不会有前景！最终你的亏空过大引起DAD注意，严重的话还会向叶潇索赔经济赔偿。到那时候要怎么办？这些你难道都没有想过么？”
　　“我想过。可是我相信叶潇会努力的。他，一定会。”
　　“别说这些没用的。我现在的意思，你还是建一家公司，做裸钻设计镶嵌，我找人支持你，保证销路不成问题。”
　　见夏侯杉不做反映，又补充道：“如果不这样，有朝一日你的亏空大了，我可没有办法替你填补。”
　　夏侯杉认真的想了想，最终迟疑地点下了头。
　　在姐姐的命令下，夏侯杉给叶潇挂了电话过去。
　　……
　　“我以后……恐怕不能在咱们公司上班了……”
　　……
　　“不是，我姐姐让我回去，不过你放心，我还是会住在你这里的……”
　　电话打完，夏侯杉失落的坐在沙发里。
　　“我是为了你好。”
　　夏侯杉没有回应姐姐的话，只是顺从的点了点头。
　　“你就先回去看一下爸妈吧。”
　　夏侯杉起身向门口走去，突然想起什么，回过头来：“你还留在这里干什么？”
　　“会一会叶潇啊。”姐姐轻佻的笑。
　　夏侯杉想说什么，但还是走了。
　　有些事情其实是无法改变的。如今走到这步，也确没有其他方法了。
　　叶潇下班回来，看到夏侯沂在沙发上等他，并没有太多意外。
　　“你爱他么？”叶潇愣了一下，怎么都感觉这口气有点像申犯人。
　　“我们已是恋人。”
　　“那，就是爱咯？”
　　叶潇不说话，似乎是表示默许。
　　“那他为你做的事情你都知道么？”
　　叶潇略带疑惑地望着他。
　　“有些事情，小杉大概是想瞒你一辈子的。可是，就你的态度，我不得不告诉你一些事情。”
　　“你应该记得吧？他曾多次向你买蓝色彩钻的事。那时你对他说，你那枚戒指只会留给你所爱的人。”
　　叶潇皱眉想了想，似乎隐约有一点印象。但他可以确定，这句话应该是他自己说得没错。
　　“因为你那一句话，才导致了当初的骗局。”
　　“骗局？”
　　“没错。当初夏侯杉与你相撞出车祸失忆，都是骗局。你一点也不奇怪吗？那么冷清，几乎不会有人去的地方，居然会突然冲出一辆车，并且那么恰好就和你装在了一起？”
　　……这些疑问叶潇并不是没有，曾经想过，但因为小杉失忆便也没在追问。
　　“至于失忆的事……骗你简直太容易了。你对于一个撞伤成轻度脑震荡的人能那么快出院居然一点疑心都没有起，而且……失忆，有那么容易吗！？”
　　“这么说，当初的一切都是他骗我的了？……他做了这么多，就是为了我的钻石而已？”
　　叶潇笑得居然有些凄然。
　　“当初，他的动机就是这样的。他想骗你爱上他，然后从你那里要来蓝色彩钻，再逃之夭夭。可是，没想到啊……呵呵，居然是你对另一个人的痴情感动了他。”
　　“是……茹华么？”
　　夏侯沂点了点头。
　　叶潇低头温柔的笑。
　　“其实我一直没有对小杉将过，我和茹华的故事。
　　“曾经，我仗着父亲的基业，在外游手好闲，不思进取，挥霍无度。只等着继承我爸的公司。可没想到我爸却对我说，我这样子根本不配当他的儿子，他不会把公司给我的。当时我整个人的感觉就是跌进谷底。我可是什么都不会啊，如果没有了我爸，那我后半生怎么渡过，根本无法想象！在我爸公司的一次酒会上，我喝得酩酊大醉，去厕所吐的时候，撞到了茹华。我那时弄脏了他的衣服，可是他不但没有怪我，还给我递了纸巾，关切的问我的情况。我当时真的醉了，就什么都给他说了，他听了之后，对我说了很多安慰的话，并且鼓励我，相信我。那天之后，他陆续借给我一些关于管理的书给我，他说，科学证明，自学出来的人会更聪明哦！……他说这句话时的表情，我到现在都还记得。
　　“再后来，我爸开始对我满意，当他撒手人间的时候，终于将公司放心的交付于我。在我的请求下，茹华留在了我身边，帮我打理着公司的事务――那段时间，是金恫最繁荣的时间。就在我以为我可以一辈子这么幸福下去的时候，茹华却突然离开了我……他对我说，他不爱我。从未，爱过我……我不相信，却无法阻止茹华的离开。可让我没想到的是……即使我无力挽回，也希望他能在今后幸福啊！……可是很快便得到茹华出车祸逝世的噩耗，如同他当初的出走一样令我措手不及……”叶潇说到这里，停顿下来，仿佛当初的心酸仍旧历历在目。
　　“可是后来却出来个许洛飞，对吧？”
　　叶潇抬头看了一眼夏侯沂，并没有责怪她直截了当的打断。
　　“是的。是许洛飞。到现在我仍不知道该不该相信他就是茹华……”
　　“可是他明明就是整过容之后的茹华。是你的死对头――陈总，手下最得力的助手。”
　　叶潇惨白的笑了一下，不知道该如何进行下面的对话。
　　“你告诉了我这么多我不知道的事，现在让我来告诉你一些事情吧。”
　　夏侯沂突然站了起来，在屋子里缓慢的徘徊，似乎有些许不安。
　　随即又停了下来，笑着说：“在最初他对我说出他的计划时，我一点都没担心过他回陷身于你。
　　“怎么说呢……小杉曾经也是个淘气又顽劣的孩子，不过，那是很久以前的事情了……那时我和他住在纽约的家。DAD的生意还没有发展到现在的程度，MUM还会经常回家管教他。有一天晚上吧，他说和朋友约会要出去，可是MUM因为一些事情正在生他的气，将他锁在了房间里不准他出门。于是在我们都熟睡之后，他用铁丝撬开了门锁――当然这些都是我事后才知道的……那晚他出去之后，便被绑架了――你知道，纽约的治安在那时还是很不好的。虽然在警方的协助下，很快将他救了出来，可是那些绑匪对他做了什么，他至今也不愿对我讲。
　　“我觉得不会只是将他绑起来那么简单吧……因为从那以后，他开始厌倦出门，不喜欢和人亲近，脾气变得非常暴躁。对待人永远都是一副冷淡疏远的样子，得罪了很多认识的人。那时我是他唯一肯讲话的人。他不愿再呆在这里了，于是便跟着DAD一起去了香港，在那里上完了学。
　　“……他的性格从那时就开始变得孤僻甚至阴险邪恶。并且开始对钻石有了近乎偏执的狂爱。为了钻石，他曾经也弄出过人命。那是一个非洲小女孩。他看见她时，发现他的脖子上挂有一块异彩的石头。他像强迫那个女孩将那石头卖给她，可是那女孩怎么都不肯。后来他就让人把那女孩绑架，杀了她，在他的别墅将尸体焚烧成灰，并用钱封住了所有人的口。
　　“那块石头打磨成的钻戒，如今都一直戴在他的左手上。”
　　叶潇的吃惊全部都写在了脸上。
　　夏侯沂谈了口气，坐下来，又继续说。
　　“没想到，他自从遇见你之后，居然开始改变了。其实我早就应该察觉，在他给我打电话第一次问我‘怎样成为一个人所爱的人时’，我就应该知道你所带给他的东西是不一样的。我曾以为你的下场会和那个小女孩雷同，却没想到你居然把他的人生都改写了。
　　“究其原因，我想，大概，是因为你让他第一次看见了这世间的真情吧。或者说，你对茹华的痴情，已然太另他羡慕，从来，都没有过一个人，可以这样想着他，爱着他，永远都忘不了他，永远，都牵挂着他。”
　　夏侯沂看看叶潇，发现他已微微有些失神。
　　“还有，你以为，真的有天上掉馅饼的美事吗？那么高价的订单，人家不订海繁，为什么偏偏选中了你？”
　　“你是说……”叶潇直直愣住。
　　“那个傻孩子，居然白白送给你两亿八千万啊。”
　　“小杉他……不会吧？”
　　“你们公司的裸钻就在他别墅的车库放着呢。你要不要去参观？”
　　叶潇只是呆呆的坐着，已全然不知该说什么好。

　　第23章

　　……
　　这些都是真的么？
　　冷峻到极点的他，无情到残酷的他，淡漠到无谓的他……
　　还有，温柔的，对自己笑着的他。
　　尽管夏侯沂可以滔滔不绝的对自己讲起杉的全部过往，可是这些都远远不够……
　　重点在哪里？
　　……
　　因为淘气从没有得到过母亲的温柔与关爱？
　　在被绑架后心灵受到创伤？
　　而后性格孤僻没有朋友？
　　跟随工作繁忙的父亲到了一个自己完全陌生的城市？
　　直到习惯除了爱无所或却的生活？
　　……
　　所有这些的总和，在看到叶潇第一次为茹华掉泪的时候，整个世界开始颠覆。
　　原以为那些金碧辉煌的过去是近乎完美的，可是那些动情的泪水将整个过去推进了黑暗。
　　……那么多的钱，别墅，资产，却换不到那一滴为爱心碎的眼泪。
　　如果说开始的有心安排与苦苦设计都是为了那枚蓝色彩钻的话，那么后来的千回百绕与甘愿牺牲，就仅仅是因为那从未感受过的感动和那个能激发出人最无限潜力的字眼。
　　那个“爱”的字眼。
　　一个人孤独成习惯，便知在自己的世界中存活了。那个世界是封闭无光的。
　　最初的最初，夏侯杉的世界被叶潇的眼泪击破，他用心良苦做出无数对自己无益的事，都只是为了换取那个人，能仅仅是为他一人所流的泪。
　　可是付出的越多，他的心就越无法受自己控制了。
　　直至现在，已成痴狂。
　　“你们接下来需要面对的问题还有很多，”夏侯沂继续说下去“我不知道他总共给你的钱到底会不会只有两亿八千万――至少帐目明确纪录的只有这么多。即使这个亏空不大，DAD发现也一定会详问的。以那孩子的性格，必定不愿和你分开。后面的事情就难料了。”
　　叶潇还是静默着，脑子被无数情节拥挤。他无法言语。
　　“说这么多，其实我的目的只有一个。就是希望你能对小杉好一点……”夏侯沂靠近叶潇，执意让他看着自己的眼睛专心听：“请你对他好一点，再好一点……我不知道他心里有多少难言的苦楚。可是我太害怕他不幸福。你是唯一能让他幸福的人，你不可以放弃他――永远都不可以。
　　“我们所有人，都亏欠了他20年的爱。你是唯一能给予补救的人。”这是叶潇记忆中夏侯沂留下的最后一句话。
　　……
　　唯一的么？
　　……
　　叶潇仰面靠在沙发上，有难以明喻的感觉。
　　他的心太乱，根本无法面对这接踵而来的一切。他只能强迫着自己，以一个旁观者的身份来审视自己的内心。内心最深处的想法――一遍一遍，然而最终他仍旧悲哀的发现，他最爱的人始终是茹华啊。
　　那你要不把小杉摆在一个什么样的位置呢？什么样的位置！？……
　　……他把头深深压进臂膀，人几乎缩成一团。
　　“潇。”门锁开启的声音，夏侯杉回来，满脸笑容却掩饰不住灵魂的疲倦。
　　叶潇打开灯。温暖的灯光很好地将他脸上的阴霾隐藏。他挤出一微笑，柔声到：“随便叫些东西吃晚饭吧。”
　　夏侯杉顺从的点头，拿起电话。
　　……
　　“你要对他好一点……再好一点……”夏侯沂的眼睛向不可磨灭的烟火，可是却有着幽兰夜空般的忧伤。那里有叶潇必须履行的承诺，以及作为姐姐的深深地期望。
　　“你是唯一能让他幸福的人啊……”简简单单一句话，却如咒语般，一点一点收紧，渐渐将他捆绑。可不可以呢？
　　可不可以让小杉不再苦了呢？
　　……
　　叶潇仿佛成了地狱里万劫不复的罪人，背着最沉最沉的爱的债。
　　“在想什么？”被小杉的声音拉回来，看到他一双眼睛望住自己，才发觉自己大概已经走神很久了。
　　“姐都和你说了什么？”
　　“……没什么，就是询问了我的一些情况。”
　　“哦。”夏侯杉低下头，叶潇不知道他是否真的相信。
　　“潇。”
　　“嗯？”
　　“今天好累。姐叫我安排了很多事情。总觉得自己不适合这样烦劳的工作。我始终无法像姐那样，始终不能拥有姐那能够独挡一面的能力和才华。”
　　听这句话的时候，叶潇甚至都不敢看他的眼睛。他还怕真的看到小杉的眼睛中折射出令他愧疚的凄苦。
　　“没关系啊。你肯定也会有你姐姐所不及的优点的。”搜肠刮肚，叶潇终于想出这样一句老土的话来安慰小杉。可是他只看见小杉轻轻的摇了摇头。
　　“我很累。我不知道为什么。在很长一段时间里，我都希望自己有一个不那么优秀的，平凡的姐姐。这样她不会有那么多事情要忙，会更有时间多关心我一点。我们全家人都很忙。爸妈都在忙生意，姐姐有无数的社交活动，还有好多人好多问题等着她去处理。可是我忙完学业，就不知道还有什么可做了。”
　　“……”
　　“在开始收集钻石以前，我人生的记忆似乎真的没有什么值得留下痕迹。”他说到这里就停止了。叶潇等了很久也不见下文。
　　“你为什么那么钟爱钻石？”
　　小杉想了很久，似乎都找不到恰当的语句。最后他说：“有些东西真的难以言喻，我一开始看见一次钻石展，就不可抑制的爱上了它。可能是因为我一直都喜欢闪耀的东西吧。可是姐总是不这么认为。每次她都会说，我爱的是钻石的永恒，而不是它本身。谁知道呢！”说着露出了一个浅浅的笑容。
　　“但是现在我想，或许现在收藏钻石对我来说，也只不过是个爱好罢了。”
　　“怎么会？”叶潇指了指夏侯杉手上总是被他惜如珍宝的两枚钻戒。
　　夏侯杉低头看了看，然后将它们从手上卸下，庄重地拉过叶潇的手，两枚钻戒就这么重新佩戴到了一双修长的手上。
　　夏侯杉看着它们，什么话也没有说。
　　但叶潇，却隐隐体味出了夏侯杉无言的心声。不禁笑了起来。
　　夏侯杉收回注意力，站了起来。
　　“早点睡吧，以后白天都见不到你了。”
　　叶潇点点头，和夏侯杉一起回了楼上房间。

　　第24章

　　之后的每日，他们在清晨共用早餐后便在家门口分别。
　　夏侯杉只是对叶潇说自己要回去帮忙姐姐公司的事务，并未告诉他自己要接管一家公司，还和裸钻设计有关。
　　他的打算其实还有很多。比如将来如果叶潇需要，自己这家将裸钻设计做专业了，低价吞并给他。这样他就不用再为设计和销售这部分担心了。
　　但他的叶潇不需要知道自己为他所设想的一切。
　　他只需要叶潇还是如以往一样，在他们道别前，轻轻浅吻他的额头，这就够了。
　　叶潇公司的员工们也知道了夏侯杉离开的事。因为公司受到他不少帮助，对于他的离开大家不免都觉得有点可惜。唯一高兴的人也只有苏了。
　　叶潇倒也没表现出过多的悲喜。毕竟两人还是住在一起的。
　　夏侯杉有着与生俱来的商业头脑，刚接受公司不久，便能熟悉起公司事务，并且将一切打理的井井有条。
　　但无论多忙，有两件事他从来不会延误。一个是中午的下班时间，一个是晚上的下班时间。
　　由于自己的公司与叶潇还是有很长一段路程，所以每天中午夏侯杉必定都是第一个走。取了车便赶去和叶潇一起吃午饭。每天晚上也是准时下班，回到家好早点见到叶潇。
　　夏侯杉心里很清楚，他们现在每天相处的时间就是这么一点点，所以他才要倍加珍惜。
　　在见过夏侯沂之后，叶潇也渐渐理解了夏侯杉从以前到现在，对自己释下的种种苦心。再那之后每次见到夏侯杉纯净的面容，心底总是会有一种温暖感油然而升。
　　他也渐渐开始相信，或许这辈子，他就只有他了。
　　海繁的陈总由于对别家公司使用的商业间谍被发现，被送上了法庭。原本海繁的实力日下，叶潇在夏侯杉的暗中帮助之下，顺利吞并了海繁，公司声势日加壮大。
　　叶潇和夏侯杉自己在家开了香槟庆祝。随着金恫的日渐庞大，叶潇终于不用再靠夏侯杉的暗中救济了。
　　看到叶潇自信的面容，夏侯杉欣慰的笑了。
　　就在这时，门铃却响了。
　　叶潇没有多想便去开门，没想到，门口站着的竟是夏侯沂。
　　原本以为不会再这么快见到的女人，为何突然在深夜造访？
　　夏侯沂对叶潇笑了笑，没被邀请就直接进了屋。
　　“小杉，Dad找不到你，所以让我来通知你，你是时候回去接管家族的企业了。”
　　听到姐姐的话，夏侯杉并不意外。他只是淡淡的回道：
　　“他们有你就够了，我只想留在这里。”
　　“你不会不明白，无论如何，我只是一个女人，是不能接管家族企业的。”
　　“姐姐，你不用说这些话骗我回去。爸妈都知道只有你才有实力接管公司。更何况，我好不容易知道了我究竟想要什么，怎么可能在现在就轻易放弃？”
　　夏侯沂不说话了。她回头望了望叶潇，开口道：“事情因你而起，好歹现在你也帮我劝劝他吧。”
　　夏侯杉站起来，紧张地盯着叶潇。
　　他们都不说话，房间里寂静得只有钟表的滴答声。
　　“既然他想留下，就不要逼他了吧。”
　　许久，叶潇终于开了口。
　　夏侯沂不屑的接口道：“留下？我看你是不知道，如果我们的父亲知道他的儿子不回去只是为了留在一个男人身边的话，你们会有什么下场。”
　　听到姐姐的话，之前一直还面色淡定的夏侯杉，此刻也添了几分愁容。
　　叶潇走过来，在夏侯杉身边站定，轻轻攥住了他的左手。
　　仿佛得到了力量般，夏侯杉反手抓住了叶潇的右手，抬头坚定地对姐姐说：“我只想留在这里，哪也不去，还请你回告爸妈，请他们原谅我这个不孝子了。”
　　“小杉。”叶潇微微皱了眉头，“不要和家人闹得这么僵，他们是你的亲人啊。不要太任性。”
　　夏侯杉凝望着叶潇，有些惨淡的笑了。他一点也不清楚，如果自己走了，他们便再也没有机会见面了。父亲叫他回去，是接管纽约的总公司。如若他真的走了，那么从此他们两岸分隔，即使有心见面，也都困难万分了。
　　“如果他们阻拦我和你在一起，便就是我的仇人。”
　　叶潇叹了口气，只能揉了揉他的头发。夏侯杉一向任性如此，自己早已习惯。
　　“小杉，毕竟你是我弟弟，我让你回去，只是出于好意。若等Dad发现了你和叶潇的关系，那时候无论你还是他，你们都不会好过的。”
　　“可是现在才来说这样的话，已经太晚了吧？”夏侯杉抓着叶潇的手，一直没有松开过。
　　“我也没有办法。你现在不再像以前一样偏执于钻石，Dad以为你的心理情况已经有所好转，所以在公司给你安排了职位，甚至已经打算让你和合作伙伴的女儿结婚了……”
　　“结婚！？这样的话你居然也敢来说给我听？姐，我一直以为你是支持我和叶潇的，没想到你也只是将叶潇当做了医好我心病的工具！现在时机到了，你就来‘劝’我回去了？算了吧，我明白你们的意思了。从明天起我就和叶潇离开这里，你们不用再费心找我了。
　　“就当我不再是你们夏侯家的人吧。”
　　没有想到弟弟会如此坚持。夏侯沂想了想，没有留下什么话，便转身离去了。
　　“就算是气话，也不用说得这么绝情吧。”叶潇揽着夏侯杉的肩膀，心里明白他坚持与自己在一起是怎样不容易。
　　“不是气话，潇。现在，你就拿出手机，看看电话簿上有什么可靠的朋友可以介绍一个住处给我们，明天一早，我们必须走。”
　　“怎么了？真的要这么夸张吗？”
　　“姐姐回去，肯定只会说我不愿回去，并不会告诉爸妈我现在的详细情况。爸爸明天一早就会派人来，强行把我带走。
　　“而我这一走，从此就再也见不到你了……”
　　夏侯杉凝望叶潇，眼睛里隐隐有些泪光。
　　“我知道了。”叶潇拿出手机，开始翻阅起电话簿。
　　而夏侯杉则回到房间，收拾些行李。
　　或许今天晚上他们就应该到酒店去？这样免得明早走迟了，会和父亲的人打个照面。
　　其实也没什么真的要带着。衣服，洗漱用品等等，都可以再买新的。
　　夏侯杉找了找，只是把屋子里所有公司的文件放进了行李箱。
　　还有唯一一张他和叶潇的合影，他则装进了上衣口袋。
　　过了一会，叶潇上楼来，告诉夏侯杉自己只找到了一个住处，是套公寓。夏侯杉点点头表示并不在意。
　　先暂时住在那里就好，后面的事再慢慢筹划。
　　叶潇看他在收拾行李，于是也随手添了几样进行李箱。看一切就绪，夏侯杉硬是拉着叶潇离开了家，驱车去了酒店。在酒店房间里，安然度过一晚。
　　第二天一早叶潇还是去上班了。
　　夏侯杉一个人在房间闲着无聊，就拿了叶潇昨晚抄下的地址，去看了他们的新家。
　　房间地段很一般，但是唯一的好处就是安静。家具电器里面配得齐全，但也都是低档货。他看了看卧室，光线良好。他留下一笔钱麻烦房东买新的床上用品和窗帘后，就回到了酒店。

　　第25章

　　现在，他们应该刚刚搜查完叶潇在郊区的别墅吧。
　　而只需一个早晨，父亲的人便能查到他们住的酒店。
　　夏侯杉心里默默计算着时间。
　　他合好行李箱，到楼下退了房。
　　去开车的时候他习惯性看了眼手机。突然想起从昨晚到现在他一直关了机。
　　皱着眉想了想，决定去接叶潇一起吃午饭的路上重新换一个号。既然要消失就消失得彻底一点吧。
　　姐姐应该暂时不会告诉父亲自己和叶潇的事。所以现在去公司找他还是安全的吧。
　　突然有点喜欢这种感觉。
　　一直都想离开天生被强加的压力。一出生就被安排好，要学习什么样的课程，要和什么样的人接触，要做什么对家族企业有利的事……
　　很少能自己选择什么吧。
　　如果不是被绑架后自己一直处于崩溃的边缘终于惹来些怜爱，恐怕自己真的已经走上父亲设计好的路线，成为他的接班人了。
　　可现在，自己走了完全不同的路。
　　很久很久以前，自己曾经幻想过要过自己想要的生活。
　　那时还在每天密集课程的压力之中。心里却一直有那么一个想法。
　　想去爱尔兰的草原。
　　有自己的房子，牧场。
　　不一定要养很多牛羊，但一定要养几匹马。
　　清新的春，温暖的夏，自己要在马背上，驰骋整个草原。
　　微凉的秋，熟悉的冬，自己要躲在屋中，品尝古老香醇的威士忌和纯正的爱尔兰咖啡。
　　他要用各种各样的油画遮盖住房间的墙，还有复古的留声机日夜不停地播放令人怀念的曲子。
　　即便如此完美，他还是会担心自己一个人会孤独寂寞。
　　所以一定要有人陪在他身边。
　　那个人应该是自己永远愿意与他分享这份与世隔绝的宁静与幸福的，应该像自己一样善于骑马，乐于欣赏满墙的壁画，恰好与自己喜欢同样一支曲子。
　　然后他们就会留在那片草原。任何季节与天气的变换，都不会改变他们永恒的幸福。
　　看着叶潇缓缓走向副驾驶座，那一刻夏侯杉真的希望，自己载他去的就是他们的草原。而他，会不会愿意跟自己走呢？
　　大概不会吧。夏侯杉自顾自的笑了笑。
　　这里有他的公司，有他父亲的遗愿，有太多他舍弃不了的东西。
　　不像自己。
　　除了他，对这个世界就再也没有依恋了。
　　“我想咱们就住在那家公寓吧。”夏侯杉开口，“那里虽然小些，但是却是最不容易被发现的地方。”
　　叶潇点点头，没有异议。
　　夏侯杉把门打开的刹那，叶潇多少还是有些吃惊。
　　和别墅对比起来明显的狭促感还是令他有些不习惯。
　　“……对不起。”夏侯杉显然看到了叶潇的表情，低声说道。
　　“因为我的原因，让你有家也不能回，还要住在这种地方……”
　　“有什么好对不起的？”叶潇笑了，“你都不嫌弃这里，我还会说什么吗？我明白的，你能忍受这种条件的住所，只是因为想和我在一起而已……”
　　夏侯杉把头埋在叶潇的胸膛，在他的怀里用力点了点头。
　　在房东用夏侯杉给的钱将这套房子终于收拾得舒适些了之后，夏侯杉与叶潇大隐于市的生活平平淡淡的开始了。
　　夏侯杉不能回姐姐给他的公司上班了，于是每天又和叶潇一起上下班。每天过得是夏侯杉喜欢的波澜不惊。
　　之后的一年，叶潇的公司规模更加完善了。
　　叶潇接到一个单子，是非洲那边钻石原料采集商。如果他们能谈拢合作的话，自己在原料方面的成本将会大大降低。
　　叶潇决定亲自去非洲。
　　“你不能跟我去，公司还需要你打理呢。”面对明显在生气的小杉，叶潇只能和颜悦色的劝道。
　　“可是你要去一个月！太久了！”
　　“你又不是不知道，那边的交通不发达，一个月已经是很乐观的估计了……”
　　夏侯杉听到他这么说，更加不愿说话了。
　　“公司留给别人我也信不过啊。”叶潇轻轻亲吻着夏侯杉紧锁的眉。“你放心，我每天都按时给你打电话，并且尽快赶回来，好吗？”
　　在叶潇一遍一遍的说服下，夏侯杉终于答应留在公司。
　　送叶潇走的机场，夏侯杉还是看着他不说话。
　　“我该走了。
　　“临走之前，就把这个送给你吧。”
　　叶潇笑着从兜里拿出一个深蓝色的盒子。他用修长的手指缓缓将盒子打开，里面装着的，正是夏侯杉曾经朝思暮想的蓝色彩钻。
　　两只戒指安静得躺在盒子里。夏侯杉吃惊得说不出话。
　　叶潇取出一只戴在了夏侯杉的手上，另一只则戴在自己手上。
　　“那，我登机了。”结束了一个深情的拥吻，叶潇拉着行李箱去了安检。末了还回过头向小杉晃了晃手机，意思一下飞机就会给他打电话。
　　一直到看不见叶潇了，夏侯杉还呆呆的立在原地，目不转睛地看着自己手上那枚蓝色彩钻。
　　叶潇送给我的。
　　夏侯杉自顾自地笑着。
　　驱车回家的整个路途中，夏侯杉还是沉浸在喜悦之中。虽然叶潇终于将这枚戒指送给了他，可这一个月似乎更加难熬了啊。
　　但是，在公司的地下停车场中，当夏侯杉刚刚从停好的车子中走出来时，他却立即被包围了起来。
　　一个人缓缓的走到他面前。
　　夏侯杉认出来了，那是父亲身边最亲近的助手于杰。
　　“小杉，我们是特意来接你回家的。”
　　回家这两个字，特意被他压得很重。
　　“……你们跟踪、还监视我？”
　　于杰没有说话，只是亮出了一叠照片。
　　他和叶潇在出席酒会的角落浅吻。
　　他和叶潇在平安夜热闹的圣诞树旁拥抱。
　　他和叶潇在夜色保护下的车里激烈的接吻。
　　……
　　以及最后一张，他和叶潇在机场离别时，最深情的拥吻。
　　看着这些照片，夏侯杉幸福却又苦涩地笑了。
　　“原来你们早就知道了。”
　　最早的那张照片，是在他们搬来公寓不久。
　　“原本我们是不知道他的存在的。”于杰低沉的嗓音缓慢的说着。
　　“那天去搜别墅，我也在。明显两个人住过的房子，可却都是男人住过的痕迹。
　　“去之前我还想过，如果你是因为遇见什么女子不肯回家的话，我会替你在你父亲那边说情。如果结婚能换来你回家的选择，也未必不是件好事。
　　“可是，……却是个男人……
　　“小杉，我帮不了你了，你还是乖乖跟我们走吧。”
　　夏侯杉不得不承认，是自己疏忽了。
　　如果当日搜查别墅的只是些无关紧要的小角色的话，他和叶潇的事情根本不会暴露到父亲那边。
　　可偏偏，于杰也去了。
　　“再给我最后一点时间吧。”夏侯杉拿出笔记本电脑，发送了安排公司这一个月事务的邮件。
　　然后，他上了于杰的车。

　　第26章

　　父亲早已在书房等着他了。
　　夏侯杉面无表情地走进去。
　　“小杉，你太让我失望了。”
　　从头到尾，父亲只说了这一句话。
　　而夏侯杉只是笑笑。
　　被软禁在顶楼单独的房间，夏侯杉并没有过多的挣扎。
　　他仅仅很想念叶潇而已。
　　他不知道，如果叶潇一遍一遍的打来电话，自己却一直关机，他会有什么反应？
　　他能为了自己，放弃正在洽谈的合同，不顾一切的赶回来吗？
　　而他回来，也无论如何找不到自己，会在多久之后就放弃呢。
　　夏侯杉看了看自己手上，叶潇亲自戴上的蓝色彩钻，悲哀的笑了。
　　他会不会，以为自己终于骗到了这枚钻戒，远走高飞了呢。
　　夏侯杉开始整日整日坐在窗台，沉默地看着窗外单调的景色。
　　看不见叶潇，加上自己这令人绝望的处境，夏侯杉已经吃不下多少东西。
　　父亲偶尔回家，看到夏侯杉失魂落魄的样子，却愈加生气。坚持要把他这样软禁下去。
　　母亲虽然一向严厉，却还是很心疼自己这个儿子的。看到他这个样子，心也不知不觉软了下来，每天都亲自给他送饭，看着他多多少少吃下一些，才放心离开。
　　可是夏侯杉依旧不说话。他的状况比以往任何时候都糟。
　　夏侯沂曾来劝过他。劝他放弃。
　　没有结果的事，再坚持下去也是无益。
　　他越是倔强，父亲也就越是生气。他们是注定要被拆散的一对。
　　可是夏侯杉依旧不回答。
　　姐姐知道他不死心。他以为叶潇一定会来救他。
　　她摇摇头，关上了门。
　　夏侯杉仍旧坐在窗台望着不变的景色，只是挂着绝望的笑。
　　母亲送来晚餐的时候，意外的发现小杉没有坐在窗台。
　　四处一看，才发现他倒在床边，手腕上持续涌出着鲜血，另一只手上拿着的是只被他打碎的杯子，还沾染着血渍。
　　“快叫救护车！！”母亲丢下盘子冲出去对佣人喊着。
　　夏侯杉费力睁了睁眼。
　　这是自己用性命做赌注，能逃出去的最后机会了。
　　救护车上只有母亲紧张地握着他的手。
　　他知道这个季节父亲的工作是最忙的，一定在国外。所以于杰也不在家里。
　　割腕的时间也没有很久。只是送晚餐前的几分钟而已。
　　血迹故意被他抹成很大一片。他只是想让母亲进来时觉得触目惊心而已。
　　而情况也比他料想得更好些。救护车上只有母亲，连姐姐都还没来得及跟上。
　　现在要去医院缝合伤口。救护车上输的血已经让他感觉好多了。
　　他觉得有些抱歉。在母亲怀里的抽搐是他假装的。他只是想让母亲觉得自己已经失血过多快要不行了，这样她在紧张之下就不会通知太多人了。
　　救护车一路疾驰。他闭着眼睛，听着母亲说着些抱歉的话。
　　还有一分钟，最多一分钟。
　　他要去见叶潇了。
　　救护车已经驶到医院门口，就在医生护士们准确快速地将他推下救护车的刹那，他突然一个跃起，在所有人反应不及的情况下夺路飞奔。
　　他终于可以去见叶潇了！
　　身后，母亲望着他飞奔的背影深深地叹了口气。
　　转过身她嘱咐医生，如果夏侯家有人打电话问起，只说夏侯杉还在医院疗养，不想见任何人。
　　这家医院离叶潇的公司实在太远了。他一路跑着，几乎快要迷路。
　　没有手机，没有钱，什么都没有。
　　他仅仅戴着叶潇送他的蓝色彩钻，却比任何东西都更能给予他力量。
　　跑了很久，夏侯杉才发现天已经快黑了。
　　现在就算到了公司，大家也都下班了。
　　虽然又饿又累，他还是继续跑着。这回的方向是他们共筑的小窝。
　　跑到楼下，看见房间的灯亮着，他心中一阵狂喜，用尽最后的力气冲上了楼，按响了门铃。
　　门开了。
　　不是熟悉的拥抱。
　　开门的只是房东阿姨而已。
　　混杂着不解和失望，夏侯杉瘫倒在自己家门口。
　　“前些天叶先生打电话问我你在不在家，我来这里一看呀，才发现你好多天都没有回来了。我给叶先生说了，他很着急，说他也联系不上你，不过让我每天没事就来房子看看，如果你回来了就及时打电话给他。”
　　原来他还是没有回来啊。
　　夏侯杉对房东阿姨微笑着点点头以示感谢。什么也没说。
　　他已经真的没有力气了。
　　刚才只是简单处理了的伤口又裂开了，已经染红了纱布。房东阿姨想要送他去医院，但他拒绝了。
　　于是阿姨好心将他附近房间，找来云南白药替他处理伤口。
　　他不在，自己的奔波疲命似乎一瞬间失去了意义。此时此刻，他躺在沙发上一动不动。
　　眼睛两侧是刚才奔跑时被风吹干的泪痕。
　　他还记得刚才狂奔时的心情。明明身体已经疲劳到了极限，却还是忽略了周身所有的痛苦，发自内心的狂笑着，跑着，流下欣喜的泪来。
　　然而他回到这里了，叶潇却不在。
　　他借了房东阿姨的电话给叶潇打过去，是关机。
　　在开会吗？
　　夏侯杉费力地看了看墙边的电子日历。
　　已经半个月了，现在一定正是洽谈最紧张的时候吧。
　　他兀自笑了笑，将电话还给了房东阿姨。
　　阿姨走后，他便躺在床上沉沉的睡去了。
　　周围是熟悉的气息。他已经很久没有睡得这样安然了。
　　一觉起来，却又是晚上。一天多没有吃东西的他在床边坐了很久视线才清晰了过来。
　　习惯性的看了看身后。叶潇不在。
　　从家里翻出些钱来，他下楼想去吃点东西，顺便买个电话尽快联系上叶潇。
　　路过房东阿姨家，夏侯杉想了想，还是敲了门。
　　“阿姨，叶潇打的电话，除了问我在不在，还有没有……”
　　没等他问完，阿姨却打断了他。
　　“叶先生啊，他刚才打电话过来，说他刚下飞机，问你回来了没有，我说你回来了啊，他就让我给你说让你乖乖在家等着，他一会就到。可是我啊，刚才去找你，你睡得太香了，我都叫不醒你……”
　　“你说真的吗阿姨？叶潇回来了？”夏侯杉激动的抓住阿姨的肩膀。
　　“噢呦你不要这么大力嘛，他是回来了，让你在家等他……”
　　“谢谢阿姨！”夏侯杉听到确认的答案后，着急跑开了。
　　饭也顾不上吃了，他要回去先洗个澡，换身整洁的衣服。
　　这些天由于心情不佳，他已经很久没有注意过自己了。
　　洗完澡后他看了看镜子里的自己。太瘦了，都快看不出来是他了。这么瘦的自己，叶潇会不会不喜欢呢？
　　他穿好衣服，趴在阳台期待地看着楼下，一边心不在焉的擦着头发。
　　虽然不知道为什么这两天如此平静，可是等叶潇回来，他们还是换个住处比较保险吧。
　　不一会，他看到了楼下熟悉的身影，拉着行李箱的叶潇看起来很疲惫。夏侯杉一阵心疼，急忙打开房门跑到电梯口等他。
　　“叮”
　　电梯门开了。
　　自己日夜思念的身影。熟悉的漆黑明亮的眼眸，熟悉的温暖的怀抱，熟悉的削瘦的下巴上青涩的胡渣。
　　“我……”夏侯杉开口，想急忙说些什么，却被叶潇用一个深吻打断了。
　　“被你爸爸抓走了？”他终于停下来，微笑着问气息混乱的夏侯杉。
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“虽然还有其他很多种可能，比如你携带着我的蓝色彩钻伺机逃走了之类的……”他拉过夏侯杉戴着戒指的手，和自己的手交错在一起。
　　“不过我想，我应该相信你。更何况你被抓走前还不忘将公司的事务安排妥当，那种留遗书一样的感觉，让我想不相信你的衷心都难啊。”
　　夏侯杉开心地笑了，将叶潇抱得更紧了。
　　“非洲那边的单子，最后怎么样了？”
　　提到这里，叶潇沉默了片刻。
　　“开始打电话你不接，我虽然觉得有些奇怪，但并没有多想。到那边工作了几天，依旧联系不上你。问公司的人他们说只收到了你安排工作的邮件，我就知道肯定出事了。那时候就想赶回来，可是对客户很不礼貌。于是我又亲自道歉，拖延了一些时间后留下其他人提前飞回来了。
　　“虽然其他人还在那边努力，不过连我都走了的话，客户一定会觉得我们很没有诚意吧……”
　　最终还是毁了叶潇这张重要的单子，夏侯杉感到很抱歉。
　　“你没事就好。”叶潇淡淡地说。
　　我们还在一起，就好。
　　睡觉前叶潇还是看见了一直被夏侯杉刻意遮掩的手腕上的伤口。
　　在叶潇的坚持下，他最终把纱布揭开。
　　伤口已经在结痂了。但看得出，当初它是怎样深的一个伤。
　　叶潇看着眼前的夏侯杉。他不知道这半个月都发生了什么，不知道面前的人受了多少的苦，他只能看到这半个月之后的他。
　　那么瘦那么憔悴。
　　在自己的怀里几乎小到快要消失不见。
　　明明应该是一件不可能的事，可他却还是出现在了自己面前。
　　出现在了这个家里。
　　那个一向很少说话的他。却把所有想要对叶潇说的话，都写进了这个伤口里。
　　他不在乎这个伤有多深，不在乎他会不会因为这一个伤失去一个原本活动灵活的左手，不在乎这个伤会不会放出那么多的鲜血之后也将他的生命轻易放掉。
　　他不能在乎这么多。
　　这是他唯一的可能。
　　唯一可以逃出软禁，逃离一切来见自己的可能。
　　叶潇把他揉进自己的怀里，一直一直，都不愿松手。

　　第27章

　　他们没有再换住处。
　　“如果你爸爸还叫人来抓你，那么就让我们一起来面对吧。”
　　叶潇说这句话，带着难得的严肃。
　　夏侯杉便也安下心来。缄口不再提父亲的事。
　　然而平静了没几天，父亲那边却还是来了消息。
　　这次他只派了一个人来，是于杰。
　　他们三个在办公室里，气氛一片死寂。
　　父亲给叶潇开的条件的确很诱人，几乎能实现叶潇所有对公司的憧憬和梦想。可是于杰只是微笑着，几乎带着不屑的口吻补充道：
　　“只有一个很小的前提，让小杉回家吧。”
　　他的最后一句话说得似乎只是叶潇犯了错，他们现在给了他一个很好的机会改正，他不能再这么不识相了。
　　叶潇的面色又铁青一层，并不开口。
　　于杰微笑着留下协议，礼貌告了别。
　　“回家吧。”叶潇并没有去碰于杰扔在桌上的文件，而是牵过夏侯杉的手离开了办公室。
　　夏侯杉很想和叶潇好好谈谈，他知道叶潇一定还是有些动心的。然而现在就连他自己都开始犹豫不决。几个月前才毁掉了叶潇的一个大单子，现在他真的不忍心开口让叶潇不要接受诱惑。
　　但叶潇表现得好像这件事没有发生过一般，并没有要和夏侯杉说些什么的意思。
　　倒是苏很关心叶潇的态度，接二连三的打电话过来，叶潇却不愿多说。只说晚点给他回电话。
　　深夜，夏侯杉睡得很熟。
　　叶潇坐在客厅抽了根烟，给苏回了电话。
　　“……明天你帮我把协议退还给夏侯家。
　　“不用说了，我已经考虑好了。我挂了。”
　　关了机回到床上，看着夏侯杉酣睡的模样，叶潇情不自禁地将他拥紧，安然进入梦乡。
　　第二天一早，叶潇和夏侯杉一起吃了早饭，却没有着急去上班。
　　“今天开始，咱们就搬回别墅吧。”
　　夏侯杉吃惊地看着他。
　　“所以现在，咱们应该收拾一下东西，然后去楼下谢谢房东阿姨这段时间以来的照顾。”
　　叶潇还是一如既往的笑着。
　　“这么说，你要拒绝那份协议了？”夏侯杉小心翼翼地问。
　　看见叶潇点头，夏侯杉开心地笑了。
　　打了电话给苏，告诉他自己今天不去公司了。接着便和夏侯杉一起收拾好东西，准备好礼物，去见了房东阿姨。
　　回别墅的路上，他们找了间西餐厅顺便吃了饭。在餐厅夏侯杉很开心地将食物切好，硬要喂给叶潇吃。尽管别的桌有人侧目议论，叶潇还是顺从地张着嘴，一口一口吃着小杉喂给自己的食物，之后又将自己盘子里的食物一口一口喂给小杉。两人脸上都挂着甜蜜而又心照不宣的微笑。
　　吃完饭，他们走出餐厅，夏侯杉主动跑去开车。
　　就在这时他的电话响了，他停在车门旁去掏电话，却没有注意到有一辆车不顾交通规则，直直向他撞来！
　　当叶潇想要去拉开夏侯杉时，已经晚了。
　　那辆车已经撞到了小杉，并且逃逸了。
　　苏开着车，一路疯狂的笑着。
　　他刚刚用车撞死了人，现在，他正在去警察局自首的路上。
　　医院里，叶潇还在紧张等待着手术结果。
　　为什么自己已经做好义无反顾的准备了，为什么明明他们已经离幸福那么近了，自己突然就要面临着失去他的可能！？
　　叶潇的手机响了。他拿出来看了一眼，是苏发来的一条短信。
　　“人是我撞的，我现在在警察局自首。
　　“没有想到最后你还是选择了他。
　　“我恨你。”
　　叶潇没有想到，竟然会是苏。
　　他合上手机。
　　心口的地方，很闷。
　　曾经制造了假车祸的夏侯杉，此刻却真实地躺在危急病房里。
　　叶潇隔着玻璃，默默地看着他。
　　这次，是否会真的失忆呢？
　　而夏侯杉一直昏迷着，所以叶潇一直不知道答案。
　　协议已经退还回去了。他回公司安排了工作，又匆匆赶回医院。
　　夏侯杉已经没有生命危险了。这是这些天来唯一值得庆幸的事情。
　　是否小杉是故意这样昏睡不醒呢。
　　知道自己醒来以后，还要面对父亲不断施加的强大压力，知道自己还要继续背叛自己的家族，知道自己还要继续逃离，无法平平常常地回家见一见自己的父母……
　　可是叶潇还在这里啊，他怎么舍得不醒来呢。
　　“小杉，你快点醒来吧……
　　“……等你醒来，我带你去爱尔兰草原，在你喜欢的地方买下一个牧场……
　　“我们可以养牛，养羊，养一切你喜欢的东西……
　　“到了冬天，我们就一起依偎在壁炉旁取暖，你还可以像老奶奶一样抱着一只波斯猫……
　　“夏天的时候，我们还可以花整个月的时间，躺在草地上，听风吹过的声音……”
　　叶潇将夏侯杉最喜欢的画带来挂着墙上。
　　画面上平静地画着流云，小屋，水车，和碧蓝而又宁静的湖水。
　　小杉曾经无意间提到，只要看见这幅画，就觉得整个世界，都安静了下来。
　　真希望他现在能睁开眼睛，看一看这幅宁静的画面。
　　几天后，夏侯杉终于醒来。
　　叶潇在病床边激动地握住了他的手。
　　夏侯杉费力地，缓缓向着叶潇吐出几个字：
　　“潇……爱尔兰，草原……”
　　几个月后，金恫的员工接到了公司异主的消息。没有人能联系上叶潇。谁也不知道他带着卖了公司的钱去了何方。
　　夏侯家的人也再也没有得到过夏侯杉的消息。
　　而远在爱尔兰，叶潇推着轮椅，走在春日的草原上。
　　如自己承诺的那样，挑一处小杉喜欢的牧场，房子要有壁炉，墙面全部用各种各样的油画装饰，在秋日的午后他们要一起喝上一杯爱尔兰咖啡。
　　等到有一天小杉的腿好起来了，自己也会替他牵着马，让他聆听草原上风吹过的声音。
　　即使天空洁白的云，屋外清澈的流水，清新碧绿的草地他再也看不见了，自己也会永远陪在他身边，在爱尔兰一望无际的草原上悄声告诉他：
　　“我们曾经见过的那朵云，它刚刚从天空经过。”
