
开始阅读

阳光  一 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     周姜拖着三大袋东西，边骂娘边顶着火辣辣的太阳往A大的方向挪着。

    操！

    其中一个袋子在不知在什么时候破了个洞，看那模样似乎有越来越嚣张的趋势。周姜扔下肩上的麻袋，龇牙咧嘴地回头捡掉了的东西。

    面朝下，背对天。掉出来的都是些牙刷、毛巾之类的小东西。周姜弯着腰，卷起T恤下摆把捡起的东西，赌气地扔进兜里。

    一双乔丹的白色球鞋突然出现在眼根前儿。不知是因为捡东西而烦躁，还是太阳的猛烈，反正周姜心里就是堵得紧。

    “让开！”

    球鞋没有动。一股邪火冲击着脑门，周姜刷地挺起身，站得笔直，扬起脸，

    “操！狗娘养的！你这他妈的脚断了？！”

    白色球鞋的主人，斜眼看了周姜一眼，没反应。

    周姜刚想继续骂，突然意识到气氛的不妥。顺着那高个儿的视线望去。

    人倒霉起来，还真有一条路。眼下的气氛似乎是周姜介入了一场狗血的纯情罗曼史.不过，遇上周姜还真不知是谁的倒霉。周姜没脸没皮的活了十九年，也没人跟他投诉过，所以，没脸皮的周姜活到现在，也算是一奇迹。

    周姜继续捡东西。

    那相对的两人依然沉默。

    夏日炎炎下，空无一人的小巷里，出现了这诡异的一幕。

    良久，周姜终于捡完了路上的东西。而那两人还是站着，谁也没先开口说话。周姜也不管，兜着东西绕过那高个儿，哗啦地倒进另一个他娘给他备用的袋子里。

    很快，周姜就把所有的东西整理好。往肩上一抬，完事儿。

    看也没看那两人，扭头就走。

    转了弯，突然，巷子的另一头响起一个尖锐的哭叫声。声音的方向应该是刚刚捡东西的位置。

    周姜顿了顿，随即“嗤”了声，继续骂骂咧咧地往前走。

    周姜讨厌负心的男人，但更讨厌哭闹的女人。

    不巧，刚刚他一次xing把两种他最讨厌的人都给遇着了。

    他妈的运气，还真够倒霉。

    在太阳仅剩下四分之一的脸时，周姜终于拖着那些东西爬上了宿舍了六楼。

    602。

    还没进门，就听到了从里面传出的鬼哭狼嚎。

    扭动着不锈钢的门把。在打开门的瞬间，里面的人不约而同地停止了打闹，齐刷刷地看着周姜的方向。周姜咧嘴一笑，

    “嘿！哥们儿，新人报道！”

    欢呼声、口哨声、笑声，如雷贯耳。

    宿舍里加上周姜，总共有六人。半个小时的时间，周姜约莫能照着脸皮说人名，按床号来算，一号的是山东人，叫刘建军。二号的是广东人，叫周平毅。因为同样也是周家子弟，周姜跟周平毅已经搭着肩称兄道弟。三号的欧绍文不肯说是哪儿的人，说说笑笑地就蒙了过去。大家也没在意，笑骂了句就过了这话题，毕竟也不是查家宅的。四号的钱豪也是山东那边的，正在刘建军的床上蹲窝着说他们不懂的方言讨论着哪个游戏。五号的就是周姜睡觉时头顶对着的那位儿，到现在也不见人影儿。估计是不来了。六号就是整个宿舍最窝的角落，也正是周姜的窝。

    刚开学，大家也还没有电脑。军训要一个星期后后才开始。领导天天下来做人民教育。偌大的体育场睡死了一片，本来第一天整个体育场都给涨满了，甚至有部分的要站着。第二天，少了站着的人。第三天，座位空了一半。第四天，领导看到仅剩那些苟延残喘着睡蒙了的老弱残兵。终于面红赤耳地猛啪着桌面，

    “明儿谁不来，今年就庸想上课了！”

    周姜是第一批溜的人，在学校溜达了几天，没什么过瘾儿。正好这时领导下旨了，第五天也就意思意思去报个道。

    结果一去，靠！全场都坐满了人。连站也没位儿了。

    周姜二话不说，扭头就走。

    体育馆外有个八十年代的水泥球场。若不是走投无路，估计没人去那。

    周姜还没出体育馆，就听到篮球打在水泥地板上的声音。加快了脚上的速度，刚好看到那个两步半上篮的姿势。

    娘的！

    那个帅啊！

    周姜在边上看得心痒痒的，正着磨着要不要上前。迎面就高弧度地抛来了个东西，接手一看。

    是篮球。

    抬头往篮球场那看，篮球架下的人正扬着下巴挑畔。

    周姜认得那双白色乔丹球鞋。 

   




二

阳光  二 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     周姜最受不了别人的挑畔,迅速带球,手一扬,漂亮之极的三分穿针.右肩猛地被拍了一下，接着耳边响起一个清朗的男声，

    “小子！好样的！”

    周姜有点喜悦.

    各不相识的两人,在空无一人的球场上演着一场精妙绝伦的比赛.感受着滚烫的热汗滑过T恤下皮肉里的心脏,周姜似乎很久没这么痛快过了.

    也许,是因为很久没遇上这样的高手,又或许是,对手是自己讨厌的人.反正,这一场比赛周姜非常满意.

    当两人都气喘吁吁地躺在球场边的草坪上,耳边不断灌入不属于自己的喘息声.

    "来，小子接着。"

    旁边的人抛过了一瓶喝过的矿泉水,周姜也没客气,迎手一接,扭开盖子,仰头就喝了大半瓶.

    听到了对面的轻笑,周姜瞪过去.那人依然笑得阳光灿烂的,而后,对周姜伸出右手,

    "欧典."

    周姜一时间没反应过来,脑子还停留在那个笑容上,

    这张脸别说招人,招魂都绰绰有余.

    欧典见周姜傻傻愣愣的模样,也没恼，倒是猛拍了下周姜脑袋,

    "小子，打球打蒙了?"

    周姜眨眨眼,回过神,

    "干嘛?"

    欧典不厌其烦地再次自我介绍,

    "我叫欧典."

    周姜顿了顿,随后,对着欧典伸出的手掌一拍,

    "周姜."

    手掌相碰发出的声音随即被体育场内发出的巨大声响淹没.

    看来是教育课上完了.

    周姜站起身,随便拍了拍身后的枯草,扬手而去,

    "有空一块打球."

    然后就埋进了人海里.

    回到宿舍,还没进门就听到了里面传出的埋怨声,周姜笑笑,推门而入。

    果不其然，大伙儿一见周姜自然不会放过这叛徒。直到十一点多，大家才开始骂骂咧咧陆续地拿着毛巾脸盆之类的下一楼洗澡。

    浴室里闹哄哄的，人头涌涌。骂娘的、打闹嬉笑的声音在拥挤的浴室里连绵起伏。周姜左挤右闪才占到一个位儿。

    凉凉的自来水劈头盖脸的砸下来，猛烈地甚至有点疼。不过，这样旧式的蓬头在夏天理所当然地受到广大学生的喜爱，特别是男生。

    这样的冲击力才能洗刷一天下来的汗水与疲倦。

    周姜淋在水里，脑子里想的就只有一个念头，

    欧典的球技还真不错。

    在学校蒙混了个周末假期，马上就到军训了。那天一早，周姜就被周平毅一脚踹醒。听说今天要见教官之余，还要见他班的班主任。

    （*注：大学班主任只是大二或者大三的师兄或师姐。）

    本来，班主任是在开学的那一天就要带他们熟悉环境的了。但听上面的解说是，那个传说中的班主任在暑假期间，飞去了法国，代表学校参加了一个国际xing的比赛。所以，必须采取弃小保大政策。放着新生先自己处理，等比赛完结后，那人才回来带学生。

    周姜他们倒也不在意学校这种利己政策，反正没人管着反而更合他们意。

    所以，带着一身怨气会见班主任时，周姜彻底傻掉。

    台上那个笑吟吟的人,不正是乔丹球鞋的欧典么。

    欧典之前不会是在微服私访吧。先摸清学生的底细，然后，捉住了他的把柄，以后的大学生活就是欧典的兼职牛马了。

    不过也不对，跟欧典的对话并不多，所以把柄之类的，应该没有吧。

    在周姜正胡思乱想的空挡，台上的人已经在点名了。

    “周姜。”

    “、、、、、”

    “周姜同志。”

    “、、、、、”

    周姜还没反应过来，一旁的哥们已经一个拐子顶了过来，

    “姜子，发什么傻帽，叫你呢！”

    周姜隔着皮肉，捂住在体内翻腾的内脏，

    “操！干嘛！？”

    那个音量叫台上用麦克的女生特别尴尬。意识到无数条赤的视线，周姜回过了神。

    那天后，周姜似乎又讨厌欧典一点了。

    军训是每个大一新生的必经苦难，尽管怨声遍布着整个校园，军训还是如期进行。而周姜也非常狗腿的从希望教官来的途中被车撞死转移到期待每天下雨，下足十六天。

    显然，周姜从来不是被上帝宠幸的人，太阳出奇的大。连穿着鞋的脚底都感觉得到水泥地板上像被火烧过似的触感。

    所以，周姜每次顶着火辣辣的太阳站军姿时，心里永远都是问候着坐在树荫下跟病假的女生谈笑风生的欧典的祖宗。

    然后，在欧典注意到操场上那火热的视线之前，迅速扭过头，又是一脸的若无其事。

    军训的第二天一大早，周姜刚起来就滚下了床，摔了个半死。原因很简单，睡蒙了。

    至于，真实情况，大家不言而喻。

    反正周姜的意思是非得请假不可，否则，轻则严重脑震荡，重则半身瘫痪。

    宿舍里的人看到周姜的小聪明，纷纷骂娘，最终以周姜请每人吃一顿饭收场。不过，这也没影响周姜的愉悦的心情，神高气爽地拿着校医证明到欧典面前。欧典还是那副笑眯眯的模样，倒也没说什么。于是乎，周姜便理所当然地坐在欧典不远不近的地方。不到半个小时，周姜就开始无聊了。看了眼不远处依然跟女生谈得正欢的欧典，周姜突然觉得今天太阳太毒了，害他胸口闷热得紧。

    欧典无意间扫到周姜，刚好看到那小子揉胸。忙站起身，走到周姜身旁，俯下身，

    “小子，中暑了？”

    周姜眼睛一瞪，

    “靠！大爷我身体好得紧！站在太阳下一天也不在话下！”

    刚说完，周姜就后悔了。因为，余光看到教官黑着一张脸慢慢地往他这个方向逼近。

    纵然在九月的太阳底下，周姜还是感受到10米外传来的阴寒。

    最后，周姜请宿友吃的那顿饭没请成，倒是宿友请了周姜。为了表示对周姜怀病在太阳下站军姿站了一整天的敬佩。

    结果是，军训十六天，周姜一直处于诅咒着欧典的低气场下。

    军训虽然辛苦，但青春的本质就是乐观。周姜本来就是一个帅气开朗的小伙子，很快就跟班里一大半的同学打成一片。暗地里，估计也有不少的女生倾心于这小子。

    那十六天里，已经对残酷的现实疲倦的路人，总会在火辣的太阳下旱干的球场上，看到那群还没被生活污染的大一新生只为了一场突如其来的夏雨或几分钟的偷歇而露出单纯的笑容。

    而欧典毕竟是学生，也只有刚开始那几天还没开学特别有空就天天过来逗一下班里的学生，到后来开学了，他也要上自己的课，所以几天下来也未必能见上他几回。反而周姜少了个每逢休息就诅咒的对象，倒是寂寞了不少。甚至每天每时每刻最期待的10分钟休息，也少了份吸引力。 

   




三

阳光  三 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     这天傍晚因为下起了毛毛细雨，晚上的训练也就被取消了。到了晚上九点多的时候，周姜的肚子就开始犯饿。而宿舍里的那几个臭小子在六点多的时候就摇着尾巴出去说是联谊。周姜对那种活动不怎么感冒，推搡着说自己来大姨妈了，不方便出去就在众伙儿的笑骂中蒙了过去。

    在床上挣扎了会儿，最后还是非常狗腿地下床出去买东西回来充货仓。眼看就要到超市了，周姜加快的脚步。突然，肩被人一拍，

    “好久不见！小子！”

    扭过头去。又是欧典那张挂着招牌笑容的脸。欧典的右手正夹着篮球，再看他一身运动服，汗倒是不多，但那种运动完的气息还是猛地灌入周姜的呼吸系统。周姜有点呼吸困难。拨开欧典搭在肩上的手，随意嗯了声转头准备离开。欧典倒是不在意周姜冷淡的反应，继续上前搭话，

    “小子要吃东西？来！我带你去吃好吃的！哥请你！”

    周姜看了眼欧典手中的斯伯丁篮球，嗤了声，一咬牙，

    不吃白不吃！

    出了学校西门左转步行一百米左右左手边有条不见尽头的小巷，萧条阴森。周姜心里头有点忐忑，

    欧典想干嘛？！

    刚想退缩欧典就扭过头来微俯首看着周姜，

    “小子，怎么不走了？”

    靠！娘的！即使看不清欧典的脸，但周姜肯定，欧典在笑！

    周姜咬牙切齿，狠推了把欧典，

    “还带不带路？！废话真多！”

    欧典还是一脸笑眯眯的，不过也没多说什么，整只手臂搭在周姜肩上，说着不着边的话继续半夹着闹别扭的周姜向前走。

    大概是因为巷子太黑，从巷口看来像个无底的深洞。其实不为其然。约莫五分钟路程，巷子就有两条分叉路，欧典拖着周姜走了右手边那条，再走三十步左右，一个转弯，街道繁华似锦。各式各样的小吃一应区全。

    欧典看着目瞪口呆的周姜有点好笑，拍了下周姜后脑勺，

    “小子！回魂了！”

    周姜从刚开始的震惊中缓了过来，又恢复了那像被惹毛的猫的模样，面目狰狞地瞪着欧典。

    欧典看着这样的周姜突然特没形象地大笑了起来，一手搭在周姜肩上，

    “小子，你除了瞪眼和发呆外还有什么表情？”

    接着下一秒欧典的肚子非常荣幸地得到了周姜拳头的宠幸。

    结果是，周姜在“有你这样对老师的么”的怨念环境下，不知廉耻地把欧典的钱包作了一次彻底减肥。

    周姜第一次感到没脸皮的快感是那么强烈。从而也因此对欧典的形象在篮球的基础上好了点。

    军训尾声随着炎热的九月的结束而升起了序幕。方块演练过后，别离的悲伤蔓延在校园的每个角落。很奇怪，教官明明曾经是那个让所有人咬牙切齿的人。到了挥手的那一刻，炎炎夏日下陪你流汗的身影似乎仍驻扎在空荡的篮球场上；当你训练到快晕的时候，那个“流血流汗不流泪”的声音仍盘旋在苍穹下久久不散，耳边抚过广播上周华键的《朋友》的音符，“朋友一生一起走，那些日子不再有……”

    蓦然清醒，原来都散了。篮球场上的身影被九月炎热的风带走了，苍穹下的声音被十月洁白的云掩埋了。

    不知谁唱起了《朋友》，随即声音逐渐洪亮与，悲壮。没有人去擦脸上的泪，只有揭尽所有力气地高喊着带着祝福的《朋友》的歌词。直至声音响彻天空。

    晚上，周姜一伙人风风火火来到学校饭堂旁的烧烤店庆祝正式享受大学生活。

    好不容易占了位子才刚坐下，远远就看到欧典双手插着裤袋笑眯眯地踱过来。

    “哎！那是不是老欧的女朋友？！”

    平时欧典跟班里的同学都勾肩搭背地玩，所以男生玩着叫都叫欧典老欧。

    身边刻意压低的嘻笑声让周姜的视野以欧典为圆心向外扩散一米。

    多了个身材高挑的美女。

    突然觉得刚喝下的水消化不了，在胃里堵得疼。

    恰好坐在边上的周平毅猜拳输了负责去买啤酒。周姜屁癫屁癫地跟了上去。

    还没到超市周平毅这小子接了个电话后，笑嘻嘻地说了句有事就被周姜一脚踹走了。 

   




四

阳光  四 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     周姜拎着啤酒噼哩啪啦的踢着拖鞋往回走。耳边全是边上篮球场篮球与地板相撞的声音。脑子里却是欧典的脸。

    为什么呢？周姜从未想过要细探。

    周姜拖拖拉拉地回到聚会的大本营，刚好看到欧典亲他带来的那女生的脸颊。然后，世界霎时鸦雀无声。

    起哄中有人看到不远处发呆的周姜，笑嘻嘻地跑了过去，揽着周姜肩，

    “姜子，辛苦了！走走走，去瞧瞧我们老欧家的娇妻。”

    周姜回过神来，转头对来者笑笑，

    “这太阳真耀眼。”

    说完便提步上前，加入了那一片为刚才香艳的一幕喧哗取笑的人群中。留下那位被周姜耍蒙了的同志，苦苦冥思周姜话中的意思。

    那一晚，也许因为卸下了军训这个担子，又或者仅许这一夜可以毫无负担地狂欢，所有人都肆意地让宣泄最疯狂的自己。

    也从这一夜开始，周姜不再时不时就瞪着欧典了。原因是，他突然不那么讨厌欧典，毫无理由的。

    只是，在他不讨厌欧典的同时，也一同抹去了所有一切有关欧典的任何事情，包括周姜从不承认欧典曾经带给他的快乐。

    形同路人。

    然后，不久之后，周姜身边就多了个活蹦乱跳的女孩，江湖人称，女朋友。

    其实，说起这女孩，周姜真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

    狂欢那夜，在大家都醉醺醺之际，不知那位壮士嚎啕了一声，

    “咱们玩真心话大冒险。”

    原本都喝得恹恹的众人，一听，两眼发光，活像群饿狼。随即，那位壮士便很快就得到了群众积极的响应。

    如果，周姜知道那位被他问候了上百遍祖宗的壮士，是自己的话，估计他、、、、还是一样死皮赖脸地活着。

    没办法，谁叫人家嫌脸皮太厚，干脆一把把脸皮撕了个一干二净。

    结论是，没脸皮是脸皮级别中的无极。

    其实，真心话大冒险这种游戏几乎已经是聚会中的一门必修课。原因是，它是一种披着堂皇理由的搭讪。正中年轻人轻狂红心。

    这游戏可没少给帮月老牵红线。

    很不幸，连玩十几年‘二选一抽奖’都没中过一次的周姜，这次中招了。

    很老旧的戏，却从不会落后。

    周姜被点了去向也在隔壁聚会的设计班其中一个女孩表白。只是，狗血的是，那女孩正是暗恋周姜已久的人。

    第二天，男生一区宿舍楼下就挤满了红娘子军，围堵周姜。目标自然是要周姜负责到底。原因是，他毁了一名年轻貌美大家闺秀的清誉。

    不负责，非君子。

    在军训过后的一个星期，大一新生就要红红火火地忙着选选修课，修学分。大一第一学期选的只有体育课，周姜看了眼选修课列表，密密麻麻的整一张纸，顿时就泄了气。

    刚好，陈静打电话过来叫周姜出去陪她逛街。周姜当机立断，把选课的重任以一顿饭为代价，丢给正在看游戏杂志的刘建军。

    周姜有气无力地被陈静牵着逛了大半天的街，累了个半死。苟延残喘地趴在蛋糕屋里的桌子上，等陈静回来。余光瞄到一个熟悉的身影。

    冤家路窄。

    有句话怎么来着？越不想看到的人，越是会遇到。

    周姜把头一扭，权当没看到。只是天不从人意，对方已经朝着这方向滋悠滋悠地过来了。

    “嘿！小子！这么巧？！”

    欧典毫无眼色地跟周姜搭起话来。

    周姜撇撇嘴角，还没等他说话，已经有人替他接下这话，

    “欧师兄？！好巧，你怎么会在这？只有你一个人吗？”

    来者正是陈静。

    欧典哪是蠢笨之人，一看这两人亲昵的摸样就知道是怎么回事，笑眯眯地看着周姜，心想这小子手脚果真快。

    周姜暗叹了口气，还是硬着头皮上前打招呼，

    “这么巧。”

    对美女的态度，欧典一向绅士有礼，问无不答，

    “跟朋友来买点东西。”

    三人都没继续搭话的意思，欧典没有做电灯泡的意愿，周姜不想搭理欧典，陈静不想欧典打扰她的二人世界。欧典刚想找托词，郭杰一脸灿烂地跑过来，搭上欧典肩，

    “刚刚塞车了。”

    看到了在场的人后，指着周姜道，

    “这不是你的学生？怎么在一块了？”

    欧典简略回答：

    “巧遇。走，不是说要买相机。没时间了。”

    谁知郭杰比欧典更没眼色，拉上周姜，

    “嘿！小子，我们家欧典说，你的篮球技术有一手哦，来一场？”

    众人扶额。

    到最后，周姜也没跟郭杰他们打篮球，不过倒是一块儿瞎逛了一整天。郭杰的理由绝对充分，

    “我是本地人，导游我不当谁当！”

    不过，这H市的风土人情的确一流。特别在郭导的带领下，一些没有开放成旅游景点的地方，民族气息浓郁至极。

    身上的汗还没蒸发掉另一轮已经覆盖上皮肤。陈静毕竟是女孩，很快就受不了这样的折磨，晚饭也没吃就闹着要回去。周姜看看了天色，已经全黑了。尽管心里还想着要坑欧典一顿饭，但还是女朋友至上。跟郭杰了声就送陈静回宿舍去。

    回到宿舍已经快十点了。周姜把衣服收拾了一下就跑下楼去洗澡，不一会儿就清清爽爽地爬上床。宿舍里就只有欧绍文在床上看书。其他人已经该约会的约会，该泡妞的泡妞，估计今晚也不会回来。

    宿舍里的安静逐渐被外头杂乱无章的蟋蟀声侵蚀。周姜经一整天的奔波，睡意麻zui了大脑。迷迷糊糊地想着，

    改天一定要把欧典这顿晚饭坑回来。

    第二天中午，周姜上完课回到宿舍一打开门，就看到那群逃课的小子睡得东歪西倒。 

   




五

阳光  五 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     当周姜收到学校发下来的课程表时，就差没掐死在一旁yin笑的刘健军。

    前几天周姜贪图美色把选课一大人生大事交给了刘健军这老奸矩滑的奸臣处理。结果，刘健军不负众望地把奸臣角色贯穿到底―选修体育课选了交宜舞。

    理由是：交宜课多美女。

    经过陈静长达三小时的教育，周姜总算体会到以一名有妇之夫的身份活下去是多么的艰辛。

    在刘健军饥渴的盼望下，终于等到了体育课的那天。刘建军兴冲冲地拖着睡眼惺松的周姜来到舞蹈室。一看，刘健军整个人傻了下来。周姜甚至怀疑他是不是心脏病发。一百平方米的舞蹈室挤满了面面相腆的男生。

    只有五六个女生在角落不知聊着什么掩嘴低笑。

    即使人海茫茫，周姜还是一眼就看到欧典那张脸。

    阴魂不散。

    不过转念一想，欧典是大三学生，怎么会在大一的课室里。

    该不会是重修吧。

    很快，周姜这种小人心理就被血淋淋的现实以破竹之势败得一塌糊涂。

    欧典真的可谓文武双全。篮球技术周姜是见识过的，也是他不得不承认欧典是个中高手。现在看到他以助教身份示范的华尔滋，周姜这个二把刀甘拜下风。

    毕竟这是为学分而学，到底比不上专业的。要求也不严格。一个学期只要学华尔滋和洽洽两个舞种就过关。

    反正对舞步一知半解就能蒙过去。

    “你们这届大一新是最幸运的，能请到交宜舞社团原创主席助教。”舞蹈老师这话引起了全场男生的不满。

    一小时的口水灾难过后，这堂课在最后二十分钟终于进入主题。

    因为阳盛阴衰，几个女生经过几轮的争夺战最终也花落其手。其余的男男搭配。

    周姜由于拥有一米七八的身高优势，乐颠乐颠地跑到男步队伍去。舞伴很快就配对成。

    对方是个比周姜矮一个头的小子，话不多。正合周姜意，他也懒得找话题。

    拍档配好也就下课了。刘健军那小子也算是不幸中的万幸，万绿中红也让他采了一朵。乐滋滋地跟着那女的跑。

    周姜收拾好东西背上背包准备走人，欧典就找上门来，

    “小子，一块吃饭去。”

    笑容依然灿烂。

    周姜想了想，应了下来。

    欧典听完电话，皱皱眉随手把手机塞进裤袋里，

    “女人真麻烦。”

    这话周姜深感同受。顿时觉得同是天涯沦落人的欧典离自己多么的近。马上把欧典拉入同盟队友系列。有时候，把人与人之间的距离拉近，仅需要一个偶然的锲机。

    欧典听完电话后，依然天南地北地跟周姜聊。

    周姜心里那道坎过了，开始还有点别扭，到了后来竟然也开始跟欧典搭起了话。

    尽管周姜对欧典仍然有点抗拒，但多了瞪和发呆之外表情对欧典来说依然是一种成功。

    欧典就是不明白自己哪惹着这小子了，刚开始一见面，那种十里外都感觉到的怨气，让欧典莫名其妙。本来他也不多事没管这茬，但后来发现这小子就只冲着自己来。怎么说欧典也是个热血刚方的小伙子，这事他不搞个明白，怕是死了魂魄也得缠着周姜。 

   




六

阳光  六 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     大学生活跟过去的十二年求学生涯截然不同。那十二年里天天被老师逼着赶着，甚至连作梦都被那班主任用qiang堵着脑袋学习。但大学若没有课或者特别事，别说班主任，连老师的影子你想找都找不着。

    长期紧绷的神经一下子适应不过来，人呼拉的直线下降颓废。

    专家说，这种现象在大一新生人群中，极为普遍，但出现这种行为特征是正常的。

    而周姜也落实实施了这种“正常现象”。并把它作为主修课，发扬光大――不见天日的窝在宿舍熬菇。

    用周姜的话来说：这是作为一个大学生的基本修养。他周姜天生就是当大学生的料。

    刘健军竖起大母指：

    “行！你这小子真行，都快吹上天了！吹牛王！”

    周姜当之无悔，

    “我正计划把自己打造成二十一世纪的吹王，引领潮流先端。”

    众人吐了一地。

    但周姜这种快活小日子最多也持续了两个星期。周姜一开学就翘了两个星期的课。

    本来欧典是不用管这种事的。虽说他是周姜的班主任，但其实说穿了，那不过是学校为了让师兄师姐们好带新生熟悉环境而挂的名。军训一结束，基本上就没他们的事了。

    偏偏欧典这阵子抽了风，非得管上周姜不可。

    选修体育课一个星期一节。第一节是找舞伴。到了第二个星期，人少了一半，意料之中。欧典目光在那群打闹的人群里找周姜。没找到人，以为他有事，也没怎么管。第三个星期，还是不见人影，倒是看到了刘健军追着同是学交宜舞的其中一个女生满世界跑。

    上前一问，以帮刘健军追到那女生为条件，得知那小子窝在宿舍整整两个星期。

    当欧典出现在宿舍楼公用厕所时，正在交水费的周姜把尿撒了一地。

    “走，吃饭去。”

    “不想动。”

    欧典全当没听见，胳膊夹着周姜的头就往外拖。完全不管周姜的鬼叫。

    最后，周姜还是去了饭堂。他也不客气，一点就要最贵的。

    “后天星期六，我们班集体去爬山。缺一不可。”

    周姜心里头的气随着饭菜减少也散得七七八八，毕竟也不是心眼小的人，

    “为什么突然搞这种活动？”

    欧典说得随意，

    “我要出国了。算是留个恋。”

    周姜扒饭的手顿了顿，然后继续埋头吃。

    吃得差不多时，才搭回原来的话题，

    “真不够意思，现在才告诉你爷我。”

    欧典一巴掌拍在周姜头上，

    “臭小子！亏得你说得出口，我都替你的良心疼。你天天翘课，怎么告诉你！”

    周姜自知理亏，撇了撇嘴角，从兜里抽了根烟出来，递了根给欧典。欧典还算有点素质，

    “出去抽吧。”

    两人坐在湖边水泥砌成的围栏上。一时无话，只有狠抽着手上的香烟。烟雾弥漫。 

   




八

阳光  八 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     但计划永远赶不上变化。

    当众人终于愿意动身下山时，天已经完全黑下来了。原本一心一意只看着日落，现在回过头来，才发现四周的人迹已经被夜幕掩埋了。凉凉的山风阴森森地吹响了树叶。几个胆小的女生已经开始有点哽咽了。后悔不该上来。

    欧典叹了口气，然后统计了下人数，还好，每个人都在。把男女搭配在一起，让男生方便保护女生。不过，刚分配好，问题就出现了――谁也不愿意在最后。欧典想了想，最后派了正副班在前面带路，自己垫后。

    一路无话。

    可走着走着。欧典发现大队伍中有个人停了下来，近了才看得清楚，是周姜。

    “怎么？”

    周姜甩这不知从哪掰下来的树枝，

    “多事，你管我，我喜欢在哪就在哪！”

    欧典愣了愣，随即勾上周姜肩，笑骂道，

    “臭小子！”

    本来一路到半山腰处情况也是相当好的。但随着漫长的时间过去，气氛开始越来越沉重。各种各样的问题开始浮现，什么肚子饿、腿酸、甚至连方便的也出来了。

    最后只好找了个比较空阔的地方停下，让大家停歇停歇。沉闷的气氛压得人连气也喘不过来。跟别说说笑了。突然，一声尖叫声像针一样，撮破了心里忐忑不安的气球。轰地，炸了开来。

    欧典马上向声源那边跑去。周姜紧跟了上去。突然，欧典蓦然停下，周姜停不下来，整个以自杀的形式撞了上去，

    “靠！你干嘛突然……”

    周姜要骂欧典的话被眼前的一幕凝结。班里梁晓雨头顶的树枝上挂着垂下来的蛇，头顶与蛇的距离不到二十厘米。

    明明天气闷热的紧，但周姜还是打了个冷颤。

    这时谁也不敢发话，不知是怕惊动了蛇还是怕吓着梁晓雨。没人敢上前，谁也不知道那蛇有毒没有。

    周姜站不定，想上前，可刚刚才动了一下，蛇却又往下滑了滑。不管这是巧合还是真的是这蛇的威胁，这次真的谁也不敢再上前了。突然，周姜的手腕被捉住，欧典俯身贴耳在周姜耳边道，

    “小子，这是你展现你球技的时候了。”

    接着手就被塞进了一块半大不小的石头。周姜本来就不是蠢笨之人，一听就懂了欧典的意思。点点头，向前挪了挪，集中精神瞄准目标。连周姜自己也怕自己现在的心跳声会惊动那蛇。

    手抖得厉害。

    “我就在你身边。”

    欧典淡淡的声音在身后响起。

    对！有欧典看着，不能输给他看！

    心跳逐渐恢复。咬着牙。

    瞄准。

    射！

    中了！

    蛇被扔中头部，身体以诡异的曲线扭曲着。众人欢呼声刚及一半，蛇已经开始第二击。毛骨悚然地嘶叫着，向周姜这方向袭来。周姜措手不及，呆呆地站在原地。

    而在周姜刚刚出手的时候，欧典已经快速绕到那蛇的蛇尾缠绕着的树枝处。本来想蛇被扔中会折腾一会儿，但想不到它竟然恢复得这么快。眼看它就要攻击周姜，欧典也来不及找武器，伸手一捉，半长的指甲狠地刮入蛇的皮肤，虽不深，杀伤力不大，但至少可以阻止蛇的前进。蛇的身体猛地抽搐了一下，蛇尾快速地缠上了欧典的手臂。一眨眼的时间，蛇头已经绕上欧典的手掌。

    那一瞬间，周姜几乎以为那蛇的牙齿是插进的不是欧典的手臂，而是自己的心脏。

    周姜不知道那蛇的如何逃脱的，不知道同学的反应如何。他只是疯了似地拨开围着欧典的同学，跑到欧典面前，半跪在地上。拿出校卡带在伤口上方十五厘米处扎紧，然后颤抖着手在包里抽出根烟，也没点着，放进欧典嘴里，

    “咬着！”

    然后，埋头就在欧典的伤口处吸血。

    身边的人一下子就炸了开来，

    “周姜！你这样很危险的！”

    “不行的不行的……”

    “姜子……”

    “这样太危险了……”

    周姜全然不管，盲目地给欧典吸着写，脑子里想着，

    欧典要是你出什么事，我就把你的乔丹鞋给烧了！

    后来，周姜再醒来时已经是第二天了，在市中心医院里。

    宿舍里的几个臭小子在周姜病房里睡得东歪西倒，要多没形象有多没形象。周姜在床上躺了会儿，看着天花板发愣。

    突然整个人弹坐起来，揪着在床头边流着口水的钱豪衣领，

    “醒醒！醒醒！”

    钱豪被周姜摇得几乎内脏都要吐出来，

    “靠……干……干嘛啊……臭小子你……”

    “欧典呢？死了没？”

    钱豪一听到欧典的名字，愣了愣，

    “不知道，老欧被他家人接走了。”

    “怎么回事？”

    “昨晚出事后，你帮老欧吸完血后，发傻似的在老欧耳边说什么，说着说着就晕了。幸好有人在老欧出事了后就立刻报了警，不久也就有人上来找我们了。而老欧一进了医院就被推进了急救室，两个多小时才被推出来。当时他的家人围着老欧，我们这些闯祸的根本不敢过去。就远远地躲在一旁看着，老欧被推过时，靠……”

    钱豪别过脸，没让周姜看到他的神情，

    “苍白的像只鬼似的。完全没血色。我们商量了下，想在早上再去看他的，结果，我们六点多去时，护士就说他被转移到私人医院去了。具体情况……并不乐观。”

    病房里在钱豪的声音停下后，寂静无声。

    良久，呜咽声不知从哪里传出。好像是趴在桌子上睡的周平毅，又好像是撑着额头睡觉的刘建军。

    不过，到了班里的同学来探望周姜时，一打开病房门，看到的依然是群没心没肺打闹着的年轻小伙子。

    他们谁也不坚强，只是不在别人面前软弱而已。 

   




九

阳光  九 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     周姜大体上是没什么事，医生也说了，他之所以会晕估计是饿昏了头。不到两天，本想赖在医院逃课的周姜，被护士拿着扫把赶走了。

    回到宿舍，那群小子为了庆祝周姜同志光荣回归大本营，硬是拖着周姜出去吃烧烤。来到饭堂，发现除了自己宿舍的人，还有班上的同学，几乎都来齐了。唯独不见那个最令自己讨厌的人。

    主角都到了，众人开始纷纷步入正题――吃东西。有人打闹，有人说着笑话，有人拿着盘子出去点吃的，气氛哄哄闹闹，仿佛那件事从未发生过一样。

    砰！

    桌子猛地被拍响。受惊的众人目光齐刷刷地看着坐在角落的梁晓雨。梁晓雨刷地站起来，双手紧握成拳撑在桌子上，牙齿咬着下唇，尽管极力掩饰着，但双肩还是因为愤怒而轻颤，

    “你们到底还有没有人性！现在欧老师生死未卜，我们甚至连他人在哪里都不知道！你们却在这里畅饮欢食！你们怎么可以这么过分！”

    眼泪打在桌面上，溅起了无数点水珠。

    围在梁晓静身边的女生，微微扯着她的衣袖，劝她不要把事闹大。梁晓雨甩开她们的手，跑着离开了现场。

    剩下的人沉默不语。有的哭，有的离开，有的收拾东西。

    周姜回到宿舍，看着桌底下的篮球发了会儿愣。上前把它拿了起来，向上抛了两下，然后就下楼到篮球场上自个儿射起了篮。

    有些痛，不一定要全世界都陪自己哭才深刻。

    欧典就像人间蒸发一样，那事过后，周姜就再也没有见过欧典。直到周姜毕业为止。

    周姜不知道其他人怎样，但他依然跟同学嬉闹着过了大学四年，带着心底里被蛇咬过的伤。

    周姜本来就不是特有野心的人，甚至说他连理想追求都没有。反正他上面还有两个哥哥，父母根本没指望过他。

    所以，周姜大学毕业后就找了份安安稳稳的文员工作。工资不高，但至少能供他一天三餐无忧。而且周姜也确实喜欢这工作，主要是它够轻松。

    星期五。

    周姜懒懒地靠在椅背上，右手灵活地转着笔，眼睛时不时瞟一下墙上的钟。还有五分钟，这个星期就要解放了。

    明天是星期六，干些什么好呢？

    不过周姜并没有在这个问题上纠结太久，反正他每个周末都是窝在家里等发霉。

    还有一分钟。

    手机煞风景地震了起来。

    是陌生的号码。周姜按了接听，

    “谁？”

    “姜子！好久不见！”

    “……”

    “姜子！姜子有在听吗？！是我啊！刘建军！”

    “……”

    “明天傍晚***饭店咱们聚餐，记得要来啊！”

    他们有多久没联络了？好像从大学毕业以来就没再联络过了吧。因为他们都怕，怕从谁的口中得知那个人的消息。谁也不愿意背负那个消息背后的罪孽。

    周姜忘了什么时候合上电话的。满脑子塞满了同样的问题。

    难道他回来了？他回来了？他回来了、他回来了、他、、、、、

    坐在周姜对面的郭浩经常跟周姜打闹，今天难得看到周姜发愣，马上在垃圾岗似的桌子上随手抽了张握成一团，一丢，正中周姜的脸。正准备弄下一团，跟周姜来一场纸团大战。结果，周姜看也没看他，起身拿起凳子后面的单肩背包，不吭不响地走了。

    周姜这举动可吓坏了整个办公室里的人。周姜平时没心没肺的模样可是以永久性地植入的众人大脑里。要是平时，周姜不整得郭浩衣衫褴褛不罢休。

    温玉是大大咧咧的女生，平时也没少跟周姜闹。今天看到周姜这抽风样，立刻把女人的天性发挥地淋漓尽致，

    “郭浩郭浩，周姜怎么了？吃药多了？还是你俩吵架了？”

    郭浩一脸无辜，

    “我也不知道周姜是咋了，今天中午咱们还抢饭来着，他那时还没抽啊。而且最后被抢了一大半菜的人还是我！”

    温玉鄙视地看了一眼郭浩，

    “你真丢脸，我从没看过你赢过周姜一回。”

    “……” 

   




十

阳光  十 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     周姜回到家，屋里黑黑一片。他也懒的开灯，连鞋都没脱就把自己扔在沙发上。

    眼睛逐渐适应黑暗，漫无目的地看着模糊的天花。突然，门外传来有序的敲门声。周姜疑惑，平时这窝冷清的很，别说人，鬼也不屑上门。

    以为是自己出现幻觉，不搭理。过了会儿，敲门声又响了起来，不紧不慢。

    周姜捉捉头发，起来开门。

    但看到门外那人的脸时，周姜整个人石化。

    欧典依然笑眯眯的，恍惚间，似乎又回到周姜逃课，欧典满世界找周姜的那时。

    年轻少狂，无忧无虑。

    “小子，好久不见。”

    下一秒，欧典的肩被周姜狠锤了一下，

    “没事怎么不回来！”

    欧典一愣，随即笑了起来，搭上周姜肩，

    “你这臭小子！怎么还是跟五年前一摸一样，还是一样不懂得尊师重道。”

    周姜依然黑着一张脸，倒也没拨开压在肩上的手，尽管它死重死重的。

    欧典在周姜耳边说着他在国外的趣事，周姜有点不适，把欧典凑过来的头推开了点。但欧典却像着了魔，推开了一点，他却靠得更近。

    周姜被欧典弄得心烦，最后，受不了，一用力，一拳过去。

    然后，惨绝人寰的狗吠声，惊天动地。

    周姜把眉头皱成一团，捂着耳朵，睁开眼，

    “哪只疯狗乱叫！”

    狗是隔壁那户老夫妇的宝贝儿子，上个星期他们去旅游，旅游前，不分由己地把狗塞进周姜的狗窝就跑了。

    周姜一腔的郁闷无处可发，天天回家就剪狗毛，不足一个星期，那名种狗的毛，惨不认睹。活像八年抗战回来的汉奸。

    原来，不过是梦一场。

    下午五点多，周姜随便在床上抽了件T恤，就出门往饭店方向走。

    聚会的地方不是什么高档的饭店，还没进去，在门口就听到里面吵闹的喧哗。

    还好，周姜正愁着怎么找那些小子，周平毅就笑眯眯地向周姜走来。

    打闹着跟着周平毅进去饭店，发现这次聚会的就只有以前同一宿舍的人。

    刘建军依然是那个猥琐却又带点天真的大男孩，一看到周姜，没有久别的尴尬，爽快地奔到周姜面前，硬拉着他坐下。嗓门之大，导致周姜过了这个聚会后，连续几天，耳朵都嗡嗡直叫。

    不过，周姜还是很快乐，打从心里。

    钱豪一开始也羞羞答答，搞得周姜他们总笑话他跟娘们相亲似的。笑多了，钱豪也不客气，拿起酒杯猛灌周姜喝酒。至于为什么对象不是刘建军或是周平毅，钱豪的答案是，

    “谁叫你的样子最欠扁。”

    周姜认为他这是妒忌自己帅的行为语言，心情爽兹兹地喝下他们递上来的酒。

    他们这群人渣败类中就只有欧绍文像点样子。坐在一旁安安静静地笑着看他们疯。

    但用周姜的话来说，

    “欧绍文最多也只能算人模狗样！”

    他可没看少欧绍文煽风点火，把周姜逼良为娼的手段。别看他安分守己坐在一旁笑眯眯的，在没酒时，他总是最积极点酒的那个，而且，一点就要三四打！

    圆桌上，四个人醉得东倒西歪。嘴里还嘀咕着，

    “喝！今天不醉无归……“

    刘建军说这话时，还真有点古代侠士的味道。

    五个人中，就只有欧绍文这只老狐狸清醒着。忙乎着拽下他们手上的酒瓶。

    最后几人在饭店赶人之前，摇摇晃晃地晃出了饭店门口。在饭店门口前，大家又要各奔东西。

    刘建军顶着一张因喝酒脸颊泛红的脸，笑道，

    “天下无不散之筵席！”

    依然声音洪亮。

    却没有人笑话他。

    最后，大家依然在打闹嬉笑中散席，却没有任何人说那句，

    “下次再叙！”

    他们心里都清楚，这一次，是真的别了。

    他们不是富家子弟，没有足够的金钱纵容他们为了一个聚会而东奔西跑。不论是现在还是未来的家庭都不容许。

    五湖四海皆兄弟。不论你们身在何处，我周姜依然会记得你们这帮兄弟在我心房，住过。

    那么，欧典你呢？

    你在哪里，你还在这个湖海之内。咳羧徊辉冢我该把属于你的记忆放在哪个格子里才是最适合的？ 

   




十一

阳光  十一 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     星期天，周姜被那只汉奸的发情声弄的心烦得要死。拿起剪刀，一把剪了它一撮毛后，就出门去。

    平时周姜周末都在家里，除了给冰箱充货，他几乎足不出门。现在在楼下的公园饶了三圈也想不到自己能去的地方有哪些。

    前面几个男孩嬉笑打闹着，周姜看了眼他们手中的篮球。突然想到自己能去哪。

    五年说长不长，说短不短。学校里的环境变了许多。

    但当年陈静说分手的地方除了旧了点，却意外的没有被修建。

    “你心里从来就没有我！”

    “每次跟我出去，你都像受罪一样！”

    “我们这样还有什么意思？！”

    “分手吧……”

    陈静当年的话，犹像昨日般清晰。

    如果问周姜喜欢陈静吗，周姜可以肯地定回答：喜欢。

    只是这世界上不是所有的喜欢都是爱情。

    自陈静过后，周姜便再也没有谈过恋爱了。不为什么，单纯地只是觉得麻烦。

    说得直白一点，就是周姜懒。

    路边草木随着脚步的前进，似乎时间在一点一点地倒退。时间终止倒退的地点是，那个水泥篮球场。

    那个黑色T恤，蓝色球裤，白色乔丹鞋的男生，背对着周姜射三分。举手，投篮。

    进了！

    然后，回过头，对着周姜笑，

    “臭小子！哥的球技赞吧！”

    灿烂的笑容亮地刺痛了双眼。

    周姜上前，那人的身影逐渐稀薄。直到周姜来到那人刚才站的位置上，那人已如烟般，随风飘散。

    抚摸着生锈的篮球架，周姜笑了笑，随即便就着球架下坐下。

    靠着身后的球架，仰头看着被夕阳染红的天空。

    欧典，你要是还活着，最好就是一辈子不要出现在我面前。不然，我周姜不打得你满地找牙，跟你姓！

    这一坐就是两个小时多。并不是周姜有多怀旧而不愿离开，而是，他睡了，睡得天昏地暗。

    再醒来时，他也没觉得多丢脸。反正乌漆麻黑，谁看到他。而且，这地方五年前就没人来，五年后，更不可能有傻B光顾。

    抬手从容地抹去唇角边的口水，便扬首挺胸地离开球场。

    突然，大约前面两百米的地方传来一阵惊叹声。那个是女生宿舍的位置，估计是求婚。在女生宿舍下求婚、表白是在大学里不老的戏码。

    周姜虽然人懒，但有一优良传统，就是特别爱凑热闹。

    撒腿就跑了过去。远远就看到压黑\的一大群人围着宿舍周围。但几乎所有人都是看着天空的。周姜疑惑地抬头看了下，天空漆黑一片，别说星星，月亮也不见。扯了下身边的男生，

    “哥们，这儿怎么回事呀？”

    那男生估计保持着仰头的姿势有段时间，低下头来的姿势有点僵硬，

    “听说今天有流星雨！刚刚在女生宿舍那里有人说看到了！赶快想好许什么愿！”

    周姜一听，不屑地嗤了声，

    “流星许愿这东西一看就是骗小孩的！”

    尽管口上这样说着，人却迟迟未走。

    五分钟、十分钟、十五分钟、二十分钟。

    脖子僵痛地要命，周围很多人已经开始埋怨。周姜没有耐心，等了那么久，流星的尾巴也不见，不看了。正准备走人，人潮却不约而同地惊叫起来，

    “看到了！看到了！”

    等周姜再抬头时，已经迟了。周姜气绝，心里不忿，今晚他不看到一颗流星，就算整晚在这里他也在所不惜！

    尽管已经十点多，人潮不但没散，反而愈聚愈多。周姜努力瞪大眼睛，仔细看着目光所及的范围。

    一颗微弱的流星飞快地划过天空，划过的路程很短，几乎是一闪而过，却足以承载地球表面成千上万人类的愿望。

    低头，人海茫茫，在上百张陌生的脸中，周姜看到了欧典。 

   




十二

阳光  十二 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     周姜拼命地拨开人群，向欧典的方向跑去。

    等周姜终于跑到刚刚欧典站的位置时，欧典已经不在。若不是人潮熙熙攘攘，周姜甚至怀疑这是不是自己的错觉。

    或者，刚才那是欧典的灵魂？

    靠！

    周姜暗骂了声，就算欧典回魂了，也不会回学校吧！难道他还贪图学校里年轻的美女，挑个下去作陪？若然是这样，一间学校到底要承载多少鬼魂啊！

    第二天是周一上班，周姜又恢复活蹦乱跳的野猴本性。一整天下来，也没什么活，就把办公室里的同事搞得鸡飞狗跳。

    这是周姜的乐趣。

    下班，周姜是坐地铁回家的。

    这个时间是下班高峰时期，偌大的地铁站内挤满了人。周姜也没特别不满，反正抱怨了日子还得过。倒不如快快乐乐地面对现实。

    跑去商店买了个香口糖，拽不拉几地嚼着，双手cha着裤袋。远看，这小子还真有那么点味道。

    地铁到了，周姜也没急着进地铁，反正也抢不到座位。身后的白领全没了日常矜持，像赶着投胎似地争先恐后往里面挤。也不管里面要出的人出来没有。

    周姜是最后才进，刚刚好，是靠门的角落。这个地方是最不受欢迎的，因为上下站的人都要经过这地方，很麻烦。

    不过，周姜就是中意这点，不用挤来挤去，到站时，他就出去一下，等人潮过了，又跑上来就得。

    又是一站，门开了，周姜正准备出去，突然手腕蓦地被一股强力捉住，扯了回去。

    单薄的T恤能感受到背后不属于自己的体温。

    正打算回头，脑袋就从后面被拍了下。耳边响起了似曾相识的轻笑，

    “你这小子，还真跟以前一样，怪胎。”

    热气随着话语的响起缠绕在耳廓。

    周姜整个人怔住，下一秒，拳头比思想来的更快。

    中心公园里，因为附近都是些住宅，小孩多，即使晚上七八点，到处还是小孩的嬉闹声。在不起眼的角落，坐着两个男人。

    橘黄色的路灯一闪一闪，气氛有点阴森。

    周姜把手上的止血贴往欧典脸上沾。

    “臭小子！这么用力，你想谋财害命。浚　

    周姜一脸无辜，

    “路灯一闪一闪的，鬼看得见。”

    欧典还能说什么。

    “小子，这几年过的怎样？”

    “在中国，没有你的二氧化碳，舒服得很。”

    “臭小子！”

    “再臭也有你垫底。”

    ……

    “喂！”

    “怎么？”

    “你刚回国？”

    “没有，回来一年了。”

    周姜突然觉得自己好像中暑了，胸口有点闷。

    都怪这几天的太阳太毒。

    回到家，周姜喝了整整三杯水。然后，洗了个凉水澡。好像舒服了点。

    果然是中暑了。

    那天晚上，周姜跟欧典也没聊多久，说了几句便各自回家。而初见欧典的那种巨大的震惊、、、、和喜悦，已经随着夏天的凉水，流入下水道。

    次日，周姜就感冒了。来势凶猛。 

   




十三

阳光  十三 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     早上爬起来给公司打了个电话，说生病，也不管那边怎么说，手快快地就把电话给挂了。

    闷头又窝在床上睡起来。

    旧式诺基亚的专属铃声吹魂夺命在耳边响起来。

    一遍又一遍，打电话的人怕是若不是手机没电，就一直打下去。左边是午夜凶铃，右边是狗叫声的死缠烂打。奈何周姜再神，在这时候还睡得着，估计他就能上中国达人秀了。

    周姜拿起床头边手机往狗吠声的方向，一扔，全世界安静了下来。

    可是，诺基亚最大的卖点是什么。是耐摔。

    这也是周姜一直留着这破手机的原因之一。现在倒是搬砖头往自己脚上砸。

    半分钟后，手机又开始叫了起来。

    周姜在床上滚了几圈，最后还是受不了，整个人腾坐起来，却因为动作太大而痛得像要即将从脑袋里生孩子一样。

    按着头，往手机的地方爬去，按了接听，

    “靠！你妈的！你接下来说的内容没关造原子弹的秘诀，就找个高点的楼往下跳！”

    虽然话是恶狠狠的，却说得有气无力。

    对方是郭浩，

    “周姜！听说你生病了！？真的假的？！”

    语气夸张之程度，就像看到毛泽东复活一样。既惊又喜。

    良心被狗吃了的混账。

    周姜连骂的力气也没有，直接把电话给挂了。

    绝对没有十秒，电话又响了起来。

    周姜这次，直接拿起电话就孔，

    “臭小子！你用哪只手打电话的，回去我剁了它！”

    郭浩委屈，

    “我只是想告诉你，刚刚有人找你……”

    “叫他去地狱吧，哥在那儿等他。”

    这次周姜挂了电话就直接关机。倒头又睡死了过去。

    半个小时后，叩门声，不徐不疾地响起来。劲儿不大，却足以让周姜绝对睡不着。

    叩门声比比电话铃声更缠人一直保持不急不慢的速度，每次敲三声，半分钟后，又响起来。

    像鬼魅般，让人从心底发寒。

    知道对方是故意的，周姜自知逃不过。蹬蹬蹬地赤足跑下床，砰地使足劲儿把门摔开。

    欧典发誓，眼前这个绝对是他毕生见过最恶毒的眼神。

    周姜即使烧得糊糊涂涂的，但看到笑容灿烂的欧典那一刹那，整个人还是愣在门口。

    但头疼得厉害，之后就不省人事。

    再醒来时，已经是晚上八点多。

    周姜看了看四周，噌地坐起来，陌生地方。

    仔细看了下，原来是医院。想了想，想起了门前的欧典。对了！欧典怎么不在？！

    刚想及至此，门就从外面被打开。

    是欧典。

    欧典边咬着苹果，边把手上的另一个苹果扔向周姜。周姜迎手接住，一进嘴巴就灭了大半个。

    欧典在一旁笑骂，

    “禽兽。”

    边抬手往周姜额头探了探，还好，退了。

    “小子，你今年几岁了？”

    周姜咬着苹果，觉得欧典这人几年没见，变莫名其妙了，

    “二十三。”

    “我看你是记错了，至少得有四十多岁。不然怎么会厌世呢？”

    周姜把嘴里的苹果肉喷向欧典，

    “去你的！你才厌世！哥热爱生活，热爱大自然，热爱地球！”

    欧典笑着躲开周姜的袭击，

    “吹吧你，不是厌世，怎么会烧到快四十度还不去医院。”

    周姜咬牙切齿，瞪着欧典，却找不到反驳之词。

    两人又恢复打打闹闹的关系。

    到了十点多，医院就开始赶人走。欧典被护士三番四次地催，最后，叮嘱了周姜几句便离开了病房。 

   




十四

阳光  十四 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     周姜睡了一整天，在床上翻来覆去，却怎么也睡不着。正恼着，门口的方向传来淅淅蟀蟀的声响。心道，难道是医生巡房？

    眼睛一闭，三十六计，装睡为上策。

    “小子，小子，臭小子。”

    周姜刷地瞪大双眼，

    “欧典？”

    淡淡的月光映着欧典白森森的牙齿。阴森恐怖。

    周姜脚一蹬，坐了起来，

    “你怎么又回来了？”

    欧典笑道，

    “就知道你这小子今晚肯定睡不着，看爷给你带了什么？”

    欧典炫耀地晃着手中的零食。周姜踢了脚欧典，却眉开眼笑，目光灼灼地盯着那一大袋吃的，

    “就你够哥们！”

    欧典连蜡烛都带来。烛光闪烁，周姜很久没这么开心过了。从心底溜出来的快乐。没有放声大笑，只是快乐细水长流地流便整个胸腔，由内至外。

    欧典总是这样，带来周姜永远挥霍不完的快乐。

    五年前是这样，五年后还是一样。

    “你怎么这么有空过来？”

    “臭小子，我一直有空，好像就你没空吧。”

    “我什么时候没空了？”

    欧典抽出剥花生的手，拍了下周姜头，

    “还说，昨晚咱们碰头，还说不到几句，你就闹着要回家。”

    周姜想说，那你回来一年怎么一次也没找我。

    但话到唇边，又咽了下去，欧典找不找我，关我屁事。

    两人闹到凌晨三点才睡，本来，欧典是沙发的，但周姜扔了个枕头给欧典，

    “别玷污了沙发，我以身报国，牺牲小我完成大我，滚上来睡。”

    欧典倒没异议，笑眯眯地爬上周姜的病床。

    狭小的病床睡着两个大男人，不免有点拥挤。不过，周姜倒没什么不适，刚刚睡前被欧典逼着吃了点药，现在药力发作，不一会就开始昏昏欲睡。

    朦胧中似乎听到身后欧典低沉的声音在耳边响起，

    “小子，抱歉。”

    周姜含糊地应了声，便睡了过去。第二天中午，欧典是被周姜踹下床才醒来。欧典自然不会饶了周姜，两指掐着周姜鼻子。周姜醒来，两人是少不得一场打闹。

    而周姜烧退了，他是坐不定的人，到了下午三点多就收拾东西走人。

    突然想起住院费还没给，匆匆跑去了医院交费台，问了下。那姑娘奇怪地看着周姜，

    “先生，你的费用昨晚已经交了。”

    周姜拍了下脑门，也对，现在这个社会没给钱怎没会为别人服务，何况还是住院。

    估计是欧典把钱给垫了，问了问多少，打算还给欧典。

    结果一听，周姜就傻了眼，差点掐死了那姑娘，

    “怎么可能这么贵？！”

    那姑娘一脸嫌弃，

    “先生，你住的是单间病房，价钱自然是贵。”

    周姜郁闷，欧典是回来报复他当年没让那蛇口下留人的吧。

    那是他周姜大半个月的工资。 

   




十五

阳光  十五 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     到最后，周姜还是没把钱还给欧典。

    那天，周姜等在上厕所的欧典出来，打算他出来了后，就说一下医药费的事。结果，欧典出来后，看到周姜在等自己，愣了愣，随即笑了起来。

    午后的阳光温暖舒适，缓缓地渗入了心底。

    周姜想，反正那家伙骗了我们这么多年，现在有机会，不坑他坑谁。

    第二天，周姜就龙精虎猛地上班了。郭浩摆着尾巴凑过来，

    “周姜，怎样怎样，没把脑袋烧坏吧？”

    周姜一巴掌过去，

    “臭小子！我要烧坏了，你就洗净脑袋待抽吧！”

    周姜总是这样，刀子嘴豆腐心。

    最后，两人又勾肩搭背地狼狈为奸。

    一下班，周姜捉起起背包一溜烟就跑得不见人影。刚出公司一楼大堂门口，就听见身后的大叫，

    “周姜！”

    周姜回头，是郭浩。郭浩屁颠屁颠地跑上来，搭上周姜肩，

    “今晚咱们聚会，要去不？”

    今晚邻家夫妇回来，周姜终于可以得到解脱,一心想着要把家里那玩意儿还回去。拨开郭浩的手，笑嘻嘻道，

    “我有约会，哪轮到你这光棍儿的位！”

    留下咬牙切齿的郭浩就走人。

    路经一家蛋糕店，想了想，进去买了个一寸的小蛋糕。刚出来，抬头就看到欧典的脸。

    还有陈静。

    两人说笑着向蛋糕店的方向走来。然后距离近了，，他们也看到了愣在蛋糕店门口的周姜。

    周姜想，怎么每次遇到欧典尽是夏天，每次都中暑，胸口发闷。

    准没好事。

    三人尴尴尬尬地坐在餐厅里，谁也没说话。

    最后还是欧典先打破沉默，

    “周姜，要喝什么不？”

    周姜心里不舒服，却找不到原因，把一切归咎于中暑的过错，

    “给我一杯冰水！七分冰，三分水。”

    欧典看了眼周姜，最后，不理周姜叽里呱啦的抗议，给周姜点了杯冰柠茶。

    然后再为陈静点了杯橙汁。对面的陈静抬头，对坐在周姜旁边的欧典笑了笑，明显欧典熟知陈静的喜好。

    他们这种默契，像一只手，掐住了周姜的脖子，喘不过气来。

    本来，欧典开了话头，一般情况下，气氛会慢慢活跃起来。可是，偏偏周姜像抽了风一样，抿着唇，一副打死我也不说话的大便脸。而坐在周姜对面的陈静就更不值一提，一直低着头，也不知道在想些什么。

    三人再次陷入了沉默的尴尬。

    其实陈静跟欧典也挺配的。两人怎么说也郎才女貌，走在街上，回头率没100%也有95%。而且，陈静也没背叛自己，她肯定是跟自己分手后才跟欧典在一块的。

    刚巧，欧典的声音不徐不紧在耳边响起，

    “我跟小静是青梅竹马。”

    靠！

    正在为他们编理由的周姜，一手滑把手中的吸管狠狠cha穿杯中的柠檬片。

    柠檬片在茶水中，肉核模糊，惨不忍睹。

    周姜一口血气憋在胸腔，差点活生生当场血气攻心，气绝身亡。

    欧典看着周姜面无表情站了起来，也没说什么，转身就准备离开。刚想抬手捉住他，周姜迎面就撞上了另一人。 

   




十六

阳光  十六 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     来者看到周姜后，显然措手不及。笑得有点难看。

    周姜总觉得这张脸似曾相识，却怎么也想不起从哪看过。一时间，气氛变得奇怪。那人看周姜猛盯着自己看，以为周姜知道了那件事，愧疚心突地冒头，

    “周姜，对不起！”

    周姜看着那人对自己恭恭敬敬地道歉，受宠若惊，但话还是脱口而出，

    “你谁啊？”

    其余三人，僵在原地。

    最后，气氛还是回到最初的沉默。只是，从三个人变成四个人的尴尬而已。

    周姜和欧典坐在一块，而陈静则与刚刚那男的坐在对面。四人无话。

    过了会儿，欧典看了眼周姜已经喝光的柠檬茶，招呼了服务员过来，给周姜再点了杯。

    那男的看欧典有了动作，估计是壮了胆子，看着周姜，试探道，

    “周姜你真的不记得我是谁？”

    周姜看了眼欧典，点了点头。那男的明显松了口气，但随即神经又紧绷来到，最后一脸视死如归，

    “我是郭杰。”

    寂静。

    过了会儿，周姜还是没说话。欧典侧头看了眼周姜。只见周姜盯着郭杰牵着陈静的手看。

    周姜的视线太露骨，郭杰甚至觉得周姜的视线就像一团火，触手火辣辣的。欧典正打算说些什么，周姜转头，看着欧典，

    “不是你跟陈静吗？”

    欧典认为周姜是被打击到了，脑子有点不清醒。随手拎起周姜后衣领就离开了餐厅。

    原来当年周姜跟陈静在一块前，郭杰就已经在追陈静了。而陈静也的确是欧典的青梅竹马，只是到了八岁，陈静就出了国，到上大学才回来。当时，陈静看到欧典时，只觉得这脸熟悉，却不知道他是儿时的邻家哥哥。直到有一次欧典爸爸生日，请来了他们一家，两人才正式重逢。

    至于郭杰跟陈静的事，那是周姜跟陈静在一块了后。郭杰天天装忧郁，最后，欧典看不过。自告奋勇帮郭杰出点子。却不知道郭杰喜欢的人竟然是陈静。

    结果，欧典回国后，郭杰带着陈静出现在他面前时，他恨不得抽死自己。

    周姜听完这件事的来龙去脉后，出乎意料的，他竟然毫无反应。过了会儿，周姜侧头对欧典笑，

    “走！今天的晚餐你请！”

    下一秒，周姜整个人被欧典抱个结实，耳边想起欧典低沉的声音，

    “小子，兄弟对不起你。”

    周姜回抱上欧典，笑得阳光灿烂。果然，还是小子顺耳点。

    其实，周姜不敢告诉欧典，他知道郭杰跟陈静的事后，没有被背叛的愤怒，反而有点喜悦。

    原来陈静的男朋友不是欧典。 

   




十七

阳光  十七 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     在周姜潜意识里，欧典是周姜的兄弟哥们。而周姜这人思想实在有点老套。始终贯彻着“朋友妻不可窥”的条令。

    至于，问周姜为什么郭杰能，欧典不能。周姜也说不上来。说起来，郭杰跟周姜玩的次数比欧典更多。那时，欧典出事后，欧典就一直没有回来。反而，欧典走后，周姜倒是跟郭杰打过几次篮球。

    不过，说真的。郭杰的篮球技术实在比不上欧典。

    也许就是这个原因，欧典不能跟郭浩比。

    周姜是这样认为的。

    星期六，周姜呆在家里无所事事。以前不觉得这样的生活有什么不好，现在不知怎的，突然觉得无聊。

    把家里的电视台，轮转了几遍。没有合心意的。只好把电视关了，在屋里兜圈。这里碰碰，那里摸摸。最后，还是电话拯救了那几棵盆栽。

    电话那头是欧典，

    “小子，有空不？”

    周姜手里转着笔，

    “还好，有事？”

    “出来打个篮球，怎样？”

    “行，不过今晚那餐你的。”

    “臭小子，成！我现在在你楼下，赶紧滚下来。”

    周姜心里一跳，心想，那家伙手脚挺麻利的。

    不到三分钟，欧典就看到周姜懒懒散散地从楼梯转弯口踱出来。周姜一出来，就被那辆跑车眩花了眼。

    10款保时捷911Carrera4S3.8L。

    靠！

    周姜梦寐以求的老婆。周姜心里不爽，自己的未来老婆就这么被欧典这家伙给抢了。把脸拉得老长，不过转念一想，现在不坐，要等到什么时候才有机会。

    又屁颠屁颠地爬了上车。

    周姜从来不是高洁的人。

    欧典看着周姜一路那折腾样，忍不住道，

    “小子，你别那么幼稚行不。我跟你一块老脸都给丢了。”

    周姜不理，

    “反正我摸的又不是你，你急什么。”

    两人还是一如既往地一见面就斗嘴。很快，两人就到了附近的篮球场。不过，现在是下午四点多，正是球场最旺人气的时候。周姜打算到别的地方找找，刚转身，欧典已经上前跟那些小伙子谈判。

    结果就是周姜跟欧典还有其他三个不认识的小伙子一队，打全场。

    不打不知道，欧典几年没见，球技竟然没退，反而提了个等级。倒是周姜这几年懒，天天窝在家里，运动神经被冰冻。明显动作略显迟钝。

    不过，两人的默契程度绝不像隔了几年后第一次合作的队友，夸张点说，甚至是配合得天衣无缝。几个在边上看的小伙子看得咋口结舌。可是，对方的小子也不是省油灯，一路下来，虽然是周姜这队分数领先，但敌队紧咬着他们不放，差值一直保持在10分之内。

    两场下来，几个小子都已经气喘吁吁，大汗淋漓。特别是周姜，这几个小时的运动量怕是比这几年的运动量总和还要大。

    一屁股坐在球场边上的石凳，一摆手，说什么也不干了。

    这头周姜正喘这气，那头欧典还得善后。毕竟周姜他们赢了两场，就这么说不干就不干，总给人看不起敌队的意思。

    过了会，欧典就提了两瓶矿泉水过来。扔了瓶给周姜，然后坐在周姜旁，打开瓶盖仰头就喝。

    夏天就快过了，几只顽固小虫在草丛叽叽嘎嘎地叫着。在人影稀薄的球场边上，看着路灯下球场里打得火热的小子们，竟然有些恍如隔世的感觉。 

   




十八

阳光  十八 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     欧典见周姜不说话，侧头看了他一眼，笑道，

    “小子，看你懒的，球技怎么烂成这样了？”

    周姜回过神，眼睛一瞪，

    “靠！欧典你找死！哥我这是让你来着，不然你哪来这等风光！”

    说完就把手里空了的矿泉水瓶扔给欧典，站起身，

    “滚起来！别想赖了今晚的饭！”

    欧典笑得更灿烂，收拾好两个水瓶，也站了起来。然后拍了下周姜后脑勺，

    “你这小子，还真没变过。”

    性格还是一样别扭又赖皮。

    后面那句欧典没说，要是说了，那小子不知又炸毛成哪样。

    最后，欧典那顿晚餐是走不掉的了。不过，其实欧典嘴上总损周姜，但实际上却没有一次亏待过周姜。

    怕是认定周姜这哥们了。

    十一月份。

    最近周姜公司谈和了笔大生意。刚巧，那时大家手头上的工作松了松。大家合伙在周末去趟清远。

    清远漂流闻名。周姜早就想去见识一下了。而且那里还有温泉，光听周姜就心痒。

    郭浩他亲戚有辆六人面包车，加上另外两个同事自己有小车，最后商量了下决定自己开车过去。毕竟路程并不远，一路还可以看看风景，游乐一下。

    回到家，周姜想了下。拨通了欧典的电话，

    “喂？”

    欧典声音有点疲惫低沉，似乎是刚刚睡醒。

    突然，周姜莫名其妙地紧张起来，

    “靠！大白天的，你睡什么？！”

    欧典那头无奈，

    “大哥，我昨天一晚通宵，下午四点多才睡。”

    这话周姜接不下去。疑迟了下，本来约欧典的心情突然就恹了，

    “那你继续滚去睡！”

    说完，随手就挂了电话。过了会儿，手机就响了起来。来电显示是串数字。

    “喂！小子，你抽风了？刚才话还没完呢，怎么就挂了？”

    周姜说得轻松，

    “突然就想整你一下。”

    电话那头静默了会儿，

    “小子，我说你该不会是对我要说些什么难以启齿的事吧。”

    周姜被这话轰炸地满脸通红，正要说些什么，那头就响起欧典带着笑意的声音，

    “要借钱？”

    “靠！滚你妈的！”

    这下周姜脸更红了，不过，是被气的。

    “如果不是，那你打来干嘛？”

    周姜把心一横，

    “后天星期五下午，咱们公司有个活动，去清远旅游两天两夜。你要去不？“

    “成。”

    周姜想了想，又补充道，

    “我是看领导说能带家属，别人都带，我不带岂不是亏了。所以才叫上你一块的。”

    那头的笑声更欢了，

    “家属？”

    周姜咬牙切齿，

    “欧典你这家伙废话真多！” 

   




十九

阳光  十九 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     到了星期五下午两点半，周姜他们就集合在公司大门一楼大堂。这趟小型旅游加上欧典，总共有十一个人。郭浩看到欧典，笑眯眯地粘了过去，

    “你怎么在这？”

    周姜奇怪，看着郭浩，

    “你怎么会认识这家伙？”

    “当然认识！那次你生病我不是告诉你有人找你吗？就是他啊！”

    周姜公司认识欧典的可不止郭浩，他那层的同事几乎都认识欧典。

    那是，谁会忘了当时欧典找周姜时带过来的点心！

    那可都是贵东西，平时把胃给绑着也舍不得吃。

    现在有机会看到欧典，当然要把他当财神爷拜。不过周姜显然没想到这份上。

    也对，难怪欧典会知道他家地址，原来给这帮兔崽子给卖了。

    周姜看了眼欧典，欧典还是笑眯眯的摸样。对郭浩的搭话不冷也不热，却也能顺着那话头扯了下去，上至天文下知地理。

    周姜想，其实这几年过来，欧典也没怎么变，还是一副老奸臣的摸样。

    欧典没把自己的车开过来，所以跟周姜一块搭在郭浩的六人包车内。因为车子够用，所以坐车的人也不用挤。周姜就和欧典两人坐在包车的最后那格。

    车子里放着五月天的歌。舒缓轻快，周姜听着听着，眼皮慢慢沉重下来。欧典不知什么时候把头凑了过来，俯身贴耳，极富磁性的声音低沉悦耳，

    “小子，你不是说你同事都带家属了么？怎么就只有你带了？”

    周姜打了个激灵，睡意全没了。忙看了下坐在前面的同事，幸好那两个最大喇叭的郭浩温玉正不知道说着什么，没注意到这后面的情况。

    周姜觉得喉咙有点干，舔了舔嘴唇，没看欧典，

    “没，他们的家人都有事干，不来了。”

    欧典应了声，

    “这样啊。”

    就没了下文。

    过来会儿，周姜侧头装作漫不经心地看风景，往欧典那方向看了看。

    欧典的脸近在咫尺。周姜吓了一跳，迅速把屁股往后挪了挪。这才看清欧典脸上的表情。

    似笑非笑。

    周姜心虚，

    “看什么看，我又不是他们的保姆！我怎么知道他们为什么不来！”

    欧典笑了起来，

    “小子，你急什么，我又不是问你这个。只是看你没说话，瞧瞧你是不是睡了。”

    这下，前面的人被周姜刚刚的大呼小叫都吸引了过来，纷纷把头往后凑。

    温玉以为他们吵架，忙劝架，

    “周姜！你这是抽哪门子风呢！这车子小，骨架旧，哪容得你打架！”

    郭浩在一旁小鸡啄米，附和道，

    “就是就是！”

    周姜汗颜，这算什么劝架？分明在煽风点火。

    刚想说什么，温玉就招呼开车的在一边的马路停一下车。最后，一直到清远的旅馆，周姜都是和郭浩坐在最后一格，而温玉就和欧典坐在前面。

    两人谈笑风生，要多快活有多快活。

    温玉调位置的托词，理所当然，免得你发疯，伤及无辜。

    这么说来，郭浩就不是人了。 

   




二十

阳光  二十 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     到了旅馆，已经是深夜十一点多。车上的人都是睡眼惺忪地爬出车。欧典看了下人数，不见周姜。逮住郭浩，

    “周姜呢？”

    郭浩打这哈欠，

    “那小子还在里面呢，猪投胎，叫都叫不醒。”

    欧典没说什么，往包车方向走。郭浩扯住欧典，

    “让那小子在里面睡一晚吧，死不了的。反而把他叫醒了还不知道是谁先死。他的脾气可不是一般的魔王。”

    欧典笑了笑，拨开郭浩的手，

    “没事。”

    郭浩当时就觉得欧典简直是像神一般的存在。

    欧典上了车，看了眼周姜，还真是睡死了。趴在车窗边，口水流了一摊子。

    没叫醒周姜，小心翼翼地夹着周姜胳膊，拖了出来。才一半，周姜就开始皱着眉打哼，表示不耐。

    这小子睡品真差。

    欧典无奈，只好屈着身钻进里面。车子狭小漆黑，欧典撞了好几次头。最后终于把周姜给背了上来时，估计头也青了几块。

    深夜的气温比白天低了好几度。周姜穿的少，现在贴上了热源，倒是顺了下来。周姜没动，欧典好办多了。不一会儿就把周姜背了下车。

    郭浩他们看着衣衫不整的欧典背着周姜下来，目瞪口呆。

    交了这兄弟，周姜可赚大了。

    半夜凌晨三点半，周姜起来上厕所。

    砰！

    一声沉重的闷响回荡在寂静的房间里。

    “靠！什么玩意儿！”

    周姜骂骂咧咧地揉着胳膊，站了起来。房间有月亮的照应，不算太黑。约莫也能看到房里的摆设。

    估计是在旅馆，是双人房。能看到隔壁单人床上鼓起来的一团东西。

    周姜是受过高等教育的知识分子，懂得公共场合保持风度。站了起来后，潇洒地整理了下头上乱糟糟的毛，轻手轻脚地掂去了厕所。

    其实说穿了，就是周姜也觉得，这么大个的人，掉下床真不是件光荣的事。

    回到床上，周姜辗转反侧。要不就是姿势不对，要不就是月光太亮。折腾了一会，把目标转移到隔壁床的人上。

    支起身体，特意压低声音，

    “喂！郭浩！”

    没反应。

    “喂！起来跟我说说话。”

    寂静一片。

    周姜没办法，又躺了下去。眼光光地瞪着天花板。想到那时在医院里欧典给送零食过来。

    欧典是就是讨人厌了点，倒也能凑合。

    隔壁那床上的人叹了口气，睁开眼，

    “小子，我说你就不能给我安分点。”

    周姜一惊，是欧典！ 

   




二十一

阳光  二十一 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     欧典开了口，自然有不能再睡的觉悟。而周姜，现在给他逮住了个说话的对象，更不可能让他睡。叽里呱啦地说得起劲。后来看只有自己一个人说，无趣，就开始关心起欧典的生活。

    “喂，你以前不是有挺多女朋友的吗？怎么这阵子都不见。”

    “怎么，想我给你带个回来瞧瞧？”

    “靠！你的事，关我屁事！”……

    欧典一句，周姜驳回十句。不知不觉天已经渐渐明亮起来。晨曦的第一簇阳光透过落地窗，无声无息地射进欧典他们的房间。

    刹那，整个房间阳光明媚。

    门外也陆陆续续地传来脚步声，嬉笑打闹声。欧典比周姜先起床上厕所整理。

    不一会儿，厕所的门就被拍得老响，还有门外的叫声，

    “欧典！快点，我要上厕所！”

    “门没锁，自己开门。”

    周姜急得要死，想也没想就把门给开了。门一开，周姜整个眼球就被欧典的身材吸引地要掉出来。下意识地往那看了眼。

    “操！”

    周姜有种想捂脸的冲动。太丢人了！对比自己的。

    不过，周姜还是厚着脸皮若无其事地上前，踢了脚欧典，

    “滚！我要上厕所！”

    欧典用毛巾擦着头，

    “行，你上。”

    周姜刚想脱裤子，突然觉得有点不对劲儿，回过头看了下，欧典还在。

    “喂！我说你在这窝蛋还是怎么的，整个人杵在这，我怎么上厕所！”

    “我还没刷牙，咱们都是男人，你怕啥？”

    周姜想了下，欧典说得也不错。反正谁也不吃亏，想着就脱下裤子解决人生大事。办完了事，一转身就吓了一跳，欧典正盯着自己看。

    “妈的！欧典你干嘛！”

    欧典向前一步，逼近了周姜，当距离几乎只剩一厘米时，欧典突地亮起了一口白牙，周姜看了心惊肉跳，

    “欧典……你这是被上身了？”

    下一秒，周姜因还没来得及提裤子而露出的半个白嫩屁股被欧典狠狠捏了一把，

    “小子，你屁股挺养眼的。”

    说完，在周姜反应过来前就优哉游哉地出了门。

    然后，那天早上整个旅馆的人都听到了周姜的咆哮，

    “欧典！你有病！”

    周姜觉得自己的心脏可能有点毛病，快得有点不正常。掂量了会，周姜觉得回去得要看一下医生。

    不管是天气回冷还是周姜的心脏问题，反正，那漂流周姜玩得不怎么痛快。反而有点恹恹的感觉。

    漂流过后，本来就是回旅馆的了。但准备上车时，欧典遇见了个以前的朋友，两人在一边搭着肩欢聊了几句。那人得知欧典在这旅游，硬生生地给他们介绍了个导游过来，还说不要钱。温玉他们一听，笑嘻嘻地过去帮欧典应了这好意。

    周姜看了眼正在上车的欧典，

    “你朋友还挺多的。”

    欧典觉得周姜这话有点讽刺的气味，也不知道自己哪踩着了他尾巴。笑了笑，边在周姜旁坐下，边搭话，

    “还好。”

    最后，一帮人跟着那导游几乎玩翻了这附近的旅游胜地，还有一些没有被开发的地方。待他们玩够了，回旅馆的时候已经是晚上十点多。有人提议烧烤。而离吃完晚饭的时间也有点远了，大家肚子也开始饿。这项目就定了下来。

    到十一点多，几乎所有人都去了泡温泉。欧典在离烤炉不远的地方和周姜的几个同事说笑着，不经意看到周姜一个人坐在烧烤炉旁烧东西。

    “小子，你怎么了？今天整天都一副快病死的摸样，是不是生病了？”

    说着就探下身，伸手摸了摸周姜额头。

    欧典的手不像周姜的一年四季都热乎乎的，反而偏凉。但周姜现在却觉得欧典的手像一把火，才刚碰到周姜额头，热气就往脸上冒。周姜整个人都晕乎乎的。

    打开欧典的手，

    “操！滚开！看你们这群狼多浪费，肯定会被雷劈的！这是替你们积阴德来着！”

    欧典看周姜还能打能骂，就知道他没事，坐下来笑道，

    “想不到你这小子都二十一世纪的人了，还信这玩意。”

    周姜注意力都在烧烤炉上，边翻着上面的肉边应欧典，

    “怎么不信，我们一家子都信这，‘宁可信其有，不可信其无’。我们三兄弟一出生，我妈等我们到九个月的时候就请一个大师过来作福，还有算命。”

    欧典拿起架上的烧烤叉，帮周姜弄炉上的鸡翅，随口问道，

    “当时那大师怎么说？”

    “他说我大哥是官爷命，日后必定官途似锦，二哥是状元命，读书的料子。日后在教育的方面会有成就。现在他们倒也跟那大师说的八九不离十。”

    “那你呢？”

    周姜翻弄鸡肉的手顿了顿，

    “都是些一世安稳的话呗，没什么出息。”

    欧典转头看了眼周姜，烧烤炉上的火光跳跃在周姜脸上，看不出异样。然后回过头，不动声色地转移了话题。 

   




二十二

阳光  二十二 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     第二天，周姜一伙人就进攻当地美食。走到哪迟到哪，不过这一切都多亏了欧典。若然不是他在这遇到老朋友，他们也不会知道这里这么多能吃喝玩乐的胜地。

    所以，欧典已经深得民心，加上之前那个点心作辅助，旅游才不到半天时间就和周姜的同事混得比周姜跟他们更像同事。

    旅游说好好听点就是两天两夜，实际上，只有两夜一天。第二天下午基本上就要忙碌着收拾东西回去。毕竟星期一一早还得上班。

    周姜跟欧典是男人，生活还是比较马虎。带来的东西只有这两天刚够用的，所以不多。当别人都在忙着收拾行李时，他俩就出门找下午茶的去了。

    周姜对这个地方一点也不熟悉，出了旅馆就根本分不清东南西北。还好有欧典这个百事通在，准没吃亏。

    欧典带着一路鬼叫喊饿的周姜来到清远最出名的小吃街。周姜一手捉着几串烧烤，一手拎着三四个袋子，含糊不清地问欧典，

    “不管到哪，你怎么总是知道那个地方有什么好吃的？”

    欧典从刚买的纸巾里抽了张出来，擦被周姜蹭了一身的油迹。看了眼周姜一脸油腻腻的模样，顺手拿着纸巾擦了下周姜唇边的污迹，听到周姜的疑问，漫不经心答道，

    “以前来过就知道。”

    在欧典的手凑过来时，周姜觉得自己有种在玩跳楼机的感觉，心脏快得胸口发疼。

    下意识掩饰说道，

    “你来过？那你怎么不给我们做导游！”

    欧典把脏兮兮的纸巾丢进身后的垃圾桶，

    “没兴趣。”

    周姜把嘴角撇到后脑勺，

    “欧典，我总觉得你有病。”

    回到旅馆，周姜把大包小包的零食小吃丢给了郭浩，就上了包车睡觉，顺便等他们走。

    旅游结束，生活又恢复了原来节奏。不同的是，周姜星期三约了心脏科的医生做检查。

    星期三。

    “28号。”

    周姜看了下自己的筹码，28。站起来整理了下衣服就进了医生办公室。

    主治医生是个大概五十多岁的男人，抬头看了眼周姜，然后示意周姜在办公桌对前的软椅坐下。周姜照做。然后，那老医师又埋头研究手上的本子，随意问道，

    “什么病？”

    周姜诧异，

    “这里不是心脏科么？难道你还副职治骨科的？”

    老医师抬眼，阴森森地盯着周姜。周姜一脸无辜，也瞪着老医师有些浑浊的眼睛。

    室内只剩下墙上挂着的壁钟滴滴答答分针转动的声音。良久，老医师放下手上的本子，托了托眼镜，

    “毛头小子一个！不知好歹。说，心脏怎么了？”

    周姜笑嘻嘻道，

    “快得像赶命儿似的。”

    老医师带起听诊器，往周姜心口探，

    “什么时候？”

    “某个时候。”

    “例如？”

    “被某个人接触的时候，最近还变本加厉了！只是看到或想到也会！”

    老医师手顿了顿，然后放下的手中的听诊器，脸色平静，

    “你可以离开了。”

    周姜有点急，手捉着桌子边缘，

    “可是，对方是男人！”

    老医师一愣，但不过转瞬即逝，接着从桌上的卡片盒里翻找了会儿，然后递给了周姜一张。周姜接过，上面印着“心理专家，李小姐”。

    周姜死死盯着老医师，

    “老头子，我没心理病！我只是心脏出了毛病！”

    “你知道问题从来不在心脏上，那只是你希望。而且，对方是男人，从来不是病。我介绍她给你，只是让你看清自己的心。”

    最后，周姜到底还是没看成那个心理专家。心里已经模糊有个底，不想通过外人帮助才能揭开面纱后面的秘密，因为那样即使揭开了也觉得不真实。

    想要得到某样东西，必须背负荆棘，付出代价，才能得到它最真实的存在。 

   




二十三

阳光  二十三 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     最近，欧典觉得周姜有点奇怪。以前找他出去，他一定一边埋怨着欧典烦人，一边眉开眼笑地坑吃的。现在，就算请他吃大餐，周姜也总有理由推托。

    “要加班。”

    “同事生日。”

    最后，没理由，

    “隔壁的狗生病了，我带去它医院。”

    开始欧典还真以为他有事，可这种状况持续了一两个星期，就觉得不妥了。而且，欧典知道周姜最怕宠物，特别是狗，嫌粘人。

    有次，他跟周姜出去附近的篮球场打球，有只流浪狗病恹恹的蹭了过来。周姜翻了下背包，随手扔了个面包过去。本以为狗吃完了就离开，谁知道，那狗就认准了周姜。满场追着周姜跑。周姜气得直跳脚，最后就扯着欧典走。可那场球的下半场才是最精彩的反击。原因是，那群小伙子可能有点实力，附近的人都对他们唯唯诺诺。不停在口头挑泮周姜，上半场两队分值平手。周姜原先一直嚷着要在下半场把那群不知天高地厚的小子打个落花流水。

    也许在别人眼中，周姜有点神经质。可欧典知道，周姜的背脊可直着。一口气，周姜不把它翻倍给当大炮作回礼，给天拆了，他周姜也不罢休。

    可现在他却因为一只狗就弃场，只有一个原因。

    他怕。

    现在周姜连狗也动用了，说明他再也找不到借口。周姜那臭小子又闹哪个别扭了？

    不过，欧典来不及探究这个问题就被公司的事缠身，忙得不可交加。

    而周姜这边少了欧典天天的死缠烂打，突然就觉得无聊。干活没劲，说话无力，就连吃饭也一餐可有一餐可无。

    天天对着电话发呆，也不知道在想什么。与其说别人不知道周姜在想什么，倒不如说周姜不知道自己在想什么。在同事眼里，周姜的面部表情可有趣了，千变万化。比看戏还没这么过瘾儿。

    郭浩把话梅抛进嘴里，用手碰了碰温玉，

    “喂！温玉，你说周姜这阵子怎么了？抽风都抽得跑题了，完全不像样。”

    “嗤，那模样一看就知道是怀春了！”

    话梅核差点卡住了喉咙，

    “你说周姜？！”

    “当然，除了他还能有谁？”……

    周姜觉得这样不是办法，觉得这种事总得有个解决。可是，问题是他根本不懂那圈子是怎么回事。

    以前，他看别人觉得这种东西是个病，只是在人生方面迷失了方向。看几次医生就能恢复正常人的轨道。可现在到他自己了，就觉得根本不是那么一回事。

    那不是病。

    现在他知道了。

    周姜情愿自己永远不知道。身在人海中，周姜会觉得恐惧，自己是跟别人不同的。以前看多啦A梦，记得有一集说大雄家隔壁有个考生，想要安静读书，不允许周围有吵杂声音。多啦A梦拿出他的法宝，令他与世隔绝。当时周姜觉得考生的恐惧很可笑，有什么好怕的，与世界隔开不是更好　Ｎㄎ叶雷稹？傻搅讼衷冢周姜却以不同的形式感受着那种绝望与恐惧。他们就像一种病毒，从指间开始，蔓延全身，每侵蚀一个地方都是钻心刺骨的痛。

    但对方是欧典，怎么办，他周姜能怎么办。陷的深吗？不。只是不愿拔出来。

    周姜跟公司请三天假。上网，查资料。看看别人是否一样痛苦。发了条微博，

    与别人不同，他妈的感情是咋个样的。

    周姜粉丝不多，平时没几个评论。可微博刚发出几分钟后，就有的评论，

    光明磊落去无踪：想不到深夜还能遇着刚入行的毛小子发情。不怎样，想探究去‘云吧’，自个瞧瞧看。

    周姜被他一番话，弄得对着电脑满脸通红。

    有这么明显吗？

    刚想回复，对方又丢了几个字过来，

    光明磊落去无踪：酒吧位置自己上网查。

    周姜想了想，回了他，

    阳台一盆水牛：谢了哥们。

    第二天晚上，七点多，周姜就自个儿摸进了那间酒吧。 

   




二十四

阳光  二十四 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     云吧全名是Whitecloudspub,因为中文翻译是白云，所以是那个圈子的人都叫它云吧。而且，这个酒吧在这个市内不管是圈内还是圈外，知名度都是十分的高。不过，周姜是那种八八卦卦的人，对这个吧自然略有所闻。只是想不到自己真有一天会捧场。

    知名度越高，进场就越难，这是潜规则。周姜也懂，所以带了几个钱过来，打算让守门的通融通融，谁知人家根本瞧都不瞧周姜。

    周姜本来看人家不让进，他也不稀罕。正打算走，哪知身后有个穿得像学生模样的小伙子推了把周姜，趾高气昂地从周姜面前进了里面。

    哈！这下周姜可不服了。人家学生也能进去，凭什么他就不能！他周姜好歹也是个大公司的文职，虽说工资不高，但怎么也比学生好看！

    一口气就掐在喉咙。周姜仰起头，瞪着门口那小伙子，

    “怎么学生能进，大爷我不能进！？”

    “先生，我们这里只招待熟人。”

    小伙子开始还挺能撑，后来，笑脸挂久了，肌肉酸痛。语气就刻薄起来，

    “这里不是你这种人能来的地方！滚吧！”

    周姜想也没想，使足劲头，一拳就过去。这一拳周姜可爽了，但后果却也随着周姜的快感而升值。

    最后，周姜酒吧就去不成，倒是去了趟警察局溜达。

    人家警察叔叔当然不会因为出口伤人就把罪定在守门的身上。问题自然在周姜出手伤人上。这就是手跟口最大的区别。不过，幸好人家经理怕损了酒吧声誉，大量没跟周姜计较，只需赔钱了事。所以，虽然周姜这次伤人，到最后也只是赔了个钱。尽管周姜不服，但这是法治社会，人家的伤明晃晃地在脸上，你周姜有什么做反驳。容你不服。

    周姜觉得这次可亏大了，被人看低了不止，还得赔钱。心情那一拳的天堂跌到赔钱的谷底。低落得很。随手摸出电话，按了欧典的电话号码，可还没接通周姜就按了回车键。

    如果欧典问起来怎么答。

    总不能说他去那种酒吧，进不成还得赔钱吧。

    如果欧典知道他是那种人要绝交怎么办。

    总不能说，放心，你是我哥们，爷我不会看上你的。

    妈的！

    本来想去云吧是解决问题，结果现在周姜烦上加烦。还是那句，人倒霉起来还真有一条路。直溜溜地顺着下去。

    周姜看了下钱包，钱都给全赔了，只有几张一毛孤零零地缩在一角。看来就只好走回家，当作散散心。

    可周姜深知，这散心至少得花一个半小时。

    从这个地方回家，必须得经过云吧。尽管打从心底不愿意，但周姜也得经过。

    踢着小石头，抬头。老远就能看到灯红酒绿的酒吧。周姜撇撇嘴角，扭头当作看不见。偏偏这个时候周姜眼角撇到一个身影。心里一跳。停下脚步，擦了下眼睛，伸长了脖子。

    靠！

    还真是他！

    欧绍文！

    周姜当时第一个念头就是，他走错地方了！拔腿冲了上去，拽住欧绍文胳膊，

    “臭小子！跟哥走！”

    扯着欧绍文走的周姜并没有看到他脸色，是那么的惊恐。

    周姜这头正拼死力把欧绍文往外扯，后头在身后却响起了一个低沉的声音，

    “周姜。”

    周姜觉得自己最近可能时运低，还没到午夜就见鬼了。怔了怔，没敢回头。却像做错事的孩子一样站在原地，等待着背后的暴风雨。

    心跳声，扑通扑通地响着，很大声。恍惚间，想起那时欧典在他身后说，

    “我就在你身边。”

    那时是安心的，所以是不需回头。现在是恐惧的，所以是不敢回头。

    他会发现的，怎么办！

    皮鞋鞋尖就停在眼根前，周姜咬咬牙，刷地仰起脸，

    “靠！爷我这就是经过！怎么着！”

    欧典的脸清晰了，却很陌生，不是因为两个星期没见，而是他没笑着。以前的欧典总是笑眯眯地骂着周姜这里不好那里不好，却像阳光一样，很温暖。但现在的欧典尽管面无表情，但那种不怒自威的感觉却让周姜很陌生，甚至有点害怕。

    欧绍文上前，想说些什么来圆场，张了张嘴巴，却发不出声音。

    “欧董，这就是刚刚闹事的小子。”

    顺着声音看过去，是场子里的经理，刚刚在警局他自我介绍过。

    欧典没看那经理，依旧阴森森地盯着周姜看。周姜依然在那里胡思乱想着，想起当初第一次见欧典似乎也这么个景。不过那是欧典跟个女的夹着周姜这外人，现在就欧典跟欧绍文夹着周姜。

    心想，怪就怪自己没身高优势，人家欧典186的个子，自己只有179,单挑起来肯定没胜数。

    周姜笑得很难看，眼耳口鼻就挤在一块，

    “这么巧？”

    欧典竟也顺了下去，

    “这么巧。”

    这下周姜就接不下话了。

    周姜脑子里想了很多，一心就想着自己是不是被发现了的问题。却惟独没想到欧典为什么会是一个同志吧的董事这份上。

    这种人说蠢不蠢，但也绝不是聪明的人。总在该聪明的地方蠢，在该蠢的地方却聪明。 

   




二十五

阳光  二十五 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     又是沉默。周姜觉得自己现在是在沉默中死亡。

    过了会儿，周姜人冷静了点，想了下，当务之急应该要先带欧绍文离开。揪了眼欧典，欧典还是盯着周姜看。周姜都快觉得自己的脸能开花儿了。

    上前蹭了一小步，低声道，

    “欧典，这欧绍文是我兄弟呢，他现在走错地方。我想先带他离开这再说。”

    可能是太久没见，而且周姜也发现了自己对欧典的感情。以前是玩跳楼机，现在升级玩蹦极了。只是靠近欧典了一点，心脏都快从口里吐出来。

    欧典没出声，周姜就当欧典答应了。

    刚想回头扯欧绍文离开，欧典就发话，

    “我送你。”

    周姜心里一喜，这算不算是自己瞒天过海了？欧典没发现他有问题。笑嘻嘻的回头，

    “那敢情好！”

    欧绍文被周姜硬生生地拽着上了车。周姜跟欧绍文坐在车后。

    “蚊子，你怎么会在这？”

    欧绍文脸色比刚刚好了点，也有了点笑容，

    “我本来就在这。”

    周姜想起，对了，刚入宿自我介绍时，欧绍文是没说自己是哪里人来着。当时大家也没怎么在意，就没问，没想到欧绍文竟然就跟周姜同一个城市。周姜可不乐意了，

    “蚊子，你这可不够兄弟，本来以为那次聚会咱们就没机会见面了。谁知道你竟然跟我同一个市也不联络。”

    欧绍文笑容有点僵硬，

    “工作上忙。”

    周姜也没真正放在心上，拍了下欧绍文，倒也谅解欧绍文，毕竟不是每个人都想周姜一样没上进心，他们肯定很努力的为自己未来家庭奋斗着，

    “这是闹你玩着。”

    一路上，周姜就跟欧绍文说笑着。说以前的糗事，说着学校里的人。不过，欧绍文家却不是很远，十来分钟就到。欧绍文到家时，周姜笑骂着欧绍文，

    “臭小子！以后眼瞎了也不要去那云吧。那是鬼门关来着。”

    如果不是天太黑，路灯太暗，周姜一定看到欧绍文的脸是青色的。

    欧绍文走了，车上又剩下周姜跟欧典两人。欧典看着路前面，

    “周姜，上前座。”

    周姜心里不舒服，欧典每次叫他全名，他就有不好的预感。但最后也上了前座。

    车里没有任何声音，周姜觉得自己要找个话题，

    “欧典，你怎么在那酒吧呀？”

    话一出口，周姜就愣了。欧典怎么在那种酒吧出现！对，他是那里的董事呢！尽管这个问题发现得太迟，但也为迟不晚。周姜捉着欧典开车的手臂，

    “对！欧典，你怎么会在那个酒吧出现！”

    欧典没回答，倒是把车子停在公路的一边。把车停好了，欧典才回过头看着周姜。

    后者一脸急迫。

    “那你又为什么会在那里？”

    “是我先问你的，你先答！”

    “问者先答。”

    周姜可急了，心里像住了个酒鬼工匠，发了疯似地凿着心壁。身子探了过去，两手揪着欧典衣领，眼睛甚至有点发红，

    “快告诉我！”

    周姜很想知道欧典为什么会在那种地方当董事，那是什么地方，只要是本市的没几个不知道。周姜很想甚至像个沙漠缺水濒死的人那样渴望从欧典口里得到能使心里驱之不散的不安的良药。

    欧典却问非所答，

    “周姜，你知不知道，在Whitecloudspub里面有个董事，他结了婚，老婆是个女的。”

    果然，从欧典口里叫周姜这名字真难听。周姜终于得到了这个真理。莫名其妙地为自己的发现而有点自我感觉良好。

    周姜的思绪马上被欧典的话题吸引了过去。结了婚又怎样，关我屁事。忽然，周姜似乎觉得自已意识到欧典说这话的用意。

    他、这么说是不是、澄清他不是。

    全身的力气呼啦地被抽得无影无踪。整个人软绵绵的。周姜觉得自己是喝多了。脑浆像半干的水泥一样，又重又粘。

    “那本来也是我的计划，但现在不能实现了。”

    周姜糊涂了。他第一次觉得欧典这么高深莫测。

    人总是明明知道了答案，却每次都会拼命地自我催眠，不可能的不可能的。因为这样即使猜错了，自尊心也能得到及时保护。所以周姜还是不敢奢望，

    “意思是怎么的个你。？”

    尽管周姜告诉自己是不可能的，但还是非常狗腿的紧张了，连说个话也不能顺溜。欧典用实际行动来告诉周姜答案，亲了下去，很轻却很真实。

    情yu就是那么一回事儿，神出鬼没，来去无踪。周姜觉得自己特别丢人，这岁数竟然让个蜻蜓点水就给勃了。丢脸丢到家。把欧典推得老远，无意识的舔了舔嘴唇。然后翘起二郎腿，若无其事地看着窗外看风景。

    欧典被他这举动吓了一跳，周姜这反应可不在掌控之内。刚想说什么，眼角却瞄到了周姜那里刻意掩饰的小蓬帐。失笑。默契地不说话，把车子开向周姜家。回到了周姜家楼下，那把火也熄了。可问题却旺盛地不得了。但周姜却不知道怎么开口，问题一个个地塞在胸腔，像便秘一样。你越用力，它就越顽固。最后，也就也就憋了个屁出来。

    现在周姜就是那个样，一腔子问题憋在喉咙酝酿。可这酝酿着的不是白酒，而是红酒，越酿就越久。欧典看周姜赖死坐在座位上，笑了起来，调戏周姜，

    “小子，想跟我回家？想不到你这么猴急的。”

    周姜看着欧典的脸，被那笑容晃得晕乎乎的，心里想着，这个才是欧典。

    欧典看周姜还是不说话，探前抱住了周姜，

    “小子，这次你栽在我手上，我就不可能放过你了。你现后悔也没用。”

    周姜心脏扑通扑通地跳得很厉害。不知不觉，竟然自己下了车也不知道。眼看欧典的车子就要开走了，不经细想话就脱口而出，

    “妈的！谁说爷后悔了！”

    声响之大，好比排山倒海，震耳欲聋。

    周姜很荣幸地意识到，刚刚在车里勃起，那根本就是小儿科，塞牙缝还嫌不够。现在这回才是赤裸裸的丢家。 

   




通知

阳光  通知 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     因为这个月的手机流量用完了，手机里面的钱也只剩下八毛零六分。现在我就用这八毛零六分发了这个通知。所以我至少要在下个星期五回家才能更文。

    抱歉抱歉！ 

   




二十六

阳光  二十六 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     第二天一早，周姜的电话就催魂来着。周姜以前不觉得这诺基亚的铃声有多难听，甚至还觉得这挺特别的。可现在在早上六点四十分响起来，简直比鸭发情还要难听。

    周姜闭着眼嘀嘀咕咕地骂着来电的人，顺手拿起了床头边的手机，

    “喂？”

    “小子，还没起床？”

    周姜一听到电话对头的声音，蹭地坐了起来，脑子就像搅拌机一样，想说些说什么，但张着一张嘴巴，就是发不出声音来，心脏跳得极快。

    “臭小子，你是不是又睡了？”

    周姜张张嘴巴，想法在脑子转了一圈，这是他跟欧典在一块后的第一天，也许应该有素质点，正腔正道，

    “怎么可能，我正在阳台上做保健操呢。”

    欧典的声音有了笑意，

    “哦？这么勤奋？在那个阳台啊？”

    “能在哪个阳台！”

    “你家阳台是买大送小么？”

    周姜大怒，

    “靠！妈的！欧典你一大早找茬是不！你看过有哪个阳台买大送小的！你爷爷的以为我家搞促销。　

    欧典在那头的笑得更欢了，

    “那我怎么不见你？”

    周姜刚想骂回去，一听就觉得这话就觉得有问题，语气软了下来，试探道，

    “你在哪呀？”

    “你楼下。”

    周姜脑子轰的炸了开来，脸热得发麻。才第一天开始，谎言就被戳破，那种感觉就像你刚刚被老师叫进了办公室后骂地狗血淋头出来，朋友问你怎么回事，你一脸无所谓地告诉他们你被表扬，结果一回头老师就在你背后看着你。最后，周姜下楼时，都不敢正面看欧典，二十几岁的人，老脸都给丢了。

    因为周姜请了三天假，还有一天的假。欧典这一大早就拎着周姜爬山。周姜恢复了点，又开始跟欧典打闹起来。这山有租自行车，本来打算租两台各自骑，哪知周姜这小子，体育样样皆牛，就是不会自行车。最后，只好租了一台，欧典载着周姜兜风。周姜倒好，舒舒服服地坐在自行车后把欧典当马使。欧典就苦了，载着周姜满山跑。

    其实周姜也不想。以前上小学五年级时，周姜就像疯子一样，是当地最野的小孩儿。整天骑着自行车满街冲。有句老话说的好，上的山多终遇虎。有次，周姜跟朋友玩飙车看谁最快。路过一个几乎成90度的转弯，周姜的朋友都骑得一百多米远时，突然发现怎么不见了周姜。后来才发现原来周姜来不及转弯，整个人跟自行车直线冲下了斜坡。那个弧度比奥运会跳水的还要漂亮。再后来，周姜不自觉地就开始对自行车有恐惧。心理形成一种障碍，导致周姜失去了骑自行车的平衡。

    周姜坐在自行车后惬意无穷，突然，欧典停了下来。周姜把头探前，疑惑道，

    “怎么了，骑不动了？”

    欧典没有理周姜的嘲笑，回过头，一脸笑容，

    “小子，你骑。”

    周姜一愣，反射条件道，

    “不要。”

    “你怕？”

    之前说过周姜最受不了别人的挑泮，特别对方是欧典，周姜做了个听不到的动作，

    “妈的！你说什么？”

    然后一把抢过自行车，想蹬上去，可是刚刚被欧典激起的劲头还没过，周姜的手已经无意识地开始发抖。周姜咬咬牙，一副拼了的表情，一直在逞强，可是还是无果。当自行车第四次因为周姜平衡力不足而斜倒时，车子突然被稳住。周姜知道是欧典。也只有是他。

    突然，周姜想起了欧典以前那句，

    我就在你身后。

    原来，只要有周姜的地方，欧典就真的一直在自己身后。在周姜看得到或者看不到的地方。欧典真的没有骗过周姜。

    然后，深秋的风带起了欧典的声音，

    “小子，不管前面的路有多难，我都会在你身后。”

    我知道，我一直都知道。

    所以，我不怕，真的一点都不怕。

    从跟你说我不怕的那一刻，周姜我已经豁出了，连同生命一起。 

   




二十七

阳光  二十七 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     这几天，周母开始频繁给周姜电话，从一天一个，到一天三次，比周姜吃饭的时间还要准时。周母对周姜一向都是采取放牧式管理。说难听点就是任由周姜在外头自生自灭。

    开始，周姜还不懂她的意思，可听着听着，不止耳朵听出了茧儿连端儿也听出来了。周母的意思是，周姜还只是二十几岁的小毛孩，不要谈情说爱的，主要还是得要注重事业。得闯出了个名堂才去弄那玩意儿。“那时，别说女人男人都一堆扑过来。”这是周母原话。当然，不是说周母有多开放，她那时也只是哄着周姜来着。

    可是在周姜耳里听来就不是那样了，心里咯噔了下。还真被周母说中了。周姜心里有鬼，说起话结结巴巴的。以为这样就可以应付了过去，但周母的电话停了两天，人就直接上来了。

    那天是星期天，周姜坐着欧典的车子回来。周姜刚要打开门要下车，欧典就扯住了周姜。周姜还没回过神，唇上就一热。这不是欧典第一次吻周姜。但周姜的脸还是红得像猴子屁股，心也跳得特别快。欧典离开了周姜后，周姜习惯性骂了声，

    “妈的，不要脸的家伙。”

    欧典还是笑眯眯的，权当没听见周姜的骂声。

    记得他们第一次亲的时候是在在一块后的第二个星期的星期三。那天周姜下班，一出公司一楼大堂的门就看到欧典闪亮的跑车。引得路人纷纷侧目。以前周姜觉得这还挺神气来着，现在却不情不愿地上了欧典的车。

    周姜上次去不成酒吧，干脆回家上网查。看了些小说，结果在他脑子里形成了一种概念：有钱有势的就是在上面的人。他周姜就是有这一股莫名其妙的骨气，他觉得既然自己喜欢上了个男人，那他周姜也就认了。可是上下问题，他周姜有的选，那他肯定得选上面。

    虽然现在周姜完全没有优势，但他认为除了身外物外，还有就是武力可以解决问题。现在欧典明晃晃地把车子开过来，分明下挑战来着。周姜坐在车里，觉得这空气二氧化碳太多，怎么呼吸也不顺畅。就一路憋着一张大便脸。欧典开着车，侧头看了眼周姜，只见那小子把一肚子的怨念全摊在了脸上。到了目的地，欧典没有开车锁。反而看着周姜，

    “小子，你怎么了？不舒服？”

    开始周姜还像个大家闺秀的，抿着唇不说话。后来经受不住欧典的，还是点点滴滴地透露的点出来。欧典一听，差点就笑出了声，

    “就这样？想不到你小子还挺色的。现在就开始想这个。”

    周姜恼羞成怒，

    “什么就这样！难道你乐意在下面！”

    欧典倒没有说乐意不乐意，反倒认真地思考道，

    “通常男女谈恋爱，好像都是男生主动亲女生的吧。”

    周姜一听，噔地亮起了灯。有了主意。现在先下手为强，先把方位定了下来，那以后干那玩意时欧典想反悔也没了主力。乘欧典还在想事情，想也没想就把嘴巴凑了过去。

    欧典的唇很薄，有点干燥，不过软软的很舒服。周姜有点飘乎乎的感觉。还没反应过来，欧典就一手揽住了周姜的腰，一手按住了周姜的头，把这个吻加深了下去。感觉到欧典的舌在描绘着自己紧闭的唇。周姜几乎腿软，竟然一不小心失守阵营，欧典的舌滑溜溜地就滑进了周姜嘴里。舌尖每经过一个地方都带起了一阵阵的颤栗。然后，不知道什么时候，周姜的舌已经跟敌军地纠缠在一起。

    周姜跟欧典的第一个吻是昏天暗地的。

    后来，周姜才知道原来欧典那话只是为了引诱自己主动。靠！周姜咬牙切齿，不过也没办法，总不能提起兰花指泪光灼灼地骂欧典，

    “讨厌！”

    光想周姜就掉了一地鸡皮疙瘩。最后，也只好在心底把欧典骂了个翻天覆地。从此以后，周姜就再也不敢主动亲欧典了，怕又中了那老狐狸的计。而且也从那次后，欧典每次亲周姜，周姜都会骂上一两句。为了安抚自己的自尊心。

    但周姜骂完后脸上喜滋滋表情，欧典一次也没有看漏过。

    周姜骂完了欧典后，下了车。向前走了两步，停了下来。又走了回来，踢了踢欧典的轮胎。欧典笑眯眯的把头凑出来，

    “怎么？”

    周姜的目光刚与欧典看上来的碰上，硬生生把目光移开，到处乱飞，欧典倒是耐心地等周姜接下来要说的话。过了会儿，周姜满不在乎道，

    “我家厕所塞了，要不要上来通一下。”

    这话怎么听，怎么像‘我家水挺多的，要不要上来喝一口’，不同的是，对象从茶水变成厕所里的水。

    欧典笑道，

    “成。”

    楼梯灯坏了，楼梯黑乎乎的。两人一前一后上了四楼。来到周姜的门口，周姜停了下来，在裤袋里掏钥匙。欧典从后面靠前，双手撑在周姜两侧，热热的气洒在周姜耳廓上，暧昧至极，

    “小子，说起来这是我第二次到你家呢。”

    周姜插在兜里的手有点发软，脑袋往后一撞，

    “滚！”

    周姜不理身后的埋怨，刚要把钥匙插进锁里。门就从里面被打开了。眼睛一时间适应不了突如其来的光线周姜眯起了眼睛。下一秒，欧典就上前把周姜护在了身后。欧典知道周姜是一个人住的。也就是说里面的人不是认识就是小偷。

    “幺儿。”

    周姜一听声音，整个人僵在了原地。在欧典的背后，瞪大了眼睛。 

   




二十八

阳光  二十八 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     周母全名是陈三女。典型六十年代的名字。陈三女看到欧典身后的周姜后，忙把铁门打开。招呼两人进家。

    屋子里坐着周姜和欧典，陈三女进厨房给欧典倒水了。小小的厅子只有从厨房里传出来的倒水声。不一会儿，陈三女就端了两杯水出来。一杯给周姜一杯是欧典的。陈三女笑眯眯地看着欧典，

    “挺俊俏的一个男孩啊，是幺儿的朋友么？”

    周姜想笑。二十几岁的男人的，还被人叫男孩，光听都觉得丢脸。不过，欧典显然笑点比周姜要高。脸色不变，笑的依然温文有礼，

    “是的伯母，叫我小欧就好。”

    陈三女笑得更灿烂了，点点头，明显对自己家孩子交的这个朋友非常满意。可在一旁的周姜心里不舒服，他觉得这样委屈了欧典。

    欧典不是他的朋友。周姜不想把这种事藏着捏着，要知道的迟早都知道。刚想说话，陈三女就抢了周姜的话头，

    “这么晚了，要留下来吗？”

    欧典看了眼周姜，笑笑道，

    “不用了，我这就送送小周上来。最近治安差。”

    说完就起身准备离开，周姜马上弹了起来，自告奋勇，

    “妈，我送他出去。”

    然后，就跟着欧典屁股后跑了出去。两人一路无话，到了一楼，周姜猛地挡住了欧典的去路，借着外面路灯透进来的光线，盯着欧典的眼睛，

    “刚才怎么不说你不是我朋友！”

    欧典还是微笑着，

    “都只是个称呼。”

    “不一样的！”

    “有什么不一样？”

    有什么不一样？周姜真的不知道。欧典看着周姜愣在原地，满脸着急着想找到一个很好的理由。轻叹了口气，上前抱住了周姜，低声道，

    “小子，我明白你想着什么。可是你有没有想过你妈都那么大年纪了，听到这种消息会是什么反应。”

    周姜一愣，对啊，他没有想过自己妈听到这个消息会有什么想法。他一直以为自己能接受了，那么别人也应该不难接受才是。在周姜接受了自己喜欢上一个男人后，他就觉得这事其实是很正常的，跟别人的爱情一样，没有任何区别。一样的打闹，一样的吃饭，一样的亲吻，一样的拥抱。不同的只有，没有矫情的语气，没有精心的打扮，没有疯狂的购物。没有了这些，周姜反而觉得这样的爱情更加轻松。可是，身处幸福的周姜却忘记了这个世界有一种生生不息的眼光叫做世俗。

    周姜也忘记了自己曾经是多么恐惧与世俗不同的自己。周姜是典型的好了伤疤忘了疼的例子。

    过了会儿，周姜脱力似的靠在欧典肩膀上，道，

    “可是，你难道不想要一个名分吗？”

    欧典一听，笑了起来，肩膀抖得厉害，

    “你想要给我一个什么名分？正房还是妾侍？”

    “妈的！欧典你真没情趣！”

    最后，周姜几乎是踹着欧典上车的。周姜回到家，陈三女正在厨房里帮周姜收拾这=着几天的碗，听到外面的声响，头也没回，口里就叨着，

    “幺儿，你看看你这房子像什么样，比菜头的窝还要乱。我说你啊，不要总是丢三落四的，以后说不定没有女生嫁……”

    突然，陈三女像咬到舌头一样，停了下来。没有再说下去，像说了一个的传说。周姜也没在意，在门口看着自己年迈的母亲。

    陈三女头发两鬓已经发白。银色的发丝穿插在黑发中，格外的刺眼。像白布上的血一样，惊心触目的苍凉。

    “妈，你不要忙这个，明天我找个钟点工回来就好。”

    “你看你，钱都赚不够自己用，还老想着怎么花钱。而且，你也没有看新闻，现在什么人都有，什么钟点工杀人案……”

    陈三女还是跟以前一样，嘀嘀咕咕地唠叨着，可是周姜这人性子虽然有点烈，但意外的他从来没有觉得陈三女的唠叨烦人。每次，陈三女唠叨，周姜总会在边上认真地听着。

    等陈三女干完了眼睛看得见的活儿后，已经是晚上十一点了。周姜这小屋子就只有一个小房间，周姜就把备用的被子搬到大厅，准备做厅长。等做完所有的功夫后已经是十二点。周姜也盖好了被子准备睡觉。

    周姜刚闭上眼睛，陈三女就从房里出来，走在周姜坐下。周姜吓了一跳，坐了起来，疑惑道，

    “怎么了妈？也不开灯的。”

    陈三女背着外头微弱的光，脸阴森森一片，眼睛直勾勾地盯着周姜，认真道，

    “姜儿，你可真的没有谈恋爱？”

    周姜最怕陈三女叫他姜儿，就像讨厌欧典叫他全名一样，这个是暴风雨前的预兆。周姜不知道怎么回答，正酝酿着，陈三女的手就摸上了周姜微垂的脑袋，轻轻理顺着那半长不短的头发，

    “姜儿，听妈的话，不要执迷不悟好吗？”

    周姜依然垂着脑袋，没有说话。也看不清神情。周姜想说，不能等的，像他的这种爱情，没有写明的证书保质期。如果现在不捉紧，那么欧典就真的会跟别人跑的。周姜不知道错过了欧典之后还会不会遇到更好的，他只知道，如果错过了欧典。那么周姜今生都会后悔。周姜讨厌后悔的感觉。而且，喜欢上了就是喜欢上了，谁也不能当没一回事。也瞒不过死神的眼睛。就像《死神来了》那部电影一样，该死的总会死，怎么逃也躲不过。与其痛苦地活着，倒不如快乐地死去。

    陈三女看着自家儿子的反应，有些惊讶也有些意料之中。最后，也没说什么话，就进了房。

    那一晚，周姜失眠了。整整一个晚上，6个小时零八分十四秒，周姜什么也没想，就只是单纯的睁着眼睛等天亮。当时针分针秒针同时叠在7这个数字时，周姜就起来刷牙洗脸。出门买了粥和油条放在桌子上。直到上班时房里还是没有任何动静，周姜不知道这事好的预兆还是坏的预兆，但不管如何，他只是想要一个单纯的恋爱。跟欧典一起。 

   




二十九（完）

阳光  二十九（完） 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     周姜出门没多久，一直紧闭的门被打开了。陈三女拿起周姜的家庭电话，拨通了昨天趁周姜洗澡时在他手机里查到的电话号码。

    陈三女看到了周姜和欧典的接吻。她看过美剧片，告诉自己，那只是一种礼仪。又或许是光线太暗，错位问题。直到看到了周姜手机里的通讯录。她才明白与其自欺欺人倒不如用实际行动去保护自己的儿子。

    周姜里的通讯录没有一个姓欧的电话号码。在通话记录里面只有一串电话数字。周姜根本用不上通讯录，电话号码他已经记在脑里了。周姜的初恋就是这样的。陈三女现在还记得那女孩出国前，周姜那时的表情。那场初恋，周姜几乎是用生命去维护。现在，周姜同样是这样，说明了什么，陈三女不敢想下去。

    到了九点钟，陈三女就来到了相约的餐厅里。一进门就看到端坐在窗边的男人。男人看到了她，站了起来，依然绅士地微笑着。

    “伯母。”

    陈三女面无表情在男人的对面坐了下来。服务员端来了杯水，刚想问客人要些什么，陈三女就摆了摆手，表示不要。服务员走后，陈三女就直勾勾地盯着欧典看，

    “你知道我今天找你来的原因不？”

    欧典笑笑，

    “知道。”

    陈三女也没有兜弯抹角，直接单刀直入，

    “请你离开我儿子。”

    “对不起，不行。”

    陈三女握着水杯的手有些颤抖，

    “请你离开他。”

    “对不起。”

    突然，陈三女站了起来，向左移开了一大步，扑通地跪在的地上，低着头，

    “求你放过我儿子！”

    欧典微微吃了一惊，他没想过陈三女会用这种方法。至少这种战略不应该在第一次对战就使用。

    陈三女依然跪在地上，声线已经开始颤抖，

    “他会死的！他会死的！”

    之前周姜说过，他一家子都是相信命运的。当时，在清远欧典随口问过周姜，他出世时大师说了什么，周姜含糊不清地蒙了过去。欧典知道他有什么瞒着没说，不过心里也没有多在意。因为欧典从来不相信鬼神之说，他只相信，命运只掌握在自己手中。

    当时周姜没说的是，在他二十三到二十八岁之内将会有一次血光之灾，命大则过，否则回天之术亦是徒劳而为。当时大师神色古怪，也没有说血光是指什么。他只说了，想要避灾，便在他二十几岁时不要沉迷爱情。

    陈三女在没人的地方塞多了几个钱给大师，想知道得更多一些。大师一脸为难地把钱揣在怀里，只说了一句，

    “这孩子与父亲命相相克，我能说的也就这些，其余你们自求多福吧。”

    也正正是这个原因，周姜一直和家里的联系不大。小时候就在隔壁村的小学上课，甚至到了四年级后就在老师宿舍里住宿，一个星期回一次家。初中是到离家最远的一间中学上学，一个月回一次家。幸好那间初中有直属高中，不然周姜可能就要到市里最差的那间职业中学上学了。因为那是离家最远的高中。

    到了大学，周姜和家里的人就几乎只剩下通过中国农业银行里的数字联系了。谁也说不清这二十几年的生活对周姜来说到底是好是坏。这是个相对的答案。周姜母亲是为了周姜好的，可也正正因为这个爱，导致周姜纵然有亲人在世，却跟孤儿无差。在别人看来，周姜母亲这种行为很可笑，但这就是他们生活的信仰。即使不是信仰，但那是关系到她儿子的生命，轮不到他们选择信或者不信。

    到最后，这场谈判还是崩裂了。欧典始终坚持自己的看法，命运不是由别人去预言的。但如果有重来一次，也许欧典会觉得自己的坚持是多么不堪一击。

    第二天欧典接到了陈三女的电话，陈三女的声音交织着期盼与恐惧，

    “幺儿在你那儿么？”

    欧典一愣，

    “不在。”

    电话两头都安静了下来。安静得恐怖。周姜回家了。回那个五年没回过的家。谁也不知道周姜了发生什么事，欧典再看到周姜的时候是在医院里的急症病床上，匆匆而过，然后就消失在了手术房的门后，手术中的灯亮了起来。周姜血仍凝固在地板上，断断续续一直延伸到走廊尽头。

    这些年，陈三女一直琢磨着那句“命相相克”与“血光之灾”有什么关连。直到她听到了大儿子的电话后，她才明白其中的意思。其实她早该明白的，在知道欧典跟周姜的事后。

    她丈夫是什么人，她打从心底里明白。周坡刃是一名退役军人。那种从骨子里的犟与狠，陈三女不是没见过，只是她没想到有一天他的狠劲会用在自己儿子身上。

    医院里静悄悄的，光线很弱，像随时会灭一样。偶尔会有一两个护士经过，看到长廊里坐着一个男人，始终低着头，看不清神情。在他前面两米处站了一个头发斑白的女人，面无表情。小护士突然想起以前有人说过，当人绝望之际，脸上的肌肉会与神经一同僵化。摇了摇头，疾步走过。

    周姜终究是熬过来了。在两个月后的清晨阳光明媚，醒来的第一句话是，

    “妈的！欧典你快滚去变性！咱们来一个生米煮成熟饭！看谁耐得咱们何！”

    欧典依然一脸笑眯眯的模样，

    “反正你也在医院了，明天我跟医院约个时间，一块儿帮你弄了。”

    “靠！欧典你真没人性！”

    “最多我叫医生把你的胸部隆大些。”

    （完） 

   




番外1

阳光  番外1 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     最近欧典总是跟周姜出去的时候迟到，本来两人见面的时间就已经不多了，毕竟他们有工作，也不是同居，见面也就只有下班或者周末。现在欧典这家伙还经常迟到，周姜郁闷得要死。找了个天气特别好的日子，周姜逮住了欧典，

    “喂！妈的，欧典你是不是出去鬼混了！”

    看着餐牌的欧典抬起了头，依然笑得像只狐狸，

    “吃醋了？”

    “滚边去吧！也不看看自己是什么货色，也就只有爷我看得上你！”

    周姜话音刚落，对面桌就跑来了两个小姑娘，一脸羞答，看着欧典，

    “请问你是不是2004年的法国模型大赛第一名？”

    欧典有些意外，都好几年前的事了，想不到到现在还有人提起，绅士地站了起来，笑道，

    “怎么了？”

    两个小姑娘得到了确切的答案，兴奋地捂住嘴巴，眼睛里的色彩五光十色，那是青春特有的春天。周姜把嘴角撇到耳后根，看着欧典轮流着跟小姑娘照相，签名，就差没吻别了。欧典坐下来时，周姜面前的餐包已经为国壮烈牺牲了。死相惨不忍睹。欧典的嘴角往上翘了几分，

    “要吃些什么？”

    周姜不看欧典，

    “妈的！这天气热得，没胃口！去你娘的自个儿吃！”

    周姜也不看看他说这话时到底是什么季节。十二月中旬，就他身上就裹了四件衣服。欧典也不说话，就叫来了服务员点了几个菜。周姜每次来这都吃这些玩意儿，还真是百年没变过。欧典点完了菜，刚想对周姜说些什么，手机就响了起来。表情有些无奈，但还是接通了电话。周姜看着不远处听电话的欧典，心里那个不忿。把牙磨得比大合唱还要响亮。

    过了会儿，菜上来了。欧典也刚好听完电话回来。周姜不做声，拿起筷子夹了些菜放进欧典的碗里，然后就盯着欧典看，那眼神分明就是赤裸裸的威胁，你要是不吃，爷我就阉了你老二！

    欧典看了眼碗里的蒜头，微叹了口气，也不知道是福还是忧。蒜头是周姜不喜欢吃，欧典倒没什么反感的。只是周姜看欧典以前总是吩咐服务员把蒜头挑开，就以为欧典也不喜欢。每次他一抽风，就把这些蒜头留下，全部夹给欧典。这本来是没什么不好的，只是周姜特讨厌蒜头那股味，欧典每次吃完，怕是得有两三天都要离周姜三米远。

    欧典可不想在这种时候出现这种岔子，看着周姜，

    “小子你这是饿晕了？”

    周姜不答话。盯着对面的花店。把对面马路的花店老板吓了个半死。战战噤噤地想着是不是现在穿着的那条几天没洗的内裤被人发现了。

    欧典有些无奈，刚想说什么，周姜就回过了头，

    “你别以为你得过什么模型奖就神气，改天我弄个诺贝尔奖回来！看你还有没脸去骗小姑娘！”

    欧典一听，还没反应过来这是周姜刚刚抽了什么风就已经笑得毫无形象了。果然，这小子永远都能这么不靠谱。也正正是这种不靠谱，才让欧典死心塌地地跟周姜过日子。

    两人吃完了饭，到中心公园看了会儿小屁孩玩耍就回家了。到了周姜楼下，周姜刚下车欧典就叫住了周姜，

    “小子。”

    周姜一回头，欧典就扔了个东西过来。接受一看，是本书。周姜莫名其妙，

    “干嘛？我家不用烧火煮饭的。”

    “生日礼物。”

    周姜大怒，

    “靠！你送个书过来有屁用！爷我最讨厌书的！”

    周姜以为响亮的声音会掩盖那一瞬间毫无准备喷涌而出的喜悦。然后眼前就一黑，昏天暗地的吻对着周姜微张的嘴巴就落了下来。激情、狂乱、迷失、yinmei，像暴风一样的接吻。然后，周姜听到了欧典的声音，像雨后的阳光一样明媚，

    “小子，我这辈子就输在你手上了，要是你敢烧了这本书，我就扒你一层皮。”

    书,无关内容。那是一场赌博，只有输或赢。

    在两个人当中，若是有一个人先认输了，那么那即将是一场以灵魂为赌注的爱情。

    周姜说，

    “欧典，咱们去打一场篮球。今晚把那事儿给办了。”

    欧典笑道，

    “可是咱们不能生米煮成熟饭啊。”

    “妈的！你非得给我找茬，干不干！”

    周姜到底是输了。在周姜那小破房里，两人终于完成了最后一步。欧典的技巧，让周姜特么的不服。妈的！也不知道是不是以前跟别人做过这事儿，不然第一次哪能这么熟练！欧典咬上周姜的耳坠，下面往深处用力一挺，周姜闷哼了一声，也不知道是痛还是舒服。

    “小子，你不专心。”

    周姜心里骂道，难道你还以为这是小学生上课？还得摆个好姿势，认真听那声音？！周姜这么想着，真的把思绪往交接处发出的声音那儿凑。不听还好，一听，连耳根都红了。娘的！真他妈的yindang！一个不小心，还没反应过来，脑里一阵晃荡，那一直挺着的棍儿就给就射了。

    欧典显然没想过周姜这么快过，在毫无准备之下周姜那里一紧，也就射了。两人喘了过来，都有些尴尬。第一次那么快就射了，相对男人而言那简直是耻辱。周姜先说了话，

    “妈的！欧典你这逼真丢脸！我这就试试你来着，你这就给过了！我估计你是未老先衰，改天爷带你去看看病。”

    欧典在黑暗中亮起了一口白牙，

    “到底是不是未老先衰，再试一回才知道。”

    “靠！你……嗯！”

    欧典的猛然，一步到位。周姜吃不消，一口咬住了枕头。把枕头当欧典的脑袋使，往死里咬。也就是那一晚周姜才知道，欧典那话还真不是吹的。非把周姜整得死来活去才肯罢休。

    第二天周姜下午两点多才起来，腰酸痛得要命。揭开被子一看，红红点点的遍布全身，骂骂咧咧地扶着腰下床。可是脸还是非常狗腿地给红了。欧典端着粥进来就看周姜那猴子屁股的脸，再往下看，就看到周姜满身红点的，笑了起来，

    “小子，一起来就想我？”

    周姜看到欧典进来又跑回了被窝里，呸了一声，骂道，

    “滚边去，禽兽！”

    欧典笑得更灿烂，过去放下粥，踢了脚床上那一团东西，

    “快去刷牙。”

    周姜对着衣柜扬了扬下巴，

    “小典子，过去给朕拿条龙袍过来。”

    周姜在厕所里刷着牙，含糊不清地跟欧典谈判着，

    “喂！下次到我上了！以后你一我三！”

    欧典隔着门板的声音传了进来，

    “成！”

    周姜一惊，满口的牙膏吞进了一半，显然没想到欧典这么爽快。刷得打开门，凑出了乱糟糟的脑袋，牙膏掉了一地，

    “你说什么？！”

    欧典靠着墙，笑眯眯的，

    “你小子真恶心。”

    “妈的！你少给我岔开话题！我听见你刚刚说什么的！”

    “我本来就没有想要耍赖。”

    欧典上前，抬手擦周姜唇边的牙膏，继续道，

    “如果你永远都是在下面的，那我跟找了个女人回家有什么区别。”

    周姜有些发愣，

    “欧典我觉得你天生就是同性恋的胎子。”

    欧典俯身贴耳，

    “小子，咱们同居吧。” 

   




番外2

阳光  番外2 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     周姜来到欧典家，没有想象中的华丽或者奢侈。毕竟欧典好歹也是个董事，至少应该会有一间独立别墅才是。周姜想，也许欧典只是个挂牌董事，就像光绪一样，实权在慈禧手中。

    不过，话说回来，虽然欧典的公寓没有特别的华丽，但给人的感觉却很舒服。冷色调的布置，有一种与世俗隔绝的感觉。周姜很喜欢。

    周姜看了下房子，是两房两厅的套间。从阳台看出去，因为是十八楼，能看到大片大片的高楼灯火。煞是辉煌。

    背后蓦地落入个温暖的怀抱。欧典从后面抱住周姜，却没有说话。周姜也不做声。轻轻地靠在身后的胸膛上。风有点冷，但因为两个人紧紧相贴着，这个寒冬原来并不太冷。

    周姜从没有想过有一天会有一个与别人一起构成的家。他也不知道这到底算不算家，但那种安心的感觉是陌生的，从来没有过。或许以后有一天，他会跟欧典在这个屋子里，吹着城市里的风，听着2004年的歌，数着对方头上的白发，猛然发现，原来这些年欧典就是自己的家，不管地点，不管时间。

    南方的冬天是没有雪的。没有浪漫壮阔的白茫天地，只有细水长流的二氧化碳。周末，周姜和欧典都不用上班。两人窝在被窝里都不愿出门。到了十二点多的时候，周姜无聊，踢了脚身边的欧典，

    “喂！咱们出去逛逛。”

    欧典翻了个身，抱住了周姜，暖烘烘的，

    “去哪？”

    周姜想了下，还真没有要去的地方。以前都是跟欧典出去不是打篮球就是吃饭。也没有说什么特别值得纪念的地方。

    “不知道。”

    欧典轻笑，手指玩弄着周姜乱糟糟的头发，

    “那就在家呆着。”

    “闷！”

    “可是你又想不到要去哪。”

    “妈的！怎么只有我想！你的脑浆都被寒风吹干――”

    突然周姜戛然而止，弹坐了起来，回过头看着欧典，一脸喜悦，

    “有了！”

    欧典一手支着脑袋，笑道，

    “几个月的？”

    周姜一脸喜悦的表情没来及卸下，显得格外狰狞，一字一句道，

    “欧典你去死！”

    周姜想要去的地方只不过是学校。以周姜的脑袋想到这种地方已经很不错了。怎么说来，这个地方也算是他们俩相识的地方。虽然不浪漫，但那点条条丝丝陈旧泛黄的怀念就是缠绕在心头。就像一杯茶，喝过后，不浓不烈，却缓缓地绕在唇齿间，回味无穷。

    如果两人仔细回想，他们会发现这一天是他们的相识的第七周年，相爱的第一周年。

    记得两年前周姜自己来这地方的时候，还是特逼地惆怅着欧典是不是下去阎王那报道了。那时就想着如果欧典没死就揍他一顿，以后各走各路。没想到会有这么一天两人肩并肩，走在石阶路上看寒冬落叶。

    因为是周末，校园里并没有特别多的人。偶尔会看到一两对情侣在湖边的石椅上卿卿我我，男生一手揽着女生的肩，在女生耳边小声地说着什么，然后就会听到女生咯咯的笑声。像风铃一样的清脆。

    周姜想，也许情侣就应该是这样的。突然周姜有种冲动想转身捂住欧典的眼睛和耳朵，不让欧典看到这样的画面。生怕欧典会突然头脑清醒了，后悔了。这种感觉就像相貌普通的女生交了个帅气的小伙子后，上街时总害怕小伙子看到美女一样。

    周姜到底没有捂住欧典的眼睛，因为欧典握住了他的手。暖暖的。

    周姜想说，大白天的，不怕别人看见么。可是他没有说，因为他需要这种真实的触感。感情是一种虚无缥缈的东西，它需要两人触碰才会让人感觉安心，实在。

    周姜回过头看欧典，欧典依然微笑着看着周姜，笑容像春天的风一样温煦。

    周姜很久以前就在想，欧典唇角勾起的弧度到底是不是整个春天的线条。不然，怎么会这么的温暖。

    两人牵手着沿着枯草连天的足球场，坐在跑道上。仰头看着灰蓝灰蓝的天空。城市里的天空似乎永远都是灰色的。即使是在校园里。周姜伸出手，把手臂伸得很直，从指缝里看天空，有点模糊。又转过头看欧典，欧典笑得宠溺，

    “你小子真无聊。”

    没有蓦然袭来的幸福，只是觉得心窝里暖暖的，缓缓地流遍整个肺腑。

    周姜把头凑过去，把唇片轻轻地贴在欧典的唇上。没有下一步更深的动作，只是像在摄取温暖一样。风吹过，跑道边的枯叶被卷了起来，在地上翻滚了几下。下课铃从教学楼那边随风飘了过来，很模糊，有点飘渺，像梦呓一样。周姜想起了那时跟欧典在篮球场上，欧典说，

    “我叫欧典。”

    从那时开始周姜就没有给过欧典好脸色看。直到今天，周姜依然对欧典凶巴巴的，但心境却早已截然不同。或许从军训的时候开始的，又或许是从军训结束开始的，不管从什么时候开始，周姜都万分庆幸那时自己已经认识了欧典。

    本来两人想回到那个篮球场去看看的，但篮球场已经被拆了，只剩下一个废墟。杂草丛生。听说本来学校是要重建的，到后来不知道出了什么事，这工程停停搁搁的，到了现在也没有顺利完成。

    周姜心里没有太多的不舍，只是有点可惜。以后跟欧典出来又少了一个地方了。

    回到家里时,已经八点多了,周姜走了一天,浑身都像被碾过一样。屁股刚碰到沙发，就瘫了下去。欧典到厨房里弄了两碗面出来，就看到周姜已经睡死在沙发上了。笑着摇了摇头，进房给周姜拿了张毯子出来，小心翼翼地给周姜盖上。然后把周姜的头轻放在腿上，打开了电视，把音量调到最小。最后才拿起碗吃起了面。

    周姜模模糊糊醒过来时，就看到欧典的下巴，脸被电视里发出的光线映得忽明忽暗。欧典察觉到周姜醒来，低下了头，微微笑着，

    “饿醒了？” 

   


番外3

阳光  番外3 
作者:公子苏寻   
 
 




 
 
     在四季里，周姜最喜欢就是夏天了。他喜欢流汗的感觉。把汗流出来的时候，好像常年呼吸进去而残留在体内的污迹会随着汗水，而排出体外一样。所以周姜喜欢篮球。因为打篮球的时候，总会出很多很多的汗。然后回家用冰凉的水把粘在皮肤上的汗迹，一把冲刷掉。大快人心。

    周姜很讨厌欧典那白乎乎的皮肤，像条活尸一样。他认为麦芽色的皮肤是象征着一个男人的强势与胆识。不过，即使周姜再讨厌欧典那肤色也没办法。因为尽管欧典再怎么在太阳下暴晒也无补于事。过几天又白回来了。气得周姜直跳脚。

    对此，周姜做出了一系列的“改造第二代古天乐计划”。简称，Z计划。

    Z-1计划，让欧典363度全方位接触阳光――打篮球。

    周姜让欧典在太阳离地球最近的神圣时刻，到楼下的露天篮球场打篮球。也正正是这个时刻，篮球场上是最少人影的。因此，周姜对这个计划的满意度打了个满分。结果，效果还没有达到就酿成了大祸。某天，有几个17、8岁的小女孩经过这球场，像发现了新大陆一样发现了欧典。

    也是这几个女孩然周姜认识到，不同的市场要对不同的人群。简单点来说，就是吃东西得要对口味。欧典就好比一家麦当劳。大年纪的自然对它不感冒，但若是把麦当劳开在的学校旁，怕是得要把屋顶揭翻了也不够位子塞。第一天，4、5个。第二天，7、8个。到了第三天，数量值上升的速度更2008年的金融海啸股市的下降率成了绝对的反比。

    到了第四天，周姜就立即中断了Z-1计划的进行。实施Z-2计划――旅游。

    两人来到了中国最接近赤道的岛屿。海南岛。可是每当你下定决心去干某件事时，总有不如人意的事会发生。周姜遇见了叶雨。人如其名，像叶子上的水一样脱俗清秀的女人。

    叶雨是周姜的初恋女友。两人在花样的年纪里相识，相爱，最后分道扬辘。隔了半个地球，别了十一年。如果问周姜心里是什么感受，周姜不能回答你，只是有种淹水了的感觉。所以，周姜捉住了欧典的手，死死地捉着。然后，上前，笑容得很淡，却并不牵强，

    “好久不见。”

    叶雨看到了两人相握的手，眼里的喜悦慢慢转化为诧异。

    回到酒店里，刚把门关上，欧典就从后面抱住了周姜，

    “那个就是你以前的女朋友？”

    “嗯。”

    “挺漂亮的。”

    周姜愣了愣，猛得转过身，把眼睛瞪得老大，

    “妈的！你看上她了？！”

    欧典笑着，

    “你觉得是？”

    突然周姜意识到欧典好像生气了。眼里一片冷意。周姜很怕欧典生气，虽然心里会告诉自己，他又不会吃人，怕个屁！但就是莫名其妙地恐惧。就像妈妈拿着藤条，站在孩子面前，尽管以前众多的经历会告诉自己，妈妈是不会打下来的。但还是哭了。很久以后，周姜才明白，内心里恐惧的不是对方会对自己做出什么，而是自己做了什么让那个人受伤了。因为那个是对自己很重要的人，甚至有时候，会比自己更重要。

    周姜一直很讨厌那句‘没有的谁就活不下去’。其实并不是没有的谁就活不下去，而是没有了谁，就没有了那个只看着自己的人证明自己活着的痕迹。那跟死了有什么区别。

    那天周姜跟欧典吵架了。没有具体的争吵，只是建立在形式上。人称，冷战。往往冷战要比实实在在的争吵要恐怖。周姜背对着欧典睡了。在入睡之前，他突然想到了一句话，同床异梦。通常这是一对夫妻即将离异的征兆。

    第二天，周姜起来时欧典已经不在了。坐起来环视了一下，阳台，沙发，厕所，都没有。心里一惊，跑到行李柜前，翻找里面的东西，还好都在。穿好了衣服，周姜就出门去找欧典了。出门前，周姜想，等下看到欧典就跟他说早安。放松面部肌肉。脸上的表情一定要柔和的。嘴角要向上翘30度――――

    正在周姜想着接下来该要做些上什么的时候，一抬头就看到了叶雨。咖啡厅里。周姜喝了口柠檬茶，配上头顶猛吹的空调，有点冷。自从上次欧典给周姜点过柠檬茶后，周姜就莫名其妙地喜欢上柠檬茶酸酸的味道。从那以后，周姜就一直喝着着饮料了。为此，家里的饮料都是柠檬味的。周姜不在乎是那个牌子，反正只要是柠檬味的就行了。有点执着，却又很随意。

    叶雨看着周姜手里的饮料，声音还是清清的，但多了份成熟，

    “你以前最讨厌柠檬味的东西。”

    “因为你不喜欢。”

    周姜一怔，他突然想到欧典为什么总是叫服务员挑开蒜头，并不是他不喜欢，而是周姜不喜欢。

    叶雨跟周姜闲聊了会儿，发现周姜神不守舍的，于是试探道，

    “昨天，那个是谁？”

    周姜没有要隐瞒的意思，

    “我的ai人。”

    叶雨没想到周姜会这么直接，惊余过后，伸出手拉着周姜的手，叶雨的手不像欧典的大和冷，是娇小温软的，

    “周姜，不是这样的。我以前在美国读书时，有个心理学的专家说，一个人的性向蓦然改变，并不是他本来就如此。而是他受到了极大的刺激，想要通过某种极端的行为来报复别人。周姜，我知道，我对不起你，当年说好要一起的。结果我却背叛了我们的约定，现在我们可以重心开始的。一切重头来过，好吗？”

    周姜的手渐渐变凉。是这样的吗？原来答案是这样的。

    欧典傍晚回到旅馆，房里所有的窗帘都被拉上了。很黑。细心聆听，会听到安静的屋子里响起了另一个呼吸声。欧典知道是周姜。没有开灯，顺着声音过去，眼睛适应了黑暗，看到沙发有一团黑色的东西。

    “小子。”

    下一秒，周姜就扑了上来，像只饿狼一样。其实窗帘拉上了，窗户并没有拉上。欧典听到了外面海浪拍打的声音里，混夹着周姜沙哑的声音，

    “我爱你，欧典。”

    原来海风的味道是这样的。

    周姜一直以为，两个人在一起了，什么爱或者喜欢的话不用说出口，对方也是知道的。所以，即使他跟欧典在一起，甚至同居之后他也从来没有说过一句这样的话。直到今天周姜才明白，其实欧典也会不安的。欧典只是不把心情表露出来而已。

    叶雨的话也许是对的。但是对还是错都与周姜无关。周姜相信自己。他的确是动摇过，但不是听到了叶雨的话之后。而是在决定到底要不要跟欧典在一起之前。在跟欧典在一起后，周姜已经把退路全部毁掉。这就是周姜。他到底是周坡刃的儿子。一样的犟。

    周姜咬住欧典的肩膀，含糊不清道，

    “今天我上。”

    欧典很爽快，

    “成。”

    周姜在黑暗中笑了笑，竟然有几分像欧典的奸诈。缓缓吻着欧典的身体往下移。到了裤头前，周姜没有用手把裤链拉开，反而把脑袋凑得更里面。用牙齿咬住了拉链，慢慢地往下拉。随着拉链的拉开，周姜的头发轻扫着内裤里的膨胀。瘙痒难耐。听着头顶上越来越粗重的喘息，周姜依然笑着。伸出舌头，竟然隔着内裤或轻或重地舔着。欧典一惊，支起来上半身，想要抬起周姜的脑袋。结果才刚起来，周姜就一把扯下了欧典的内裤，一口含住了硕大的器官。欧典倒吸了口冷气。他没来不知道周姜的技术竟然这么好。欧典不知道，周姜一有空，就上网专研这事儿，如果这有考试，周姜怕是个博士生了。

    周姜口里服侍着欧典，手就摸上了桌子上的润滑油――――

    一场风雨过后，两人都已经大汗漓淋了。周姜今儿可是使出浑身解数，自然是要比平时还要累。正在缓的时候，手指突然被套进了个凉凉的东西。举手一看，是只戒指。周姜没有转过头看欧典。风太大了，有沙子进眼。

    欧典把头凑了过来，声音低沉沙哑，有点摄人心魂的感觉，

    “小子，下半夜是我的时间了。”

    “靠！禽―――啊――” 

   

















