

　　重生之偏执

　　作者：尹水

　　重生1989

　　第一章

　　最后看到的是那双惊恐的双眼，里面有着惊异，有着心痛，还有一丝轻松？秦空最终眼前一片黑暗，剧痛传来，身子轻飘飘的飞了出去。

　　2011年的十二月，热闹的圣诞节，街上张灯结彩，情侣们的相互依偎，秦空死于车祸。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”一道又一道的刺耳的闹铃声，欢快的响起来了。秦空呻吟了一下，脑袋似乎还有些迷迷糊糊，手指却轻车熟路的找到了闹铃的位置，狠狠的按了下去。呼，长长的舒了一口气，世界安静了。

　　秦空翻了一个身子，准备继续睡下去。但是，忽然，秦空从床上蹭的一下子做了起来，惊奇的看着周围。秦空的记忆，明明是最后的那巨大冲击力撞击在身上的疼痛，自己明明是遭遇了车祸，就算是没有死，现在也应该是在医院里面。那现在，又是怎么样一回事？

　　秦空打量着整间房子，越看越是心惊。左边的地上摆放着一盆君子兰，靠着床边的是一个桌子，桌子上面摆放着几本书籍，还有一个斜跨着的书包，书包带子软绵绵的垂在了地上。秦空低头看向自己的双手，这是一双孩子的手，手指细小，指甲里面还有污垢。秦空连滚带爬的爬下床，他有一个疯狂的想法，现在，他只需要去验证自己的疯狂想法。

　　赤着脚丫子下了地，推开门。秦空的心脏就开始不受控制的剧烈跳动起来，秦妈妈正在厨房里面，手里拿着一个锅铲子，身前系着一条红花白底的围裙。

　　“妈？”秦空有些傻了的喊了一句。秦妈妈看了一眼秦空，又看到秦空脚上没有穿鞋子，立马的声音就大起来了，说道：“秦空，你个小崽子，告诉你多少次了，要穿鞋，光着脚丫子乱跑什么！冰出来个好歹怎么办？”秦妈妈还是秦空记忆中的大嗓门。

　　秦空这才感觉到脚底板下面冰凉的感觉，摸了一下脑袋，秦空冲着秦妈妈就傻呵呵的一乐。

　　“这孩子莫不是睡魇住了，傻笑个什么呢？今天太阳从西边升起来了，怎么起的那么早？抓紧回去穿好衣服，早饭马上就要好了。”秦妈妈说道。

　　“恩。”秦空应了一声，就转身回到自己的屋子里去了。秦空的屋子里面有一面小镜子，秦空按照着记忆中的位置，摸索了一会，还真的就找到了。

　　镜子里面的秦空，傻傻的剃了了一个小平头，眼睛大大的，鼻子高高的翘起，嘴巴旁边不知道染上什么东西，黑乎乎的一块。是自己的脸，秦空压抑住自己心中的激动。难道自己竟然没有死？而是穿越时空，重生到原来的自己身上了？想到这里，秦空的手微微的颤抖起来。人生自古谁无死，但是死了又活过来的，可是没有几个人的。

　　时间！对，现在是什么时间？秦空一边思索着，一边开始套衣服。秦空是地地道道的北方人，家里最开始是农民，后来赶上了改革开放的浪潮，秦空他爹就下海了，成为了当时赫赫有名的万元户。因为下海做生意，秦空他爸一直在外面，留下秦妈妈拉扯着秦空，在家里侍候着公婆。秦空把棉裤套在了身上，这个时候的棉衣棉裤还是秦奶奶亲手缝制的，粗厚的布料里面塞满了满满的棉花，极为的保暖，针脚细细密密的，除了样子不好看，实用性可是大大的好。

　　把衣服穿好了，身上立马暖和不少。秦空出了自己的屋子，就看见秦妈妈已经摆好了碗筷，一锅玉米糊糊冒着香甜的热气。“穿好衣服了？快去洗把脸，然后叫你奶奶出来吃早饭。”秦妈妈招呼道。

　　秦空应了一声，就跑到一旁的洗脸盆那里，一把冰凉的水打在了脸上，也让秦空清醒了不少。随便的摸了两把脸，秦空走出自己家的大门，左拐，就冲进了亲奶奶的房子里面。

　　要说秦奶奶一共生了三个儿子，一个闺女。早些年从山东一路到了东北地界，最后在东北生根发芽了。后来，等到儿女到了结婚的年纪，趁着手头里还有些钱，把毕生的积蓄都盖了房子。一个大院子里面是四个房子。秦空的爷爷奶奶一间，隔壁房子就是秦空一家。秦空的爹秦大山是秦家老大。后面的两个房子，分别是秦空的二叔秦大海和三叔秦大河的。秦空的小姑是秦金凤也早就嫁了出去了。

　　“爷爷奶奶，吃早饭了。”秦空熟门熟路的喊道。

　　秦空的爷爷奶奶在秦空十二岁那年就去世了，秦空模糊的记得，自己的爷爷奶奶对于自己这个长孙，是极为喜爱的。

　　“呦，是小空这个孩子啊。”秦奶奶笑着说道，脸上的皱纹也跟着笑了起来。

　　秦空的爷爷手里拿着一杆旱烟，抽吧了两口，对着秦空说道：“过来爷爷这里，爷爷给你鸡蛋吃。”秦空的爷爷秦老汉，从怀里拿出一个煮熟了的鸡蛋，就要递给秦空。

　　秦空见了，连忙说道：“爷爷，我妈过来叫你们过去吃饭。快过去吧，不然饭就凉了，不好吃了。”

　　秦老汉咪咪眼睛说道：“说了多少次了，我们又不是老的不能动了，自己又不是不能做，我们不过去了。告诉你妈，不用天天过来叫我们去吃饭。”

　　亲奶奶没有接话，反而是拿起秦老汉手里的鸡蛋，一把揣到了秦空的怀里，小声的说道：“拿着，奶奶给的。去吧去吧，爷爷奶奶吃完饭了，别让你妈守着了。”

　　秦空瞄了一眼鸡蛋，又看了一眼爷爷奶奶。爷爷奶奶是正正经经的庄稼人，大字也不认识几个。但是一认起里理来，那是十头牛也拉不回来的。“那我先过去了。我妈还等着呢。”秦空说道。

　　“恩恩，快去吧快去吧，这孩子。”秦奶奶看着秦空又一阵风的跑了出去。

　　“这男孩子啊，就是淘气。”秦老汉笑眯眯的说道。

　　“谁说不是呢，不过咱家小空，那可是机灵的苗子，一看就是有主意的。”秦奶奶说道。

　　而被认为机灵的秦空，正回到了自己的家里。

　　“你爷爷奶奶呢？”秦妈妈问道。

　　“奶奶说了，他们都吃完了。”秦空说道。

　　“唉，你奶奶这个性子啊。”秦妈妈叹了一口气，也没多说些什么。秦空有些不太了解，要知道自己八岁那年就随着秦妈妈搬离了镇子，去了县里面读书。八岁多的小娃对于爷爷奶奶的印象，说不上浅，也谈不上深。等到老人去世了，秦空就到了市里念书去了了，接着一路念到了大学，毕了业，就再也没有回过家乡。所以，秦空对于老一辈的事情，还真的不知道。

　　“怎么了妈？”秦空问道。

　　秦妈妈看了一眼秦空，然后说道：“你一个小孩子家家的瞎问什么，抓紧吃你的。从张信那里借来的书，也没看你看过几把。要是你不看，抓紧把书给人家还回去。”

　　张信？秦空对于这个名字有些印象，似乎是当年老家这块的孩子王。也是镇子里各家各户家长用来训斥孩子的榜样。“你看看人家张信，这回考试又是双百。你看看你！”“你瞧瞧人家张信，对人多有礼貌，学着点。”“你瞧瞧人家，真让人省心，在看看你。你就不能向着人家学习么？”

　　样的话，几乎是镇里面家长的口头禅。只是，秦空并不记得自己曾经借过张信的书，还是说今天早上看到的那些书，其实是张信的？

　　“说你这孩子，和你说话你就溜号。我和你说啊，等到过了年，我就把你送到小学里面去。”秦空喝了一口玉米糊糊，满口都是玉米的香气。这东西，在后来就越来越见不到了。

　　咽下玉米糊糊，秦空这才说道：“妈，我知道了。吃饭吧。”

　　“你这孩子！”

　　等吃过了饭，秦妈妈就火速的收拾起了东西，秦妈妈在镇里的当着一个会计。

　　“一会儿出去把门锁了，你就去奶奶那里呆着去，要不然就去和镇里的孩子玩去，不许乱跑，知道吗？”秦妈妈例行一日的嘱咐道。不等秦空回话，就风风火火的走了。

　　空看到秦妈妈走了，这才长舒了一口气。家里现在只有他一个人，他终于可以静静的把这一切都蹿起来了。首先，找到日历。1988

　　年？秦空的眉毛挑了起来，秦空的生日是1982年，还有两年，自己就应该去镇里读书了。

　　1988年，秦空六岁。

　　2011年，秦空二十九岁。

　　扣家雀

　　第二章

　　二十九岁的秦空，一直喜欢着一个人

　　。有人说，爱情，就是一见钟情，再见终身。而秦明在看见许达之前，一直以为自己是爱无能。许达是秦明的大学室友，在见到许达的第一次面后，秦空的心脏就开始不受主人的控制，而狂乱的跳动。身体里的每一个细胞都在叫嚣着，就是这个人！就是这个人！这个人就是自己遗失的半身。

　　秦空认为自己是喜欢许达的，甚至是爱着许达的。不是爱男人，而是爱许达。不是爱这个时候的许达，而是许达所有的一切。秦空甚至一度认为，如果认识许达的时候，它哪怕是一颗受精卵，秦空都会爱上他。

　　对此，许达是厌恶而又自豪的。许达是个正宗的东北小伙子，一米八几的个头，古铜色的皮肤，一咧嘴，闪亮的八颗牙齿。厌恶一个恶心的同性恋居然喜欢自己，厌恶秦空每天追随的眼神，但同时也是自豪的，让一个优秀的学生，像是一条狗一样跟在自己身边，只需要一个不算善意的眼神，秦空就会巴巴的表示着忠心。

　　秦空若有所思的看着日历，思索着几个问题。既然母亲还要上班，一定是工作日，只是现在不知道是几月几号呢。自己死了，许达会不会为自己伤心？秦空一想起许达，眼神里多了一抹苦涩。聪明如秦空，怎么会不知道许达的想法？看着自己求着让许达上的时候，许达眼里的不屑自己还是能瞧的出来的。不过，那又怎么样？自己喜欢他，喜欢到巴不得把自己揉碎了，嵌在许达的骨头里，巴不得这一生一世都不要分开。

　　“嘿，秦空，你在家么？”一个声音在门口响起，接着，一个脑袋露了出来。

　　“秦空，你在啊？出来啊，我们一起去扣家雀啊？”来人的鼻尖冻的红扑扑的，脸蛋上两朵大大的胭脂红。一串透明的鼻涕在鼻子下面，对着主人的欺负而上下晃动。

　　“啊？等下啊，我把门锁上的。”秦空说道。来人是秦空的玩伴，叫洪宝，是邻居家的儿子。那个时候，小孩子都是聚集在一起玩的。

　　“那你快点，要是扣到了家雀，我们烤着吃！”洪宝说道。

　　“恩。”秦空回到自己屋子里，系上了一条毛线打的围巾，把自己围的严严实实的，这才和洪宝一起走了。孩子们的基地在镇子的边上的一颗枯树下面，枯树那头就是一望无际的大地了。

　　“今天是几月几号了？”秦空装作无意的问道。

　　“这个啊，我想想，一月十四号吧。怎么了，想起问这个？”洪宝吸了一口鼻涕，然后说道：“我们抓紧点，说不定今天运气好呢。”

　　秦空听了，把脖子往衣服里缩了缩，一月份了，怪不得这么冷呢。东北的天气，一到了冬天，就是刺骨的寒风，风打在脸上，就像是刀割一样的。十天里倒是有个六天是在飘着雪花。这东北的雪啊，不是轻飘飘的雪花，而是那种雪粒子，像是盐粒一样。尽管带着手闷子（方言，手套），但是还是觉得这手冰凉。秦空其实是可以不和洪宝出来的，但是秦空现在急着想把之前的记忆捡起来，毕竟，秦空现在的身子，才是个六岁的娃娃。

　　“呦，你们来了，快过来快过来。我们都要弄好了。”李超说道。李超的外号叫李四鼻子。具体由来已经不可考。

　　“来了，来了。怎么样，东西都弄好了？”洪宝拽着秦空就凑了过来。

　　李超看见人来全了，立马的把人带到了那颗枯树的下面。

　　秦空一打眼就看见了，几个竹筐用一根树棍支撑着，筐的下面歪歪扭扭的撒着一把小米。树棍上面拴着细绳，一帮小孩子，躲在了枯树后面，很是有耐心的看着那筐。秦空知道，这四九寒天里面，家雀很难找到吃的，一般都在大地里面找些散落的谷物填饱肚子。也不知道那一把小米是谁家里弄出来的，1989年，虽然大家的生活都开始富裕起来，但是之前的苦日子，好像是烙印一样刻在了大人的心里面。老一辈的人都喜欢把好东西藏着，哪怕是坏了，也要好好的藏着。

　　“这是谁家的米？”秦空问道。

　　今天出来的这一帮有八九个孩子，其中一个回答道：“李四鼻子从家里顺的。嘘，小声点，小心把鸟吓飞了。”秦空果断的闭了嘴。

　　这刚说着话呢，一群家雀就叽叽喳喳的飞了过来，小孩子们一个个闭紧了嘴巴，大气也不敢喘一下，生怕把这些鸟儿吓跑了。那鸟估计也是饿狠了，看到了雪地上忽然多出来的食物，一个个眼睛都绿了。只是虽然饿的狠了，可也是小心的在空中盘旋，似乎对于这种凭空出来的食物，有些害怕。

　　终究还是有鸟飞了下来，落到了地上，一开始并不着急靠过去，而是围绕着那几个箩筐周围走了两圈，似乎是在判断安全性。然后，低下脑袋，迅速的开始啄起来。吃一口，飞开了。发现没有什么问题，又迅速的低头吃了一口，接着又跑开了。如此往复了几次，鸟儿似乎是觉得，应该没有什么问题。叽叽喳喳的冲着天上的，树梢上的伙伴叫了起来。

　　“我们拉吧，它都进去了。”一个小孩子说道。

　　“别急别急，等一会，这才进去一只啊。怎么够分。”李超小声的说道，同时手里的绳子，又不知不觉的攥紧了一些。

　　秦空看着那些鸟儿，一步一步的顺着米粒的方向，钻到了箩筐里面。心里忽然就有些不舒服了，觉得心头压抑的难受。看到这些鸟儿，不知道怎的，秦空就升起了一种兔死狐悲的感伤。明知道可能有危险，却还是一步一步的走进了深渊。然后，就是万劫不复。

　　就在秦空走神的空当，又有几只鸟钻到了箩筐里面，李超喊了一声，“拉！”支撑着箩筐的小棍到底，箩筐扣了下去。孩子们欢呼着朝着箩筐那里跑去。那些还没有钻到箩筐里面的家雀扑腾着翅膀急吼吼的飞走了。

　　“哈哈，小心点。别让鸟儿都飞了。”李超说道。轻点了一下战利品，四个箩筐，一共扣了五只雀，也算是收获颇丰了。

　　洪宝凑到前面，对着李超说道：“咱们现在去烤鸟吧？”说着，还留了口水

　　“瞧你这点出息。”李超倒是没有说什么。每说一句话，嘴里都呼出一口白气。“诶，秦空那小子怎么了？瞧着今天不大对头。”李超问了一句。

　　在李超记忆力，秦空也是个吃货，怎么到了现在，居然就那么的站在圈子外面，似乎挺看不起自己捉的雀儿呢！这个认知，让李超很是不爽。

　　“嘿，我哪里知道。不是说前几天他妈到张信家里，把张信的书借了过来，说是让他看看，估计是和家里生气呢。”洪宝的话，成功的转移了李超的话题。李超家里的爸妈也是，一天到晚把张信那个小子挂在嘴里，见天的数落着让他好好学习。

　　“张信那个小子，哼……”李超想了想，往地下吐了一口。

　　“走！我们去烤家雀儿！”一声招呼，让这帮小小孩子军响起了一阵欢呼。显然，这烤家雀的事儿，这帮孩子不是第一回干了。秦空也跟在这帮孩子身后，看着李超得意洋洋的表情，秦空也只是想先打发一下时间。毕竟，现在不和这帮小孩子混，自己又能到哪里混？李超熟门熟路的领着大家到了地里面，这个时候，大地里面每隔着不远，就会着一大摞的玉米杆子玉米瓤子。

　　只见李然挑了一个背风的地方，吩咐着几个小孩般柴火，剩下的几个小孩拿着家雀，辟出一块空地，狠狠的往地上一摔。家雀就死了。这边，李超又从怀里拿出一盒火柴，这可是李超背着家里偷偷拿出来。家里大人管的严，一般不让小孩子碰到火啊什么的。

　　“来来，你们几个，紧靠着挡风，我把火升起来。”李超说道。

　　秦空就是挡风的一员，看着李超专注又紧张的拿着火柴，一双手冻的通红。试了几把，这火就是弄不着。

　　“我来吧。”秦空弯下腰，对着李超说道。李超看了一眼秦空，本来想拒绝的，可是这手真的是冻的没知觉了，而那火柴棍又真的太细了。

　　“那你弄。”李超站了起来，对着秦空说道。秦空脱下手闷子，拿好火柴，轻轻一划，一个小小的火苗出现了。旁边的伙伴连忙的递上两片干枯的玉米叶子。把玉米叶子放到了火柴上面，静静等了一会，还别说，点着了。几个人连忙放上了更多的叶子，火势渐渐的稳定下来，又往里扔了几个玉米瓤子。

　　把死去的家雀直接扔到了火里面，几个小孩子就围成一圈，一边烤着火，一边等着家雀，不时的还要看着火不被风吹灭。

　　没过多久，一股子肉香味就传了出来，很好闻。就连秦空，都忍不住的嗅了一下鼻子。

　　补习

　　第三章

　　肉香味渐渐的传了出来，几个孩子忍不住的咽了一口口水。

　　“好香啊……”洪宝说道。

　　“先别急，要先把那些毛都烤掉了。”李超的眼睛死死盯着火光里的几个家雀。秦空老实的呆在了一边，搓着双手。

　　“喂，你们几个在干什么呢！”一声喊叫，几个小孩子回头一看，大人来了？轰的一下子，鸟做鱼兽散，撒丫子就跑了起来。要知道，大地里点火这种事，一旦被捉住了，少不住一顿抽一顿骂啊。烤家雀是好吃，但是鸡毛掸子可不好吃。

　　秦空还没等回过神来呢，几个伙伴早就跑远了。而来人是一个汉子，手里还拿着一个麻袋，也不知道装的是什么。

　　“你们几个小崽子，居然敢点火，这要是火星子溅到上面，弄出活在可怎么办。”来人絮絮叨叨的说道。而秦空呢，也认出了眼前的大人。不是别人，正是他二叔秦大海。

　　“二叔？”秦空小声的叫道。眼前的二叔，还年轻的很，一点也不像自己记忆中那个佝偻着背的中年大叔了。

　　“小空？”秦大海把火弄踩灭了。一点火星子也看不到了，这才开始训斥。“你妈上班去，你就无法无天了！走，和我回去。”

　　“啊？”秦空说道。

　　“啊什么啊！你们在这里点火烤家雀是吧？抓紧的，把雀都拣出来。”秦大海说道。

　　“哦。”秦空应了一声，剥开灰烬，把已经烤熟的鸟都揣在了怀里。本来秦空是不想揣的，可是一时也找不到袋子，只好往兜里放了。

　　“你们几个小崽子啊，下次弄了雀儿，让大人弄，一帮小毛孩子点什么火呢。”秦大海絮絮叨叨的说道。

　　秦空站在一旁，眼角的余光却看见李超几个人躲得远远的，正看着自己。秦空知道，这是李超惦记着烤家雀呢。“二叔，那这些雀儿……”秦空问道。

　　“行了行了，不想和我回去是吧？还惦记着那帮小子是吧？你们几个小兔崽子，过来拿雀儿。”秦大海也看到了李超几个人，冲着李超几个人摆摆手。

　　李超想了想，脸上挂着一丝讨好的笑。“秦二叔好。”

　　“行了行了，知道你们在打什么算盘。小空，把雀给李超，我带你回家。”秦大海说道。

　　“那行，秦空就让你领回去，这个雀分他一个。秦二叔啊，这个事，您可千万别和我妈说啊，要是我妈知道了，一定让我吃不了兜着走。”

　　“你个小滑头！行，这次就不告诉你妈了，可是要让我发现有下次，你小子就等着吧。”

　　“是是是，秦二叔啊，您可真是我亲二叔。”知道自己没了危险，李超腆着笑说。秦大海大手在李超的头上摸了一把，李超呲牙咧嘴的点点头。

　　秦大海就带着秦空走了。秦空回过头的时候，正好看见李超冲着自己扯了一个鬼脸。这个李超，倒是有些意思，秦空在心中想道。

　　秦大海拉着秦空一路朝着家里的方向去了，秦大海步子迈的大，秦空腿短，只能一溜的小跑着跟在秦大海身后。走了一段距离，秦大海这才发现，自己的大侄子居然落在后面，还一路喘着粗气。

　　秦大海停下脚步，对着秦空说道：“小空啊，你妈不是把张信得书都给你借过来了么，不好好在家看书，和李超瞎跑什么？李超可不是好学生。”秦空是秦家的第一个男娃，秦空的爸爸又一直在外面跑生意。秦大海自己家的儿子才三岁，所以全家老少，对于秦空的教育是非常上心的。

　　“我和你说啊，只有好好念书才有出息，知道么？你看看人家张信怎么就不出来乱跑啊。”秦空低头应了一声。样子看起来乖巧的不得了。

　　“诶，我也不是要说你。”秦大海叹了一口气说道。

　　“二叔，我知道了。那书其实我也不大懂，一会我去找张信教教我。”

　　“恩，这样才对么。”秦大海满意的点点头。

　　“那我送你过去，正好弄了点鱼，我去给张家送过去。”秦大海说道。

　　秦空在心里叹了一口气，这秦大海还真的，怎么说呢。秦空只好默默的跟在了秦大海身后，先是回家取了一趟书。然后挂着书包，就来到了张家。张家的爸妈是厂里的员工，生活水平也不差。

　　“诶呀，这不是大海么，今天咋有功夫到我家来窜门呢。”张妈妈身穿蓝色的棉袄，笑着把秦大海迎进了门。

　　“诶，我这不是从湖里弄出点鱼么，想着给你家送过来点。你家建国呢，不在家？”秦大海把手里的东西一放，打量了一圈，没看见张信的爸爸张建国。

　　“他啊，厂子里有点事，这不就是把他招呼过去了么。你说你也是的，来就来么，还拿东西。这鱼啊，瞧着还真肥。”

　　张妈妈提着鱼看了一眼，满脸都是笑容。“赶巧啊，你今天也别走了，正好中午等建国回来了，你俩喝两盅。我这就去把这鱼拾掇了。“张妈妈说道。

　　“不用麻烦了，我还是回家吃。这是我家侄子秦空，前几天从你家张信那里借点书回去看，结果没咋看懂，我寻思着，让你家张信帮着教教。反正现在你家张信也是放假呢，来年我侄子不也是念书了么。”秦大海搓搓手，不太好意思的说道。

　　“诶呀，这算什么啊。念书好啊。张信！”张妈妈一声喊，“你快出来看看，看是谁来了。”

　　“来了，妈。”张信打开自己的屋门，正好和秦空的视线撞上了。张信今年九岁，刚好读小学二年级。是学校里的学习尖子。

　　“秦二叔好，秦空也来了。”张信打招呼道。

　　秦空扫了一眼张信，张信也梳着小平头。眼睛虽然不小，但却是个单眼皮。秦空啊了一声，也就不再说话了。

　　秦大海看到张信的样子，嘴就咧起来了。“张信啊，这是我大侄子秦空，你认识吧。”

　　“恩，我认识。”虽然张信大了秦空三岁，但是镇里同龄的孩子也就那么一帮，想不认识也是困难。只是张信倒是很少和李超一群混的，所以对秦空也不太熟悉。“前几天我还借过秦空书呢，咋能不认识呢。”张信说道。

　　秦大海笑道：“那就好，那就好。张信啊，我这是要多麻烦麻烦你了。我们叫小空啊，把书拿回去，也看不大懂，你就帮着补补。你看成不。”

　　“那有啥不成的，秦空中午就留这。”张妈妈一锤定音。秦大海满意的点头，然后说道：“那我就先走了，我还有事呢，秦空，你好好和人家张信学学，知道么。”秦大海和张妈妈又寒暄了两句，这才走了。

　　张妈妈赶紧的把秦空领到张信的屋子里面，张信的屋子没有床，是火炕。火炕上还摆放着一个炕桌，红色的炕桌，上面还摆放着一些书本。看样子，刚才张信是在屋子里面学习了。

　　“小空啊，赶紧脱了鞋上炕去，炕上暖和着呢。张信，好好给人家小空讲讲，知道么？我给你俩弄点热水过来。”张妈妈走的时候，很是细心的把门也带上了。

　　屋子里面只有秦空和张信了。张信打量了一下秦空，个子比自己矮，眼睛倒是黑亮亮的。

　　“行了，脱了鞋上炕吧。”

　　“恩。”秦空也不别扭。老老实实的脱了鞋，上炕。果真炕上面暖和着呢。张信也脱了鞋，把秦空的书包拿了过来，一副小大人的表情。

　　“你今年几岁了？”张信问道。

　　“六岁了。”秦空老老实实的说道。

　　“哦，那你念书不是还要等两年么，这么着急就想上学了。”东北这边小孩子念书都是满了八周岁才让念一年级的。

　　秦空说道：“我妈说是让我早两年念书。”

　　“哦。”张信应了一声。接下来却不知道要说些什么。张信被家里管得严，又因为成绩的事，倒是没有什么玩得好的玩伴。至于秦空呢，又小了张信三岁，在张信眼里，还是一个小屁孩子。一时之间，张信也不知道要和秦空说些什么。

　　张信不说话，秦空也懒得开口搭腔。老老实实的炕上做着，从书包里就拿出一本书安静的看着。张信偷瞄了一眼，觉得秦空这个小孩子，还真的挺安静的。

　　一时之间有些冷场，好在张妈妈进来了。拿来一个暖壶，还拿了一个盆。盆里面放着冻梨。

　　“一会学累了，就吃点冻梨子。”张妈妈说道。

　　“恩，谢谢阿姨。”秦空一板一眼说道。

　　倒是让张妈妈乐了，”这孩子，还挺懂礼貌的。到了阿姨家啊，就和在自己家里一样，别客气，知道么？一会中午也别走了，一会阿姨给你做好吃的。”

　　“谢谢阿姨。”

　　写字

　　第四章

　　张信看着秦空把张妈妈说的高兴，对秦空的印象也就好起来了。

　　“你都认识多少字了？”张信凑了过来问道。

　　秦空扫了一眼小学一年级课本，心里整盘算着，能不能跳级读书呢。小学一年级的课本是真简单，不外乎就是教几个中国字，然后是十以内的加减法。“十几个字。”秦空说道。秦空记得，自己可是一直到了小学，才开始学习认字的。

　　“哦，那也不错了。过来，我教你几个字。”张信把语文书拿了过来，又拿过来一只铅笔，对着秦空说道：“你把你会写的字让我看看。”

　　秦空在心里翻了一个白眼，重生之后，还有什么比装文盲更倒霉的事呢。尽管心里诽谤，但还是拿起铅笔，歪歪扭扭的写了几个字。一二三四五六七八九十。

　　张信一看到这个，忍不住的笑出声来。

　　“呵，写的也都对。你妈教你的？”

　　“恩。”秦空应了一声。

　　“那我们今天学别的几个字，你要记住喽。”张信拿起铅笔，在纸上工工整整的写了五个字，分别是天，张，信，秦，空。

　　“看，这两个字是你的名字，这两个字是我的。秦空，张信！最开始的叫做天。就是蓝天的天。”

　　秦空只好连忙的点头，像模像样的抄写起来。上辈子，秦空的字一直都是秦空的痛，也不知道为啥，秦空的字写的总像是狗啃的。歪歪扭扭的没有一个精气神。为了那一手的难看的字，秦空没少被许达埋汰。（方言，讽刺）

　　秦空还记得，许达和自己上床的时候，总是喜欢采取背后式，自己跪趴在床上，屁股撅的高高的。许达就一手扶住自己的腰，一边狠狠的差进去。许达的喘息声，打在自己的背上，汗毛被微热的气息打湿。剧烈的□，然后释放完毕了的许达，就会趴在自己的背上，大口的吸上两口气。享受高1潮的余韵。每次做完以后，秦空的腰侧总是会有一个青紫的指印。那个时候，许达的东西还埋在自己的体内，秦空就会升起一种错觉，好像这个世界只有自己和许达，自己和许达是合为一体的。秦空想到这里，心脏又开始不规则的跳动了，不知道这个时候的许达，会在干什么？

　　秦空知道许达的家，是在祖国的最北面。秦空和许达的交集是在大学开始的，重活一世。秦空对许达，还是死死的念念不忘。有了上一世的经验，秦空认为，这一次，自己一定会让许达爱上自己，一定会的！秦空的手不自主的紧紧握住了笔杆。

　　张信看了一眼秦空，忍不住说道：“秦空，别那么用力握笔，正常力度就好。横竖撇捺都要写整齐，这样字才会好看。”

　　秦空被张信从自己的思绪里拉出来。眼神还有些迷糊，低声应了一下。

　　张信想了想，从秦空的身后伸出一只手，握住了秦空的手。“你看，笔要这么握，不要死死的扣着笔。对，就这么轻轻的一划，这就是横。”

　　张信的右手握住了秦空的手，开始一笔一划的写着秦空的名字，嘴巴正好就在秦空的耳朵旁边说着：“你看，这就是你的姓，有些难写，不过只要多练习练习就可以了。”张信教的很认真，也不认为自己的动作哪里有冒犯到秦空。

　　倒是秦空有些不大自在，张信的手掌心暖暖的，把着自己的手，因为太过亲近而说不出来的别扭。

　　“恩，我知道了，你松开让我自己试试。”秦空说道。

　　张信奇怪的看了一眼秦空，秦空的耳朵怎么那么红？秦空照着张信的指示，整齐的写出了自己的名字。张信还是第一次教人，却不知道自己的学生要比他这么老师懂的多。看到秦空的字，张信蛮高兴的说道：“恩，挺聪明的啊，交了一遍就会。你一会再练练，我等下考你。”张信就坐到炕桌的另一头，准备开始学习了。

　　秦空被张信这么一打岔，心里之前想的事也就放下，一心一意的开始练字。张信的作业早就做完了，正在预习来年的书。其实所谓的天才，背后付出的东西，往往更多。

　　秦空写了一会，琢磨着是不是等秦妈妈回来，让秦妈妈给自己买点笔贴什么的。秦空抬眼看向张凡，张凡正一本正经的看着书，不时的还写写画画的。

　　“张信？我这里还有吃的呢。”秦空后知后觉想起来，之前李超扣的家雀还分给了自己一个，还有奶奶给的鸡蛋。

　　“吃的？”张信抬头问道。

　　“什么吃的。”秦空从兜里把拿出一个黑乎乎的东西，和一个鸡蛋。

　　“这是什么？”张凡看着那个黑乎乎的东西。

　　“家雀儿啊！”秦空想了想，虽然凉了，但是味道还是不错的。把家雀递给了张信，“喏，给你吃。”张信接过来，狐疑的道：“你刚才去扣雀儿了？”

　　张信今年也是好玩的年纪，只是被家里看着学习，又总想着保持一下自己好学生的面子，对于冬日时节里的玩意，可是向往了很久。一听说秦空是扣了家雀过来，立马就来了兴致。

　　“你们是在哪里扣的，这些年那些雀儿也学奸了，不是寒天也是真的不钻套啊。”秦空看了一眼张信，心里只把张信当一个小孩子看，既然是小孩子，当然是要哄着来的。

　　“这不是这些日子冷么，田里都是大雪，也都是饿狠了才被捉的。”秦空比划了下。

　　说了一会，也就把扣雀的的事情说完了。秦空指了指桌子上的家雀说道：“就这样，我分到一个，你快吃了吧。”

　　张信呲牙一笑，说道：“赶明我找你一起去扣雀儿。”说着，动手把烧成黑炭状态的家雀，连皮带着烤焦的毛全都剥下来。当时把雀摔死后，李超就直接把雀扔到了火堆里面。家雀的内脏也没有处理，张信把家雀剥了干净，打开胸腹下面的骨头，很有技巧的一拽，拽出来一串的肠子肝脏什么的。

　　“搭把手，把那张纸拿过来。”张信说道。

　　秦空赶紧的递上一张纸，那那些嗦的物事一干扔到了上面。把家雀一分为二，递给了秦空。

　　“喏，一人一半。”张信的手指因为剥家雀弄的黑兮兮的。秦空扫了一眼，也不多说什么，接过来细细的啃了。虽然这家雀是凉了，但胜在味道很鲜。这种东西在2011年，别说是大城市，就连镇子里面，都不多见了。

　　秦空其实是个吃货，对于口感也算是有几分挑剔。因为喜欢吃的，有的时候自己也琢磨着几道菜出来。大学毕业以后，秦空和许达租了一套房子，秦空就是洗手做羹汤的。每次看到许达吃光了自己做的东西，秦空这心里就别提多舒坦了。有的时候，秦空也会想起最开始的那一段日子，是秦空记忆中最为甜美的一段了，有的时候，秦空回想，如果不是自己下面多长了那一套物事，也许许达会娶自己？自己说不定还能给许达生个孩子？留着自己和许达血液的孩子？

　　一只家雀本来就不大，加上秦空在吃食方面是个挑的，不吃脑袋，不吃脖子的。张信想了想，把一只家雀腿就分给了秦空。

　　“喏，你吃这个，我要脖子。”

　　秦空接过家雀腿，看着张信美滋滋的在那里啃家雀脖子，想了想，还是那家雀腿递给张信，对着张信说道：“我吃饱了，你吃吧。”

　　张信看了一眼秦空，笑着说道：“你这吃吃了多点啊。”

　　秦空说道：“早上在家里吃撑了，现在也不饿。”说着，眼睛一眨不眨的看着张信。秦空的眼睛生的大，黑黝黝的眼睛，水汪汪的。

　　张信一看，这心里忽然就有一个地方软了一下，伸出手指在秦空的鼻子尖上蹭了一下，说道：“你啊，真可爱。”听到可爱这个词，秦空倒是没什么感觉，倒是被张信一副老神在在的摸样弄的有些蒙。

　　代沟，果真有代沟。秦空在心里一边诽谤，一边默默的别过眼睛，却不知道，自己这副表情，落在张信眼里，那就是害羞不好意思的表现了。张信嘿嘿一笑，兀自啃起来。

　　要说张信这个人，小时候被养在了奶奶家里，也曾经是混过野过的孩子。张信的奶奶家在农村，张信一直到六岁被张妈妈接回去亲自管教。也不知道是张信野过了，从而对于孩子们的打打闹闹不上心，还是张妈妈真的有本事，反正张信还真的就老老实实的启了蒙，念了小学，还成为了年纪第一第二的好苗子。对此，张信是骄傲的，也是自豪的。

　　所以，当张信看到秦空的时候，张信忽然就萌生了一种，饲养小动物的想法。一想到秦空湿漉漉的大眼睛，张信的小胸膛里面，就升起了一股我是主人我做主的傲气。

　　未来？

　　第五章

　　到了晌午的时候，张信的妈妈留着秦空在家里吃午饭。

　　大锅炖的鱼，也没有用什么复杂的调料，放上点葱姜蒜，又往里面的放上一勺的大酱，放到锅里炖的熟了，也就可以开了。蒸汽扑哧扑哧的从锅沿处冒，很快张信的家里就充满了浓郁的鱼香味道。

　　“行了，你们俩出来吃饭吧，学了一个上午了，好好补一补。”张妈妈一边用手擦着围裙，一边打开房门说道。

　　“诶，知道了。”张信从炕上应道。

　　“那就抓紧点，这鱼可新鲜了呢。”张妈妈说完，就又到厨房里面忙活了。

　　“秦空，下地吃饭吧。桌子上的书就放着吧，回来我们还要学呢。”

　　“好的。”秦空把纸笔放在了炕桌上，走到炕边上，一只脚勾起了鞋，开始穿了起来。

　　“和我去洗手，洗手盆就在厨房那屋。”张信带着秦空去洗手。

　　等到秦空和张信俩人洗完手，张信的爸爸回来了，回来的时候，眼睫毛上凝了一层的冰渣。“我回来了！”张建国开了门就喊道。“这外面的天啊，可真冷。呦，好香的味道，孩子他妈，你弄了什么好吃的了。”张建国凑到厨房一看，张妈妈正好起锅，正在拿着铲子铲鱼呢。

　　“大海送过来一条鱼，我就给做了。你看看，大海的侄儿还在咱家，咱家小信啊，刚才还给人家补课呢。”张妈妈利落的说道。

　　张建国一回头，这才看见了秦空。“呦，是秦空吧。一转眼就这么大了。快到屋子里来坐着吧，等你婶子把饭菜端上来。”张建国大手在秦空的肩膀上拍了拍。这是长辈对小辈的一种表达感情的方式。

　　秦空见了张建国，小声的喊了一句：“叔叔好。”就跟着张建国到吃饭的屋子里去了。

　　“秦空吧，今年多大了？”张建国从怀里拿出一个烟袋子，又拿出卷烟纸，一边利索的抖落着烟叶，一边问道。

　　“过了年，就七岁了。”秦空说道。张建国这个时候已经弄好了烟卷，中指在嘴里蹭了一下，借着口水把烟卷沾上，不慌不忙的划了一根火柴。等到深深的吸了一口烟，这才说道：“六岁了啊，也不小了。怎么样，听说你二叔想让我们家小信给你补补课，他讲的你都听的懂不？”

　　秦空点点头，说道：“都听的懂，讲的也明白。张信大哥不愧是学校里面的尖子生。”

　　秦空这话一说，张建国很是高兴的眯起了眼睛。说道：“嗨，那就好。这小子啊，就这么点能耐。”秦空没接话，但凡家长说这个话的时候，心里都是得意着的。

　　正巧这个时候，一盘子人气腾腾的大锅炖鱼就上来了。“行了，你们爷几个别说了，张建国把烟掐了，有还小孩子在呢！”张妈妈说道。

　　张建国笑着掐了烟，拿起筷子，对着秦空说道：“你婶啊，就是叫的凶，做饭可是好吃着呢，来来，尝尝你婶子的手艺。”说着，挑了一大块没有鱼刺的鱼肚子放到了秦空的碗里。

　　“尝尝我妈的手艺吧，很好吃的。”张信也挑了一块鱼肉放到了秦空的碗里。然后张信爷俩就笑呵呵的看着秦空，盛情难却，秦空只好挑起一块放到嘴里。

　　那鱼都是湖里野生的，每到冬天，湖面上都结了一层厚冰。湖里的鱼儿都在厚冰下面游动，一旦在湖面上开了一个口，不多时就会有一两尾的大鱼蹦Q出来。鱼肉很鲜美，肉质细嫩，张妈妈做鱼的手艺也不错。

　　“好吃，婶子做的真好吃。”秦空吃完以后说道。

　　“哈哈……”饭桌上一派其乐融融。

　　秦空在张信家里吃了饭以后，又呆了一会，算计着秦妈妈也快回家了。秦空提出了离开，张妈妈自然是很喜欢秦空这种不吵不闹又很会说话的性子，再三嘱咐秦空明天仍旧过来找张信，就让张建国把秦空送回去了。

　　秦妈妈下班回来，秦大海把白天的事情都交代一下，秦妈妈也是高兴的。“他二叔，这都麻烦你，怪不好意思的。”秦妈妈说道。

　　“这算啥，小空出息了，那不比啥都强么。”秦大海不在意的摆摆手。

　　秦空回来了，秦妈妈免不了和张建国又寒暄一阵子，说了些麻烦不麻烦的话，大人们也就定下来了，说是寒假里秦空就和着张信在一起学习了。

　　“秦空，今儿在人家张信家里，都学了什么，给我瞧瞧。”秦妈妈送走了张建国，就回来询问秦空一个白天的战果了。

　　“恩。”秦空拿着铅笔，在纸上把今天张信教的都写了上去。一看儿子还真的有上进心，秦妈妈心里很高兴，自己的男人出去闯荡了，一年除了往家里捎上几个钱，一年里回来过年，就鲜少在家里呆着。本来秦妈妈还总是怕自己一个女人家管不好孩子，没想到自己儿子还挺争气的。

　　“这才像样子么，要坚持住，知道么？”秦妈妈说道。

　　秦空看了秦妈妈一眼，思忖了一会，记得自己家里这个时候，经济也算是宽裕的了。八几年的时候，自己就有了闹钟这么洋气的东西。

　　“妈，我想买字帖。”

　　“字帖？”秦妈妈疑问道。

　　“嗯，字帖，有了这个，我就能照着描了。不然我总是写不好。”秦空解释道。

　　“那好，赶明我就给你买。”秦妈妈答应的干脆利落。

　　“妈，我爸，什么时候回来？”想了想，秦空问道。这在过一个月，就到了过年的时候了。算着时间，秦大山也该是往回走的时候了。

　　“怎么？想爸爸了？快了，总归过年前是会回来的。”秦妈妈笑着说道。

　　秦空看着秦妈妈的笑容，忽然想起若干年后的场景。都说，男人有钱就变坏，忠诚是因为受到的诱惑不够大。这个话，似乎是一点也没有说错。秦大山和糟糠之妻一起过了十多年的苦日子，秦大山一个人在外地打拼，留下妻子照顾父母，养育儿子。日子是一天一天的变好了，于是，秦大山也有了新欢。

　　秦妈妈是个要强的女人，也是个眼里容不得沙子的女人，带着秦空就和秦大山离婚了。一个人在城市里，辛辛苦苦的拉扯着秦空过活。一直到秦空出车祸之前的两年，因为肺癌过世。

　　当时秦妈妈一直都想方设法的挣钱，可是那个年代，国人一听到离婚这个词，还有些如狼似虎的，一个女人带着孩子并不好过活。于是，秦妈妈就这样的忽略了秦空的少年成长阶段。秦空以前一直以为，自己和妈妈算不上真正的母子，也就是比那个生理学上的父亲，多了一个养育之恩罢了。

　　但是，现在，看着眼前的女人年轻，活力，对生活充满了期盼，对儿子充满了希望，对老公充满了希冀。秦空，忽然就想改变一下曾经的历史。

　　“妈，过年了，多买两套新衣服吧。等到爸回来了，给爸瞧瞧。”秦空说道。

　　“我买什么新衣服，多大一把年纪了，你都这么大了。也不知道这些话，你都是从哪里听来的。现在的孩子啊。”秦妈妈听了秦空的话，有些不好意思，还有点小尴尬。

　　“我是觉得妈长的好看，天天穿旧衣服多可惜啊。”秦空解释道。

　　这女人啊，别提多大年纪，对新衣服的追求，对自己容貌的在意，都是个顶个的。

　　秦妈妈眼睛一转，伸出手在秦空脸上掐了一把，说道：“真觉得妈长的好看？”

　　秦空又不能从自己老娘的魔掌里脱离出来，只好口齿不清的说道：“妈最好看了！”

　　“那行，等过几天，妈买套新衣服穿，也给你买一套。”秦妈妈的脸上红扑扑的。看起来很幸福。秦空不留痕迹的别过了眼睛。

　　晚饭吃和很简单，秦妈妈下了点面条，给秦空专门做了一碗鸡蛋卤，自己则只是炒熟了点大酱对付着吃了。吃过饭，时间还早，但是天色确是早就黑了。秦空看着黑压压的天色，这个时候，电视台虽然也会放点动画片，只是秦空却是不喜欢看的。

　　“妈，我想出去走走。”秦空请示道。

　　“这么黑了，走什么走啊，等明天吧。”秦妈妈说道。秦空也不想和秦妈妈掰扯，只好换了说辞：“我去奶奶那头。”秦妈妈这才允了。

　　刚一出屋，秦空下意识的缩了一下脖子，这天，真冷啊。哈了一口气，秦空并没有到秦奶奶那里去，反而是小心的开了大门，走出去晃了晃。这是重生后的第一天，秦空的脑子，一直都很乱。寂静的夜里，连路灯都没有，漫天的繁星争着抢着眨着眼睛，秦空看了一眼天空，好像很久没有看到这么多星星了。

　　因为天气冷，只能不停的来回的走动，秦空也知道自己不能走的太远，按照记忆里，前头张大娘的院子应该是空的，那里应该不会有人，也不会远。秦空慢慢的朝着小院子走去。张大娘的院子并不远的，绕了两个弯路，也就到了，只是这院子里面，倒是早就有了人。

　　“是你？”一个声音响起。

　　偶遇

　　第六章

　　“是你？”随着声音的来源，秦空眯起眼睛看着一个黑影慢慢的走了出来。

　　李超吸了一下鼻涕，从那颗不高的杏树上跳了下来。李超身上披着一个绿色的军大衣，脖子上系着一条灰色的围巾。

　　“你怎么在这里？”秦空扬起脑袋问道。李超的个子要比秦空高了小半头。“我先问的。”李超走到了秦空身边问道。

　　秦空也懒得和李超打哈哈，直接回答道：”随便出来走走。”

　　李超的脸忽然凑到了秦空的面前，眼睛在秦空的脸上扫了一圈，很神秘的说道：“秦空，我咋觉得你有点不对劲呢？你二叔打你了？”

　　秦空别过脑袋说道：“没打我。”“嗯？那我怎么听说，你二叔带着你去张信那小子家里去了？”

　　李超的眼睛就好像一个探照灯一样，来回的巡视了一圈，摸摸下巴说道：“是么？你明天出来玩么？”

　　秦空摇摇头，说道：“我要去张信家学习，我二叔和张信家里说好了。”

　　“哼，你才多大点。这家长啊，就是烦人。”李超不耐烦的说道，然后话锋一转，又说道：“天都这么黑了，我送你回去吧。”

　　“啊？”秦空啊了一声，也不知道怎么就转到这个上面去了。

　　“不用，我自己能回去。你要是想回去，你自己回去就好了。我想一个人自己呆一会。”秦空赶忙说道。

　　“怎么？你也不想回家么？”李超问道。

　　“恩，心里烦，想要出来走走。”秦空回道。

　　“是么？有啥烦心事，说来听听呗。”李超一脸无所谓的表情。

　　“没什么好说的。”秦空一点也不想和这个小屁孩说什么心里话，把自己的遭遇说出来，李超会信么？秦空自嘲的一笑。

　　“切，你不说？那我就说了。我家里又吵起来了。”李超一边说着，一边拿眼角的余光看了几眼秦空，发现秦空一点没有八卦的样子，心里就放下心来，开始说了起来。

　　“我妈和我爸里在家吵，我在家里听着烦，就跑了出来，喂，你怎么不问我，他们在吵什么？”李超踢了一脚秦明。

　　“哦，他们吵什么？”秦空很配合问了一句。一句话差点没把李超噎死。

　　“算了，反正今天就想说话了，告诉你，这事听了就忘了，知道么？”李超先是警告了一番，然后才压低声音说道：“我妈有了小弟弟。我爹想要把孩子生下来，我妈也想。知道他们为什么要吵么？

　　“其实到今天我才知道，原来我不是亲生的。”听到这里，秦空惊讶的看了一眼李超，张张嘴想要说什么，还是没有说话，只是默默的听着。

　　“喏，那俩人结婚几年生不出孩子，就抱养了我。现在他们有了自己的孩子，正在商量着我的事呢。”

　　“那你想怎么样？”秦空问道。

　　“我？”李超擦了一下鼻子，鼻子被冻红红的。

　　“他们想怎么样就怎么样呗，我能怎么办？难道我跑了？我的悲惨事都说完了，怎么样，作为交换，你的事还不说？”

　　秦空转过头看着站在一边的李超，李超的眼睛黑亮亮的，在黑夜里也闪出一种光泽，不知道是不是一直隐藏在眼眶里的泪水。

　　秦空虽然一向自诩为凉薄之人，但此刻，还是伸出手握住了李超的手，拍了拍李超的胳膊，说道：“放心，一切会好起来的。我听说，你这样的，都是有福气的人。你家里会对你很好的。”

　　“呵呵，你小子，还会安慰人么？”李超把自己的手从秦空的手里抽出来，静静的抬头看天，不再说话了。

　　对于李超来说，从这个夜晚起，他的生活开始了变化，虽然这种变化并不会第一时间显现出来什么，但是一颗种子被埋在地下，终究是会发芽的。而秦空呢，他对于李超的遭遇，也只是一个听众罢了，李超不说话，秦空也懒得说话。寂静的寒风里面，秦空想了很多，有这一辈的父母，有自己的未来，还有许达。但是想的最多的还是许达。

　　”阿欠！”秦空不知不觉的打了一个打喷嚏。“回去吧。”李超说道。

　　“好。”算着时间，自己也是到了回家的时候。李超最终还是把秦空送回了大门口，自己才转身离去。

　　“瞧你冻的！一定是跑出去玩了吧！”秦妈妈看着秦空冻的通红的鼻尖说道。

　　“妈，冷。”秦空转移话题。秦妈妈赶紧的拿了暖壶，倒了一杯热水，递给了秦空。又连忙的倒了一盆子热水，把秦空抱到凳子上，开始帮着秦空脱鞋袜。秦空撸起了裤脚，扎进了热水盆里面。热，真热，秦空忍不住倒抽了一口凉气，就想着把脚丫子拯救出来，可是秦妈妈按着不让动，嘴上还不忘说道：“让你淘气！别动了，暖和一会就缓过来了。”

　　秦空只好默默的忍着。还别说，一会功夫，秦空身上就开始冒汗了，身子也渐渐的回暖了过来。把秦空脚丫子擦干净，秦妈妈对着秦空说道：“行了，回屋里睡吧，床上都放好了热水袋，电褥子也都插好了。”

　　别看秦空是个地地道道的北方人，但是一点也不抗冻。就是三伏天里，秦空也非要身上盖着一床小被子才能安心入睡。秦空身上穿着秋衣，就钻进了被窝里面，秦妈妈把被角都掖好，这才关了灯，退了出去。屋子外面又传来了一会声响，然后就见秦妈妈的屋子里的灯也熄灭了。一室安静，秦空原本以为自己会失眠的，但是没想到，没多少功夫，就睡了过去，一夜无梦。

　　第二天一大早，闹钟声仍旧响了起来，但是却被秦空迷迷糊糊的关了。还是秦妈妈一大早上，扯着嗓门把秦空叫了起来。

　　“秦空!起床了！”秦妈妈喊道。秦空睁开眼睛，晃了半天的神，这才想起之前的一切，一边高声应着，一边爬了起来。

　　“今天中午就回来，别在人家那里吃饭知道么？妈这几天就放假了。”

　　“嗯。”

　　“今天我就把那个字帖买回来。”

　　“恩。”

　　“你多和人家张信学学，要不过两天，就让张信到咱家来学习，也不好总到人家去。”

　　“嗯。”

　　“你多吃点，吃鸡蛋好，这都是你奶奶养的，专门给你留的。”

　　“嗯。”

　　“你这个孩子，和你说话也不知道回话呢，嗯什么嗯啊。”

　　“妈，我知道了。我会好好学习的，一定不给你丢人。”秦空放下空了的碗说道。

　　秦妈妈看了一眼自己这个孩子，自己这个孩子啊，和自己也不亲。叹了一口气，秦妈妈开始收拾东西，这个时候，秦空已经收拾好了，准备去张信家里了。这是他和张信约好的，反正张信也正愁着一个人学习没意思呢。

　　“秦空，要不一会我顺路送你吧。”秦妈妈说道。

　　“不用了，我自己就过去了。”秦空说完，打开门就走了。路上还都是踩实了的雪，走在上面，嘎吱嘎吱的一直都在响。秦空就这么不紧不慢的走着，也不着急。等到了张信家里，一敲门，正好是张信出来开门。

　　“嘿嘿，秦子，快进来，今天我家里没人。”张信一看到是秦空，连忙脸上就堆起笑说道。

　　秦空进了屋子，问道：“叔叔阿姨呢？”

　　“说是有事，出去了吧，中午就回来了。”张信说道。

　　“我中午就要回家，我妈回来。”秦空说道。

　　“诶，别说这个了。上来吧，今天的事情我都安排好了，今天咱们学数学，然后在教你认识几个字。”张信说道。

　　秦空点头，反正现在自己就是要装什么也不懂是了。“张信，那就麻烦你了。”秦空说道。

　　“诶，秦子，你说这个干吗。直接叫我哥吧。叫我名字怪别扭的。”张信一听到自己的名字，觉得从秦空嘴里说出来，这个话怎么听怎么别扭。

　　秦空心里别扭了一下，后来也就释然了，开口叫了一声：“哥。”

　　张信一听，眼睛笑的弯弯的。在这个时代，计划生育正是抓的严的时候，家家户户就是独苗一个。张信被叫了一声哥，心里的得意劲就别提了。张信咧着嘴嘿嘿一笑，带着秦空到了自己的屋子里去了。摆上炕桌，又拿着书笔，开始了讲学生涯。秦空是个好学生，张信也不是一个坏老师，两相一和，还看着就真的挺和谐。

　　“秦子，你想吃梨子呗？”

　　“秦子，你要喝热水呗？”

　　“秦子，我给你拿点瓜子吧？”

　　“秦子，你挺聪明的啊。”

　　“秦子，你居然有酒窝？”

　　“秦子……”

　　张信不时抬起头问问秦空，是不是渴了饿了，最后居然发现了秦空左脸居然有一个酒窝的事实。秦空被张信弄的有些抓狂，除了最开始的摇头，后来连眼神都懒的给张信了。张信这厢却是不知道秦空的心理状况，反而是很自豪的觉得，自己的眼光，真的就是好，看看自己的小弟，长的也比别人家俊俏！

　　打架

　　第七章

　　秦空和张信学了小半天，张信有些坐不住了。正好家里没人，身边又有这么一个小弟。想起昨儿个秦子拿来的家雀，张信骨子里被压抑住天性又开始痒痒起来。

　　“秦子，今天就到这儿吧。我们出去玩玩？”张信说道。

　　“外面冷。”秦空头也不抬的说道。

　　“多穿点呗，动一动就热了。”张信开始游说秦空。秦空开始的时候并不为所动，只是到了，张信一会唉声叹气，一会抓耳挠腮，好像屁股下面坐了一个钉子。张信还时不时的拿着眼睛偷瞄秦空，秦空被缠的没法子，只好把手里的笔放下，转过头问道：“你说去外面哪里？”

　　张信笑眯眯的说道：“你想去哪里？”

　　“我就在这里。”秦空很不给面子的说道。

　　“家里呆久了多没意思，你想不想看小人书？”张信眼珠子一转，问道。

　　“小人书？”秦空模糊的记着，似乎小时候是看过那样的书，巴掌大小的书册子，有点像是连环画。一般都是什么三侠五义之类的小册子，或者一些武侠故事。

　　“我带着你去新华书社，我二姨在那里，我们可以免费的看。书社里面的书可多了，什么类型的都有。”张信说道。张信越想，越是心动。去了书社，也算是给家长交代，估计张妈妈也不会说自己。而且，新华书社这种地方，要是没有认识人，小孩子还真的没几个敢进去的。

　　秦空听说是去书社，也有点心动。秦空早就想好了，要想和许达见面，甚至让许达爱上自己，一定要变得强大起来。只有自己够强大，才能干自己想要做的事情，从这以后的二十年里，中国可是一天一个模样，股市楼市，随随便便弄点，就是好大一笔钱。有了钱，加上前世的经验，还会怕自己不成功么？出名趁早，挣钱也是。

　　“那好，我们就过去看看吧，我还从来没去过呢。”秦空说道。

　　张信得了信，像是一个猴似的，直接窜了出去，帽子，大衣，手闷子，全副武装好了。张信的个子要比秦空高，张信一手牵着秦空的手，一手插到了大衣兜里。表情很是自豪，小孩子都有一个共性，一幅渴望长大的心，总想着学大人的举动。牵着秦空，张信就觉得，自己好像还真是那么一回事。

　　新华书社开在镇子里面最繁华的那一条街，秦空以前从来没有意识到，自己从小生活的镇子，居然会有那么大。迈着小短腿，吭哧吭哧的跟在张信身后

　　秦子？累了？”张信感觉到秦空的呼吸声越来越重。

　　“没，还有多远啊。”秦空问道。

　　“快了，过了这条街，穿过两个胡同，拐两个弯就成了。”张信说道。

　　秦空只好跟在后面。忽然，一个雪球砸到了张信的后背上。接着，一群孩子的笑声传了过来。秦空瞄了一眼张信，张信似乎是很生气？

　　张信的确是很生气，要是平时，估计张信笑笑也就过去了。但是这一次，自己身边还带着秦子，一想到在秦子身边丢人，张信就觉得脸上发烧。

　　“谁打的？啊？谁打的，给我站出来！”张信冲着对面一群人喊道。

　　“我们打的，怎么的？”一个貌似是孩子头的站了出来，不在乎的说道。“打的就是你，给我接着打！“孩子头一声令下，余下的孩子手里的雪球像是炮弹一样的砸向了张信，还有秦空。

　　这一个举动，可是把张信气坏了。雪球的准头虽然不是很好，但是数量多啊。闪的在小心，却也是中标了。秦空本来是在一边看热闹，但是没有想到，一个雪球扑面而来。还没等反应过来，径直的砸在了秦空的脸上。

　　本来秦空穿的就多，一个大围巾就围住了半张小脸。这个雪球，却是砸到了秦空的眼睛上。冰凉的雪球，带着冰渣子，猝不及防之下，糊了满鼻子。雪球打到皮肤上，表层很快就融化了一层，被寒风一吹，那滋味，就好像烧红的铁，一下子扔到了冷水里面，刺啦刺啦。秦空的眼泪一下子飙出来了。

　　“秦子，你没事吧？我看看。”张信把秦空的身子掰过来，蹲下一看。秦空的眼睛上面还带着雪花，眼泪不受控制的往下流，瞧那样子，委屈急了。

　　“妈的，你们几个，给我站住！”张信心里也升起一股火。把秦空放在街上，气势汹汹的就冲着那帮人去了。

　　张信也不过是个小孩子，那一群孩子是这一圈的小霸王，自然是不怕张信的。看到张信过来，也不跑，就挺着脖子站在那里。张信走了过去，几个小孩子把张信围在了里面。

　　“你什么意思啊？”孩子头问道。

　　“什么意思？揍你！”张信话音未落，一个拳头就砸了过去。张信这一拳头，被那个孩子头闪了过去。

　　孩子头往地下吐了一个唾沫，对着周围的人说道：“给我打！”说着，一哄而上。

　　信也算是有两把刷子的了，但是一个人被一群人围着打，除非是绝世高手，不然也只有被打的份。小孩子打群架，拳头手脚并用，也没个轻重缓急的。

　　秦空其实是不想流眼泪的，只不过那冰渣子打进了眼睛里，眼睛不受控制。等到秦空控制住眼泪，转头去找张信的时候，张信已经和那帮孩子干起来了。

　　秦空连忙过去，自己的个头小，也插不进去斗殴群。只能在旁边喊：“别打了，别打了！”

　　但此时，这样的喊声，被大家非常又默契的忽略了。眼看着张信被孩子头骑在了地上，一帮人正笑把雪往张信的脖颈子里面塞呢。

　　秦空也只能咬着牙，上了。秦空现在这个身体，虽然没有多大的力气，秦空只好像是小牛一样的冲了进去，用身子把孩子头给撞了出去。本来这帮孩子还没注意到秦空，毕竟秦空看起来也不想打架的主。孩子头猝不及防之下，居然被撞倒了。

　　秦空趁着众人愣神的空挡，赶紧去拉张信。张信的衣服上都是雪。

　　“走啊！”秦空拽张信，一边说道。

　　“走什么走，连这个小的，一起给我打！”孩子头从地上爬起来，恨恨的说道。阴沟里翻船的滋味一点也不好受。

　　张信爬起来，帽子早就在打斗中弄丢了，围巾也被扯开了一大半，大衣扣子似乎也少了一个。把秦空护在身后，困兽一样的盯着这一圈敌人。

　　“今天不把你们收拾老实了，老子也不用混了。”孩子头气呼呼的说道。

　　“陈二狗，你干嘛呢？以多欺少啊？”一个声音插了进来。秦空转头一看，又是他？

　　李超身上还是披着那一套的军大衣，一个帽子歪歪扭扭的带着，双手交叉的插在了袖子里面.

　　李四鼻子，你过来干嘛？”镇子分了四大块，每一块呢，都有一个孩子王。

　　李超吸了一口鼻涕，说道：“我这不是正巧路过么，就瞧见你们在这里以多欺少么。路见不平拔刀相助呗。”

　　陈二狗面色一澹其实陈二狗认识张信，昨天晚上陈二狗他妈还拿着张信的事给了他一个爆炒栗子。今天正巧看见了张信，就想着好好报复一下。

　　“我的事，你少管，这也不是你的地界。”陈二狗退了一步。

　　“那俩小子可是我那片的人，这要是传出去，说我的人在你这片挨打，我一个做老大的，我也丢人啊。”李超说道。

　　“那这事，你是要管了？”陈二狗问道。

　　“你说呢。”李超不答反问。陈二狗眼珠子一转，说道：“那你也跟着挨揍好了！兄弟们，给我上，揍死这帮没脸的！”一声令下。

　　陈二狗想好了，这是自己的地界，自己这一帮八个人，对方只有三个，胜算大。就算李超熟了，拉不下脸子，想要找回场子，自己身边又不是没人，没啥好怕的。

　　秦空心里是很苦涩的，李超虽然参合进来，但是并没有改变自己这一方挨揍的局势。

　　“小不点，你给老子攥紧了拳头。”李超对着秦空说道。

　　李超是打架的老手了，虽然不能说以一档百，但也算是吸引了一部分火力。

　　张信年纪大，力气也大，加上以前也是干过架的，李超又吸引了一部分炮火，张信这边也相对之前轻松起来，最起码不是被动挨打了。

　　秦空虽然有一个成年人的灵魂，但是面对这种群架，秦空也只能瞅准了一个人，往死里凑。至于打在自己身上的其他拳头，也只能咬牙忍了。只是挥出去的拳头，带着主人被打的怨气，以更强的力量凑到另一个人身上。闷响声，咒骂声，一时不绝于耳。陈二狗一伙人，虽然人多，但便宜也没有沾到多少。那三个家伙，像是吃了火药一样。

　　陈二狗退出去战局，喊道：“咱们撤，一会人多了。”临走的时候还不忘放下狠话，“你们几个，这次就放过你们！”

　　秦爸回来了

　　第八章

　　陈二狗带着自己的人撤了，刚才还热闹的战场，很快就剩下了三个人。张信的脸上挨了一拳头，嘴角破了一块。李超除了身上多了几个鞋印子，身上没有什么明显的伤痕。而秦空呢，似乎是最惨的那一个。秦空的脸上不知道被谁挠了几道血痕，从眼角一直到鬓角处。

　　秦空动了动身子，伸伸胳膊踢踢腿，没伤筋动骨。除了腹部有些疼，估计是应该青了。

　　“秦子，你没事吧？”张信把秦空拉了过来，仔仔细细的看了一圈，脸色越发的不好看了。

　　秦空整理一下衣服，重新把帽子围巾戴好，对着张信说道：“没什么事，不太疼。”

　　“怎么会不疼，你还记得谁挠的你么？真不是小子，学小姑娘挠人。”张信恨恨道。

　　秦空摸了一下自己的脸，估摸了一下伤势，也就放下心来。张信一直抓着秦空的手，左看看，右摸摸。最后落下一句话：“秦子，你放心，这个仇，我一定给你报了！”

　　等到秦空回过神来，发现李超不见了。四下里看了一圈，发现李超转了巷子，一个背影晃了一下。

　　“你找什么呢？”张信问道。

　　“李超，他走了。”秦空指了指巷子口。

　　“他？今天幸亏有他了，不然我们一定要挨揍。哪天看见了，一定要谢谢他。”张信说道。

　　秦空低声应了一下，却觉得李超似乎有些不对劲，李超后来是干什么的？秦空努力的想了半天，但是也想不起这个童年玩伴的结局。

　　“信哥，我不想去书社了。快到中午了，我妈也快回来了。”秦空说道。

　　张信有些下不来面子，但还是说道：“那也好，我们这个样子，去了也不好看。一会我跟着你回去，和秦阿姨解释。”想到有张信这个好孩子做解释，估计秦妈也不能说什么。秦空和张信只好狼狈的回到了秦家，秦空拿着钥匙开了门，屋子里面的热乎气还是很足的。

　　“进来坐吧。”秦空指了指自己的房间。张信还是第一次到秦空家里，走到秦空的屋子一看。

　　秦空的屋子里摆着一张床，床上铺着厚厚的被子，蓝色的被罩。床头处就是书桌，书桌上面凌乱的放着纸笔。另一方向，有着一个小小的书架，摆放着一些杂物，一些看起来有年头的老书摆在最上面。

　　“坐啊。我去给你拿点热水。”秦空说道。

　　张信找了个凳子坐了上去，看到桌子上放着的小闹钟。随手拿起来玩了起来。张信家里没有闹钟，看到这样的闹钟 ，觉得有些好玩，随手弄了一下。秦空端着一盆子热水，手臂上还挂着一条毛巾。

　　“信哥，过来擦擦吧。”秦空指了指张信右脸。张信的右脸微微的肿了起来。

　　张信笑了一下说道：“你心真细。”

　　秦空说道：“我记得家里有消炎药，我去找找。”张信点点头，接过毛巾自己弄起来了。秦空还真的找到了一瓶碘水。

　　秦空自己拿着棉棒把自己脸上的抓痕好好的擦了一遍，又替张信弄了。秦空弄一下，张信就倒抽了一口冷气。“秦子，你轻点，这是人肉，可不是猪肉。”

　　秦妈妈回来的时候，就看见了两张凄惨的小脸。“你们俩和人打架了？”秦妈妈赶紧把手里的东西放下来，仔细看了一下秦空的伤势。

　　“秦阿姨，这事不是我们挑起来的。”张信连忙解释道。

　　“张信啊，你倒是给阿姨说说。”

　　“今天秦子到我家学习，秦子可聪明了。等到我们学习完了，我就想着带秦子去书社看看，我二姨在那里上班。”张信停了一下，然后气呼呼的说道：“本来都好好的，我们走到一半的时候，就有人拿着雪球丢我们，都打到我们脸上了。我气不过，就上去理论了几句，结果那一群人看我和秦子人少，反而变本加厉起来了。然后，就动手了。”

　　“阿姨，这个事都赖我，要不是我带着秦子出去，秦子也不能这样。”

　　秦妈妈听了事情的始末，知道应该就是小孩子闹不愉快，只是还有些心疼秦空的脸上的伤。可是看着张信也肿了半张脸，也不好说什么。

　　“阿姨知道你们都是好孩子，不会怪你的。就是下会碰见这样的人，就绕路走好了。知道么？”

　　“恩，阿姨，我们知道了。”张信保证道。

　　“张信啊，中午饭就在阿姨家吃吧？”秦妈妈看了一眼表，也是到了吃饭点了。

　　“阿姨，不用了。我还要回去呢。我出来家里还不知道呢。”张信连忙说道，说着，就要走了。

　　“你这孩子。还不好意思呢。”秦妈妈笑着说道。

　　“下回吧，下回我一定尝尝阿姨的手艺。”张信说道。

　　等到张信走了，秦妈妈的脸色立马就变了，对着秦空说道：“秦空，说吧。张信走了。”

　　秦空低着脑袋，说道：“就像是张信说的那样。”

　　“像张信说的那样？你们好好的走路，别人就能拿雪球打你？”秦妈妈厉色说道。“秦空，你还学会撒谎了？啊？”

　　秦空只好解释说道：“不是打我，是打张信。张信咽不下去这口气，上去和他们理论，结果就打了起来。”

　　“真的？”秦妈妈不相信问道。

　　“真的。”秦空信誓旦旦的保证道。

　　“你也是，张信和他们打起来，你不会一边躲着去啊？下次看见这样的事，躲远点！张信也是，这也能和人吵起来。”秦妈妈说道。

　　秦空眼睛盯着自己的脚尖也不说话，做家长的都这样。“我给你买字帖了，你来看看。妈还给你买了一个钢笔，还有钢笔水。”秦妈妈拿起之前放下的布袋兜，从里面拿出一本庞中华的字帖，一跟黑色的钢笔。一盒蓝墨水。

　　“过来看看，我和你说啊，这字可重要了。你要好好练习，知道么？”

　　秦空看了一眼字帖，拿起敢钢笔，把钢笔帽拿下来，一个闪闪的钢笔尖，上面写着英雄二字。于是，秦空开始了练习写字，每天抽出一会去张信家里学习，然后自己回来练习。还别说，用心练习的效果还是很明显的。秦妈妈给秦空留了作业，每天要写十篇的钢笔字。

　　等到秦妈妈放假，秦空也就不往张信家里跑了。自己一个人呆在自己的小屋里面，屋子里烧的暖暖的。每天写完了钢笔字，秦空就随便从书柜里抽出一本书，窝在被窝里慢慢看。秦妈妈有一次见了，就打趣自己的儿子：“跟着张信认识了多少字了，就开始看这些书了，能看懂么？”秦空只是报以一笑，也不正面回答。

　　秦空屋子里的书，都是之前秦妈妈秦爸的，三国演义，封神演义，三国之类的，上面的字也不是简体字，都是繁体字。还都是竖版的。虽然看起来有些费劲，但是在这个寒冷的冬季，倒也是个不错的打发时间的做法。秦空脸上的伤也结疤了，秦妈妈再三嘱咐，说是不许秦空碰，不然以后都是留下疤就不好了。

　　秦妈妈给秦空买了一套新衣服，自己也置办了一套。秦空的衣服是黑色的，用秦妈妈的话说，耐脏。而秦妈妈自己买的那一套衣服，大红色，看着很年轻。秦妈妈开始紧锣密鼓的筹备新年的时候，秦爸爸终于回来。这个时候的秦爸，头发的上打了头油，一副小老板的模样。

　　秦爸爸回来的时候，秦妈妈正在大扫除，一看到秦爸，眼睛就忍不住红了。“孩子他爸？秦空，快出来，你爸回来了！”

　　秦爸那手里的行李往地上一放，大笑着搂着自己媳妇的肩膀，说道：“媳妇，我回来了！媳妇长的俊了哈。这衣服，好看！”秦爸大咧咧的，秦妈妈确不好意思的红了脸，说道：“快歇歇，回来累坏了吧。今天想吃啥？吃饺子吧？我给你包饺子！”秦爸笑着点头。

　　秦空听到秦妈妈的叫声，穿了鞋就出来了。秦爸看到自己的儿子，俩父子谁也不说话，干脆玩起了大眼瞪小眼。

　　“秦空，快叫爸啊，这个孩子，连话都不会说了？”秦妈妈站在一旁好笑的说道。

　　殊不知，秦空此时心里不断翻腾的想法。现在的秦爸还是那个好老公，好爸爸。但是秦空记忆中最深的，却还是秦爸后来的不闻不问。要说对秦爸，秦空真的是一点感情也没有。

　　“儿子诶。过来让爸爸抱。我这才走半年，连我都不认识了？”秦爸弯下腰，准备抱起秦空。秦空下意识的一躲，秦爸的手空了，秦爸楞楞的看着秦空，不知道自己这个儿子是怎么了。秦妈妈一直笑着的脸也僵住了，气氛变得诡异起来了。

　　秦空也发现了不对头，想了想，小声的说道：“冷。”

　　秦爸爸哈哈一笑，把秦空捞到怀里，说道：“你个小兔崽子，翅膀还没硬呢就开始嫌弃老子来了。”秦妈妈也跟着笑了。

　　秦空背对着秦氏夫妇，脸上神色莫名。

　　发烧

　　第九章

　　秦爸在外面跑些业务，把一个地方的商品以低价进入，然后倒卖到另一个地区，也算是俗称的二道贩子。秦爸一年到头，全国各地四处跑。见识的场面多了，人的视野也就大了，想要的东西多了，心也就大了。

　　秦爸回来的那天中午，秦妈妈包了酸菜馅的饺子。酸菜是自己家里腌制的，放到走廊的大缸里面，上面压着几块青条石。秦妈妈放了不少的猪肉在里面，桌子上摆了陈醋，酱油，还有香油。

　　“走了这么多的地方，还是家里的饭最好吃。”秦爸夹了一个饺子，咬了一口。熟悉的味道，让走南闯北的秦爸爸不得不感慨。

　　“好吃就多吃点，你还想吃点啥，晚上我给你做。”秦妈妈眼睛亮亮的，脸上也红扑扑的。其实秦妈妈正是后世所说的那种，过日子的女人。有一个上进的丈夫，一个聪明的儿子，这个女人就会觉得无比的幸福了。秦空倒是没有什么胃口。秦空有的时候会想，自己后来之所以变成那样，是不是因为自己家里的影响。秦空奉行的人生哲学是独善其身，事不关己高高挂起的想法。

　　对于生他，养他的秦妈妈，秦空还算是有那么一点感情在里面。但是这感情里面，也应该是有恨的，也有怨的。秦妈妈对于秦空的要求，一直都是好好学习，一直都是那张轻飘飘的成绩单。因为是单亲家庭，学校里面秦空也是受到了不少打量的目光。那种目光，就好像是公然的嘲笑，是同情也是怜悯。

　　秦空厌恶这种眼神，但是秦空不能反抗。因为他的妈妈爸爸的确是离婚了，自己的爸爸的确是找了一个另外的女人，自己的妈妈的确是对自己不太关心。秦空恨，却无力改变。这种想法，慢慢的潜移默化着秦空。秦空怨秦妈妈为什么不忍着，一定要大张旗鼓的闹出来。秦空恨，恨秦爸爸为什么一定要抛弃发妻，投入到另一个女人的怀抱，秦空也唾弃毫无办法的自己。

　　“儿子，怎么不吃饺子的，你妈做的饺子多好吃啊！”秦爸爸看了看秦空，觉得自己的儿子有些走神，直接往秦空的碗里夹了一个饺子。

　　秦空只好拿着筷子，漫不经心的往嘴里放。吃了几个饺子，把碗筷往桌子上一放，说了一句吃完了，就跑到自己的屋子里面呆着去了。秦空的心在看到秦爸爸的一刻起，一直都揪成一团。烦心，沉闷，那种想叫，却叫不出来的感觉，让秦空觉得憋屈。

　　饭桌上，秦爸爸对着秦妈妈说道：“孩子他妈，小空这是怎么了？我怎么觉得，好像是和我生气了呢？”

　　秦妈妈赶紧安慰道：’瞎想什么呢，小孩子不好意思了吧。你是他爹，他是你儿子，爹和儿子哪有什么隔阂。”话虽然这么说，秦妈妈心里也打着小鼓，只觉得自己的儿子是越来越奇怪了。

　　“我从外面给咱儿子带回点书回来，上回回家，你不是和我商量，说是等过了年，就把小空送到学校里面去。怎么样？想好是哪个学校了么？”秦爸爸问道。

　　“我正想和你说这个事呢，一小和实验小学，你说咱儿子念哪个？一小离家里比较近，他自己就能去。实验小学就有些远了，需要送的。”

　　“哪个学校好？”秦爸爸问道。

　　“都不错，听说一小的老师挺负责的，课后都布置不少作业呢。”

　　“那就一小吧，这玉不琢不成器，还是有个老师看着，这孩子才能压住心学习。”

　　“我也是这么想的，那个张信就是一小的，正好和小空关系不错，咱们两家离得也不算远。正好能搭个伙。”秦妈妈美滋滋的说道。

　　有些烦躁的把书扔到了一边，秦空决定还是出外透透气，想起前天洪宝还来找过自己，秦空穿上了厚大衣，准备出去。“你干嘛去？”秦爸爸手里端着一碗饺子汤，正好瞧见秦空从屋子里，穿戴整齐的出来。

　　“洪宝找我出去玩。我们前几天约好的。”秦空说道。

　　“那你多穿点，早点回家，晚上你妈做好吃的。”秦爸爸很痛快的放行。

　　秦空低声应了，推门就出去。刚一出门，一股寒风打在脸上，秦空一直混乱的脑袋，有了片刻麻痹。秦空并不打算去找洪宝，顺着小路，一路慢悠悠的踢着雪块，也算是打发时间了。一路上也没有什么特定的目标，秦空放空大脑。

　　”秦空？你一个人出来的？”洪宝的声音在前面响起来。

　　“啊？”秦空看到洪宝手上拿着一串鞭炮。“嘿嘿，瞧见没？鞭炮，我爸给的。晚上找你玩呲花（把炮仗从中间掰开，露出火药，然后点燃。头尾相接，晚上点燃以后很漂亮）啊？”洪宝和秦空是一个年纪的，秦空听秦妈妈说过，说是洪宝家里也想着把洪宝早点送到学校里去，说是现在都开始讲究了，什么要赢在起跑线上。

　　“好啊。你有摔炮（就是朝着地上一摔，就会爆炸的爆竹）么？”秦空问道

　　。“有是有，你想玩？这可不行，我妈就给我买了几盒。”洪宝说的有些为难。“算我借你一盒的，等到我家买了，我就还你一盒。”秦空提出建议。

　　“那你说的哦，可不许不还，我们拉钩上吊，一百年不许忘！”洪宝还是有些心疼，但是看秦空似乎很可怜的样子，洪宝还是有些心软了。从兜里拿出一盒摔炮，递给了秦空。

　　“谢了，到时候还你两盒，我先走了。”秦空接过摔炮，直接越过了洪宝。被打劫了一盒摔炮的洪宝，有些烦躁的挠挠头，不知道秦空这是唱的哪出，嘴里还嘀咕着：”这是奇怪，明明听所他爸回来了，瞧着一点也不高兴，真是个怪人。”

　　秦空不知道洪宝正在心里嘀咕自己呢，拿到了摔炮，秦空直接找到一个僻静的地方。这个地方是两个房子的死角之处，也没有什么小路通着，又是个背风的地方。秦空发现了一次以后，也没来过第二回。

　　用脚胡乱的把积雪踢开，秦空把摔炮拿了出来，狠劲的朝着地上一摔！嘭的一声，再拿，再摔，更用力。嘭嘭嘭……炮仗的声音接连响起，秦空似乎是摔上了瘾头，一盒摔炮很快的就摔完了。还是觉得不过瘾，秦空拿着脚狠狠的跺了地，大地发出咚咚的闷声。

　　秦空似乎嫌还没有发泄够，忽然扯开嗓子，啊啊啊啊的朝着天空嚎叫了几声。这一声喊，似乎是要发泄出心中的烦闷，喊完以后，秦空直接倒在了雪地上。松软的雪地，雪都粘在了衣服上，身上不断传来阵阵的凉气。秦空侧过脸，一行热泪，忽然就留了出来，打在了雪上，留下一个小洞洞。秦空就那么的尽量的张大眼睛，眼泪像是开了阀门的水库，一行一行的流个不停。

　　“我后悔了，我后悔了，为什么不让我死了算了？让我回来是为了什么？”秦空一个人喃喃自语道。天空很安静。

　　秦空回到家里晚上，就起了高烧。

　　秦空有自己的独立房间，晚上烧起来的时候，秦空只是觉得身体热热的，头也是有些晕晕的，口干舌燥的，嗓子眼里似乎有什么东西堵上了一样。秦空迷迷糊糊的轻声哼唧着，身子在被子下面不安分的扭动着。秦空想，自己可能是发烧了，想起身找点退烧药吃，但是身子却不受使唤。还是秦妈妈在隔壁的屋子里面，听到了秦空的声音，不放心的过来看看，这一看，才发现秦空发烧了。秦妈妈赶紧披着衣服，开灯，找退烧药。又是找体温计的，忙活了一阵子。秦空在这个过程中，一直神智都不太清醒。

　　“体温计多少？”秦爸爸也站在旁边。

　　秦妈妈看了看，说道：“三十八度五，先吃药吧。你去灌几个热水袋给孩子，看能不能发出点汗出来。”

　　“成。”秦爸爸连忙去灌热水袋。

　　秦空的一张小脸被烧的通红，秦妈妈把秦空的扶起来，一手撑着秦空的身子，一手拿着药看，桌子上还放着温好的开水。“秦空，来张嘴，把药吃了。”秦妈妈温言温语的说道。

　　秦空脑子里烧的迷糊，感觉到自己被人抱起来了，还能听到些声音，顺从的张开嘴，秦妈妈把感冒药放到秦空嘴里，连忙递上水。喉咙不自主的做着吞咽运动，秦空算是把药吃进去了。秦妈妈把秦空放回床上，又从自己的屋里捧回一床厚被子压在了秦空身上。除了把脑袋露在外面，秦空身上所有的地方都被压在了被子下面。秦爸爸也灌好了热水袋。秦妈妈迅速的被被子掀起来，把暖水袋放好，再重新整理好。

　　“药都吃了？”秦爸爸问道。

　　“嗯，吃了。你先回去吧，我在这里守着。”秦妈妈身上披着大棉袄。

　　“我回去给你拿件衣服披着，夜里怪冷的。我去把炉子添点火。”秦爸爸说道。

　　“别的了，你也累了一天了，先回去吧，我陪着儿子。我等着儿子烧退了，我就回去，这么晚了，你也别折腾了。”半夜里这么折腾一把，秦妈妈也有些疲倦。

　　秦空床头上的闹钟，正滴答滴答的走着，时针正指向两点。

　　回暖

　　第十章

　　秦爸披着衣服回去了，秦妈妈坐在椅子上看着秦空。半夜时分，天气又凉，人极为容易的困倦。秦妈妈歪着脑袋，迷迷糊糊的打着瞌睡。秦空吃了药，似乎是舒服了不少，眉头皱的也没有那么的紧了，面上微微的潮红，嘴唇因为高烧已经起了一层皮。

　　秦妈妈换了个姿势，跺了跺脚，腿上的麻劲这才过了，探过身子，用手背在秦空的额头上摸了一下，心里又是一惊。这孩子还在高烧。秦妈妈想了想，转身出了门，回来的时候，手里多了一大团棉花，还有一瓶的酒精。

　　“秦空？醒醒？妈给你擦擦。”秦妈妈温声的说道。秦空只是哼唧了一声，也不知道听没听到秦妈妈的话。秦妈妈拿着棉花沾了酒精，把秦空的手从被窝里拿了出来，开始大力的揉搓。酒精冰凉凉的，擦在高温的皮肤上，带了一股说不出地舒适感。秦妈妈擦完了胳膊，然后去擦脚。忙活了小半天，鼻尖上多了几滴汗珠。而秦空的身子，在秦妈妈这番折腾下，也渐渐的退了下去。

　　早上的时候，秦空睁开眼睛，看到秦妈妈一手拄在桌子上，头偏向一侧，是睡着了。秦空觉得身上压了东西，被窝里一直暖烘烘的，身上粘腻腻的，似乎出了一场汗。秦空想起昨晚的难受劲，估计着是白天的时候受了寒，晚上就起了高烧。“妈？”秦空嘶哑着嗓子，叫醒了忙活了一个晚上的女人。

　　“秦空？醒了？感觉怎么样？还烧不烧了？难受不难受？”秦妈妈一睁开眼睛，连珠炮似的问了几个问题。秦

　　空觉得心里一暖，面上有些微红，被这样重视关心的感觉，让秦空有些不好意思了。“就是身子没劲，别的没啥了。”秦空说道。

　　秦妈妈似乎不相信，又用手在秦空的额头上摸了摸，然后又摸了摸自己的额头，觉得体温没啥差别，这才稍稍的放下心来。“早上想吃点什么，妈给你做。”秦妈妈问道。

　　“没什么想吃的，没胃口。”秦空确实是一点食欲也没有。

　　“这怎么行，一定要吃点东西，一会要要吃药呢，不吃饭，那胃可受不了。妈给你熬点小米粥吧，暖和又好喝。好不好？一会妈出去给你买点火腿肠切到里面，你不是最喜欢吃了么。”秦妈妈哄着秦空。

　　这个时候，火腿肠还是好东西，一般家里没有什么事情，都不会买。秦妈妈这算是把秦空当做小孩子了，虽然秦空现在这个壳子，确实是小孩子没有错。

　　“嗯。”秦空不打算拂逆秦妈妈的话。

　　“妈，你怎么知道我夜里发烧了呢？”秦空问道，眼睛闪亮亮的。上一世，秦空一直以为秦妈妈对自己，没有那么在意。

　　“我昨天夜里睡不踏实，总觉得心里慌啊。好像听到有人哼哼唧唧的，我和你爸说，你爸非说我做梦了。我不信，到你屋子里一看。你就在那里高烧呢。把自己团成一个球！”秦妈妈说道。秦空在听到秦爸爸的名字的时候，眉头挑了一下，但也没有了那么大的反应。

　　“好了，你就在这里等着吧，我去给你把粥做上，你爸昨天晚上也没少折腾。”秦妈妈说道，秦空别过眼睛，想了想，还是忍不住问道：“昨天，我爸也过来了么？“

　　秦妈妈大手一挥，说道：“当然过来了。不过又被我撵回去了，也用不了俩个人折腾，好不如我守着你呢，再说，他守着你我还不放心。好了，你别说话了。乖乖躺着。”

　　那天早上，秦空端着一碗黄橙橙的小米粥，小米粥熬的粘稠稠的，上面因为还凝着一层膜。火腿肠被切成丁，细细的洒在了小米粥里面，秦妈妈还端了一小碟咸菜。秦空吃着热乎乎的粥，心里的疙瘩也慢慢的小了那么一圈。

　　在卧床休息的时候，秦空把秦爸带回来的书翻了翻。不得不说，秦爸爸带回来的书，从难易程度上跨度确实很。有365夜故事，成语故事一类的看图说话。也有中国上下五千年，十万个为什么，还有一些文选。秦空找了两本书，也算是打发了病号生涯。

　　对于秦爸爸，秦空还是不冷不热，但最起码也是打了招呼。这点让秦爸爸有些憋屈，不是为啥自己的儿子就和自己不亲。秦妈妈也懒得管爷俩的事情，归结为小孩子的别扭心理。就这样，离着除夕之夜也是越来越近了。被秦妈妈看管的秦空并不知道，张信趁着这个时候，去找了陈二狗打架。确切的说，是张信伏击了陈二狗。

　　在那次打架事情过去以后，张信的家里也没说什么，这就是好孩子的待遇，一般犯了小错，大人们总觉得这个问题不算什么问题。张信轻松的过了关，除了忍受张妈妈的唠叨以外。秦空脸上的伤，一直都是张信心里的一道坎，尤其在张信单方面认为，自己和秦空的关系越来越好的时候，那一道坎，怎么看就怎么别扭了。

　　所以，张信预谋了一场报复。陈二狗也是个聪明的，守着自己的那一份地盘，也不随便的外出。身边总跟着几个狗腿子。张信偷偷的跟了陈二狗几天，最后决定在陈二狗回家的必经之路设下了埋伏，单枪匹马一个人上了。这个年纪的小孩子，总有一种英雄情结，张信一想到自己这种举动，有了点千里走单骑的自豪感？什么也不知道的陈二狗，在天黑的时候和自己的玩伴分了手，自己一个人大摇大摆的朝着回家的路走去，被早就埋伏好了张信，从后面套了一个麻布袋子，蒙头就是一顿凑。这忽如其来的遭遇，一下子把陈二狗凑懵了，加上张信的岁数本就要大，陈二狗被就被狠狠的收拾了一顿。

　　等到张信揍完人，头也不抬的朝着自己家里去了。陈二狗把麻袋从脑袋上拿下来的时候，一张脸青了好几块，看着空位一人的小巷子，陈二狗攥紧了手指，骂道：”哪个瘪孙子做的！给老子站出来！”喊了一会，除了自己的回声，陈二狗啥也没看到，陈二狗心里这火，就别提冒的是多旺盛了。

　　回到家里的张信，多吃了一碗饭，眉眼间也都是笑意，惹的张妈妈忍不住问道：“发生什么事了，瞧给你乐得。”

　　“没事儿，妈你今天做的饭太好吃了！我没忍住就多吃了一碗，撑死我了。”

　　“你这孩子！”张妈妈笑了起来。

　　而陈二狗回到家，只能说脸上的伤，是不小心玩闹的时候碰的，结果被家里的大人又是一顿数落。先是被人套了脑袋揍，接着还要被老子说，陈二狗同学心里的郁闷之情就别提了。这个事情并没有就此截止，陈二狗吃了这么一个大亏，怎么可能就认了。呼朋唤友的把那天出现在自己那片里的人全都调查了个清楚，矛头直指李超。

　　“老大，我那天就看到李超了，一定是他觉得上次吃了亏，这次想着报复呢!”一个孩子气鼓鼓的说道。

　　“要我说也是，除了他，我们也没惹到谁。”

　　“老大，这个仇我们一定要报，不然怎么出去混啊。”

　　“就是，就是，我看那个小子就是欠收拾，居然出这么损的招数！”

　　“好了，我估计也是李超，兄弟们，跟我走，让他们知道，咱们不是好惹的！”说着，陈二狗带着一帮人，浩浩荡荡的去找李超的麻烦了。陈二狗这一伙人，一个个都很兴奋，是的，兴奋，这种类似于江湖黑道的行为，让这帮小子们觉得很牛气。

　　秦空这天正在家里看书的时候，洪宝急急忙的就进来了，冲着秦妈妈秦爸爸打了声招呼，就对着秦空嘀嘀咕咕一阵子，秦空听了，其实是不想去的，但是架不住小胖子亮晶晶的小眼睛，在洪宝的催促下，也收拾了一下，出门去了。因为临近年关，家长们对孩子也是放松到了一定程度。

　　等到秦空和洪宝到的时候，李超身后已经站了不少人了，都是这一片同龄的小孩子。而李超对面，正是前来报仇的陈二狗。秦空只听洪宝说，陈二狗是过来踢场子的，却不知道是为了什么。场上，两方的老大正在说话。

　　“陈二狗，你什么意思？”李超皱着眉头，看着陈二狗身后一群摩拳擦掌的人。

　　“哼，明人不做暗事，你敢说你做了什么事么？”陈二狗的一方有人喊道。“我做了什么？”李超问道。

　　“哼，你说你做了什么？告诉你，这个事，今天必须有个说法，别以为我们好欺负！”还是陈二狗阵营的声音。

　　“老大，你还和他们客气什么，都欺负到我们眼前了，这个事没完！”这是李超阵营的声音。

　　“哼，不服就打啊！谁怕谁啊。”

　　“打就打，谁输了，别回去哭鼻子告状！”各种声音层出不穷，秦空在一旁却觉得好笑，一帮豆丁，小孩子的战争。

　　我会报答你

　　第十一章

　　秦空绝对不会想到，事情会演变到这个程度。当时两伙人情绪高涨，最后也不知道哪一方先出的手，反正就打起来了。这真的是一场混战，在这种混战中，双方互相掐架掐的很激烈。而陈二狗呢，因为对于被暗算的不满，这一次，是有备而来。陈二狗咬定了是李超做的手脚，这一腔愤怒都是朝着李超去的。

　　陈二狗怀里塞了半块的砖头，在混战中，陈二狗也打红了眼，本来李超的武力值就要比他强，陈二狗动用了私藏的武器，一个砖头就砸在了李超的脸上。秦空是眼看着这个砖头从陈二狗怀里拿出来的，更是无比清楚的看到，这个砖头被陈二狗抡起来，然后砸在了李超的脑袋上。李超绝对没有想到，陈二狗居然会玩这么一手，只是下意识的一闪躲，砖头还是砸在了脑袋上，血冒了出来。

　　本来激战正酣的一群人，谁也没有注意到场上的这一幕。也不知道是谁喊了一句，“出血了，出人命了！”大家忽然停住了手，彼此面面相觑，然后看到了李超身上的血。半张脸都是血，而那个始作俑者，已经被陈二狗扔到了一边。

　　小孩子本就是胆小，看到出了血，也知道事情闹大了。

　　“我们走。”陈二狗见了血，心里也是怕的，本来只是想给李超一点教训罢了。陈二狗带着人迅速的退了，李超带着一帮人，也没有几个人敢动的。大过年的，闹出这种事，回去一定要挨打的。

　　有胆大的，壮着胆子问了一句：“老大，你没事吧？”李超挨了一砖头，猝不及防之下，脑子就开了花，加上流了不少血，纵然李超是个胆子大的，却也没了主意。忽然被人这么一问，李超想说些东西，但只觉得脑袋一阵迷糊，倒了下去。

　　“啊！死人了死人了！”一个胆小的叫了起来，转身就跑。这个举动，带走了不少傻掉的孩子。还有几个和李超平日里关系不错的，但谁也没勇气去上去看看，面对鲜血，他们想的更多是自己，转身，咬牙也跟着跑了。洪宝也是想要走的，确被秦空死死拉住了。

　　小胖子吓的腿都软了，长了这么大岁数，还第一次看见血糊糊的人呢。“秦空，咱，咱们也走吧。”洪宝吓坏了。秦空没说话，而是走到了李超身边，凑过去一看，李超的眼睛正睁着呢，吓了一跳。秦空还是伸手扶起李超，说道：“你还晕不晕？”

　　李超冲着秦空乐了一下，说道：“疼。”

　　秦空说道：“你把头低一下，我看看。”

　　李超很顺从的把脑袋上的伤口给秦空看看。

　　李超左边脑袋上弄出了一个大口子，脸上也被砖头蹭破了皮。

　　“我们去医院吧，你的伤要打破伤风的。”秦空现在只担心，陈二狗那不知道轻重的一下子，会不会把秦空打成脑震荡。

　　李超却说道：“我站不起来。”

　　秦空睁大眼睛，站不起来？不会是真的打坏脑袋了吧？一想到这里，秦空其实想扔下李超不管的，要是万一李超赖上自己，可怎么办？秦空会这么想其实一点都不难以理解，这个社会，在过去三十年，是一个连老人摔倒都不敢去扶的社会了。刚才之所以没有走，是因为秦空觉得就把李超一个人放在这里，有点于心不忍。

　　“洪宝，搭把手，我背他去医院。”看着李超一双黑黝黝的眼睛，秦空还是觉得，自己不能就那么的撤了。秦空把自己身上系的围巾围在了李超的脑袋上，不管怎么说，也是先要把血止住。在洪宝的帮助下，李超趴在了秦空的背上。

　　秦空背起了李超，迈开了第一步。这一步，迈的扭扭歪歪歪的，因为后背上忽然多了重量，差点就摔倒在地上。

　　“秦空，你能行么？”站在一旁扶着洪宝，忍不住说道。

　　“没事，我行。”秦空把李超往身上挪了挪，后背被压的弯弯的，咬着牙，开始走。更为确切的词，应该叫做挪。小小个子的秦空，后背上驮着李超，后面跟着一个小胖子，在漫天的雪地里面，一步一步的挪动着。

　　县医院在镇子那一头，不过幸好在秦空家附近，还有一家中心医院。秦空每挪动一步，都要用尽全身的力气，手还要扶着李超，以免李超掉下去。秦空的手冻的像是一个紫萝卜，但脸上却冒着热气。嘴里呼出的气，在空气中凝成一团白雾，又散开。

　　“秦子，加油，马上就到了！”洪宝已经能看到中心医院的大门了。秦空甚至拿不出力气去附和洪宝的话，他身上的力气已经快要用尽了。秦空能够感觉到小腿正在不断的抽筋，或者用痉挛会更恰当一点？李超一直没有说话，秦空也分不出精力来。

　　秦空最终还是背着李超，一脚踏进了医院的大门。但是到了医院，事情却并不意味的着结束。洪宝压根就没自己进过医院，对于洪宝来说，每一次进医院，就是要脱裤子打针，苦不堪言，对于散发着消毒水的医院，在洪宝眼里，远远比凶神恶煞还要恐怖，洪宝除了看着李超，也做不来别的。

　　秦空李超放到医院外面的木质长椅上，心中无比庆幸，自己带了钱。秦爸爸回来以后，曾经给了秦空一张五十的大票，秦妈妈一直想把这个钱收上来，但是秦空怎么可能会上交呢。五十块钱，足够多的金额了，挂号，然后找大夫。

　　就在秦空上下楼跑着的时候，一个带着口罩的女人惊讶的喊了一句：“小空？”秦空看了一下这个遮挡了半张脸的女人，确定自己应该不认识。

　　“小空，二婶都不认识了？”把口罩一摘，秦空这才忽然记起来，自己的二婶在中心医院里是护士。

　　“二婶？”秦空也很惊讶。

　　“你怎么跑这里来了？”秦二婶问道。

　　“二婶，你来的正好，李超被打了，头上开了一个口子。”

　　“开了个口子？”秦二婶的疑惑了一下，但还是在秦空的催促下，跟了过去。有了大人在身边，还是医院内部人员，这个事情就好办多了。李超的伤口得到了处理，还缝了三针。

　　李超缝针的时候，没有打麻药。医生伤在那个位置，打了麻药效果也不大，而且都是小孩子，万一伤了脑袋就不好了。洪宝是个胆小，一看到明晃晃的针尖，还有那麻线，第一个就跑了。秦空只好一手握着李超。医生先是拿着镊子沾了消毒水，又拿来棉花，把伤口四周的血迹擦干净。

　　又在伤口上里里外外的清洗了一下，秦空看着都疼，想起之前张信说的话，”那是人肉，可不是猪肉啊。”倒是当事人李超，除了死死咬着牙关，却没有发出一点声音，一直都在默默忍耐。秦空有点佩服起李超来了。不管怎么说，李超毕竟还是个孩子。处理好伤口以后，医生就开始缝合伤口了。

　　“你要是疼，就掐着我的手。”秦空趴在李超耳边说道。李超轻微的摇摇头。针扎了进去，并不痛苦，痛苦是还要把绳子拽过去。李超终于是有些忍不住了，嘴唇咬出血来。秦空只能攥紧了李超的手，算是一种安慰。

　　李超的伤势很快的就处理好了，医生就开始交代，这些天最好不要吃辛辣食物，等过七天过来拆线。

　　“医生，他用不用打破伤风针啊？会不会脑震荡啊？”秦空问道。

　　医生看了秦空一眼，对着秦二婶说道：“这就是你侄子吧，岁数不大，懂的不少啊。破伤风是要打的，脑震荡么，他不是头不晕么，没什么大问题。”

　　“可是，刚才他说他不能走路。”秦空连忙说道。

　　“这个啊，他应该是吓的，刚在不还是自己走进来的么，流了不少血，回家以后好好补一补。这孩子家长怎么没过来？”医生后知后觉的问道。

　　秦空在最开始的时候，第一个反应是把李超送到医院，确实没有想到李超的父母。而到了医院以后，是李超拦着不让告诉他家里的。

　　“你们这小孩子啊，一个个都皮的像是猴子，惹了事不和家里说？早晚要知道的。”医生用一副了然的口气说道。秦二婶还没有下班，在秦空那里吧事情的来龙去脉搞清楚以后，知道没秦空什么事以后，也就放下心来，只是告诫秦空少和李超往来。

　　秦空应了，也就被二婶放了出来。买了点消炎药，又打了一针破伤风，秦空兜里的钱也就只剩下三五块了。秦空跑到医院外面的小卖部，买了三根火腿肠，三个面包。分给李超和洪宝，三个小孩子，就在医院的走廊中，大口的吃了起来。洪宝嘴里塞的满满的，但还是很羡慕的说道：“秦空，你真有钱，那是五十块啊。”

　　等到从医院里出来，洪宝先走了，这个小胖子还惦记着家里的好吃的。秦空想要扶着李超，被李超拒绝了。

　　“你的钱，我会还的，只是要等些日子。”李超低声说道。

　　“你这个事，不和你家里说么？”秦空问道。

　　“说了能怎么样，不说能怎么样？反正都是被说一顿。”李超无所谓的说道。

　　“你家里？”秦空问道。秦空是知道李超家里的那点事情的。

　　李超说道：“他们想把我送走，好给他们亲生儿子留地方。后来被我奶奶骂了，说是我是招弟弟，这才把我留下来。你是想问这些？”

　　秦空默然，换了一个话题说道：“那你自己注意点，别碰到水，药也按时吃。大人们的事情你管不了，可是身体是你自己的。”

　　“秦空。”李超说道。

　　“怎么了？”

　　“我会报答你的。”

　　过年

　　第十二章

　　“我会报答你。”李超有些别扭的说道，一双眼睛却亮晶晶的。

　　秦空有些失笑，对于秦空来说，帮助李超，也许只是顺手为之，并没有要求什么报答。秦空点头表示自己知道了，正好也到了李超家附近。李超家的大门紧紧的锁着，烟囱里冒着袅袅的青烟，看样子是在做饭。

　　“好了，你也到家了，回家吧。自己注意点。”秦空把药递给李超，李超接过药，微不可闻的叹了一口气，然后朝着家门口走去。

　　“等等……”秦空忍不住叫住了李超，憋了半天，说道：“不管怎么说，他们现在也是你的父母。”

　　李超只是摆摆手，自己推开大门进去了。秦空只好原地耸耸肩膀，径直回家了。

　　到了晚上，秦二婶把今天在医院看到秦空的事儿和秦妈秦爸说了。秦妈妈虽然脸上一直都是微笑，但是秦空能感觉出秦妈妈身边凝集的低气压。

　　“那个李超家，不瞒你们说。他妈有了。”秦二婶压低声音说道。

　　“什么？有了？”秦妈妈有些惊讶。毕竟李超的来历，小孩子不清楚，大人却是门清的。当年李超妈死活的怀不上孩子，没办法，只好在抱养了一个来，期望着能招来一个孩子，头几年也算是盼星星盼月亮，可是这肚子就是没动静。一转眼，李超也这么大了，忽然就有了。

　　“那他们家，一定是准备要这个孩子了。”秦妈妈小声的说道。

　　“那当然了，李超虽然是从小养大的，可毕竟不如从自己肚子里爬出来的，再说李家那个太奶奶，一心想抱孙子，那个孩子一定会留下来的。而且，我听说……”

　　秦二婶压低了音量，小声说道：“知道这个信的时候，李家还准备把李超送走呢。我估摸着，这个孩子也是知道了，不然至于发生这么大的事情，也都瞒着家里么。”

　　秦妈妈皱着眉头说道：“这不是造孽么，孩子都这么大了，说不要就不要了。”

　　“谁说不是呢，不过我听说，李家那个太奶奶啊，说李超能招来男孙，不准把李超送走。”

　　秦妈妈摇摇头，感慨的说道：“李超这个孩子，命也怪不好的。李超也算是我们看着长大了，李强也是，一点旧情也不念。”

　　秦二婶说道：“这不都是过日子么，这李超眼看着年岁就大了，过了年就要上学了，李强他们厂子也不景气，开的工资也少。这人心都是肉长的，谁不想让自己的孩子多享点福气啊。”

　　秦二婶又说道：“再说李超也是个不省心的，天天上树下泡子的，带着咱这一片的小孩，天天疯疯打打的。以前没自己的孩子也就罢了，有了自己的孩子，李强看李超能顺眼？”

　　“你说的也是，都是命。”秦二婶和秦妈妈两个妯娌之间又说了些话，秦二婶也就告辞了。

　　秦二婶刚走，秦妈妈就把秦空叫了出来，秦爸爸看到秦妈妈的架势，说道：“都是小孩，你也别太当回事了。”

　　“秦空，你说你爸给你的五十块钱呢？啊？是不是花了？”

　　秦空说道：“李超脑袋受伤了，我付了医药费。”

　　“你看看你的好儿子！付医药费！你才多大点啊，你就付医药费！我告诉你秦空，下次你给我离李超远点。好模好样的，能把自己的头打破了，长大了也不是什么好人，听见没！你不是和张信玩的好么，怎么又和李超扯上关系了！”秦妈妈的大嗓门震的秦空耳朵翁隆隆的。

　　秦爸爸也慢悠悠的开口了：“秦空，听见你妈的话没？三岁看老，李超你就远着点。和人家张信多走动，别惹你妈生气。”

　　在理智上，秦空知道父母的话是对自己的担心，但是在情感上，秦空却有些接受不了。秦空对张信没有反感，但是也谈不上太多的好感。反而经过这次的事，秦空在心里，是有些同情李超的。李超做错了什么？出生不是他的选择，被人抱养也不是他的选择，养父母忽翻脸，也不是他的选择。从出生起，李超就被动的接命运给予的安排。如果说李超真的有错，那么那个错一定是李超为什么不是从李妈妈肚子里爬出来的！可是，这又真的是李超的错么？

　　“我知道了。”秦空说道。结束了这一场由李超引起的家庭纠纷。秦妈妈转身回去忙活过年，准备给各家各户的年货，秦爸爸坐在炕上看电视，热乎乎的炕头，炕边上放着果子，瓜子花生，奶糖之类的。秦空又窝回了自己的小窝里面，拿起上次没有看完的书，又看了起来。话说李超这方面，回到家里，正好赶上家里开饭，李超的脑袋上还绷着白带。

　　“你这是又做什么去了？脑袋怎么了？”李妈妈挺着微微凸起的肚子，有些不耐烦的问道。

　　李超说道：“和人打了一架。”李强在饭桌的那一头，冷冷的哼了一声，说道：“一天除了打架，也不知道你会什么。”

　　李超也懒得争吵，自己盛了一碗饭，自己静悄悄的吃了起来。

　　李妈妈又说道：“头上的伤严重么？”

　　“还行，就是缝了三针。”李超不在乎的说道，又夹了一筷子的菜。

　　“缝了三针？你去医院了？你哪来的钱去医院？”李强问道。李超往嘴里扒饭的速度慢了下来，看到李妈妈也是一脸关切的表情，一脸关切的想知道自己哪来的钱上医院。李超觉得头上的伤口又隐隐的作痛起来，但还是把嘴里的饭咽了下去，说道：“秦空他二婶在医院里帮的忙。”

　　李强这才从鼻子里哼出气，说道：“你谢谢人家了没有，就给老子丢人。”

　　李超把饭全部吃完，然后说道：“我吃完了，回屋里去了。”

　　李强把筷子直接扔到了饭桌上，大声的说道：“你这是什么态度！”李超也不回头，把自己的屋门一关。屋外还传来李家父母的对话。

　　“不是自己生的，怎么养都养不亲，你说说啊，这是什么态度。他才多大点啊，就敢跟老子撩脸子，等我老了，还能指望他养我？”

　　“消消气，这孩子这样又不是一天两天了。”“哼！”

　　李超把秦空之前塞到自己衣服兜里的药拿出来，李超不认识太多字，说明说也读不懂，但记性好不错。知道小塑料瓶里的是消炎药，每次两粒，每天三次。还有一个小盒子里的药一天一次。李超给自己倒了一杯热水，把药拿出来，仰头吃了。

　　像是秦空说的，自己的身子是自己的，要对自己负责。一想到欠秦空的五十块钱巨款，李超想了半天，也想不出什么好主意，能够赚来那么多钱。虽然说是快过年了，那些亲戚们会给些压岁钱，可是大年初一早上，压岁钱就会被收上去。往年里，李强会给李超一些小额的压岁钱，但是今年，李超觉得自己还是不要指望的好。

　　李强的脾气不好，有点小暴躁，但是对李超，也算是心疼的，不然也养不出李超这个泥猴子的性子。可是一想到，李强对自己前后态度的差异，李超心里是很难过的。李超以前一直都想着，以后长大了，有出息了，好好给李强养老，孝敬李强。

　　大年三十的上午，整个镇子里都响起了鞭炮声，硫磺特有的味道弥漫在大街小巷。人们的脸上一个个都充满了喜悦之情，手里提着年货，开始互相送年货了。远一些关系的，在前几天就把年货送到了，留到今天的，都是关系亲近的，大部分都是亲戚。

　　饮料，啤酒，一箱子一箱摞起来。猪肉，野鸡，公鸡一摞摞的。还有一袋子一袋的瓜子花生，大奶糖。饱满的冻柿子，柿饼，冻梨子，冻的结结实实的鱼。一排过年的喜悦氛围。秦空一大早就换好了新衣服，和秦妈秦爸来到二婶家串个门，虽然住着前后院，但是秦空还真的没来过几把。

　　秦二婶的孩子叫秦召，今年三岁，如今看着自己的大哥秦空。秦空抱了抱秦召，发现这也是个小胖墩，挺沉的。

　　下一站就是秦空的三叔家，三叔还没有成家，不过也快了，听秦爸说，等过了年没几天，就是三叔结婚的日子了，三叔留着两撇八字胡，身子有些瘦，但精神很好，看到秦空，抱着秦空玩了一把空中飞人。还抓了一大把干桂圆给秦空。桂圆干是个好东西，听说还是三叔出公差拿回来的呢，因为数量不太多，也没有秦空家里送。

　　接着，秦空又到了秦奶奶那里走了一圈，秦奶奶永远都是那一副笑眯眯的样子，秦爷爷还在那里抽着自己的旱烟，一口一口，然后看着自己的几个儿子，还有两个孙子，脸上的得意劲就别提了。秦空的姑姑是要在夫家过年的，今天是回不来了。

　　走马观花的小半个上午，秦空就被解放了。只是过年时节，孩子们都被家长带着，到了晌午的时候，街上已经是空无一人了，所有人都回去过年去了。

　　接触

　　第十三章

　　空落落的街道，冷清清的街面，寒冽的冬风。道路两侧都是一些碎的爆竹残片，空气中弥漫着火药的味道。李超走在大街上，搓了搓有些麻木的手指头，又在手心里吐了两口气，大力的揉搓起来。

　　李超腰间别着一个大袋子，李超弯腰捡起了一个被压碎的易拉罐，利落的扔到袋子里去。李超想了很久，觉得决定以捡垃圾赚钱。一本万利的生意买卖，尤其是现在过年时节，各家各户也有不少的垃圾扔出来。纸壳子，易拉罐，塑料瓶，牛骨头什么的，这些东西三三俩俩攒起来，也是个不小的数目了。

　　张信坐在小轿车里面，正无聊的在车窗上面按着手印，一下子看到了李超的身影。“咦？李超在干嘛？捡垃圾？”张信有些奇怪。张妈妈听到张信的话，顺着张信的目光往外看到，李超正弯腰在垃圾箱里面翻东西呢。

　　张妈妈脸上露出一个嫌恶的表情，把张信的脑袋掰过来，对着张信说道：“你看看吧，这就是不好好学习的下场。”大人们似乎能把所有的事情都归结于学习上面去。

　　张信在心里不以为然，但还是问道：“妈，大过年的，他怎么跑出来了。”

　　“别人家的事，少问。”张妈妈说道。

　　正好张信的二叔从屋子里出来，小轿车被启动了，车身发出呜呜的声音，排气管冒着白烟，一溜烟的走了。

　　就在张信离开不久，秦空在晃晃悠悠的出现了。秦空是故意跑出来的，到了晌午头的时候，整个秦家的人都聚集在了秦奶奶的屋子里，秦二婶和秦妈妈还有秦奶奶在厨房里忙活，秦家三个兄弟加上秦爷爷，正好凑了一桌麻将。

　　秦召被塞给了秦空照顾，秦召这个小萝卜头，鼻涕似乎都永远都擦不干净一样，眼睛瞪的圆溜溜的，脸颊两侧的肉鼓鼓的，拽着秦空的衣角，然后用力擦鼻涕。秦空坐在炕边给秦昭剥瓜子，小小的瓜子一粒粒的，被送进了秦召的嘴里。

　　秦二婶露出个脑袋，看着秦空正在哄着秦召玩，满意的笑笑，对着秦空说道：“小空啊，别给秦昭吃太多瓜子，会闹肚子的。”

　　“知道了，二婶，咱们什么时候开饭啊？”秦空问道。“饿了？还早着呢，还要两个小时吧，先吃点什么垫着肚子？厨房里面有刚蒸好的大骨头，我给你捡点。你先吃着？”秦二婶说道。

　　“二婶，不用了，我就问问，我出去上厕所，秦昭你看着点。”秦空说道。

　　“成，把秦召给你二叔，就在那里玩，也不管孩子！”秦二婶笑眯眯的说道。

　　秦空用尿遁出了屋子，瞬间觉得耳根子清静了许多。大口喘了一口气，秦空准备去看看李超去。秦空知道李超和家里闹的不太愉快，李超头上的伤，似乎也没有让李家父母有什么表现。

　　“李超！”隔着远远的，秦空就喊了一声。

　　李超一回头，看到是秦空，很惊喜的跑了过去，然后抱了抱秦空，说道：“小东西，大过年的你怎么跑出来了？”

　　秦空苦着一张脸说道：“别提了，秦昭拿着我的新衣服当手绢，大人们在那里打麻将，婶子们都在厨房窝着。我一个也没有意思，就出来找你了。我说，你还真打算就捡垃圾？”秦空瞄了一眼李超的大垃圾袋子。

　　李超笑着说道：“反正这两天街上人少，我也没有什么事干，出来走走呗”

　　“你今天收获多少了？”秦空也不想打击李超。李超想还钱，想挣钱，是李超的事情。李超选择的方式，确实是他们这个年龄段唯一能做的事情了。

　　“还不错，十个易拉罐，八个塑料瓶，还有点碎骨头。”李超说道。

　　“你的伤怎么了？还疼么？”秦空看着李超亮晶晶的眼睛，不知道为什么，转移了话题。

　　“嗨，男子汉大丈夫，哪里有那么多疼啊痛啊，小姑娘才把这个当回事呢。”李超不在乎的说道。

　　“话是这么说，不过你还是在意点吧。我给你拿的枣子吃了么？那东西是补血的。”秦空说道。这大枣是秦奶奶在山东的亲戚捎过来的，个顶个的山东大枣，又红又甜。

　　“吃了，那枣子真甜。”李超说道。

　　“我陪你找一会吧，反正我现在也没有什么事情。”秦空说道。

　　“别的，怪埋汰的，你凑什么热闹。你抓紧回去吧，我一会也回家了。今天有好东西吃呢。”李超说道。

　　“我真的没事。”秦空坚持道。

　　“你个小东西，大人说话你不听是不是？”李超装作一副严肃状。秦空笑眯眯的看着李超，一点也不害怕。

　　“我要回去了，真的。不然我家里要生气了。”李超看硬的不行，只好来软的。

　　“真的？”秦空有些不大相信。

　　“真的，今天我是趁着家里人多才跑出来的。”李超信誓旦旦的说道。

　　“那好吧，等过了年，我再去找你。”秦空说道。

　　“小东西，你是不是就要念书了？”

　　“恩。”

　　“去哪个学校”

　　“一小吧，这个离家近。”

　　“哦，那行了，你快点回去吧。”李超开始撵人了。秦空想了想，跑出来也不少时间了，再不回去估计家里要急了，这才朝着家里跑去。

　　李超看着秦空跑远，嘴角一扬，把袋子抗在肩上，准备回去了。李超刚才撒谎了，李超不是趁着人多才从家里跑出来的，而是在今天，李家也是齐聚一堂。众人不带掩饰的同情目光，让李超接受不了，加上李奶奶一直都在和李妈妈说什么儿子啊，孙子啊，一定是个小子之类的。

　　事情回到李超受伤回家的第二天。第二天，秦空有些担心李超，借着找张信的由头就从家里跑了出来。秦空很礼貌的敲开了李家的大门。开门的是李超的爸爸李强。

　　“叔叔好，我找李超。”秦空很有礼貌的说道。

　　“哦，进来吧，李超还在炕上没起来呢。”

　　秦空进了屋，就看到李妈妈正穿着一套桃红色的夹袄，头发梳成一个辫子。正坐在炕上一边嗑瓜子一边看电视呢，炕桌上摆着一瓶黄桃罐头。估计是怀孕的原因，秦空觉得李妈妈的脸有些微微的肿，但是精神头看起来很好。

　　“找李超是吧？这个孩子还没起来呢，你直接推门进去得了。就那个门。”李妈妈指了指自己房门的对面。

　　秦空微微一点头，说了一句谢谢阿姨。秦空推开门，就看见炕上缩着一个人，正蒙着被呢。

　　“李超？你醒了么？”秦空凑过去一看，发现李超眼睛湿漉漉的，正看着自己。“你怎么了？”秦空下意识的问道。

　　“啊？小东西？你怎么过来了？”原来李超睡迷糊了，虽然听到有人叫，眼睛睁开了，但是脑子却是迷糊的。等到秦空在说话，李超这才彻底反应过来。

　　“我过来看看你，你怎么这么晚还没有起来？”秦空问道。

　　“我有什么好看的，还是一个脑袋两个腿的。你冷不？把手伸进来暖和暖和。”李超侧了一下身子。

　　秦空摇摇头，说道：“你起来算了。”“

　　好好，真的是，你个小东西，一大早上，怎么还有人叫人起床的爱好。”李超晃了晃脑袋。

　　“外面冷，还是被窝里暖和啊……啊啊啊……不想起啊不想起啊……”李超嘴里碎碎念，但还是迅速的套好了衣服。

　　秦空有点意外的看着赤条条的李超。想不到李超居然有裸睡的习惯？真是个前卫的习惯啊。秦空在心里如是想到。李超确实是光溜溜的，该长毛的地方连毛都没有，黄豆芽似的身子，四肢长长的，上面还覆盖着一层薄薄的肌肉。孤零零的小鸡鸡小小的，老实的垂在了双腿之间。秦空发誓，自己只扫了一眼，一旦发觉李超是光着的，自己就别过眼睛了，至于为什么会看这么细，呃，心态问题。

　　李超穿衣服的速度很快，三下五除二的就把衣服搞定了。

　　“好了，你别躲着了，又不是小姑娘家家的。难道你没有？”李超大咧咧的说道。要不是实在是怕冷，李超绝对会做出遛鸟的事情出来。秦空的嘴角抽了抽，没有理会。

　　“我给你带点枣子，补血的，你吃了吧。”秦空从书包里拿出一袋枣子，递给了李超。

　　李超挑眉笑道：“小东西这么关心我啊？谢谢喽。”

　　“东西给你了，我也要走了，我家里还不知道我来找你呢。我去张信家了。”秦空说道。

　　“嗨，小东西！你把我折腾起来你就走啊？没你这样的！”李超叫道。

　　秦空呲牙一笑，说道：“没办法，谁让我是你的救命恩人”

　　福利院

　　第十四章

　　热闹的新年很快过去了，整个正月里都洋溢着一股热乎乎的年味。秦爸爸在家里完了十五，才又大包小包的小走了。秦妈妈在秦爸爸走之前的晚上，一直都红通通的，但脸上还是强作着大大的笑容，秦爸爸是秦家老大，秦奶奶摸着秦爸爸的手，一直念叨个不停，嘱咐着秦爸爸在外面要注意身体，要好好的挣钱，家里什么的也不用太过担心。秦爷爷是个沉默的老头子，只是大口的抽着旱烟，脸上的皱纹刻满了岁月的痕迹。

　　秦爸爸笑着安抚秦奶奶，给了秦妈妈一个大大的有力的拥抱，这才蹲下身子，在秦空的脑袋上狠狠的揉搓了一下。

　　“儿子，老爸要走了。好好在家照顾妈妈知道么？是男子汉大丈夫了，是家里当家人。等过了年，好好的去读书，给咱老秦家争一把脸。咱秦家人还没有大学生呢。”

　　秦妈妈擦了一下眼角的眼泪，然后说道：“孩子他爸，你就放心吧，家里还有我呢。”

　　秦奶奶也说道：“是啊，我们两个身体也好着呢。你一个人在外面也不容易。凡事也都多注意点，别和人家起争执，吃点亏也别在意，老一辈说的好啊，吃亏是福。”

　　“放心吧，妈。我都这么大的人了。”秦爸爸憨憨的笑道。

　　秦妈妈牵着秦空的手，一路目送秦爸爸越走越远的身影。秦空在心里也谈不上什么滋味，看着秦爸爸高高大大的身影，消失在目光里。过年的这些日子里，秦爸爸的表现，一直可以说是一个好爸爸，好丈夫好儿子。对妻子很体贴，对父母很孝顺，对秦空也是很爱护。

　　临走之前，秦爸爸悄悄的塞给了秦空二百块钱。秦空拿钱给李超的事，秦妈妈不理解，甚至很是反对。但是秦爸爸却觉得，男孩子么，就是要这样有义气。做人不能太计较，虽然这个时候秦空的岁数小，但秦爸爸觉得，男孩子么，就是要锻炼。只是有秦妈妈在那里絮絮叨叨，秦爸爸也不好说些什么。上面的这些话，都是秦爸爸悄悄和秦空说的。秦空最开始听秦爸爸说这些话的时候，是有些惊讶的。毕竟秦爸爸给秦空的感觉，一直都是冷漠的，爸爸一词也只是一个词汇，不代表任何意思。而现在，秦爸爸的表现，让秦空觉得，也许，自己是误会了什么？

　　日子就这么一天一天的过去了，等到出了正月，大人们开始上班了，一年里最重要的节日也正式的过去了。秦妈妈托了人，把秦空塞到了第一小学的一年级。秦妈妈的打算很好，现在是一年级的下半年，先让秦空跟着学习，等到了八月份，在重新上小学一年级。这样一来，又给了秦空一点缓冲的时间，也能让秦空适应环境。秦妈妈喜气洋洋的给秦空买新的铅笔，又买了一个铁制的文具盒。仔仔细细的把每一根铅笔削好，工工整整的书写本子。

　　秦妈妈心里的得意劲就别提了，想当初秦空才那么小小的一坨，一晃眼的功夫，居然也背起书包上学堂了。而对于这件事，秦空是持着听之任之的态度。

　　秦空现在，正在把注意力放到了李超身上。李超真是一个倒霉孩子，李妈妈已经怀孕第五个月了，忽然有一天就肚子疼了起来，送到医院里，也看不出什么事情，但是李妈妈疼的全身都被汗水浸湿了。

　　后来，李家上下没有法子，想到了去看先生。说是先生，其实就是一个算命的瞎子，往日里神神叨叨的，说一些有的没的。什么黄皮子大仙，什么请大神。也有人拿着自己的生辰八字去算命。一些神鬼之道，让人觉得很神秘。

　　李家人找到了先生，先生围绕着李家的房子转了几个圈，又看了看李妈妈的肚子，再看看李强，又闻闻李超。最后在李家奶奶的追问下，这才说道：“这个孩子命太硬，克人。小孩子命薄，要想把肚子里的这个小的保了，这个大的不能和孕妇在一起。不然，恐怕大的小的都有生命危险。”

　　一番话说下来，让李强身上的冷汗直流。关于神鬼之道，都是宁可信其有不可信其无的事。

　　“先生，那怎么办？”李奶奶从兜里的悄悄的拿出两张五十块钱，偷摸的塞到先生的手里。先生的手指动了动似乎是在评估价钱的多少。

　　“先生，个想个法子吧。”

　　先生摸了摸下巴上的胡子，慢悠悠的开口道：“想要留下这个孩子，也未尝不可，只要等到回去，画上几个符，放在孕妇的肚子上。然后把那个命硬之人，先送走就可以了。”

　　“那劳烦先生了。”

　　“不麻烦不麻烦。”

　　算命先生的一句话，让李超陷入了大麻烦。李强夫妻本来就因为有了自己的孩子，对李超有些偏见。加上这一次，一听说李超命硬，克人。李强的妻子，当场就流了眼泪，说是自己这一辈子嫁给了李强，也没有要求过啥，以前一直觉得对不住李家，没给李强生个孩子。如今好不容易肚子争了气，想着下半辈子有了指望，自己肚子里这个孩子，说什么也要保住。那李超送走吧！

　　李强心里也是为难的，看着发妻听着肚子，红着眼睛的样子，就是铁汉也要软了心肠。可是李超，也是打小就抱过来养的，也是一把屎一把尿养大的，当时没有奶水喂李超，还是李强求了人，从大城市里带回来的奶粉，一点一点兑了给李超喝的。手心手背都是肉，挖哪哪疼啊。

　　李奶奶也是一脸的严肃的表情。按着家乡里的道理来说，这个时候把李超送走，那是要被邻居说闲话的。李奶奶沉着脸说道：“把李超送到福利院去吧。”

　　“妈？”“妈！”李强的妻子擦干了眼泪，心里却是知道的，一旦李奶奶发了话，这个事就八九不离十了。而李强，则是惊讶。

　　“别说了，这个事情就这么半了，算我老李家对不起他，但是你肚子里的孩子一定要保住，先生和我说了，这一胎，是个男孩。”

　　大人们把事情决定下来，而李超除了被动接受，还能有什么办法？李强看着李超硬着脖子，眼泪在眼眶里打转转的表情，心里除了唉声叹气也没有放法子想。只能动动嘴唇，也不知道是解释还是推脱的说道：“李超，你妈肚子里有弟弟。先生说你命太硬克人。我们这也是没有办法了，才想着把你送走。你也知道，你妈是多在乎肚子里的这个孩子。所以，只能委屈你了，等到弟弟出来了，我们再去把你接回去。你看好不好？”

　　李妈妈在暗地里死死的捏了一下李强，因为在原本的打算里，是没有把李超在接回来的想法的。李超低着头，也不说话，就看着自己的脚尖。李超想过，自己不是父母的亲生孩子，如果有了弟弟，自己一定不会像原来那样受到重视。李超也想过，如果是那样的话，自己一定会对父母有意见，也会好好欺负一下那个弟弟。但是，李超绝对没有想过，自己居然会被送走，送到福利院。福利院，那是什么地方？他们怎么能那么做！

　　李妈妈这个时候说道：“李超啊，你也别怨我们，我们也是不得以的。要怨，就怨你的亲生父母吧，当时我们也是在医院里把你抱回来的。这么多年了，我们对你啥样你也是知道的，拍拍胸口，我们也是对的住你的。”

　　李超看着自己的鞋面，觉得自己的鞋面真脏，怎么就会那么脏呢？李超想着。

　　李强看李超不说话，只能叹了一口气，对着李超说道：”今天晚上把东西收拾收拾，明早就我们就送你走。”

　　李超默默的点头，回到自己的屋子里，腿一下子就软了。手不停的颤抖，像是抽筋一样，藏在眼眶里的眼泪了，一下子就流了出来。为什么？李超想不通，也想不明白。先不说那一夜，李超是怎么度过的。

　　不论经历怎样的惨绝人寰，太阳仍旧会在第二天升起。伴随着太阳的微光，李强手里提着一个几个大袋子，借来一个小三轮车，带着李超去了福利院。镇子里的福利院，说是福利院，其实是个中孤寡老人，残疾人还有一些没有人要的孩子，共同居住的大院子。李强找了人，把李超交给了那的一位负责人。

　　“这里有五十块钱，你拿着。别给人知道了。在这里好好的呆着，别回家，知道么？就是回家了，还要把你送回来。”李强喑哑的说道。

　　“你好好在这里，别淘气，这不是家里，淘气了可就没有人照顾你了。我都帮你打听了，你在这里也是能上学的，你好好的学习，以后的路，就你一个走了。知道么？”

　　“爸。”李超说道。

　　“别叫我爸，我不是你爸了。”李强哽咽的说道。

　　“孩子，你别怨我，也别怨你妈，别怨你奶奶。都是命啊，这都是命啊。”

　　你有病吧？

　　第十五章你有病吧

　　张信这这几日在家中过年很滋润，过年的时候收了不少的压岁钱。虽然上交了大部分钱，但还是留了一点零花钱。张妈妈是个大方的女人，过节的时候张信给她挣了不少的脸，张妈妈心中一直都很得意。

　　张信用过年的压岁钱，买了一把仿真枪。子弹是小小的塑料球，枪把手的地方可以退下来上子弹。男孩子么，都喜欢扣动扳机，瞄准目标，击中目标的感觉。子弹是打一颗少一颗的，一袋子弹五毛钱，里面大概二十粒。张信悄悄买了手枪，第一个想要分享的就是秦空了。

　　秦空和张信念的是一个小学，一个是一年一班，一个是二年一班。两个班级相隔三个班的距离。课件十分钟正好也够两个孩子一左一右的凑上一会，说会小小的悄悄话。秦空在三月份开头的时候，就被秦妈妈托人送进了小学，第一小学。这个时候的小学，还是一排排的平房，每个年级有四个班。每个班大概有三十到四十名的学生。

　　秦空是班里年级最小的孩子，个子也是最矮的。秦空的班主任是个姓方的女人，三十多岁的年纪。秦空作为插班生，又是个年纪小，老师也不大管他，只是平日里和同学们学学写字，连十以内的加减法，也是很少联系的。对此，秦空只能在心里默默叹气。

　　“秦子，快出来。我带你去上厕所。”张信远远的跑过来，趴在秦空班级的窗户前喊话。秦空瞄了一眼，心里暗暗的摇头。

　　张信脖子上系着一条鲜艳的红领巾，袖子上别着一个袖章，上面两道杠。这些东西都在从侧面表明了张信的身份，一个光荣的少先队员，一个被老师和同学信任的班级干部。每一年，进入少先队员的人数都是有限的，所以张信也算是学校里另一个意义上的风云人物了。

　　“就来了。”秦空回答道。其实关于上厕所的这件事，真的是让秦空很难为情，秦空就搞不懂了，这帮小学生，怎么就有那种癖好呢？一到下课铃打响的时候，一帮小子连跑带颠的冲进了厕所，然后开闸放水，接着，就系上裤子，看着后面的迟来者，就是不挪地方。后面的人憋的脸色发青，坑上的人嘻嘻哈哈。甚至有的低年级的孩子，因为下课来不及上厕所，而在教室里尿了裤子，最后被家长领走的事情，时有发生。

　　秦空本来就是一个空降部队，年龄个子没有一个不小的，贴上了好欺负的标签。上学的第一天，悲催的秦空没有抢上厕所。上课的时候，老师又不允许上厕所。最后秦空忍无可忍，只好在上课请加上厕所未果后，没有理会老师的脸色，提着裤子一溜烟的跑了厕所。这件事被张信知道后，张信就会在每天下课的时候带着秦空上厕所。

　　厕所里的味道不好闻，一帮半大的孩子遛鸟的遛鸟，蹲坑的蹲坑。张信长的个头大，又是老师严重的好苗子，一帮同龄的二年级孩子还是会给张信一个面子的。张信推了一下秦空，说道：“还不抓紧撒尿？前面都给你空出来了。”

　　时值三月份，温度却依然还是很低。秦空的棉裤没有换下来，一着急，裤子的拉锁就卡在了棉裤上。张信看到秦空低头解了半天的裤子，却不见有别的动作。

　　“你怎么了？”张信问道。“你个笨蛋啊，把手拿开，我帮你弄。”说着，张信拿着拉锁，上下滑动了一下，拉锁卡住不动。“这怎么回事？”张信自言自语，弯下腰看了看。只见拉链死死的咬住了棉裤的布料，里面还卷着一块线头。张信尝试着把线头拿开，但是拉链很小，线头很细。

　　秦空很尴尬，虽然秦空知道张信是帮自己处理拉锁问题，但是，但是这个姿势，怎么看怎么别扭。本来就有尿意，又是掌机，又是尴尬的，秦空不由自主的想要夹紧双腿。

　　“好了，这个可以了，你上厕所吧。”张信终于长呼一口气，对着秦空说道。

　　秦空赶紧的别过身子，颤颤巍巍的撒尿。俩人从厕所里出来，慢悠悠的朝着教室里走。“秦子，我买了一把枪，等放假了你去我家，我拿给你玩。”张信很是高兴，还带着小小的骄傲。对于小孩子来说，分享一个得来不易的玩具，是对玩伴最好的肯定。

　　“放假我要去找李超，不能去你家了。”秦空慢慢的说道。

　　“李超？你找他干嘛？”张信在家里，也听张妈妈说过李超家的事情。对于李超的遭遇，家长们往往都是表示了一定同情，但是在同情之后，又会马上的告诫自己的孩子，离那样的人远点。“他一个人在福利院，我怕他有些受不了。”秦空说道。

　　“你要去福利院？你疯了啊？福利院在离我们那么远，你怎么去啊？你准备走着去？”张信很不赞同的说道。

　　秦空看了一眼张信，说道：“你知道么？李超在冬天的时候被陈二狗打了。陈二狗说是报仇，可是李超之前并没有找过陈二狗的麻烦。”

　　“你什么意思？”张信问道。

　　“我猜，是你做的。”秦空简单的说道

　　。“是我做的那又怎么样？你还要准备去告诉陈二狗、还是你为李超打抱不平？”张信有些激动的问道。

　　“没什么意思，我只是觉得李超很倒霉。”秦空淡淡的说道。面对张信的气急败坏的质问，秦空只是回答了这么一句。

　　的确，秦空就是觉得李超很倒霉。似乎从除了第一面认识李超，李超带着大家捉鸟的时候被二叔扣住，接着是听到李超是领养的事情，到了后来，被人用砖头开了瓢，最后还被送到了福利院。幸福的人，所经历的幸福都是一样的。而不幸的人，各有各的不幸。李超的遭遇，让秦空有了那么一点同情，那么一点恻隐之心。

　　“好了，秦子，咱们不要说他了。他都是个没爹没妈的了，我妈说等到李婶子生了男孩，李叔他们都不会想到他的。那样的人，长到了也不会有什么出息。你要是可怜他，我到时候陪你去看他，好不好？”张信选择了退一步。殊不知自己的这一番话，居然又引起了秦空的痛楚。

　　前世的秦空也听过这样的话，那些所谓的同学指指点点，背着自己说着这样或那样的话。“他爸爸找了一个新女人，不要他和他妈妈了。”“是啊是啊，他父母离婚了，我妈说离婚人家的小孩子都不是好人。”“好可怜啊，都没有人要他。怪不得从来不和咱们一起玩呢。”这样的话，秦空没有少听过，但是每一次听过，除了漠视，又能有什么办法呢？

　　“不用了。你还是在家里学习吧。你俩也没有什么交集，见面也没有什么好说的。”

　　“那好吧，这个事我们再说，快上课，快回教室吧。你要是有什么不懂的问题，记得找我。每个月底学校会有小测验的，要家长签字的！”张信说道。

　　“嗯。”秦空应了一声，回到自己的教室里。秦空坐在第一排，同桌是一个扎着冲天辫的小姑娘。小姑娘穿着花棉袄，额头上还点了一个红点，听说是学校里孙书记家的孙女。老师也很喜欢关照个小姑娘，小姑娘也没怯场，小嘴一张，也能说道说道。不过这性子，也就有了那么一点一点的不好。太嚣张。书桌上用粉笔画了一条三八线。一张桌子，孙丽丽占了五分之三。上课的时候，秦空压根也懒得听课，坐在那里发起呆来。

　　记得那个时候，秦空和许达都已经从大学毕业了。许达选择了进入企业打工，而秦空决定借钱，去自己办理了一个小小的公司。对于秦空的做法，许达是嗤嗤以鼻的。许达觉得，秦空的做法是在是太过于激进和冒险了。

　　在公司创建初期，秦空简直就是一个不断高速旋转的陀螺。但是就算如此，秦空仍然每日早早的给起床，给许达做好了早饭，一杯牛奶，简单的小吃。每天晚上，雷打不动的熬汤，因为秦空听说，常喝汤对人身体好。要是哪天许达有了兴致，秦空还要努力的配合。至于享受与否，这个真的就不知道了。

　　秦空是人，不是神。生活工作连番的辛苦，让秦空很快就消瘦起来，许达也是说过秦空的，但秦空却是沉默不语。许达把秦空种种的表现，归责于秦空的家庭环境，归结于病态。因为他是单亲家庭的孩子，因为他和父母关系不好，所以秦空心里有病，是个变态，喜欢男人，喜欢像个女人似的伺候人。

　　这些话，许达曾经不止一次的，当着秦空的面说过。

　　“秦空，你有病吧？”想到许达当着的东西一边在自己的□里□，一边趴在自己的后背，说这个话。秦空的嘴角，总是想要不自觉的扬起来。

　　被改变的命运

　　第十六章

　　孙丽丽在老师的示意下，拽了拽秦空。秦空这才自己的思绪中回过神来。眼神迷茫的看向讲台前的老师，老师铁青着一张脸，在黑板上敲了一下，说道：“秦空，刚才我说什么了？”

　　秦空看了一眼黑板，黑板上画着几个苹果，似乎是在做加减法。秦空愣了一下，然后说道：“老师，我不知道。”

　　“不知道？你刚才想什么了？秦空，不要以为你年纪小，就可以随便随便的溜号左耳朵听右耳朵出，像是一个好学生的样子么？这节课你就站着吧。好了，孙丽丽，你告诉秦空，刚才老师讲什么了。”

　　孙丽丽站起来，扬着小下巴说道：“三个苹果加上五个苹果是八个苹果，八个苹果减去六个苹果就是两个苹果。”

　　“很好，回答的很好。秦空，你听懂了么？”老师问道。

　　“嗯.”秦空最终还是站了一节课，一节课四十五分钟。随着叮铃铃的下课声，秦空一屁股做到了椅子上。

　　“喂，秦空，你上课的时候都在想些什么呢？”孙丽丽一脸好奇的问道。“老师叫了你好几声你都没有反应。”

　　“没什么，就是一时走神了。”

　　“哼，不告诉就不告诉我，我才懒得知道呢。”孙丽丽给秦空一个后脑勺。

　　周五下午的最后两节课，是全校打扫卫生。秦空被分到扔垃圾的活，小孩子都觉得收拾垃圾是个挺丢人的事，谁也不想干。垃圾箱在学校的后墙，从一年一班出来，要绕过两排房子，在穿过长长的操场。秦空手里拿着垃圾箱，一个人慢慢的走。

　　“嘿，小东西。接着!”秦空随着话音的方向抬头望过去，就看见逆光里的少年，骑在墙头上，随手抛出了什么东西。东西打在了秦空的胸口处，秦空拿起东西一看。一块喔喔奶糖，上面的大公鸡耀武扬威的引颈高歌。

　　“李超？你怎么跑出来了？”秦空惊讶的问道。李超从砖墙上跳了下来，拍了拍身上的灰，说道：“知道你在这里上学，过来看看。反正我在那里呆着也没有什么意思。

　　”“不是说好了，等到放假明天过来看你么？你自己偷偷跑出来的？路上没有遇到什么事儿吧？”秦空把奶糖打开，放在嘴里，淡淡的奶香味道很快就在口腔间蔓延开来。

　　李超凑过来说道：“好吃吧？奶糖就这个好吃的，就是太贵了。得了，我帮你把垃圾倒了算了。你小小个子，有垃圾箱高么？”说着，李超接过了秦空手里的垃圾。

　　“你等我一会吧，我把垃圾箱送回去，就可以走了。”秦空说道。

　　“好啊。“李超说道。两个人一左一右的走着，正巧看见张信过来。

　　张信是过来找秦空的，每天晚上放学，都是俩个小哥俩结伴回家的。

　　“秦子？李超？你怎么在这里？”张信问道，同时还疑惑的看了一眼秦空。

　　“李超过来找我，放学和我们一起走。”秦空把奶糖咽到肚子里，然后说道。

　　“可是，你……”张信有些为难。从主观上，张信不喜欢李超的原因是因为张信觉得秦子和李超走的太近了，这让张信有一种危机感，觉得秦子会被李超抢走，带坏的。而从客观上来讲，张信也不想和一个福利院的孩子有多大交往。

　　“张信吧？正好，一起走吧。”李超大咧咧的搂住了秦空，一摇一摆的走了，张信咬了一下牙，还是很快的就跟上去。

　　“那秦子，李超今天过来找你了，你明天就不用去找他了吧？”张信问道。

　　“去我们家去玩枪吧，很好玩的。我还能给你讲些功课。秦阿姨很在乎你的成绩的。”张信说道。

　　“枪？什么枪啊？”李超问道。

　　“就是一把玩具仿真枪，可以瞄准射击的。”秦空在一旁解释道。张信闻言，挺起了小小的胸脯，有同龄人没有的玩具，尤其是李超不能给秦空的玩具，这一点认知让张信很愉悦。

　　“切，那劳什子枪有什么好玩的。小东西，我带你去林子里掏鸟窝，鸟蛋烧起来可好吃了。”李超说道。

　　“鸟蛋？这个时候有么？”秦空问道。

　　“要是运气好的，会有的。反正你都和我说好的了，你可不能不遵守约定。”李超装作一副可怜巴巴的表情说道。张信听了，狠狠的踢了一下路边的石子。

　　“张信，你要不要一起来玩啊？”李超后知后觉的问道。

　　“不了，我要在家学习。没时间野。”张信拒绝道。

　　李超耸肩，一副可惜的样子说道：“那你真是太倒霉了。那就只有我和秦子俩人一起玩了。”

　　张信瞪了一眼李超，没有说话。秦空只当俩个小孩子闹别扭，也懒得开口管。反正不论是玩仿真枪还是掏鸟窝，他都是没有多大的兴趣。

　　第二天上午的时候，秦空早早的把假期作业写完，就出去和李超会和了。李超鼻子下面流着鼻涕，看样子是有些冻到了。

　　“你怎么搞成这个样子？”秦空随口一问。

　　“早上起来的太早了。一路走过来的，不然我怕赶不及。”李超说道。

　　秦空听了李超的话，停顿了一下，秦空记得，那个福利院离镇子的距离一点也不近，脚程快的也要一个多小时。

　　“那里面怎么样？”秦空小心的避开了福利院的敏感词汇。

　　“就那样的，好不错，我和王大爷是一个屋子的。王大爷今年都七十多了，那身板好着呢。”

　　“你在仔细说说，我听听。”

　　俩人一个说，一个听。秦空很快就把李超的生活环境弄明白了。福利院的是个大院子，三排房子。每排房子有七八间的屋子，每个屋子里面住着两到三个人。所有的房子都是坐北朝南的，很宽敞的大院子。几个岁数大的孤寡老人，还有一些没人要的孩子，有几个行动不便的残疾人。负责整个院子的是一个姓周的女人。

　　李超把这个女人称呼为周姨。周姨是个结婚不久就守寡的女人，也没有孩子。家里的公婆也在前几年去世了，周姨就被分配过来管理福利院。因为周姨没有孩子，加上李超嘴甜，周姨很喜欢李超。

　　福利院的饮食水准大致上是每天两顿饭，早上一般都是玉米糊糊管够，晚上煮上一大锅的饭，配上点白菜土豆。肉是几乎没有的，不过了，李超听王大爷说，每个月的月底，都会买上几斤肉，大家伙沾沾肉腥。逢年过年的时候，尤其是县里的领导过来视察的时候，那时候的伙食要好上一些，大块的肉都满满的放在了盆子里。

　　至于教育问题，听周姨说。县里的领导和县里的小学正在做沟通，准备把这些没人要的孩子，交上去管管，最起码也是九年义务教育么。周姨说，要是沟通的好的话，估计学校会减免学费，李超就能够上学了。

　　听到这里，秦空对李超说道：“你想不想上学？”

　　李超不在乎的说道：“嘿，上什么学啊，有什么用啊。我现在就想抓紧成人，等到我十六了，那里面就不管我了。我就想挣钱。”

　　“你想怎么挣钱？没文化是不行的。”

　　秦空劝道。“怎么不行？你爹不也是小学都没毕业么？人家也是万元户呢，我就是现在小，等到我大一点，我一定会闯出一片天。你看看张信那个样子，会是啥有出息的样？”李超翻了一个白眼说道。

　　秦空劝道：“那不一样，将来和过去差距很大。你要是没一点文化，只能被人欺负。你要是能上学最好，要是上不了学，每周你过来，我教你。”

　　“哈？你教我？你比我还小呢？行行行，你教我你教我。”李超本来是想拒绝的，但是一想到这样一来，和秦空的交往就会变的多起来，心里也没有什么抵触了。另外，李超其实从内心里，还是想要识字的。

　　秦空这才点点头，把目光转向了远方。帮李超一把，也算是行一把好事。毕竟自己这个未来人，是知道在未来二十年中，会有怎么样的翻天覆地的变化的。李超靠在秦空身上，阳光打在了身上，温暖又舒服。

　　周六周日嗖嗖的过去了，不美妙的星期一又到来了。方老师在讲课的途中，被人喊了出去，秦空百无聊赖的玩着铅笔，孙丽丽偷偷的从自己的书包里面拿出一面小小的镜子，飞快的扫了两眼。方老师的声音渐渐的传过来了，熟悉的脚步声音响起，一个小小的身影跟在方老师身后。

　　“各位同学请注意，我们班里新来了一位新同学。现在，就请这位新同学做自我介绍，大家欢迎好不好啊？”

　　那名转校生，登上了讲台，先冲着大家鞠了一躬，然后开始自我介绍起来。

　　秦空的眼睛在看到这名转校生的时候，瞬间模糊了，大脑一片空白，心脏剧烈跳动。怎么可能是他？怎么会是他!

　　就在秦空纠结的空挡，这一边转校生鞠躬完毕，开口说了第一句话：“大家好，我的名字叫许达。”

　　17

　　17、 怦然心动 ...

　　第十七章怦然心动

　　此时的许达，只能隐隐看出将来的面貌。秦空的眼睛死死的盯着许达的脸，希望看出一个所以然。不对，这不对！秦空的每一个细胞都在疯狂的叫嚣着，在控诉着。

　　上一世，许达的家里明明就是H省的，怎么可能会在这里出现。转学生？好笑的说法，难道自己一直以为的重回过去，只是自己的痴心妄想么？

　　秦空死死的盯着许达，像，太像了。许达紧张的时候，左手的大拇指会不自觉的来回抽动。还有那颗小虎牙，笑起来的分外的惹人心动。该怎么办？该怎么办？秦空不断在那里拷问着自己。面对新的生命，面对新的开始，面对曾经以生命为守护的爱人，自己要怎么办？

　　秦空陷入了自己的思绪中。而这一边，许达的自我介绍也已经说完了，许达看了一眼坐在第一排的秦空，心里有些不舒服，刚才在做自我介绍的时候，那个人一直都在死死的盯着自己瞧。

　　方老师满意的看到了许达的表现，觉得这个孩子还不错。

　　给许达指了一个位置，说道：“许达，你去坐在第三排。”“是，老师。”

　　方老师又继续开始上课，许达坐在自己的座位上，很坦然的和周围的学生们交换了眼神。大家都对这个转学生很有兴趣，毕竟转学生，听起来挺不一样的。

　　“喂，你是从H省哪来的？”同桌的陈芳小声的问道。

　　“H市。”许达也小声的说道。

　　“我知道那个城市，我爸爸之前在那里当过兵，是个大城市呢。”陈芳有点小小的兴奋说道。

　　许达笑着眯起眼睛说道：“是么？我爸爸也当过兵。那个第一排的是谁啊？”

　　陈芳随着许达的目光望过去，哦了一下，说道：“那个是孙丽丽，是学校领导家的孩子，老师喜欢着呢。”说话的口气有些含酸，孙丽丽平日里就比大部分同学穿得好，前些天还带着一面小小的镜子，可是羡慕坏了一帮小朋友。

　　“不是那个，是她旁边坐的男生。”许达说道。

　　陈芳奇怪的道：“你说秦空啊？他比我们小两岁，是托人进来的。老师平日里也不管他，听说他家里是想让他跟下一年级的。你问他干嘛？”

　　许达搓搓鼻子说道：“刚才他一直看我，有点吓人。”

　　陈芳抿嘴笑了一下，这才说道：“秦空就那样，天天自己坐在那里发呆，前几天还因为上课溜号，被老师罚站了呢。不过，那个人也确实挺怪的呃，平常也不和我们一起玩，倒是和二年级的张信关系挺好的。”

　　“张信？”

　　“诶，这要说起来就长了，张信是二年级的学习第一。二年一班的班长，还是少先队员呢。”陈芳羡慕的说道。

　　“那他和秦空俩人怎么会玩的好啊？”许达有些纳闷。

　　“谁知道呢？你的文具盒借我看看呗。”陈芳说道。

　　许达是跟在父母调派到厂子里当技术员的，许达本来一直都是在H市里生活，东西当然要比小县城里的东西要更加的新鲜。秦空愣了好半天的神，一直到了下课的时候，才慢悠悠的回过神来。忍不住回头去看许达，许达早就被周围的同学围住了，一帮孩子七嘴八舌的围着许达问东问西。“你家是干什么的，H市长什么样啊？”

　　小时候的许达，就如同秦空记忆中的一个样子，阳光又爽朗。秦空静静的看着许达在那里比比划划，阳光打在那张还稚嫩的脸上，却多了一些不同的意味。怦然心动。

　　秦空的心慢慢的重新跳动起来，越来越快，越来越有力，那种秦空以为不会再出现的感觉，就好像是饥饿了多时的虫子，从地底密密麻麻的钻出来。手脚变得有些麻木起来，满眼似乎只能看到那一个人。时间被放慢了频率，许达的一举一动，清晰的刻画在秦空的脑海里，和多年以后，那个成年版的许达慢慢的结合到一起，然后缓缓的沉积在心头。我还爱着他。秦空的心说道。

　　我还爱着他，尽管不是对等的付出，尽管没有应有的回报。但是爱情，从来不是生意，不是给予就会有回报，不是努力就会有成功。当爱情是一个人的事情的时候，它是苦涩的，也是刻苦铭心的求而不得。当爱情是两个人的事情的时候，它也未必都是甜蜜。

　　秦空傻傻的看着许达向着自己的方向走过来，傻傻的抬头，傻傻的看着许达伸过来的手。“嘿，我叫许达，交个朋友吧。”

　　秦空苍白着一张脸，把有些颤抖的手放到了许达有些热乎的掌心上，掌心和掌心的温暖，传达着一种鼓励。

　　秦空的脸上绽放起来一丝，从重生以后，最如释重负的笑容。

　　“好啊，我叫秦空。我们会是最好的朋友。"像是大人一样，握手。

　　许达打了一声招呼，就回到座位去了，他不会知道，自己的这个举动，对于秦空是怎样的一种意义。如果说，心是一个完整的圆。那么秦空的心，一直都是缺了一角的残次品。秦空终其一生，都在寻找缺失的一角。从前，他认定了，许达是那一角。秦空傻呵呵的张嘴笑了一会。

　　张信照例跑过来找他，看到秦空那一副傻模样，忍不住的问道：“秦子，有什么高兴事，说出来听听呗？”

　　“没什么事情，就是觉得高兴呗。”秦空说道。

　　“那你为什么觉得高兴啊。你瞧瞧你，眉毛好像都要笑起来了。”说着在，张信在秦空的眉毛上比了比。

　　“别闹。”秦空把张信的手打下去，然后说道：“信哥，我问你，你最高兴的事情是什么？”

　　“这个么？考试的时候打双百呗。”

　　“是么？那你觉得以后最幸福的事情是什么？最想干的事情是什么？”秦空拄着下巴问道。

　　“这个，你小子问的这都是什么问题。我好好想一想。我以后要好好念书，以后上大学，当个科学家。给我爹我妈长脸。最幸福的事情么？就是心想事成呗。你呢？你小子怎么想的？”张信问道。

　　秦空说道：“我的想法很简单啊，就是以后找一个我爱的人和爱我的人，一起生活在一起，养一条大狗。天气好的时候，就带着狗去遛弯，或者我们俩人窝在家里。”

　　张信看了秦空好几眼，有些不确定的问道：“秦子，你才几岁啊，你看上谁了？是不是你班里的那个孙丽丽？”

　　“啊？什么孙丽丽，你想到哪里去了。”秦空失笑道。

　　“我就说你奇怪，你才多大啊。怎么会想那些东西。”张信教育道。

　　“什么啊，你想歪了。行了，我不和你说了。我回班里了。晚上放学不和你走了，我有事。”

　　“喂，秦子！孙丽丽长的好看是好看，那性子可不好！”张信喊道。秦空摆了摆手，头也不回的跑走了。

　　张信自己独自站了一会，半响朝着土里吐了一口，说道：“什么啊，有异性没人性。”自己一个人郁卒的回去了。

　　福利院里，李超正在打扫院子的卫生。“超子啊，你去帮着打一桶水过来，浇浇院子。”

　　“知道了，周姨。”李超应了一声，麻溜的跑到院子的西南角去打井水。

　　福利院现在还没有接上自来水，都靠着自家院子里打的井，也叫轱辘井。井盖上立着一个类似轱辘样的东西，把水桶扔到井下，摇动摇把，就可以把水桶捞上来了。李超把水桶系好了绳子，然后扔到了井下。摇着比自己还要高一点的摇把，开始的时候还不算费力，越是到后来，手上的劲就越小，等到了最后一段距离，不得不利用自己的身体重量，才把水桶摇上来。

　　打了井水，李超又要拎着水桶，去把院子打扫干净。福利院说是一个政府下属，其实整个福利院也只有周姨一个人负责，忙的时候，会请上一两个护工，不过前后几个护工，都觉得拿的钱少，干的活又多辞了工。剩下的一帮老的老，小的小。能用的上的劳动力，都要干活。

　　“周姨，咱院子也挺大的，外面又是荒地，咱还不如养点啥呢。”李超建议道。

　　“哪有功夫啊，再说养啥啊？养猪，咱也喂不起。要是抓点小鸡仔回来，我又没有功夫看。能把这一院子的老老少少照看好了就不错了。”周姨说着，锤了捶自己的腰。李

　　超有点不死心，李超记得，自己家里养过鸡，也没敲着家里怎么有人伺候，不也一天下几个蛋么？到时候，就是卖鸡蛋，也是笔不小的收益。再说自己兜里还有钱，买几个鸡崽子回来养，要是鸡生蛋，蛋生鸡，自己不就赚了么？

　　李超有些不死心的说道：“那周姨，我能占院子里一点地方么？”

　　周姨看了看李超，周姨是知道李超的遭遇的，也知道李强应该偷偷的给李超塞过钱。这孩子，恐怕心里还是含着怨呢，想要挣钱独立呢。叹了一口，周姨说道：“你要占一块就占一块吧，超子，听阿姨一声劝。别怨你家里的人了。”

　　作者有话要说：题外话：看重生文一直有的问题，就是绝大部分重生以后的人，都对前世对自己有过伤害的人敬而远之，乃至采取种种手段措施。而这个时候，被打击的人，往往并没有做出什么实质性的伤害。这个时候，就有有一种疑问在里面。主角的前世和今生，真的是完完全全的相同么？所谓防范未然的主角，做的真的对么？

　　像是本文中，这个时候的许达，对秦空什么都没有做。他还是一个实实在在的孩子。他真的要为那个所谓二十年自己所作的一切负责么？当然，从反面思考，又不得不这么想到，难道真的只有在明明确确的受到伤害后，才会想道反击么。

　　总之，这就像是一个悖论，想的很纠结。关于CP，还要看剧情走向。谢谢筒子们支持，以上，鞠躬。

　　18

　　18、 生活 ...

　　第十八章生活

　　周姨的话，让李超愣了一下，这才说道：“周姨，你想到哪里去了。”

　　周姨叹口气，说道：“我知道你手头有钱，那些钱是你爸给你的吧？你一个小孩子，好好的把钱收起来，别东花西花的，都不知道花到哪里去了。”

　　“周姨！”李超叫道，手指搓搓衣服，说道：“我的事，我自己知道怎么办，您也别跟着操心了。我去那把那边的院子收拾起来。”李超一溜烟的跑了。

　　周姨只能摇摇脑袋，对于李超的一些做法，也只是睁一只眼睛，闭一只眼睛了。

　　晚上放学的时候，秦空早早的收拾好了书包。随着放学铃声的响起，一年一班的小孩子们，就像是被开封的沙丁鱼罐头一样。许达作为新来的转学生，还没有固定的回家伙伴。

　　“嘿，许达，我们一起走吧？”

　　许达抬头一看，是秦空。“啊？好的啊。你等我一下。”许达抓紧把书塞到了书包里面。

　　“你家里住哪里啊？”秦空问道。

　　“县邮局后面的房子。”许达挎着自己的书包，和秦空一前一后的出了校门。

　　“你是从H市来的？怎么会忽然从H市过来？”秦空随意的扯着家常。

　　“是父母调动，我就跟着过来了。”许达回答道。

　　秦空的心一沉，不动声色的问道：“那你要在这里呆多长时间？”

　　“这个啊，我也不知道。看我父母的工作调动了呗。我这也是第一次跟出来，听我爸爸的意思，估计最近一年是不会走了。”

　　“哦，原来是这个样子啊。秦空已有所指的说道。

　　“那你呢？我听陈芳说，你今年才七岁？上学很早么。”许达说道。秦空腼腆的笑笑，也不怎么说话。

　　“你平常喜欢干什么啊？”秦空问道。

　　许达摸摸脑袋，咧嘴一笑，说道：‘我最喜欢踢球了，有空我们去踢球吧。我从H市来的时候，特意带了一个足球。”

　　“足球？可是那个东西，我不太会。”

　　“没什么问题了。玩玩就会了。很好玩的。很锻炼身体的，咱们学校的操场就行，我们可以多找几个人玩。人多才好玩呢。” 许达一说起足球，眼睛就闪亮起来。

　　“那好啊，我们说好了，周六去踢球吧。”秦空邀约道。

　　“好。”

　　秦空当然记得许达喜欢什么，大学里的许达，也是一个足球好手，是学校的足球队的队长。后面有很多的小姑娘悄悄的爱慕着许达，也是一群男生的偶像。那个时候的秦空，每次都会坐在最后的一排，静静的看着有许达参赛的每一场球赛，看着许达在绿茵场上的各种飒爽英姿。绿茵场上奔跑的许达，张扬着一种生命的律动。秦空总是放不下追逐的眼神。

　　原来，许达从这么小，就喜欢踢球了。秦空在心中泛起一种奇怪的甜蜜感觉，那是一种属于偷窥的奇异感。原来，小时候爱人的生活，是这个样子？

　　许达指了指前面一个红色的大门，对着秦空说道：“你瞧，那个就是我们家了，你要进来坐一会么？”

　　“不了，我也要回去了，明天上学见吧？”秦空笑着摆摆手。

　　“那好，我们明天见。”许达开心的摆摆手，身影消失在红色的大门里。秦空的嘴角扬起一丝弧度，这才转过身子，朝着原路返回了。许达的家和秦空的家并不顺路，正好是两个截然不同的方向。

　　“你放学就是为了这个事？”

　　走到校门口，秦空就看见了在门口站着的张信。

　　“你怎么还没有回去？”秦空问道。

　　“你还没说呢？你说今天晚上有事，就是送那个小子回家？”张信放学的时候，正好看见秦空和那个叫什么许达的在一起走，而且走的方向，还不是回家的路。张信忍不住，就跟踪了一下。

　　秦空点头，说道：“张信，你会踢足球么？许达家里有足球，想要约人一起玩呢，我们一起玩怎么样？”

　　“足球？你喜欢那个？”张信问道。在张信的感觉中，秦空实际上是一个很懒的人，如果可以，他可以一整天都懒洋洋的晒太阳。踢球那种会会气喘吁吁的运动，一向秦空都不喜欢的。

　　“还可以啊，听许达说，应该会很好玩吧。”秦空不在乎的说道。

　　“今天李超过来找过你。没见到你的人，又自己跑走了。”张信说道。

　　“李超？他又跑出来了？》他找我想干什么？”秦空问道。

　　“我不知道，看他样子是跑过来的，气都喘不匀。我说你不在，他看起来挺失望的，自己就跑走了。”张信说道。

　　“那样啊，应该也没有什么事情，下次我再问问吧。”秦空说道。

　　李超过来找秦空，确实是想商量事情的。当时李强给了李超五十块钱，李超第一个念头，就是把钱还给秦空。李超在过年的时候，捡破烂卖了十块钱，这也是个不小的数字了。秦空在得知李超的处境后，这个钱就没有要。李超的性子又是个不想受人同情的，死活要给。

　　闹的秦空没有办法，就说这个钱，俩人可以合伙干点什么，以后要是有钱赚，就五五分成，这样子说下来，李超才算答应。李超现在想要养鸡崽子，第一个念头就是找秦空商量。秦空一直都给李超一个感觉，他觉得秦空，是可以信任的。李超是个说干就干的小孩子，虽然年纪小，但是心眼一点也不缺。

　　他深怕自己去买鸡崽子被人骗，特意托了周姨，去农村的时候，收上十几个鸡崽子。那些鸡崽子都是从蛋壳里出来不久，一个个尖尖的嘴巴，叽叽喳喳的没完。一个鸡崽子，市价要五毛钱，而给周姨，一个鸡崽子也就四毛五。李超也没敢多要，要了二十个，才九块钱。二十个鸡崽子分别放在了两个大纸壳箱子里面，箱子的侧面开了两道通气口，下面用塑料瓶子盖弄出两个食槽，还有一个装水的水槽。

　　李超捧着这一箱鸡崽子，越看越是心欢喜。鸡崽子要吃玉米面，还要吃一点小米粒。李超又特意的去县里的店买了一点鸡饲料。鸡饲料要两块钱一袋，价钱有些贵，但是分量很多，省着点吃，小鸡崽子也是够的。这个时候，一个普通工人的工资，才不过五十几块。

　　周姨给了李超一小布袋子的玉米面子，往里面掺了不少的小米。因为外面的天气还很冷，小鸡崽子是受不住冻的，必须放在屋子里，最好放在炕上面。王大爷知道李超的打算，也可怜这个孩子的遭遇，并不介意李超把箱子放到炕上。

　　李超把装着鸡崽子的箱子放到炕上面，又弄了几个绳子，把箱子固定住。别看这小鸡崽子个头不大，但是闹起来，也会让箱子来回的移动的。每天，李超要给鸡崽子换纸。鸡崽子吃了拉，拉了吃。味道很不好闻。所以李超不得不用废旧的挂历铺在箱子下面，然后定期更换。

　　小鸡崽子晚上的时候，偶尔也就尖叫起来，这个时候，李超就不得不打着手电，小心的守着。有的小鸡崽子，因为自身的身体问题，长长会抢不到食物，或者被其他的鸡崽子踩在脚底下。

　　有一回晚上，李超晚上的时候就没醒过来，第二天早上起来的时候，那个小鸡崽子的身子已经凉透了。交给王大爷看，王大爷也只是说，那是被其他小鸡崽子踩死的。这个事情，让李超难受了一个白天，也整整的自责了一个晚上。本来以为会全部养活赚大钱，这才刚养上没两天，就有一只小鸡崽子死去了。从那件事过后，李超晚上再也睡不踏实了，没事就起来看看小鸡仔。

　　渐渐的，李超也明白了周姨的话，养小鸡仔确实是需要人照看的。有的小鸡仔，一个不留神，说不行，就不行了，甚至不知道是什么原因就死了。甚至有的时候，有的小鸡仔吃了不拉屎，整个鸡屁股都被鸡屎糊住了，李超就要一点一点的把那些鸡屎弄下来，让小鸡能够顺利的拉屎。

　　对于小鸡仔的死亡，李超懊恼不已，明明自己很努力的去照看。鸡饲料玉米粉一比二的混上，那些小鸡仔吃的也很开心。周姨说，有的小鸡仔，很难养活。李超心里难受，也不说啥，只是把一颗心，都扑到了饲养小鸡仔的事业上去了。因为忙这个事情，李超也没有去找秦空。

　　秦空这个时候正在忙什么呢？秦空正在努力的和许达建立起友谊。而事实上，秦空的计划也实现的很不错，本来就熟知许达的思维习惯，处处顺着许达，不留痕迹的让着许达。很快，许达就拿秦空当兄弟了。

　　张信也因为秦空的原因，和许达交往起来。小孩子本来就没有那么多的阶级仇恨，闹别扭了几天，发现彼此也没有那么讨厌，反而能说的到一起。三个人的关系也就渐渐的亲密起来。

　　作者有话要说：

　　其实文名里的偏执，不是说秦空对许达的爱，而是秦空，或者说文里面几个重要人物的心里动态，为人处事。

　　塔塔说，在经历了前世那么多背叛之后的秦空，怎么还可能去喜欢许达？就是傻子在被火烧了一次又一次以后，也会知道，火不能碰。但是，现在文里所有的叙述，都是以秦空这个角度来写，都是秦空眼中的事实。也许同样一个事实，在许达眼里，就有了不一样的意义。许达是个直的，他是被掰弯的。许达身上一定有秦空想要的东西，许达身上的闪光点一定有。

　　说这些，并不是我想让许达成为男主角，大家也能从行文中看出来，很多的笔墨都是在注重李超的发展。人都是自私又向往完美的，在我内心深处，都在隐隐的想要把李超升为主角。

　　其实我的原本打算中，文里的几个人都是病态的。人物性格也许是因为年纪还小，介绍的琐碎事情又多，让大家看的不太清楚，我会在下面慢慢改进的。还是那句话，欢迎和大家一起探讨这些内容，这才是写文和看文的乐趣和动力。谢谢大家。

　　19

　　19、潘多拉魔盒 ...

　　第十九章潘多拉魔盒

　　秦空书包里放着热乎乎的鸡蛋，一溜烟的小跑走出家门。先是朝着张信家里，扯着脖子喊了两句：“张信，出来上学了！”

　　没过上两分钟，就从张信家里传来张信的声音：“等着，马上就出来了！”手里还拿着红领巾，书包斜斜的挎着。“行了，咱走吧。”张信拍拍秦空的肩膀，俩人一前一后走了。

　　他们还有第三站，稍微绕个远路再去找许达。快走到许达家胡同的时候，就瞧着许达出来了。秦空连忙喊道：“嘿！许达，我们在这里。”大力的挥挥手。许达也摆了摆手，连跑带颠的就跑了过来。“行了，咱去学校。”张信寻了一个空，把红领巾系上了。

　　“诶，信哥，听说咱们下周有考试吧？”许达和张信熟悉了以后，就随着秦空一起叫张信信哥。

　　张信点头说道：“嗯，每个月月底都要考试的，你们抓紧准备吧，这个是要全年级排名次的。还要家长签字。”

　　一听这个话，许达的脸立马的就耷拉起来，没精打采的说道：“这个学校怎么这个样子啊，我们以前一学期就考两次，一个期中一个期末考试。这下好了，这才刚转来俩星期，又要考试。我这下子可惨了。”许达挺不喜欢学习的，就像是一个泥皮猴子被强硬的按在方寸大点的板凳上。

　　秦空偷偷的抿起嘴，对着许达说道：“许达，你怕什么，老师讲的也不难。”

　　张信也赶紧的点头，说道：“其实老师考的都是上课的时候讲过的，只要你上课认真都听懂了，没啥大问题的。”张信用一副过来人的口吻说道。

　　许达苦着一张脸，哀怨的说道：“信哥，你学习好我就不说什么了，我就纳闷秦子这个一个小东西，上课就溜号来着，结果老师留的作业写的比谁都快。信哥，你给我一句实话，你是不是有什么好方法？”

　　张信乐了，说道：“哪有什么好方法，秦子那是聪明，有几个像你那么笨的。你要是把玩足球认真劲放到学习上一半，那也是学习尖子了。”

　　“切，信哥，你就说那些没有用的。”许达说道。

　　“行了，许达，你要是有什么不会的，你就问我和信哥。”秦空说道。秦空可从来没有想到，许达小时候居然是个不爱认真学习的孩子。那些简单的数字运算，总是让许达蒙头转向。人啊，还真是一个奇怪的动物。

　　许达听了，也只好耷拉着脑袋和秦空他们一起上学。现在的小学，还要上早自习，秦空的班主任方老师也是个有点拼劲的女人。学校的第一节课是在七点四十五分钟开始，早自习是在七点到七点半。这个时间段，是同学们可来可不来的。

　　方老师规定班级里的同学们，必须要在早自习正式开始前来到，早自习的时候，会带着学生们背诵古诗。或者是让同学们自己去预习即将开始的功课。前些天，方老师也不知道从哪里弄来了两个英语儿歌的磁带，开始在早自习的时候，教授同学们唱英文歌。

　　虽然是简单的ABC歌曲，但是让镇子里的大人们都觉得新鲜，一直都喊着改革开放，一直都说什么和国际接轨，但是活了那么一大把岁数，有几个是听过那些奇奇怪怪的鸟语的？

　　对于这些英文歌，许达更是一副头疼不已的摸样，天生的五音不全。许达是那种唱国歌都会走调的天才，每次和同事们去场KTV，或者说是大学活动的时候，许达都是躲在最后面，任谁说也不开口。

　　李超最开始一共养了二十个小鸡崽子，中途踩死了两只，还有两只，因为不知名的原因死掉了。还剩下来十六只，越长越大起来。随着天气渐渐的暖和起来，外面的荒地里也开始泛起了青色。李超有的时候会跑到荒地里去抓一些蚂蚱回来，鸡仔子喜欢吃那些东西。在周姨的帮忙下，李超也会有意识的找一些草回来，鸡饲料是不能在吃了。十几只鸡崽子吃起东西来，需要的食物也是不少的。

　　周姨虽然一直提供着玉米面，但是李超也知道，那并不是长久之计。不过现阶段，李超也找不出什么好的主意，只能更加尽可能的帮着周姨干活了。不知道是不是越是艰苦环境下的孩子，懂事的就越早？李超身上总有一种让周姨心疼的感觉。大部分处于那个年龄段的孩子，还在享受着父母的庇护，或者是在同龄玩伴之间相互嬉戏，或者是在校园接受着教育。而李超在做什么？李超要帮着周姨收拾院子，要清理几个孤寡老人的房间，有些老人因为年纪太大了，上厕所都很困难，只能在屋子里面放着一个盆子解决。

　　一般人家的孩子，有几个人能下的去手收拾？结果李超那孩子眉毛也不皱一下，撸起袖子就干。天气好的时候，也会张罗着把屋子的被晒晒。每天有时间，就帮着准备一天的饭菜。还有那几个襁褓里的孩子，换下来的尿布，李超也没有少收拾。按理来说，谁家的孩子能懂这些？这不都是生活被逼的么？

　　周姨摇摇头，想起李超刚来的日子里，李强还会悄悄的过来看上两眼，说是放心不下去。但后来，李强一次也没有来。前些日子上街办事的时候，正好看见了李强的妻子，挺着老大的肚子，身边站着笑的一脸幸福的李强。周姨也只是匆匆躲开了。也没敢和李超说，就怕那个孩子心理难受。周姨瞧了一眼忙里忙外的李超，和王大爷说说笑笑的李超，那个孩子还那么小，那个孩子的肩膀还那么的稚嫩，却不能不自己一个人，肩负起自己的生命的重量。

　　“超子啊，你这个鸡算是养下来，准备养到什么时候杀了吃肉啊？”王大爷笑眯眯的说道。

　　李超咧嘴一笑，说道：“王大爷！你都这么大的年纪了，咋还就惦记着吃肉呢。这些鸡都是养着准备下蛋的，下了鸡蛋，我就去集市上买。等卖了鸡蛋，我就有钱去念书了。”

　　“念书好啊，有出息！我这一辈子就没念过书，就是个睁眼瞎。”王大爷笑眯眯的说道，脸上的皱纹似乎越发的深了。“超子啊，好好念书啊。我和你说，等到过些日子下雨了，你去泡子附近，就能挖到蚯蚓，鸡就爱吃那玩意，吃的多了，又下蛋，又长肉呢。”王大爷告诉李超。

　　“真的啊？那蚯蚓能养着么？我这十六只鸡呢。”李超惊喜的说道。

　　“那东西命贱，好养活。你就是那刀切了两半，还能活呢。”王大爷说道。

　　李超一蹦老高，说道：“那敢情好了。王大爷，等鸡下蛋了啊，我第一个请你吃！”

　　“呵呵，这孩子。”王大爷笑呵呵的，白胡子颤悠悠的。

　　说起李超的遭遇，还有一点要提起。李超之前是孩子王，李超家里的事情一出，周围的孩子哗然一片，说什么的都有。各家各户说起别人家的家事，那是相当不留情的。加上李超后来也真的被送走了，周围的孩子对李超多数是指指点点的。以前本来就不服气李超的人，这下是有了话说了。

　　而剩下的一些，更多的是敬而远之，有的时候偶然遇到了李超，连眼神都错开。再接着，李超在春节的时候捡垃圾的事情也传了出来，和陈二狗打架被人拿砖头开了瓢的事情也出来了，而且演变的版本越来越多。对于这些，李超是有所感觉的，但却没有往心里去，他一天要忙的事情太多。

　　“秦子，我和你商量一个事儿。”许达悄悄的对着秦空说，趴在秦空的耳朵上，嘴里呼出的热气打进了秦空的耳朵眼里，让秦空浑身上下的汗毛就竖了起来。虽然眼下这个身子，不能有什么大的反应，但是那种心理上的感应，却让秦空有些激动。

　　秦空点点头，就听到许达说道：“咱们考试的座位表我看到了，我就在你后面，考试的时候你把卷子往外面挪一挪呗？”

　　许达仔细看看秦空的表情，觉得秦空有可能拒绝，又抓紧的说道：“秦子，你可要救我啊，就你一个人能帮我了，你要是不帮我，我就要吃鸡毛掸子了。”

　　一副可怜巴巴的模样。秦空想了一下，说道：“你究竟有哪里不会的？” 在秦空看来，小学一年级的学习内容，完全想不出来有什么不会的。给许达抄倒不是什么问题，只是一定要许达自己也要学习啊.

　　“诶，你又不知道我。就给一句痛快话吧，行不行？”许达问道。

　　“行。”秦空说道。

　　“呜呜，秦子，我就知道你最好了，你想吃啥不？我请你吃油炸糕！”许达拽住秦空的手就是一番表白。

　　秦空看着许达握住自己的手，脑海中浮现的却是一个安静的夜晚。那天晚上，只有许达和秦空在寝室，二人喝了不少的酒。就在那个晚上，也不知道是酒精作祟，还是心中冲动。秦空表白了，很认真的表白了。喝高了的许达只是呵呵的傻笑，对着秦空的表白照单全收。甚至还乐呵呵的说着：“秦子啊，你最好了。我最喜欢你了，反正咱哥俩也没有人要了，咱们一起过算了。”

　　秦空知道许达不清醒，但是秦空还是控制不住的，他亲吻了许达 ，嘴唇细细的摩挲，然后啃咬。是秦空率先脱下了彼此的衣服，是秦空虔诚又急切的亲吻着许达□的胸膛，沉睡的凶器。那错乱的一晚，那所有故事的开端，潘多拉魔的开启。

　　20

　　20、 第一次见面 ...

　　第二十章第一次见面

　　李超这天早早的爬了起来，把自己的宝贝小鸡交给王大爷暂时的照看。准备去学校去找秦空，前些日子，一直都在忙着照顾鸡崽子，也没有什么功夫跑出来。也不知道秦空看到自己会不会大吃一惊？李超的嘴角微微的扬起，脚下的步伐也渐渐的加快了。

　　秦空此时正在考试，让许达一直头疼不已的月考正在进行中，考试的座位号是按照学号来排的，秦空是个插班生，许达又是个后来的，俩人正好是一前以后。一年级的考试也没有什么，一门数学一门语文。

　　许达转着笔，有些焦躁的说道：“秦子，你可要帮帮我。”

　　“嗯，你放心吧。”秦空满口答应。

　　许达得了保证，这才露出一个大笑脸，对着秦空说道：“要不一会放学，我请你吃冰糕吧？红豆味的好不好？”

　　“行了，别惦记吃了行不行？一会好好的考试，我不是把老师可能考的都给你划下来么，你昨晚没有看么？”秦空问道。

　　许达不好意思的摸摸后脑勺，说道：“昨天看动画片，一下子就看过点了。”

　　秦空不赞同的摇摇头，软声软语的说道：“许达，那动画片什么看不行？你非要这个时候看。”

　　“好了，我的小祖宗，我最怕了你好不好？您别教育我了，我都指着您呢。”

　　秦空还要说什么，一阵急促的考试铃声响起来。秦空只好给了许达一个嗔怪的眼神，坐到了许达的前面。卷子很快的就发下来了，秦空扫了一眼试题，拿起笔就开始写了起来。秦空不敢答的太快，生怕引起方老师的注意。

　　秦空先把卷子的右下角写好了答案，然后把卷子往下放。许达看了卷子，发现自己只会做几道题，正抓耳挠腮难受着呢，发现了秦空微微侧了半边的身子，立马就精神振奋起来，笔头唰唰的写起来。俩人一前一后配合的异常默契，方老师也没有注意到俩人的小动作。一堂考试不过四十五分钟，秦空和许达只花费了二十分钟就搞定了。许达一做完卷子，就有些坐不住了，开始玩起铅笔来。

　　许达的异样，引起了方老师的注意。方老师快步走过来的，拿起了许达的卷子看了一遍，边看边点头，心里还在称赞H市的教育水平就是高。许达平日里也不见的用功，但是这卷子确实全对的，很不容易啊。

　　“许达，好好的在检查检查，别马虎了。”方老师柔声说道。

　　许达冲着方老师呵呵一笑，说道：“老师，我想上厕所。”

　　方老师好笑的问道：“你这是准备交卷了？”

　　“嗯，真憋不住了。”许达说道。

　　“行了，你要是交卷子就交吧。”方老师手一挥，放行了。

　　秦空就看着许达大咧咧的出了教室，还冲着自己做了一个鬼脸。许达出了教室，整个学校里安安静静的，所有人都在进行着考试。许达自己吹着口哨，准备去小卖部（小超市）买两根棒冰，正巧看着校园门口，有一个孩子正晃晃荡荡的朝着这边走。

　　李超身上的衣服有些脏了，从李强家里出来，也只是带了几件换洗的衣裳，李超这个时候又正是长个子的年纪，以前的衣服穿起来都有些小，这些日子又整日的和鸡仔为伍，身上的味道确实是不算很好闻。袖扣蹭的黑乎乎的，脑袋上因为挨过砖头，缝过针。伤口是好了，但是头上却有一个地方少了头发，结了好大一块的疤。

　　总之，李超是那种一眼打上去，就知道不是好孩子的人。许达下意识的往后退了一步，不准备和这个看起来脏兮兮的人有什么交集。

　　李超跑过来的时候，就在半路上想起来，今天秦空要上课，自己一个人既然出来了，也就想随便晃晃。没想到刚走到校门口，就看见里面有一个学生，傻愣愣的看了自己半天，又嫌弃的朝后躲躲。李超有些不乐意了，瞧着许达又是眼生。李超那个混天魔王的混劲又出来了。

　　“喂，你站住！说你呢，别看了，就你呢！”李超冲着许达喊了一声。

　　许达心里突突了一下，有些进退两难。不等许达想好怎么做，李超已经过来了，一副流里流气的样，对着许达说道：“喂，你哪来里的？以前没见过你啊？”

　　“我是刚转学过来的。”许达说道。

　　“哦？转来的？我说我怎么从来没有看过你呢？你这鬼鬼祟祟的干嘛呢？”李超问道，想了一下，又问道：“现在不是应该上课么？你怎么跑出来了？”

　　许达听了李超的话，心里翻了两个白眼，暗地里嘀咕了一下，说道：“今天考试，我提前答完了就出来了。”

　　“考试？全校考试么？”李超问道。

　　“嗯。”“你哪班的？”李超想起了秦空，随口问道。

　　“一年一班。”

　　“咦，你和小东西是一个班的？你认识秦空么？“李超问道。

　　“你认识秦子？”许达反问道。

　　“秦子？”李超上下打量了一下许达，嘴里反问道。

　　许达一交卷，秦空也想跟着交卷了。但想了想，还是觉得等一会再交，又特意的改错了两道题。等到秦空交卷出来找许达的时候，就远远的看着李超正在拽着许达的脖领子，凶巴巴的在说什么。

　　“喂！你们俩干什么呢？李超！你放开许达！”秦空气喘吁吁的跑了过来，离着老远就对扭打到一起的俩人喊起来。

　　事情回溯到两分钟之前。“你就是李超啊？”许达在确定了李超的身份后，想起秦空的确是说过李超这么个人。但是许达对李超的第一感觉一点都不好，首先李超和张信就有些小小的矛盾，加上李超的扮相，怎么看也不像是好人。而李超的身世，和那一副小流氓的做派，让许达很不喜欢。

　　李超同样不喜欢许达这个小子，用李超的话说：“你丫个棒槌，牛哄哄的什么啊？鼻眼朝天，装什么啊？欠收拾！”许达毕竟是从H市下来的，对待镇子里的同龄人，确实身上多了那么一点小的优越感。

　　“我怎么没有听小东西说过你？”李超听说许达认识秦空，看样子还交情不错，这才软了腔调说道。

　　“你过来干嘛？”许达问道。

　　“我找小东西。”李超说道。

　　“你以后少来找秦子，你会把秦子带坏的。”许达硬邦邦的说道。

　　许达的确是为秦空着想，在许达看来，秦子那么一个聪明的人，秦妈妈也是个很好的阿姨。怎么能够让秦子和李超这样的小混混来往呢。许达在H市的时候，也见过不少李超这样的人，家里没有了爹妈，一个个破罐子破摔的，年纪小点的就天天逃课，大了一点就抽烟喝酒，或者欺负低年级的学生，或者偷偷摸摸的做些见不得人的事情。像是李超这样的人，基本就是没救了。秦子现在年纪小，心肠又好，被这样的人骗上几句话，一定就信了。哼，这个叫李超的，也不知道个什么货色呢。

　　许达觉得，秦子既然这么够意思，自己也要做个够哥们义气的。所以，许达对李超义正言辞的说道：“你以后不要过来找秦子了！”

　　李超听到许达这么讲话，一下子就被气笑了，气的手都哆嗦了。如果放在以前，秦空对李超的意义没有这么大的时候，李超可能小性子一上来，你不是瞧不起我么，老子也瞧不起你，任你天皇老子，也不会在理你了。可是现在，秦空相当于李超一个精神上的支柱。许达这个举动，好比一脚踢在了熟睡的老虎的脸上，还是那种有起床气的老虎。

　　李超气的眼睛都红了。拳头一下子就扬了起来，一把拽住了许达的脖领子，红着眼睛问道：“你有种在给我说一遍！”

　　许达也是个犟的，梗着脖子说道：“我说让你离秦子远点！”

　　李超一拳头就要打上去，秦空出现了。“喂！李超，你做什么？“赶到的秦空横在俩人中间，把李超和许达隔开，回头就冲着李超喊道：“李超，你疯了吧。”李超死死的盯着许达，许达也不甘示弱的回瞪。

　　秦空又转过头对许达说道：“这么会功夫你也能惹出点事儿。你俩怎么掐起来了？”

　　许达和李超看了一眼，谁也没吭气。秦空只能问道：“李超，你现在过来找我是有事吧？”

　　“没事。我就是过来看看你，行了，人我也看见了，我先走了。”李超转身就走，留下秦空一个人在原地。“哦，对了，那钱我养了鸡，要是赚了钱，我再来看你。还有你，叫什么来着，别让我看见你，看见你一次我打一次！”李超撂下狠话，一个人走了。

　　秦空看着李超像是一头倔驴一样消失的背影，摇摇头。

　　“秦子，你怎么会认识这样的人！你下次离他远点。”许达也气呼呼的说道。

　　“好了好了，别生气了。他其实挺不容易的，你别和他一般见识。下次看见他，离远点就是了。”秦空赶紧说道。

　　许达气呼呼的还想要说什么，秦空却抓着许达的手说：“好了，别生气了。你不是说考完试，要请我吃棒冰么。咱们走吧。”

　　作者有话要说：我有一种错觉，我在慢慢扶正李超，黑化许达，o(s□t)o。这是错觉吧？

　　☆、虎哥

　　第二十一章虎哥

　　“行，咱们去吃棒冰。”许达说道。秦空和许达在校门口的边上，买了两根红豆味的冰棒。一人一根的舔着，冰棍凉爽爽的，红豆的味道很浓。

　　“秦子，你怎么会认识李超那样的人啊，阿姨知道么？”许达问道。

　　“小时候玩大的，我妈也知道。李超的性子就那样，你说了什么，让他这么生气。”秦空问道。

　　“我就是告诉他离你远点，你看看他像个什么样子？他多久没有洗过澡了？那衣服上左一块泥右一块泥的，头发好像狗啃似的。还有说话那个腔调，你都不知道，最开始的时候我还以为是个神经病呢。”许达气鼓鼓的说道。

　　秦空回想一下李超的模样，的确是很糟蹋。“其实那人不错，很仗义的。你们要是熟了就好了。”

　　”哼，算了吧。那种人，我才不要和他熟。我爸说了，龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞。”

　　“那你不怕他啊？”秦空打趣道。

　　许达噎了一下，又分辩道：“我是不想惹他，但是咱俩可是好哥们，我可不想你和那样的人有什么交往。”

　　秦空道：“那我还要谢谢你了，谢谢你仗义相救？”

　　“哼，我不和你说了。”许达用鼻音说道。

　　看着许达别扭的样子，秦空的心却觉得暖暖的，一点也没有被人代表的愤怒感。许达应该是很关心自己的吧？不然也不会和李超有了争执，一想到这个可能，秦空的心就更加甜蜜了。虽然有些对不住李超，但秦空的心还是雀跃起来。秦空伸手在许达的耳朵上拽了一下。

　　“你做什么？”许达摇着脑袋问道。

　　“看看你耳朵够不够大。”秦空笑道。

　　“秦空！”许达大叫一声，反身扑了上去，俩个人疯作一团。

　　李超自己远远的跑走了，心里的难受劲就别提了。路上的时候，正好遇见了陈二狗领着一帮人在前面过去，李超心里有了主意。关于陈二狗在自己脑袋上开瓢的事情，李超一直都没有进行报复，这绝对不是李超心胸够大，而是因为事情太多，一直都没有空出时间折腾陈二狗，现在好了，李超现在心里就憋着一股劲呢。看着陈二狗进了游戏厅。说是游戏厅，正是镇里的一种新兴产业。

　　镇里一帮小混混才城里弄回来了几台老虎机，也没有什么经营执照，就开始做买卖了。游戏机的出现，让镇里的孩子着实疯狂了一把。那激烈的画面，那精彩的打斗，都是男孩子们津津乐道的话题。五毛钱都换二十个游戏币子，要是玩的好的，一天也只需要五六个游戏币。

　　这样一来，不足三十平的小屋子里面，摆放着十多台老旧的机器，正在播放着刺耳的音乐声。李超知道这个游戏厅是镇子上的混混开的，也不敢造次。老实的游戏厅附近走了几圈，琢磨了一下地形。因为属于无证经营，游戏厅开的地方很偏。游戏厅的厕所放在外面，要经过一个狭长的小巷子。李超看了一会，就有了主意。

　　陈二狗今天的运气一点也不好，好不容易从家里拿出来一块钱钱，二十个币子，没有半个小时就进去了十个币子。不多时，有些尿急，连忙就朝着厕所跑去。刚舒舒服服的放完水，正一边提着裤子，一边走出来。这脚步就迈不动了，李超手里拿着一个棒子，正笑眯眯的看着他。陈二狗慌了神，身边只有他自己一个人，心里没底气啊。

　　“你想要干什么？”陈二狗说道。“你别乱来我告诉你别乱来啊。这里是虎哥的地盘，你小心点。”

　　“你别紧张，咱先把裤子提上。”李超笑眯眯的说道，只是从眼睛流出来的却是一分狠劲。陈二狗哆哆嗦嗦的系好裤子。

　　李超慢悠悠的说道：“陈二狗。咱的帐也该一并算了，我瞧着你的日子过的不错么。是不是忘了什么事情啊？”

　　陈二狗连忙说道：“超哥，上次的事是我不对了，我都查清楚了。上次打我的是那个张信，我改天就好好的把张信教训一番，你就放了我吧。”陈二狗眼睛盯着李超手上的棍子说道。

　　李超哼了一声，说道：“那我那一下子白挨了？我脑袋上可还是缝了针呢！”说着，指了指自己脑袋上那一块扭曲的疤。

　　陈二狗眼尖，看到李超脑袋上确实是有疤，咽了两口口水说道：“超哥，我这里还有五毛钱，先给你？”

　　“钱这个事一会说，我今天心情不好，又正好遇见你了，真不好意思，算你今天运气不还。”李超朝着陈二狗走了过去。陈二狗看着李超是真的想要动手，也知道是躲不过去了，一咬牙也准备上了。但从武力值本身，陈二狗就不敌李超，加上李超的装备又甩了陈二狗一条街。陈二狗的下场完全可以想象。

　　李超打人，从来不打脸，就冲着肚子上狠狠的凑。陈二狗开始的时候还能反抗，但是挨了两道闷棍之后，就只能脑袋抱手，只等着李超打完了。李超坐在陈二狗身上，被陈二狗骑在□，问道：“你服气不服气？”

　　陈二狗带着哭腔说道：“我服了我服了。”

　　“心服口服？”李超掐着陈二狗的脖子问道。

　　“心服口服。”

　　“知道谁是老大呗？”李超又问道。

　　“知道了知道了。你是老大。”陈二狗哽咽的说道。李超这才满意的从陈二狗身上爬下来，打扫打扫自己身上沾染的泥土。

　　陈二狗看了一眼李超，瑟缩一下。俗话说的好，光脚的不怕穿鞋的，横的怕不要命的。李超特殊的身份，还有那种骨子里散发的野蛮劲，让陈二狗有点害怕。李超把陈二狗拉起来，陈二狗赶紧的从兜里掏出五毛钱，上交给李超。李超看到钱，犹豫了一下，还是接过钱。

　　“行了。咱们的事算过去了。”陈二狗连忙点头，赶紧的跑走了。李超把棍子随手一扔，准备撤了。惊讶的看到两个年轻人，脑袋上染了红色的毛，耳朵上还穿了耳洞。

　　“喂，你叫什么名字？”其中的一个人问道。

　　李超有些警惕的看了一眼，答道：“我叫李超。”

　　“今年多大了？”年轻人乐呵呵的说道。

　　“八岁了。”

　　“年纪还不大么，咋做人这么狠呢？啊？拿着棒子就凑人家？”年轻人打趣的说道。看样子，从李超一开始堵陈二狗的时候，这两个年轻人就躲在一边看热闹了。

　　“我叫王虎，是这家游戏厅的老板，小家伙，我看你顺眼。愿意进来玩玩么？”

　　王虎？李超也是有所耳闻的。一个混的不错的混子，混成小头目的老大。镇里的人一般没有人敢惹。李超是个胆大的，听了王虎的话，也不害怕，跟着王虎就进了游戏厅。

　　游戏厅的角落处，还有一个小暗门。李超跟着进去，屋子里面云雾缭绕，很大的烟味。屋子里面还有几个人，看到王虎领进来一个孩子进来，纷纷开口问道：“虎子，你着又是从哪里来捡来的。”

　　“滚一边去，狗嘴里吐不出象牙，这个小子看着不起眼，有主意呢，刚才拿了一个棒子，把一个小家伙堵到厕所一顿凑，把那个小家伙打的心服口服。哈哈，我和刺花看了半天，这小子，够狠劲，我喜欢。”

　　“是么，那你也要不要脸了，这么小的孩子你也下的去手。”一个流里流气的声音说道。

　　“凑性，录像看傻了吧。来，叫李超是吧？见见这几位，从今以后，你就跟着我混了。”王虎说道。

　　“还不谢谢虎哥，这小子，傻头傻脑的。”

　　李超也不知道自己那里入了王虎的法眼。不过当下也麻利的说道：“虎哥。”

　　“哈哈哈，行了。9有空就过来吧，这点钱拿去买糖吃。”王虎扔给李超十块钱。王虎似乎也真的只是想要认一个小弟，剩下的事就没李超的事了。王虎只是嘱咐李超没有啥事，就多过来游戏厅看看。就把李超从游戏厅里打发出去了。李超出来的时候，还有些不敢置信。自己居然和王虎拉上关系。

　　出了游戏厅的门，李超遇上了麻烦。陈二狗纠结了一帮人，正皮笑肉不笑的看着李超呢。

　　“把钱拿出来吧，我们人多。”陈二狗说道。

　　李超吹了一声口哨，笑嘻嘻的开口说道：“二狗，真对不住。你要是有啥事，直走，进游戏厅和虎哥去说。”

　　“虎哥？”陈二狗惊讶的说道。

　　“你不知道吧？我现在和虎哥混，你要是想找我麻烦，麻烦你掂量掂量自己。还是说，你觉得皮痒痒》要我帮着你松松皮肉？”说到后来，李超脸上的笑意也没有了。

　　☆、岔路

　　第二十二章岔路

　　陈二狗身后的几个孩子露了怯，其中的一个小声说道：“老大，我确实看着他和虎哥进去了。”“老大，我看还是算了吧。”

　　李超盯着陈二狗，陈二狗的脑门上开始冒汗。但还是嘴硬的说道：“你们怕了？”

　　李超嗤笑一声说道：“陈二狗，你也别逞能了。单打独斗你们谁也不行。虎哥你们也不敢惹，抓紧散了吧，一会你妈找上来，有你们好看的。”

　　陈二狗想了一下，还是有些不太相信，王虎那样的人怎么会看上李超，是不是李超骗他？“老大，咱撤吧。和他那样的人也犯不上啊。”一个同伙小声的对着陈二狗说道。

　　陈二狗摆摆手，压低声音说道：“你们说，那事能是真的么？”

　　“我瞧着八成像，李超这小子一向都是能拼能打的。”

　　陈二狗对着李超说道：“李超，要是你真的虎哥混，这事就算了。等我打听出来，我再来找你。”说罢，陈二狗带着人就撤了。

　　李超哼了一声，手插在裤兜里，慢慢悠悠的朝着福利院的方向去了。李超心里这个时候倒是没有惦记被留在福利院的小鸡仔，而是思考一个问题。李超兜里有着陈二狗给的五毛钱，也有王虎给的十块钱。李超有点羡慕王虎，王虎也不过是二十出头的年纪，就已经那么有钱了。要是自己跟着他混，是不是等自己到了那个年纪，也会那么有钱？而且，无论愿不愿意承认，王虎在镇子里还真的没有人敢惹。身边总是咋咋呼呼的一群人，有了什么事情，一帮哥们就赤着胳膊上了。李超从心底里觉得，那样的王虎很厉害。

　　周姨今天很高兴，今天镇子上传来信，说是可以在八月份的时候让李超去念书了。学杂费都是全免的，至于书本费，学校的意思也是一并出了。关于李超学习的事，周姨也是没少跑政府的，有了这个结果，周姨心里也是高兴的。

　　“王大爷，超子跑哪去了？今天可有一个大好事呢。”周姨笑眯眯的说道。

　　王大爷吧唧了一口旱烟，说道：“超子说去找一个人，这不一清早就跑出去了么，还把他的宝贝鸡放到我这里了。有啥好事啊？”

　　“还能有啥好事，超子学习的事情有着落了！等再过两个月，超子就去一小学习了。”周姨说道。

　　“呦，那可是个大喜事。”王大爷说道。

　　“谁说不是呢。”周姨说道。”超子也没说啥时候回来？”周姨又问道。

　　“应该也快了吧，超子也都出去一小天了。”正说着话呢，李超的也回来了。周姨瞧见了李超，赶紧的说道：“超子，你能上学了，高兴不？”

　　周姨笑的乐呵呵的，周姨心里是真的高兴，觉得李超这个孩子，也算是时来运转。李超听说要念书，却没有很高兴的感觉。念书，有什么用呢？这是小小的李超的疑问。

　　“超子，咋了，咋不高兴呢？”周姨奇怪的问道。

　　“没啥，周姨，你说念书有什么用？”李超闷闷的说道。

　　周姨笑了，说道：“你这孩子！好好念书，就有出息呗。瞧瞧你说的是啥傻话。你出去找谁去了？脸上怎么有伤呢？你和人打架了？”周姨这才发现李超那张小脸上有伤。李超连忙说道：“不是和人打架了，就是疯玩的时候，不小心弄伤了。”

　　周姨听了，虽然心里还是有些怀疑的，但毕竟不是自己的亲生孩子，那伤看着也不太严重，也就没有在说些什么。“我去看看我的鸡仔。“李超一溜烟的跑走了。

　　日子就这么一转眼过去了好些日子，考试成绩下来了，许达的数学打了满分，乐的许达蹦Q了好几天。秦空的成绩也不错，综合成绩排在了全年纪的第三名。张信一如既往的第一名，一点悬念也没有。秦妈妈知道秦空的成绩后，当天晚上就给秦空做了一碗香喷喷的红烧肉，捧着秦空的脸，亲了好几口。

　　秦空的成绩，也让方老师一干老师大跌眼镜，没有想到秦空这么个下东西，居然也是学习中的一匹黑马。方老师立马就改变了对秦空放养的态度，方老师觉得，秦空就是一个学习的好苗子，一定要好好的培养。此时此刻，方老师已经不认为秦空的母亲会让秦空降级了。其他几个班级的班主任也有点泛酸的打趣方老师：“居然好运气的捡了两个宝。”

　　秦空对于自己的成绩可是一点兴趣都没有，如果一个接受了多年教育的成年人去做一套小学一年级的习题不及格，这才是天大的笑话呢。秦空本来是准备着跳级念书的，这样一来，会节省不少的时间，但是现在有了许达，秦空的这个打算也就放弃了。秦空并没有忘记李超，在成绩下来以后的那个周末，秦空找了一个时间去福利院找李超。因为知道许达和张信对于李超不是很喜欢，秦空就自己过去了。

　　而李超这些天，早上帮着周姨把水缸里的水打满了，白天的时候或者去荒地里面去打些野草喂鸡，也按照王大爷的说法，在泡子边挖了不少的蚯蚓。说句实话，蚯蚓找的真的是有那么一点一点的恶心，环状的身子，不停的扭动，白胖的身子，李超怎么看，怎么觉得这个蚯蚓，长的好像是夏天厕所里爬的蛆啊。不过虽然看着恶心，但李超还是都拿着纸盒子装好了。李超还很贴心的准备了一些湿润的泥土。剩下的十六只小鸡仔，在李超精心的培育下，长势是越来越好了。个头窜的很快，一个个的也都开始了换了新毛，不再是最开始的那个时候的细绒毛。偶尔的，李超还会跑去王虎的游戏厅里面。

　　王虎身边总是跟着几个兄弟，分别是刺花，大熊和老猫。刺花是个话不多的年轻人，也是那天和王虎一起看着李超和陈二狗打架的那个年轻人。后来熟悉了，李超才知道，刺花这个人手上有真功夫，刺花人也不是本地的，而是外面的，据说小时候还在少林寺待过。

　　而大熊呢，人如其名，是个高高大大的，雄壮的男人。头上的头发剃了个干净，像是个大电灯泡一样。说话声音很大，睡觉的时候还打着山响的呼噜。大熊性子很急，平日里抽烟很凶。而老猫，是个瘦巴巴的年轻人，和大熊站在一起的时候，真的是一点存在感也没有。

　　关于王虎对李超的青眼有加，这几个人的态度也是截然不同的。刺花还是那副冷淡的样子，对于李超谈不上好，也说不上坏。大熊总喜欢逗逗李超，是个话唠。通过大熊的描述，李超知道王虎在城里，也是个说的上号的混混头。

　　至于老猫，也是有独门的手艺，什么样的锁，在老猫的手里都过不了三个来回，就会被老猫解开。老猫也是俗称的第三只手。虽然是下九流的东西，但在城里，随随便便的晃悠一圈，收获也是不小的。不过老猫现在，一般只窝在游戏厅的暗室里面，抽点小烟，打回麻将，玩会扑克。

　　李超对于老猫，是有点瞧不起的，虽然李超年纪还小，但毕竟也算是懂事了，对于小偷这个行业，多少是有些鄙视的。但是王虎对黑社会，却没有鄙视的心思，在李超心里，黑社会，那都是古时候的绿林好汉。

　　尤其是王虎和刺花俩人，听老熊说，那俩人在城里也是干过大事的，就两个人，就敢和十来个拿着大刀的人对着干，最重要的是，王虎还赢了。王虎和刺花俩人的形象，在李超的心里高大起来了。李超虽然长跑游戏厅，但是李超从来不去玩游戏厅里的游戏机，虽然好几次，王虎都招呼着让李超随便玩。但是李超都拒绝了。

　　话说这日，秦空一路过来去找李超，李超正蹲在院门外面洗衣服呢。“李超？”秦空在院门外露了一个头，小声的叫道。

　　李超抬头一看，把手里的衣服放下了，但是并没有站起来，脸上的表情有些僵硬。其实李超这个时候的思想斗争是很激烈的。从一方面说，李超是很不满秦空的，当时和许达发生冲突，秦空把许达护在身后的一幕，让李超很受伤。但是从另一方面说，李超还是很喜欢秦空的，毕竟秦空在李超难受的时候，一直陪在了李超身边。

　　秦空走进院子里，对着李超说道：“李超？”

　　李超哼了一声说道：“你过来干嘛？你怎么想到找我来了？”

　　秦空看着李超气鼓鼓的样子，知道李超这个小心眼的应该还是惦记着上回的事情，大咧咧的说道：“那事儿啊，你怎么还没有忘。那是我同学，你说你对着他那么凶，我怎么办啊？”

　　“哼，那小子就是欠收拾。”

　　“行了，我也知道那天发生什么事情了。”秦空安慰道。

　　“那你怎么还敢和我这样的小混混在一起啊？”李超愤愤的说道。

　　“好了，那是你养的鸡？长这么大了？”秦空转移话题。

　　☆、第 23 章

　　第二十三章

　　说起这些宝贝鸡，那是李超心里的命根。李超都算计好了，再等上几个月，这些鸡能够下蛋了。要是一只鸡下一个蛋，一天十六个鸡蛋。一个月三十天，那要是多少鸡蛋啊！算鸡蛋三分钱一个去卖，那一个月也是不少赚的。当然，虽然最开始的情况不会那么好，但情况最终还是会好起来的。

　　看着李超兴奋的表情，还有那几乎成为实质的，铺天盖地的鸡蛋画面。秦空恶寒了一下。

　　“哈，小东西，我们这还是实验呢，等到我掌握了方法，我们就养更多的鸡，这样一来，我们就赚发了。”李超说道。

　　秦空听了，也挺惊讶的。李超的这个想法，虽然还显的稚嫩，但毕竟，李超还是一个小孩子。秦空想了想，还是决定要稍微的说几句话，不然按照李超的性子，真的有可能孤投一致，把他那点钱全部投到养鸡上面去。

　　“李超，你不是说小鸡仔不好养活么？再说，现在你养的鸡，吃的都是周姨给你的玉米面，这是春天，你还能打点野草喂鸡。如果你的养的鸡多了，你就要考虑鸡饲料的问题了。要是等到冬天，连野草也没有了。你算过么？这样的话，你的收支能平衡么？”

　　李超摸摸脑袋说道：“这个事我也想过。周姨也说了，现在养的这些鸡还能拿着玉米面喂。”

　　“对吧？等到鸡下蛋了，你也不能全部的都卖了，你要给福利院的人留几个吧？过年过节的时候，你能不把鸡杀一只么？这些事儿你想过没有？”秦空想的很全面。现在李超年纪小，对于社会规则还不是很能明白。虽然说是福利院，里面都是些老的小的，但是是非也不会少。中国是什么社会？不就是一个人情社会么。

　　李超愣了一下，傻傻的说道：“不会吧？”明显一副没有想太多的样子。

　　秦空说道：“你以为那么容易挣钱么？”

　　李超有些为难的问道：“小东西，真要照你说的那么办啊？”李超脸上有些舍不得。

　　秦空还在这里琢磨着李超计划的可行性发展。秦空上辈子虽然自己创业，但干的也不是农副业发展。对于养殖这一行当还真的没有什么概念。不过不是有那么一句话么，殊途同归。

　　做买卖，不外乎就是成本，输出，产业链，风险，利益几个部分组成。首先，李超和自己的年纪太小，做大买卖一定是不成的。其次，养殖也是需要一定的技术的，不然一个什么鸡瘟，全部计划就要泡汤。再其次，养的鸡，下的蛋，都是要要销售渠道的。不然就是鸡养的再好，也只能全部砸在手里面。而且，现在家家户户的生活水平，都属于那种温饱以上，自给自足的状态下。秦空觉得钱途漫漫。

　　“啊？你说什么？”秦空这才回过神来。

　　李超摸摸鼻子，有些讪讪的问道：“就是你说，逢年过节要杀鸡，等鸡下了蛋，还要给福利院分一些。”

　　秦空翻了一个白眼，李超还真的是，没法说。秦空没好气的开口道：“这个，先等着这些鸡养大了再说吧。”

　　李超看着忽然凶起来的秦空，忽然眼睛笑眯眯的说道：“小东西，你知道么？等过两个月，我就要去上学了。”

　　“真的？”秦空说道，秦空是真心的替李超高兴。

　　“周姨说了，学校不收钱，咱们要在一起上学了。”李超说道。

　　“那敢情好，不过，你来才读一年级，我可就是二年级了，哈哈。”秦空笑着说道。

　　李超给了秦空一下子，说道：“你个臭小子！”

　　秦空躲了一下，说道：“好了，不要闹了。说真的，你多久没洗澡了？”李超身上一直都是脏兮兮的。

　　“怎么了？”李超摸摸脑袋，发现脑袋是油乎乎的。

　　“我说你啊，把自己弄点干净点，省的被人误会。”秦空说道。

　　“被误会什么了？我就这样，我要是天天出门还擦雪花膏，那叫小姑娘。有人在你面前嚼舌头对不对？是不是那个叫许达的？”李超问道。

　　“和他没关系。我自己的意思。”秦空赶紧的说道。

　　“李超，我听说你好像和王虎有什么联系？这怎么回事啊？”关于王虎收了李超做小弟的事情，很快就在低年级里面流传开了。

　　陈二狗在确认了李超跟在王虎身边之后，立马做出了一个举动，就是要认李超为大哥。对于陈二狗这样的举动，李超没有拒绝。李超的默认，也陈二狗有些抖起来。在陈二狗的大力宣传下，李超已经隐隐的成为了低年龄段小混混的混子头了。当然，这些秦空是不知道的，不然秦空就要感慨了，陈二狗这样的人才，绝对的能屈能伸，绝对的深谙人民的力量，运用舆论的力量，居然把李超打造成为了无冕之王，而他自己呢，也摇身一变，成为了最有权利的狗腿子？

　　但还是借着陈二狗的宣传，让秦空知道了李超和王虎的事情。“你说虎哥么？我就是跟着虎哥混而已，没干别的。”李超说道。

　　秦空有些不赞同，说道：“王虎怎么会收你做小弟呢？你岁数这么小，能干什么？”

　　李超说道：“我也不知道，但是虎哥人不坏，在说我也知道啥是好，啥是坏，你放心吧。”

　　秦空还想在说些什么，但是李超已经开始给秦空说起来别的了。秦空也只好闭口不谈。秦空和李超又说了一会话，秦空就撤了。李超心里的小疙瘩也算是解开了。

　　时间一晃再晃，日历又翻过了两个月。李家妈妈生了，一个小子。孩子一抱回来，李家太奶奶乐得都合不拢不嘴了。李强也是一副喜上眉梢的样子，见人都是笑呵呵的。李妈妈在家里坐月子，头上缠着毛巾，虽然经历了一场分娩之痛，但精神头好的不行。李家生了大胖小子的事情，也在邻里之间传了一小阵子。不过毕竟不是什么大事，除了有老人家唏嘘了一下被送到福利院的李超的，其他的也都抓紧去恭喜李家夫妇了。李家的这个孩子，因为是全家的宝贝，李妈妈决定起名就叫李宝。李宝长的胖乎乎的，脑袋上还有着一小撮的胎毛。胖乎乎的挺招人稀罕的。李家添了丁的消息，李超也很快就知道了。

　　李超对这个消息，低沉了一两天，但很快就重新活过来。李家有了丁，对于李超这个 半路养子，就更没有了接回去的希望了。李超养的一只杂花鸡，居然在一个早晨下了一个鸡蛋。这个鸡蛋，极大的打消了因为李宝诞生而郁闷的李超的悲凉心情。

　　“周姨！下蛋了下蛋了！”李超手里拿着杂花鸡的第一个蛋，连跑带颠的进了屋。“王大爷，咱们晚上吃鸡蛋糕好不好！”李超的兴奋的说道。

　　王大爷哈哈一笑，说道：“你个小皮猴子，一个鸡蛋做什么鸡蛋糕。行了，有一就有二，攒着几天吧。”

　　周姨也说道：“就是，超子。一个鸡蛋让你兴奋成这样，真是的。”李超傻兮兮的笑了一下，又像是忽然之间想起什么事情一样，对了，还没有告诉小东西呢。

　　“周姨，我先出去一趟，别给我留着饭了。”李超说完，一溜烟的就跑走了。

　　周姨笑着对王大爷说道：“这个小子，一定是又去找秦空了。”

　　“哈哈，男孩子么。”王大爷笑着摸摸胡子。

　　李超手里攥着那个热乎乎的鸡蛋，不知道是手心里的温度，还是鸡蛋的温度。李超一路不停的快速跑着，他很高兴，他的鸡下蛋了。他想要把这个好消息和秦空分享。他很高兴，也很兴奋。路途很远，福利院和秦空的学校一点也不近，哪怕是李超一直都在撒丫子跑着，随着长距离的奔跑，李超开始大口喘气，胸膛也剧烈的起伏。

　　那一天，路上的行人，都看见一个和穿着并不干净的小孩子，手里揣着一个什么东西，朝着一小几本而去。李超跑到学校的时候，正好是学校放学的时候，人很多。众多的同龄人，三个一帮，两个一串的站满了街头。李超在人群众搜索着秦空，他的眼睛急促而又充满快乐的光芒。

　　秦空和许达勾肩搭背的一起出来了，马上就要放暑假了。一个期末考试结束后，一个美妙的假期就要来了。秦空和许达，还有已经当然了中队长的张信，正商量着是不是要在暑假去小泡子里面游泳。三个人的脸上，洋溢这一种年轻的朝气和亲密感，那种亲密感，让在一旁看着的李超，有了一种融入不进去的疏离感。

　　不在同一个世界。

　　作者有话要说：感冒了，昨天躺在床上一整天。等到病好了，把昨天的那一章补上。快过年了，大家也都注意一下，甭感冒啊，难受难受&

　　☆、小伙子，腰力好啊

　　第二十四章小伙子，腰力好啊

　　李超张张嘴，还是没有喊出来。眼看着秦空和许达还有张信，三个人勾勾搭搭的越走越远。李超的头垂了下来，手里紧紧的攥着那个鸡蛋。没有勇气上去打招呼，李超只能一个人默默的转身离去。心里头涌现的那种酸涩的情绪，也不知道怎么回事，让李超这个泥猴子的眼睛，也酸酸涨涨的有些难受。李超埋下头，朝着福利院的方向慢慢走去。来的时候，是志得意满，神采飞扬，回去的时候，好像是只落水狗。

　　李超就不明白了，自己为什么不敢上前去。为什么就觉得那三个人脸上的笑容那么刺眼，为什么就觉得有一种愤怒的情绪在整个身体内部肆意的流淌，似乎要把整个人烧起来一样。李超使劲的眨巴了一下眼睛，惊奇的发现，自己居然没骨气的哭了出来。泪水是咸的，带着苦涩的味道。

　　李超有点不知所措，转头走向了王虎的游戏厅。王虎正在游戏厅里面，看着李超来了，很惊奇的问道：“超子，这么晚过来干嘛啊？”

　　“呦，这是谁欺负你了，瞧这小脸哭的？都成花猴子了。”大熊笑着说道。

　　老猫瞄了一眼，抽了一根烟，嘿嘿的说道：“男孩子哭鼻子，真丢人。”刺花只是扫了一眼，并没有开始说话，他并不是一个多话的人。

　　王虎弯下腰，看着自己的这个小弟，有些纳闷的问道：“咋了？那眼泪憋回去，老子最见不得眼泪，又不是小娘们，哭什么哭？”李超抽泣了一下，努力的那哽咽之声憋回去，然后干巴巴的开了口：“没啥子事，就是我娘有小弟弟了。”

　　关于李超的事，这四个人也是知道点的，虽然都是混江湖的，但人心都是肉长的，也算是明白李超的处境。王虎哈了一声说道：“有就有呗，你怕啥，再说那也不是你亲娘。”

　　大熊也一拍大腿，很是豪气的说道：“就是，都不是你亲娘嘞，你管他生的是啥子。”老猫咪咪眼睛，那猫儿一样的眼睛里面，闪烁过几道光芒，刺花破天荒的开了口，问道：“你不要和我学功夫？”

　　刺花的声音很好听，清脆的好像是一个上等的瓷器，但是让周围人震惊的不是刺花开口这件事，而是刺花说的话的内容。谁不知道刺花这个人冷啊，除了王虎，那是谁也看不上。手上也是有真功夫，人家拽的起来。王华看了刺花一眼，摸摸鼻子，没有搭腔。李超睁大眼睛，看着刺花，连忙的点点头。

　　刺花点头，说道：“每天早上七点过来。”李超连忙答应。

　　大熊哈哈一笑，在李超的头上大力的揉搓了一下，说道：“你个小兔崽子，倒是好命啊。刺花手里那可是真功夫，好好学着，以后你可就吃不了亏了。”

　　李超连忙的点头。李超也是没有想到，自己能有这么个机遇，本来到游戏厅来，是因为不想沮丧着回到福利院里去。可是除了福利院，李超也没有别的地方可去了，想来想去，也只有游戏厅了。

　　“大熊，一会骑摩托车把超子送回去。”

　　王虎说道。“行了。小崽子，跟我走吧。虎子都发话了。”

　　李超回到福利院的时候，还觉得有些发晕。一天里，接连的刺激，让李超也有点吃不消了，但不管怎么说，李超牢牢记住明天早上七点，要去找刺花学功夫。学功夫，听着就比学习带劲多了。李超心里有些小小的振奋。至于李强，李宝一家人，李超深深的压在了心里，大熊说的没错，那家人已经把自己送走了，不是自己的爹娘了。至于秦空，秦空早晚都要是他的。想着这些有的没有，李超陷入了梦乡之中。

　　夜深人静的午夜，连月亮都懒得露头出来，街上的路灯早早的就关了。整个镇子里一片安静，漆黑的夜，偶尔传来的狗吠。王虎气喘吁吁的把住刺花的腰身，手掌留恋的来回滑动。刺花从小练武，这腰身不仅强劲，还很柔韧。每每都让王虎爱不释手。空气中有着一股淡淡的麝香味道，王虎和刺花两人浑身身无寸缕，强健的肌肉，诱惑的肉体上汗津津的，无一不昭示着刚才俩人经过了一番怎样的激烈运动。

　　“擦，又这么狠，你真的想把我艹死啊？”王虎说道。刺花闭着眼睛不说话，似乎是闲王虎很聒噪。

　　王虎瞧这个场景，说道：“你怎么想起交那个小子练功夫了。”话语间，带着一点一点的小酸气。刺花懒懒的开了口，不再是清脆的声音，反而是带着一种别样的嘶哑和满足，像极了草原上一头刚吃的心满意足的豹子。

　　“你不是很喜欢他么。”

　　王虎哼了一声，手却不老实起来。说道：“我是喜欢他，但我更喜欢你，怎么办，我吃醋了。”手掌轻轻的扶住了尚未完全沉睡的器官。手掌平摊开来，然后五指用力，攥住了器官。手心慢慢的都是汗，大母手指在顶端的小洞那里扣啊扣，时不时的还扫过了那凹槽。

　　刺花的气息乱了，问道：“那你想怎么办？”王虎等的就是这句话，立马就笑了起来，美滋滋的说道：“要不，你让我上一次？”关于上下这个问题，一直都是王虎心中用不可磨灭的痛啊，是生命中不能承受之轻啊。

　　要说王虎，长的那也是个浓眉大眼，一个谁看谁夸的小伙啊。在小时候，那也是各家小姑娘的意中人啊，没啥事还能调戏调戏小姑娘，日子过的美着呢。可是遇见刺花呢，那叫一个生活悲惨，惨不忍睹，一朝被压，再无翻身之日，要不是情况不允许，王虎现在就应该在小白菜的背景音下面，拿着小手绢，来一句;：“我艹！”

　　刺花听了王虎的话，翻身压了上来。王虎在中间试图反抗，被无情镇压。刺花趴在王虎身上，在王虎的脖子上嗅来嗅去，时不时的还拿着舌头尖在王虎的喉结上划上那么一划，身下的王虎，身子开始不断的颤栗，骂道：“艹，你又这样。”

　　王虎的敏感带就是在脖子附近，刺花每次这么一弄，王虎这身子就像是软了的面条，没骨头了。刺花呵呵一笑，说道：“好用就成。”王虎下面的小兄弟在就立了起来，扎在刺花的小腹处。刺花挪了一□子，两个小兄弟就开始了亲密的接触。

　　互相羞涩的打了招呼，然后开始左摇摇，右碰碰，然后王虎这个没出息的小兄弟，居然就开始哭了起来。“艹，快点。”王

　　虎忍不住动了动腰，手把着刺花的脖子，身上来回的扭动。刺花也没着急，刚才已经做好了夸张，现在不紧不慢的伸手弄了弄，一个鹞子翻身，就变成王虎压在刺花身上。

　　“你干嘛？”王虎问道。

　　“你自己做上去，自己动。”刺花说道。

　　“艹！老子自己动就自己动，老子拿着□也能女干了你！”王虎骂了一声，扶着刺花那玩意就坐了下去。眼睛狠狠的看着刺花，说道：“你不许动，知道么！”

　　刺花微笑着点头，看着王虎坐在自己的身上，低声的喘气，汗水从喉结处慢慢的留下。带着一种异样的诱惑。刺花的眼睛暗了一下。王虎是个能玩的开的，又是真心的喜欢刺花，自己一腰一扭的，瞧着还挺舒服的。甚至低□子，狠狠咬了一口刺花。

　　刺花扶住上面的王虎，然后在下面快速的耸动起来。一下比一下狠，甚至能听见啪啪的声音，王虎叫的声调都变了。不得不感叹，这练家子，就是练家子，小伙子，腰力好啊！直到最后一个时刻到来，俩人双双的释放开来。

　　“那孩子，和我很像。”刺花在韵事过后，好不着调的说了一句。

　　王虎眯起眼睛，说道：“你以为我不知道？”

　　刺花恩了一声，又问道：“以后还在上面么？”王虎从鼻子里走出一个声调，也不知道是同意还是不同意。刺花回身搂住了王虎，身边有一个人，真好。

　　李家早上起来的时候，这才发现遭了贼。李强急的连抽了好几跟的烟，那可是丢了好几百钱啊。

　　想到这个，李强就想说自己的媳妇：“啊，就你聪明，就家里安全！让你存到银行里你就是不存，现在傻眼了吧，没了吧，舒服了吧。”

　　李妈妈怀里抱着李宝，眼里红通通的，却是啥也不说。只是一个劲的抹眼泪。

　　“宝他爸，咱们赶紧报警吧。”

　　“这还用你说。”李强甩出一句。

　　“那贼能抓到不？”李妈妈赶紧的问道。

　　“难说。”

　　☆、第 25 章

　　第二十五章

　　李家遭贼的事情，也没有引起太大的波澜，这事不是别人做的，正是见天眯着眼睛的老猫的手笔，李超第二天早上果真很准时的来到了游戏厅。刺花也不食言，带着李超就去王虎租住的小院子，竟然一心一意的指点起李超的功夫来了。李超也是个能吃苦的，加上心里憋着一股劲，总想着要出人头地。刺花对李超还算是满意。刺花很喜欢李超身上的那股子狠劲，尤其是李超的眼神，像是一头野狼崽子.

　　秦空并不知道李超曾经过来找过他，命运在这个时候，小小的打了一个弯弯。时间一晃而过，转眼就到了暑假，考完了期末试，张信还是毫无疑问的年纪第一，听张妈妈的意思，是想着让张信跳级，秦空小小年岁，虽然有心遮掩，还是名列前茅。至于许达，在秦空的碎碎念下，加上考试的偶尔友情帮助，成绩仍旧是是不错的。有了好的期末成绩，这哥三的暑假生活，还是相当的不错。

　　暑假一到，这天气开始热得发慌了，大大的毒日头在天空上挂着，明晃晃的慌的人眼睛都痛。许达和张信就商量着去小河边玩水去。说是小河边，其实就是泡子延缓出来的水。水大概一米多深，水质清澈。镇里的孩子夏天的时候，都喜欢到水里消暑。几个人在前一天约好了去玩水，等到了第二天，又是一个艳阳天。三个小哥们，在水边脱的就剩下一个小裤衩，一个接一个的扑通跳入了水中，水很清凉，极大的缓解了酷暑的燥热。

　　张信冒出头来，说道：“真舒服，这水真凉快。”

　　“可不是么？我们几个打水仗吧。”许达也露出头来，兴高采烈的说道。秦空率先泼水，三人互相撩起水来。玩了一会，有些累了。

　　三个小哥们静静的浮在水中，有一搭没一搭的说道：“信哥，你的要跳级啊？”许达问道。张信懒洋洋的恩了一声。

　　太阳的温度刚刚好，许达有些羡慕的说道：“那你不是要比我和秦子先毕业了么，你和秦子的脑袋瓜子就是好用。啊呀呀，真是太讨厌了。”

　　秦空忍不住踹了一脚许达，说道：“你啊，上课从来都不听课，还好意思说，你要是用心，我就跟着你一起跳级。”

　　许达连忙摆手说道：“秦子，你饶了我吧。我还想着多玩两年呢。真想不通你们几个，这么拼干嘛啊？秦子，你也要跳级么？你的岁数太小了吧？”

　　张信听了，也连忙说道：“就是秦子，你

　　现在学习成绩也不错，你真的不考虑跳级？小学六年，太浪费了。”

　　秦空当然是想要跳级的，但是许达不走，秦空又怎么舍得离开呢。秦空说道：“我的年纪还小，等到三四年级在看看吧，不然我妈也不能答应。”

　　许达嗤笑一声说道：“秦子，这可不对。秦阿姨把你当做宝一样，听到你这么说，秦阿姨会伤心的。”说着，许达还模仿了一下动作。

　　秦空又踹了许达一脚，说道“那么希望我跳级？”

　　许达连忙狗腿的说道：“别的啊，亲爱的。你要是走可，我可要怎么活？”这话说的，真是千回百转，真真的让张信的身上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　张信忍不住说道：“我怎么瞧着，你俩这么像两口子呢？”

　　秦空的耳朵微微的红了红，虽然明知道张信只是打趣。许达到是毫不在意，反而大咧咧的搂着秦空说道：“秦子可是我们家的小媳妇。”

　　张信忍不住搓搓了身上的鸡皮疙瘩，说道：“许达，你越来越恶心了。”

　　许达不在意的笑笑，叉腰大笑。秦空任由许达搂着腰，笑眯眯的也不说话。张信无奈的摇摇头，索性不说话。又泡了一会水，张信说道：“在泡一会，我们就回去吧，”许达点头称好。

　　秦空想了想，说道：“李超下半年到咱们学校念书。”许达哼了一声，说道：“他怎么过来了？”秦空知道许达和李超的关系不太好，本来是想找个机会把这个梁子解开的。

　　所以，秦空说道：“你们别这样，李超这个人其实挺不错的。信哥，你忘了，那次还是多亏他帮忙呢。”

　　张信是知道许达和李超的矛盾的，当然从自身来说，张信也不是很喜欢李超，所以本来是绝对中立的话，让张信说出一点偏心出来。“他来了，就好好念书，谁也不能说什么。但要是有别的事，就不好说了。”

　　许达连忙露出头来说：“秦子，你忘了，上次他还威胁我要打我呢。”

　　“他又不是和咱们一个班，他要是念也是一年级，那个时候我们都二年级。”秦空赶紧说道

　　。张信想了想，说道：“秦子，我不知道你为啥总觉得李超是好人。是，李超是很够仗义，但是那个人，怎么说呢，狼性。”秦空也不想自讨没趣，只好换了一个话题，说起许达最喜欢的足球来了。

　　其实李超和秦空一直都是有联系的，每个星期俩人都会抽空见个面。李超会和秦空说说那十六只鸡，又有几只鸡能下蛋了。或者在秦空面前打上两套拳。而秦空也会下意识的从家里带些好吃的给李超。李超似乎到了发育的年纪，个头开始窜起来。吃什么东西都没够。幸亏福利院里也没有啥好吃的，就是吃的管够。

　　但是李超身上还是显得单薄。秦妈妈心疼儿子，加上家里条件也不错，在家里批了整整一箱的火腿肠，每天早上都给秦空带着。隔三差五的就弄些核桃，大枣给秦空补补脑袋。秦空这些东西，大部分都留下来给了李超。李超也不客气，秦空给，李超就吃。

　　秦空也从李超陆续的叙述中，知道了李超拜了刺花为师傅。秦空旁敲侧击了几下，想要告诉李超，做人要有底线，什么事能干，什么事不能干。效果么，目前是没有看出来。秦空也不急，反正李超年纪还小，有自己在身边看着，想来也不会有什么事情。

　　李超和秦空商量着，要趁着天气还暖和的时候，在买些小鸡仔，等到冬天了，就都长成大鸡了。一直困扰着俩人的饲料问题，也在大熊的安排下有了着落。大熊说，粮库每年都会有些不要的长霉的粮食，可以低价没回来。反正是给鸡吃，天好的时候拿出来晾凉，绝对吃不死鸡，而且价钱还便宜。这样一来，李超手上的钱，一下子就花出去二十多块。秦空悄悄的想要塞给李超五十块钱，但是李超没要。秦空对于李超这个死榆木脑袋是没办法了。

　　秦空也说了：“这是合作养鸡，要是赚了，大家一起开心，要是赔了，也没啥大事。”

　　李超听了，也只是说：“说不定就赚了呢，这钱还是放你那里吧。”秦空只好把钱收回来。这日子嗖嗖的一下又过去了两个月，李超在周姨的安排下，背了一个旧书包上了学。李超被分在了一年二班，而秦空和许达在二年一班，张信成功跳级，成为了四年级生。

　　李超和洪宝在一个班级。洪宝就是之前秦空那个圆脸小胖子。当时想和秦空一起提前念书了，但是洪宝自己不想提前念书，洪家只好作罢。洪宝自然是认识李超的，而且还和李超有点小小的患难经历。

　　先说李超，李超一出现在一小，整个一年级都知道李超是个不好惹的。隐隐的就把李超作为了低年级学霸了。陈二狗也在同年入学，分在了一年三班。二班的班主任对李超也有点小不喜欢，把李超分在了班里的最后面。李超也无所谓，本来李超就对于上学没啥感觉，反而有些厌烦。因为要上学，李超的练武时间就变成了每周的双休日。

　　再说洪宝，洪宝是个小胖子。还是个矮冬瓜。这么一个人出现在班级里，有意无意的就成为了大家的打趣的对象，一些男孩子就喜欢欺负洪宝。上文提过，低年级的男孩子都有一个不太好的习惯，占着厕所不挪窝，总有好欺负的孩子被欺负的尿了裤子。

　　洪宝又不像是秦空，真的就无视老师，直接提着裤子就冲出教室。上课的时候，洪宝尿了。夏天穿的少，一股子尿腥味就传了出来。和洪宝同坐的小姑娘哇的一下子就哭了出来，指着洪宝喊流氓。洪宝一张脸涨得红彤彤的，眼睛里闪闪的都是眼泪。教室里的孩子都乐了起来，洪宝的眼睛也越来越红。

　　因为这个事，洪宝也被二班班主任打入到了冷宫。而洪宝的新一任的同桌，正是李超。

　　☆、啃书

　　第二十六章啃书

　　洪宝偷瞄了一眼李超，看到李超看着自己，也咧嘴呵呵一笑。腆着脸说道：“超哥。”李超摆摆手，对于这个小胖墩，李超是没有太大感情的。只是记得和小东西是一路人，自己要是能护着也就会多少的护着点。

　　李超说道：“尿裤子了？”

　　洪宝的脸涨的红红的，争辩道：“我没占上地方。”

　　李超嗤笑一声，说道：“哦，我一会睡觉，帮我看着点老师。”说着，李超那头一埋，，竟然是准备打算睡了。洪宝小心的拍拍胸脯，开始听起课来。小胖子的眼神还不错，虽然坐在最后一排，但黑板上字迹看的很清楚。

　　李超晚上的时候要伺候新弄进来的鸡崽子，晚上下学的时候还要去刺花那里学功夫，早起晚睡，只等着天天上课的时候来补上一觉。前面讲课的老师是是个老头子，年纪也大了，听说等上两年就要退下去。老头子架着老花镜，眯着眼睛往下一瞧，就发现目标了。

　　只见老头手指一个用力，粉笔应声而断，老头嗖的一下把粉笔头朝着李超就扔了过去。李超睡的香甜，上学两个星期，班里的老师对于这个小混混彻底是不管了，只要李超上课不捣乱，其他的也就随着李超了。粉笔头应声打在了李超的后背上，李超蹭的一下子站起来。

　　老头子嗡嗡的说道：“李超是吧？我教了一辈子的书，就没有见过你这样的学生！你要是上学就是过来睡觉的，还不如好好的在家里睡觉！你爹妈送你来念书，是让你睡觉来的么？”

　　李超的身世，其实大部分老师都是知道的，班里的学上有几个也是李超那片的。所以说，李超的身世早就不是一个迷了。老头子说完这个话，引起了下面嗡嗡的一片声响。老头子并不知道这些事情，只觉得今年的新生真的是太不听话了，老师才说了一句话，下面就反了天了。老头子拿着黑板擦在讲台上狠狠的砸了一下。

　　“有什么好嗡嗡的，老师讲话，学生不要说话！”老头先是把学生们的讨论降压下去。然后顿了一下，清了清嗓子，说道：“李超？你站起来干嘛？你那是什么眼神！”

　　李超说道：“老师，我看人就这样。”

　　“你这孩子！怎么说话呢？你还反了天呢！出去！给我出去！我的课堂不欢迎你这样的学生。”老头拿着粉笔指了指门。洪宝吓的连气都不敢喘一下，只能拿着眼睛偷偷瞄着李超。李超嗯了一声，拿起外衣，把桌子往外面一踢，弄出了好大的声响。在全班的注视下，站到了门外。

　　老头子哼了一声，指着李超对着班级里面的学生说道：“你们也别看了，看了都学不了好。班长一会吧这个事情给你们班主任反映一下，这才一年级，居然就敢目无尊长！”秦空的班级，正好和李超的班级是挨着的，从前面的门看过去，就正好能看见李超。正是夏天，每个班级都开着门，正好能听见老头歇斯底里的喊声。

　　秦空还坐在第一排，只要稍稍一偏头，就能看见门外罚站的李超。秦空看了一眼李超，李超身上的衣服似乎总是洗不干净一样，还有些不合身。一张脸上全都是不羁的表情，把手插在了裤兜里面。倚在墙上也不知道在想些什么，眼睛微微的闭上，似乎睡着了？

　　秦空心里默默叹口气，李超这样的学生，应该是老师最不喜欢的学生了。没有家长，意味着没有人会主动管教李超。李超又是个驴脾气。就连秦空都在知道，李超上了两个星期的学，听说一直都是睡觉，或者在书上画着小人。

　　孙丽丽悄悄的对着着秦空说道：“瞧见没？又是这个李超。”因为秦空成绩好，孙丽丽也渐渐的放下架子，和秦空有了交流。孙丽丽本性不坏，就是从小被家里宠坏了，嘴巴有些毒，心还是很好的。孙丽丽又说道：“张爷爷脾气是越来越大了。”张爷爷就是李超他们班的那个老头子。

　　“嘘嘘嘘？？”秦空趁着老师不注意，朝着李超的方向吹了两声。李超睁开眼睛，顺着声音，就瞧见了秦空。秦空在课桌下，朝着李超比划了两根手指。李超扑哧乐了出来，朝着秦空的方向走了走，隔空对着秦空拌起了鬼脸。

　　秦空摇摇头，在嘴巴上轻轻划过，又指了指了前面讲台上的老师，意思自己不能说话。李超耸耸肩，做了一个没意思的表情。

　　孙丽丽见了，有些惊讶对着秦空说道：“你和李超的关系很好？”

　　秦空小声说道：“恩，还好。”

　　孙丽丽想了想，小声的说道：“那你岂不是也是很厉害哦？他们说李超是咱们一小低年级的头头呢。等到李超在大点，咱们学校都没有人敢惹了。”

　　秦空说道：“再厉害也没你厉害啊，你爷爷不是咱们学校的书记么。”

　　孙丽丽跺跺脚，说道：“这个不一样。”

　　下课的时候，李超还没等和秦空说上话呢，就被老师带到办公室里去了。

　　洪宝凑到二年级一班来找秦空，开始和秦空说起李超的种种。“秦空，你都不知道，老师喊的可大声了，李超瞧着一点都不怕似的。而且出去的时候，还踢了桌子呢。”

　　“他上课的时候一直都在睡觉么？”秦空问道。

　　“可不是么，一天八节课，他能睡上五节课，剩下的时候不是捉蚂蚁就是捉苍蝇。要不然就是拿着笔在本子上瞎画画。”洪宝说道。

　　洪宝又对秦空说道：“秦空，你说咱俩怎么的也算是他救命恩人呗，怎么这态度就是不高呢。”

　　秦空笑道：“那你希望啥，等一会下课，我找他说说，他是过来念书的，又不是过来睡觉呢。”

　　“你可别这么说，刚才张老师说这个话的时候，你是不知道李超的脸色多难看。”

　　“行了，这个事就交给我得了，你就帮着我看着他就好了。”

　　“什么？我看着他？”洪宝倒抽了一口气说道。

　　“嗯，行了，他出来了，我去和他说。”

　　李超要比秦空预计的早出来一会，秦空连忙喊道：“李超，过来！”

　　“老师没说你什么吧？”

　　“没。反正左右就那么几句话。”李超一副不在乎的样子。秦空说道：“你天天晚上都在忙着弄小鸡仔呢？”

　　李超恩了一声说道：“在过俩星期，就不用我看着了。”

　　秦空想了想，又说道：“洪宝说你上课不听课，就睡觉。今天就是睡觉的事把张老头气炸的。”李超说道：“这个小胖子，还是你的眼线啊。”

　　“行了，李超，我之前不是跟你讲过么，你要是想要做生意，你总要算数吧？你数学不学好是不行的，你要记账吧？你要是大字不识一个，你还做什么买卖啊？再说，你不是也说了么，刺花也说了，让你好好学。”

　　李超摸摸脑袋，有些烦躁的说道：“我总觉得，小东西，你讲的东西可要比那些老师磨磨唧唧的讲的容易明白多了。你都不知道，我一上课啊，这脑袋就嗡嗡的，一点都不想听。”秦空之前曾经教过李超一点数学，李超学的还算快。

　　秦空想了想，说道：“那我也不能一直给你讲题。你还是先听点课，我让洪宝看着你。还有啊，你别欺负洪宝。”秦空说道。

　　“那个小胖子？”李超苦着一张脸说道。

　　“你还有一个星期就要摸底考试了，你可别考了俩鸭蛋出来。知道么？”秦空在旁边絮絮叨叨。

　　李超说道：“嗯嗯嗯，行行，我是怕你了。”李超说道。

　　秦空这才笑眯眯的说道：“就是这样才对了么。那我先走了，我可是看着你考试成绩呢，你要是考好了，有奖励啊！”秦空说道。

　　李超踢了一脚土，咧嘴问道：“啥奖励啊？”

　　“等你把成绩给我的。”

　　“你个小东西。”李超转身回到自己的教室里去了。在洪宝的偷窥下，拿出两本书，开始看起来了。

　　“喂，小胖子，这个字叫什么？”李超问道。

　　“啊？成功的成。”洪宝连忙说道。心里有些小小的疑惑，秦空还真是厉害，真的能让这个煞星学习了？李超才不管这个小胖子呢，好好啃书吧。

　　作者有话要说：从后面开始，就会加快速度了。时间会跳的比较多。以后应该是存稿箱了，每晚八点。大家多多冒泡。鞠躬。

　　☆、家变

　　第二十七章家变

　　张信在跳级到了四年级以后，又从四年级跳到了六年级。接着，张信以不错的成绩考上了县一中。初中三年都是按部就班的慢慢的念下来的，最后以全县第五名的成绩考上了七中，目前就读在高中一年级。

　　五年的时间里，似乎一晃就过去了。许达的果真和记忆中的那样，在四年级的时候，就跟着父母回到了H市。这件事让秦空小小的忧郁。但还是强作精神和许达告了别，两个小伙伴约好，以后要常写信，常交流。许达一走，秦空虽然失落了一阵子，但还是很快就调整了自己，开始跟着张信的步伐，开始跳级读书。关于这三个小兄弟，学校里的老师都是喜滋滋的瞧着的，总觉得自己教出了几个神童。

　　但让所有人都跌破眼镜的，应该还是李超。李超的成绩，并不是那些老师估计的那么不好。虽然不是尖子生，但也是中等以上。尤其是数学，真的是让数学老师喜欢。

　　用李超数学老师的话说，“李超这个孩子，脑袋瓜转的快着呢。可惜就是命不好，不然好好培养，也是个好苗子呢。”

　　李超今年十三岁，个子要比一般人高。身子骨因为长年练武显得修长有力，身上因为总和王虎一帮人混着，多了点痞子气。秦空和李超之前捣鼓的养鸡事业，也在逐年的安排中慢慢的走向正规。从最开始的十六只小鸡仔，变成了七十八只鸡的小型养鸡场。养鸡场平常每天能产上不少五十多个鸡蛋。李超把这些鸡蛋转手卖到市集上去，赚取差价。

　　缝年过节的时候，李超都会提上几只大公鸡，送给王虎几个弟兄。秦空家呢，在秦空的努力下，秦阿姨并没有从秦家大院搬走，反而是秦三叔在结婚不久后就搬走了。秦爸爸每年还是那么忙碌，秦空有时候会和秦妈妈说上两句笑话，希望秦妈妈能多打扮打扮自己。秦空也和秦爸爸有意无意的透露，秦妈妈平时在家是多不容易，秦爸爸应该好好对待发妻之类的。

　　五年过后，秦空成了初中一年级的学生，张信高中一年级，李超六年级。如果在1994年，没有出那么一件事，如果所有的事情都还按照秦空预想中发展的那样，如果没有那么多的如果，也许就不会有那么多的后来了。

　　张信上了高中一年级后，学业开始吃紧，平时顺风顺雨的学习，也开始吃力起来。张信爸爸的场子因为不景气，开始走了下坡路。张信和秦空的联系也渐渐的少了起来。

　　李超上到了六年级，不想在往上念书了，反而是想去王虎的游戏厅帮忙看场子，一个月王虎还能给二百块钱。一个月二百块钱，那算是很好很好的工资了。李超把这个事和周姨说了，周姨也有点动心，毕竟以李超的性子，也不像是能做的住学堂的，只是这初中不读，总归是有些可惜的。

　　但是李超也说了：“周姨，我就是再念三年，也就那样了，不如早点出社会呢。我就不是那个念书的苗子。”周姨在转念一想，李超从小就是个有主意的，从小不点开始就开始捣鼓养鸡的事情，一年除去了饲料，药钱，一年也有不少的进项。说不定李超这个孩子，就是个做生意的人呢！

　　张信家里的事，秦空是爱莫能助，在过上几年，国企纷纷大规模倒闭，很多下岗职工就纷纷的下岗下海了。新的经济浪潮最终还是打在了这个封闭的小镇子里面了。而张信学业上的不顺手，秦空也只能告诉张信压力不要那么大。而李超的打算呢，秦空开始的时候还是有些不大同意，这几年里，秦空和李超的关系相当不错。李超有什么事情，都养成了和秦空商量的习惯。还没等秦空相出什么法子打消李超的想法的时候，秦家出事了。

　　秦空傻愣愣的看了一眼哭红了双眼的秦妈妈，在看看一脸愧疚的秦爸爸，再把头转向另一边，是一个年纪的女人，抱着一个襁褓里的婴儿。这景象，像极了十年之后即将泛滥在银幕上的家庭伦理大戏。看着熟悉的一幕，似乎那些拼命遗忘的事情都开始了。“妈，你没事吧？”秦空舔了一下干燥的嘴唇，看了一眼秦妈妈。秦妈妈捂着胸口，想不到自己在家里辛勤操劳，居然会得到这么一个下场。

　　“小空？！”秦爸爸有些尴尬的开口，其实秦爸爸的本意是不想出现眼下一面的，只是身后的女人居然偷偷的跟着自己来到老家了。

　　秦空哼了一声，说道：“她们总不会是我们那里的穷亲戚吧？”秦空有些庆幸，此时的自己不是一个真正的十二岁少年，而是一个相对成熟的成年人。秦爸爸有些不好意思，冲着那个女人用了一个眼色。

　　“那个，那个是。”秦爸爸有些语塞。

　　秦妈妈把眼泪吞回去，说道：“什么穷亲戚，是你爸在外面有人了！秦大山啊秦大山，你真是个好样的，你在外面在生意，一年三百六十五天，三百天不在家。我给你生儿子，给咱妈养老送终，你就在外面给我养了一个小的！还养了一个孩子！你对的起我么！”秦妈妈说到后来，再一次忍不住的哽咽了。秦空连忙站在秦妈妈身边，用手轻轻的拍着秦妈妈的背，几十年前秦空没有做的事情，在几十年后，秦空站在了秦妈妈的面前。

　　抱着孩子的女人，有些瑟缩的躲到了秦爸爸的身后，襁褓里的孩子也不知道为什么，居然嚎啕大哭起来。婴儿的哭声是那么嘶声竭力，场上的几个人脸色都不好。秦爸爸回过身子，小小的安抚了小婴儿，女人柔弱无骨的靠在秦爸爸的身上，像是一个无辜的小白兔。

　　秦空嘴角扬起一丝讽刺的笑，多么好笑，就这么简简单单的，一家三口成为了对立的一家人。还有什么别这个更加可笑可悲的么。

　　“那这个女人带走，家里不欢迎她。”秦空指着那个女人说道。

　　秦爸爸脸上有些挂不住，觉得老子被儿子这么指着鼻子，有些下不来台。女人弱弱的开口说道：“你是小空吧？我听你爸说过你，听说你可聪明了。”

　　“滚。”秦空看着女人一张粉脸变成了红色，心里却像是吃了什么不舒服的东西，想要把那种恶心的感觉吐出来。

　　秦爸爸怒吼一声，说道：“你怎么和阿姨说话呢！”

　　还不等秦空有反应，秦妈妈像是一个母兽一样炸了，站起身子，对着秦大山说道：“秦空哪里说的不对了！还阿姨？秦空什么时候有了这么一个狐媚子阿姨了！让这个狐狸精给我滚出去！听见没！”秦妈妈转身就冲进了厨房，拿着一把剁猪骨头的大刀，就冲了出来，冲着秦大山和那么女人就挥了过去。

　　秦空见到秦妈妈这么激动，连忙上去拦着。秦大山还是第一次看到秦妈妈变得这么疯狂。嘴里嘀咕着：：疯了，我看你是疯了，你是想要杀人吧你！”说着，秦大山还是带着女人出了家门。秦家的这点动静，早就让周围的邻居围了上来。

　　秦妈妈看着秦大山把那个小狐狸精护走了，身上的力气好像一下子被抽了出去，跌坐在地上，捂着脸呜呜的哭起来。秦空只能把秦妈妈抱着怀里，用不那么强壮的臂膀抱着秦妈妈，嘴里安慰道：“没事儿，妈，没事儿，放心吧，还有我呢，还有我呢。”秦妈妈只能用更大的哭声来表示自己的感情。

　　李超听到信的时候，正好是游戏厅里人多的时候，这几年，王虎的游戏厅也跟着扩大了，不仅弄了更多的机子，也买回了几个台球案子，可以说，王虎这个地方，是镇子里最繁华热闹的地方了。李超听到秦空家里出了事，找到大熊告了一声假，就朝着秦空家跑去。走到了秦空家门口，李超的步子又停了。

　　和秦空认识五年多，李超并不被秦妈妈喜欢，更别提是去秦空家做客了。在秦空家大门口焦躁了走了几圈，李超蹲了下去，从屁股兜里拿出一根烟，静静的点着了。李超会抽烟，也会打台球，会功夫，也会老猫的手艺，有生意头脑，也和别的中学的小混子干过架，流过血。

　　有些事情，秦空知道，而更多关于黑暗和血腥的事情，李超并不会和秦空说。一根细细的香烟，带着呛鼻的味道，钻到了李超的鼻腔里面。李超有些担心秦空，在李超心里，秦空就应该是那种天之骄子，就应该是那种会永远幸福的孩子。怎么就，怎么就会碰到这种事情呢！狠狠的把烟头掐掉，李超一双狼性的眼睛，死死的盯着秦空家的屋子。

　　作者有话要说：关于秦爸这个角色，也是生活中认识的一位。发妻在家带孩子，平日里关系也很不错，父慈子孝，结果背地里，养了三个小老婆，其中还有两个小老婆生了孩子。写在文里，只是想说有这么一个现象。别的，什么也不说了，坑爹。

　　☆、第 28 章

　　第二十八章

　　秦空家的屋子里面静悄悄的，除了秦妈妈低低的啜饮，秦空只能陪着站在一边。秦空看着秦妈妈，劝道：“妈，没事了。您别哭了。”

　　秦妈妈擦了一下眼泪，一双眼睛红通通的说道：“秦空，你瞧见你爸那个样没了？把那个小狐狸精护在身后边！您才是他儿子！”

　　秦空当然不是瞎子，那个孩子应该就是自己的弟弟秦云了吧。“妈，那你想怎么办？”秦空在心里默默叹了一口气，还是问了出来。不管对于命运有怎么样的不满，有如何的辛酸，人总是要往前看的。是分是和还是其他什么的，秦妈妈总归要是想的。

　　秦妈妈愣了一下，脸上的表情也不知道是悲还是喜，双眼有些微微的走神，说道：“那你说怎么办？”秦妈妈睁着一双眼睛，看着秦空。秦空能从秦妈妈的眼睛里看出有一丝祈求，秦妈妈还是有些舍不得秦大山的，秦妈妈还是希望，有些个由头让这个家不会散的。

　　“妈，那样的人，你还要么？”尽管心里知道秦妈妈是怎么想的，但是秦空却亲手打消了秦妈妈最后的期望。

　　秦妈妈哆嗦了一下，颤抖着嘴唇说道：“那，那就分了。妈领着你一起也能过！秦空，饿了么？妈给你做饺子吃，都包好了，就差下锅了。”

　　秦空点头，小声的说道：“恩，那我等着。”秦妈妈失了魂一样的飘进了厨房。

　　秦空把之前因为争斗而打翻的东西收拾收拾，准备扔到外面去，刚一开门，就看见了蹲在那里的李超了。“你怎么在这？”秦空有些疑问，然后又自嘲的笑道：“算了，我家这点事，早晚都是要人知道的。”

　　李超有些担忧的看着秦空，小声的说道：“小东西，没什么事儿吧？”话里话外带着点小心。

　　秦空摇摇头，说道：“早就意料到的事情，没想到还真的发生了。”

　　李超担心的看着秦空，觉得小东西的精神有些不大对劲。“那阿姨呢？”李超问道。

　　“去做饭了，你回去吧，你在这里也帮不上什么。要是有事，我会去找你的。”秦空说道。李超搓搓手，也不知道该怎么安慰秦空，只能瞪着一双黑眼睛，死死的盯着秦空。秦空只是挥挥手，就进去了。

　　李超只能看着秦空的家的大门，在自己面前哄的一下子关上。李超跺跺脚，转身回去了。秦家的这些家变，在镇子里的确是引起了一股轩然大波。秦大山家本就是镇子里的富裕人家，秦空又是个学习的好苗子，秦家的三兄弟也都是有些本事的。结果秦大山居然有了外遇，新鲜啊！

　　秦妈妈和秦大山分开了，分居，没离婚。这个主意是秦空出的，那个女人不是想着登堂入室么？不是非要做秦家的女主人么？不是非要给她的孩子一个秦家少爷的名分么？秦空非要这么和她拖着。女人的青春能有几年，最好在未来的几年里，那个女人最好要好好的哄着秦大山，不然，就等着第二个，第三个私生子找上门来。

　　秦空知道这样的报复，有些孩子气。但是那么做，毕竟会让大家心里舒服那么一点。秦空表达了自己的意愿，要跟着秦妈妈。秦大山也知道自己对不起发妻，也没有和秦妈妈争秦空，反而是很大方的给了母子俩一大笔的赡养费。秦妈妈也表达了自己的态度，离婚可以，但是必须等孩子大一点。秦大山也同意了，毕竟和那个襁褓里的孩子相比，秦空已经显示出天赋。秦大山也不想耽误自己儿子的前程。秦大山后来想和秦空单独谈谈，但是被秦空拒绝了。秦爸爸讨了一个没趣，也只好作罢。

　　在事情结束的第二天，秦妈妈就辞去了工作，带着秦空去了C市。秦妈妈在镇子里是再也呆不下去了，又怕因为大人的事情让孩子难堪，想了一晚上，做出了那个决定。秦空匆忙的办了退学，匆忙的和秦妈妈踏上了C市之路。等到李超知道的时候，秦空已经走了。李超只能看着那个上了锁的大门，像是没主意的蚂蚁一样四处的乱走。秦家的事情发展的很快，就像是往一个平静的湖面上，投掷了一块石头，虽然会泛起涟漪，但最终还是会平静下来。

　　张信知道消息的时候，要比李超还晚。因为学业上的吃力，张信现在的压力很大。等到张信去游戏厅找到李超的时候，李超嘴上正叼着一根烟，钓饵当啷的在那里看场子。“李超！”张信站在游戏厅门口，冲着里面的李超喊道。

　　李超眯起眼睛，慢慢走了出来。迎接李超的张信一连串的话：“你知道秦子家搬走了么？他什么时候搬的？他家里出了那么大的事情，他还好么？他走的时候留信了么？他看起来怎么样了？”

　　李超耸肩说道：“不知道，那天我过去的时候，他家的人已经走没了。我还以为你能知道呢，现在好了，人去楼空。”

　　张信搓搓手说道：“一点信也没有？我知道你的消息要比我灵通。秦子现在心里一定难受着呢。”

　　李超眯起眼睛，说道：“我也没有确定的信，不过听说是秦阿姨带着秦空去了C市。别的，我也没有打听出来。”张信一脸失望，但是也知道，李超能知道这些，也很不容易了。让二人都万分挂念的秦空，现在的日子并没有二人想象中的那么难过。秦妈妈在C市租了一套房子，一室一厅。又安排着把秦空送进了C市的二十五中。接着，秦妈妈像是一个战斗超人一样，开始奔走起来。找工作，找房子，给孩子安排学校，和秦大山谈条件。秦妈妈脸上的笑容明显少了很多，秦空看在眼里，但是也没有什么办法。也许，这样忙碌的生活，就是对秦妈妈最好的安慰了。

　　秦空因为当时走的急，并没有和人打招呼。等到事情告一段落，秦空才开始写信联系了张信。而这个时候，时间已经又过去了一个多月。联系张信并不困难，有了张信的学校和班级地址就可以，而李超呢，秦空暂时是没有办法联系上的。而远在另一个省城的许达，从张信那里知道了秦空家的家变，相隔万里，许达也是急的直蹦Q。

　　在许达眼里，秦空可是最好的哥们了，最好的哥们遇见这样的事，作为好哥们的许达能不着急么？说来也是许达命好，许达的父亲正好要来C市参加一个什么会议。许达用尽了手段，终于得以随行。二人的第二次见面即将开始，这次见面时间很短暂，但是对于秦空的意义却不同了。想想吧，当秦空拖着步伐回到那个小出租屋的时候，许达像是一股阳光站在他的前面，秦空心中的震撼又会是什么样子的？”秦子！~”几年不见许达个头要比秦空高上一些，逆光而站的少年，所有的阳光在许达身上慢慢的流淌，一个温暖的拥抱。

　　秦空有些傻了，不太相信自己的眼睛问道：“许达？”

　　许达咧嘴笑笑，一排整齐的牙齿。“没想到我会过来吧？”许达笑眯眯的说道。

　　“嗯，你怎么会来C市？”秦空后之后觉的问道。“我和张信通过一次电话。知道你的住址了。秦子，你家里的事情怎么样了？你千万要想开。”许达搂住秦空。

　　秦空听了许达的话，鼻尖忽然就一酸，满腔的委屈忽然就涌现出来。秦空有些嘶哑的说道：“没什么事，都过去了。你是怎么过来的？”

　　许达说道：“我爸要来这里开会，我就闹着跟来了。别说的我的事了，还是说你的事儿吧。秦叔叔真的就？”在许达眼里，虽然秦空的爸爸很少出现，但是秦爸爸对秦空一直都是很好的，每次回来都要大包小包的买上很多新鲜玩意儿。

　　“嗯，别说这个了，到我家坐坐吧。我妈现在不在家。”

　　“阿姨出去上班了？”许达跟在秦空身后问道。

　　“嗯，进来坐吧。”在秦空的带领下，俩人回到了出租屋里面。许达打量了一下这个屋子，屋子很小，但是收拾的很干净。东西不多，摆放的很整齐。茶几上还放着扣好的饭菜，应该是特意给秦空留的吧。秦空给许达搬了一个凳子，俩人面对面的说起话来。

　　作者有话要说：今天还有两更，补上这几天欠下的。说声迟来的龙年快乐。祝大家龙年行大运！

　　☆、偷儿五

　　第二十九章偷儿五

　　屋子里面静静的，两个少年互相看了看彼此，很多话到了嘴边，有些不知道说什么好。打破沉默的还是许达，“秦子，见了我也不说话，这个感觉太怪了。”

　　秦空也跟着说道：“嗯，没想到你会来，不知道该说些什么。”秦空贪婪的看着许达，许达现在已经能够看出来若干年以后的样子了。

　　“听说你读初一了？”许达说道。然后又一脸惆怅的说道：“你也跳级了，信哥都念到了高中，我还在小学晃悠呢。这人和人的差距啊，真大。看着你俩这样，我急啊。”

　　秦空抿嘴说道：“那你也可以跳着来，你现在不是也开始学习了么？”自打离开了秦空，许达不得不靠着自己念书了。而且，自己学的还蛮不错的。

　　许达叹了一口气说道：“那也和你们这样的天才比不起。”

　　秦空说道：“你就皮吧你。”

　　许达摸摸脑袋，挺憨厚的笑道：“秦子，终于看你笑出来了。你都不知道，刚才我看见你的时候，你那脸阴沉的。”

　　秦空摸摸自己的脸，问道：“很像是苦瓜脸么？”

　　许达立刻很正经的点头说道：“很像。”

　　秦空苦笑了一声，说道：“碰到这样的事，我也就这样了。”

　　许达连忙说道：“秦子，别这样了。多笑笑吧，不然秦阿姨看着你这样，也是会难过的。你现在可是家里的男子汉了。秦阿姨还好么？”

　　秦空说道：“不怎么好。”

　　许达叹了一口气说道：“只要挺过去就好了。明天一定好起来的。”

　　秦空不想在这个让自己脆弱的话题说下去，问道：“你能在C市呆多久？”

　　“后天我就要走了。”许达说道。

　　“那么早？”秦空有些失落。“嗯，本来还想着去看看信哥，现在也去不了了。”许达说道。

　　“信哥怎么样了？上次你在信里面说，说信哥学业上有点麻烦？”

　　“嗯，我也是听说的。”

　　“信哥那么聪明，应该没问题的。”许达很有信心的说道。

　　秦空点头说道：“他就是给自己的压力太大了。”

　　李超从张信那里知道了秦空的新学校，一直想着找机会去C市看看。李超还从来没有出过镇子里呢，加上游戏厅看场子的事儿，等到把所有的事情都忙完，李超这才揣着钱，一个人独自乘上了去往C市的客车。客车里的人很多，连过道的地方，也站满了人。李超坐在最后面，靠着窗户的位子。

　　他身上揣了二百四十八块钱，他想着等到了城里，给小东西买点好吃的。也给小东西塞点钱。第一次座客车很新鲜，车身一直都那么的摇啊晃啊，外面的景色很不错，李超瞪大眼睛能个左瞧瞧右瞅瞅，也玩了一个不亦乐乎。车速很快，看着道路两旁不停向后的树木，偶尔还有树枝刮到了车上。开了一会，车上有不少人开始睡觉，李超也过了新鲜劲，开始昏昏欲睡起来。再睁开眼睛，客车已经驶入到了了C市里面。城市就是城市，随处都能见到高楼。要知道，在镇子里最高的那层楼才四层，还不是一般人家能住的起的。

　　李超像是一个从乡下来的野小子，初到了繁华的大都市，有些被城里的霓虹恍花了眼睛。刚一下车，客车下面就围了一圈拉客的黑车。李超摸了摸藏在身体最里面的钱，有了底气。冲出包围圈，开始一个人在都市的大街上慢慢走着。来C市之前，李超也都打探好了。二十五中其实离客车站并不远，听说转上两次公交车就成了。

　　公交车，也是个新鲜玩意儿。以前这东西李超听都没有听说过。不过虎哥说了，就是一个人交点钱，就能上去的做的那种。到二十五中，要先乘35路车然后到东方大厦转乘7路车，然后下车一打听就能到二十五中。李超心里默默的把路线图想了一遍，就开始找公交车了。没废多少工夫，李超就找到了公交车的站点，仔细的研究了一下车牌的，这才安心的等起车来。等车的人不老少，李超凑在人群中，也像模像样的像个城里人。公交车很快就来了，摇摇晃晃的，有人下车，有人上车。李超随着人流，上了车，起了票，脸上红扑扑的，心里有点得意。

　　这城里也没有啥可怕的，自己一个人走的也挺好。车上的人很多，售票员扯着嗓子要起票。李超起了票，就找了一个安静的角落坐着，然后一个人又默默的打量起周围的环境来了。打量着，打量着李超就发现了不对劲了，那个中年人的手，正在一个女人的包里？

　　看来是车上的小偷儿？李超的眼睛一下子眯起来，老猫的手艺李超也是学了点的。说起来，和车上的偷儿也算是同行。李超只在旁边看着，那中年人的手指里面藏着一个刀片，锋利着呢。李超还是第一次看见真刀真枪的干这事，眼睛一动不动的盯着。然后，李超就感觉到后腰的地方，有个锋利状的东西，正顶着自己。李超心里咯噔一下，这才想起来，老猫曾经说过，要是在路上碰到割包的，没太多钱就不要声张。因为那样很可能，就把暗偷变成明抢。虽然现在隔三差五的严打，但是地方的彪悍气可还是在呢。

　　李超就听到一个声音说道：“小子，瞎看什么呢？”

　　李超僵着身子，没回头的说道：“我没看。你手里的家伙轻点。”

　　后面呵呵的传来笑声，拿着刀的那个人说道：“小子，下车。”随着人流看，李超下了车，但是一直没有回头。

　　“别回头，一直走，爷爷手里的刀子可不长眼睛。”后面的声音说道。

　　李超在后面人的指挥下，慢慢的走进了一个偏僻的小巷子里。接着，李超被人一脚踢到了巷子的深处，李超回头一看。一个是车里偷窃的中年男人，另一个是一个二十岁左右的年轻人。年轻人穿的着一个小夹克，手里还拿着一把弹簧刀。

　　看到李超正在瞅着自己，呵呵一笑的说道：“老子盯上你很久了，你衣服兜里有东西吧？”李超不得不承认，这个贼的眼睛还真毒。

　　李超说道：“我在车上也没吱声，你放了我吧。”年轻人哈哈一笑说道：“放了你？成啊，把你兜里的钱留下，你自己滚蛋吧。”

　　李超在镇子里也是小小的恶霸一枚，又跟着刺花学了几年的功夫，手里也是有真功夫的。一直都是李超欺负别人，什么时候轮到被别人欺负了？李超哼了一声说道：“那可不行。”

　　年轻人道上的名号叫偷儿五，是C市上有名的小偷，手艺好着呢。他的那个中年搭档叫黑八，是偷儿五带的徒弟。别看偷儿五年轻，但是手艺活这种事，都是闻道有先后，术业有专攻。偷儿五本来是想着今天带着徒弟练手的，结果不小心盯上了一肥羊，没想到这小羊还敢和自己哼哼。

　　“嚓，敬酒不吃吃罚酒啊。”偷儿五手一挥，黑八和偷儿五分两侧围了上去。李超左右瞄了瞄，决定从黑八下手。，黑八看着高大，但是下盘虚，是个好对付的。而那个年轻人，手里拿着刀不说，看着也像是有功夫的。

　　本着先下手为强，后下手遭殃的思想，李超先是对黑八一个横扫，然后趁着黑八向后躲避的时候，转身又给了黑八一击手刀。黑八一个不慎，遭到了李超的袭击。偷儿五却咦了一声，似乎有些惊讶。接着偷儿五上前，反手把刀放到了夹克里面。两个人赤手空拳的干了起来，你来我往，脚踢横扫，拳打四方。偷儿五越打越是惊讶，往后退了一步，喊道：“小子，刺花是你什么人？”

　　偷儿五今年二十二岁，入了偷儿一行那年正是十三岁。刺花和王虎在城里混的时候，偷儿五那年十五。刺花和王虎当年也是个风光的，尤其是刺花那一身的功夫，那是羡慕坏了多少江湖大汉啊。李超听到偷儿五喊出了自己师傅的名字，心里也是吓一跳。然后很快的反应过来，可能这是刺花认识的人。

　　“是我师傅。”

　　李超赶忙的说道。偷儿五问道：“他们不是在X镇么？”

　　李超说道：“现在也在，我是到C市来找人的。”

　　偷儿五点头，说道：“知道我是谁么？”

　　李超摇摇头，偷儿五呵呵一笑，说道：“叫我五哥吧，当年我还被你师傅救过呢。你小子一个人跑到市里干什么？”

　　李超也是个会见风使舵的，连忙的说道：“五哥。我是过来找同学的。”

　　偷儿五说道：“行了，既然碰上了就是缘分，中午来五哥这吃饭。既然到了五哥的地盘上，啥事都好办，等你回去了见到你师傅了，就说遇见偷儿五了。”

　　作者有话要说：第二更

　　☆、香艳的一夜A

　　第三十章香艳的一夜A

　　李超没想到自己居然能碰到刺花的旧识，偷儿五也是爽快的人，虽然人有那么点阴狠，但是大方起来，还是蛮不错的。这不，直接把李超带到了馆子里面。李超长这么大，还是第一次下馆子，偷儿五大咧咧的要了菜。一大盘的鸡肉，两个小炒，一条炖鱼。

　　“喏，这个是我新收的徒弟，叫黑八。你叫黑子就成。”中年人看起来很憨厚，厚厚的嘴唇，眼睛里装的都是实在。

　　李超赶紧说道：“黑子哥。”黑八憨厚的笑笑。“五哥，我叫李超。俺师傅都叫我超子。”

　　李超赶忙敬了偷儿五一杯酒。偷儿五自然是受的起这杯酒，开始有一搭没一搭的说起话来。“你今年多大了？”

　　“十三了。”

　　“哦，我在你这个年纪啊，都出来闯来了。”

　　“还是五哥厉害。”

　　“这一晃几年过去了，你师傅和王虎俩咋样了？”偷儿五问道。

　　李超连忙的说道：“都挺好，开了一个游戏厅是，生意还不错，我就在那里看场子。”

　　偷儿五有些遗憾的说道：“那俩人啊，焦不离孟孟不离焦的，啥地方都能混的好。你刚才说来市里找谁啊？”

　　“找我一同学？”李超赶紧说道。

　　“同学？你不是说你就念了一个小学么？”

　　“就小学同学，他家搬这来了，我过来看看。”李超说道。

　　偷儿五抿了一口酒，夹了一块鱼，慢慢嚼了，这才说道：“同学？不是马子吧？现在不都是说，什么早恋么？你是不是追人家小姑娘呢？兜里那点钱，都是准备哄小姑娘的吧？”

　　李超脸一红，连忙的说道：“是一哥们，家里出了点事，我这不是过来看看么。”

　　“行行，你说哥们就哥们吧，你准备去哪找啊？”偷儿五问道。

　　“二十五中，我那哥们念书可好了，跳级念的呢。”说起秦空，李超心里总暖暖的，总想着和人炫耀炫耀。

　　“呦，还是个学习娃，居然和咱们这种人混的这么好？”偷儿五打趣道。吃过饭以后，偷儿五也无聊，和着黑八李超，就朝着二十五中去了。

　　走到一半的时候，李超想要给秦空买点东西带过去。到了大商场一看，里面的吃的琳琅满目，镇子里的小卖部是没法比的。大包小包的拎着东西，偷儿五指了指前面的校门口，对着李超说道：“就那个了，咱们等会吧，一会就放学了。”

　　李超兴奋的点点头，一想到要见到秦空，李超心里还是有些激动的。秦空从校门出来的时候，一个人默默地走着。到了新的班级，秦空也没有去发展什么友谊。每天独来独往，生活的也算是平静。许达在在和秦空见面以后的第三天就走了。人都是脆弱的动物，也是容易被感动的动物，还是一种善于遗忘的动物。

　　许达的出现，让秦空很感动，甚至秦空差一点就想着和许达把话说清楚，要不是理智在后面拉着秦空，秦空可能就已经冲动了。从秦空出校门的时候，李超一眼就看到了秦空，兴奋的像是乡下的大傻鹅，挺着脖子，扇着翅膀，一脸傻笑的对着偷儿五说道：“就那个！就那个小不点。”

　　“秦空！秦空！”李超挥舞着手臂，叫着秦空的名字。秦空见到李超，心中有些惊讶。

　　李超连忙跑过去，把手里的东西往秦空的手里一放，说道：“我来市里办事，顺路看看你，给你买了点好吃的，你拿着。”秦空看了一眼塑料袋里面的旺仔奶豆，一排的哇哈哈，嘴角不留痕迹的抽动了一下。接着，秦空注意到李超身后的俩人，偷儿五和黑八。偷儿五也瞧了一眼秦空，一脸学生样，没啥子好看头，还真是一个带把的，本来是想看看李超这个小子把的妹子呢。

　　“这是五哥，这是黑子哥。五哥，这就是我同学，秦空，以后你可要多照顾点他。”李超给双方介绍了一下。双方互相点头致意，就像是偷儿五看秦空，秦空看偷儿五，也能从偷儿五行事上看出点那么匪气。想想李超这些年走的路，秦空心里也有点明白了。

　　“行了，既然你找到了，我们就先走了。”偷儿五见瞧不到热闹，也就识趣的离开了，李超连忙谢谢五哥。

　　偷儿五说走就走，只剩下李超和秦空了。“小东西，你也是的，说走就走，连个信也不给。”李超絮絮叨叨的说道。

　　秦空腼腆的笑笑，说道：“当时谁也没来得及高速，后来我不是给张信写信了么。”

　　“你还说，你给张信写信，都没有给我写。”李超哼哼的说道。

　　“你那里哪有地址啊。再说我都让张信告诉你了。”秦空说道。

　　李超哼了一声，然后小声的问道：“你现在怎么样啊？五哥说，二十五中是好学校呢。”

　　“就那么回事吧。你今天回镇子里么？”秦空问道。

　　“明儿我再回去，我就是想过来看看你。你小子太让人担心了。”李超说道。

　　“镇子里面怎么样？”秦空问道。

　　“就是你家的事闹了一阵子，现在也没啥人说了，阿姨带着你走了以后，叔叔也走了。你家的房子就那么空着了。秦召现在也开始念书了，长的和你一点也不像。不过你放心，我一定给帮你罩着他。张信好像听说不咋好，说是学习成绩跟不上去了。我上次去找他的时候，他脸色也不咋好，你要是什么时候回去，你就去看看。周姨他们都挺好的，就是王大爷入秋的时候有点咳嗦，不过也都是老毛病了。”李超絮絮叨叨的说着，把镇子里的大小事情一一和秦空说了。

　　秦空就在那里默默听着，不时的插嘴问上两句。“那你呢？说了这么半天，咋不说说你自己的，还有那个五哥？你什么时候在市里也有认识的人了？你不是第一次来市里么？”

　　李超摸摸鼻子，说道：“我就还那样呗 ，在虎哥那里看场子。虎哥说等我在大点，能撑住大场子的时候，就干一家录像厅让我看着。”说到这里，李超有些小小骄傲，那也算是事业了吧。

　　没想到秦空一脸不认同，秦空说道：“那你以后，就一直跟着虎哥了？虎哥让你干啥你就干啥，你不是还想着做大买卖么。”

　　“那录像厅可挣钱了，你都不知道？你知道啥是录像厅呗？等你啥时候回去，我给你放点电影看，那片子可好了呢。”李超一脸的兴奋。

　　秦空撇嘴说道：“你忘了我和你说的，以后变化大着呢，你就眼尖小，只能看到眼前的一亩三分地。”李超不说话了，低着脑袋好像是一只受挫了的大狗。

　　“你晚上去我家睡吧。”秦空说道。

　　“好啊？那阿姨那里？”李超一听说去秦空家，尾巴立马就摇了起来，可是一想到一直不欢迎自己的秦阿姨，尾巴又夹起来了。

　　“没事，我妈今晚不在家，你过来睡吧。”秦妈妈找了两份活计，一份白天当会计，一份晚上做工。“

　　那好啊，你晚上吃点啥？我带钱出来了呢，我给你买好吃的。”李超笑眯眯的说道。李超跟在秦空身后，心情很愉快。

　　晚上的时候，秦空给李超下了一碗面条，放了两个荷包蛋进去，又切了两根火腿肠。

　　“家里也没啥好吃的，你就凑合吃吧。”秦空把其中的一碗递给了李超。俩人一起溜溜的吃面条。

　　“小家伙，你还会做饭呢，真好。”吃着热乎乎的面条，李超很是满足。

　　秦空白了一眼李超，说道：“你不是也会么？面够吃不？要不把我碗里的给你挑点吧？”秦空看着李超狼吞虎咽的样子，似乎有些吃不饱。

　　把自己碗里的面又分给李超一半，李超嘴里嚼着面条，一边说道：“那你能吃饱么？”

　　“能，我吃的少，你慢点吃，没人和你抢。”秦空拿着筷子在李超的头上打了一下。李超呵呵的笑着，把大碗面吃的连汤都不剩。

　　“好吃，做的好吃。嗝……”李超摸摸自己圆滚滚的肚皮。

　　“这碗我洗，我洗吧。”李超吃完饭，自告奋勇的去洗碗。秦空也就由着李超去了。晚上都收拾完，就要睡觉了。

　　秦空现在的房子是一室一厅，平日里秦妈妈住在客厅里面。李超还是第一次和秦空同住。秦空是个爱干净的，加上现在天气还热，秋老虎没有完全过去，每天都要洗洗涮涮。

　　作者有话要说：第三更，哈哈哈哈哈哈，叉腰笑，NND终于能看见点肉汤了！肉食动物磨爪子……

　　☆、香艳的一夜B

　　第三十一章

　　小小的卫生间，只有巴掌大点。秦空先进去洗了，李超一个人无聊的在那里打量着秦空的家。说是洗澡，其实也只是从水桶里舀出点水，慢慢的擦拭身体罢了。本来李超是想要俩人一起洗的，反正都是男人，没啥大不了的。可是却被秦空以卫生间太小而拒绝了。

　　秦空洗的很快，湿漉漉的脑袋，偶尔还有一两滴的水珠从脸上滑下来，上身穿着一个白色的小背心，□一个宽松的四角内裤，脚下一双拖鞋，揉着脑袋，对着李超说道：“喂，我洗好了，你进去洗吧。我去给你拿俩件衣服。”

　　李超应了一声好，心里也没有啥不好的念头，准备进去了。经过秦空身旁的时候，李超眼睛往下一瞄，吹了一声口哨。这口哨声是往日里在大街上调戏小姑娘的调子。

　　“咦？连你也长了？”李超说道。

　　秦空白了一眼李超，知道李超说的是什么。“抓紧进去，别说这些有的没的。”秦空说道。

　　“哈哈，小东西，有啥不好意思的。都是男人么，怕啥。让我瞧瞧，大不了我的也给你瞧。”李超嘿嘿的笑着说道。

　　关于鸟的这事，李超和所有在那个年龄段的男孩子一样，充满了好奇和比较。李超是个发育早的，鸟也不再是之前的粉粉嫩嫩了，开始渐渐的变得粗起来，甚至在上面还长了好几根黑色的毛毛。有一次和王虎上澡堂洗澡的时候，王虎还拿着这事好好的调笑了一下李超。李超也不是个脸皮子薄的，瞄了一眼王虎的鸟，说道：“我还小着呢，以后还不知道啥样呢。”

　　虽然现在这个岁数的李超，并不知道鸟儿大鸟儿小究竟有啥用处，代表什么意思，但是在李超的潜意识的层面上，凡事还是大了好。从那以后，李超有意的无意的也在上厕所的时候，看看和同龄人们的差距，这一看不要紧，一看这自信心是蹭蹭的往上长。原来，李超这鸟儿在一堆雏鸟里面，还算的是只大鸟呢。羡慕坏了旁的伙伴们。

　　平日里和那些伙伴们，也没少拿鸟儿大鸟儿小的问题开玩笑，也不觉得有啥不应该的。毕竟在那个年代里，很多东西都是懵懂的，要靠着自己去逐渐的摸索。所以，这日在秦空家里，李超的毛病又犯了。心里想要和秦空炫耀炫耀，也想瞧瞧秦空发育的啥样。

　　“怎么样？”李超对着秦空问道。

　　秦空也是从那个年龄段过来的，也知道李超没什么意思，但是秦空也不想看，沉了脸说道：“快去洗澡，说什么呢！再说我就生气了。”说完，秦空就走了。李超讨了一个没趣，只好去洗澡。秦空的岁数要比李超小一岁，但是李超的个头要比秦空壮上很多。李超这次过来市里，也没有带换洗的衣服，秦空只好把自己的衣服，挑了几件大号的拿出来。

　　然后敲响了卫生间的门：“这是换洗的衣服，你一会穿出来吧。”卫生间的门开了一道缝，李超把衣服接了过来。把衣服往身上一套，发现衣服有些小。背心紧紧贴在身上，这些年李超跟着刺花，身上也开始有了点腱子肉，看起来还算是强壮。李超又把内裤穿上，还是小了一号，裤裆有些紧，左右摇摆了一下，稍微有些摩擦着下面的蛋。不过还能忍受，李超就这么出去了。

　　“衣服还行吧？”秦空回头问道，就看见李超别扭的扯了扯白背心，李超对着秦空说道：“这背心穿的忒难受，我还是脱了算了。反正咱俩也都是男的，阿姨也不回来。”说着，也就把那个不舒服的背心脱了下来。光着上身的感觉还真好，平日在镇里的时候，大夏天的哪个小子不都是打着赤膊，偏偏到了小东西家里，就要守那些有的没的规矩。

　　“我睡哪？”李超走过来，走路的时候稍微的岔了一些双腿，要不然下面总是磨着。

　　“咱俩一起睡吧？晚上还能说说话。”李超说道。

　　“那也好，你吃西瓜么？”秦空在那里擦拭着头发，头发还有些潮湿。

　　李超嘿嘿的说道：“不吃了，我说小家伙，你那头发留着那么长干嘛，夏天的多热。瞧我这寸头，舒服着呢，凉快着呢。”秦

　　空看了一眼李超，李超的头型确实是现在很多人剪的主流发型。秦空想了想，问道：“你要是不吃西瓜，我家里可是没有别的吃的了。”

　　“没事没事，我给你擦吧，看你擦的都累。”李超接过秦空手里的毛巾，坐在秦空身后，开始擦拭起来。秦空现在的身子，还是少年独有的那种身形，因为刚刚洗完澡，还带着点湿漉漉的水汽和淡淡的香皂味道。秦空长的白，身上的皮肤也好。

　　李超忍不住摸了一把说道：“小家伙，你皮肤还挺滑溜的啊。”

　　“你说什么呢。”秦空一把扯过毛巾。

　　李超嘿嘿的一笑说道：“这就不好意思了，真是的。皮肤好那多好啊，像我这样的，摸摸都闲粗。”

　　“那是夸女人的话吧。”秦空说道。

　　李超凑过来，直接来了一招猴子偷桃。秦空猝不及防。李超捏了一下，说道：“有这玩意，绝对是一爷们。就是，长的小点，捏着，软点。”李超还真的捏了一下。秦空怎么会想到李超的手那么快，一下子着了道。脸瞬间就红了起来，连耳根子也红彤彤的。

　　李超见了，打趣的说道：“还脸红，怎么像个小娘们似的。”

　　秦空推了一把李超，然后说道：“少把你那个混子腔调在我这里耍。”

　　李超见秦空真的生气了，连忙把手拿了回来，软声的说道：“就开玩笑，你还真生气了？要不，你也捏我的，我绝对不躲！”

　　秦空白了一眼李超，说道：“你给我老实点，你才多大点，学什么不好学这个。”秦空一副大人的口吻，说的有些不屑。这就让李超着急起来，李超知道秦空聪明，可是这方面，李超觉得自己要比秦空懂的多了。

　　李超压低声音说道：“你才啥也不知道呢，镇子里的男娃，哪个不都互相摸过，上次陈二狗哪个笨蛋，还被人扒了裤子，露了鸟出来呢。人也没有生气。私下里，陈二狗还说舒服着呢。”

　　秦空哼了一声，说道：“他是他，我是我。你晚上还睡不睡了？抓紧睡吧，我明天还要上课呢。你明天自己走么？”说到这里，李超也恢复了正经的神态，说道：“我明天还有去找五哥，打声招呼就走了。等下次有时间，我就去来市里找你。”

　　“你没事还是别来了，你不是在镇子里还有事儿么。反正我还是那句话，总跟着王虎，也不是那么一回事。还是要自己找点事做，你不是一直想要开养鸡场么，等你在大点，我看就成了，反正这些年你也有了经验了。福利院那些孩子也能帮上忙。“秦空说道

　　。李超想了想说道：“问题是，咱镇子多大点你又不是不知道，养那么多的鸡，我卖给谁去啊。这次我到C市里来，倒是有了主意，不知道五哥在市里有没有啥认识的人，我也能借点光。今天我跟着五哥去吃饭，就那么点菜，花了不少钱呢，我寻摸着，那也是个来钱的路子。”

　　秦空不得不承认，李超年纪虽然小，倒是有个做生意的好眼光，见微知着啊。“对了，我这次拿了点钱过来，你就留着。等不够了，我在给你。”

　　“那你呢？”秦空现在手头确实是不怎么宽裕，再说这钱也是养鸡赚的，也有秦空的一部分，秦空拿了也不是占便宜。

　　“我在镇里，哪有什么用钱的地方。倒是你，在这个地方人生地不熟的，还是多拿点钱好。你也劝劝阿姨，别那么拼，白天黑天上班的，铁人也是受不了的。”李超说道。

　　秦空何尝不知道，只是秦妈妈，这是靠着工作转移注意力呢，秦爸爸给的那些钱，秦妈妈是一笔也不动，全都存了起来。

　　“我妈她，我都劝了。”

　　“你也别难受了，出了啥事，日子总要过。再说，不是还有我么，放心吧。”李超说道。

　　秦空叹了一口气说道：“我也知道，只是这很多事情，就像是铁板烫肉，不烫到自己身上，永远不知道别人有多疼。”李超见了，也只是拍拍秦空的后背，似乎想要把自己的力量传给秦空一般。

　　“睡吧，不早了，明天的事儿还多着呢。”秦空闭上了眼睛。倒是李超有些难眠了，想想秦空，想想自己，想想小时候，想想未来，一时之间恍惚了。

　　作者有话要说：关于发育的问题，这个是臆测，不作准的。

　　另外，今天晚上还有一更，这几天会把欠下来都补上的。一共欠了五章。这几天跑去看甄执去了，捂脸，电视剧沉迷不得。又瞄了两眼宫2，瞬间萌死了苏培盛和雍正……最后说一声，纽祜禄氏中祜，念HU不念GU！坑人的宫2……

　　☆、懵懂

　　第三十二章懵懂

　　舒服，很舒服。忍不住的挺腰，向前，向前，再向前。用力，用力，差一点，就差一点。努力啊，舒服，到了，马上，马上就到了！舒服啊！李超忍不住的左蹭蹭，右蹭蹭。手也忍不住的向下摸起来，鸟下面是蛋，手指忍不住的动起来。

　　李超忽然睁开眼睛，这才发觉裆部一片湿凉，手指还覆盖在鸟上面，慢慢的把手指拿出来，李超借着微微的月光，这才看到了,手指上黏糊糊的，还带着点腥味道。把手指放在嘴边尝了一口，李超的心狂跳不已。小心的看了一眼睡在旁边的秦空，慢慢的下床来。

　　到了卫生间，脱下裤子一瞧，那里黏答答的，是白色的粘液。李超臊的红红的，也不知道该怎么办。手放在鸟上面，鸟上面的还热乎乎的，手指攥成拳头，把鸟放到中间，上下慢慢的撸动起来，一股陌生的感觉，如同潮水一样的席卷过来。咬住嘴唇，李超的手指越弄越快，睡梦中的感觉又一次出现了。“呼呼，嗯嗯……”李超的嘴里不断的发出声音，又因为害怕被人发现，而死死的把声音咬在嘴唇里。

　　只是那鸟儿也毕竟是个小鸟，发泄过一次，竟然是再也出不来什么东西，只是那样半硬不软的垂着，带着丝丝麻麻的感觉。腰两侧的肉绷得紧紧的，过了许久才放松下来。。李超把手从鸟儿上面拿下来，闭上眼睛喘了半天的气，这才彻底的回过神来。

　　想起刚才自己做的梦，脸上居然泛起了红晕。其实梦里的东西也是朦胧，具体是些什么早就忘了，不过最后泄出来的时候，最后出现在眼前的，倒是睡前看到过的，秦空的裸背。李超也没有多想，那其中代表的是什么东西，李超现在也不知道，李超现在只是有些不好意思。裤衩上的东西，裤衩上的东西黏在上面，湿哒哒的不好受，要是秦空瞧见了，怪别扭的。

　　李超深呼一口气，看看挂在墙上的钟表，已经是四点钟了，反正也睡不着了，李超蹑手蹑脚的穿好衣服，拿起手纸把裤衩上面的黏液擦拭干净，静静的开了门，出去转悠去了。

　　秦空早上醒过来的时候，闻着浓浓的豆奶香气，迷迷糊糊的去卫生间，放水，洗脸，刷牙，一通收拾出来，这才清醒不少。“你早上出去了？”看着桌子上摆放的豆浆油条，还有两碗洒着葱花的豆腐脑，秦空问道。

　　李超说道：“早上醒的早，瞅着你睡的香，我就自己出去转转去了，正好前街就是早市，我转一圈回来，估摸着你也应该醒了，就买了点早餐回来。你抓紧过来吃。”

　　“都买啥了？”

　　“豆浆油条，还有几个大包子，白菜猪肉馅的，喏，给你一个。”李超把吃的递给秦空。秦空接过吃的，大大的咬了一口，”成，味道还不错。”说着，又抿了一口豆浆。浓郁的豆子味道，秦空大口的吃了起来。

　　“一会你上学，我送你过去吧。”李超说道。

　　“行啊，你要到我们学校看看么？”秦空随口问道。

　　“我就不去了，送完你我就走，这是二百块钱，你先拿着。”李超把钱放在桌子上。

　　秦空瞄了一眼，点头说道：“那你回去，帮我和张信问声好，信哥那里似乎也有点不顺畅。还有，这回那钱我就拿了，下次你别给我送了，我要是真没钱，我在开口。我知道你拿着钱有打算。”

　　李超扒了一口豆腐脑，说道：“我的不就是你的么，没你帮着，我还指不定是啥样子呢。，退一万步说，今天是你落了难，赶明儿哪天我遭了殃，你不也是会这么对我？都是兄弟，说多了就是客气了。”

　　吃了早饭，李超帮秦空拿了书包，二人朝着二十五中走去，一路上有不少穿着二十五中的校服，蓝色的外套，衣服袖子上面是三道白杠杆，很好认识。“这路上的都是你学校的吧？”李超问道。

　　“嗯，都是一个学校的。一会你回镇子里，路上小心点。别和人发生口角。”秦空嘱咐道。

　　“行了，我啥样的人你还不知道，老实着呢。书包拿着，我看你进校门我在走，你抓紧进去吧。”李超说道。秦空朝着校门走去，到了校门，回过身子，朝着李超摆手，意思是让李超回去吧。李超咧着嘴，连忙的摆了摆手臂，脸上挂着傻呵呵的笑容。一直等到看不到秦空的身影，这才转身离开。

　　见到了秦空，李超的事也算是办完了，只等着和五哥打声招呼就回镇子里去。不太费事的，李超就找到了偷儿五，偷儿五身边站着黑八，不知道的，还以为俩人是父子档呢。

　　“这不是超子么？这是要走了？”偷儿五说道。

　　“恩，这不是想着和五哥你打声招呼我就回去了么。”李超脸上挂着笑说道。

　　“行，等过一阵子，我就去镇子找你师傅聊聊，你小子也是，有空就过来，五哥管吃管住。在这C市里，你五哥我还是有两分面子的。”

　　“瞧这话说的，五哥要是真过去，我一定好好的招待您，不过说起来，真的有一点事要麻烦您了，其实也不是啥麻烦事，就是要五哥您挂点心。”李超说道。

　　“哦？说来听听？”

　　“就是我那同学，您就帮着看着点，秦空是我兄弟，性子又弱。我总是担心着他受欺负。”

　　“我还以为啥事呢，放心吧，你那个小兄弟，我会留给神的。”偷儿五爽快的说道。

　　“那可是要谢谢您了。”李超连忙说道。等到李超走了，一直在旁边默不作声的黑八开了口，问道：“你喜欢那个小子？”

　　“喜欢，那孩子身上有一股劲，瞧着就是个有出息的。行了，咱也开工吧，你那手艺还是不行。”

　　李超回到镇子里以后，第一件事就是把去游戏厅，把遇见偷儿五的事和刺花说了。

　　“偷儿五那个小子？想不到这些年过去了，那小子也立出点威风了。没事，他和我们都有点交情，下次你去市里，找他就成。”王虎在一旁说道。

　　刺花也眯起眼睛，说道：“偷儿五是个机灵的。”

　　李超也笑着说道：“可不是，就和我比划了那么几下子，就看出师傅您的路数来了。”

　　“你个小猴崽子，你师傅的功夫当然是有名有路的，你以为是天桥刷大刀的呢？你这次去市里，瞧见了你那个小同学了？”王虎笑眯眯的说道。

　　“看见了，精神头还成。我寻思着，等到下个月，我再去瞧瞧他。”李超也高兴的说道。

　　“我看你，对你那个同学，似乎是很上心？”王虎说道。

　　“那是秦子对我也好。”李超的笑容满满的。“我去瞧瞧猫哥，有事找他。”李超说道。

　　“你个臭小子，找老猫？我看着不像是好事。”王虎说道。

　　“行了，你去吧。”刺花发了话，李超这才走了出去。“这孩子，莫不是要走了咱俩的老路？”王虎对着刺花说道。刺花白了他一眼，说道：“你那脑子里装的都是什么？”

　　王虎的手指一路向下，直奔虎穴，隔着裤子捏了捏，趴在刺花耳朵上说道：“我脑子里装的是什么，你还不知道么？”

　　花开两朵，各表一枝。这方面里，刺花和王虎已经是□迷乱，开始胡乱的啃起来了。另一方面，李超偷偷摸摸的找到了老猫，趴在老猫耳朵边如是的耳语一番，老猫先是不信的打量了一眼，然后才含着一丝坏笑的递给了李超一串钥匙，还有两个碟子。

　　“晚上没事的时候，你看看就懂了，别告诉你师傅，知道不？”

　　“猫哥。这东西？”李超拿着两个碟子比划了一下。

　　老猫说道：“好东西，看了绝对让你舒服的。你不是说你大了么？大了，就能看这东西了。”李超连忙谢谢老猫，小步跑了。至于那带子是什么带子，相信大家也都不陌生，正是爱情动作武打片，也是卫生教育片，也是俗称的A片。在李超印象中，老猫可是这方面的行家。此等的私密问题，当然要向行家请教了。老猫也是个不藏私的，出手就把自己最喜欢的两个碟子给了李超。

　　陈二狗升了初中，和李超的关系倒是没有因为不在一起念书而疏远，反而是借着李超的势力，成了一中的小霸王。这天正好陈二狗也过来找李超。

　　“超哥，你从是市里回来了？”陈二狗问道。

　　“恩，出什么事了？你过来找我？”李超问道。

　　“也没啥事，就是有一个初三的，仗着比我高两届，总是和我对着干，明明知道我和你关系好，真是太可恶了。”

　　要是放平日里，李超可能就带着陈二狗把那个不是好歹的家伙收拾一番，只是今天，李超惦念着那两盘带子，只是说道：“那就别理他，当他是空气，别什么事都过来烦我。”

　　“超哥？其实，主要是那个小子，非要我和抢孙丽丽。我这才想收拾他的。”

　　“孙丽丽？”李超疑问道。

　　“恩，长的好了。麻花辫，走起路一扭一扭的。我正追着呢。”陈二狗道。

　　作者有话要说：补25号的，还欠四章。

　　33

　　33、第 33 章 ...

　　第三十三章

　　这个孙丽丽，不是别人，正是当初秦空的同桌，学校里书记家的孩子。孙丽丽本就长的不错，加上家里也可这劲的梳妆，很快就成为了初中里有名的女生。一到了初中，大多数女生就开始了发育，像是雨后的小苗一样，茁壮成长起来。

　　孙丽丽正是其中的一员，有腰有胸有脸蛋，性子活泼又烈，惹得一帮男生总是错着眼睛瞄着孙丽丽。孙丽丽也不觉得害羞，挺着胸脯，像是个骄傲的小公主一样。陈二狗就是那浩浩荡荡追求大军中的一员。听了陈二狗的那些心思，李超拍了一下陈二狗的脑袋，对着陈二狗说道：“有你小子的！行，那个小子我帮你教训。”

　　陈二狗得了嘱托，也就眉开眼笑的走了。李超趁着晚上人少的时候，抽了空，就去暗室里看碟子去了。第一次看这个东西，说不紧张是唬人的。有写小小的紧张，还有点小害羞，总之，李超还是嫩少年一枚。

　　片子开始放了，一上来就是两个穿着暴露的女人，大大的高耸的胸脯，看着仿佛能让人一头溺死在里面。李超下意识的咽了两口口水，眼睛一眨不眨的盯着屏幕上面看。俩个女人先是互相的摸起对方，开始发出嗯嗯啊的声音，然后一个身材强壮的男人出来了。

　　男人出来的时候，李超皱了一下眉头，那男人长的实在是有写上来台面，虽然下面高耸的玩意是要比一般人大那么些，但是看起来，还是很倒胃口。一点也没有秦子的身材好，秦子长的白，那男人黑了吧唧的像是烧焦了的黑炭。□已经开始蠢蠢欲动，开始耸起小小的弧度。手指拉开拉链，一边看着屏幕上尖叫的女人，一边快速的开始□。然后，一小股白绸喷射出来。

　　李超初尝□滋味，加上那滋味着实的有些销魂，白天黑夜里都想着那些子事情，在旁人看起来，整个人不免有些恍惚起来。刺花皱着眉头问道：“你这两天是怎么了？注意力一点也不集中。”

　　李超也耷拉着脑袋，扭扭捏捏的也说不出话来。倒是老猫嘴角扬起一丝坏笑，用打趣的口吻说道：“刺花，你不知道吧？咱超子也是男人了！”说着，还眨巴眨巴眼睛，往李超裤裆扫了那么一眼。

　　李超瞪了一眼老猫，只恨老猫嘴上没有个把门的，毕竟还是年纪小，脸上不免起了一丝红晕。

　　“我说你这几天躲在暗室里看什么呢？是不是把老猫手里的那些货，全都看了？”大熊闷闷的说道。

　　“好了好了，你们别欺负小孩子了，刺花啊，这超子也是头一回，过两天新鲜也就好了，你也别说他了。来，超子，到虎哥这里来。”李超走到王虎身边，

　　王虎歪着脑袋问道：“长毛了？”

　　“长了。”

　　“哈哈，是个小子。是个男人了！虎哥和你说，年纪大了，就找个马子啥的，别一天像老猫似的，捧着那几盘录像带，不知道怎地好。”李超低着脑袋不说话，任由着几个大哥取笑。

　　但也是从这几个大哥的嘴里，李超也明白了自己身体的变化。正好念着陈二狗那一档子的事情，李超心里也想着是不是找个女生追追，虽然这些年，王虎和刺花都没有马子，那是主动贴过来的女人也不少。

　　李超旁敲侧击了一下，知道陈二狗还没有发泄过，和自己一比，那才是一个活脱脱的童子鸡呢。想到这里，李超想要找个马子的决心就大了。

　　先不提李超这边追马子的事情，回过头来说说秦空。话说那日李超走后，秦空回到家里，这才后知后觉，李超是穿着自己衣服走的。秦空是个心思细腻的，虽然知道李超年纪小，但是自己的内裤穿在别人身上这件事，还是有些别扭的。等到整理房间的时候，秦空很是无意的从卫生间的垃圾桶里，瞧见些成团的卫生纸，上面还有些已经凝固了的黄色斑点。秦空眼睛一转，当然想出来这些东西是从谁身上来的了，心中又是一番计较。

　　秦空只觉得，李超这人，还真的是个发育早的，别的也没有多想什么。那句话是怎么说的来着，就算是一个同性恋，也不是见到一个男人就发情的。何况秦空还真的就把李超当成了一个不错的哥们。秦妈妈每天忙进忙出的，眼看着鬓角处都有了白发，秦空劝了两句，但是秦妈妈也只是搂着秦空说：“妈这一辈子，也就是指望你了。至于你爹，你就当你没有这个爹吧。”

　　秦空也曾委婉的表示过，秦妈妈可以找个第二春什么的，毕竟女人在外，还拖着一个那么大的儿子，生活的担子也是沉重。但秦妈妈似乎经过秦爸爸的事情，算是对男人死了心，说什么也是单身一个人过下去。秦空无奈，只能说让秦妈妈注意身体，别熬坏了身子。

　　秦妈妈说道：“我自己的身子骨，我自己还不知道么。倒是你，咱们从镇子里出来的急，也没有顾的上和谁家打招呼，你和张信还有联系么？”

　　“恩，我们这两个月一直通着信呢，就是这俩个星期也我写的信，信哥也都没有回。”

　　“唉，你要是哪天放假了，我就领着你回去一次。妈还有资料在镇子里需要拿出来，你也别因大人的事儿，和张信断了来往。上次许达不是还听了信跑来看你么。”

　　“恩，我知道了，妈。”

　　就这么的，在第二个周末，秦空跟在秦妈妈回到了镇里。秦空到了镇里，先是去了张信家里，和前几年的记忆不一样，张信家里的院子也有些荒废了，没人打扫着。张信看到秦空的时候一愣，显然是有些吃惊

　　“秦子？你咋来了？你什么时候回来的？”

　　秦空腼腆的笑笑，说道：“正好回来，就看看你，家里没人？”

　　“没人，都出去了，你进来吧。”张信让出一条出来。

　　“信哥，怎么了？瞧你精神不好？”

　　“没，就那么一回事。你家里那边都安排好了？我听许达说，他还去找了你呢？”

　　“恩，没想到那家伙还真的跑过来了。”秦空进了屋，发现张信的桌子上胡乱的摆放着一些参考书，参考书的下面，还有些几本泛着黄色的书页。拿起来一看，却是一些武侠书。

　　“你看这个呢？”秦空扬了扬手中的书。

　　张信接过书，说道：“恩，看着挺有意思的，反正学习是学不进去了，看看解乏也好。”张信说的有些苦涩，其实张信也搞不懂，为啥子一向顺风顺雨的学习，忽然就那么难了。自己又是跳级上来的，受到的闲言闲语本就比别人多。家里的父母也不管三七二十一，只盯着成绩看，越是紧张越是压力，越是学不进去。只好找几本闲书，倒是一头沉迷下去了。

　　秦空也知道张信的事，但是作为旁人，这些事说了也管什么用，只能凭着当事人自己挣扎出来。挣扎出来的，可能就从此顺风顺水。挣扎不出来的，说不定着一头栽倒泥水里，再也出不来了。

　　“信哥，这武侠书，你还是少看点。”

　　“行了，别说这个了，出去走走吧，在家里呆着也是烦心。”张信错开了话题，秦空也只能闭嘴不谈，就连自己的命运都握不住，更别说是别人的了。甭管什么路，还是要自己走才是。

　　“你知道么？李超那个小子，前几天可是惹事了。”张信说道。

　　“他怎么了？”

　　”听说是把一个初三的学生揍了，把人家胳膊打断了。都以为那家伙惨了呢，结果王虎居然出面了，只是陪了点钱，这事就过去了。现在镇子上年轻的一帮，好像都叫超哥呢。”张信说。

　　“李超不是那样的人吧？他不是不念书了么，怎么会把一个初三的打了。”

　　“你以为李超真是什么好鸟？他要是个安分的，怎么会在镇子里立住脚。不过这回，好像也不是他主动惹的，听说是陈二狗找的他，结果初三的那个也是嘴硬的，最后打火了，失了分寸，在把人给打坏的。”

　　“算了，我还是去找李超问问，他应该在那里？游戏厅？”秦空问道。

　　“你要去？那走吧，应该就在游戏厅呢。”张信说道。

　　李超这两天过的并不顺心，本来以为是替陈二狗教训俩个小子，没想到碰到个硬茬，最后还要劳烦王虎出面，又挨了周姨的训斥。

　　“他应该就在里面呢，进去瞧瞧吧。”张信指了指游戏厅的最深处。游戏厅里的味道一点也不好闻，狭小的空间，刺鼻的烟味，机器一直开着的味道。秦空在人群中找了一圈，这才发现了李超，李超正坐在一个办公桌前面，嘴里还叼着一根烟，半眯着眼睛，不知道在想什么呢。

　　作者有话要说：今天的，明天争取两更，减少债务。I(^ω^)J

　　弱弱的说一声，看见了，就留个爪印，我真的不知道前台有没有发出来。拜托，双手合十……

　　34

　　34、第 34 章 ...

　　第三十四章

　　秦空猫着腰走过去，因为游戏厅向来人多，人来人往的，李超也没有多注意。李超正叼着烟，琢磨着自己心里头的事情呢，冷不丁的就被人敲了后背，吓了一跳。还不等回头，嘴巴就不干净的骂起来：“哪个王八羔子打的？”结果一回头，不是别人，居然是应该在C市里的秦空。

　　含在嘴里的半根烟，因为受惊过度，居然不听话的从主子的嘴里掉了出来。关于抽烟这事儿，李超一向都是瞒着秦空的，也不知道为啥，反正李超就不想看到秦空脸上那些微妙的表情。赶紧的把掉在了地上的烟用脚碾了，说道：“你，你怎么过来了？”

　　秦空笑眯眯的说道：“我这不是王八羔子了？”

　　李超连忙拿过来一凳子，递给秦空，嘴上也不得闲，说道：“我没想到是你，你不是上学着么，怎么跑回来了？张信也过来了？”李超和张信互相打了一声招呼。

　　张信说道：“秦子和阿姨回来办事的，听说你的事儿了，就想着过来看看。”

　　李超自然是知道张信嘴里的事儿是那件事，只恨张信一个大小伙子，怎么和那胡同里的女人一样舌头长呢？李超搓手说道：“那都过去了，秦子，你啥时候走？”

　　“晚上就走了。你现在能出来么？一起出去走走吧？”

　　“行，等我找个人帮我看下场子的。”李超连忙说道。三人一行走在大街上，一别两个月，镇子里倒是看不出什么变化。

　　“你什么时候学会抽烟了？”秦空问道。李超咧着的嘴僵了一下子，然后说道：“这也是刚学的，不经常抽，都是烦心的事儿才想起来抽一根。”

　　“烦心事儿？咱们超哥也有烦心事儿？”张信在旁边插嘴道。

　　李超挠挠脑袋，不好意思的说道：“都是你们乱叫的。”李超是想把这个话题打住，没想到秦空却一脸赞同的说道：“是啊，超哥，要不要把你英雄救美的事儿好好说，也让我们听听。”李超让人叫超哥，也是有了年头的，但是从秦空嘴里吐出来的超哥，李超是怎么听怎么不是个味。李超就纳闷了，那两片嘴唇上下一番，怎么就那么刻薄呢。

　　李超只好把事情从头到尾说一遍，和李超打架的那个初三男生，外号铁头。本来是说他外表壮硕，但是没有想到那个脑袋也是个铁块，油盐不进的东西。那日里，陈二狗把人约到了学校后面的小巷子里，两个青春期男生，准备为一个雌性大打出手。陈二狗自知打不过铁头，也就搬来外援李超。

　　“你就是那个李超？”铁头闷闷的说道。李超点点头，上下也打量了一圈铁头，铁头其实叫铁牛更恰当，长的像是个小山似的。

　　“听说你缠着孙丽丽不放，哥几个是想让你长长教训。”李超说道。

　　“哼，你名头是大，可是你也不过是个毛都长不齐的小子。陈二狗 ，你也不是男人，自己想要把妞，你还找帮手，老子，我呸！”说着，铁头还向地上吐了一口浓痰。

　　“超哥，瞧见没？这小子横着呢，谁都瞧不起，你一定要给哥们好好收拾他一顿。”

　　听到这里，秦空说道：“然后，你们就打起来了？”

　　李超摸摸鼻子，觉得眼前的小东西，身后有一种名叫气场的东西。

　　“没想到这个小子也是个硬茬子，一身的蛮力。”李超小声的补充道。

　　“那你就给人打坏了？”秦空说道。

　　“失手，失手，再说他也把我给打了。”李超说道。

　　秦空叹了一口气说道：“那你这样，和街头小混混有什么不一样的？”张信听了，只在心中纳闷，这李超本就是街头小混混么，干嘛秦子要一副恨铁不成刚的样子？再说这个李超的态度也是真奇怪，居然在秦子面前，装的像是只没断奶的小猫崽子一样。这场景看起来，还真的是奇怪呢。

　　但显然，秦空和李超是一点也没有发觉彼此的不妥，倒是李超脸上被秦空说的臊红起来。李超自然是知道，秦空一向是不喜自己的混子的形象。“别说这些糟心的事儿了，中午饭还没吃呢吧，你想吃点啥？”镇子里的饭馆并不多，李超平日里也没有机会下馆子。

　　张信在一旁说道：“中午我家里回来人，不能去了，要不你俩出去。”秦空想了想，也知道张信不比自己，当下就和张信告了别，还特意嘱咐了张信，给自己回信，这才和李超走了。

　　“我想去看看那些鸡，方便么？”秦空问道。

　　“方便，不过你中午不吃饭了？”李超问道。

　　“我现在还不饿，再说了，你那里的鸡蛋不是管够么？”

　　李超笑道：“那是自然的。”二人在路上一边走，一边说起话来。路上的时候，李超忍不住把眼睛往下看了看，秦空长的比李超个子矮。一截白白的脖子就暴露在李超的视线下面。李超磨磨牙，想着要是能大口的咬上一下，是有多过瘾啊。秦空说了半天话，发现李超不理自己，回头一看，发现李超狼一样的眼睛正盯着自己，眼里流露出来的欲望，让曾经也是成熟男人的秦空，看了一个分明。秦空忽然想起，在自己家里的被丢弃的那些手纸来。

　　“怎么不走了？”李超后知后觉的问道。眼里也恢复了一向的温驯无害。

　　秦空想了想，犹豫的说道：“你刚才？在想什么呢？怎么那个眼神？”

　　李超愣了一下，很快的说道：“呃，我是瞧着你长的真白，像是那个孙丽丽似的？我可没有把你想成女人，你千万别生我气。”

　　秦空听了，这才打消了猜测，还在心里暗自嘲讽自己多想了。估计是李超刚晓得男女之事，有点没缓过神来呢。还真以为中国的大街上，同性恋满街跑么？

　　“你没生气吧？”李超问的小心翼翼。

　　“没事，怎么？你看上了那个孙丽丽了？”秦空打趣道。

　　“说什么呢，那是陈二狗看上的，朋友妻不可欺。我就是想着，那个小姑娘身上还带着香味呢。”李超说到这个，有些兴奋起来.

　　秦空说道：“那你什么时候给自己找个女朋友啊？”

　　“我这不找着么，就是找，也要找个比孙丽丽好看的。”李超说道。二人就这么你一言我一语的说起话来。等到了福利院，李超还是给秦空弄了俩鸡蛋吃，说是自己家鸡下的，吃起来滋味都不一般。秦空倒是没吃出啥不一样的味道来。

　　秦空临走的时候，还是忍不住又嘱托了李超两句话，说是李超遇事别冲动，就是打架也要注意点，别弄出什么事端出来才好。李超也不嫌烦，笑眯眯的听了，临走的时候还拥抱了一下秦空。秦空和秦妈妈这才坐上了回市里的车。只是谁也没有想到，接下来有麻烦不是李超，而是看起来与世无争的秦空了。

　　要不是李超走的时候，和偷儿五打声招呼，要不是那天偷儿五正好瞧见了，旁边的黑八还说道：“那个学生瞅着倒是眼熟。好像是那个超子的同学，姓秦来着？”然后偷儿五就过去瞧了么一瞧，秦空还不知道有啥遭遇呢。

　　这事儿要从秦空回到学校说起，二十五中是个好中学，平日里学生们都是安安稳稳的，放了学回家，到了点上学。虽然秦空是个不合群的，但是也不惹事，虽然有人瞧着不顺眼，但是也没有人主动找什么麻烦。可是谁知道那天放学，走到半路上的秦空，就被一群小混混截住了。

　　小混混一群大概有六七个人，二话没说，就直接把秦空扯到了小巷子里面，劈头盖脸就是一顿揍。秦空上下两辈子加起来，也没有这个遭遇，一下子就被人打晕掉了，好在还有一丝理智，护住了头部。秦空也不知道自己是什么时候得罪过这么些人，除了被动挨揍，一时之间也想不出什么法子。

　　来人打了大概能有小半个钟头，一句话没说就扬长而去。秦空此时身上，没有一处不是疼的，五脏六腑好像是要呕出来一样，身上软绵绵的一点力气也没有。估计肚子也要有大片的青紫，这帮小混混专门往柔弱的地方打，秦空就那么的躺在地上，半天都回不过神来。

　　偷儿五发现秦空的时候，秦空的身上已经有了轻微的痉挛。黑八赶紧把秦空送到医院。医院检查的结果显示，人是没有什么大碍。偷儿五和黑八这才放下心来。等到秦空迷迷糊糊的醒过来的时候，就看见了一旁的偷儿五。秦空眨巴了下眼睛，似乎是在回想之前发生的事情。在看看偷儿五，有点眼熟，但是一时之间也想不出来在哪里见过。

　　“是你救了我？”

　　作者有话要说：今天的份，十点左右还有一更。还有，保持队形的省略号君们，乃们乃们……太坏了！眼泪汪汪咬手绢……

　　35

　　35、第 35 章 ...

　　第三十五章

　　“是你救了我？”秦空虚弱的问道。

　　偷儿五翘着二郎腿，眯着眼睛说道：“人醒了就好，是谁打的你还有印象么？”

　　秦空摇摇头，说道：“我晕了多久了？我妈知道么？”

　　黑八在旁说道：“学生娃，你没啥大事，醒了你就能回家了。我们不知道你家里的联系方式，只好守在一旁了。”

　　“谢谢你们。我看你们有点眼熟，是不是在哪里见过？”

　　“恩，上个月见过一次，超子还托我们照顾你一点。”黑八说道。

　　秦空努力的支起身子，动动身子，除了酸疼，也没有什么大碍。这个时候，也想起上次李超过来的时候，好像就死这两个人领着来的。“五哥是吧？谢谢你，医药费是多少，我会还给你的。”秦空说道。

　　偷儿五手一挥，说道：“没多少钱，就不用还了。我这也是正巧碰见你了，你惹了什么麻烦？我看你不像个挑事的。”

　　秦空摇摇头说道：“我不知道，我在学校里也没有惹过什么人。打我的人，也是一句话不说，上来就动手，打完了也没有撂过话。而且，我看那几个人，也不是学校里的，倒像是社会上的。”

　　偷儿五摸摸鼻子，说道：“这倒是奇怪了，听你这么说，到像是有人故意想要收拾你。”秦空沉默不说话，他实在想不到，自己什么时候得罪过人。

　　“这事你也别着急，我一会让黑子着道上的人问问，这事也就打听出来。估计也能卖我一两分的面子，到时候得了准信我在告诉你。”

　　“那谢谢五哥了。”

　　“不用谢，你自己能走么？用我们送你回去么？”

　　“不用五哥麻烦了，我自己能走。”秦空说道。偷儿五听了，直接领着黑八走人。等到秦空一步一步挪到家的时候，意外的发现秦妈妈站在楼道里等着自己。

　　“妈，你不是上班么？怎么在这里？”

　　秦妈妈皱着眉头说道：“你怎么了？怎么满身都是伤？和人打架了？”

　　“我没事，妈。就是和同学起了点小矛盾。你呢？晚上不是还有班么？”秦空问道。

　　秦妈妈叹了一口气说道：“那厂子说不用人了，我就回来了。你也是的，怎么能打架呢，你这个小身子板，能打的过人家么？快进来，妈给你擦药。”说着，把秦空引进了家门。秦空和秦妈妈绝对不会想到，好不容易才平静下来的日子，正要变得不在平静。

　　偷儿五打听了一圈，方知道动手的那些人，是从外地流窜过来的一伙人。这种流窜混混，一方面是在自己家门口立不住脚的，一方面是犯了事躲出来的。平日里和本地的地头蛇是井水不犯河水，本地的帮派只要那些外来混混识趣，也懒得出手管教。偷儿五得了信，这就更好奇了，那个叫秦空的学生，是怎么惹得上那样一群煞星的。

　　“师傅，您瞧这个事儿？”黑八请示道。

　　偷儿五摸摸并不存在的胡子说道：“怎么说那也是我罩着的人，总不能白挨揍。总要讨个说法不是？那些外来蛇，还真的意味自己是条龙呢。也该出手管管了。”

　　“那这个事，要不要告诉那小子？”

　　“现在先不急，这个人情他是欠定了，至于他师傅的性子，我是知道的，我帮了他徒弟，等我有事开口的时候，刺花是不会不帮的。这个买卖，值得做。”偷儿五是个偷儿，但也是个大偷儿家。因为混的早，在C市里，论资排辈也是排的上的。而且，偷儿五有个拜把子的大哥，大名张飞龙，道上称龙哥。在C市也是跺跺脚，黑道也要抖一抖的人物。

　　偷儿五想查人，这次也直接用了龙哥的势力，很快就把那几个外来混混从一家小旅馆揪了出来，听说抓人的时候，那几个小混混好找了几只鸡一起乐呵着呢。

　　“就他们几个？”偷儿五问道。偷儿五面前站在六个人，年龄看起来都是要比偷儿五大上一些，眉目间也多时凶相。

　　“这位大哥，哥几个也没有得罪你老人家，这场面是怎么回事？”为首的那个也是个懂事的，知道强龙压不住地头蛇的道理。再说来到C市也不久了，真要时候自己还不早收拾了？

　　偷儿五笑道：“你倒是个知趣的。找你也没有大事，就是想问问，昨天你们打了一个二十五中的小子？”

　　“是有这么一回事。我们哥几个收了钱，拿人钱财，与人消灾。那个学生我们也是打听过的，没听说是谁的人。这就动了手。大哥，难不成是你的人？那可真是大水冲了龙王庙，自己家人不认识自己家了。”

　　偷儿五说道：“那人的确是我的人，拿人钱财，拿的是谁的钱财，消的是哪门子的灾？”

　　为首那人缩了一下脖子，看着屋子里几个彪形大汉，连忙说道：‘是个女人，那个女人拿了照片，说是让我们收拾一下那个小子。还说让我们隔三差五的就收拾一顿。只要不打死不打残就成。给了我们哥们二百块钱的烟钱。我们瞧着这活就接了。”

　　“女人？”偷儿五倒有些纳闷了，一个女人拿了钱找人打一个学生？还真是稀奇了。

　　“那你们看，那女人是为了财啊还是为了色啊？”在道上见多了的都是为钱为色，偷儿五故有此一问。

　　“那女人二十多岁，长的也漂亮。说起那个小子来，倒是一副咬牙切齿的样。我们也看不明白是怎么回事。”

　　“那女人还有说在找你们了么？”

　　“说了说了。大哥，您的意思是？”

　　“钱招收，事情你们知道怎么 办吧？把那个女人的底细查一查，这个事，咱们就算翻过去。”“大哥英明，这事我们一定能办的明白。大哥您放心。”

　　偷儿五这边在寻找这神秘女人的来历，李超这边正和王虎商量着，是不是要学着市里头，开上一家录像厅。“虎哥，我听说那录像厅挣钱呢。你为啥就不开呢？游戏厅这边的人手也不是找不到。”

　　王虎其实也是有心想干的，只是那录像厅吧，白天里放些武打片子，午夜以后放的，就都是些限制级的了。要找人看着，老猫和大熊本是最佳人选，但是这两年，老猫和大熊也有了自己的事情，一夜一夜看场子的事儿，也就不能做了。李超是忠心，但是年纪小，怕压不住场子。想了想去，也没有个人选。

　　“你要是在大上点就好了。”末了，王虎还是只能说这么一句话。

　　“虎哥，我真的不小了，啥都知道了。你就做了吧，我帮你看着你还不放心么。”

　　“那你那养鸡的活，都交给谁去？”刺花在旁边说道。

　　“养鸡，师傅，养鸡这事，周姨就帮着看了，反正现在我也是不管太多的。”刺花哼了一声说道：“自己的事不自己从始到终跟着，有点摸样，你就松手了。没长劲。”

　　这话一说，把李超急的：“师傅，我这不是寻思着多点来钱的路数么，再说我也给周姨工钱了。你可不能这么说我。”

　　“超子啊，你说你才那么大点，怎么天天就钻到钱眼里了呢？虎哥给你的工资你还嫌少？”王虎问道。

　　“虎哥！你明知道我不是那个意思，我就是想多挣点钱，那个养鸡场的事儿，哪样不都是要钱的，再说秦子现在也不宽裕了，我，我压力大着呢！”说的急了，李超还耸耸肩膀，一副养家糊口我不容易的样子。

　　“哈哈，瞧你那熊样，天天把那个秦空挂在嘴边，不知道的还以为是你媳妇呢，还压力大！”王虎嗤笑道。

　　李超也不脸红，挺着脖子说道：“反正我是要挣大钱。”

　　旁边的刺花听了，慢慢的说道：“那也不是不行，你知道开录像厅什么最挣钱么？”李超瞪着眼睛。

　　“就是午夜场，放的就是老猫爱看的那些玩意，你懂么？”

　　李超红了一下脸，说道：“那，那不是说要严打么？”

　　刺花笑道：“所以说，高风险高利益。王虎也不是不可能不干的。但是你要是真的想挣钱，王虎可以和上面通关系，至于场地和设备钱，可是要你自己掏的。收益五五分，你能接受么？”

　　李超想了想，一咬牙说道：“师傅，既然虎哥帮我打通关系，这收益自然不能五五，你们六我四就是了。我真的是觉得，录像厅是能挣钱的。”

　　“可是，你要开一家录像厅，你现在身上的钱，是不够的。我和王虎也不会借你。”刺花一针见血的说道。

　　“我把那些鸡卖了就是。那些鸡也是值点钱的。”李超说道。

　　“你干嘛要那么做？你要是想成全他，我们又不是拿不出那钱来？”等到李超走了，王虎对刺花说道。

　　“玉不雕不成器，想要挣大钱，就要有点魄力。”

　　“你不怕它赔了血本？”王虎说道。

　　刺花抽了一口烟，说道：“我自己的徒弟，我还能害他不成？”王虎呵呵的笑了起来。

　　作者有话要说：补以前的债，还欠三章……

　　36

　　36、第 36 章 ...

　　第三十六章

　　李超回到福利院，看着福利院后面圈养的那些咕咕直叫的鸡，心里有点堵的慌。这些鸡也算是陪着李超一路过来的，现在说卖了就卖了，还真的有些舍不得。周姨走过来，岁月在这个女人身上也留下了痕迹。

　　“超子，今天怎么回来的这么早？”周姨问道。这些年，李超养的这些鸡有一半时间倒是周姨在帮着打理的，回来还是秦空说的，说是要给周姨工资。周姨开始的时候是拒绝的，后来架不住李超唠叨，收了钱，事情自然办的好。

　　“周姨，我打算着把这些鸡都卖了。”

　　“啥？好好的你卖这些鸡干什么？”周姨有些惊讶。

　　“我现在急着用钱，我看上一个好买卖，想接过手来做。”

　　周姨说道：“超子，别怪周姨说你，这鸡养一年，也是不少赚的，你看上啥买卖了，准不准啊？你年纪轻，年轻好胜没啥的，但是你见识 也是少，你这一股脑的把家底都压上，能行么？”

　　李超笑着说道：“周姨，我来福利院的时候啥样，你又不是不知道，就是这个买卖赔了，我也不过是回到那时候而已，还能咋样。”

　　“话是那么说，超子，你跟周姨说，是不是那个王虎窜着你搞的事儿？”

　　“周姨，你就放心吧。别操心那些了，你就帮着我张量着，看看附近有人买鸡不，我也找找人，尽快把这些鸡处理了。”

　　“那行吧，你等着我的信儿。”

　　“对了周姨，你挑几个长的肥的，拿回家吃了吧。”李超叫住了准备回去的周姨。

　　周姨愣了一下，笑道：“你这孩子！”

　　“都麻烦周姨这么些年了，我也怪不好意思的。”李超闷声笑道。李超在镇子里开始忙着卖鸡，刺花和王虎只在一边看着，也不插手。不过王虎倒是私底下，去了几趟派出所，好一顿请客吃饭。也算是开始提前探路了。李超把这些鸡处理掉的事情，并没有和秦空商量。李超只想着把所有的事情都搞定了，再去和秦空说。

　　那些下蛋的母鸡也处理的差不多了，还有几个大公鸡被李超留下来了。买鸡的钱很快就被用到了租房子，置办器材上面，王虎又从市里弄回来不少的好碟子，什么打斗的，谈情说爱的，反正啥片子都有。李超忙里忙外的弄了好大一圈，终于录像厅是开业了。

　　说是开业，其实也没有办什么手续，就是租了个房子，最前面摆着一台电视机，后面摆着些木头条子做的凳子。录像厅一开，因为新鲜，加上价格也不贵，录像厅爆满。尤其是晚上的时候，午夜场的票更是要比白天里贵上一倍。人多了，吃喝拉撒睡也就多了，李超瞧见了，也在录像厅进了不少的面包，火腿，还进了不少的烟。

　　开业第一个星期，李超就赚了二百块钱。得了便宜，李超自然是高兴。终于也腾出时间，准备去和秦空说一下这个好消息了。因为上市里，还特意拿着几只大公鸡，准备孝敬一下偷儿五。

　　风尘仆仆的下了车，李超第一个去见的，就是偷儿五。

　　“呦，这不是超子么？你怎么有时间过来了？”黑八看到了李超手上提着三只大公鸡。

　　“黑子哥啊，这不是想着乡下的鸡好吃么。就给送过来。”

　　“那行，进来吧。”黑八把人领进来。

　　“五哥，在呢”李超进来开始和五哥寒暄起来，黑八把公鸡拿到厨房提溜出去。

　　“超子啊，你去看你那个小兄弟了么？”偷儿五说道。

　　“没呢，一下车就奔着您过来了。”李超赶紧的说道。

　　“你那个小兄弟，现在有些麻烦了。”偷儿五说道。

　　“啥？秦子咋了？”李超一听，这就有些着急起来。

　　“也没什么，就是他家里那些事儿，我帮着查了一下。”

　　“五哥，那是谁干的？”李超赶紧问道。

　　“他爸应该在外面有人了吧？这次就是他爸的那个小的，找人干的。你也别急，人没啥事，我也吩咐下去了，也不会有那不长眼接这个活了。”

　　“那可是要谢谢五哥了，秦子知道这事儿么？”

　　“我这也是刚查出来，还没告诉呢，我瞧着你也是惦记那个小兄弟。五哥也不留你了，你就过去看看得了。再把这个信告诉你。”

　　“那谢谢五哥了，我先走了。”李超心里惦记秦空，也没有心思和偷儿五闲话了。进城这种事，一回生二回熟，照着上次的记忆，李超急忙的朝着二十五中去了。等到了校门口，这才记起来，今天是周末，秦空应该不上学。

　　李超想了一下，朝着秦空家走去。到了秦空家楼下，李超这腿脚又迈不上去了，不为别的。李超就害怕秦妈妈在家。秦妈妈不喜欢李超浑身的浪荡气，李超知道后也只是尽量不在秦妈妈眼前出现。在楼下像是困兽一样的走了几圈，深吸一口气，朝着楼上走了去。

　　“咚咚，咚咚……”敲了敲门。没多久，门开了。李超嘴上扬起的微笑，看到门后面的人，叫了一声：“阿姨好。”秦妈妈看了一眼，似乎是纳闷李超的忽然出现。

　　“阿姨，秦空在家么，我是想找他有点事情。”李超看到秦妈妈丝毫没有让他进门的打算，不得不开口说道。

　　“妈？谁啊？”秦空的声音响起来。

　　“李超？你怎么来了？快进屋。”秦空赶紧的说道。李超也赶紧进了屋，跟着秦空到了秦空的小卧室里面。

　　“你咋来了？”秦空低声问道。李超看了一眼秦空，秦空脸上的青紫已经退去了，只是脸上还能看得出有些浮肿。想着偷儿五的话，秦空居然被打的进了医院，李超这心头就鼓起一团火焰，烧的厉害。

　　“我听五哥说你的事儿了，出了这么大的事儿，你怎么也不和我说一声。”李超说道。“你的伤，还疼么？”

　　秦空摇摇头说道：“本来也不是什么大事，通知你又能怎么。倒是你，怎么跑到我家里来了？你出什么事儿了？”

　　李超说道：“我好好的，就是我把鸡都卖了，开了一家录像厅。这个来钱特别快。我就是想告诉你一声，结果到了五哥那，五哥居然说你出事了。吓坏我了。”

　　“来录像厅倒是个好活，就是里面的路你都弄好了没？”在秦空的记忆力，家乡对新兴事物的接受度还是很高的。

　　“恩，虎哥和我搭伙干的，我出钱，虎哥出人脉。开了一周多了，生意挺好的。”李超说道。

　　“那就好。你要不要喝点水？”秦空说道。

　　“秦空，那个事儿，五哥查出来了。”

　　“是谁干的？”事关自己，秦空也严肃起来。“是你爸找的那个女的。”李超磨蹭一下，还是说道。

　　“那个女的？”在秦空印象中，那个女的一直都是背景板一样的物事，就连上次发生冲突，也是个只会哭哭啼啼的女人，看起来挺好欺负的一个人。

　　“五哥也查了一下那个女的，那女的就是市里的。在市里也认识点人。”

　　“她找人打我是为了什么？”秦空想不明白。自己和秦妈妈已经属于净身出户了，自己家都不要了，留给那个女人，那个女人又何苦来这么一遭。

　　“那个，秦子。你家的事儿出了以后，叔叔觉得镇子里呆不下去，就离开了了。听说也是在市里呢，因为阿姨和叔叔没办离婚，那女人天天的日子也不咋好过，我猜着，那女人就是看你不顺眼呢。”

　　秦空这才想起来，前一世秦妈妈很是痛快的和秦爸爸离了婚，那女人又蛊惑着秦爸爸和自己几乎断绝了父子关系。这一世，秦妈妈可是拖着没离婚，加上自己这一世瞧着可比上一世出息多了，那女人给秦爸爸灌的迷魂汤似乎药效不足，那女人说不定恨死自己母子二人呢。

　　“秦子，你没生气吧？”

　　“我没……我就是没想到。”

　　“你放心，我一定给你出气。”李超说道。

　　“算了吧，你能有什么办法。不过你倒是能帮我一个忙。”

　　“什么忙？你说。”

　　“帮我找一下他们的住址，和我妈出来以后，我就没了他们的联系方式。”

　　“秦子，你是想找秦叔叔？”李超问道。

　　“嗯。”

　　“那行，我一定办成。”李超保证道。秦空算是想明白了，那女人既然敢这么收拾自己，说不定以后起了什么坏心思呢，不如早早做打算

　　作者有话要说：今天的份，晚上没更，欠债三章，争取明天两更。

　　37

　　37、第 37 章 ...

　　第三十七章

　　李超这边从秦空家里出来，那边秦妈妈也暗了脸色，对着秦空问道：“李超不再镇子里呆着，跑这么老远找你干什么？”秦妈妈不喜欢李超也不是一天两天的了，秦空只好编了一个理由，说是李超来市里办事，张信托着他过来看看自己。秦妈妈看了秦空半天，最后说了一句：“你好自为之。”秦空也只能讪讪的摸摸鼻子。

　　关于那个女人的事儿，秦空想来想去，还是决定从根上下手。既然那女人把秦大山当着靠山用，那还有什么从秦大山处下手更好的方法呢。李超出了秦空家门，就去了偷儿五家，李超也知道，这个事算是欠下偷儿五的一份人情了。

　　和偷儿五嘀嘀咕咕一阵子，偷儿五手一挥，黑八就带着李超走了。这去的不是别的地，正是那个女人和秦大山暂时的住所。女人姓张，单名一个香字。今年二十五岁，也算是花一样的年纪了，是三年期跟着秦大山的。

　　跟了秦大山以后，肚皮也争气，一年过去以后，生了个带把的。男人么，只要有钱，对于儿子那都是的欢迎的。加上张香长的又娇弱，实实在在的让秦大山体会了一把女人似水。家里有妻子上照顾父母，下养孩子的，也不能跟着秦大山走南闯北。张香就趁着这个机会，算是把秦大山栓牢了。娇滴滴的女人大家都喜欢，长的好看，又一往情深的女人那就更让秦大山觉得有面子了。家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，这日子过的倒是也舒心。

　　可秦大山就没有想到一点，人张香一个黄花闺女跟了他，不要名分的生了一个儿子，难道就没有别的想法？这自古以来，扶正这词就是诸多小三们为之奋斗的目标。于是，最终在秦大山的老家，上演了那么一出闹剧。生生把正房逼出去，还连带着把秦大山的大儿子也弄了出去。但千算万算，就是一点没算到，秦大山和原配夫人，还差了那么一纸休书。

　　这可让日也盼，夜也盼的张香难受了，废了好大一番手脚，居然没得到自己最想要的。还要在秦大山跟前陪着小心，还要分心思照顾自己的小儿子。要不怎么说呢，这女人要是狠起来，那是真的不择手段了。

　　张香也知道秦大山心里对原配有着愧疚之心，加上那原配的儿子也真儿真儿是个争气的，那学习成绩真是一水的好，还跳了级，一下子就把自己那个还在襁褓里的孩子比了下去。索性找了人好好的收拾一下那个小崽子，也算是解了心头之恨。等到找的打手说好好的揍了一顿秦空以后，张香这心里才算是舒坦了点。仗着自己在市里生活，也算是有几分人脉，又不经意的让秦妈妈的厂子开了秦妈妈。就连晚上睡觉的时候，张香也终于是能做个好梦了。

　　这日里张香把孩子给保姆照顾，自己准备去菜市场好好的挑点好菜，晚上的时候也能露一手，秦大山前日里还说想着张香的手艺呢。张香就这么一个人下了楼，冷不丁一瞧，谁也看不出这是个登堂入室的第三者，倒是还有点贤妻良母乖兔子的架势。

　　“喏，就是那个女人。”黑八指了指前面的女人，对着李超说道。李超看了一眼，女人似乎很单薄，也没看出尖酸刻薄之相。

　　“瞧着老实吧？我第一次看的时候，也觉得那帮人找错了人呢，结果一查，还真的是她。别看现在一副娇滴滴的样，心里狠着呢。”黑八说道。

　　“那个秦空的妈，在厂子里干夜工，好像也是她找让厂子里开了秦空的妈妈呢，还讲了挺多不好听的话呢。”黑八把自己知道的一一告诉李超。李超一听，眼睛里闪过一丝狠，但很快就消失了。

　　李超对着黑八说道：“黑子哥，赶明借兄弟几个弟兄壮壮厂子，我想替我哥们出出气。烟钱我自然是不会少了弟兄们的。”所谓烟钱，其实就是出场费。

　　虽然黑帮里说讲义气，重感情，但是力气也不是白出的。看着李超还挺上道的样，黑八也觉得那女人是狠了点，自然是点头答应了。秦大山的电话李超虽然没有搞来，但是秦大山的住址和基本的生活作息算是摸明白了。

　　这天就坐在二十五中门口，等着秦空。离放学的时段还有那么一会，李超懒洋洋的晒着日头，心里开始算计，要怎么帮着秦空找回场子来。在李超心里，秦空一直都是自己罩着的，放在手心里哄着的。自己连一句重话都舍不得说的主儿，居然让一个女人给碰了，这心里的憋屈劲就别提了。只想着要狠狠收拾一顿，才能把心里的气给解了。正想着呢，一道黑影站在自己面前。李超睁眼一看，楞了一下。眼前站的是一个梳着麻花辫的女学生，看校服正是二十五中的。女学生长的还不错，大大的眼睛，水汪汪的。胸前起伏了那么一下，还蛮有曲线的。

　　“你不是我们学校的吧？在这里等谁呢？”听，这声音还挺脆的，李超在心里想到。和李超搭讪的正是二十五中的女学生，平日里作风就是很豪气，和校园里那些动不动就你真坏，你讨厌的女孩子一点都不一样，在二十五中的交际圈也是有名的。

　　女生名叫王燕，家里是做小商品批发的，这日里提前下了学，看到一个同龄的男生，坐在校门口，说不出的感觉，让王燕这心一下子就噗通起来。平日里也不是没有围着王燕转的男生，但是王燕一直瞧不上。到了今天，王燕算是明白这动心算是咋回事，一时之间也顾不得女孩子家的羞怯，大大方方走上前来。“你是谁？”因为前面的女生给李超的感觉还不错，李超也没有闻之不理。

　　“我叫王燕，今天我们班提前下学，你呢？”

　　“我叫李超，等人呢。”

　　“等谁啊？”

　　“秦空，你认识？”

　　“这个，我还真不认识。我们交个朋友好么？”

　　“啊？”李超还是第一次看到这么大胆的女生呢。

　　“怎么了？你一个大男生还不好意思？”王燕笑眯眯的说道。

　　“那行，交就交呗。”李超说道。

　　王燕又问道：“那你是哪的学生啊？”“我没上学，是XX镇的。开录像厅的，有空去玩吧。”李超不在意的说道。

　　“真的？”王燕也是第一次接触这样的男生，在小女生心里那种坏坏的，痞痞的男生最让人心动了。

　　“当然是真的。有空再聊吧，我等的人出来了。”李超远远的就看到了秦空，也就把刚认识的小女生扔到一边去了。

　　“秦子！这边。”李超喊道。

　　“你找到了？”

　　“恩。

　　”“鸣凤街后面的那个小楼。电话不是太好找，不过一般下午的时候，人都在。”李超利落的说道。“

　　那也好，今天我就过去。”秦空说道。

　　“嗯。”中午放学回家的空当，秦空和秦妈妈报备了一声，晚上一放学就跟着李超走了。

　　“秦子，你不用我跟着上去么？”

　　“不用，你要是不放心，就在下面等我一会，也用不了多长时间我就下来了。”

　　“那，那你自己小心点。”李超说道。

　　李超一个人在楼下等着，时间过的似乎也慢了起来，李超下意识的想要从怀里抽出根烟来，但是一想到秦空不知道啥时候下来，忍了忍也就没抽。过了大约有二十多分钟的样子，秦空的身影从楼道里出来了。

　　李超连忙过去，低声问道：“没啥事吧？你们咋说的？你把那个事告诉叔叔了么？叔叔咋说的？”连珠炮似的问题抛出来。

　　秦空只是摇摇头，说道：“我没说这些事，我就是和他谈了一下。”

　　“谈什么？”

　　“也没什么，你别问了。反正那女人估计要睡不好了。”秦空嘴角带着一丝报复的快意。李超看秦空的样子，也不好太详细的问，把秦空送回家之后。

　　第二天就找了人，趁着张香下楼的时候。把人给劫了。张香哪见过这阵仗，一番挣扎下来，也只是凭空被多抽了几个巴掌，女人只好喊道：“放了我，给你们钱。”李超哼了一声，给周围几个弟兄使了一个颜色，几个二十多的小混混也就围了上去。

　　李超还真的不是什么好鸟，相出的主意也真的是有点缺德。女人看着那几个男人越走越近，心中不祥的预感越来越大。调戏妇女这活，混混们也不是没干过。虽然不能真刀真枪的干上一发，但是过过嘴瘾，过过手瘾，还是不成问题的。

　　作者有话要说：今天的份，大概八点左右还有一章

　　38

　　38、第 38 章 ...

　　第三十八章

　　张香后悔，今天出门的时候怎么就没看看黄历，是不是不宜出行呢。自己也没有得罪什么人，怎么就摊上这样的事儿呢。这个时候，一只咸猪手已经伸过来了，目标就是女人耸着的胸脯。

　　“艹，这个小娘们还真有料，摸着还真不错。”张香只能后退，但是退无可退。只能任由着那咸猪手上下其手。事到如今，张香是怕极了。谁知道往后的遭遇是啥呢，这要是被那啥了，那也没颜面活下去了。

　　“你们想干什么？我告诉你们，住手，住手。”张香喊道。只是这样的叫声，除了能让周围几个混混更叫兴奋以后，压根就不起什么别的作用。李超来之前也吩咐过了，只要吓吓那个女人，要是在身上留下什么能让人想多了的痕迹，李超也是不介意的。

　　女人的眼泪似乎是流不完了，绑着的头发，也都散开了，鼻涕眼泪弄了满脸。李超在旁边瞧着，嘴上挂着一丝笑。也不知道要是这时候的李超，让秦空见了，是不是会大吃一惊。

　　几双手在张香身上肆意的游走，不时冒出几句不好听的浪语。等到李超觉得差不多，打了声口哨，领着人撤了。只留下张香一个女人在那里哭哭啼啼的不成样子，哭了好一会。张香才哭了这个时候，然后才擦干眼泪，把头发重新隆起来，把衣服沾染的泥土拍打下去，又仔细的检查了一□体，胳膊上有掐痕，用衣服仔细盖住，然后朝着家里走去，她要快点走，快点回家，趁着秦大山没有回来之前，把身上的伤痕都整理好了。

　　李超干完这么缺德的事儿，倒像是个没事人的。把烟钱给了几个出力的哥们，这才又回到了偷儿五那里。李超也出来了几天，心里也惦记着镇上的录像厅。

　　“事情都办完了？”偷儿五问道。

　　“嗯，我这也就要回去了，不然我怕我找的人看不住场子。”李超说道。

　　“诶，这真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。你小子也是个手狠的啊。”偷儿五说道。

　　李超憨厚的笑笑，说道：“兔子急了还知道咬人呢，我这也是气不过。再说我下手也有分寸，不会出什么事儿的。”

　　“是啊，你小子是个会耍滑的，放心吧，你那个小兄弟我会看着。”和偷儿五说了会话，李超也就告辞了。和秦空也只是打了声招呼，就一溜烟回到镇子上去了。似乎这日子就要这么平静下来，之前的一切似乎也只是一个小小的插曲罢了。似乎所有人，都回到了自己应该在的生活轨迹上去。

　　秦空在二十五中里，偶尔收到来自许达的来信，信中还会说说彼此的生活，许达的生活似乎永远充满了乐趣和激情。学校是又组织了什么联赛，或者是学业上有了什么进步，从许达的字里行间，都可以看出来，许达的生活应该很是肆意。想到这里，秦空也觉得心里暖暖的，好像只要许达幸福，他也跟着幸福一样。张信每个月也会来上一封信，信里也开始有了抱怨，张信现在甚至已经完全放弃了想要继续学习下去的欲望，在心里，张信很颓废的表示，自己很可能有留级了。秦空也写信安慰过张信，但是张信现在仿佛是油盐不进的石头，只是伤感在自己的世界中。秦空看着童年好友的张信，也只能暗自摇头不提。

　　李超的录像厅，除了最开始的热闹以外，人也渐渐的正常起来，维持着一个正常的客流量。白天的时候，来录像厅看录像的人不太多，偶尔还有有一两个翘课的学生过来。等到了晚上就热闹起来了，不时有些二十多的小年轻，或者是上了岁数的大叔，死死的盯着屏幕上的画面，大口的喘着粗气。

　　李超开始的时候还跟着看上两眼，时间长了，也就腻歪了，无外乎就那么点事，就那么几个动作。没事儿的时候那点瓜子磕着，晚上熬不住的时候抽一根烟顶着。每逢周六，李超就会到公共电话亭里，去给秦空打个电话。电话这时候，还都是座机，外表看着也是笨，没啥子没敢。秦空就会告诉李超，自己现在的生活也好，也没有不长眼的找自己麻烦，也让李超注意点身体。虽然每次打电话，也就是几分钟的事情，但是李超每次挂了电话还是觉得，心里有个地方敞亮了。

　　因为开了录像厅，李超也开始认识些三教九流的人物，随着年纪的增大，李超也算是正式从福利院出来了。在王虎的有意栽培下，李超也知道了人脉的重要性。顺便说的是，陈二狗和孙丽丽还真的成了一对小情侣，有空的时候，陈二狗就牵着小姑娘的手，偷偷摸摸的进了李超的录像厅，和孙丽丽看上那么一场电影。至于电影票么，李超自然是免了的。

　　孙丽丽跟在陈二狗身边久了，胆子也就大了起来，总觉得认识一批混社会的人很牛。偶尔的时候，也会和李超搭上两句话。至于李超那一帮小手下，也是满嘴的黄腔，因为有了李超这么个老大在，晚上看大片的时候，一个两个眼睛都瞪的贼圆，晚上瞅着了，就像是狼崽子似的。身体发育的差不多的小年轻们，也开始在附近的学校里的女生身上瞄了，有几个有出息的，还真的就成了几对。看的李超心里，也有点那么羡慕起来。

　　好早之前，李超就寻思着要找个马子了。只是事情一件接着一件，倒是让李超没功夫，现在日子平静下来，财路也通畅了，天天晚上和自己左手为伴的李超，也就心痒起来。老大要找马子，这可是大事，只是手下选的那几个，李超一个都没瞧上眼，总觉得太小，太能做。李超绝对没想到，王燕会找上门来。

　　李超第二次见到王燕的时候，王燕穿了一条喇叭筒的小裤子，上身一件白衬衫，外面穿了一个花格子的小外套，吊了一个高高的马尾辫。原来这王燕自打那天见了李超，一颗芳心是全部都扑在李超身上去了。只是那李超就像是太阳底下的水珠，一晃眼就没了。好在后来王燕想起了秦空，费了点心思一打听，果真就把秦空找到了。再接着，要到了李超的地址，趁着家里大人没空管着，居然单身一个人从市里跑到镇子上来。秦空一直没有把这个事儿和李超说，是觉得没有必要。

　　“你还记得我么？”王燕腆着脸，脆生问道。

　　“怎么能不记得，不是叫王燕么？二十五中的。你不是在市里么，你怎么跑这里来了？”李超也挺惊讶，赶紧的把王燕往屋子里领。

　　“这是你看的店？我当时还以为你是骗我的呢，没想到你真的有本事。”王燕说道。

　　“呵呵呵，我这不是不念书么，快进来做吧，喝点饮料吧，我这柜台就有。”李超搬了一个凳子给王燕。

　　王燕胆子在大，也终归是个女生。自己一个人从家里跑出来找李超，就用尽勇气了，忽然见到李超，这王燕开始不好意思起来，毕竟现在和李超没名没分的，也就一面之缘，自己这么突兀的跑过来，也说不过去啊。王燕就在那里搓着自己的衬衣边，只等着李超说话。

　　李超瞧着王燕这样子，李超也不是傻子，加上王燕长的也拿的出手，性子也是李超喜欢的。李超也是无师自通，绅士的帮着王燕把水拧开了，递给王燕说道：“你一个人跑过来的？”

　　“恩。”王燕接过水，只是轻轻的抿了一口。

　　“来找我的？谁告诉你的地址？”李超又问道。

　　“上次你去我们学校，不是说等人么，我就打听了，找到秦空，秦空就把地址给了我。”王燕不好意思耳朵说道。

　　李超也凑了过来说道：“那你找我干什么？”王燕瞪了一眼李超，只觉得李超这话问的，坏透了！

　　李超见王燕不理他，也不怒，又凑了过来问道：“我现在还没有女朋友呢。”

　　王燕听了这个话，惊喜的一抬头，就看见李超笑眯眯的看着自己，耳根子一下就红了。

　　李超又问道：“那你，愿意做我的女朋友么？”

　　王燕推了一下李超，有些不好意思的说道：“你讲这话，就不觉得不还意思么？”

　　李超哈哈一笑，说道：“这有什么害羞的，我喜欢你，你呢？”说话的时候，李超的眼睛亮亮的。

　　作者有话要说：这是补的，还欠债两章

　　李超不是天生的同，所以该发生的事情还是会发生的，李超除了对秦空有占有欲外，对外的李超不是什么好鸟，对张香的手段上就看的出来。现在是个小坏水，以后会是个大坏水的，绝对非圣父。

　　这文果真很慢热……扭头

　　小声的嘀咕一句，粉想开新坑

　　39、第 39 章 ...

　　第三十九章

　　在王燕的主动下，李超也动了心，俩人很快就树立起了恋人关系。因为王燕是偷跑出来的，下午就赶着要回到市里。李超这个新上任的男朋友，自然就担任起护花使者的角色。，好在现在李超有时间，也有钱。

　　大方的领着王燕在镇里里逛了一圈，还准备送王燕回到市里，顺便在去看看秦空。路上的时候，李超和王燕坐在一起，俩人都是第一回，手脚倒都是规矩的很。下了客车，李超又把王燕送回家，王燕一张小脸，粉扑扑的，恋爱中的少女。送了王燕，晚上也没有通镇子里的车，李超琢磨着，是不是要秦空那看看。

　　一别几个月了，李超还是挺惦念着自己的这个小兄弟的，又因为找了一个女朋友，李超也是想着在秦空面前露个面，好好的要个面子。想到这里，李超也就慢悠悠的拐上了秦空家的道，没想到在秦空家楼下一站，竟然是没开灯。李超觉得扫兴，估摸着可能秦空家里有什么事儿，落着一个没趣，只好一个人在大街上闲逛起来。

　　路上的霓红灯五颜六色，晃得人心里也没了底，左拐右拐的，李超随便找了一家小旅店睡下了。

　　时间一晃，转眼就到了1997年。秦空在初中的时候没有在急着跳级，而是一步一个脚印的考上了市里的重点高中。李超的录像厅这几年也是赚了不少钱，让李超的腰带也鼓了起来。只是近些年来，这时代的变化是越来越快，眼看着什么电脑也越来越流行，BB机火了没多久，就被啥手机要给取代了。

　　各家各户的日子也开始出现了不同的走向，有的是越来越富有，比如说秦空的父亲，秦大山。秦空的朋友李超，那小日子过的也都火了起来。也有过的越来越穷的，比如李超的养父，李强一家。就在送走李超没有多久，李妈妈终于是生下来一个大胖小子。但是，孩子的降生也只是带来了一时的欢声笑语，没几年，李强夫妻的厂子就因为经营不善，而倒闭了。做惯了工人，吃惯了公家饭的李强夫妻，一时之间慌了神，日子过的是每况越下。也有人过的将巴巴，不好也不坏。张信最终还是留级一年，高考的形式也开始严峻起来，扩招一词开始慢慢的出现。今年的高考，张信考的并不理想，张妈妈盘算着让张信在考上一年试试。

　　王虎和偷儿五也不知道是建立了什么秘密的合约，王虎渐渐的把自己的事业往市里转移，貌似还赚了不少钱。和李超合开的那个录像厅，王虎也不要分红了，反而把镇里的游戏厅低价转让给了李超。赚了不少钱的王虎，还带着刺花，去海南玩了一圈，回来的时候，王虎脖子上还系着条粗粗的金项链，穿着花里胡哨的花衬衫，手搭在刺花身上就不下来了。

　　许达在秦空的劝说下，在初中发力，学习成绩窜了不少，最后还跳了级，现在和秦空一样，是高中一年纪的学生。两个小哥们，并没有因为距离而有什么陌生，关系反而更加的密切起来，俩人还约好了，要在高二的时候，试考一把。

　　许达有什么事情，也会在信里和秦空 抱怨两句。曾经有一段时间，许达在信里说是暗恋上一个小姑娘，这个消息差点没有愁坏了秦空，不过秦空还是强作镇定，用开玩笑的语气和许达进行沟通。许达本就是一时兴起，也不是真的喜欢，在秦空的插科打诨下，也就把那个女生忘了，但是秦空却没惊了心，一心琢磨着，是不是要提早下手收获了。秦空可不想自己守了这么多年的果实，就被一个女人拿走了。只是现在，秦空也不过是高中学生一枚，想去许达所在的地方上学，还真的是一个问题。

　　秦妈妈在这三年里，也渐渐的把受伤的心收回来了，只是一想到和那个女人同在一个城市居住，秦妈妈这心里还有点膈应。加上秦大山越是有钱，就越想有着个出息儿子继承家业。对秦空也就越发的注重起来，一个月里总会过来看看，弄的秦妈妈很烦。

　　秦妈妈和秦大山的早在一年前就签了离婚协议书，但是秦大山却没有和张香结婚，这也是秦空的要求。秦空当时和秦大山谈话的时候，和明确的提出了，父母离婚可以，只是要在自己成人前，不要再婚，以免影响自己。秦大山 本来就对张香去自己家里闹的事儿有意见，听到秦空这么说了，也就满口答应了。张香也只能这么没名没分的跟着秦大山，心里算是恨死了秦空母子俩。

　　“妈，我不想在这个城市呆着了。”秦空说道。

　　秦妈妈有些惊讶的问道：“为什么？你想去哪里？是不是有人和你说了什么了？是不是那个小贱人？”

　　秦空说道：“倒也不是，许达来信说，说他现在念的学校挺好的，问我想不想过去。”

　　“你这娃子，脑子里想什么呢？那许达在H市里呢，离咱这远着呢。再说你现在念的，不就是咱们市里最好的高中了么？你跑那么远，妈能放心么？”秦妈妈说道。

　　“我就是想出去见见世面，许达帮我打听了，我这个成绩，去他们学校，不会收择校费的。我就想着过去，妈你也知道我和许达的关系一向都好的。”

　　“那也不行，你一个人去妈能放心么？我是不同意。”

　　“妈。我是真的想去。”秦空坚持道。

　　“真的想去？”秦妈妈看着秦空的眼睛问道。

　　“真的想去。”秦空再一次坚持。

　　秦妈妈最终还是同意了秦空的请求，不过这一次，是秦妈妈跟着秦空一起踏上H市。李超知道这个消息的时候，算是吃了一大惊。这些年里，秦空一直在自己眼皮子底下，虽然说后来去了市里，但那也是俩个多小时的车程，自己想去还是随时可以过去的，现在秦空要去的H市，那可是做火车都要六七个小时的，想到这里，李超这心里就不舒服了。

　　王燕念完了初中，没有考上高中，就读了卫校。现在还是李超的女友，王燕也是知道李超和秦空关系的，当下说道：“这秦空也真是，明明都考上市里的重点高中，怎么还跑去H市念书了？”李超皱着眉头看了一眼王燕，觉得王燕有些聒噪。这女人的嘴里蹦出来的话，听着怎么就那么的不舒服呢。

　　李超闷声说道：“你不在学校呆着，又跑出来找我，你也不怕你爸吼你了。”

　　王燕笑了笑，手指甲留的长长的，把耳根子后面耳朵头发揉了揉，说道：“我这不是想你么，谁知道我不在，有多少狐媚子等着勾你的魂呢。”现在的李超，已经是一副大小伙子的样了，，一米八的个头，加上常年练武锻炼出的肌肉，还有在道上混着的血气，浑身上下，都散发着一股迷人的荷尔蒙味道。

　　李超把王燕在自己身上画圈圈的手打了下去，说道：“我一会送你回市里，正好去看看秦子，那个小东西脑袋里究竟在想些啥。”

　　到了市里，李超直接从兜里掏出来二百块钱给了王燕，让王燕自己打车回去。自己则拿起手机，给秦空打了一个电话。秦空的手机是李超送的，俩人是用的同一款，那手机的价钱可不便宜，一个手机就要两千多块。王燕知道李超给秦空买了手机，却没有自己的份，在李超面前还发了一通脾气。不过最后，李超还是没有给王燕买。李超做买卖这些年里心中自然有一杆称，什么样的人值什么价位，李超心里门清。

　　“喂，秦子么？是我。”李超说道。

　　“嗯，怎么了，有什么事么？”秦空的声音从话筒里传了出来，声音有些嘶哑，秦空的变声期来的有些晚。

　　“我在市里呢，你现在方便么？”李超的声音带着点笑意。

　　“你来市里了？你现在在哪？我去找你吧。”

　　”不用了，我马上就到你家楼下了，一会我给你打电话，你下来就好。”

　　李超坐在出租车里，开车的师傅从后车镜里看了一眼，说道：“给女朋友打的？”

　　“啊？不是，是一个哥们。”李超说道。

　　“哈哈，听着可不像呢。”师傅笑了两声。

　　“从小到大的哥们，师傅，你就停在前面那个路口就好。”

　　等到秦空下来的时候，李超脚下正有一个掐灭了的烟头，李超手上拎着两袋水果。“你怎么又买了东西？”秦空说道。

　　“来了顺手就买了，你真的准备要走了？”

　　“嗯，等到了月底我就走了。”

　　“那你还回来么？”

　　“不知道，也许回来，也许不回来。”

　　“你去H市？为了那个小子？”李超心里有点泛酸的说道。

　　“也不是，主要是想换个地方。”

　　“那那些钱怎么办？你走了，就不怕我落了。”李超问道。

　　“怕什么？我又不是从此了无音讯了。不是还有你送我的手机么、”秦空说的一脸无所谓。

　　李超哼了一声说道：“你是吃准了我？”

　　“没办法，谁让我认识你这么年呢。”

　　作者有话要说：今天的份，晚上没有了。争取明天两更，减少欠债。

　　40

　　40、第 40 章 ...

　　第四十章

　　李超摸摸秦空的脑袋，秦空的头发软软的，还有些微微的发黄，一点也不像李超那一头的硬毛。按照老一辈人的说法，头发软的人性子都是软的，李超心里就纳了闷了，为什么秦空就那么的倔呢。说走就走，头也不回的，真是个心狠的，偏偏对着这么一个人，自己的那些手段又都是拿不出来的。也许上辈子欠了秦空的，所以这辈子，自己就一门心思的想着对秦空好。

　　在心里微微的叹了口气，李超说道：“那你走了以后，记得给我打电话。一天一个，听见没？”

　　秦空白了李超一眼，说道：“我又不是王燕，一天一个电话，你查岗啊？”

　　李超哼了一声说道：“要是王燕，我才懒得管呢。”

　　秦空笑着说道：“怎么了？很王燕闹矛盾了？王燕那个人还是不错的，我瞧着是个挺大方的。”

　　李超瞄了一眼秦空，看着秦空呲着小白牙，心里琢磨着，这小子笑的怎么就那么的招人呢？

　　“好什么好？也不知道怎么回事，也学会起腻了，一天烦死了。”李超半真半假的抱怨道。

　　“女生么，不都那样，你就让这点呗，那可是我未来小侄子的妈啊。”秦空打趣道。

　　李超敲了一下秦空，手上没舍得用力气，只是说道：“你就贫吧！你上次和我说的那些事，你觉得靠谱？”

　　秦空敛了笑意，很正经的说道：“嗯，你听我的准没错。反正你现在手头也有钱，现在地皮也便宜，你多在市里弄上两块，以后一定有的赚。”

　　“那地皮，真的有这么值钱？”李超还是觉得有些不太放心，按照秦空的说道，十年的时间，那些便宜的地皮会十倍百倍的翻上去。

　　“听我的，要是你不干，我干。只是我现在手头没有那么多钱，你先借点？”秦空可是知道，未来十年，房地产产业是有多么大的变化。本来秦空是想玩点股市的，但苦于当年真的是对股市没什么概念，现在就是想弄，也是两眼一抓瞎，白扯。

　　“这话让你说的，你要是觉得行，我就干。这么多年来，不也是听着你的么。”李超说道。

　　秦空眨眨眼，说道：“那就是了。”李超得了秦空的嘱托，开始在市里寻找着便宜的地皮。

　　很快，秦空就和秦妈妈搬离了这座城市，踏上了另一段生活。秦空和秦妈妈下车的时候，许达过来接站，三年多没有见到面的小兄弟，激动的抱在一起。许达也抽高了个子，手臂上也开始有了些许肌肉，和秦空站在一起，明显的要比秦空壮实了许多。

　　“阿姨，好久不见了，您看着可是越来越年轻了。”许达说道，秦阿姨见了许达，心里也高兴，说道：“许达也长高了，不像我们家秦空，跟小鸡仔似的。”许

　　达说道：“秦子脑袋瓜子好使，我真是大脑简单，四肢发达。”秦空听了，只是抿着嘴笑，心里头不知道怎么回事，就觉得晕乎乎的。

　　秦妈妈和秦空来到H市，也是和秦大山打过招呼的，秦大山自然是不想苦了自己的宝贝儿子，私底下给了秦空一套房子，秦妈妈知道后，也只是轻轻点头答应了。虽然秦妈妈不待见秦大山，但是秦空毕竟是秦大山的亲生儿子，儿子沾老子的光，也算是天经地义的。说句小心眼的话，秦妈妈也不想秦大山把所有的家产都留给那个小狐狸精生的儿子。

　　到了新家，秦空和秦妈妈也是大肆的收拾了一番，房子不小，三室两厅。房子也经过一些简单的装修，只要在买些平常用的生活用品，也就能入住了。许达和秦空同在三中学习，因为秦空的成绩不错，加上秦大山手里还有点金瓜子，许达和秦空分在了一个班里。

　　高中没有初中那么严，老师管得也不多，同桌什么的都是自己找伴的。秦空和许达自然做到了一起。

　　“怎么样，感觉还不错吧？”许达眨巴着眼睛，一脸笑意的看着秦空。

　　秦空瞄了一圈，说道：“嗯，是不错。”

　　“早知道秦阿姨那么听你的话，你初中就该过来的，反正我瞧着，你家里是你说的算。”许达说道。

　　秦空说道：“我要是早过来，你还能上高一么？现在正好。”秦空心里是琢磨着，一定要把许达看严实了，以后要和许达一起念一个大学，然后一起生活，一起到老。秦空一想到两个白胡子老头，嘴角就止不住的扬起一丝笑意。

　　“嘿，你想什么呢？笑的这么龌龊？”许达问道，秦空说道：“还能想谁，自然是想你了。”

　　许达一阵恶寒，说道：“你那恶心巴拉的样子，啧啧，真是学坏了。”

　　“你讨打啊。”秦空作势要打许达。

　　许达连忙挥手，说道：“别闹了，别闹了，没听见打铃么。”秦空这才收了手。开学第一天，不外乎就那么几件事，大家简单的做个自我介绍，然后选一下班级干部。老师会根据成绩选择相应的班干部。因为许达和秦空都是跳级上来的，尤其是那个秦空，好像年纪更小一点。班主任在心里默默记下了，然后开始分配新工作。

　　“你那是手机？”许达眼尖耳朵看着秦空手里的小黑方块，眼静亮亮的。原来就在值日的时候，李超的电话打了进来。秦空这边忙着值日，说了两声也就挂断了。关于手机，倒不是秦空故意拿出来炫耀，只是前世，习惯了带着手机四处跑，也不觉得手机是个奢侈品。

　　“恩。”秦空淡淡的应了一声，看出许达想要翻看，直接把手机扔给了许达。

　　许达这个时候，也不认识什么牌子，只是手机这个东西，他也是知道很贵的。就连许达的爸爸还都没有呢。许达是知道秦空家里有些钱的，没想到家变之后，对秦空还这么大方，心里有点小小的羡慕。

　　“这个要不少钱吧？叔叔真舍得。”许达说道。

　　秦空皱了一下眉头，不太喜欢听到这样的话，只是说道：“是李超买的。”

　　“李超？就那个小混混？你们还联系呢？”许达想起了小学时代的死对头。只是如果这手机是李超买的，岂不是更奇怪了？李超今年才多大年纪啊，居然买的起手机？这对许达来说，简直是个不可思议的事情。

　　“他现在干什么呢？怎么会有钱买这个？”许达问道。秦空知道许达一直不喜欢李超，在信里也从不提及李超的事情，所以许达对李超的境况一无所知。

　　“他现在开了一家录像厅，还接手了王虎的游戏厅，王虎你记得么？就是镇子里的混混头。”

　　“他没念书？”许达有些惊讶的问道。在许达的心里，只有好好念书，然后考上大学，才是正式出路，一个没爹没妈，被扔到福利院的孩子，忽然有了比自己更高呃成绩，心里有些接受不了。

　　“没念，读完小学他就出来了，不过这些年，他混的好不错。”秦空说道。

　　许达听了，只觉得心里有点泛酸，说道：“那就是混黑社会呗，你也少和他在一起，会把你带坏的。你也别收他这么贵的东西，哼，拿钱砸人啊。”秦空看着许达这幅气愤的样子，只觉得那气鼓鼓的样子，真的是太让人心动了。

　　秦空说道：“好了，我们不提他了，你不是说一会去我家看看么，一会收拾完了，我们就溜吧，我瞧着也没有什么事了。”

　　“好，反正第一天也不讲课。阿姨做了什么好吃的？”许达跟着秦空的话题走了，刚才的愤愤不平很快就平息了。毕竟许达还是个半大的孩子，他的世界观还很孩子气。

　　秦空说道：“早知道你要来了，炖了鱼，你一定爱吃的。”

　　“那是，阿姨的手艺，我可是想了很久了。”俩人做完了卫生，趁着乱就跑了。

　　与此同时，千里之外的李超挂了电话，心里有点不是滋味，刚给秦空打了电话，秦空只说在做卫生，只好匆忙挂了电话，一天一个电话的机会，就这么没了。以前秦空在C市的时候，离镇子也远，可是李超从来没有觉得这么抓心过。秦空才走了三天，李超这心就像是被猫抓了一样，痒痒的很，还觉得心里空落落的，没有一个落点。

　　王燕这个时候，正穿着一件刚到膝盖的小裙子过来了，这是市里刚流行的，王燕追着流行，扭着屁股就靠了过来。

　　“超哥，你想什么呢？今天多好啊，陪我去看荷花吧？”软绵绵的，香喷喷的身子靠了过来，李超有些厌恶的皱了眉头，王燕这几年也开始学起了穿衣打扮，一点也没有最开始认识时候的清爽大方了，李超想着，是不是应该换人了？

　　“外面的日头大，晒黑了你不又是要折腾什么化妆品了？”李超说道。

　　作者有话要说：十五快乐，今天三更，一会还有两更。

　　41

　　41、第 41 章 ...

　　第四十一章

　　王燕听了，拿着胸脯在李超手臂上蹭了一下，说道：“我不是看着你烦心么，想陪你走走么。”

　　李超说道：“你不来烦我就好。”

　　“讨厌，怎么这么说人家。”王燕说道。

　　李超没理会王燕呃撒娇，王燕瞄了一会，开口说道：“是不是因为秦空走了？心里烦啊？”

　　李超听着王燕提起秦空，这才有了搭话的兴趣，说道：“嗯，也不知道秦子在那头怎么样。”

　　王燕知道李超宝贝那个秦空，说道：“秦空那么聪明，一定都安顿好了。你就放心吧。”

　　“但愿如此。”

　　“要我说，你要惦记了，你就打个电话 过去呗，问一声心里不久舒坦了。”李超想了想之前打的电话，从话筒里听着秦空的声音似乎心情很高，想来是没有什么事的，自己要是现在一个电话追过去，会不会嫌自己烦啊？应该会吧？自己不就是嫌王燕天天找自己烦么，自己可不能讨秦子的嫌。

　　抓了抓脑袋，李超站起来说道：“走吧。”

　　王燕愣了一下，说道：“去哪啊？”

　　“不是要去公园看荷花么？”

　　八月的天，闷热闷热的，讲台上的老头一直喋喋不休，许达走了一会神，索性不准备在听下去了。瞄了一眼秦空，发现秦空半眯着眼睛，似乎也在昏昏欲睡，起了逗弄的心思，手慢慢的靠近了秦空的大腿，然后摸了上去。

　　秦空本来已经要睡着了，却忽然被人摸了大腿，秦空半年前就已经长大成人了，加上那种偷袭的手感，很像是以前在酒吧里吊鱼的手法，心里一个激灵，立马就睁开眼睛，一看，居然是许达，在抿着嘴笑呢。往下一看，自己那里居然升起了半旗，秦空脸上一红，连忙把书包从书桌堂里的拿出来，盖在大腿上。

　　许达这个时候，悄悄的说道：“哥们，你真是，真是。”其实许达也知道逗逗秦空，谁知道秦空那么敏感，尤其是秦空红着眼睛看自己的时候，许达只觉得这个玩笑开的很有意思。其实这种游戏，也和常见了，只是秦空心里却有了别的念头，有些事情许达不懂，秦空可是懂的。

　　秦空看着许达得意洋洋的表情，心里有了主意。秦空把手也放在许达的膝盖上，秦空的手指很长，细细的，骨节也不大，像是一双钢琴家的手，如今这个钢琴师，在许达身上开始弹奏起来了。许达知道秦空要报复，但也不闪躲，许达觉得，自己可不会被人随便一摸，就升旗的。索性张开了腿，任由着秦空动作，还一脸挑衅的看着秦空。

　　秦空的手从膝盖出慢慢的朝着上面游走，夏天的校服裤子并不厚，许达能够清楚的感觉到那双手隔着布料触摸在自己身上的感受，舒服还是其他什么东西，苏苏麻麻的很舒服。秦空也不着急直捣黄龙，又顾忌着周围人，动作也不敢太大，只是慢慢的画着圈圈，仔细的留下自己每一道痕迹。

　　许达还从来没有感觉过这么爽，又因为是在上课，许达心里还有一丝清明，但正是这丝清明，让许达心里的觉得更加刺激了。许达这个年纪，还没接触过过多的影视片子，只是朦胧的知道是怎么一回事，每次在书摊前面，也是对着那些登着穿着暴露的女人的杂志忍不住多看上两眼。

　　许达的手攥住秦空的手，许达的裤裆已经弓起了一坨。许达有点后悔了，不应该招惹这个秦空，秦空那个小心眼的毛病，许达自然是清楚。果真，秦空的手坚定耳朵往上移动，许达阻止的手节节败退，最终，秦空的手抓住了那一坨东西。许达浑身一个激灵，忍不住的夹紧了双腿，同时看了一眼秦空，自以为狠戾的眼神，其实早已经是水汪汪的，就连耳朵尖都是红红的一片。

　　秦空的手有规律的动着，其实有没有规律，许达是感觉不出来了，他整个人似乎都被秦空攥在手心里，随着秦空的动作，整个人彻底的沉沦。秦空凑过来，小声的对着许达说道：“射了。”

　　许达睁开眼睛，看到秦空像是一个惑人心弦的妖精，指了指自己裤子上面舒润的一块。

　　“你。”许达说不出什么话来，感觉真的是太美好了。秦空却像是没事人一样，趁着下课铃响起的时候，说了一句：“你先招惹的我。”

　　许达，是你先招惹的我。是你出现在我的世界上，带走了我眼中所有的色彩。上一辈子，是我先诱惑了你，也诱惑了我自己。可你也没有拒绝，不是么？如果一开始，你就从来不给我希望，我怎么会一步一步的踏入到自己编织的陷阱里？从来，我要的东西都不多，但凡事我要的东西，我都会竭尽全力的得到。这一辈子，也是你跑到我面前来的，所以，该我的还是我的，不该我的，我死也会带着你一起死。

　　许达看着秦空，有一瞬间的失神，他有一瞬间，看到了秦空一直含笑的眼睛里，略过很多灰色的东西，那眼神里的阴沉，让向来胆大的许达，也忍不住的哆嗦了一下，但等到许达想要细看的时候，还是那双含笑的双眼。许达在心里告诉自己，刚才一定是自己眼花了。

　　“那你也太过分了，我这个样子，一会怎么回去？”许达说道。

　　秦空指了指自己带着的外套，说道：“一会放学的时候，把衣服拴在腰上，没有人会注意到的。”

　　许达内裤里面黏答答的，有些不舒服。许达坏笑一下，把秦空腿上的书包一抢，脸上挂着一个大大的笑容，像是一个被家长发现尿床的孩子，在第二天就发现了家长也尿床一样的喜悦，低声，但是肯定的对秦空说道：“你缴枪了？”

　　秦空的裤子上，有着和许达裤子上一样的东西。秦空脸色一红，他想不到自己，居然只是帮着许达撸两下，自己居然会忍不住的喷出来。许达有了同伴，心里的犹豫瞬间没了，就像是很多这个年龄段孩子那样，许达低声问道：“你手艺不错么？”

　　秦空听了，头也不抬的回了一句：“是你自己没用。”

　　许达也不气恼反而说道：“那是你弄的舒服。晚上我去你家作业好不好？我一会给家里打电话。”

　　“好。”秦空听到自己低声应道。初尝青欲的少年，就像急于吃糖果的孩子一样。既然定下来晚上一起回家，许达也就安心下来，继续听课了。秦空看着本子，却一个字都看不进去。

　　心里头有一个怪物，拿着尖头叉子。看着可怜的，什么也不懂的许达，那个怪物舔着嘴唇，想着要把眼前的这个人吞到肚子里，什么东西也不剩下。那鲜美的肉，从喉咙慢慢的顺着食道滑到了胃里，那么漂亮的灵魂，慢慢的化作自己的血肉,融化成一体，最后，一同接受死亡的邀请。一想到那个场景，怪物张着嘴似乎笑的更加惨烈起来了。秦空摇摇脑袋，努力把这些想法抛到脑后，虽然这个想法，看着是那么的诱人。

　　放学回到家里的时候，秦妈妈正在家里准备着晚餐，看到许达跟着回来，很高兴的要留着许达一起吃饭。许达自然是谢不过阿姨的好意。钻到秦空的房间里，许达和秦空把作业本子拿了出来，准备写作业。没想到，把本子都铺好了的秦空，却利落的脱去了裤子，一个白色的内裤，包裹着一坨东西，上面还带着一点点的腥味。

　　许达涨红了脸，说道：“秦空，你干嘛？”秦空白了许达一眼，说道：“换裤子，粘在上面你不难受么？”许达说不出话来，因为那东西确实是难受。

　　秦空扔过来一条灰色的内裤，“我先进去冲一下，这个我还没穿过。”秦空的房间还带着一个小小的卫生间，正好夏日里可以冲凉。

　　许达手里拿着内裤，只是别扭了一下，也就释然起来。大家都是男生，怕什么？许达却不知道，这个念头是多么错误，有多少人，是败在了这句话面前。

　　秦空只是简单的冲洗了一下就出来了。“你进去吧，快点，一会我妈叫咱们吃饭了。”

　　许达穿着秦空的内裤，伸出一个脑袋，贼兮兮的问道：“我那条怎么办？”

　　“洗了晾着吧，我妈又分不清。”秦空简单一句话。

　　许达想想也是，自己可不想把这么条东西装到自己书包里面。等到俩人整理完毕，刚写了几道题目，秦妈妈就招呼二人吃饭了。秦妈妈很喜欢许达，觉得许达是个有教养的出身，做事也伶俐，也招人喜欢，学习成绩也好起来。最重要的是，儿子喜欢这个朋友，秦妈妈心疼儿子，对许达的待遇自然不一般。

　　“许达啊，晚上吃完就别走了，和秦空在一起睡得了。”秦妈妈邀约道。

　　许达想了想，说道：“我还没跟家里打招呼呢。”

　　“这孩子，怕啥，一会阿姨给你请假。”秦妈妈笑着说道。

　　作者有话要说：呃，太后命令半个小时以后关电脑，三更困难，写多少发多少吧。昨天没更，欠了三章，今天补一章半，欠债一章半。O(∩_∩)O~

　　42

　　42、第 42 章 ...

　　第四十二章

　　有了秦妈妈出马，事情自然是办妥了。因为是夏天，许达和秦空一人穿着小裤衩，一边吹着电扇，一边开始写作业。说秦空禽兽也好，说秦空饥渴也好。秦空眼里，满满都是许达那副身板。小麦色的皮肤，充满了光泽和弹性，小小的果子半立在空中，喉结会随着主人的动作，上下滑动。

　　秦空发现，自己果真是是个禽兽。自己的下面又是鼓囊囊的感觉了。秦空重重喘了一口气，努力把自己的目光放到本子上去。

　　许达偷瞄了一眼秦空，许达对秦空的身子没有欲望，但是许达很像和秦空探讨一下关于某些方面的话题，尤其是这两个人在今天，还有些某种不为人知的接触。许达终归是大胆的，年轻的心，让他渴望了解那些事情。

　　许达舔舔嘴唇，对着秦空说道：“秦子？”

　　“怎么？”不出声还好，出了声，秦空才发现，自己的嗓音是多么的低哑。

　　“我们，试试下午的事情？”许达舔舔嘴唇。许达食髓知味了，就像是多年以前的李超了，或者是很多同龄人一样，对于自己的身体，总想着去探索了解。

　　秦空微红了眼睛，瞄了一眼房门，房门是锁着的。秦妈妈是不会闯到自己屋子里的。秦空着了魔一样的伸出手，许达发出一声满足的吸气声。秦空看着许达微闭着双眼，拿起许达的手，放到了自己的东西上面。

　　开始触摸别人的鸟儿，许达很想把手收回来，但是想到自己的鸟儿还在人家的手里，许达还是迟疑着动作起来。闷热的夏天，两个光着的少年，双手触摸着不属于彼此的器官，开始低低的喘息着。

　　秦空一直都知道，自己是个自私的人。虽然知道秦妈妈就在一墙之隔的隔壁，虽然知道许达现在心里未必有自己。但是这样的结果，是秦空想要的，那其他的又有什么要紧的呢？

　　同样是因为学业上的问题，秦空会孜孜不倦，想方设法的让许达爱上学习，甚至跳了级。但是对于同样面对困扰的张信，秦空只会点到为止的劝说两句。秦空放任着李超对自己的种种关怀，却从来不拒绝，因为秦空需要一个代言人，需要一个赚钱的机会。甚至连王燕，也是在秦空有意之下撮合而成的。秦大山的外遇问题，如果秦空真的用尽心思去挽救，未必会有那么一个结局，但是秦空仍旧是只是冷冷的提醒，却不打算伸手帮助。秦空想要见许达，于是秦空就说服秦妈妈。秦空想要和许达进一步，于是秦空就蛊惑了许达。

　　秦空从来都知道，自己只是一个卑劣的小人，从来都知道，自己只是个不择手段的混蛋。用尽千般手段，为的，不过是自己。

　　李超看着王燕，眉头皱的紧紧的，一分钟之前，王燕告诉李超她怀孕了。

　　怀孕毕竟是大事情，就算是半个小太妹的王燕，也忍不住的慌了神。孩子？孩子意味什么呢？对于李超来说，孩子什么也不是，甚至隐隐约约的会提醒李超，他就是因为一个孩子，被人扔到了福利院。

　　“怎么办？怎么办？李超，我们要怎么办？我爸会打死我的。”王燕的泪水像是不值钱的自来水流出来，打湿了她精心化的妆容。

　　“打掉。”李超回答的很简单。

　　王燕退后了一步，像是第一次认识这个男人一样。王燕知道，最好的途径是打掉这个孩子，但是作为一个女人，王燕更想得到一个怀抱，一个坚定有力的臂膀，一句我负责的话。可是，眼前的这个男人，自己相处了三年的男朋友，上了一年床的男人，就这么轻描淡写的说出打掉。王燕忽然觉得身子冷起来，那种冷，深入到骨髓。

　　李超看着王燕，说道：“不打掉你还准备生下来么？”

　　王燕睁大眼睛，生下这个孩子？自己大着肚子，再也不上那些美丽的衣服，就像是那些认识的街坊女人一样，彻底的成为了黄脸婆？才不要，她不要这样的下场。看着王燕的脸色，李超更加不耐烦了，王燕不想打掉，也不想生下来，她究竟要怎么样？

　　“后天，你过来，我带着你去。”李超定下了最后的结局。

　　王燕进了手术室，李超一个人外面抽烟。心里烦闷的很，医院里阴森森的，满鼻子的消毒水味道。李超不喜欢那些白大褂，不喜欢那长长的走廊。

　　“喂？”还是拨通了电话，听到那一边的声音，李超的心似乎更烦了。

　　“怎么了？”声音还是那么不急不缓。

　　“没什么，你在干嘛？”李超抽了一口。

　　“我在写作业，你呢？”

　　“先生，医院里禁止抽烟。”一个女声传过来

　　你在医院？”虽然是疑问句，却是肯定的语气。

　　“嗯。”李超掐了烟头，慢慢的发出一个音节。

　　“你打架了？受伤了么？伤的严重么？”声音那头，似乎有些着急。这让李超的心慢慢舒服起来。

　　“我没打架。”沉默了一下，李超还是艰难的开了口：“王燕怀孕了。”

　　本来，李超以为迎接自己的是沉默，却没有想到，电线那头，很快传来声音。

　　“她还好么？”听了这个话，李超有些难受的说道：“她在手术室里。”

　　“那你呢？你还好么？”李超的眼泪一下子充满了整个眼眶。

　　真好，在这个时候，有那么强烈道德观的秦空，居然没有责备自己，而是问自己好不好。这样的偏爱，这样的退让道德底线，让李超感到头晕般的幸福

　　"我，不怎么好。”李超经历的再多，仍旧是一个半大的孩子，却要承担着扼杀生命的角色，那个生命何其无辜，甚至还流淌着自己一半的血。

　　=======以下是补充内容===============================================

　　李超屏住呼吸，像是等待宣判一样的，仔细的听着电话那一头的情况。

　　秦空的声音就传了过来。“想开点，王燕好么？好好照顾她。”李超恩了一声，还不等在说些什么，就看见一直紧闭的手术门开了，王燕一脸苍白的走了走了出来，豆大的汗珠就挂在鼻尖上，嘴唇也咬的发白。李超对着电话说道：“王燕出来了，我挂电话了。”

　　秦空挂了电话，站在秦空一边的许达问道：“又是那个？今天听着可不腻歪了。”

　　秦空说道：“没什么事，我们继续把这点书看完好了。”

　　许达摇摇头，皱着眉毛，脸也拉成了一个苦瓜脸，说道：“我真讨厌看书，好烦啊。你怎么就能静的下去心呢？”

　　秦空白了许达一眼，说道：“你要是早想脱离这苦海啊，就抓紧把大学念了，早死早超生么。”

　　李超因为王燕这个事，被下面的那个小兄弟，好好的嘲笑了一番。其实在这个年代，那个年纪，对于所谓避孕是一点概念也没有，有的时候也不过是撞大运，不过小混混们一只认为，碰上那样的事，那才算是倒了大霉呢。王燕因为堕胎的事情，压根就不敢回家。李超对于王燕这个事，心里多少有些愧疚，知道王燕不敢回家，索性在市里租了一个小房子，王燕和李超也算是住到了一起去。

　　偷儿五知道李超这个事以后，曾经跟着刺花打趣道：“这一转眼，超子也大了。”刺花的脸色不变，但也不搭话。

　　王虎在一旁，打着哈哈说道：“这说明啊，江山代有才人出。咱们这些前浪，早晚就被拍在沙滩上了。”

　　偷儿五哈哈一笑，说道：“虎哥，也是你教导的好啊。我看着李超小小年纪，也是个狠角色。以后这C市，也是能立得住脚的。”

　　刺花开口说道：“超子没准备接我们的班。”

　　偷儿五抿着一笑，瞄了一眼刺花和王虎，忽然冒出一句话：“你们的关系还是一如既往的好啊。现在咱们这片天，也和头几年不一样了。”

　　王虎听了，立马迷了眼睛，说道：“你和龙哥的关系，也很好。”大家心照不宣的互相点了头，又把话题岔开了。

　　李超这几天的心情不大好，这几天一直在市里陪着王燕，王燕认为自己替李超吃了不少苦，总觉得李超有些对不起她，对李超的态度也就有些强横起来。李超对于王燕这种娇蛮的做法，有些吃不消了。

　　而最后让李超烦心的是，周姨打来电话，说是王大爷在前天没了。王大爷在福利院的时候对李超很照顾，只是人年纪大了，最终也只有那么一条路。在电话里，周姨踟蹰了半天，最终还是说了一句话，“那个，超子，你爸过来找过你。说是想要你电话。”

　　爸？李超想了想，是李强。李强这些年的日子过的是越来越不行了，加上李宝也到了上学的年纪，花费什么的也一下子多了起来。李强知道李超这些年有出息了，手里也有钱，李妈妈眼看着日子过的越来越拮据，忍不住就在李强吹了枕边风。

　　周姨在那边有些犹疑的问道：“超子？周姨没给你填什么麻烦吧？”

　　李超嗯了一声说道：“没事，周姨。”

　　“那行，我就先挂了，超子你在外面注意身体。”

　　“嗯。”

　　PS 今天晚上还有一更或者两更。也许会有三更？

　　作者有话要说：瘦瘦的三更，咳咳，按照这个趋势，终于可以迎向一个小高潮，渣攻渣受么，开虐吧。

　　43

　　43、第 43 章 ...

　　作者有话要说：同志们，写东西被抓包伤不起（尤其还是耽美）。写完以后电脑死机伤不起，这两件事在一天碰见，更伤不起。欠了大家四章，这个没有忘记，但近些日子补不上了。泪奔……一定要体谅这个倒霉孩子，求安慰

　　第四十三章

　　李超挂了电话，忍不住的点燃了一根烟。李强，李家。李超的嘴角抽了一下，看不出那是一个苦笑，还是一个嘲笑。从自己跟着王虎以后，李家似乎也听到了消息，不过那个时候，大家都当做什么也看不见。后来，李超开了一家的录像厅，李家更是连那条街都鲜少踏足，如今，后悔了？李超哼了一声，嘴里叼着的烟被掐灭。

　　“超哥，怎么了？”王燕穿着一件宽松的大衣，头发弄成了大波浪卷，前胸的衣服大咧咧的开着。

　　李超看了一眼，说道：“没你的事。”

　　王燕咬牙，但还是挤出一个笑，说道：“切，消消气，我听说南边开了一家舞厅，晚上我们去那里玩吧？”

　　“你身体好了？”李超扫了一眼王燕，越发有些不耐起来。

　　王燕扭扭身子，对着李超说道：”天天在屋子里闷着，好人都要闷坏了，我们晚上去玩吧。反正在这也没有什么事情。”王燕是个爱玩的。

　　到了南边的舞厅，舞厅里面群魔乱舞，刺耳的音乐一直在耳边响起，中间那个大大的舞池里面充斥了人，男人，女人，在这方小小的池子里面，互相拥挤着，互相挑逗着。李超坐在旁边，王燕的脸在人群中渐渐的认不出来了。李超不太喜欢这样的地方，太吵也太闹。

　　李超这边的事暂且不表，秦空和许达在H市的生活愈发的滋润起来。时间一转，就到了九月末的最后一天，明儿个就是国庆节了，秦空的学校放了七天的假期。

　　“秦子，明天你有安排么？”许达拄着下巴，一副我是好宝宝的样子。

　　秦空扫了一眼，说道：“没有，怎么？你有想法？”

　　“嗯，明天不是放假第一天么，咱们去一起踢球吧？好长时间没有活动筋骨了。前两天胖子找我，我还没应下呢。既然你没事，你也过去吧。”秦空恩了一声。自打有了互撸互助的精神以后，俩人的举止也愈发的亲密起来。周围的同学，都说俩人关系好，亲兄弟也不过如此罢了。

　　第二天一大早，秦空起了以后，整理了背包，带了两瓶水和一包瓜子。然后就轻手轻脚的下了楼，一下楼，就瞧着许达早已经等在楼下了。许达上身穿了一件黑色的半截袖，□一条土黄色的裤子，手里拎着一个运动包，塞得鼓鼓囊囊的，装着一会要用的运动服。

　　“下来了？等你半天了，没吃饭呢吧？咱们一会去体育场后街吃。”许达连忙上前接了包，把秦空的背包塞到自己包里。许达要踢球的地方是体育场，体育场后街原本是低矮的民居，后来有人开了小饭店，慢慢的这一片都开了小吃铺子，成为了一条美食街。

　　许达一手搭在秦空的肩膀上，身材飞扬的说道：“秦子，一会你上场不？”

　　秦空摇摇头，拿瓜子过来就是看球赛罢了。

　　许达撅嘴说道：“你可真是的，你又不是不会踢。”然后又高兴的说道：“不过，你在下面正好能看看我的风姿，哈哈。”

　　秦空说道：“这把你得意的，你想吃什么？”

　　小吃街上面有热气腾腾的大包子，也有一边包一边下锅的混沌摊，还有刚捞出锅的，金灿灿的油条。许达扫了一圈，看着都没什么胃口，索性一下把头栽在秦空的肩膀上，说道：“看着都没胃口啊，你有没有想吃的。”

　　秦空知道许达早上的时候一向都没有胃口，但是早上不吃饭，会对胃不好的。“没胃口，那就吃点清淡点的好了，不然一会你踢着踢着就没体力了。”

　　“好。”许达现在总是隐隐的觉得，自己这个兄弟啊，还真是操心的命，一天就像是老妈子一样，盯着吃，盯着穿，还要盯着学习。

　　“吃碗粥好了，还能就着点别的吃的。”秦空瞧着不远处有一家粥铺、“来两碗白粥，再来四个包子。”秦空点了菜。那边的老板很快就把东西上来，还附赠了一叠小咸菜。

　　“你先吃两口，然后就胃口了。”秦空劝道。

　　“好。”许达皱着眉头吃了一口，咬了一口包子。这家包子包的很实在，咬一口还冒着点菜油。“我不爱吃馅，给你好了。”许达拿着包子在秦空眼前晃了晃。秦空无奈，许达有的时候，就像是个小孩子一样。

　　“好了好了，那你把包子馅给我，你把包子皮吃了。”许达听了这话，立马就高兴了。一个包子，没了馅，包子皮还不是一口两口就干掉的。哈哈，就说秦子最好了。

　　秦空一看许达这样子，哪里不知道许达在想些什么，只把自己的两个包子都皮馅分离，把包子皮扔到许达面前，说了一个字：“吃。”

　　许达摇摇头，说道：“秦子啊，你说你什么都好，怎么性子就这么倔呢。脾气这样坏，以后可怎么办呢。”

　　秦空吃粥的手，顿了一下。不在意的说道：“这样不好么？”许达吃了两个包子，抹抹嘴巴上的油，说道：“也不是不好，就是觉得你这样很累呗。”

　　“哦？你说说，我好好听着，说不定就改了呢。”秦空继续说道

　　要说你那毛病，你说你，一不高兴了，你就板着这张脸，你别说你高兴，你高不高兴我还不知道么？”许达哼哼的说道。

　　秦空笑了一下，问道：“那你说，我什么高兴，什么时候不高兴啊？”

　　许达最后喝了一口粥，说道：“你要是高兴啊，对人说话就带着刺。要是哪个惹你不高兴了，你倒是彬彬有礼，但是话里话外都透着冷。你不高兴的时候，看人的眼光都是冷的，高兴的时候啊，那小下巴就扬起来。怎么样，你承认不承认？”

　　“好好，你说的都对，你还去不去踢球了。”秦空付了钱，和许达去赴约。走路的时候，那腰板挺的直直的，下巴也扬的高高的。

　　到了体育场，胖子已经和一帮人站在那里了，许达换了衣服，连忙上了场。把换下的衣服都塞到了秦空手里，朝着秦空摆摆手，呲着一口的白牙。秦空慢悠悠的在场外寻了一个地方，席地而坐，从自己的背包里拿出包瓜子，美滋滋的看起球赛起来了。

　　许达打的位置是前锋，正好和许达的性子一样，是场上让人不得不瞩目的人。秦空其实对球赛没有什么激情，只是想要陪着许达罢了。胖子体力不好，上了一会就气喘吁吁的被换了下来。远远的看着秦空，胖子叫道：“秦空，你怎么不上去踢两脚？”

　　秦空摇摇头，他和胖子并不熟，确切的说，他除了和许达关系好的不行，在三中人的眼里，秦空那小子挺傲气的，好像谁都看不起似的。

　　胖子是个自来熟，继续和秦空搭话说道：“那你过来，是为了陪许达啊？要我说，你和许达的关系还真好，我和许达还是校友呢。那小子野着呢，怎么到了你的手里，就老实的跟兔子似的。”

　　秦空抿嘴说道：“是么？”

　　胖子还笑眯眯的继续说道：“要我说啊，那就是恶人自有恶人磨啊。孙猴子还逃不过如来佛的五指山呢。”

　　秦空扫了一眼在场上的许达，球正在许达的脚下。“许达要是知道你说他是孙猴子，一定找你理论。”

　　胖子眨巴眨巴眼睛，愣了半天才反应过来，秦空这是和自己开玩笑？胖子反应过来，哈哈一笑，拍着腿说道：“我算是知道了，许达怎么就栽倒你小子手里了，哈哈，果真是一物降一物，真有意思。”

　　比赛的最终结果，是二比零，许达踢进了一球。看到许达下了场，秦空连忙把一瓶水扔到许达手里，许达把水拧开，咕咚咕咚的就喝了起来。“怎么样？就说我一定会赢吧？瞧见我踢的那个球了么？我可是连过两人，帅不帅？”

　　秦空点头，说道：“看见了，踢得是挺不错的。你擦擦，一会把衣服换了，咱们就走。”

　　“走？”许达忽然想起来，然后说道：“秦子，我们刚才商量好了，说是一会去一起吃。你不是也没事么，咱一起去吧。”秦空下午也没有事，也答应了。一群半大小子，就熙熙攘攘的钻到了体育场后面的美食街。美食街的店面小，东西便宜，分量又足。

　　一伙十来个，直接进了一家小炒店。胖子直接提议道：“同志们，咱们今天也要喝两盅，好不好？”

　　“哈哈，早就馋了，今天一定不醉不归。”

　　“好啊好啊……”秦空和许达坐在一起，许达脸上也红扑扑的，显然对于这样的集体活动很是欢喜。倒酒的时候，轮到了秦空，秦空也不是扫兴的人，已经拿了杯子准备接了。但是却被坐在一旁的许达拦了下来。

　　“去去，他比我还小呢，不能喝酒，老板，拿一瓶饮料来。”

　　☆、第 44 章

　　第四十四章

　　许达的话一出，引来大家嘘声一片，一个个都是半大小伙子，在校园里面这帮小子是学生，是花骨朵。而出了校园，什么都能干。虽然踢球的这一帮和秦空不熟，但是和许达熟啊。酒桌上面，还有什么比打趣更加祝酒兴的呢。

　　“哈哈，许达，你是人家秦空什么人啊，老妈子啊？还挡着不让喝，来，秦空，你给哥们说，这酒是喝还不不喝。”说着，就把自己手里的酒杯递了过来。

　　秦空也没想到许达会来这么一句，抬头看了一眼许达，发现许达满脸的不赞同，这接酒的手，怎么也拿不出来。秦空正想着寻个借口挡了酒。就见许达把酒接过来，直接干了一个底朝天。

　　“怎么样，够给你的面子了吧。都说了秦子小，不能喝酒，今天喝多少我陪着，总可以了吧？”许达说道。

　　“哈哈哈哈，行啊，那可别说我们灌你。来来，老板，拿酒来。”

　　秦空在下面掐了许达一下，许达只好低声说道：“秦子，你是不知道这帮小子，不喝醉了不罢休，咱们要保留革命火种，一定要留一个清醒的。再说了，你年纪本来就小，喝什么酒啊。“许达是忘了，自己只比秦空大了一岁。

　　“呃，喝，咱们在接着喝……！”秦空扶着显然是喝高了的许达，慢慢悠悠的朝着家里走。秦妈妈今天和楼下的张阿姨去逛街了，应该还没有回来。费尽力气的喝了大醉的许达扶了回去。许达似乎是很高兴，拉扯着秦空的手就不放手。

　　人说，这饱暖思□，酒后乱性什么的。许达虽然没有那么多想法，但也是想着能和秦空在互相摸摸，毕竟那个滋味，很美妙。

　　“秦子，秦子你别走。”喝多了的许达叫唤。

　　“放手，我去给你那条热毛巾来。”秦空想要许达放手，但是醉酒的许达力气并不小。嘴里一直念叨着：“秦子，秦子秦子，给我摸摸好不好？”说着，拿起秦空的手就往着自己□放，秦空被缠的没有办法，只好给许达弄了起来，不知道是许达醉酒这持久力上来了，一时半会秦空还真的没弄出来。

　　倒是许达在一旁开始嘟囔道：“秦子，秦子我难受，你快点，快点。”秦空满头黑线，以前许达醉酒的时候，总喜欢折腾秦空。却不知道许达还有折腾撒娇的爱好。但是秦空能和许达一个醉鬼讲什么道理，只能认命的干活。撸着撸着，自己也起了火。

　　看看满脸酡红的许达，秦空想了想，把许达的手拽了下来，对着许达说道：“总不能让你自己爽吧。”一边动着自己的手，一边拿着许达的手放在自己的小兄弟。

　　许达借着醉意，上下捏了一下，不软不硬的手感。“秦子，这什么东西啊？我才不要摸。”许达哼道。

　　秦空瞪了一眼许达，哄着说道：“乖，上下弄弄。让我也舒服。大家一起出来。”

　　“秦子也要舒服？”许达露出一个调皮的笑。秦空满头青筋，努力压制住掐死许达的冲动。虽然秦空喜欢许达到要死要活的地步，但并不意味着秦空能在这个时候，受的了许达这样的举动。

　　“ 是啊，是啊，我也想要舒服。“秦空说道。

　　“可是，我不想秦子舒服。”许达满脸苦恼的说道。

　　“许达！”秦空想要掐死许达。

　　等到秦妈妈回来的时候，发现秦空和许达正在床上睡着，小声的关了门，熄了灯。秦妈妈什么也没有多想。约莫到了晚上七点多的时候，许达才是睡醒了，迷迷糊糊的发现自己不再自己家里，仔细一看，应该是在秦子的家里。

　　转过头，就瞧着秦空皱着眉头，睡的正香。秦空闭着双眼，看起来很是无害。许达忍不住拿着一根手指在秦空的额头上戳了一下，秦空睡的有些沉，只是嘴里嘟囔了两句，就把头偏了回去。许达见了，忍俊不禁。又看了看表，发现时间也早了，就轻手轻脚的起了身。

　　一出门，正好看见秦妈妈在沙发上坐着呢，有些不好意思的喊了一句：“阿姨好。”

　　秦妈妈看到是许达，很温和的笑了笑，说道：“玩了一天累了吧，我做了晚饭还在锅里热着呢。”

　　“不了，阿姨，秦子还在睡呢，我看天色也不早了，我还是先回家了。”

　　“那也好，路上小心啊。”秦妈妈送客，然后安心的拿起遥控器，转了一个电视节目。

　　秦空睡的不安稳，迷迷糊糊中总是觉得心里有块巨石，压在心口，让呼吸也费了气力。等到秦空满头大汗的睁开眼睛，发现自己身处睡梦中的封闭空间，熟悉的摆设，让秦空慢慢的回过神来。仔细听听，还能从客厅处传来电视节目的声音，应该是妈妈回来了。身边早就没有了人，许达应该是醒了，看自己睡的正熟，自己悄悄走了吧。

　　秦空平息了一下自己心中的压抑感，然后发现了让自己醒过来的原因，秦空的手机在嗡嗡的响着，秦空都不用看，就知道这个电话一定是李超打过来的。微微的觉得有些烦，李超又不是同性恋吗，何苦来哉=像是一个没断奶的小娃娃，缠着自己不放了。秦空觉得自己对李超的耐心，似乎越来越少了。但理智告诉秦空，现在还不是和李超闹僵了的时候，自己还有大部分钱都还在李超的手里。而且，秦空也觉得，那钱在李超手里的作用，要比在自己手里更加值钱。

　　“喂。”秦空带着一股尚未睡醒的鼻音，懒懒的开了口。

　　“你在睡觉？我一会再打吧。”电话那头的人，很敏锐的察觉到秦空的现状。

　　“不用了，已经醒了。”现在秦空都懒得问李超找自己干什么，反正每天一个电话，秦空都养成了习惯。电话那头传来轻微的笑声，“晚上饭吃了么？”

　　“没有呢，一回来就睡着了。”

　　“白天玩的很累吧。”李超知道秦空今天去和同学一起出去了，至于是谁，秦空却没有告诉他，李超也懒得问，反正远隔千里，名字什么的连个代号也不算。

　　“嗯，你呢？”秦空反问了一句。

　　“我啊，我现在在镇子里呢，正溜达着呢，闲着没事，就给你打了电话呗。”

　　“原来是闲着没事才想起给我打电话。”秦空清醒的差不多了，也就打趣了一句。

　　“好了好了，我多惦记你，别人不知道，你还不知道么。就会和我咬文嚼字。一会记得吃饭。阿姨在家呢吧？”

　　“恩，在家呢。”

　　“啊？那你挂电话吧，省的阿姨又要追问了。”李超连忙说道。

　　原来秦空这一天一个电话的接着，让秦妈妈上了心。秦空的手机拿回来以后，秦妈妈只以为是秦大山想要讨好秦空的手段，也就懒得开口问了。可是听着儿子打电话的口气，可不像是和秦大山，至于同学，秦妈妈可不会认为一个同学能见天的打电话过来。所以，秦妈妈在一次吃饭的时候，若有若无的提点了一下秦空，小小年纪，要以学业为重，不要早恋。

　　秦空听了，嘴角只是抽搐了一下，然后把原话奉还到了李超那里。李超闹了一个大红脸，最后把秦空的课表要了过去，反正开始躲着秦妈妈了。

　　李超这边挂了电话，一个人踢踢脚边的石子，朝着小路走远了。今天，李超回到镇里的目的，其实是李强约的。就在李超接到了周姨电话不久，李超就接到了李强的电话，李强在电话里支支吾吾的说不清楚，李超索性也就大方的说见面谈就好。

　　李强本来是想约在小饭馆里的，但是被李超拒绝了。李强家的经济条件，李超在这几天也查了一下。李奶奶在两年前开始生病，李强又是个孝顺的，一直在往里面砸医药费。但是最终李奶奶的病情，也只是拖了半年多一点，最后就去了。李奶奶一去，丧葬费，医药费这么一清算，李强家就欠了外债三千块钱。

　　李强本来自己有点小手艺，开了一家小铺子，但是只够养活一家三口日常开资的，还债的钱是一点都还不上。本来借债的是看李强为人老实，钱也就不是那么急着要。可眼看着一年多过去了，这钱却是一分都没还上，于是急了，开始催起来。李强的亲生儿子李宝，今年正好七岁了，再过一年，差不多就要上学。因为家里没钱，李宝的幼儿园学前班都是没上的，可是正经的小学是 必要要上的，上学，要钱。还债，也要钱。

　　一文钱难倒英雄好汉，李强不是英雄好汉，他只是一个普通人。

　　☆、第 45 章

　　第四十五章

　　要说李强，心里对李超，还是很愧疚的。把一个孩子养到七八岁大，再一脚揣进福利院，这个事儿说出去都不好听。本来自己也是国营企业的技术工人，可是谁知道这年景说变就变，本来工人阶级最是吃相，没想到那么大的一个企业，说黄了就黄了。

　　糟心的日子也就开始了，自己的媳妇就是一个妇道人家，也没有什么手艺活，除了洗洗涮涮，也就是到厂子里干点工活。没了厂子，媳妇就没地挣钱了。接着生了一个孩子，刚拉扯的差不多，家里的老人又有了病。又是一笔开销，最后老人没留住，家里又欠了一大笔。要不是催债的开始天天去自己家里要钱，自己还真的扯不下这张老脸，去向李超借钱。李强抽着旱烟，也觉得自己这个事儿做的不像个人。但是人要活着，没办法，要活就不能要脸了。

　　其实李超这些年的遭遇，李强多少是知道点的，李强是没有想到，李超那那孩子还真有本事，就凭着自己能闯下这么大个事业。

　　李强心里甚至有点小小的期望，怎么说自己当初也是塞给李超五十块钱啊，那时候的五十块钱可不是现在的五十块啊，那是自己一个多月的工资哩。要是没自己塞给的钱，李超那小子还说不定是啥样子哩。再说了，李超毕竟不是自己的亲生儿子，自己养了他七八年，七八年里也没少过一口吃的，一块穿的，摸摸良心，自己还是宠着李超的。和他那没良心的父母一比，自己也算是李超的恩人了吧？

　　这么一想，李强这心里就好受不少。再说了，人家老人不也说了么，生恩没有养恩大。李强媳妇把李宝拽了过来，别看李强家里这经济情况不咋好，但是李宝长的倒是胖胖乎乎的，一双招风耳，和李强活脱脱一个模子出来的。

　　“我告诉你，一会来人了，叫哥，知道不？”李强媳妇嘱咐道。

　　“嗯，妈，咱们什么时候吃饭啊，我饿啊。”为了请李超来，家里还是做了点好吃的，只是客人不来，也不能开席。想着拿两个鸡大腿给自己的宝贝儿子吃，但是一会上菜的时候也不好看。

　　李强媳妇有些不满意的说道：“你和他约好了么？这都多晚了，还不过来，儿子都饿坏了。”

　　还不等李强说话，李宝睁着一双大眼睛，对着李强说道：“爸爸，饿了。”说着，肚子里还传出一声咕噜。

　　李强本来是想发怒的，但是看着李宝的样，也只是摸摸李宝的脑袋，好言好语的说道：“宝儿饿了？一会就开饭了，吃肉好不好？”李宝委屈的点点头。

　　李超走到李强家门口的时候，看着多年不变院子，还有门前那一抹昏黄的灯。多少年前，自己玩疯了晚归，推门一进去，就是热乎乎的饭菜。摇摇头，李强推门就进去了，手里还拎着不少小孩子爱吃的玩意。

　　“超子来了？”李强搓搓手，面上有些讪讪的。

　　“哥哥好。”一个小萝卜头正扬着头。眼睛一会扫过李超的脸，一会又盯着李超手里的好吃的。

　　“呦，超子，你可算是来了，快，进屋，这还等着你吃饭呢。”李强媳妇大着嗓门说道。

　　李超忽然觉得，自己的决定做的不太对。早知道就应该直接把钱借给李强，干嘛还要遭罪跑这么一趟，弄的是一堂尴尬。

　　“喏，给你买的吃的。接着吧。”李超把东西递给李宝，李宝眼睛都笑没了，心里觉得，这个大哥哥真好啊。李超看了看李宝，长的确实和李强有八分相。其实李超在那一秒钟，觉得怪可笑的。眼前这个胖乎乎的小男孩，居然是多年前自己恨的要死的，导致自己沦落到悲惨境界的人。

　　当时的小李超，有的时候在夜深人静的时候，也会想着，如果自己那个倍受喜爱的弟弟死了，李强夫妇会不会接自己回去，如果自己回去了，自己一定要大耍脾气。甚至，在小李超的心里，勾勒了很多种能解决掉那个根源的想法。但是现在一看，那个叫李宝的孩子，正笑眯眯的看着自己，那一张脸上，就差写满了，哥哥你真好了。

　　李宝早就惦记那一袋子吃的了，李家虽然宠他，但是那些小零食，不到逢年过节，是吃不到的。“谢谢哥哥。”李宝的嘴甜。李超没说话，倒是李强连忙说道：“来就来吧，还买啥东西。快进屋。”

　　从李强家出来，李超就直接奔到了自己的录像厅，直接到里面的小屋子里就去睡了。等到一觉醒来，心里那些别扭的疙瘩，似乎小了不少。一直压在心头的巨石，也松动了些。用老一辈的话说，看开了，自然心里就得劲、（舒服）。

　　李超是舒服了，秦空这边却遭到了点麻烦，许达看上了一个女生。那个女生是许达在足球场上认识的，要说喜欢足球的女生，还真挺少的。加上那女生性格又对了许达的眼，许达这些天是魂不守舍。看到许达这个样子的秦空，心里的不舒服就别提了。秦空本来是打算循序渐渐，温水煮青蛙的。只要一直保持和许达的超朋友友谊，还有那些身体上的联系，加上自己时不时的关怀，对于一个没有明确确定性向的青少年来说，理论上是可以由直掰弯的。但是显然，粗线条的许达，只把身体上的那些接触，当做了和秦空的小秘密，认为是青少年的小秘密。秦空真的是有些牙痒痒。

　　“秦子，今天我不去你家了，我去送宋佳回家。”宋佳就是那个足球场边的女孩子。听这个名字，就知道宋佳是个长相还算甜美的女孩子，加上不错的个性，也算是小小的班花一枚了。

　　许达认识宋佳，并发展到送宋佳回家的时间并不长，只是短短的一个星期。这让秦空有了危机感。尤其是许达已经三番两次放自己鸽子了。装作不经意的抱怨道：“又是送小美人回去啊？”

　　许达呵呵一笑，说道：“什么小美人，明明是大美人。”

　　秦空的手停顿了一下，又问道：“你不会真的看上她了吧？”说出这句话，秦空的心都是颤抖的。

　　许达呲着牙说道：“必须的！牡丹花下死，作鬼也风流么。”说着，还挤了挤眼睛。听了这个话，秦空好像是当头一盆凉水，心算是凉透了。

　　“怎么了？怎么一下子不说话了？”许达有些纳闷的问道，刚才还说的好好的，怎么一下子不说话了。”

　　“没，没什么，你不是要送她回家么，你先走吧，我还要收拾一会。”秦空说道。

　　“那我先走了。明天见。”许达把书包拿起来就跑走了。

　　看着许达的背影，秦空身上的力气似乎全部被抽走了，一屁股做到了凳子上。又是女人，又是女人。秦空默默垂下头，手也蜷成了拳头。到了这个地步了，自己怎么可能放手。打发掉许达身边的女生又不是一次两次了，这次也不会例外。秦空慢慢的恢复了力气，背起书包离开了学校。

　　许达早上来的时候，兜里还揣了一个茶叶蛋，秦空特别爱吃茶叶蛋。想到昨天放学的时候，秦空脸上的颜色不大好，许达决定给秦子带点好吃的。把茶叶蛋往桌子上一放，许达笑嘻嘻的说道：“特意给你的。怎么样，我好吧？”

　　秦空看看桌子上的茶叶蛋，心里有些别扭，讨好完了宋佳，又过来讨好自己？

　　“怎么了？我的小少爷，谁又惹你生气了？这脸色都快赶上了长白山了。”

　　许达说道。“怎么不理我啊？茶叶蛋不吃了？热乎着呢，我一直揣在兜里的。”许达见秦空不理自己，自说自话起来。

　　看到秦空还不说话，许达摸摸鼻尖，认命的剥起鸡蛋来，嘴里还叨咕着：“我的小少爷啊，小的这都给你弄好了，赏小的一个面子，吃一口吧？”说着，把剥好的鸡蛋放到秦空嘴边。

　　秦空上辈子加上这辈子，就受不住许达偶尔来的温柔，许达稍微的对秦空好点，秦空就觉得自己所有的举动值了。这次也不例外，秦空拿过鸡蛋，咬了一口，茶叶蛋特殊的味道就在舌尖徘徊。

　　“怎么样？好吃吧？我知道你爱吃味道种的，特意给你挑的。好了，给露个笑脸吧？”许达说道。

　　秦空扯起嘴角，许达看到说道：“真难看。”

　　“难看你别看。”秦空忍不住回嘴道。

　　“不过难看我也爱看。”许达连忙举白旗。

　　秦空这才满意的点头，然后说道：“昨天送宋佳回去了？怎么样啊？”

　　☆、第 46 章

　　第四十六章

　　“嗯啊。革命的路程是辛苦的，前途是光明的啊。”许达大咧咧的说着。

　　秦空笑着说道：“那你这是要前仆后继，死而后已了呗？”

　　“还成还成，主要还是靠人民支持么。”许达说道。

　　“那什么时候让我见识见识？”秦空说道。

　　许达眯起眼睛，小心问道：“不会吧，秦子，做兄弟可不能这样的。朋友妻不可欺啊。”

　　秦空踹了许达一脚，许达哈哈大笑的说道：“和你闹着玩呢，又炸毛了？我和宋佳还差点火候，等差不多了，我在说说。”

　　秦空瞪了许达一眼说道：“你我要是瞧上宋佳怎么办？”

　　“切，朋友是手足，妻子是衣服。”许达一副大义凛然的样子，许达悄悄瞄了一眼秦空，发现秦空正瞅着自己，连忙又舔着脸说道：“哈哈，当然了，秦子你是不可能看上她的。哈哈哈哈。”许达自己笑了两声。

　　秦空无奈的摇摇头。许达看到秦空的样子，知道这事是算了，立马又笑嘻嘻起来。

　　宋佳不是许达的同班同学，于是乎，没到下课，许达就狗腿的朝着宋佳她们班门口转悠两圈。趁着第二节课的课间操时间，一男一女拉个小手之类的。许达家里是小康水平，许达以前的钱也从来没有个准数，从来都是有了就花，没有了就蹭秦空的。

　　秦空心疼许达，自然是不会介意。但是一说谈朋友，真真的就是一个花钱的差事。虽然都是学生，但是许达也准备着给宋佳买点东西，表示消失心意。“秦子啊，你说我给宋佳买点什么东西好呢？”许达眨巴眨巴眼睛，一脸的迷茫。许达愁啊，宋佳这生日眼看着就到了，成与不成基本就看这一回了。

　　秦空白了一眼许达，漫不经心的问道：“你有钱么？我怎么记着，你现在的兜要比脸干净？”

　　许达立马狗腿的过来，嘿嘿的一笑说道：“兄弟，江湖救急！江湖救急啊。”

　　秦空把自己的手抽回来，没好气的说道：“我拿钱，我出主意，你追女生。许达，你觉得有这么办事的么？”

　　许达挥挥手，说道：“咱们是啥关系啊？铁哥们，好着呢，除了我媳妇不是你媳妇，咱什么东西都是可以换的么。”

　　秦空听了，心里一痛，但还是垂下眼睛问道：“你媳妇是你媳妇？”

　　许达呵呵一笑说道：“对啊，除了这个不能给，别的你都随便拿啊。你说是吧？”说着，似乎还想要秦空的肯定。

　　秦空转过头，问道：“你真喜欢那个宋佳？”

　　“喜欢，我喜欢啊。不喜欢才不费这个心追呢。”

　　“宋佳是下个周二过生日吧？”

　　“对啊，对啊，好秦子，快出个主意。”

　　“你这个周末找一些她的朋友给她过个生日，在买一束花。别的，不用我教了吧？”秦空说道。

　　许达听了，眼睛一下子亮了起来，对着秦空伸起大拇指，一脸佩服的说道：“秦子，你可真是咱的狗头军师啊！

　　”秦空脸色一沉，怒道：“你说谁是狗头军师！”

　　“哈哈哈……”许达大笑起来，然后又问道：“那天你来么？”

　　“让你请那些小姑娘，我去参合什么。”秦空给了许达一个后脑勺。

　　周末很快就到了，宋佳的一帮小姐妹早就接到了许达的邀约，窜量着宋佳去赴约。找了一个门面不错的饭店，让这帮叽叽喳喳的小姑娘点了吃的。许达一脸老实的坐在宋佳身边，只是这眼里的得意劲，却是怎么也挡不住。宋佳和许达的事，本来就是郎有情妾有意，就差一个台阶而已。加上宋佳的小姐妹们的打趣和起哄，最后那一束不算大的玫瑰花束，彻底的虏获了宋佳的一颗芳心。饭后，许达男朋友的地位，得到了最终的肯定。

　　秦空周末的时候，一个人在家，一想到这个时候许达应该是和宋佳在一起吃吃喝喝，秦空这心里就像是被猫挠了一样，心里的难受劲就别提了。掰着手指，一个人坐在阳台里面。虽然外头的日头大大的，打在身上也是暖暖的，但是心里却犹在冰窖。想来想去，还是静不下心来。秦空还是站了起来，准备去那个饭店周围瞧瞧。许达什么事也不瞒着秦空，秦空到了饭店周围，忽然觉得自己简直是傻透了。

　　自己跑过来是干嘛来了？是正房抓小三，还是苦寻薄情郎啊？许达追宋佳，这些主意还是自己出的，真是蠢啊，蠢透了。秦空想往回走，但是总想碰碰运气，看能不能看到那一群人。头脑里好像是有两个小人在打架，理智小人很冷静的劝着秦空回去，就算看到了又怎么样？不还是要笑面相迎么？别人不知道许达，难道你还了解许达是什么人么？就是头倔驴，只能顺着毛摸。圆了许达这个心思，以后稍微的使点手段，什么宋佳张佳的都滚的远远的。

　　可是心底还有一个感情小人，发出弱弱的声音，就是想看一眼，看一眼就成。看过了，就走，什么也不做。

　　理智小人恨铁不成钢的表示：“有什么好看的，看了这么多年，怎么就还看不够啊？你希望什么啊？希望他看到你，把宋佳撇了？然后攥着你的手，说要和你过一辈子？做梦呢吧？醒醒吧！

　　理智小人说的每句话，都让感情小人的头越来越低，但是感情小人还有一丝希望：“说不定，说不定看到我，他就过来了呢？

　　理智小人不屑的说道：“他过来？他过来你准备和他说什么啊？你希望他说什么啊？你喜欢他，喜欢的都要变态了，想想你活了这么一辈子，你眼睛什么时候从他身上转过来了？你就是贱人，你明明喜欢的不行，还要装出一副好哥们的样子，帮着人追女朋友。人家有了女朋友，你就吃醋。

　　感情小人却被这些话刺激的愤怒起来：“他是我的，我从第一眼看到的时候就知道。是我的，是我的！我喜欢他！我爱他！

　　理智小人不说话，只是拿着一副不屑的样子看着感情小人。

　　秦空嘴里喃喃自语道：“他是我的，他喜欢我，他爱我。”眼神里面竟然出现一丝狠戾。秦空狠狠的看了一眼那个饭馆，自己一个人独自离去了。

　　许达这几日是春风得意，就差马蹄香了。宋佳成了自己的女朋友，秦空似乎也很喜欢宋佳，还叫了小嫂子呢。月考成绩也不错，虽然要比秦空少了那么几分，但是总的来说，许达对最近的日子，是相当的满意的。

　　所以，当某天上学来的时候，自己的同桌居然没来，许达还是真着急了的。等到早自习下课，宋佳哄着眼睛就跑过来找许达了。原来啊，宋佳昨天晚上回家的时候，被一帮小混混劫道了。昨天是许达姥爷过寿，所以就委托秦空去送宋佳。

　　“那秦子呢？秦子伤到了？”

　　“我不知道，小空让我先走，呜呜呜呜，我害怕，我就先走了。”

　　“什么？你先走了？他今天没过来上学。”许达是着急了。看着宋佳红着眼睛，也只能把心里的火压下去。

　　本来就是，小混混劫道，宋佳一个小姑娘，也出不了什么力。许达只恨自己，恨自己昨天晚上为什么就没有亲自送宋佳回去呢，这要是连累了秦空，自己，自己可就真的是千古罪人了。

　　“你先回去 吧，一会我给秦子打电话，他一直都随身带着手机的。你别害怕了。”安抚好自己的女朋友。许达一心之念着快点放学，好能出去看看秦子。

　　秦空现在在哪里呢？秦空现在正躺在附属医院，秦妈妈一双眼红红的。秦空的胳膊上缠了绷带，秦空的胳膊断了。

　　“没事的妈，晚上那么黑，我也没瞧见什么人，反正伤势也不要紧，你别急了。”

　　“你安心养着伤，学校里我已经打过招呼了，也报警了你别怕。”秦妈妈安慰道。

　　秦空点头说道：“恩，我知道妈，放心吧，幸亏是左胳膊，也不耽误学习。”

　　秦妈妈连忙说道：“你别急着学习，咱不着急，伤筋动骨一百天，你好好养着。”

　　“知道了。”秦空很听话的应了。

　　许达一上午的功夫，嘴上就起了两个泡。许达见秦空没来上学，找了班主任询问一下，一听才知道，秦子的胳膊居然断了，还在医院里面呢!这一听，许达更是热锅上的蚂蚁，恨不得自己找了双千里眼，顺风耳，是那会十八班武艺的孙猴子。宋佳下课的时候也过来找过许达，许达哪有心情哄着，只是简短的摇摇头，就把宋佳打发走。宋佳也不生气，宋佳是知道秦空和许达的哥们关系的，尤其是人家秦空帮着挡了一劫。

　　47、第 47 章 ...

　　第四十七章

　　秦空惊讶的看着李超，闹不明白李超是怎么知道自己受伤的。

　　“你怎么来了？”秦空有些惊讶的问道，然后扯起一丝嘴角说道：“来了就坐着吧，站着做什么。”

　　李超一双大大的眼睛瞪的犹如牛眼，看样子竟然是极为的生气。秦空还以为是李超因为自己受伤的事不快，也没在意。没想到李超却逼近一步，压低声音，气呼呼的问道：“你为什么要这么做？”说着，手攥成拳头，传来生生的骨响。

　　秦空不在意的说道：“什么为什么啊，你这话说的奇怪。又不是我自己想要碰见那些混混的，再说当时我身边还有一个小姑娘，你说我能怎么样呢？”

　　李超看着秦空一副不在意的样子，心里不郁之气竟是更胜了。

　　“瞪那么大眼睛做什么，有水果，你吃点吧。”

　　李超哑声说道：“秦子，我当你是亲兄弟，你当我是什么？什么遇见小混混，你的胳膊，真的是那么断的么！那些小混混是怎么来的，你真以为我打听不出来么？”

　　听了李超的话，秦空的脸色也变了，对着李超说道：“你！”

　　李超哼了一声说道：“那些人说了，是你花钱找的他们。我就想不通了，你这么做是为了什么？难不成你看上了那个小姑娘，想要来一出英雄救美呢？但是你的胳膊……”

　　秦空收回了自己的惊讶，努力平息自己的气息，然后说道：“这个事你就不要管了。”

　　李超脸色一变，对着秦空喊道：“什么叫你的事我不管？秦空，我听了你的消息，可就立马过来了。如今倒好，你自己把自己弄的可怜兮兮，还让我不要管你的事情？”

　　秦空本来就因为李超的撞破自己的秘密而心有不满 ，加上李超如今又一副咄咄逼人的样子，心中自是有些不耐烦的。算计着时间，许达可能过来了，秦空更是不想和李超多说些什么。

　　“难道不是么？你是我的什么人？”秦空道。

　　李超拿着手指头指了指秦空，脸上因为愤怒已经接近铁青了，手上的青筋也暴涨起来，喘着粗气，连说了几声好，然后就甩门而去。

　　秦空眼睛垂了下来，也看不出究竟在想些什么。李超这边怒气冲冲的走了，正好迎面看到了同样面色匆匆的许达。要说秦空受伤的事，还是多亏了那个手机。秦空受伤，手机就扔在了家里，李超是一天一个电话追的紧，手机一直在响，秦妈妈就接起来。从秦妈妈口中知道了秦空受伤的消息，远在隔省的李超是坐不住了，前脚知道秦空受了伤，后脚就买了去往H市的火车票。

　　到了H市，李超第一件事就是想要找那些不开眼的小混混好好算上一笔。但出乎李超意料的，那些小混混找到后，却说是秦空给了钱，让他们在那个时间地点去吓唬吓唬小姑娘，说是看上了那个小姑娘，想要玩一会英雄救美。秦空是怎么想的，那些小混混并不知道，但是既然收了钱，又不是什么犯罪大事，小混混自然是一一照做了。但是小混混们也说了，把小姑娘吓唬走，他们拿了钱也走了。秦空的胳膊绝对不是他们弄断的。

　　李超开始听闻这个事，也是满脸不可置信，但是一个小混混吞吞吐吐的说了，说是当时得了钱，隐约的看着那个叫秦空的，是自己对自己下的手。那些小混混是知道李超的来历的，东三省的黑道本就是互通的。李超晾他们也不敢撒谎。可是这样的事实，反倒是让李超想不明白了。秦子自己对自己下手，这么狠？为了什么？绝对不会是为了那个小姑娘。

　　李超生气，是生气秦空怎么就能对自己那么狠，究竟有什么想不开的。要这样的祸害自己的身子。可是打死李超也没想到，秦空居然会对自己说了那么一句，居然说自己管不到他，真的是太让李超伤心了。

　　“许达？”李超眯起眼睛，看着这个童年的校友。

　　“李超？”许达停下脚步，有些不确认的问道。

　　“你怎么过来了？”许达有些纳闷。“你来找秦子的吧？一起进去吧。”许达很热情的邀请着。虽然许达也不待见李超，但是李超既然为了秦空千里迢迢过来了，这份情谊也是值得维护的。

　　李超甩门出去的时候就有点后悔，但是秦空也没给李超台阶下，这让李超也扯不下脸皮。既然许达给了台阶，李超立马就转身，和许达一起进了病房。秦空一见到是许达，脸色还是很好的，但是瞧见了许达身后的李超，这脸色又变了一下。李超只当着自己没看见。

　　许达是没瞧见这二人的不自在，而是做到秦空身边，说道：“我瞧着你这伤势差不多了，快回来上学吧。宋佳一直想过来看你呢，被我拦住了。”

　　秦空点点头，说道：“我也想出去，但是你又不是不知道我妈，巴不得我一直住院到好呢。”

　　许达呵呵一笑，还没等说话，就听见李超在一边闷声闷气的问道：“宋佳是谁？那个被秦子救了的小姑娘？”在李超看来，那个小姑娘真的是太不识趣了。

　　秦空没理会李超，但是许达搭话了，许达挺不好意思的说道：“宋佳是我的女朋友，那天晚上也是秦子帮着我去送他，这才出了事情。宋佳一直都想过来看秦子的，可是秦子怕吵，我就没让宋佳过来。”这话一说，李超就更纳闷了，完全不能理解秦空究竟是怎么想的。

　　秦空看着李超皱起的眉头，知道李超是起疑了。

　　“许达，我想喝果汁。”秦空说道，许达连忙起身，准备去给秦空买去。

　　看着许达走远了，秦空对李超说道：“你怎么又回来了？”李超埋头不说话。

　　秦空又说道：“你刚才不是挺厉害的么，刚才还摔门呢，现在怎么就不说话了？”

　　“我就是担心你。”李超说道。

　　“这个事除了你，别人都不知道，天知地知你知我知。”秦空忽然来了这么一句。

　　李超抬头，想说些什么，但是在秦空的目光下，又缩了回去。轻微的点点头说道：“我不会乱说的。”

　　秦空这才满意了，换了一个口气说道：“我刚才也是冲动了，你也往心里去。”

　　李超的脸色连忙好了些，然后说道：“我也是刚才着急了，不是诚心和你喊的。”

　　秦空又说道：“那个事，日后我会和你解释的。”等到许达拿着一瓶果汁回来了，病房里的气氛已经很好了。

　　“喏，帮你打开了。”许达递过一个瓶子，笑嘻嘻的说道。秦空接过来果汁，只是安静的喝果汁。

　　许达开始和李超说话，如果说许达身上还是很浓郁的学生气，那李超身上已经是从社会大大染缸里走过三四回的人了。许达现在看李超，多少有一点靠近乎的嫌疑。

　　“你什么时候来的H市啊？”许达问道。

　　“昨天下的火车。”李超说道。

　　“是么，在这里呆几天啊？什么时候走啊。”

　　“就是过来看看秦子，也没什么事。”

　　许达瞧一眼秦空，对着秦空说道：“秦子，人家专门过来，你怎么也不说句话。”

　　秦空白了一眼许达，说道：“你少来打趣我，抓紧走吧，一会上学你迟到了，就等着老班收拾你吧。”

　　“切，我这还没有坐热乎呢。你又赶我走，真是有了新人忘了旧人。太讨厌了。”许达拿捏着嗓音说道。

　　“你少拿这话恶心我。”秦空翻了一个白眼。

　　“行了，我也不说了，我走了。明天我再过来看你。”许达说道。

　　“你们感情很好。”李超闷闷的说道。

　　秦空扫了一眼李超，说道：“我们的感情也很好。”

　　”是么？”李超反问道。

　　“恩。”秦空给予了一个肯定的回答。李超从医院里出来的时候，嘴角挂着的微笑很快就消失了。

　　秦空不想说他的打算，但是却也没说不让李超去查。李超不习惯有事情脱离于自己的掌控，尤其是事关秦空的时候。李超觉得，应该好好查查秦子在H市究竟都干了些什么。秦空本就是一个平凡学生，调查起来也简单的很。宋佳是许达的女友，许达是秦空的好友，很简单的关系，但是不知道为什么李超，总觉得哪里有些问题。究竟是哪里有问题呢，李超眯起眼睛。

　　48、第 48 章 ...

　　第四十八章

　　李超在C市还有些事情没有办妥，在H市呆了几天，李超也有些不放心。等到秦空的伤势差不多了，也准备回学校上课，李超也就恋恋不舍的准备回去了。

　　也许是因为李超千里奔赴过来看秦空的举动让秦妈妈对李超有所改观，也许是李超身上并没有很浓的黑道气息，也许是秦妈妈也看开了，并不准备干涉自己儿子的交友情况。无论是哪一种，秦妈妈对李超的态度的确是改变了，甚至上李超有点受宠若惊了。

　　“你的车票买好了？”秦空问道。

　　“嗯，晚上九点的火车，明天就到C市了。”李超应道。

　　“那你路上小心一点。”秦空嘱咐道。

　　“我知道，又不是小孩子了。秦子，我……”李超说的有些吞吞吐吐。

　　秦空扫了李超一眼，说道：“有什么事就说吧，藏着掖着我也不知道。”

　　李超看了一眼秦空，欲言又止后，终于还是开了口：“没什么，就是想告诉，注意点身体。现在虎哥的生意做的很好，也许过上两年，也能到H市来发展呢。”

　　“就这个事？”秦空斜眼问道。

　　“嗯。还能有什么事。”李超故作轻松的说道。

　　“那你也是，注意身体。”

　　就这样，李超踏上了回家的火车，而秦空，开始了自己的收网计划。许达一直对秦空有些内疚的心思，当初秦空住院的时候，许达就趁着所有的空余时间跑医院，这样一来，和宋佳的相处时间就基本上没有了。而等到秦空上学，胳膊上的伤势还没有好，做什么事情都不太方便。许达那就更是鞍前马后，一直当着二十四孝同学了。

　　秦空自然是享受这样的关系，偶尔也会打趣两句许达：“许达啊，你总跟着我身边，宋佳能乐意么？”

　　许达翻了一个白眼，说道：“她有什么不乐意的？你这伤还不是她闹的。她要是敢说什么，哼……”许达最后发出一个鼻音。

　　秦空乐了，眯起眼睛笑道：“你就怎么样？你能怎么样？”

　　许达脸一红，喃喃不说话了。说来也是许达倒霉，宋佳本来就是班花，身边总是围绕些苍蝇。就在许达围着秦空转的时候，宋佳身边的苍蝇，终于是看到了缝，一阵猛烈的攻击，加上许达的不在身边，宋佳有点变心了。

　　某天下课的时候，宋佳走到许达所在的班级，还没等让同学去找，就看见许达正坐在座位上，和秦空笑呵呵的说着什么，手舞足蹈的，本来就是单眼皮的许达，笑起来简直就只剩下一道缝了。宋佳一看，心里本就倾斜的天平，一下子就倾斜了。宋佳撅起嘴，走了。

　　等到许达知道信的时候，宋佳已经和同年级组的另一个男生打的火热了。

　　秦空看着脸色黑的如同锅底的许达，小声问道：“说不定是大家伙乱传的。”

　　许达狠狠的说道：“乱传什么？我都看见了，勾肩搭背的。宋佳也看到我了，直接就把脸转过去了。真是最毒妇人心。”

　　秦空心里都乐开花了，但是脸上还是做出一副愤怒的样子说道：“没想到她是这样的人，你也别生气。”甭管是男人还是男孩，对于自己头上戴着颜色的帽子，心里都是极其抵触的。

　　“哼，那样的人……”许达话说了半截。

　　秦空又说道：“你别说这个了。”

　　许达心里难受，但是面上不显。胖子听了风声，巴巴的跑过来，拍拍许达的肩膀，一双小眼睛里面流露着同情的目光。

　　“兄弟，别在意，就宋佳新的那个，哥们瞧着可差远了，就那货色，那宋佳是瞎了眼睛。”

　　许达瞪了胖子一眼说道：“你少跑过来说风凉话，我看你是专门过来看笑话的。”

　　胖子嘿嘿一笑，搓搓手说道：“别介啊，你把哥们当成啥人了，是咱球队的几个哥们，知道你心里不痛快，问你想不想……”说着，胖子做出一个杀头的动作。

　　秦空在旁说道：“胖子，你别挑火。”

　　胖子摇摇头，一副恨铁不成钢的语气说道：“秦子小兄弟啊，你这伤还是为了宋佳呢，宋佳不领情不说，还弄了这么一出。”

　　许达挥挥手，说道：“行了，行了，不说了不说了。晚上我还要送秦子回家呢。”

　　胖子瘪瘪嘴，“那你们小两口呆着，我这个电灯泡先走了。”说完，撅着屁股走了。

　　李超回到C市，越是琢磨越是觉得不对劲，总觉得秦子这一举一动都透着邪气。

　　“超子，你想什么呢？怎么说着话就能溜号啊？”王虎看了一眼神游天际的李超。

　　李超连忙说道：“没没，虎哥你接着说。”王虎这些年是越来越沉稳了，之前还是染黄毛，戴耳钉，现在倒是一副正经生意人的摸样。

　　“超子，你说说你刚才想什么呢？又想你那个在H市的同学呢？”李超前几天从H回来，就一副心不在焉的样子。王虎这些年也发现了，也就那个叫秦空能让李超失了分寸。“他在H市怎么了？不是说伤没有大碍么，怎么？还放心不下？”

　　李超摇头说道：“没，就是有点事想不通。”

　　王虎往前一凑，挺八卦的问道：“咋了，说出来，我也帮着你分析分析。”李超是王虎看着长大的，感情自然是不一般的。而王虎和刺花又注定没孩子，等到年纪大了，也就把李超当着亲儿子在养了。

　　李超本来是不想把这个事和王虎说的，但是凭着自己的阅历还真想不通。李超磨磨蹭蹭的说道：“我是有些想不通。”话题一开头，往下就好说了。随着李超的叙述，王虎这眉头是越挑越高了。这个秦空倒是个狠的，知道有些时候，示弱要比逞强效果更好。

　　“虎哥，你说他那么干，究竟是为什么啊？”李超一脸苦恼的问道。

　　王虎心里有了七分底，问道：“你在和我说说那个叫许达的。我觉着这个事和他有关系。”

　　李超一听，也一脸赞同，但仍旧有些迷茫的说道：“我也是这么觉得，但是我还是想不通。”

　　看着李超苦着一张脸，王虎心里也有自己的考量。从前几年，王虎就觉得李超和秦空之间，有点那么个意思，但是毕竟同性之间的路不好走。所以王虎就看着李超找了女友，看着秦空走了，李超一天一个电话的追着。

　　王虎顿了一下，问道：“超子啊，你把秦空当成什么了？”

　　李超有些不明所以的问道：“什么意思？”

　　王虎叹了一口气，说道：“我的意思是，你把秦空当成什么了？我觉得，你是不是把秦空看的太重了？”王虎看着李超一副急着反驳的样子，挥手阻止。“这么说，去年你买手机的时候，你买了俩，一个你用，另一个给了秦空吧？手机可不便宜啊？我记着当时王燕也想要，你怎么不给买啊？”

　　李超连忙说道：“那不是秦空要走了么，我想着有手机联系也方便。那王燕买个手机有什么用？”

　　王虎说道：“那这么说吧，你觉得王燕和秦空谁重要？”

　　李超说道：“这压根就没有比较性。一个是女人一个兄弟，那能一样么？”

　　“那要是俩人起冲突，你怎么办？”

　　李超笑了，说道：“怎么可能？”

　　王虎摇摇头，说道：“你自己好好想想吧，你没发现，你对秦空要比对王燕还要好么？你和秦空认识这么多年，我在边上瞧着也没多嘴，总觉得这都是你们自己年轻人的事。但是今天有一句话，你可要好好想想，你究竟把秦空当成什么样的人了？你希望秦空扮演什么角色。而且，你不觉得你对秦空，太好了么？行了，你先走吧，自己好好想想。”

　　许达把秦空送到家了，秦空问道：“宋佳那事，你不会怨我吧？要是没我，也许你和宋佳正好着呢。”

　　“没你的事，你别多想。早看出宋佳是那样的人，早远着早好着呢。”许达安慰道。

　　“那就好，我怕你心里不舒服。”

　　许达笑道：“哪能呢，你可是我正正经经的童养媳呢。是咱的正房夫人，权威着呢。宋佳什么的，都是通房。”

　　秦空扑哧乐了出来：“你是不是最近看红楼梦看多了？”

　　许达摸摸秦空的脑袋说道：“可不，最近正看着呢。还别说，你和秦钟还是一个姓呢，说不定五百年前是一家呢。”

　　秦空呸了一声，“我是秦钟，你也不是贾宝玉啊。”

　　许达又说道：“没错了没错了。”

　　作者有话要说：过几天要去找同学玩，接着就是开学，开学第一个星期要弄网线什么的。所以从二十三号开始，全部都是存稿箱了。现在努力存稿，争取从现在一直到三月一号全部日更。就这样。

　　49、第 49 章 ...

　　第四十九章

　　李超回去以后，心里也挺憋屈。王虎说的到底是什么意思？什么叫做对秦空太好了？

　　王燕晚上要和小姐妹们出去玩，在家里正梳妆打扮着。黑色的眼影在厚厚的一层，涂抹的艳红的嘴唇，踩着一双细细的高跟鞋。看着这样的王燕，李超心里又有些不耐起来，似乎记忆中的那个爽朗的小姑娘越来越远了。

　　“一会出去？”李超问道。

　　王燕拿出几件衣服比划着，兴高采烈的说道：“嗯，前几天约好的。怎么？你也要去么？”

　　李超摇头，不耐烦的说道：“以后少和丽姐几个出去，你才多大点。”

　　王燕抱胸说道：“那我一天干嘛，天天在家里呆着，烦也烦死了。”

　　李超摆摆手：“那你就出去，别在我跟前瞧着心烦。”王燕给了秦空一个背影，自己拿着小包走了。李超抽了一根烟，觉得这几天真的是诸事不顺，先是秦空莫名其妙的举动，接着是虎哥莫名其妙的话。这都是什么事儿啊。

　　陈二狗初中毕业后，直接就出来当学徒工了，陈家把陈二狗找了一个修车的师傅，准备着等陈二狗学成了就家里出点钱开个铺子。陈二狗现在和李超关系也不错，这不直接就直接找上门来了。“超哥，在家里憋着呢？闻闻，这烟味这个大。”陈二狗挥挥手。

　　李超看到是陈二狗，也没客气，直接说道：“你小子跑我这里干嘛？”

　　陈二狗嘿嘿一笑，说道：“找你喝酒呗？咱们也好长时间没有聚了，正好今天我师傅有事，放假了么。走吧，喝两杯。”

　　李超正好心烦，想想也就应了。“你小子还叫了什么人么？”

　　“还叫了刘四他们几个，他们几个也没事呢。”

　　“那也好，正好好长时间没有见到他们了。”一到酒桌上，七八个年轻人开始七嘴八舌起来。

　　“超哥，虎哥那边有什么动静么？我们几个正好闲着，也想找点事情做做。”

　　“是啊是啊，超哥，我们一个个呆着都快长出毛来了。我们之前还笑话着二狗呢。”

　　陈二狗哈哈一笑，说道：‘可不是么，当时还说我是上夹板的耗子，怎么样？现在羡慕了吧。”

　　“切，说你胖你还喘上了。”刘四说道。

　　李超笑眯眯的听了，也不多说什么。陈二狗拿起一杯酒，对着李超说道：”超哥，你别不说话啊。”李超吃了一口菜，然后慢悠悠的说道：“我瞧着你们说的欢着呢，我听着就挺好的。”

　　陈二狗说道：“不对啊，超哥，我怎么觉着你今天兴致不高呢，这么的吧，刘四，你说个好玩的事情，让超哥乐呵乐呵。”

　　刘四正有求于李超，听了这话，也不客气。“要我说最近啊，还真的发生了一件事。”

　　陈二狗给了刘四一个爆栗，说道：“小猴崽子，还卖什么关子。抓紧说啊。哥几个还听着呢。”

　　刘四压低声音说道：“你们知道么？就偷儿五手下不是有个叫黑八的么？”陈二狗连忙点头，说道：“我知道，我知道。黑八不是偷儿五的徒弟么？黑八怎么了？我记着黑八年纪可不小了。能有什么事。”刘四嘿嘿一笑，笑的有些龌龊。

　　“我和你们说。”说着，刘四压低了声音。“你知道么，前几天我一哥们喝多了，南边那个舞厅知道吧？就跑到后门那去吐了。你猜怎么着？我那哥们就看见黑八了。我哥们就纳闷啊，一个后门，怎么还有人守在那里啊。我那哥们纳闷啊，就想绕过去。结果你们猜怎么的？”

　　“怎么的？快说快说。”

　　“我那哥们被黑八挡住了。”

　　"嘿，我还以为怎么的。你真是的。罚酒罚酒啊。”陈二狗说道。

　　刘四摆摆手说道：“我还没说完呢，□就在后面呢。我那哥们被黑八拦住了，不死心啊。正好那舞厅后门那条巷子我那哥们熟。出了舞厅门，就转进后巷子里了。你们也知道，舞厅后巷子里，都是些垃圾，也没人走。一条道都是乌漆墨黑的。结果，就听到有人在那里干那个。”说着，还眨眨眼睛，一副你懂我懂大家懂的眼神。

　　“那也没有什么啊，一定是偷儿五看上那个妞了呗，让黑八看着们。”陈二狗说道。

　　“哼哼。”刘四从鼻子出来音。“我那哥们刚开始也那么想的，就准备走了。结果啊，一回身，就听到那声不对啊。我哥们就更好奇了，等到细听的时候，把我那哥们就吓了一个屁蹲。”

　　这回就连李超都很纳闷了，刘四这个哥们，究竟是看到什么，听到什么了。“那是俩男的在做那档子事呢！我哥们说了，他都没想到，偷儿五那一个男的也能叫出那声了。我那哥们爬起来就跑了，晚上还特意找了一个婆娘泻火呢。”

　　“啧啧，好家伙，好家伙。没看出来啊。”

　　“不对啊，那男的和男的怎么干那一档子事的？那男的下面也没有那个功能啊”

　　“切，你孤陋寡闻了吧？你想啊？那不还是有一个洞么。”

　　“啊？那不是拉屎的地方么？也不觉得恶心。”

　　”谁说不是呢，整个一搅屎棍啊。”

　　“没想到，那偷儿五在道上也是个有名的，弄什么不好啊，和人玩这个。怪不得要黑八在后面守着呢。”

　　“G 刘四，你那哥们看没看清，是谁上的谁啊？”

　　刘四呸一声，说道：“你说呢，我那哥们敢仔细看么，想通了就撤了。”

　　“G，你说，我就纳闷了，男人有什么好抱的。硬邦邦的，真是的。”

　　“你知道啥，这东西，从古时候就有了，那时候叫什么来着，我想想，好像是兔子吧？”

　　大家说起这个事来，自然是热情度很高。李超听了，不禁琢磨起来。偷儿五是什么样的人，这些小混混们自然是不知道的，但是李超可明白。偷儿五年纪轻轻，做事可狠着呢。手段什么的都很高明，尤其他还是龙哥的拜把子兄弟。在C市的地位不容小觑。

　　要说偷儿五喜欢男人，李超可是第一个就不信的，李超可想不明白，偷儿五那么骄傲的人，怎么可能喜欢男的？就是李超一个人想想，抱一个男人，李超心里都恶心的很。

　　“那你们说，和偷儿五在一起的那个男的，会是谁呢？”

　　“你们说？可不可能是咱们市的那个谁？”说着，有人举起一根大拇手指，暗指C市的那位老大。

　　“哈哈，怪不得怪不得，原来是卖屁股上来的。”

　　“行了，你们几个少说两句的，五爷也不是你们几个说的。”李超发了话。

　　“好好，听超哥的，不说这个了。”大家伙换了话题，又是一翻推杯换盏。

　　李超回去的时候，喝的高了。还是陈二狗几个人给送回来的。半夜到家的时候，王燕还没有回来。李超睡的迷迷糊糊的，陈二狗直接把人扔到床上，关门也就走了。等到王燕玩完回家的时候，就看见李超像是头死猪似的睡在床上。浑身的酒味不说，还打着山响的呼噜。

　　王燕靠过来，准备帮着李超把衣服脱了，能睡的舒坦一些。“嗯？燕子啊，你回来了？”半醒半醉的李超拦着王燕的腰，直接就扑了上去。酒后乱性，最是催人。王燕半推半就的也就应了。一完事，李超翻身就睡了过去。气的王燕狠狠踹了一脚过去。

　　李超睡的很香，开始做梦。先是梦见自己养了一群鸡，眼看着鸡就要下蛋了，偏偏得了鸡瘟，竟然全死了。李超心里又是着急又是上火，想着去找秦空商量。可是等到了秦空家里，居然看到秦空家没人。一打听，说是秦空结婚了，已经搬到H市去了。

　　李超就又跑到里H市，可是没想到，到了H市，秦空居然和那个叫秦空的在一起，李超怒气重重地质问秦空，怎么能招呼都不打一声就走了呢。结果没等秦空说话，那个许达就冒出来，说是让李超别缠着秦空。秦空也说，让自己和王燕好好的过日子。

　　李超就急了，说是想要和秦空好好过日子，可是秦空却拉着许达的手，说要和许达一生一世。还没等李超说什么呢，王燕大着肚子，说是让李超负责，不能让孩子没有爸爸。王燕拉扯着李超，李超眼看着秦空和许达越走越远。

　　这个时候，王虎冒出来了一副恨铁不成钢的样子。接着，偷儿五也冒出来了，说李超是个孬种。李超心里着急，开口就像辩白，可是没等说什么呢。所有人都不见了。

　　作者有话要说：周三入V，因为点击率问题会产生大量倒V章节（收藏和点击相差太多了，澹┭肥党请抓紧宰杀。这几天还会保持更新。

　　50、第 50 章 ...

　　第五十章

　　漫长的一场梦，乱七八糟的让人心烦。李超睁开眼睛，转身一看是睡在另一边的王燕，眨巴了一下眼睛，这才觉得头疼的狠。“燕子，燕子，拿点水。”王燕睡的迷迷糊糊的，叫了几声也不兴。没有办法，李超只好自己爬起来，慢悠悠的到厨房里接了点凉水。

　　王燕压根就不怎么会做饭，厨房里干净的狠。喝了水，李超这才觉得好多了。想起自己乱七八糟的梦，李超挠挠头，都梦见什么东西了。秦子和许达结婚了？自己被抛弃了？李超摇摇头，纳闷梦的稀奇。换了身衣服，李超就下去买点早饭。

　　等到李超把早饭买回来的，王燕才迷迷糊糊的起身。

　　“昨晚怎么喝那么多啊？”王燕抱怨道。

　　李超说道：“和几个哥们说高兴了。怎么，昨晚弄疼你了？”王燕身上有着几道青青紫紫的痕迹，李超估计昨晚做的狠了.

　　王燕揉揉肩膀，说道：“你个没良心的，昨天都和陈二狗说什么了？抱着我倒喊了半宿秦空的名字。要不是我知道秦空是男的，你的铁哥们，昨天非要踹死你不可。”王燕也就是一说，并没有多余的意思。

　　李超昨天才知道男的和男的也能干，再一想起昨天的梦，这脸色瞬间都不好看了。“我昨天喊了秦空的名字？”

　　“可不是？还说什么不要走不要走，也不知道你梦到什么了。不是说秦子的伤好了么。”王燕说道。

　　李超喝了一口豆腐脑，没搭话。转而又想起了昨天王虎的话，“你不觉得对秦空太好了么？”李超打了一个寒颤，这话怎么寻思怎么不对味。再想想偷儿五的传言，李超眼睛一闭，对着王燕说道：“你一会上街去瞧瞧，相中哪款手机了，我给你买一个。”

　　王燕听了，立马就乐了。手机可是奢侈品，王燕想要很久了。可是李超一直不撒口。

　　“那行，下午你跟我去？还是？”

　　“我和你一起去。”李超说道。

　　又接了一句：“顺便在买两件衣服，你前几天不还是想要新衣服么。”

　　王燕这回是真高兴了，直接就在李超脖子上啃了一口，说道：“超哥，你太好了。”

　　李超摸摸脖子上的牙印，觉得心里似乎安稳了点。自己和王燕可是有几年了，自己绝对是喜欢女人的。中午的时候，穿戴整齐的王燕，就挽着李超出门了。王燕和李超已经很长时间不一起出来了，王燕有些激动，就开始说起话来。

　　“丽姐前几天买了一条项链呢，金链子呢。还有一个坠子，也是金的呢。”

　　“XX家的那个，又新处了一个对象，在大街上就啃上了，我们都笑话呢。”

　　“XXX你知道么？附近开了一家美容店，弄的不错呢。”这样的话一直都李超耳根子徘徊，弄的李超很烦。王燕的话划归为三类，谁买了好东西，炫耀着呢，她也想要。谁谁又有了什么新马子。又有什么新的护肤品啊。

　　李超看了一眼王燕，其实今年王燕岁数并不大，正是青春好时候。可是王燕的那一张脸，永远都抹了白花花的粉，画着鲜艳的红唇。真真儿的是俗艳。”你怎么不说话？”王燕说了半天，这才发现李超没理自己。

　　“你快点挑吧。”李超只给了这么一句话。李超越是想要和王燕好好的相处，就越觉得当年那个梳着辫子的女生越遥远。王燕现在的言谈举止，和街头的小太妹有什么不一样。买了手机，王燕是爱不释手，但是李超却是厌烦了，找了一个由头就想走。正好王燕想要和自己的小姐妹炫耀新买的手机，直接放行了。

　　李超没去别的地方，而是去了位于C市北边的夜总会。这个夜总会是C市里的大哥大，也是龙哥的产业。因为是白天，夜总会门前很是萧条。之所以选择来到这里，李超也是有打算的，这个夜总会玩的很开，一直都在和大城市看齐，里面的东西多，也包括很少见的鸭子。以前曾经听虎哥说过，这次就过来了。

　　店里的妈妈桑也是刚刚开始上班，瞧着李超的样子连忙靠过来了，小声的说道：“这位客人，这店里的人还没到齐呢，您是不是先坐坐，？”李超点点头，正好心里乱呢，找个地方坐坐也是好的。

　　李超直接在打听找了个地方，要了啤酒慢慢的喝着。随着时间，店里的歌女，舞女还有些公主，开始陆陆续续的上班来了。舞厅里也渐渐的有人了。刺耳的音乐，昏暗的灯光，李超的心倒是很平静。眯起眼睛，瞧着场上的人差不多了，李超要了一个包间.

　　店里的妈妈桑眨着眼睛，问着李超要不要特殊服务。还一脸我们这的货色，是全C市最好的。个顶个的身材高挑，手段一流，上的厅房的超水准货色。

　　李超摇摇头，问道：“我听说你们这还有别的。”

　　妈妈桑眼睛一转，有些不太确定的问道：“我们这倒是还有些小鸭子。”

　　“鸭子？”李超最开始没明白过来，不过很快的明白过来，点头说道：“就要那个。”

　　妈妈桑倒是很吃惊，要知道这李超瞧着也不过是二十岁的年纪，能进的来店，还玩鸭子？真是人不可貌相，海水不可斗量啊。甭管是要公主还是鸭子，只要给钱，都是大爷。

　　“那好，您想要个什么样的？”妈妈桑问道。

　　李超其实就是想见识见识，随口说道：“大眼睛的，白净点的。”妈妈桑出去了。

　　李超一个人包间里，想着自己是不是有些太大题小做了。自己可是对秦空一点想法没有的，可是内心里，李超却想起自己第一次在秦空家里睡，那一晚的遗-精。那天晚上，梦里的那个人，现在回想起来，好像真的和秦子长的像极了。

　　包房的门打开了，一个身穿白色衬衫，黑色裤子的男孩走过来。说是男孩，估计也不过是十七八的年纪，和李超正是同龄人。可是一个是卖的，一个是买的，还真的要说，这世界真奇妙了。李超抬头一瞧，和男孩正好看了个正着。男孩长的很秀气，要是年纪在小点，估计就雄雌莫辨了。男孩也是吃惊，没想到这回的客人居然这么年轻，就是看人的眼神狠狠的。

　　“你叫什么名字？”开口的是李超。

　　“我叫司北。”男孩说道。

　　“坐吧.。”李超拍拍自己身边的地方。

　　男孩也不是第一次，很乖巧的就坐在李超身边了。其实C市的南风一点也不胜，都是和所谓的大都市学的，这两年人们手头上有了不少的钱，就开始学着玩新鲜了。女人玩够了，就学着玩男人，反正有钱，什么东西都买的到。司北看着李超不动手，自己也不主动。

　　李超心里其实也乱着呢，司北坐在自己身边，怎么想怎么觉得别扭。

　　“你多大了？”李超问道。

　　“十九了。”

　　“听你口气不是本市人吧”

　　“嗯，南边过来的。”

　　“哦。”李超也没了话。包间里陷入了沉默中，司北等了半天，也不见李超有别的动作，心里正纳闷着呢。就感觉到自己的腰被人搂住了，司北的骨架小，腰也细，李超给自己做了半天的心里建设，终究是成功了。司北身上没有王燕身上的香味，也没有王燕身上软。不过李超也并没有反感到恶心。但是要进一步，李超就下不去手了，太别扭了。

　　司北感觉到李超手臂的僵硬，心里估摸着李超是个雏。想了想，就软了身子，把身体重量靠在了李超身上。李超做好心里建设，从衬衫下摆往上开始摸，手感没有秦子好，这是李超的第一个感觉。

　　“你干什么呢？”李超问道。原来司北的手正覆盖在李超的裤裆上，想做什么就不言而喻了。觉得自己的东西被一个男的给摸了，李超心里觉得有些呕，直接把手从司北的衬衫里拿出来。对着司北说道：“你坐远一点。”

　　司北有些不知所措。李超抿着嘴问道：“你是同性恋？”

　　司北莫名其妙的看了一眼李超，然后咬牙摇头。

　　“不是？”李超惊讶了。

　　“不是同性恋，你干嘛做这个啊？”

　　司北说道：“这个来钱快。”

　　李超若有所思，问道：“那你看见女人还能硬的起来么？”司北点头。

　　李超挥手说：“那你先出去吧。”

　　从夜总会里出来，李超这心情又回升了，既然一个不是同性恋的都能和同性做下去，那自己连男的碰碰都不行，这不正说明自己是个异性恋么。

　　不得不说，这人要是想骗起自己来，还真的是挺容易。

　　51、第 51 章 ...

　　第五十一章

　　李超虽然是暂时把自己的心安下了，但是看着手里的手机，李超还是叹了气 ，又放了回去。这已经是李超第七天没有给秦空打电话了。秦空那边似乎也没有想着回过来一个电话，这让李超心里有些不是滋味。而秦空呢，倒不是真的想要给李超点颜色看看，而是因为许达闯祸了。

　　在胖子的撺掇下，许达最终还是集结了几个人，把那个挖墙脚的给凑了一顿。那个被打的叫林森，家里的舅舅是医院的内科主任。自己的外甥挨了打，没等当爸的有所行动，这个舅舅就接着职务之便，直接拉着外甥做了一溜的检查，直接扔给学校一沓的检查单子。

　　林森舅舅的目的很明确，要给许达一个教训，还直接找到了许达他们家，又是一通吵闹。许达的父母一辈子都是老实的，哪里知道会碰上这么一个凶的。许达当天晚上就被父母狠狠的揍了一通。等到秦空接到消息的时候，已经是第二天了。

　　“胖子，你们到底是怎么揍的人！”秦空怒道。

　　胖子也知道惹了祸，缩着脖子说道：“秦子，我们压根就没怎么动他。早知道这样，打断他一条腿！”

　　“还打断人家一条腿，你们要是真的打断人家一条腿，许达就要被退学了！”

　　胖子红着眼睛，气呼呼的说道：“那我去找林森那个小子。”

　　“找什么找，没看人家还在家休养么！说是惊吓过度！要许达家里陪医药费呢。”

　　“那怎么办？”胖子问道。

　　“我哪知道怎么 办！”秦空气道。

　　胖子搓搓说说道：“秦空，许达怎么样？”

　　“还能怎么样，在家里呢。我一会过去看看。”到了许达家里，来开门的许达父母面上都绷的紧紧的。许达在自己的屋子里反省。

　　“秦子，你怎么来了？”许达的屁股还肿着呢，正趴在床上。

　　“你说我能来干嘛！伯父伯母说什么了？林森那个舅舅怎么说的。”

　　许达苦着一张脸说道：“秦子，这下我可惨了。林森的舅舅说要我们赔钱，不然就在学校里闹个没完。”

　　“他要多少钱？”

　　“一千！”说起这个数，许达是咬牙切齿了。

　　“秦子，林森那个小子就脸上青了那么一块，居然狮子大开口，还说什么受惊过度，什么轻微脑震荡，当我看不出他们家什么心思么？”许达愤恨道。

　　“那你们家什么意思？”

　　“还能什么意思，我是不想给，这个事，学校里也就给我一个留校察看呗，我怕啥。”

　　那是要上档案的！”秦空说道。

　　“是啊，我妈也这么说，我妈的意思说是把钱给了，破财消灾。这不，现在我屁股还疼呢。”许达一副苦哈哈的表情。

　　秦空问道：“那你明天过来上学么？”

　　“上啊，怎么不上？不上我家老妈非要掐死我不可。”许达说道。

　　“你把裤子脱了，我瞧瞧你被打成什么样了。”秦空说道。

　　许达连忙后撤，护着自己的屁股说道：“好秦子，你这是过来安慰我的，还是过来幸灾乐祸的。”

　　秦空说道：“没人开你玩笑，我看看严重不，下次给你拿点药。”许达说不过秦子，只好不情不愿的脱了裤子，露出圆圆的屁股蛋子。

　　小丘一样的两半屁股，上面还有着昨晚被打出来的红印子。“你这是被什么抽的？”秦子看到许达屁股上一道一道的红印子，有的红印子已经完全的凸起来，看着分外的吓人。

　　“我爸的裤腰带，从小我爸就是皮带加凉水。”许达可怜兮兮的说道。

　　“那我先下去给你买点药，别等明天了。”秦空说道。

　　等到冰凉的药膏涂抹到伤痛处，许达眼泪都差点飙出来：“秦子，手下留情啊。疼，疼，你轻着点，怜香惜玉啊。”秦空本来就心疼许达，手上压根不敢用力气，结果许达还疼成这摸样。

　　“活该，谁让你事先不和我商量了。”秦空恶狠狠的说道。

　　“你那不是有伤在身么。”许达辩解道。上了药，秦空又和许达说了会话，就回家了。

　　等到第二天上学的时候，秦空特意从家里找出一个海绵垫子。果真，有了海绵垫子，许达在上课的时候的确是舒服多了。“还是秦子你想的多啊，你都不知道啊，今天我早上上厕所的时候，差点没疼死了我。”

　　胖子一早就跑过来，气呼呼的说道：“许达，你今天都来了，那个林森也来上学了。”

　　“胖子，你少弄这些有的没的。许达现在都自身难保了。”秦空在一旁说道。

　　“你怎么了？瞧着不对啊。”胖子后知后觉的说道。

　　许达呲牙咧嘴的说道：“家里是男女混合双打，这不就这样了。”

　　胖子同情的看了一眼许达，说道：“你也真倒霉的了。不过我听说，宋佳和那个林森黄了，宋佳说看不上林森呢。说是想和你和好呢。”

　　许达呸了一声说道：“你当我脑子让驴踢了？”

　　秦空插了一句：“不对，是让胖子踢了。”

　　胖子无语的说道：“我说你们俩可不能这么欺负人啊。我就是一传话的。不过许达，那个林森啊，还真不是个玩意，我们都商量好了，这次，一定要让他吃点亏。”

　　“你想怎么办？”秦空也想替许达出气。

　　胖子神秘一笑，说道：“哥几个都商量好了，你们就看着吧，省的这次又把屎盆子往你们头上扣。”

　　秦空和许达算是俩病号了，一个屁股被打，一个胳膊缠着纱布。胖子那天把话撂下两天了，一直都很风平浪静。结果第三天，林森被叫家长的消息就传了出来。林森书桌里面藏着□书籍，被学校的辅导员发现了。

　　“哈哈，你们都不知道，张老头一张脸都气紫了。把林森训的像是孙子的。张老头说了，这次的事情必须严肃处理！林森她妈过来看到那些杂志的时候，脸都红了。哈哈，你是没看见啊，精彩着呢！”胖子笑的哈哈的。

　　秦子问道：“你们几个就策划这个了？”

　　许达探过头问：“你们哪弄的书？谁贡献的？”

　　胖子笑眯眯的说道：“书么。是陈沉的。张老头么，是我引过去的。哈哈……许达，解恨吧？”

　　许达说道：“想不到陈沉这么一个老实的家伙，居然有那么多的好东西。”

　　胖子嘿嘿一笑，压低声音说：“要见识见识么？哥们还留了一本呢。”

　　“你们俩给我注意点，思想健康教育白教育你们了。”秦空说道。

　　“切。假正经”胖子和许达异口同声的说道。胖子毕竟不是和秦空许达一个班的，说了一会话就撤了。

　　许达打了一个哈欠，对着秦空说道：“胖子几个也真的是够损的了。居然想起这么一招。”

　　秦空说道：“那也是林森欠收拾，要是没有他在一旁煽风点火，他舅舅也不会就揪着你不放了。”

　　“说的也是，林森这个缺德的，以后千万别落在我手里，不然我可不会放过他。”许达说道。

　　“行了，这个事就这么过去算了。不过那个宋佳，你真的不要了？我看着宋佳也不错啊。”秦空劝道。

　　许达白了一眼秦空，“好马不吃回头草，再说经过这么多事，我还要她，我可真就是圣人了。”

　　秦空点点头，说道：“我想着也是。好比泡泡糖，吃完就吐了算了。总不能捡着别人吃剩下的。”

　　许达转过头，盯了秦空看了一会说道：“秦子，我怎么觉得你这嘴，也挺损的呢。”看着秦空瞪大的眼睛，许达立马说道：“不过我喜欢，我喜欢啊！说的太对了！比喻的太恰当了。”

　　等到秦空把注意力从许达身上转移过来的时候，秦空这才后知后觉的发现，似乎李超回到C市以后，只是和自己联系过一次。难道李超那边出了什么事情？秦空连忙给李超去了电话，偏偏李超的手机放在家里，接电话的是王燕。

　　“喂？”秦空说道。

　　“是秦空吧？我是王燕，超子出去了。你有什么事么？”

　　“王燕啊？没，没什么事，李超最近好么？”秦空问道。

　　王燕带着笑意说道：“挺好的，也没什么事，前几天我陪着我逛街了呢。你呢，胳膊好了么？”

　　“好了，那我也没什么事了，先挂了。”

　　“那行，挂了。”王燕放下电话，也没当一回事。所以当李超回到家的时候，王燕也就忘了提这么一句。

　　而李超呢，现在正在单方面和秦空赌气，李超就觉得委屈，好啊，我不联系你，你就当真狠得下心不联系我。行，你不是不给我打电话么，我也不给你打电话，看谁耗得过谁。

　　第五十二章

　　李超单方面和秦空生气，秦空是一点也不知道。因为宋佳的事情，许达对女生算是有些烦了，觉得女生虚伪又矫情。秦空趁着这个机会，总是在许达身边念叨着女人难养的话。许达身边有胖子这样的损友，又有秦空时不时的纾解下欲望，日子过的轻松又充实。甚至觉得，有了秦子，别的也都那么不重要了。

　　在胖子等人的眼里，许达和秦空是公认的模范夫妻，不顶嘴不吵架。天天黏糊在一起不说，彼此还总是惦记着对方，看着真是让人羡慕。胖子一羡慕，心里酸了，总是要说些话好好挤兑俩人。对此，许达总是一副家有贤妻，夫复何求的表情。而秦空也是笑眯眯的，似乎并不动怒，弄的胖子直呼救命。等到期末考试以后就放了寒假，许达的成绩还不错，有了在这个寒假撒欢玩的资本。秦空的寒假要回C市过，毕竟秦妈妈的家人都在那边。

　　秦空跟着秦妈妈踏上了回家的列车，而这个时候，秦空和李超已经整整三十七天没有联系过了。秦空心里也有些不舒服，一直都是李超跟在自己屁沟后面嘘寒问暖的，忽然有一天，这个人不见了，毫无理由的失踪了。真让人心里窝火！

　　要说秦空是心里憋着一股暗火，李超这边的怒火已经是如同实质了。三十七天，整整三十七天，秦空这个小王八蛋居然一个电话都没有！他可是真放心自己啊！李超心里又是恼又是怒，恼秦空不知道给自己一个台阶下，怒秦空真不把自己当回事。

　　王燕瞧着李超回来了，蹑手蹑脚的到另一个屋子里呆着。现在的李超，就是一桶火药，一点就炸！一张脸阴沉的好像是锅底上的黑灰，说话的时候夹枪带棒，恨不得噎死几个人。前几天有一群不懂事的小混混去录像厅里惹事，结果落到了李超手里，直接被卸了膀子，还要给李超压惊费。这个事和李超平日里的作风一点也不像 ，就连刺花听说了，也只是说了一句：“这孩子怎么了？”王燕可不想找不自在，惹不起还是要躲的。其实王燕的心思李超是知道的，看着王燕小心翼翼的关上门，李超眯起眼睛，狠狠的看着紧闭的门。

　　“妈的。”李超低声诅咒。

　　“妈，东西给我吧，你小心点。”秦空结果秦妈妈手里的东西，和秦妈妈一起出了火车站。看着半年多不见得城市，秦妈妈说道：“终于回家了。”

　　秦空说道：“是啊，回来了。”秦空没在C市停留，而是直接回到了镇子里。秦空放下了行李，第一件事就是跑出去找张信了。听说张信这半年的成绩很不错，让张妈妈终于松了口气。

　　“秦子，你回来了？你什么时候回来的？”张信看到秦空很惊讶。

　　秦空笑眯眯的说道：“今天刚到，我就过来找你了。怎么样，感动吧？”

　　张信说道：“感动，怎么不感动，你等我一会，我打声招呼，咱出去走走。”

　　秦空的脸红扑扑的，连忙说道：“好啊。”仍旧是那个刺骨的季节，寒风在骨子里打了一个转转又跑出去。

　　“秦子，你在H市怎么样？你当时说走就走了，半年里也没怎么联系，你怎么样啊？”

　　秦空说道：“当时就是也是忽然之间走的，再说知道你今年复习，我也没敢打扰你，一个月一封信，不多也不少。”

　　“那许达那个小子呢，你快和我说说，自打你去了以后啊，那个小子都不给我写信了。”张信郁闷的说道。

　　“哈哈，是啊，许达懒着呢。知道我给你写信，每次都在信后面落个自己的名字，还美其名曰，不能耽误你学习。”秦空说起许达来，眉眼之间也带着点笑意。

　　“这个小子，真的是，懒的没边了。你回来李超知道么？怎么没看到李超陪你啊？他不是最喜欢在你身边么？”张信说道。“他没在镇子里么？”秦空问道。

　　“没。他现在很少到镇子里，听说在城里租了房子，和女朋友一起住呢。怎么？你不知道？”

　　张信有点纳闷的问道。

　　秦空摇头说道：“我也不是很清楚，他没和我说的那么多。”

　　张信很感慨的说道：“记得当时咱们都瞧不起李超，知道么？现在咱们镇里就他混的最好。听说赚了不少的钱。大人们说他不走正路，但是我看着那些大人们也是眼热。而且你知道么，李强，就是李超的爸爸.家里的日子过不下去了，还是李超帮还的外债呢。你说当年李家的事，咱附近的谁不知道呢。现在老一辈的都说李超是个有良心的。”

　　秦空倒是第一次听这个事，有些惊讶的问道：“这个事是真的？“

　　张信点头，说道：“你听了也不信吧，但这个就是真的。我现在就佩服李超，是个男子汉，真的是有心胸有担当。在泥路里也能混出个样子，真不容易。”

　　秦空说道：“听你这么一说，倒是我们都错看他了。”

　　等到和张信说完话回去，秦妈妈已经收拾完了。秦妈妈准备在秦姥姥家呆着。秦空对秦姥姥一直不怎么亲，主要是是因为秦姥姥喜欢自己的亲孙，对于外孙不是那么喜欢。加上秦妈妈出了那么一件事，秦姥姥就更不待见秦大山的儿子了。秦空和妈妈在H市买了不少的土特产回去，秦姥姥给的笑脸也并不多。秦空是个人不犯我我不犯人的主，既然不遭人待见，秦空也真懒得去维持感情了，没什么事就掰着手指头算着回去的日子。

　　李超是一直都不知道秦空回来的，李超在第四十七天的时候，再一次去了C市北边的夜总会，又点了一次鸭子，还是上次那个叫什么司南司北的。秦空这次不是为了证明自己的性向，而是过来耍来的。李超的想法很简单，行啊，既然秦空不待见自己，那我找个待见自己的去。

　　这一次，心里有气的李超，只是对司北说：“你看你都会些什么。有什么本事都用出来。”

　　司北可是记着李超的，主要是李超这样年纪小，又有鲜明记忆的客人真的不多。司北可是记着这个客人上次连摸鸟都不让自己摸的。再仔细一看李超，得了，这位爷明显是一肚子气呢。乖乖的跪在李超身边，司北想着，要不先来个口活？

　　李超就看着司北跪在自己身边，低着头，乖巧的好像是一只猫。从李超的角度来看，还能看到一截白白的脖子，好像是很多年前那个夏末秋初。李超倒抽了一口凉气，原来是司北已经解开了裤子的拉链，正埋头伏上去。

　　温热的鼻息，打在最脆弱的地方。司北的身子骨很像是尚未长开的秦子，很薄的肩膀，白白的脖子，还有点幼稚气，猫一样的感觉。司北先是用舌头舔了一口，立着耳朵听着李超的反应，见李超没有阻止自己。司北这才开始正式开工起来。

　　司北的舌头很灵活，又是老于此道的个中高手。先是隔着内裤慢慢的润湿，再用舌头画出形状，最后在隔着内裤含了起来。李超被弄的很舒服，不同于女人，王燕玩的在开放，也是绝对不会做出这样的事情的。而且，想到一个雄性匍匐在自己的身下，卑微的含着自己的东西，属于雄性骨子里的侵略欲望，那种控制的欲望，瞬间充满了大脑的海马体和下面的海绵体。

　　很爽，李超的有些失神的想到，鼻息也渐渐的粗了起来。司北听了，更是用心了，用舌头卷起了内裤的边缘，第一次直接的，中间没有障碍的，彻底的吞入了。

　　“秦子……”带着深深的喘息，带着被满足的欲望，李超吐出了这么一个词。说完以后，李超这才像明白过来什么，一脚踹到了司北身上，急急忙忙的提好裤子。看到司北脸上属于自己的东西，李超什么也没有说，逃出了包间。从夜总会里出来，李超好像是失了魂一样，彻底的傻了。

　　男人喜欢女人，这是天经地义的。男人喜欢男人，这叫变态，这叫二椅子，这叫人妖。李超的心乱了，彻底的乱了。

　　如果说最开始的时候，在那年夏末，自己还能欺骗自己，那是年少冲动。如果说，酒醉以后，抱着王燕喊出秦空的名字，那是酒醉失态。如果说，自己这么多年，一直都跟在秦空身边，是不想失去这个最好的朋友。

　　那么现在，李超没有办法在继续的骗自己了。刚才，自己是想着秦子，才发泄出来的。自己才是那个变态，这样的自己，会遭到秦子的嫌弃吧。秦子是不是已经察觉到什么了，才会这么长时间都不理会自己。李超陷入了深深的自我厌恶和害怕之中。

　　在孤独的街头，好像是惨遭主人抛弃的大型犬，耷拉着耳朵，夹着尾巴。

　　第五十三章

　　喜欢，这是多么一个美好的名词。哪个少年不钟情，谁家少女不怀春？可是就在这个刮着凛冽寒风的季节，李超心中有什么东西不合时宜的冒了芽。李超回到家，屋子里的王燕正磕着瓜子，看起来很悠闲。

　　李超走过来，对着王燕说道：“燕子，咱们分了吧。”

　　王燕手中的瓜子一下子全部散落在地上，有些不确定的问道：“你说什么？你再说一遍。”王燕一直觉得自己是幸运的，尽管李超是个小混混，但却是有着自己的买卖，有赚钱的能力，赚来的钱，也从来不吝啬于自己。最让王燕满意的是，李超这个人从来不在外面找女人，从始到终，都把自己这个女朋友放在最明面上来，身边的人都说自己好命。

　　其实王燕也是这么觉得，王燕甚至觉得，自己这一辈子，就这么的跟了李超，也不亏了。可是，王燕的身子却从来没有这么冷过，不对，曾经有一次，那是从医院里面出来，那个时候的自己打胎了。

　　可是那个出来，眼前的这个男人安慰了自己，把自己搂在怀里，细细为亲吻着自己。那个时候，王燕心里的怨恨也就烟消云散了。甚至觉得，这一辈子就这样了，就是自己的男人了。王燕摇摇头，想要把这些东西从脑子里踢出去。

　　“你外面有人了？是谁？告诉我是哪个狐狸精，老娘我劈了她！”王燕从最开始的质问变成最后的歇斯底里。

　　李超摇头：“没有别人。”王燕像是一只受伤的母兽，张牙舞爪的想要最后的一份可能。想要一个大写的渠道，想要李超告诉自己为什么。

　　“没有人？没有人你会不要我！李超，我告诉你，我给你打过孩子，你欠我的，你欠我的。你玩腻了，想要甩了我，我告诉你，没有这么简单！”王燕尖叫着，开始摔打东西。李超有些麻木的看着王燕，看着疯癫了一样的王燕，李超忽然觉得自己很不是人。

　　“你闹够了没有，我不是和你商量，我是过来告诉你的。好聚好散吧，你还年轻，跟着我也没有什么好出路。”李超说道。

　　王燕听了只是笑。先是小声的笑，然后又大声的笑，笑的歇斯底里，似乎李超讲了什么好玩的故事一样。

　　李超看着王燕，转身就想要走。王燕扯住李超的手：“你真的不要我了？”眼泪从眼角处留下，弄花了眼妆。

　　“放开。”回答王燕是无情而又干脆的两个字。王燕颓然的放开手，失神的坐在地板上，慢慢的蜷起腿，把头埋在手臂下，呜呜呜呜的哭起来。王燕了解李超，知道李超是个说一不二，又是个心狠手辣的主。如果李超说不要了，那就是真的不要了。

　　李超从家里出来，自嘲的笑笑，也许那不叫家了。老天似乎也知道李超的不痛快，天上开始洋洋洒洒的飘起雪花来。雪花打在脸上，很快就化成了水。李超走在大街上，思索着下一步该怎么办。李超想去找王虎，也许虎哥早就发现了自己的不对劲，所以才会那么说吧。

　　去找虎哥，去找刺花师傅，李超朝着王虎的居所找去。王虎在C市弄了一个独门独户的院子，坐落在日渐喧嚣的C市，别有一番滋味，刺花师傅很喜欢在院子里面练武，王虎就在院子里弄了一个葡萄架，夏天的时候就坐在摇椅里面，喝着热茶，一摇一晃。

　　等到王虎把李超引进门的时候，雪已经下了很厚了，落在李超身上也是厚厚的一层。“超子，这么晚了，你怎么过来了？”王虎问道。

　　李超问道：“师傅呢。”

　　“里面呆着呢，快进去吧。”刺花身上还穿着练功服，因为屋子里过于热，刺花只是批了一件外套，露出精干的上身。

　　“超子？”刺花发现今天的李超格外的低沉，就像是被倒春寒袭击了的草芽，看不出一点生机了。

　　“师傅。”李超说道，却忽然闭了嘴。刺花的脖子上，印着大大咧咧的一枚吻痕。刺花师傅一直都和虎哥居住的，刺花师傅不喜欢女色的，谁能在刺花师傅身上留下痕迹。虎哥除了在外面应酬，也鲜少和女人来往。李超的眼睛忽然的变大了。

　　一个可怕的猜想出现了，李超舔舔干燥的嘴唇，过了一会才说道：“没什么，就是顺便过来了。王燕在家里闹着。”

　　王虎笑眯眯的说道：“王燕怎么会和你闹？王燕那孩子我瞧着可是很不错的。”

　　李超说道：“是我想分开了，王燕不同意。”

　　刺花看了一眼李超，又瞄了瞄王虎，琢磨着这个事和王虎有关系。

　　“好好的，为什么想着分开啊？我还以为那就是你媳妇了呢。”刺花说道。”还是说你心里有了别人啊？”刺花又慢悠悠的补充了一句。李超扫了一眼王虎，发现王虎正瞧着自己，眼里带着点深意。

　　“小孩子的事儿咱们就别管了，超子，来喝点茶，我新泡的”李超接过茶，有一搭没一搭的喝着。

　　“怎么样，茶不错吧？”王虎问道。

　　李超呵呵一笑，“我这就是牛饮水，也喝不出什么好坏。”

　　刺花插嘴道：“你别理会他，年纪越大越愿意弄这些有的没的，他和你一样，也品不出什么味来。”李超听了，也就是点头跟着赔笑了。

　　李超在王虎家呆了一会，说了会闲话。“超子，我怎么听说你在市里准备买地？你弄那些地干什么？”王虎问道。

　　“我也就是觉得地皮以后会很值钱。反正现在也不算贵。”李超应道。

　　“那你也看准点，我听说你看上了南边的那块地，底子好像怎么不干净，你弄的时候注意点。”

　　王虎慢悠悠的说道。“这个事我倒是不知道，是我疏忽了。虎哥，你那还有什么好的地皮，便宜点的底子又干净的？”李超问道。

　　王虎摸摸鼻子，接着说道：“这个事我倒是知道的不多，我帮着你打听打听吧。你先把手头里的停两天。”

　　“那就看虎哥的了。”李超说道。

　　“行了，你不也是我看着长大的么。”王虎不在意的摆摆手。从王虎家出来的时候，外面的雪已经停了，地上铺了厚厚的一层，踩在上面咯吱咯吱的响。

　　李超一直发热的大脑，也渐渐的从惊慌失措中慢慢冷静下来。同性恋就同性恋吧，喜欢秦子就喜欢秦子吧。虎哥和师傅不也是看着好好的么，再说自己一不偷二不抢的，就是在床上抱着的人和自己一个性别的罢了。

　　李超在心里这样的努力的安慰自己，努力的劝说自己接受这么一个概念。再想想如果以后自己和秦子在一起，一起吃饭，一起睡觉，一起生活，这日子过的不是也很舒服么？李超想着想着，竟然也有些憧憬起来未来的二人世界了。

　　随便找了一家旅店睡了，第二天一早上，就乘车回了镇里。李超之所以回到镇里，也不是有什么着急的事情，也不是逃避，人在外面飘着，遇到不顺心的事情，总有一种想回到家乡的迫切感。李超这次回镇里，就是想去福利院看看周姨，不管怎么说，这个女人在他的生命中，扮演了一个母亲的角色。周姨一早起来做饭，就瞧着李超手里拎着不少的东西回来了。

　　“呦，超子，怎么回来也不打声招呼啊？早上吃饭了么？正做着呢，快进屋快进屋。”周姨高兴的把李超往屋里迎。

　　“周姨，身体最近怎么样啊？”

　　“好着呢，你呢，上次给你打电话，你不是还说没时间回来么。”周姨说道。

　　李超笑着说道：“这不是有时间就回来了么。”

　　福利院的早饭仍旧是那老三样，玉米糊糊，咸菜加上大葱蘸酱。

　　张信在寒假的时候也在努力的学习，秦空倒也不好意思总去打扰。张信打算着考军校，以后就留在军队里了。张家对此也是很同意的，看着张信一副努力向上的样子，秦空心里也跟着高兴。张信算是从泥潭里爬出来了。

　　“怎么样？那些书你还看么？”秦空打趣道。

　　“不看了。早先些时候是自己想不通，现在想通了。”张信说道。

　　秦空倒是去了二叔和三叔家里两次，二叔家的孩子也开始上学了，二叔的小日子过的不错，三叔家生了一个闺女，前几年家里搬到楼房里去住了，新娶的三婶是个漂亮又会过日子的。秦空把从H市买来的东西送到了，也算是联系联系亲戚间的感情。等到秦空把该送的东西送了，一时之间就没有事情做了。秦姥姥家里也没有多余的房子，秦空索性在外面乱逛。

　　第五十四章

　　福利院里面只有两台黑白电视机，李超憋闷无比，于是打了声招呼就出去了。周姨在后面催着：“下午回来，周姨给你做好吃的。”李超向后摆摆手。把手插到裤兜里，一个人慢慢的沿着路边的小路走着。

　　人生就是一场电视剧，路边相遇的狗血镜头。李超看着走在不远处的秦空，一下子瞪大了眼睛，很形象的擦擦眼睛，咽了一口口水。李超的心脏开始嘣嘣的加速跳动起来。秦空看到李超，也是很惊讶。听张信说，李超现在一年有大半时间都在市里。

　　李超身上披着周姨撵着送过来的军大衣，头上带着一个狗皮帽子。看着李超直直的看着自己，秦空心里撇撇嘴，打定主意如果李超不招呼自己，就权当没看见这个人。李超看着秦空越走越近，心跳的也越来越快了。李超看着秦空，秦空身上穿着秦妈妈买的羽绒服，看起来精神又利索。

　　“秦子。”李超还是张开了嘴。

　　秦空停住脚步，看了看李超，才慢悠悠的说道：“李超。”

　　执手相对泪眼，竟无语凝噎。李超和秦空双眼相对，一个是心头万般滋味难开口，一个是打定主意不说话。两个人就这么的看着，互相的看着。还是秦空忍不住，拿着脚尖踢踢李超，“没事我就走了。”说完就打算从李超身边离开。

　　李超拽住秦空的手，闷声问道：“我和王燕分手了。”

　　秦空斜眼说道：“你们分手和我有什么关系。”

　　“我就是想告诉你。”李超势弱的说道。

　　“行了，我知道了。还有什么事么？”秦空不耐烦的说道。

　　“你怎么不给我打电话啊？好长时间了。”李超用控诉的语气问道。

　　秦空乐了：“你不是也没有给我打么？”

　　李超低着脑袋：“那你就不能给我打一个，万一我要是有什么事呢。”

　　“呸，你能有什么事？你这不是活蹦乱跳的，没少胳膊没少腿的。”秦空说道。

　　李超不说话了，就是拽着秦空的手。秦空看到李超一副无赖的样子，心里就更有气了。

　　本来就是，李超这幅小媳妇样子做给谁看呢？是李超不联系自己，又不是自己联系他。哼，一个多月不给自己打电话，那就一直都别打。这就好比养了一条狗，平时随便扔两块骨头，那狗就忠心耿耿的守在一旁，没事还摇着尾巴找主人犯贱。但是忽然有一天，狗不在来了，主人扔了两块肉也不回来。主人觉得自己被背叛了，结果那狗不知道在哪里野了一段时间后，又回过头找主人，最可气的是，这狗还敢拿出一副被主人抛弃的摸样！

　　“放手，我说放手你没听见么？”秦空说道。李超可怜巴巴的看了一眼秦空，觉得秦空莫名其妙的凶悍了。

　　“我放手你别走。”李超讨价还价道。

　　秦空白了一眼李超，然后说道：“好，我不走。”

　　李超这才恋恋不舍的放了手，解释道：“秦子，你别生气了。我不是故意的。我道歉还不成么。”李超出来混了这么多年，打过人，也被人打过。奉承过别人，也被人奉承过。但是只一遭，李超是绝对没有干过的。李超从来不道歉不服输。

　　秦空看着李超瞪着一双眼睛，似乎如果自己不接受他的道歉，就要爆炸的样子。秦空干巴巴的说道：“我之前也给你打过电话，知道你没什么事情。”

　　“你什么时候给我打过电话了？我怎么不知道？”李超的声音立马高了两阶。

　　秦空板着脸说道：“你喊什么喊啊？”

　　李超气鼓鼓的说道：“我以为你一直没给我打过电话，以为你都没把我当一回事。”

　　“然后你就生气了？”秦空问道。

　　李超摸摸鼻子，说道：“是有点。”秦空知道了来龙去脉，心里的疙瘩小了不少，心情平复了的秦空问道：“你怎么和王燕分手了？上些天你不是还和她在一起住么？”

　　李超眯着眼睛说道：“上次的电话是她接的？”

　　秦空点头：“我看你好几天没联系我，以为你这边出了什么事情，所以打个电话问问。王燕说你没什么事，我才挂了。”

　　李超说道：“她没告诉我。她和你说什么了？”

　　“也没什么，说是你心情很好。”秦空回想起来，也没和王燕说什么话。“你是怎么回事，上次王燕在电话里还高兴着呢？怎么忽然就分开了？”

　　一听秦空说起这个问题，李超忽然想起自己对秦空的感情。以前用当哥们的眼光看秦空，就觉得秦空长的要比大多数的男生要精致了那么一点点。现在用看媳妇的眼光看，秦空现在就是浑身开花，看哪哪好。

　　“你想什么呢？问你话呢。”听了这个话，李超这才从神游天外回过神来。

　　说起王燕，李超只是简单的说了句：“没什么，就是觉得彼此不要耽误。”秦空鄙视的看了一眼李超。

　　“对了，秦子，你怎么回来了？你不是在H市么？”李超后知后觉的问道。

　　“回来过年，你呢？”秦空问道。

　　“我就是回来看看，没想到看到你了。嘿嘿……“李超笑道。

　　王燕直接找到了丽姐，丽姐是王燕这帮小姐妹里的大姐大。“丽姐，你倒是帮我想个办法啊。”王燕说道。

　　丽姐有二十五六的年纪，要比王燕大了十岁。丽姐也是从十七八就跟着她现在的老公刀疤头，南区的一个大头头。偷儿五的舞厅就是丽姐的对象管着的。丽姐一直都是这帮小太妹们的灵魂人物，听了王燕的哭诉，丽姐点了一根烟。

　　“李超那个人我也是见过的，别的不说，和你这么多年，也没听到有沾风惹草的习惯。前几天不还是给你买这买那，到底是为了什么呢？”

　　王燕抹了一把眼泪：“我也不知道，他前几天就一直不顺心，我也没敢惹他。谁知道今天回到家，直接就说要分。丽姐，你一定要想想办法。帮我一把。”

　　“好了，别哭了。你就没查到点蛛丝马迹什么的？”“丽姐，我是真没听到风声。”

　　“那成，我帮你问问看。只要是狐狸，尾巴是藏不住的。”

　　司北今天一进包房，就傻眼了。眼前坐着俩个女人，一个红着眼睛，看自己的眼光好像是要把自己吃掉。另一个年纪大，看着更不好对付。

　　“你叫司北？”丽姐肯定的说道。

　　“是。”

　　丽姐说道：“看你也是老实的，没想到还有这手段？”

　　司北连忙摇头。丽姐哼了一声：“你没手段？没手段都有人为了要抛家弃子了。”司北身子一颤，却迅速的回想起自己接过的客人。C市里玩鸭子的不多，大多数是尝尝鲜。要说为了自己抛家弃子，司北回想了一圈，也没什么印象。

　　“想出来了么？”丽姐问道。

　　“我真不知道，不知道。”司北说道。

　　王燕恶狠狠的看着司北：“你不知道？好好的爷们找了你，立马就变了性子，还说没你的事！”丽姐也说道：“你好好想想。年纪不大的，来过两次。”

　　“我想起来了，我想起来了，两位姑奶奶。”司北开始仔细的说起来，还不时的看看两位姑奶奶的神色。

　　“这么说，没碰你？”王燕问道。

　　“没，那爷直接把我踹了。”司北连忙说道，司北留了一个心眼，没有把秦空的名字供出来。

　　“行了，按照这么说，超子也就是玩个新鲜。应该不是这个的事。”丽姐分析道。丽姐却不知道，王燕心里隐隐约约的有了个猜想。尤其是看着司北，好像是多年以前，自己那个名叫秦空的小学弟。女人都是敏感的，尤其是这个女人在感情方面。

　　“丽姐，那咱走吧，我不想在看见这个卖屁股的了。”王燕有些厌恶的说道。司北看着两位姑奶奶走远了，这才长长的喘了一口气。看来那个叫超子的和秦空的事情，这些女人早晚会知道了。不过这些，和自己没什么关系，还是安心的赚钱好了。

　　李超还不知道，王燕在C市的动作，正在和秦空窝在录像厅看电影呢。屋子里烧的暖暖的，又弄了点瓜子，栗子什么的。前面摆着几瓶水，还有些零散的小食品。李超在那里老老实实的剥瓜子皮，秦空最喜欢一把一把的吃瓜子仁了。

　　用秦空的话说，特别的香。以前秦空没事的时候，也会买上一斤瓜子，剥了皮，却都进了许达的嘴巴。李超巴不得和秦空多凑凑近乎，别说剥瓜子皮了，就是让李超上天摘月亮，李超心里恐怕也是愿意的。

　　55、第 55 章 ...

　　第五十五章

　　“秦子，你什么时候回H市啊？”李超把剥好的瓜子递给秦空，秦空半眯着眼睛哼道：“过了十五就走。”

　　“那么快？”李超说道。

　　“不早了，等到了H市我们就开学。”秦空说道。

　　“我还是觉得你走的早。好不容易回来一趟，就在这窝着多没意思。”李超说道。

　　“这不是挺好么，电影看着，东西吃着，还有人给剥瓜子吃。“秦空懒懒的说道，那样子活像了躺在热炕头的老猫，懒懒的满足。李超看着秦空不设防的样子，心里就有些蠢蠢欲动，李超很明白，那是欲望的悸动。

　　李超看着秦空，抿嘴问道：“秦子啊，你在学校里怎么样？没交女朋友么？”

　　秦子抓了一把瓜子仁，直接扔到嘴里，嚼两口满嘴香：“你以为我是你啊？”

　　“那我看着那个许达不也是有了女朋友么？就是那个叫宋佳的？”李超说道。

　　秦空挥挥手：“分了，你走了没两天俩人就分了。”说起这个事，秦空嘴角都带着笑。

　　李超见了，心里一动，“秦子，你和许达关系很好？

　　”“嗯，是很好。怎么吃醋了？”秦空逗趣道。本是一句玩笑话，没想到李超还真的点头说道：“就是吃醋了。”

　　秦空看了一眼李超，弄不准李超究竟是什么意思，于是说道：“说什么呢。”

　　李超看秦空的脸色，说道：“实话实说。”秦空不接话，李超见状也没有继续说下去。

　　打破僵局的居然是王燕，王燕从夜总会回来，心里越是琢磨越是不对味。李超之前和秦空总是通电话，买手机的时候也是只给秦空买，喝醉了酒和自己上床的时候喊的也是秦空。以前没多想什么，但是现在一想，最是心惊。有钱玩男孩子还能说是玩新鲜，这要是爱上男人，可就是另一回事了。王燕打听着李超回到镇里，也跟着寻了过来。知道李超在录像厅的包间里和人呆着，王燕就找上门来。等到小包间的门一开，就看着李超和秦空俩人挤在一张单人床上。

　　王燕只感觉到眼前一阵黑，等顺过去气仔细一瞧。李超坐在床沿，前面的小桌子上摆着吃的喝的，秦空躺在床上，身上盖着一条小被子。“王燕？你怎么来了？“李超看着王燕。

　　王燕努力的喘了两口气，对着秦空说道：“秦空，你回来了？”秦空点头，和着王燕打了一声招呼。王燕把头转向李超了，对着李超说道：“你出来，我有话和你说。”

　　李超皱着眉头：“还有什么话，事情很清楚了。”

　　王燕冷冷一笑道：“你出来不出来？”

　　秦空对着李超劝道：“李超，你出去吧。王燕要是没有事，也不会找过来。”

　　“那你在这里呆着，我一会就回来。”李超嘱咐道。王燕看着李超和秦空的互动，心里的猜忌更大了。

　　李超和王燕找了一个背人的地方，李超开口道：“什么事？”

　　王燕不接话，反而是问道：“是因为他吧？”

　　“你说什么呢？”李超心跳加速了。

　　“李超，你自己做的好事你知道。那个卖屁股的叫司北的，你还记得么？”王燕说道。

　　“你查我？”李超肯定的问道。

　　“查你又怎么样？你把我甩了，我还不能知道个为啥吗？秦空知道么？秦空知道你那龌龊的心思么？”王燕一下子闭嘴了，李超直接扇了王燕一个嘴巴。

　　“你打我？”王燕不敢置信的问道。

　　“谁让你乱说的。”李超说道。

　　王燕惨笑一声：“秦空不知道对么？秦空要是知道了？怎么能和你这样的变态在一张床上呆着？哈哈……看得见吃不着，你心里难受是吧？”王燕问道。

　　李超闷声说道：“不要乱说话。”

　　“哈哈，我乱说，是谁半夜里搂着女人叫秦空的名字，是谁？是哪个不要脸的去夜总会去找鸭子？”王燕越说越解恨，似乎这样一来，自己心头那些难受就烟消云散了。

　　“你要是敢在秦空面前乱说，你知道会怎么样？”李超威胁道。

　　王燕咽了一下唾沫，兀自嘴硬的说道：“你敢干我就敢说。”

　　李超笑了：“那你去说啊？”

　　王燕打了寒颤，然后说道：“你想怎么样？”

　　李超呲牙一笑，好像是野地里的孤狼。王燕气冲冲的转身就走，李超回到小包间里，秦空正在剥瓜子。

　　“你别弄了，我给你剥。”李超说道。

　　秦空问道：“王燕怎么了？说了什么了？”秦空也就是顺嘴一问。李超摆手道：“还能有什么事，女人就是麻烦。一点也不干脆。”说起这个，秦空立马的说道：“可不是么，就那个宋佳，跟了别人以后，还想回头找许达，结果被许达拒绝了。真想不通你们一个两个，干嘛都那么喜欢女人啊。”

　　李超一听，心里觉得有个地方没转过弯来，但嘴上还是说道：“女人多好啊，身子又软性子又好。”

　　秦空嗤笑道：“这么好的女人，你干嘛还要和人家分啊。”

　　“那不是有你……”

　　“有我什么？”

　　李超这才发觉说错了话：“我是说，那是因为你没碰见过好的女人，自然不是女人好在哪里。”

　　“我才不喜欢呢。”秦空回道。

　　镇子的年味很重，从腊月二十八开始，秦空就再也没有出来过，李超也被王虎招呼到市里过年。一直忙活到年初八，李超才算有了点时间，一头扎回镇子里，结果失望的发现，秦空还是不能出来，心里的失望劲就不要提了。而远在H市的许达，正在高兴的数着压岁钱，盘算着这些钱能买点什么东西。

　　许达的叔叔今年也回来过年，还询问许达的父母，要不要让许达去部队里锻炼两年，许达父母觉得许达的成绩不错，以后能考上一所好大学，也就婉拒了许达叔叔的好意。许达心里有点遗憾，每一个男孩子，都有着穿军装的愿望，总觉得一身绿色的军装神奇的很。等到秦空回来到H市的时候，许达的个头居然又窜了一窜。比秦空高了大半个头，秦空羡慕的很。

　　”亲爱的小秦子，你终于回来了。我是一日不见如隔三秋啊，想死我了。“见到秦空的第一面，许达就油嘴滑舌上。

　　秦空笑着说道：“我才不信呢，这个寒假你是玩疯了吧。”

　　许达摇头，做出一副认真的苦哈哈摸样，趴在秦空耳边说道：“没你做那事，一个人做没劲死了。憋也要憋死了。”

　　秦空哪里不知道许达是什么意思，没想到许达居然还说了出来，秦空的脸一下子红了，推了一把许达：“你还真是厚脸皮。”

　　许达说道：“要想不吃亏，必须厚脸皮。这还是你教的我呢。”

　　秦空说道：“我告诉你的话多了呢，你怎么就记着这个了？”

　　许达说道：“我都记着呢。”

　　秦空说道：“行了，你别和我贫了。晚上来我们家么？”

　　“来啊，必须来啊。”许达一想到晚上可以做的事情，那就更兴奋了。搂着秦空的肩膀就撒手了。

　　一个春节过去，胖子又肥了一圈，肚子上的肉又多了一层。“许达，你要的好东西。”说着，自己的书包递给了许达。许达神秘兮兮的把书包里的东西拿出来，然后又拍拍胖子的手：“兄弟，哥们谢了。”胖子回以一个都是自己人的眼神，大家心照不宣。这件事是背着秦空进行的，秦空只觉得今天的许达分外的活跃，三句话里五句话不着调，不知道在想些什么。

　　到了晚上，秦空终于知道了。许达关上房门，还特意的锁了一道。然后从书包里神秘的抽出一本书，封面上直接画着一个凶器女人，正在那里搔首弄姿，封面上的大字，也是那种露骨到极致的话。

　　“这是谁给你的？”秦空问道。

　　“胖子给的。里面有图有字，说是弄的老有劲了！”许达压低声音说道。

　　“那你拿出这个东西干嘛？”秦空觉得自己在看两眼那个女的，恐怕今晚就要做恶梦了。

　　“这话说的，好东西大家分享么。”说着，许达已经把书摊在俩人中间，开始翻阅起来。不得不说这图片加文字的魅力，许达很快就满脸潮红，就想去解秦空的裤腰带。秦空半推半就的应了，许达嘟囔着，一直把秦空的手按在自己身上，还念叨着：“秦子，你倒是动动。”

　　秦空心里不喜欢，但是看许达的兴奋样子，也不想扫了许达的兴。许达翻到中间的时候，正好看到有关□的片段，心里就痒起来了，看着秦空的脸，就琢磨起来。

　　56、第 56 章 ...

　　第五十六章

　　许达也知道这事弄起来有些麻烦，但是转念一想，自己和秦子啥关系啊。大不了一人一次呗。许达哑着声音说道：“秦子，我们按照那个弄一把呗？”秦空本就有些意兴阑珊，只准备把许达弄出来就算了，斜眼一看许达指着那一两行字，秦空这心就活起来了。

　　“多脏啊。”秦空说道。

　　许达咽了点口水，发现秦空并不是很抵触，又央求的说道：“干净的，干净的，早上才洗过的。”

　　“太奇怪了吧？”秦空表现的有些犹豫。

　　许达连忙说道：“一人一次，好不好？看着可舒服了。”

　　“那谁先来？”秦空问道。

　　“你先帮我弄，然后我帮你成不？”许达问道。

　　秦空压根就不抵触帮许达办这个事，今天能和秦空来这一手，下一次就能更进一步，等到木已成舟，许达也不会排斥同性之间的事了吧。秦空低下头，还没弄呢，就听见许达的喘息忽然粗起来。许达哪里受过这样的伺候，弄了几下子，就泄了。

　　把许达的东西吐出来，秦空嘴角沾了不少白色。

　　“秦子，好舒服。再帮我含一会，就一会。”许达忍不住再一次提出要求。

　　“不是说好一人一次的么？到你了。”秦空说道。

　　“你先帮我弄，好秦子乖秦子，帮我含一会，刚才没准备……”许达央求道。

　　“不行，说好了一人一次的。你先帮我弄，然后我在帮你弄。”秦空一副没商量的语气。

　　许达只好弯下腰，可是嘴到了下面，说什么也含不进去，总觉得怪怪的。许达对秦空的东西并不陌生，但是就算如此，真要含进去，还真是有些心理障碍，真不知道刚才秦子怎么就含了进去。“许达？”听到秦空催了，许达又想着大丈夫说一不二，一狠心，整个的吞进去。秦空倒抽了一口凉气，心理上的快感绝对要大雨生理上的快感。许达也不会弄，只是放在嘴里含着。

　　“舌头，动一动、”秦空说道。许达只好再动动舌头。

　　秦空也不想多难为许达，许达弄了一会也就出来了。“吐出来吧。”秦空递给许达一张纸。俩人都弄过以后，许达的智商也恢复过来。俩人的面子上都有些讪讪的，这个事是许达起的头，许达说道：“秦子？你没生气吧？”

　　秦空摇头：“没。”

　　许达说道：“我就是一时之间忘情了，我不是故意的。”

　　“我知道。反正都是一人一次，大家都不吃亏。”看着秦空这样，许达心里也没有底，不知道秦空心里究竟是怎么想的。

　　“秦子？”许达有些犹豫，“要不今晚我睡地下，你睡上面。”许达这种表现，只让秦空心里觉得难受。有心说些什么吧，但是又说不出来。

　　“不用了，没什么大不了的。咱们又不是小姑娘。”见到秦空这么说，许达心里松了一口气。“下次我可不敢了，我这不是一冬天憋的么。”

　　秦空点头，只说道：“行了，上来睡吧。明天还有明天的事情要做呢。”

　　李超自打明白过来自己的心思，也就开始琢磨着，应该怎么把这个事情和秦子挑明了。王燕回到C市里，再也没有找过李超，也安分了不少。丽姐一干人都很奇怪，但是王燕只是苍白了脸不说话，李超那天对王燕的威胁，真的叫王燕怕了。王燕不是个傻的，鸡蛋和石头碰到一起，完蛋的是鸡蛋。王虎帮着李超打听了几块便宜的好地皮，转手介绍给李超。李超其实也不知道那些地皮有什么用，不过现在的价钱不贵，又是秦空吩咐买的。李超也就想着把事情办明白了。

　　李超有心想去H市发展，但是王虎这片偏偏脱不开身。李超只好把心思都用在怎么赚钱身上了，电话不是天天打了，但是每隔两个月，李超都会从C市到H市呆上两天，联系联系感情。时间一晃，又是一年了春天了。张信没去考军校，反而是你念了一家医学院。现在和许达和秦空都准备着在高二的时候试着高考一把，学习压力也空前的大了起来，秦空毕竟是经历过高考的人，学习方法总结了一大堆。许达在秦空的看管下，也静下心开始努力学习。

　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。因为是试考的原因，许达上考场的时候一天压力也不大，一张卷子也写了九分满。因为当时的高考报名是考前报名。秦空和许达商量着，也只报了一个家附近的一个重点大学，考上了固然好，考不上也不上火。高考成绩出来以后，是几家欢喜几家忧。

　　秦空的成绩是够了这个重点大学的分数线，但是许达运气没那么好了，离重点线还差了十分。秦空琢磨着是不是跟着许达在考一年的时候，许达找到了秦空。

　　“什么？！你要去念军校？你怎么会去念军校？”秦空问道。

　　许达兴奋的说道：“我叔叔在部队里，正好他现在有一个战友在军校里，说是我那个分能走上。我叔叔还说了呢，幸亏是今年，要是赶上下一年，我就是想去都不行了。”

　　秦空听了，眼前一黑。千算万算不知道有这么一遭，“你走了，我怎么办？”秦空忍不住说道。

　　许达笑着说道：“你不是考上那个大学了么？离着家又近，又是重点大学。”许达替秦空高兴，觉得秦空年纪小小，有考上那么一所重点大学。

　　秦空怀着最后一点希望问道：“那你能不去么？”

　　许达问道：“为啥不去啊？你都不知道，从军校里出来，我是有军衔的，到时候直接就下部队了。我叔叔在部队也不少年了，到时候也能有个照应。”

　　秦空看着许达眉飞色舞的样子，柚子不甘心的说道：“我就是想着，咱么这么多年都在一起了，忽然你走了，心里不舒服。”

　　许达一把捞过来秦空，笑呵呵的说道：“我还以为是为了什么呢。别怕。倒时候我给你写信，有什么大不了的。再说了，我不是每年还有假期的么。”

　　秦空心里在喊着，那不一样，那不一样！但是话到了嘴边，也只是化成一句：“那你要记得写信，别偷懒。”“知道了知道了，我的小少爷。我那个学校在S省呢，离咱们家里远，等到了那里，我给你邮好吃的。”秦空默默的点头。许达却是很兴奋，一想到要离家到一个新地方去，做为少年人的许达怀着诸多的梦乡。

　　“也不知道那学校是什么样的？秦子？我最不放心你了，你说咱们本就是跳级念书的，你又年纪小，性子又倔，你说到时候要是有人欺负你可怎么办啊？”发现秦空不说话，许达又开始说上了：“瞧瞧，你就是这个性子，一不高兴了就不说话。就会耍少爷性子，也就是我能忍的了你，换了别人呢？”“你还撅嘴，你多大了你？”说着，许达在秦空鼻子上捏了一下。

　　秦空躲开，许达笑着凑上去。两个人一个躲，一个追，最后笑着瘫倒一起。许达骑在秦空身上，带着笑意问道：“你个小样的，服不服？”

　　秦空红着脸，梗着脖子说道：“不服不服就是不服。”

　　“哼，不服？那就不要怪我不客气了。看我的吸星大法！”说着，许达一双魔爪就伸到秦空的腋窝挠痒痒。秦空是个怕痒的，一弄起来笑的身子多软了。

　　“说，服不服？”许达问道。

　　秦空笑的浑身没了力气，说道：“不，不，住手，没力气了，没力气了。”

　　许达哼哼着：“让你嘴硬，让你嘴硬。许达看着秦空笑断气的样子，心里就开始痒痒起来，没多想就低下头，在秦空脸上亲了一下子。

　　秦空也不挣扎了，睁着一双眼睛看着许达，脸上红红的。秦空心里像是煮沸了的水，好像苦守寒窑的王宝钏，终于是守得云开见月明。想也没想，秦空也抬起头，在许达嘴上碰了那么一下子。

　　许达这才反应过来，自己干了什么。整个人像是触电一般，从秦空身上跳了起来。二话没说的就朝外跑。秦空看着落荒而逃的许达，闭上了眼，一行清泪流了下来。许达是彻底乱了分寸，他不知道自己为什么就跟勾了魂一样的去亲秦空，也不知道为什么秦空会亲自己。

　　乱了，彻底乱了。许达想着自己和秦空的一点一滴，以前那些玩笑话，也像是刀子似的扎在心里。被吓坏了的许达当起了鸵鸟。秦空本来是想找许达的，想着解释清楚也好啊，但是许达从那天起，就再也没有在秦空面前出现过。

　　秦空去找的时候，许达不是不在家，就是不在家。连一个像样的借口都没有，秦空在那个暑假里面，瘦了整整十斤。

　　57、第 57 章 ...

　　第五十七章

　　秦空所报的那个大学正好在C市，李超从知道秦空参加考试以后，就见天的等着考试成绩下来，要比那些参加高考的孩子爸妈还着急。等知道了秦空的成绩，李超就差点烧香拜佛了。

　　秦空算是万念俱灰，许达避而不见的态度要比指着秦空鼻子骂人还要让秦空伤心。甚至连许达启程去军校念书也是听胖子说的。

　　“秦空，不是我说。你和许达怎么搞的，说不联系就不联系了。想当初你们俩是多好啊，有什么事过不去的。”胖子说道。

　　“不是我过不去，是他。”秦空自嘲的说道。

　　“你看看你的模样，幸亏是白天，不然还以为见鬼了呢。”胖子说道。”你别不说话啊，许达前几天走了，我瞧着也上火了。”

　　“胖子，我问你一个事儿。”秦空说道。

　　“什么事儿？”

　　“你要是喜欢一个人，那个人不喜欢你怎么办啊？”

　　“切。我还以为什么事儿呢？天涯何处无芳草，何必单恋一支花呢。”胖子不在意的说道。

　　“那要是非要那朵花呢？”秦空问道。

　　胖子看了一眼秦空，说道：“秦子，你不是怀春了吧？你要是真喜欢，你就追呗。实在追不上，那就是命了。”

　　“命？我怎么就不信命呢？”秦空喃喃道。

　　胖子拍了一下秦空，问道：“你说什么呢？”

　　“没什么，我是说我要去C市念书。”

　　胖子啊了一声，羡慕的说道：“你说你和许达俩个，命真好。我还要在遭一会罪呢。”

　　秦空懒的再说些什么。秦空就这么的高兴的到J大念书了。秦爸爸知道以后，在市里摆了宴席，大大的长了一会脸。秦空的后母张香，后面领着一个小孩子，也是皮笑肉不笑的。秦空只是拿了秦大山的红包，然后就被李超接走了。

　　现在的C市里面，李超现在混的很不错，不仅打理着王虎的生意，也开始自己捉摸着开了几家店。道上混的也都知道有这么一号人物。李超看到秦空着实吃了一惊，秦空的体格本就谈不上健壮。现在好像是只剩下一阵风就能吹倒了。

　　脸色泛着青色，脸上一点多余的肉都没有。平时那双大眼睛里面，如今只剩下漆黑一片，看不出点活人气。李超最开始以为那是准备高考给累的，后来才发现不对。按说这成绩出来了，考上好大学了，也休养了一个多月了，怎么这就看不出点高兴劲呢。

　　李超自打怀了不一样的心思，秦空和许达的一些事，也看出了一二。心里有高兴也有烦恼，高兴秦空好像不喜欢女生，烦恼秦空一对眼珠子就挂在了许达身上。

　　“秦子，你多吃点，我要了一大桌子呢。”李超对秦空说道。

　　秦空是一点食欲都没有，“别给我夹了，我也吃不下去。”秦空说道。

　　“多少吃一点，你看你瘦的都要没人形了。”李超劝道.

　　李超一看秦空皱着眉头，连忙说道：“你要是真吃不进去，那就算了。我一会买点水果，你吃点那个也好。”

　　王燕现在开了一家美发店，钱赚的不多，但是也够花的了。这美发店也是李超帮着弄起来的，李超帮忙的时候还说要王燕闭紧了嘴。王燕心里是有气的，但是后来日子过的越来越好，后来又处了一个新的男朋友，王燕这报复的心也就淡了起来的。

　　可是王燕新找的那个男友吧，平时有些好赌。三日里一小赌，五日里一大赌。都说十赌九输，王燕的这个男朋友也不例外。说来也是倒霉，王燕的这个男友居然在朋友的撺掇下，玩了一把大的。结果输的干净不说，还欠了一大笔债。王燕实在没了法子，就想去找李超借钱。说是借钱，那是王燕也知道其实说白了就是要钱，可是李超凭什么帮王燕的男友还钱呢？王燕思来想去，一咬牙还是找了李超。

　　“借钱？我以为我的话说的够清楚的了。”李超说道。

　　王燕想了想，还是说道：“我知道秦空考学回来了。”

　　李超眼神一暗：“我以为你是个聪明的。”

　　王燕咬牙：“我也是逼了，兔子急了还咬人呢。”

　　李超笑了：“你还想咬人呢？那你也要看有没有咬人的本事。”

　　王燕没弄到钱，又被李超威胁了一通，可是男友那边没钱就要砍掉一根手指头。思来想去的王燕就找到了秦空。王燕看到秦空的时候也吓了一跳，“秦空，怎么瘦成这样了？”王燕说道。

　　“没什么，你找我有什么事啊？”秦空问道。

　　“我不是和李超分手了么，我现在的男友欠了钱，我实在是弄不到了，想和李超借点。”王燕看了一眼秦空，又说道：“我去找过李超了，他不借。我寻思着，你不是和他交情好么，你就帮着姐说点好话，你看成么？”

　　“欠了多少？”秦空问道。王燕搓搓说道：“五千。”秦空看了一眼王燕，这个数目可不小。

　　王燕看了一眼秦空，然后又说道：“我也知道这事按说不该找你，姐是真的没有法子了。”

　　秦空想了想说道：“李超怎么说的？”王燕点点头，有些局促的解释道：“他也没说什么。”

　　秦空说道：“王姐，这个事我就应下了。我帮你说说，但是成不成我就不知道了。”

　　听了秦空这么一说，王燕心里这颗大石头算是落了地。看李超这么哈着秦空，秦空要说什么，一定没有问题。想到秦空也是个比自己小上两岁呢，还是个孩子，听说今年又考上了重点大学呢。结果却被李超这么一个狼性的玩意盯住了，王燕心里忽然对秦空有了点可怜的意思。王燕看秦空的眼神有了变化，“秦空，那姐姐就谢谢你了。”道谢过后的王燕匆匆的走了

　　。因为秦空最近的身体状况不太好，李超一天就琢磨着应该买点什么东西，能让秦空多吃点。李超和王燕分手以后，以前租的房子也就退了，这回因为秦空过来念书，李超歪主意就打了上来，直接在J大附近租住了一套房子。秦空对许达的逃避态度虽然很伤心，但仍旧没死心。颓废了一段时间以后，秦空开始自我疗伤了。

　　自我疗伤的第一法门，就似乎转移注意力。王燕既然知道了秦空，秦空转身也就去找了李超。“王燕昨天找我了。”秦空看着李超说道。

　　李超正在拿着刀削苹果皮，听了秦空的话，李超用鼻子哼了一声，但是手上却没有停。

　　“她想让我说说情，你什么意思啊？”秦空问道。

　　李超把苹果弄好了，塞到秦空手里，又从果盘中拿出一个梨。“那你想让借么？”李超反问道。

　　秦空咬了一口苹果，嘎嘣脆，尝起来很不错。“我不知道，你和她的事情。这个苹果你买的？味道不错。”秦空说道。

　　“好吃么？明天我再给你买点。”李超笑眯眯的说道。“至于王燕的事，你就别管了。好不容易把你养的多了二两肉，别都操心操没了。”

　　秦空打了一个饱嗝，说道：“既然你都这么说了，我就不管了。”

　　李超摸摸秦空的脑袋，问道：“你快开学了吧？”

　　秦空想了想，说道：“还有半个多月。”

　　王燕回到自己的美发店，心里也没有谱。这次去找秦空，本来是抱着你不让我好过我也不让你好过的想法，既然李超见死不救，那就把李超的龌龊心思好好说一说。但是见到了秦空，发现秦空的身体状况要比自己一年以前看到的要差多了，整个人看起来也懒懒的。王燕在心中暗忖，猜测着李超和秦空究竟发生了什么事情。也不知道秦空能不能说动李超？

　　王燕这边还在想着借钱的事情，而李超找到了王燕的男友，王燕的男友也是知道李超的，毕竟是王燕的前男友。“你找我干什么？”王燕的男友很不客气的说道。

　　李超笑眯眯的问道：“你欠了赌债。王燕过来找我借钱。”

　　王燕的男友看着李超，怎么看都觉得李超是个笑面狐狸。“你要帮我还赌债？”王燕的男友心里清楚，这钱自己是十成十的还不上的。

　　“我为什么帮你还？王燕的美发店的收入一多半都是你拿去了吧？”

　　王燕的男友面上讪讪的，毕竟拿女人的钱不光彩。

　　“这次也是王燕求到我头上来。”

　　“你想说什么？”王燕的男友问道。

　　李超笑眯眯的说道：“你是个聪明人，但是话还是说明白的好，我不希望你和王燕在出现在我面前，我给你一笔钱，你带着王燕离开这个城市。明白么？”王燕的男友想了想，点头答应了.

　　58、第 58 章 ...

　　第五十八章

　　王燕的男友在拿到钱以后，马上找到了王燕，也不知道怎么劝说的，很快就把美发店卖了出去换了一大笔钱，然后离开了市。等到秦空问起王燕的事情，才知道王燕已经离开了。“你为什么要让王燕离开？那个男人不是什么好人。”

　　李超说道：“人都走了，你问这个有什么用？咱们趁着你没有开学，出去玩玩吧？我除了H市还没有去过南边呢。”秦空听了李超的话，忽然想起那在J市念书的许达了。许达现在应该在J市玩的开心吧？

　　“秦子，要不咱们去海边玩玩吧？我长这么大，见到的最大一汪水就是咱们镇子后面那个大泡子了。”

　　“你想去哪里？”秦空收回心神，听了李超的建议也有心心动。

　　“去D市吧？我听说那里不错。”

　　“好。”秦空说道。D市的空气一直很潮湿，湿润的沁人脾胃。从火车上下来的两个人，正是风尘仆仆的秦空和李超二人。秦大山听说秦空想要出去玩，不等秦空说话，直接给了秦空一张存折，叫秦空好好的玩。

　　李超和秦空下了火车，直接找了一家旅店住了下来。俩人开了一间房，两张单人床。“ 一会收拾完以后，咱们出去逛逛吧？”李超笑着说道，李超还是头一回出远门，现在看什么都新鲜，也只有这个时候，才能看出李超不过是一个二十岁不到的年轻人。

　　“我睡里面的那个，你睡那个。我先进去冲一□子，我都觉得我要臭了。”秦空指示道。李超凑过来，在自己身上闻闻，又趴在秦空身上闻闻，说道：“果真很臭。”

　　秦空白了一眼李超，从行李找出衣服就进卫生间去冲洗了。看着秦空拿着一条短裤，一个白色的背心。李超看着秦空的后背，好像恨不得能在上面烧出俩窟窿，简直要化为实质性的怨念了。要是能趴在上面闻一闻，舔一舔，再咬一咬。李超的脸越来越红了。

　　秦空是不知道李超有这些个想法，反正李超对自己一直都是很好，甚至有些惯着的。惯着惯着，时间一长，秦空也就习惯了。

　　听着水声哗哗的，想着秦空细胳膊细腿的样子，李超瞄了一眼放在秦空床上的旅行袋，拉锁没有拉上。李超看了一眼关着的卫生间，蹑手蹑脚的开始翻了起来。秦空的行李袋也没有什么东西，两条换洗内裤，两条短裤，两件短袖，还有一件长的薄外套。

　　眼睛瞄到内裤上面，一条灰的一条黑的，拿起来展开一看，李超撇撇嘴，秦子发育的还不错？也说不上什么心思，反正李超这心里就酸酸甜甜的。李超除了那年夏天有过和秦空同床的经历，这么多年，俩人再也没有在一起睡过。把东西又原样的放回去，李超眼观鼻，鼻观心的坐在自己的床上。秦空从卫生间里出来的时候，浑身湿漉漉的。

　　“你洗好啦？那我也进去，这天可真黏糊。”李超拿着自己的衣服闪身就进去了。到了卫生间里，李超一手打开了淋浴的喷头，一手按在了那个蠢蠢欲动的地方。刚才就那么一撇，秦空整个人就像是印在脑子里一样。

　　李超从卫生间里出来的时候，已经解决了个人问题。出来的时候，身上只穿了一一条三角内裤，上身的还挂着水珠，水珠从脖颈出顺着身体的曲线，慢慢的滑落，最后消失在内裤边缘处，只留下一个浸湿的印记。因为有过X经历的原因，整条内裤被撑的很严实。

　　“洗好了，还别说冲一冲，身上舒服多了。”李超一屁股坐到了秦空的床上，擦着脑袋说道。

　　“你别做在我的床上，回你自己的床上呆着去。你看看都把我的床弄湿了。”秦空埋怨的说道。

　　李超才不在乎，反倒是一脸无赖相的说道：“那句话是怎么说了，要抵足而眠？咱们睡一张床吧？半夜说说悄悄话？”李超看了看秦空的脸色，发现没有什么不妥，于是放下心来，又继续说道：“咱们说完我就回去，反正咱们离得也近。要是我不回去啊，到时候你一脚把我踹过去。”

　　秦空瞪了一眼李超，觉得李超耍宝耍的有些过头。但还是妥协的说道：“那成，要是你赖在我床上不走，我就一脚把你踹出去！”说着，还作势要踢出去。

　　嘻哈哈的从宾馆里出来，李超的心情相当的不错。“咱们一会去找家店面吃饭，你想吃些什么？”李超尽职的问道。

　　“既然到了D市，咱们吃点海鲜吧？正好D市离着海边近，东西也能新鲜。“秦空建议道。

　　李超点头说道：“那好啊，咱们找找看。”顺着大街找了几家，外面装修的都很不错，继续走了会时间。李超和秦空找了一家人很多的饭店，点了不少新鲜的海鲜。

　　秦空上辈子也是在进了大学以后才开始逐渐的接触到海鲜这种吃食的，作为纯内陆省市，秦空的家乡更多的是河鱼河虾，偶尔年节的时候会有人弄点冻的螃蟹回来，但也都是河蟹。像是纯正的海鲜，李超还是第一次吃，在秦空的半辅导下，很快就上手了。剥起那些壳来，很是上手。因为是第一次吃，味道又很是不错，很快二人面前就积攒了一大堆的贝壳。

　　“秦子，你说这东西有什么吃头啊？把壳一打开，就那么点肉，还不够塞牙缝的。”李超抱怨道。

　　秦空看了一眼李超前面小山一样的海鲜尸体，对着李超说道：“你这是猪八戒吃人参果，压根就不知道啥滋味。吃完咱们就回去，明天一早还要出去玩呢。”

　　李超说道：“那也好，我都打听好了，现在正是下海玩呃好季节，我会狗刨，秦子，你会水么？”

　　秦空似乎是想起了放大版的李超，在海水里以狗刨的姿势进行戏水，扑哧的乐了出来。“大海可不是咱们家里的小水泡子，还是注意点的好。”秦空说道。李超倒是不在意，反正在一个水坑里也是游，在一个大点的水坑也是游，大海不就是一个放大版的水坑么。李超对自己还是很有自信的，甚至幻想着准备在秦空面前露上一手。

　　不知道是不是所有的雄性动物都喜欢在喜爱的个体前面搔首弄姿，展示自己的实力。现在的李超，就像是那发情的孔雀，天天的想着花枝招展的吸引着意中人的注意力，却忘了美丽的尾巴后面，是光溜溜的屁股。

　　俩人回到了宾馆的时候，天色刚刚的擦黑，李超开了房间门，一头就扑倒在了秦空的床上，秦空见状，也懒得在说些什么，随手打开了电视。电视里每天播放几乎不变的内容，只是扫了两眼，秦空就没了兴趣。“喂，别装死了，起来了。我上次交代你办的事情怎么样了？”秦空拍拍李超。

　　李超把被蒙在自己的脑袋上，露出一条缝，闷声闷气的问道：“什么事？”

　　“就是那个地皮的事。”秦空说道。

　　李超回答道：“嗯，办好了。你放心，虎哥帮我们打听的，说是以后也是会是好路段呢。”

　　“虎哥也知道这个事了？”秦空问道。

　　“是啊，上次要不是虎哥提醒我，我就吃亏了。”李超说道。

　　秦空垂下眼睛，问道：“虎哥没问你为什么要买那些？”

　　李超的脑袋从缝隙里钻出来，然后说道：“当然问了，不过我也不知道为什么。就说是你交代的。”说着，李超的声调提高了：“不过虎哥听了，倒是夸你的眼光远着呢。听小道消息说啊，城市现在要开始进行什么改造开发什么的，也就是三五年的事情。就是消息不太准，不过虎哥说了，不管准不准，咱们国家早晚都会走到这一步的，也就是时间早晚问题。现在趁着手里有钱，地皮又低，屯点地什么的也不吃亏。不至于烂在手里头。”

　　秦空听着，心里对虎哥也是有些敬佩的，别看虎哥是一介混混出身，但是这眼界倒是有的。见虎哥没有怀疑什么，心里也就放心了。

　　“虎哥自然是见识多的，听他的错不了。”秦空说道。李超自然是点头的。

　　李超期望的同眠并没有出现，李超出现了海鲜中毒的迹象。本来正在和秦空兴高采烈的说这话，谁知道说到一半，李超就觉得肚子开始疼起来，还没等李超多想什么，李超就觉得这肚子里的肠子都似乎打结了，整个人的脸色变得苍白。

　　作者有话要说：这是最后一章存稿了，希望能及时的联网。

　　59、第 59 章 ...

　　第五十九章

　　秦空开始的时候还以为李超是在吓着自己玩，还没好脸色。但是后来一瞧，李超居然都疼的咬破了嘴唇，这才意识到事情的严重性，只能手忙脚乱的打了医院的急救电话，直接送往了医院。等到检查结果出来了，秦空这才长长的出了一口气，原来李超是急性海鲜中毒，等到打了吊瓶，再吃点药，身体就会恢复了。折腾了一夜的李超已经躺在床上沉沉的睡去了，又拉又吐的一晚上，让李超整个人都虚弱起来。

　　秦空一直守在起床边，盼望着李超能够抓紧的睁开眼睛看着自己。人一生病的时候，就格外的脆弱起来，尤其是伸出异地他乡，心里总有一种渴望回家的迫切感。在冰冷的医院里面，散发着浓郁的消毒水的味道，偶尔在走廊里会响起走路的声音，或者是一两声低沉的咳嗦声音。

　　秦空抓着李超的一只手，最终架不住疲惫，而缓缓的睡了过去。李超从沉睡中清醒过来，还没有睁开眼睛，就闻到了医院消毒水的味道，昨晚的回忆一瞬间涌现在脑子里面。

　　自己的手被另一双手紧紧握着，悄悄睁开眼睛，秦空正垂着脑袋睡的正香。顺着胳膊的方向看过去，一双交缠的手映入眼帘，李超嘴角扬起一丝微笑，其实秦子的心里，也是有自己的吧？秦子也是担心自己的吧。

　　李超带着笑意看着沉睡中的秦空，睡梦中的秦空紧锁着眉头，似乎有什么难事在睡梦中困扰着他。李超忽然发现，其实在秦空左眼角下面，有一颗小小的黑色的痣，如果不仔细看，压根就注意不到。

　　秦空的睫毛很长，像是两把小扇子一样，扇乎着扇乎着就扇乎到某些人的心里。秦空的眉毛黑黑的，和主人的头发截然两种生活水平，上嘴唇微微的翘起，凭空多了一抹诱惑，和着左眼角的痣遥相呼应，更增添一点艳色。早上微微的晨光斜着打进来，打在了秦空半张脸上，李超着魔一样的看着那个睡梦中的人，心里很是安稳平和。李超忽然有了夫复何求的感觉。

　　实在禁受不住诱惑，伸出手想要细细的抚摸那有些苍白的唇。“你醒了？”干哑的嗓音，带着深深的疲惫和暗藏的放心，秦空清醒过来。

　　李超很淡定的放下手，点头说道：“嗯，我是怎么了？肚子忽然就疼的厉害。”秦空放开了一直紧握着的手，李超心中略有些失望的看着那温暖渐渐离开。

　　秦空伸了一个懒腰，慢慢的回答道：“你海鲜吃多了，急性海鲜中毒，索性情况不太遭。只要在吃点药，打点吊瓶就会好的。”

　　李超说道：“昨晚辛苦你了。”

　　秦空点头，在李超的鼻子上掐了一下，说道：“你又欠我一回诶。”

　　李超听了，笑着说道：“是是是，我的救命恩人，要不要我以身相许啊。”

　　秦空嫌弃的看了一眼李超，说道：“我才不要一头傻牛呢。”

　　李超笑嘻嘻的问道：“那你想要什么啊？货物售出，概不退还的。”

　　秦空敲了一下李超：“还和我贫呢，你饿了吧？昨天折腾一夜，我去给你买点白粥，医生说了，你这几天只能吃这个。”

　　许达自打那天落荒而逃以后，心中一直是不能平静的，本来想借着地理的距离，让彼此将那件尴尬又敏感的事情遗忘。但是当最后一层窗户纸被捅破了时候，一切和以前已经不一样了。许达第一次做了人生的逃兵，不告而别的离开了H市，去军营，那个传说中能磨练人意志和灵魂的地方。

　　给胖子家打电话，支支吾吾的询问了秦空的近况，得知秦空去了J大，许达的心中不知道是欢喜还是失落。心中那串倒背如流的电话号码，却始终提不起勇气按下拨通。许达忽然就开始忧郁了，像是每一个经历过这个年纪的男生一样，许达开始了他的第一次思考。他和秦空算什么？

　　很小的时候，秦空和自己就是好哥们，在小学考试的时候，多是秦空照顾着不爱学习的许达。但是在秦空的苦口婆心，潜移默化的影响中，许达最终还是慢慢的爱上了学习。接着，自己离开了秦空，保持着每个月都通信件的习惯，在信件中，秦空一直都是很好的倾听者，会在自己最迷茫的时候提出一个让自己无法拒绝的建议。

　　有的时候，秦空睿智的甚至不像是一个孩子，而更像是一恶搞饱经沧桑的成人。但又是这样的秦空，会和自己打趣，会和自己生气，会需要自己去哄，自己甚至和秦空打赌约好，看能不能跳级，后来成功了。

　　许达终于成为了父母口中的骄傲，但是这个时候，那个记忆中一直微笑的秦子，忽然遭遇了想象不到的家庭变故，就像是多有港台剧演绎的滥情剧集一样。放心不下的自己，和父亲软磨硬泡下，终于去看到了一别多年的玩伴。

　　许达不会忘记那个时候看到的少年，脸上空荡荡的没有表情，就像是一件上好的瓷器，却没有一个会说会笑的灵魂。所以，许达展现出自己最好的微笑，因为许达听说过，微笑是会传染的。果真，在那两天里，秦空的眼里多了一份色彩。许达知道，那是自己点亮的，并为此觉得自豪。

　　再后来，在自己的撺掇下，秦空来到了自己所在的城市，成为了高中的同桌，事情刚开始还好好的，一切都好好的。直到那一天的闷热，自己的一个玩笑举动，让一切都脱轨。最后的那一个彼此交换的吻，是压死骆驼的最后一根稻草了。许达想起之前认识的种种，眼角留下一滴眼泪。

　　许达觉得，自己是喜欢的秦空的，不然不会对秦空那么好。但是许达又是彷徨的，男人喜欢男人是不对的，那是有悖伦常的。别的不说，如果自己的父母知道，会怎么样？恐怕会恨不得杀了自己吧？要是学校知道了会怎么样？会开除学籍，自己的一生就全完了。

　　一想到面临其他人的指指点点，许达最后的那一点幻想也没了，他迫切的想要见到秦空，想要告诉秦空，什么是对什么是错，什么叫悬崖勒马。许达的本意不是自私，但他的举动却是完完全全的替自己着想。

　　许达自以为想通了一切，觉得再也不能耽误一秒，飞快的跑到公共电话亭里面，播出了那一连串熟记于心的电话号。看着陌生的电话号码，秦空本来是不想接的，但是冥冥之中似乎有预感一样，他直觉觉得这是许达打过来的。

　　“喂？”电话接通了，许达迫不及待的说道：“喂？秦空么？我是许达。”

　　秦空不得不深呼了一口气，才让自己的身子不能那么颤抖，才能开口说话。“许达？”

　　“对，就是我。”许达很激动，他想说的话很多，但是一时之间又不知道从何说起。

　　秦空听到许达的声音，眼泪不知道为什么，立马就充斥了整个眼眶。这是激动亦或是什么别的，秦空自己也不知道。

　　“秦子，那天的事我很抱歉。”许达还是决定先说这个。

　　秦空说道：“嗯，我知道，我是和你闹着玩的，没想到你反应那么大。”

　　许达说道：“秦子，我们之间有点不正常，你知道么？”

　　“你在说什么？我听不懂。”秦空说道。

　　“我到大学快一个月了，没有人会互相弄那个的。”

　　许达压低声音说道，接着用着急的声音说道：“我悄悄的查过书，秦子，那都是不对的，那叫同性恋。我们不是同性恋的，书上也说了，那也可能是青春期的躁动，你说是吧？”秦空哑了声音，一句话也说不出来，手只能死死的掐着电话，听着许达在那边说话。

　　“秦子，我觉得我们还是好哥们对么？”秦空的电话从手上摔了下来，许达听着电话那头的忙音，只能沮丧的从电话亭里出来，发出一声声的叹息。

　　王燕回来了，回来的很狼狈。王燕的男朋友死了，因为赌博，输光了所有的家产后把主意打到了王燕身上，王燕还是好年纪，王燕是个漂亮女人，只这两点，王燕子啊某种意义上就有了交易的价值。但在事情还没有成交以前，被王燕发现了。王燕先是震惊，然后是愤怒，最后是止不住的颤栗。如果事情一旦发生，自己的下半辈子就彻底的完了。

　　王燕还没有想出逃离的办法，王燕的男友的债主就逼了上来。王燕还是没有逃过那个悲惨的命运，王燕在被卖入风月场所后没多久，一个富商就包下了王燕，但这并不是厄运的终结，相反，这正是噩梦的来临。富商是个变态，在床上常常有很多变态的手法，让人求生不得求死不能。命运总像是一只玩弄着老鼠的猫。

　　60、第 60 章 ...

　　第六十章

　　秦空看着眼前的王燕，心里有些纳闷。李超明明说过，王燕已经和她的那个赌鬼男友离开了C市，怎么会忽然出现在C市，并且把自己约出来呢。王燕现在的打扮，已经有了改变，耳朵上挂着一对沉甸甸的黄金耳环，因为地心引力的作用，把本就很小的耳垂，拉扯的更加变了形。嘴唇上涂抹着一层厚厚的唇彩，眼睛上画着浓浓的妆，手里还夹着一根香烟。

　　王燕见到秦空以后，只是一直沉默的抽烟，这让烟雾缭绕的感觉，让秦空心里有些微微的厌烦。秦空在心里暗暗思忖道：“也许眼前的这个女人过的并不如意，从王燕现在一身不符合年纪的沧桑气质中就可以看出来。但是，就算那样，和自己又有什么关系呢？”想到这里，还是秦空打破了沉默：“找我有什么事儿么？一会儿我还有些事情。”

　　燕掐了燃烧的烟，嘴角扯出一个怪异的弧度。“看见我，很吃惊是么？”

　　秦空点头说道：“我以为你离开C市了。”

　　王燕用一副追忆的语气说道：“是啊，我是离开C市了，不过现在我回来了。怎么样，感觉我现在混的？”

　　秦空说道：“看起来不错，就是精神不大好。”

　　王燕捂着嘴呵呵的笑了起来，靠近秦空，把自己的衣袖挽起来，白皙的手臂上赫然是一道一道的青紫，痕迹互相交叉着，看起来很是触目惊心。

　　“你说我的精神怎么会好呢？”王燕幽幽的说道。

　　秦空皱着眉头说道：“你的男友打的？”

　　“不是他。”王燕把衣服袖子重新放好，用一副漫不经心的语气说道。“我找你来，是想要和你说些事情。”王燕补充说道。

　　秦空垂下眼睛，说道：“哦？什么事情”

　　“李超。”王燕斩钉截铁的说道。

　　“他？他怎么了？”秦空的手指在自己的膝盖上慢慢的，有节奏的敲击着。

　　“你知道，我们为什么分手么？他和你说过么？”王燕问道。

　　“没有。”秦空摇头。

　　“你知道么？其实有些时候我很羡慕你。”王燕幽幽的说道。“无忧无虑的多好，理所当然的享受到一切。我跟着李超不少年了，李超是什么人我心里也是知道的。你对李超来说，是个很特别的存在，你懂我的意思么？”

　　“我们的交情是不错。”秦空肯定的口吻，接着又说道：“我并不觉得有什么不妥。”

　　王燕意味深长的看了一眼秦空：“你是不是也有点感觉？你一定会有感觉的对吧？不然你也不会一直对他若即若离？”

　　“我不知道你在说什么。”秦空闪开脸。

　　“他喜欢你，他连和我做那档子事的时候，叫的都是你的名字。你要是哪天多和他两句话，他一天的心情都很好。”王燕趴在秦空的耳边，一句一句的说道。看着秦空并没有什么表情的脸，王燕心里升起了一点不甘心。为什么，为什么她奉若珍宝的东西，却被如此漠视。

　　李超是她生命中的第一个男人，意义自然是不同。而后在王燕一系列的遭遇下，更显得那个男人的与众不同。王燕之所以回来C市，其实是为了复仇。她喜欢李超，也恨李超。她知道应该感激秦空，但是却更恨秦空。如果没有秦空，李超不会和自己分手。如果没有秦空，自己不会落到今天的田地。

　　男人喜欢男人，呵呵，那是一件多么变态的事情。都不需要闭着眼睛，王燕就知道如果把这个事情闹到人尽皆知的地步，场面会有多么的精彩。C市并不是一个开放的城市，旁人的白眼，周围人的低声讨论，舆论的力量是很大的。所以，她回来了，她想要搞臭秦空的名声。哈哈，考上了大学又怎么样？是个天才又怎么样？秦空，你不要怨我。如果要怨恨，就怨恨这该死的命运吧。我已经了无牵挂了，我不能看着你，在我的面前笑的那么幸福。毁掉吧，毁掉吧，让一切重新回到那年的午后。

　　王燕在心中一遍一遍的想着。在想好怎么报复之后。王燕忍不住把秦空约了出来，棒打落水狗什么的，最能让人舒心了。

　　“他告诉过你么？他是怎么的觊觎你的？他是怎么闭着眼睛，在我的身体里冲刺，却在叫着你的名字？你们做过了么？他的东西是不是很好？弄的呢舒服么？他那么喜欢你，你呢？喜欢他么？”咄咄逼人的口吻，让秦空有些心虚，虽然秦空不认为自己有什么好心虚的。

　　“我不知道你在说些什么。我还有事情，我先走了。”推开了王燕，秦空走了。

　　王燕看着秦空的背影，露出一个狰狞的微笑。我可怜的小羊，你以为事情就会这么简单的结束么，好戏才刚刚的开头，尽情的享受吧，这是我们三个人的舞台。王燕从包包里掏出一盒香烟，抽出一根慢慢的点燃，狠狠的抽了一大口，又缓缓的吐了出来。秦空从咖啡厅里出来，摸出手机，想要给李超打个电话，但是手机拿出来，却又不知道想要说些什么了，只好又揣了回去。

　　秦空住的宿舍时六人寝室，三个是C市本省的，还有三个是外地的学生。秦空是六个人里面年纪最小的，加上秦空的性子并不是很讨喜，和寝室的关系也只能是点头之交，并没有什么深交情。平日里推开宿舍门的时候，里面的人都会打声招呼，但是今天，秦空发现在寝室的几个人，都用一副好奇又恶心的眼光看着自己。

　　秦空想要张嘴问问怎么回事，但是还没有走近，那几个人就远离了自己。秦空也就没有问出口，只是铺了被子，想要着躺一会。“你说，他真的那个么？”一个细细的声音传到秦空耳朵里，接着秦空听到了一段混乱的对话。

　　“我觉得不是啊，你看他走路也不娘，虽然和咱们关系不近，但是平日里做事看着也挺爷们的。”

　　“你知道什么啊？我听说那女人都闹到校长那里去，这事怎么可能有假。再说了，你们又不是没看到，他总是一个人独来独往的，唯一一个走的近的人，不就是那个叫什么李超的，听说还是混黑社会的呢。”

　　“这个我知道我知道，别看那个人年纪不大，生意做的可不小。还有他爸，我听说做的买卖也不小呢。是个富贵人家。”

　　“切，富贵人家有什么用啊，还不是被人搞屁股的货色，谁家里有这样的，还不如当初溺死算了，丢人呢。”

　　“你说，他要是那个的话？真晦气，我们还和他一起洗过澡呢。”

　　“屁话，我还一起上过厕所呢，现在想想，老子都被看光了。”

　　“哈哈，就你这样的？哈哈，是吃亏哦。小心以后你媳妇知道了，一定找你有帐算。”

　　“你说他怎么像个没事人一样的？”

　　“哼，估计是还不知道呢。”

　　“我不知道什么？”秦空站起来，冷冷的看着几个室友。

　　其中一个大着胆子说道：“今天上午有一个女人来学校闹了，说你是同性恋，破坏家庭团结。”秦空听了，心里知道这是王燕干的好事。拿起衣服，就想要出去。关于出柜的问题，秦空是没想这么早的就说出来的。他现在不够强大，也不够去抵御这些闲言碎语，指指点点。

　　秦大山看到张香一副欲言又止的样子，问道：“有什么话就抓紧说。”

　　“我听说，我听说秦空在学校出事了。”

　　“秦空？怎么了？”秦大山皱着眉头问道。

　　“我听说有人跑到他们学校去闹了，说是什么破坏家庭的狐狸精？”张香小声的说道。

　　“荒唐！”秦大山说道，“秦空一个男孩子，怎么会是什么狐狸精！你听谁说的！”

　　张香缩了缩脖子，说道：“我开始的时候也不信，我也说了这话，但是她们说，那个女人都闹到学校去了，说是秦空勾引他们家男人。”

　　“放什么狗屁！哪里跑来的疯女人。”秦大山彻底的愤怒了。

　　“我觉得，这空穴来风，势必有因。要不咱们给秦空打个电话问问。”

　　等到李超接到消息的时候，这个事儿已经彻底的闹大了。止不住的闲言碎语，秦妈妈的电话已经打到了他的手机上，因为，秦空失踪了。

　　秦空去了哪里吧？其实他只是在市区里漫无目的的坐着公交车。其实王燕并没有冤枉他，他确实是个同性恋，是个喜欢男人的变态。事情闹开了也好，反正他也找不到合适的机会那事情和家里的父母说清楚。只是，现在，自己该何去何从？秦空不知道，也不想知道了。

　　作者有话要说：首先是电脑连无线网，死活搜不到信号，一直都是无线关闭状态。跑去东芝的售后修理，因为过了一年保修期，检查费就要收140啊。结果售后维修人员弄了半天，没弄明白，接着把电脑底盘拆了，告诉我我的无线网卡被人扣走了，当时就傻了。晴天霹雳卡擦。

　　于是我只好跑去电脑城买无线网卡，等到装无线网卡的时候，电脑城维修人员又说了，找不到连着无线网卡的两根线。于是，为了找到线，电脑被全拆了。还是找不到。这个时候，又一维修人员出来了，指着一个东东告诉我们说，你们干什么呢，那不是无线网卡么！谁告诉你无线网卡没了的。

　　说这个事，就是想提醒大家，下次去修电脑，还是一直守在电脑旁边比较好。不然真的被扣了什么也不知道。第二，就是强烈鄙视下东芝的售后维修点！

　　61、第 61 章 ...

　　第六十一章

　　公交车上人来人往，狭小的空间里面，充斥着各种各样的气味。秦空坐在一个角落里面，无意识的观察着车厢里面的人。站在秦空前面的是一个中年男人，牵着一个扎着麻花辫的小姑娘。小姑娘穿着一件白粉色相间的小裙子，前襟的部分已经染上了油污。一双黑黝黝的眼睛，手指忍不住的放在唇边啃咬。

　　左侧的座位上坐着一个穿着流里流气的年轻人，头发染成了暗黄色，穿着一件皮夹克，头偏向车窗，似乎是睡着了。车到站了，一个颤颤巍巍的老人扶着把手上来了，老人的年纪很大了，白花花的胡子，背也是驼的。满脸的皱纹让人看到了时间的痕迹，车上已经没有了空位，老人的眼神在车里徘徊。车子又慢悠悠的开了，一个学生打扮的人站起来，扶着老人做到了座位上。报站的声音，晃晃悠悠的公交，刺鼻的汽油味道，秦空终究还是闭上眼，拒绝去想以后的一切。

　　李超简直要疯了，没有人知道秦空去了哪里。秦大山得到消息以后，直接找到了秦妈妈，原本面对发妻的愧疚，全部化成了暴怒。

　　“你是怎么教孩子的啊！你知道不知道现在外面都在传什么呢？秦空呢？你去吧秦空叫出来！”秦大山喊着，秦妈妈捂着脸哭泣着。似乎所有的一切都已经慢慢的变了样子，一切都乱了套。J大是一所规模不小的大学，但是XX学院一个秦姓学生的传闻很快的就疯狂的传播起来。

　　同性恋，变态，以前似乎只能在报纸上看到的东西，居然活生生的出现在面前了。李超找到了秦空的室友，看着秦空室友一副瑟缩的样子，心里的一股怒气油然而生，但为了获得秦空的消息，还是要压抑住自己的暴躁。“秦空有说他到哪里去了么？”

　　“不知道，他，他拿了衣服就走了。”

　　“他有说些什么么？”李超不死心的问道。

　　“没有，不过，他知道这个事儿了。”秦空的室友小声的说道，一点也看不出来之前恶毒的排挤和肆意的嘲笑。

　　“那他之前有说过什么么？”李超问道。

　　“不知道，不过今天中午好像出去了一趟，去了哪里不知道。”得到了消息的李超，转头就走。如果不走，李超真不敢保证自己不会做出什么事情来。那室友提起秦子的语气是掩盖不住的轻视，隐藏在眼神里德鄙视，像是一把刀插在了李超的心尖上。

　　如果不是自己，如果不是自己，秦子怎么遭遇到这样的事情？王燕那个该死的女人，居然这么狠毒。李超狠狠的把大拇指攥在手心里面，指甲扣破了皮肤，流出血来。李超已经知道了来龙去脉，王燕是前几天回到C市的，不过奇怪的是，王燕是跟着一个外商回来的，她之前的男友不见了。今天也是王燕跑到秦空的学校闹的的。李超咬牙，决定不放过这个惹事的女人。但是现在，最重要的还是找到秦子。

　　天知道，自己是多么渴望看到秦空，是多么想要牢牢抱住秦空，告诉他，还有自己呢，有什么事，一起扛。

　　陈二狗小心的靠近了暴躁的李超，趴在李超的耳朵边低声细语一番，李超大步的走了。陈二狗带来的消息正是秦空目前的位置，在得知秦空失踪后，李超直接把自己的小弟都动员起来了。发现秦空的那个人，正是之前和秦空一起喝酒的刘四。秦空坐在公交车上睡着了，刘四守在一边，等着李超过来。李超来到的时候，秦空还没有醒，做了一个手势，李超的人都撤了下去，只留下秦空盒李超。

　　时值十月月末，天气并不温暖。秦空歪着头，嘴抿的紧紧的，眼睫毛不时的动一动，眉头皱起来，似乎在睡梦中也不得安稳。李超在心里叹了一口气，把自己的外衣解了下来，轻轻的盖在了秦空的身上。秦空动了一下，并没有醒过来。李超看着秦空的睡相，心里也不知道是个什么滋味。说到底，李超并不确定秦空一定喜欢男人。就算秦空喜欢的是男人，李超敢打赌，喜欢的那个一定不是自己。

　　本来以为，俩人在一起的时间长着呢，年纪也都小着呢，会有很长很长的时间去解决这些事情。但是现在，因为王燕的搅局。李超忽然有了一个龌龊的心思，如果秦空是同性恋的事情被确定，秦家人是不会原谅秦空的，秦空的学校也不会要秦空了。那么，举目无亲的秦空，会怎么办呢？那个许达听说去了军校念书，秦空身边只有自己一个人了吧？这样的秦空，是自己一个人的。

　　其实也许要感谢王燕，如果不是王燕捅破了这一层纸，长时间压抑下的自己，会对秦空做出什么？李超自己也不知道。因为年幼时候的一些经历，李超有着一个毛病。他喜欢掌控一切的感觉，他不希望事情脱离控制。在过去的岁月里，生活教会李超，如果想要，就必须去争取。争取的手段并不要紧，要紧事那个结果。秦空之于李超，就像是心中的一个信仰，信仰本身并没有问题，但是一旦信仰崩塌，李超的整个精神支柱也会随之而去。

　　秦空慢慢的睁开眼睛，眼前已经是漆黑一片了。眨巴眨巴眼睛，这才看清楚前面坐着一个黑色的人影。秦空看了半天，嘶哑着声音问道：“谁？”

　　“是我，你睡醒了？”李超低声问道。秦空动了动，发现脚僵住了，已经没有了知觉。

　　“嗯，脚麻了，扶我一下。”秦空伸出手，却搭了个空。

　　“你别动了，我给你揉揉。”李超蹲□子，埋着头开始按摩。秦空愣了一下，心中有些不算美好的预感。

　　“她找过你了吧？”李超淡淡的问道。

　　“谁？”“王燕。”李超停顿了一下，还是说出了这个名字。

　　“她找你说了什么？秦空说道：“也没有什么。”

　　李超闻言叹了口气，说道：“你学校的事情我知道了，叔叔阿姨也知道了。你今天还回去么？”秦空不说话。

　　李超一个人自言自语的说道：“我也不知道王燕怎么回来以后就像是变了一个人一样。这件事恐怕压不下去。

　　“你真的是么？”李超犹豫的问道。

　　秦空把李超扶起来，问道：“这重要么？”

　　“重要。”李超回答。秦空闭上眼睛，微不可见的点头。李超不说话，沉默在车厢内流动。

　　“王燕没有冤枉我，虽然她的本意是报复你。但很巧，我确实是个喜欢男人的男人。我喜欢的是……”

　　“不要说了。”李超打断道。

　　“我要说，我喜欢的人是许达，就是你一直都知道的那个。你不是一直都好奇，为什么我早暑假的时候会憔悴成那个样子么？因为我亲了他，他吓坏了。他吓的跑走了，丢下我一个人。”

　　“不要说了。”李超低吼道。

　　“我为什么不说，你不是一直都想知道么？我亲自告诉你不好么？”李超不在喊了，他沉默着。

　　“你喜欢我，对么？王燕说你连和她做X的时候，喊得都是我的名字。你喜欢我喜欢的要死？对么？你从什么时候喜欢我的？从我去H市？还是我刚到C市的时候？或者更早？”

　　秦空改了语气，继续说道：“李超，你为什么喜欢我？我是个男人，不是女人。我性子不好，能力也没有多少。你喜欢我，是你犯得最大的错误。不，我压根就不想知道你为什么喜欢我，从什么时候喜欢我。我不关心，因为我不喜欢你。”秦空说完了，李超的脸色很差。

　　一头年轻的雄狮被言语激动，它会做些什么？撕裂眼前的一切？不，没有，沉默良久以后，李超只是干涸着嗓音说道：“可是，我喜欢你，我爱你，我想和你在一起。”

　　秦空听了，沉默的摇摇头，对着李超说道：“我喜欢的不是你，是许达。”

　　“他有什么好？”李超机械的问道。除了那个该死的学历，李超现在所拥有的一切，也许二十年后的许达都不会做到。

　　“他哪里不好？”秦空好奇的反问道。

　　“他不喜欢你。”

　　“呵呵，可是我也不喜欢你，你也还是喜欢我的啊？”秦空像是听到了什么好听的笑话一样，哈哈的笑了起来。李超沉默的看着秦空。

　　“我不行么？”李超最后问道。“不，你不行。你不是他，你永远也做不了他。”秦空笑着说道，然后眼前漆黑一片。

　　作者有话要说：渣的狗血！

　　62、第 62 章 ...

　　03

　　李超打晕了秦空，李超实在无法接受，秦空那薄薄的两片嘴唇，会说出那么刻薄的词语。在李超的心中，秦空一直都是特殊的存在，懒洋洋的，对很多事情漠视又毫不关心，对这个世界似乎都有一种超脱感，有的时候李超觉得秦空有一种不真实感，面对很多事情的时候，更多是一种先知般的审视。这样的秦空让李超着迷而又害怕。

　　李超抱起秦空，回到了自己的租住的住所。把李超放到床上，盖上被子，一个坐在床边审视了好久，微不可闻的默默叹了口气，又退出房间。开始给秦妈妈打电话。“喂？秦阿姨么？我是李超，我找到了秦空。”

　　“他现在不是很好，精神状态不太好，已经睡着了，对，我会照顾她的，明天我们就过去。”

　　“阿姨你放心，秦空是个坚强的人。学校方面怎么说的？叔叔在么？麻烦把电话给叔叔。”

　　秦空醒过来的时候，只觉得后颈有些疼痛。记忆断在了那个昏暗的时候车厢里。

　　眯着眼睛向四周环顾的时候，白色的墙壁，床头看着一盏淡淡的橘黄色小灯。床头上放着一张照片，是前些时候和李超去D市的时候一起照的。是李超的家，应该是李超把自己打晕了带回来的吧。

　　秦空掀开被子，穿上拖鞋，打开了房门。此时天色刚刚微亮，沙发上有一个人影，李超斜着身子在沙发上睡着了。秦空的声音吵醒了浅眠的李超，。两个人面面相觑。还是秦空打破了这满堂的寂静。“你醒了？有什么东西吃么？我饿了。”

　　“冰箱里有方便面，还有一把青菜，我去做。你先洗漱吧。”李超低声的说道。秦空点头，走向洗手间。面很快的就做好了，想喷鹏的荷包蛋放在最上面。秦空沉默的拿起筷子，挑起面，刺溜刺溜的吃起来。李超沉默的点燃一支烟，青烟袅袅。

　　“昨天我给阿姨打电话了，叔叔也在阿姨那里，他们很担心你。”

　　“他们怎么说？”咬了一口荷包蛋，浓稠的蛋黄慢慢的流出来，满口留香。

　　“没说什么，不过叔叔很不高兴。”

　　“知道了。”

　　秦空吃完饭，准备回去了。李超见状，也连忙的站起来：“我和你一起去。”秦空没拒绝。

　　秦大山正红着眼睛，似乎是一夜没睡，秦妈妈也是一脸的疲惫之态，反观张香，似乎精神状态好的很。本来这个事情张香是不应该跟过来的，但是张香还是以关心秦空，照顾秦大山的名义跟了过来。多年的仇敌见面，秦妈妈再也没有了之前的感觉，她现在唯一的挂念，就是自己的儿子。自己那个优秀的，现在却陷入大麻烦的儿子。

　　秦大山很愤怒，一想到自己有了这么一个妖怪儿子，想到以后在生意场上的没面子，成了整个C市的大笑话，秦大山怎么能不愤怒？他怎么能够允许，允许自己的儿子是个变态！秦空和李超做在沙发的另一面，秦大山和秦妈妈坐在另一边，中间是一个透明的茶几。好像是壁垒分明的两个阵营。秦大山首先说道：“那个女人说的是真的么？”

　　空穴来分，未必无因。三人成虎，众口铄金的道理秦大山比谁都明白。“秦空，你说啊。是不是那个女人冤枉你的！”秦妈妈带着哭腔问道。张香眼里闪过两分色彩，抿着嘴老实的站在秦大山的身后不说话。

　　“是真的。”秦空开口说道。这句话的效果，对于秦空的父母来说，一点也不下于美国扔在日本的原子弹。

　　“你说什么！”秦妈妈不可置信的问道。秦空一脸的倔强，不在说话。秦大山忽然站起来，随手抄起了放在茶几上的玻璃水杯，朝着秦空掷了出去。因为动作太快，李超甚至没有来得及反应，就看见水杯打在了秦空的额头上，然后掉在地方，碎成碎片，就像是再也回不去的曾经。

　　秦空的额头被打坏了，鲜血连成串的一滴一滴的滴落在地。秦空任由鲜血从额头肆意的流出，眼睛盯着秦大山宣布道：“我就是个同性恋。”

　　秦大山看到秦空流血以后，心里有些后悔。但是看到秦空一副执迷不悟的样子，甚至毫无愧疚之心，秦大山心里又冒出一股邪火，死死的盯着秦空。“我今天，就打死你个孽子！省的出去给我丢人现眼！”

　　秦妈妈拦住秦大山，嘴里叫道：“你住手！”

　　李超把秦空护在身后，有些警惕的看着秦大山。秦大山是长辈，李超是不可能还手的，唯一能做的也只是替秦空受了那些皮肉之苦。

　　“你放开我！我今天非要打死他不可，我当初生的是个带种的！不是个娘娘腔！”

　　张香也伸出手拦着秦大山，嘴上也劝道：“大山，你别生气。喜欢男人就喜欢男人吧，你总不能没当生过这个儿子啊！他是你的亲生儿子啊！你怎么能打打死他呢。秦空，快和你爸爸认个错，说自己会改的！咱们有病治病，一定把这个病治好的！”

　　秦空看着张香，嘴角扬起一丝微笑。张香这番看似劝解的话，真是夹枪带棒，暗藏杀机。秦大山如同一头愤怒的公牛一样，怒气冲冲的看着秦空。

　　秦妈妈也流着眼泪，对着秦空说道：“秦空，咱们把这个毛病改了吧，改了吧。妈不嫌弃你，妈会带你看病的。”秦妈妈也认为，秦空喜欢男人，就是一种病症的表现。

　　秦空摇头说道：“我没有病，也不需要看病。”

　　李超看着秦空，嘴上却对着秦大山说道：“叔叔，你要是打死了秦空，你会后悔的。现在不是说这个的时候，现在是秦空学校的事情。”

　　“学校！他都喜欢男人了，还念什么书！上什么学！他不嫌丢人，我还嫌丢人！我花钱让你念书，不是为了让你被男人上的！”秦大山愤怒的说道。

　　秦妈妈哭着说道：“秦空，算妈求你了，算妈求你了，改了吧，改了吧。妈就你这么一个孩子，妈还指着你养老送终呢。咱们不能干那事……真的不能干啊！妈求你了。”说着秦妈妈居然跪在了秦空面前。秦空看着满脸泪水的秦妈妈，发现心忽然揪痛了起来。

　　秦大山看着秦空，希望秦空就此答应秦妈妈。张香叶紧张的盯着秦空，心里打的主意确是截然相反的。秦妈妈直挺挺的跪着，跪在自己亲生儿子面前，只希望得到一个答案。

　　秦空的眼睛不由自主的酸痛起来，似乎有泪水冲破了眼眶的束缚。秦空向后退了一步，也跪了下去，缓慢的摇头。秦妈妈一下子瘫倒在地上，似乎被抽干了全身的力气。张香的嘴角忍不住的翘了起来。秦大山上前一脚踹在了秦空的身上。“你给我滚！”

　　李超看着秦空被踹倒在地，看着被血模糊了半张脸的秦空，实在是担心不已。扶着秦空站起来。

　　“你给我滚！什么时候你把这个毛病改了，你在回到这个家来！”秦大山大声的咆哮道。

　　秦空苦笑着说道：“这算什么家？这早就不是家了。我早就受够了！”秦妈妈瞪大眼睛，看着秦空一步一步离开家门。背影孤独，脚步沉重。秦妈妈甚至有一种预感，似乎秦空这么一走，就不会回来了。

　　秦妈妈张嘴叫道：“秦空！”

　　秦大山骂道：“你喊什么喊！他就是个丢人现眼的货！不把这个毛病改了，永远别进这个家门。”秦妈妈闭嘴不说话了。

　　秦空停顿了脚步，走到门边，低声说了一句话。声音很低，除了站在秦空身上的李超，谁也没有听到。这样狼狈的从家里赶了出来，秦空被李超强制的带到了医院。秦空的额头被缝了两针，胸口的地方已经完全的青紫了。李超一直守在秦空身边，不敢说话。

　　秦空孤零零的坐在病房前面，看着外面蓝色的天空，上面悠悠的漂浮的白云。云卷云舒，花开花落，如此轮回不变。秦空只觉得自己心里很累，很空。人这一辈子活的究竟是什么？秦空茫然的想着。

　　从出生到死亡，从出生起，就是为死亡开始做倒计时的人生啊。富贵？权利？感情？责任？义务？这些东西又有什么用？秦空不知道，如果看开了一切，如果别无所求，如果没有牵挂，那为什么，还要一个人踟蹰在人生路上？信仰，能让人活下去，意义，带来生活的勇气。这也是为什么，自己会那么执着于许达的爱情么？

　　第 63 章

　　04

　　“秦子？还疼么？”李超小心翼翼的问道，此时的秦空好像是一头受伤的野兽，没人知道他会干出些什么。

　　“还好。”秦空回答道，看到李超对着自己小心谨慎的样子，秦空不由得想到远在外地的许达。自己在许达面前也是这样的吧？小心的讨好，生怕有什么不对劲的地方会惹到许达的不高兴不开心，卑微的奉献着自己的一切，那个人却丝毫不在乎。但自己却像是明知有火的飞蛾，只是贪恋夜色中那一团明亮，那诱人的危险的热度。

　　“我没地方去了，学校回不去了，去你家吧。”秦空说道。李超微微的压抑住内心的欢欣雀跃，把秦空带回自己的家里。李超租这套房子的时候，早就考虑了秦空。这次秦空过来住，也只是住到平日里的房子。

　　“别太担心了，叔叔阿姨正在火头上，等到冷静下来了，我们再过去说。”李超安慰道。

　　“不用了，反正他们现在也是失望透顶了，我早就知道这个结局了。”秦空意兴阑珊的说道。

　　李超只好说道：“这个消息对他们来说太突然了，老一辈人一时之间接受不了也是有的。”

　　秦空呵呵一笑，瞄了一眼李超，问道：“是么？那你呢？知道自己是个同性恋的时候，花了多长时间接受这个？”

　　李超为难的看了一眼秦空，其实李超在内心的某个地方还是认定，自己不是同性恋，只是喜欢秦空罢了。“我不知道自己是不是同性恋，但是我知道我喜欢你。”

　　秦空听了，嘴角微微扬起，说道：“只喜欢我？可我是男人，你也是，所以你就是同性恋。”

　　李超说道：“如果你说是，那就是吧。”秦空不在笑了，似乎也知道现在不应该笑。

　　“我要睡了，你出去吧。”秦空说道。

　　“我能陪着你么？我不说话，我有点不放心你。”李超问道。

　　秦空点头，他只是累了。如果此时身边有人陪着，想来也会舒服那么一点吧？秦空躺在床上，闭上眼睛，思维不知道飘去了哪里。李超躺在另一边，闭上眼，感受身边人的温度和呼吸。同床异梦？也许吧。

　　许达自从那次被秦空挂了电话以后，心里不舒服了一阵，觉得秦空太任性了。如果是别的事情，许达觉得自己也就顺着秦空了，但是这种事情，许达觉得这是原则。有些东西可以让步，有些东西绝对不行。但是和秦空的感情毕竟在那里，让许达忽然抛下秦空，许达自己也有点不忍心。于是许达自欺欺人的想，如果自己不去联系，让时间抹平这一切也不错，不过是青春期的悸动，等到大家在成熟一点，说不定多少年回顾这一段感情的时候，大家会心照不宣的抿嘴一笑。于是，许达当起了乌龟，成为了鸵鸟。秦空在C市面对那些事情的时候，许达不在秦空身边。

　　秦空自认为自己是重活一世，以为自己对很多东西都不在乎。但是秦空很快就发现，自己有些高估自己了。流言蜚语，这种东西还是很有攻击能力的。秦空的学校的态度很是模糊，秦空直接办了休学，倒是让学校大大的出了一口气。

　　秦大山还是不认秦空这个儿子，甚至有几次都想和秦空脱离父子关系，但是被秦妈妈劝了下来。至于张香在这里扮演了什么角色，大家也都是心照不宣的。秦空自己前些年和李超搭伙做买卖，挣了不少的钱。每年年底的时候，李超都会把钱存到存折上去，后来李超的生意做大了，赚的也多了的，分给秦空的分红也就更多了。所以说，秦空现在还有不少的财产。

　　因为懒得出去找房子，秦空索性就住到李超家里。王燕被李超翻了出来，做了什么，秦空不想知道，也懒得知道。不过据说，王燕被弄的很惨，而且再也不会出现在秦空的面前了。何必呢？那也不过是个可怜人。秦空几次话到了嘴边，都吞了回去。不用上学，也懒得出去做些什么，秦空算是彻底的窝在房间里不出去了。李超也乐意养着秦空，一个人琢磨琢磨菜谱，收拾收拾房间，和秦空搭上两句话，这小日子过的也是自在。

　　秦空有几次是想去找许达的，就算是不去J市找许达，就是通个电话，通上一封信也是好的啊。但是手机拿出来，却不知道接通后该说些什么，信纸铺在桌子上，一连几个小时却写不出一个字来，只留下一滴大大的墨水，浸湿了信纸。就像是戒烟一样，开始的时候，秦空每次都在和脑海中的的许达通话，诉述着最近的一切。甚至都能按照许达的脾气态度模拟出许达的反应来，可是这样的游戏，秦空很快的就腻了。

　　一天不去想，两天不去想，一周的时间似乎也就和往常无数个日子一样，从指间缝里流了出去。就算生活没有了那个名叫许达的信仰，太阳好像也是照常升起。虽然心一直在抽痛，但是痛着痛着，也就麻木了。

　　一个人的喜欢能维持多久，或许是一辈子，或许是一秒钟。如果真的决定了放弃，那也就是放弃了。喜欢并不是完全不需要回应的感情，秦空只希望，在自己痛苦难过的时候，许达在自己身边而已。

　　“秦子？你走神了。”李超说道，又摇了摇手中的苹果。

　　苹果大大的，红红的，秦空接过苹果，对着李超说道：“你想和我上床么？”干脆的咬了一口苹果，秦空觉得味道果然不错。李超吞了一口吐沫，这是生理的自然反应，不确定的问道：“你说什么？”

　　秦空说道：“我问你，想和我上床么？你不是喜欢我么？”

　　李超仔细的观察了下秦空，内心有些挣扎，到最嘴边的肥肉，咬还是不咬，这是一个问题。秦空现在显然没有忘记那个该死的许达。

　　“你在利用我。”李超说道。

　　“嗯。”秦空并不否认。“怎么？你答应么？”秦空冲着李超问道。

　　李超抓过秦空，闭着眼睛亲了上去。像是一头野兽在撕裂它的猎物一样，凶狠的，急切的，喘息的，狠狠的反复咬着那红色的嘴唇。秦空闭上眼睛，接受了这样的答案，手中的苹果应声落地，骨碌骨碌的滚了好远出去。

　　李超很激动，虽然理智告诉他，他应该拒绝秦空这个要求，但是身体里兽性的血液告诉他，狠狠的压倒眼前的猎物，撕碎，吃到肚子里去！李超的舌头在秦空的耳边徘徊，小小的耳尖随着舌头在战栗，一种征服感犹然而生。和王燕决然不同的感觉，抱着身下一样的躯体，抚摸着并不滑腻的皮肤，啃咬着平坦的胸腹。李超只觉得自己简直要疯狂起来，这是他要的人，这是他的人！秦空不舒服的哼了一声，但是李超显然没有功夫去主意到，他觉得自己要被烈火烤干了，他觉得抓到自己手里的还不够，还不够，他要的更多。

　　秦空清楚的感觉到李超在自己身上急切的探索，知道李超的激动，清楚的触摸到坚硬又火热的东西。但是秦空自己一点也不激动，他很冷静。本来是一场火热的请事，却变得诡异又悲哀起来。秦空伸出手，搂着李超的背，感觉到彼此的体温，感觉到那个身体里面剧烈跳动的心脏。

　　秦空在心里默默的叹息了一声：“许达……”

　　如果有可能，如果让李超选择，李超绝对不会选择那个时候，听见那么一句话。当激情退却，剩下的还有什么？李超停住了动作，用暴怒又被强行压制的语气问道：“你说什么？”秦空也松了手，虽然此刻的二人是赤诚相见，但是彼此的神情都很冷漠，仿佛前一秒钟的热情是彼此的幻觉。

　　“你居然在这个时候喊他？”李超低声吼道。秦空只是盯着地面不说话。也许李超是和秦空一样的人，但是二者的底限显然不一样，这一次的秦空，真正的触动了李超的底线了。耻辱？亦或是愤怒？愤怒的拳还是起身离去，秦空空空的脑子里，想着李超接下来可能的行动。

　　沉默着二人之间流动，这一次，没有人出声。似乎只要谁说话了，一切再也没有挽回的余地。李超剧烈起伏的胸膛，昭示着他是在怎样的忍耐。儿秦空木然的表情，抱歉，李超再也不能理解了。

　　究竟，这一场残破的局要如何的收场？

　　作者有话要说：因为河蟹大军的到来，省略N字。下面是61章，那章现在改不了。

　　02

　　公交车上人来人往，狭小的空间里面，充斥着各种各样的气味。秦空坐在一个角落里面，无意识的观察着车厢里面的人。站在秦空前面的是一个中年男人，牵着一个扎着麻花辫的小姑娘。小姑娘穿着一件白粉色相间的小裙子，前襟的部分已经染上了油污。一双黑黝黝的眼睛，手指忍不住的放在唇边啃咬。

　　左侧的座位上坐着一个穿着流里流气的年轻人，头发染成了暗黄色，穿着一件皮夹克，头偏向车窗，似乎是睡着了。车到站了，一个颤颤巍巍的老人扶着把手上来了，老人的年纪很大了，白花花的胡子，背也是驼的。满脸的皱纹让人看到了时间的痕迹，车上已经没有了空位，老人的眼神在车里徘徊。车子又慢悠悠的开了，一个学生打扮的人站起来，扶着老人做到了座位上。报站的声音，晃晃悠悠的公交，刺鼻的汽油味道，秦空终究还是闭上眼，拒绝去想以后的一切。

　　李超简直要疯了，没有人知道秦空去了哪里。秦大山得到消息以后，直接找到了秦妈妈，原本面对发妻的愧疚，全部化成了暴怒。

　　“你是怎么教孩子的啊！你知道不知道现在外面都在传什么呢？秦空呢？你去吧秦空叫出来！”秦大山喊着，秦妈妈捂着脸哭泣着。似乎所有的一切都已经慢慢的变了样子，一切都乱了套。J大是一所规模不小的大学，但是XX学院一个秦姓学生的传闻很快的就疯狂的传播起来。

　　同性恋，变态，以前似乎只能在报纸上看到的东西，居然活生生的出现在面前了。李超找到了秦空的室友，看着秦空室友一副瑟缩的样子，心里的一股怒气油然而生，但为了获得秦空的消息，还是要压抑住自己的暴躁。“秦空有说他到哪里去了么？”

　　“不知道，他，他拿了衣服就走了。”

　　“他有说些什么么？”李超不死心的问道。

　　“没有，不过，他知道这个事儿了。”秦空的室友小声的说道，一点也看不出来之前恶毒的排挤和肆意的嘲笑。

　　“那他之前有说过什么么？”李超问道。

　　“不知道，不过今天中午好像出去了一趟，去了哪里不知道。”得到了消息的李超，转头就走。如果不走，李超真不敢保证自己不会做出什么事情来。那室友提起秦子的语气是掩盖不住的轻视，隐藏在眼神里德鄙视，像是一把刀插在了李超的心尖上。

　　如果不是自己，如果不是自己，秦子怎么遭遇到这样的事情？王燕那个该死的女人，居然这么狠毒。李超狠狠的把大拇指攥在手心里面，指甲扣破了皮肤，流出血来。李超已经知道了来龙去脉，王燕是前几天回到C市的，不过奇怪的是，王燕是跟着一个外商回来的，她之前的男友不见了。今天也是王燕跑到秦空的学校闹的的。李超咬牙，决定不放过这个惹事的女人。但是现在，最重要的还是找到秦子。

　　天知道，自己是多么渴望看到秦空，是多么想要牢牢抱住秦空，告诉他，还有自己呢，有什么事，一起扛。

　　陈二狗小心的靠近了暴躁的李超，趴在李超的耳朵边低声细语一番，李超大步的走了。陈二狗带来的消息正是秦空目前的位置，在得知秦空失踪后，李超直接把自己的小弟都动员起来了。发现秦空的那个人，正是之前和秦空一起喝酒的刘四。秦空坐在公交车上睡着了，刘四守在一边，等着李超过来。李超来到的时候，秦空还没有醒，做了一个手势，李超的人都撤了下去，只留下秦空盒李超。

　　时值十月月末，天气并不温暖。秦空歪着头，嘴抿的紧紧的，眼睫毛不时的动一动，眉头皱起来，似乎在睡梦中也不得安稳。李超在心里叹了一口气，把自己的外衣解了下来，轻轻的盖在了秦空的身上。秦空动了一下，并没有醒过来。李超看着秦空的睡相，心里也不知道是个什么滋味。说到底，李超并不确定秦空一定喜欢男人。就算秦空喜欢的是男人，李超敢打赌，喜欢的那个一定不是自己。

　　本来以为，俩人在一起的时间长着呢，年纪也都小着呢，会有很长很长的时间去解决这些事情。但是现在，因为王燕的搅局。李超忽然有了一个龌龊的心思，如果秦空是同性恋的事情被确定，秦家人是不会原谅秦空的，秦空的学校也不会要秦空了。那么，举目无亲的秦空，会怎么办呢？那个许达听说去了军校念书，秦空身边只有自己一个人了吧？这样的秦空，是自己一个人的。

　　其实也许要感谢王燕，如果不是王燕捅破了这一层纸，长时间压抑下的自己，会对秦空做出什么？李超自己也不知道。因为年幼时候的一些经历，李超有着一个毛病。他喜欢掌控一切的感觉，他不希望事情脱离控制。在过去的岁月里，生活教会李超，如果想要，就必须去争取。争取的手段并不要紧，要紧事那个结果。秦空之于李超，就像是心中的一个信仰，信仰本身并没有问题，但是一旦信仰崩塌，李超的整个精神支柱也会随之而去。

　　秦空慢慢的睁开眼睛，眼前已经是漆黑一片了。眨巴眨巴眼睛，这才看清楚前面坐着一个黑色的人影。秦空看了半天，嘶哑着声音问道：“谁？”

　　“是我，你睡醒了？”李超低声问道。秦空动了动，发现脚僵住了，已经没有了知觉。

　　“嗯，脚麻了，扶我一下。”秦空伸出手，却搭了个空。

　　“你别动了，我给你揉揉。”李超蹲下身子，埋着头开始按摩。秦空愣了一下，心中有些不算美好的预感。

　　“她找过你了吧？”李超淡淡的问道。

　　“谁？”“王燕。”李超停顿了一下，还是说出了这个名字。

　　“她找你说了什么？秦空说道：“也没有什么。”

　　李超闻言叹了口气，说道：“你学校的事情我知道了，叔叔阿姨也知道了。你今天还回去么？”秦空不说话。

　　李超一个人自言自语的说道：“我也不知道王燕怎么回来以后就像是变了一个人一样。这件事恐怕压不下去。

　　“你真的是么？”李超犹豫的问道。

　　秦空把李超扶起来，问道：“这重要么？”

　　“重要。”李超回答。秦空闭上眼睛，微不可见的点头。李超不说话，沉默在车厢内流动。

　　“王燕没有冤枉我，虽然她的本意是报复你。但很巧，我确实是个喜欢男人的男人。我喜欢的是……”

　　“不要说了。”李超打断道。

　　“我要说，我喜欢的人是许达，就是你一直都知道的那个。你不是一直都好奇，为什么我早暑假的时候会憔悴成那个样子么？因为我亲了他，他吓坏了。他吓的跑走了，丢下我一个人。”

　　“不要说了。”李超低吼道。

　　“我为什么不说，你不是一直都想知道么？我亲自告诉你不好么？”李超不在喊了，他沉默着。

　　“你喜欢我，对么？王燕说你连和她做X的时候，喊得都是我的名字。你喜欢我喜欢的要死？对么？你从什么时候喜欢我的？从我去H市？还是我刚到C市的时候？或者更早？”

　　秦空改了语气，继续说道：“李超，你为什么喜欢我？我是个男人，不是女人。我性子不好，能力也没有多少。你喜欢我，是你犯得最大的错误。不，我压根就不想知道你为什么喜欢我，从什么时候喜欢我。我不关心，因为我不喜欢你。”秦空说完了，李超的脸色很差。

　　一头年轻的雄狮被言语激动，它会做些什么？撕裂眼前的一切？不，没有，沉默良久以后，李超只是干涸着嗓音说道：“可是，我喜欢你，我爱你，我想和你在一起。”

　　秦空听了，沉默的摇摇头，对着李超说道：“我喜欢的不是你，是许达。”

　　“他有什么好？”李超机械的问道。除了那个该死的学历，李超现在所拥有的一切，也许二十年后的许达都不会做到。

　　“他哪里不好？”秦空好奇的反问道。

　　“他不喜欢你。”

　　“呵呵，可是我也不喜欢你，你也还是喜欢我的啊？”秦空像是听到了什么好听的笑话一样，哈哈的笑了起来。

　　“我不行么？”李超最后问道。“不，你不行。你不是他，你永远也做不了他。”秦空笑着说道，然后眼前漆黑一片。

　　第 64 章

　　05

　　李超死盯着秦空，眼里的怒火简直要化成实质一样。心痛？愤怒？或是别的什么？李超也不知道自己究竟想要怎么样。他为自己觉得不值，他觉得自己所做的一切，一点都没有换来分毫的秦空感动，甚至秦空在这个时候，都是在想着那个该死的许达。

　　哦，不！这个事和许达没有关系，一切都是秦空，秦空念着许达，记着许达，把许达记在心上。那自己算什么？李超不知道，但是他还是不想放手，还想着或许有以后？想到这里，李超真的想狠狠的给自己两个巴掌，怎么就那么的犯贱呢。像是个可怜的乞丐，只等着来自路人偶尔的好心。

　　秦空沉默的弯下腰，想要把刚才撕扯过程中的衣服穿上，既然不能继续做下去了，光溜溜的也就没有意思了。

　　李超看着秦空，哑着嗓子问道：“你干嘛？”

　　秦空瞅了一眼李超，心中也是没有底的。李超这些年的成长，在黑社会的边缘游走带来额压迫感，有的时候让秦空这个二世为人的老家伙也有点心里发憷。

　　光脚的不怕穿鞋的，舍得一身剐敢把皇帝拉下马。这种在床上叫出别人名字的事情，会让李超有怎么样的表现，秦空心理还真的没有底了。说穿了，秦空之所以一直肆无忌惮的和李超交往，也是依仗着李超的喜欢罢了，知道李超狠不下心来对付自己罢了。

　　此时的秦空，就像是不懂事的小孩子，在父母的肆意宠溺下，变得无法无天，然后忽然又有一天，闯了连父母也无法原谅的祸事。有些害怕，是真的有些害怕，秦空在心里对自己说道。“我冷了。”秦空像是个做错事的孩子，小声的说道。眼光还不忘在李超的脸上徘徊，看着李超的脸色。

　　李超的脸色并不好看，阴沉的似乎都能低下水来。“不做了？”李超冷着声音问道。

　　秦空摸不准李超的意思，只觉得眼前的李超很陌生，也很危险。“还做么？”秦空的底气不足。李超听了秦空的话，居然呲牙笑了一下，这是这个笑，怎么看都是惨笑。

　　“做啊，怎么不做。”说着，李超靠了过来。

　　秦空下意识的朝着后面一躲，李超看到秦空的动作，黑黝黝的眼神里已经看不出他的想法了。他像是没有注意到秦空的瑟缩一样，逼近了秦空的脸，趴在秦空的耳朵边，压着声音说道：“你不是冷了么，我们去卧室里做好不好？”

　　秦空吞了一口口水，还不等说话，就被直接抱了起来。李超果真是个有功夫的家伙，抱着秦空似乎一点也不吃力。秦空此时大脑已经完全罢工了，只能任由李超把自己放到床上，然后整个人都压了下来。李超的手触碰到秦空光着的胸膛，手指滑到心脏的地方，无意识的画着圈圈，秦空身上的鸡皮疙瘩冒了出来，心脏也在剧烈的跳动起来。

　　秦空似乎听到了李超叹了一口气，然后就看到李超埋下头，狠狠的咬上了这个一边的红色果子。秦空呀了一声，马上就住嘴了。秦空只能看到李超的头顶，两个发旋，听说这样的人都很固执？秦空感觉到李超的牙齿，感觉到湿滑温热的舌头，感觉到喷在身上的鼻息。

　　一只手慢慢的，不知道什么时候伸到了裤子里面，开始有节奏的动作着。不管秦空想不想承认，他确实是有感觉的，要比和许达还有有感觉。也许，做这档子事情，当事人的怀着的感情不一样，感觉也是不一样的。

　　和许达在一起的时候，永远是秦空想方设法的，用尽手段的帮着许达爽起来。而许达呢，也许只是抱着完成任务的心态，草草的处理就算了。当时的自己，只因为许达的触碰，就激动的不能自抑。而现在，李超的手有技巧的动着，虽然知道李超现在生气，但是不知道为什么，秦空居然忽然有了一种，自己是被爱着的感觉？秦空摇摇头，对于自己的这种感觉，觉得好笑又可悲。

　　慢慢的，赤诚相对的俩人，慢慢的找到了入口，慢慢的进入，慢慢的律动，慢慢的，一切都是慢慢的。二人之间的第一次，就这么的进行着。李超在上，秦空在下，李超居高临下的看着秦空。

　　秦空的脸色粉扑扑的，一双眼睛亮亮的。因为不想要叫出声来，秦空死死的咬着自己的嘴唇，有些地方已经溢出血来了。李超慢慢的俯□子，想要含住那个备受主人折磨的嘴唇。但是到了附近，却怎么也亲不下去，最终只是把吻落在了秦空的脸颊之上。

　　夜晚很长，但是两个人的性质却显然不高。李超没有吧东西抽出来，只是压在秦空身上，把脸埋在了床单里。秦空被李超压的有些喘不过去来，胸膛微微的起伏着。秦空跑掉的大脑似乎找到了回家的路，秦空这才反应过来，为什么自己要这么的心虚？

　　秦空不觉得自己做错了什么，一开始李超就知道自己喜欢的不是他，既然想和自己滚床单，又怎么管的着自己心里想的是谁？但尽管这么想着，秦空还是不敢有什么挑衅的动作，也许一开始和李超的交往掺杂着别的什么东西，但随着时间额流逝，还是有了点不一样的感情。

　　李超似乎变了，这是秦空的感觉。那天晚上，李超最终还是拥着秦空睡了过去，只是睡的时候眉头也是锁的紧紧的。第二天一早，李超带着秦空去下面的早餐摊吃了早饭。早饭期间，秦空几次三番的想要提出搬出去的事情，但还是张不开嘴，李超身上环绕的气场，真是太强大了。食不下咽的吃了粥，秦空又被李超带回家了。接着，两张去往J市恶毒火车票，摆在了秦空的面前。

　　“这是什么？”秦空忍不住问道。

　　“火车票，许达是去了J市对吧？我打听过了。”李超没感情的说道。

　　“我知道这是火车票，我问你这是什么意思？”秦空问道。

　　李超掐了下鼻梁，说道：“带你去找许达说清楚。”

　　“你说什么！说什么清楚？带着我？你也去？李超，你究竟想要怎么样！好吧，我承认昨天晚上是我不对，可是你明明知道我心里是怎么想的。你怎么能怨我？！”秦空急急的吼道。

　　“秦空，你他妈的清醒点吧！许达那个小子压根就靠不住，他不喜欢你！你还在这里抱着什么幻想呢？你真以为他妈的能过来找你么？你的事闹的动静不小了，你看他给你打过电话么！别和我说那些什么可是！”李超向着秦空吼道。

　　“我是喜欢你，你也可以不喜欢我，但是你他妈的把我当什么了？真以为我是鸭子么！我对你什么样你不知道还是你瞎了！”

　　“好，你不是喜欢许达么？我带着你去好好问一问，问一问他是怎么想的！”李超怒道。

　　“你疯了吧！许达上学呢，你少拿这些事情烦他。我也不想知道他是怎么想的。李超，你他妈的才是白眼狼呢，昨天上我那个畜生又是哪个？”秦空后退了一步。

　　“今天晚上八点的车。”李超淡淡的说道。

　　李超不是没有手段，只是很多时候，李超不想把手段用到秦空身上而已。如果撕破了最后一层道貌岸然的外皮，露出来的就是血淋淋的真相了。

　　“我不去。我要离开这里，你他妈的疯了。”秦空朝着门口快步走去，却被李超一手拽住。

　　秦空想要挣脱开，但是李超的手就好像是铁钳一样，死死的钳住了。“你放开我，李超，你给我松手！”

　　李超呲牙说道：“你为什么不去？”秦空不说话，低下头一口咬住李超的手腕。人类在很多很多年前，从野兽的行列中渐渐的走出来。但是骨子里还是保留着那些本能。牙齿划破表皮，穿透皮肉。

　　李超不怒反笑，哈哈的了笑了两声，屈膝就朝着秦空的肚子狠狠的顶了两下子。秦空是什么人，充其量也就是一个文弱书生。李超是什么人，最不济也混过黑社会。

　　剧痛的感觉从身上传过来，秦空吃痛，嘴上更加用力，同时积攒了全身的力气，狠狠的朝着李超的方向撞了过去。秦空是也个带种的，属于雄性的好斗基因在此刻显露无疑。李超被秦空挤到墙壁上，接着脸上就被狠狠的揍了一拳。

　　作者有话要说：好吧，我必须承认，写到秦空挨揍的时候，我内心是无比的爽快的。真是忍无可忍了。

　　第 65 章

　　06

　　疼痛让李超愤怒起来，看向秦空的目光更加凶狠起来。秦空也不甘示弱的回瞪过去，恶狠狠的好像一只的流浪在外的孤狼。李超来不及擦去嘴角的血痕，反手就给了秦空一拳，秦空闷闷的叫了一声，抱着肚子弯下腰，呲牙裂嘴的，一点形象也没有。

　　李超冷冷的看着秦空，看着秦空再一次的站直了腰板，然后冲着自己冲了过来。两个人厮打到一起，彼此撕扯着，低声的吼叫着。沉默的战场，两个不甘示弱的人。秦空最终还是体力不济，被李超死死的压到了地板上，李超骑在秦空身上，双手钳住了秦空。

　　李超左边的脸已经微微的肿起来，嘴角还有着血痕，正是之前秦空打的。秦空喘着粗气，胸膛剧烈的起伏着，眼睛里是不羁的目光。“你闹够了没有？”李超问道。秦空呸了一声，不说话。

　　“今天晚上必须走。”李超残酷的宣布道。如果眼光可以杀人，秦空早就把李超凌迟了。

　　李超从秦空的身上爬起来，秦空身上的力气已经用尽了，只一个人躺在地上，不甘心的看着天花板。秦空绝对没有想到，李超会忽然的翻脸不认人，似乎之前的一切都是这个假装的一样。其实人与人之间是不同的，秦空的原则和底线可以一退再退，但是并不代表，李超也会那样做。

　　晚上八点的那趟火车李超和秦空最终没有赶上，不是因为秦空跑了，而是秦空发起了高烧。昨晚才滚了床单，身体也没有太仔细的处理，第二天又打了架，又急又怒之下，躺在地板上的秦空直接发起了高烧。虽然是发着高烧，但是秦空的脑袋却很是清明。秦空被的转移到了床上，打着吊瓶，整张脸烧得红扑扑的。李超守在旁边，满脸的疲倦。

　　看到秦空醒了，正看着自己，李超问道：“我给你熬了粥，在锅里放着呢。要吃点么？”

　　秦空摇头：“我们这么有意思么？”

　　李超听了，摇头说道：“我不知道，也许吧。”

　　秦空问道：“你还想带着我去找许达么？”秦空很累，至于这种累属于哪种，秦空自己也不知道。

　　“等你病好了再说。”李超不想多谈。

　　“我其实也不是故意的。”秦空忽然解释道。“我现在都已经忘了，为什么要那么喜欢他。好像都要成为本能了。”

　　“嗯。”李超淡淡的答道。“我也知道自己很傻，你应该猜出来了吧？上次胳膊的事情，是我故意弄的。我就是不想他和女生走的太近。”秦空干巴巴的说道。

　　“嗯。”回答秦空的还是李超的一个鼻音。

　　秦空不在意的继续说道：“我也不想那么做，可是我不知道如果我停止了，我还要去做什么。你明白么？”

　　“你还记得那年么？陈二狗和我带着人打群架的那一次。”李超忽然说道。

　　“我记得。你的脑袋还被陈二狗开了瓢呢。”

　　“我到现在都记得那天，伤口一直在流血，那些什么兄弟都跑走了，你吧我扶起来，然后送我去医院，还给我拿了枣子。我说过，我会报答你的。”李超慢慢的说道。

　　接着自讽的笑笑，继续说道：“当然，那只是我当时的一个念头。后来，我被送到福利院，以前认的那些兄弟，巴不得和我划清界限。我养父过意不去，临走的时候塞给我五十块钱。只有你，时不时的看看我，还能和我说些话。我当时是打心眼感激你的，当时只想着，以后有我一口吃的，绝对就不能少了你份。”

　　“再后来，我认识虎哥，又开始倒腾着养鸡的事儿。眼看着日子过的越来越好了，你却离着我越来越远，就因为那个许达。我不喜欢许达，从那个时候起，我就不喜欢，所以我瞅着机会就想收拾他，要不是他搬走的早，早晚我要好好收拾他。这些你一定不知道。”

　　“其实我也不知道我到底是为什么喜欢你，从什么时候喜欢上的。闹到这个地步，大家脸上都不好看。”李超慢慢的说道。

　　秦空听了，说是不动容是假的。“你，其实也不用这样的。”秦空劝道。

　　“你别劝我，秦空。其实你挺倒霉的，真的。我要的东西，我从来都不择手段。现在你生病了，发烧了，不能去J市了。但是我给许达打了电话，也许后天你就能看见他了。”李超说道。

　　秦空苦笑一声：“你何必要把大家都逼到这个地步。”

　　“我只是厌倦了你藏我追的游戏。我去给你拿粥，吃了粥才能吃药。”

　　许达接到李超的电话的时候，确实是大大的惊讶了一把，可是随着李超说的话，许达脸色是越来越不好了。秦空是同性恋的事情被学校知道了？秦空被父母逐出家门了？秦空现在没有地方去了？秦空现在生病了？整个人都颓废的不成了？这这些消息让许达都非常的吃惊，秦空居然沦落到这个地步了。

　　许达当天就请了假，买了去往C市的火车票，风尘仆仆的出现在秦空的面前。许达瘦了，黑了，也高了。整个人经过大学军营的洗礼，开始变得逐渐成熟起来。

　　秦空的高烧只一晚上就退了下去，只是人还是有些虚弱的。秦空看着许达的同时，许达也在看着秦空。和自己记忆中的秦空简直是判若两人，现在的秦空面色苍白，神情恍惚，整个人好像一阵风就能吹倒一样。

　　许达忽然觉得眼睛有些热，很是心疼自己这个一起长大的童年好友，强作笑颜的说道：“我的小少爷，你这是又怎么了？”

　　秦空看着许达也有点激动，但是看着站在一旁，脸色阴沉的李超，秦空并不敢表现的太热络，只是说：“坐吧。”

　　许达赶紧的坐下，问道：“秦子，那些事是真的么？”秦空看了一眼李超，晓得李超大概是把话都说了，无奈的点头。

　　“你别着急，叔叔阿姨也就是一时想不开，等过了这阵子，你在回去试试。”在许达的观念里，被父母逐出家门这件事显然是最重要的。

　　李超咳了一声，对着许达问道：“你把秦空当什么了？”

　　许达不假思索的说道：“当然是哥们了……”话音说出口，这才发觉这问题的深意。秦空虽然早就知道答案，但是心还是抽痛了一下。

　　“秦空喜欢你，你知道么？”李超问道。

　　“我……”许达看看秦空，再看看李超，我了半天，也说不出一句话来。

　　李超瞪着许达，继续说道：“你有什么就直说。找你过来，也就是为了这个事，是男人就痛快点。”

　　许达局促的搓了搓手掌心，其实对秦空，许达有友情，有亲情，有同学情，除了爱情。可是这个时候要是明确的拒绝秦空，秦空会不会接受不了？许达担心秦空，可是看到秦空那副不在乎的表情，却渴望着答案的眼睛，许达还是乱了。

　　“秦子，咱们这辈子能是哥们，能是兄弟。”憋了半天，许达也只是憋了这么一句话出来。

　　李超淡淡的说道；“秦空，你听见了。”

　　秦空茫然的点头，用了千般手段，还是这么一个结果。

　　“秦子，你别难过。你让我上刀山下火海，也就是一句话的事情。”许达连忙的补充道。殊不知，这句话，然秦空更觉得可悲。我只是要你爱我，求你喜欢我，居然比上刀山下火海还要困难么？

　　许达手足无措的看了看李超，秦空显然是受打击了。李超摇头说道：“没事，他早就预料到了。对了，我忘了告诉你，我现在是他男朋友。”

　　“什么！！”李超的话像是一枚原子弹，毫无预警的在许达面前爆炸。看看李超，看看秦空，再看看秦空，再看看李超。许达还是觉得有些梦幻。

　　李超继续说道：“如你所见。只是他对你不死心而已。”

　　秦空挤出一个笑脸，对着许达说道：“他说的没错。现在好了，咱们以后还是哥们对不？”许达除了点头，已经不能有别的反应了。这个世界太疯狂了，但是一想到秦空有李超照顾，许达还是有几分放心的。许达在C市呆了几天就走了，走的时候是秦空和李超一起送的。

　　看到许达踏上火车，渐渐的离着自己越来越远，乃至看不见以后，秦空才开口，对着李超说道：“你满意了？”

　　李超的环住秦空，不说话，只是手臂圈的越来越紧，似乎想把人融到骨子里面去。他的确是不厚道，也的确自私。他逼着秦空不得不和自己站在一边，不得不把所有的人逼得越来越远。

　　火车上的许达，还记着李超对自己说的话：“以后不要再联系秦空了。你不爱他，就不要打扰他的生活。放他自由……”许达看着火车外面急速后退的树木，心想，也许自己真的不会再见到秦空了。

　　作者有话要说：校园网瘫痪了。先发上来这些。

　　第 66 章

　　07

　　国人的幸福感很低，只要能吃饱饭，娶得起媳妇，养的活娃就可以，要是再能喝上两口小酒，吃两颗花生米，就够国人眯眯眼了。这也是民族的一个烙印？一个缩影？秦空和李超住到一起，在彼此的默认下开始了同居生活。

　　李超减少了出门的次数，整天一副居家好男人的样子。这样的李超，引起了陈二狗等人的不满。和秦空这么一个名声臭到大街上的人在一起，李超的名声也跟着受累。王虎知道秦空的事情以后，也知道打了一声招呼，说是有空让李超带着秦空过去看看。刺花也有一阵子没有看到过李超了，想和李超比划比划两手。

　　李超自然是高兴的，在李超心里，王虎和刺花和自己的长辈并没有什么不同，要不是他们两个人，自己也许还不知道在哪个泥里爬着呢。确实，面对别人的指指点点，还有指桑骂槐的说辞，李超心里不高兴，但是能得到长辈的支持，这就比什么都好的了。

　　秦空并没有像和李超一样高兴，他只是被动的接受者秦空给予自己的结果。既然许达已经好不留恋的走了，自己的身边也只剩下一个李超了。和李超过日子，和别的许多人过日子并没有什么不同，只不过心里的不舒服感会少一些罢了。

　　办理了休学，秦空窝在家里也不想出去走走，也没有什么想干的。自己都是死过一回的人了，心态上面也是平静的居多。秦空接到秦妈妈打过来的电话的时候，正在书房里面看书。秦空是个喜欢读书的人，上辈子没有那个条件也没有那些个时间，如今有了条件。秦空一天里最喜欢的事情，就是拿着两本书，坐在阳台前的摇椅上，旁边放着一壶热茶，细细的看着。等到看累了，就抬头望望窗户外面，一眼看不到头的蓝色，心旷神怡。闭着眼睛，冲着太阳的方向，感受打在眼皮上的温度。有时候兴致来了，自己也会写上两笔文字。

　　李超本来是一直负责家里的饭菜的，李超的手艺并不高，也就是比能吃好上那么一点，还能挑挑菜色。秦空就慢慢的接手过来，反正上辈子也不是没有琢磨过。别看秦空是个地地道道的北方人，但是对熬汤却有些情有独钟。翻翻菜谱，弄点精致的饭菜，也慢慢的成为了秦空的爱好了。

　　李超对于秦空的手艺还是很捧场的，除了不太喜欢喝那些填不饱肚子的汤以外，李超家的饭桌还从来没有剩过菜。晚上的时候，李超和秦空睡在床的两头，一左一右。等到早上醒来的时候，秦空总会发现李超好像是个八爪章鱼似的缠在自己身上。偶尔的时候，两个人也会畅快的做上一场，毕竟在那个不摩擦都自然起火的年纪。

　　秦空再也没有犯过第一次的错误，李超的变脸也许对秦空也是一种警示？日子渐渐的过着，秦空的精神也渐渐的好起来，脸上也终于得长了点肉。于是，秦妈妈的电话打过来了。

　　如果说秦大山对秦空的态度是失望，那么秦妈妈对秦空的态度，只能是恳求了。秦大山是个嘴狠的人，当日把秦空打出家门以后，心里也是后悔的。毕竟是自己的儿子，毕竟是自己对不住的大儿子。张香是个察言观色厉害的女人，哪能不知道秦大山的态度，但是张香有着自己的算计。秦大山死了以后，家产的分配。如果秦空真是个上不得台面的家伙，秦大山的钱还不是自己和儿子的？在张香的蓄意挑拨之下，秦大山心中的天平已经越来越明显。

　　秦妈妈一向是个不笨的，张香的想法秦妈妈心里明镜的很，对于秦大山的态度也失望了。所以，秦妈妈犹豫了很久，还是决定要找秦空说说。毕竟秦空走的那天，是头破血流了。

　　“秦空？”秦妈妈的声音听起来似乎是苍老了几分。

　　秦空轻声的说道：“妈。”秦妈妈在电话那头哽咽了，听到这一声妈，秦妈妈忽然觉得自己委屈起来。

　　“你的伤怎么样了？”秦妈妈问道。

　　“没什么事，你呢？身体好么？”秦空问道。

　　“我……我也好。秦空，你还是回来吧。”秦妈妈鼓起勇气的说道，身为人母的柔情在此刻全部的涌现出来，秦妈妈快速的说道：“秦空，你回来吧。你爸不要你，妈还要你呢。有妈在，妈养着你。”

　　“妈？”秦空有些震惊的问道。

　　“秦空，妈就你这么一个儿子，不指望你出人头地，就希望你平平安安的。我和你爸的那些糟心事，也不想影响到你。你爸是个爱面子，他拉不下脸，妈能。反正我们也都离了，他想说什么，就让他说什么去，咱就当苍蝇叫了。”

　　“你现在，是不是和李超住在一起？”秦妈妈问道。

　　“嗯。”秦空已经不知道该说些什么了，前世和母亲两个人，关系一直都不近不远。

　　“你和他？哎……我也不说什么了，你有时间，叫着他回来和妈一起吃个饭吧。”秦妈妈最后说道。

　　“妈，谢谢你。”秦空哽咽道。

　　谢谢妈，你能体谅我。谢谢妈，你能接受我。谢谢妈，你能原谅我。谢谢妈，你没有抛弃我。心头有千言万语，此刻都梗在了心尖，化作了丝丝饶指的酸疼甜蜜。挂了电话，李超正一动不动的看着自己。

　　“妈说，有时间回家吃饭。”秦空说道。

　　李超的眼睛一下子亮起来，问道：“真的？阿姨原谅你了？”

　　“嗯，你什么时候有时间，和我一起回去。”秦空又扔下一颗重磅炸弹。

　　李超果真有些坐不住了，问道：“让我也去？”

　　“嗯。”

　　“那阿姨，是不是知道了什么？”李超有些紧张。有点像是毛头女婿第一次见丈母娘的紧张感，尤其是他这个毛头女婿一点准备也没有的时候。

　　“你去了就知道。我也不知道。”秦空嘴角也有些抑制不住的翘起来。原来，被家人接纳的感觉这么好，原来，被祝福的感觉这么奇妙。

　　“我有时间我有时间，咱们是不是要买点什么东西过去？”李超问道。

　　“你看着办吧。反正，我们现在不是恋爱关系么？”秦空起了兴致，打趣了一下李超。李超也没有怒，倒是一脸的不好意思。见家长这种事情，可真是个严肃的事情。尤其是心爱的人的家长。那就更是有点诚惶诚恐了。

　　李超留下一句话：“我先出去了，咱们后天过去吧。”李超准备去找找有经验的小弟，讨教点经验。小弟们得出的结论就是，多拿东西多赔笑，少说话来少犯傻。于是，李超跑到了超市扫荡了一回，然后大包小包的弄回家里去，秦空见了，也就是呵呵干笑两声，摇着头走了。

　　李超被弄的一头雾水，心里是一点数也没有。见面的时间被定在了中午，早上起来的时候，李超换了两套衣服，又特意的整理了一下仪表，最后又清点了东西，会丈母娘去了。走到了楼下，李超停住脚步，深吸了两口气，然后用烈士就义的神情，硬着头皮上了楼，敲了门。三下以后，门开了。

　　开门的正是秦妈妈：“你们来了？”秦妈妈上前拉了秦空的手，把秦空引进门来。不知道是不是故意的，就把李超这么晾在门外。不过让李超高兴的是，秦妈妈并没有把门关上，脸上带着笑，自己进了门，把手里的东西放到地板上，主动的叫道：“阿姨。”

　　就算秦妈妈能接受秦空是个同性恋的事实，但对于李超，秦妈妈实在不能装出一副好脸色。李超是个什么出身，秦妈妈可是清楚的不得了。别看现在有俩钱，但说白了，还是泥腿子的出身。父不详母不祥的弃婴，也没有什么正经的学历，干些走在边缘的营生。秦空可是一直的乖孩子，从小到大就让她省了不少心，说不定，如果不是李超勾着秦空不放，秦空也不一定就走了这么条不见光的道。再想想，李超从小酒追着自己儿子不放，天天阴魂不散的跟着自己儿子。活脱脱一副狐狸精的嘴脸。

　　这么一想，秦妈妈更是没有什么好脸色了，自顾自的拉着秦空说话。可怜李超一副阳刚的摸样，居然被认为是狐狸精。李超心里没什么不愉快，毕竟从事实上来说，确实是自己拐走了秦阿姨额宝贝儿子。李超老实坐在了沙发上，听着秦妈妈和秦空说话。

　　作者有话要说：见家长什么的……寝室网络仍然半死不活。

　　第 67 章

　　08

　　秦妈妈看着秦空，眼睛里闪着很多东西，万语千言也只能化作一个动作，牢牢的把住自己儿子的手腕。秦空看着秦妈妈，秦妈妈在短短的几天迅速的衰老了，原本饱满的面颊已经深深凹陷进去，脸上原本的红润也只是呈现蜡黄之色。

　　“妈……”秦空笑声的叫道。

　　秦妈妈拍拍秦空的手，嘴里念道：“回来就好，回来就好。想吃什么东西，妈给你做。”

　　“妈做的都好吃。”秦空说道。

　　“阿姨？我也买了不少东西，正好一起做。”李超委婉的提示自己的存在。秦妈妈这才正眼看了看李超，李超发育的不错，看着也要比一般年轻人沉稳很多，看着自己的目光也没有躲闪，反而是有些讨好。秦妈妈如果不知道这代表是什么意思，也就白吃了这么多年的盐了。秦妈妈扯起嘴角，对着李超说道：“李超也来了，有什么想吃的么，阿姨给你做。”

　　李超连忙说道：“我什么都行，阿姨，我帮着你做吧。”

　　“不用，哪有让客人做饭的道理，你和秦空在这里等着吧，俩人说说话，看会电视什么的，这不都是水果么，都吃点。”秦妈妈去了厨房里面，留下秦空和李超两个人。

　　李超对着秦空说道：“阿姨真好。”

　　秦空点头说道：“嗯，我也没有想到，我妈她，这么大岁数还能接受这个。”眼睛轻轻的垂下去，也不知道在想什么。

　　李超靠了过来，握住秦空的手说：“阿姨能看开不是最好么，以后我们多尽些孝心，别让她老人家这么大一把年纪和咱么操心了。”

　　秦空说道：“嗯，你说的对。但我还是有点不真实的感觉，总觉得好像是一场梦，睡醒了就什么都没有了。”

　　李超低声的说道：“怎么会，我们不都是活生生的人么。你想太多了，走吧，咱们过去帮阿姨忙活忙活。也不能真的让阿姨都忙活了。”秦空抬头冲着李超笑了笑，虽然没有春暖花开的效果，却也让李超忍不住凑上前去，只想着好好亲一亲。

　　“别让我妈看到了。”秦空小声的说道，李超小声的说道：“嗯，我没有这么拎不清的，就碰一下。你好久没笑过了。”

　　秦空也没有躲开，李超也没有食言，只是蜻蜓点水的碰了碰，然后又退开了。然后就笑眯眯的看着秦空，好像怎么看都看不够似的。秦妈妈在厨房里，清楚的看到了秦空和李超的互动，手里的芹菜已经摘得只剩下杆了。

　　说是能接受，也不过是不想失去儿子，这个最亲的亲人罢了。真的看到两个男人黏黏糊糊的动作，还有两人之间流转的，只有恋爱男女中才有的热乎劲，纵使是秦妈妈也觉得有些害臊了。只好埋头弄菜，不再去看客厅里的那些动作。

　　秦妈妈是老了，但是眼睛可还亮着呢。那个李超可是哈自己家的儿子哈的不行，儿子虽然没有显示那么热络，可也没有拒绝。算了，认了吧。这个儿媳妇是男的就是男的吧，只要是自己儿子喜欢，不能生孩子又能怎么样？大不了去医院里抱回一个养。

　　只是，秦妈妈还是有些担心，这俩男人之间的感情，真的牢靠么？自己和秦空他爸也是那个年代的自由恋爱，当时也是海誓山盟，非君不嫁非卿不娶的过来人，可是现在，不也是劳燕分飞，大陆一边，各自朝天么。秦妈妈心思转了又转，一会看开了，一会又唉声叹气。

　　秦空和李超一前一后的进了厨房，说是要帮忙，秦妈妈也就不去想那么多了，三个人洗菜的洗菜，弄鱼的弄鱼，秦妈妈特意长了一个心眼，看到李超弄这些厨房的事儿，也是挺上手的，知道不会是委屈秦空了。三人也没怎么说话，忙活的热火朝天的，李超也做了一个拿手菜，这让秦妈妈的笑容多了几分的真心。

　　三个人，倒是做了满满的一大桌子菜。有油汪汪的，香喷喷的红烧肉，有散发着阵阵香气的鱼汤，也有色彩鲜艳的，看着就让人有食欲的各色的素菜。李超的招牌菜是锅包肉，选的是猪的里脊肉，上面裹上面粉，炸的酥脆，然后配上酸甜的汤汁，咬上一口，肉香满口，酸甜的汤汁还会促进食欲。

　　秦妈妈看着这道菜，忍不住的说道：“没看出来，李超你还会做这个呢？这个可不好做。”

　　李超摸摸鼻尖，有些不好意思的说道：“能拿的出手的也就这个了，别的菜也就是能吃。”

　　秦妈妈笑着说道“嗯，比我家秦空强，我家秦空从小我就没让他沾过厨房的事儿，在家的时候，我可是拿着少爷养的。”听了秦妈妈这么说，李超纳闷的看了一眼秦空，秦空做饭可是要比自己弄的好吃多了，刚才就在纳闷，为什么秦空没说做两个菜，只是帮着打下手，原来是秦阿姨不知道？

　　虽然心里很纳闷，但是李超还是从善如流的说道：“嗯，还是阿姨养的好。男孩子哪有下厨房做饭的。”秦妈妈满意的点点头，觉得李超有点上道。她生养的儿子，可不是给男人下厨做饭的！

　　秦妈妈给李超夹了一块排骨，排骨的色相很好。漫不经心的问道：“秦空也是不懂事，你们两个男人，吃个饭也没有个安稳地方。”

　　李超连忙的说道：“我们都是在家吃的，虽然我做的不好吃，但是秦空不挑食。”

　　“什么？你做？那家务不会也是你收拾吧？”秦妈妈做出一副震惊的样子，又开始念叨秦空：“秦空是被我宠坏了，我在家的时候，哪里得到他这些，我原本以为，反正也是儿子，以后大不了都叫媳妇收拾。”

　　“阿姨，家务也是我收拾的。”李超苦笑的说道，为了秦妈妈的儿媳两个字。

　　“反正我从小一个人惯了，什么事业都会的差不多。秦空不用操心这些的。”秦妈妈看了一眼埋头吃鱼的秦空，说道：“你也是的，看到小李屋里屋外的忙乎，也不知道搭把手？”秦妈妈把李超升级为小李。

　　秦空抬头说道，又夹了一筷子菜，说道：“妈，他就喜欢干这个。他自己一个人就成了，我就不捣乱了。”秦妈妈笑着说道：“你这孩子，怎么就不懂事呢。”不过也没有再教训秦空的动作。

　　李超嘴角扬起一丝笑，他知道，这是秦空在帮他呢。秦空在桌子底下踹了一脚李超，希望李超脸上不要露出那么白痴的笑容。秦妈妈不知道桌子底下两人的互动，反而很满意。

　　一次中饭吃下来，心情也是很舒畅的。李超又去厨房挣表现分，跑过去帮着秦妈妈洗碗了。秦空被秦妈妈打发出去，说是家里没有茶叶，一会洗完碗大家没东西喝。秦空只好由穿了鞋，准备离家不远的市场看看。

　　等到秦空走了，只剩下秦妈妈和李超的时候，秦妈妈忽然说道：“秦空这么不念书不是个法子。”

　　李超愣了一下，接着马上说道：“秦空前些日子心情不好，想在家里呆着。”

　　“糊涂，他在家里呆着？他今年才多大，能一直在家里呆着么？”秦妈妈说道。李超抿着嘴，不想说话。其实在李超心里，秦空在家看看书，玩玩游戏，做做饭什么的，挺好的。干嘛要去念那劳什子的书，自己又不是养不起他。可是秦妈妈可不是这么想，秦空现在也不过是不满二十的年纪，往小了说，还是个孩子，往大了说，也不过是个刚成年的少年罢了。小小年纪不出去，被一个男人养着算什么回事？

　　“秦空必须要念书，大学念不了了，我帮着他去到别的市报一个高中。你们那些事，当不了饭吃。现在他还小，以后的事情说不准。”秦妈妈说道。

　　李超说道：“阿姨，你要是一定要让秦空去念书，我就帮着联系联系。秦空那么聪明，还会考上大学的。”

　　秦妈妈说道：“我也不是为难你，你也知道，因为秦空和你的事，秦空和他爸爸已经闹翻了。我就是一妇道人家，也没有什么本事手段，以后的一切都要靠秦空自己去拼。”

　　“嗯，阿姨我知道，你是为秦空好。只是阿姨，我是真的喜欢秦空的。拿命喜欢的那种。只要我在一天，我不会让秦空受到委屈的。”李超表示自己的立场。

　　秦妈妈只是摇头，说道：“你们还小，有时候感情的事情，说不准的。你现在要真喜欢秦空，你就让他有自己的事情做。秦空这孩子对什么事都不是那么在乎，性子又冷又倔，认定的事情十头驴也拉不回来。他没有那么喜欢你吧？他是喜欢许达吧？”

　　李超震惊的看着秦妈妈，秦妈妈说道：“我又不是傻子，知道秦空有这毛病，我怎么还会不多想。秦空那么个性子，对许达却不一样，我怎么会想不通。我不管你用了什么手段，让秦空现在断了那个念头和你在一起。我只希望，我的儿子活的好好的。”

　　作者有话要说：可怜天下父母心

　　第 68 章

　　09

　　听了秦妈妈的话，李超是再也说不出什么反驳的话来了，只是安静的低头洗碗。秦空不多时也回来了，买了一袋茶叶。秦妈妈看到秦空回来，连忙说道：“回来了？买的什么？”

　　“茉莉花茶，那里就这一种。”秦空把茶叶递给秦妈妈，随口说道。

　　“茉莉花也不错，味道香，等着，我去给你们泡。”说着，就去泡茶了。秦空看了看李超，发现李超正看着自己乐呢。不好意思的摸了摸耳朵，问道：“你看什么呢？瞧你笑的那个傻样。”

　　李超说道：“没啥。”秦空翻了一个白眼，还不等说什么，就瞧着秦妈妈端着茶壶出来了。

　　“等一会，喝点热茶解油腻。”秦妈妈笑眯眯的说道。等到从秦妈妈家出来以后，秦空的心情还是很不错。再回到家之前，秦空还特意的绕了一圈，去街里买了两瓶红酒，嗯，虽然是李超结账。秦妈妈并没有提到秦大山，也没有在对秦空的生活插手什么，甚至隐隐的接纳了李超，这让秦空很舒服很高兴。

　　“咱们还买点什么？”李超问道，指了指那两瓶红酒，“是不是弄点下酒菜？”

　　秦空翻了一个白眼，对着李超说道：“那你是不是要在弄点猪头肉，花生米啊？”

　　李超摸摸下巴，认真的问道：“注意不错，你想吃么？”

　　“我才不吃。”呸了李超一口，秦空不再理会故意装傻充愣的李超了。

　　晚上，开了瓶红酒，俩人坐在沙发前面的地毯上，前面摆着几个高脚酒杯。情调？不是。秦空眯眯眼，问道：“我妈找你说什么了？”

　　李超摇摇酒杯，看到紫红色的液体影影绰绰，随口说道：“没说什么。”

　　“你真当我是二傻子么？故意把我支出去，会没有话给你说？”秦空不满的说道。

　　“那你先告诉我，为什么阿姨不知道你会做饭？你做饭可是很好吃。”李超跪在秦空身边，一副交换情报的表情。

　　秦空向后躲了一下，故意学着李超的口吻，说道：“男孩子哪有下厨做饭的？”

　　李超戳了戳秦空的面颊，说道：“那不是跟着阿姨的话说么？”说着，换了个姿势，直接躺在了秦空的腿上，继续说道：“阿姨对你真好。这话里话外都在敲打我呢。”

　　秦空弹了李超一个脑瓜崩，笑着说道：“你也知道？”说着，换了一副正经的口吻说道：“我妈是个传统女人，觉得男人就不能沾女人的事务。我在家里的时候，什么东西都是弄好了才拿到我面前的。我爸更是个油瓶子倒了都不会主动扶的主。”

　　“后来，我家里出了那么一档子事情，我妈又要养家，还有照顾我。就那样，只要事情能不让我沾手，我妈是绝对不会让我碰的。”秦空脸上一副追忆的表情。

　　李超感慨的说道：“阿姨是个好女人，好妻子好母亲。”

　　秦空嗤笑了一声，说道：“是啊，可就是那样，我爸也不满足，还不是找了个小的，又生了儿子么。”“那事是叔叔的不对。”李超也只能说这么一句。

　　秦空又继续的说道：“我现在变成这个样子，其实我妈心里比谁都难受。我是她唯一的儿子，她下半生的指望都在我身上，之前还好，我也算是争气。可是现在，我已经够给她丢人了。我爸还有一个儿子，他生气，他愤怒他不要我，充其量就是从此路人。可我妈，她就我这么一个指望。”

　　“别难受了，秦子。我们会一直好好的，阿姨也会好好的，我会把阿姨当成亲生母亲照顾的。”李超抱住秦空的腰，安慰道。

　　“阿姨最爱的就是你来了，你不是想知道阿姨和我说了什么么？阿姨为你打算的很长远，她是一位伟大的母亲。真的，秦子，我很眼红。”李超慢慢说道。

　　“好了，不说这个了，今天本来是个高兴的日子，我还买了红酒庆祝呢。”秦空拍拍李超，故意大声的说道。

　　“嗯，好啊，为了你妈妈咱们干杯。”

　　“为了，我们在一起干杯！”

　　“为了我们的将来干杯！”

　　“为了明天，干杯！”

　　酒不醉人自醉，满堂的芳香，氤氲的未来。李超和秦空都喝多了，两个人喝的脸色粉扑扑的，李超勾着秦空的小手指就不放，在那里掰着秦空的手指玩，最后干脆一口含到嘴里了，伸出舌头舔舔，吧唧吧唧嘴，又吐了出来，嘟囔的说道：“不好吃。”

　　秦空踹了李超两脚，但是李超像是熊一样的趴在秦空身上，秦空也就随他去了，最后架不住酒劲，迷迷糊糊的睡了过去。李超玩了一会，也把脸埋在了秦空的颈窝处，呼呼的睡着了。

　　钟声吧嗒吧嗒吧嗒，秦空终于冲破了层层的束缚，努力的睁开了眼睛，意识不清醒了一会，这才发现自己身上还睡着一头熊。“李超，你给我起来！”被压麻了半个身子的秦空叫道。

　　李超迷迷糊糊的醒过来，睁着还没有打开的双眼，找到了面前忽然变大的秦空的脸，吧唧的亲了一口，嘴里说道：“秦子。”然后又把头埋了下去，抱着秦空蹭蹭，然后又睡过去了。秦空被李超无意识的举动弄的一楞，半响才无奈的笑笑。不得不承认，这是种温暖的感觉。秦空索性也就不起来了，看着李超的头顶，开始发呆。

　　李超睡饱了，这才发现自己吧秦空当成了睡枕抱着，委屈的看着秦空，说道：“你怎么不弄醒我。”

　　秦空半个身子差不多没有了知觉，对着秦空没好气的说道：“也要弄的醒你啊。”李超哈哈一笑，似乎是知道秦空的嘴硬，开始任劳任怨的按摩起来，只是嘴角的笑，怎么看都是一只偷腥成功的老猫。

　　也许是了解了一个心愿，也许是秦空开始逐渐的接纳了李超。日子随着太阳来了去，去了来，越来越温馨起来。李超也开始能安下心来去弄自己生意的事，再也不怕秦空的炮路。一周有那么两三天，秦空和李超会拿着东西去秦妈妈那里，李超那个时候就会化身一个苦情小媳妇，每日里围绕着秦妈妈，讨论到底加多少调料的问题。而那个时候，秦空就会抿着嘴，竖着耳朵听着从厨房里传出来的一切。

　　还有另一件让秦空高兴的事情，秦空写的稿子居然被某个杂志发表了，赚了一笔薄薄的稿费。杂志的规模虽然不大，但是钢笔字变铅字的成功感觉，还是让秦空觉得，很兴奋。和文字打着交道，不一样的经历，足够的社会阅历，还有偶尔表现出少年的血性，这样的文字，让读者很喜欢。老天爷是看不过人太过于幸福的，就在秦空美滋滋的考虑着要不要把写作的爱好改为职业的时候，又有人上门捣乱了。

　　秦妈妈能接受秦空，并不代表别人也能接受秦空。异样的眼光看多了了，其实也就没什么了，所谓虱子多了不嫌咬一样。但是故事里还有一个人，那就是秦空的生身父亲，秦大山。秦大山这些年的因为生意做得成功，也算是C市一小号人物了。

　　当初秦空小小年纪考取了J大的时候，秦大山恨不得把所有生意场上的伙伴，交情好的，交情不好的，全部都请来，好好的炫耀了一下自己的这个宝贝儿子。那一次，秦大山的脸面也真的是赚足了，让秦大山大大的趾高气昂了一次。但是时间不过一年，居然爆出秦大山的宝贝儿子是个玩屁股的同性恋，这一下，秦大山是里自面子全部都丢光了。生意场上，话里话外的透上那么几句，在家上枕边风的推动，秦大山的火气是越来越高，但是却无法发泄出去。谁让那个种是自己生的呢！牙齿打断了也要往自己肚子里咽。

　　张香是个不肯安分的女人，当初就能想到找人打秦空，现在不给秦大山上点眼药，那是绝对不可能的。于是，秦空和李超频繁出入到秦妈妈家里，出双入对的一点也不知道避讳。还隐晦的提及，那个王姓女人的老公说的好像就是李超。

　　秦大山本来是对李超印象不错的，英雄不问出身，更何况秦大山知道秦空和李超是自幼交好的。就算知道自己家儿子是同性恋，也没有往李超身上想，只把李超当成了秦空的好哥们。让张香这么一说，秦大山忽然意识到，秦空和那个死小子的关系，好像还真的不简单。再听到张香说的什么，秦空的母亲已经把李超当做自己办个儿子养了之类的话时，秦大山怒气冲冲的冲到了秦妈妈家里。

　　第 69 章

　　10

　　秦大山去秦妈妈家的时候，也只是怒气冲冲，该有的理智还是有的，对于张香心里打得小算盘，秦大山心里还是知道的。但是事情都是赶巧不赶早的，那天正好秦空和李超拎着东西，准备去秦妈妈家吃饭。虽然免不了邻居的指指点点，但是俩人还是该干嘛干嘛。

　　秦空的事，秦妈妈家里那头也都知道了，除了少了联系，也很少进城来找秦妈妈了。秦妈妈知道以后，也只是对着秦空笑笑，说道：“也别去难为你舅舅他们了，镇子小，说的话也不好听。他们愿意避嫌就避嫌好了。”秦空知道秦妈妈这是宽慰自己的话，也只能扯起了笑容来。

　　秦大山走到楼下，正好看见秦空和李超手里拎着东西，有说有笑的消失在门洞里。秦大山脑海中的一颗名为理智的弦掉了，大步冲了过去。

　　“秦空！”秦大山叫道。

　　秦空停住脚步，看着秦大山怒气冲冲过来，还没等有秦空说些什么，秦大山就像是一头愤怒的公牛，狠狠的给了李超一记老拳。李超始料不及，结结实实的挨了一拳头，鼻血直接窜出来。李超下意识的反手就钳住了秦大山的手腕，秦大山吃痛呼了一声，李超这才后知后觉想起秦大山是秦空的亲生父亲，只能老实的放下秦大山的手腕，问道：“叔叔，你这是？”

　　秦空看着李超不断冒血恶毒鼻子，眉头就皱上了。秦大山狠狠的呸了一口，没有理会李超的问话，而是对秦空说道：“你就是和他？你个不孝子！我老秦家的颜面都让你丢尽了。”

　　秦空看了看周围，周围的邻居正好奇的在远处观望，眼睛里止不住的好奇。秦空压低声音说道：“有什么事情回家里说去。周围都是人。”秦大山这才反应过来，自己实在是太愤怒了，居然忘了这是大庭广众之下。

　　“哼”秦大山给了秦空一个鼻音，率先朝着楼上走去。秦妈妈看门看到秦大山的时候，还在纳闷秦大山的来意，结果看到后面秦空，还有半张脸都是血的李超，心里就更是没底了。

　　“小李，你这是怎么弄的？怎么这么多血？”秦妈妈连忙迎了上去。

　　李超苦笑一声，摆摆手示意自己不碍事。对着秦妈妈小声说道：“刚才叔叔看见我和秦子了，好像不太高兴。”

　　秦妈妈听到这里算是明白怎么回事了。再回头看看秦大山和秦空父子俩人，秦空站在客厅，秦大山坐在沙发上，二人的脸色都很难看。

　　“阿姨，你劝劝叔叔吧。”李超说道。

　　秦妈妈苦笑一声，秦空和秦大山那父子俩，都是一个牛脾气，都是倔毛驴，牵着不走打着倒退的类型。这下好了，老子和儿子对上，事情真是麻烦了。

　　“你不要脸我还要脸呢。”秦大山率先说道。

　　秦空看着秦大山，说道：“爸，你为什么来？又是谁在你面前说了什么吧？”

　　“别叫我爸，我没有你这样的不要脸的儿子。”秦大山说道。

　　秦空耸耸肩，说道：“那好，秦老板，请问你到我们家来干什么？”

　　“你！”秦大山一下子被秦空的话气的跳了起来，指着秦空你你半天。

　　秦妈妈赶忙的打圆场，上前说道：“别和孩子一般见识。”

　　秦大山的怒气终于找到了发泄的途径，对着秦妈妈喊道：“看看你养的好儿子！都不认我这个老子了！是不是我叫他爹他才满意啊！”

　　秦空却好像嫌这火烧的不旺一样，一点也不客气的说道：“您也知道我是我妈养大的？”

　　秦大山怒道：“你个逆子！你个杂种！你怎么和你老子说话呢。”李超连忙拽拽秦空，希望秦空能冷静点。谁知道这样的举动，却更加的激怒了秦大山，秦大山对着李超喊道：“谁让你进来的！”又转过头，对着秦妈妈说道：“秦空糊涂，你也糊涂？没看到那个死小子缠着秦空么？你眼睛瞎么？”

　　秦空看着秦大山对秦妈妈的态度，心里更加的不爽起来。秦大山很少做到父亲的责任，如今却在责备自己糟糠妻。“你放开我妈，你们离婚了！你知道不知道？你有什么资格指责我妈。我是同性恋我丢人？那你呢？你扪心自问，我妈哪里对不住你了？你找了一个狐狸精都不嫌丢人，我又有什么丢人的？这不是你的家里，也别摆威风。”秦空失控的喊道。

　　他真的是受够了，为什么有些人，总要这样的逼迫自己？为什么自己不能过上一丁点安生的日子，为什么？这是为什么？说完这些话，秦空整个人都抖起来，情绪十分的激动。

　　李超害怕的把秦空抱在怀里，对着秦大山说道：“叔叔，一切都是我的错，你别难为秦子了。”

　　秦大山冷眼看着秦空的失控和李超的表白，然后对着秦妈妈说道：“这是你默许的？”

　　秦妈妈不说话，其实她也觉得秦大山有些过分了。秦空毕竟是自己的儿子，他不是什么十恶不赦的人，也没有犯下不可饶恕的罪行，他唯一做错的，也许就是有了一个特别的爱人。秦妈妈对着秦大山说道：“孩子想要什么，他自己会要。我们做大人的，只要看着他不走上邪路就行了。”

　　秦大山攥紧拳头，努力的压抑住动手的欲望，对着秦妈妈说道：“你就看着他和一个男人混一辈子？这个男的还是社会上的小混混？你可真是个爱儿子的好妈啊。”

　　秦妈妈脸色苍白了一下，脚步向后退了一步，但还是努力的控制自己说道：“男人怎么了，我是女人结局也不就是那样了？”

　　秦大山听了，连说了三个好,摔门而去。秦妈妈担心的看着秦空，秦空说的那些话，的确是有些诛心。

　　“秦空，你没事 吧？和妈说句话。”秦妈妈哽咽道。李超大力的揉搓着秦空的后背。

　　过了好一会，秦空才慢慢的缓过气。“我没事。妈，你别哭了。”秦空说道，秦妈妈擦了眼泪，看着秦空欲言又止。

　　秦空又说道：“妈，我那都是心里话。他本来就没有资格耍一个父亲的威风，他压根就不配。”

　　秦妈妈说道：“秦空。他再怎么不对，也是你的父亲。你真的不能这样想。他和我的事，只是我们俩的事。你毕竟是我们两个人的孩子。”

　　秦空的眼睛空洞无神，前世和现在纠缠在一起，父亲和母亲的影像交替的进行着，许达，胖子，李超，张信，大大小小的人物集体的出现，整个脑子都好像爆炸了一样。秦空喃喃道：“我不要。”

　　李超不知道秦空是不要这个从来没有尽过责任的父亲，不要这样的结果，还是不要其他什么东西。他只能抱着秦空，一遍一遍的趴在秦空耳边说着话：“还有我呢，还有我呢。”

　　秦妈妈看着秦空魔障了的样子，哭成了一个泪人。为什么，日子会变成这个样子？

　　秦大山回到家的第一件事，就是正式宣布和秦空断绝了父子关系，还特意的找了律师，收回之前在H市给秦空买的房产。张香知道这个事情后，心里自然是得意无比的。没了秦空这个绊脚石，未来都光明了不少。

　　秦大山的雷厉风行，并没有让秦空有什么反应，自打那天和秦大山冲突以后，秦空的精神状态就不大好，一天里，大半的时间都是浑浑噩噩的。李超曾经无数次会想到那次冲突，也想不通为什么会给秦空那么大的刺激。

　　秦妈妈看到了报纸上刊登的声明，愣愣的坐在阳台上呆了一天，最后还是强打起精神，照顾自己的儿子。没人知道秦空怎么了，秦空好像忽然的变了一个摸样，沉浸在自己的世界里，自说自话，自得其乐。

　　“小李，秦空他……会不会是？”秦妈妈看着在书房里独自看书的秦空，指了指自己的脑袋，有些颤抖的问道。

　　李超当然知道秦妈妈是什么意思，秦空的精神好像不怎么正常了。“不会的，阿姨。秦子一直都喜欢看书，你看他不是很正常么。”李超酸涩的说道。

　　书房里的秦空，专心的盯着自己手里的书，头也不抬的十分专注。只是这样的秦空，已经看了整整一个上午了。李超冲了一杯黑芝麻，端到书房里面，弯下腰，对着秦空说道：“秦子，我们不看了好么？我们先吃点东西，你闻，是黑芝麻糊哦吗，香着呢。”

　　李超把书从秦空的手中抽出书，随手放到了桌子上。舀了一勺子，放到了秦空的嘴边。秦空从书被拿走后，整个人都显的呆傻起来，东西到了嘴边也不知道往里吃，只是不解的看着李超。

　　作者有话要说：做人一定不要太压抑自己，宣泄出来也是保护自己的一种方法手段。

　　第 70 章

　　11

　　天蓝色的，一望无际的天空。偶尔飘过来几朵云彩，不过一时失神就又没了踪影，好像之前的一切都没有发生过一样。秦空仰着头看着天空，久久的维持一个姿势。

　　秦妈妈见了，擦了下眼角的泪水，眼里满是伤痛。秦空这付样子已经好几天了，秦妈妈从一开始的猜想慢慢成为了肯定，从一开始的不可置信成变成心怀期待。李超和秦妈妈两个人，守着一个似乎傻了的秦空，日子过的忽然就灰暗起来。

　　“阿姨，你别难过了，我已经联系好医生了。等明天我就带着秦子去看看。医生也听了秦子的事，应该是受刺激的问题。”

　　秦妈妈哽咽道：“那天你也是在场的，我真不知道这孩子究竟是怎么了。前一秒还是好好的，后一秒就变成这样了。我真想不通，如果真是报应，或者是老天爷的惩罚，冲着我来啊，秦空还是一个孩子呢。”

　　“阿姨，没什么报应和惩罚，您的心态也放轻松，千万别您也生病了。”

　　“嗯，我知道，这个时候我是不会倒下去的。秦空只剩下我一个了。小李，秦空没看错你。”秦妈妈说道。

　　李超看着秦空的背影说道：“阿姨，别说了。我们以后都会好好的。”说完，李超拿了一件衣服，慢慢靠到秦空跟前，温言说道：“秦子，你看什么呢？”秦空指了指天空，然后又仰头看着。李超跟着秦空的视线，除了一望无际的蓝，好像能吞噬人的意志，如此的空广，如此的寂寞，如此的压抑。李超把衣服披在秦空身上，默默的退到一边。

　　第二天，李超带着秦空还有秦妈妈去见了医生，医生是C市里关于精神方面的专家。医生能有五十多岁的年龄，带着一副金丝框架的眼睛，眼神很温和。

　　“这就是病人？”医生仔细的观察了一下秦空，秦空的眼神里面明显没有感情，显得很是空荡。

　　“从什么时候开始的？”医生问道。

　　“一周以前，当时我们家里发生了争吵，说的有些激烈。”秦妈妈赶紧的说道。

　　“为了什么？当时都有什么人？他之前有过什么类似的表现么？”医生问道。

　　秦妈妈为难的看了一眼秦空，然后还是咬牙说道：“他和他父亲吵了起来，我和他父亲前几年离婚了。之前并没有这样的表现，我们也不知道他为什么就忽然变成这个样子。”

　　“和他父亲？因为什么？方便说么？”

　　秦妈妈只好含糊的说道：“他喜欢男人，他父亲就……”

　　医生若有所思的看了一眼秦空飞，发现秦空正侧着耳朵听着这一场谈话，知道病人并没有完全的封闭自己。“他在这一周的时间里，还有什么特别的表现么？比如哭闹，歇斯底里？破坏？或者是自言自语什么的？”

　　秦妈妈连忙说道：“没有，就一直安静的坐着。要不就是看书，一点也不吵人。但是我们和他说话，他好像完全听不到。医生，这是怎么回事？能治么？”

　　医生又看了看从进来就没有说话的李超，开口问道：“你是病人的男朋友？”李超郑重的点头。

　　“你们在相处过程中，有没有发现什么？比如心思沉重，想法很多，压力大，得不到释放？”李超闭眼想想，觉得秦空除了关于许达的事情有些拎不清外，别的时候更多是云淡风轻。

　　“他是个很随性的人，很少会坚持喜欢什么，也没有什么事情能让他不舒服太长时间，就算是不舒服，过了一段时间也就好了。”李超犹豫的说道，想了想还是不甘心的补充道：“他曾经喜欢过一个人，是很喜欢的那种，曾经为了拆散那个人和他的女朋友，自己打断了自己的胳膊。”秦妈妈一脸震惊的看着李超，她自然是想起了秦空高中那一次的受伤事件。

　　医生扶了一下眼镜框，说道：“嗯，这说明一个问题。他是个对自己心狠的人，对于认定的事情想必一定坚信不疑。你说他云淡风轻，我觉得这就更是一个问题了。一个人，一定会有喜怒哀乐，快乐的时候我们会微笑，大喊大叫。愤怒的时候我们会挥动手臂，想要呐喊。悲伤的时候我们会留下眼泪。所有的情绪，大部分人都会用自己的肢体语言或多或少的表现出来。负面情绪的发泄，是对人体有好处的。显然您的这位朋友，平日里一定是过于压抑自己，甚至我怀疑，他的世界观与大部分人都是不一样的，他只是在强迫自己接受这个大多数人的社会。他应该是个内敛的人，把所有的一切都藏在自己心里，秘密太多了，心理负担自然就沉重。这次会忽然变成这个样子，也是人体启动了自我保护机制，他把自己包裹到一个壳里，在那个他所想要的世界里生活。”

　　“医生？这么说，他的精神没有问题？”秦妈妈急急的问道。

　　医生摇头说道：“他的心理问题很大，如果这么一直发展下去，一直沉浸在自己的精神世界里，以后就很难说了。”

　　“你看，我们说话的时候，他的头是侧偏着的，这说明他在听我们谈话，他在他的世界里窥视我们。我刚才观察过，他听到某些特定的词汇时候，瞳孔会下意识的放大。”

　　“医生，我们该怎么做？他压根就拒绝和我们交流。”李超烦躁的说道。

　　医生说道：“其实，我的建议是，你找到那些能触动他的人，或者是他一直喜欢的那个人，或者是他的父亲。”

　　“可是，找他们有什么用？他们只会更加刺激他吧？”李超有些愤怒的说道，如果不是这些人，秦空还是会好好的吧。

　　医生摇头说道：“我们需要引导他说话，只要他愿意和我们对话，我们就有方法把他从自己的世界里拽出来。”

　　“好吧，我们试试，医生，他需要吃药么？”秦妈妈说道。

　　“不用，目前看来他现在不是抑郁症，也没有狂躁额倾向。你们现在做的就是要好好的和他沟通。”医生说道。

　　回到家以后，秦妈妈和李超开始了沟通的过程。俩人并没有第一时间就去通知秦大山，秦大山已经高调宣布了和秦空断绝父子关系，秦妈妈害怕秦大山的到来只会更加刺激秦空，造成病情的恶化。而李超，内心深处是一百万个不想让许达和秦空见面，当时费了多少手段，才把许达这个脓包挑破了。李超觉得，自己应该能唤醒秦空的。

　　“秦子？秦子？你看着我，知道我是谁么？”李超 吧秦空的身子掰过来，很是有耐心的问道。秦空眨巴眨巴眼睛，表情要多无辜就无辜。

　　“秦子，我是李超。李超啊。你真的不想和我说话么？”李超盯着秦空的眼睛，秦空毫不怯场的回望回去。李超抓起秦空的手，放到了自己的脸上。

　　“秦子，我知道你能听的见。你摸，这是眼睛，这是嘴唇，这是鼻子，这是眉毛……”秦空似乎有些抗拒李超的举动，想要把手抽回来。

　　“你心里究竟都在想什么？你还有什么秘密？秦空，我不信，我不信你是为了你的那个不负责的父亲，我也不信，你这样是为了许达。求求你，告诉我，你变成这个样子，究竟是为了什么？”李超不甘心的问道。

　　“秦子，医生说，你自己创造了一个世界，你的世界是什么样的？又有谁在你的世界里面？有我么？”

　　“秦子，你告诉我，你想要我们怎么做？阿姨你瞧见了么？她因为你的事情，已经操心成什么样了，记得不记得我们当初是怎么说的？我们说，我们一起好好过日子一起给阿姨养老，让阿姨过的开开心心的。你还记得么？”

　　李超的声音有些哽咽，把脸埋在秦空的手心里。

　　“秦子，我知道你听得见，你为什么不回答？你想要怎么样？你究竟是在折磨你自己，还是在折磨我们？”

　　秦空感觉到自己的手心有些潮湿，在脑海中后知后觉的感慨道：”有人哭了，还哭的这么伤心。这是为什么呢？”

　　李超心里真的堵得慌，男儿有泪不轻弹，只是因为未到伤心处。泪水浸湿了自己的面庞，沾染到了秦空的手心。秦空的手慢慢的动了，李超惊讶的看着秦空的手，不可置信的问道：“秦空？你醒了是不是？”

　　秦空并没有表情，只是用手指无意识的沾着李超的泪水，一脸的茫然。李超抱着秦空，忍不住大力的摇动起秦空，同时有些失控的喊道：“秦空，你他妈的给我醒醒！给我醒过来。”秦空好像是一个破碎的布娃娃，被李超摇晃着。

　　李超房间的动静，把秦妈妈吵了过来，看着有些失控的李超，还有自己那痴傻的儿子，秦妈妈冲了上来，冲着李超喊道：“小李，你放手，你放手，你和他计较什么！”

　　作者有话要说：非心理专业，仅供剧情需要。

　　第 71 章

　　12

　　秦妈妈冲了过来，把李超和秦空分开。检查了一下秦空的身体，并没有什么伤痕，秦妈妈转过头对着李超说道：“小李，你，你这是干什么。”

　　李超疲劳的摇摇头，说道：“是我的情绪太激动了。”

　　秦妈妈听了这话，脸色好了些，但仍旧语重心长的说道：“秦空这样子，你心里不痛快我也知道，但是他现在的样子你也看见了。你要是有什么不满的，也要等着他好起来再说。”

　　“放心吧，阿姨，我不会了。”李超说道。

　　秦妈妈踟蹰的看了一眼李超，还是把之前想好的打算说了出来。“小李，我们要不要听医生的话，让秦子见见许达？怎么说，许达和秦空也是这么多的交情。”李超的脸色似乎更加的灰暗了，半天没有接话。

　　秦妈妈又说道；“秦空他爸是指望不上了，恐怕就是我们去求，也不会来的。许达的话，我们试试看。你说呢？”李超缓缓的吐出一口气，无力的点头：“那我就去联系他。”

　　许达这是第二次接到李超的电话，从电话的那头，许达知道了秦空的近况。“秦空真的……？”许达有些问不出来。

　　李超淡淡的说道：“方便的话，就过来一趟。如果你不过来，也无所谓。”

　　许达连忙说道：“我一定过来。我现在就去请假。”许达果真如同电话里说的那样，挂了电话的第二天晚上，居然就出现在了C市。秦空对于许达的到来，并没有李超预期的激动或者任何好转的动作，这样的结果让李超又高兴又害怕。

　　“秦子？是我啊，你怎么不和我打声招呼？”许达强笑着说道。秦空看了一眼许达，眼神里似乎闪过一丝迷惑，但是很快就恢复了茫然。秦妈妈和李超从许达进门起，就提着心观察着秦空的动作。

　　“秦子。许达啊，你的哥们啊。”许达说道，看到这样的秦空，真的让许达有些难以接受。

　　“秦空，你不想见他么？”李超对着秦空说道。秦空依言躲在了李超的身后。看着秦空的动作，许达除了伤心就只剩下伤心了。

　　“阿姨，看来这样没有用。”李超说道，秦妈妈擦擦眼泪，也只能认命了。

　　秦空在那天争吵后，一时之间魔障了，只觉得自己身子轻飘飘的乱晃，外界的声音影像只能模糊的传进来。那种轻飘飘的感觉很好，就像是婴儿在母亲的子宫里一样的安心，就像是回归到生命本源一样的安详舒适。舒服的晒着阳光，回忆起曾经看过的文字，慢慢沉浸在属于自己的世界里面，那个世界里面，是一望无尽的蓝色，像是大海一样的颜色，又像是海洋母亲的怀抱，宽广着包容着一切，也吞噬着一切。生与死从来都是不可分割的整体，有生就有死，生命才构成一个完整的轮回。许达看着秦空，小声的询问秦妈妈，秦空的病情会有什么发展？难不成以后的时间里，秦空只能像是这个样子。秦妈妈也只是摇头，谁也不知道秦空的未来是个什么样子。

　　看着秦空因为长时间得不到锻炼的身体，许达提议道：“要不然，我们带着秦空出去走走吧。呼吸呼吸新鲜空气，多见见人，这对恢复秦子也是有好处的吧。”

　　李超想想也同意，从秦空犯病开始，就一直是足不出户的，好人也经不得这样的蜗居。“那也好，反正今天天气就不错，阿姨，我们带着秦子去公园看看？”李超问道。秦妈妈看两人都这么说了，也就同意了。

　　“那你们可要看住秦空，他现在一点也不记得路。”秦妈妈还是有些不放心的嘱咐道。

　　“放心吧阿姨，有我呢。”许达保证道。

　　李超只是进屋去给秦空拿衣服。衣服是一件浅白色的外套，开领的，把秦空衬托的越发的秀气起来。秦空的嘴唇是淡色的，头发有些长，但是经过人的仔细打理，也不显得乱，反倒是多点时尚前沿的气息。许达和李超站在秦空两侧，并没有伸手去扶。到了公园门口，因为是初春时节，天气又暖和，阳光也好，公园里的人很多。

　　公园门口前很热闹，摆着很多小商贩，有吱吱作响做棉花糖的机器，也有买果子瓜子的小摊，有人放风筝，也有人看热闹。秦空一行人的到来并没有引起大家的注意，秦空一直都很安静，沿着公园的小路慢慢走着，许达和李超两个人也不说话，其实这两个人也没有什么好说的。守着一个秦空，许达是出于自身的愧疚，李超是不愿分离的相守。不管俩人的目的和想法是什么，三人之间流淌的氛围很安静。

　　走了约莫半个小时，秦空额头上隐约能看的见汗水了。“我们去凉亭歇一会吧？”李超建议道。

　　“好。”凉亭里原先有两三个人，看到秦空几个人进来了，多瞧了秦空两眼，等仔细看了看秦空，发觉到秦空的异样，有些遗憾可惜的摇了摇头。秦空对此毫不知情，李超对着许达说道：“你先在这里呆会，我去买两瓶水。”

　　“好。”许达答应的痛快又利索。回想着进来时看见的，公园门口就是小卖部，李超一个人急匆匆走了。

　　“嘿，那是你弟弟么？”凉亭里的一个女生开口问道。女生扎着马尾辫，尖尖的下巴，是个小美人。

　　许达点头，说道：“嗯，是我弟弟。”

　　女生有些好奇的问道：“他，这里有问题么？”说着，还指了指秦空的脑袋。许达不悦的看了一眼那个女生，但对方毕竟是女生，许达也不好意思阴沉下脸，只是解释道：“不是，我弟弟他不爱说话。”

　　“噗……”出声的是马尾辫女孩的同伴，一个圆脸的小姑娘。

　　“明明是个傻子，有什么不能说的。”圆脸女生说道。许达的脸一下子红了，瞪了一眼圆脸女生，不再说话了。

　　马尾辫女生似乎有些不好意思，觉得自己的同伴说的太难听了，对着许达解释道：“你别生气，她就是那个性子。你弟弟长的真好看。”

　　许达的脸色这才好转一些，对着马尾辫女生微微点头。没想到那圆脸女生居然靠了过来，直接盯住了秦空，发现秦空脸上的皮肤很不错，对着许达说道：“啧啧，这皮肤真好，一个点子也没有。你快过来看看，一定很滑。”

　　不等马尾辫女生说话，一直很安静的秦空忽然伸出手，一把推开了圆脸女生。也许圆脸女生擦得香水激怒了，也许是不喜欢圆脸女生带着恶意的嘲讽。圆脸女生一个不慎，直接被推倒在地，手肘磕破了。马尾辫女生和许达两人连忙去扶，结果圆脸女生居然一把推开了马尾辫女生，绕开了许达，朝着秦空就狠狠的退了下去。秦空下意识的反手还击，秦空毕竟现在没有清醒，一切都是凭着本能，圆脸女生只觉得自己被侮辱了，俩人缠到一起去。

　　许达着急了，连忙上前去拉架，害怕秦空挨打，许达只好钳住圆脸女生的手，把秦空护在自己身后，圆脸女生也不是个吃白饭的，泼辣劲上来，连咬带骂，让许达一个男人也无可奈何。凉亭的斗殴引起了周围人的聚集，公园里的人本就多，一下子呼啦啦围上来一圈。许达还在和那个圆脸女生撕扯的时候，秦空已经不知道什么消失不见了。

　　秦空只是不喜欢那么多人围在一起，也不喜欢那个女人吵闹的声音，不喜欢忽然烦躁起来的空气。他下意识的循着来时的路，一路小跑着。公园门口仍旧是热闹无比，秦空却越发的焦躁起来，他不喜欢这样的环境 ，他想回到之前的地方，那个屋子，那个书房，那个安静的地方去。公园前方就是大路，公园正好处在三叉路口的一边，秦空迷茫的看着四周，随意的选择了一个方向，想要回家。

　　等到许达发现秦空不见了，立马也着急了，直接把圆脸女生摔到地上，慌忙的问着围观群众，看没看到一个二十岁左右的年轻人，有些傻傻的。围观群众七嘴八舌起来，指了方向，许达朝着大门额方向追了过去。正好和买水的李超不期而遇。“快，快，秦子跑了！朝着大门的方向去了。”许达喊道。李超手中的水骨碌的掉到地上，李超拔腿就追了上去，俩人叫着秦空的名字，焦急的四处寻找着秦空的身影。

　　一路打听着，看到公园前面熙熙攘攘的人群，李超和许达都急了。秦空的状态连一个小娃娃都不如啊。

　　正文结局

　　街角拐来一辆汽车，因为是绿灯的原因，车速并不慢。秦空着急回去，压根也没有看路的意识，只是一门心思的想要横穿过马路。李超和许达焦急的寻找着秦空的身影，许达无意识的一回头，只看见秦空正准备上马路，而街角那里，一辆车疾驰而来。

　　许达整个人瞬间的凝固在那里，好像连时间都被放慢了一样，只能听见自己剧烈起伏的心跳声，周围嘈杂的声音不知道什么时候不见了。许达想要大叫，想要叫住秦空，想要阻止那辆车，想要引起周围人的主意。

　　但是最终，许达也只是像个傻子一样，张大了嘴巴，看着秦空走到了马路上，看到那辆车飞速的朝着秦空驶过去。不知道是不是许达的错觉，他好像看到秦空回头看了一眼自己，但是许达觉得那应该是自己的错觉，如果秦空看到自己，怎么还会继续上马路呢。一声急促的刹车声，像是打破了许达世界里之前的沉默。

　　所有的声音一下子全部的乍起来，周围人都下意识的看着马路。秦空趴在马路上，背对着大家，不知道有没有受伤。李超整个人似乎是贴在了轿车前面，但让人放心的是，李超是站着的。

　　“怎么了？怎么了？”许达听到周围群众嗡嗡的声音。

　　“不知道，好像是那个人没看红灯，直接过了马路。”

　　“撞上了么？死人啦？”

　　“没有吧，那个人被后面的人撞出去了，车好像也停下来。”

　　“真的？是不是站在车前面的那个，胆子可真大。没撞上吧？”许达僵硬着身子，看着轿车门开了，司机开口就是大骂：“绿灯没瞧见啊？你妈的是瞎子啊。亏老子把车停住了。”

　　李超其实也许达发现秦空的时间段差不多，只不过许达吓傻了，而李超选择冲上去把秦空带走，本来李超觉得自己能拽开秦空的。但是眼看着车撞上来的瞬间，李超第一个反应是把秦空推走，自己还不等动作，车已经到了跟前。

　　李超没有理会司机的骂声，而是跑过去把秦空扶了起来。秦空的两个手掌全部都被蹭破了皮，裤子上也有了两个洞，身上沾满了灰尘。李超检查着秦空身上的伤口，没有注意到秦空的表情。

　　很相似的画面，如果不是时间过的太久，秦空都快忘了自己究竟是为了什么而死的。车祸，又是车祸。上一次的车祸，看到的是许达如释重负的眼神。而这一次，是有人不顾自身安危救了自己。秦空不是傻子，不是疯子，他只是把自己封闭的太久，太一厢情愿的活在了自己的世界里面，甚至不惜以生命作为献祭的贡品。

　　但是，封闭的心一旦敞开，就像是瞎子有朝一日恢复了光明，他记得住黑暗，却也再也不会忌惮光明。秦空从自己的世界中清醒过来，想起近日发生的事情。秦空最后看了一眼人群中，踌躇着，僵硬着的许达，忍不住给了许达一个微笑。如释重负的微笑，彻底放下的微笑，顿悟明了的微笑。

　　“我没事，倒是你怎么样？”秦空对着李超说道。

　　听到声音的李超不可置信的看着秦空，一向自诩刚强的汉子，也忍不住红了眼圈，双手有些颤抖的抓住了秦空的手，问道：“你好了？”

　　秦空微笑的说道：“嗯，好了，也想通了。”秦空反手抱住李超，在李超的背上轻轻的拍打了几下。李超紧紧拥住秦空，两个人还是第一次在大庭广众之下，这么的紧紧相拥。像是苦苦追寻了一世的半身，终于能够结合到一起一样。

　　阳光打在每个人的身上，一直骂声咧咧的司机看到这样的场景，也忍不住的闭上嘴。周围人似乎能从这个拥抱中，感受到二人恶毒感情。只是奇怪的是，没有人觉得恶心，也没有人觉得不适。

　　他们只是觉得，好像这两个人就应该这样的，这样的感情就应该在阳光下缓缓盛开的。许达站在人群中，觉得心头好像是失去了什么一样，他预感到，从此以后有些东西真的不一样了。他也唾弃于自己的表现，他简直不能相信，自己居然真的就眼睁睁的看着自己的童年好友遭受危险，自己像是一个可耻的懦夫，居然连脚步都不能挪开。他对不起秦空，也对不起自己，更对不起二人之间多年的感情。

　　在这样的考验下，许达长大了，他知道自己并非自己想象的那样坚强勇敢，也绝非自己表现的那么担当果敢。他甚至是小人的，自私的。渴望着秦空毫无保留的付出，却不能给予同样的情感。甚至幼稚的，执着的希望，能和秦空保持着所谓好友的关系。

　　许达低下头，不敢再去看拥抱的二人，和他们相比，许达无颜面对。许达悄悄的转身，从人群众消失，他没脸再去看秦空了。许达知道自己再一次的做了懦夫，是战场上的逃兵，但是此刻的他，真的没有勇气面对了。

　　秦空的病好的就像是患病时候一样的突然，秦妈妈喜笑颜开，整个人立马就精神了不少，关于李超和秦空的感情事情，秦妈妈再也没有说过什么。毕竟也算一起经过风雨考验，李超用自己的实际行动证明了自己。

　　秦妈妈不知道那天的车祸事故，发现儿子和李超只字不提，也就淡了询问的心思。不过秦妈妈看着秦空身上的伤，加上之后传出来的一些影影绰绰的传闻，心里也有了几分底。对于许达不告而别，所有人几乎都没有在提起。李超恨许达的不作为，秦空是彻底熄灭了心思，秦妈妈敏锐的猜到了事情的来龙去脉。

　　秦空对于秦大山所刊登的断绝父子关系的告示，也只是微微的摇头，对着秦妈妈说道：“妈，要不我跟着您的姓算了？”

　　秦妈妈也对秦大山算是死了心，对着秦空说道：“不用了，一个姓而已。”

　　李超在旁边说道：“阿姨说的对，天底下姓秦的多的很。”

　　秦空说道：“那也好，反正以后桥归桥，路归路。”

　　秦空没有再去上学，他开始把写作当做一项事业去干，索性皇天不负有心人，秦空的稿子大部分都得到了通过，秦空慢慢向着职业化发展。秦妈妈觉得很骄傲，觉得自己的儿子果真是有出息的。李超的事业也越做越大，王虎手上的生意全部都交给了李超，带着刺花开始满中国的晃悠。秦空借着上辈子的认知，指导着李超率先涉足了几个藏金产业。虽然在未来的几年之内，这些藏产业才会慢慢的展露头角。

　　一晃五年的时间过去了，秦空居然开始在捣鼓着出书的事情，李超在黑白两道上也慢慢的吃开了，秦妈妈最近也正在涉足一场夕阳红的恋爱，整个人重新年轻起来。许达在也没有联系过秦空，秦空偶尔还会听闻到许达的消息，听说现在许达也有了军衔，在部队里成为了尖子兵，总之，混的相当不错。

　　张信呢，大学寒假回来的张信在知道李超和秦空的恋情以后，并没有嫌弃或鄙视的眼神，只是摇头感叹，说李超不是个东西。对此，李超只是笑笑而过。秦空心里其实挺高兴的，张信的不做作不嫌弃，让秦空的心情大大的好了一下。两人之间的感情也越来越好了。

　　交情就是一壶酒，年头越好，越是香醇。日子就是新生的太阳，怎么看怎么是朝气蓬勃。秦大山本来是冷眼看着李超在生意场跌爬滚打，也不厚道的耍了好几个绊子。但是李超个人的能力，王虎之前累计的社会人脉，还有秦空这个大BUG，一路上是有惊无险的过来了。如今的秦大山，看到李超的时候再也不能冷哼了。秦大山不认秦空这个儿子，李超却不好断了秦氏父子最后一份颜面，在外人面前，也会尊一声伯父。

　　时间缓缓的过着，世界却不大同了。楼市像是磕了药的瘾君子，开始一路走高，手里握着地皮的秦空算是狠狠的赚了一笔，这辈子的吃喝玩乐的金山银山算是赚出来了。每年，秦空和李超二人都会出去转转，呼吸呼吸不一样的空气，看看不曾见过的景色。王虎和刺花这一对情侣，也开始从国内游发展到国外游了。张信有了女朋友，是个有点小胖的姑娘，性子很不错，对秦空和李超也很友善。

　　一晃很多很多很多年过去了，秦空和李超也成为了两个皱巴巴的老头子。牙齿也没有了，花白的头发，长着老人斑的手，不再有朝气的眼睛，透着属于沉静的光彩。二人平日里也就是晒晒太阳，喝喝茶。在一个宁静的秋日午后里，两个人坐在摇椅上，一摇一摇。树上的叶子缓缓的从高处，打着旋，慢慢的飘落，秋叶已落，再回头，只剩下两把空空的摇椅。

　　---喜欢这个结局的到此为止，以下是最初设想的结局------

　　秦空慢慢睁开眼睛，刺鼻的消毒水的味道，满目皆是白色。身上传来的痛，让秦空发现自己还活着。

　　一名大眼睛的护士看到秦空醒了，很是高兴的叫来了医生，很快，医生来了，并啧啧称奇。

　　秦空这才知道，现在已经是2012年的三月了，自己昏迷了四个月。

　　穿着西装的许达来了，看到秦空清醒过来的他，并不是很高兴。

　　“你醒了。”这好似许达说的第一句话。

　　“我要结婚了。”这是许达说的第二句话。

　　秦空看着许达，想着之前自己所经历的一切，原来那只是一场梦。

　　古有庄周梦蝶，蝶梦庄周。今天，原来自己以为的第二世，也只是黄粱一场梦啊。

　　“恭喜，医药费是你拿的吧。”秦空问道。

　　许达惊奇的看了一眼秦空，他原以为，依照秦空的性子，会不依不饶，没想到会这么平静。

　　“嗯，这是我该拿的。就算你不醒过来，我也会一直支付医药费的”许达说道。

　　秦空嘴角勾起一丝弧度，对着许达说道：“嗯，我过几天可以出院了。等我出院，我们分道扬镳吧。”

　　许达怀疑的看着秦空。

　　秦空懒得在说些什么，只是觉得，病房里的阳光有些孤单。

　　--

　　一年后，住在江南某小城的秦空，正坐在咖啡厅里，一边享受阳光，一边敲着电脑，一位身穿卡其色上衣的男人，不小心把放在桌边的咖啡撞倒。

　　“对不起。”

　　“没关系”

　　这是另一个故事的开始了。

　　作者有话要说：这个结局本来是要前几天就放上来的，但是因为某些突发事件拖了这些天，深感抱歉。文后会有几个秦空和李超的生活番外。

　　写在后面的话：写文的初衷只是想要把脑子里的东西用文字表现出来。文里面有很多关于生活上的回忆，也有现实中的感慨。偏执，是一种人格障碍。其实曾经一度怀疑自己的三观问题，以自我为中心，有着轻微的被害妄想症和强迫症。不过写着写着，才发现，原来我的记忆中有那么多或美好或可笑的事情，人生并不灰暗，也并非完美。

　　文中的主角秦空，李超，许达，张信，胖子，王燕，张香等人物，在生活中全部都有迹可循。还是一贯的思路，没有绝对的对与错，只有不一样的选择。立场和自我保护的本能，让我们在生活中扮演了各种角色。文的最后，谢谢各位一路支持的各位，鞠躬。

　　