

文案 

只想过平淡一生的刘洋，遭受最深爱的人背叛，兄弟一次又一次强加的侮辱，他该何去何从？

宽容、理解、爱心……那全是天边的浮云！~

报仇，是他坚持的唯一理由。

无奈他死在一颗子弹下，以最难堪的姿态……

等他醒来……

等待他的是新的身份，吸血鬼，被父亲抛弃的吸血鬼――血族最低等的存在，贱民。

贱民如何？他只要报仇……但是，谁来告诉他……报仇为毛牵扯出那么多麻烦事！！！

PS:本故事纯属虚构，三观、现实神马全素浮云！

内容标签： 血族

搜索关键字：主角：祁寒（刘洋） ┃ 配角：罗西、钟离、刘强、刘辉、公子 ┃ 其它：血族，复仇


第 1 章 重生血族 
 
 
　　楔子
　　
　　“我可爱的弟弟，唔，恩，你叫出来我就放过你哦！”刘辉用力贯穿刘洋的身体，房间全是他粗粗的喘息。
　　
　　不时凑在刘洋耳边说着调戏的话，热气喷在刘洋的耳根，有时伸出滑滑的舌头在他耳朵里打转，刘洋厌恶的别开头，忍不住全身发麻。
　　用尽全身力气恶狠狠的骂：“混蛋，变态，神经病……”明明疼得全身冒汗，微微发抖，也倔强的不求饶，连细微的呻吟也不露出来，一切掐死在咽喉里。
　　
　　刘辉非常喜欢他这样，会引起他强烈的摧毁、虐待欲，刘洋总在心情波动时不自觉的身体僵硬，后面跟着紧缩，导致刘辉更加乐此不疲。
　　
　　他记得十年前，在同一间房里，他和刘强就这样压在他妈妈身上。那时刘洋倔强的站在刘跃身边，明明愤怒得要杀人，委屈得想大哭，吓得发抖，但他就一动不动的站着，强迫自己冷静。
　　那倔强而脆弱的神情，实在太……对他的念想打那之后，就没断过，并且愈加强烈，相信刘强也是，毕竟他们是双胞胎兄弟呢。
　　
　　“亲爱的弟弟，感觉如何？恩，有比那个叫罗西的厉害吗？你满足吗？……啊哈，你以为他真心喜欢你？哈哈，恩，别好笑了，恩……哈，如果不是他，我们怎么能……唔，恩，这么销魂呢！啊恩！”刘辉满足的闭上眼，喘息会儿，整个人压在刘洋身上。
　　
　　“哈哈，还真是，果然只有他能让你这样激动么？”说着，拨开遮住他脸的头发，温柔的一吻，转头对推门进来的人道：“你悠着点，别把玩具弄坏了！”
　　
　　刘强解开领带，关门走过来，横刘辉一眼：“说我，你呢？”
　　刘辉舔舔嘴唇，露出自认为最完美的笑，“呵呵，一时忘记了。”
　　刘强看看胞弟刘辉淫、荡的笑，几下将衣服扒光，决定直接上。刘辉换个位置，让刘洋趴在他身上，刘洋顺势狠狠朝刘辉肩上咬一口，刘辉疼得直皱眉。
　　
　　刘强伸手去捏刘洋下颚，使刘洋不得不松开嘴，又将他抱起来。
　　刘洋嘴角粘上刘辉的血，那是他双胞胎弟弟的血，刘强俯□舔掉他唇角的血液。
　　退开后，狠狠甩刘洋一巴掌，看刘洋被打蒙，笑道：“跟他妈一个德行，脸蛋不错，天生带着一股骚劲……恩！”说着，一个直挺。
　　
　　刘洋疼得全身紧绷，四肢颤抖，他越是这样，刘强越来劲。
　　
　　刘辉看肩头血肉模糊，唇角微微弯起，惩罚般的狠狠咬刘洋的乳、头。
　　刘洋疼得泪眼模糊，却咬牙强忍着。
　　
　　刘辉无声的冷笑，对努力耕种的刘强道：“亲爱的哥哥，你可得好好疼爱咱们的弟弟。”不等刘强反应，往浴室走去。
　　
　　以前的记忆，渐渐模糊，刘洋不知这样的日子会过多久，他没办法逃，同样没人救他，暗无天日。
　　奇怪的是他竟然没想过死，偶尔迷迷糊糊间会自嘲的想，你还期待那个背叛你的男人来救你吗？刘洋狠狠的鄙视自己，但依然没想死。
　　
　　他坚持下去的唯一念头是报仇，但他没等到这一天，他终于死在那对兄弟泄欲后，刘辉开的枪……
　　
　　结束暗无天日的生活，心里并没轻松的解脱感，而是深深的惶恐……
　　
　　仇，报仇，他还没报仇！！！
　　
　　仇恨在胸膛里翻滚、燃烧！竟然比中枪还疼。
　　
　　但终究抵不过血液的流失，陷入深深的黑暗。
　　
　　第一章
　　
　　刘洋只觉身体四分五裂，如同一把锋利的刀一片片切下他的身体，痛得无处可逃。
　　急剧疼痛中他神智模糊，仿佛掉入一个黑色的漩涡，死这么痛苦吗？
　　痛苦渐渐从身体里抽离，理智从漩涡里挣脱出来。
　　
　　刘洋慢慢睁开眼，对上一双冰冷的蓝眸，心猛地一沉。
　　“醒了？”男人声音也冷冰冰的，不等刘洋回答，自顾自的说：“你想以什么身份活下去跟我无关，即使……我抛弃了你。倘若你做有损血族利益的事我会亲自杀了你。你的选择？”
　　
　　“啊？”刘洋疑惑的看着男人，貌似他不认识他吧？抛弃？血族？死后是这种世界吗？
　　看出刘洋的疑惑，男人皱着眉头，非常不耐的解释一遍。
　　从他话里刘洋了解到他成了吸血鬼，面前的男人是他类似父亲的人……呃，血族。但他不会带着自己，自己要以人类或者血族的身份生活跟他无关，但不能做有损血族利益的事。
　　
　　刘洋莫名其妙的摸摸胸口，不痛、没有伤口……他记得刘辉的枪打在这里，为什么没有伤口呢？
　　他看过一些吸血鬼电影，却没真正了解过，血族更是如此。再者，任何人都不知吸血鬼真的存在。
　　
　　刘洋很多话想问，却被男人不耐的打断，道：“浪费三分钟，还剩两分钟，你是人还是血族？”
　　你是人还是血族？刘洋宓目醋拍腥耍却很快的答道：“人。”唯一明白的是如果能选择，那么肯定选择报仇。
　　
　　血族怎样他不了解，他选择做熟悉的人类。
　　貌似在他的意料之中，男人面无表情的点点头，把手上的东西给他，道：“你的东西。”
　　
　　刘洋接过来，几十元钱和一张身份证，看着身份证上的资料，刘洋眉头不由皱起。
　　十八岁、祁寒……这不是他的东西。
　　
　　男人没发现刘洋皱眉，从袋子里拿出两样东西给他，接着说：“卡上有钱，密码六个零。这个表戴着，能防止别的血族发现你，找你麻烦。做人是你的选择，但血族的力量完整的保存在你的体内，不想死最好给我安分点。还剩一分钟。”
　　“啊？”刘洋没反应过来。
　　男人却不管，把他拽起来，往前走几步。
　　
　　刘洋这才发现他们在高楼楼顶，此时站在边缘，他刚看清楚，听男人说：“不准吸人血。”
　　还没明白，就被男人用力往前一扔……
　　“啊啊啊啊啊……”感觉身体急速下降，刘洋惊恐的大叫起来。
　　
　　刘洋以为死定了，结果剧痛没传来。
　　一阵微风拂过，男人的声音在耳边响起，“这是你的能力，但尽量少用。记住，不准吸人血。”
　　几个深呼吸，刘洋尽量冷静观察情况，发现自己飘在半空，以陌生的形态――蝙蝠。幸好此时深夜，没发现这么惊人的一幕。
　　心有余惊的拍打翅膀，飞回楼顶，男人早已不知去向，隐约猜到他变成蝙蝠飞走了。
　　
　　刘洋变回人身，站在楼顶，大口的喘气，望着黑漆漆的天空，他终于稍微明白。
　　他不是刘洋，是名叫祁寒的血族，刘洋消化着这个惊人的消息。
　　
　　天亮前，刘洋从楼顶走下来，借着路灯昏黄的亮光，刘洋从路边商店橱窗里看清自己的面貌。
　　跟身份证上的面貌一模一样，从里到外都变成名叫祁寒的血族了么？
　　或许是经历太神奇，刘洋的承受力到底从未有过的高度，他居然一点惊讶的感觉都没有，仿佛一切理所当然般。
　　
　　钱财是好东西，刘洋拿出男人给他的卡，翻来覆去的看血族的卡跟人类的卡有什么不同，结果没发现有何不同。
　　随便找家银行进去，居然能用。
　　输入密码，查询余额，卡上确实有钱，还不少，刘洋只取了路费，其余钱不打算动。
　　
　　刘洋此时所在的位置是港岛旁边的城市，不是他仇人和他曾经生活过的城市。
　　怎么来的这里，怎么变成血族，怎么变了样貌……一切刘洋都没心思去了解，也没途径了解，他只需要把握机会报仇。
　　那些屈辱、背叛……他要一点点送还给他们。
　　直接去车站买火车票到港岛，买几瓶水，几个面包当食物。因为时间赶，火车只有硬座，刘洋也不介意。
　　
　　刘家有钱，在金钱上从不亏待他，但他一直很节约。
　　小时候跟妈妈生活，妈妈靠微薄的工资养他，没有爸爸，生活艰辛，但过得充实。被带回刘家后，生活好起来，但亦是噩梦的起端。
　　如果能选择，刘洋希望他们一直穷着，至少生活简单。
　　想起从被带回刘家后的遭遇，满腔恨意就在心中翻滚，有些迫不及待的想看他们痛苦的表情。
　　
　　火车到达港岛车站，走出车站，外面阳光正烈。
　　在路边找个公话亭，拨打记忆中的号码。
　　嘟嘟两声后，被接通，冷淡的语调传过来：“喂！”
　　“钟离，你说请我吃大份牛肉面，什么时候？”刘洋语带笑意，那是他们独有的暗语。
　　
　　钟离在那边明显愣了下，道：“晚上七点，大学路8号，口口香面馆。”
　　
　　挂掉电话，看时间还早。
　　随意走进路边一家网吧，上网查找资料。
　　关于自己的死，网上没有丝毫消息。大多是明珠易主的信息，罗西！
　　利用自己最终得到了公司吗？刘洋狠狠的捏着鼠标。
　　
　　想想又去看看关于吸血鬼的信息，刘洋终于知道男人的抛弃是什么意思……贱民么？刘洋嘴角扬起冷冷的笑，正好适合他的身份。
　　对血族的事，刘洋没有期待，更没心情去融入。既然没死，报仇是他活着的唯一目标。
　　
　　刘洋并没吸血的欲望，晒太阳没感觉，大蒜……他一直不喜欢，也没感觉。至于银制品，他没想象力，但男人说过如果自己做危害血族的事，他会杀掉自己。
　　看来血族人是能被杀死的。
　　
　　血族体质很好，刘洋在火车上没睡，一点不累。
　　五感变得更敏锐，晚上也能看清东西，力量有增强，对这身体刘洋很满意，如果他愿意，现在就能去刘家将他们一夜杀光。
　　
　　只是他不想这么做，刘跃、刘强、刘辉……包括他们身边亲近的人。
　　一个不会放过，要慢慢折磨他们，看他们痛苦，将他们施加在自己身上的痛苦加倍还给他们。
　　再者，他并不想用血族的力量，惹来其他麻烦影响他报仇的过程就太不美好了。
　　
　　至于罗西，刘洋想到他心一阵阵的痛，太恨，恨不得将他的肉一块块撕咬下来，吞下去……让罗西看着自己生命一点一点流逝。
　　罗西得留到最后压轴，对他的恨居然超过对刘家人的恨，连刘洋自己都感到意外。
　　爱情，不过如此。
　　等刘洋将心中恨意压下，看时间差不多，下机，走出网吧，搭车去大学路。
　　
　　钟离已经等在那，刘洋迎上去。
　　钟离见到陌生的他，疑惑而戒备的问：“你是？”
　　
　　刘洋扬起笑，这张脸年轻、朝气、脸细长、轮廓很柔和，是个清秀不失帅气的阳光男孩，笑起来具有莫名诱惑。
　　果然，钟离愣了愣，瞬间脸色变得有些难看。
　　
　　“我是祁寒，你哥的朋友。”
　　
　　钟离点点头，带他进面馆，在角落里坐下，点了面，钟离正视祁寒，眼里全是审视，问：“你到底是谁？”
　　“祁寒，刚来这个城市。我需要你帮忙，咱们目标一样，你知道刘洋……”刘洋并没说完，就被钟离一个犀利的眼神制止。
　　
　　刘洋无声笑起来，说：“我跟你一样，你知道他比较谨慎。”
　　钟离沉默，面上来时，他终于道：“祁寒是吧？打算？”似乎已经相信了他。
　　
　　钟离是刘洋早先暗暗支助的一个小孩。
　　那时他才读大学，省吃俭用养着他，只因钟离跟他有同样的目标，也有种同病相怜的苦。钟离姐姐出来在娱乐城打工，被刘强看上。
　　被玷污后，自杀。
　　
　　刘洋无意间得知这件事，辗转找到钟离，提出供他生活、读书，条件是协助他整垮刘家。即使刘家人非常变态，给刘洋和他妈妈造成无法挽回的痛苦。
　　那时刘洋并没想杀死他们，只想斩掉他们的羽翼，让他们无法嚣张。
　　钟离同意了，后来刘洋挣了钱，怕刘家人知道，一次性给了钟离许多钱，足够他用许久。
　　钟离隔段时间给刘洋打电话，报告自己的情况。
　　
　　如今钟离二十二岁，已经进入夏商工作，销售部经理助理，以他的手段不出几年就能升上去。刘家的末日就在未来，夏商是刘家的公司，洗黑钱的地方。
　　其实，让他们尝尝阶下囚的滋味也不错，刘洋吃着面，心里盘算着。
　　
　　钟离看祁寒眼神冰冷，心里那点怀疑自然消散。
　　他跟刘洋的关系，只有两人知道，如今刘洋去世，会知道他和刘洋关系又找来他的人，肯定是刘洋信任之人，钟离怀疑完全是个性使然。
　　
　　得知祁寒从隔壁市过来，钟离让他住进自己租的房子，衣食住行全部由钟离负责，钟离一点怨言都没，毕竟是相依为命的两人。
　　祁寒在住处不远的地方找了份工作，在酒吧当服务生。
　　找工作时，刘洋就暗自舍弃本来名字，想到刘洋两个字，他的心情就难以平静。何况名字不重要，报仇才是重点。
　　
　　酒吧叫夜色，环境不错，消费水平中高档，据祁寒了解这并不属于刘家产业。
　　刘家掌握着港岛大部分黑色交易，娱乐场所之类百分之八十是刘家产业。
　　其中最大娱乐城空城里，更是应有尽有，最主要供有钱人玩乐，刘家人干的缺德事真不少。
　　像钟离姐姐这样算幸运，被玷污后送进空城挣钱的更多，他们没有任何道德观念。
　　
　　刘跃私生子太多，能逃过刘强、刘辉暗中毒害的太少，那些企图缠上刘跃的人更是被整得生不如死，刘跃全部睁只眼闭只眼。
　　不如说，是得到刘跃暗中支持。
　　祁寒母亲是最好的例子。
　　
　　像刘跃那样的人，有情妇并不意外，被透露出来就显得难看。
　　特别是祁寒妈长得漂亮，性格软弱，被欺负后找不到地方哭诉，暗自将孩子生下来，最后被敌对知道，被对方嘲笑。说刘跃有能力生没能力养，连个情人都照顾不了。
　　刘跃成为大家背地里的笑点，刘跃是典型瑕疵必报又爱面子的人。
　　
　　散布这个消息的人的老婆当着那人面被轮，本人让刘跃扔海里喂鱼
　　。
　　至于祁寒妈拉去被刘强、刘辉玩，那不是无耻。最无耻的是让刘洋看完全过程，事情完之后，祁寒妈直接进疯人院，祁寒属于半疯。
　　只是半疯被他压抑在平静面皮下。
　　
　　如今已经全疯，还成了有异能的疯子。
　　任谁知道这个消息，都会感慨，亏心事干太多了。
　　
　　祁寒在夜色上两天班，才明白为什么经理不介意他没文凭，直接录用。
　　夜色居然是一家GAY吧，第一天被吃豆腐，祁寒以为遇见同类，无视之。
　　仔细观察后发现，工作人员都是男性，各有味道，客人更是尽可能吃豆腐，连卫生间都是单间，隔音非常好，作用不言而喻。
　　
　　“小夜，晚上几点下班？”祁寒去送酒，又被一个客人缠住。
　　酒吧每人都有别名，跟明星的艺名一样，祁寒给自己取的名字叫夜刀。
　　名字非常犀利，就因他人长得不够酷，一晚上就被改了许多绰号，小夜、小刀、刀刀、小夜夜……怎么可爱、怎么恶心怎么来。
　　
　　“两点。”祁寒挂上笑容，礼貌而疏离的答着。
　　那人手自然从手腕滑到腰际，祁寒微微一闪，避开他袭击自己屁股。那人眼里的笑意更甚，暧昧的道：“等你如何？”
　　“不好意思，晚上有事。”
　　“啊，真是遗憾。”
　　
　　从客人手上逃脱，祁寒自然的走回吧台，继续做事。
　　吃豆腐的事虽多，却没强迫的情况。不排除某些客人非常难缠，但只是难缠。
　　要你态度坚决，对方并不会真的用强。他们的底线让祁寒很满意，像刘强兄弟那样的变态确实不多。
　　
　　夜色环境好，并不是来这里的人都是同，有些完全是寂寞，出来玩玩。
　　吃吃豆腐好玩，真要让他干，大概也吞不下。
　　祁寒适应得非常好，更加糜烂的场所他都去过，何况他自己还开过酒吧呢。
　　
　　酒吧性质出乎祁寒意料，但他并不打算换工作。工作时间少，工资高，离家近。
　　经理别名明君，祁寒一度怀疑经理很想叫君王，不敢暴露自己心底的控制欲，才改为明君。
　　调酒师叫公子，人不错，不风流，但一双桃花眼很是勾人。其他几个同事也不错，相处两天，祁寒很满意。
　　
　　两点下班，换下工作服，离开酒吧。
　　独自走在港岛的街道，祁寒心情平静，慢慢走回家，用时半小时。
　　
　　回家钟离房门紧闭，客厅茶几上放着一个文件袋，每天回来都有。
　　里面是关于夏商一些情报资料，祁寒倒杯水，坐在沙发上正准备好好看看资料，发现文件袋留有一张字条。
　　【18号晚，空城】
　　
　　看着这字条祁寒眸子里红光一闪而过，兴奋从心底溢出来。
　　轻轻吻下字条，看着上面的字，祁寒咧着嘴角无声的笑，等情绪稍微平静才拿起资料慢慢研究。
　　
　　看完资料，轻轻哼着歌去冰箱将下午买的牛肉拿出来，夜宵是煎牛排。
　　牛排煎好转盘，钟离打开房门走出来，眉头紧皱，捏着鼻梁，不悦道：“兴奋也不要吵我，明天要上班。”
　　
　　祁寒头从厨房里伸出来，笑他：“那么尽职干嘛？替他们赚钱，不是有病嘛！”
　　钟离无声翻白眼，难得理他，对他说：“给我准备一份，五分熟。”
　　“……你明天不是要上班？”
　　“谁让你吵醒我。”被吵醒的郁闷稍微好一点，钟离直接回房间洗脸，准备吃牛排。
　　
　　吃牛排自然要喝红酒，一来一去的折腾，弄到早上五点，钟离恨不得将祁寒从窗户扔出去。
　　祁寒心情却超好，他等待着18号的到来。
　　
　　 
作者有话要说：今天是开文的好日子，所以俺开文了……
 
　　



第 2 章 复仇开始
 
 
　　第二章
　　
　　夜色是轮休制，祁寒17、18号跟明君提出休息要求，反正要排休，明君并没意见。
　　17号先去探探底，无意间听到一个消息。
　　
　　空城来了一对双胞胎，十七八岁，生的俊俏，就是命不好，被卖到空城当MB。对祁寒而言不是好消息。
　　不过，他不是善人也不是恶人，能帮的时候自然帮忙，何况对方可能还帮他大忙呢？有些出乎意料，但祁寒心中早已有了决定。
　　
　　钟离不知祁寒在忙啥，16号晚上就没回去，从茶几上没动过的文件袋能看出来。
　　但他知道肯定跟18号晚上有关，祁寒如何做，具体细节他并不过问，有些事不知道更好，即使他们是一条船上的人。
　　为了那个目的，谁暴露谁自己抗，这是事先说好的。
　　
　　18号有应酬，钟离抽不开身，没回家。19号下班才回家，回去发现祁寒居然没回来。
　　做好晚饭，祁寒还没回来，钟离准备着销毁茶几上储存几天的资料。
　　刚点燃火，祁寒哼着歌开门进来，钟离气得差点把碗扔了。他一直提心吊胆，这丫居然有心情哼歌！
　　
　　把菜端上桌，祁寒只去洗个脸，衣服都没换，脸上全是兴奋的神情，拿着碗筷来完全不客气的大吃特吃。
　　看他表情，钟离猜想结果肯定很好，但他并没问。
　　主要不想看祁寒得意忘形的小样。
　　
　　祁寒吃完饭，洗澡、换衣服、哼着歌去上班。
　　祁寒离开后，钟离才对着空无一人的房间哈哈大笑，笑够了躺床上美美的睡一觉。第二天起来第一件事是翻报纸，可惜看完也没找到自己想看的内容。
　　多少有些遗憾，心里倒没疑惑，跟祁寒相处几天，对他还是有些了解了。
　　
　　钟离将遗憾放在心底，吃过早饭，乘车去公司。
　　坐在座位上，心情还没恢复，就同事的惊呼声、抽气声不绝于耳。钟离站起来看他们都在看电脑，钟离眉尾一扬，抑制住心中狂喜，打开电脑。
　　
　　电脑刚打开，一个视频跳出来，自动播放，刘跃被绑起来，被各种器具虐待。
　　S/M、3P、怎么YD怎么来，有隐秘部位的清晰照片，那真是血流成河，最后还有闭眼的照片，那死相真是惨不忍睹。
　　里面只有一句话：YD的贱/人，死在YD的床上。
　　钟离将狂喜压抑在心底，面无表情的关掉电脑，拿起旁边的资料翻阅起来，仿佛什么事也没发生过。
　　
　　祁寒嘴角一直上扬，下班回家，发现钟离做好宵夜等着他。
　　祁寒关上门，道：“想知道？求我啊！”那表情要多得意有多得意，整个过程刘跃痛苦的表情从里到外很好的愉悦了祁寒。
　　“寒哥，小弟求求您，告诉我吧。”钟离也心情好的开起玩笑。
　　“给大爷满上。”祁寒举起酒杯嚷嚷。
　　“是，小的就来。”
　　
　　两人嘻嘻哈哈笑一阵，终于收敛心情，嘴角始终保持着优雅的弧度。
　　“空城新收一对双胞胎，长得很俊，还没开苞，被送去孝敬刘跃。那个老家伙口味越来越重，对两一个一模一样可爱的孩子，只有他才下得了手。我去的时候，他正玩得很开心呢，两孩子被下药了，迷迷糊糊被玩呢，皮鞭什么的上全套。”
　　
　　祁寒说着冲钟离暧昧的眨眼，脸色突然一冷，道：“我就让那混蛋尝试了全套，两孩子被下了药，神志不清，把刘跃给轮了。那老东西太没用，我还没来得及亲自动手，就死在床上。”说完，无奈的耸肩。
　　确实太没用，自己可是被他可爱的双胞胎儿子，不分昼夜的玩，怎么没直接一命呜呼呢？
　　钟离啜口红酒，露出两个可爱的酒窝。
　　
　　复仇的第一步已经踏出，该是第二步了。
　　第二天钟离才想起那对双胞胎的去处，一大早敲祁寒的门，被吵醒的祁寒瞪钟离，钟离无视，直接问双胞胎的去处。
　　“送走了，被抓住跟我没关系，我给过机会，怎么样是他们的造化。”
　　“送走？”钟离诧异，他以为一起解决了，怎么说对方都见过祁寒了。
　　
　　祁寒抓抓头，无奈的道：“牵扯无辜的人不是我的作风，何况我不怕被发现，再说那有那么容易被抓住？他们在空城呆的几天，够他们受的了，人的求生本能是非常强大的。”
　　“呵呵，突然有些欣赏你了呢。”钟离笑，复仇还保存良知？实际上有点可笑，但又非常可爱。
　　
　　“切，你准备怎么办？”
　　钟离意味深长的拍祁寒的肩，道：“慢慢来。”
　　“我是怕太早玩死他们，没得玩了。”祁寒耸耸肩，直接关门。
　　被关门外的钟离，无趣的摸摸鼻子，他相信祁寒的话。毕竟能进空城悄无声息收拾掉黑帮老大，多少有些能耐。
　　如果不是为了玩，他大可以直接解决掉刘家的人。
　　但是，那样又有什么意思呢？钟离脸上浮现出邪魅的笑容。出门前，专门照照镜子，露出温和自信的笑容才出门。
　　
　　祁寒躺在床上却丝毫没有睡意，手里拿着关于罗西的报告，脑海里闪过那晚刘跃的表情。
　　非常有趣，但没机会亲手捏爆他的脑袋，看到脑浆迸裂的场景，多少有些失望。
　　想起被双胞胎同时进入那瞬间，刘跃痛苦的哀嚎、痛得惨白的脸色……呵呵，还是不错的。
　　
　　只是……祁寒拿起手上的资料，看着罗西两个字，祁寒有些头疼，不知该怎么收拾他才好，但刻骨的恨意实在太深。
　　让他睡觉都梦见自己咬下罗西的肉生生吞下去。
　　但那怎么够？
　　爱多深，恨就有它的千倍深，罗西你准备好如何承受了吗？祁寒扬起冰冷刺骨的笑。
　　
　　祁寒睁着眼看天花板，一直到下午四点，才慢吞吞从床上起来，换上衣服去超市采购。
　　他和钟离都习惯在家吃饭，冰箱塞满各种各样的菜。
　　钟离貌似有强迫症，如果不是饿到不行或者迫不得已，他在外面几乎不吃饭，累死也要回家做饭。
　　祁寒并不需要吃饭，但吃饭是一种习惯，跟肚子饿不饿关系不大。他虽然打算做人，但跟纯正的人，还是有一些区别的。
　　
　　去杀刘跃那晚，他飞到刘跃房间的楼层，找空隙进去，完全没被人发现。
　　刘跃看见他直接拔枪，他几乎瞬身过去夺过枪。那时刘跃惊诧的表情很有趣，如果可以他希望多看看那样的神情。
　　离开时直接打开窗户跳出去，如果他是人早就死了。说到底，他多少庆幸自己成为吸血鬼，吸血鬼挺好的。即使他是血族里最低贱的存在。
　　
　　祁寒进超市，直接去蔬菜区，挑挑拣拣，忽然不知吃什么。
　　他一向吃荤，但看到肉就想起刘跃下面血流成河的样子，实在倒胃口。
　　忽然觉得没见到他脑浆迸裂的样子是好事，那样或许连觉都不能睡，虽然现在没差多少。
　　
　　最后挑了颗白菜，打算做醋溜白菜。
　　又挑了些其他东西，回去上网，查找醋溜白菜的做法，按照步骤慢慢做。
　　看着盘中的菜跟复制网上图片似的，祁寒非常开心，毕竟是第一次做。打碗米饭开始吃，结果吃一口就无法吃第二口。
　　
　　祁寒用筷子戳盘子里的菜，吐槽道：“太酸了，怎么这么酸。”
　　因为太酸，鼻子忍不住发酸，最后默默拔完碗里的白米饭。
　　明明只吃了平时饭量的三分之一，但总觉得很饱。
　　
　　最后醋溜白菜没逃过倒进垃圾桶的命运，收拾好走去上班。
　　在更衣室碰见公子，公子看祁寒换工作服，吹了一声口哨，道：“阿夜，你身材太棒了，要不咱们419呗？包君满意。”说着还去搂着祁寒，暧昧的朝他脖子哈气。
　　用手肘推开公子，祁寒头也不回，尖着嗓子发嗲道：“哎呀，人家不要嘛！”
　　
　　公子默默擦汗，无语道：“阿夜，你你你太强了！”然后逃也似地跑了出去。
　　“公子，你不要走嘛，人家马上就好。”祁寒捏着鼻子，继续尖声发嗲，喊完忍不住弯腰笑起来，郁闷的心情稍微去了点。
　　听着越来越远的脚步声，祁寒忍不住大声笑起来。
　　
　　等笑够了，祁寒直起腰，哼起歌，衣服穿好准备出去，转身就是一愣。
　　几个人站在门口看着他，他刚才笑得太忘形居然没发现有人来，而且面前的人……祁寒眼里容不下其他人，刚变好的心情瞬间跌落到谷底，完全没看到明君冲他眨眼睛。
　　祁寒冷冷的道：“这是员工区。”暗指对方来错了，快滚。
　　
　　明君硬着头皮上，道：“夜刀，这是夜色老板，罗少。罗少，他是新来的，不懂规矩。”
　　罗西面无表情点点头，不再看祁寒一眼，转身离开。
　　祁寒在原地站了一分钟，仿佛什么没发生似的，走去前厅。
　　
　　“公子，阿夜今天没事吧？”阿力指指穿梭在客人间，走路腰扭得无比风骚的祁寒。
　　公子耸耸肩，眼睛并没离开祁寒，毕竟阿夜今天真的不对劲。
　　平时笑得礼貌而疏离，动作间无形中有股清雅的气质，让人不由多看两眼。
　　今天笑得太灿烂，反而给人过了感觉，动作更是夸张，无形中跟撩拨人一样，走路一扭一扭，没走猫步那么夸张，但差不多了多少，搞得客人兴奋无比。
　　
　　祁寒到吧台端酒，公子一个眼神，阿力立马抢过去，后面人跟上，默契的让祁寒轮空。
　　公子看似不经意的跟祁寒聊天，道：“阿夜，今天心情很好啊？”
　　祁寒一个媚眼扔过去，笑嘻嘻道：“那是，今天看到老板了，太帅了，哈哈。”
　　
　　听他一说，公子面色一僵，祁寒人往吧台上靠，暧昧的眨眼：“怎么，老板是你的菜啊？咱们什么关系，我不介意跟你分享，3P什么挺好的。”
　　“看来我的行情真不错。”
　　祁寒一僵，堆上笑，回头，正巧对上罗西含笑的眸子，笑容险些挂不住，只能干笑两声。
　　
　　“正巧你也是我喜欢的类型，走吧！3P口味太重，我比较喜欢一对一。”说着，罗西直接揽着祁寒就往里走，祁寒僵了下，愣愣的跟了进去。
　　酒吧楼上是KTV，三楼是禁地，祁寒被罗西拉上去，他才知道三楼是老板的私人房间。刚才应该是走侧门进来，经过更衣室。
　　
　　进去就让阿南和另一个人站在门口守着，以前阿南、阿亚是罗西的贴身保镖，不知道阿亚去了那里，居然换人了。而且少了阿亚怎么行？当初可是他把自己送给刘强、刘辉的呢。
　　进屋就被罗西拉去餐桌旁，上面摆满菜，正中间是一盘醋溜白菜，酒杯、碗筷准备得好好的。
　　桌尾放着一个大蛋糕，上面画着两个可爱的卡通头像，下面写着爱语：I love you
　　
　　“有人生日么？”问完，祁寒就想抽自己。
　　罗西用他特有的温柔嗓音说：“恩，他不在你能代他吹蜡烛吧！”
　　祁寒傻傻的照做，做完就特想死。
　　
　　罗西给祁寒夹菜，祁寒顺便吞了下去，在心里吐槽：怎么还是那么酸？
　　“怎么了？”看祁寒脸色难看，罗西关心道。
　　祁寒终于回神，摇头。面上挂着笑，可眼底、心底全是冷冰冰的。
　　
　　跟罗西认识的第一个生日，罗西就亲手给他做菜，第一个菜就是醋溜白菜。
　　他并不喜欢吃酸的，但祁寒妈做的最后一道菜和最喜欢做的菜就是醋溜白菜，当时罗西对他承诺道，以后每个生日都给他做醋溜白菜。
　　蛋糕同样写着爱语，并没生日祝福，傻傻的他就沦陷在一个酸不拉几的素菜里。
　　
　　曾经最甜蜜的事，如今看来都特讽刺。
　　然后，罗西给祁寒夹菜，祁寒怎么都不吃。
　　
　　罗西无奈的劝他喝酒，喝酒祁寒倒不介意，吸血鬼醉不醉他不清楚，反正他没醉过。
　　有次跟钟离两人聊天，喝两瓶红酒加一瓶白酒，钟离喝大半瓶红酒，剩下全是祁寒一人解决，反正他没醉。
　　怎么收拾罗西他没想好，但不介意看他出丑，或者把他拉去俱乐部，让他为人民服务下，以他的面相应该非常受欢迎。
　　
　　“这酒是特制的，一般人喝不了，你别喝太急，容易醉。”看祁寒一杯杯跟喝白开水似的，罗西劝他。
　　可惜祁寒打定跟他喝到底，说：“干嘛，舍不得？呵呵，你太小气了吧？”说着，仰头又是一杯见底。
　　喝完不忘舔舔嘴唇，不愧是特制的，味道确实不同。
　　
　　一杯接一杯，罗西一直劝祁寒别喝太多，结果祁寒一意孤行，一瓶几分钟被他喝完。
　　又嚷嚷着要开第二瓶，站起来，腿一软又跌倒在椅子上。
　　罗西连忙去给他开酒，又把他扶起来，问他受伤撞疼没有。
　　
　　祁寒甩甩头，企图让脑子清醒一些，明明同样一瓶酒，为什么头就有些晕呢？听罗西温柔的嗓音，祁寒有些恍惚。
　　睁开眼看罗西的脸近在咫尺，残存的理智让祁寒用力一把推开罗西，然后抢过酒瓶直接喝。
　　
　　最后他好像听到桌椅绊倒的声音，罗西的声音似近似远。
　　“傻瓜！”罗西宠溺的喊，然后嘴唇有点痒，忍不住舔了舔。
　　然后，然后是什么呢？
　　
　　



第 3 章 双双失身
 
　　第三章
　　
　　祁寒醒来头痛欲裂，动胳膊、翻身……全身没有不疼的地方。
　　原来血族也会醉，醉后症状跟人类没区别。
　　
　　“怎么？身体很不舒服么？”罗西的声音突然响起。
　　祁寒一惊，从床上惊跳起来，感觉某个地方非常不舒服，又看清罗西满身水珠，裹着浴巾，胸前布满抓痕。
　　低头看自己身上全是红印，祁寒忍不住一把掰断床头灯，朝罗西用力扔过去，爆粗口：“草你大爷！滚！！！”
　　
　　祁寒呈半跪着状态，东西顺着腿跟滑下来，祁寒气得发抖，疯了一样，直接从床头朝站在门口的罗西飞扑过去。
　　‘砰！’罗西被扑倒，重重摔在地上。
　　罗西脸色一白，却没喊疼。
　　
　　祁寒根本不顾，一拳拳就朝罗西脸上打去，一边挨了几拳，那张帅气的脸变得惨不忍睹，祁寒并没停手的意思。
　　最后罗西不得不抓住祁寒双手，祁寒根本来不及想人类的罗西怎么能制住作为血族的他，手被制住，直接用脚。
　　罗西不得不费力翻身将祁寒压在身下，低头去吻他，制止他疯狂的动作。
　　
　　祁寒被吻，愣了下，接着狠狠的咬罗西舌头。
　　罗西疼得皱眉，最后用手捏住他下巴，才得以解脱，看祁寒满嘴的血，脸色不太好：“你干什么？”
　　祁寒伸出鲜红的舌头舔掉唇边的血液，露出牙齿，狰狞一笑：“怎么？怕了，老子喜欢喝血，不想死少惹大爷。”说完，一把推开罗西，走进浴室，用力摔上门。
　　
　　进浴室，祁寒愣愣的靠着门，看对面镜子里的人如何淫、荡，那身上的印子太过刺目让人不忍看。
　　祁寒突然张开嘴，将抽长的牙齿露出来，上面还粘着血液。
　　刚才他突然很冲动……血的味道，那股强烈的欲、望冲击着他的理智，有那么一瞬间他甚至配合着罗西，吸允着他的舌头，很是动情。
　　幸好作为人的恐惧感让他硬生生抽回理智，并没沉沦在血液的美味里。
　　原来他不是没有冲动，只是太淡，平时根本感觉不到，只有直接面对血液刺激时才会兴奋，兴奋得失控。
　　
　　祁寒站了许久，才将牙齿收回去，靠着门滑在冰凉的地上，不管某些地方的无声抗议。
　　等东西慢慢滑出来，最后还是得自己亲手解决。
　　手慢慢伸出去，轻轻挖出来，里面很滑，有点疼，更快是一种麻麻的感觉。
　　
　　弄得差不多，祁寒站起来，麻木打开水的冲刷身上，又给浴缸放满水，人躺进去。
　　温热的水并没减去疲惫，祁寒整个人往浴缸底沉。
　　
　　眼睛酸胀的疼，有什么流出来，融入温热的水里，再也找不见。
　　母亲当面被强，他没哭。
　　被爱人背叛抛弃，他没哭。
　　被同父异母的哥哥强，他没哭。
　　此时，他终于忍不住。
　　
　　其实，他很想喊句：我不是不难受。
　　无奈没人听，他也不能自爱自怜，最终只能埋藏在心底。
　　自欺欺人的想，他一点不痛。
　　
　　突然被人从水底捞起来，是面目全非的罗西。
　　祁寒抗拒两秒，最后趴在他怀里，无声的掉泪。
　　最后一次放纵，第一次哭亦是最后一次，刘洋，哭完你就死吧！刘洋的仇祁寒来帮你报。他在心底这样告诉自己。
　　
　　哭泣是最简单的发泄方式，许多人因自尊而放弃。
　　眼泪默默滑落，昨日烦躁、混乱的心情变得无比平静。
　　
　　祁寒哭完，平静的推开罗西，眼眶有些红，黑色眸子水亮亮的，但平静的眸子透着冰冷的寒光。
　　“……我走了。”这时祁寒的表情平静到无波无浪，真正的心死。
　　与罗西擦身而过时，祁寒默默对说：谢谢！我会将刀缓缓推入你心口，让你看着自己血流尽。
　　祁寒出去，把自己的衣服捡起来，有条不紊的穿上，然后离开，仿佛从没来过。
　　
　　后面的伤一天就好，血族的恢复能力超强。
　　晚上去上班，后面感觉已经不明显，身上的印子消得慢，幸好衣服能遮住。
　　祁寒去上班，得到同事的一致慰问，祁寒挂着礼貌而迷人的笑，冲众人抛媚眼，道：“罗少技术不错哦，你们可以去试试，哈哈！”
　　“切！”众人对他翻白眼。
　　
　　昨日不对劲的夜刀跟风一样，轻轻一刮，连痕迹都没留下。
　　进退有度的穿梭在客人间，帅气无比。
　　
　　刘强、刘辉非常郁闷，刘跃突然去世，留下一个烂摊子让他们收拾。
　　那些老头倚老卖老，对他们指手画脚，特别是刘跃死得太不光彩，无论是帮里人，亦或是家人都忍不下这口气。
　　但是，凶手一点痕迹都没留下，那对双胞胎也消失无踪。
　　
　　周围又没一个省心，龙帮内部乱得如同散沙，幸好双胞胎兄弟一如既往默契团结，收拾起想造反的人挺轻松。
　　连续两个月，港岛暗里发生多次流血事件。
　　
　　其中最盛大的场地是南北河相交处，那是距刘跃死后一个多月，作为刘强亲信的韩业决定收拾一直有反动思想的老不死。
　　在老不死的必经路埋伏，谁知敌人玩碟中谍，韩业带着兄弟被两面夹击。
　　场面混乱，血流成河，哀嚎不断，韩业咬紧牙关死守，最后只剩下他和两个兄弟。
　　
　　祁寒当天休息，正巧路过救了中枪的三人，只是另外两个抢救无效，韩业跟死神来了次亲密接触，却没被带走。
　　
　　此时龙帮内乱进入尾声，帮内人忙得无法□，祁寒闲来无事去医院看看韩业。
　　即使是两三天一次，韩业依然感激，混社会，除了脑子还得有义气。
　　刘强器重他，就看重他的忠诚，等龙帮内乱平息，韩业跟祁寒有了比一般朋友稍微深一点的友谊。
　　帮内平静，刘强、刘辉所做的第一件事，就是全力寻找杀害刘跃的凶手。
　　
　　龙帮平静，钟离和祁寒专门抽时间弄了一顿大餐，吃得非常开心。
　　“明天陪刘辉刘总吃饭？”祁寒含笑的问。
　　“恩！”顿顿又补上一句：“考虑好了，失去的会加倍拿回来。而且没付出怎么会有回报啊？”钟离笑得邪恶。
　　祁寒垂目，他并不能阻止钟离，他是有想法的人。
　　
　　祁寒抬眸，里面全是笑意，举杯道：“那咱们就尽力将水搅得更混一点吧，呵呵！”
　　钟离顺从的笑笑，掩饰眸底的杀意。
　　
　　钟离一夜没睡，直接去公司上班，一直忙到下午，下班前被经理叫去办公室，苦口婆心的劝说，大意是：今天陪刘总吃饭，该圆滑时要懂得圆滑，只要抱住刘辉大腿，好处跟水流似的源源不断。
　　钟离安静听，任由他口水淹没自己，大公司经理表面光鲜，背地居然是一拉皮条的，钟离不屑的想。
　　
　　晚上去保罗酒店就餐，钟离被有意无意的安排到刘辉的左手边，刘辉右边是公司最漂亮的女人李静。
　　李静笑得十分矜持，跟大家闺秀似的，眼神偶尔不经意扫过钟离，尽是不屑。
　　钟离完全不理，自己吃自己的，被经理好几次拉起来给刘辉敬酒，钟离恭敬有礼，带着疏离，有些抗拒的隐忍。
　　
　　经理暗暗瞪钟离好几眼，李静是另一个经理的属下，跟他完全不对盘。
　　可钟离太不懂事，气得经理险些心脏病突发，直接进医院。
　　
　　钟离埋头苦吃，心里嘲笑经理和李静。
　　刘辉会喜欢自动贴上去的？他什么人没见过？喜不喜欢肯定要他来挑。
　　
　　祁寒说：刘辉跟刘强是双胞胎兄弟，爱好相似，都不是好鸟。别看刘辉瘦高瘦高，看上去斯文，那就是斯文败类。他骨子里控制欲很强，人又挑剔。
　　眼巴巴贴上去的人，即使再好，他也看不上。他心血来潮可能玩玩，你伺候得好，他玩玩踢开你，伺候得不好，指不定怎么报复你。那是贱到没边的贱人。
　　
　　祁寒咬牙切齿的模样如今还在脑海里，钟离特别想笑，他貌似看刘辉非常不顺眼呢。
　　祁寒还说：刘辉不像刘强，想要直接押着你上，他主张情调。你退他进，你进他退，等他玩够了，他就上了。看你不舒服他就开心，完全一变态。
　　上床的时候，你要舒服里面带点痛苦的隐忍，绝对弄得他欲罢不能，那就是一个贱人。
　　你太傲，他铁定一点点拔掉你的骄傲，等把你踩在脚下，感到无趣就踢开你。你太粘他，一脚踹开你，嗷嗷嗷，那就是一个变态，贱人，草！
　　
　　祁寒说起刘辉的行为，气得捏碎一个红酒杯，想到他那样，钟离突然想笑。
　　其实，他知道祁寒是想让自己退缩，但痛与快乐并存才显得真实嘛！况且他也想近距离了解他们的无耻。
　　
　　钟离想得入神，突然被人一拍，人惊一跳，回神发现所有人都看着他。
　　“怎么了？”钟离眨眨眼，很是无辜。
　　“刘总叫你，你发什么呆？还傻笑？”经理语气和善，但一个字一个字咬得特别清楚，似乎想咬断钟离的脖子。
　　
　　钟离歪头，神色淡淡的问：“刘总叫我什么事？”
　　刘辉眼睛眯了一下，温和的说：“看钟助理不说话，以为你不开心。”这段时间太忙，完全没有发泄。
　　看钟离神色淡淡，眼底却有一丝没散掉的笑意，下腹就是一紧。
　　“没有，我很开心，谢谢刘总关心！”
　　
　　“钟离应该敬刘总一杯，谢谢他的关心！”经理马上寻着机会拉皮条。
　　钟离乖乖端起酒杯敬刘辉，“谢谢刘总关心，我先干为敬。”
　　虽然钟离掩饰得很好，但刘辉依然捉住了他眼底的不耐，调笑道：“钟助理真是不厚道，我醉了，你可得照顾我啊！”
　　
　　钟离没说话，经理却点头答应，好像照顾刘辉的人是他似的。
　　钟离没放下杯子，经理马上寻着机会给他倒酒，又让他敬刘辉。
　　一桌人就两人在那你敬我我敬你，钟离不经意扫过李静的脸色，堪比锅底，等刘辉回头时，笑得跟一朵花似的。
　　切，女人。
　　
　　饭后去唱歌，刘辉借口喝多了，让钟离送他。
　　钟离还没说话，就被经理两三下推上车。
　　
　　钟离上车后，视线落在窗外，把刘辉炙热的眼神当空气，刘辉轻轻靠过去，手绕过钟离脖子，从反方将他的脸推过来。
　　让钟离脸正对着自己，双颊有些红，不知道是害羞还是喝多了。
　　但眉间有股隐忍，撩拨着刘辉的坚持。
　　
　　“怎么了？看你今天不开心？”
　　钟离不着痕迹的推开他，道：“没有。”
　　看被推开的手，刘辉暗暗挑眉，下面已经有些忍不住了，淡淡道：“哦？那是讨厌我？”
　　“不敢。”
　　刘辉轻笑，“不敢啊！”不是不想。
　　“……”
　　
　　刘辉又靠过去，对着钟离耳边轻轻说：“我又没做坏事，被讨厌很委屈呢。”说完，用舌尖舔钟离的耳垂。
　　钟离明显一颤，往后退。
　　“真是喝多了，借我靠靠。”刘辉直接靠过去，搞得很纯洁似的。
　　钟离翻白眼，心想果然跟祁寒说的一模一样。
　　
　　钟离一直沉默，脸上有着不太明显的不耐烦，看他这样，刘辉差点直接在车上办了他。
　　厚着脸皮装醉，靠在钟离身上，赖着他，让他扶自己上楼。
　　
　　一进电梯，刘辉呼吸明显变重，看钟离不耐烦的神色更加明显，按兵不动。
　　进房间，刘辉手脚极快的关门上锁，把钟离压在门上，狠狠吻上去。
　　钟离僵着身子，用力一咬。
　　
　　刘辉吃痛，将他手高高举过头顶，压着。
　　一只手捏住他的下颚，让他张嘴，混着血腥味，一阵狂乱。
　　
　　一番下来，刘辉激动得不像话，下面跟铁柱似的不停顶钟离，钟离微微别过头，有些厌恶，有些故作镇定压低声音的道：“放手！”
　　刘辉轻笑，舔舔钟离的脸，说：“宝贝，我不想伤你，乖啊！”然后不由分说的低头再次吻他，慢慢往下。
　　手自然伸进衣服里，不停蹂躏着胸前。
　　钟离脸色泛红，神色愈加隐忍，却强忍着不出声。
　　
　　刘辉一阵激动，手慢慢游离到后背，摸那腰，有些不受控制的将手往里伸，去捏那双臀，皮带太紧，动作受限制。
　　刘辉猥琐的用手指试探性的往股沟里滑，摸不到底更让他欲罢不能。
　　钟离开始用力挣扎，无奈刘辉一脚抵在他腿间，让他挣脱不开。
　　
　　“啊，宝贝，你真是太可爱了，我爱死你了。”刘辉动情的说着，握住他想挣脱的手，开始解钟离皮带。
　　“混蛋，放开我！”
　　“宝贝，别动，乖啊！”说着，直接将他的内裤脱掉，光溜溜的身体一冷，钟离抖了两下，引起刘辉的轻笑。
　　
　　刘辉觉得自己大概憋坏了，完全等不住，揉捏两下钟离小弟，钟离反抗更强，可惜那玩意没反应，他直接失去耐心。
　　紧握着钟离的双手，抱着他的腰，连拖带抱的弄进卧室。
　　从柜子里拿出润滑剂，把钟离推到衣柜上靠着，让他背对着自己。
　　
　　“混蛋，王八蛋……”钟离隐忍的骂了几句，愤怒、隐忍、痛苦……
　　刘辉一阵激动，根本等不及，直接脱掉裤子摸上润滑，强迫性抬起钟离的腿，对着位置用力一冲。
　　“恩……”钟离喉咙里痛苦的闷响一声，然后疼得浑身发抖。
　　“哈，哈，恩……”刘辉并没动，而是在适应并忍耐欲、望，钟离颤抖而隐忍的样子让刘辉非常激动，为了长久的性福，他选择忍耐。
　　
　　



第 4 章 钟离的痛
 
 
　　第四章
　　
　　刘辉低头，亲吻钟离的后颈，不是伸出舌头轻轻舔，接着又咬。又舔又咬的动作，实在太恶心，钟离简直无法忍耐。
　　刘辉用脚抵住钟离，手则四处游移，全身抚摸。
　　钟离仰起头喘气，忍耐恶心的手，忍耐后面的不适。
　　
　　刘辉感觉钟离后面不停紧张的紧缩，慢慢放松，钟离昂起头来平静呼吸，透着一股无奈的挣扎，简直性感毙了。
　　刘辉理智瞬间被浇灭，用手把他腿抬起来，横冲直撞。
　　钟离一直闷哼，额角冒汗，却没露出一丝声音，刘辉欲罢不能，整整折磨了他一夜，无限满足。
　　
　　刚眯一会儿，接到电话，刘辉只能先起床。
　　满足的给睡梦中的人一个吻，穿衣服走人。
　　
　　刘辉刚走，钟离睁开双眼，眼底一片清明，起来把满地的衣服捡起来，穿上。
　　忍着痛走出门拦车，刘辉住的是地方不好拦车。
　　钟离走好长一段都没看见车，不想继续折磨自己，蹲在街边给祁寒打电话。
　　
　　蹲着的姿势使双腿发颤，已经疼得麻木。那颤抖的腿随时支撑不住，仿佛下一秒就承受不摇摇欲坠的身体，狼狈的倒在地上。
　　钟离无奈的叹一声，直接坐在地上，头抵着街边的树，看晴朗的天空。
　　
　　祁寒一夜没睡，接到电话就飞奔过来，看钟离居然直接坐地上，冷着脸的下车，走过去拉起钟离走。
　　气归气，动作十分温和，几乎半抱着钟离上车。
　　车上没说话，回家祁寒把钟离拉进浴室，给他脱掉衣服。对他身上淫靡的痕迹视而不见，温柔给钟离做着清洁工作。
　　
　　钟离实在不想动，也不介意祁寒看他身体，任由祁寒帮他洗。
　　祁寒把钟离抱进浴缸里，自己衣服不脱就跪进去，丝毫不在意打湿衣服。给钟离清理好，顺便帮他简单的按摩。
　　钟离舒服的闭上眼，洗完还是祁寒把他抱出去。
　　钟离很累，但没睡意，也不想动，索性闭着眼装死。
　　
　　把钟离身子擦干，放在床上，给他盖上被子，端水把药喂了。
　　祁寒这才把身上湿衣服脱掉，简单洗洗又擦干，揭开被子直接躺进去。
　　手自然的抱过钟离，钟离乖乖往他怀里靠。
　　事情做完，没办法转移注意力。闭上眼，脑子里全是布满痕迹的身体，祁寒眼底寒意更甚。
　　
　　“……手机。”钟离突然说。
　　祁寒愣了愣，下床去拿手机，顺便把脏衣服扔垃圾桶。
　　
　　钟离给经理打电话请假，经理说刘辉已经给了他一星期假期，钟离挂掉电话，冲祁寒扬扬手机，笑：“一星期假期，哈哈。”然后直接掰掉电池，手机随便一扔。
　　“……你……”祁寒张嘴，话说不出来，满心纠结。
　　钟离是他唯一能信任的人，钟离是他养大的孩子……不心痛是假的。
　　
　　钟离揭开被子一角，邀请祁寒上床。
　　两人□着，抱在一起有种沉痛的温馨感。
　　
　　钟离睁大眼盯着天花板，全无睡意，道：“八年，八年来我每天做梦，都为姐姐报仇。结果等来哥的死讯……小寒，你不知道那种冷飕飕的感觉，能把人逼疯。”
　　“从小姐姐就疼我，妈妈身体不好，全是姐姐照顾我。妈妈去世后，姐姐独自出去打工供我读书，小寒……半年后，再见姐姐是在医院，自杀未遂。”
　　“姐姐见到我，不说话，一直哭。终于趁我打水的时候，从医院跳了下去，三楼……头着地，脸上全是血……小……”
　　
　　祁寒轻轻拍着钟离后背，这是钟离从未说出的伤。
　　“姐姐死后，我不知道该怎么办？哥拯救了我，他让我上学，让我有目标……八年来，上学跳级，累得每天睡几小时，我忍了下来。”
　　“恨并没让我觉得痛苦、寂寞，因为哥陪着我。即使我们很久才能通一次电话，话也不能多说。但我知道不是我一个人……可是，他死了。”
　　
　　“活着就是为了报仇，身体算什么？男人还要贞操吗？这只是一种手段而已，总有天我会加倍要回来。”钟离突然睁开眼，里面全是狠劲。
　　祁寒紧紧抱着他，无话可说。
　　他们都是复仇者，说珍惜，那真是天大的笑话。但钟离毕竟是他养大的，目的就是能帮自己，说到底自己也是祸首。
　　如果……让钟离不报仇，他是否活着也是问题。所以，许多事理不清，但心痛是真的，钟离从来都没错。
　　
　　“睡吧，等下给你做好吃的。”
　　“恩！”钟离往祁寒怀里靠靠，这时候有个信任的人在身边，比什么都重要。
　　
　　钟离真的累坏了，很快睡着。
　　祁寒抱着钟离躺了会，起床，打电话请假，去超市……
　　
　　祁寒想过让钟离成为吸血鬼，那样他想杀谁真的很简单。
　　今天，祁寒终于否定这个假设。
　　钟离有许多机会杀刘强、刘辉，经过刘跃的事，他肯定知道只要一句话自己能达成他愿望。
　　
　　钟离不如此做，坚持用损人不利己的方法来复仇，是想弄得他们身败名裂，看他们尝尽痛苦后才结束。
　　毕竟――死比活着容易。
　　而且复仇者活着目的是复仇，目标消失后，也没活着的必要。
　　钟离一生多苦多难，报仇后，祁寒希望他能忘掉这一切，真正的重新开始。
　　
　　或许劝他放弃，走上另一条道路才合适，看上去那是条阳光大道。
　　但祁寒自己都劝服不了自己，怎么劝说钟离？
　　说大度、宽容都是些站着说话不腰疼的人，他懂钟离，所以不能劝。
　　这个死胡同，天注定。
　　
　　亲人的死，冷眼旁观？放任他们任意妄为，让更多的人经历这种痛苦么？
　　还是依靠不知何时到来的报应？
　　钟离、祁寒都不信天，只靠自己。都是乖孩子，从来都喜欢按照游戏规则来。
　　所以，注定如此吧！
　　
　　钟离醒来已经天黑，厨房传来喷香的鸡汤，光着身体跑去厨房，看祁寒围着围裙忙碌着。
　　看看天色，不由笑出声来，道：“孩子，你不去上班啊？”
　　“大爷请假不行啊，还有你那是什么意思？”祁寒握着汤勺，怒视裸着的钟离。
　　
　　钟离咯吱咯吱的笑，跑回房间洗脸刷牙穿衣服，一气呵成。
　　祁寒站在原地想钟离怎么这么能忍，明明伤得很严重，居然还能跑？
　　“人不舒服，躺床上，我给你送房间。”祁寒喊道。
　　
　　结果钟离完全无视他的提议，穿着衣服，盘腿坐在沙发上，看电视，完全没有病人的自觉。
　　祁寒走去挡在电视前面，怒道：“不要挑战我的底线。”
　　钟离撑着头，看着祁寒笑。
　　“喂喂喂……”祁寒被笑得全身发毛，最后哼了两声，逃厨房去了。
　　
　　菜上桌，全部是清淡的饭菜，钟离挑剔的道：“哎，小寒你厨艺太差了嘛，一点味道都没。”
　　“不吃拉倒。”
　　“说说还不行，脾气真大。哎，谁让我是病人呢？没人疼没人爱的。”
　　祁寒怒：“你还知道你是病人啊！病人就要有病人的自觉啊，笨蛋。”
　　“……习惯了。”钟离突然意味不明的说一句，很是伤感的样子。
　　
　　祁寒蹙眉，钟离又道：“小寒，你真是温柔的孩子。以前认识一个人跟你一样温柔……比你还温柔，呵呵。”
　　“……不想要笑就别笑。”笑得比哭还难看，但还是很好奇，“那个人是谁？”
　　钟离笑眯了眼：“前男友。”
　　“……”祁寒默，看来钟离并不是只有复仇一条路走，只是那个人明显离开了。而祁寒坚持这么做，恐怕是想走入真正黑暗吧！
　　
　　吃完饭，钟离突然说了句：“是我先离开的。”
　　“……哦！”祁寒愣了下，看来钟离对那人感情不是不深。
　　只是他是复仇者，爱是枷锁，钟离背不起。或许钟离走这步棋，真正原因是想忘了对方，给予自己惩罚？
　　祁寒沉默，许多话他说不出口，甚至没有资格。
　　
　　第二天，钟离缠着祁寒要出去玩，“你不是请了假，反正没事。实际上，你没必要请假啊，还请一星期。没工资，我饿死怎么办？”
　　“饿死活该。”祁寒咬牙切齿的道。他觉得昨天对钟离稍微温柔点后，他就变得肆无忌惮起来，太拽了。
　　“呜呜，小寒你欺负病人，没有爱心的坏人，呜呜。”
　　
　　“病人就乖乖该去床上躺着。”祁寒怒，又叹气道：“算了，我看看好点没，好了咱们就去玩，你想去那里都行，全程陪伴行了吧？”
　　钟离乖乖翻身趴在床上，脱掉裤子，露出白白的屁屁。
　　祁寒看看，又给他上药，对上钟离期待的双眼，无奈道：“你乖乖静养，好了带你去玩。”伤没好，又不想让钟离失望，找个折中的办法。
　　钟离头埋在枕头里，闷闷应一声。
　　
　　钟离被祁寒强迫的在床上躺了两天，无论钟离怎么闹，他就是不松口。
　　看他好得差不多，才勉强带他出去。
　　
　　祁寒实在没想到钟离想去的地方是游乐园，玩了几个项目后，他终于明白。
　　钟离选择这时来，恐怕是认为以后没机会了吧！或者是为了怀念，为那个前男友。
　　
　　



第 5 章 欺负祁寒 
 
 
　　第五章
　　
　　“呵呵，阿夜艳福不浅啊！”阿力揶揄着。
　　祁寒瞪他一眼，阿力笑笑当没看见，挺直腰继续服务客人。
　　祁寒郁闷坐在角落，索性什么都不理，偏偏有人不识趣。
　　
　　钟离朝祁寒挤眉弄眼，别有深意的道：“阿夜，人缘不错嘛！”
　　“到底谁害的啊？”祁寒郁闷得生不起气来。
　　明知他在请假中，钟离却坚持拉他来夜色，名曰看他工作的地方，真不知有什么可看的，明显是故意整自己。
　　没看到经理的脸色堪比锅底吗？
　　
　　婉拒又一个热情客人的邀请，祁寒索性闭眼休息。
　　钟离在旁边碎碎念，道：“哎，小寒真是受欢迎啊！”
　　“你怎么到同志吧上班啊，被一群色狼围着多危险？莫非小寒你是……那个？”
　　“不准叫我小寒。”
　　“恼羞成怒了。”
　　“钟离！”祁寒怒。
　　“呵呵。”
　　
　　“小寒，小寒……”
　　祁寒忍。
　　“小寒，小寒……”
　　忍无可忍，“叫魂啊！”
　　“那是谁？”钟离努努嘴，淡定的问。
　　
　　祁寒无聊的看过去，是个长发，长相、气质都无可挑剔的男人。
　　对方也在看祁寒，四目相对。
　　男人微微一笑，冲祁寒举杯，祁寒心中一跳，站起身，拉起钟离走，无暇回应同事的关心。
　　
　　走出酒吧，顺从的钟离突然挣脱掉祁寒的手，严肃的问：“谁？”
　　“以后看到他绕道走。”祁寒严肃的回答。
　　钟离追问，“到底是谁？”
　　“……不认识。”
　　钟离嗤笑，“当我白痴？”
　　祁寒白他一眼，“不是。”
　　“那……”
　　“你是相当白痴。”说完，直接往前走，不理钟离在身后骂骂咧咧。
　　
　　那个男人……是吸血鬼。
　　即使连对方长相都没看清，但祁寒从对方身上感到一种前所未有的危险，只是对视他就忍不住想逃。
　　他究竟是谁？
　　明明已经非常低调，几乎没使用血族力量，怎么会被吸血鬼盯上，而且这手表没用吗？祁寒心中充满各种疑问，不详的预感随之而来。
　　
　　酒吧回去后，钟离倒变得十分乖，也听话的呆在家。
　　“小寒，我怎么总有种被你照顾的感觉呢？”钟离郁闷的道。
　　“……不准叫我小寒。”这混蛋现在才发觉吗？祁寒怒。
　　“可是你明明是弟弟的说。”
　　“……”祁寒愣，他都忘了在别人眼里，自己是个十八岁的孩子。照顾钟离，完全是把自己当成钟离唯一依靠的人，他心目中的哥哥……实际上他就是。
　　只是在别人眼里，变得比较奇怪。
　　
　　祁寒故作轻松，道：“这就是成熟的魅力啊！”
　　“……小寒，好想知道你脸皮的有多厚。”钟离汗。
　　祁寒羞涩的笑，“比你的稍微薄一点。”
　　“……”
　　
　　两人呆在家，闲着无事就斗斗嘴，关系亲近不少。
　　不开心的事默契的选择遗忘。
　　
　　假期过得特别快，特别是快乐的假期。
　　假期最后一餐，钟离下厨做菜，全是荤菜。
　　鸡鸭鱼肉，样样齐全。
　　
　　从酒吧回去，怕被生气的经理吼回去上班，祁寒直接把手机电池给取了。
　　上班才开机，收到一条陌生短信。
　　“合作愉快，搭档。还有，谢谢！”信息简短得连署名都没有，但祁寒知道是谁。
　　
　　上班换好衣服，被叫去经理办公室。
　　进去，经理的怒气跟火山爆发似的，一发不可收拾，“不是朋友出车祸吗？怎么有时间来酒吧玩，谈情说爱，不负责任的小子。矿工，扣三倍工资。”
　　“……”原来经理也会生气，后知后觉的发现，“那这个月不是白干了吗？”
　　“有意见？”明君危险的看着他。
　　“不，我的荣幸。”
　　
　　惨遭两小时的毒舌残害，祁寒有气无力的走去大厅。
　　“被经理训了吧？别看经理平时温和，发起火来跟火山喷发似的。阿夜，来试试新品，别在意，我们每个人都被他训过。”看见他，公子立马对他招招手。
　　端着色彩漂亮的鸡尾酒，祁寒感动的看公子一眼，心中感慨，这就是同事爱啊！
　　也没多想，直接喝下。
　　然后，“噗……”喷了。
　　
　　将杯子重重一放，祁寒苦着脸，问：“怎么又苦又辣，什么东西啊？”
　　“很难喝吗？”公子露出失落的表情。
　　“额……”祁寒汗，好像他干了不好的事。
　　
　　“噗，哈哈！”
　　“……”看公子突然笑起来，祁寒满头黑线，终于明白这丫是故意的。
　　祁寒咬牙切齿，“公子！”
　　公子眨眨眼，很是无辜的道：“谁让阿夜有了爱人就不理我们了，我一直以为我们是阿夜的好朋友呢。”
　　旁边的同事赞同的点头，还抱怨惩罚太轻。
　　祁寒很冤枉，“那不是爱人啊！”
　　
　　“切！”众人不屑的一哄而散。
　　祁寒有苦说不出。
　　事实证明，同事爱都是天边的浮云。
　　惨遭经理语言攻击之后，又遭酒精毒害，最后还得顶着巨大压力，签下各种不平等条约。
　　居然让他下班一个人打算酒吧卫生，人间惨剧啊！
　　
　　独自打扫完卫生，祁寒换衣服关门下班。
　　刚转身，就见街对面路灯下站着一个陌生男人，对方冲他露一口白牙，笑。
　　祁寒沉着脸转身，以最快速度冲过去。
　　
　　对方显然料到他的动作，踩着路灯往上跑，祁寒跟着追上去。
　　那人召唤出数百只蝙蝠挡住他的视线，等他解决掉碍事的蝙蝠，那人早已离去。
　　
　　祁寒并没想过加入血族，更加不想了解。
　　祁寒确定自己没做危害血族的事，他总共见过三个吸血鬼。
　　第一个是他父亲、第二个是长头发男人、今天是第三个，今天的吸血鬼并没给祁寒太大压迫感，他才想抓住对方，问清目的。
　　
　　毕竟他只想报仇而已，将心底那颗刺彻底拔去。
　　连续几天碰见吸血鬼，祁寒不会天真认为纯属偶然。长头发吸血鬼暂且不论，今天这个明显冲着他来。
　　明明手表戴得好好的，为什么突然之间……？难道血族内部发生什么事？
　　因为祁寒知道，只要他安分，血族不介意有他这么个小吸血鬼在外流浪。
　　
　　祁寒想破头也想不出原因，索性放弃。
　　他在意的是复仇计划是否受影响，今天的事让他了解到他的力量并没大到改变一切的地步。
　　而且，钟离的做法祁寒始终有点介意。
　　
　　本想跟钟离商量是否改变计划，结果钟离不在。
　　祁寒坐在钟离床上，被褥叠得整整齐齐，想钟离大概以后很难回来。
　　
　　既然如此，那加点助燃剂也行吧？祁寒笑笑，给钟离打电话。
　　铃声突然响起，刘辉抬眸看他，钟离正要站起来，被刘辉一个眼神制止。钟离脸色不变的按下通话键，柔声道：“小寒，还没睡吗？”
　　“你没回来我怎么睡的着？”祁寒委屈的道。
　　“你睡吧，我可能不回来。”钟离看刘辉一眼，很无奈，不知祁寒突然间要玩什么。
　　祁寒可怜兮兮道，“阿离，那你什么时候回来吗？”
　　“……恩，回来给你打电话。”然后不等祁寒多说就挂了电话。
　　
　　刘辉含笑看着他，给他剥了一只虾放在钟离碗里。
　　钟离看不懂刘辉心思，乖乖吃了。
　　
　　今天去上班，就被叫进刘辉办公室，刘辉温柔的说些关心的话语，下午下班带着他跟客户吃饭，忙到凌晨才回来。
　　又被刘辉请到他家，一起吃宵夜。
　　莫非都强上了，才想起培养情调？还是刘辉会为偷吃感到抱歉？钟离觉得刘辉脑子坏掉了才这么干。
　　
　　吃过宵夜，刘辉跟钟离随意聊聊，亲自送钟离去房间，给他准备睡衣，浴缸放好水。
　　钟离洗澡出来，刘辉坐在床头看报告，看他出来笑着起来，拿毛巾给他擦头发，温柔得如同恋人般。
　　钟离闭着眼养神，懒得去猜刘辉的心思。
　　头发擦干，给钟离盖好被子，亲吻下额头才离开。
　　
　　“你没必要这样。”看刘辉准备关门离开，钟离淡淡的说着。
　　刘辉关门的手顿了顿，并没回答。
　　钟离打个哈欠，翻身睡觉。
　　
　　一觉睡醒，已经是大中午。
　　懒洋洋的爬起来，洗脸刷牙，开门出去，刘辉坐在沙发上看报纸。
　　“怎么不叫我起来？”虽然这么问，钟离可一点没觉得不好意思。
　　刘辉笑笑，温柔道：“看你睡得香，舍不得叫醒你。”
　　钟离淡淡的点头。
　　
　　刘辉问，“想吃什么？我让他们准备。”
　　钟离皱皱眉，道：“随便吧！”
　　“怎么？不合胃口么？”
　　钟离摇摇头，刘辉蹙眉道：“不满意就说，不要委屈自己，就当这里是你的家。”
　　
　　钟离愣了下，看向刘辉，问：“家？”
　　“不满意？”刘辉神色很认真，并没给他逃脱的打算。
　　钟离稍作考虑，老实说：“哦，我喜欢自己做饭吃。”他可不想一直委屈自己的胃，看刘辉的态度，应该会尽量满足他。
　　刘辉挺惊讶，转瞬笑起来，走到钟离身边，轻轻捏钟离耳垂，道：“亲爱的，你真贤惠。”
　　钟离神色淡淡的退开一步，转身去厨房。
　　
　　 
作者有话要说：r(st)q 这几天JJ系统大规模维护啊！~



第 6 章 麻烦到来 
 
 
　　第六章
　　
　　刘辉跟着钟离进厨房，跟厨师吩咐几句，靠在门上看钟离打开冰箱将一样样菜拿出来。
　　清洗、切菜、洗锅、倒油……做得真像那么回事，刘辉对钟离的兴趣更浓。
　　
　　从钟离进公司那天，刘辉对他就有兴趣。
　　刘辉曾暗示过钟离，钟离态度暧昧不明。钟离野心不小，刘辉不是只爱美人不爱江山的男人，因此一直没真的出手。
　　会突然下手，是因为懒得去找人，而那天的钟离真的很有味道。
　　
　　那天晚上，钟离态度不耐，却是半推半就。
　　刘辉很满意，无论长相、身材、床上都符合刘辉的口味。
　　钟离身体素质好，能摆出各种姿势，不反抗亦不迎合。表情是隐忍中带着享受，刘辉最喜欢他那样。
　　刘辉从没那么兴奋过，以至于忘了第二天有事做。
　　
　　床上的事，刘辉一向注重，甚至有稳定床伴的打算。
　　要知道从第一次来，他身边的人来来去去，从没定数。
　　但他忙完事赶回来，却见家里空无一人，怎么能不愤怒？
　　
　　知道钟离在家休息，手机关机后，刘辉愤怒归愤怒却没再行动。
　　他既然决定要他，肯定不会给他逃脱的机会。
　　钟离休息期间，刘辉身边并没断人，但他回来，刘辉第一时间断得干干净净。
　　他很花，却从没骗过谁，主要是没谁值得他花心思去骗。
　　
　　几天下来，刘辉冷静下来，知道那天钟离伤得不清，他太累根本没想起要给他清理，仍他一人在家，说不上有理，刘辉就没追究他擅自离去的错。
　　既然决定让钟离成为固定床伴，刘辉也没猴急的心思。
　　一切慢慢来，才会温柔的对钟离。没想到钟离性格真怪，有人伺候不好，居然亲自下厨，但刘辉并不讨厌。
　　
　　钟离简单炒两个菜，剩下交给厨师表现。
　　钟离把青椒肉丝、红烧鲫鱼端上桌，摆上碗筷，坐在凳子上等其他菜上桌。
　　“怎么不吃？”刘辉挑眉看看那两盘菜，问他。
　　钟离舔舔嘴唇，道：“等你。”其实，他很饿了，但总不能不等主人就开吃吧？那样太不礼貌了。
　　
　　刘辉坐在钟离旁边，拿起筷子挑起一小块鱼，慢慢送进嘴里。
　　钟离似乎能看见他抽搐的嘴角，相信刘辉从没吃过卖相这么差的菜，看他视死如归般的神情，钟离憋笑憋到内伤。
　　刘辉嚼两下，直接吞下去，评价道：“味道还不错。”筷子已经放下，看上去并没继续下筷的打算。
　　“恩。”钟离淡淡应着，拿起筷子开吃。
　　
　　钟离吃得很香，刘辉跟钟离吃过许多次饭，从没见他这样的吃相，心里很诧异。
　　看他吃得香，刘辉跟被诱惑般，拿起筷子又夹块鱼吃起来。
　　这次刘辉慢慢咀嚼，终于尝出味道来。
　　
　　钟离小时候家里很穷，菜色很单一，完全不懂什么是搭配。
　　如今有钱，他做的菜属于家常中的家常，味道不差，卖相实在不好看。
　　刘辉吃的饭菜从来都是精心准备，自然没见过这样的菜。
　　
　　看刘辉筷子一下下落下，钟离抬眸看他一眼。虽然什么也没表示，但刘辉总觉得他在谴责自己吃太多。
　　刘辉干咳两声，问佣人：“菜还没好吗？”
　　他刚问完，菜就陆陆续续端上来。
　　
　　清蒸鳕鱼上桌，刘辉马上给钟离夹一块放他碗里。看钟离吃鲫鱼的样子，是个爱吃鱼的人。
　　钟离抬头对刘辉道谢，低头夹起那块鳕鱼放嘴里，神情称不上高兴。
　　“不喜欢还是味道不合适？”
　　钟离觉得有必要说清楚，就放下筷子，擦拭嘴角，身体坐直，对他道：“我只是不习惯吃过于精致的菜。”
　　
　　看钟离认真的样子，刘辉也放下筷子，很有兴趣的追问：“过于精致？”
　　“……恩。”钟离道，“过于精致的菜不是吃的，而是用来品尝和观看的。显然我不属于品尝菜色那类人，我吃饭在于填饱肚子。既然以后要生活在一起，我认为你有必要知道我的习惯。”
　　刘辉挑挑眉，道：“你的习惯就是每天自己做饭吗？用来填饱肚子那种？”
　　“有问题吗？”装作没听出他话里的揶揄，钟离反问。
　　刘辉笑笑，“没有，你的生活习惯很有趣。”
　　“……”
　　
　　“精致的菜也能填饱肚子。”刘辉提出建议。
　　“它让我失去食欲。”钟离耸耸肩，拿起筷子，拒绝继续谈话。
　　“钟助理，你真特别。”虽然钟离做的菜更让刘辉没食欲，但他并没为此纠结的打算。而且真的很有趣。
　　“……”钟离宓南耄这人真变态，神经跟他们完全不同。
　　
　　祁寒一夜没睡，站在窗口看黑沉沉的天空，直到它渐渐变白。
　　闲着没事，揉面做包子，包子步骤挺繁琐，他也不嫌麻烦，又煮了瘦肉粥，吃了顿美好的早餐。
　　上午把衣服、被子全部洗了，又把房子翻过来打扫一遍。干净得在地上打滚也不会粘上灰尘。
　　
　　倒一杯冰水，整个人陷在沙发里，看电视。
　　一部狗血言情剧，男方家嫌弃女方家穷，被强行分开的某女哭得撕心裂肺，祁寒看得津津有味。
　　门铃突然响起，祁寒愣了两秒才起来去开门，他记得才交过水电费啊！
　　
　　祁寒开门，问道：“不是才……”看清门外的人，祁寒顿住，戒备的瞪着对方。
　　“嗨，小哥。”门外陌生男人露出一口白牙，仿佛没看见祁寒瞬间沉下去的脸。
　　祁寒冷着脸挡在门口，问：“你到底是谁？”
　　男人耸耸肩，一点不介意祁寒的失礼，善意道：“这里不是说话的好地方。”
　　
　　祁寒沉着脸侧身让男人进门，男人去沙发上坐下，祁寒就靠在电视旁，双手抱胸，审视的盯着他。
　　男人清清嗓子，用最温柔的声音道：“你好，我叫路易?梵卓，五代血族。”
　　五代？祁寒视线瞬间变得锐利，上上下下打量他，对他的话充分不信任。
　　
　　路易从容的神色，慢慢由僵硬代替。
　　作为梵卓族第五代，他是受尊敬的存在，被一个被抛弃的血族如此肆无忌惮的打量从未有过。如果不是那位大人的忠告和自身的修养让他保持理智，恐怕他早一脚踹过去。
　　祁寒终于打量完，问他：“这跟我有什么关系？”
　　
　　路易沉默几秒，将要冲破喉咙的怒火咽下去，道：“没关系，有人想见你，让我通知你。”
　　“确实没关系。”祁寒道，“是谁要见我？”祁寒脑海里闪过酒吧长发男人的脸，不好的预感从心底冒出头来。
　　“一位……”路易突然笑起来，道：“你惹不起的人。”
　　“哦？”祁寒道，“如果我不去呢？”
　　路易笑容更深，“你说呢？”
　　
　　祁寒端起茶几上的冰水，仰头一口喝下，把冰块咬碎吞下去，冲路易一扬眉，道：“走吧！”既然找到家里来，躲肯定躲不过去，还不如早些面对。
　　祁寒的爽快似乎出乎路易的意料，笑容在他脸上僵了下，他才站起来。
　　祁寒摸摸口袋里的钱和钥匙，开门出去，看落在身后的路易，不悦的说：“两句话，门口就能说完。”还进来干嘛？多此一举。
　　“……”路易弯起的嘴角慢慢垮下，跟祁寒擦身而过。
　　
　　路易的车停在楼下，看他们下去，司机马上出来给他们开门。
　　路易冷声道：“我坐前面。”他一点不想和没礼貌的人坐一起。
　　“副驾驶车祸死亡率最高。”祁寒在他身后提醒，人已经坐在后面。
　　“哼，我不会死。”血族不是那么脆弱的。
　　“毁容怎么办？”祁寒很忧心。
　　“……”路易的身子顿了顿，血族男人跟人女人一样，很注意形象的。
　　
　　看自家老板脸色不佳，司机赶紧表忠心，拍着胸脯道：“车祸绝对不会发生在我身上。”
　　路易满意看司机一眼，想着回去就给他加工资。
　　祁寒幽幽道，“哎，十个出车祸的司机十个都认为车祸绝对不会发生在自己身上。”
　　你怎么就抓着车祸不放啊，司机大哥怒了：“出车祸我不会右转，老板绝对没事。”
　　“本能啊本能。”祁寒痛心疾首道，“而且你死了，你老婆儿子老母亲怎么办？”
　　司机、路易，“……”
　　最后，以路易去后面跟祁寒坐一起为‘车祸话题’画上圆满的句号。
　　
　　祁寒看车子往城外开，心里猜测那位大人物究竟藏在那座山里，而他住的是古代城堡还是现代别墅？守门的是什么人？
　　祁寒正在想见他需不需要下跪的问题，就听路易冷冷道：“到了。”
　　看车停在居民小区里，祁寒眨眨眼，有些不确定的看路易两眼。了解祁寒有毒舌属性后，路易话都不想跟祁寒说，直接下车，站在路边等他。
　　
　　祁寒带着疑惑下车，心想莫非住地下？
　　路易看祁寒捏着下巴，皱着眉头陷入沉思，眼睛四处乱瞟。想问又不敢问的看着祁寒，最后还是没忍住，问：“你在找什么？”
　　“我在找门。”祁寒放下手，眨巴着眼睛看路易。
　　从一开始就被祁寒无礼对待，见他突然和善，路易有些惊讶，但还是道：“什么门？”
　　
　　“……难道还要走？”祁寒有些惊讶，虽然血族跑得够快，还能飞，但有车代步，谁不想偷懒？
　　路易有些明白他的心思了，脸色瞬间变得很复杂，抬起下巴示意面前的高楼。
　　祁寒看过去，一栋十来层的高楼耸立在眼前，房子比较新，小区很漂亮，但比起高档小区是属于非常非常普通那种。
　　
　　路易干咳两声，让祁寒跟他进去。
　　路易第一次来这里也非常惊讶，血族很有钱，最穷的血族也有几套房子，大多数有很多独立别墅，住这种居民区的血族根本没有。
　　没想到……那位品味总是那么奇特。
　　祁寒看路易抿紧的唇，体贴的没有追问，乖乖跟在他身后。
　　
　　 
作者有话要说：JJ抽得太厉害了，郁闷。 发了几次米发上来，不知道这次能发上去吧，r(st)q



第 7 章 初见该隐
 
 
　　第七章
　　
　　跟路易进去，乘电梯上八楼。
　　刚出电梯门，右边的门毫无预警的打开，悦耳的男声带着笑意，道：“进来吧！”
　　祁寒看路易，明明对方看不见，路易却恭敬的颔首后才示意祁寒跟上他。
　　
　　他们进去，那个声音又道：“等等，我马上就好。”
　　或许离得近的缘故，即使对方声音非常好听，态度很和善，祁寒依然感到一种压迫感，有些理解路易刚才的态度。
　　祁寒跟路易在客厅沙发上坐下，沉默着。
　　
　　客厅墙上挂着钟，秒针滴答滴答的转。
　　三分钟后，响起脚步声，祁寒跟着路易站起来，不由紧张的看着那间房门，手心里全是汗。
　　
　　墨黑色长发高高扎起，俊脸上带着三分笑，身材修长高挑，很随意的迈着脚步，散漫而性感，祁寒和路易看得有些呆。
　　“坐吧！”男人走到祁寒他们对面的沙发上坐下，笑着摆手。
　　祁寒坐下，心里的紧张有增无减。
　　
　　所幸对方并没让祁寒久等，很直白，道：“今天喊你来，是有事让你帮忙。”
　　祁寒想也没想的拒绝道，“恐怕我不能胜任。”
　　男人仿佛没听见祁寒的话，淡淡说着，“先看点东西吧！”
　　
　　男人说着，墙上的液晶电视屏幕亮起来，一看那画面，祁寒心不由猛地一缩，全身冰冷。
　　画面里祁寒嘴角微微扬起，拿枪对着刘跃的太阳穴，两个响指，捆绑双胞胎的链子飞去限制刘跃的行动……
　　接着是韩业等人被包围时，祁寒潜在旁边，等双方战得差不多，他飞快加入战场，手持长刀游离在人群间，所到之处血流成河的画面……
　　几个画面轮番播放完，祁寒脸色惨白。
　　
　　祁寒尽力保持语调平稳，问：“你是谁？”
　　男人歪歪头，“唔，你的祖先呢。”
　　祁寒猛地吸一口气，眨眨眼，在眨眨眼，他确定对方没戏弄他的意思。那么，祖先……？
　　
　　祁寒定定心神，小心翼翼的道：“您是该隐大人？”
　　“嗯哼。”该隐笑笑。
　　
　　明明坐在沙发上，但祁寒依然感到脚软了下，整个人跟瘫在沙发上一样，良久找不回自己的声音。
　　“我并没威胁你的意思。”该隐说。
　　祁寒点点头，如果他真是该隐，确实不需要威胁，他只需要吩咐。
　　
　　“你的事我全部知道，我曾答应过一个人，不干预你们的事，包括你的复仇。”该隐继续说，“但是，有件事很急，我又走不开。”
　　祁寒不动声色的将手放在背后，狠狠的掐两把，让自己保持清醒，问他：“有事您尽管吩咐。”本来以为一切都在掌握中，突然的转变让他反应不过来。
　　该隐道，“你为什么不直接杀死他们呢？你有这个能力。”对这个问题，该隐一直很好奇。
　　
　　祁寒深吸一口气，垂头看地面，解释：“龙帮是港岛两大帮之一，要铲除干净并不容易。”
　　“你可以全部杀掉。”龙帮虽然强大，但祁寒作为四代血族，要杀死他们很简单，毕竟对方只是普通人类。
　　祁寒目光闪了闪，小声道：“有些人是无辜的。”
　　
　　“无辜？”该隐看着祁寒，很不确定的问。
　　“对，无辜。”祁寒道，“刘跃是主谋，刘强、刘辉是执行者，罗西是帮凶，他们该死。他们身后的人，只是道具，可恨但罪不至死。”
　　“该说你善良还是幼稚好呢？”该隐叹息，“有些伤害不可避免，何必多此一举。”
　　“……”
　　
　　“说说你的复仇步骤。”
　　祁寒犹豫了会，才道：“杀死刘跃，离间刘强、刘辉，解散龙帮，那些罪不至死的让法律来制裁。”
　　该隐看着祁寒很无语，如果可以，他真不想承认这是他的后代，太脑残了。
　　
　　该隐对人类的了解并不深，但也知道他的做法太幼稚，他的复仇就像三岁小孩举着玩具枪喊，我要拯救人类一样幼稚。
　　不想牵扯无辜，又想看刘强他们痛苦，还不如抓起来从里到外的折磨。实在咽不下被侮辱的气，找人轮了他们不就行了？
　　
　　离间他们，难道就不会牵扯无辜了吗？以刘强、刘辉的行事作风来看，离间他们反而会引起许多流血事件。
　　再者，法律？那是什么，法律有用，会有刘强他们的存在么？
　　这孩子脑子被驴踢了吧？
　　果然，人类的思想很神奇。
　　
　　“你是祁寒，不是刘洋。你重生了，是血族不是脆弱的人类，不该保留人类的优柔寡断。”该隐淡淡道。
　　祁寒道，“我选择以人类的身份生存。”
　　“即使这样，也更改不了你是血族的事实。”
　　“……”
　　
　　“你在犹豫什么？还是……”该隐顿顿，直直的盯着祁寒道，“你并不想报仇？”
　　祁寒浑身一个激灵，激动的反驳，“谁说我不想报仇。”在该隐坦然的注视下，祁寒激动的情绪慢慢平静，缓缓垂下头。
　　
　　那种感觉是刘跃死后才产生的。
　　祁寒的心早已被仇恨的火焰所吞噬，他手指一动，就能杀掉他们，但他并没这么做。他认为他是想慢慢折磨他们，也一直这么计划、行动着。
　　祁寒看着刘跃被折磨，心里很痛快，有种畅快淋漓的快感。
　　刘跃的死让他很轻松，压在心底的石头变轻了，针刺的感觉有所缓和，仿佛自己的心灵被神圣的光所沐浴一样，被洁净的感觉。
　　
　　渐渐地，另一种感觉浮现出来。
　　轻松之后，心仿佛飘了起来，找不到归处。
　　
　　从十八岁回刘家开始，失眠伴随着他。
　　刘跃死后，失眠更加严重，偶尔睡觉，闭上眼全是刘跃死去时的表情，那些伤害自己的冷言冷语怎么也想不起来。
　　他甚至有些害怕睡觉，明明是刘跃亏欠自己，他死后，却反了过来。
　　即使如此，恨并没消失。偶尔祁寒会想，刘跃造出自己，给予那些痛，怎么能那么轻松的死去？
　　
　　午夜，走在清冷的街道，祁寒也会想，报仇真的能让自己解脱吗？
　　一瞬间的质疑总被汹涌而来的恨意和屈辱覆盖，至始至终没有答案。
　　
　　钟离跟刘辉上床那晚，那些不确定动摇着他，祁寒开始怀疑选择的正确性。
　　如果……当初，自己找到钟离时，不是让他协助自己复仇，而是让他好好生活，钟离是不是会幸福？
　　那些猜想没有答案，因为他早已走在复仇的大道上。
　　钟离亲自斩断连接幸福的桥梁，他的付出绝对不能白费，他们只好从仇人身上加倍找回来。
　　
　　想起钟离说他姐姐和自己的死，祁寒觉得动摇的自己非常可笑。
　　但该隐的话让祁寒不由想，钟离想复仇吗？
　　他说起前男友时，神情忧伤而怀念，说起复仇时，眼神凛冽，神情如同千年寒冰，两者有着鲜明的对比。
　　……其实，很多问题真的没有答案，他们能做的就是勇往直前去追寻答案。
　　
　　“喝杯冰水，冷静冷静。”该隐说着，两杯水从空中飞来，稳稳落在该隐和祁寒手中。“如果你坚持，我可以帮你。”
　　“帮？”
　　“我说过，我答应别人不干预你们的事，但有些事需要你帮我处理，作为补偿我可以帮你。”
　　“怎么帮？”祁寒一点不怀疑他的能力，能录下那些场景，足以证明他的能力。
　　
　　该隐没回答，轻轻喊了一声，“小草。”一只小白猫跑出来，亲昵的蹭蹭该隐的脚，该隐抱起它，抚摸它的背部，道：“小草是来自异界的猫妖，无意间踩入空间隧道来到人界，我要你们帮我把它送回去，然后找一样东西。”
　　“……”祁寒睁大眼看该隐怀里那只乖巧的猫咪，除了毛色雪白，眼睛颜色奇怪外，明明很普通，怎么会是猫妖呢？还有异界，时空隧道什么的。
　　
　　“异界属于七界外，俗称第八界。”该隐道，“七界之间有专门的界道，来往相对紧密。第八界比较例外，它的界道是移动的，还有时间限制。下次界道开启在一个月后，错过这一次，不知要等多久。所以……很急。”
　　祁寒眨巴眨巴眼睛，紧紧的盯着该隐。他有很多问题想问，又怕打乱该隐的话，只好盯着该隐，等他自己说。
　　
　　该隐喝口水，接着道：“如果你愿意，这一个月内，可以把所有问题解决掉。如果你坚持，我可以配合你。我会保护钟离安全，并且配合他的一切行动，你们能安心的用自认为好的方式报仇。”
　　祁寒一抖，他差点忘了正事。
　　看祁寒陷入沉思，该隐并不打扰，逗玩着小猫。
　　
　　该隐确实没威胁他，但比威胁更可怕。无论是他自身的力量还是行为都给祁寒造成庞大的压力。
　　异界，祁寒必须去。
　　后路，该隐给他安排好了，根本没有拒绝的理由。
　　
　　祁寒心里无比乱，明明计划好一切，一瞬间乱成这样，他一时拿不定主意。祁寒犹豫着开口，“我想好好考虑一下。”
　　“恩。”
　　“那我……”祁寒准备告辞，下意识去看沉默的路易。
　　这时，他才发现路易不知何时离去。
　　
　　诧异还没从祁寒眼底尽数散去，紧闭的门再次打开，该隐道：“进来吧！”
　　路易先走进去，跟在他身后的人，居然是……罗西。
　　祁寒倏地站起来，瞪大了眼。
　　
　　 
作者有话要说：为毛又没发上去
 
　　



第 8 章 特殊任务
 
 
　　第八章
　　
　　不仅祁寒惊讶，罗西也愣了下。
　　罗西沉下脸，视线如同利剑似的射向该隐，一字一句从牙缝里蹦出来，“你想干什么？”
　　路易站在旁边默默擦汗，敢用这种语气跟该隐大人说话的，从没有过。不经意的错开一步，以免血溅到自己身上。
　　
　　“别生气，等我说完。”该隐笑眯眯的摆摆手，一点没生气，拍了怀里的猫咪两下，道：“小草。”
　　小白猫从该隐身上跳下来，站在地上，身体慢慢膨胀，最后变成人形。
　　半分钟后，一个穿着白衣的翩翩少年出现，圆圆的眼睛闪烁着水光，声音软软糯糯的道：“你们好，我叫深草，叫我小草就好。”附带一个纯真可爱的笑。
　　祁寒、路易瞬间被他的笑容秒杀。
　　
　　“你让我赶过来，就是看猫妖变身。”罗西讥讽道，脸色更冷。
　　小草扁扁嘴，泪光在眼里闪烁，委屈道：“对不起！”
　　祁寒、路易不由瞪罗西一眼，无声的责怪他没爱心，罗西视而不见。
　　
　　该隐对小草招招手，小草乖巧的蹲在他身边。该隐摸摸他的头以示安慰，对罗西道：“我需要帮忙，送小草回异界，顺便帮我找一样东西。”
　　一张照片突然出现在三人面前，竖立在半空中。
　　祁寒突然反应过来，这是该隐的能力，刚才的门应该是他察觉到他们到来，用这能力打开的。
　　
　　“十字架？”路易瞪大眼看面前的照片，如果他没记错，照片上的三个十字架应该是属于第二代专有的。
　　二代的十字架为什么会在异界？三位二代，两死一隐，该隐大人突然悄声来人界，又让人去找回二代专有的十字架是什么意思？作为梵卓族的血族不得不提高警惕。
　　
　　当初第一个提出灭掉第二代血族的就是梵卓三代，如今管理血族的人也是梵卓三代。虽然该隐大人是血族唯一的精神领袖，但他一直在沉睡。
　　说到沉睡……路易突然有个大胆的想法，该隐大人出现在人界，血族内部并没消息，莫非沉睡在血族界的是该隐大人的分、身？
　　路易脑子里警钟大响，刹住跑远的思绪。
　　
　　路易的话敲醒了思想跑远的祁寒，祁寒认真看照片上的三枚十字架。
　　颜色不同，但做工细致，只在照片上就散发着幽冷的暗光。
　　
　　罗西突然道，“通往第八界的界道确定了？”声音不似刚才冰冷，脸色柔和三分。
　　“恩。”该隐道，“十字架希拉、因诺奇、爱兰德一人一个，颜色不同，希拉的还在他身上，因诺奇的给了你，爱兰德的十字架一直没找到。”余光观察着祁寒的神色。
　　罗西撇撇嘴，说：“你可以自己去。”
　　祁寒没听懂，还在研究十字架特别之处。
　　路易眸光却闪烁不定，眼睛不由悄悄打量罗西和祁寒，他一直好奇他怎么闻不到罗西、祁寒身上属于血族的味道，如果身为第二代的话……想到此，寒气从脚底串起，幸好他听了该隐大人的忠告，并没与祁寒恶交。
　　
　　“我没时间。”该隐遗憾的说。
　　罗西无语道，“又是小说连载问题？”
　　该隐苦着脸，道：“你知道异界界道不稳定，回来也许是一千年后。小说必须更新，作为一名合格的作者，必须对读者负责。难道你希望你父亲大人被人说不负责任吗？”
　　
　　罗西别过头，竖起拇指指身后的该隐，做出痞痞的样子，却很认真的对祁寒和路易说：“千万别被这家伙的外表所蒙骗。”
　　该隐不满：“这是你对父亲大人的态度吗？太不礼貌了。”
　　罗西叹气，“成为你的后代，是我人生最大的失误。”
　　“你这样说，我真是伤心。”该隐捂着胸口，倒在沙发上，以行动表示他真的很‘伤心’。
　　祁寒还好，路易却震惊得使劲揉眼睛，这就是传说中的该隐大人？
　　
　　连续的称呼，祁寒再迟钝也明白了。
　　想起上次酒吧，糊里糊涂跟罗西上床，祁寒怒从心起，杀气藏都藏不住。
　　
　　察觉到气流的波动，罗西身子一侧，避过祁寒冲他面颊而来的拳头。
　　祁寒弯着腿，用膝盖撞罗西，罗西轻轻一跳避开，祁寒身体一转，一拳又揍过来。
　　罗西身体往后仰，伸手截住他的拳头，面色不佳，道：“你干什么？”
　　祁寒冷冷的看着他。
　　
　　看得出罗西和该隐关系不差，他一直疑惑该隐怎么会找上他，他只是一个被抛弃的小小吸血鬼，并没任何特色。
　　可该隐不仅知道他的一切，还……祁寒一顿，一句话在他脑海里一闪而过。
　　――该隐说：你的事我全部知道，我曾答应过一个人，不干预你们的事，包括你的复仇。
　　那个人是谁？最大的可能性是……祁寒慢慢合上眼，阻止情绪外泄，手腕一动，脱离罗西的钳制。
　　
　　祁寒闭眼玩那一站就是两小时，等他睁开眼，客厅只剩下该隐。
　　他坐着沙发上，一条腿搭在另一条上面，明明跟人类标准的二郎腿姿态，却有说不出的优雅，他神色很淡。或许因为光从他身后的窗户洒进来的缘故，祁寒总觉得他心情说不上好。 
　　“我欣赏有话直说的人。”该隐隐晦的暗示着他。
　　祁寒的喉结无声动了动，道：“我想知道一切。”他声音不大，却很坚定。
　　
　　该隐轻笑出声，“如果我不告诉你呢？”
　　“……”祁寒眨眨眼睛，尽力维持平静的表情。他总觉得该隐的笑容算不上友善。
　　“人类是智慧型动物。”
　　听懂他的暗示，祁寒慢吞吞道：“我并不聪明。”如果聪明，他不会一而再再而三地陷入这种尴尬的境地。
　　该隐道，“但也不笨。” 
　　对他这句算不上安慰的安慰，祁寒保持缄默。
　　
　　该隐道，“你是我从路西法手上要回来的，会成为血族是意外。”
　　“意外？”难怪相貌会发生变化，祁寒觉得会发生今天这种事，跟他的迟钝脱不开关系。
　　“这具身体的主人因失血过多而死。”该隐叹息，神情有些微妙，道：“他正好路过，就帮你完成了初拥。”
　　祁寒抿抿唇，算是明白了。害死这具身体主人的肯定是被吸血鬼吸光了血，什么失血过多？屁话。
　　
　　“真正的祁寒去了那里？”对于那个救了他又抛弃他的血族，祁寒并没兴趣，反而关心另一个问题。对方不会来抢回身体吧？
　　“地狱。”
　　“……还真有地狱的存在啊！哈哈。”祁寒干笑。
　　
　　“我突然发觉……”该隐拖长音，“你真的不聪明。”刚刚都说了路西法，这反弧线似乎太长了些。
　　“呃……”祁寒抽抽嘴角，他果然喜欢有话直说。
　　该隐并没在这个问题上纠缠，转而提另一个他和祁寒都感兴趣的问题，“给你进行初拥的是三代血族，你要杀罗西有点难度。”
　　“……”祁寒有些惊讶，“你不阻止我杀他？”
　　“那当然。”该隐一本正经，“我一向提倡良性竞争。”
　　“……”那得有多良性啊？祁寒想到了三代夺权的事。
　　该隐想到那人特殊的能力，莫名有些期待祁寒与罗西的战斗。转而想到自己有意无意撮合两人，不由惋惜，当机立断道：“我期待你的表现。”
　　“……”祁寒根本没有反应的时间，眨眼间，他就站在电梯门口，该隐的家门紧闭。思索几秒，祁寒摸摸鼻子，按下电梯键。
　　
　　进电梯后，祁寒才反应过来，他最在意的问题没来得及问。
　　考虑到该隐对他的‘期待’，祁寒放弃了上楼继续追问的打算，他总觉得该隐很希望他跟罗西打起来。
　　走出电梯，抬头看蓝蓝的天，祁寒轻轻吐出一口气。
　　该隐家很亮，装修简单整洁，比他家还亮一些，但祁寒总觉得头顶布满黑暗，或许那就是气场问题？
　　该隐的态度从始至终都很和善，可祁寒莫名地不敢大声出气。
　　
　　心情稳定下来，祁寒摸出手机看时间，早已过了上班的点。
　　经理没打电话询问他矿工，祁寒也不想再去夜色。
　　很奇怪，他以为罗西不知他真实身份时，在夜色上班，非常淡定，连跟他上床后，他也能自然的揍他，以泄他内心的郁气。
　　但此时他却不敢去夜色上班。
　　
　　那些他刻意忽略的场景，一次次闪过脑海。
　　醋溜白菜、蛋糕、红酒、亲吻……他还抱着罗西哭了，以为罗西不知他是谁，在他怀里哭得理所当然。
　　原来他都知道，祁寒郁闷的抱头，太丢脸了。
　　
　　天渐渐暗下来。
　　罗西打开车门走出来，将剩下的半支烟仍在地上，用脚尖狠狠碾灭，像是下定决心般的走向陷入自我情绪的祁寒。
　　“我送你回家。”
　　祁寒似乎没明白他的意思，眼里带着茫然。
　　罗西又说了一次。
　　
　　



第 9 章 需要冷静
 
 
　　第九章
　　
　　祁寒拒绝了罗西的建议，他需要冷静。
　　罗西并没逼他，看着他一步步消失在自己的视线中。
　　
　　乱七八糟的情绪沉淀之后，祁寒平静地解开那个心底最深处的封印，他第一次见罗西是在收留刘倩的孤儿院外。
　　十八岁生日那天，家里来了几个陌生人，站在最前面的是刘跃，号称他父亲的男人。
　　那时，桌上刚端上新鲜出炉的菜，放在最中间的就是他妈妈最拿手的醋溜白菜。
　　
　　那桌菜最终烂在了桌子上，他和他妈妈被带回刘家别墅，他的心情一直很复杂。
　　在别墅里，他和他妈妈被分开，他被许多人小心的伺候着，他从害怕、胆怯到逐渐适应。
　　
　　直到那天，他叫去那间房，他妈妈被按在床上任意蹂躏，满脸泪水。
　　刘跃只说了一句话，“别妄图违抗我。”
　　他吓得不敢动，因为他看见刘跃拔出枪，面不改色的扣下扳机，子弹射入一个男人的胸腔。男人张大嘴，似乎没反应过来，就无声的倒下。
　　
　　一切超出他的承受范围，他晕倒了，在医院住了几个月。
　　出院之后，一切无法挽回。
　　他妈妈进了疯人院，他没参加高考直接进了大学。
　　
　　两年后，刘辉来学校找他，带他去圣天孤儿院，站在孤儿院门口。
　　指着那个扎着两个小辫子的小女孩道：“刘倩，你妹妹。你知道她为什么在这里吗？”
　　他无声的看着那个小女孩，脸上挂着灿烂的笑容，仿佛是他母亲的前世。
　　
　　刘辉的目的他并不知道，也没心思去深究。
　　从此每周六，雷都打不动的跑去孤儿院看刘倩，但他从来没进去过，更没和刘倩说过一句话。
　　
　　祁寒记得那天下很大的雨，他挤两小时的公车，在瓢泼大雨中走了近三小时去圣天孤儿院，整个人像是从水里捞出来，十分狼狈。
　　他站在孤儿院外，看着院内被雨水冲刷得干干净净，小孩子们都躲在屋内。
　　在他准备离去时，一辆车开过来，罗西穿一身白衣，从车里下来，那是他第一次见罗西。
　　后来他知道，罗西经常去圣天孤儿院，捐给孤儿院的钱更是多得数不清。
　　至于何时养成看刘倩的同时，也去关注罗西的习惯，他已经记不清了。
　　
　　他一直知道罗西很帅，笑容温柔如水。
　　他二十二岁那年跟罗西说了第一句话，久而久之熟悉起来，他更确定罗西是个温柔得让人身心沉沦的男人。
　　罗西的温柔拯救了痛苦挣扎的他。
　　
　　二十五岁生日，两人确认关系。
　　一直到他二十八岁，他们关系都很好。
　　
　　刘跃不知从哪里得知他想报仇的想法，绑架了罗西的弟弟罗真，让他们拿刘洋换。
　　罗西是长子，弟弟妹妹多，跟罗真关系最好，非常宠爱罗真。
　　
　　当时他想，如果罗西直接提出让他换出罗真，他肯定会同意的。
　　他并不想看到罗西坐在书房里，闷着抽烟寂寞的背影。
　　他甚至直接跟罗西提出要换罗真回来，罗西坚决不同意，并扬言会救回罗真，让他别担心。
　　
　　但是，第二天罗西打电话让他去餐厅，让阿亚陪他。
　　……在包间里等待他的不是心爱的恋人，而是刘强、刘辉兄弟。
　　
　　他已经忘记当时的心情，或许因为太震惊，根本来不及有感想。
　　被双胞胎带回去，囚禁起来，任意玩弄。
　　暗无天日又屈辱的记忆，他如何能忘记？
　　
　　祁寒用力揪紧胸口的衣服，似乎只有这样才能缓解心底的痛苦。
　　曾经亲手将他推入黑暗的深渊，如今是什么呢？赎罪？弥补？
　　其实，无论是什么他都无法接受。
　　刘洋已经死了，他是祁寒。
　　他跟罗西只有两种关系，仇人和一夜情。如果应要加一个，那只可能是同类，谁让罗西也是吸血鬼呢？
　　理顺心情后，他出乎意料的平静。
　　
　　钟离看手机屏幕上闪烁着祁寒的名字，愣了几秒才按下接听键。
　　“小离，回来吧！”
　　钟离一听，吓了一大跳，祁寒的声音说不出的沙哑低沉，跟哭一样。
　　钟离还没来得及说话，祁寒就挂了电话。
　　
　　钟离外套来不及穿，穿着拖鞋就冲出门。
　　刘辉听到声音从书房追出来，只看到钟离冲出去的背影，甚至连门都没来得及关。
　　刘辉喊了两声，回答他的只有回应，刘辉第一次觉得房子似乎太空了些。
　　转身狠狠的把门摔上，发出很大的声响，似乎只有如此才能发泄掉内心陌生的郁气。
　　关门没有一分钟，就进房间拿外套开门追了出去。
　　
　　钟离边跑边给祁寒打电话，结果关机了。
　　本就担心的钟离更加着急，顺着街跑了几步才发应过来这里几乎没有的士经过。
　　刚往回走，刘辉就开着车出来。
　　
　　也不知刘辉想玩什么，但有车，钟离确实松了口气。
　　刘辉不动声色的从后视镜里打量钟离，钟离闭着眼头抵在车窗上，朦胧的路灯扫在他脸上，更添几分诱惑的脆弱。
　　刘辉下意识的伸出舌头舔舔唇角，双眸里射出捕获猎物时特有的光芒。
　　虽然他想继续玩一段温柔恋情，但突然觉得放在嘴边不吃，实在太亏。
　　
　　“发生什么事了？需要我帮忙吗？”刘辉降低车速，用温柔的声音问。
　　钟离愣了几秒，仿佛没理会他话里的意思，沉默的摇摇头，人却不由坐直。
　　看出钟离的防备，刘辉唇角的笑意更浓，道：“那么，请问先去要到哪里？”
　　“……”钟离睁开眼，面无表情的看窗外一眼，赶紧报出地址。敢情刚才他都在原地打转？
　　钟离眉间皱褶数的增加，显示着他的心情指数。刘辉闷头开车。
　　
　　钟离转头看窗外不停掠过的路灯，心里猜测着祁寒反常的原因。
　　祁寒这个人如同他的到来，充满了谜团。
　　但他是钟离唯一信任并亲近的人。
　　
　　钟离起先是看在刘洋的份上才收留祁寒，并没期望他能帮多少忙，毕竟他还小。
　　直到刘跃死，钟离觉得他错看了祁寒。
　　真正将祁寒放心上，是跟刘辉睡了后。
　　
　　以身体做复仇的桥梁，是看刘辉对他身体有兴趣就做好的准备。
　　虽然是一条路，但成功率有待考证，因此钟离并不积极。
　　等事情发生，他心理上没啥压力，只是把复仇的时间提前而已。
　　
　　心里没压力，不代表身体不痛。
　　刘辉蛮干起来真不是人，但既然付出，他没有喊停的权利，更没这个打算。
　　身体的痛牵扯着心底的疼，离开萧叶林是他的选择，他知道会痛，却从没想到会那么痛。
　　他以为他早已痛到麻木，没想到那些年的痛只是开胃菜，心底竖起的高墙轰然倒塌。
　　
　　钟离险些坚持不下去，幸好祁寒阻止了他。
　　祁寒跑来带他回家，钟离一直庆幸的想着……幸好，幸好还有他。
　　温柔对他来讲，是渴望已久的温暖，但亦是致命毒药，他不能一时冲动去尝试甜美的毒药。
　　他不只有自己，他身上肩负着血海深仇。
　　
　　在他全身都思念萧叶林时，祁寒一步不离的照顾他。
　　一个比他小的孩子照顾他，让他感受温暖和安心。
　　祁寒的照顾，他心安理得。因为他们是一路人，互相取暖的可怜人罢了。
　　祁寒复仇的原因他从没问，但刘洋既然会找上他，说明祁寒有复仇的理由。
　　从杀刘跃、放走双胞胎、一步不离照顾他的事上看出，祁寒是个说到做到、有勇有谋、善良、温柔又坚强的人。
　　
　　祁寒给钟离最大的印象就是，深夜围着围裙煎牛排，将牛排切成一小块一小块，慢慢送入嘴里。小口小口的喝着红酒，眸子里闪着森冷凛冽的光芒。
　　寂寞、神秘、坚强。
　　即使祁寒比他小，但钟离从没想过祁寒脸上会露出脆弱来，那是个坚强到让人心疼的孩子。
　　这样的祁寒……突然给他打电话，哭着让他回去。
　　到底发生了什么事？钟离不由全身绷紧，心头闪过各种不好的预感。
　　
　　钟离突然从站起来，头撞在车顶，发出大声的响动把正开车的刘辉吓一跳。
　　钟离根本顾不上头，大声喊：“停车，停车！”
　　刘辉看钟离焦急的神色，并没多说，靠边将车停住。
　　
　　钟离根本等不及车完全停下来，打开车门直接冲出去，由于车的惯性，人摔在地上跪着。
　　刘辉看着吓得心跳失常，他拿枪杀人时，心跳也没这么快过，刚想说他两句，钟离已经爬起来往前跑。
　　刘辉关好车门，跟着追过去，钟离正抱着一个少年焦急的询问着。
　　刘辉前行的步子突然顿住，心头闪过不悦，不悦之下有着淡淡的失落和不易察觉的羡慕。
　　
　　刘辉视力好，他一眼就看出那少年神色正常，至少看上去如此。
　　少年是个帅哥，却没到让人眼花的地步。
　　骄傲的钟离为这个人失常到露出酷似脆弱的担忧，刘辉想象不能，心里是真的不舒服。
　　不仅仅因为钟离是他的床伴，更因为他想象不到有人会为自己焦急。
　　
　　以前刘辉会嘲笑他们的愚蠢，今天突然很有感触。
　　如果他出事，唯一会担心的恐怕只有双胞胎哥哥。
　　其他兄弟姐妹早被两人联手处理掉，母亲对他是个陌生的词，父亲已经去世。
　　
　　父亲死得难看，至今没找到凶手。
　　他们的愤怒超过伤心，甚至有种这么死很正常的想法，毕竟他们做的都不是好事。
　　但是，他们还是愤怒，因为那是他父亲，也因为凶手在挑战他们的底线。
　　并不是他们薄情，而是他们的生存方式在那里，容不得他们选择。
　　伤心那种脆弱的情绪早已被剥夺。
　　
　　“你好，我是祁寒，钟离的弟弟。”刘辉正想着，没想到钟离跟人已经走到眼前。
　　刘辉伸手跟祁寒握了握，淡淡道：“刘辉。”
　　祁寒还想说什么，刘辉及时的打断，看着钟离问：“要我等你吗？”
　　钟离看祁寒笑着的脸，摇摇头，“不用，可能今天不回去了。”
　　刘辉心情不佳，只点点头，挥挥手没说什么。
　　祁寒看钟离，钟离耸耸肩，无声看着刘辉钻进车里，驱车离开。
　　

 
　　


第 10 章 坦白从宽
 
　　第十章
　　
　　一路沉默的走回家。
　　明明没离开多久，钟离总有种很久没回来的错觉，连带着房间味道都变了。
　　“你打扫卫生了啊！”钟离后知后觉的问道。
　　“……”祁寒白一眼没话找话的钟离，整个人往沙发里陷，掏出从路边便利店买来的烟，点上。
　　
　　看祁寒吞云吐雾，在掐灭和纵容间，钟离犹豫了两秒，最终决定纵容下那个屁小孩。
　　给祁寒倒杯水，加大半杯冰块。祁寒接过来仰头一口喝下，把冰块当冰糖嚼。
　　钟离抽抽嘴角，在另一个沙发上坐下，终于问出口，“发生什么事了？”从见面开始，祁寒表情正常得不能再正常，但他确定电话里的哭音不是错觉。
　　
　　祁寒透过烟雾紧紧盯着钟离，好似要把他拆开来。
　　祁寒一直沉默到一支烟抽完，碾灭烟头，祁寒淡淡道：“有件事要先告诉你，我不是祁寒，是刘洋。”
　　“……”钟离面露担忧。
　　祁寒干咳两声，他知道钟离肯定想叉了，只好道：“第一次我给了你5000块，我给你煮绿豆粥，结果水加少了。我生日，你专门跑我学校来看我，那天我请你吃……”
　　
　　看钟离脸上的震惊愈加明显，祁寒识相的闭上嘴，等他慢慢消化。
　　钟离瞪大了眼，良久，眸子里终于出现祁寒的影子，他喃喃的问：“哥？”
　　祁寒点点头，无奈道：“不是不告诉你……”钟离就那样瞪大眼，泪珠如同玻璃珠大颗大颗的掉，弄得祁寒什么话都说不出来。
　　祁寒无语又感动的看了会，才反应过来要递纸巾。
　　
　　“其实……”祁寒想劝说，但看钟离的样子，似乎没必要了。
　　钟离擦干眼泪，问祁寒：“突然告诉我，发生了什么事？”那自然得仿佛刚才没哭过。
　　“……”祁寒清清嗓子，道：“今天有人来找我……”祁寒简洁有力的将事情说一遍，着重说该隐的要求，至于罗西的事和第八界的事，他只字未提。更没告诉他该隐的真实身份，只说那是一个神秘人。
　　“他值得信任吗？”
　　“……”祁寒干咳两声，道：“那当然！”他似乎就没怀疑过该隐，其实他可以怀疑的。
　　
　　钟离托腮深思，虽然祁寒说能信任，但对方突然插手的行为本身就有问题。
　　‘咕噜，咕噜’
　　“……”钟离抬眸看祁寒，“饿了？”
　　祁寒可怜兮兮的点头，“没吃晚饭，一直在想怎么办？”
　　“那你想到了没？”钟离说着，人已经站起来，往冰箱方向走。
　　祁寒站起来，伸展双臂，动动脖子，淡淡道：“恩，但我想听听你的想法。”
　　钟离回头，冰箱的灯光打在他脸上，照亮他认真的神情，“你是我哥，我听你的。”
　　“……”祁寒愣了下，放下手臂，走去开电视。
　　
　　“哥，无论你是什么，你都是我哥，还有……”钟离拿着食材，背对着祁寒，道：“欢迎回来。”
　　“……”祁寒顿了两秒，跟他去厨房打下手，道：“我叫祁寒，刘洋是过去，你还是叫我小寒吧！”
　　钟离洗着肉，侧头看祁寒，看他认真的神情似乎有着疑惑，但并没提出异议，漫应了声。
　　
　　切着牛排，喝着小酒，钟离终于说出了长久的疑惑，“为什么宵夜都是牛排啊？牛排真那么好吃？”
　　祁寒切着牛排的手顿了顿，很认真的思考，结论是：“一直都是牛排啊！味道还不错。”
　　“……”钟离呆愣，不知该怀疑自己还是祁寒的智商，道：“不是因为喜欢？”
　　祁寒道，“你不喜欢？”虽然跟钟离相识很久，但他并不了解钟离。
　　钟离嚼着牛排，缓缓的摇摇头，看祁寒怀疑的看着他，他解释道：“我只是觉得晚上吃牛排，不好消化。”
　　祁寒若有所悟的看着他，道：“你肠胃不好啊！”
　　“……我肠胃功能非常好。”钟离咬牙道，“还有，你不觉得我们应该讨论下其他问题吗？”
　　祁寒领悟到他的暗示，拿餐巾擦擦嘴，端起酒杯跟钟离轻碰一下，微微一笑，道：“是该好好讨论讨论。”
　　钟离宓目醋潘，刚才他是故意的吧？他一定是故意的吧？他肯定是故意的吧？
　　
　　“你回来吧！”祁寒道，他比较希望早点解决，让钟离安心的过下半辈子。
　　关于复仇方式，祁寒不想再执着，特别是刚才看到钟离的眼泪，他才惊觉他扎在仇恨的漩涡里，忽略了其他东西。
　　如果能选择，早在当初他铁定不会让钟离跟刘辉上床，即使钟离再坚持。
　　如今一闭眼，钟离布满伤痕的身体清晰浮现在眼前。
　　
　　往后的事怎么发展，祁寒说不清楚。
　　第八界肯定要去，该隐说过第八界通道开启的时间位置不定，所以他希望钟离好好的，能从这场复仇宴中全身而退。
　　钟离沉默几秒，明白了他的想法，道：“不行，打草惊蛇的事我不做。”
　　祁寒皱眉，犹豫着是否该告诉他，自己已经不是人的事。最终他什么都没说，他真的不希望钟离牵扯进来。
　　
　　两人险些为刘辉的事吵起来，最后祁寒妥协了，因为钟离说：“反正不是第一次。”
　　祁寒心疼的看着钟离坦然的神色，想问问他关于前男友的问题，最终没问出口。
　　一夜没睡，两人胡乱聊着，相处方式，并没因祁寒身份的坦白而发生改变。钟离似乎并不在意死去的他怎么会换个样貌重新出现。
　　
　　祁寒跟钟离同时出门，把钟离送上车，他转身拦辆出租去找该隐。
　　即使知道找该隐跟找罗西没差别，他也决定暂时放下罗西的问题，但他依然不想直接找他。
　　
　　该隐的家门跟全自动似的，他刚出电梯门，那扇门自然而然无声的打开。
　　祁寒从善如流的走去客厅沙发上坐下，他刚坐下，该隐端着两杯咖啡出来，递给他一杯，仿佛确定他需要一样，问都不问。
　　祁寒接过来，惊奇的看着他，他似乎没想到该隐居然会用手端东西。
　　以他对该隐仅有的了解，应该他走在前面，咖啡飘在他身后，然后自动飞到他手里才正常。
　　
　　“我在努力用人类的视觉来生活。”看出他的想法，该隐笑着解释。
　　“……”祁寒喝咖啡，不表达意见。
　　该隐也不介意，道：“这是罗西前几天给我的，好像叫蓝山吧，貌似很有名。很香是吧？”
　　祁寒漫应一声，他对这些都不太感兴趣，觉得好喝就行。跟刘辉说的一样，他是个粗俗的人，搞不懂品味那么高档的事儿。
　　
　　“你来得挺早，比我想象的快。”
　　“是吗？”祁寒觉得气场是个微妙的问题，明明他该直接提出要求，毕竟是该隐承诺的，他也考虑好。为什么该隐没提起这个话题，他就无法说出口呢？
　　该隐轻笑，“你好像很怕我？”
　　“……一点点。”祁寒记得该隐喜欢有话直说的人。
　　“你跟罗西在一起肯定很幸福吧？以他的聪明用一点心就能俘虏许多人，特别是你这样的人。”
　　祁寒表情平静，道：“我们不是你想的那样。”
　　
　　该隐意外的看他一眼，眼珠一转，笑起来：“呵呵，你来找我是考虑好了吧？”该隐转移话题。
　　“恩。”祁寒端正身体，“我想尽快解决人界的事，龙帮一定要解散。另外，我帮你找到东西，你能不能答应我几个要求？”
　　该隐看祁寒的眼神别有深意，道：“你的接受能力超乎我的想象。”居然用到‘人界’这个词，适应能力不是一般的强。至于要求一说，他仿佛没听到。
　　祁寒笑笑，没说话。
　　
　　意外的，该隐并没叫来罗西，反而让祁寒去找路易，让路易帮助他。
　　至于要求被该隐忽视到底，祁寒也不介意，他本就没抱有期待。
　　
　　



第 11 章 刘强回忆
 
 
　　第十一章
　　
　　刘强站在空城顶楼窗前，看暗沉沉的天空，细雨微斜，飘落在他脸上，有点痒。
　　他的心情微乱，因为他做噩梦了。
　　
　　从小见惯血腥，刘强胆子一向很大。做噩梦的次数屈指可数，但巧就巧在，他的噩梦跟报警器一样。
　　他记得第一次噩梦是刘辉被刘跃情妇绑架，差一点点就被扔到海里喂鱼，幸好他偷偷赶去救了刘辉一条小命。
　　第二次是刘跃死的那晚，他刚被噩梦吓醒，就传来父亲遇害的消息。
　　这是第三次。
　　
　　刺杀父亲的凶手还没找到，连线索都没有，仿佛有一张无形而巨大的网笼罩在龙帮上空，摸不着看不见，却让他们有强烈的窒息感。
　　外界找不到线索，刘强从内开始排查。
　　其中三个人引起了他的注意，刘辉手下的阿三、自己手下的连三和强仔。
　　
　　强仔是空城大堂副理，是刘强信任的人，仔细调查并跟踪强仔，发现他只是遇见一些小麻烦，并没背叛他。
　　连三和阿三被怀疑，都因他们跟刘辉的新情人钟离有些接触。
　　
　　钟离并没做过任何过火的事，连刘辉跟他上床也是刘辉主动。
　　钟离是GAY，曾经有过恋人，分手后经常游离于各大酒吧，连三就是那时跟他有过一夜情。
　　钟离跟刘辉上床并不排除他无法反抗刘辉，或者只当刘辉是普通床伴的可能。
　　问题就是他那张脸，刘强确定他在那里见过那张脸。
　　
　　刘强后来想起，他曾经在娱乐城上过一个女人，跟钟离有些相似。
　　那女人长得清纯可人，并不是他爱的那类，也是临时起意。但是，那个女人反应很强烈，如果不是他手脚麻利，她当时就从窗户跳了下去，要知道那是八楼。
　　刘强有些佩服那个看上去柔弱的女人，但更生气。
　　那时他也小，根本容不得任何人忤逆他，虽然他得逞了，但过程很惨烈。
　　
　　那女人根本不放过任何一个逃跑的机会，又抓又咬，弄得他满身是伤。
　　刘强也生气，本来看她第一次，有些恻隐之心也逐渐被愤怒所代替，根本不顾她痛不痛，狠狠的干。
　　那女人最后痛得连喊都喊不出来，刘强也知道自己太狠。气归气，还是给她找了医生，并让人好好照顾着。
　　
　　刘强心里惦记着，每天回去看她，只是那女人总给他脸色看。
　　刘强正是血气方刚的年龄，他字典里没有理解、包容。不顾她身体没痊愈，又强上了好几次。
　　那女人是跟他时间最长的人，将近四个月，如果不是她寻死腻活，刘强恐怕会一直养着她。
　　
　　才开始刘强想让她服从自己，只是一味的强迫她。
　　刘强并不笨，一段时间下来，自然发现这女人外柔内刚，得用怀柔政策。
　　刘强从此没用过强，甚至温柔对她。如此一来，那女人倒安静不少，对他脸色不好，却也没天天闹。
　　
　　相安无事过了两个月。
　　刘家人都如此，喜欢乱吃但从不脚踏几只船。
　　女人养在家，他自然不会在外乱来。
　　由于女人的坚持，刘强两个月都是靠右手解决某些问题。对当时的刘强而言，那是最大的退步。
　　
　　具体什么事刘强记不清了，好像是那女人提出要走。
　　他那天喝了点酒，怒从心生，又强迫了她。
　　那女人哭喊得厉害，但他打定主意不放过她，把两个月的精力、怒气一起发在她身上。
　　结果很惨烈。
　　
　　刘强很累，完事后直接躺在她旁边，他是被女人的呻、吟声吵醒的。
　　他醒来看到半张床被血染红也吓了一跳，慌忙把女人送去医院。
　　她流产了，好像还丧失了做母亲的权利。
　　
　　刘强陪了女人两天，但女人看到他异常激动，多次要杀他并企图自杀。
　　恰巧他有事要离开几天，他想让女人冷静冷静。
　　害一个女人失去做母亲的权利，在他思想里是非常大的伤害，何况相处几个月，甚至为他怀过孩子，他不懂爱，但至少不讨厌女人。
　　刘强不会娶女人，但他保证会把女人养得好好的。
　　
　　从外地回来，那女人偷偷离开了医院。
　　自此没再见，据说她跳楼自杀了。
　　
　　来来去去这些年，刘强身边人从没断过，却没谁真正的停留过。
　　那女人的事他依然记得，即使他忘了她的名字。
　　
　　刘强从那之后了解到，万事别做绝。
　　就如刘洋的母亲，他和刘辉单纯看两母子关系太好，才提出那个惩罚方法。
　　刘跃正在生气，刘洋母亲私自离开刘跃并生下刘洋，如果不是被另外的人说出来，刘跃会被一直蒙在鼓里。
　　刘跃最恨有人骗他，所以刘强跟刘辉提出那个要求时，刘跃并没反对。
　　但刘跃会带来刘洋观看是他们所料未及的，刘辉会执着于刘洋更是他和刘跃始料未及的。
　　
　　从那之后，刘洋十年没回过家，并伺机报复他们。
　　刘强知道刘跃定期去疯人院看刘洋母亲，看了她回来，心情总是不太好。
　　刘强不知刘跃有没有后悔过，以至于他从那之后没上过女人，全是男人。
　　就像他不接刘倩回来，却允许她姓刘，并且让刘洋得知刘倩的存在。
　　许多事是没有答案的。
　　
　　一件事做得太绝就没回头的余地。
　　比如那女人的死，比如刘洋的死，比如钟离……
　　
　　钟离有了动机，刘强让人仔细调查钟离，查到有人曾支助他读书，那人居然是刘洋。
　　刘强确定钟离读经济管理系肯定是刘洋的意见，包括进入夏商都是事先计划好的。
　　但调查下来，钟离并没杀刘跃的时间。
　　
　　调查好的线索突然断了，但另一个人引起了刘强的注意。
　　祁寒，跟钟离同住的小孩子。
　　他突然发现救了韩业的人就是他，韩业跟他说过他应该死的，没死是因为祁寒埋伏在旁边帮他杀了人。但不知祁寒为何没说实话，让他注意祁寒。
　　
　　刘强认真看祁寒的资料才发现问题所在，祁寒居然在罗西的私人酒吧上班。
　　因为刘洋跟罗西的恋人关系，他们曾着重调查过罗西，好几次后才查到这家酒吧。
　　刘洋的死给罗西影响很大，看到刘洋尸体那刻，罗西眼神全变了。
　　令人疑惑的是他取代他父亲位置后，并没展开任何报复行动。
　　
　　港岛两大帮，龙帮和南帮。
　　刘家掌握着龙帮，罗家掌握着南帮，两帮一直保持着某种默契，从未撕破脸。
　　跟龙帮不同的是，南帮这些年一直努力漂白，实力大不如从前。
　　正因如此，当初罗西的爸爸罗力欧才会把刘洋交出来。
　　
　　罗西取代罗力欧位置后，他们一直防范着。
　　刘跃的死，他们第一时间想到的就是罗西，但明显不是。
　　即使祁寒在罗西酒吧上班也不能说明什么，但刘跃死的那天，祁寒没上班。
　　时间上的巧合不能证明什么，但他宁可错杀一千也不放过一个，因此一直让人暗中盯着祁寒。
　　明明没发现任何问题，也没放弃寻找刘跃凶手，怎么会做噩梦呢？
　　刘强拼命想自己有没有漏掉什么线索，如今的龙帮可禁不起任何折腾。
　　
　　突然门被推开，韩业走进来。
　　刘强并没让心底的烦躁表现出来，从容的问：“什么事？”
　　“强哥，钟离昨晚回了他自己家，辉哥送他去的。”
　　“……亲自送他去的？”
　　“是。”
　　刘强沉默几秒，道：“钟离的资料我还要更详细的。再派几个人，把他们看紧点，你稍微辛苦点，最近别处岔子。另外，交易时间不变。”
　　“是。”韩业应了，颔首退出去。
　　
　　韩业离开后，刘强才显露烦躁的心情，皱起眉头在房间里来回踱步。
　　刘辉多么爱演温情戏码，刘强知道。
　　但亲自送人这样温情的方式绝对不是他的风格，莫非……
　　
　　



第 12 章 一起吃饭
 
 
　　第十二章
　　
　　刘辉挂掉电话，转身对钟离扬扬手中的手机，道：“我哥说明天晚上一起吃饭。”
　　“……”钟离愣了几秒，不太明白他的意思，“你哥？”
　　看钟离茫然的神情，刘辉笑着安抚他：“别担心，家常便饭而已。”
　　钟离点点头，没在说什么，低头继续看文件，让刘辉看不见他眸底闪过的复杂神情，也错过了刘辉眼里的深思。
　　
　　刘辉跟刘强是双胞胎兄弟，并没传说中的心灵感应，但感情一直不错。
　　刘跃一死，帮里大部分事情由刘强管理，而他负责善后。
　　刘强从来不管刘辉床伴是谁，刘强只要他注意自身安全。
　　像今天这般，专门打电话来叫他带钟离去吃饭，可谓是头一遭。刘辉有心跟钟离保持长久关系，但自问并没惊动到刘强的地步。
　　一顿家常便饭太不合理，以刘辉对刘强的了解，他用意绝对不简单。
　　
　　那天晚上刘辉压着钟离要了好几次，仿佛要把钟离榨干，导致他第二天无法起床上班。
　　除了在床上，刘辉依然扮演着温柔男人的戏码，早上抱着钟离，一勺一勺喂钟离喝下一大碗粥。
　　刘辉上班前，亲亲钟离的额头说：“下班来接你，别多想，好好休息。”
　　钟离应了声，往被子里缩缩。
　　看钟离类似撒娇的动作，刘辉失笑。
　　
　　钟离竖着耳朵听刘辉关门离开，手伸出被窝去拿床头的手机，盯着手机屏幕许久许久，始终按不下拨号键。
　　钟离预感到他可能暴露了，他该打电话给祁寒，告诉他刘强让他去吃饭。又担心刘强在试探他，他的鲁莽会暴露祁寒。
　　最重要的是祁寒会阻止他见刘强，但他真的很想见见刘强，面对面的。
　　最后钟离放下手机，决定不告诉祁寒，缩进被子里继续睡觉。
　　
　　钟离中途痛醒了两次，全身都痛，上了两次卫生间，午饭直接被他忽略了，一直睡到刘辉下班回来喊他。
　　休息一天，疲惫有所减少，醒来钟离唯一的感觉是饿，非常饿。
　　钟离也不顾刘辉的想法，自己去厨房炒两个菜，煮上饭自己打一碗慢慢吃，对刘辉不善的眼光视而不见。
　　直到刘辉眯着危险的双眼，坐到他对面。
　　钟离适时的露出茫然的神情。
　　
　　刘辉撑着下颚，露出危险的笑意，温和的问他：“你是不是忘记了什么？”
　　钟离坦然道：“我不知道你指的是什么？”
　　“今天晚上……”刘辉好脾气的提醒他。
　　“晚上怎么了？”
　　刘辉笑意更浓，双眼弯起来，道：“看来昨天晚上太温柔了一些。”
　　“……”钟离淡淡道，“你所谓的温柔尺度太宽了。”
　　“哦？”刘辉挑挑眉尾，“你所谓的温柔应该是怎么样的？”
　　“至少不会在某人没吃饭又紧张的前提下，计较某人先填饱肚子的本能需求。”
　　“……”刘辉翻来覆去的默念两次，终于承认，钟离是在提意见。明明很不满钟离的态度，一瞬间居然变得能接受了。
　　
　　放下碗筷，钟离摸摸鼓鼓的肚子，好奇的看眼他以为会发怒却没发怒的刘辉。
　　对上钟离投过来的视线，刘辉笑着道，“家常便饭，你不用紧张。”
　　钟离脸不红心不跳的道：“情绪是能随便控制的吗？”
　　“是吗？”刘辉站起来，“那你还吃得下吗？”
　　“那当然，我只吃了八分饱。”
　　刘辉看他鼓鼓的肚子保持沉默。
　　钟离摸摸鼻子进屋换衣服，跟刘强见面他不指望能吃进东西，总不能一直饿着肚子吧？
　　
　　刘辉和钟离感到饭店，刘强已经坐在包间里，正在看菜单，看两人进来，直接把菜单递给钟离。
　　钟离拒绝不了，随意点了几个菜，而刘强的视线不加掩饰的落在他身上。
　　如果不是刘辉足够了解他哥，他都会怀疑刘强对钟离有想法，那眼神□得闪闪发光。
　　正因刘强眼神太直接，刘辉心中的猜疑更重，面上却没表现出丝毫。
　　
　　点好菜，场面有些冷。
　　刘强继续盯着钟离，神色渐渐变得复杂，刘辉坐在旁边，除了简单介绍外并没说话的打算。钟离只好倒茶，看似不在意的问道：“我脸上有什么东西吗？”
　　刘强摇摇头，感慨道：“你真的很像晓梅。”
　　“……”钟离端着茶杯的手指微微一颤，吞下嘴里的茶水，直直的盯着刘强，道：“但是，她死了。”
　　“……恩。”刘强半晌才应一声，露出类似难过的神情，钟离有一瞬几乎忍不住怒火。
　　
　　一时钟离和刘强都没说话，刘辉更是沉默。
　　听到女人的名字，刘辉突然松了口气，那根连他都没察觉到紧绷着的神经终于松懈下来。
　　他不笨，刘强主动让钟离来吃饭，只有两个原因。
　　第一，他希望自己跟钟离长久，以这方式来承认钟离的存在。
　　第二，钟离做了什么对龙帮有害的事，以至于刘强无法忽视。
　　
　　刘强不会做无聊的事，除非自己出柜，所以第一点可能性非常低。刘辉对钟离了解又有限，龙帮近来麻烦事挺多，他老早怀疑内部出了问题，他自然会怀疑第二点。
　　钟离并不喜欢他，因为他从不巴结他，即使上过床后，表现也很随便，很多时候甚至是他去将就钟离的习惯。钟离在夏商一年多，他的能力早已亲自证明。
　　有野心、骄傲、有能力、帅气的钟离不喜欢他，却又不排斥跟他上床，对这原因刘辉不是不好奇。
　　如果是有目的接近自己，钟离许多行为能轻易解释。
　　只是在他松口气前，他自己都没意识到他内心深处不希望第二种答案。
　　察觉到内心深处的想法，刘辉不由沉默了，这种情绪是非常陌生的。
　　
　　幸好菜很快上上来，打破了死一般的寂静。
　　刘强热情的招呼着钟离，并对刘辉道：“你要好好对小离，要不然我不放过你。”
　　刘辉还没说话，钟离就道：“不需要。”说完，才发觉自己太冷硬了些，烦躁的咂咂嘴。
　　刘强沉默了几秒，脸上渐渐浮现忧伤的神情，他说：“我知道你怪我，如果不是我出差，晓梅不会从楼梯上摔下去流产，如果我快点赶回来，她也不会误会我生气，从医院跑去出，以至于自杀。”
　　钟离深吸一口气，舔舔干裂的嘴唇，问：“……流产？”
　　“晓梅没告诉你吗？”刘强露出懊恼的神情。
　　钟离摇摇头，视线紧紧锁住刘强的脸。
　　刘辉眸底闪过一丝复杂，心底渐渐浮出类似难过情绪。这瞬间他知道，钟离是他仇人，因为他突然想起一个自杀的女人。
　　
　　“我姐去得太快，我不知道她居然流过产。”钟离解释着，心底浮出早已沉寂的疑问。
　　他姐是外柔内刚的女孩子，被人玷污，打击绝对大，但不至于一次次自杀，完全是不死不罢休。
　　他当时太难过、太无助又太小，只听医生说钟晓梅大概被强迫了，想不通才会自杀，精神及其不稳定。
　　直到刘洋找到他，他才重新站起来，发誓为姐姐报仇。
　　学习一直很辛苦，钟离没时间，也没渠道去调查当年的事件内情。等有点渠道后，他只确定伤害钟晓梅的人是刘强，其他没细致了解，主要怕打草惊蛇。
　　心底也闪过一些疑问，但并不影响他的行动。听刘强一说，他才发现他对当年的事了解得太少，她姐受的苦比他想象中多。
　　至于刘强表现出跟钟晓梅感情很好的样子，完全不影响钟离，根据几年来暗中对刘强的关注，自然了解他的人品。无论他表现出的难过是真是假都无法改变他想报仇的心，是刘强害他失去唯一的亲人。
　　以钟晓梅的性格，得多么绝望才会一次次自杀？钟离无法想象。
　　
　　刘强今天打的就是感情牌。
　　他更认真的调查钟离，包括他的姐姐，他发现暗中帮助钟离的人居然是刘洋，他已经肯定钟离到刘辉身边是心怀不轨。
　　但他没找到任何证据，只好从旁想办法。
　　很快他发现一个问题，无论刘洋还是钟离都没认真调查过当年的事件，准确说是刘洋想知道详情，没调查出来。
　　所以，有了今天的饭局，真真假假的讲他和钟晓梅的事。
　　钟离原不原谅他，并放弃某些想法，他都不在意。无论如何他不会放一个定时炸弹在身边。
　　他会如此，只是想弄清钟离身后是否有人，刘跃的死跟他们有关吗？如今许多事，全是他的猜测，没有一点证据证明他的猜测。
　　只是他没想到，他所谓的感情牌反而激发了钟离更沉重的恨意。
　　
　　



第 13 章 发生变故
 
 
　　第十三章
　　
　　钟离真的没吃什么菜，倒是喝了几杯酒。
　　刘强断断续续说了些当年的事，钟离听得认真，却没真的相信他。
　　钟晓梅会对什么样的男人产生兴趣，他心里有底，如果硬要说钟晓梅会考虑跟刘强在一起，肯定是她保守思想作祟。
　　倒是离别前，刘强给他一张钟晓梅的照片让他动容。
　　
　　照片里的钟晓梅披着长发，坐在树下的躺椅上，神色安详。
　　时间是残酷的东西，钟离从没想过要忘记钟晓梅，她小时候在家用过的东西，钟离都留着。
　　但钟晓梅的脸在他脑海里越来越模糊，最后只剩下一个轮廓和翻滚的恨意。
　　
　　看着钟晓梅定格在照片上安详的睡脸，钟离仿佛觉得她下一秒会睁开眼，从照片里走出来，响起她银铃般动听的笑声。
　　许多忘记的瞬间，在看到她照片那刻涌向脑海。
　　如同被拧开的水龙头。
　　
　　钟离拿着照片站在饭店门口，发愣。
　　刘辉按下把钟离拥入怀的想法，改为拍拍他的肩，发现他没反应，只好对刘强摆摆手，揽着他走。
　　这时刘辉才发现钟离居然在发抖，刘辉瞬间有些控制不了自己的行为。
　　下意识的把钟离按在车上亲吻起来，是他从未有过的温柔。
　　
　　正当他要放开钟离时，猛地感到危险，本能的抱着钟离滚到地上，在地上翻滚。
　　下一秒他刚站的地方就出现几个弹孔。
　　
　　刘强看刘辉居然在饭店门口吻男人，气得脸发青，但看到有人刺杀自己弟弟，更是怒得不能再怒。
　　韩业等人不用刘强吩咐就自动去抓凶手。
　　刘强黑着脸走进车里，并让刘辉和钟离也上他的车。
　　
　　钟离上车后，半天没反应过来。
　　刘辉拥着他，沉着脸问刘强：“是谁？”直接在闹市区被人暗算，还是头一次。
　　刘强点燃烟对他摇头，看了钟离两眼，道：“先回家里住吧！”
　　刘辉想起什么，眉头轻蹙，沉默的点点头，改为安抚钟离。
　　
　　刘强是龙帮老大，身边配的人能力不用说。
　　他刚才就发现对方枪法不错，几乎跟专业的一样，也是几乎。
　　无论谁派人来杀他，用几乎专业的人不恰当，何况当时刘强在，如果是挑衅，不用专业中最强的人，更加说不过去。
　　联想到刘强请钟离吃饭的目的，刘辉不得不怀疑是刘强自导自演。
　　
　　刘辉非常了解刘强，从他谈起钟晓梅流产露出忧伤的表情时，他就反应过来。刘强怀疑钟离有问题，更别提给他照片，恐怕是为自己增添信任度。
　　如果真的在意，早在钟晓梅死时，他就会主动找钟离，并负责他的生活。
　　这些年刘强私生活多乱，刘辉怎么会不知道？女人为他流产跟人喝水似的。
　　喜欢谁？那全是笑话，他们刘家人不爱任何人，除了自己。
　　他和刘辉感情好，完全是因为他们是双胞胎，从小一起长大，目标一致。
　　
　　意识到刘强的目的，刘辉脸色更沉。
　　如果钟离有问题，那钟离肯定留不得，按照刘强的性格，宁可错杀一千也不放过一个。
　　即使钟离是自己床伴，也没有留下他的理由。
　　但他居然会有一点点不舍。
　　不舍的情绪，他曾经体会过，那时的不舍比现在更严重，但他没有犹豫的扣下了扳机，这次稍微有点不同，因为他在迟疑。
　　稍微的迟疑就能让他毙命，他是决不允许自己犯如此低级却致命的错误。
　　钟离此时就在他怀里，只要他想，马上就能解决他，可他的手迟迟没动。
　　
　　韩业很快传来消息，人逃走了。
　　刘强整个人都散发着凛冽的寒气，对方用的消声枪，但周围都埋伏着他们的人。
　　刘强生气却理智的观察过周围的情况，能藏身的位置只有几个，最可能的是餐厅三楼包间，而隔壁就有他们的人。
　　他请钟离吃饭就预感会出问题，在他精心布置下逃脱，而且对方明显不是专业杀手。
　　
　　刘强沉着脸从后视镜里看神色恢复正常的钟离，刚才钟离表现出的震惊不像假的。
　　如果对方跟钟离一伙，跟来餐厅，肯定是知道他开始怀疑钟离，才邀请钟离吃饭。那么，钟离肯定知道枪杀行动，但钟离脸上的震惊说明他不知道。
　　他不知道具体行动，只能说明他被他背后的势力遗弃了。
　　抛弃成为废物的棋子很正常，但为什么要特意避开钟离呢？
　　凭着多年持枪的经验，他早看出子弹是冲着刘辉去的，甚至特意避开伤害钟离，要不然站在饭店门口的刘辉跟靶子似的，怎么会没受伤？
　　但对钟离保护表现得似乎又太明显了？好似特意提醒他们钟离有问题一样。
　　难道有第三方势力故意从中挑拨，想激发他们与钟离身后势力的矛盾？这个理由说得通，但这说明钟离背后的人很有能力。
　　如果有第三方势力的存在，会采用如此保守的方式做事，说明对方有顾虑，或者势力不如龙帮。而且这种坐收渔翁之利的行事作风很遭人恨。
　　钟离背后势力真的够强大，不会允许自己被如此算计。何况能在自己眼皮下面逃走，似乎用不着用这么不讨喜的做法，除非他们有什么顾虑。
　　无论哪种情况，他们都处于极度被动中。
　　刘强突然希望是钟离演技太好，甚至骗过了他。好过让他陷在几股势力间挣扎，让本就不清的水弄得更浑浊。
　　
　　“我们去哪？”钟离看窗外愈加陌生的景色，出声打破沉默。
　　刘强回头解释，“最近不太平，先回家里住吧！”
　　“……”钟离很想说，你家里更不太平吧？随即想到刚才的事件，不由沉默起来。
　　因为他没告诉祁寒，所以刚才绝对是另外的人，跟着他们去，把视线转移到另外的人身上也不错，只是要怎么样才能把这里的情况告诉祁寒呢？
　　“没事，有我。”看钟离纠结，刘辉脱口而出。
　　“……”钟离和刘强都沉默了。
　　钟离心说，刚才就因为你我差点丧命，有你才有事。
　　刘强却想到刘辉恐怕真的动心了，这话也说不得出来，想到即将面临的事，他不由很头疼。
　　
　　关于刘家本家，钟离听祁寒说过两句。
　　‘跟鬼堡似的。’这是祁寒的原话。
　　钟离跟着去他们家，他才明白祁寒的话没说对。
　　用鬼堡来形容这栋别墅，实在太……客气了。
　　
　　刘家本宅是一栋年代偏久远的别墅，建在郊外一座山山顶，背靠悬崖。
　　从山下的公路驶上去，看着山上的别墅，跟惊情四百年里德古拉的古堡差不多，阴森森的。
　　钟离下车时，真有种穿越的感觉。
　　刘辉的卧室在二楼靠右的第二间，站在窗口，往下看，深不见底的黑暗。
　　“晚上是这样，白天风景不错。”刘辉解释，顺手把窗帘一拉，推着他肩进浴室，“洗洗就睡吧，你需要休息。”
　　“可……”钟离想说没带睡衣，立马想到刘辉在家，是不让他穿衣服的，只好闭嘴。
　　
　　钟离站在浴室门口，简单看一看，侧头看着刘辉，问：“浴室没有摄像头吧？”
　　“啊？”
　　钟离竖起食指，一本正经，“电视里不都是这样吗？有钱人别墅里的每个角落都装着监控器。”
　　“哦？”刘辉抱胸，靠在门上，顺着说：“有监控器又怎么样？”
　　“要注意别曝光。”
　　“……”刘辉道，“你真奇怪啊，钟离。”
　　
　　“奇怪？”钟离一愣。
　　刘辉身子微微前倾，靠近钟离的脸，直直的看着他的眼睛，道：“刚才差点被枪打中，你没有反应，多余的话都没说。现在居然怕曝光？”
　　“我没有暴露癖，而且……”钟离反问，“我以为你们不希望我知道。”
　　刘辉伸手去摸钟离的脸，眉毛、眼角、睫毛、鼻梁、一直摸到嘴唇，冷清的眼慢慢被情、欲代替，呼吸逐渐加重。
　　手停在他唇上，狠狠一按，刘辉说：“希望你是真聪明，钟离。”
　　“什么意思？”
　　刘辉盯着钟离足足三分钟，眼底的情、欲逐渐降下去，他才道：“你这么聪明，怎么会不知道？”
　　“……”
　　“至于监控器……”刘辉接着说：“我陪你曝光怎么样？”说着，吻密密麻麻的落在钟离脸上，手开始不老实。
　　“……”
　　
　　



第 14 章 罗西目的 
 
 
　　第十四章
　　
　　深草和路易直接坐在客厅地毯上，手里拿着纸牌，玩着传说是人类很喜欢的十点半。
　　该隐在书房里噼里啪啦的敲着键盘，据说是又有新想法，打算写一部天堂与地狱间的激情史，实则是某个天使与某个堕天使的奸、情史。
　　祁寒站在窗口，面朝天空，身影在黄昏的光晕里浮浮沉沉。
　　路易和深草用手势交流，尽量不发出任何声音。
　　罗西进来就看见这幅画面，感觉在上演令人昏昏入睡的哑剧。
　　
　　“薛堂语大人，臭豆腐来了。”罗西站在门口说了句。
　　该隐人还保持着坐在椅子上的姿势，跟鬼魂一样飘出来，动着鼻子嗅嗅，勾勾手指，臭豆腐跟活了似的，排排站的等着进他肚子。
　　刚吃了一个，该隐眉头就皱起来，“这就是臭豆腐啊！”看上去有点失望。
　　罗西看剩下的臭豆腐一瞬间又出现在自己手里，无语的看着他，“薛堂语大人，你不吃了，就把它们安安静静送入垃圾桶吧！”
　　该隐的声音从书房传出来，道：“怎么能随便浪费农民伯伯的汗水？你们慢慢享受吧，味道很好，作为大人怎么能跟你们抢呢。”
　　“谢谢薛堂语/该隐大人厚爱！”深草和路易异口同声道。
　　下一秒，茶几直接砸在路易身上，该隐慢悠悠的道：“忘了我的忠告了吗？”
　　路易摸着头上黏糊的血，诚恳的道：“我错了，薛堂语大人。”路易实在不懂，作为血族头领的该隐大人，为什么要藏身于闹市，尝试着人类的生活，连名字也用笔名来代替。
　　“你要适应他时不时的抽风。”罗西怜悯的看着路易。
　　路易扯着嘴角笑笑，不敢点头也不敢摇头，心里倒很认同罗西的话。
　　
　　罗西虽然成了血族的一人之下万人之上，但他还是习惯人类的习惯。
　　去厨房，把臭豆腐装盘，端出来让路易他们吃。
　　祁寒从始至终就没动过，罗西对着祁寒的方向抬抬下巴，问：“他怎么了？”
　　路易偷偷看祁寒一眼，凑近罗西，小声道：“钟离失踪了，他已经站半天了，所以该隐大人才让你来的。”
　　深草一脸担忧道：“他没事吧？”
　　罗西道：“血族不容易死。”
　　“……”不是这个问题啊，罗少，深草无语望天，错过了罗西看窗口那个背影深邃的眼神。
　　
　　罗西倒了杯水，走到祁寒身边，把杯子贴在他脸上。
　　祁寒半天才把头转过来，眼神冰冷，“如果是废话，我马上杀了你。”
　　“我从不说废话，但我要你答应我三个要求。”罗西毫不介意的笑笑，这两天祁寒把他当陌生人的态度，多少让他了解到祁寒的打算。
　　从求该隐将他变成吸血鬼开始就注定他要这个人和他的心，无论面貌名字如何变，他只要他。
　　他是个商人，自然懂得如何谋取利益。
　　无论如何，他都逃不掉。
　　如果只有恨没有爱，那他就让他泄恨，再让爱上自己。
　　如果他把自己看成陌生人，那就再熟悉起来，在相爱。
　　
　　“三个要求？你有资格跟我提要求吗？”祁寒冷笑。
　　罗西转头看夕阳，淡淡道：“凭你能杀我吗？”
　　“……你可以试试。”说着，祁寒右手掌变成骨架状，手指更细长，指甲又长又尖又犀利。
　　抬起手臂往罗西身上一劈，指甲带动的风扫到罗西脸上，白皙的脸上出现一条细细的伤口，血慢慢流下来。
　　罗西往后退几米，眼底的惊讶来不及散去，直直的盯着祁寒的手，仿佛不认识那手似的。
　　祁寒朝他抬起下巴，脸上全是讥讽，道：“你说我能杀你吗？”
　　“谈判破裂……吗！”罗西脸色恢复成波澜不惊的样子，淡淡的说着，双眼有变红色的趋势。
　　突然，水从天花板上流下来，形成两个水柱，祁寒和罗西都在水柱里。
　　“我不介意你们打，但别忘了这是谁的家。”该隐的话语淡淡响起，“还有，请挑选我不写文的时候，我会很高兴就任裁判一职。”
　　“……”众人！
　　
　　“可以继续谈了吗？”罗西擦擦从头发上滴下来的水，问祁寒。
　　祁寒瞪着罗西，咬牙道：“什么要求？”
　　“还没想好。”
　　祁寒突然笑了，“你电视剧看多了吧？”而且经常是女人提出这样的要求。
　　罗西也笑了，“不是陪你看的吗？”
　　“……”祁寒笑容僵住，“我跟你没关系，还有……如果你要求让我死，我也答应？”
　　“不会让你死，我的要求肯定是建立在双方利益上的。”
　　祁寒想想道，“如果你说的不是废话的话。”
　　“钟离在刘家，暂时没危险。”
　　
　　“刘家？”祁寒蹙眉，让他想起了不好的记忆。
　　“对。”
　　“无缘无故为什么去刘家，还不接电话，也没告诉我。这还叫没危险！”祁寒越说越激动，以他对钟离的了解，肯定是出事了。
　　罗西看他那么紧张钟离，心头闪过不悦，慢悠悠道：“刘强请他吃饭，在饭店门口，遭遇枪击。”
　　“枪击？！”祁寒马上惊叫起来。
　　“你听我说完！”罗西沉声道。
　　“……”祁寒做了个闭嘴和请继续的动作。
　　“枪击是冲着刘辉去的。然后去了刘家，一直没出来，暂时应该没危险。”
　　祁寒听完，就往门口走，暂时和应该太不保障了，而且电话打不通，也许他被软禁了。想到自己受的罪，可能会出现在钟离身上，祁寒从心底发寒。
　　罗西悠悠然的靠在墙边，淡淡道，“如果你想他死，你就去吧！”
　　祁寒脚步一顿，回头瞪他：“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　路易看祁寒眼睛颜色开始发生变化，不由劝道：“罗少这么说，肯定有他的道理，先听他说完吧！”
　　
　　祁寒犹豫几秒，走回来，准备洗耳恭听。
　　罗西突然想起以前每次刘洋听他说话，都会露出这么专注的神情。
　　即使面貌不相同，但散发的气质相差无几，只有这时他才真真切切感觉到自己的爱人回来了，不是那具冰冰冷冷的尸体。
　　罗西陷入自己回忆里，一时没说话。
　　路易看祁寒脸色越来越差，小声喊罗西，“罗少，罗少……”
　　“啊？咳咳！”罗西回神，干咳两声，道：“刘强开始怀疑钟离，请他吃饭，准备拿他姐姐做文章。有人利用刘强对我们的疑心去刺杀刘辉，刘强应该以保护之名，让钟离住在家里。现在刘强要用钟离引出我们，钟离应该没事。”
　　“他姐姐？谁利用我们？”
　　罗西丢个眼神给路易，路易会意，解释道：“前两天，罗少让我去调查钟离姐姐的死因。发现她跟刘强保持了将近五个月的关系，刘强对她还不错。直到刘强让钟晓梅流产，钟晓梅趁刘强不在，逃了，只是精神方面太不稳定，最后才自杀。”
　　“让她流产？”祁寒疑惑，想起某种可能，脸色白了又黑，黑了又白，最后冰冷道：“畜生。”
　　
　　祁寒突然想起，“刘强用她做什么文章？”
　　罗西道：“你们不知道这些事吧？生活那么久，总有些可以利用的东西。而且，这件事埋得很深，如果不是路易亲自出马，根本查不出来。”他以前不知道钟离的存在，直到祁寒回来他才知道。
　　得知钟离是想为姐姐报仇，他就想知道详细情况，结果调查出来总是冰山一角。前几天，听该隐说祁寒想尽快解决一切事，他就让路易去调查。
　　“你用的什么方法？”祁寒好奇的看着路易，直到现在他都没发现路易的过人之处。
　　路易张开嘴，露出标志般的尖牙。
　　祁寒转动眼珠看罗西一眼，即使吸血鬼能吓人，但总得有目标。
　　
　　罗西意有所指的道：“血族的存在最后别暴露出来。”
　　“什么意思？”
　　“最好用人类的方法去解决人类的事。”罗西好脾气的继续解释。
　　“我本来就没想用别的方法。”
　　“那就好。”罗西道，“听说你想让龙帮解散，短短时间内，应该办不到。”
　　祁寒睁大眼看他，“为什么？”
　　罗西道，“如果我没猜错，你想利用龙帮近期的交易来打击龙帮。到时杀了刘强、刘辉，龙帮群龙无首，让警察介入，正好一网打尽。计划很不错，但有个致命的问题。”
　　“……交易出问题了？”祁寒蹙眉，似乎一直在意外。
　　“三爷是谨慎的人。”罗西提醒。
　　祁寒恍然大悟，“枪杀的事被他知道了？”
　　罗西赞赏的笑笑。
　　“那要怎么办？时间不多了。”深草很担心的说，想到可能不能回去，他就忍不住露出难过的表情。
　　路易揉揉他的头，道：“一定会送你回去的。”
　　“我不是这个意思。”深草脸红红的辩解。
　　祁寒突然面色坚决道，“我们今晚去找刘家。”
　　
　　



第 15 章 去救钟离
 
 
　　第十五章
　　
　　深草冲过来拽着祁寒的衣袖，圆圆的眼里全是担忧，道：“祁寒哥别冲动，罗少刚说过钟离暂时没危险。”顿了顿，像是下了极大的决定说：“这次回不去，我可以等下一次，反正我不会死，千万别冲动，慢慢来。”
　　祁寒愣了下，含笑的问：“等一千年也没事？”
　　“……我等！”深草咽了咽口水，坚定的点头。
　　祁寒笑出声来，掐掐深草又白又圆的脸蛋，解释说：“笨小草，我不是冲动。最初计划泡汤，钟离又在他们手上，我可不敢拿钟离去赌，所以才决定速战速决。”
　　“嘿嘿！”深草意识到自己犯傻了，傻傻的笑起来。
　　祁寒喜爱的揉揉他的头，像深草这样长得可爱，性格又单纯的人实在少见，看着他，心情不由好起来。
　　“祁寒哥，晚上让我一起去吧，我很厉害的哦！”深草脸红红的举着小胳膊道。
　　路易问他，“你走了，谁照顾该……薛堂语大人？”差点叫错名字，让他差点咬到舌头。
　　深草撅着嘴，泪眼汪汪的看着祁寒。
　　该隐突然说道：“不要拿我当借口，晚上我一起去。”
　　“该……薛堂语大人一起去吗？”路易话里有掩饰不了的期待。
　　“呵呵。”
　　听到该隐的轻笑声，路易期待的神情渐渐淡下来、。他突然想到该隐跟去，有可能是为了小说取材，有可能是为了看戏，绝对不可能亲自动手。而且旁边有罗西这位二代血族在，根本轮不到他动手。
　　
　　该隐很快码好文走出来，直接道：“吃饭去吧！”
　　谁也没异议，跟着他出门。
　　上车后，该隐道：“今天去吃火锅吧！”虽然他表情淡然的挂着微笑，但稍了解的人就能看出他在期待。
　　路易脑海里浮现英明神武的该隐大人坐在一大群人中间，刷着牛肉的悲催画面，坚定的想着决不能让该隐去那种地方。
　　不知该隐从那听说火锅很好吃，正对人类生活努力研究的该隐自然不放过，那热情已经超出路易的接受范围。
　　路易沦为车夫，本想借机走错路，没想到该隐连那家火锅好吃都打听好，地址详细得连路易想出错都不行。
　　最没发言权的路易只好尽力把速度降低，企图错过饭点。
　　最后在该隐的威胁下不得不提速，‘半小时内没到，我就让你出去拉车。’
　　路易在五人中地位最低，但怎么说也是血族五代，颇受同类尊敬，怎么能做拉车那么有失风度的事？
　　车速直接从龟速上升到开飞机的境界。
　　等走进所谓的火锅店，路易就后悔了。
　　跟该隐和整个血族的脸面比起来，他的面子算什么？
　　如果被其他六界知道该隐大人在人界，去吃所谓贫民食物的火锅，肯定被众人笑话的。
　　路易不知道，让他震惊的还在后面。
　　
　　路易对这位传说中的大人的抽风性子已经有了微弱的抵抗力，但当他看见血族的神，挽起袖子跟人抢食物的场面时，忍不住暗自抹泪。
　　所谓幻灭的过程，总是伴随着复杂的心情。
　　最残酷的是谁也没觉得有问题。
　　该隐是有目的的尝试，祁寒小时候过的是贫民生活，做起来得心应手，深草是个单纯又好奇的孩子，罗西不放弃的借机跟祁寒拉进距离。
　　唯有路易稍微保持着风度，用着吃高级大餐的神情姿态，让人觉得他吃的不是吃火锅而是高级大餐。
　　在闹哄哄的店里，路易坐得笔直，保持着用餐风度，显得那么格格不入。
　　看着该隐跟罗西努力抢一块土豆，他觉得不可理喻的同时，感受到了站在高处的寒冷，稍稍的有一丁点儿寂寞。
　　路易闭上眼赶跑突然冒出的莫名心思。
　　突然自己夹菜的手被抓住，两秒后被放开，路易惊讶的睁开眼，就见深草嘴里嚼着该进自己肚子的肥牛，正笑眯眯的盯着他。
　　路易的脸瞬间就黑了。
　　“路易，一起吃嘛，很好玩的。”深草笑眯眯的道，一点没想到刚才的动作多么失礼。
　　对着深草单纯的笑容，纵使再大的火也发不出来。
　　路易无奈的摇头拒绝，拿筷子又去夹菜，结果被该隐抢走。
　　该隐笑眯眯的道：“这里没人认识你。”
　　“人前人后没有不同。”路易颇有些生气的道。
　　“哎，我可没教你们那么死板。”该隐叹气道。
　　路易端着杯子里从没见过的脾气一口喝下，味道实在不好，但至少能浇灭他内心的火。
　　对着乱来的该隐，他突然有想吐槽的冲动。
　　但是，他不敢，该隐是血族的神。
　　不说该隐生不生气的问题，只要他冒犯该隐，那血族每人吐一口唾沫，都足够他死上几千次。
　　
　　离开闹哄哄的火锅店，坐进车里，踩下油门，飞驰在马路上，路灯不断被遗落在自己身后，路易才觉得自己活过来。
　　他以后再也不去火锅店了。
　　那简直是噩梦，一向很有风度的他，最后也被气得加入抢菜大业中。
　　祁寒满足的拍拍肚子，靠在位置上悠闲的看风景，跟大家抢吃火锅的场景已经久远得记不清，但每次都很尽兴。
　　只是他没想到看上去很高贵的血族领袖，也懂得吃火锅的精髓，那就是抢，总觉得抢来的菜会香很多。
　　深草变回真身，卷在该隐腿上，满足的闭着眼睡觉，非常可爱。
　　看深草身上白色的毛，祁寒突然有了摸一摸的冲动，如此想也如此做了，深草的毛跟想象中一样柔软。
　　祁寒摸着摸着玩起了劲，直接把深草也揉醒了，深草睁开金色的眼睛，用爪子揉揉眼睛，抗议的瞪祁寒一眼。
　　祁寒毫无自责的又抓着深草的前爪子，揉揉捏捏，软软的很舒服，道：“比手摸着舒服。”
　　“喵！”深草抗议的叫了一声，发现祁寒眼睛放光，完完全全没怜惜之心之后，只好变回人身，抗议道：“祁寒哥，我不是宠物。”
　　祁寒好心情的捏捏他圆圆的脸，道：“当我宠物不好吗？”深草只有在该隐身边才会变回真身，莫非该隐是主人？
　　想到这个可能性，祁寒抬眸审视该隐，心里盘算着怎么才能让他心甘情愿送给自己。
　　该隐道：“我劝你还是打消主意的好。”
　　祁寒露出失望的表情，不死心的道：“送给我玩几天也不行？”
　　该隐挑挑眉，“你好像不怕我了？”
　　“大概吧！”好像从看到该隐抢走自己一块土豆后，对他隐隐的敬畏变成了亲近，那还会怕他？
　　“小草你养不起。”
　　“……”不愧是作家，思维跳得太快了。祁寒还是不甘心，道：“小草又吃不了多少，怎么会养不起？”
　　“不是你理解的那个养不起。”
　　“那是什么意思？”
　　“他主人不会同意的。”
　　“……”祁寒刚想说你同意不就好了，就反应过来，惊讶道：“他主人不是你吗？”
　　“我对正太没兴趣。”
　　“……”居然知道正太？“我对正太也没兴……趣。”祁寒突然意识到这个兴趣的含义，很意外的看着深草，发现深草居然脸红了。
　　祁寒的嘴，张张合合，半晌才发出声音，“所谓的主人是……那种意思吗？”猫控？正太控？
　　“嗯哼？”该隐笑眯眯的看着祁寒，似乎很满意他的表情。
　　祁寒以闪电之速把深草拉到自己怀里，不满的看着该隐，道：“他还是孩子。”
　　“妖会自由变换人形，就成年了。何况他已经八百多岁，相比之下，你才是婴儿。”
　　“……”祁寒心底的惊讶是无法用语言来形容的，把深草翻过去正对自己，盯着那张怎么看怎么可爱的脸，祁寒实在无法把他跟活了八百多年的老妖怪联系在一起。
　　深草吸吸鼻子，难过的问他，“祁寒哥，你不喜欢我了吗？”
　　“……你真的有八百多岁？”祁寒依然不相信，怎么看怎么像十几岁的正太小青年啊。
　　深草点点头。
　　祁寒良久才放开深草，无语道：“那为什么叫我哥？”被八百多岁的人叫哥，他很有压力呀！
　　深草歪着头想了许久，道：“不是你让我叫你哥吗？”
　　“……”就是我让你叫，你也可以不叫啊！
　　路易深吸几口气，用自认为平静的语气提醒道：“已经到了，再不下车，我们就要被发现了。”
　　“……”
　　
　　 
作者有话要说：第十五章




第 16 章 各种变化
 
 
　　第十六章
　　
　　“下车吧！”
　　“……”路易愣愣的看着打开驾驶门并让他下车的祁寒。
　　该隐随手插兜，好意的提醒他，“你下车比较好。”
　　路易一愣，这才发现除了他，都已经下车。
　　直到他下车，祁寒进入驾驶座，开车离开，他看着消失在视线里的车尾，才逐渐发现自己反常的缘故。
　　刚才祁寒的声音、眼神全变了。
　　需要一个确切的形容，那就像看见该隐宫殿外的逆十字架的感觉，冰冷、凛冽。
　　
　　“祁寒哥，要一个人去吗？”深草担忧看着祁寒驱车离开的方向。
　　“区区人类，怎么会有事？”路易语气里透着浓浓的自信与不屑，说到最后声音不由低下来，因为他想起了钟离还在对方手里。
　　总体来讲，祁寒是个纠结的血族。
　　他很感性也很理性，两种性子经常较真，弄得性格不算果断的他更加不果断。
　　对于钟离的事，他很自责。
　　当他发现自己是推钟离进入黑暗的凶手之一之后，那种情绪更是时刻伴随着他。
　　他想及时把钟离拉离黑暗，但他质疑自己的能力，又坚定的不想改变初衷，更认为钟离回不到当初，还不如让他进入最黑暗的地方，然后亲自决断。
　　有点强迫性的完美主义。
　　说到底，还是个很感情用事的孩子。
　　路易活了近千年，在人类和血族间生存，关于复仇的事看过很多。
　　真正的复仇者，不会顾及是否伤害旁人，他们只想找回自认为的公平。为了复仇，他们会不屑于不择手段，但不代表不会为达目的不顾一切。
　　路易虽然不喜欢祁寒纠结的性子，但意外的很喜欢祁寒。
　　虽然有点纠结过头，但说明他是性情人。
　　比起罗西来讲，祁寒真的非常好。
　　或许是活得太久的缘故，对真性情的人，有着莫名其妙的怜惜。
　　罗西是那种明白自己要什么的人，舍和得分得很清楚。即使做错了，也会想尽办法来挽回错误。
　　祁寒就是例子。
　　祁寒被罗西爱上，可以说是一种劫数。
　　幸或不幸说不清，罗西认为祁寒可以舍弃时，他可以轻松踢开他。认为舍不掉时，会竭尽一切来拉回他。
　　里面的感情究竟掺杂多少，总是未知数。
　　两位二代，个性很明显，路易毫不掩饰自己更亲近祁寒，但绝对不得罪罗西。
　　
　　路易想得出神，深草只好推推他，问：“路易不走吗？”
　　“走？”路易看看，发现罗西也不知去向。
　　“罗少追祁寒哥去了，薛堂语大人说，我们不要站在这里。”深草耐心的解释。
　　“啊？那我们去那里？”
　　深草鼓起腮帮子，似乎对他的出神不满，道：“当然是跟着去了。”
　　路易尴尬的笑笑，正要往上走，就听该隐说：“你走那边。”
　　一阵狂风吹过，路易抬眼一眼，是几乎望不到头的悬崖。
　　如果他没记错，悬崖的上边就是他们的目的地。
　　……
　　路易回头找找该隐和深草，发现只有自己一人，望着那悬崖，路易终于明白该隐说的‘那边’是那边了。
　　但是，他真的要从这里上去？他要怎么上去？
　　
　　路易正在纠结的时候，深草和该隐已经在刘家别墅的房顶上坐着。
　　深草颇为在意祁寒的心情，提出疑问：“祁寒哥不是希望自己亲自来吗？我们在这里，他会不会生气？”
　　该隐道：“他说，不要我们跟着。”我们比他先到。
　　深草恍然大悟的点点头，接着又担忧的道：“他还说了让我们不要插手。”
　　“我们只是来看戏。”
　　“……呃，不帮忙吗？”不是说要帮忙吗？
　　“如果需要的话。”
　　“……”您的需要跟真的需要有着非常大的差距啊！
　　深草正愁着怎么劝说该隐，就听该隐道：“别出声，他来了。”
　　深草顺着该隐的视线看过去，就见祁寒轻巧的从外面翻进墙内，又非常麻利的拧断拿枪守卫的人的脖子。
　　“……祁寒哥，好帅。”看祁寒麻利的解决一个又一个人，深草迟钝的惊呼，“但是，跟平时的祁寒哥不太一样。”
　　深草的语气很不满，也透着浓浓的担忧。
　　该隐仿佛没听出深草的心情，淡然道：“他很生气。”
　　“恩！”罗西突然出现在他们身后，漫应一声。
　　“你不去帮他？”该隐斜睨着罗西冷冷的面孔。
　　罗西没回答，只是直直看着祁寒轻巧的翻进二楼房里，明明能直接跳进去，却要费力翻。
　　该隐突然站起来，道：“我们也进去吧！”
　　
　　祁寒手持枪，准确无误的打在监控器上，墙灰落下来，落在他身上。
　　祁寒将二楼的房间找完，刚上三楼，进第一间房，就见刘强和刘辉坐在房间中间的沙发上，面前的小桌子上摆着两个酒杯。
　　看那酒的颜色，就知道价值不菲。
　　祁寒将眼珠移到眼角，冷冷看着两把枪正对着自己太阳穴，不慌不忙的收回视线，停落在刘强他们对面的监控器上，挺无奈的道：“看来我又自作多情了。”他早该想到，刘家本宅的监控器肯定有隐藏的，肉眼可见的全是障眼法。
　　谁让他对这栋房子太陌生呢？仅有的记忆那么不美好，让他一点不想想起这里。
　　刘强道：“为了防范像你这样厉害的人，不得不耍些小聪明。”
　　“是嘛！”祁寒无所谓的道：“我只是来讨要某个人而已。”顺便取你们的性命。
　　刘强目光犀利道：“不知我该如何向你讨要刚才无辜死去的那些人呢？”
　　“无辜？”祁寒嗤笑。
　　“他们只是奉命保护你想讨要的某个人罢了。”
　　祁寒抬抬下巴，鄙视的看着他，道：“你确定不是为你某些不可告人的目的，而变相软禁他？”
　　“我想你对我有误会。”刘强很无辜的道。
　　“如果我对你有误会，我就自插双目。”
　　“……”刘强的目光逐渐转冷，道：“看来你不畏惧死亡。”两把对着太阳穴的枪，稍微移近一点，似乎在用行动告诉他别嚣张。
　　祁寒无所谓的耸耸肩，惊讶的道：“哎呀，我鞋带散了。”说着，就要蹲□，趁对方想要阻止时，一个回旋踢，踢掉两人的枪，顺势拧断一个的脖子，又将五指变形，轻松插进另一人的胸口。
　　
　　祁寒将手从别人心口抽出来，血液顺着如同刀尖的指甲流下来，滴落在暗色的地毯上。
　　刘强和刘辉都震惊的睁大了眼，刘强半晌才道：“你到底是谁？”
　　祁寒微扬起唇角，将沾着血变形的手竖在他们面前，淡淡道：“我是谁你们还不知道吗？当然是……”祁寒顿顿，将手放在嘴边，伸出舌尖舔舔上面的血，用变得微红的眼眸斜睨着两人，道：“从地狱跑来寻仇的修罗。”
　　“……”
　　刘强和刘辉最初的震惊过去，已经恢复成波澜不惊的面孔，听到这样的话，配上如此的画面，他们也面不改色。
　　
　　“祁寒哥，好强。”坐在该隐设置的结界内喝着红茶，看完整个过程的深草，喃喃的道，“而且，超帅。”
　　“那两兄弟也不弱。”该隐感兴趣的看着镇定的刘强和刘辉。
　　看两人的态度，似乎留有后手，只是……面对另类的血族，他们能撑多久？是值得一看的事。
　　祁寒似乎舍弃了某些莫须有的坚持与犹豫，真像从地狱而来的修罗。
　　用手插进人的胸口，凌厉、果断，先前那个如同小孩子过家家的般的人好像只是记忆里的一个错觉。
　　当他抛弃犹豫不决，真正动手时，这种凌厉的杀气是放眼几界也难寻的。
　　而他的能力也随着他内心的黑暗而变得愈加强，照如此发展下去，跟得到自己真传的罗西比起来，真是未知数。
　　以为祁寒最终会明白仇恨无用，放弃复仇，将藏在灵魂深处的力量掩埋掉，他很惋惜。
　　可意识到祁寒会走上另一条路，把那股力量引发出来时，有些期待也有些担心，看戏是他的爱好，但结局为悲剧的戏码不是他的爱好。
　　而且，相爱相杀的戏码更加不美好。
　　不知道如今还来不来得及。
　　
　　刘辉声调毫无起伏的道：“地狱而来的修罗？电视看多了吗？”好似在不屑他的幼稚。
　　祁寒眯了眯变成深红的眼睛，用肉眼不可见的速度冲到刘辉面前，用变形的食指指着他的胸口，道：“当初，就是你把子弹射入我的胸口，在这栋别墅的某个房间内。”
　　看着刘辉脸色愈加难看，祁寒享受似的舔舔嘴唇，露出冰冷的笑，说：“就像这样……”他直直的盯着刘辉，左手拿着枪，手肘一弯，手臂一抬，左手落在肩膀上，枪口正对着门口赶来的人。
　　子弹直直射入对方的胸口。
　　刘辉看着那人缓缓倒地时的表情，那种不可置信与不甘心的表情……仿佛从脑海的某处翻滚出来。
　　刘辉犹犹豫豫的开口，“刘……洋！”
　　“离他远点！”刘强此时跑过来推开祁寒，看着他的眼睛，冷冷的道。
　　似乎一点不惧怕祁寒另类而嗜血的红眸。
　　祁寒猛地的睁大眼，似乎无法承受从胸口汹涌而出的怒火，瞪着妨碍自己的刘强，将粘上刘辉血的指尖放在嘴里。
　　轻轻吸着。
　　“你想死，我成全你！”祁寒把左手放下来，直直的对着刘强的胸口。
　　在祁寒扣动扳机时，一个声音及时制止了他，“哥，等一下！”
　　
　　 
作者有话要说：第十六章

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^6
发现抽了，请留言告诉我！
各位大人不要吝啬于留言啊，莫非我写得太差么？即使如此，也希望大人们告诉我！



第 17 章 发生突变（捉虫）
 
 
　　第十七章
　　
　　祁寒慢慢回头，冰冷的表情、嗜血的红眸在看到钟离好好站在门口时，逐渐软化。
　　钟离喘着气跑过来，看着祁寒手上的血，脑海里闪过门口那具胸口有个大洞的尸体，眼底闪过一瞬了然与惊讶。
　　祁寒不太自然的把右手藏到身后，虽然在一瞬间将手形状变回来，但上面的血却无法掩饰。
　　
　　“哈哈，哈哈，我终于明白了。”刘辉突然笑起来。
　　祁寒和钟离用神经病的眼神看着突然狂笑的刘辉。
　　刘强问他，“你明白什么了？而且笑得斯文点，行不行？”
　　刘辉收起笑，不徐不慢坐在沙发上，端起面前没喝完的酒杯，摆出你们随意的姿势，淡淡道：“……没什么。”
　　刘强皱着眉头不认同的看刘辉一眼，刘辉视而不见。
　　
　　在别墅里几天，刘辉除了处理正事的时间，全部跟钟离在一起。
　　刘强才开始没理他，只顾着找凶手。
　　等知道筹划饭店门口枪杀的人时，刘强的心稍微安定一些，去找刘辉谈，才突然发觉刘辉在怀疑他。
　　如此那般的解释一番，两兄弟终于达成共识。
　　至于钟离的手机，早被刘强有意无意的顺走了，刘辉知道也没阻止。
　　钟离对他有些不同，却没特别到跟哥哥翻脸的地步，况且他必须确认钟离的目的。
　　在得知钟离非常可疑后，刘辉依然没改变对钟离的态度，甚至更好一些。
　　刘强以为刘辉在玩，知道弟弟玩得厉害却不会出格，一直注意着却没说什么。也是今天才发觉刘辉看钟离的眼神，有些温柔过头。
　　所以才跟刘辉在这里谈话，正在谈这件事，祁寒就闯进了别墅。
　　祁寒的突然到来导致刘强并没时间弄明白刘辉的真正心思，但从刘辉刚才的笑声里，他听出了异样。
　　
　　刘强不经意的一个侧身，挡住刘辉，盯着钟离道：“你的目的？”
　　“你不是知道吗？”
　　“我弟弟很信任你。”
　　“哦，那很好。”钟离淡然道。
　　
　　突然一声枪响，子弹擦过钟离的手臂，外套上有了破损的痕迹。
　　祁寒心有余惊的把钟离拉到身后，举起枪，想也不想朝刚才开枪的刘辉扣动扳机，刘强有所预感的微微移动自己的身体，子弹直直没入他的膝盖。
　　钟离从祁寒身后探出头，拍着手叫好道：“不愧是老大，哼都不哼一声。而且，真没想到……你也会有替人挡枪的一天。”
　　刘强看也不看流血的膝盖，弯着嘴角笑，“你知不知道，刘家人从不原谅背叛自己的人？”
　　刘强话语刚落，该隐就发觉罗西放在身侧的手指微微一颤，心想，早知如此何必当初？
　　钟离若有所悟的看沉下脸的刘辉一眼，从认识他开始，似乎就没见过他这么冷的脸，近日更是温柔，有一瞬的诧异。
　　但还是认真的看着刘辉道：“从没有忠诚，何来背叛？”
　　刘辉玩着手枪，似乎对哥哥受伤的事一点不在意，依然一副冷冷的表情，道：“我以为狗都会很忠诚，而你……”刘辉猛地把枪对准钟离，道：“正是我□的狗。”
　　祁寒一怒，钟离拍拍他的背。耸耸肩毫不在意的对刘辉道：“原来刘先生喜欢兽交。”
　　“如果那个兽是你的话，我很喜欢。”
　　
　　“我说，你们到底是来干嘛的？”路易靠在门口打着哈欠，打岔道。实在不明白他们浪费什么嘴皮子，虽然互损听上去很有趣，但此时不是打得你来我往才有意思么？
　　“你怎么在这里？”祁寒转头看着路易问。
　　路易无语的看着他，明明是他把钟离带过来的。
　　
　　祁寒倒是很想快些解决，只是钟离在，他并不想让钟离看到自己的另一面。
　　想起刚才一路走来的事，他还心有余惊。
　　明明没想过要杀刘强刘辉以外的人，但听路易说，已经到了。
　　心中有团火，似乎怎么也抑制不住。
　　离别墅越近，他的心情更加失控，想起往日的种种，完全陷入失控中。
　　某种情绪完全侵入大脑，让他无法自主的控制身体，或者说是任由身体失控，但冷静下来，那一具具尸体倒在自己面前的画面挥之不去。
　　
　　找不到钟离时，祁寒有种自己的犹豫伤害了亲人的感觉。
　　听到钟离被带进刘家本家后，那种感觉更加强烈。决定来刘家那刻，他就决定要抛开犹豫，他也没有犹豫。
　　虽然脑子里会想着，杀了许多无辜的人，他们也有家人、朋友、兄弟、爱人……那些人会难过，但他并不后悔。
　　甚至认为自己曾经的犹豫很可笑，现实就如此，你不牵制于人，就会被人牵制。何况束手束脚，怎么完成大业？
　　确实是自己的犹豫走了许多弯路，什么玩个够不过是一个骗过自己的借口罢了。
　　可他却不敢将这种决绝表现在钟离面前，他目前只希望结束这一切，让钟离过他想过的生活。
　　也许回不到当初，但坚强的钟离，总会找到自己想走的路。
　　如果让他知道自己是非人，又变成嗜血魔后，无论介意也好、担心也罢都会跟随钟离一生。
　　反正他要去第八界，到时告诉钟离自己要去旅行，自然而然失去联系，那样是最简单的人生。从他成为血族那刻起，就注定他们往后的道路不同。
　　
　　心中有了目标，一切都变得清明起来。
　　祁寒没忘记自己要杀刘强时，钟离喊停的声音，疑惑的看着钟离。
　　钟离也没犹豫，直接道：“路先生把当年的事告诉我了。”
　　“……”看着钟离有些兴奋的眼神，祁寒明白，他要亲自动手，就如他想用手去挖掉刘辉的心脏一样。
　　路易想说自己不姓路，看祁寒并没暴露自己真实身份的意思，并没多言，似乎很了解祁寒的顾忌，每个才变成血族的人类，都会面临着这个选择。
　　祁寒的选择很理智，永生并没想象中快乐，特别是他们背负过那些所谓的仇恨之后。
　　
　　钟离一点不把正对着自己脑门的枪口放在眼里，把视线落在刘强身上。
　　良久，把视线移到祁寒身上，问道：“黑道不是都有惩罚室之类的吗？”
　　“在地下室，但你们确定你们能安全离开这个房间吗？”回答他的是刘辉。
　　“我从没想过要好活。”
　　钟离刚说完，就感觉地板开始抖动，巨响不绝于耳，房间格局开始发生变化。
　　祁寒拉着钟离蹙眉站在那里，小心的观察着变化。
　　
　　“没想到，这栋别墅居然隐藏着这样的机关。”如果该隐手里不是正确端着酒杯，他真的会拍手叫好。
　　深草惊讶的看着结界外的变化，道：“原来跟鼠族一样，人类真是神奇又充满智慧的生物。难怪总听说鼠族跟人类是最亲密的伙伴。”
　　“……小草，你那是错误的观点。”
　　深草认真的看着该隐，“真的，我只在鼠族举办的宴会上见过这种类似的奇观。”
　　该隐对第八界不太了解，但从深草断断续续的讲述中，也了解深草所在的第八界地段是怎样一个格局。
　　避重就轻的道：“鼠族跟人类有个共同点，弱小。只有弱小的人，才会努力想许多奇招来争取胜利。”
　　“鼠族不弱小，那是在南漠最智慧的生物。”深草辩驳道。
　　“……”你们猫族也是最单纯的生物。
　　两人在辩解中，结界外的格局已经稳定下来。
　　刘强和刘辉安安稳稳坐在沙发上，祁寒三人被许多带着面具的人包围在中间，有看上去很专业的人，正在帮刘强处理伤口。
　　整个房间，看上去像是封闭而素净的房间，出口似乎只有那两兄弟知道，而那些戴着面具的人，应该早安排在此。
　　从数量、场面上看，祁寒他们就如进入狼窝的小绵羊。
　　罗西已经站起身来，似乎想出去帮忙。
　　“无论数量再多，他们都是人类。”血族虽然有弱点，但事先没防备的他们，自然没有防备，何况血族的弱点不是那么抓住的。
　　人类所了解的血族弱点，完全是他们臆想的，也可以解释为血族在误导他们。
　　血族为什么不容易死？
　　只因他们的弱点只有同类懂，只有刺入某个特定的点，才能让他们死。但那个点非常难把握，血族恢复能力很强，许多血族被刺中也能活下来，只要在死前将伤口愈合。
　　这就是血族代与代之间的差距，恢复能力不同，异能更不同。
　　也有人类歪打正着的杀死过血族，毕竟那个弱点藏在心脏内，但那些血族更多是进入沉睡。
　　沉睡是血族进化的一种方式，某些血族以放掉体内的血，进入沉睡来增强自己的力量。血族有自动造血的功能，但非常缓慢，缓慢到无法维持身体的正常运行，人类称之为假死状态。
　　但更多血族并没那种精神，他们在于享受生活，乐于品尝人类鲜血，把人类的血液转换为自己的血，反正血族代与代之间的距离无法跨越。
　　罗西坐下来，道：“可钟离会死。”钟离死了，祁寒恐怕会失控。
　　“路易和祁寒会保护钟离。”
　　“……祁寒奇怪的能力是怎么回事？”罗西突然转头看该隐。
　　该隐没回答。
　　结界外的刘强伤口已经包扎好，对祁寒道：“无论你有什么异能，今天都得死在这里。”
　　
　　 
作者有话要说：第十七章
 

第 18 章 杀掉罗西
 
 
　　第十八章
　　
　　祁寒对着刘强认真的眼神，慢慢扬起嘴角，微微侧头睨着路易，道：“如果小离少了一根毫毛，我就让你死无全尸！”
　　“……”血族死了是魂飞魄散，全尸拿来干啥？但路易识相的没说出来。
　　从悬崖下面飞上来，看到几具尸体，路易第一反应是罗西动的手，但找到钟离并带他走进那间房，他从祁寒身上感到了前所未有的杀气，深知那些尸体是祁寒的杰作。
　　路易诧异之余，怀疑自己的判断，特别是看到门口那具胸口破个大洞的尸体。
　　血族内，会用这种方式杀人的只有那个人，那个人是三代，但祁寒是二代。
　　瞬间路易又想到该隐并没说过祁寒是二代。随即又想起在该隐家，祁寒手的变化。那种变化是特异的，他在某本血族介绍史上见过。
　　当时，他没多想，等看清祁寒右手上来不及擦掉的血时，他都明白了。
　　比起祁寒是四代血族，他更期望他是二代血族，至少不会面对传说中的压力。
　　比如现在，他就感到了前所未有的压力，那种自身带着的威慑性让他不得不臣服。
　　他终于该隐让他别惹祁寒，并不是因为祁寒是二代血族，也不是因为他背后有罗西这个二代血族撑腰。
　　
　　路易露出认真的神情，找准时机跑到祁寒和钟离身边，借机把钟离拉走，并捂住他的眼睛。
　　祁寒对路易投去一个赞赏的眼神，右手五指交错般的动动，变成跟凶器一般的骷髅手，轻哼一声，闪身冲进人堆里。
　　一个个的人来不及哀嚎就在他身后慢慢倒下，全部是背朝天，将那些类似的表情遮住。
　　路易观察着这些变化，用更多的精神来阻止钟离看见如同修罗的祁寒。
　　明明认为很了解的人，突然变得非常陌生。
　　路易并不认为自己看错了人，祁寒始终是真性情的人，真性情的人为了情总会发生巨大的变化。
　　在如今的祁寒心里，钟离恐怕就是那道闸门。
　　但祁寒对钟离的情并非爱情，恐怕是友情、亲情、患难情的总和。
　　在祁寒的认识里，钟离的遇险对他产生太大的影响，他又无法控制血液所遗传的本能，才会变成这样。
　　
　　对祁寒的畏惧里又掺杂了怜悯，以他的性子，等真正冷静下来。
　　伴随他的将是无尽噩梦与自责，特别是随着时间的推移，那些噩梦与自责会更加明显，他的永生带有强烈的悲剧色彩。
　　或许这就是该隐大人真正在意他的原因？
　　杀人犯必须具有强大的心理素质，显然祁寒并不具有。
　　最大的证明是他无法把自己的真实面目显示在钟离面前。
　　
　　刘强、刘辉的神情从胸有成竹渐渐崩解。
　　刘强难以置信的看着祁寒如同死神的身影，有些不受控制的拔枪对着祁寒。
　　祁寒用眼珠睨他一眼，恍若不见，继续刚才的大业。
　　
　　该隐看罗西有些激动的站起来，蹙着眉头，慢悠悠道：“他已经失去理智，你出去他会杀了你。”
　　“……”罗西仿佛没听到的走出该隐的结界。
　　与此同时，刘强接连朝祁寒开枪，罗西跟守护神一样站在祁寒背后，接住子弹。
　　祁寒右手轻巧的插进最后一人的胸口，猩红冰冷的视线落在罗西身上，似乎在打量，下一秒……祁寒抽出右手，转身利落的插进罗西的胸口。
　　
　　刘强惊讶的顿住，路易吓得忘了捂住钟离的眼睛，一直挣扎的钟离借机掰开了路易放在他眼睛上的手。
　　钟离看着全是尸体的场面，惊得目瞪口呆。
　　深草在结界里看到这个情况，惊得把嘴里的茶全部喷了出来。
　　最淡定的莫过于该隐和刘辉。
　　该隐早料到发展，刘辉神色复杂，看不出所想。
　　
　　祁寒右手慢慢收拢，捏碎罗西的心脏。
　　罗西不敢相信的转动眼珠看祁寒，祁寒冰冷的眸子里有着他的影子，却没任何感情，连报仇后的感想都没有。
　　祁寒利落的收回手，视线落在刘强和刘辉身上。
　　
　　罗西手捂住有个窟窿的胸口，腿一软跪在地上。
　　深草冲出结界拉住罗西，大声喊祁寒的名字：“祁寒哥！”
　　祁寒冲向刘强的身影连停顿都没有。
　　钟离如同触电似的清醒过来，大喊道：“哥，住手！”
　　祁寒猛地的一顿，右手指尖刚插进刘强的胸口。
　　
　　祁寒顿了三秒才抬眸去看钟离，眸底浮现钟离眸子里闪着泪光和恐惧的样子。
　　祁寒眸中的红色和冰冷如同冰块一样凝结住。
　　该隐慢悠悠挥手解开隐形的结界，人依然坐在桌旁，手里端着玫瑰花茶，道：“谢谢你证明我的猜测。”
　　罗西惨淡一笑，叹息般的说了一句：“不想他在我面前再被子弹打中。”
　　“又不会死！”该隐淡淡说一句，放下茶杯，站起来。慢慢走到祁寒身边，食指轻轻在祁寒额上一点。
　　
　　祁寒眸中的红色褪去，冰冷被迷糊代替，他慢慢合上了眼。
　　该隐接住软下去的祁寒，微微侧身看罗西身体从双手开始变透明，深草眼泪大颗大颗的掉，蹙起眉头，很无奈的道：“我的孩子命都不长，但你是最短命的。”
　　“呵呵！”罗西笑一声，下半身已经全部透明。
　　
　　罗西身体跟烟雾一样散去，深草还维持着抱着罗西的姿势。
　　深草身为妖，他自然知道罗西已经魂飞魄散，但他还是期待的望着该隐，道：“你一定有办法救他吧？”
　　该隐看着深草期待又布满泪水的脸，一点没怜惜之情，淡然道：“血族都是我后代，他们很多都死了。”
　　“……”深草扁扁嘴，泪珠跟断线的珠子似的落下来。
　　该隐抱起完全昏迷的祁寒，对深草说：“你是活了几百年的妖，不要那么没出息。”
　　“可是，可是，他死了啊！”深草擦着眼泪，一抽一抽的回答。
　　该隐抱着祁寒往墙边走，道：“也不是……”
　　“你想干什么？”钟离冲过来拦住该隐的去路，一副要跟该隐拼命的样子。
　　该隐扬起嘴角，轻哼一声，道：“你拦得住我？”
　　“……”钟离沉默了，他清楚记得刚才罗西他们都不在，从哭泣的男孩子表情看得出来，这个曾有一面之缘的俊美男人很强。
　　但他依然挡在该隐面前，倔强的看着他。
　　该隐跟他对视几秒，一手抱着祁寒，用空余的手弹了弹钟离的额头道：“你不是要报仇吗？”
　　钟离还没‘啊’出来，人已经移到刘强面前。
　　
　　钟离跟刘强近距离大眼瞪小眼几秒后，钟离先移开视线，扭头去看该隐，该隐已经坐在桌边继续喝茶，祁寒闭着眼安安静静坐在他旁边。
　　“路易，不准其他人碍事。”该隐对钟离投过来的视线，淡淡道。
　　被点名的路易赶快去拦住正要去添乱的刘辉，又对钟离道：“他没事，你还是做自己的事吧！”
　　钟离皱眉看了眼路易，思考了几秒，又转头去看安静的祁寒，终于像是下定决定般的回头看着刘强。
　　刘强拿枪指着钟离脑袋，对钟离移过来的视线露齿一笑。
　　钟离一惊，瞪大了眼。
　　
　　但……预想中的枪声和疼痛没传来。
　　刘强的脸色越来越难看。
　　钟离惊讶之余，终于看清刘强扣动扳机的手指定住了。
　　
　　钟离愣了几秒，似有所悟的转头看还挂着泪痕的深草，他对钟离咧开嘴，道：“他被我定住你，你想干什么尽管做吧！”一副包在我身上的样子。
　　钟离嘴唇动了动，最终什么话也没说。
　　“你们到底是谁？”被路易拦住的刘辉，脸色难看的问出钟离心里想的问题。
　　该隐对着刘辉扬扬眉，道：“你不是猜出来了吗？”
　　刘辉眉头却越皱越紧，动动嘴唇，有些干巴巴的道：“他真的是……刘洋？”说着，飞快的看昏迷的祁寒一眼，顺着视线也看见了那只还滴着血却恢复正常的右手。
　　“是。”该隐答得很坦然，有些赞赏的看着刘辉。
　　刘辉身体一下子软下来，不知是松口气还是吓着了，只是视线从祁寒、该隐、深草、路易他们身上一一掠过，最后落在钟离身上。
　　刘辉舔舔干裂的嘴唇，冷冷对钟离道：“有非人类撑腰，这次你赢了。”
　　钟离张张嘴想反驳，结果发不出声音，看了一地尸体和祁寒不同的眼睛颜色，他无法自欺欺人。
　　“还不动手。”该隐看着钟离，明明是问句却用陈述的语气。
　　钟离听出该隐平静语气下的不满，视线落在刘强拿着枪的双手上，淡淡道：“你这双手看着很碍眼。”
　　听出钟离的意思，路易提醒他，“墙上挂着工具。”
　　钟离疑惑的看着他，顺着他的视线，看到一扇透明帘子挡住的隔间，看上去应该是刑房，处罚背叛者用的，一面墙上挂着许多工具，设计也很巧妙。
　　钟离并没多余心思观察那间房，直接走进去取了一把看上去很锋利的刀。
　　“钟离，有什么冲着我来。”刘辉有些恳求的看着钟离。
　　刘强身体被定住，也不能说话，只好努力转动眼珠去看钟离，冷汗从额头上慢慢滑下来。
　　钟离看也不看刘辉，道：“我姐和我侄儿的命谁弄丢的，我找谁。”说着，他已经重新站到刘强面前。
　　刘强惊恐的看着突然眼神冰冷的钟离。
　　
　　 
作者有话要说：第十八章



第 19 章 因果报应
 
 
　　第十九章
　　
　　钟离冷冷的看着刘强，足足一分钟。
　　刘强不愧是黑道老大，在对视中，眼中的惊恐逐渐被冷静代替。
　　他已经预料到自己的结果，因为曾经许多人就那么死在他手下，他只是一时无法接受这世界有非人的存在，也无法接受一向折磨别人的自己，突然被其他人折磨。
　　当他翻过那个心中的坎，神情变得冷静。
　　
　　一分钟后，钟离很冷静的掰开他拿着枪的右手，一根根指头慢慢掰开。
　　将掉落在地上的枪一脚踢开，钟离眼神慢慢变得暴躁起来，因为周围没有可以承受大力的物体，他只好将刘强的双手按在地上。
　　深草配合钟离的动作走过来，眼泪已经止住，微红的眼眶让人知道他刚才哭过。
　　
　　深草也不知道钟离想干嘛，又不能放开刘强。
　　看钟离把刘强双手按在地上，刘强人被强行弄成拱形，看上去危险又滑稽。
　　深草走过来很好奇的看了看，最后动动手让刘强整个人都趴在地上，钟离拿着刀对着他双手虎视眈眈。
　　那画面看上去很惨烈。
　　刘辉脸色白得吓人，或许他从没想过自己哥哥有点会在自己面前被人剁手指头。
　　路易很聪明的找来胶布封住他的嘴。
　　
　　该隐很少来人界，对现场版的复仇有点兴趣。
　　深草则是紧张又期待，他只在很神奇的一个框框里面看过人杀人的场面，该隐说人类叫它们电视机。
　　简单又直接的杀人方式，跟他们用妖力对抗不同，没有令人眼花缭乱的妖术，更没天翻地覆的场面。
　　电视里的画面跟现场版完全不同，跟祁寒那种快速扫垃圾的方式也不同。
　　深草看钟离举着刀口很锋利的刀，不自觉的咽了咽口水。
　　
　　钟离却是半天没动，完全没感应到周围非人类的期待。
　　他半跪在地上，一直保持着一手举刀一手按着刘强的手，用居高临下的神色盯着刘强平静的眼睛，道：“我姐受的苦太多，怎么才找得回来？”
　　“……”刘强似乎无言了一会，才道：“我不能怀孕，莫非你要□/我？”深草配合的松了松定身术，他已经能说话。
　　钟离神经质的轻笑一声，看似很轻松的重复道：“的确啊！怎么可能找得回来。杀死你，我姐也不会回来。但我怎么能忍受你好好活着？”
　　
　　钟离瞳孔猛地睁大，高举起拿着刀的手，声音倏地拔高，道：“就是这双手这双手……”钟离想着钟晓梅被这双手拦住逃跑的后路，就觉得胸口有种无法忍受的闷痛。
　　刀刷地落下！
　　却硬生生停在刘强手背上。
　　
　　所有人都有种被噎住的感觉。
　　预感的疼痛没来，刘强也睁开眼，莫名的看着钟离含着泪，疯狂又看似很平静的眼睛。
　　“一刀下去太便宜他了。”钟离自言自语道。
　　深草眼睛不带眨的看着他，完全搞不懂他话里的意思，他心跳随着那停止的刀似的停了下来，半天回不了神。
　　
　　钟离轻笑一声，刀举起轻巧巧的落下去，剁掉刘强右手中指。
　　快得连刘强自己都没反应过来，痛得他惨叫一声。
　　
　　钟离移开一步，捡起跳离了几十厘米的半截手指头，送到刘强面前道：“你玩弄我姐几个月，我一节节剁下你的指头不算过分。我比较仁慈，做不来断你命根子的举动，只好用你这算承载了太多人命的双手来还。”
　　刘强强忍着钻心的痛，扯起嘴角露出一个笑容来，道：“随便你。”仿佛眼前那半截指头不是他的似的。
　　
　　刘强的态度如同一把锤子将钟离最后的压抑给敲碎。
　　钟离脑海里闪过许多画面，他上下唇动了几下，最终无声。
　　刀起刀落，流利异常，钟离仿佛从笨拙的厨师摇身一变，成了高级大厨。剁指头的姿势实在像一个剁肉末的大厨。
　　
　　十指连心，刘强却只喊了一声。
　　长短不一的指头散落一地，鲜红的血如同美丽的背景花，刘强却始终保持着清醒。
　　钟离像是砍红了眼，十指砍掉，却不见停，连续几刀落在空处，钟离红着眼大吼一声，一刀直接从刘强的后背插进去，触及心脏。
　　血霎时流满一地。
　　
　　钟离瞪着眼，握着刀柄，保持着那个姿势，胸口一起一伏，仿佛无法平息内心的激动。
　　深草走过去，犹犹豫豫想拍钟离的肩，却忍住了，提醒他，“他已经死了。”
　　钟离身子微不可见的颤了一下，才松开手站起来，脚一软，本能的后退一步稳住身型。为了安抚内心的不平静，他伸手摸了摸额上的汗。
　　手放在额头上，他顿时愣住。
　　
　　愣了几秒才把手拿下来，放在眼前，满手的血。
　　钟离喉结上下动了几下，腿一软，直接跪倒在地，正好看到满地散落的指头。钟离愣愣的盯着，呼吸都停了。
　　过了一会，才无法接受似的两眼一闭，晕了过去。
　　深草想拉他的手正伸到一半，尴尬的停在半空，看脸色惨白头安静落在指头和血里的钟离。深草咽了咽口水，才回头看该隐，露出很无辜委屈的眼神，仿佛在说：我什么也没干。
　　
　　该隐把视线移开，正好落在刘辉满含恨意和冷光的眼神，该隐内心轻轻一叹。
　　刘强的强悍他很喜欢，十指连心，有多痛，该隐没体会过却能想象，他除了开始没防备喊了一声，后来咬紧牙关，连闷哼都没发出。
　　刘辉眼睁睁看着哥哥受折磨，该隐看着他眼底被水雾遮住，最终却硬生生把眼泪逼在眼眶里。刘强一去，悲伤直接被冷静的怒意代替。
　　如果有点人品，都是人才啊！可惜他们是人渣。
　　
　　“你现在体会的心情跟他们几年前相同。”该隐对刘辉道。
　　路易聪明的撕掉刘辉嘴上的胶布，刘辉无声的看着他，仿佛在说：那又怎样？
　　“任何事时间都会你答案，今天就是你们获得答案的时刻。”
　　刘辉冷哼一声，道：“如果不是你们，永远没有答案。”
　　“生死轮回，总有答案的一天。我们只是将时间提前，而且，如果你们不杀刘洋……”
　　刘辉刚想回他，生死轮回都是谬论，就想起眼前的是非人类，或许真有生死轮回，因果相报，一时竟说不出话来。
　　该隐站起来，笑了笑，道：“这条仇恨锁链就由我来斩断吧！”
　　“……”刘辉刚明白他话的意思，就感到身体里的力气正在流失。倒下那刻，只剩下该隐的笑容和路易拿着枪的动作。
　　
　　该隐食指轻轻一点祁寒的额头。
　　祁寒眼珠微动，慢慢睁开眼来，眼瞳比以往更黑更幽深。
　　该隐知道那是魔化的前兆，突然他有些拿不准怎么做才恰当。
　　
　　该隐想了想道：“罗西死了，他们都死了。”
　　祁寒愣了下，倏地站起来，把房间里的景色尽收眼底，满地的尸体，最突出的是刘强和刘辉的。
　　他的感觉似乎比先前更灵敏，离钟离很远他就知道他只是昏过去，心里虽担忧，但他更在意，“罗西的尸体呢？”刚才他失去理智，大肆屠杀，他都知道。
　　他没办法控制自己的身体和情绪，却有记忆。
　　那些画面，就像是一个电视屏幕，一直在他眼前重播。
　　他自然知道罗西是突然走出来的，他也知道他捏碎了罗西的心脏，那种捏碎迸裂的感觉似乎还残留在五指上，但没有罗西的尸体。
　　
　　“血族的死是抹杀掉他一切的方式。”
　　“抹杀掉一切？”祁寒似乎有点理解该隐话里的意思。
　　“对，跟人类不同。血族死后，没有尸体、没有灵魂，就跟他本身不存在一样。”
　　祁寒看着自己的右手，不知想什么。
　　
　　该隐没再继续，对路易说：“路易，你们把这里处理干净，我先走。”
　　路易愣了几秒，再看，该隐已经离去。
　　
　　路易看着满地尸体，鼻间全是甜美的血味却没开心的感觉，反而很蹙着眉头像是在极力忍耐。
　　路易已经很久没喝过血，突然闻到这么多血，就如很久没开荤的人突然喝了两大碗油，他感觉很恶心。
　　可他不能违抗命令离开，深草指望不上，祁寒正在发呆，看过他刚才的行为后，路易更加不敢上前打扰。
　　但该隐大人的处理究竟是怎么处理法？尸体都烧掉？
　　……好像这里是密室？
　　“你会结界吗？”路易问深草，血族只有该隐会，但深草是妖，他的能力应该不低。
　　“啊？”深草没想到路易会问他这个问题，脸上闪过一些不自然道：“不会。”
　　路易也没多失望，又道：“那你有办法处理这些尸体吗？”
　　“处理？卖掉吗？”深草睁大了眼睛，心想原来人类也卖人肉的。
　　“……”谁来告诉他，尸体谁会买？
　　
　　 
作者有话要说：第十九章


烟消云散
 
 
　　第二十章
　　
　　路易最后还是点了一把火将尸体烧了。
　　走出别墅，天幕依旧暗沉。
　　路易想起祁寒利落的解决近千人只在眨眼之间，就有种那是梦的错觉，但他知道不是。
　　
　　祁寒抱着半身沾着血却昏迷不醒的钟离，一直走到山脚下才回头，看着山顶那漫天火光，终于承认一切结束了。
　　就像烟雾一样飘散在空中，但他并没有复仇的快感与轻松，反而心头更加沉重了。
　　
　　该隐不在，路易还是乖乖的当车夫。
　　祁寒抱着钟离坐在后座，神色不明。深草坐在副驾驶上睡觉，温顺得像猫，路易不断从后视镜里看睡着的深草。
　　只有如此，才能抚平内心的浮躁。
　　此时，他已经确定祁寒是那个人的后代，只是他不明白血族最孤僻最阴暗号称八界疯子的他怎么会延续后代，该隐大人为什么不阻止？
　　号称死亡之族的卡帕多西亚族，包括依附于卡帕多西亚的血族旁支被林恩?布雷特一夜灭族，被称为血族史上最大流血事件，比圣战一百年战死的血族都多。
　　此后，林恩?布雷特有最强吸血鬼猎人和审判者之称。
　　林恩本是一个四代血族，后来变成三代，他的能力比较奇特，能秒杀跟他同代的血族，因此被其他血族忌惮。
　　他为什么晋升为三代在血族是一个谜，都说他能力会自动提升，也被称为是最接近该隐大人的存在。
　　
　　林恩虽厉害，但他一直独来独往，从卡帕多西亚族之后，他没在干过引人注目的事，近几百年更是神隐，导致许多血族根本不知道他的存在。
　　连他也是从血族书上看到的，根本没见过他本人。
　　
　　血族最讲究血液，从今晚祁寒的行动看来，他完全继承了林恩血液里的黑暗和奇异能力。
　　现在的祁寒灵魂里还残留着人类的善良和犹豫，但那些善良与犹豫会随着时间流逝，慢慢消失在残酷的时间长河里。
　　那时，会不会再产生悲剧？
　　路易看出今天的祁寒失去了理智，但并不影响他血液里对祁寒的忌惮。毕竟作为二代的罗西几乎被祁寒秒杀，虽然罗西并没防备过祁寒，但他一秒之间就杀死作为二代的罗西是不争的事实。
　　血族是很难被杀死的，更何况是一人之下的二代血族。
　　如此看来，除了该隐，其他血族的生死都在祁寒的一念之间。
　　最重要的是祁寒无法控制那股力量，比较善感的祁寒更加容易失控。他的存在对血族而言，如同一枚定时炸弹，随便一炸就是尸横片野。
　　路易面色平静的开着车，内心无比理智的分析着一切，他甚至开始考虑是否将这个消息传回血族界。
　　他自问无法阻止祁寒，也无法劝说该隐，但长老会议提出异议，该隐应该会听进一些。只是该隐、祁寒肯定都不会放过他。
　　没纠结出结果，地方已经到了。
　　路易停好车，内心的波涛汹涌未表现出一分一毫，很平静的道：“到了。”
　　祁寒看着窗外的视线终于移了回来，绕过路易的后脑停在钟离脸上，不知钟离何时醒的，正睁着眼看着他。
　　四目相对。
　　
　　“……醒了。”
　　钟离应了声，人坐起来，头离开祁寒的腿，不期然的看见祁寒手上干掉的血，也看到了自己身上的血，一时愣在那里。
　　“没事吧？”祁寒关切的问。
　　钟离摇摇头，觉得自己太敷衍，又抬头看着祁寒道：“没事。”
　　“那就好。”祁寒打开车门下车。
　　钟离跟着他下去，路易推醒深草跟着下车。
　　
　　路易带头走在前面，并解释道：“我们这样去市里太显眼，我就主动带你们来我的别墅。”
　　“费心了。”祁寒道。
　　“应该的。”
　　祁寒深深的看路易一眼，路易除了才开始很无礼外，其他时候很尊敬甚至照顾他。即使他把那点变化隐藏得非常好，但祁寒敏锐的发现路易在忌惮他，想到密室里发生的事，祁寒皱着眉移开了视线。
　　深草打着哈欠跟在他们后面，视线时不时落在祁寒的右手上。
　　
　　这栋别墅是路易暂时居住地，里面配用的佣人并不了解他真实身份。
　　路易猜到晚上不能回市里，早命佣人把房间准备好，并命他们无法听到什么声音都不要出来。要不然看到他们惊悚的打扮，不得不引起一阵骚动。
　　佣人不在，路易只好亲自替他们安排房间。
　　只是该隐那间被空了下来，路易也不敢随意动用，怕神出鬼没的该隐突然到来。
　　
　　路易洗过澡，躺床上休息，却不敢睡死，一直关注着隔壁房间祁寒的动静。
　　祁寒洗了一小时的澡，之后再没动静。
　　倒是深草和钟离都睡醒起来寻食，那已经是第二天黄昏，祁寒没动静，该隐也没来。
　　
　　从来没人搞懂过该隐的心思，无论三代密谋叛乱，圣战爆发，血族内分成两大派，该隐从没阻止过，很有随你们怎样的心思。
　　罗西跟该隐的关系很好，好到路易始终不敢相信，他以为该隐是高高在上，心思难测的人。
　　没想到他居然住在那么差的房子里，衣食住行都不太讲究。
　　来到人界，意外碰见该隐，他发现了该隐太多不为人知的一面，甚至开始怀疑曾经是不是自己将他过度神话。
　　按照近些日子的了解，该隐不会看着罗西死，但事实是他眼睁睁看着罗西死去。
　　如今还玩失踪，他实在搞不懂。
　　
　　“祁寒哥，怎么不吃饭？”深草打破饭桌上的沉默。
　　路易看钟离一眼，发现钟离也在看他，他笑笑道：“他说他需要休息。”实际上，他去敲祁寒的门，祁寒没回答。
　　他直接推开门，发现祁寒坐在地板上，看着自己的右手发呆。
　　发现祁寒并没发现他的到来，路易直接关门退了出来。
　　这也是路易决静观其变，不将祁寒的事上报到血族界的原因之一。
　　
　　他上报，肯定会引起重视并采取一系列措施，或许会直接抹杀祁寒。
　　路易忌惮祁寒血液里的疯狂与黑暗，却不能抹杀这些日子跟祁寒在一起所有的开心，他是真的挺喜欢祁寒的性子。
　　再者，祁寒从来没得选择。
　　最重要一点是该隐独自来人界，血族内部并没消息，说明他并不想让别人知道。该隐还让他们去第八界找寻失踪已久的十字架，罗西虽然死了，但该隐并没说任务解除。
　　
　　“休息？血族需要睡觉吗？”深草好奇的睁大眼，他一直以为血族不需要睡觉。但该隐每天都要睡觉的，而且必须睡满八小时，要不然会很不开心。
　　“个人习惯，吃饭也是。”路易没说，实际上大多数血族都保持着人类的习惯，睡觉、吃饭都很规律。
　　深草了解的点头，接而发现钟离直直的看着他们。
　　
　　路易看出钟离的心思，直接替他解惑道：“深草是猫妖，你叫他小草就行。我是五代血族，祁寒是四代血族。”
　　钟离应了一声，没多说什么。
　　刘洋能起死回生，本就不能用常理推断，再加上经过昨晚的事，他的接受力上升到一个无与伦比的高度。
　　“……等下给他送点饭吧！”路易看着钟离平静的脸，建议道。
　　钟离抬眸看路易一眼，犹豫了几秒，点点头。
　　
　　路易犹犹豫豫道：“……你还好吧？”昨天钟离似乎不能接受自己杀人，即使对方是他的报仇对象，一时才昏了过去。
　　钟离放下筷子，拿起餐巾擦擦嘴，耸耸肩道：“当时太激动了，我吃好了，你们慢慢享用。”
　　“……”那是太激动吗？路易跟深草不约而同的想，眼里全是不认同。
　　钟离仿佛没看见他们的质疑，直接去祁寒的房间。
　　
　　一鼓作气走到祁寒门外，他才停住脚步。
　　在门口站了一分钟，才大大呼出一口气，举手敲门。
　　祁寒没回应，他直接推门进去，看祁寒坐在地板上目光呆滞的盯着自己右手，钟离一点不惊讶。
　　关上门，跟祁寒擦身而过，走到窗边将窗帘拉开，让夕阳洒进房间里。
　　慢慢回头道：“终于报仇了，我很开心。”
　　祁寒呆滞的目光微闪。
　　“我真的很开心，心里很轻松。”钟离又肯定的重复一遍。
　　祁寒这才缓慢的转动头去看钟离，只见钟离整个人沐浴在夕阳里，看着他微笑。
　　
　　 
作者有话要说：我很好奇为什么四五次也发不上文，俺的人品啊人品是个大大的悲剧


为恨告别
 
 
　　第二十一章
　　
　　祁寒动动嘴唇，最终没把那句我不轻松的话说出来。
　　“哥，你开心吗？”钟离不打算放过他。
　　祁寒皱着眉想了想，轻轻地点点头。
　　
　　钟离看了，却没表现出开心来。
　　转过身看窗外，露出一副淡然而忧郁的神情来，道：“我知道你在在意什么。”
　　祁寒没说话。
　　
　　“事情确实出乎我们的意料，我也没想到你会这么冲动。”钟离拇指和食指夹着一个小透明瓶子，对着夕阳，无奈的叹一声，“完全打破了我的计划，但……把一场拉锯战提早结束也不错。”
　　祁寒看着那个小瓶道，“那是什么？”
　　“一种刺激性强迷幻药，俗称春/药。”
　　“……”祁寒似乎不知道说什么，良久才道：“你没放弃，怎么不告诉我？”
　　
　　他以祁寒身份接触钟离时，说过要慢慢玩。
　　祁寒没欺骗该隐，他们的确计划杀死刘跃，离间刘强、刘辉，解散龙帮，那些罪不至死的让法律来制裁。
　　但离间和解散龙帮并不能用一语概括。
　　他们早已准备用刘跃的死做文章，双胞胎越难反仇，那么他们反仇后就越恨。
　　只需在某个时间撒一把火，让他们狗咬狗就行。等两人咬得差不多，他们出面，非常简单的方法，没想到这一切被该隐打断。
　　
　　即使如此，祁寒也没打算放弃被他们囚禁的仇。
　　虽然他没亲自轮插的雅兴，但绝对有看他们被弄得哇哇叫的心情和时间。
　　钟离的失踪和原定计划的偏差，也让他不得不重新选择。
　　阴差阳错的把事情弄得一团糟，他完全没想到钟离居然暗地坚持着。
　　
　　钟离摇了摇头，手臂一挥，将手中的瓶子扔出去，道：“跟你联系不上，我不敢冒险。但有萧夜明在，他帮我弄到药，帮我暗暗安排，并借机把计划告诉你，只是晚了。”
　　萧夜明是祁寒老早安插进刘家的棋子，是刘家管家的儿子，一直跟着刘强，另一个身份是韩业的情人，当初也是为了再度联系上他才去救韩业。
　　钟离失踪，听罗西说起枪杀，又想起他跟刘辉的关系，祁寒一时激动，忘了还有萧夜明在。
　　
　　祁寒突然想起，“你怎么跟路易在一起？”
　　“准备实施计划的时候，碰见他。”钟离简明扼要，想到他连相机都准备好，不由扼腕，真是阴差阳错的纠结事。
　　没看到两兄弟乱/伦的视频真是很遗憾。
　　“……”如果他们晚一点……祁寒忍不住想，但祁寒并不后悔自己的冲动。
　　即使钟离成功，固然能羞辱两人一番，但钟离的安全无法保证。对祁寒而言，钟离安全更重要。
　　
　　“我没想让刘强轻易死，特别是听路易讲出我姐自杀的真相后。但你……朋友似乎很急，而我一时没忍住。”钟离又缓缓道：“当时很生气，脑子里想了许多又仿佛什么都没想，但我知道我在想我姐。并不是想她的死，而是想她以前的好。”
　　“……”
　　“或许，比起刘强，我更恨的人是自己。”钟离转身，平静的看着祁寒，道：“因为我没保护好自己的姐姐。”
　　“那你报仇你后悔吗？”
　　“……”钟离并没正面回答，“后不后悔，都要活下去。”
　　祁寒惊讶的看着钟离，“你要走？”
　　钟离并没逃避，而是直接道：“对，我必须走。”钟离伸出右手，对着快要藏进云里的太阳，仿佛能看见他一下下疯狂的举动。
　　
　　祁寒站起来，走到钟离身边，有些急切的追问，“为什么？”
　　“因为我不知道怎么活下去。”
　　祁寒似乎没想到会是这个答案，蹙着眉看钟离，心里想着措词。
　　“报仇，是我最大的目标。冲动之下结束了刘强的命，我茫然过、恐慌过、无措过……心心念念想着报仇，报仇耗费我太多精力。我甚至没想过能全身而过，这是条不归路，没到最后一刻，谁也无法得知结果。我连同归于尽都想过，却没考虑过报仇之后，我活着怎么办。”
　　“……”报仇之后？
　　“而且，我并不是你想的那么胆大。昨天会激动，除了气愤外，也有害怕的因素，总觉得自己停下来，多年的付出会毁于一旦。结局不是最理想的，却也不坏。哥，我们应该学着接受和适应。”钟离把手收回来，认真的看着祁寒。
　　祁寒张张嘴道：“这并不能成为你离开的理由。”
　　钟离沉默良久，才双手捂住脸，痛苦道：“我忘不掉我手上的血，昨天看浴缸里的血，我一次次想过结束自己。想着，那些满是血腥的画面会一直跟着自己，我就没活着的勇气。”
　　祁寒愣了下，拉起钟离的右手，把袖口往上一拉，上面是一条不深也不浅的伤口。
　　
　　钟离用力挣脱开，看祁寒满脸痛苦与愧疚，淡淡道：“但我没有死。因为我们背负亲人的思念、刻苦的仇恨许多年，即使以后背负血腥也应该活下去，而且……我还有舍不掉的人。”
　　祁寒手抬了抬，最终捏成拳，道：“没想到报仇后的你会这么痛苦。”
　　钟离不赞同的摇摇头，“不复仇，我会更痛苦。从始至终，我们就没选择的权利，有些东西必须背负到最后。而现在，我有重新生活的勇气和资格。”
　　祁寒看了看自己的右手，陷入沉默。
　　“哥，好好休息，我们等着你。”钟离并没继续说，而是转身离开。
　　“……可是，我并没亲自报仇。”祁寒突然道，连罗西也是他失去理智时杀的。
　　“并不是任何事都要放到天平上去衡量，看结果不好吗？”钟离回头道：“比如我跟刘辉的关系，实际上产生的作用并不大，还导致我们暴露得更快。但是，有个东西却是意外得来。”
　　“什么？”
　　“你妈妈和你妹妹的消息。另外，你妈妈从来都没疯，我也是偶然偷听刘辉和刘强说话才知道这事。如果没有我跟刘辉的关系，这个消息肯定得不到。”
　　“她们在哪里？”祁寒下意识的抓紧了裤子。
　　“好好休息，明天带你去。”钟离说了这句，直接开门出去。
　　
　　第二天一早，祁寒就站在钟离房间门口等他。
　　钟离起床打开门，就看见了他，笑笑道：“早上好！”
　　祁寒干笑了下，跟在钟离身后走。
　　重回港岛，祁寒不是没有去找他妈的想法，只是怕暴露，也无言面对她，所以一直没去。
　　
　　安安静静吃了早餐，深草看他们要出门，一定要跟着。
　　路易非常敬业的当着车夫。
　　
　　祁寒妈跟刘倩住在隔壁市一个小居民区二楼上，开车要几小时，赶到隔壁市正好是正午，各家各户飘着米饭的清香。
　　祁寒让路易把车停在小区街对面，正好能看见祁寒妈在厨房里忙来忙去，刘倩在旁边帮忙，一副其乐融融的画面。
　　祁寒看着看着湿了眼眶。
　　跟母亲平淡的生活在一起，是他心底最小也最难实现的愿望。
　　
　　“不进去吗？”钟离问他。
　　祁寒摇摇头，他已经没办法回去了。
　　他妈装疯的最大原因肯定是因为他，她不敢面对自己的儿子。
　　而钟离那句‘因为我没保护好自己的姐姐’给他感触很大，像是一把利刀将他心底最深最厚的黑云给划开。
　　他恨刘跃袖手旁观，恨刘强、刘辉的渣，最恨的还是软弱的自己，他被吓得连话都说不出来……
　　
　　“他们良心发现么？把她们送到这里生活？”祁寒心里想着许多，面色却很平静的问钟离。
　　“大概杀了你良心不安吧！”钟离面不改色的说着自己都不相信的说辞。
　　祁寒下意识往后靠靠，视线一直落在二楼厨房里，不知想什么。
　　
　　



两个白痴
 
 
　　第二十二章
　　
　　祁寒妈和刘倩下午去了趟超市，吃过晚饭后去公园里散了散步，看上去日子过得平淡轻松。
　　祁寒几人一直跟在她们身后，一直等到二楼灯灭，祁寒才碾灭烟头，让路易开车。
　　
　　祁寒心情不够平静时，就习惯抽烟，但他并不喜欢烟味。
　　一下午，抽了整整三包烟。
　　他现在的身体跟以前的肉体不能相提并论，自然没有头晕胸闷的感受，反而人平静下来。
　　
　　车渐渐远离，小区慢慢消失在眼里，祁寒轻轻吸了一口气。
　　转头看钟离时，已经看不出任何郁闷，道：“你什么时候走？”
　　“……这几天吧！”钟离淡淡道。
　　祁寒无声的点点头，又想抽烟，才发现都被自己抽完了。看看窗外，已经上了高速，只好道：“需要我帮忙的就说。”
　　“恩。”
　　祁寒头抵在冷冷的车窗上，看着一盏盏路灯被甩在身后，他尽力把过去如同路灯一样，一点点仍在身后，任由时间冲刷。
　　他并不是介怀，跟钟离说的一样。
　　有些事看结果挺好的。
　　是时候真正和过去说再见了。
　　
　　‘咕噜噜，咕噜噜’
　　突然听到深草肚子的抗议声，祁寒愣了好一会，才反应过来，从中午到现在他们都没吃饭。
　　祁寒干咳两声，道：“找个地方吃饭吧！”
　　深草在副驾驶上转过头来幽怨的看着祁寒，像是在控诉他才想起，委屈的道：“祁寒哥，这里是高速，没有吃饭的地方。”
　　祁寒被看得脸色一红，装作什么也没发生的看窗外。
　　深草只能盯着祁寒的侧脸，委屈的扁扁嘴。
　　
　　最后是路易打电话回去，让佣人准备饭菜。
　　回到别墅，深草和钟离直奔饭桌。
　　深草是妖，饿归饿，却没太大影响。钟离可是人类，会饿死的。
　　深草不顾形象的狼吞虎咽，钟离才开始还顾着形象，看深草吃得香，捞起袖子也开始大吃特吃。
　　祁寒摸摸胃，突然感觉自己也饿了。
　　
　　一阵风卷残云之后，深草、钟离、祁寒抹掉唇上的油，摸着鼓鼓的胃，满足的打嗝。
　　路易拿餐巾优雅的擦着嘴。
　　“看你们像很久没吃过饭了。”该隐的声音从门口传来，带着深深的笑意。
　　几人同时回头，震惊的看着他。
　　“……你们很惊讶？”该隐看着他们表情，意外的挑挑眉。
　　深草跑过去，把周围门外都找了一个遍，才跑回来，问他：“薛堂语大人，你一个人？”
　　“嗯哼，我一直单身。”
　　深草目光闪了闪，道：“我以为你会跟罗少一起回来的。”越往后，声音越小。
　　“哦？”该隐声调没怎么变，但跟在他身边有段时间，深草自然明白他这是疑问，视线移了移，小声道：“我以为你会救罗少。”他是最清楚该隐跟罗西关系有多好的人。
　　“神也救不了他。”该隐看着祁寒道。
　　祁寒站起来，道：“那就好，免得我还要动手一次。”深草说得小声，但瞒不过他非常好的听力。
　　该隐没接话，而是道：“有件小事需要你帮忙。”
　　“什么事？”他更想问那件大事怎么办。
　　“帮我修改错别字。”
　　“……哈？”
　　该隐没回答他，而是直接上楼。
　　路易很有眼色的跟上去，告诉该隐他住那间房。
　　
　　该隐跟路易一走，深草就欲言又止的看着祁寒，似乎很不安。
　　“我没怪你。”祁寒淡淡道，那是他跟罗西之间的事。
　　深草还想说什么，祁寒抢口对钟离道：“早点睡。”
　　钟离配合的点头起身，他不是不想管祁寒，而是觉得祁寒有意将他隔开，并不希望他参与那些事。
　　钟离也认为自己不参合的好，他在这里，脆弱得连蚂蚁都不如。蚂蚁面对人类，还是有优势的，身体小，容易隐藏，他目标太大，容易中标。
　　况且刘强一死，无论他做过多坏的事，都只能就此了结，他早点离开比较好。
　　钟离心里默念着，天下不是什么都能放在天平上衡量的。
　　
　　祁寒跟着钟离上楼，无奈深草幽怨的眼神太具有穿透力，导致他只好回头，对深草道：“你也早点睡。”
　　“罗少很爱你。”深草扁着嘴，似乎很不理解。
　　祁寒一顿，整个人转过身，认真道：“曾经，我也很爱他。”
　　“那你现在不爱他了吗？”深草看祁寒转身要走，急忙喊道。
　　“……都过去了。”是的，都过去了。
　　
　　祁寒上楼正好碰见路易从该隐房间里出来，看见他明显一愣，道：“该……薛堂语大人正让我去找你。”
　　祁寒应了声，站在该隐房间门口，正好看见该隐端着酒杯坐在凳子上，腿上放着一本书。
　　明知该隐知道他来了，他还是礼貌的敲了敲门。
　　该隐头也不抬，自然的翻过一页，问他：“要来一杯吗？”
　　祁寒刚想拒绝，想到自己想问的问题，就道：“……好吧！”
　　“自己拿杯子。”
　　“……”祁寒面不改色，转身真的去拿杯子。
　　
　　祁寒拿着杯子，走进该隐房里，不由挺直了背。
　　该隐抬眸鄙视的看着他，“你以为我不是真的想请你喝酒吗？”
　　祁寒垂目，道：“没有。”
　　“哼，小人之心。”该隐根本不听他解释。
　　“……”他是明显觉得该隐在为难他，那有自己请人喝酒，还让人专门去找杯子的。
　　看出他所想，该隐悠悠然道：“几步路，让你拿个杯子还为难你了。”
　　“……”几步路？他又不是拿来飞的。
　　该隐更加鄙视他，道：“杯子我房间吧里有，自己要跑远路，怪得了谁？”
　　祁寒疑惑的看着他，伸头往该隐身后的门里看去，是一间不大不小的酒室，一个大大的吧台，外面放着一张小桌子，正对着窗口。
　　窗口望出去，正好是能看见港岛市隐约的轮廓，连绵灯火如同漂浮的萤火。
　　“……”好像自己误会了。
　　该隐哼了一声，倒没跟他计较，拿着一个黑色小东西，递给他道：“今天晚上给我解决好，书房有电脑。”
　　祁寒看了看手上的U盘，记起该隐让他帮忙修改错别字，他猜大概是该隐写的小说，道：“好，但我有几个问题……”
　　该隐刷地站起来，将祁寒吓一跳，道：“我有点事，有问题把错字改完来问我。”
　　祁寒想喊他，该隐却推开窗口直接跳了出去，直接消失在黑夜里。
　　
　　祁寒站了一会儿，感觉到打开的窗口吹进来的冷风，才暗叹一口气，任命的拿起U盘去该隐的书房。
　　看书房里书柜上摆满了书，电脑桌放在房间角落，显得颇为显眼。
　　祁寒去把电脑打开，随意抽了一本身边的书，上面写着血族族史。
　　祁寒翻了两页，发现跟血族介绍书差不多，正想找位置坐下来慢慢看，猛地想起该隐的吩咐。
　　
　　祁寒只好把书先放一边，准备把事情办好再来看，或许他想找的答案就在书上。
　　把U盘插好，点开文件夹，里面一个文档孤零零的躺着，名字叫：两个白痴！
　　祁寒早知道该隐取名字的能力不敢恭维。
　　当初他好奇该隐怎么会去薛堂语这个笔名，深草就说了，该隐的笔名‘薛堂语’是血族、天堂、地狱的简称。
　　因为他不知该取什么名字，所有就在血族、天堂、地狱里面抽了一个字。
　　为什么‘血堂狱’会变成薛堂语呢，只因搜狗打出来是这个名字，该隐嫌麻烦，将就着用了。
　　祁寒一直感慨该隐懒人有懒福，毕竟薛堂语比血堂狱有水准多了。
　　
　　知道归知道，但祁寒看到这个小说名，依然忍不住嘴角抽了抽。
　　祁寒点开文档，第一眼就瞄到自己的名字――刘洋。
　　祁寒心里骂着该隐，你敢不敢再懒点？取名字都用认识的名字，让他这个作为这个名字曾经的主人情何以堪？
　　心里恼火，祁寒还是看了。
　　没看几排字，他就找到了罗西的名字。
　　祁寒忍住骂娘的冲动，继续往下翻，他真的认为该隐是故意用两人的名字来挤兑自己。
　　但看完两章，他有种莫名的熟悉感。
　　
　　祁寒愣了好久，才翻过来又看了两章，熟悉感越来越强，最后祁寒忍无可忍站起来，那全是写实啊！
　　主角是他跟罗西。
　　里面的剧情是从两人认识开始，两人的心理路程，一些连祁寒都忘记的暧昧小事……
　　
　　祁寒绕着书房走了两圈，也没冷静下来，走出书房，直接去了酒室。
　　也没注意看，打开一瓶红酒就喝起来，味道很好，祁寒心里正怒着，喝酒完全没节制。
　　
　　“……物以类聚啊！”
　　该隐坐在树枝上，轻哼一声，道：“这是非常时期用非常手法。”
　　“是不是太阴险了一点？”来人问道。
　　“我只是把罗西写的小说提早给他看罢了，何况没有情绪激动，血族红玛丽也无法夺取他的理智，这是无奈的下下策。”
　　“……”来人摸着下巴道：“为什么我没看出你的无奈呢？”
　　“林恩他……”该隐慢吞吞道。
　　来人脸色一变，认真道：“没办法，我们只好出此下策。”
　　“我们？明明是你想的烂办法。”
　　“……我的？”
　　该隐眼睛一斜，“有问题？我去找林恩……”
　　“没问题，都怪我脑子不好，只能想出这么烂的办法。”
　　“烂办法？”
　　来人叹口气道：“威逼我也没……很好的办法。”最后在该隐的眼神下不得不败下阵来。
　　该隐手一挥，特爽气的道：“我不介意，咱们喝着酒等吧！”
　　“……”刚才是谁用眼神威胁我来着？来人郁闷的同时不由同情起开始喝血族红玛丽的祁寒，多么可怜的小孩啊？
　　
　　祁寒完全不知自己的一切都落在别人眼里，自顾自喝了半瓶，稍微冷静些。
　　最终没忍住移脚去书房，继续看名为‘两个白痴！’的小说。
　　

 
　　



小说真相（捉虫）
 
 
　　第二十三章
　　
　　祁寒静下心来，从头开始看。
　　连初识的情节都完全相同，唯一不同的是罗西是有目的接触他。
　　港岛南帮、龙帮，带领南帮的罗家想要洗白，那么龙帮就要独大，必然引起大的动荡，甚至会影响罗家。
　　作为接班人的罗西无意发现刘倩跟刘洋的关系，这才找准机会接触刘洋，为的是让刘家狗咬狗，他们平静的看戏。
　　
　　罗西会爱上刘洋是意外。
　　两人的感情同时引起刘跃和罗力欧的注意。
　　在刘跃看来，他对刘洋很好，刘洋十年不回家，自己创建公司，他都纵容了。但他跟罗西纠缠不清，完全是背叛，稍微一调查，发现这个孩子居然在暗暗收购夏商股票。
　　不多，可这行为代表什么？
　　刘跃震怒，采取了极端的行动，绑架罗真。
　　而罗力欧对罗西找个同性恋人很不满，罗西又是即将接班的重要时期。
　　罗力欧自然不想在公司洗白时出大问题，又不希望看罗西走上错路，作为未来的当家，他不够理智和冷静怎么行？
　　罗力欧找罗西谈话。
　　
　　罗力欧并没骂罗西，而是跟他讲责任、亲情、兄弟。
　　谁都知道罗家人护短，罗西又最疼弟弟罗真。
　　面对着最疼爱的弟弟的安危，自己即将担待的责任，父亲的期望……才开始目的不纯，意外陷落的罗西出现了动摇。
　　罗力欧借机提出教出刘洋换罗真，刘跃是刘洋父亲，生气归生气，肯定不会为难他。也有让罗西斩断情丝的意思，即便所有人都不反对罗西找同性恋人，但南帮洗白之后，跟龙帮依然是敌对。
　　至于刘洋的仇恨，亲人之间能有多大的仇？即便能上一条船，谁能保证刘洋不反水？毕竟兵不厌诈，爱情的筹码可轻可重。
　　罗西举棋不定之间，默认了罗力欧的做法。
　　但刘洋回去后，会遭到那般对待是罗西不知道的。
　　
　　送走刘洋，罗西以为他的心过了最初的乱会平静下来，爱情不该给他影响那么大。
　　只是一起生活几年，习惯、温情、甜蜜都渗入生命里，面对空空的房间与少了一人陌生又熟悉的环境，罗西不如预想的平静。
　　开始他还能理智抑制住思念，后来简直要疯了。
　　但他找不到刘洋的任何消息，罗力欧和刘跃要封锁消息，谁能找到？
　　罗西很是低迷了一段时间，直到罗真得知自己的安全是用哥哥爱人换回来，非常愧疚，想尽办法想帮他。
　　也是巧合，他碰见萧夜明。
　　刘跃震怒却没跟南帮真的翻脸的意思，自然不会为难罗真，甚至把他当皇帝供着，罗真跟萧夜明算是熟悉。
　　萧夜明正愁找不到办法救人，罗真送上门，他自然不会放过。
　　罗真偷偷搭线，罗西得知真相后震怒。
　　
　　无奈南帮真正掌权的是罗力欧，即使整个南帮对上龙帮也没百分百的胜算，何况南帮不是他说了算。
　　即使如此，罗西也跟萧夜明里应外合准备救出刘洋。
　　结果被罗力欧扼杀在摇篮中，这时罗西才知道跟了自己多年的阿亚是罗力欧的人。
　　信任一旦破坏，很难修复。
　　罗西对刘洋的愧疚、心疼、思念……一下子高过亲情和责任。
　　被罗力欧关起来后，罗西更是铁了心要救刘洋。
　　
　　罗西逃出来后，准备找该隐帮忙，寻来寻去只有他能帮忙。
　　还没等他找该隐，刘洋的死讯就传来。
　　罗西愣了。
　　被雷劈了一样的感觉，罗西脑子里嗡嗡的响，只剩下一片空白。
　　
　　等他回神，摸到的是刘洋冰冷的身体。
　　他的冷静出乎了所有人的意料。
　　
　　他不是冷静，而是除了冷静他不知道该怎么办。
　　刘洋死后，罗西更是颓废，仿佛成了活死人。
　　罗力欧没想到罗西对刘洋用情至深，看着罗西的样子，除了恨铁不成钢也有些愧疚，毕竟他是一个父亲。
　　为了让罗西振作，罗力欧将南帮交给他管理。
　　
　　罗西拒绝罗力欧的提议，那个人该保护的人都去了，权利拿来干什么？
　　罗力欧也是铁了心让罗西管理南帮。
　　罗西逃走了……只是他不知到哪里去，然后他想起了那个被遗忘了的该隐。
　　
　　罗西冲去找该隐帮忙，让他救回刘洋。
　　该隐怎么会答应，生死轮回不由他管，他也不认为刘洋活过来是好事，最重要的是刘洋尸体已经被处理。
　　该隐不答应，罗西也没办法。
　　最后，罗西就求该隐对他进行初拥，他要将阻碍一切的人杀掉，他要等着刘洋转世找到他，爱他，然后又等他……想法很天真可爱。
　　该隐依然不同意，只要罗西接手南帮就能报仇，何必用这么极端的做法？
　　爱情是个奇妙的东西，他对刘洋有多爱，在漫长岁月的寂寞中就会多痛苦，最后演变成恨也不为过，该隐不会为一时心软造成大悲剧。
　　罗西却意外的坚定，南帮对他而言已经没有继承的意思。
　　罗西跪了四天，该隐看在罗西曾经帮过他的份上无奈答应，去地狱找回刘洋灵魂也一并当礼物送给了罗西。
　　
　　如该隐所言，刘洋成为血族是意外。
　　他们没想到接受刘洋灵魂的身体是被血族吸干了血而亡，更没想到林恩会恰巧碰见，给刚起死回生的刘洋进行初拥。
　　该隐和罗西都明白，刘洋没死，肯定会报仇。
　　他们也决定守株待兔。
　　
　　得知刘洋会回来，罗西听罗力欧的话，接手南帮，并把刘洋的一切调查得清清楚楚，包括钟离。
　　因此，祁寒进入港岛，联系上钟离后，就在罗西的监视中。
　　
　　没想到刘洋去夜色上班。
　　罗西本来想暗中帮助刘洋报仇，等他结束一切后，才去追全新的他。
　　但在刘洋生日的时候，他没有忍住。
　　去该隐那里坑了两瓶血族红玛丽，把祁寒弄晕后，直接吃干抹净。
　　意外看到刘洋脆弱的样子，罗西本想借一夜情的关系缠上他，最后没那么做，他决定先解决刘洋的心事。但第八界的事打乱了祁寒和罗西的计划。
　　也可以看成是该隐看不过去，硬生生插了一脚，把事情搅得一团糟。
　　不得不说的是快刀斩乱麻，事情终归结束了。
　　
　　祁寒看完小说，非常冷静的喝酒。
　　如果小说是记实，那么罗西真的帮了他许多忙。
　　他杀刘跃那晚，是罗西暗中帮他抹除了他的出现，虽然他也安排了，但明显做得不彻底。包括那对双胞胎，也是罗西暗中帮他处理，要不然早暴露了……还有许许多多的忙。
　　单看这份帮助，祁寒很感激，甚至感动。
　　
　　因为小时候生活在单亲家庭，家里又穷，后来又发生那么多事。
　　他对感情极不信任又放不下。
　　许多时候他怀疑自己用情深，完全是因为自己迷恋那种情感的美好，跟对象没关系。
　　
　　小说最后写了一句话：人非圣贤孰能无过！
　　罗西的犹豫对祁寒是最深的背叛和质疑，甚至将他推入火坑。直接原因不在于他，但有多爱就有多恨，比起旁人的伤害，罗西的伤害被放大几百倍。
　　他宁愿罗西渣一点，从没爱过他，也不要罗西爱着他，却把他推开。
　　那种感觉，简直在亵渎自己对罗西的感情。
　　他明知罗西的能力，却从没想过借他的能力去报仇，因为他希望这段感觉是纯粹的。他从没想过自己能拥有爱情，拥有之后便非常珍惜。
　　但罗西从一开始就报着其他心思跟他来往，他的行为就跟嘲笑刘洋傻一样。
　　祁寒对罗西的恨里也有痛，如果罗西灵魂会去地狱，他不敢保证自己不会一怒之下冲去地狱揍他。
　　
　　但小说里对现实的分析，也让他了解罗西的难处和自己的天真。
　　罗西只是一个凡人，他有家庭、事业、责任……他伤害了自己不完全怪他，感情从来不是一个人的错。
　　换个角度能看出罗西是个多么值得爱的人。
　　他质疑了这段感情，却对得起所有人。
　　如果自己不是男人，不姓刘，他相信罗西不会辜负他。
　　相处几年，罗西对他多好，他自然知道。
　　爱情跟现实之间的天平一直很难平衡，自古以来，就有门当户对一说。
　　站在旁观者的角度，祁寒真的会谅解罗西，甚至心疼他的辛苦。但他身在其中，无法摒弃那些痛、恨、爱……手一挥，潇洒的说：人非圣贤孰能无过！知错能改，善莫大焉！
　　
　　祁寒的心情百味杂陈，又恨、又痛、又心疼、又爱、又自嘲……他自己也理不清自己的心情究竟哪一种更深一点。
　　祁寒只能喝酒，希望能将心头的浮躁减去一些。
　　
　　喝着喝着，心头的浮躁去了，但是……好晕！
　　祁寒感受着眩晕感，脑海里闪过小说里的一段描写：血族红玛丽主料是血液，是每位血族的最爱，但喝得太多容易造成悲剧。
　　这个悲剧……让祁寒想起罗西用血族红玛丽把他灌醉后的种种行为。
　　祁寒看着眼前不断晃悠的房间，心想，我说一直不醉的自己怎么会醉呢？
　　
　　迷迷糊糊中，感到自己被腾空抱起来。
　　祁寒奋力的睁开眼，正好看见熟悉的下颚。
　　祁寒甩了甩头，又甩了甩头，总觉得自己晕得更厉害了，手指不老实的去掐对方的脸，道：“罗西，你不老实，怎么还没死？”
　　可他始终抵不过昏昏沉沉的睡意，眼睛怎么也睁不开，只觉得自己舌头麻了，有只猫一直在舔他身体……

　　



实在纠结
 
 
　　第二十四章
　　
　　祁寒醒来头疼欲裂，动动胳膊、翻翻身，全身没有不疼的地方。
　　祁寒倏地坐起来，感觉到下面的异样，低头一看自己的身体，场景真是出乎意料的熟悉。
　　
　　祁寒不顾身体的不适跳下床，把房间找了个遍，也没寻到某个熟悉的身影。
　　祁寒扯着嗓子喊，才发现自己嗓子哑了。
　　他坚持又喊了几声没得到回应才作罢，直接往门口走。
　　
　　手碰到凉凉的门把，他才反应过来自己全身□，保持着那个姿势一会儿才放弃般的转身去浴室。
　　将身体洗净，祁寒心里已经有好几个猜测。
　　祁寒在地上找到了自己的衣服，但明显不能穿。
　　从身体和一些残存的记忆里，他知道昨晚有多么激烈。
　　
　　祁寒用浴巾裹住身体，又把房间转了一遍，这是该隐的房间，但全是欢愉后的味道。
　　不出意外在书房找到空酒瓶，也看到待机的电脑上的小说。
　　
　　经过一晚的沉淀，祁寒心情更平静，把小说又快速浏览一遍。
　　他已经确定这本小说是写实的。
　　结局也相符合，罗西被他杀死。
　　但是，昨天晚上他清楚记得自己看见了罗西。
　　
　　祁寒关掉电脑，猫一样回到自己房间，换套衣服，才精神百倍的走出房间。
　　该隐、深草、钟离、路易都在客厅，看到他出现，几人表现出意外，深草更是跑了过来，道：“祁寒哥，你这两天到哪里去了，急死我们了。”
　　“……今天几号？”祁寒一顿，问他。
　　深草睁大眼睛，似乎找他撒谎的痕迹，慢慢比出两个数字，是那晚……的两天后。
　　过长时间的记忆空白让祁寒下意识皱皱眉。
　　
　　深草晃了晃沉默的祁寒的手，祁寒扯着嘴角笑笑，去看钟离他们。
　　钟离眼里有担心，该隐没担心却在等他答案，路易不动声色的看着他。祁寒想了想对该隐道：“我在你房间里。”
　　该隐挑挑眉，似乎不满他的回答。
　　祁寒以为该隐会说什么，结果他什么都没说，倒是深草鼓着腮帮子非常不满的瞪着他，道：“祁寒哥，我们都去薛堂语大人房间找过你。”他特意加强了那个‘都’的读音。
　　祁寒脑子里转着许多解释和可能性，却没想到该隐替他解围道：“他肯定有事才离开。”
　　深草不满的嘟嘟嘴，却听该隐的话松开手，没在继续逼问。
　　
　　“你们都坐在这里干什么？”祁寒边走边问，至少钟离不该跟他们坐在一起。
　　“钟离哥明天就走，可找不到你。”深草已经坐下，不满的解释。
　　祁寒一愣，“明天就走？去哪里？”
　　“恩，我打算去旅游，找到合适的地方就留下来。”
　　“你不是……”祁寒截住了后面的话，反而问：“有明确路线吗？”祁寒以为钟离会去找他的前男友，因为钟离说他有舍不掉的人。
　　钟离道：“大概吧！”
　　“怎么走？几点？我去送你，东西都准备好了吗？”祁寒一连问了好几个问题。
　　“坐火车，明天晚上五点，东西都准备好了。我们那个房子是租的，还有几个月才到期，如果你要继续住就续期，我应该不回来了。”
　　“……哦。”看得出钟离没打算回来，祁寒还想说些什么，却发现说什么都是徒劳。钟离比他聪明，比他坚强，比他明白。
　　该隐突然插嘴道：“我交待的事，你办好了吗？”
　　
　　祁寒愣了下，才下意识捏了捏裤袋里的U盘，迟疑的点点头，看该隐的眼神里充满了深究。
　　该隐看着祁寒的脖颈，别有深意的问：“那这两天快活吗？”
　　“……”
　　深草红着脸，突然道，“祁寒哥，你怎么能……”后面的话没说下去，直接别过头不再看祁寒，显然通过该隐的提醒，他已经看见了祁寒脖子上的印记。
　　祁寒伸手摸了摸脖子，他是故意露出来，想套该隐的话。只是事情出乎他的意料，让他都忘记了原先的打算。
　　
　　祁寒把U盘递给该隐，意有所指的道：“写的很好。”小说没有一个错别字，明显该隐是想让他看小说，得知一切真相。
　　“应该感谢两个主角上演这么激烈的爱情故事。”
　　“……”
　　该隐又道：“你认为这个结局怎么样？”
　　祁寒深吸一口气，道：“已经结局了。”
　　“哦？”
　　祁寒刷地的站起来，深深的盯著该隐，道：“你是不是知道什么？”如果哪天晚上的不是幻觉，那该隐肯定知道什么。
　　该隐眯了眯眼，深深的回望他，唇角微扬，反问：“我应该知道什么？”
　　祁寒被他看得一个激灵，飞快的摇摇头，坐了回去。
　　“你们慢慢聊，我先回去休息。”该隐也没追问，反而离开。
　　祁寒刚要松口气，想起该隐房间的惨样，瞬间白了脸。
　　该隐突然回头，目光如电，道：“你没在我房间干什么奇怪的事吧？”
　　祁寒别开头，不敢跟该隐对视。
　　
　　该隐脸色微沉，对正要起身的路易一个眼神，冷哼一声，转身走出大门，不忘叫上深草，道：“小草，我们走。”
　　深草飞快的甩着小短腿追上去。
　　该隐一离开，祁寒觉得笼罩在身上的压力，瞬间离开。
　　祁寒领悟到一个道理，无论该隐平时表现得多么和善，都无法更改他危险的本质，他刚才亲身体会了一下所谓‘神’的威力。
　　该隐只是目光犀利一些罢了，祁寒动了动冒出冷汗的手。
　　
　　“我让人收拾房间。”路易站起来，准备离开。
　　路易觉得他很憋屈，无论该隐还是祁寒他都惹不起，只能夹起尾巴做人。
　　要不然他刚才就发飙了，放眼血族，谁敢在该隐大人的房间里放肆？更别提干其他事。但该隐没发火，他也没胆子去骂祁寒。
　　至于原先不在该隐房间的祁寒怎么会弄脏该隐的房间这个问题，被路易下意识的忽略了。
　　“等等，我有几个问题想问。”祁寒叫住他。
　　
　　路易重新坐下来，“什么问题？”
　　祁寒按住准备走的钟离，问道：“血族死了，真的不能复活？”
　　路易皱眉，猜到祁寒问题的根结所在，正正了脸色，道：“除非重聚魂魄，修得肉身。”
　　“那就是有办法挽救了？”
　　“当初，三代以下犯上，两位二代死去，该隐大人也不闻不问。”
　　祁寒一挑眉，“什么意思？”
　　“该隐大人没有这个能力，也不喜欢多管闲事，如若不然圣战死去的同伴早就复活。如果他要救人，一定会在事情发生前阻止。”路易所幸直言。
　　祁寒猛然想起该隐有能力阻止失去理智的自己，但却没再罗西死前阻止自己，想来他不会救罗西。
　　可那晚的罗西……“那谁有这种能力？”
　　路易以为祁寒后悔了，斟酌的道：“至今没听过血族复活的事。”其实，他刚才说的方法，是一种理论性说法，根本没听过谁有这种能力。
　　“……”
　　
　　看祁寒陷入沉思，路易并没打扰他，也没离开。但看向祁寒的眼神不由同情起来，失去后才发现舍不得是非常痛苦的。
　　祁寒突然问：“血族红玛丽喝太多有什么坏处？”
　　路易想了想，道：“跟人类酒精差不多。”比如乱/性什么。
　　“会不会有产生幻觉？”
　　路易看着祁寒脖子上的印记，别有深意道：“日有所思夜有所梦，喝醉酒比较容易眼花，你别太纠结了。”
　　“……”祁寒道：“我喝醉酒没那么多症状。”
　　路易道：“血族红玛丽毕竟跟普通的酒不同，你的身体也不同了。”其实他更想说，跟你心情有很大关系。
　　“没事了。”祁寒算是接受了他的解释，“对了，书房里的书我可以看吗？”
　　路易一顿，道：“可是可以，但许多事不能强求。”
　　祁寒摸着下巴看路易离开的背影，喃喃自语道：“他是不是误会了什么？”
　　钟离看看祁寒的脸色，对他的问题不予回答，毕竟误不误会只有自己最清楚。
　　
　　 
作者有话要说：大家新年快乐！~^_^
谢谢大家一直的支持，请新的一年继续支持我！~q(s3t)r



准确出发
 
 
　　第二十五章
　　
　　剩下的祁寒跟钟离相对无言。
　　钟离先开口道：“哥，要注意身体。”
　　祁寒摸摸鼻子，不知如何解释。心里也在思索着路易说的是真的，那跟自己上床的人是谁。
　　
　　祁寒问了问钟离离开后的具体打算。
　　最后把林恩给他的卡交给了钟离，里面钱足够钟离安安稳稳生活一生，他有预感他用不上，而且他要挣钱很容易。
　　钟离当然不要。
　　祁寒按住他的手，一脸郑重道：“我的身份你心里有数，我妈和妹妹就靠你照顾，你也要好好照顾自己，无论什么时候都别伤了自己。”
　　“……”
　　后来又聊了些不痛不痒的话题，有些事算是告一段落，他和钟离都想将那些事埋在内心最底层。
　　
　　钟离带走的东西非常少，就几件换洗衣服和钱。
　　总觉得钟离走得非常潇洒，祁寒一直看着火车消失在视线里，心里忽然产生了一种跟钟离说过的茫然。
　　他不知道该干什么。
　　突然听到短信提示音，祁寒拿起一看，是钟离发来的。
　　‘哥，过去的事就过去了，找个相爱又能相守的人好好过。
　　如果还爱罗西，那就想办法把他找回来，你已经杀过他一次，功过相抵！原谅他也是原谅自己。我也要去找我的爱人，曾经放弃他，以后我会更努力的抓住他。希望我们都能幸福。
　　PS.该隐大人说，刘强他们在地狱受了非常热烈的欢迎。’
　　祁寒看着这条短信微微一笑，心里的茫然霎时消失得干干净净。
　　
　　他对罗西的感情是什么，他说不清，但并没找回他的打算。
　　他知道钟离他们都对自己那晚的行为充满了疑惑，他没有答案，如何解释？
　　他唯一明白的是……醉酒的自己被罗西抱着，并没想象中的愤怒。
　　或许是醉酒之后，理智和感情更加模糊不清；或许是了解事情真相后，他能稍微理解罗西的做法；或许是知道罗西已经死了，他才会那么安心。
　　再或许……他已经不恨罗西了。
　　
　　那天已经将手插/进刘强胸口听到钟离制止的喊声，他当时有杀了钟离的冲动。
　　失去理智的他，如同把自己分成两半，一个清醒一个疯狂。
　　清醒的他一直看着疯狂的自己杀人，当时他会顿住，是因为清醒的自己努力想夺回思想，这才造成时间差，让该隐制止了他的行为。
　　如果稍稍晚一点，祁寒就会控制不住自己杀了钟离。
　　那种疯狂毫无自控力的感觉让祁寒害怕。
　　想想所有人的结局，祁寒觉得放下也不错。何况，放不下又如何？死的死，走的走。
　　
　　祁寒再回路易别墅，就直接去那间书房看书。
　　房间已经弄干净，该隐没有回来，祁寒直接住在里面。
　　脑海里偶尔会闪过罗西抱着他，露出熟悉下颚的画面，这时他就会想那天晚上的人是谁。
　　他没在怀疑过罗西的生还，因为他认为如果罗西活着，肯定会来找他，不会吃干抹净之后，消失在他面前。
　　比起这些，他更在意的是自己身体里的秘密，失控来源于什么。
　　祁寒还没找到答案，该隐就让他们准备动身去第八界。
　　
　　祁寒不太明白该隐所说的准备是什么准备，看到深草大包小包的行李，他终于明白该隐的准备不是信口胡说。
　　祁寒还很虚心的求教道：“需要什么特殊工具吗？”
　　“什么特殊工具？”深草好奇的问。
　　“比如刀枪之类，碰见妖怪怎么办？”
　　深草不满的瞪他，道：“我们妖很爱好和平的，你不要乱来，你把换洗衣服带好就行。”
　　祁寒默了，看过深草这个猫妖之后，他大体能想到妖族是怎么样的。
　　但是，深草的行李似乎太多了些，他好奇的问：“只带衣服，你怎么这么多行李……”祁寒一个个数过去，有八个大大的行李箱。
　　“我要给我族人带礼物，还有鼠族、犬族、狼族、牛族，蛇仙哥哥和鬼王他们也要带的。”
　　“……”祁寒被几个陌生的族类弄得头晕，不得不虚心求教道：“可以告诉我你们的世界是怎么样的吗？还有，蛇仙是什么？鬼王呢？人类在那里？”
　　
　　深草被祁寒连续的问题问得头大，但想着祁寒要去那边，不了解是不行的，他直接盘腿而坐，给祁寒讲起第八界的事情来，道：“南北漠俗称妖界，分为南漠、北漠，中间有条非常非常大的漠河，以此为界将南漠、北漠分开。”
　　祁寒比个暂停的手势，提议道：“你只说你住的地方就行了。”
　　深草想了想，脸皱得越来越厉害。
　　该隐从房间里走出来，似乎了解深草的纠结，道：“你先讲自己的娘家，再讲婆家。”然后找个位置坐着，似乎准备听故事。
　　深草眼睛一亮，开始滔滔不绝起来。
　　
　　祁寒听得头晕脑胀，深草把他家夸得跟花儿一样，半天讲不到重点。
　　碍于该隐在，祁寒不好打断，听了半天，祁寒终于总结出深草的娘家是南漠五大族之一的猫族。
　　祁寒对南漠有多漂亮兴趣不大，他更好奇的是猫、鼠居然能占地为王。
　　狼族是五大族之一，他能理解；猫就暂且不谈，鼠族居然能打败狮子、老虎？而且深草说的老鼠很可爱是怎么回事？
　　猫和老鼠不是与生俱来的天敌吗？怎么听起来他们关系很好？
　　深草还说，老鼠是神奇又充满智慧的生物，跟人类一样。把人跟老鼠相提并论，他真的非常无语。
　　关于猫鼠的关系，暂且不论，怎么听来听去就没人类的生存地呢？
　　
　　该隐突然打断深草的滔滔不绝，道：“小草是猫王的第七十八个儿子。”
　　“……所以，他是猫王子？”祁寒和路易同时震惊的看着深草。
　　深草脸慢慢通红。
　　该隐老神在在的喝口茶，道：“劝你们对他好点，他的主人可是千年灵蛇。”
　　“白素贞？”祁寒脱口而出。
　　该隐看祁寒一眼，似乎在鄙视他的愚蠢。
　　祁寒尴尬的摸摸鼻子。
　　
　　该隐自顾自的说下去，“北漠有两大王，分别是鬼王和千年灵蛇。千年灵蛇是他的名字，别人都叫他蛇仙，是小草的老公。你们的任务就是把小草送去北漠找千年灵蛇，并让他协助你们找到十字架。”
　　“千……蛇仙强吗？”
　　该隐想了下道，“他可以轻易毁了南漠。”
　　“……”听上去很强，但他不认识南漠，怎么比较啊？祁寒不耻下问，“他跟您比起来呢？”
　　该隐还没说话，路易就大声道：“该隐大人是最强的。”
　　“……”盲目崇拜是不对的。如果千年灵蛇突然一生气，咔嚓掉他们怎么办？毕竟周围全部是妖，听上去很危险。
　　该隐看出他的忧虑，别有深意道：“你不再是弱小的人类。”
　　祁寒扯扯嘴角，他刚才似乎忘了。
　　他对自身认识不足，主要是一直生活在人界，再加上发生上次失控的事，他下意识否定自己的另一种身份。
　　“具体情况，你们过去后就知道了。”该隐以此为结束语。
　　祁寒也不想再问，越问头越大。
　　不过，他瞄了瞄脸通红的深草，看不出来深草的靠山很硬，平时看去就是个单纯可爱的小孩。
　　路易似乎也没想到深草背景那么强大，看深草的眼神多了一点深思。
　　
　　祁寒主动关心道：“这么点东西够吗？”以深草的身份，送礼自然不能送得太寒酸。
　　深草脸皱起来，掰起手指头算了算，“勉强够，有些东西带不回去。下次让蛇仙哥哥来这边旅游吧！”像是很满意自己的决定似的，重重的点了点头。
　　祁寒却有不好的预感，他指着一地箱子，问：“你到底带了些什么？”
　　“该隐大人的书，薯片、饼干、酒、饮料……还有很多好吃的。”深草鼓起腮帮子，道：“人类还有好多有意思的东西都带不回去。”
　　路易比祁寒先问，“比如说？”
　　“电脑，游戏机之类。”
　　“……”路易和祁寒脑海里立马浮现，猫和老鼠在电脑键盘上蹦蹦跳跳的场景来。
　　祁寒舔舔嘴唇，犹豫着开口：“那个还是不带回去的好。”
　　“哎，谁让我们那里没有电呢？”深草叹气。
　　祁寒想着一眼望去，黑漆漆的地方，到处还藏着妖怪，不由打了一个寒颤。
　　路易也皱了皱眉，血族不如人界亮，但是别墅都是灯火辉煌。
　　“那晚上走路怎么办？”祁寒好奇的问。
　　“喏，这样。”深草竖起一根手指，上面燃起小小的火苗。
　　祁寒脸瞬间垮下来，那个火苗比火柴点的火还小。
　　路易拍拍他的肩，道：“血族的视力很好，晚上也能看得清。”
　　深草笑眯眯的接道：“对啊，我晚上也能看得很清楚的。”
　　祁寒幽幽的叹了一口气。



寸草不生（以上倒V）

　　第二十六章
　　
　　也不知所谓的第八界界道是什么样子，祁寒就跟路易他们站在路易别墅后面的空地上，外加几个大行李箱，一直等着。
　　从中午等到夜幕降临，祁寒看该隐拿本书坐在草地上装模作样的看，才没把心里的不耐烦表现出来。
　　“你们慢走！”该隐突然说了一句。
　　祁寒还没反应过来就感到拂面的风越来越强，也不知是谁轻轻推了他一下，一阵天旋地转后，他就到了一个陌生的地方。
　　路易跟深草随后而来，还有几个大行李箱。
　　
　　一眼望去看不到头，一片荒芜的土地，寸草不生。
　　祁寒问本地人深草：“这是那里？”
　　“……我从没来过这里。”深草小声的道。
　　祁寒呼吸一窒，终于意识到最大危机的到来，比起遇见强敌，他更在意见不到人。
　　路易也觉得这个问题很头疼，“那我们现在怎么办？”
　　“要不……”深草弱弱的提议，“我们往前走吧！”
　　祁寒、路易无语的看着他。
　　深草挺了挺背，道：“往前走，一定会到的。”
　　“……”你到底哪来的自信啊？祁寒和路易同时想，但除了这个办法，他们也不知如何办。
　　
　　准备往前走时，他们犯难了。
　　深草八个大行李箱，路易跟祁寒衣服装了一个小行李箱，可三个人一共才六只手，怎么拖得走？
　　祁寒去拉着滑竿掂量掂量，都还不轻。
　　“它们怎么从市区弄到别墅去的？”搬过去时，他们难道没发现很重吗？
　　路易想了想，“该隐大人直接移上车，拉过来的。”
　　“那搬到空地上呢？”
　　“也是该隐大人直接移的。”
　　祁寒深吸一口气，道：“那你们会移吗？”
　　路易扭头去看深草，深草一脸委屈。
　　
　　三个人面面相觑。
　　深草提议道：“要不扔两个吧？”
　　“……”祁寒和路易倒是想顺口答应，但看深草一副难过的表情，怎么也说不出这话来。
　　“带都带过来了。”祁寒道，“而且，花钱买的，多浪费。”
　　深草眼睛一亮又是一黯，“可是，提不走怎么办？”
　　“……有办法把它们连在一起吗？”祁寒想了想，道。
　　“绳子行吗？”深草期待的看着他。
　　“大概行。”
　　
　　深草一喜，打开行李箱翻起来。
　　深草把四个行李箱的东西全部翻出来又放进去，都没找到他说的绳子。
　　祁寒和路易心里的希望越来越小，路易提议道：“要不把衣服拴起来用？”
　　祁寒想想，觉得这个办法可行。
　　两人拉开装衣服那个行李箱，就要动手。
　　深草大喊一声：“啊，我找到了。”手里举着一大圈麻绳，咧着嘴看着祁寒，另一只手擦了擦额前累死的汗。
　　“……”祁寒指了指深草手上的麻绳，问：“你把这个拿回来干嘛？”
　　“你不觉得它看上去很厉害吗？”
　　“……”这个有什么厉害？而且那么大一圈麻绳很重的。
　　路易看出祁寒的无语，感慨道：“幸好有它。”
　　祁寒想了想目前的处境，不由赞同的点头。
　　
　　祁寒跟路易商量了下，最后决定两个行李箱绑在一起，将九个箱子缩成五个，换着拉比较好。
　　祁寒看看深草的小身板，想他跟路易一人拉四个，让深草拉一个比较妥当。
　　以前觉得深草可爱，真正遇见发现，他确实可爱，但不咋靠谱。
　　
　　麻绳确实很厉害，因为找不到刀，祁寒试试用变形的手斩的断。
　　最后只能期待于深草的火，但他的火实在太小。
　　把麻绳弄成几段，花了不少时间。
　　深草边烧边得意的感慨，麻绳真的很厉害。
　　
　　祁寒跟路易把箱子绑好，拉两个滑竿间的绳子，在不算平的地上，滑轮也能正常运行，倒也没觉得多重，就是麻绳有些伤手。幸好他们是血族，磨破皮也没事。
　　天渐渐暗下来，但一棵草都没看见，更别提人。
　　他们只带了衣服，却没考虑到野外休息需要帐篷。
　　祁寒前后左右看看，都是光秃秃的土地，祁寒有些绝望的问深草：“你真的一点记忆都没有吗？”
　　深草歉意的解释，“对不起，我从小就呆在深幽国，后来去北漠，一直呆在蛇仙府，只去鬼王府小住了几天，去得最远的地方是人界，可我还不知道怎么去的。”
　　“……”祁寒无语的拍拍深草的肩，道：“咱们坐下来吃点东西，晚上就直接睡，只祈祷晚上不要下雨。”
　　“那我去拿吃的给你们。”
　　
　　深草打开一个箱子，拿出几样东西和饮料递给祁寒和路易，似乎对自己有点用处感到开心。
　　“幸好你准备了吃的，要不然还要饿肚子。”祁寒拆开手上的牛肉干，不客气的吃起来，顺带安慰深草。
　　深草很有经验的道：“填饱肚子真的很重要，上次我出门，因为没带吃的，差点死掉。”
　　“你不是王子吗？出门没有人服侍你？”祁寒一边吃着东西懒洋洋的问。
　　“哎，平时是有的。”
　　祁寒立马嗅出了阴谋的味道，有点兴趣的问：“出了什么事？”在鸟不拉屎的地方，能听点故事，挺有趣的。
　　深草一口吞下嘴里的东西，摆出要认真说的样子。
　　祁寒伸手拿一包瓜子拆开，准备好好听故事，但左等右等，也没听见深草说话。祁寒不由催促道：“快点说快点说。”
　　“有有有有人！”深草结结巴巴冒了一句。
　　“什么有有有有人，快点讲，我等着呢。”
　　路易忍不住拍了拍他的肩，祁寒不耐烦的回头，路易用手势示意他看前方。
　　天很暗，但能看见一个穿着古装长衫的男子正往这边走过来，祁寒惊讶的把瓜子壳一起吞进了肚子。
　　
　　深草最先叫起来，对那边的人招手。
　　那人顿了下，又不徐不慢走过来。
　　
　　待那人走到他们身前，三人已经惊讶得说不出话来。
　　那张脸明明是罗西，唯一不同的是他披着的长发和异样的穿着，还有看他们陌生的目光。
　　祁寒惊讶得把瓜子散了一地。
　　“罗罗少？”深草最先抓住那人的袖子，急切的问。
　　那人皱了皱眉头，看看深草、看看路易、看看祁寒、最后看看几个大行李箱，蹙着眉头问：“你们认识我？”
　　三人，“……”
　　
　　祁寒最先回神，问道：“你不认识我们？”心里说不清是什么感觉，反正算不上开心。
　　那人盯着祁寒看了一会儿，摇了摇头。
　　“罗少，你怎么会不认识我们呢？前几天我们还一起吃火锅呢。”深草难以置信的看着那人，激动的问着。
　　“火锅？……罗少是我的名字吗？”那人茫然的问，从他眉间皱褶数不断增加来看，他想得十分痛苦。
　　路易上前一步，道：“不是，你原名叫罗西，但我们都尊称你罗少。”
　　“尊称？”那人打量着路易，似乎在衡量着他话里的真实性。
　　“恩，你什么都记不得了吗？”路易关切的问。
　　那人点点头。
　　“那你知道你怎么会在这里吗？”祁寒问。
　　那人摇头。
　　“你来这里多久了？”
　　那人想了想，道：“十几天吧！”
　　祁寒伸手就拽着他的头发一拉，看那人吃痛的表情不像假装，祁寒下结论道：“我们不认识你，但……现在认识了。”
　　那人退后一步，防备的看着祁寒。
　　祁寒苦笑一下，对深草和路易道：“他不是罗西。”罗西才死几天，也没有这么长的头发，穿着也不是一副古代书生打扮。
　　
　　深草盯着那人的脸，一副深思的模样。
　　路易期待的问他：“有问题吗？”
　　深草看祁寒一眼，道：“没问题，他是人，他应该是魔法陆的人。”
　　“魔法陆？”
　　“我也不太了解，离南北漠非常远，据说魔法陆非常乱。”
　　“这个非常远，到底有多远？”祁寒不由问，如果他们现在是在魔法陆，那多久能到南北漠是关键问题。
　　“应该要走几年吧！”深草估算着。
　　“几年？”路易和祁寒异口同声喊道。
　　在两人的视线下，深草咽了咽口水，艰难的点点头。
　　祁寒和路易的心一下子跌落到谷底。
　　
　　三人同时陷入沉默，良久，祁寒才想起多余的人，问他道：“你是从魔法陆来吗？”
　　“……不知道。”
　　路易提醒他，“他失忆了。”
　　祁寒立马苦了脸，他还没遇到过这么麻烦的事。
　　“你没有记忆，也没有去的地方，你跟我们一起走吧，帮我们拿点东西也好。”深草却提议道，没等祁寒他们反驳，又道：“没有名字不方便，你长得那么像我们认识的人，你用他名字好了，罗西，以后我就叫你罗少了。祁寒哥，没问题吧？”
　　“……”你都安排好了，问我干嘛？而且，用谁的名字，跟我有什么关系？
　　深草直接把祁寒的沉默当默认，拍手道：“就这么说定了。”
　　
　　                        
作者有话要说：明天请假，q(s3t)r  
谢谢大家支持！~q(s3t)r



心情不好

　　第二十七章
　　
　　那人就顶着罗西的名字呆了下来。
　　他们原地休息一晚，第二天为往那边走而争执。
　　罗西说他醒来，周围就是一片荒芜，走了十几天碰见他们。
　　如果按照原定路线，他们就要走十几天才能到罗西醒来的地方，然后继续往前走，何时能看到人烟，是个未知数。
　　
　　罗西的意思是继续往前走，也就是祁寒他们倒回去，再继续。
　　四周都是光秃秃的土地，祁寒认为前后左右都一样，即便排除罗西来的那条路，剩下三边一样，为什么一定要倒回去？
　　但罗西坚持往前走能行，走左右坚决不行。
　　祁寒完全不懂他的自信来自哪里，跟深草昨天说的话一样，那是没办法时的办法，但事实证明行不通。
　　祁寒不想倒回去，也不想尝试往前走，他坚持要往右走。
　　
　　“向右走不行！”罗西坚决反对。
　　祁寒气得脸都红了，“为什么不行？”
　　两人就着两句话争了快一小时，也没有结果。
　　
　　“不要吵，要不我们都走走看？”路易不得不建议道。
　　罗西和祁寒同时用鄙视的眼神看着他，路易抽抽嘴角无奈的做个封口的动作，他是出于好意啊，路易无奈的去找深草，有时神经迟钝挺好的。
　　深草打个饱嗝，问路易：“他们还没决定好？太阳都走到头顶了。”
　　路易叹了一口气。
　　“祁寒哥，他是病人，你应该让让他。”深草大声说着。
　　祁寒回头，瞪深草：“你没资格说话。”
　　深草委屈的回望他。
　　祁寒深吸一口气，甩手道：“随便你们。”
　　深草偷偷朝罗西比了一个胜利的手势，罗西疑惑的望着他，深草咧着嘴笑。
　　
　　要走两天冤枉路，甚至更多，这让祁寒心情非常不好。
　　连续几天，祁寒脸上都蒙上一层寒冰，路易明哲保身走在后面，不言不语。
　　深草从来是单纯迟钝的，一路跟罗西搭话，连说带跳、有说有笑。祁寒看他的眼神愈加冷，深草也能继续谈笑风生，路易看得心惊胆颤的同时，不由佩服深草的神经。
　　无知也是一种福啊！
　　
　　顺着罗西说的路，连续走了一周。
　　别说祁寒冷着脸，路易心情也搞得非常糟糕。
　　天亮开始赶路，晚上直接躺凹凸不平的地上睡觉，最幸运的是老天怜爱他们，居然没下雨。
　　“罗西哥，蛇仙哥哥一定会治好你的。”深草还有精神跟罗西说话，几天交流下来，大多是深草单方面的交流，但不影响两人关系。
　　深草已经直接喊他哥了。
　　
　　路易看着同样赶路，精神很好还能谈笑风生的深草，佩服的叹气：“神经迟钝真好。”
　　“哼，你完全可以抽掉两根没用的神经。”祁寒不冷不热的答道。
　　“……”总觉得祁寒心情更加不好，自己成了炮灰。
　　路易聪明的没接下去，而是关心道：“要喝水吗？”
　　祁寒鄙视的看他一眼，“就知道吃吃喝喝，你知道什么时候到吗？吃完了你打算饿死吗？”他们四个人已经吃空一箱子东西了。
　　路易觉得自己躺着也中枪，无语的提醒道：“血族不会饿死的。”
　　祁寒看路易的眼神更加鄙视，冷哼道：“哼，就这么点追求。”
　　“……”这跟追求有什么关系？路易看着祁寒突然沉默下来的侧脸，狠狠掐自己一把，警告自己别话多。
　　
　　祁寒一直沉默到天黑，路易的心一直悬吊在半空落不下来，他对祁寒始终有几分忌惮。
　　幸好天黑他们都不赶路，几人就此休息，路易坐得远远的。
　　
　　“人类的火锅很好吃，就是太辣……”深草讲了一天，居然还有精神继续讲。
　　祁寒打断深草的滔滔不绝，“给他讲干嘛，他又不能去人界。”
　　深草疑惑问他：“为什么不能去？”
　　祁寒道：“他不是人类，去人界打酱油吗？”
　　深草一本正经道：“魔法陆也有酱油，人界有点远，好麻烦。”
　　“……”一拳打在棉花上，祁寒无比郁闷。索性直接无视深草，他要顺着深草的话说下去，就永远没结束的时候，认识这么久，来第八界后，他才发现深草迟钝天然的杀伤力有多大。
　　祁寒转而问罗西：“你醒来身边没有任何东西吗？”
　　“恩。”
　　祁寒继续问：“一路走过来，真的没有花草山水么？”
　　“恩。”
　　祁寒冷笑一下，目光如电，道：“十几天不吃不喝，你倒活得滋润。”
　　路易终于明白祁寒一下午都沉默的原因，他也紧紧盯着罗西的脸，试图找到他脸上一点破功的痕迹。他看得太专注，以至于忽略了站起来朝罗西走过去的祁寒。
　　
　　祁寒一脸寒冰，冷冷的看着罗西，似乎要从他身上劈开一条裂缝，直视他的内心。
　　直到祁寒走到他面前，罗西才不紧不慢的点了点头。
　　祁寒冷哼一声，就要出手掐他脖子。
　　深草喝着水，漫不经心的道：“魔法陆的人是不需要一日三餐维持生命的。”他说的随意，仿佛没见到祁寒本欲发作的怒火。
　　祁寒并没就此放过，问深草：“你不是没去过，怎么会知道？”
　　“我父王告诉我的。”
　　祁寒皱了皱眉，回头问路易，道：“是这样吗？”
　　路易没想到这个问题还能扯上他，道：“……第八界跟七界联系不太紧密。”意思是他怎么知道？
　　祁寒道：“你不是五代血族？”
　　路易从善如流，道：“是的，我只是一个五代血族。”
　　“五代血族很弱？”祁寒似笑非笑。
　　“比四代弱。”路易很诚恳。
　　“……”他是四代血族，但祁寒没打算放过他，“按照成为血族的年龄算，你是长辈。”
　　路易道：“我没有八百岁。”这里还有个比我更大的。
　　祁寒噎了一下，深草的答案他相信，还需要多费唇舌吗？祁寒马上换个方式道：“那你听过十几天不吃不喝能存活的人类吗？”
　　“维维族算……吧！”路易犹豫道。
　　“维维族？算？”祁寒摸着下巴，笑吟吟的看着他。
　　
　　路易心中闪过千个念头，祁寒追问这个无非想证明深草的话值不值得信任，更深入就是顶着罗西名字的男人的身份。
　　能碰见如此相似，又失忆的人本就可疑，他的出场还如此奇怪。
　　但祁寒一直抓着这个问题不放的原因更值得他注意。
　　怀疑这人是真的罗西？还是怀疑他是谁派来的奸细？毕竟深草在第八界的身份比较特殊，深草去人界这段时间是否发生变故也无从可知。
　　如果这是真的罗西，最重要还是祁寒的心情。
　　路易以为祁寒杀掉罗西后，才发现他爱着罗西，但从几天相处来看，祁寒并不后悔杀罗西，至于是否爱着罗西，也没有答案。
　　路易心里纠结着，弄不懂祁寒的心思，只好避重就轻道：“维维族没有异能，跟人类一样，靠食物维持生命，但十几天不吃不喝并不会死。”
　　“哇，跟魔法陆的人好相似。”深草激动道，从他闪着光的双眸看得出他对维维族很有兴趣。
　　祁寒沉默的看眼依旧平静的罗西，走回自己刚才坐的地方坐下，算是接受了深草他们的说法，至于是真的接受，还是假装接受就无从考证了。
　　
　　



空白时间

　　第二十八章
　　
　　祁寒坐着没理他们，独自陷入深思。他当然没相信这个说法，用食物维持生命的观念根深蒂固，但一时找不到突破口。
　　他对八界了解都太少，能依靠的东西少得可怜。唯一一个能使唤的路易，又顾前顾后，看来他必须得靠自己。
　　祁寒在心里重重叹口气，打算把问题从头到尾的想一遍，企图找到突破口。
　　
　　休息一晚，天亮又拉着行李出发。
　　罗西还有点作用，拉几个行李箱完全没问题，但也吃的够多。
　　深草带的食物，杂七杂八，不仅能填饱肚子，还可以安慰没吃上新鲜饭菜的味觉。但吃一点少一点，何时能看到人烟还是个未知数。
　　祁寒觉得前途一片黑暗，身边还有个来历不明的可以生物。
　　
　　“小草，该隐大人没事都在写小说吗？”一晚上，祁寒已经想到几个被自己忽略的疑点，但他不能直接问，只能套话。
　　“还看小说。”深草想想，补充一句。
　　祁寒想起离开那天，该隐看书的样子，明明是非常柔和的画面，内心深处总告诉他，该隐很危险，莫非这就是血液天性？
　　祁寒觉得自己想得有点远，赶紧拉回跑远的思绪，好奇的道：“看什么小说？”他不认为人类写的小说能多吸引他。
　　“……各种各样的。”深草想到该隐看小说的样子，不由皱了下脸。
　　祁寒一看深草的脸色，深知里面有问题，追问道：“比如那些？”
　　“哎！”深草叹气道：“该隐大人没事什么都看，跑去挑毛病。”
　　“……”祁寒想到该隐跑去挑人毛病，祁寒很少上网玩，但也知道网上掐架是怎么回事，想他血族第一人居然跑去挑人毛病……祁寒嘴角微抽。
　　路易正竖着耳朵听，听到这，不由再次感慨幻灭带来的冲击性如何强大。
　　
　　祁寒认为不探讨该隐习惯问题比较明智，转而问深草：“那他写的是什么小说？”
　　“玄幻。”深草想想又补充道：“大多是真实的。”
　　祁寒道：“他每本小说你都看过吗？”那本小说也是玄幻吧？
　　“那当然，我还买了一套带回第八界呢，上面有该隐大人的亲密签名。”深草笑眯眯的回答，明显很开心。
　　“有那么好看吗？”祁寒看深草的样子不由问道。
　　“那当然！”那些故事连父王都不知道呢，毕竟第八界跟其他七界联系少。
　　祁寒摸摸鼻子，道：“他小说错别字都是你帮忙改的？”绕了一大圈，终于问到点子上了。
　　“当然不是，小说错别字全部是该隐大人编辑负责改。”深草想到那位经常气得喷血的编辑大人，不由想笑。
　　祁寒挑挑眉，道：“那他怎么突然找我帮他改错别字？”
　　深草睁大眼睛望着他，道：“为什么啊？”
　　“……”我知道为什么还问你？但看深草的表情，祁寒知道无法从他这里得到答案。
　　
　　祁寒面不改色的圆谎道：“他大概很忙吧！”
　　“对哦！”深草双手一拍，兴奋道：“那几天他都出去了。”
　　祁寒眸中闪过一抹光彩，道：“他出去做什么？”
　　“不知道。”
　　“……”祁寒道：“你难道不好奇吗？”
　　深草诚实道：“很好奇。”
　　祁寒笑道：“那你没问问？”
　　深草歪着脑袋看他：“问来做什么？”
　　“……你不是好奇吗？”
　　深草乖乖道：“恩，很好奇。”
　　“问来做什么？”
　　“……”祁寒深吸一口气才压下掐深草脖子的冲动，道：“那你到底问没问？”几个字完全是从祁寒牙缝里挤出来的，可见他郁闷的程度。
　　“问来做什么？”深草还是歪着头，天真的看着他，好似没看到他全身怒火。
　　祁寒盯着他，一字一句道：“你不是好奇吗？好奇不就该寻找答案吗？”
　　深草眼睛一亮，像是找到了盟友，道：“祁寒哥，你也好奇吗？”
　　“……”这是什么牛头不对马嘴的对话？但祁寒还是道：“很好奇。”
　　“那你去问问该隐大人嘛！”深草期待的望着他。
　　“……”这算什么？祁寒摸摸鼻子道：“他不是不在嘛！”
　　深草脸色一黯，“哎！”
　　“……”祁寒败退。
　　
　　又是一天启程，祁寒装作不经意的问：“我出去那两天，该隐大人也出去了吗？”
　　路易看出祁寒的意图，很配合道：“没有。”
　　“……那我怎么会在他房间？”祁寒记忆不深，但昏迷前后，都在该隐房间，不是问题吗？
　　“对啊，祁寒哥，你怎么去了该隐大人房间？”深草疑惑的问他。
　　祁寒想想，直言道：“我不知道。”
　　“啊？那跟你……”深草脸慢慢红起来。
　　深草话没说话，但从他表情能看出他的所想。祁寒失落的道：“我也不知道，那两天我没有记忆。”
　　“……”路易、深草惊讶的看着他。
　　
　　良久，路易喃喃的道：“不会是该……”他说不下去，他想到一个可能。
　　难道该隐大人眼睁睁看着罗西死去，并非他不想多管闲事？真正目的是祁寒？毕竟跟自己孩子抢人不是件好看的事。
　　如果说该隐大人不好管闲事，那他在祁寒的事情上，管得实在太多。
　　该隐大人为什么偏偏在罗西死后，才阻止祁寒的杀戮？他跟罗西不是很好吗？在路易认识里，没人跟该隐能那么轻松自如的开玩笑，连一直跟在该隐身边的深草也不敢。
　　该隐有能力救，两人关系又好，他的袖手旁观就变得耐人寻味。
　　而且，能够在祁寒神不知鬼不觉的情况下将他吃干抹净的人……
　　路易被自己的猜测震惊了。
　　
　　祁寒一听路易的话就想到他的猜测，脸瞬间黑了，郁闷的。打死他他也不相信那人是该隐。深草反应稍慢一点，但明白之后，大声道：“怎么可能！”
　　路易擦擦额角的汗，道：“我也认为不可能，但……能让祁寒神不知鬼不觉的，被那啥……”
　　祁寒宓目醋潘，这话听着怎么像自己被强X的一样呢？额，貌似真的是。
　　“但是，我们去他房间找祁寒哥，祁寒哥不在。”深草辩证道。
　　路易道：“祁寒没有记忆，说明他没有意识。谁能在我们眼皮下把他藏起来或者带走？”
　　深草气得差点跳脚，狠狠瞪着他，道：“该隐大人第二天就出门了。”
　　“对啊，他出门了。”路易慢吞吞道。
　　深草没懂他的暗示，也知道不是好事，不由气鼓鼓的吼道：“路易，你想死吗？那是该隐大人！”
　　路易一顿，恳求的看着深草和祁寒，他一时忘形，居然怀疑起血族老大，被该隐知道，十个他都不够死。
　　
　　深草哼了声，不理他。
　　祁寒摸摸鼻子道：“那两天到底怎么回事？”
　　路易赶紧解释，希望祁寒别生气，除了该隐惹不起，祁寒他同样惹不起。而且这位正主听了全过程，路易都认为自己脑子被踢了。
　　“你没下来吃饭。钟离去房间没找到你，我想起头天晚上你去了该隐大人房间。恰好该隐大人从外面进来，说你在帮他做事。钟离和深草把饭菜端上去找你，房间里没人。”
　　深草在旁边点头，道：“真的不在，窗户开着，酒洒得满地都是。”
　　路易接道：“他们担心你，跑来问该隐大人，该隐大人说他晚上就出去了，没回来。”
　　“以为你有急事出去了，我们就在别墅等你，该隐大人吃了饭又出门了。你出现的时候，该隐大人也刚回来。”
　　祁寒自己接下去，“你们都认为我在撒谎，该隐大人看到我脖子上的印记以为我出去寻欢，并把人带到他房间里办事？”
　　路易跟深草一起点头。
　　
　　祁寒慢吞吞的道：“那天晚上，我看到了罗西。”他没说，罗西抱着他，但足以让路易跟深草吃惊。
　　看两人因惊讶瞪大的眼，祁寒心情很好，又道：“我喝了血族红玛丽，喝得有点多。”
　　路易收起惊讶，淡淡接下去，“可能是幻觉。”
　　“……但我身上印记不是假的。”跟别人谈那种事，主角还是自己，真的很别扭。
　　“如果是罗少，也能把你带走……特别是在你喝多了红玛丽后。”路易道。
　　祁寒眸底闪过一丝精光，道：“但他死了。”
　　“……”
　　祁寒又道：“该隐大人说神也救不了他，我不认为他会撒谎。”
　　这点，深草和路易也认同，该隐大人不会撒谎。
　　“那祁寒哥看见的罗少到底是谁啊？”深草急得跳脚。
　　路易跟祁寒沉默了。
　　
　　一个声音幽幽的响起道：“你们到底走不走？”
　　路易、祁寒、深草同时抬头看着跟罗西长得一模一样的人。只见他双手抱胸，站在五米外，不冷不热的看着他们，两个行李箱躺在他脚边。
　　这时他们才发现自己聊得太投入，不知不觉居然停下来，围成一团聊天。
　　“走，怎么不走！”路易首先道，提起脚边的行李箱就走。
　　罗西看他们动了，面无表情的转头，继续往前走。
　　路易追了几步，看着罗西前行的背影，突然想到他会不会是罗西，两人长得一模一样，出场奇怪，不吃饭也没事，最重要是他刚才那句不冷不热的话。
　　那句话语气起伏不大，罗西表情平静，但他第一反应是必须顺从他。
　　近乎于本能的服从。
　　
　　



鼠族小妖

　　第二十九章
　　
　　路易越想越觉得可疑，越想越震惊。
　　真正让他肯定的是深草的态度，深草对罗西的热情太诡异。
　　深草性格单纯，却当着祁寒的面，把刚死了的人的名字给一个长得像罗西的人用，怎么看怎么透着诡异。
　　深草是猫族，认识该隐和罗西都挺久，他或许有办法辨认？再或许他知道该隐大人有什么计划？
　　路易默默鄙视自己的迟钝，他最近的反射神经似乎太慢了些，明明疑点很多，幸好明白得不够晚。
　　
　　路易偷偷看眼祁寒，看得出，他很苦恼。
　　路易有些同情祁寒，明显他早已走进该隐大人设的局，但路易不打算提醒他。
　　路易确定，如果这人真是他们认识的罗西，那他出现在这里，以这种方式接近他们，肯定是该隐大人的意思。
　　该隐大人这么做，定然有他的理由，也不知他目的是什么，多一事不如少一事，装作不知最好。
　　自作聪明的帮忙，坏了该隐大人的事，十个他也不够赔命。
　　虽然祁寒不够精明，但并不笨。因为身在局中，反而看不清。
　　
　　祁寒没看出路易峰回路转的心思，他在想该隐让他得知事情真相的目的。
　　罗西已经死了，告诉他这些，即使他原谅罗西，也没意义。
　　况且该隐貌似挺期待他和罗西的战斗，当时该隐也有能力救罗西，难道是因为那股控制不了的力量？
　　祁寒伸出右手，非常普通的手，是从什么时候有的变化？好像找不到钟离之后，难道血族能力会持续性增长？
　　
　　“路易，血族能力会持续性增长吗？”祁寒有了怀疑，马上就问路易。
　　路易不知祁寒为什么问这个问题，诚实道：“血族进入沉睡后，能力会在一定范围内增长，非常缓慢。”
　　“沉睡？”
　　路易道：“很多血族为增强能力，会放掉自身的血，进入沉睡。血族自身造血功能很慢，只能进入沉睡，但自身新增的血液，能让血族能力提高。”
　　“不进入沉睡就无法提高吗？”难道是自己才成为血族，能力才能提高？
　　路易看出他的疑惑，直接道：“你的能力比较特殊。”
　　“哦？”祁寒挑挑眉，他早看出路易对他的忌惮，他以为是路易看到自己血腥无情的一面才如此，看来其中有其他原因。
　　
　　路易顿了顿，才道：“林恩?布雷特是四代血族，他一夜之间，灭掉血族整整一个氏族，其中有三名三代血族。后来不知用什么方法成了二代血族，是血族最危险的人物。”
　　“他为什么要灭掉一个氏族？”祁寒知道林恩肯定是那个为自己完成初拥的人。
　　路易摇头，这是血族七大谜题之一。
　　“他的能力是从四代慢慢进化到二代的吗？”祁寒提出另一个问题，关于林恩一夜之间灭掉一个氏族，他直觉有隐情。
　　从他的警告自己别做有损血族的事看来，他不会无缘无故杀掉同类，难道是失控？
　　想到这个可能，祁寒不由蹙起眉头。
　　那股能力失控的前提，明显跟情绪反常有关。难道该隐担心自己失控，再次造成无法挽回的事？
　　“……不知道。”路易眉头皱起来，如果真是这样，那林恩和祁寒不得不清除，太危险了。
　　“我以前看过类型的能力。”深草突然插嘴道。
　　
　　“啊？”路易和祁寒惊讶的看着他。
　　深草皱着脸，好像很苦恼，道：“蛇仙哥哥看书的时候，我看到过一个图片，跟祁寒哥的右手非常相似。”
　　“……是什么能力你不知道吗？”路易道。
　　“不知道。”深草自责道，他不敢说是因为太可怕，所以没看。
　　祁寒伸手揉揉他的头安慰他。
　　“蛇仙哥哥一定知道。”深草抬头，认真的看着祁寒。
　　祁寒笑笑道：“那我们去问他。”
　　“好！”深草重重的点头。
　　路易和祁寒对视一眼，都看出对方的猜测。该隐让他们送深草去找蛇仙，或许别有深意。
　　
　　“啊！”祁寒觉得自己陷入一个麻烦，而且是甩不掉的麻烦，正想得出神，没注意前面。不知罗西怎么停了下来，祁寒直接撞到他背上。
　　鼻子一疼，不由惊讶的叫出来。
　　罗西微微回头，用眼角斜着他。
　　被他这么看着，祁寒只觉心里的火一下子烧了起来，摸着被撞疼的鼻子，吼他：“你猪吗？会不会走路。”
　　“没你会走路，眼睛拿来当摆设！”罗西淡淡道。
　　“……”祁寒眯着眼睛瞪他，这人好像天生跟他不对盘，长得跟某人一样不说，性格也恶劣，从遇见那刻起，他就跟自己作对。
　　“好狗不挡道，懂不懂！”
　　罗西继续斜着他，道：“你自己要撞上来。”
　　“你不站在我前面，你不无缘无故停下来，我有病跑上来撞你。”祁寒吼起来，他没想到这人这么无耻。
　　罗西淡淡看着他，那眼神很明显：你是有病。
　　祁寒一个右勾拳，直接朝他脸上而去。
　　罗西头一偏，轻松截住他的拳，另一只手掐住他脖子，眼神冷冷的看着他。
　　祁寒完全没想到他居然能挟住自己，一时愣愣的看着他，但心中的怒火更旺。
　　
　　“罗西哥，别生气别生气。”深草跑来劝架。
　　罗西看深草一眼，松开手。
　　祁寒同时回神，又要冲上去揍他，速度明显加强。
　　深草默念口诀，使用定身术定住他。
　　祁寒完全动不了，瞪着深草那张可怜的脸，饱含怒火的道：“放开我！”
　　“祁寒哥，现在不是闹矛盾的时候。”深草祈求的看着他。
　　“现在不是，什么才是，快点放开我。”看深草没放开他的打算，祁寒心里更火。
　　路易走过来，拍拍他的肩，示意他看前面。
　　祁寒不满的瞪路易一眼，才不情不愿的去看前面。
　　居然有一大片的树林。
　　
　　几天看到的全部是光秃秃的土地，突然看到绿色的一片，心里说不出的兴奋。
　　“树啊！”祁寒两眼放光的喊起来。
　　“也许里面有人住。”路易提出一个非常诱人的可能性。
　　祁寒道：“那我们还等什么，快走啊！”
　　路易一个眼神，深草解开定身术。
　　祁寒一兴奋，显然忘记了刚才的事，人直接往前面跑，连行李箱都忘了提。
　　“祁寒哥，行李行李。”深草在后面大喊。
　　祁寒笑呵呵的跑回来拧行李箱。
　　路易他们紧追其后。
　　
　　几人一口气冲进树林里，祁寒最夸张，抱着一棵树，使劲嗅啊嗅。
　　半晌才满足的放开树，道：“这就是生命的气息。”在陌生又光秃秃的路上走几天，祁寒真有从此就那么走下去的无望感。
　　三人，“……”
　　路易干咳一声，打断祁寒的自我陶醉道：“我们先看看有没有人住吧！”
　　“对对对，我们走吧！”祁寒拧着行李箱往前走。
　　路易无奈的看着祁寒的背影，心想他有时比深草还大线条。
　　
　　祁寒一口气走了一上午，除了看到树之外就是草，连一只蚂蚁都没看见。
　　飞扬起来的心情不由沉甸甸起来，树林很大，看不到头，还不如光秃秃大地上视线好，树木之间很密集，草很高，能到他们膝盖。行李箱只能拧起来，走路更加不方便，祁寒很郁闷。
　　“啊啊啊啊啊，到底还有多久啊！”祁寒抱怨道。
　　“哎！”路易跟深草一起叹气。
　　“哎，真不想……”祁寒继续抱怨，罗西一手捂住他的嘴。
　　祁寒一愣，挣扎起来。
　　罗西压低声音，却不失威严道：“闭嘴。”
　　祁寒挣扎得更加厉害。
　　罗西对祁寒的顽强似乎很无奈，瞪他一眼，小声道：“有什么过来了。”
　　祁寒这才安静下来。
　　
　　四人闭息聆听。
　　悉悉索索的声音，伴随着脚步声。
　　四人对视一眼，都从对方眼里，看到了期待。
　　随着声音越来越近，四人都蹲□，借用周围茂盛的花草，将自己隐藏起来，罗西松开祁寒，轻轻往前跨一步。
　　祁寒睁大眼盯着他。
　　
　　突然一只手从草丛里伸出来，罗西瞬间逮住那只手，将其拖出来，对方吓得叫出来，但罗西的手更快。
　　把他的叫喊捂在他的嘴里。
　　祁寒这才看清，对方是个非常小个的孩子，小眼睛飞快的转着，似乎在猜测他们身份并寻找逃跑的机会。
　　“好小个。”路易走进一步，评价道。
　　祁寒点头，看上去只有四五十厘米左右，跟初生婴儿差不多。
　　“鼠族个子偏矮，他应该才修成人形，所以更小。”深草解释道。
　　祁寒跟路易受教的点头，小鼠妖盯着深草猛瞧。
　　
　　“别害怕，我们不是坏人，我是猫族的深草。”深草走过去安抚他。
　　小鼠妖眼睛一亮，直直的看着深草。
　　罗西接收到深草放心的眼神，冷冷的道：“不要企图逃跑。”然后慢慢放开了小鼠妖。
　　得到自由的小鼠妖，一个猛扑，扑进深草怀里，蹭蹭他道：“深草王子，你真的是深草王子，我最崇拜你了。”
　　“呵呵。”深草不好意思的笑笑。
　　祁寒跟路易惊悚的看着他们，猫和老鼠不是天敌吗？
　　
　　



解开心结

　　第三十章
　　
　　小鼠妖说了一大堆崇拜的话，深草脸越来越红。
　　祁寒跟路易总算了解到第八界生物的奇特，原来不是深草单纯，而是第八界养出的生物，思想方向不同。
　　连做了几百年血族的路易，都无法接受违反常理的情感。
　　猫和老鼠居然是偶像和粉丝的纠结的关系。
　　最淡定的就是罗西，仿佛一切跟他无关似的。
　　
　　“我觉得……”祁寒收起被雷得外焦里嫩的玻璃心，打断两人的交流道：“我们应该考虑当前的问题。”
　　“什么问题？”深草和小鼠妖异口同声的问。
　　别说祁寒郁闷，淡定如老僧的罗西，也皱起了眉头，道：“你不会忘了我们的处境吧？”
　　“啊！”深草一拍脑袋，讨好的对三人笑笑，转而问小鼠妖，道：“你叫什么名字？”
　　小鼠妖脸红道：“我叫鼠小草。”
　　“跟我名字一样有个草，我们真有缘。”深草兴奋道。
　　路易干咳两声。
　　深草恋恋不舍的截断这个话题，道：“草草，你知道这里是那里吗？”
　　鼠小草眼眸里浮出水雾，扁扁嘴哇的一声哭出来。
　　几人都被这突如其来的转变弄糊涂了，深草手忙脚乱的柔声安慰。
　　
　　好一会儿，鼠小草才止住哭，揉着眼睛，委屈的道：“深草王子，我……我迷路了。”
　　深草拍拍他脑袋，特大气的道：“没事，包在我身上，一定会送你回家的。”
　　“……”你不迷路已经要烧高香了，另外三人同时想。
　　
　　等深草把鼠小草安抚好，天已经暗下来。
　　他们只好摸黑就近找了块比较平稳，没有杂草的空地，准备暂时休息一晚。
　　鼠小草话特多，跟小鸡似的，叽叽喳喳说个不停。
　　晚上每人靠着一棵树休息，寂静的森林里，鼠小草的声音显得特别尖锐，深草还不时附和。祁寒很郁闷，又不敢吼鼠小草，下午鼠小草哭泣的余音还在耳旁盘旋，而且看他那么小个，他更加不好意思吼他。
　　祁寒头疼的爬起来，决定找个地方嗑瓜子。
　　
　　祁寒故意把翻找东西的声音弄得很大，默默表示他被打扰的抗议。
　　“祁寒哥，小声点，路易和罗西哥在睡觉。”深草微微表示自己的抗议。
　　祁寒郁闷的瞪他们一眼，但黑漆漆的，杀伤力小得可以忽略不计，两人转头又兴奋的聊起来。
　　祁寒哼了一声，抱着东西打算走远点。
　　
　　祁寒转了好一会儿，才找到一块大石头，可以坐人。
　　祁寒抱着东西爬上去，居然有人捷足先登。
　　祁寒无声瞪着那个熟悉又陌生的背影，在离开和留下之间做了强烈的思想斗争，最后他决定留下来。
　　此时离开，好像怕他似的。
　　虽然他真的非常不想跟这个人多呆。
　　
　　祁寒拆开瓜子包装，慢慢嗑起来。
　　罗西一直保持那个姿势一动不动，仿佛不知道多了一个人似的。
　　祁寒磕着瓜子，闲得无聊，就跟罗西搭话，问他：“你怎么不睡了？”
　　罗西头也不回，“被你吵醒了。”
　　“靠！”祁寒给郁闷得真想一脚踹过去，道：“你故意跟我过不去是吧？”显然想起白天被撞疼的鼻子来。
　　罗西没理他。
　　祁寒瞪着罗西的背影，咬牙切齿的吃瓜子，把瓜子当罗西的骨头咬。
　　
　　一袋瓜子嗑完，又拆开一袋。
　　祁寒心里的火气慢慢减下去，升起来的是郁闷和疑惑。因为罗西姿势一直没动，除了那句话之后，一句没讲，真的跟老僧入定似的。
　　祁寒沉默的看他一会儿，终于忍不住挪了下位置，坐到他旁边，问道：“你怎么不说话？”
　　罗西无声的看他一眼，道：“说什么？”
　　“随便说，要不你说说魔法陆吧！听起来很厉害。”祁寒无所谓的道。
　　“我不知道。”
　　祁寒想骂人，你是魔法陆的人居然说不知道，话到嘴边才想起来他失忆了。
　　祁寒看着他平静的侧脸，突然觉得他是难过的。
　　
　　因为他长得像罗西，还用了这个名字，祁寒总忍不住排斥他。一度怀疑他是否是罗西本人，那种抗拒感是本能性的。
　　这时他突然觉得很没劲。
　　罗西已经死了，即使他复活，那是他的造化，再继续纠缠不清也没意义。他下意识的寻找罗西活着的痕迹，如果罗西真的活着，找到他，祁寒也不知能做什么。
　　再杀他一次？在感情上，罗西确实背叛了他。
　　祁寒有权选择恨他，但感情从来都是你情我愿，并不是付出就能得到回报。
　　杀他一次已经足够，难道以被背叛的名义继续伤害吗？
　　罗西能承受，他也累了，爱和恨都同样累人。
　　
　　认真想想，一年前的这时候，他跟罗西还亲密的相依相偎。
　　时隔一年，物是人非。
　　时间虽短，却像一千年那么长，相爱、背叛、侮辱、复活、报仇……回想起来，就像梦一样。
　　稍稍回忆两人在一起时的美好，就如同昨天一般，看似近却很遥远。
　　钟离说，还爱罗西就找他回来。
　　祁寒摸着胸口想，爱不爱已经分不清了，但他知道他们已经无法在一起。
　　跟爱恨无关，只因他再也找不回曾经全心全意的信任，他也不再相信感情。
　　亲情、爱情的背叛足以伤透他。
　　爱也好，恨也罢，是时候该给这段感情真正画上句点。
　　
　　而面前的人，是罗西又如何？
　　他没有了两人共同的记忆，那就不再是自己认识的罗西，不过是一个拥有罗西躯壳的陌生人。
　　抛开来讲，面前的只是一个失去记忆，无依无靠的可怜人。
　　自己何必纠结呢？
　　祁寒慢慢放松自己身体，像是让内心所有的情绪都随着呼吸慢慢四散开去一般。
　　
　　祁寒把瓜子递过去，问道：“要不要一起吃？”决定是决定，做起来还是有些别扭。
　　罗西看他一眼，将手伸进袋子里抓了几颗。
　　祁寒笑眯眯的道：“别客气，都是小草买的。”
　　罗西又看他一眼，似乎在疑惑他态度的转变。
　　“我叫你提拉可以吗？”祁寒抱歉的笑笑，解释：“因为叫你罗西，感觉很别扭。”
　　“……随便。”
　　祁寒道：“呵呵，你可以叫我祁寒。”
　　“白痴。”
　　“……”
　　
　　祁寒跟罗西偶尔聊两句，时间过得挺快，一直到天明他们才起身准备回去。
　　几袋瓜子被祁寒慢慢嗑完，嘴唇都被磨破了。
　　两人慢悠悠的走回去，三人已经起来，把东西整理好，正等着他们。
　　
　　路易看两人一同回来，惊讶得嘴里能放下鸭蛋。
　　祁寒打着哈欠去拿洗漱用品，准备洗漱。
　　看箱子里仅剩的几瓶矿泉水，祁寒深深的觉得前途黑暗，还不知何时能找到水源，没水了，洗漱怎么办？
　　他已经很长时间没洗澡，身上难受得要死。
　　幸好他准备了洗漱用品和一些备用的水，要不然他们都成乞丐了。
　　
　　祁寒洗漱好回来，几人站在原地聊天。
　　罗西正在问鼠小草，道：“你迷路几天了？”
　　鼠小草很怕罗西，一个劲往深草身上蹭，深草安抚的揉揉他头，他才红着脸，小声的回答罗西：“五天。”
　　罗西继续问，“你一直直走？”
　　“恩，但走不回去了。”鼠小草眼泪汪汪的看着罗西道。
　　“走吧！”罗西淡淡道。
　　
　　祁寒凑到路易身边，小声问他：“你听懂该怎么走了吗？”
　　路易摇头。
　　祁寒看看走在前面的罗西，又问路易，“我们为什么要跟着他走？”
　　“……”你问我，我怎么知道？你不是也跟着走吗？
　　罗西头也不回的道：“白痴，要说悄悄话就不要故意让大家听见。”
　　“你们听见了吗？”祁寒问深草。
　　深草和鼠小草一起点头。
　　祁寒哼了一声，鄙视道：“偷听别人说悄悄话是不道德的。”
　　“……”
　　
　　祁寒闹归闹，倒没真的找麻烦。
　　一路上说说闹闹，时间过得挺快。
　　跟着罗西走，太阳下山前，来到一条河流前。
　　鼠小草大声叫起来，“这是跟深幽国交界的天泉河，我家在天泉河旁边。”
　　
　　罗西看脸都兴奋得发红的鼠小草一眼，才顺着河流往上走。
　　天黑就到了鼠小草的家。
　　“一天的路程，你怎么会迷了五天？”祁寒无语的看着他，他明明已经做好晚上露宿野外的打算。
　　罗西道：“他腿短。”
　　“……”你太真相了。
　　鼠小草委屈的扁嘴，小声辩解道：“我不是故意想短的。”
　　深草安慰他道：“一般人想短也短不起来。”
　　“……”这是安慰吗？
　　“就是就是，你们想短还短不了。”鼠小草扬起下巴，很是骄傲的对罗西道。
　　罗西白痴般的看着他，“我为什么要断腿？一步路非得分三步走？白痴吗？”
　　“……”鼠小草扁着嘴，似乎想哭。
　　深草马上道：“别理他们，他们那是嫉妒你。”
　　鼠小草吸吸鼻子，小鸡啄米似的点头，他居然真的相信了。
　　祁寒突然理解他们为什么没有发展成死敌，因为都太傻，傻得惺惺相惜了都，祁寒感慨道：“这就是境界啊！”
　　
　　                        
作者有话要说：第四更，补昨天拖欠的那一更。



草草的家

　　第三十一章
　　
　　能回家，鼠小草非常开心，小短腿使劲甩着，终于跑到他家门口。
　　鼠小草家住在村口，四个陌生人跟在鼠小草身后也没引起人围观，鼠小草使劲儿敲着门。
　　祁寒站在鼠小草身后，看着房顶才到他大腿的房子，默默无语，心想怎么会有这么矮的房子，但看到鼠小草的小短腿，他释然了。
　　
　　门很快从里打开，是个女的，边开门边道：“谁啊，谁啊，来了！”
　　祁寒装着系鞋带，蹲□，打算目睹鼠族女人的长相，结果对方开门一看是鼠小草，砰的一声把门给关上了。
　　祁寒惊讶的看着鼠小草，莫非他的迷路有隐情？
　　鼠小草摸着鼻子，跟着发愣。
　　
　　几人还没想好怎么开口问，就听到门内传来响亮的脚步声。
　　又一个女人开门，这人声音略显苍老，道：“小草回来了啊！”
　　“恩，奶……”鼠小草还没叫完，就被他奶奶抓过去，狠狠抱在怀里。
　　她身后跟着许多鼠妖，七嘴八舌的说着话，大意是问他去了那里，他们很担心云云。
　　原来不是拒之门外，而是喊着全家人来迎接他？祁寒十分不了解他们的大脑回路。
　　
　　祁寒看鼠小草脸通红，似乎喘不过气来，好意提醒道：“再不放开他，他就要憋死了。”
　　十几双眼睛刷刷地转过来防备的看着他，仿佛他是拐卖小孩的坏人，还是鼠小草奶奶出声问他：“你是谁？”
　　“……送鼠小草回家的人。”祁寒摸摸鼻子道。
　　站在鼠小草旁边的男老鼠道：“怎么现在才送回来。”
　　“……”帮你送回来还有错？
　　
　　深草弯下腰，笑着道：“让你们担心了。”
　　“……”为什么你的语气像是抱歉似的？祁寒和路易同时不满的看着他，罗西脸色平静，看不出所想。
　　鼠小草一家人上上下下打量了深草三分钟，他奶奶才道：“你又是谁？”
　　深草还没说，已经喘过气起来的鼠小草大声道：“他是深草王子。”
　　世界安静了。
　　
　　站鼠奶奶旁边的男老鼠伸手拍下鼠小草脑袋，道：“小孩子，不要乱说？”
　　“鼠鸭！”鼠小草怒喊一声，挣脱开鼠奶奶的怀抱，四肢并用的爬到鼠鸭的身上，脚勾着他脖子，手不停的拍打鼠鸭脑袋。
　　鼠鸭被打得哇哇叫。
　　鼠小草边打边吼：“让你不相信我，让你不相信我……”
　　“……”祁寒和路易对视一眼，路易喃喃道：“不能小看小孩啊！”
　　
　　路易声音不大，但此时除了鼠小草再喊，其他人都在沉默，所以这句话所有人都听见了，包括暴怒的鼠小草。
　　鼠小草回头瞪路易一眼。
　　路易讪笑一下，鼠小草哼了一声，手脚并用的从鼠鸭身上下来，直接扑进深草怀里。
　　深草连声安慰，鼠小草撒娇的蹭蹭他，乖乖趴他怀里不动了。
　　其他人都无语的看着他，受委屈的不是鼠小草好吧？
　　
　　“你真是深草王子？”第一次出来看门的女人，忍不住问，其他人都盯着他，似乎想从他脸上找出破绽。
　　“呵呵，叫我小草就好。”深草笑笑道。
　　没人理他，鼠小草一家人七嘴八舌的说起话来，用的是老鼠语。
　　祁寒他们只能大眼瞪小眼。
　　
　　罗西似乎等得不耐烦，对祁寒他们道：“走吧！”
　　“走？”祁寒茫然的抬起头。
　　“莫非你想住这里？”罗西扫一眼鼠小草的家，他家人站在门内，鼠鸭是最高的人，也只到罗西膝盖上面一点。
　　祁寒看一眼，忍不住嘴角抽搐，连忙摇头。
　　“那你还蹲着干嘛？”罗西有些不耐烦。
　　深草也听到他们的话，疑惑的看着祁寒道：“祁寒哥，你蹲着干嘛？”
　　“系鞋带。”总不能说为了跟他们平视吧？
　　“可是，”深草指着祁寒的好好的鞋带道：“是好的啊！”
　　祁寒把鞋带解开，又麻利的系好，然后站起来道：“系好了。”
　　“……”深草犹豫着道：“它刚才是好的。”
　　祁寒一本正经，道：“我没说它是坏的。”
　　“没坏，就不用重新系。”
　　祁寒抬抬下巴，哼了声，道：“我喜欢。”
　　“哦，懂了。”深草把尾声拖得很长。
　　祁寒总觉得深草答应得别有深意，忍不住瞪他一眼，问：“你懂什么懂？”
　　深草微笑着，一脸纯真的道：“祁寒哥，很任性。”
　　“……”祁寒瞪着深草纯真的脸，清澈的大眼睛，良久才道：“你故意的吧？一定是故意的吧？”
　　深草还是那个表情，“故意什么？”
　　“……”祁寒彻底没话了，什么是杀人不见血？这就是！
　　罗西冷冷甩一句：“白痴！”
　　
　　祁寒转头瞪罗西，怒道：“提拉，你皮痒了吧！”为什么都来惹他？
　　罗西脚步一顿，转身，较有深意，似笑非笑的看着他，道：“你要帮我抓痒？”
　　“提……拉！”祁寒咬牙切齿的喊他名字，深草长得可爱又单纯，他下了手，但不代表罗西也有这特权。
　　罗西盯着祁寒，嘴角慢慢弯起来，道：“但我今天不痒，先欠着吧！”
　　“……”怒火从心底升起来，但看着他唇角的弧度，祁寒明显愣了下，哼了声，才道：“不是要走吗？”
　　
　　看罗西跟祁寒一走，深草马上把鼠小草放下，跟鼠小草家人说一声，拔腿追上去。
　　鼠小草一下子没反应过来，反应过来就哇的一声大哭出来，一直发呆的鼠小草家人才发现贵客要走。
　　深草听见鼠小草哭，就停下来。
　　祁寒头也不回的说：“我们走了哦！”他宁愿睡外面，也不要睡只有膝盖高的房屋。
　　深草犹豫不决的看看鼠小草，又看看祁寒三人越来越远的背影。
　　“等一下，别走！”鼠鸭大喊一声，祁寒三人依旧我行我素，充耳不闻，鼠鸭一咬牙，走出家门，追了上去。
　　深草感觉身边挂了一阵强风，鼠小草不笨，跑去抓住深草的腿，使劲的哭。
　　
　　鼠鸭一溜烟冲去伸开双臂，挡在祁寒他们面前，祁寒三人停下来，六只眼睛盯着他。
　　鼠鸭似乎发现自己行为太欠妥，把伸开的双臂放下来，干咳两声，才道：“谢谢你们把我傻弟弟送回来，留下来玩几天吧？”
　　三人没动，继续盯着他。深草抱着还在哭的鼠小草走过来。
　　鼠鸭被三人看得浑身不自在。
　　
　　祁寒摸着下巴，终于发言道：“你……不矮嘛！”鼠鸭确实不矮，比深草还稍微高一点。
　　鼠鸭很自豪的道：“那当然，我可是村子里最高的人。”
　　祁寒他们看看鼠小草的长度，再看鼠鸭的高度，终于明白他的自信来源于哪里。
　　“你是他哥哥？”罗西挑了挑眉。
　　“对啊，我是他大哥，叫鼠鸭，你们叫我小鸭就行。”
　　路易接话道：“同父异母？”
　　鼠鸭有点搞不懂他们的想法了，但也老实道：“同父同母。”
　　祁寒做结束语，道：“基因变化真大。”
　　“……”
　　
　　几人耽搁这么一会儿，鼠小草家人都走了出来，站在他们旁边。
　　鼠小草奶奶又邀请了一次。
　　
　　刚才他们站在屋里看不出来，但都走出，那种感官差距挺大的。
　　鼠小草的家人不算高，但最矮也在一米五以上，对比下鼠小草的身高，祁寒怜爱的摸摸他的头，道：“别气馁，你还能长高。”
　　鼠小草从深草怀里抬头，泪眼汪汪的看着他。
　　祁寒看着他的表情，嘴角抽了一下，跟深草眼泪汪汪的表情一模一样。如果不是深知深草生不出鼠小草这样的孩子，他铁定以为他们是父子。
　　
　　路易站在那，看看这个，看看那个。罗西脸色平静，事不关己；祁寒看着鼠小草，不知想什么；深草正在安慰鼠小草；鼠小草家人等着他们答案。
　　路易做不了主，只好小声问祁寒，道：“我们还走吗？”眼睛却看着罗西，他觉得罗西发话才作数。
　　祁寒伸手戳鼠小草的脸蛋，如果说鼠小草跟深草的可爱有什么不同，那就是鼠小草让人很想欺负，深草却是让人保护。
　　路易看祁寒没反应，又重复一次。
　　“留下来，怎么不留下来。”戳脸蛋的手，改为掐，鼠小草控诉的看着他，惹得祁寒更想逗他了。
　　路易还是望着罗西，祁寒声音不小，他不可能没听见。
　　其他人却不知道路易的心思，鼠小草家人听他们要留下来，就七手八脚的开始帮他们拉行李箱，并喊他们进屋。
　　
　　祁寒是蹲着身体，钻进了鼠小草的家，进去他才知道为什么在外面看起来房子那么矮，因为房子有一半是建在地里。
　　房子有两米多高，在里面行走并不需要弯腰。
　　地面是用木头一块一块铺平的，虽然不如人类地板那么光滑，但也不错。房间很宽敞，摆设很简单，看起来挺舒服。
　　
　　鼠小草家人很热情，分散开去帮他们准备房间，准备晚饭。
　　鼠小草奶奶大概认为几人跟同龄人共同语言多一些，就让鼠鸭和鼠小草的七个鼠七陪他们。
　　鼠七性格像鼠鸭，很开朗，得知祁寒他们名字后，直接跟着深草叫人，并提出邀请道：“罗西哥，祁寒哥，路易哥，深草王子要不要去参观下楼下房间？”
　　“楼下还有房间？”传说中的地下城堡？祁寒眼睛一亮。
　　“有的。”
　　祁寒站起来，道：“那等什么，走吧！”
　　
　　                        
作者有话要说：因为有事，两天没更，先欠着……q(s3t)r



深夜谈心

　　第三十二章
　　
　　鼠鸭和鼠七分别站在最前和最后，走到下楼的地方，鼠鸭叮嘱道：“小心点，不要踩空。”说完，他将手伸出来，手心里出现一团火。
　　“这火……挺旺的。”祁寒看着那团火道，借着火光，祁寒看脚下，是一块块木头搭成的楼梯，看上去挺危险。
　　但他没有丝毫犹豫的跟着下去。
　　路易知道祁寒在暗指深草的火太小，想到那比火柴还小的火，路易不由抽抽嘴角。
　　深草没听懂祁寒的暗示，单纯的解释道：“鼠族，火能力是五大族中最强的。”
　　祁寒好奇道：“猫族呢？”
　　解释的是鼠七，他在后面也弄出一团火，让视线更明亮，一边他道：“猫族能力均匀，并没特别的强大的能力，但他们的妖力是五族中最强的。”
　　“没有特长，有妖力有用吗？”祁寒好奇的问。
　　鼠鸭道：“妖力是支持妖术的能源。”
　　“这么说，猫族是五族最强大的种族？”祁寒按照他的思路讲下去，不仅祁寒好奇，连路易和罗西也很好奇。
　　鼠鸭避重就轻的道：“在持久战中，猫族最有利。”他们年龄越大，妖力越强，与此同时必须学习跟妖力匹配的妖术，妖术的强弱代表着他们的能力。
　　猫族妖力最强，但他们对妖术的掌握偏低，很难说谁厉害。
　　
　　祁寒听出他言下的避讳，没再继续问。
　　正好他们都到了楼下，祁寒以为楼下是地下室或者大洞之类。没想到居然是楼层，墙壁、天花板、地面由木头一块一块拼成，分成很多房间。
　　鼠七带他们去手艺屋、收藏屋、研究屋。
　　手艺屋里，是石头雕刻和泥土捏的小泥人之类；收藏屋收藏的是他们这个世界的书籍、名画；研究屋比较强大，居然是他们设计的东西，比如用小木块加上泥土弄成的小鸟，也不知用了什么方法，你拍它尾巴，它还能叫。
　　
　　除了这三间屋，其他都是卧室，或者摆放杂物，楼下还有一层全是卧室，总共三层。
　　如果这栋房子建在地面，就像人类的别墅一样，地下别墅，只用木头……这样就能把房子搭建起来，不得不说是奇迹。
　　这下祁寒是领会了鼠妖的智商，祁寒手摸在墙壁上，木头表面很光滑，道：“这些木头都是一个种类吗？”
　　深草解释：“这是万能树的树木，在第八界是最普通也是最重要的树，房子、桌椅、床、被子，全部都是万能树做的。”
　　其他祁寒倒理解，但被子是怎么回事？祁寒继续不耻下问，道：“拿木头当被子？”
　　“把万能树皮去掉，中间有一层很薄的膜，放在太阳下面晒了，能粘合在一起。”鼠七简单解释。
　　“……真是神奇！”
　　
　　将房子参观完，了解一些妖族的事，晚餐已经准备好。
　　刚才没怎么注意鼠小草家人，等一家人坐在一起时，才发现他家人真多，粗略估计三十多个。
　　祁寒不动声色的靠近深草，小声道：“他们人丁都这么旺盛吗？”
　　鼠小草还在深草怀里，自然听见了他的话，他辩解道：“这么一点算什么，我大叔、二叔、三叔……他们家人都没过来。”
　　不只祁寒，连路易、罗西都震惊了。
　　“他们都是你兄弟？”罗西问他。
　　“恩，我是最小的那个。”说着，鼠小草揉揉鼻子，似乎对自己最小非常不满。
　　深草安慰他道：“你爸妈还年轻。”
　　深草这话说到鼠小草心坎里了，他笑着道：“我爸说明年会给我添弟弟。”
　　“……”你妈好强，你爸也是。
　　罗西直言道：“小草，你在你家排行多大？”
　　深草不好意思的笑笑，道：“七十八。”
　　没有最震惊，只有更震惊，祁寒和路易惊讶得说不出话来。
　　罗西顿了几秒，才继续问：“你不是最小的？”
　　“深幽国，有一百五十位王子，九十八位公主。”鼠小草骄傲的道。
　　祁寒拍拍深草的肩，对他竖起拇指道：“你们爹娘真强，不愧是一国之君。”
　　“……”
　　
　　鼠小草奶奶坐在深草旁边，不停帮他夹菜，“深草王子，尝尝这个。”
　　深草不好意思拒绝，只能一直吃一直吃。
　　菜是祁寒他们从未见过的，没有米饭，只有浆糊，里面加了许多东西，很香。祁寒他们太久没吃上热菜，倒没去计较这些。
　　一边吃一边聊，等他们吃饱，鼠小草一家也了解他们的来处和目的。
　　找准时机，鼠小草爸爸就道：“深草王子，不瞒你说，蛇仙大人一直在找你。”
　　“那他现在在那里？”深草眼睛一亮，问道。
　　鼠小草爸爸摇摇头，道：“他一直在找你，谁也不知道他在那里，但他曾说过找到你，将你送去漠山。”他又叹了一声道：“没想到您居然去了人界。”
　　深草不好意思的笑笑，掩不住眸中的黯然。
　　鼠小草爸爸道：“深草王子暂时住在我们家，我们请鸦先生去漠山通知蛇仙大人，让他来接你如何？”
　　“我们明天就走。”罗西先道。
　　鼠小草爸爸愣了一下，问道：“为什么？你们不熟悉这里，等着他们来接是最好的方法，何况深草王子也累了。”
　　祁寒和路易也看着他，鼠小草爸爸的提议非常吸引人，毕竟他们对第八界非常陌生，但他们明白罗西这么说肯定有他的理由。
　　罗西淡淡的看眼深草，道：“他想回深幽国看看国王，才回漠山找蛇仙，还请你们帮我们一个小忙。”
　　鼠小草爸爸显然猜到他的小忙是什么，有些踌躇的道：“什么忙？”
　　“告诉我们漠山和深幽国怎么走。”
　　鼠小草爸爸没想到居然是这个，以为是让人传话给蛇仙，愣了一下，才道：“鼠鸭去过深幽国，他可以带你们去。”
　　“不用，告诉我们怎么去就行。”罗西断然拒绝。
　　鼠小草爸爸皱了皱眉，似乎不满罗西的态度，但碍于他们送深草的身份没发作，眼睛却看着深草，想征询他的意见。
　　“麻烦您了。”深草诚恳道。
　　鼠小草爸爸嘴唇动了动，最后放弃般的叹了一口气。
　　
　　夜深，祁寒在床上翻来覆去睡不着，前些日子太累，洗过热水澡后很想睡觉，但躺在床上睡意却不见了。
　　祁寒郁闷的敲了一下自己脑袋，拿被子蒙住头。
　　那个什么万能树做的被子，盖起来还很舒服，虽然不像他盖那种轻飘飘的，但够柔软。
　　祁寒脑子里想着乱七八糟的事，兴许闹得太久，睡意渐渐回来，祁寒翻个身打个哈欠就想睡觉，却听见隔壁房间门开了。
　　祁寒猛地的睁开眼坐起来，隔壁是罗西的房间，罗西走出来，在他房间门口顿了顿，才往楼上走。
　　祁寒想想翻身起来，跟着追出去。
　　
　　祁寒追出去，在一楼转了一圈也没看见罗西，又开门出去。
　　祁寒绕着房子附近找了一圈没看到人，正想放弃时，想起罗西坐在石头上的样子，就直接跳到鼠小草家屋顶。
　　鼠小草家屋顶很平，但不高，祁寒看不见人。
　　最后祁寒直接变成蝙蝠，飞到空中找人，不得不说站得高看得远，他很快找到躺在河边草地上发呆的罗西。
　　祁寒飞到罗西身后不远的树下，变成本来样貌才走出去，坐在罗西旁边。
　　
　　罗西一头漆黑的长发铺在地上，一只手垫着后脑勺，睁大了眼睛看暗沉的天空，他表情不哀伤却很空洞。
　　祁寒皱了下眉头，道：“怎么不睡觉？”
　　罗西动也不动，道：“你不也没睡？”
　　“……”我是出来找你，这样的话，祁寒说不出来，只能气闷的沉默。
　　祁寒沉默了会，看看罗西，他还是那个样子，不由问：“心情不好？”
　　“……还好。”
　　祁寒皱眉，“什么是还好？好就好，不好就不好。”他自己都没意识到自己语气有些激动。
　　罗西终于把视线移到祁寒身上，盯着他的脸，良久才道：“你……在关心我？”似乎有些不确定。
　　祁寒被他看得发毛，听他语气里的不确定，没好气的说，“很奇怪吗？”听起来自己很坏一样。
　　“是很奇怪。”罗西很老实。
　　“那里奇怪了？”祁寒郁闷，他好不容易才说服自己用平常心对待他。
　　罗西用手肘撑在地上，脸靠近他道：“你先前很讨厌我。”
　　被说中心事，祁寒脸上有些不自然，道：“没有。”
　　罗西没继续纠缠，而是问他：“以前，我做了对不起你的事吗？”
　　“……”如果你是我认识那个罗西的话，但祁寒没说出来，只是幽幽的叹口气。
　　“如果是这样，我向你道歉，对不起！”罗西说得很诚恳。
　　祁寒有一丝慌乱，罗西很温柔也很强势，他经常说抱歉，但这么认真的道歉是他从没见过的。
　　祁寒记得该隐笑罗西傻到去替他挡枪，然后被失去理智的祁寒杀掉时，罗西说的那句话‘不想他在我面前再被子弹打中。’
　　祁寒当时没理智，但他有记忆。
　　也许是因为这句话，又看过那本小说，了解罗西的各种选择后，他才会轻松的放下那段刻骨的恨。
　　祁寒看着酷似罗西的人，心里一阵茫然，他突然有了倾诉的欲/望，道：“对不起我的人不是你，而是跟你长得一模一样的人，你不需要道歉。”因为你不是他，他也不会用这种语气道歉。
　　
　　



暗藏祸心

　　第三十三章
　　
　　祁寒想到什么说什么，说得很乱。
　　祁寒自己都没想到自己能用那么平静的语气讲述那些事，即使他决定放下，他也认为那些事是他心中最深的伤疤，不能揭开，揭开就是刻骨的疼痛。
　　罗西不知何时已经躺回去，听祁寒说完，他没说话。
　　
　　祁寒也学着罗西躺在草地上，看着暗沉的天空，仿佛人飘起来一样，有种空荡荡的寂寞。
　　“你还恨他吗？”罗西突然问。
　　“……不恨，”祁寒顿了顿，不太确定的补充一句道：“了吧！”
　　罗西又道：“你讨厌我，只因为我跟他长得像？还是误以为我是他？”
　　祁寒慢吞吞的道：“都有。”
　　罗西道：“那你现在确定我不是他了？”
　　祁寒道：“你不是他，他不会道歉。他很温柔，但温柔的表面下很强势，他错了，他不会认错，他只会用其他方法来弥补错误。他宁愿默默守在暗处帮助自己，等自己解开心结再重新追自己，也从没想过坦诚认错，请求自己原谅。”
　　罗西转头看着他，道：“他认错你会原谅吗？”
　　祁寒斩钉截铁道：“不会。”
　　“那他为什么要请求你原谅？”
　　祁寒叹了一口气，道：“他不是因为知道我不原谅他，才不认错。而是因为他不喜欢自己的错让别人来承担。”祁寒没说完的是，自己不会原谅，但他有无数方法让自己原谅他，每人都有克星，祁寒的克星就是他。
　　“哦？怎么说？”
　　祁寒道：“他了解我，我心软。他来请求原谅会给我造成困扰，如果我原谅了他，那些痛苦就得我来承受，而他享受被原谅的结果。所以他不会那么做。”
　　“……这温柔真是强势。”
　　祁寒无声的笑了下。
　　
　　罗西看他不说话，又问：“你看着我很别扭？”何止是别扭？简直是恨吧！不仅长得像，连名字都用了同样的。
　　“才开始。”祁寒也没隐瞒，又道：“别说他了，说说你吧！”
　　“我？”罗西顿顿道：“我有什么好说的。”
　　“随便说什么，要不说说你不睡觉的原因吧！”
　　罗西叹了一声，“你还没放弃啊！”
　　“说吧，我听着。”
　　“没什么，睡不着就起来了。”
　　“……”祁寒不满道：“你这是什么理由，为什么睡不着？”
　　“没有理由，就是睡不着。”
　　祁寒抽了抽嘴角，道：“你真是滑头。”
　　“……”
　　祁寒这次有些认真的看着他，道：“提拉，你一点记忆都没有吗？”祁寒想象不出失去记忆的感受。
　　罗西良久才道：“没有。”其实他很羡慕祁寒，无论爱恨、忧伤、痛苦都那么强烈，他什么也没有，是否有谁恨着他，或者思念他，他全部不知道。
　　祁寒看看罗西的表情，没继续这个话题。
　　
　　祁寒问出心中的疑问：“为什么拒绝草草爸爸的提议？”他早就想问，一直没找到机会。
　　罗西淡淡解释道：“蛇仙为了找深草，肯定许诺过什么。而且深草是王子，他离开第八界一段时间，第八界发生过什么事都不清楚，不要无意间成了别人的棋子。”
　　祁寒很想说他想得太多，但他说的有道理，来到陌生地方，必须小心为上，祁寒摸摸鼻子道：“那我们怎么办？他们给我们地图，如果设个陷阱，不是很糟糕吗？”
　　“鼠小草碰见我们是意外，以他们的能力，事先没准备，一晚上也做不了大事。”罗西顿顿道：“他们应该是想得到什么好处。’
　　“……什么好处？”祁寒更想说，你的猜测没根没据。
　　罗西鄙视的看他一眼，道：“鼠族是妖，能力不差。在你说话之前，他们一直装着没看见我们，在不知道深草身份前，他们表现得很冷淡。知道深草是王子后，他们用老鼠语做了激烈的交流，明显不想让我们知道，然后才变得热情。”
　　“鼠小草很喜欢深草，如果他们想算计我们，鼠小草不会默不作声吧？”祁寒反驳道，况且就凭那么点反应，并不能说明什么。
　　罗西道：“鼠小草不是你想的那么简单。他一直没说话，最后只介绍了深草，看我们要走，他突然就哭了出来。”
　　祁寒摸着下巴，道：“确实，我们会留下来鼠小草哭是最大原因。”
　　“而且，鼠小草迷路几天不回家，他家人根本不担心。”
　　“他们不是……”祁寒想起他全家人出来迎接他的场面。
　　“白痴，那是因为开门的女人看到鼠小草身后的我们，故意回去叫的人。”罗西道，“鼠小草是他们家最小的孩子，看上去不像被排挤。那你家孩子失踪，你会心安理得的呆在家里，都不出去找人吗？”
　　“也许，他们思想不一样。”祁寒提出一个可能性，但他自己心里早已偏向了罗西的说法。
　　“哼，思想不一样，又为什么装出很担心鼠小草的样子？而且他们没用老鼠语交流。”
　　祁寒摸着下巴，继续想，不得不认同罗西的话，毕竟不合乎常理的地方太多。
　　
　　“那我们怎么办？”如果鼠小草他们真有什么目的，那就麻烦了。血族对上鼠妖会如何，谁也不清楚。
　　四个人，一个人能力忽略不计，一个人失忆，也不知能不能自保。
　　罗西道：“明天一早就走，然后想办法通知蛇仙。深幽国更近，周围森林密集，容易藏身。”
　　“……”祁寒炯炯有神的看着罗西，问他：“你以前不会是将军之类吧？”眼力、逻辑性都太强大了。
　　罗西看出祁寒所想，不屑道：“白痴。”
　　祁寒呵呵一笑也不介意，毕竟他没发现问题是事实。
　　
　　天亮，祁寒跟罗西一起回去。
　　吃过早餐就要离开，鼠小草家人非常热情的挽留他们，鼠小草哭得厉害，扒着深草不放手。
　　祁寒想到他们可能有其他目的，自然不会心软，给路易使一个威胁的眼神，路易无奈的把鼠小草拽下去。
　　鼠小草正要发飙，突然面前黑压压一片，无数只蝙蝠争相恐后的朝他们面门飞去。
　　似乎没料到他们居然有这等能力，鼠小草他们都慌了一下，等他们冷静下来把蝙蝠解决掉，祁寒几人早已离开。
　　祁寒本来还有点质疑罗西的猜测，但他清楚看到蝙蝠飞去时，鼠小草爸爸脸色瞬间煞白，眼中闪过一丝阴霾。
　　预感到事情不简单，祁寒毫不迟疑的唤出蝙蝠，托着罗西和行李箱走，路易则负责深草和剩下的行李箱。
　　他们顺着天泉河往上，全速飞了一天。
　　
　　在森林里找个空地停下来，祁寒已经累得说不出话来，无力的趴在地上，道：“已经甩掉他们了吧？”
　　罗西答非所问，疑惑的道：“你们有这个能力，为什么还要拉着行李箱慢慢走？”
　　祁寒趴在地上装死。
　　罗西和深草又把视线移到路易身上。
　　路易也想装死，但深草就在他旁边，看他不说话，深草使劲拽他衣服，他不得不道：“一时忘记了。”在人类呆的太久，除了车之外，他都忘了自己的特殊能力。
　　罗西佩服道：“人才！”
　　路易尴尬的扯扯嘴角，往草地上一趴，装死。
　　“你们好好休息，我们先吃。”罗西边从行李箱里拿出食物，边道。
　　祁寒睁开眼睛偷偷看一眼，发现罗西只拿了两人份，心里狂骂他，骂得心情稍微舒畅些，才装作很难受的翻个身。
　　
　　“祁寒哥好像醒了，要不要让他一起吃？”深草好意的提醒道。
　　罗西拒绝道：“他们累了，让他们好好休息，明天还要飞呢。”
　　深草认真的点点头，把食物撕成一块一块的放进嘴里，道：“我们为什么要跑啊？”
　　罗西看一眼深草，道：“我们不是跑。鼠小草哭得太厉害，耽搁下去，浪费时间。”
　　“草草很懂事，给他说清楚就没事了。”
　　“那他今天怎么还哭？”罗西不以为然道，深草或许没发现，但他知道蝙蝠飞过去那瞬间，鼠小草的哭声戛然而止，后来也没再哭。
　　深草愧疚道：“他只是舍不得我。”似乎对自己走得太快，没能安慰好鼠小草感到愧疚。
　　罗西没继续这个话题，而是道：“你们以前见过面？”
　　深草摇头，道：“没有。”
　　“那他不认识你，怎么会崇拜你？”
　　深草想了想道：“猫族和鼠族关系比较好。”
　　“你很出名？”罗西可没忘记他兄弟的数量。
　　深草抓抓头，脸红道：“应该吧！”
　　“应该？”
　　“恩！”深草耳朵都红了，道：“草草说，他们都知道我跟蛇仙哥哥的事。”
　　罗西点点头算明白了，他不了解蛇仙的身份，但从旁人嘴里提起他名字时的语气，他就知道蛇仙不简单。
　　看来深草会出名，跟蛇仙脱不了干系。
　　“那我们是去漠山，还是深幽国？”罗西问道，这个问题他们还没商量过。
　　深草捏着食物的手抖了抖，脸上闪过黯然，道：“我很久没见过父王了。”
　　“那就去深幽国。”
　　深草摇摇头，拒绝了，道：“我们去找蛇仙哥哥，帮该隐大人找到他需要的东西，然后才回深幽国。”
　　“……随便。”罗西无所谓的道。
　　祁寒看没人理他，又假装睡醒般的打个哈欠坐起来，不爽的道：“你们吵死了。”
　　罗西眸中闪过一丝笑意，戏谑道：“我们不吵了，你继续睡。”
　　祁寒打哈欠的手顿了下，转过头狠狠瞪罗西一眼，咬牙切齿道：“吵醒了，怎么睡。”
　　罗西伸手捏捏祁寒的脸，道：“帮你醒醒瞌睡，吃点东西再睡吧！”
　　祁寒一掌拍掉他的手，郁闷的一脚踢到路易小腿上，道：“猪，就知道睡，起来吃东西。”
　　路易，“……”
　　深草睁大眼睛，纯洁的问：“祁寒哥为什么不打罗西哥？”
　　祁寒瞪深草一眼，抢过罗西手上的食物，伸出双手去拉扯罗西的脸，把罗西的脸拉成各种形成，他才稍微解气。朝深草得意的扬扬下巴，道：“哼，谁说我不打？”
　　深草笑眯眯的应了一声。
　　祁寒一拳打在棉花上，郁闷。
　　罗西不嫌乱的道：“亲爱的，下次要摸我，先给我说一声，让我有个心理准备。”
　　祁寒正吃着东西，差点噎死。喝了半瓶水把命救回来，祁寒瞪着罗西道：“你是面瘫吗？你不是装酷吗？你不是少言寡语吗？”
　　罗西挑挑眉，道：“我在你心里是这样？”
　　“嗯哼。”
　　“那是对别人，对你肯定不一样。”罗西说着，嘴角不由弯起来，看祁寒想扑上来咬他的样子，笑得更欢了。
　　路易默默吃着东西，心里为祁寒默哀三秒，罗少失忆了，杀伤力照样大，他已经把面前的人当初记忆中的人。
　　祁寒郁闷的踢了罗西一脚道：“不准乱开玩笑，小心我废了你。”郁闷归郁闷，但他并非真的生气。或许是昨晚打开心扉向他倾诉的缘故，总感觉两人关系更近了。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q两更补完了！~今天睡得晚，明天不一定能更，然后请假吧！~~~q(s3t)rq(s3t)r


丛林危机

　　第三十四章
　　
　　翌日，他们起了大早。
　　因为不确定鼠鸭他们给的地图是否有问题，罗西昨天就让路易去探路，等他们收拾好，路易的侦察蝙蝠正好飞回来。
　　鼠鸭给的地图是正确的，标明的路线是最近的一条，说不清为什么，罗西总觉得不对劲，但他找不到问题所在，只好放下疑惑。
　　虽然以蝙蝠代步，前行速度与日俱增，但罗西因为心中的不确定而放弃了这种方式。
　　黑压压一群蝙蝠飞在天空，太容易暴露目标。
　　
　　既然路易确定地图没问题，罗西他们就按照地图走，倒不是他真的信了那张地图，而是因为他想尽快离开这里。
　　而鼠鸭标的路线是最近的一条。
　　他们在森林里走了半个月，人依然在森林里，罗西不得不得出一个头疼的结论，道：“我们迷路了。”
　　“啊？为什么？”深草很疑惑。
　　是为什么而不是怎么会，显然他没接受这个定论。
　　
　　罗西托腮，站在原地深思，并没回答深草的问题。
　　深草还想继续追问，被祁寒制止。
　　祁寒跟路易都不知道罗西为什么这么说，但他们都相信罗西肯定发现了什么。
　　路易听罗西的话，是因为血族天性，他很信任作为第二代的罗西，即使祁寒的能力可能会超过罗西。
　　祁寒相信罗西，是因为鼠小草的事，他知道罗西心思缜密，逻辑性强，不会乱来。只是他没想过无条件信任一个来历不明是否妥当。
　　
　　罗西沉默了许久，祁寒他们也不着急，坐在原地吃东西。
　　罗西微微一动，祁寒三人六只眼睛齐刷刷的盯着他，可惜罗西只是换个姿势。
　　三人暗叹一声，继续吃东西。
　　“我们……”罗西开口，看着三人期待的眼神，慢吞吞道：“迷路了。”
　　祁寒叹气道：“你刚才已经说过了。”祁寒无语的看着他。
　　罗西道：“按照我们的速度，最多一星期就能到漠河，我们走的方向没错。路易的侦查蝙蝠没发现任何问题，我想……”
　　“什么？”三人异口同声的问。
　　看三人好奇的盯着他，罗西眯了眯眼，道：“这森林大概会动。”
　　三人惊讶的望着他，像是看神经病。
　　
　　罗西挑挑眉道：“不相信？”
　　不是不相信，而是得给他们接受的时间啊！路易活了几百岁，也没听说过会动的森林。
　　深草抓抓脑袋，道：“我听蛇仙哥哥说过，南漠最危险地方就是一个活得森林。”
　　“是这里？”
　　深草抱歉的摇摇头，“因为活的森林听起来很可怕，我就记住了，但具体在哪里我不知道。”
　　“……”
　　罗西继续道：“我们继续走，记得留下记号。”
　　路易提议，道：“我可以让侦察蝙蝠留下记号。”
　　“蝙蝠和我们都要留，但我们不能分开。”罗西淡淡接下去，“如果森林会动，我们分开就很难在碰见。而且，我怀疑蝙蝠已经无法辨别方向。”
　　“不可能。”路易断然否定，如果侦察蝙蝠都陷入森林里，他们就永远别想走出去。
　　罗西斜他一眼，道：“没有最好，离天黑还有点时间，我们正好试验试验。”
　　
　　三人没有异议，四人继续往前走，只是时不时停下来留记号。
　　“这样有用吗？”祁寒很疑惑。
　　罗西摇头，道：“如果森林是活的，那我们能活着走出森林的几率只有百分之二十。”
　　“啊？”
　　“我只是想知道是它是有规律的活动，还是用了障眼法让我们原地踏步。”罗西皱了皱眉头，显然情况很糟，看来地图暗藏的不确定因素就是这个可能会动的森林。
　　罗西猛地睁开眼睛，鼠小草他们难道不是想得到好处，而是想神不知鬼不觉的将他们困在里面？
　　罗西心中震惊，面上却很平静。
　　
　　晚上休息，罗西留了心眼，他确定森林晚上踏踏实实，除了风没有任何动静。
　　第二天起来，罗西首先去检查记号，显然位置变了。
　　罗西伸手摸了摸树干上的隐秘记号，确实是自己弄的，心中疑惑更甚，这森林太诡异了。
　　罗西问路易的情况，路易脸色有些难看，道：“我跟蝙蝠失去了联系。”
　　“还真能动啊！”祁寒和深草同时怪叫起来。
　　罗西皱了皱眉，问深草，“蛇仙有没有说过离开这个森林的方法？”
　　深草皱着脸努力想，急得眼睛都红了。祁寒他们都是为了送他才来第八界，作为主人，他没有让祁寒他们享受过一天，反而遭遇危险，他心里说不出的自责。
　　祁寒看他那样，实在不忍心，轻轻柔柔他的头，道：“没事，我们慢慢来，总有办法的。”
　　“祁寒哥……”深草眼睛湿漉漉的看着他。
　　祁寒又揉揉他的头，暗叹一口气，转头却去看罗西，离开这里唯一的希望就是罗西了。
　　
　　罗西抬眸，四目相对。
　　罗西勾勾嘴角，露出自信的笑容道：“没事，总有办法的。”
　　祁寒心莫名安定下来。
　　因为确定森林潜在的危险性，罗西不打算耗费体力乱跑，只是就近做了些特殊的记号。
　　祁寒跟在他身后，看他画出不同的符号，道：“为什么不一样？”
　　“每个方向记号相同。”罗西淡淡道。
　　祁寒歪着头想了想，又指指地上的记号问：“那这个呢？”
　　“同理。”
　　祁寒一直跟在他身后，直到罗西忙完，罗西招招手，三人非常有眼色的围着他坐在地上，乖得像尊重老师的好学生。
　　罗西无语的望天，居然要靠一个失忆的人，叹气道：“如果你们没捡着我怎么办？”三个人被卖了铁定帮人数钱来着。
　　祁寒和路易不好意思的别开头，两人不笨，但说不上多聪明，察觉到问题时，也不知道能不能活命，而深草则两眼放光的看着罗西，一副崇拜样。
　　
　　罗西无奈，起先除了深草，路易和祁寒都防备他，看在深草的份上也懒得计较，更懒得说话。听祁寒聊了他的过去，他大度的不计较，但绝对没想到自己会发展成为保姆。
　　以前一天说不了十个字，还是深草喋喋不休的成果，如今……哎！罗西只能感慨造化龙人。
　　罗西视线在他们脸上转了两圈，才道：“晚上睡觉，有点警惕性，别明早起来，人不知被移到哪里去了。”
　　三人吞了吞口水。
　　“等下把东西整理一下，每人把自己需要的东西准备好。”
　　深草好奇的问：“为什么？”
　　罗西想想，还是老实回答：“如果不小心分开，也能活下去。”
　　路易看看深草，犹豫的道：“我们不进食也没关系，带上东西……”
　　罗西看看他们脸色，安抚道：“这是最坏的打算，有食物总比没有好。”
　　“那……”祁寒顿了顿，道：“分开了又怎么找回来？”
　　罗西食指和中指交替着敲在膝盖上，祁寒看着他这个动作头皮发麻，眼神顿时有些复杂，他记得有个人在思考时，就会习惯性做出这个动作。
　　罗西道：“这诡异的移动只限于这片森林，不排除能回到原点的可能。”他顿顿，慢吞吞的接下去，“但是，需要耗费多少时间我们说不清楚，里面到底藏有多大危险，谁也不知道。只能尽量小心。”
　　“……”这不是等于没说吗？
　　“分开也不要着急，不要浪费力气乱跑，保存体力，往一个方向走，记得留下记号。”
　　“如果一直碰不见怎么办？”深草很忧心。
　　罗西面不改色道：“这是最坏的打算，我们进来半个月，都是好好的。”他只是将可能性说说而已。
　　
　　三人想想也是，半个月都好好的。
　　罗西并没他们那么乐观，而是问深草，道：“南漠森林有野兽出没吗？”
　　深草不停的点头，解释道：“南北漠森林里都住着野兽，它们不会随便攻击其他妖怪。”
　　“前提是你不招惹它？”罗西抓住重点。
　　深草惊讶的道：“你怎么知道？”
　　罗西没回答。
　　祁寒却想起一个一直想问却没问的问题，“小草，第八界有人类吗？”
　　深草理所当然，“当然有，鬼都是从人类进化来的。”
　　祁寒缩了下脖子，忍不住搓搓身体不停冒起来的鸡皮疙瘩，居然有鬼。
　　深草继续道：“鬼很厉害的。”
　　祁寒比个暂停的手势，道：“我们先办正事吧！”
　　
　　当晚，他们把东西分配好，把几箱东西挤在是个行李箱内，空余的都扔掉，谁也没提出浪费。
　　罗西晚上提起精神，暗暗留意周围。
　　不知是否是错觉，今晚风似乎要更大一些。
　　不得不说罗西是乌鸦嘴，第二天起来，祁寒和罗西面面相觑。
　　因为深草和路易不翼而飞，包括他们两个手里的行李箱。
　　两人惊诧之余，很快震惊下来，毕竟早做过这个假设。
　　
　　                        
作者有话要说：今天来晚了 T  T



手拉着手

　　第三十五章
　　
　　罗西和祁寒镇定下来，罗西先去察看留下的记号。
　　“怎么回事？”祁寒看罗西站起来，问他。
　　罗西皱起了眉头，道：“树木连着地都一起移动，到底是怎么移动的呢？”
　　“呃，难道是鬼？”在祁寒思想里，妖魔鬼怪最喜欢弄这些东西。
　　罗西想了想，摇头道：“不是，听小草的语气，鬼在南北漠是很正常，并且是深受其他生物崇拜的群体。”
　　祁寒继续道：“也有意外。”
　　“比如？”
　　“比如心存怨恨？”
　　“有这种可能。”罗西陷入沉思，力量强大，心里有怨恨的鬼确实会占地搞怪，特别是你走到他地盘上时。
　　
　　“啊！”祁寒突然一拍手，怪叫道：“小草说，森林里都有野兽，它们不会随便攻击，那小草和路易失踪是不是因为森林里住的不是野兽？”
　　罗西道：“说不定，但是……”
　　“但是什么？”
　　罗西认真道，“你让我想起一个重要的问题。”
　　祁寒下意识咽了咽口水，总觉得罗西说的不是好事，“什，什么问题？”
　　罗西找个位置坐下来，还调整了下姿势，才慢慢的道：“小草他们去了那里。”
　　“……”祁寒不满罗西吊他胃口，但他现在和罗西相依为命，罗西脑子又好，他明智的选择忍让，跟着罗西坐在他对面，等着他继续说下去。
　　罗西似乎很满意祁寒的态度，唇角微微扬起，道：“我有几个假设。”
　　“什么假设？”祁寒不安的挪了挪屁股，总认为罗西的假设充满了危险，就像他昨天说几人会分散一样。
　　
　　罗西道：“首先，森林的移动是人为还是天然的。”
　　祁寒皱着眉头，道：“前几天并没有异常。”
　　“对。”罗西让路易侦察的同时，他也有留记号，前几天相安无事，为什么他们才发现迷路，问题就接二连三的发生呢？
　　“如果说是人为的，为什么要等到现在呢？”祁寒顺着罗西的思路想下去。
　　罗西分析道：“有可能是启动森林活动需要特定条件，或者发生什么事，惹恼了对方。”
　　“需要什么特定条件？居然要用半个月时间，如果我们直接走出去了呢。”祁寒认为不可能，他更愿意相信后面的假设。
　　罗西也不争辩，只道：“我们在先前就迷路了。”
　　“路易的蝙蝠没察觉到，说明对方力量在我们之上。杀我们很容易，不用等半个月让森林动起来。”
　　罗西眸中闪过精光，道：“也许对方是不满我们打扰了他，但发生了一些事，让他很生气。”
　　“……我觉得你隐瞒了一些事。”祁寒目光犀利的盯着他。
　　罗西笑了笑，继续道：“或许是我多心，我们是按照鼠鸭给的地图走的。路易确定穿过森林是漠河，但这个必经的森林出现问题，你不认为很蹊跷吗？”
　　祁寒皱眉。
　　“如果这就是南漠最危险的地方，那鼠鸭将地图给我们的时候，为什么不说明？”
　　“当时，我们是要去深幽国。”祁寒下意识的辩解。
　　罗西无奈的摇摇头，将地图拿出来，指着上面标注的两条路，道：“鼠鸭把去深幽国和漠山的路都标注了，都是从他家出发的路。我们说去深幽国，他为什么不画从深幽国到漠山的路？”
　　祁寒继续皱眉，“他们的目的是什么？”
　　罗西摇头道：“不清楚，他们不敢伤害我们，又不希望我们去漠山。反正，他们目的不单纯。”
　　祁寒无奈的叹气，没想到居然会碰见这些问题，还不知寻找十字架的过程会多麻烦呢。
　　祁寒揉揉发疼的额角，无力的问：“除去人为的呢？”
　　
　　罗西轻松的笑起来，道：“那最好，应该是有特定的条件，所以动荡逐渐变得更强烈。”
　　“那小草他们？”祁寒最担心的是他们是否有生命危险。
　　“如果不是人为造成的动荡，小草和路易应该在森林的某个地方，没有生命危险。”
　　祁寒眼睛一亮，道：“真的吗？”
　　罗西肯定的点头，道：“森林动起来很诡异，但并没树木倒塌，土地翻过来的迹象，连大的声响都没有。而森林里的野兽不会主动攻击，所以他们没危险。”
　　祁寒却没放下心，而是道：“如果碰见其他人呢？”也不知猫族跟其他族关系如何，如果碰见敌人，以深草的单纯，太危险了。
　　罗西叹气道：“除了我们，这里连一只蚂蚁都没有。”
　　“……不是说……”祁寒很惊讶，听罗西如此一说，他才反应过来，森林除了树就是草，连起码的虫子都没有一只。
　　罗西笑笑，拍拍身站起来，道：“所以，我们要尽快找到住在这片森林的野兽。”
　　“啊？”
　　“它们肯定知道这片森林的秘密。”
　　“……我们去那里找它们啊？难道不先找小草吗？”祁寒有些着急，路易他不担心，深草却让他十分不放心。
　　“所以要找它们。”罗西没继续解释，提着东西就走。
　　祁寒只好跟在他身后。
　　罗西走了几步，停下来等他，然后拉着他手道：“我们不要再走散了。”
　　“……”明知罗西没其他意思，但两个人手拉手的走，总感觉非常别扭。
　　罗西好心情的扬起嘴角，其实他心里对事情有底，根本不需要给祁寒解释。引导祁寒深想，只是为了看祁寒费劲苦恼的认真样子。
　　
　　他们边走边留记号，祁寒看着罗西非常熟练的用匕首刻下记号，疑惑道：“怎么不隐藏起来？”他看出罗西故意将记号留在显眼的地方。
　　“方便。”
　　祁寒看罗西走几步留一个，不由想帮忙，他这才意识到一个问题，“你的匕首那里拿来的？”他记得初遇罗西时，罗西除了一身长衫，什么也没带。
　　“在鼠小草家里，顺手拿的。”罗西面不改色的说着。
　　祁寒愣了好一会儿，才想起鼠小草家的收藏屋里，有个专门收藏者各种兵器的柜子。
　　“你偷东西？”祁寒声音不由提高。
　　罗西已经留好记号，人站起来，不满的看祁寒一眼，面色平静的道：“这匕首不错，顺手就带走了。”
　　“……”那就是偷啊，大哥！祁寒无语的想。只能不断在心中默默告诫自己，鼠小草他们是敌人，拿敌人的东西没关系。
　　
　　祁寒跟罗西走了好长一段，祁寒才想起更重要的问题，“你什么时候拿走的？”他记得当时是鼠七断后，罗西拿了匕首，他不可能没发现。
　　“走之前，我方便了下。”罗西含糊的道。
　　祁寒宓亩⒆潘，“你早就盯上它了？”祁寒指指罗西手上的匕首，他当然记得吃饭吃到一半，罗西中途离去。
　　“去厕所顺便。”
　　“……我记得一楼也有厕所。”祁寒不放过他。
　　罗西睨着他，面不改色道：“你突然变聪明了。”
　　祁寒一点不脸红，“我一直很聪明。”
　　罗西停下来，做了一个请的动作，淡淡道：“聪明人，请告诉我，接下来怎么走？”
　　祁寒一愣，知道罗西在揶揄他，他瞪罗西一眼。也不管，直接往前面走，本来是被罗西拉着，顿时变成他拉着罗西走。
　　走了一段路，祁寒才发觉罗西很沉默，疑惑的看向他。
　　发现罗西目不转睛的盯着两人拉在一起的手，祁寒心中一跳，一下子把手抽出来。
　　罗西抬眸疑惑的看着他。
　　祁寒干笑一声，把在衣服上使劲的擦，道：“全是汗。”
　　
　　罗西闻言垂目看着自己的手心，低声道：“真的全是汗。”然后把五指收起来，握成拳。
　　祁寒笑了一下，问道：“接下来怎么走？”
　　罗西没在继续为难祁寒，走去搭着祁寒的肩，道：“往这边走。”
　　祁寒半天不动，蹙着眉看他。
　　罗西坦然的看着他。
　　祁寒嘴唇动了动，低声道：“我可以自己走。”
　　“我们不能再分开。”罗西淡淡道。
　　祁寒漫应一声，不情不愿的跟着走，暗暗告诫自己别多想，好兄弟经常相互搭肩，何况现在情况特殊。
　　罗西直视前方，看不出所想。
　　
　　                        
作者有话要说：他们是很纯洁滴  O(∩_∩)O~



罗西告白

　　第三十六章
　　
　　罗西没打算走多远，只是绕着一个地方走了几个大圈。
　　祁寒才开始没看出其中的玄妙，绕到第三圈，他突然皱起了眉头，指着地上的印记道：“你没发现这个记号原本是北边的吗？”因为罗西留记号的时候，他跟在身边，他有些印象。罗西把方向也用肩头标识好，而现在箭头指向西边。
　　罗西停下手中的动作，疑惑的看向他。
　　祁寒指着记号旁边一团新鲜泥土道：“小草昨天要帮忙，他学着你，用爪子在旁边抓了一个特殊记号。”
　　罗西若有所思。
　　祁寒走一步又指指脚边空白的土地，道：“我记得这个位置是一株长着刺的黑草，我怕有毒让小草不要帮忙。你当时往前走了，我记得很清楚，那是北边。”
　　“真的？”罗西皱起了眉头。
　　“恩。”祁寒重重的点头，比起用侦察蝙蝠，他更喜欢偏向人类一样智慧的方式，所以他跟在罗西身后，学得很认真。当然有很大部分原因是他对蝙蝠的掌控太弱，谁让他之前都没认真研究过血族的能力呢。
　　“那这是怎么变化呢！”罗西露出深思。
　　祁寒歪着头想想，道：“会不会是空间转移之类？”
　　“空间转移？”
　　祁寒伸出两只手做出交替的动作，解释道：“像这样，这个过去，那个过来。”
　　
　　罗西手指无意识的敲着膝盖。
　　祁寒会想到这个可能，是因为他在路易书房里看到关于空间转移的简单描述，因为特别，他记得很牢。
　　罗西点点头，道：“这种可能性很大。”这也可以解释为什么没声音，一切都发生在眨眼之间，也许消失的不是深草他们，而是他和祁寒。
　　“那我们怎么办？”祁寒愁了起来，如果是这样，他们位置能随时产生变化，走也白走啊！
　　“想办法找到这里面的野兽。”罗西又问他：“你觉得它们会在那里？”
　　“一个不被影响的地方。”
　　罗西轻笑了声，把匕首收起来，拍了拍他的头，道：“我们休息一晚再说。”
　　“哦！”
　　
　　太阳慢慢往西边移。
　　怕又被意外分开，祁寒和罗西紧靠着坐在一起，罗西强制性把手放在祁寒手背上。
　　祁寒皱了皱眉，压下挣脱开的冲动。
　　罗西的理由够充分，表情很真诚，祁寒会在意是因为自己性向，而罗西的外貌总会给他很大冲击，特别是做出亲密动作，用含着笑意的眸子凝望他时，那种感觉实在太……
　　但罗西一脸坦然，祁寒不得不认为自己太矫情，所以他不停说服自己，此罗西非彼罗西，他只是长得像罗西的人。
　　深草和路易不在，只剩下两个人，情况又糟糕，半点容不得松懈。
　　祁寒实在不敢想象在这个连空气都显得陌生的地方，只剩下自己一个人怎么办，除却别扭外，挨着罗西也觉得安心，毕竟有个人陪着自己。
　　这么一想，祁寒心里稍微舒服些。
　　深草和路易在时，罗西几乎不参与聊天，他只管认真听。
　　祁寒起初不仅对罗西的长相怀疑加烦躁，还对他目中无人、少言寡语的性格讨厌。
　　现在，祁寒知道他不说话，完全是因为没有记忆，找不到共同语言，也没办法诉说。
　　
　　两人那么坐着，安静下来总觉得渗人。
　　罗西不说话，祁寒只能一个不停的说着。
　　关于复仇的事罗西都知道，祁寒也不想一直流连在那段岁月中，想来想去只有没去刘家前的事值得说。
　　祁寒跟罗西讲他们的小房子，讲两母子相依为命。
　　说着说着，祁寒伤感了。
　　他发觉自己的童年并不怎么快乐，因为他经常被欺负，小时候的趣事也少得可怜。一直怀念着，只因那些日子简单。
　　对比才知道什么更重要，但懂的对比时，大多是失去后。
　　祁寒叹了一口气，道：“提拉，你说我是不是要的太多？”
　　“恩？”罗西疑惑的看着他，“怎么说？”
　　祁寒沉默的望着逐渐暗下来的天空，良久才道：“我不知道怎么说。”
　　罗西继续看着他。
　　“只是突然觉得自己换个心态，会活得更轻松。”
　　罗西感兴趣的道：“怎么说？”
　　祁寒不安的动了动身体，摇摇头道：“没什么。”
　　罗西收回视线，学着祁寒的样子，视线穿过树叶缝隙，望着渐渐暗下来的天空，淡淡道：“每个人站的角度不同，看问题的心态和结果都不同。你以为是坏事，或许有人很羡慕你。”
　　祁寒叹了口气。
　　罗西继续道：“或许你认为自己生活非常不幸，甚至痛苦。但我很羡慕你。”
　　“啊？”祁寒惊讶了。
　　罗西没理他，继续道：“你的人生和感情很丰富，我很喜欢听你讲你的过去。开心、满足、幸福、愤怒、自责、难过、痛苦、茫然……许许多多的心情，我能从你的表情和语气中感受到，那种感觉非常真实。”
　　“……”
　　“因为我连痛苦也没得到，或许得到过，但我忘了。”罗西扯起嘴角笑了笑。
　　祁寒有些着急，不知该说什么好。
　　罗西转头，认真的看着祁寒道：“但我很庆幸我失忆。”
　　“啊？”这弯转得太快了。
　　罗西目光逐渐变得深邃复杂，“你让我明白许多，很真切的感觉。刚才听你说有人喊你野孩子，我很难过很伤心，也很愤怒。我突然很想抱抱你，很想保护你，很想让你笑起来。”
　　“……”祁寒傻了！
　　罗西慢慢靠近祁寒，轻轻碰了碰祁寒的嘴角，深情的道：“我希望你以后所有感情里都是我。”
　　祁寒身体一僵。
　　罗西看他没反应，直接把他抱住，道：“以后别叫我提拉，喊我罗西。我要把那个跟我长相一样，名字一样的家伙踢出你心里，我要把他的所有存在都抹掉。”
　　过了许久，祁寒终于回了神，用力推罗西，推了几下没推动，无奈的道：“提……”
　　罗西霸道的打断他，“罗西。”
　　祁寒一愣，道：“你先放开我。”
　　“叫我名字，我就放。”罗西跟小孩子一样耍起脾气来。
　　“……”祁寒无语了下，才道：“好吧，提拉！”
　　“罗西。”罗西很坚持。
　　祁寒叹了口气，道：“好吧，罗西。”
　　罗西终于放开他。
　　
　　得到自由的祁寒做了几个深呼吸，对罗西道：“你只是代入太深，对我并不是你想的那种感情。”祁寒是真那么认为，他失忆，突然听说一个跟他长得很像，名字还用一样，代入感肯定会很强。何况他的态度更像是跟罗西争风吃醋一样。
　　“我只是失忆，不是脑子失常。”罗西道。
　　祁寒噎了下。
　　罗西继续道：“我的感情我清楚，反正你我要定了。你把我当替身也好，我总会把你心中另一个罗西赶走。”
　　祁寒无语的看着他，解释道：“我不爱他。”
　　罗西扬起嘴角，道：“那最好，你爱我就行了。”
　　“……”祁寒无语的看着他，慢吞吞的道：“也许你是有爱人的。”
　　罗西一愣，无法否认这个可能性。
　　祁寒大气的拍拍他肩，道：“所以，你先恢复记忆再说。”
　　“如果我恢复记忆，处理好其他问题，你就跟我在一起？”罗西认真的看着他。
　　祁寒想现在跟他分开不现实，而罗西对他的感情明显不是他想的那样，恢复记忆不一定真有爱人呢？或者自己早已离开。
　　罗西看他没反应，耐心的又问了一次。
　　祁寒敷衍的点点头，刚才很震惊，想到没可能，心里才安定一点，他只希望别在这个话题上继续纠缠。
　　罗西又过来抱着他，道：“我们睡觉吧！”
　　祁寒一惊，使劲推开他，冷声道：“自己睡自己的。”虽然不是真的，但需要预防。他不打算再找个爱人，还找个相貌一样又很聪明的人，他不是脑残。
　　罗西皱眉道：“晚上睡着比较危险。”
　　“我不睡。”祁寒大声道。
　　罗西皱着眉看他。
　　祁寒坚定的回看他。
　　罗西看祁寒真打算不睡，妥协道：“那我陪你。”
　　“……”祁寒觉得有必要好好谈谈，他很想跟他做朋友，能够谈心并信任那种，并不是其他的感情。
　　罗西没等他说话，人直接过来抱他。
　　祁寒侧身避开了。
　　
　　罗西伸在半空的手顿住，良久罗西才收回手，用难过的表情看着祁寒。
　　祁寒皱起眉头。
　　“你在躲我？”
　　祁寒深吸一口气，道：“我只想跟你……”做朋友，一句话没说话，祁寒就感觉自己在下降。
　　祁寒惊讶的瞪大了眼睛。
　　罗西想也没想就飞扑过去。
　　
　　                        
作者有话要说：昨天没来及上来，今天补更，今天的更新……大概要很晚很晚才能更新，乃们最好明天一起看，亲！~



空间巨变

　　第三十七章
　　
　　祁寒后背一痛，心肺都险些给摔出来。
　　罗西扑上来紧紧锁住他，像是怕他飞掉似的。
　　祁寒努力深呼吸，适应着痛。
　　“没事吧？”罗西关切的声音在头顶响起。
　　祁寒睁开眼，对上罗西柔和的眸子，心头一软，很感动的冲他笑笑，道：“没事。”
　　罗西僵硬的身体稍缓，可抱着祁寒的手却没松。
　　祁寒想让他放开，转而想到刚才的感受，问道：“刚才是怎么回事？”
　　罗西摇摇头道：“我看着你逐渐变模糊……”说着，还是一阵后怕的感觉。
　　痛感稍缓，祁寒也放松了呼吸，回忆着刚才的感觉道：“我感觉自己在下降。”
　　罗西苦笑一下，“看来你猜对了，是空间转移。”
　　“呃……”虽然猜对了，但祁寒没有半点欣喜的感觉。他们没有对付空间转移的办法，只能困在这里，像可怜的小虫子努力挣扎。
　　“没事，有我在。”罗西柔声而自信的说着。
　　祁寒一愣，不太自在的动动，罗西随着他的动作抱得更紧。
　　祁寒无奈道：“已经停下来了，你放开我。”
　　“……”罗西直接用行动拒绝，下巴抵在祁寒肩上，小声道：“刚才以为你会离开我。”
　　祁寒想起罗西飞扑过来的神情，心头动容，面上却平静，淡淡道：“放开我，起来看看什么情况。”
　　罗西想了想，最后放开他，人慢慢爬起来，又把祁寒拉起来。两人都站起来后，他还一直抓着祁寒的手不放开。
　　祁寒挣扎了两下，特别是想着他刚才惊悚的告白，他一点不想跟他有太过亲密的举动，但看罗西一脸的认真和坚持，他妥协了。此时有个人陪着面对，特别是那个人很有想法，是祁寒无法抗拒的诱惑，至于其他事等解决面前的困境再说吧！
　　
　　罗西看看周围，淡然的下结论，“我们被移走了。”
　　祁寒无声的点头，周围树木更密集，脚边的杂草也是没见过的。
　　在森林内移来移去，没有危险没关系，反正都是花草树木，只是有些不同罢了，但糟糕的是行李没移过来。
　　祁寒苦着脸摸着自己胃部，虽然成为血族后，不吃饭不影响生命，但习惯是很难更改的。想着不能填饱肚子，心情无比阴郁起来。
　　“肚子疼？”罗西看他按着胃部，关心的问。
　　祁寒继续苦着脸，道：“我们吃的东西丢了。”
　　“没事。”
　　祁寒暗叹一声，在吃饭这件事上，除了深草能勉强理解他，其他人都不行。
　　罗西没感应到祁寒内心深深的失落，而是拉着祁寒去看周围情况。
　　
　　晚上月色很好，洒在大地上，淡淡的柔色。
　　借着月光，两人在周围转了两圈，找了块平坦的地方，两人停下来休息，安静的坐在一起，睁着眼睛没打算睡觉。
　　然后，他们发现周围发生着变化，刚才还是树的地方突然变成了光秃秃的地，像是变魔术似的。
　　“这是人为的？”祁寒挑了挑眉。
　　罗西无奈道：“应该不是。”
　　“那现在怎么办？”
　　“继续未完成的任务。”找到驻扎在这片神秘诡异森林里的野兽，或许能找到离开的方法。
　　祁寒觉得这个办法可行，可以说是唯一的方法，只是，“怎么找？”
　　“不知道。”罗西很诚实。
　　“……”
　　
　　罗西揽着祁寒的肩，半强迫的让他靠在自己肩上。
　　祁寒挣扎。
　　罗西低声道：“别动。”有点诚恳渴求的感觉。
　　祁寒愣了下，继续挣扎，罗西没法只好放开，继续紧紧抓着他的手。
　　罗西也不知怎么心动的，反正就心动了。
　　考虑着跟自己长得相似、也叫罗西的家伙，他决定慢慢来，潜移默化的融入祁寒生活，然后才表白。
　　可是，他冲动了。
　　但罗西并不后悔，反正祁寒都是他的，只是遗憾不能在默不作声的吃豆腐。
　　祁寒皱着眉，全身不自在的装死，如果先前他别扭两个男的手拉手，现在还要担心罗西别想太多。
　　祁寒不说话，罗西也不继续表白，他知道祁寒不相信他，与其说不相信还不如说他在逃避，罗西不介意给他逃避的机会，祁寒逃避得越厉害，说明他更在意自己。
　　两人各怀心思的坐到天明。
　　好在之后的时间里，没出过任何意外。
　　
　　天明之后，罗西让祁寒唤出蝙蝠察看周围情况。
　　血族召唤蝙蝠是与生俱来的能力，但对蝙蝠的掌控力需要锻炼。
　　比如路易就将自己的蝙蝠分为很多类，甚至专门训练了一组战斗精英蝙蝠，所以他除了自己五代身份外，自身能力也值得称赞。
　　祁寒以前根本没开发过血族能力，连召唤蝙蝠还是现学现卖。
　　这段时间他每天都用点时间学习控制蝙蝠，据路易说，蝙蝠和本人间有精神联系，能力强的血族能轻易抹杀掉低级血族与自己蝙蝠的联系，这也是血族代与代之间巨大的代沟。
　　祁寒作为四代，能力只强不弱，练习一段时间，他的能力不能一日千里超过路易，也足以让许多血族望尘莫及。
　　路易的蝙蝠没用后，谁也没想过再用这个方法，祁寒不懂罗西的意思，但也乖乖照办。
　　罗西淡淡提醒道：“三十米。”
　　祁寒愣了下，才明白罗西的意思，心下了然的让蝙蝠四面八方的飞去，控制在三十米内。
　　
　　“没问题。”祁寒对罗西说出结果。
　　结果不出罗西意料，他道：“往那边走？”
　　祁寒眨了眨眼睛，像是不明白他话里意思似的，从相遇第一天开始，在走那个方向的问题上，罗西都异常坚持。
　　在情况不明的时候，他居然问自己往那边走？祁寒有些接受不能。
　　罗西简明扼要的解释：“碰运气。”
　　祁寒算是明白了他的意思，反正森林是活的，移来移去，他们走几天都是白走，纯属浪费力气。但坐以待毙更加不可取，那就随便选个方向，碰碰运气。
　　祁寒从来不信好运，现在没办法也只好随便选个方向走。
　　
　　白天的森林寂静无声，安静得像死林。
　　暖暖的阳光在地上洒下斑驳的影，稍微降低了森林的恐怖程度。
　　祁寒带头走在前面，总觉得心里发麻，但他坚决不跟罗西靠得太近。
　　昨天深草他们无故失踪，他心里紧张，导致自己失去判断力，被罗西拉着鼻子走。今天他终于反应过来，自己被吃了豆腐，因为白天的森林跟平常一样，只是稍微安静了点，没有任何动物存活的迹象。
　　罗西心下失望，也没强求，他有的是耐心。
　　今天他们走了许久，祁寒没有要停下来的意思，罗西紧随其后。
　　所谓运气就是在天黑前找到自己想要的，无论是行李、深草和路易还是不知名的野兽，必须在天黑之前找到，找不到就意味着失败。
　　突然，东南边的蝙蝠反应很强烈，祁寒顿了下，转身飞快的朝那个方向跑过去，道：“跟上。”
　　罗西一愣，跟着追过去。
　　
　　祁寒和罗西看到眼前的景色，对视一眼，都从对方眼里看到了震惊和了然。
　　一片被烧焦的树干，地上残留着黑灰，中间有几颗长得笔直的树木，依旧鲜活，看上去颇为诡异。
　　罗西先走过去，蹲□看脚下的灰，又去察看被烧掉的树。
　　“不久前被烧的，最多一个星期。除了被移掉的部分，保持得很完整，我们是第一个发现的。”罗西道。
　　“为什么我们不知道？”祁寒疑惑。
　　“这片森林很大。”
　　“那怎么灭掉的呢？”
　　罗西抬头看着面前那颗树叶被波及的树，转头看看旁边，几乎都是如此。罗西露出一丝喜色，道：“这是纵火，但被人及时制止了。”
　　“……”
　　罗西继续道：“肯定是保护这片森林的生物。”
　　祁寒看着地上的灰都很新鲜，明显没经过水的冲洗，虽然很想问，救火没用水怎么办得到？但他知道罗西既然这么说，肯定有他的理由。
　　罗西眼里闪着精光，“你说我们放把火能把它们引来吗？”
　　“我没带打火机。”
　　“唔！”
　　祁寒继续道：“我也没点火的魔法。”语气充满了无奈，眼底却充满了期待的看着罗西。深草说他是魔法陆的人，听上去就会魔法，魔法在人类心里是非常神奇又强大的存在，作为曾经的人类、现在的新生血族，祁寒也抱着强烈的期待。
　　罗西没看出祁寒话里的暗示，而是问他：“你能召唤多少字蝙蝠？”
　　“怎么？”祁寒不答反问。
　　“你的蝙蝠会叫吗？”罗西想了想，离开鼠小草家那天，路易情急之下召来的蝙蝠，似乎叫得挺厉害。
　　祁寒顿了顿，专注的盯着一个方向，似乎再跟自己的蝙蝠交流。
　　然后，罗西听到了从四面八方传来的声音，像是在说着什么。
　　罗西满意的勾起嘴角，道：“把所有蝙蝠召唤出来，聚集在一起，让它们叫得欢快一点。”
　　祁寒不明白他的用意，但一一照办。
　　那场面非常壮观，一大群蝙蝠聚集在它们头顶，黑压压的一片，将天空围得水泄不通。
　　看着那么多蝙蝠，祁寒自己也吓了一跳，完全没想到自己能力这么强。
　　罗西也有点惊讶，但更多的是赞许和满意，一直站在祁寒身边，等着结果。
　　在真正天黑之前，祁寒面上闪过一丝激动，道：“上钩了。”
　　罗西无所谓的耸肩，结果不出意料，能灭火又会灭火的肯定是住在这片森林里的生物。可想而知，森林面临着危险时，它们就会出现。
　　




去炎魔宫

　　第三十八章
　　
　　罗西做了个包抄的手势，自己已经从旁边绕过去。
　　祁寒看着露在草丛外巨大的尾巴，咽了咽口水，小心蹲在草丛的另一头等着罗西。
　　
　　罗西半蹲着身子慢慢移过去，首先入眼的是巨大的尾巴，走近一点，就看见两只非常巨大的未知生物小心的趴在高高的草丛里交头接耳。
　　虽然听不懂他们的语言，但罗西从它们的语气里听出，似乎在疑惑那黑压压一片是什么。
　　陌生生物，看上去非常可怕，罗西眼里却露出一丝笑意。
　　恶作剧般的靠近，掐断旁边紫色的草。也不是是什么草，居然有人那么高，如果深草躲在里面，绝对不会被人发现。
　　罗西用掐断的草，不断的戳两只陌生生物的尾巴。
　　两只生物嘀嘀咕咕的声音越来越大，罗西听不懂他们的语言，也猜得到它们在吵架，对话大致是你戳我干嘛，我没戳你之类。
　　然后他们回头，看见了笑眯眯戳尾巴的罗西。
　　两只一惊，一起哇的大叫起来，看起来受了很大的惊吓，用最快速度往后退。
　　
　　罗西站起来，笑眯眯的看着两只飞快的往另一边爬去。
　　结果，跟小心翼翼防守的祁寒碰了个正着。
　　祁寒跟两只庞大生物的黑眼珠一对上，吓得大声喊起来。
　　祁寒一惊吓，大叫之余，聚在上面的蝙蝠一起往他这边飞过来，似乎要攻击两只庞大生物。
　　而两只庞大生物，往后一退。
　　受到惊吓的他们跑到中间，紧紧抱住，一起大吼起来。
　　祁寒辶耍罗西依然笑眯眯的看着。
　　
　　祁寒再傻也看出，两只庞大生物，可怕的是视觉冲击，完全没有攻击力，居然跟小孩子一样吓得大吼起来。
　　但那震耳欲聋的声音，实在够它们吓唬人的。
　　祁寒觉得自己刚才的被两只吓一跳的样子实在太怂，不由干咳两声，问罗西道：“它们这是？”
　　罗西笑笑，双手抱胸，较有兴致的看着。
　　
　　突然，一声怒吼从罗西身后传来。
　　罗西和祁寒望过去，就看见三米多高的生物向他们走来，头上竖着三只角，一身皮皱巴巴的，呈现深褐色，尾巴随着它前行的动作左右摇摆。
　　明明是四肢，却用双腿行走，跟还在草丛的两只完全不同。刚才的两只明显小许多，只有两米多高，而且是爬行，跟新来这只比起来，像是小孩子。
　　罗西眯了眯眼，似乎在评估对方的危险性。
　　抱在一起的两只跟新来的一只嘀嘀咕咕说了许久，两只小的好不容易止住吼，却抱在一起抖得更厉害，看上去被骂了，还很怕新来的这只。
　　祁寒暗暗防备着。
　　那只三角兽，冷哼一声，两只有祁寒两手大的黑眼珠一转，把视线从祁寒身上移到罗西身上。
　　“你们是谁？”大的那只三角兽问，声音沉沉的，带着压迫性的气势。
　　罗西丝毫不受影响，慢吞吞道：“你又是谁？”
　　三角兽盯着罗西足足三分钟，似乎不敢相信有人这么胆大，居然不怕它。脸上有着明显的怒气和浅浅的探究。
　　它最后妥协道：“我是住在迷幻林的炎魔兽，你们来迷幻林做什么？”
　　罗西淡淡道：“我们是误闯进来的，它们是你孩子？”
　　炎魔兽坐下来，继续问：“两个后辈，你们叫什么名字？怎么会误闯迷幻林？”暂时没攻击的打算。
　　“我们有个习惯，问别人名字时，先报上自己的名字。”
　　炎魔兽沉默半晌，像是评估罗西的意图，最后道：“我叫大明，它们分别是大傻二傻。”被叫到名字的大傻和二傻冲罗西飞快的点点头，然后下意识往祁寒那边退。
　　大傻、二傻胆小又傻，也看出祁寒的危险性比罗西和大明小，虽然他身边有许多未知生物对它们虎视眈眈。
　　罗西淡淡道：“我叫罗西，他是祁寒，我们送猫族王子深草去漠山找蛇仙，不小心误闯进迷幻林。”语气里有掩饰不了的无助。
　　大明眼珠子一转，看着祁寒身边黑压压一片，道：“它们是什么？”
　　罗西早看出它们不认识蝙蝠，避重就轻又诚恳的道：“我们需要得到你们的帮助，我们和深草王子失散了。”
　　大明顿了顿道：“你们不知道迷幻林是什么地方吗？”
　　罗西摇头，把鼠鸭给他的地图拿出来给大明看，并一边解释他们是从人界来的。
　　大明看了看，上面确实画着经过迷幻林的线路，上面地名用的是鼠族文，它心中信了几分，颇为得意的道：“迷幻林号称南北漠最危险的地方，不仅因为迷幻林的不规则移动，还有我们炎魔兽的守护。”
　　罗西抱歉又深藏着小心翼翼的示弱，道：“我们只是不小心误闯，并不是有意打扰。”
　　“哎，森林守护兽一般不主动攻击，何况是我们魔兽。”大明重重的叹口气。
　　罗西听出它的意思，小心的问：“是发生什么事了吗？”
　　“居然放火烧迷幻林。”大明咬牙切齿的说着，明显非常愤怒。
　　“那里面的迷阵？”罗西继续试探着。
　　“那是迷幻林……”大明说着，突然停下来，面上闪过一丝惊讶。视线不停在罗西和祁寒身上打转，最后道：“我们大王请你们去炎魔宫做客。”
　　罗西猜到是有人跟大明说话，才导致他突然停下来。没想到居然是他们大王，他毫不惊讶的露出笑意，道：“我们的荣幸。”
　　大明沉下脸，严肃道：“你们敢做任何威胁到炎魔兽的事，我就会亲手杀了你们，无论你们是谁！”
　　罗西肃容道：“绝对不会。”心中却有了几分猜测。
　　大明眼睛往祁寒那边一瞟，祁寒一愣，罗西略带责备的道：“笨蛋，还不快谢谢大明和炎魔大王大人大量，不计较我们误闯迷幻林。”
　　祁寒把蝙蝠收起来，诚恳道：“谢谢大王的大人大量。”心中却对罗西咬牙切齿，居然吼他？虽然是装装样子，暗示炎魔该大人大量，但他还是很不爽。
　　大明哼了一声，似乎挺满意两人的态度，对大傻和二傻嘀嘀咕咕说了几句。
　　大傻、二傻小声呜呜几声，然后两米多高的两只，慢慢缩小，变得只有一米多长，乖乖趴在地上。
　　大明满意的点点头，道：“你们坐到它们身上。”
　　罗西跟祁寒迟疑着坐上去，大明同时幻成人形，刚才皱巴巴很丑又庞大的炎魔，人形居然是个翩翩公子。
　　罗西和祁寒对视一眼，都从对方眼里看到了惊讶。
　　大明感慨道：“终于轻松了。”那语气怎么听都透着庆幸。
　　祁寒试探着问：“很累吗？”会有嫌弃自己本体的魔兽？
　　大明哼了声道：“你盯着几百斤的重量，走来试试看。”自从能幻成人形，他就没以本体出现过，如果不是为了找出视觉冲击和大王的命令，打死他，他也不会以本体出来。
　　“……”谁让你长那么肥大，祁寒腹诽着。
　　
　　大明并没纠缠在身体的问题上，又对大傻二傻说了两句。
　　大傻、二傻顿时认真了起来，嘴里念念有词的，祁寒猜测是什么咒语。
　　大傻、二傻身子微微往前倾，头慢慢抵着地面，祁寒看得非常认真。
　　“抱紧了！”大明突然提醒道。
　　但他的提醒来得有些晚，他话音未落，大傻二傻已经停止了念叨。倏地，它们突然飞速动起来，祁寒一阵眩晕，险些从二傻的背上摔下去。
　　祁寒还没完全适应，就听大明含笑道：“到了。”看上去很满意这个恶作剧结果。
　　祁寒趴在二傻背上心有余惊，狠狠瞪他一眼，他的小命差点没了呢。
　　大明爽朗的笑起来，还带着余音。
　　祁寒别过头不看他，罗西已经走过来扶他，祁寒顺势从二傻身上下来，腿有点发软。
　　罗西关心道：“没事吧？”
　　祁寒半靠在罗西身上，狠狠的瞪他一眼，为什么他没事？
　　罗西歉意的道：“我以为你知道。”
　　祁寒眼睛瞪得更大，这人是暗示自己太笨？自作自受？
　　罗西安抚的拍拍他的背，转头问大明道：“这是那里？”
　　大明抬抬下巴，特神气的道：“当然是我们的大本营。”
　　“地下？”
　　“有问题？”大明挑挑眉，大有你敢有意见，我就灭了你的气势。
　　罗西摇了摇头。
　　大明轻哼一声，道：“往前走，就是炎魔宫。”
　　
　　祁寒这才去注意到周围的情况，头顶是黑色的石头，尖尖的吊着，仿佛随时会掉下来；而他们左边挨着石墙，右边是一条河……里面像是岩浆，不时的冒几个泡。
　　祁寒看得嘴角抽搐，连生气都忘了。
　　罗西扶着祁寒跟在大明身后走，祁寒没觉得不自在，边走边看，小声对罗西说：“这里怎么出去？”
　　罗西皱了皱眉，这里是迷幻林的地下，应该只有炎魔才能出去，也只有地下才不受迷幻林的空间移动影响。
　　罗西虽然猜到了，但里面的环境实在出乎他的意料。
　　祁寒忍不住担忧起来，死在这里没谁能发现，直接跟着来太鲁莽了。
　　罗西看他脸皱起来，心疼的捏捏他的臂膀，给他一个安心的眼神。
　　祁寒愣了下，心情莫名的安定下来。
　　两人眉来眼去间，地方已经到了，只听大明恭敬的道：“大王，我把他们带来了。”
　　祁寒和罗西抬眼看去，就见一个像十一二岁的小孩，坐在上方的椅子上。
　　
　　                        
作者有话要说：昨天晚上码着码着睡着了，今天终于把欠着的补上来了T  T



各种疑惑

　　第三十九章
　　
　　白白嫩嫩的小孩是炎魔王？祁寒心中无比震惊，面上却维持着平静。
　　炎白的视线在罗西平静无波的脸上顿了几秒，从上方的椅子上走下来，走到祁寒面前，用特纯真的目光道：“我叫炎白，哥哥呢？”祁寒已经掩饰得很好，但他依然看出他的平静中不平静。
　　祁寒愣了下，心想着又是一个深草，但比深草更可爱，眼睛没深草的大，脸很白，只到祁寒胸那么高。
　　炎白可爱的外表获得了祁寒的好感，祁寒笑着道：“我叫祁寒，他是罗西。”他指了指罗西，但眼神都没丢一个给罗西。
　　“哦！”炎白乖乖的点头，又期待的看着祁寒道：“祁寒哥哥，陪我吃饭吧？”
　　“好！”祁寒心情更好，说完才想起该问问罗西的意见，不由去看他。
　　罗西面色平静的看着炎白，感觉到祁寒的目光，也抬眸看着他，然后温柔一笑，无声支持他的决定。
　　祁寒一愣，如果不是罗西的长发，他都要误会了。
　　
　　三人一起吃饭，炎白问起祁寒他们来的目的。
　　罗西简明扼要的告诉炎白事情经过和需要得到的帮助。
　　实际上是个过场，祁寒看不出炎白的真面目，罗西却知道炎白不似表面那么单纯。
　　罗西肯定他跟大明的话，炎白在旁听得一清二楚，他不信巧合。炎白掐断大明话的时机把握得太好，那关系着迷幻林的最大秘密，作为炎魔王不想让外人知道很合理。
　　他看炎白在祁寒面前努力装可爱，装纯真，也不着痕迹的配合着。
　　炎白非常认真道：“我们会帮你们找到深草王子和你们的行李，我让他们准备了寝宫，你们吃过饭，好好休息休息，等着我的消息。”
　　罗西心想，这是软禁还是？罗西无声的摇头，他不信天上能掉馅饼。
　　祁寒忍住捏他小脸的冲动，道：“谢谢，尽力而为就好。”虽然他也想早点找到深草他们，但他不想给炎白压力。他们误闯迷幻林，炎白不责怪就很好了。
　　“恩，我会的。”炎白重重的点头，眸底流连着深深的感动，把桌盘一转，将一条大鱼转到祁寒面前，道：“祁寒哥哥吃鱼，这可是生存在炎魔河最底层的鱼，味道非常好。”
　　祁寒笑笑，看不出鱼有任何特别之处，好奇的夹一块放在嘴里。
　　第一感觉是非常辣，祁寒是非常能吃辣的人，但此时也有些坚持不住，顿时吞也不是吐也不是。
　　炎白一脸期待的看着他。
　　祁寒慢吞吞的咀嚼起来，等适应辣味之后，才发现鱼肉细嫩又香，那味道真是好。
　　
　　看祁寒一脸满足，炎白开心的笑起来，道：“好吃吧？这鱼只有我们炎魔宫才有。”
　　“好吃。”祁寒重重的点头，又把桌盘转到罗西面前，让他尝尝。
　　罗西也没矜持。
　　桌上的美味佳肴都是祁寒没见过的，味道也非常好，比起鼠小草家的伙食，炎魔宫的不知好出多少倍，宫殿样式也是。
　　炎魔宫是从地下直接打造的，墙壁上面有着淡淡的花纹，有时会自动发生变化，看上去非常好看。
　　炎魔宫的门、桌椅都是自动式的，祁寒表示非常神奇。
　　炎白解释说是炎魔河里提炼出来的魔晶起得作用。
　　祁寒这是第二次听到炎魔河，不由好奇道：“是地下河吗？”
　　炎白笑眯眯的道：“算吧，祁寒哥哥刚才来的时候应该见过。”
　　祁寒想了半天，也没想起来的路上见过什么地下河。
　　罗西提醒道：“冒泡的，红色的。”
　　“……”祁寒深深震惊了，那里面能养鱼？即使能养鱼，那鱼能吃吗？
　　炎白继续道：“那是炎魔宫的宝贝啊！”
　　祁寒干笑，心里想着吃了那里面养的鱼，会有什么后果，果然第八界都不是正常生物，连森林都不安生。
　　罗西很淡定，“看得出来。”
　　炎白崇拜的看着罗西，“不愧是罗西哥哥。”
　　
　　祁寒受到了打击，后面的东西怎么吃怎么不是味。
　　炎白看出他很勉强，就让下人带他去休息。
　　祁寒和罗西住的地方挨着的，里面一应俱全，虽然不像人类有冰箱空调，但里面浴缸、衣橱、卫生间都有。
　　祁寒观察过房间，就准备放水泡澡，他一直等在浴缸旁，直到放满水，他确定不会有岩浆流进来，才安心的脱衣服泡澡。
　　来第八界一直没好好洗过澡，泡在温热的水里，他舒服的闭起眼睛。
　　
　　炎魔宫的门都是石门，用炎魔河里提炼出来的魔晶作为能量之源，造的自动机关，很方便，但并没门铃之类。
　　石门很厚很结实，隔音效果非常好，手掌拍碎里面也听不见。
　　罗西用行动证明了石门的结实和隔音效果，他拍了五分钟，喊了五分钟还没得到祁寒的回答。罗西有些担心，就直接开门进去。
　　卧室没找到人，又去卫生间、浴室。
　　推开浴室门，里面弥漫着温润的雾气，罗西有一瞬愣神。
　　祁寒正昏昏欲睡，听见石门开动的声音，惊得睁开眼睛。
　　四目相对。
　　罗西干咳一声，道：“我以为你不在。”
　　“卫生间在隔壁。”祁寒挑眉。
　　“我房间里有。”罗西当没听出他的暗讽，他来找祁寒，是想提醒他注意炎白，还商量下接下来的事。
　　一直敲门没人应，他以为出了什么事，毕竟他们不在一个房间，炎白的态度暧昧不清，罗西看不出他的目的，没想到会碰见这样的画面。
　　祁寒有些不悦，道：“找我有事？”
　　罗西按捺下走近的冲动，语气平稳的道：“没什么，就过来看看，我先回去。”然后，关上门离开，比兔子跑得还快。
　　祁寒瞪眼。
　　
　　罗西出了祁寒房间，在他门口站了会儿，直接去炎魔大殿。
　　炎白这次没坐在大殿上方，而是坐在下面喝酒，桌面上摆着各种点心，对面有个空杯。
　　罗西撇了撇嘴，外表的欺骗性果然强，谁看到一个可爱的小孩，端着酒杯非常有范儿的喝酒都会抽。
　　炎白看到罗西并不意外，而是提起酒壶给对面的空杯满上，做了个请的动作，优雅而大方，只是配上他娇小的个子和脸蛋，说不出的违和。
　　幸好罗西自控力和承受能力超乎常人，他面色平静的走过去坐下，端着酒杯轻晃着道：“这酒……不会也是从炎魔河里提炼出来的吧？”
　　炎白仿佛没听见他话里的揶揄，道：“差不多。”那语气跟刚才装可爱的完全不同，礼貌中带着疏离。
　　罗西挑了挑眉道：“你可爱的时候更顺眼。”虽然猜到那不是本来面目，但真的看到时，心情没想象中好。
　　
　　炎白翻了翻眼皮，像是很无语。
　　罗西看着酒杯里微荡的酒，端到唇边，嗅了嗅，道：“挺香。”
　　炎白轻笑几声，道：“我的最爱，试试？”
　　罗西抬起眼皮瞅他一眼，炎白眼角的笑意很浓，罗西浅尝一口，赞扬道：“不错。”
　　炎白轻笑起来，光听声音很像温和有礼的世家公子。
　　罗西问道：“这是你真面目？”
　　炎白摇摇头，说：“不是，我的本体是大明本体的两倍多。”
　　“你人形是他的两倍小。”罗西并不意外。
　　“炎魔本体越庞大，人形越小，能力越强。”
　　罗西勾起嘴角，道：“所以，你是所有炎魔里个子最小的？”传说中的逆生长？罗西发觉世上有许多他没见过的新奇事物。
　　炎白点头。
　　“也会出现只有猫一样大小的炎魔？”他更想说蚂蚁的。
　　炎白淡然道：“对，炎魔史上有个比婴儿还小的。”
　　“炎魔王以能力为标准？”罗西脑海里浮现一个婴儿当炎魔王的场景。
　　“他是聚集所有炎魔迁移到迷幻林来的人。”
　　罗西抓住两个字，“迁移？”
　　炎白道：“我们以前住在漠山。”
　　“这就是你坦白的理由？”北漠漠山是千年灵蛇的管辖内，如果炎魔曾经住在漠山，他们迁移肯定有原因，那这个原因非常重要。
　　炎白坦白非常出乎罗西意料，他以为需要套话，没想到炎白居然主动告知，这种情况下的坦白只有两个理由。
　　炎白视线微垂，避重就轻道：“蛇仙对我们有恩。”
　　“你们找到深草了。”罗西用的是肯定句。
　　炎白沉默，这无疑是默认。
　　罗西挑了挑眉，声音有点冷，“你在怀疑什么？”刚才没说，说明他心里有怀疑，或者其他目的。
　　炎白摇了摇头道：“有人在迷幻林放火。”
　　“跟我们没关系。”
　　“在你们进来不久。”炎白抬眸直直的看着他。
　　这无疑是暗示着跟他们有关系，罗西皱着眉道：“这是你们分散我们的理由？”如果真跟他们有关系，他心里早有了人选。
　　“炎魔族曾面临着灭亡的危机，蛇仙助我们迁移到迷幻林，从此在迷幻林过着与世隔绝的生活。迷幻林号称南漠最危险的森林，它变化莫测，我们守护迷幻林几万年，没发生任何事。但是……”炎白话锋一转，目光森冷，道：“居然有人敢放火烧迷幻林，虽然没造成损失，但这是对我们炎魔族的挑衅。”
　　“……”炎魔族都这么小气吗？
　　炎白一拍桌，怒道：“我绝不允许一丁点威胁的存在。”
　　“……”罗西看着他，慢吞吞道：“你以为他们是冲着我们来的，所以想用我们引他们出来？”他不认为对方会这么笨，而炎白的理由太牵强了些。
　　炎白并没回答他的问题，而是道：“快月圆了。”
　　罗西顿了几秒，才意识到他可能在回答上个问题，眼底闪烁着精光，道：“你是说，迷幻林的变化跟月圆有关系？”
　　炎白轻轻地点了点头。
　　“我们会迷路……？”罗西试探道。
　　炎白很坦白，“当时并不知道你们的身份。”所以，才用了些障眼法。
　　罗西轻哼一声，除了蛇仙的恩情外，恐怕也担心蛇仙会报复吧！这责任推得真干净。
　　炎白看出罗西的不悦，视线绕着他的衣服转了转，别有深意的道：“款式是第八界的，但布料……”
　　罗西倏地站起来，居高临下的看着炎白，用不容拒绝的语气道：“我要见深草和路易。”
　　
　　                        
作者有话要说：T  T  一直显示连接不上数据中心，能上来真是感谢天感谢地，~~~~(>_<)~~~~

　
　

是否失忆

　　第四十章
　　
　　深草和路易住在罗西隔壁的隔壁。
　　见到罗西，深草非常激动的讲述了他们的经历。
　　大致情况是他们醒来发现罗西和祁寒不翼而飞，心慌之余，一路寻找他们，中途遇险，被炎魔所救。
　　“遇险？”罗西瞟了瞟的炎白的脸色，炎白冲他一笑。
　　罗西又看了看路易淡定的脸色，心想深草跟祁寒都是外貌协会？明显是炎魔做贼喊抓贼，只有深草才会相信炎白的片面之词。
　　遇险？明显是炎白收买人心的手段，也幸好他缓了缓，如若不然伤了深草，看他怎么跟蛇仙交代。
　　深草一听罗西很好奇他们的经历，更加激动的说起来。
　　罗西无所谓的听着，终于明白炎白的目的，他不敢得罪蛇仙，想报恩也想立威。
　　所以，跟他们和解打好关系是第一步，看路易的脸色，恐怕已经被炎白说服。至于深草和祁寒完全没问题，只有自己没被说服，而他们三人很听自己话。
　　罗西眯着眼打量炎白，那他刚才说的话是为了讨好自己？那这个答案的真实性……罗西不由倒吸一口气，站起来道：“我累了，明天再说。”
　　深草说得正精彩，不由哀怨的看着罗西。
　　罗西视若不见，径自离开。
　　
　　“罗少。”路易突然喊住已经走到门口的罗西。
　　罗西脚步一顿，用眼角斜着他。
　　路易接下来的话直接卡在喉咙里，眼里闪过震惊。
　　罗西没等路易继续说，直接离开。
　　路易愣愣的站着，直到炎白离开，深草担心的喊他他才回神。
　　
　　路易拒绝了深草的关心，有些失魂的飘回房间。
　　和深草独处，路易终于有机会问深草，关于罗西真实身份的问题。
　　深草不是血族，作为猫妖，对于认人的敏锐性很强，何况是相处已久的罗西？
　　路易这时才知道，他无法从祁寒身上获取任何关于血族的信息，是因为祁寒带了一种特制手表，具有屏蔽血族特有味道的功能。
　　这个屏蔽器只对血族内部有用，比如对深草却完全没用。
　　虽然不知道罗西怎么会死而复生，但深草看见失忆的罗西第一眼就确定他的身份。
　　至于他为什么失忆，为什么出现在第八界，为什么变成长发，还穿着不属于人界的衣装，深草也不知道，但他肯定是该隐的主意。
　　虽然路易早有预料，但得知真相，一时也无法接受。
　　刚才他本来想提醒罗西，但罗西会看他的眼神，充满了警告和杀意，那眸子微微一闪，有变红的趋势。
　　他绝对不会看错，那是血族特有的变化，任何言语也比不上亲眼所见，而路易更震惊的是罗西眼中的警告。
　　像是明白他想说什么，难道他恢复记忆了？还是他从来没失忆过？那他的心机……路易想着，不由倒吸一口冷气，太恐怖了。
　　
　　罗西不知自己的一眼给了路易多大的感触，他此时正在放水，准备泡澡，希望能让自己心情平静一些。
　　什么时候对祁寒有感觉的呢？罗西不知道。但想得到他的心，想保护他，想一直跟他在一起的心情，非常强烈，强烈到他无法自控，偶尔觉得莫名其妙。
　　他说过想取代另一个罗西的存在，他会这样是霸道的想祁寒心里只属于他一个人，无论爱也好恨也罢。
　　祁寒他们都曾怀疑他是罗西，但他自己却从没这么想过。
　　得知祁寒曾经受了多大的伤害，罗西甚至对自己跟那个人有着同样的相貌感到屈辱。
　　原来自己的假想敌一直是自己啊！罗西自嘲的想。
　　罗西不知自己对自己的憎恨和吃醋是好是坏，他只能感慨世事难料。
　　虽然他没恢复记忆，许多事没有答案，但他找不到任何反驳的理由。
　　罗西一直好奇深草的热情，毕竟深草对祁寒很在意，把一个看上去跟伤害者一模一样的人放在祁寒身边，深草是单纯却不是脑残，不可能没有特殊理由，如今他终于知道理由。
　　接受自己身份并不难，难的是即将面临的选择。
　　他一直陪在祁寒身边，祁寒信任他，对他讲心里话。
　　他知道祁寒自己都没意识到的问题。
　　祁寒好比一只乌龟，遇见事情，不由自主想缩进壳里，特别是面对感情，不是不爱而是不敢爱。
　　这个结果是他造成的，祁寒现在算不上幸福，但也说不上难过，至少很平静。这种平静是祁寒梦寐以求的。
　　那自己的感情对祁寒意味着什么呢？肯定不是幸事。
　　难道如祁寒的愿，像朋友一样守护在他身边？罗西非常茫然。
　　
　　罗西泡到水冷才不情不愿从浴缸里走出来，躺床上翻来覆去的睡不着，一晚上就那么折腾过去了。
　　第二天晚上祁寒他们才来叫罗西。
　　祁寒早想叫他起床、吃饭，被炎白一而再再而三的阻止，炎白大致能想象罗西的纠结。
　　下午，炎白安排祁寒跟深草他们见面，祁寒激动起来，把罗西忘得彻底，等再想起他是因为一件大事。
　　深草的贴身仆人小月进了迷幻林，被炎魔抓回来。
　　小月解释说深幽国遭到犬银国的攻击，他是去鼠国报信，希望得到支援，但中途遭到了暗杀，为保小命不得不逃入迷幻林。
　　深草一听深幽国遭到攻击，心里急上火，闹着要回深幽国，谁也拦不住。
　　混乱之余，祁寒才想起罗西。
　　小月把事情交代完没多久，就因受重伤而昏迷，此时正接受炎魔医师的治疗。
　　深草无法进去旁观，就在医师门口急得团团转。
　　路易陪着他，想让他别转来转去，看着心慌，但看他一双明亮的大眼睛里满是水雾，将脱口而出的意见吞了下去。
　　祁寒借机溜走，来喊罗西起床。
　　
　　罗西故意不出门，他不想心情没处理好见到祁寒，以免做出脱离掌控的事。但祁寒是想起自己有用才来找自己，让他多少有些郁闷。
　　罗西起来就被祁寒拉着要去找深草，企图劝他放弃回深幽国。
　　自从看深草那手指点着的火比火柴还小，他对深草的能力就不报任何期待，以深草单纯的性格和弱小的能力，回去明显是送死。
　　战场上，刀剑无眼呐！
　　祁寒不是不理解深草的心情，也不是没有同情心，只是他们几个人单力薄，与其去送死，还不如找到援军。再者，他来第八界有任务在身。
　　罗西从祁寒急冲冲的话里大致猜到了情况，顿时停住了脚，直言道：“我还没吃饭，过去也没用。”他不是医师。
　　祁寒不敢相信的瞪着他，低吼道：“这时候你还想着吃饭？”
　　罗西默然的点点头。
　　祁寒瞳孔猛地缩小，大有就地解决他的气势。
　　幸好炎白及时赶来，他拽着祁寒的袖子，装可爱道：“祁寒哥哥，罗西哥哥一天没吃饭，肯定很饿。现在深草哥哥在等小月哥哥出来，应该不会冲动，你们过去也帮不上忙，而且路易哥哥在陪着深草哥哥。”
　　祁寒被他一连串哥哥绕的头晕，但绕晕了，火气真熄灭不少。
　　
　　炎白吩咐人上饭上菜，祁寒抱着胸睨着罗西，如果眼神能杀死人，罗西早已轮回许多次。
　　等饭菜的期间，罗西借机了解情况，问炎白道：“他什么时候来的迷幻林？”
　　“昨天晚上。”
　　罗西皱了皱眉头，晚上的迷幻林变幻莫测，他怎么会逃入迷幻林？按道理讲，服侍保护深草的仆人，不应该连基本知识都不知道，毕竟深草单纯到异类。
　　“昨天十五？他不知道迷幻林的事？”
　　炎白露出笑意答道：“是十五，他说宁愿困死在迷幻林，也不想死在那些人手下。”
　　“困？有从迷幻林活着出去的例子？”
　　炎白苦笑，道：“迷幻林变幻莫测，你看到的是小儿科。我们在迷幻林住了几万年，也没弄懂它变化的规律，但我们曾经发现了许多尸体。”
　　“哦？”
　　“都是误闯，不知被迷幻林困在那里，直到下一个周期又莫名其妙的出现，但已经变成了尸体。”炎白无奈的说着，如果他们确认对方没其他目的，他们都会救人。
　　“没有安全走出去的案例？”罗西挑挑眉，真有那么悬乎？
　　听罗西问起情况来，祁寒脸色缓和不少，深受迷幻林‘关照’的祁寒，此时也不由竖起耳朵。
　　炎白道：“有，但那些人不是被我们救了，就是周期外，自己稀里糊涂走了出去。”
　　祁寒好奇道：“稀里糊涂？”
　　“周期外的迷幻林，很容易迷路。”
　　罗西笑了笑，心想这人来得真是巧，带来的消息也够震撼。
　　“那他受重伤还活下来真不容易。”祁寒心有余惊，迷幻林真是太危险了。
　　“最近不安稳，我们派人时刻关注上面的动静。”
　　正好菜上来，罗西道：“等我吃完，我们去看看他。”这世界上巧合真多。
　　祁寒没答话，脸色早已缓和下来。
　　
　　



分道扬镳

　　第四十一章
　　
　　罗西吃完饭，三人慢悠悠走过去。
　　深草正拉着小月的手，一抽一抽的掉着眼泪。
　　路易围着深草团团转，一边安慰道：“你别哭啊，医师说了他只是太累，需要休息，没有什么危险。”明知以深草的角度看不见，白发医师也不停点头附和着路易，可见他也被深草哭弄得很头疼。
　　深草扁扁嘴，更加难过，道：“可是他身上很多伤。”
　　“……那都是小伤，没有大碍。”路易脸不红心不跳的说着瞎话。
　　深草转过头，用红彤彤的眼睛瞪着路易。
　　路易被那双眼睛瞪着，顿时莫名的感到了心虚，讪讪的摸了摸鼻子，往白发医师那边靠。
　　
　　罗西率先走进来，拍了拍深草的头，道：“你在这里会打扰他休息，而且还有许多事需要你来做。”
　　深草无声的望着罗西，眼神从迷茫到坚定，他吸吸鼻子，用手背擦掉眼泪，站起来对罗西重重的点点头。
　　罗西鼓励的笑笑。
　　深草转身对白发医师鞠一躬，道：“小月就拜托您了！他醒来，请转告他，我会尽快来看他，让他安心养伤。”
　　白发医师微笑着点头，深草这神态语气倒真有王子的风范。
　　深草转身对路易道：“走吧！”
　　“……”路易觉得自己把深草看成小孩是非常大的错误，无论从刚才的态度还是罗西的事情上来看，他的做法都不是一个单纯的孩子能做到的。
　　路易有些心不在焉的跟着深草走出去。
　　
　　祁寒看看床上昏迷的小月，看这情况，罗西的目的要落空了，他迟疑着道，“那我们？”
　　“王子确认了。”罗西淡淡道。
　　“……”这是默认的意思？祁寒看着罗西，总觉得他不是那么容易妥协的人。
　　罗西问了下小月的伤势，得知小月伤虽重，但并没性命危险。用炎魔的特殊方法治疗，他明天就能醒，后天起床赶路也没问题。
　　罗西听了又说了些感谢的话，才走出去。
　　“鼠族并不能完全信任。”祁寒跟在罗西身后道，如果犬银国真的攻打深幽国，那以小月提供的打仗时间来看，鼠族早有风声，他们对深草的态度也值得怀疑。
　　既然如此，要去鼠族找支援的计划必须搁置，而罗西恐怕早有察觉吧？祁寒看着罗西，似乎想从他脸上看出一个洞来。
　　罗西干咳一声，道：“小月会受伤，足以证明鼠族的问题。”他一直不懂鼠族既然容不得他们，为什么又不直接杀他们。
　　看来他们是不想深草的出现引起战争变数，又不想得罪他，毕竟他是蛇仙的人。
　　以祁寒对蛇仙的说法，蛇仙能轻易灭掉整个南漠，那区区犬银国算得了什么？而引他们进迷幻林，同时放火烧迷幻林，引起炎魔的注意，一切都是想将他们软禁在迷幻林为前提。
　　至于炎魔曾经是蛇仙的手下，他们恐怕并不知道。
　　鼠族是能在地下自由行动的种族，想在周期外的迷幻林放火还是非常简单的。
　　那么，目前的问题就是小月的身份问题？
　　祁寒听罗西这么说，像是骂自己白痴似的，他瞪又沉默的罗西一眼，也跟着沉默了。
　　
　　深草和路易在炎魔宫正殿等着他们。
　　罗西三人一露面，深草就急急忙忙走过来，问罗西道：“罗西哥，现在怎么办？”
　　罗西挑了挑眉，道：“你不是有主意了？”
　　深草脸一红，不好意思的用指头抓着脸颊。
　　罗西鼓励道：“你希望我们怎么做？”
　　深草担忧的看眼祁寒道：“恐怕有些危险。”
　　祁寒以为他是担心自己，上前一步，不满的瞪深草一眼，道：“我没问题。”不管怎么说，他也是一名血族，能力强不强不说，肯定不需要深草担心。
　　深草还是用眼角看罗西的脸色，他不是担心祁寒的能力不够，而是担心会遇见危险，罗西不高兴。
　　“他会保护我的。”罗西看祁寒一眼，笑着道，暗示着他要跟祁寒在一起。
　　祁寒不由看罗西一眼，他都忘了罗西是个失忆、没有自保能力的人。他刚才误以为深草怀疑他的能力，原来是担心自己保护不了他？祁寒觉得自己小人之心，顿时有些脸红。
　　深草点点头，明显松口气，道：“我想去北漠，你们恐怕要带着小月去深幽国……”那里可能在打仗，危险无法估计，但蛇仙只听他的，如果蛇仙不在，他也能调动漠山的人，这件事关系着深幽国存亡，他不敢马虎。
　　“小月我们会一直带在身边，条件是你要带着路易。”罗西断然道，他不是担心深草遇见危险，而是担心蛇仙发怒，说他们居然不派人保护深草，谁知道蛇仙是不是个感情用事的人？
　　深草皱着眉，迟疑着道：“不带着他也没关系。”
　　罗西眼底闪过一丝冷芒，道：“你准备什么时候走？”
　　“明天吧！”
　　“小月醒了，我们就走。”罗西道。
　　炎白此时插嘴道：“我会派得力助手帮助你们。”
　　“那真是太感谢了！”深草感激道。
　　祁寒和罗西非常不客气的异口同声道：“多派点。”
　　炎白不由摸摸鼻子。
　　
　　吃过晚饭，祁寒跟深草说了许多要注意的话，又吩咐路易一定要保护好深草。
　　路易一颗心哇凉哇凉的，好歹他也是祁寒的后代，一直跟着他们任劳任怨的，怎么就不关心关心他的生存问题呢？
　　听祁寒的意思，即使他的脑袋丢了，也要保护好深草。
　　罗西不纠正祁寒的问题就算了，还不停的附和着，仿佛他路易就是天生的劳碌命似的。
　　路易开始想念血族界，其实早想了，但从没这一刻这么强烈。
　　罗西跟祁寒没注意到路易的心思，更加不会安慰他，反而是深草拽着路易的袖子，眨巴眨巴眼睛，感动道：“路易，辛苦了。”
　　“……”路易突然觉得自己刚才的想法太可耻，太可耻了。
　　祁寒道：“他辛苦什么？你要照顾好小草，要不然……”最后这句威胁意味十足的话，明显是对路易说的。
　　路易心里多不舒服，也不敢反驳祁寒的话，只能沉默着点点头。心里默默想着，你就折磨我吧折磨我吧！等你被罗大禽兽吃掉的时候，不要怪我没提醒你，哼哼哼。
　　想着祁寒即将面临的遭遇，路易心里稍微舒坦一点，刚扬起嘴角就对上罗西似笑非笑的眼神，脸色一白，嘴角垮下来。
　　罗西对炎白道：“他们明天要赶路，让他们好好休息。”
　　炎白笑着点点头，走去拉祁寒。他站在旁边一句话没说，这话明显不是对他说的。
　　祁寒也听见了，不满的瞪罗西一眼，可惜瞪的是罗西的后脑勺，此时他有种罗西在排斥着自己的感觉。
　　“祁寒哥哥，要吃点心吗？”炎白期待的看着祁寒，打断他的思路。
　　祁寒愣了下，看眼快步离开的罗西，道：“今天有点累了，明天陪你吧。”
　　“哦。”炎白失望的低下头。
　　祁寒歉意的揉揉他的脑袋，被他一打岔，罗西已经走掉了。
　　
　　祁寒把炎白送回房间，才回去。
　　他走到罗西门口迟疑着敲门，良久没听到里面的回答，才想起这里的石门隔音效果好得有些过分。
　　祁寒推开门进去，罗西正坐在石桌旁喝茶，听到声响转头看着他。
　　“我来问你一些事情。”
　　罗西点点头，翻过盖在茶盘里的茶杯，倒满，放在对面，道：“这里的茶不错，尝尝吧！”
　　祁寒盯着他的脸，看不出他对自己的到来是否开心。
　　“你想问什么？”罗西主动问道。
　　祁寒端着茶，浅啜一口，道：“好茶，就是想问问小月的身份问题。”
　　罗西看着祁寒的眼睛，慢吞吞的道：“深草说过不带他走也没关系，说明他发觉躺在医师那里的不是本人。犬银国是南漠最大国，我想他们跟鼠国合作，完全没有小月逃脱的机会，何况这么巧合的来到我们所在的迷幻林。深草恐怕猜到真的小月凶多吉少，所以才哭的伤心。”
　　“原来如此。”祁寒了解的点点头，低头喝茶。
　　罗西无声的弯起嘴角，心想你都知道了还让我说，到底是为什么呢？
　　“所以，我的安全就交给你了。”罗西对祁寒眨眨眼睛。
　　“好。”祁寒毫不犹豫的答道。
　　罗西松口气道：“那我就安心了。”
　　“你在担心这个吗？”祁寒疑惑，他不认为罗西是胆小的人。
　　“那当然，小命很重要的。”罗西抓着祁寒的手道，“小寒，我一生的幸福就靠你了。”
　　“……”这话听着咋这么奇怪呢？
　　罗西佯装伤心的道：“你刚才才说过要保护我一辈子，难道是哄我开心的吗？”
　　“……不是，但……”谁说过要保护你一辈子啊？
　　“你对我真好。”罗西感动的说着，人刷地站起来走到祁寒身边，给他一个大大的拥抱。
　　祁寒浑身僵硬，这就是对牛弹琴？
　　罗西感觉到祁寒的抗拒，抱了下就放开他，笑着道：“谢谢你，走吧！”然后拉起祁寒就朝门外走。
　　祁寒挑了挑眉，自说自话的本事是不是太强了些？刚才的果然是错觉吧？
　　罗西把祁寒送到隔壁房间，道：“早点休息，明天会很忙。”
　　“那你去那里？”
　　“我今天睡了一天，现在睡不着，去找点东西吃。”
　　祁寒皱了皱眉，明知罗西在撒谎，他也不想去追究，顺着他话道：“那你走吧！”
　　“晚安！”罗西微微低头，在他耳旁轻轻的说着。
　　祁寒看着罗西快步离开的背影，揉了揉发疼的额角，不知谁曾说过晚安就是我爱你的意思，他刚才到底为什么想弄清罗西的态度啊？现在又为什么胡思乱想啊？
　　
　　                        
作者有话要说： 大家新年好！~
电脑昨天中病毒了，完全不能用，太悲剧了，大年初一来着，苦逼啊！~看来我实在太倒霉了，希望坏的开头，能有好的结果，呜呜……


他毁容了

　　第四十二章
　　
　　祁寒看着大傻二傻摇摇摆摆的走过来，太阳穴一突一突的疼。
　　“空间转移的过程中造成眩晕是不可避免的。”炎白看着祁寒的脸色，好意的解释。
　　祁寒无奈道：“不能使用其他方法？”
　　“倒不是没有，但你能保证你不被憋死吗？”
　　祁寒看着路易，血族不呼吸行吗？
　　路易清清嗓子道：“理论上讲，没关系。”
　　“理论上讲？”祁寒睨着他，身为曾经的人类，对理论并没多大好感。
　　“没人证实过。”路易也有些尴尬，但谁会没事去真实不呼吸不会死的问题啊？
　　
　　炎白施施然补充道：“而且很慢。”
　　“有多慢？”
　　炎白想了想道：“1:1000000吧！”
　　“……前面那个是？”
　　“空间转移。”
　　祁寒叹气，认命了。
　　炎白看看罗西，道：“有个方法能减轻眩晕感。”
　　祁寒眼睛一亮，“什么方法？”
　　“两人一起。”
　　祁寒眼睛扫向深草。
　　“你坐前面，躺在别人怀里。”
　　祁寒眼睛跳过深草，直射路易。
　　路易拧着行李箱，已经爬上他脚步炎魔兽的背上。
　　祁寒心下失望，又叹了一声，直接爬到大傻的背上，紧紧抱着他脖子，闷闷道：“算了，我们走吧！”
　　“恩！”耳边响起轻应声。
　　祁寒心中一跳，人几乎是弹起来，道：“你上来干嘛？”
　　罗西紧紧抱着他，命令道：“走。”
　　罗西话音一落，大傻飞速冲出去，祁寒惯性往后仰，但有罗西挡着，他没什么感觉。
　　
　　一时间，祁寒只感觉得到耳旁热热的呼吸。
　　不知走了多久，他感到一股凉意，然后他们终于停下来。
　　祁寒睁开眼，推开罗西从大傻身上下来，看着面前望不到对岸的河面，低声道：“这就是漠河？”完全无视罗西的存在。
　　深草小跑过来拉着祁寒，应了声。
　　祁寒看着他紧张的神情，不由失笑道：“我游泳挺不错的。”
　　深草眼睛一亮，崇拜的看着他。
　　罗西也走过来，指着身后道：“这就是北漠？”
　　“恩。”深草点点头，终于有点安心的感觉。
　　
　　罗西看看漠河，眯了眯眼，提出疑惑：“你怎么到北漠来的？”南漠、北漠以漠河为界，几乎没有往来。看着漠河河水的情况，他终于理解南漠北漠不往来的缘故。
　　作为深幽国王子，怎么会来北漠？又是怎么过得漠河？
　　深草看看漠河，露出心有余惊的神色来，但他并没回答罗西的问题，而是道：“罗西哥，我们要走了。”
　　罗西眼底闪过一抹诧异，道：“好，小心一点。”
　　深草跟祁寒道别后，跟路易几个往北漠森林里行去。
　　罗西摸着下巴，看着深草的背影，喃喃道：“到底是怎么来的北漠呢？”
　　“原来小草也有不愿意讲的事。”祁寒露出深思和诧异。
　　罗西欣喜的看着祁寒。
　　祁寒一愣，想起他刚才的行为，脸一黑，不再看他。
　　罗西心情好的道：“别生气，我不是为了让你不那么难受嘛！”
　　有罗西在，祁寒刚才确实没感到什么难受，脸色稍缓，语气却很冷的道：“我不喜欢自作主张的人。”
　　“呵呵，我错了，下次一定经过你同意。”罗西笑呵呵的答着。
　　祁寒瞪他一眼，“还有下次！”说完，眉头皱了起来，这怎么跟撒娇似的感觉？
　　“可是，只有大傻啊！”罗西委委屈屈的道。
　　祁寒闻言一看，才想起另外两个炎魔跟着深草他们走了。
　　来时他和罗西一起坐的，回去当然只能一起坐。
　　
　　罗西看祁寒脸色不好，但并没太多抗拒，非常有耐性的在旁边等着。
　　祁寒爬上大傻的背，看罗西站在那没动，不由道：“还不快上来。”
　　“遵命，亲爱的。”罗西说着，人已经跟着坐上去，直接抱着祁寒，不等祁寒抗议，又命令大傻走，完全不给祁寒反应的时间。
　　大傻一动，祁寒又感到一股寒意，不由问道：“为什么这么冷？”
　　罗西抱着他的手紧了紧，在他耳边道：“这是漠河下面。”
　　“……”漠河河水急，如果河水还带着寒气……他终于明白罗西那么好奇深草怎么去的北漠的原因了。
　　罗西轻笑一声，用牙齿咬着祁寒的耳垂，柔情道：“祁寒，答应我好不好？”
　　“……”祁寒挣了两下，发现罗西抱得太紧，他索性闭口不言，当一切都是耳边风。
　　如果事先他不相信罗西的真心，那现在这么亲密的抱在一起，又是黑漆漆的地下，除了罗西的声音就是他的呼吸。在这里，罗西的深情用声音无限放大，祁寒想不相信也难。
　　得不到回答，罗西又伤心的道：“你难道对我没有一点感觉吗？是因为我的脸？还是你不相信我？我不会做任何伤害你的事，更加不会背叛你。”这是罗西的肺腑之言，亦是他考虑的结果。
　　与其因一些错误而放弃这段感情，让祁寒一直生活在孤单中，还不如抛弃前嫌，加倍对他好。
　　他死了，又活了；失忆了，又爱上了；何尝不是一种缘分？
　　
　　祁寒沉默着，罗西最后一句话让他心里有些乱。
　　“一点机会也没有吗？”罗西低声道。
　　祁寒继续沉默着，如果没有脖劲处温热的湿意的话，他会沉默到底。
　　他哭了？祁寒很惊讶。
　　“我爱你！”罗西继续说着，声音有些沙哑，鼻音很浓。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，祁寒不由动容道：“对不起，我……”
　　罗西打断他，低吼道：“给我一个机会就那么难吗？为什么不行？你不是不爱他了吗？”
　　那个他，他们都知道是谁。祁寒一顿，深吸一口气，紧闭着眼决绝道：“我已经决定不再爱任何人了。”
　　“果然是因为这张脸吗？”罗西失落的低喃道。
　　“……”祁寒想说不是，但如果不是这张脸，他会不会被感动？这个可能性他自己也没有答案。
　　“如果没有这张脸，你能给我一个机会吗？”
　　“……不知道。”
　　罗西抱着祁寒的手紧了紧，紧得祁寒觉得罗西想把他揉进身体里，呼吸困难还泛着疼。
　　在祁寒以为可能要命丧于此时，他被罗西横抱了起来，他惊吓的张开眼，对上炎白笑嘻嘻的脸。
　　“我们需要休息。”罗西轻飘飘的说了一句，然后抱着祁寒径直离开。
　　祁寒想跳下来，但想到刚才罗西的眼泪，他抑制住想逃跑的心情，尽量让自己平静的要求道：“我可以自己走，放我下来好吗？”
　　罗西直视前方，不为所动。
　　
　　罗西抱着祁寒去他房间，然后把祁寒放在石凳上，罗西认真的看着祁寒，又重复道：“真的一点机会也没有吗？”
　　祁寒实在没想到他居然还没放弃，看着他认真的脸，一时不知道该怎么说。
　　“如果真的是因为这张脸的话，我可以不要。”罗西认真而平静的说出这话。
　　祁寒把这句话在脑海里转了两遍，不耐烦的想，怎么总纠结这个问题？不由道：“不完全是这个问题。”
　　“那也是问题。”罗西平静的说着，人站起来转身去柜子旁。
　　祁寒不明所以的看着他，他觉得今天的罗西不对劲，明明在迷幻林说好至少等他恢复记忆？他当时不是还答应了？这些天也相安无事，今天的态度实在太奇怪了，像是有自己不同意不罢休的趋势。
　　“你恢复记忆了？”
　　罗西身子一顿，道：“没有。”
　　“那你……”
　　罗西转过身，手里多了把匕首，认真道：“我只管现在，你不是不想看见这张脸吗？”
　　祁寒愕然的看着他，他觉得罗西今天不止一点偏激，而且怎么老是纠结脸的问题？不是说过他们两个人完全不同吗？
　　祁寒道：“不是，你……”接下来的话自动消音，他愣愣的看着罗西用匕首十分冷静而麻利的在脸上划下一刀又一刀。
　　祁寒震惊了。
　　直到罗西准备划下第六刀，半边脸已尽毁，血跟打开的水龙头似的，争先恐后往外冒，已经把伤口都掩盖了，他才回过神，大吼着冲过去：“你干什么啊？快住手！”
　　罗西自动停下手里的动作，凝视祁寒眼里的愤怒和泪花，道：“现在能给我一个机会吗？”
　　祁寒气得想骂娘，什么时候了还在想这个问题？
　　
　　                        
作者有话要说：是不是撒狗血了？
嘛，总觉得以祁寒鸵鸟又倔强的心思，不下猛料，达不到目的咩！~


忽悠瞎掰

　　第四十三章
　　
　　祁寒一掌拍掉罗西手里的匕首。
　　强制性拉着罗西冲出门，出门唤出蝙蝠托起他和罗西，往医师的住处飞去。
　　
　　推开医师房门，祁寒大喊道：“快来人快来人。”
　　白发医师在里屋，听到喊声急忙跑出来，看到罗西的脸，顿时愣在当场。
　　祁寒吼道：“发什么愣，还不救人。”
　　“啊？哦哦哦！”白发医师回神，自己也飞快的忙起来，顺便把气得脖子都红了的祁寒推出门。
　　
　　“大王大王，不好了不好了，有奇怪的东西冲进炎魔宫，把祁寒大人抓走了，他旁边还有个满脸是血的人。”
　　“慢慢说。”炎白淡然的喝茶。
　　几个炎魔七嘴八舌的把看到的说了一遍。
　　“满脸是血的人？”炎白不太确定的问道，他知道祁寒的能力，倒不那么惊讶。但那个满脸是血的人，很可能是……
　　炎白刷的站起来，大声问道：“他们往那方向走的？”
　　“那边！”几人齐齐指着一边。
　　那是医师住的方向，炎白挥手道：“你们下去吧，我去看看。”
　　
　　炎白赶过去，就见祁寒衣服上染着血，面色难看的在医师门口不耐烦的转着圈。
　　炎白理理思绪，走过去，焦急道：“祁寒哥哥，发生什么事了？他们说有奇怪的东西托着你和罗西哥哥，还说罗西哥哥满脸都是血。”医师的房间在祁寒他们的反方向，这一行，几乎一半的炎魔都看见了。
　　“啊？”祁寒没反应过来。
　　炎白耐心的又问一遍。
　　听到‘满脸都是血’，祁寒身子一颤，不停往后退，直到退到墙根无法再退。
　　祁寒靠着墙蹲□，仿佛这样能给他一点安全感。
　　他理理思绪，有些语无伦次，但挺平静的把事情说了一遍。
　　
　　炎白听完很无语。
　　炎白从深草嘴里套出了两人的事，确实挺纠结的，更纠结的是祁寒是个纠结又固执的人，但他深信罗西肯定能搞定祁寒。
　　只是没想到罗西做事真果断，这药下得够猛，但看祁寒的表情，炎白还真担心适得其反，他不认为祁寒是你逼一逼就能妥协的人。
　　他伤的有多重，身上的壳就有多厚。
　　炎白想了想，直言道：“祁寒哥哥一点不喜欢罗西哥哥吗？”他挺希望两人在一起，并不掺杂任何利益关系，他只觉得两人拉锯下去，最终会两败俱伤，何不各自退一步，海阔天空，皆大欢喜呢？
　　祁寒歪了歪脖子，眼底闪过茫然。
　　炎白观察着祁寒，眼珠转了转，蹲到祁寒面前道：“祁寒哥哥有爱的人吗？”
　　“……没有。”
　　“那罗西哥哥身上有你特别不能接受的理由吗？”炎白没直接问，但此时此刻明显是指他的脸。
　　祁寒脑海第一闪过的是罗西的脸，然后是他满脸是血的样子，他坚定而缓缓的摇摇头。
　　炎白笑起来道：“反正你没爱人，罗西哥哥又优秀，你为什么不给自己和罗西哥哥一个机会呢？试过之后，你真的不喜欢他，直接拒绝他，他也不是那种死缠烂打的人。”这话说出来，炎白自己都不相信。
　　“……我们是朋友。”
　　炎白对祁寒的固执感到无力，但他不放弃的道：“或许是吧！但我听深草哥哥说，罗西哥哥失忆了。”
　　“恩。”祁寒看着炎白，疑惑他怎么突然提起这个事。
　　“其实，我觉得罗西哥哥不是那么冲动的人，他应该是爱惨了你，才会这样。他又失忆，对他而言，所有人和事都很陌生，他恐怕不止爱你那么简单，可能还深深的依赖你。”炎白自己都快被这个理由说服了。
　　“依赖？”
　　“唔，大概就是那种离开你不能活的感觉，你是他的整个寄托。”炎白敲了敲脑袋，他没谈过恋爱，编起来倒顺畅，要说服祁寒恐怕还有点难。
　　祁寒露出深思。
　　炎白看祁寒没继续问，他也松口气，直接坐在地上等医师开门。
　　
　　祁寒的心情不如脸色平静。
　　他脑海里闪过许多画面，祁寒妈、刘强、刘辉、刘跃、钟离……人界的事都在他脑海里闪来闪去，他突然发现那些事就跟电影的经典画面重播一样，遥远得定格在那里。
　　他怀念、伤心、愤怒、痛苦、但更多的是淡然，仿佛一切都能淡然笑之。
　　祁寒又想起钟离最后给自己的短信，让自己找个相爱又能相守的人好好过。
　　其实，两人是不是同一个人，是不是相似真的那么重要吗？祁寒想着罗西满面是血的样子，很茫然。
　　那些事早已过去，还这么坚持的自己是为什么呢？难道要因此伤害身旁的人？
　　或许真的该给自己一个机会！
　　祁寒想着，心里依稀有了决定。
　　突然门从内打开，祁寒跟炎白一起站起来，冲进屋里。
　　白发医师指着右手边的房间，道：“在……”他还没说完，祁寒就冲了进去，炎白站在原地对白发医师歉意的笑笑。
　　
　　罗西整个头都被纱布缠绕着，只露出鼻和嘴，上面的血迹已经被清洗干净，安安静静躺在石床上。
　　祁寒慢慢走到床头旁，大气不敢出，深怕打扰到他。
　　白发医师和炎白慢慢走进来，白发医师道：“他失血过去，现在昏迷了。”
　　“迷昏？”祁寒喊出来。
　　白发医师瞪眼，怒道：“吵什么吵，又不是只有他一个病人。”
　　祁寒直直的盯着他。
　　白发医师叹口气道：“只是昏迷，明天就能醒。只是他的脸……”
　　祁寒用手势阻止他，慢慢坐在石床上，抓着罗西的手，淡淡道：“那没关系，只要他人在就好。”
　　白发医师还想说什么，被炎白阻止了。
　　炎白示意他出去说，白发医师看看祁寒难过的背影，欲言又止。
　　
　　“他的脸怎么样？”走出门，炎白直言道。
　　白发医师道：“恢复没问题，只是要花点时间。”
　　炎白摇头笑笑，他知道罗西的身份，血族伤口根本不会结疤，医师如此说，就说明罗西想借此拉进祁寒的关系。
　　白发医师还以为他不满意，又道：“大王，我一定尽力而为，那伤口实在太深了。真不知道伤他的人，有多恨他，真是太狠了。”他现在想起那伤口还心有余惊。
　　“没事，你慢慢来。”炎白道。
　　“啊？”
　　炎白干咳一声道：“我的意思是您最近辛苦了，要注意休息。我相信罗西哥哥他们不会怪你的。”
　　白发医师感动的看着他。
　　炎白在他的目光下，不经意的别过头，道：“小月的伤势如何？”
　　“快醒了。”
　　那就是还没醒，炎白从袖子里抽出一个白色瓶子给他道：“给我放进他身体里。”
　　白发医师看着那个白色瓶子，大惊失色，结巴道：“这是，这是……”
　　炎白目光森冷，压低声音道：“小心祸从口出。”
　　白发医师脸煞白道：“是，大王。”
　　炎白整整袖口，淡淡道：“给祁寒哥哥收拾一间房，把小月送到更安静的地方，你也跟着去。”暂且送罗西一个人情吧！
　　白发医师踌躇着，“大王的意思是？”
　　“我记得西宫有两间空房。”
　　“是，大王。”白发医师冷汗淋淋，西宫靠近炎魔宫监狱，他的警告意味非常明确。
　　炎白踮起脚尖，拍拍他的肩道：“辛苦了，我相信您一定不会让我失望。”
　　“谢谢大王。”白发医师想哭了，谁说这个小大王仁慈的？
　　炎白呵呵一笑，道：“你先去办事吧！西宫应该很忙，实在抽不开身就隔三岔五来一次，我想祁寒哥哥他们能理解的。”然后优雅转身往罗西的病房走去。
　　“是。”
　　
　　炎白走进去，看祁寒还维持刚才的姿势，担忧道：“祁寒哥哥，你别太难过了，罗西哥哥肯定没事的。”
　　祁寒可有可无的点点头。
　　炎白暗暗摇头，从袖子里拿出一个装着红色液体的透明瓶，道：“这个是炎魔宫特制的治伤良药，祛疤不留痕，效果很好，就是味道有点怪，不知对罗西哥哥的伤有没有帮助。”
　　祁寒慎重的接过药。
　　“我身上只带了一瓶备用，等下我让人在送点过来。”
　　“谢谢！”除了这个，他不知道该说什么。
　　炎白笑着道：“没关系，能帮上一点忙就好了。但是……”
　　祁寒看着很为难的炎白道：“有什么就说，跟我还有什么不好意思的。”
　　“西宫那边的医师忙不过来，恐怕照顾罗西哥哥的事……”炎白很为难的说着。
　　正巧路过的白发医师听炎白如此睁眼说瞎话，一个踉跄，险些摔倒。
　　祁寒拍拍他的肩道：“哦，还以为是什么事，我会照顾他的。你别自责了，你有事就去忙，只是恐怕要麻烦你让人送饭了。”
　　“没事没事，时间一到，我就让人把饭菜送过来，放在餐厅桌上。你们什么时候方便什么时候去吃，我会让人守在门口，你有什么需要就跟他说就行。”
　　祁寒没想到炎白想得如此周到，一愣后，只能点点头。
　　“那我先走了。”炎白道。
　　“恩。”
　　炎白走到门口，又回头道：“啊，还有罗西哥哥脸上的纱布，那个你要注意不要打湿了。”
　　祁寒一愣道：“不是一天一换吗？”
　　炎白道：“这个是按照药效来的。”
　　“药效？”祁寒疑惑。
　　“恩，时间到了，医师会来换的，这个你不需要担心。你只要照顾好罗西哥哥吃喝拉撒就行。”
　　“……哦！”为什么总觉得炎白的笑容很邪恶呢？
　　炎白挥挥手，走了。
　　
　　                        
作者有话要说：=  =  把炎白写蹦了么！~
虽然还是有点忙，但应该能保证更新了  \(^o^)/~
过年那几天欠的字数……恩，算新文里面了吧！~q(s3t)r


我很温柔

　　第四十四章
　　
　　没等一会儿。
　　炎白就让人送了饭菜和药来，整整七瓶，顺便把两人行李也给拧了过来。还告诉他那个药等罗西醒来，一天喂一次，一次一瓶。
　　祁寒感慨炎白他们办事真体贴。
　　罗西依然昏迷，祁寒吃不下东西，就坐在他旁边守着，一直拉着罗西的手。
　　大概是心理原因，祁寒总觉得罗西的手一下子变得只剩下一层皮，心里揪得慌。
　　
　　罗西第二天醒得早，祁寒真趴在他床边小眯一下，手还紧紧的抓着罗西的手。
　　罗西的眼睛也被纱布蒙住，他看不见，但感觉到有人抓着他，他一下子就精神了，人坐起来道：“是祁寒吗？”
　　祁寒被惊醒，看罗西坐起来，他惊喜道：“你终于醒了。”
　　罗西紧紧反抓着祁寒的手，感动道：“你一直在这里？”
　　“……恩！”
　　罗西傻笑起来。
　　祁寒瞪他一眼，然后发现他看不见，佯装生气的拍拍他的手道：“不准笑。”
　　“呵呵，我开心。”罗西笑着道。
　　祁寒无奈的看着他道：“不要说话，等下弄到伤口了。”
　　“哦！”罗西乖乖的答着，笑容也收起来。
　　祁寒满意的笑起来，道：“你先放开我，我拿药给你。”他把药放在旁边，必须走过去才行，而罗西抓得实在太紧，他只好争取他同意。
　　罗西更紧抓着祁寒的手，好似怕一放开，祁寒就飞走了。
　　祁寒哭笑不得的看着他，“我马上就回来！”看着罗西这样，祁寒觉得炎白说的有几分正确。
　　罗西想了想，才慢慢松开手。
　　
　　药放得不远，一分钟不到，祁寒就拿了过来。
　　罗西明显松了一口气。
　　祁寒看着心里跟打翻五味瓶似的。
　　“好了吗？”罗西问道。
　　“恩！”祁寒拧开盖子，一股浓郁的味道从瓶口飘出来。
　　罗西道：“什么东西？”
　　祁寒答道：“药，味道可能有点怪，但补血效果很好。”因为炎白也不知道有没有效果，而医师说这脸恐怕不能恢复，所以他不想给罗西希望。
　　罗西眼睛看不见，但鼻子很灵，心想这气味怎么那么像酒？“谁给你的？”
　　“……炎白。”
　　罗西道：“哦，那是他的心意，怪就怪点吧！”心里却猜到这东西的真面目，恐怕真是酒。
　　祁寒递给罗西。
　　罗西仰头一口喝下，又辣又苦的感觉从咽喉滑进胃里，他觉得整个人都烧了起来。
　　祁寒看罗西保持着喝药的姿势，半天没动，不由担忧道：“真的很怪吗？”
　　罗西咬牙道：“一点点！”心里把炎白祖宗十八代都给骂了。
　　“……”你那语气真的是一点点吗？但罗西不明说，他自然不会挑明，只能的劝道：“良药苦口嘛！”
　　“没事，我挺得住。”罗西咬着牙根道。
　　“……”祁寒干咳一声，道：“要不我给你倒杯水？”
　　罗西想想道：“不用，你陪着我就好。”说着，就来拉祁寒的手。
　　祁寒看不见罗西的表情，但听他那委曲求全般的语气，看他小心翼翼的动作，心里说不出的酸涩。
　　祁寒张张嘴，深吸一口气，才小声的道：“要不，我们试试吧！”
　　“试试？”罗西疑惑道。
　　“恩，试试。”这次说的更加坚定而大声。
　　罗西愣住了，仿佛不相信幸福来得那么快。
　　
　　祁寒看罗西半天没动静，心里不由忐忑起来。
　　罗西突然朝祁寒扑过去，把所料未及的祁寒直接扑倒，压着他，大笑三声道：“哈哈，你现在是我的人了。”
　　祁寒摸着被撞疼的后脑勺，呲牙裂嘴。
　　“可是，我现在是花脸猫了哦！”罗西继续道，但听他语气，一点不担心祁寒会嫌弃他，反而很有种捡到宝的欣喜感。
　　祁寒抿抿唇，道：“谁让你乱来？”
　　罗西哼了一声，委屈道：“还不是为了把你这只乌龟逼出来，哼哼哼，好痛的，老婆，你可要补偿我！”其实，罗西自己也没想到能把祁寒逼出来，他完全是找不到突破口，才病急乱投医，使用苦肉计。
　　祁寒愤愤道：“你说谁是乌龟？”
　　罗西讨好道：“我是乌龟，我是万年老乌龟，嘿嘿！”
　　“……我突然发现你脸皮真厚。”祁寒宓馈
　　罗西委屈道：“没办法，我只有你啊，脸皮不厚点怎么行？”心里却想着，自己以前到底怎么搞的？把事情弄得这么糟。
　　罗西完全不介意鄙视失忆前的自己。
　　要是该隐在，该隐肯定会讲罗西变了，没有记忆，做事就会不顾一切。罗西本就聪明、果断，不顾一切后，不成功都难。
　　说祁寒固执，其实罗西更固执，而且固执到病态。
　　宁愿用其他方法跟祁寒上床，然后借机接近他，最后做不下去就算了。
　　相认之后，连道歉都没说过，宁愿跟写遗书一样写小说似的发牢骚，也不直接说，那完全是闷骚到无法再闷骚了。
　　祁寒怒道：“脸皮厚就是脸皮厚，不要乱找借口。”
　　罗西一只手摸到祁寒腰上，委屈道：“老婆，你凶我。”
　　“……”祁寒终于发现两人姿势很奇怪了，有些尴尬道：“你先起来。”
　　
　　罗西非常爽快的起来，然后道：“老婆，我要喝水。”
　　“……不要叫我老婆。”祁寒坐起来，皱着眉道。
　　罗西从善如流道：“老公，我要喝水。” 
　　这称呼倒能勉强接受，祁寒从床上下来，道：“……你等等。”
　　“好！”
　　祁寒倒了一大杯水端过来，把杯子递到罗西嘴边，道：“张嘴，小心点，不要漏出来。”
　　罗西头往后仰仰，耍赖道：“老公，喂我！”
　　“……”
　　“用嘴。”
　　祁寒看看手里的杯子，又看看罗西，最后也没计较，既然决定要试，就没必要矫情。祁寒喝一大口在嘴里，吻上罗西的唇，慢慢将水送进去。
　　罗西咕噜咕噜的喝完，想继续深入。
　　祁寒找准时机退开，不温不热的道：“你还在受伤。”
　　罗西心中一喜，道：“我下面没受伤。”
　　“……”祁寒咬着牙道：“你想受伤吗？”
　　罗西咳了一声，试探道：“你想用什么让我受伤？”
　　祁寒舔舔嘴唇，勾起嘴角道：“要不咱们试试？”
　　“呃，”罗西揉了揉露在外边的鼻子，道：“咱们还是继续喝水吧？”
　　祁寒摸着下巴，老神在在的道：“老婆，我会很温柔的。”他还从没在上面过，还真想试试。
　　“……”罗西听出祁寒语里几分真意，冷汗从背上冒出来，干笑两声道：“老婆，我伤还没好。”
　　祁寒看看罗西缠得跟粽子似的脑袋，撇撇嘴道：“那欠着，不准耍赖。”
　　罗西暗松一口气，“哦，我还要喝水。”
　　祁寒继续用嘴喂他水。
　　罗西一兴奋，喝了整整五大杯。
　　
　　半小时后，罗西开始跑卫生间，他又看不见，必须祁寒扶着去。
　　不仅要扶着去，怕罗西撒在外面，他还要帮罗西稳着手。
　　来来去去四五次，祁寒盯着罗西小弟，终于忍不住道：“其实，我技术很好。”
　　罗西手一抖，撒身上了，祁寒身上也溅了不少。
　　“……”祁寒深吸一口气，咆哮道：“明天不准喝水。”
　　“老婆，对不起！”
　　祁寒憋着一口气，半天说不出话来。
　　“……老婆。”
　　祁寒看他那小媳妇似的委屈样，是真什么话也说不出来，就直接给他解衣服。
　　罗西刚想挡，就听祁寒揶揄的道：“哟，你想什么呢？”
　　罗西一愣，赶紧把手给松开。
　　祁寒哼了一声，甩手不干了，“自己脱，我去放水。”
　　“……”罗西听着祁寒离开的脚步声，小声道：“这肯定是故意的。”
　　祁寒居然听见了，还非常坦然的承认了，“我是啊！”
　　“……”
　　罗西大声道：“老婆，你耍流氓。”
　　祁寒粗着嗓子，耍狠道：“耍流氓怎么了？你喊啊，喊破喉咙也没人来。”
　　罗西澹这还真是流氓。
　　两人齐齐笑了。
　　祁寒笑完，有点穿越的感觉，他从来没想过，决定打开心扉时，心情轻轻地、慢慢地飞扬起来。
　　
　　                        
作者有话要说：=  =  转变会不会太快了啊？咩


心有担忧

　　第四十五章
　　
　　祁寒把水放好。
　　罗西已经把衣服脱得差不多，说差不多是因为他还穿着内裤。
　　祁寒过来扶他，揶揄道：“你还真是只遮最重要的一点啊！”
　　“……”罗西突然觉得苦肉计实在太愚蠢了。
　　祁寒把他扶到浴缸旁，道：“脱了，站进去，自己洗。”
　　“啊，哦！”罗西非常坦然的脱了。
　　祁寒夸奖道：“老婆，你可真乖。”然后轻佻的吹了一声口哨，伸手弹了弹罗西小弟。
　　罗西捂着下面，苦笑道：“老婆，你调戏我。”
　　“哼，小爷调戏你，那是看得起你。”祁寒说得惟妙惟肖，仿佛真的是强抢民男，他当初开酒吧，后来又去GAY吧上班，什么没学会，对调戏手段倒是学了个通透。
　　“老婆……”罗西很无奈，终于知道，原来不止他脸皮厚的。
　　祁寒凶他，“叫什么叫。”玩笑归玩笑，还是小心的扶罗西进浴缸，吩咐道：“抬腿，小心滑。”
　　罗西两脚踏进去，慢慢坐下去，心里终于安定了。
　　祁寒笑他：“看你那小样。”
　　罗西闭着眼当没听见，心想着，等我好了，一定把你压在下面XXOO一百遍啊一百遍。
　　
　　祁寒不知自己已经被罗西在心里XXOO了一万遍，让罗西自己洗，自己去隔壁房间放水，飞快的洗了个澡。
　　换上干净衣服，又给罗西翻一套。
　　罗西比祁寒高一些，罗西除了自己穿的那身，其他都穿路易的。
　　路易带来的大多是休闲的衣服，罗西穿起来比他自己穿的长衫好看多了，一头长发也没显得别扭。
　　祁寒想罗西把长发剪掉，穿上前男友的衣服，应该一模一样。
　　两人长得相似，名字一样，祁寒一度很别扭，但现在感到非常坦然，用前男友来称呼也很合乎情理。
　　两人看似很像，但给祁寒的感觉不同，相处方式也不同。
　　前者给他感觉是非常能干，刘洋依赖罗西，甚至崇拜他，两人相处的时候，礼貌、温和、温馨。
　　后者给他平等的感觉，偶尔还表现出脆弱，给祁寒很贴近的感觉，像刚才那样，轻轻松松的开黄色玩笑，是祁寒从未有过的经历。
　　轻松的、欢乐的、温暖的。
　　祁寒想得出神，罗西等不及喊他，他才拿着衣服过去。
　　“老婆，水都冷了。”罗西抱怨道。
　　祁寒很淡定，“那快起来吧！”
　　“会感冒的。”
　　祁寒很诧异，“……你居然会感冒？”明明不吃饭都没问题。
　　“思想上的感冒。”
　　“……”祁寒觉得认真思考这个问题的自己，真是傻透了。
　　
　　“帮我穿衣服。”罗西把身体擦干，对祁寒道。
　　“……我不是你保姆。”祁寒抱怨着，但还是细心的帮他穿衣服，谁让罗西看不见呢。
　　罗西幸福的笑起来。
　　祁寒也跟着轻轻勾起嘴角。
　　“呵呵，老婆，你现在肯定笑了吧？”罗西猜测着。
　　祁寒嘴角翘得更高，道：“臆想症了吧！”
　　“呵呵，我是这么希望的。”
　　祁寒一愣，道：“你的吊坠挺好看的。”
　　罗西摸着脖子上挂的水晶吊坠，笑嘿嘿道：“害羞了？转移话题也太生硬了吧！”
　　祁寒红着脸，语气认真的道：“这吊坠真的好看。”
　　罗西知道祁寒是真害羞了，就道：“那我送给你吧，就当定情信物。”说着就动手要取下来。
　　“我不是这个意思。”祁寒按住他的手，脸可耻的更红了。
　　罗西委屈道：“你想始乱终弃吗？”
　　“……”这结论怎么来的？
　　罗西趁祁寒没回神，直接动手。但是，他弄了半天，却取不下来。
　　罗西眉头皱起来，“老婆帮我看看，怎么取不下来？”
　　“取不下来？”祁寒疑惑道，看上去是非常普通的银项链啊！
　　“我看不见，你帮我取吧！”
　　祁寒断然拒绝。
　　罗西是真想送给祁寒，所以很坚持。
　　祁寒最后被罗西缠得不耐烦，试着帮他取，明明非常普通的项链，也没损坏，但就是取不下来。
　　罗西因此道了许久的谦。
　　
　　罗西趁受伤，装可怜。
　　要祁寒陪喝、陪吃、陪睡，随叫随到，还要亲亲抱抱。
　　祁寒都顺着他。
　　虽然摸的着、看不见、吃不了，但罗西很满足。
　　两人在房间里过了三四天与世隔绝的日子，炎白终于带着白发医师来换药，顺便告诉他们，小月的伤势已经好了。
　　祁寒亲眼见过小月的伤势，虽然医师说用特殊方式医治，小月很快能赶路，但祁寒有着怀疑。
　　没想到炎魔的医术如此高明，以小月的伤势，在人界至少需要一个月才能下床。
　　祁寒不由对罗西的脸恢复问题抱有期待，趁炎白跟罗西聊天，祁寒把医师拉到旁边询问情况。
　　白发医师想起炎白的吩咐，就道：“大王的灵药很有用，能恢复的可能性非常大。”
　　“真的！”祁寒欣喜道，声音不自觉带上颤抖。
　　“呃，”白发医师没想到他这么激动，“再等两天，拆掉纱布就有结果了。”
　　“……”祁寒已经激动得说不出话来，他虽然没提，但心里还是希望罗西脸能好。
　　白发医师想那天罗西满面是血的样子是真吓坏了祁寒，心头一软，安慰的拍拍他的肩。
　　
　　屋里。
　　罗西压低声音，咬牙道：“你给我那个酒是故意的吧？”每天都喝，那味道真是不敢恭维。他跟祁寒好不容易在一起，祁寒让他喝，他当然不会让这点小事影响他们感情。郁闷只好对面前的罪魁祸首发。
　　炎白耸耸肩，道：“那不是重点，重要的是我为你的‘康复’做好了铺垫。”
　　罗西忍不住有些黯然，“恐怕永远不能康复了。”他醒来听到祁寒松口是真的很幸福，这几天祁寒无微不至的照顾也让他如同生活在梦中。但不可否认祁寒会同意，是他毁脸在先，决意在后。
　　他的极端行为，逼着祁寒踏出第一步，将头从龟壳里露出来。
　　他们看似幸福，但幸福埋着一颗定时炸弹。
　　如果他容貌恢复，祁寒对他还能如现在这么轻松自在吗？如果祁寒知道他就是那个伤他的人，那这段感情走向何方？
　　只要祁寒不原谅曾经的自己，那这段感情随时都有可能终结。
　　如果毁容能让这段感情维持得更久、更牢固一些，他不介意一直毁容下去。 
　　他以为只要两人在一起，他就会开心、幸福，他是开心幸福，甚至比他想象的幸福一百倍。但由谎言编织起来的幸福就像一场梦，随时可能清醒，幸福就如流星一样，一闪而过。
　　罗西从未想过会这样患得患失，连抱着祁寒心里也无法踏实，只因他有愧于祁寒。
　　人不能犯错，犯错就意味着抱憾终身。
　　罗西此时亲身感受着这种煎熬，可他无法改变已经发生的事，连悔恨都是一种狡辩。
　　罗西不是不想瞒着曾经，就以现在的身份跟祁寒一直在一起，将以前埋葬在曾经的时间洪流中，而是不现实。
　　罗西感到他们置身在一个巨大阴谋中，他的失忆、跟祁寒重逢、来迷幻林、南漠战争……他预感离揭盖谜底的时候不远了，他的身份能瞒多久呢？
　　罗西不知道，也不敢猜想，他只能加倍加倍对祁寒好，期望等事情爆发那一天，能得到祁寒真正的原谅。
　　炎白不知罗西想得那么深，只是听罗西这么一说很无语，不由讥讽道：“演苦肉计居然演上瘾，不愧是你。”
　　罗西心中暗叹，炎白不是他，自然不了解他心中的纠结，更加没心情跟他谈心，只道：“我乐意，你管得着？”
　　
　　炎白无语的翻翻白眼，道：“谁管你，只是深幽国的事，你必须马上去办，那有时间给你演苦肉计？”
　　“……”
　　炎白嘲讽后，也不忘安抚道：“我看他对你不是没有感情，他既然决定接受，或许已经接受了你的长相。”炎白安抚着，心里却更无语，一段感情弄得这么复杂，还死而复生、失忆……失忆后还能再爱上，太狗血了。
　　罗西并没多讲，但也道：“他的接受建立在我毁了脸的前提下。”
　　“……他不是很尽心的照顾你吗？”炎白也听出了罗西暗藏的担忧，不得不说这种担忧非常正常。
　　“也许是出于愧疚。”
　　炎白觉得罗西想得太多，祁寒虽然性格不够果断，感情放不下，但肯定不是出于愧疚就随便跟人恋爱的人。
　　换个角度，如果谁背叛他，不要说原谅，连他祖宗十八代都不放过，何况是一个无关紧要长得相似的人，出于愧疚跟他在一起，还细心照顾他？他不把他扔进炎魔河底喂鱼已经是仁慈，所以在炎白看来祁寒对罗西是有感情的。
　　但他不是懂得安慰人的人，罗西恐怕也不需要他的安慰。
　　炎白冷笑一声，嘲讽道：“畏首畏尾，瞻前顾后什么时候成了你的行事准则？”
　　“哼，那不是你的专用词。”
　　炎白冷笑，脸上嘲讽意味十足。
　　罗西也知道自己这样不行，但那种心情不是说控制就能控制，只好转移话题道：“深幽国情形怎么样？”
　　炎白脸色瞬间变得很难看道：“非常不好。”
　　“发生了什么事？”
　　“大牛国被灭，深幽国接了犬银国战书，意味着全面开战，但鼠族情况不明。”
　　“被灭？大牛国不是南漠五大国之一？是说能灭就能灭的吗？”罗西眉头皱起来。
　　“所以很蹊跷，事先没有任何消息，我们炎魔一直安分生存在迷幻林下面，与世隔绝，能得到的消息实在不多。战斗力不高，深幽国的存亡只有靠深草王子带漠山的援军来。而对这件事……我总觉得有人在后面操纵。”炎白不由担忧起来。
　　罗西赞许的看炎白一眼，炎白的脑子确实很好，而且外表具有很大欺骗性，这样的人物隐藏在老林地下实在可惜。
　　“我们只能将计就计，顺藤摸瓜，我倒想看看对方想做什么。”
　　炎白眼底闪过一抹冷光，道：“我让人做了点手脚，如果发现有问题，就杀死它。”说着就递一个红色瓶子给他，里面装着一只奇怪的虫子，正用又黑又大的眼睛冷冷盯着罗西。
　　罗西接过来，道：“有什么作用？”
　　炎白也不矜持，“炎魔宫最毒的红玫瑰，它们生来就是一对，只要其中一只死，另一只就会发狂跟着自杀。”
　　罗西闻言又看了看，没发现什么特别之处，道：“另一只在？”但也不需要问最终结果，炎白这点办事能力他倒是相信的。
　　“他身体里。”
　　“……如果我不想让他死呢？”
　　“它们还有神奇的能力，无论离得多远，都能感应到对方存在。”
　　罗西笑起来，“看来你真是对他们恨之入骨啊。”这红玫瑰明显是给他们提供追踪之用，还绕那么大个圈。
　　炎白笑笑：“如果不采取行动，它们永远很乖。”
　　这是暗示着只要小月是真的小月，或者目的单纯，那他不会加害于他？
　　罗西大笑一声，“你真是用心良苦，那么……”他话锋一转，“你的目的呢？”炎白可不是喜欢发善心的人，他这么做，不可能没目的。
　　炎白肃容道：“滴水之恩当涌泉相报！”
　　罗西理解的点头，这确实是最好听的理由。没说出来的是忌惮蛇仙，还有不爽对方算计他们的行为。
　　炎白继续道：“深幽国的安危如同炎魔宫的安危。”
　　“我明白，蛇仙一定也明白。”罗西知道他等得就是自己这句话，就跟承诺在蛇仙面前美言一样，哎！这也是炎白一直帮他的理由，算还人情给他？
　　炎白理所当然道：“那当然。”
　　他这是暗示着蛇仙如果发怒，就是自己挑拨离间？罗西暗暗失笑，但也了解他的处事原则。
　　炎白脸色一变，咬牙道：“所以，请罗西哥哥尽快康复，我们很需要你。”
　　
　　祁寒给医师说了很多感谢的话，才进屋，脸色的笑意掩都掩饰不了。
　　换纱布后，露出了眼睛，罗西看祁寒高兴，心里也开心，就问道：“什么事，那么开心？”
　　祁寒怕希望落空，并不想把这个消息告诉罗西，傻笑两下，当没听见的糊弄过去，道：“你们聊什么呢？”
　　罗西愣了下，笑着道：“我们在谈小月的问题。”眼神不经意的移过跟在祁寒身后进来的白发医师身上。
　　炎白看罗西没直接问，但很想知道的样子，就好奇的问医师道：“你刚才给祁寒哥哥说什么了？”
　　白发医师对炎白在心里敬畏着，从他脸色看不出他的意思，只好斟酌着老实道：“祁寒大人问我……”
　　“我就随便问问，小月有什么问题？”祁寒没想到炎白居然会问医师，急忙插嘴道。
　　虽然医师话没说完，罗西和炎白都猜到了他问的是什么，炎白想到罗西担心的问题，并没打算就此放过祁寒，撒娇道：“到底是什么是什么？祁寒哥哥告诉我嘛！”
　　祁寒支支吾吾没说出来。
　　罗西心跟着沉下来。
　　炎白侧侧身子，对医师道：“祁寒哥哥不说，那你告诉我吧！”他声音甜甜的，但只有医师能看见他警告冰冷的表情。
　　白发医师一惊，立马道：“祁寒大人很担心罗西大人的伤势，然后我告诉他，痊愈的几率很大，他开心得差点哭起来……”然后又再次强调祁寒是如何如何担忧罗西，他对罗西的感情如何真挚云云。
　　祁寒脸红起来，他不知道医师是怕炎白追究他的责任，所以夸大其词。他还以为自己刚才的表情真有那么夸张，恨不得有个地洞给他钻。
　　等医师说完，炎白对罗西暧昧的笑笑：“罗西哥哥真幸福，有祁寒哥哥这么爱你的人。我们就不打扰了，就等着你康复了哦！”还冲他俏皮的眨眨眼睛。
　　罗西心里对炎白的暗示冷哼，眼里的柔情却能化出水来。
　　炎白跟医师离开，罗西就拉着祁寒的手，心里万般思绪，千言万语只化成一句：“祁寒，我爱你
　　。”
　　祁寒心头一颤。
　　
　　                        
作者有话要说：剧情终于推动了，泪目！！！~
明天不知道能不能更，所以今天多码点！~亲


又失踪了

　　第四十六章
　　
　　祁寒心情微妙而复杂。
　　罗西没考虑哪些，直率的坦白自己的心情，道：“你担心我，我非常开心。”是真的开心。
　　祁寒担心着，甚至希望他恢复面貌，说明他已经接受这张脸。
　　虽然不足以证明什么，但无疑是个好的开头。
　　也许某一天祁寒不仅能接受这张脸，还能接受曾经犯过错的自己，罗西终于看到一线希望。
　　祁寒看向罗西的目光逐渐平静，弯起嘴角道：“我也很开心。”
　　罗西笑笑，想抱他，被祁寒拦住了。
　　祁寒低垂着视线，看着自己被罗西紧握着的手，继续道：“其实，我很害怕，害怕你不能恢复。”
　　从他低沉的声音中，罗西深切的感受到了祁寒藏在心底的愧疚与不安，无奈而坚定道：“是我自己的选择，跟你无关。”
　　
　　祁寒抬眸看着他，笑了笑，继续道：“其实我一直没把你的表白放在心上，所以当时非常惊讶，也很害怕。医师把我关在门外，我才发现自己手在发抖，是真的害怕，不是害怕你极端的行为，而是害怕那个被我无意伤害的你。”
　　“……”这个答案，罗西很惊讶。
　　“我给你讲过我以前的事吧？”
　　罗西点头。
　　祁寒道：“那你还记得那个帮我报仇的钟离吗？”
　　祁寒当时说的乱，但提过这个名字。罗西想了想，询问道：“就是那个跟刘辉上床的？”
　　“就是他。”祁寒点头道，“那我给你说过，他我赞助的孤儿了吗？”
　　罗西道：“没有，你只说报仇时，因为他跟刘辉的关系，帮了大忙。”
　　祁寒坦然道：“但他不用上刘辉床也能达到目的的。”
　　“恩。”
　　祁寒挺直了背，道：“你知道我重生后，阴差阳错成了血族，能力突飞猛进。如果愿意，一夜间能将他们全部杀掉，但我没那么做。”
　　“你想慢慢玩？”罗西一听就明白了祁寒的意思。
　　祁寒笑笑，“当时我只想着报仇，想着怎么让自己心里舒坦，以至于忽略了他。钟离各方各面都符合刘辉的审美，刘辉对他有意，他也不抗拒。我只劝过几句，见他不同意我也无所谓，然后给他讲许多刘辉的喜好。他的存在对我而言，唯一的作用就是帮忙报仇，重生前、重生后，我都想过他跟我关系会有多亲密，所以……”祁寒顿了顿，接着道：“但看到他伤痕累累的时候，我心里却很在意，非常在意。”
　　罗西心里一紧，“你爱上他了？”
　　祁寒对罗西这个问题愣了几秒才道：“不是，我也不知道为什么。但钟离那天给我说了很多，他叫我哥。那时我心里很后悔，但事情已经那样，除非我直接杀过去，要不然凭刘强的敏锐和刘辉的聪明，很快会发现我们有问题。如果那样……钟离的付出和我的等待都变得没有意义，而那时我才知道钟离是有爱人的，他为了报仇亲自斩断了自己的感情，跟我完全不同。”
　　罗西听出了祁寒的意思，“你觉得愧疚？”
　　“恩，很愧疚。虽然最终他们都死了，但跟我们当初计划的相去甚远，钟离的付出没有得到回报。”祁寒忍不住黯然，“如果我一开始不打着报仇的幌子，也许钟离会伤心一段时间，然后有着正常人平淡而安定的生活。”
　　“……”罗西听出他的言下之意，道：“你害怕自己的疏忽，导致再一个钟离产生？”
　　祁寒认真的点点头。
　　罗西想仰天长叹，话不由说得更直接，“钟离已经成年，什么事他能做主，你没必要把责任往自己身上揽。他把你当哥，他听你的话，都是他的选择，结果不如人意，他也不会抱怨，因为那是他的选择。我同样是，不管是毁容也好，为你死也罢，因为我爱你，所以心甘情愿。况且我爱你、怎么表达爱意都是我的事，我并不希望造成你的困扰，更不想要你的愧……”罗西突然顿住，瞪大眼看祁寒，“你接受我，不会是因为愧疚吧？”这个可能性他似乎没想过。
　　“……”
　　
　　“是真的？”祁寒沉默着，罗西的心渐渐沉下去，有些悲凉的问。
　　“呃，”祁寒慢慢道：“才开始是的。”
　　罗西很快抓住重点，“才开始？”说明他确实是因为愧疚，但现在不完全是愧疚。罗西不知改为这个答案开心还是失望。
　　祁寒很坦白，“因为觉得自己忽视了你的心意，让你做出这么极端的事，心里很歉意，又担心造成另一个钟离。我就想试试，如果不行，只能跟你说抱歉。”
　　“那感觉怎么样？”罗西很急切的追问着。
　　祁寒勾起嘴角，道：“很好，所以我希望你能好。”
　　罗西刚松一口气，又不由紧张起来，“但我的脸？”
　　“你们是两个人，我分得清。”祁寒拍拍胸脯。
　　罗西笑了笑，心里更加黯然，问题他们不是两个人啊！那到时你还会接受我吗？
　　祁寒没注意到罗西心里的异常，呼出一口气，心想终于说出来了。放松之后就想起刚才炎白他们在谈小月的问题，“小月现在怎么样了？”
　　罗西没打算全部告诉他，他觉得祁寒虽然经过复仇之类，但本性里还是很单一的人。让他知道炎白耍这种心机，心里不一定能接受，就道：“南漠的形势不太好，等我拆掉纱布就要赶过去。”
　　祁寒皱起眉头，道：“不休息没问题吗？”
　　罗西靠过去亲亲祁寒的脸，道：“我没事。”祁寒第一时间担心的是他，让他非常受用。
　　祁寒还想说什么，罗西却揽着他身子往床上躺，道：“昨天晚上没休息好，咱们在睡下吧！”
　　祁寒有心想问清南漠的情况，听罗西如此一说，打个哈欠，找个舒服的位置睡觉了，他昨天晚上没睡好，躺床上就想睡。
　　罗西心疼的顺顺祁寒额前的乱发，抱紧祁寒也闭上了眼睛。
　　
　　一觉睡醒，祁寒舒服的伸个懒腰。
　　正准备吃饭，炎白就带着人急冲冲的赶过来，进门就道：“王子他们遇见问题了。”
　　祁寒愣了几秒，才反应过来王子是深草，他猛的站起来，急道：“小草怎么了？”
　　“派去帮忙的炎魔跟王子走散了。”炎白简明扼要的道。
　　“啊？那现在怎么办？”祁寒焦急起来，让他们去找肯定不现实，但炎白得到消息，肯定是炎魔回来或者找不到人才传消息回来。
　　炎白看向罗西，祁寒跟着看罗西。
　　罗西慢吞吞把鱼挑掉刺，送进嘴里，慢慢吃掉，又喝了一口汤，才拿起餐巾擦拭嘴。
　　炎白没说什么，祁寒却吼了起来，“什么时候了，你还吃？”
　　罗西把嘴擦好，才慢吞吞的问炎白：“你怎么知道的？”
　　“当然是他们传消息给我，我才知道。”炎白也对罗西事不关己的态度很不爽，深草出事，关系大了去了，他都快急死了。
　　“哦。”罗西又拿起筷子准备开吃，在祁寒要杀人的目光下，他才放下筷子，解释道：“是我让路易找准时机甩掉他们的。”
　　炎白、祁寒齐齐一愣。
　　祁寒倒是认真是想罗西的用意，炎白却吼了起来，“你怀疑我？”
　　罗西淡定道：“不是，你最好把这个消息不经意的透露出去。”
　　“……”炎白有些回过味来，眯着眼道：“你是说，有人潜入炎魔宫？”他想起了小月，如果他有问题，那深草他们出发的时间他应该知道，而且深草要去的地方有脑子的人都猜得到。
　　“大概吧！”罗西拉着祁寒，示意他坐下，细心的帮他夹鱼挑刺，又温柔的喂进嘴里。
　　炎白看着两人的相处模式，无奈的抽了抽嘴角，也跟着坐下来，不满道：“这事你至少给我说一下啊！”他承认他没考虑周到，但他刚才急冲冲跑过来，不知道有损他的形象吗？
　　罗西瞟他一眼，“说了，你会不顾形象的冲过来吗？”
　　炎白轻哼，却没反驳。
　　祁寒一直没说话，安心的接受罗西的服侍，他知道罗西这么做肯定有他的理由。
　　
　　一顿饭无声的落下帷幕。
　　炎白让人把桌上收拾干净，又让人泡茶。
　　罗西很满意炎白的服务态度，端着茶，大方的道：“你有什么疑问就问吧！”
　　炎白压低声音，“是小月？”
　　祁寒也看着罗西，他打心眼里希望小月没有问题。
　　罗西直言道：“不是。他才来，肯定不会冒这个险，暴露自己。”
　　“还有其他人？”炎白捏着了茶杯，这句话从牙缝里蹦出来。
　　罗西白他一眼，“只是猜测，小心为上。”
　　“哼，只是猜测需要这么大动干戈？”炎白可不认为罗西是没事找事的人，虽然他的话没错。
　　罗西却没反驳，看着茶杯里的茶水，良久才道：“我只是觉得，如果小月有问题，那你们和迷幻林已经不安全了。”
　　炎白皱起眉头，罗西的话他无法反驳，他此时有种强烈的感觉，觉得炎魔宫陷入一个极大的阴谋中。
　　罗西摩挲着杯口，神色渐渐凝重起来，“漠山不适合地下行，才改为陆上走。即使路易用飞的，也需要半个月才到，看来是有异常情况发生。”因为他让路易十天后，已经远离漠河，接近漠山时才甩掉他们。
　　“你不是说是你的意思？”炎白怒道。
　　罗西淡淡道：“时间上不对。”
　　“……你能不能一次性说完？”
　　罗西慢吞吞道：“我只是在想究竟发生了什么事，让路易提前甩掉炎魔。”
　　祁寒皱着眉道：“莫非是被迫分开？”
　　罗西看着祁寒想了想，摇了摇头，“路易没那么笨。”
　　祁寒宓目醋潘，他总觉得罗西这话是暗示自己很笨。
　　罗西幽幽的叹口气，失落道：“看来明天就要离开炎魔宫了。”
　　炎白不觉得罗西很喜欢炎魔宫，但看着他看祁寒深深的眼神，他顿时悟了，这人只是舍不得跟祁寒单独相处的机会罢了。
　　“那我去收拾收拾。”祁寒站起来道。
　　罗西拉住他，更加失落的道：“难道你一点都不心疼我吗？”说着，还故意指了指缠满纱布的脸。
　　祁寒歉意的看着他道：“可是，小草的事更重要。”
　　“……”罗西暗暗磨牙，对炎白道：“你还不走，打算住下来吗？”
　　炎白扬起可爱的笑容，甜甜道：“我舍不得两位哥哥嘛！”
　　祁寒敲了敲罗西拉着他的手，佯怒道：“不准凶他，快放开我。”
　　罗西在祁寒看不见的位置，瞪装可爱的炎白一眼，笑着对祁寒说：“我帮你收拾。”
　　祁寒跟罗西推推让让进了房间。
　　炎白敛下笑容，心想真是一物降一物，他自认为很聪明了，他把炎魔宫所有人都捏在手心里，但他脑子却没有罗西转得快。只是罗西一遇上祁寒，就变成了豆腐，任他怎么捏。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q  终于码好了，泪目！~
明天就出发了，哦也


身体本能

　　第四十七章
　　
　　说收拾行李，其实没什么需要收。
　　祁寒把东西稍微整理一下，把他和罗西的东西整理在一个箱子里，但还很空。
　　那些吃的，一部分拿给炎魔品尝，剩下的全部被深草拿去漠山，包括那些很重的书，因为带着吃去正在打仗的深幽国，实在是不明智的选择。
　　罗西跟在祁寒身后，东蹭一下，西摸一下，哀叹声不断。
　　祁寒终于把东西整理好，行李箱拉好，他才理跟在身后转悠的罗西，道：“你到底什么事？”
　　罗西愣了一下，觉得祁寒的脾气似乎越来越大了，但祁寒终于理他，他自然不会错过机会，忙去捏祁寒肩道：“累了吧？我们早点休息好不好？”
　　祁寒狐疑的盯着他，他总觉得罗西目的不单纯。
　　罗西坦荡荡道：“我会是那种乱来的人吗？”
　　“我看很像。”祁寒毫不留情的说着，心里却有几分信，两人同床共枕几天，罗西挺老实的。
　　罗西没说话，推着祁寒走。
　　“别推我，我要先洗澡。”行李不多，但走来走去，总感觉身上不舒服。
　　罗西乖乖放开他，道：“我也洗。”
　　
　　罗西洗好出来，祁寒已经穿好衣服坐在床头，不知在想什么。
　　罗西顿了顿，才走过去，抱着祁寒道：“想什么？那么专心？”
　　祁寒转头，认真的看着罗西的眼睛，缓慢的摇摇头，道：“也没什么，只是有点担心。”
　　罗西本来想摸摸他的脸，最后帮他顺了顺刚洗了还没干透的头发，认真道：“我一定不会让你有事。”
　　祁寒白他一眼，揶揄道：“你拿什么保护我？”心里却是感动的，至少在情况不明的时候，有个人安定的站在你身边。祁寒虽然不如罗西他们想得明白，但也知道局势有多不乐观。
　　罗西一顿，说不话来。他从炎白的提醒、深草和路易的态度猜出自己的身份，二代血族。
　　他失忆，对血族不了解，从炎白那里得知一些，二代血族应该是非常厉害的。但他先前死过一次，又失忆，目前根本没看到任何力量的影子，那他到底还有没有血族的能力呢？他心里没底。
　　如果没有血族的力量，那他拿什么来保护祁寒？
　　不出意外，他们会参加猫族和犬族的战争，没有力量，他能做什么？只能眼睁睁看着。
　　罗西不由惨淡一笑，他步步为营，计划周到，却唯独错估了自己的力量。
　　祁寒见罗西不说话，以为他想起自己失忆，没有力量的事，不由安慰道：“我开玩笑的，我能照顾自己，还要照顾你。”
　　罗西闻言，抬眸对上祁寒担忧的眼神，笑了笑，伸手摸摸他的头发，确认已经干了，才笑着道：“我相信你，我们睡吧！”
　　祁寒知道罗西心里肯定不舒服，但事实如此，安慰太多显得此地无银三百两，他就闭嘴了。
　　罗西抱着祁寒，祁寒躺在他怀里，呼吸喷在脖劲处，暖暖的，带着特有清新。
　　“祁寒。”罗西叫着，亲亲祁寒的嘴角，伸出舌尖轻轻舔咬着。
　　两人呼吸纠缠在一起。
　　罗西的身体挨过来，小罗西昂首挺胸的顶着他。
　　祁寒浑身一僵，刚想回抱罗西的手硬生生停下。
　　罗西动作顿顿，将吻轻轻落在祁寒额前，柔声道：“晚安，我爱你！”
　　“……”祁寒感觉到罗西真的安静下来，准备睡觉，小罗西也渐渐安静下来，他僵硬的身体才渐渐放松下来，刚才那气氛，他真认为罗西有其他想法，甚至无法阻止。
　　这一刻，祁寒才发现他对两人直接的关系似乎不那么能接受，至少现在不能接受。
　　祁寒不是柏拉图，他心里不排斥，甚至认为在这种情况下，有更亲密的关系也不错，但在小罗西顶着他时，他身体本能的抗拒着，除了浑身僵硬，他花了非常大的努力在抑制住想推开罗西的冲、动。
　　明明不排斥他的拥抱、亲吻，这是为什么呢？祁寒心里很纠结。
　　两人关系稳定，祁寒自认已经完全接受了罗西，在即将面临困境的情况下，两人关系更进一步也无可厚非。
　　祁寒是天生的GAY，经过他妈妈那件事，他对性事有一定洁癖，并没到病态的地步，他不喜欢一夜情，也不喜欢只为排解欲、望的性事，但只要有感情，他是不排斥的。
　　前前后后算起来，他只跟前男友‘罗西’上过床，还有一次不知对方是谁。
　　重生前，跟前男友感情好，这方面很和谐。
　　重生后，唯一一次没有记忆，他才开始以为是自己喝醉后，身体抗拒不了他。后来才知道是酒的缘故，那次算得上他被迷、奸，但他接受的是新思想，他不喜欢一夜情，但不至于排斥到仇恨自己的地步。对那次酒后乱性，他唯一无法接受的是对象。
　　最后一次，他依然是被酒弄得神志不清，连对方是谁都不知道。
　　如果单纯排斥跟前男友以外的人上床，祁寒自己都不相信，他不认为自己有守身的思想，更不认为自己对前男友还有哪方面感情。
　　那他到底为什么排斥着罗西的接近呢？明明心里能接受他，也能跟他搂搂抱抱……祁寒想不通。
　　
　　祁寒纠结着，罗西心里也不好过。
　　祁寒不清楚，他却知道原因。
　　血族血液是非常奇妙的，他不知出于什么原因，祁寒闻不出他血族血液的味道，他也闻不出祁寒身上的味道，但看着路易，他有种很奇妙的感觉，在路易面前，他总感觉自己的形象非常高，也经常不由自主的用眼神命令他。
　　在不知自己身份前，罗西一度认为路易有奴性，因为祁寒也经常命令路易。
　　但知道自己身份后，罗西就明白那是血液的天性。
　　跟祁寒没有那些感觉，也许是因为感情缘故。血族血液的奇妙，在此时也清晰的体现出来。祁寒摸不清他的身份，但真的要更进一步，他的身体本能抗拒自己，血液的天性超过了祁寒的本意。
　　血族血液再奇妙，罗西也不认为能控制住主人，这只能说明祁寒并不能接受自己。所以，在他不清楚情况时，他体内血液的抗拒因子，直接替他做了决定。
　　想着这些，罗西就觉得悲从心来。
　　凉飕飕的悲凉，如同黑色的潮水，轻而易举将他淹没吞噬。
　　
　　两人各怀心事，都没睡好。
　　祁寒醒来还很扭捏，怎么也不敢看罗西脸色。两人经过这几天相处，感情已经到了一定地步，像昨天那种气氛，他无言的拒绝了罗西，醒来面对面总会非常尴尬。他甚至认为罗西生气也很正常，但罗西晚上抱着他睡了一晚，看上去应该没生气，但尴尬在所难免。
　　罗西却没想那些，非常自然的抱着祁寒讨要早安吻。
　　祁寒闷不吭声，亲吻里有点缠绵的味道，祁寒感觉很窝心，经过昨天他依然不排斥罗西的亲吻，那为什么会排斥更进一步呢？莫非是太激动？祁寒宓姆袢狭苏飧鼋崧邸
　　罗西拍拍他的头，道：“发什么呆？快点走吧！”
　　祁寒这才发现自己站在门口发呆，尴尬的对罗西笑了笑。
　　罗西在心里叹了一声，他明白祁寒的纠结，他以为装作什么没发生就没事，看来是妄想，就抓着他手，深情道：“昨晚抱歉，我太急了。”
　　“啊？”
　　罗西继续道：“等深幽国的事解决好，我们就结婚吧！”
　　“……”所以，他昨天停下来不是因为发现我的僵硬？而是想起两人名不正言不顺？祁寒狐疑的瞟罗西一眼，他怎么没发现罗西是这么纯情的人？
　　罗西却不让他多想，道：“该走了，炎白他们还在等我们。”
　　“哦！”祁寒想想也对，这种事情还是别纠结了，等忙完这一段再说，也不知会发生些什么事。
　　
　　两人结伴过去。
　　炎白跟小月正坐在桌旁，等着他们用餐。
　　小月倒没说什么，炎白却装着可爱，道：“祁寒哥哥，你们来得好晚，在干什么啊？我都担心是不是有人闯入炎魔宫找你们麻烦呢。”
　　罗西听出他的讽刺，丢给他一个警告的眼神，祁寒却红了一张脸。
　　他醒来还纠结着上床的问题，根本忘了有人等着他们用餐，如果不是罗西提醒的话……
　　罗西看又开始发呆的祁寒，心里闪过心疼，捏了捏他的手，帮他夹他最喜欢吃的菜。
　　小月跟两人打个招呼，也开始吃饭，眼睛不时瞟向罗西跟祁寒，这种莫须有的打探一直延续到离开炎魔宫、迷幻林。
　　在他第N眼丢过来时，罗西终于忍不住道：“我的脸暂时受伤，不是残疾，你不要这么露骨的看我，我老婆会吃醋。”
　　“……”小月一愣，抓着后脑勺，憨厚的笑着道：“我只是好奇你们的关系。”
　　罗西斜睨他一眼，“都说了是我老婆，你还想知道什么？”
　　“哈哈，哈哈。”小月干笑着，慢吞吞跟在身后。
　　祁寒扯扯罗西衣角，小声道：“你凶他干什么？”他们离开迷幻林，就改为陆上行走，为了引蛇出洞，也为观察小月是否真的有问题，但罗西这样，敌意是不是表现得太明显了？
　　“他偷看你，你长得这么好看，我当然要注意了。”罗西认真道：“而且，我现在还没拆纱布，他以为我长得难看，肯定想挖我墙角。”罗西还真的警告似的，瞪小月一眼。
　　小月举起双手，表示自己的无辜，罗西的话说得很大声，明显为了警告他。
　　祁寒无语的看罗西一眼。
　　罗西哼了哼，没说话。小月身上问题很明显，看祁寒的眼神非常□，作为下人，绝对不会那么明目张胆的打量人。
　　祁寒却不知道罗西的思量，敲了敲罗西的手，以示警告。
　　
　　                        
作者有话要说：终于离开了迷幻林，后面剧情有些狗血……过了这个高潮，文文就完结了，哦吼吼吼


计划有变

　　第四十八章
　　
　　“停！”
　　所有人不约而同停下来看着罗西。
　　罗西直接道：“今晚就住在这。”
　　大傻、二傻送罗西他们出炎魔宫并随行帮忙打杂提行李，听他一说，自然停下来，开始搭帐篷。
　　小月望望刚从头顶移过一点的太阳，犹豫着开口道：“时间还早，是不是到前面才找地方休息？”
　　罗西看也不看他道：“这里风景好，我喜欢这里。”
　　“……”小月深吸一口气忍下涌到咽喉处的怒火，转头看祁寒。
　　祁寒接收他抗议的视线，装作没看见的移开。
　　小月憋气。
　　
　　大傻、二傻合力把帐篷搭好，趴在地上，摇着尾巴盯着罗西。
　　罗西非常不吝啬的夸奖道：“真聪明，辛苦了。”
　　大傻、二傻欢喜的在地上滚了两个圈，弄得满身是枯叶。
　　祁寒瞪罗西。
　　罗西无奈的耸肩，大傻、二傻还没成年，它们一般以原形示人，身形庞大、外表不够可爱，但性情却跟小孩子似的，天真烂漫。跟罗西熟悉之后，总喜欢装装可爱，罗西也顺着他们。天地良心，他真是好心。
　　祁寒却认为罗西在消遣它们，毕竟大傻、二傻的身形跟行为太不搭，甩着巨大尾巴卖萌，画面太违和。由于第一次大傻、二傻看着他们吓得叫起来，在祁寒心里留下了不过是孩子的印象。他断然认为罗西背地里做了什么，才让大傻、二傻跟小狗似的，何时何地讨好他。
　　“我累了，我们休息吧？”罗西建议道。
　　祁寒看看两顶帐篷，直接进了比较大那一间。
　　罗西见祁寒自己进了双人帐篷，心中欢喜，对小月也和颜悦色起来，道：“你重伤初愈，注意休息。”
　　小月：“……”
　　
　　罗西一进帐篷，就见祁寒坐在中间，看样子在等他。
　　罗西装作不懂，视线在帐篷上游移，笑着道：“看不出炎魔宫的宝贝真不少。”
　　祁寒视线在帐篷上看了看，没说话，这帐篷确实不错。
　　第八界以妖法为主，像车、飞机这些现代化交通工具，拿到这里也没用。他记得港岛的地铁修了八年，但炎魔们出门就具有遁地之术，日行千里不是传说。因为有时修炼需要去远的地方，像帐篷就成了必需品。
　　罗西说着，人走去祁寒身边坐下，把脸埋在他肩上，小声道：“帮我把纱布拆了吧！”
　　祁寒一惊，猛然睁大的眼里画着大大的问号。
　　罗西并没解释，只道：“听我的，没错。”
　　受罗西低声的影响，祁寒也不自觉将声音压到最低，但也掩饰不了浓浓的担心，“但是，医师说要明天才能拆。”因为等不到拆纱布的时候，他为这个事问了医师许久，得到没事的保证他才勉强同意就这样上路。
　　没想到出来半天，罗西就要拆掉纱布。
　　“没事的，那天医师帮我换纱布的时候我看到过，已经好得差不多了。”
　　祁寒一脸认真道：“你不说清楚原因，我绝对不同意。”
　　“……”祁寒这么在意他，罗西心里自然高兴，也不隐瞒，直言道：“不方便。”
　　祁寒脸色一下子变得很难看，声音一样低，但掩饰不了他的激动，“有什么不方便？又不碍手碍脚，这些天都过去了……”他顿顿，明显想起他先前说过的话，难以置信的望着罗西。
　　罗西显然也想起那些话，不由苦笑自己搬起石头砸自己的脚，但动作却很快，直接抱着祁寒来了个深吻。
　　吻得祁寒只能瞪着他，他才放开祁寒，有些意犹未尽的舔舔嘴唇，才道：“情况有变。”
　　祁寒不满罗西的行为，但闻言也知道他有其他主意，脸色没缓和几分，语气却微微一松，担忧道：“必须现在拆吗？”
　　罗西顿了顿，坚定的点点头。倒不是真需要马上拆，只是怕等下没时间。
　　
　　祁寒考虑了会儿，蹙着眉，认真问道：“真没事儿？”
　　“绝对没事，我自己的脸我还能不在乎嘛！”罗西保证着。
　　祁寒轻哼一声，显然不相信他的话，心疼自己脸会拿刀割？
　　“……”
　　祁寒准备动手拆纱布，不放心的确认道：“真拆了？”
　　“恩。”
　　祁寒皱了皱眉，手摸到纱布就缩了回来。
　　罗西一愣，却叫了起来，“啊，痛！啊……”他喊得大声，语气又连绵，引人遐想，外面的小月他们肯定都听见了。
　　“……”祁寒顿时想掐死他的心都有了。
　　罗西继续嗯嗯啊啊的叫起来，往更加暧昧方向发展。
　　祁寒虽然知道罗西是故意的，但还是郁闷得给了他两下，罗西反而叫得更欢。
　　看祁寒脸色难看，罗西停下来，笑着道：“你不快点，我就叫更大声了。”
　　祁寒一口气憋在胸口，上上下下，瞪了罗西一会儿，罗西依旧故我的叫着，他没办法，直接动手拆纱布，这次动作倒利索很多。
　　纱布一圈一圈拆下来，祁寒心跟着提起来，罗西喘、息着道：“亲爱的，你慢点儿。”
　　祁寒手一抖，怒道：“这个怎么慢得下来？刚才不是你喊着要快？给我忍着，不准叫。”
　　“嗯~~~”
　　另一个帐篷的小月忍无可忍的朝外喊道：“你们大白天能不能稍微注意一点儿！”
　　“啊！”祁寒突然大声叫起来。
　　小月一怒，回帐篷了。
　　
　　祁寒推开压在身上的罗西，盯着他那张涂了厚厚一层绿色不明体的脸，一张脸红了白白了红，不悦道：“突然扑过来干嘛？”
　　罗西咧开嘴对他笑。
　　祁寒看不下去，按下别开头的冲、动，道：“这个怎么办？”
　　罗西伸手摸了摸脸，放眼前一看，一层绿色，黏黏糊糊的，淡淡道：“打水。”
　　“这里怎么打水？”
　　罗西朝外面喊道：“大傻、二傻过来带我们去洗澡，小月帮忙看着行李。”
　　大傻二傻脚步声传来，小月不悦的声音同时响起，“知道了。”
　　罗西冷笑一声，“小月，你要弄清自己身份，你是小草仆人，我们是他的贵客，这里没有你说话的资格。”
　　小月那边没声了。
　　祁寒听罗西话说得重，刚想阻止，灵光一闪，顿时发现问题所在。
　　大傻二傻已经走过来。
　　罗西挨着祁寒，正好把脸遮住，走出去。
　　
　　大傻似乎明白罗西的急切，几乎在两人上它背的瞬间，就冲了出去。
　　他们很快停下来。
　　眼前漆黑一片，但能看到一条小溪，水流的声音很清晰，应该是地下河。
　　罗西对祁寒道：“你等等我。”就要下去。
　　祁寒拉着他，跟着下去，他是血族他能看清，但罗西却看不清。
　　罗西顿住，瞬间明白他的用意。
　　两人一起走到溪边，罗西捧起水将脸洗干净。
　　祁寒显得有些焦急，“真的没事吗？”
　　“……恩，脸上很光滑。”
　　祁寒顿时松了一口气，就想起另外的事情来，道：“故意把他留在是怎么回事？”他跟罗西只需要大傻就行，还叫上二傻，明显是想溜走。
　　罗西笑笑，“真是什么事都瞒不住老婆。”
　　祁寒没吭声，他没在罗西提醒前，先弄清状况，罗西这话明显是讨好他，他这点自知之明是有的。
　　“你肯定也发现了他之前和现在的态度。”
　　“恩。”祁寒道：“表现太明显，已经到了肆无忌惮的地步。”
　　“所以，我们放弃先前的路线，走犬银国。”这是他从祁寒提醒他没能力保护那刻起，开始考虑的线路，终于在小月态度的转变下确定下来。
　　祁寒明知罗西看不见，还是睨着他，道：“放弃？恐怕是早就计划好了吧！”
　　听出祁寒已经笃定，罗西不多做辩解，只道：“没来得及跟你沟通，是我不对。”
　　祁寒道：“那我们走吧！”虽然不舒服，但没到生气的地步。
　　罗西也不拖延，直接坐上大傻的背。
　　趁在赶路，罗西对祁寒解释道：“炎魔除了遁地术强，其他方面不太强。鼠族超过他们太多，小月突然态度转变，不管出于什么原因，我们都不要跟他们正面碰撞。”他们本来想引出幕后主使，想弄清他们的目标究竟是谁，目的又是什么，但在敌我力量悬殊下，罗西不得不考虑迂回战术。
　　“恩。”祁寒抓住罗西的手，道：“我相信你。”
　　罗西抱紧他。
　　
　　小月正坐在帐篷里生闷气，目光阴狠，摊开的手掌中，一团火正燃烧着，如同他的怒火。
　　他阴狠的盯着那团火，慢慢扬起嘴角，从鼻腔里发出一声轻哼，微微张开嘴，对着火轻轻一吹，火慢慢散去。心里的火也随之慢慢散去，小月恢复成云淡风轻的模样，往后一趟。
　　刚躺下，他又瞬间坐起来，冲出去帐篷，看着除了自己帐篷，空空如也的地方，两团火苗在眸中不断跳跃，最后忍无可忍的手一挥，帐篷、周围树木瞬间被熊熊大火包围。
　　罗西的名字从他牙缝里蹦出来。
　　甩甩衣袖，人直接漂浮在空中，往一个方向飞去。
　　没飞多久，就见熟悉的身影朝他飞过来，直接在空中稍低于他的位置停下，单膝跪下道：“王子殿下。”
　　小月轻哼一声，人慢慢抽长，小月那张脸慢慢被一张冷峻的脸代替，一身白衣无风自舞，居高临下的看着来人：“找到人了吗？”
　　“属下惭愧。”来人头低得更低。
　　一张冷峻的脸更加冷了，顿了顿才道：“他身边只有一个人，一定要给我在他找到援军前，抓到他，记住一定要活捉！”
　　“是。”
　　“让鼠族给我沿着去深幽国的路途，慢慢找。把地翻上天也要给我把罗西找出来，哼，坏我好事。”他顿顿又道：“犬银国附近也不准放弃。”
　　“是。”
　　“哼，办不好都让他们提头来见。”
　　“是。”
　　“走吧，先回国。”
　　
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷嗷嗷，更新好晚啊！


误闯狼族

　　第四十九章
　　
　　急速前进的大傻突然停下。
　　罗西稳住祁寒，道：“怎么回事？”
　　“后面、前面、左边都有好多人。”大傻有些着急。
　　“哼！”罗西道：“往没人那边走，按计划行事。”
　　“可是，”大傻犹豫道：“那边是狼族。”
　　罗西顿了下，直接用手拍拍大傻的背。
　　大傻冲了出去。
　　祁寒有点担心，“没事吗？”南漠五族，狼族为首，但一向不问世事。其余四族，妖里猫族最强、妖法最精湛的是犬族、鼠族除了遁地就是火法比较厉害、牛族综合实力最强，但爱好和平、人又少。
　　南漠五国地形处于包围形式，犬族在中间，除了隐世的狼族，跟其余三族的关系都很亲密，发展最快，渐渐有力压其余三国的趋势。
　　猫族联合鼠族力抗犬族，牛族保持中立，一直保持着某种平衡，但这种平衡随着时间逐渐瓦解。
　　但犬族却无法将爪牙伸向狼族，狼族在五族中，即使一直隐世也保持着强大的威慑力，连从北漠迁移过来的炎魔都很忌惮狼族。
　　贸然前去打扰，祁寒担心惹火他们，让猫族处于更尴尬的境地，毕竟鼠族明目张胆的追踪他们，足以说明他们已经投靠犬族。
　　罗西自然明白祁寒的担心，道：“我们也是迫不得已，没事的。”
　　祁寒还是很担心，毕竟狼族不问世事，给人和平的印象都是从深草他们那里听来的，还是几千年前的事。
　　几千年能让和平的四族关系土崩瓦解，还有什么不可能？祁寒想着，突然惊叫起来，抓住罗西道：“狼族再不问世事，也不会几千年不跟其余四国联系吧？这四国都打起来了，他们真的一点消息都没有，还是……？”
　　罗西一愣，心中也暗惊，他从没往这方面想，“幕后主使是狼族？”暗中发展势力，让其余几国斗来斗去，他们坐收渔翁之利，确实很有可能。
　　“那……”祁寒没说下去，他明显感觉大傻身体在发颤。
　　罗西明显也发现了，道：“大傻，你把我们送到边境就行，谢谢。”
　　大傻闻言，颤抖的身体终于稳下来。
　　
　　走了没多久，大傻突然道：“它们停下来了。”
　　“这里离狼族领地还有多远？”罗西问。
　　大傻没回答，只是一分钟不到，他们从地下到了地面，四周全是树，明亮的阳光从树缝里洒下斑驳的影。
　　罗西适应光线后，简单扫一眼，就道：“你继续往前走，绕开狼族，在绕回深幽国。”
　　大傻的前爪往前一伸，是预备动作亦是无声的回答。
　　关于其他炎魔，罗西没问，他跟炎白早已做好准备，恐怕鼠族追着四处乱窜的炎魔们也非常不轻松，毕竟在遁地的力量上，炎魔和鼠族不相上下，而炎魔一直生活在地下。
　　躲迷藏的话，炎魔更占优势。
　　大傻一走，罗西看看周围，敲定方向后，让祁寒跟着走。
　　然后发现祁寒双目有神的盯着他，似乎要把他盯穿。
　　罗西被看得很不自在。
　　祁寒终于道：“你的脸没事。”有点惊叹，也松了一口气。
　　罗西笑笑没说话，顺手把斗篷的帽子拉上来给祁寒戴上，自己也戴上。容貌被很好的掩盖住，一眼看去，完全看不清他们的面貌。
　　为了安心，罗西还蹲在地上，拔出几颗草，挖出下面比较潮湿的土，简单而凌乱的抹在脸上。
　　一切准备就绪，罗西拉着祁寒走，边走边有些失望道：“忘了带刀，要不然把长头发剪了更方便。”
　　祁寒想起他一头漆黑如墨的长发，穿着白衣长衫，随风飘扬的场景，顿时觉得不舍，转移话题道：“这条路是去狼族的吗？”
　　罗西那张抹黑了的脸顿时凝重了几分，道：“如果你猜测正确的话，会很危险。”
　　“哦。”
　　罗西见祁寒没听懂自己的意思，停下来，站在祁寒面前，认真道：“如果有危险，一定要努力逃。”
　　“……哦！”祁寒淡淡的答道，甩开他的手，绕过罗西直接走，明显是拒绝谈这个话题。
　　罗西追了两步，又去拉祁寒。
　　祁寒拍开他的手，冷淡道：“滚！”
　　罗西愣了愣，又追上祁寒道：“总要有人把真实情况告诉深草他们，我们两人在一起目标太大。”
　　祁寒闻言终于停下来，疑惑道：“是分开逃？”
　　当然不是。但罗西不会笨到直接说，嬉皮笑脸道：“那当然。老婆不会以为我想自己当英雄，让你逃吧？那怎么行，我要是死了，老婆的后半生幸福怎么办？”
　　祁寒没多说，只道：“记住你自己说的话。”明显不太相信他的说辞。
　　罗西道：“必须的。”
　　
　　说了那句话后，祁寒明显沉默了。
　　两人沉默着往前走，有点在迷幻林的感觉，但比那时多了点凝重和牵挂。
　　祁寒从未想过自己还能牵挂着谁。
　　两人走得不慢但也不快，算算路程，至少要走三四天，才能到狼族的中心地。
　　但天还没黑，他们就被一群穿着整齐黑色衣服的人团团围住，从那整齐的行动看来，像是军队，黑色衣服是军装。
　　罗西算反应快，他们一现身，他就挡在了祁寒的前面，祁寒看着罗西的背影皱皱眉，却没说什么。
　　一个小兵高声喊道：“队长问你们是谁？来狼族做什么？”
　　罗西并没扭捏，道：“深幽国和犬银国战乱，我和爱人想过平静生活，准备去魔法陆。等战争平息才回来。”往西偏一点就能绕开狼族，去魔法陆，他的话信任度很高。
　　没一会儿，看上去像队长的人走了过来，因为他的衣服上多了一个胸针，他绕着罗西和祁寒走了两圈，冷漠道：“这里是狼族领地，你们走错路了。”
　　罗西态度诚恳的认错，并说了些感谢的话，拉着祁寒准备走。
　　其他兵将剑拔出来，明显不允许。
　　罗西声音立马沉了下来，“这是什么意思？我们不是故意来打扰狼族的。”祁寒早已戒备起来，只要罗西一句话，他就能发动攻击。
　　队长没回答他的话，问道：“你们会做什么？洗衣、做饭、打扫……”
　　“……”罗西道：“我们不准备在狼族长期生活。”
　　队长冷漠的声音顿时更冷了，“你们没有选择，来了狼族必须按照狼族的规矩办事。能为大师办事，是你们的荣幸。”
　　尽管听出他的意思，只是软禁并不是有意责难，但罗西更在意另一个问题，“大师？”在狼族不该是狼王吗？而且谈到两国战争，他们一点不惊讶，是早知道还是漠不关心？
　　“不该问的别问。”队长的冷漠的说着，然后对旁边的人做了个带走的手势，径直往前走了。
　　罗西后退一步，及时按住祁寒的手，阻止他的攻击，他的眼神穿过重重的兵，直接落在那位队长挺直的背上。
　　罗西和祁寒被带回狼族。
　　也不知是试探还是太放心，他们被带回狼族就被扔在一间房子的外面，队长的带着几个兵进去后，很久没出来。
　　罗西和祁寒站了许多，都无人经过。
　　
　　天黑之后，队长几个终于回来，还有另外几位队长，跟他一样，胸前别着胸针，但样式不同。
　　一群人走到罗西面前停住，站在最前面的人看看两人，问了跟那位队长同样的话。
　　罗西不卑不亢的答着。
　　听说是爱人，那个人多看了祁寒两眼，接着拍拍罗西的肩，又捏了捏罗西的手臂，接着一掌直接拍在罗西胸口。
　　罗西身体晃了晃，祁寒想上前，被罗西拦住。
　　那人笑着道：“身子骨不错，哈哈。”
　　罗西微微颔首，却没多言。
　　那人又道：“走吧！”这话明显不是对罗西说的。
　　跟在那人身后的人，陆陆续续跟着离开。
　　最后剩下几人是带罗西他们来狼族的队长几个，队长看看罗西道：“以后你们就跟着我，刚才大队长已经同意了。”
　　罗西默不作声跟着队长走，但罗西看出不是刚才来的路。
　　
　　罗西边走边看周围的房屋，房屋并不陈旧，他没看过犬银国、深幽国、大牛国的房屋，但明显比鼠族的房屋精致许多。
　　房屋中间间隔很宽，房屋周围都有高大的树阻碍着，仿佛在无声拒绝着其他族人的探视。
　　看来狼族不是普通的与世隔绝啊！但不问世事的狼族，为什么防卫那么强？才踏进狼族领域就被抓住，还有莫名其妙的大师？狼族果然有问题。
　　罗西他们走了半小时左右，进了一栋比较大的房屋，比周围房屋大好几倍，跟着队长的几个兵在半路陆陆续续跟队长告别离开，此时只剩他们三人。
　　罗西猜测这是队长的家。
　　房子很大，但三人七拐八拐走了好久，都没看到一个人，队长一句话不说，感觉不是一点渗人。
　　队长终于停下来，推开一间门走了进去。
　　罗西犹豫不过一秒，才拉着祁寒走进去。
　　队长已经在房间左前方的红木椅子上坐下来，看两人紧牵着的手，眸底闪过无奈，道：“你们两个叫什么名字？”
　　罗西想起祁寒曾叫自己提拉，毫不犹豫道：“提拉！”罗西说完，暗叫要遭，他没想好祁寒该叫什么。
　　祁寒有些意外，但接得很顺口，“米苏。”
　　队长看着他们，似乎在奇怪他们的名字。
　　罗西干咳了一下。
　　队长回神，道：“哦，我是守卫队二队队长，你们以后跟着我。”
　　“跟着你是？”
　　“跟我一起守护狼族。”队长挺起胸膛，说得坚定有力。
　　“……”罗西终于明白刚才那位大队长说他身子骨不错的原因，不由抽了抽嘴角，他们狼族就那么信任外来人么？但还是委婉道：“我不懂打架。”
　　队长表情有些扭曲，但并没纠正他的形容词，淡漠道：“那你们想做什么？”
　　罗西看着队长的表情，斟酌道：“队长希望我们做什么？”
　　队长沉默片刻道：“我这里一直没人，你们可以留下来帮我打理，如果有其他想去的地方，可以告诉我。”
　　罗西还没说话，队长又厉声道：“不准有小心思，打歪主意，让我知道一定扒了你们皮。”
　　“……”所以，狼族里有让人打歪主意的地方么？罗西整理着他话里的信息，道：“那我们帮队长打理家里吧！”
　　队长挥挥手道：“你们随便找间屋子住，熟悉两天，然后来我这里报道。”
　　罗西跟祁寒退出去，找了间离队长房间不近不远的房间收拾收拾住下，祁寒这才开口道：“这位队长好奇怪，他到底是太相信我们，还是无所谓呢？”
　　罗西正在铺床，闻言顿了顿，道：“先这样吧！”
　　“深幽国不要紧吗？”祁寒自然也看出狼族有问题，但跟深幽国跟犬银国的战争有没有关系很难说，他们耗在这里是不是浪费时间更难说。
　　“我们两个人单力薄，过去没用。深草一定会带着人去深幽国援救，路易并不笨，漠山势力大，肯定有聪明人，不用太担心。反而是一直与世隔绝的狼族的问题比较棘手。”
　　祁寒觉得罗西说得对，点点头不再多言。
　　等洗了澡准备睡觉时，祁寒才反应过来，他什么时候对罗西的话深信不疑，言听计从？
　　
　　狼族是木床，棉被柔软，下面不知铺的什么东西，很柔软，自然比炎魔宫的石床舒服许多。
　　一夜无梦到天明。
　　祁寒醒来，看罗西紧闭着双眼的脸，有些不适应。
　　虽然两人同床许多天，但以前罗西脸都缠着纱布。
　　现在情况不明朗，两人在一起当然会更好，祁寒找不出拒绝的理由，谁让第八界男与男结合那么正常。罗西把两人关系定为爱人，那就是夫夫，夫夫自然要住一起，要不然不正常，虽然他们确实是爱人。
　　有了上次经历，祁寒打心底不想跟罗西太过亲密，但他知道自己这样很不对，心里暗叹一声，把罗西叫醒。
　　起来洗漱好，才跟罗西一起走出房门。
　　队长让他们熟悉两天，是熟悉什么自然没说，两人只好先将整个房子看一遍。
　　然后他们发现队长已经出门，院里已经被打扫干净，厨房有准备好的饭菜，看分量应该是给他们留的。
　　他们把房子找遍也没发现第四个人的存在，饭菜莫非是队长做的？罗西、祁寒面面相觑。
　　带着疑惑，两人把早餐吃了，又在房子里转了转，把地形熟悉得更彻底。
　　
　　大概中午时分，一个穿着军装的人跟一个穿灰色衣服的人给他们送了衣服来。
　　穿军装的人道：“我叫狼里，咱们昨天见过。”
　　罗西是觉得他很熟悉，闻言就知道是包围他们的其中一员，一边也跟着自我介绍一番。
　　“提？米？好奇怪的姓啊！”狼里对他们名字的纠结比队长直接许多，但并没太在意，指着身旁穿灰衣的人道：“这位是灰伯，他一直负责队长家里的卫生，你们的伙食也是他负责。他让你们干什么就干什么，他不能说话，但你们不能欺负灰伯。要不然我们所有人都不会绕过你们。”
　　罗西一通保证，眼睛打量着灰伯，看他年龄不过三十出头，跟队长差不多大，他气质完全不像一个仆人，而且狼里很尊敬他。
　　狼里听了罗西保证没多说什么，就把手里抱着的衣服递给罗西道：“你们两人的衣服，还有什么需要以后直接跟灰伯讲。”
　　罗西把衣服拿过来，道了谢。
　　狼里笑笑往里走，道：“灰伯，我想吃你做的菜了。中午我留下来吃饭，顺便跟新人聊聊天。”
　　灰伯听了像没听到似的，直接走了。
　　但罗西和祁寒都看出他是往厨房的方向走。
　　“灰伯人很好，所以队长谁都不留，只留着灰伯。”狼里走在前面淡淡道。
　　罗西应了声，试探道：“队长？一直叫他队长吗？”
　　狼里脚步顿了顿，道：“恩，平时叫队长，在守卫队有其他队时叫二队长，在外面叫守卫队二队长。”
　　“……”罗西没继续问，昨天队长自我介绍没说名字他就奇
　　怪了，但狼里有名字，作为队长不可能没有。不说名字肯定有特殊的理由，而且一个队长家里只有一个哑巴打理一切，完全不合理。
　　狼里不打算继续讲，就跟他开玩笑道：“你妻子身材真好，小子有福啊！”
　　“妻子？”罗西还没说话，祁寒就道。
　　狼里闻言明显一愣，因为祁寒的声音不粗，但绝对不是女人的声音。
　　罗西弯起嘴角，努力不让自己的笑意泄露出来，义正言辞道：“我们是夫夫关系。”
　　狼里有些尴尬道：“因为他个子看起来很……小，我们都误以为，呵呵。”
　　罗西回头看祁寒，祁寒个子不高，一米七左右，他骨架不大，平时看起来就略显秀气，穿上斗篷后，感觉更显娇小秀气，而祁寒从始至终没说过话，又没露过脸，所以才被误认为是女人。
　　罗西感觉到祁寒很生气，自动把祁寒的帽子取下来，露出他的脸。
　　料想狼族并没认识他们的人，他们就以真面目示人，只是帽子一直戴着，此时祁寒一双眼睛瞪得滚圆，似乎能喷出火来。
　　祁寒长得嫩，毕竟是一张十几岁的脸，但绝对不娘。
　　狼里一看，又见他瞪着自己，顿时落荒而逃，道：“我去给你们换衣服。”然后一溜烟跑了。
　　祁寒瞪着狼里的背影，似乎想把他生吞进去，他从没想过自己有被认为是女人的一天。
　　罗西笑着道：“别生气别生气，他们是没看见你的脸。”也不怪他们，谁让祁寒不仅看着小，一直被罗西拦在身后保护着还不说话，就像一个害羞的女人。他们自然想不到，祁寒躲在罗西身后，是为了随时出其不意的攻击人。
　　祁寒瞪着罗西，“你让人误会试试看？”
　　“好，下次我当女人。”罗西想说，以他的身高，绝对没人误会他的性别，但这话他绝对不说。
　　祁寒哼了一声，转身回房。
　　罗西抱着衣服跟上去，顺便翻了翻衣服，发现下面全是女装，但看祁寒气冲冲的背影，应该是无法一饱眼福了。
　　
　　午餐很丰盛，狼里给祁寒弄了几套合身的男装来，以示赔罪。
　　祁寒脸色如常，但罗西知道他心里肯定还在不爽。
　　午饭后，罗西、祁寒跟着狼里却外面逛了逛，让他们了解周围环境，并告知一些注意事项。
　　有市场专门供给蔬菜瓜果，去哪里的都是附近的住户，主要是告诉他们禁区的位置，禁区是不能随便进入，据说进入后就出不来。
　　“狼王住在里面吗？”从外面，看不出所谓的禁区有什么特别之处，但能感到一股阴冷气息。
　　狼里脸色凝重的摇摇头，道：“谁也不知道里面有什么。”
　　祁寒道：“难道你们不好奇吗？”看他表情，肯定知道什么。
　　狼里冷笑一下，道：“好奇心害死猫。”
　　祁寒顿住，那充满仇恨的眼神跟开朗的狼里非常不符合。
　　罗西插话道：“你今天不需要去巡视吗？”
　　狼里表情变得轻松起来，摆摆手道：“我们四小时换一次班，我今天晚班。”
　　“那我们快回去吧，队长回来了。”
　　“不急，队长每天在队里呆十个小时，没事也会呆那么久。”狼里无所谓的说着。
　　“无偿加班？”
　　狼里表情顿时有些复杂，半晌才幽幽叹口气。
　　罗西、祁寒对视一眼，有隐情。
　　最终几人没回去，他们去了狼里的家。
　　狼里家离队长家不远，又告诉他们，他周围许多都是队长手下的成员。
　　晚餐在狼里家里解决，他家没有队长家大，但有几个仆人打扫照料，看上去比队长家热闹许多。
　　祁寒直接问道：“为什么队长家只有灰伯一个人？”
　　狼里看了看祁寒和罗西，良久才道：“眼不见心不烦。”
　　“……”
　　狼里露出一个难看而怨恨的笑，小声道：“队长不想别人笑灰伯，哎！”
　　罗西眼里精光一闪，道：“灰伯是个妙人。”
　　狼里闻言笑起来，对罗西竖起拇指，笑得险些岔气，然后才道：“对啊，他以前是我们这群人的领头，为了王……”说到这里，他突然说不下去，又叹口气，道：“队长家除了我们几个，很少有人去。现在他让你们两个住在他家，我猜不透他的想法，但是，队长很好，灰伯也很好。”
　　罗西道：“我明白。但是……”
　　狼里语气平静，“但是？”
　　“我想知道，队长和灰伯真正的关系。”罗西直截了当。
　　“怎么说？”
　　祁寒没料到罗西这么直接，但看他垂目不言，只好代替他道：“队长家并没灰伯的房间。”他们早上找了许久，其他房间虽然干净，但绝对无人住。
　　狼里闻言看着罗西，罗西笑笑。
　　狼里没回答，只是小拇指毫无预警的竖起来，做了个动作，笑道：“你们两夫夫，真是心有灵犀啊！”
　　“你也说我们是夫夫。”罗西抓住祁寒的手道。
　　狼里大笑起来。
　　
　　罗西、祁寒一直待到狼里去接班才离开。
　　回去时，队长已经回来，似乎已经就寝。
　　“你怎么会问灰伯跟队长的关系？”从狼里的态度结合早上的结果，自然明白他们的关系。为什么还要问狼里？
　　罗西道：“我只是想知道他能说的底线在那里。”
　　祁寒脑子一转，顿时明了。从狼里的语气、神态不难看出他对队长和灰伯的尊敬，那他说那些话，到底是自己的意思还是队长的安排？亦或者他在试探什么，还是传达什么讯息。
　　“那他的目的是？”
　　罗西摇摇头道：“禁区里面肯定有什么东西，另外就是队长没恶意。”这是狼里透露的信息。
　　祁寒意外的看罗西一眼，狼里那句没说完的话‘他以前是我们这群人的领头，为了王……’透着的信息，非常重要。无疑不透露着他们跟狼族高层有着千丝万缕的联系，罗西不可能察觉不到，但罗西为什么不说出来？
　　罗西并没继续这个话题，而是想起另一件事，“你为什么叫我提拉？”
　　“啊！”祁寒没想到他转移话题这么快，道：“提拉米苏是一种糕点。”他没说他喜欢吃提拉米苏蛋糕，而在他心里蛋糕等于傻蛋，当初真有占他便宜的心思。当然，他肯定不会实话实说。
　　这个罗西当然知道，但祁寒说自己叫米苏，是不是意味着打心里接受两人的感情，接受他？那他获得原谅的机会是不是很大？
　　
　　罗西和祁寒起了大早，跟着灰伯做事。
　　队长让他们熟悉两天，昨天熟悉了地形，今天该熟悉需要做的事。
　　灰伯神色如常，只是做事时，不经意将动作慢下来，让两人看得明白，看上去是个非常温柔细心的人。
　　晚上队长回来，罗西、祁寒去找他。
　　队长淡漠的脸稍稍柔和些许，颇为赞赏道：“你们能帮灰伯分担，我很满意。”
　　罗西看看队长紧握着灰伯的手，心里了然。
　　见面非常短，话没超过三句，但罗西、祁寒从此在队长家定下来。
　　早上起来，罗西、祁寒打扫卫生；灰伯做饭、并打扫队长房间卫生；上午罗西出去买菜；祁寒陪着灰伯整理书房；下午没事晒晒太阳、吃吃点心、喝茶；日子倒是挺悠闲。
　　罗西每天出去买菜，顺便打探一些消息。
　　半个月下来，罗西探到的消息不少，比如禁区里经常发出哀嚎、比如狼王已经闭关上千年，算起来是从狼族隐世开始、比如狼族王子都无故死掉……现在狼王的命令大多由大师传达，罗西猜测那个大师是巫师。
　　而禁区恐怕是巫师的根据地，狼王地位早已被巫师架空，或者早已死亡；狼族王子怎么死的，用脚趾头也能想得出来。
　　得到的消息越多，罗西、祁寒愈加心惊，任谁都想不到，南漠最强大的狼族，早已被人暗中夺取，至于狼族跟这次战争有没有关系，他们还没查出来，也查不到。
　　他们所在的位置，除了禁区不能去，野狼国中心区、贵族区更不能去。
　　打探的消息屈指可数，而真实度也有所失真，但罗西一时找不到突破的办法。
　　两人稍微商量后，决定从狼里那里下手。
　　趁狼里休息，祁寒找他玩，不经意提起想独住的想法。
　　狼里就道：“只要有足够的钱，在这里生活满两年，就能提出独住申请。而挣钱的方式很多，比如替贵族送菜之类，队长每月会发工资，肯定比不上贵族给的钱。”
　　祁寒心动的不是钱，而是能跟贵族搭上关系，到时找到机会混进去，恐怕能得到更重要的情报。
　　跟狼里分别后，祁寒和罗西商量一二，罗西找队长委婉的提了提自己的意思。
　　队长只说考虑考虑。
　　祁寒弄不懂队长的意思。
　　罗西笑笑，道：“明后天应该会有消息吧！你以为狼里为什么会告诉我们这个？”罗西对他眨眨眼。
　　祁寒一顿，了然。
　　
　　队长房内。
　　队长咬一口灰伯喂他的糕点，露出淡淡的笑意来，“灰伯，你说我要答应他们吗？”
　　灰伯微微垂目。
　　队长看着他，食指不期然落在灰伯的喉结上，眼神幽深。
　　灰伯不自觉的轻颤。
　　队长手指轻刮他喉结，慢慢伸手从他脖颈绕过去，落在他后脑勺，另一只手落在灰伯腰际，将灰伯的头按下来，两唇相触。
　　将浅吻逐渐加深。
　　手从腰际慢慢往下滑，慢慢落到前面凸起的地方，轻轻摩挲着。
　　灰伯灰眸渐渐迷离起来，张大嘴喘、息着，发出无声的哀求……
　　队长看他发不出声音的痛苦模样，心里一抽一抽的疼，眼里全是深情的凝视着灰伯的脸，似乎想将他的模样刻进骨子里，但语气很冷，如同千年寒冰般，“我知道你担心，但我忍不下这口气。我的灰伯，灰伯……我爱你。”
　　队长边热情的告白着，手有条不紊的解开灰伯的衣衫，让灰伯精瘦的身体呈现在眼前。
　　灰伯仰起头，露出漂亮的脖颈，就像溺水般无助压抑。
　　队长深情的吻密密麻麻落下来，含糊不清的喊着灰伯的名字。
　　灰伯在队长深情的密吻下达到顶点，激/夜泄在队长手里。
　　队长脱掉衣服，将激/夜涂抹在灰伯后面，以及自己前端……队长把灰伯抱起来，小弟抵着灰伯的‘尾巴’。
　　队长深深的看着灰伯灰色的眸子，像是要将自己的深情注入他的灵魂，他声音沙哑，“我最大的愿望就是听你再叫一次我的名字，狼夜。”
　　灰伯张大嘴嘴，费尽力气，想喊他的名字，但最终没发出声音。
　　狼夜泪水夺眶而出，一个直挺。
　　灰伯继续无声的喊着他的名字。
　　狼夜温和而有力的贯/穿着灰伯的身体，一字一句铿锵有力，“我跟狗一样苟活着，只为你报仇。”
　　灰伯闻言，浑身一颤，忍不住紧紧环住他的脖子。
　　狼夜更努力的做着运动。
　　…………
　　……
　　狼夜抱着灰伯平静着呼吸，刚才疯狂而绝望的他如同幻影，他平静道：“我忍了这么多年，不在意多忍几年。但我不会放过任何一个机会。”
　　灰伯紧紧抱着他。
　　狼夜轻拍着他的背，道：“放心，我没事，大仇未报，我怎么会死？”
　　灰伯抱得更紧些。
　　“而且我舍不得你。”
　　灰伯蹭蹭他，仿佛在说我也舍不得你。
　　“如果真的要死，我们就死在一起。”
　　灰伯呆住，然后主动抱着狼夜吻上去。
　　狼夜轻笑一声，道：“要不，我们再来一次吧？”
　　“……”
　　新一轮的翻云覆雨开始。
　　
　　


初入禁区

　　第五十章
　　
　　三天后，罗西、祁寒被叫进队长房间。
　　队长和灰伯坐在一起，对面有两张空位，狼里在门口守着。
　　队长并没寒暄，直接道：“我原名，狼夜。”
　　罗西、祁寒对视一眼，都从对方眼里看到了震惊，狼夜，狼族八王子。
　　狼夜笑笑，握着灰伯的手，道：“你们应该知道我的王兄和王弟不是死就是不知所踪。实话说，他们很大一部分进了禁区，而我是其中一员。”
　　罗西露出欣喜，这无疑是摊牌，他虽然不知道为什么狼夜八王子成了一个小小队长，更不知道他为什么要告诉自己这些，但他不会放过任何情报，“禁区里面有什么？”
　　狼夜道，“里面……很危险！”
　　很危险是什么危险？显然狼夜不打算说。
　　他继续道：“灰伯曾经是我近卫队队长，狼里是近卫队成员，一直跟着我。我能从禁区出来是灰伯他们冒死救的我，近卫队几百人，最终只剩几十人，而灰伯……”他露出沉痛的表情。
　　罗西和祁寒都明白，灰伯不是天生的哑巴，恐怕跟这次救助行动有关。
　　灰伯担心的看着狼夜。
　　狼夜慢慢恢复成冷静的模样，将沉痛都掩藏在淡漠的表情下，对罗西两人道：“你们一定很好奇我为什么要告诉你们。”
　　两人没点头也没摇头。
　　狼夜不以为然的笑笑道：“我知道你们来这里别有目的，至于什么目的我不想知道，但我想我们可以合作。”
　　罗西沉默几秒，笑道：“怎么合作？”
　　狼夜笑了，“难道先前合作得不够到位？”
　　罗西沉默，他自然知道有些情报是狼夜故意泄露给他的。
　　“现在有个机会，能进入禁区。”狼夜也不拐弯抹角。
　　罗西没说话，紧紧盯着他，明显很感兴趣。
　　狼夜继续道：“禁区很大，我能出来是因为刚进禁区，又有灰伯和父王的力保。出来后，一直作为小小守卫队活着，这些年我一直关注着禁区动静，至今不知里面是什么。”
　　祁寒道：“狼王也不知道吗？”
　　狼夜皱着眉，摇摇头。
　　“那其他王子？”
　　“不知死活。”
　　“……”祁寒又问：“那狼王现在？”
　　狼夜摇头道：“我已经在这里呆了上千年。”
　　罗西、祁寒齐齐一愣，看上去狼夜并不大，居然已经上千岁，但想到南漠的整体年龄，就淡然了。
　　那禁区就是成立在千年前，一千年探查不出禁区任何东西，里面到底是什么？每人心里冒着同样一个疑问。
　　“禁区每隔段时间会送一批人进去，但从没人出来。所以谁也不知里面的情况，现在又要送人进去，如果你们想，我可以送你们进去，但能不能活着出来……”
　　罗西眉头蹙起来，狼夜的意思很简单。
　　他知道罗西想得到情报，他能提供路子，但其他帮不上任何忙，能不能活着看他的造化。如果能活着，罗西将获得的情报跟他共享；死了，也不能怪他，选择权在罗西自己手上。
　　说合作倒不如说是狼夜单方面利用，但这是狼夜唯一能做的，也是罗西他们最需要的。弄清禁区的真面目，许多疑惑就迎刃而解了。
　　罗西一时拿不定主意，他不希望祁寒冒险，祁寒也不会单独留下来，但让他放弃，他做不到。
　　祁寒似乎看出罗西的想法，抢先道：“去，一定要去，你不去我一个人去。”
　　罗西苦笑一下，“我不让你去，你独自也会去是吧？”
　　祁寒眯起眼睛，道：“别忘了你说过的话。”
　　狼夜突然道：“与其把人放在自认为安全但看不见的地方，还不如放在眼皮下面保护。如果注定要死，也死在一起。”狼夜紧紧的盯着灰伯。
　　罗西心里泛苦，问题是他目前能保护祁寒的能力有几分？而且他预感去禁区，他的身份会曝光。
　　祁寒见罗西沉默，咄咄逼人道：“你不想跟我死在一起？”那神情仿佛在说：你对我的感情都是假的。
　　罗西知道这不过是祁寒的战略，但听到这句话，依然忍不住激动，可这件事不是激动能轻易解决的。
　　祁寒看罗西居然犹豫，猛的站起来，怒道：“你不去，我一个人去。”
　　
　　罗西眼睁睁看着祁寒离开。
　　狼夜猜到罗西留下来的理由，淡淡道：“如果我当初不一意孤行，灰伯就不会冲去救我，导致那么多人死亡。坦诚、信任是一段感情长久的必要条件，并肩作战是一种信任方式。”
　　“你这是拒绝？”
　　狼夜摇头道：“经验之谈，劝你三思而已。”
　　罗西沉默片刻道：“你当初不也一意孤行么？不试过怎么知道？如果时光倒流，你真的愿意让灰伯跟着你一起冒险，还是提早把他送得远远的，宁愿他永远不知道你的不好？”
　　狼夜没回答，只是道：“你回去慢慢考虑，明天给我答复。”
　　罗西点头致意后离开。
　　灰伯拉着狼夜的手，无声的询问着。
　　狼夜勾起嘴角道：“如果我赶你走，你会走吗？”
　　灰伯坚定的摇头。
　　“生未同眠,死后同穴有何意义？”狼夜抱着他道：“我们要生同眠，死同穴，生死与共！”
　　灰伯紧紧的抱着他，泪水夺眶而出，能到这句话，他死了也甘愿。
　　祁寒坐在厨房里，收回侦察蝙蝠，暗叹道：如果罗西也能如此的话，该多好？
　　但他也明白，并非每个人能做到。如果能选择，他也希望自己能保护自己爱人，可狼夜说的有道理：‘与其把人放在自认为安全但看不见的地方，还不如放在眼皮下面保护。如果注定要死，也死在一起。’
　　罗西自保能力不如自己，祁寒明白。所以，比起把罗西留在这里，他希望两人一起去，但罗西不想他跟着去，这种感觉他很讨厌。
　　祁寒没想到两人一直保持着柏拉图似的感情，却面对着生死与共的抉择。祁寒觉得这种感情更值得他信赖，比起曾经那段单纯被照顾和追寻着感情更牢固，先前只是试试，即使试着的感觉比想象中好，祁寒也没能真的过一生的想法，因为他也无法想象一生的长久，但此时却有种能过一生的感觉。
　　
　　罗西终于在厨房找到祁寒。
　　祁寒淡淡瞟他一眼，“来了。”
　　“……恩，我来了。”罗西走过去，看看祁寒直接坐在地下，想想也跟着坐下去。
　　祁寒盯着地上缓慢爬行的蚂蚁。
　　罗西靠过去把下巴抵在祁寒肩上，陪着他看蚂蚁，偶尔哈口气调戏祁寒。
　　祁寒继续观察蚂蚁。
　　一只蚂蚁走了，一只蚂蚁又来了，然后又走了……如此反复。
　　罗西摇摆不定的心终于定下来，手落在祁寒细腰上，道：“去也可以。但是，不管发生什么事，希望你能给我个解释的机会。我爱你！”种种原因加起来，罗西是真不希望祁寒去，但因此惹祁寒生气不是他希望看到的结果。
　　况且要面对的事，总该面对。
　　与其一直患得患失，忧心忡忡，还不如早些摊开说，他是带着破釜沉舟的决心才做这个决定。
　　这句话是他心底最大的呼唤。
　　倒不是解释曾经做的混蛋事，只是担心祁寒误会他故意装失忆设计他。
　　祁寒根本没细究他的意思，只听出罗西妥协的意思，惊喜道：“真可以？”不管如何他都是要去的，但罗西真心希望他去始终是不一样的。
　　“恩。”
　　祁寒怕罗西反悔，拉着他直接找狼夜去了。
　　狼夜并不意外两人到来，只是意外来的时间，他以为至少要到明天才有结果。
　　不过，狼夜只对结果感兴趣，并没多问，让两人回去准备。
　　罗西以为狼夜让他们准备，第二天就能进禁区。
　　结果足足等了五天。
　　
　　夜深了，罗西和祁寒跟狼里还等在禁区门口，从中午一直等到现在，旁边还有许多人，都穿着斗篷遮着脸。
　　祁寒等得都要有闯进去的冲动，禁区门才打开，只露出一条缝来，依稀能看见一个人透过门缝观察他们。
　　狼里先上去跟里面的人说了几句话，然后里面的人终于从门缝里露出半个脑袋，低声对狼里说了句什么，狼里点点头，给他们做了个进去的手势。
　　一群人排着队走进去，罗西偷偷的捏捏祁寒的手，又飞快的放开。
　　他们刚进去，禁区大门就被紧紧关上，祁寒回头偷瞄了一眼，发现禁区的门不似外表看上去那么简单，上面泛着黑幽幽的光。
　　祁寒他们被要求站成两排，周围全是穿着黑衣，看不清长相瘦得跟骷髅似的人。
　　全场静默，没人动，祁寒低着头小心的观察着周围。
　　直到又一个黑衣人走过来，做了个手势，然后围着祁寒等人的黑衣人都动了。
　　同时响起非常整齐的声音，祁寒顿了顿才反应过来，那是铁链的声音。
　　黑衣人都被手镣脚镣束缚着手脚，祁寒他们也不例外，都被套上了。
　　祁寒无所谓，只要他以蝙蝠状态示人，就无法束缚他，他担心的是罗西，忍不住微微侧头看他。
　　罗西感应到他的视线，侧头看他。
　　四目相对，罗西眨了眨眼睛。
　　祁寒深吸一口气，收回视线，盯着面前的黑衣人。
　　因为近，他能看清对面人的长相，那真是骨瘦如柴，双目无神，看上去没几日可活。
　　祁寒不由想知道禁区的秘密，这些人从一进来后就没说过话，是不允许说还是不能说？他正想着，面前的黑衣人已经退开去，跟着最后来的黑衣人慢慢离开。
　　
　　祁寒一行人被凉在原地，但没几分钟，另一队黑衣人又来了。
　　走在最前面的黑衣人停在离祁寒他们两米远的地方，即使低着头，祁寒也能感觉到黑衣人犀利的目光在他们身上绕来绕去。
　　突然那个人黑衣人动了，这人没带手镣脚镣，应该是属于管理阶层。
　　黑衣人走到祁寒面前停了下，祁寒神情紧张的戒备着。
　　黑衣人却没做多什么，人一转，一脚踢在祁寒左边的人身上，那人跟断了线的风筝似的，从空中轻飘飘落在地上，一动不动。
　　祁寒捏紧拳头，不停默念罗西的告诫才忍住上前阻止那人的冲动。
　　那人一共踢飞了好几个人，不仅仅是踢飞，而是直接一命呜呼。
　　祁寒不由想对方的能力到底有多强，毕竟那几人有两个是狼族人，能力再弱也不至于被黑衣人一脚灭掉，只能说明黑衣人太强。 
　　黑衣人终于停止了灭杀行为，站在一旁，给站在原地没动的一群人做了个手势。
　　剩下的黑衣人应该是他的小弟，看到他手势，就走到剩下的人面前，将手里的药丸递给他们。
　　祁寒有些惊讶，没想到罗西聪明得如同预言师。
　　祁寒从对方手里拿过药丸，淡定的往嘴里仍，那股味道真是无法形容……领头的黑衣人见剩下的人把药吃了，就带着自己的人离开。
　　他们离开后，又来了一群人，他们都没有带手镣脚镣的领导层。
　　有的带走一人，有的带走两人……最后他跟罗西分开了。 
　　
　　                        
作者有话要说：T  T  俺先认错，不是故意不更文的。
而是文文写到最后，俺毛病就犯了，怎么写怎么如意……呜呜
俺真的不是故意的。




褐色蟒蛇

　　第五十一章
　　
　　祁寒跟着带他走的人。
　　那人带着他在里面转了一大圈，然后直接去了地下。
　　有一瞬间，祁寒真有种在炎魔宫的感觉，只是这里没有长的庞大却可爱的炎魔、没有里面全是岩浆似的炎魔河，少了温馨多了股阴森感。
　　守卫非常森严，几乎隔两米就有一个守卫。
　　祁寒估算着自己飞出去的可能性，又暗暗想着罗西那边的情况。
　　带他的人终于停了下来，是一间黑漆漆的石室，大约有五十平米，有二十来床被子整整齐齐叠在地上，里面没有人。
　　“明天跟着他们一起去做事，做完事就在这里呆着，我是你们的组长，有事没事都别找我。”那人留下这句话，离开了。
　　祁寒在角落里站着，等同屋的人回来。
　　祁寒等了几小时，同屋的人终于回来，穿着都是黑衣，脸被遮在帽子下面，但都能从身形上看出他们很瘦。
　　他们回来直接把自己被子铺好，坐在自己位置上，脚镣清脆声盖过了整理被子悉悉索索声音，感觉更加阴冷了。
　　祁寒在剩下的被子铺好，将那用作自己的铺。
　　大家都躺在自己被子里，连呼吸声都轻的听不见。
　　没睡多久，就有其他黑衣人送饭菜来，菜色并不差，但味道不好。
　　祁寒胡乱扒了两口，饿着肚子睡了。
　　直到确认大家都睡着，他把头埋在被子里，这才将藏在嘴里的药丸吐出来，那药味真不是人能忍受的。
　　
　　第二天起来就有人送饭来。
　　祁寒跟着吃了点，然后又跟着同屋的人去领了一盒不知什么东西，进了一间同样大的石室，但里面的场景却很惊人。
　　蟒蛇、蜈蚣、毒蝎……全是有毒的动物，被关在里面。
　　祁寒在门口愣了几秒，才跟着他们走进去。
　　同屋的人非常淡定的打开手里的盒子，抓出里面的东西慢慢喂爬到他们身上的动物。
　　祁寒看得心惊胆颤，喂养毒物也不是这么喂的啊！而且养这么多来做什么？
　　祁寒站在原地根本不敢乱动，也不知那些人怎么能那么淡定的任由毒物往他们身上爬，莫非是那个药不仅仅让人哑掉，还包括丧失神智？
　　祁寒越想越心惊，考虑着冲出去的可能性。
　　他神智正常，在这样的环境里待上两天准疯，而且罗西也不知如何……祁寒想得出神，直到几条蛇缠上他脚，他才反应过来，第一反应是甩开，然后他脑海里响起沙哑的声音，道：“别动。”
　　祁寒愣了愣，看看周围，似乎没谁注意他这边。
　　缠绕在他脚上的蛇又慢慢缩回去，只在他周围转悠，而一直停在角落里的一条褐色蟒蛇慢慢动了。
　　那条褐色蟒蛇一动，它所到之处的毒物全部退散开去，它直奔祁寒而来。
　　祁寒按耐住离开的冲动，紧紧的盯着它。
　　“你可以用意识问我问题。”那个沙哑的声音再次响起。
　　祁寒不太懂意识，正考虑要怎么出声不被别人注意时，那个声音又响起道：“你只需要在脑子里问我。”
　　此时，那条褐色的蟒蛇已经走到他脚下，似乎想爬上他身体。
　　祁寒垂目瞪着它，“是你在跟我说话吗？”
　　“是我，我要爬上来。”
　　祁寒倒退一步，“你想干什么？”
　　“我没恶意，你最好把木叶草洒出来，引起旁人注意就糟糕了。”
　　“……他们的神智没问题吗？”祁寒看看手中的盒子，忍住想跑的冲动，继续问道。
　　“外面的人隔会儿会开门进来察看，如果你的没动，引起他们注意你恐怕会有麻烦。”褐色蟒蛇耐心的解释，并道：“我要上来了。”
　　“……”祁寒手一抖，盒子险些没拿稳。
　　褐色蟒蛇继续道：“我没恶意，只是想确认而已。”
　　“确认什么？”
　　褐色蟒蛇没答，慢慢缠绕上祁寒身体，一直绕到他脖颈处。
　　那冰冷的触感让祁寒好几次想直接解决了它，但他明白这条蟒蛇恐怕知道一些秘密，所以他忍住了。
　　
　　在祁寒觉得快忍不下去时。
　　褐色蟒蛇的声音再次响起，带着一些激动，道：“虽然味道很淡，但绝对没错，你到底是谁？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？我是问你你是谁？在漠山居然不认识我老褐吗？”老褐顿时有些激动。
　　“……漠山？”祁寒眨眨眼，继续道：“你是漠山的？那为什么会在狼族？”
　　老褐叹口气，讲起自己的悲催史。
　　祁寒直接过滤老褐大篇的心情描述，概括来讲，老褐是属于漠山一员，在人才济济的漠山排的上名号，跟蛇仙关系还不错。某一天，他心血来潮想去漠山外面看看，路上碰上一个娇滴滴的美女。
　　漠山是群妖的根据地，里面的美女很多，但都是表象，老褐一向敬而远之，不近漠山女色，但跟这个人很聊得来，两人结伴而行。
　　老褐以为找到了真爱，掏心掏肺对那人好，结果落得被抓的下场。
　　祁寒默然，世间真爱难寻啊！猛然想起罗西，急忙问道：“这里全部都是这样的吗？”他是好运遇见老褐，如若不然不知会怎样，这里全是含有剧毒的物种。而且罗西不是血族，如果……
　　“大致差不多吧！”老褐不耐烦的说着，有些急切的追问道：“你还没回答你是谁？你进来了，是不是蛇仙也来了？”
　　“蛇仙？我没见过他。这个不要紧，你……”
　　老褐声音猛地拔高，“没见过，那你身上怎么会有他的味道？”
　　“味道？”
　　“对的，很淡但绝对是他的。”
　　“……我不太清楚，我们也在找他。”
　　老褐问道：“你们找他做什么？”
　　虽然他极力掩饰，但失望的情绪还是让祁寒扑捉到了。祁寒也不知如何弥补，老实把送深草回漠山的事说了。
　　老褐沉默半晌，叹道：“时间真是奇妙的东西，连蛇仙都找到了相伴之人。”
　　“……”难道蛇仙找到爱人很奇怪吗？
　　老褐似乎知道他所想，解释道：“漠山是群妖根据地，像狮王、虎王之类能力更是突出，蛇仙能成为漠山之首有许多原因，投怀送抱的男女比比皆是。我认识他几万年，只听说有人替他暖床，却没听谁真的得到过他的青睐。听你这么一说，我对那位猫王子真有点兴趣。”
　　“呃，小草是有点奇怪。”
　　“哈哈。”老褐开心的大笑起来。
　　祁寒道：“你能不能从我身上下去？”虽然他极力忽视这个问题，但老褐那身躯缠在他脖子上，让他有种随时会被咔嚓的错觉。
　　“哼！”老褐似乎对他避如蛇蝎的态度不满，但还是下去了。
　　老褐正从他身上下去，门被打开。
　　祁寒能感觉到守卫的视线落在自己身上，看着祁寒手里还没打开的盒子，最后看到缠在他腿上的褐色蟒蛇，似乎明白了他的处境，最后什么没说就关门离开了。
　　
　　祁寒松口气。
　　老褐道：“暂时没事，但你最好把木叶草就喂掉。”
　　祁寒这次没说什么，学着那些人打开盒子。
　　老褐又道：“你倒在地上就行了。”
　　祁寒没说话，直接倒了一半在地上，围在他脚边的蛇顿时涌过去，把木叶草吃的一干二净。
　　“那个药你吃了吗？”
　　“当然没有。”祁寒想幸好罗西事先猜到这个可能性，让他有所准备，要不然吃下那药就会变成同屋人机械的状态，实在太惨不忍睹了。
　　“那就好。”老褐解释道：“我观察过，新来的人都有神智，然后慢慢的麻木甚至死亡。”
　　“慢慢的？”祁寒顿时想起昨天组长的话，会那么说，肯定知道他神智正常，“那个药究竟是什么？”
　　“我没见过，但大概是让人知觉降低的药吧？你看左前方角落。”
　　祁寒顺着视线过去，那个人身上爬满了毒物，许多是祁寒不认识的――祁寒猛然发现那些毒物有减少的迹象，但那些毒物并没从他身上下来。
　　“木叶草是激发毒物体内毒素的药草。那些都没成妖，思想没成型，木叶草吃太多就产生暴走。你也发现问题所在了吧？那些看不到的全部进了那个人身体，你再看看他的神情。”
　　祁寒一边听着老褐的解释，一边控制着差点冲破喉咙的惊叫。
　　老褐并不介意祁寒的沉默，径直道：“神情麻木，仿佛不知道身体已经成为那些毒物的栖身地。”
　　“……怎么会这样？”
　　“我也不清楚，也许是药物、也许是其他原因。你知道它们都含有剧毒，但被咬了之后，他们不喊疼，也没中毒的迹象。也许是用了某种方法控制了发作时间，随着时间推移，这些人的神识模糊。像那个人已经走到了尽头。”
　　祁寒听着，倒吸一口凉气，死法实在太残忍了。难怪定期会送人进来，却没人出去，原来都成了饲料。
　　“你也别害怕，你是蛇仙老婆的朋友，我会保护你，你没事的。但你必须在该死之前找到逃离的方法。”老褐安慰他。
　　“……”祁寒深吸一口气，道：“我不是担心自己，而是担心我朋友……”即使没吃药，跟这些毒物生存在一起，迟早出问题。想到这个可能性，祁寒忍不住手抖起来。
　　“我看……你还是想着保命要紧吧！”
　　祁寒捏紧拳头，让他放任罗西生死不顾，他怎么办得到？半晌才道：“你为什么不逃出去？”
　　老褐有些难以启齿的道：“我保持原形都困难，怎么逃？”其实他跟祁寒说这么久的话，已经耗费太多力量，他已经很累了。
　　“没有办法了吗？”老褐闭口不言他被抓的过程，祁寒不勉强，但要从这里出去，肯定很需要他的力量。
　　“如果有办法我肯定试。”老褐闷闷的说着，他刚才还以为千年灵蛇来了，那他也能出去，结果白高兴一场，心里别提多郁闷。 
　　祁寒诱惑道：“如果我朋友在，他肯定有办法。”
　　“……”老褐沉默半晌道：“不是不帮你，而是我没办法。你出了这个门，我就无法跟你联系，更别提帮你找你朋友，还救他出来。”
　　祁寒忍不住失望。
　　老褐跟着沉默，他确实有心无力。
　　喂养时间一到，祁寒恹恹的离开。
　　祁寒又回到他们居住的石室内，看着那些行尸走肉的人，心里闷闷的难受。
　　那个角落里成为毒物饲料的人最终没回来，他一直坚持到喂养时间完毕，但刚走出门就被守卫带走了。
　　难道真的没办法了吗？祁寒不甘的想着。
　　
　　                        
作者有话要说：嘤嘤嘤……俺怕蛇啊！！！
俺的新文（伪兄弟文）：




血肉横飞

　　第五十二章
　　
　　祁寒整整想了一夜。
　　第二天出门时，他就偷偷放了只侦察蝙蝠出去试探。
　　蝙蝠一飞出去，祁寒的心提到了嗓子眼，但看周围的守卫都没反应，他狂跳的心才稍微安定下来。
　　一整天喂养时间，祁寒都是心不在焉的。
　　他猜不到接不下来会发生什么，就跟老褐随便聊天。
　　倒也有些作用，他终于知道这里养这些毒物是做什么，当然是老褐的猜测，“这里的毒物一批换一批，我想他们不惜用活人和木叶草来激发那些深藏的毒素，肯定是想提炼，或者有其他作用。”老褐顿了顿又补充道，“但愿只是这样。”
　　祁寒很好奇他没说完的话，但怎么问老褐都不说了。
　　祁寒拿老褐没办法。
　　
　　祁寒好不容易熬到为喂养时间结束。
　　直到走回居住的屋里，侦察蝙蝠还没回来。
　　祁寒都以为暴露了，结果第二天继续去喂养时，蝙蝠居然回来了。
　　祁寒又喜又忧。
　　喜的是蝙蝠能自由行动，忧的是没找到罗西的身影。
　　祁寒这次多放了几只侦察蝙蝠出去，不仅寻找罗西的线索，还想弄清其他地方的状况。
　　祁寒保持着高度警惕如此过了两天，他摸清了周围的环境，却没找到罗西的线索。
　　祁寒不由往坏的方向想。
　　每当此时，铺天盖地的窒息席卷而来，这时他能清晰认识到自己对罗西的在意。
　　两人相处的细碎画面一次次浮现脑海。
　　陷入绝地的感情总比较清晰深刻，祁寒第一次如此深刻的认识到――他对罗西的感觉不是试试、陪伴、过日子那么简单。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　他对罗西的感情从未定义成爱。
　　因为愧疚他决定试试，试着接受罗西，感觉很温暖，让祁寒感到了轻松和快乐，他觉得如此过下去也好。
　　祁寒一直认为这是过日子的感情，亲情更多余其他。
　　这种感情平淡如水，没有心跳加速亦没有激动的心情，只是相拥而眠、共用餐点、开开玩笑如此简单的相依相守而已。
　　但当他意识到失去了罗西时，痛彻心扉的疼痛袭击着他，名为担心的情绪日益剧增。
　　祁寒无法再等下去。
　　正好他摸清了禁区情况，有几处是侦察蝙蝠无法渗入的地方，如果罗西还活着，肯定在那里面……抱着这个想法，祁寒决定亲自去看。
　　祁寒告诉了老褐自己想法，老褐大概被他大胆的举动弄得头疼，好半天才道：“不要冲动。”
　　祁寒不说话。
　　老褐见祁寒心意已决，唉声叹气半天，还是苦口婆心的劝他，“你在这里能活到现在是幸运，如果你有机会逃出去，我绝对举双手赞成，但你还要救人，并且不知道人在那里，那完全是自寻死路。”
　　“我可以换个形态出去找他，没事的。”祁寒心里担心，却不会乱来。他不知道此去会发生什么，恐怕凶多吉少，但不去，他以后肯定会后悔。
　　老褐没办法，欲言又止半天，只道：“遇见危险，自己逃。”
　　“恩。”祁寒应着，却没放心上。
　　既然要找人，找不到人就没想要安全离开。
　　
　　祁寒闭上眼集中精神听着同屋人的呼吸，或许是麻木的缘故，所有人呼吸偏低，似有似无仿佛下一秒就会断气。
　　确定周围人都睡着，祁寒才悄悄起来。
　　将石门打开一条缝，发出轻微响动，旁边守卫马上过来察看。
　　他推开门在屋里巡视一遍，发现没少人才关上门出去。
　　他转身的瞬间，祁寒睡的被子里涌出无数蝙蝠无声的在黑暗里散去，而祁寒本尊此时已经飞远了。
　　随着地点的接近，祁寒速度降了下来。
　　在转角的地方换回人形，祁寒小心的看着前面的情况。
　　即使早知道这里没有守卫，但亲眼看着还是免不了震惊。
　　毕竟禁区里的守卫很密集，像这样无人的小道实在很违和，即使只是一条长达七八米的小道，小道尽头是间石室，从外观上看，并无差别。祁寒心却提了起来，如此安静，仿佛是为了迎接他来而故意敞开大门似的。
　　而且明明无人守，蝙蝠却无法飞过这段小道，无一不说明这里的可疑。
　　祁寒按下心底的浮躁，身体紧贴着墙，慢慢向石门靠过去。
　　七八米小道让他足足走了三分钟，祁寒先将耳朵贴在石门上，不出意外听不到里面任何声音，但石门非常凉……那股凉意从耳廓、脸颊渐渐渗透进身体里，让他忍不住打了个寒颤。
　　祁寒顿了几秒，才将手放在石门上，轻轻推开，露出一条小缝，祁寒借机飞进去。
　　石室并不大，祁寒一眼就看出石室里没人，但石室角落里堆着一小堆白骨。
　　一股凉意从心底升起来，祁寒看了两眼就没了兴趣，继续找下一间。
　　连续去了几个这样的石室，有些是白骨，有些是惩罚室……但都是空无一人，而且阴森感超强。 
　　随着时间的流逝，总共八处他找了六处，罗西的去向依然不明，祁寒的心更是凉了下来，他不由想起堆在石室里的白骨。
　　祁寒深吸一口气，将心底的想法赶出去，他从没给过自己后退的选择，只能继续前进。
　　决心归决心，真的摸着石室的门时，祁寒心不由狂跳起来。
　　第七处，如果这里也没有……祁寒心一紧，贴着石门轻轻推开，然后瞬间变成蝙蝠，一个闪身飞进去。
　　一丝寒芒划过。
　　祁寒堪堪避过，高高低低胡乱的飞，趁机寻找那个攻击自己的人，正想着就感到身旁气流猛地流动起来。
　　祁寒一惊，呈直线下降，直接掉在地上，狼狈的避过那只想抓自己的手，借机在地上恢复人形，又几个翻身避开下一轮攻击。
　　突然发出一声轻笑声。
　　对方隐身技术极好，直到现在祁寒都不知敌人在哪，这声笑却给了祁寒莫大机会。
　　祁寒唇角勾起冰冷的弧度，将力量聚集到右手，朝那人直接攻过去。
　　“呵呵，想救人的话……”那人继续道。
　　祁寒动作一顿，比匕首还锋利的指甲刚刺激对方衣服里，只要他愿意，一秒钟不用，他就能解决对方。
　　那人不慌不忙的退后。
　　祁寒眯着眼打量对面的人，暗暗防备着，却没主动攻击。
　　知道他想救人，又在这里等他，对方肯定知道罗西的所在。
　　即使明白情况不容乐观，但祁寒还是暗松一口气，对方这么说，至少罗西还有活着的可能性。
　　对方似乎知道祁寒的心思，笑得更大声起来。
　　与此同时，对方点了火，黑暗的房间忽然亮起来。
　　
　　祁寒瞳仁猛的缩小，他刚才以为里面只有一个人，此时才看清，一共三人。
　　站在中间那位穿着白衣，从神情气质都能看出他久居高位的男人道：“呵呵，你终于来了。”
　　听声音是刚才说话那人，祁寒暗暗防备着，直接问道：“他在那里？”
　　“呵呵，你真是心急，何不自己看看？”男人唇角带笑，眸里却没笑意。
　　祁寒却计较不了那么多，打量起周围来。
　　这也是一间石室，但比先前的几间都大，中间被铁栏分为两部分，铁栏给人冷冰冰的窒息感，这些都不重要，重要的是祁寒在铁栏那方看到了罗西。
　　祁寒险些不敢认他，罗西奄奄一息狼狈的坐在地上，四肢被现在墙里的粗大铁链拴着，从扭曲的姿势看来，手脚都被折断，更有两条铁链交叉着穿过他胸膛。一身衣服破烂不堪，上面全是血迹，漆黑如墨的飘逸长发凌乱的散落着，他紧闭着双眼，脸上亦是斑斑血迹。
　　祁寒捏紧双拳，红着眼问：“你想怎么样？”如果可以，他想直接冲进去救人，但他做不到，刚才他已经领教过对方的能力。
　　“呵呵，不急不急。很高兴见到你祁寒，你叫我银刀就好。”
　　银刀，犬银国三王子？“你怎么在这里？”祁寒根本没心情跟他寒暄。
　　银刀勾起嘴角笑起来，“当然是来找你们，你们不告而别，我可忧心得紧。”
　　“……”他记得是计划从犬银国走，但还没接近犬银国就发现犬银国潜伏着许多鼠族，然后一绕，直接到了狼族。既然没去犬银国，自然没见犬银国三王子。
　　“看来你还弄明白呢。”银刀无奈的说着，一张俊脸凹凹凸凸的动起来，瞬间变成另一张脸，赫然是他们甩掉的小月。
　　祁寒惊讶的看着他又变回本来样貌。
　　看他惊讶，他似乎很开心，“哈哈，你的反应可有趣多了。”
　　祁寒收起惊讶点点头，“确实有趣，没想到堂堂王子居然扮下人当间谍。”
　　银刀听出他的暗讽，不怒反笑，无奈道：“为了追回我调皮的王子妃，确实费了不少力气。”
　　“王子妃？”
　　银刀目光渐渐冷下来，指着罗西道：“呵，拜他所赐，又让他跑掉了。”
　　祁寒想了想，试探道：“小草？”能认识他，又跟他身份相配的人貌似只有小草，但小草不是千年灵蛇的人吗？
　　“你可比罗西笨多了，现在才反应过来。他见我第一眼，就猜出了我的身份。不过，再聪明也逃不过我的手掌心。”
　　祁寒目光一闪。
　　银刀道：“门外全是我的人，你能在我的眼皮下救走罗西吗？”
　　祁寒心头一紧，道：“你想让我怎么做？”
　　银刀沉默半刻，道：“还没想好，要不你跟我一起看看戏如何？”
　　祁寒点点头，银刀是询问他，却没给他选择的余地。
　　
　　银刀身边的人走了出去。
　　祁寒有一瞬间想冲过去救人，但对上银刀笑意特浓的眸子，他将那冲、动压了下来。明知他要救罗西，还让身边的人出去，明显是胸有成竹，如果没有十足把握，他被抓住不要紧，罗西却只能继续被折磨着。
　　很快有人进来，搬着凳子座椅，又上了点心茶水。
　　银刀坐在一边，做了个请坐的姿势。
　　祁寒终于明白了银刀的打算，道：“三王子可别让我难做。”看罗西破烂的衣服，就能明白他受了很多折磨，如果他要在自己面前演折磨罗西的下场，他宁愿鱼死网破。
　　银刀笑着摇摇头，“这就是你们的不同，你肯定在想宁愿一起死也不要看他在你面前受尽折磨吧？”
　　祁寒坦然的看着他。
　　银刀却不计较，“如果坐在我面前是罗西，里面的是你。他肯定不会这么冲动，而是顺着我，让我开心，寻着机会救人。小不忍则乱大谋，呵呵，我很欣赏他的个性。”如果不是已经到达无法和解的地步，他倒希望罗西能为他所用，他身边不缺人才，但人才他更不嫌多。
　　祁寒没回答，因为罗西真是这样的人，道：“既然欣赏他，为什么要抓他？”
　　“说了他坏我好事。”
　　“我们并不清楚你们之间的事。”
　　“不清楚？”银刀无所谓道：“大概吧，但对这件事我计划已久，罗西打乱了我的计划。我一向欣赏人才，对他们也很宽容，但我不能接受他们跟我作对。”
　　“罗西并没跟你作对。”
　　银刀较有兴趣的看着他，“难道你们要投奔我？如果真是这样，我可以网开一面、既往不咎。”
　　“……”祁寒对他歪曲自己意思感到无力，但肯定做不到，毕竟他们跟深草是朋友。即使一切的麻烦都是因为深草，但他从没想避开，走一条轻松的路，更别说投奔敌营。
　　“看来你是真的把深草当朋友，我就喜欢你这样重义气的人。”
　　“那你愿不愿意送这位重义气的人一个人情呢？”
　　银刀着下巴，道：“呵呵，当然可以。”
　　“如果是让你放了他呢？”祁寒指着罗西，挑起眉毛道。
　　“可以。”
　　“……”
　　银刀笑起来，“不过，你先陪我看场戏，再做决定也不迟。”说着，又做出邀请他坐下的手势。
　　祁寒没理他，恰好银刀的下属拿着一根粗大的皮鞭走进来，那根皮鞭上面密密麻麻的镶着倒挂的钩子，常人一见就头皮发麻。曾经被刘辉他们抓回家时，刘跃让人带他去观摩过黑道对背叛者的处罚，其中就有这么一项。
　　那皮鞭还没这条粗，一下下落在背叛者身上，皮开肉绽，最后一下直接将背叛者的肠子拉了出来。
　　那场景简直是噩梦，他当时一看就晕了过去。醒来被刘辉他们囚禁在房间里，那些日子真是暗无天日，但对他们而言，禁脔他的惩罚是非常轻的，祁寒却宁愿被皮鞭拉出肠子。
　　没想到活着还能再见一次这种皮鞭，而皮鞭的用处不言而喻。想到那种场景会在罗西身上重现，祁寒想也不想就冲过去。
　　银刀两位下属拦住他。
　　祁寒眸子一沉。
　　“有些事我想让你亲眼看看。”银刀说着。
　　祁寒一边攻击着他下属，一边道：“如果你让我的戏是罗西被你们折磨，那可以免了。”他宁愿鱼死网破，也好过眼睁睁看着重要的人死去，这么多年过去，他依然做不到冷眼旁观。
　　“那可由不得你。”银刀沉声道。
　　他话音一落，外面冲进十几个人围着祁寒猛攻起来。
　　祁寒一时根本脱不开身，余光里瞧见人已经拉着皮鞭走进去，正好锁铁栏门。
　　祁寒眼皮一跳，根本顾不了招呼在自己的攻击，直接冲过去。
　　那些人没料到他不管不顾，一时失神。
　　祁寒借机冲过去，只是身上挨了很多下，背上被划了很长一条口，但他是血族不要紧，伤口马上愈合了。
　　可惜，铁栏门还是被锁。
　　祁寒只好变成蝙蝠飞进去，就抢那人手中的皮鞭，两人你来我往的打起来。
　　其他人则从铁栏门进去，又加入战场。
　　里面突然变得拥挤起来。
　　银刀坐在外面较有兴致的看着这场戏。
　　祁寒一招比一招狠，飞快解决掉想偷袭的一人，一边又要跟那人抢皮鞭。
　　祁寒虽然没抢着，但那人想抽罗西一时也没得逞。
　　‘啪、啪、啪！’银刀鼓起掌来。
　　祁寒余光瞟银刀一眼，右手轻飘飘的滑过一人的脖子，心想犬
　　族不是妖法厉害？为什么不用？
　　祁寒正想着，突然脚一软。
　　一只手无声拽着他的衣领，祁寒侧身一个横踢，又一个旋转，手直直插、进对方胸口里，血液四溅。
　　感觉到身后危险，祁寒脚尖在地上一垫，人跳起来，在空中一个半旋转，一脚踢在对方脑门，猛地一弯腰，手插、进又一个想偷袭的人胸口……虽然敌人一个个倒下，祁寒却没感到开心，心中不安感愈来愈强。
　　一脚踩在铁栏上，借力使力稳稳落在地上，腿又是一软。
　　“差不多到极限了吧？”银刀不知何时走到铁栏旁，笑盈盈的看着他，不过那笑容里藏着阴毒的针。
　　像是印证他的话般，祁寒刚稳住身体，一个人又猛攻过来，本来他弯腰一个侧踢就能解决，可他一弯腰……天旋地转，人直接摔在地上。
　　“为什么会这样？”祁寒费力的用手肘撑起自己，愤愤的问。
　　银刀笑眯眯道：“难道你没发现门上的温度不太正常吗？”
　　“……毒吗？”祁寒皱着眉，又想站起来继续，腿刚动，就被人一脚踩在地上。
　　银刀道：“那是特意为你准备的，别挣扎了，好好看戏不就好了吗？”
　　祁寒瞪大了眼睛，却看罗西。
　　银刀属下举起皮鞭，用力一挥，鞭子直接陷在罗西身上，罗西身体颤了颤。
　　“不要！！！”
　　祁寒语里的惊恐很好的愉悦了银刀，银刀笑着道：“继续。”
　　银刀属下手一紧，横着一拉。
　　血、肉、横、飞！
　　祁寒张张嘴，力气仿佛被抽干似的，连声音都发不出，泪水无声的滑落。
　　银刀走进去，蹲在祁寒身边，盯着罗西被拉坏的伤口，依稀能看到白白的骨头，银刀轻笑两声，又走到罗西身边，伸手顺着伤口放进去，回头笑着道：“呵呵，心脏还在跳呢。”
　　祁寒惊恐的看着他的手。
　　“要不，掏出来给你看看？”
　　
　　                        
作者有话要说：大家情人节快乐！~q(s3t)r
今天更两天的份，么么




齐齐痛哭

　　第五十三章
　　
　　要不，给你掏出来看看？
　　要不，给你掏出来看看？
　　要不，给你掏出来看看？
　　脑海里不断回响这句话和银刀的笑容，祁寒只觉铺天盖地的黑暗袭来，眼前发黑。
　　银刀看祁寒绝望的表情，笑意更浓，将手从罗西身体里抽出来，血顺着指尖滴下来，“别这幅表情，我只是好奇罢了。你不是喜欢直掏人心脏么？而且……”银刀深深的盯着祁寒，一字一顿道：“他曾经就是这么死在你手里的吧？”
　　“……”祁寒视线变得没有焦距，对他的话似懂非懂。
　　银刀一脚踩在祁寒脸上，冷笑道：“别装傻，你别告诉我你不知道此罗西非彼罗西，装傻也要有个尺度。”
　　祁寒瞪大眼睛看着依然紧闭着眼的罗西。
　　“哈哈哈哈哈哈。”看着祁寒的表情，银刀突然大笑起来，笑得浑身发颤，最后道：“看来我高估你了，我给你时间，如果你还坚持要放了他……”接下来的话他没说下去，直接带着他的人离开。
　　整个石室里只剩下奄奄一息的罗西和无力动弹的祁寒。
　　
　　祁寒视线紧紧锁住罗西，想爬过去叫醒他，却怎么也使不出力气。
　　身体和心都没有力气。
　　他不是没怀疑过罗西的身份，但有深草的解释和长时间的相处，他后来从没往哪个方向想。因为两人性格不同，给他感觉不同，何况罗西是不屑于使用这种烂招的人。
　　银刀是故意让我们决裂。
　　尽管祁寒如此告诫自己，但不由自主去想一些疑点。
　　炎魔宫真的那么厉害吗？那么深的伤口，几天就能恢复；那条普通却解不开的项链；罗西出现的地点；罗西的失忆……这么多事，拆开来看，似乎没什么，但串联在一起，就显得十分可疑。
　　罗西没死，他装成失忆再度接近自己？
　　那么，在路易别墅里趁自己意识模糊跟自己……的人是他？
　　小说、血族红玛丽、异界失忆的罗西？
　　该隐肯定是帮凶，用小说为罗西解释、那晚的酒也是他准备的、为罗西伪装，将罗西送到异界，除了他还能有谁？
　　该隐如此，罗西如此，那深草和路易呢？
　　深草从再遇他开始，就热情得让人疑惑；路易也怀疑着，但真正消除自己疑心，路易的话起了决定性作用。
　　祁寒费尽全身力气翻了个身，望着石室上方，手放在额前，忍不住笑起来。
　　他明明把深草他们当朋友，他明明非常努力的踏出第一步……真是讽刺呐！
　　“罗西……”祁寒轻轻叫出声，他直觉罗西是醒着的。
　　“……恩。”等了许久，终于有了回应。
　　祁寒嘴唇张张合合，明明许多话想说，却无从说起，最终只留下绝望而嘲讽的笑声在石室里回响。
　　罗西听着祁寒绝望的笑声，心一阵阵抽痛，明明能解释，他知道祁寒误会了他，可心痛到他无法开口。比铁链穿过身体还痛，又仿佛是全身的疲惫和痛都集合在左心房，突然一下子爆发出来，让他无法招架。
　　
　　祁寒笑着笑着，悲从心起。
　　“你们都是聪明人，将人捏在手心随意玩弄。就像王者，高高在上，总是看蝼蚁一般看着脚下的人苦苦挣扎。呵，我真是天真的笨蛋，总是被你们玩弄在鼓掌之间，真是讽刺，人都说吃一堑长一智，我这个白痴。”
　　“祁寒……”
　　“不要叫我！”祁寒大吼起来，吼得太急，张大嘴喘了好几口气才缓过来，但情绪依然激动，“罗西，我只是爱你你有必要这么折磨我吗？认识六年，恋爱三年，都说一日夫妻百日恩，同床共枕三年，一千多个夜晚，你怎么能那么狠心？亲情、责任、兄弟每一样都比我重要，那我的感情呢？自问三年来没有对不起一分，你凭什么那么对我？你那些表白，那些承诺呢？全是狗屁！！！”
　　“……”
　　“老子主动要求换罗真，你给我装大爷说能摆平，隔天却背后捅我一刀，把我出卖给两个人渣！你说罗力欧说刘跃是我父亲不会为难我，又碍于自己的责任才默许他的做法。我是笨蛋，你罗西聪明。那你怎么会想不到黑道对于背叛者的处罚？别说南帮洗白后就不了解黑道那套做法，即使现在，南帮也不见得多干净，何况以你的聪明，你会猜不到我的下场？刘跃是顾及亲情的人吗，他对我妈，对自己的女人都能那么无情，只因她没顺他的心，你别告诉我你不知道。”说到这里，祁寒声音已经吼得嘶哑，但他还是继续吼道：“你不是不知道，你是漠视！那是背叛，你背叛我！”
　　“我……”
　　“你给我闭嘴！”祁寒打断他的话，“后来你做了什么？让该隐把我从地狱拉回来，在暗处帮我善后？在我生日那天故意给我庆生，然后迷晕我？这算什么，比起我在刘家受的屈辱算得了什么？我痛的时候，你在笑！你们从没站在我的角度想过问题，从没考虑过我的感受，凭什么要求我原谅？在我最无助的时候，作为爱人，你不仅没支持我，反而推我一把，即使你真的是无意……你真有脸再说爱我？你配吗？”
　　“……我不配。”罗西颤抖着说，心头一刺，不由湿了双眼。
　　“呵！对，你不配！”祁寒冷笑，冰冷的液体忍不住夺眶而出，“因为你死了，我看到那本小说。即使知道有些是托辞，我也愿意接受你的解释，试着站在你角度上去考虑问题，尝试着理解你，尝试着不再恨你……终于，终于渐渐将那些事尘封起来，好不容易决定对你敞开心扉，试着接受你，试着爱你……”祁寒一顿，将手放在嘴里狠狠咬住，血腥味在口腔里弥漫，深刻的痛才能阻止即将冲破喉咙的呜咽声。
　　罗西极力让自己平静，效果却不明显，声音因心痛而颤抖，“祁寒，你误会……”
　　“滚！”祁寒大声喊着，浓浓的鼻音暴露他在哭泣的事实，祁寒索性不再遮掩，哽咽着吼道：“我不顾自身安危想救你出去，想跟你在一起，好好过一辈子，即使死也想跟你死在一起。我爱你，呜呜，可你却骗我，联合他们一起骗我，装失忆接近我，看我又栽在你手里，是不是很开心？”
　　罗西颤动。
　　“为什么这么对我？我做错了什么？我只是喜欢往好处想，把一切想得简简单单，希望这样真的能简单一些，能轻松幸福，为什么就那么难？为什么为什么？你告诉我为什么？我不就是爱上了你嘛，你放过我行不行，罗西，放过我行不行？我很笨，玩不过你们，我认输，放过我行不行？”祁寒不由痛哭着哀求。
　　罗西全身颤抖，脸上的泪水与血液混合在一起，无比狼狈，可惜祁寒并没看他。
　　罗西强忍着心头的痛，道：“对不起对不起！真的对不起！但我没有装失忆骗你，以前的事我真的不记得，也不知道为什么会出现在这里。”
　　祁寒冷笑，手覆盖在眼睛上，像是如此就能阻止滑出来的泪水，“你以为我还会相信你？”
　　罗西深吸一口气，道：“不管你相不相信，我都要说。”
　　罗西等了会，见祁寒没阻止，才将事情前前后后交代一遍，他说的是事实，他至今没有曾经的记忆，如果不是炎白他根本不会想到自己曾经跟祁寒有纠葛，他何尝不是又重新爱上他？
　　只是这次他没有记忆，没有所谓的责任、亲情，爱得更加大胆、肆无忌惮罢了。
　　“你认为你还有信用可言吗？”祁寒淡淡道。
　　罗西呼吸一窒，半晌才继续道：“不仅失去记忆，连能力也没有。只是不会饿死、伤口能自动愈合，如若不然我也不会被拴在这里。如果你真的无法在信任我，已经心死，永远不会再爱上我……”他顿顿，继而道：“我还是爱你，会一直跟着你。”
　　祁寒听了他的豪言壮语却没反应。
　　
　　‘啪啪啪！’
　　清脆的巴掌声。
　　离开的银刀不知何时回到石室，看那表情明显将他们的对话听得一清二楚。
　　银刀再次走进来，在祁寒身边停下来，居高临下的看着他，“你还要救他吗？”
　　祁寒毫无感情道：“不救他，你会放我走吗？”
　　银刀勾起嘴角，“如果你成为我的人，那不是没有可能性。”
　　“……没兴趣。”祁寒完全没有求生之心，抱着丧身于此的准备来找罗西，只想救他，却得到这么爆炸性的消息，不仅仅是感情上的打击。
　　银刀站在那儿，看了祁寒一会儿，最后也不知想到了什么，脸上露出坏笑，慢慢蹲下了身。
　　祁寒还没反应，罗西就道：“你要干什么？”按照他的做法，自然不会让把柄抓在银刀手里，但刚才他沉溺在祁寒的话语里，没注意到他的到来，既然被发现，那他也没继续隐瞒的必要。
　　而且按照他此时的心情，也没办法掩饰对祁寒的感情。
　　他是真担心银刀对祁寒做什么，别看银刀是王子，又苦苦追着深草，实际上就是个小人，从被抓来的第一天他就知道。
　　他苦追深草，倒不是多爱他，只因深草毁了他婚约，他对深草的恨是深到超过一切。
　　如果深草落在他手里，绝对被活剐。
　　只看他无意破坏了他抓深草的计划，就将他折磨至此就明白了，而且至今气还没消，恐怕得将他折磨死，那股气才能尽消。
　　罗西不得不说心眼小成这样，真是一朵奇葩。
　　银刀抬眸看罗西一眼，意味深长的笑着道：“能令你这么在意的人，味道肯定不错吧？就当做你坏我好事的补偿如何？”
　　“你敢！”
　　银刀轻笑一声，垂目看着祁寒，祁寒眼神冰冷的看着他。
　　银刀眼神肆无忌惮起来，手开始解祁寒衣服，边道：“没关系吧？大师？”这话明显不是对祁寒他们说的。
　　一个站在铁栏外，穿着黑色斗篷，戴着面具的人道：“随便，我只要林林的下落。”
　　虽然同样是黑衣人，但这个人明显不同。他淡淡的说了一句话，可给人的压迫感很强烈，而且银刀对他的态度十分尊敬，可见他的身份不一般。
　　“了解！”银刀冲罗西露齿一笑，更加卖力的解祁寒衣服，一边安抚道：“我会让你终身难忘的，乖！”
　　“你放开他！”
　　
　　                        
作者有话要说：这章卡了许久！~总觉得该更加沉重一些！~
好吧，发展有些狗血……但雷着雷着总会习惯的，么么！~最大隐患解除了  T  T




善有善报

　　第五十四章
　　
　　银刀直接撕掉祁寒的衣服作为回应。
　　罗西冰冷如同刀子，一下下凌迟在银刀身上，可实质性伤害为零。
　　祁寒猛地一掌拍开银刀，右手换成骨架形态，尖长的指甲似乎更锋利了些。
　　银刀脸上闪过惊讶，“没想到你还能动，我再加点料如何？”
　　祁寒一手撑在地上大口的喘气，□在外的胸膛一起一伏。
　　“祁寒快逃。”罗西大喊道，因他的用力，铁链跟着发出声响。
　　祁寒当没听到罗西的话，他不是不想逃，能撑起自己身体都显得费力，拿什么逃？
　　罗西似乎看出祁寒的处境，对银刀道：“你放了他，你想知道什么，我都告诉你。”
　　银刀似笑非笑的看罗西眼，“你当我是祁寒么，那么好骗？”
　　祁寒一愣，银刀借机一脚踢在他胸口。
　　祁寒飞出去，撞在墙上，又狠狠滚落下来，滚到罗西脚边，吐出一口血。
　　“祁寒，祁寒……”罗西声音发抖，看着心爱的人在面前受折磨却无能为力，这种感受真是糟糕透了。
　　祁寒呼吸渐低，每次呼吸都伴随着距离的疼痛，看来肋骨被踢断了。
　　祁寒睁开双眼，无神的看着罗西，看着他刚才被鞭钩弄伤的地方，那里有着大量血迹，但伤口却不见了，刚才银刀的手还伸了进去。
　　祁寒嘲讽的勾起嘴角，忍不住想笑，胸口猛地一痛，又吐出一口血。
　　“你别说话。”罗西焦急道。
　　
　　银刀踏着优雅的步子走过来，在祁寒面前蹲□，手指尖轻轻划过祁寒胸膛，故意在胸前两点上轻柔。
　　祁寒再也没反抗的力气，只能用眼刀凌迟银刀。
　　罗西看得一清二楚，只觉脑袋嗡的炸开了。
　　银刀挑衅的看罗西眼，轻轻抱起祁寒，亲了亲他的嘴角，笑道：“为了过程美满，还是吃点东西比较好。”然后拿出一颗发着诡异的五彩光芒的药丸强行喂给祁寒。
　　祁寒只觉胃一下子烧起来，整个人渐渐变得热起来，手脚有些不受控制。
　　银刀满意的笑笑，对着祁寒的嘴狠狠吻下去，手一路向下，在祁寒□不停摩擦勾勒。
　　“唔……”祁寒痛苦的呻、吟一声。
　　银刀吻得更用力，不时说些挑逗的话语，慢慢解开他裤子，握住祁寒昂首挺胸的小兄弟。
　　“我让你放开他。”罗西声音低沉，听得出他非常愤怒。
　　银刀在罗西面前，慢慢的抚摸他小兄弟，挑衅道：“真是尤物呢……”
　　“我、让、你、放、开、他！”罗西一字一句咬得十分清晰，周围空气巨变，像是被罗西召唤似的，挤压在银刀周围。
　　银刀将祁寒整个人揽进怀里，手指不经意滑过祁寒的后、庭处，手指时轻时重，中指试探的往里深入……
　　――非常轻的一声脆响！
　　祁寒思想游离间，顿时察觉到熟悉的气息，血族的气息。微微睁开眼，只见空中闪过细小的颗粒，颗粒闪耀着光辉，但慢慢消失不见。
　　似有所感应般，祁寒扭头去看罗西，只见罗西一双黑眸眸变成血腥的红色，目光邪气而冰冷，代表着血族的尖牙若隐若现，一头黑色长发高高竖起，他咽喉里发出沉重而破碎的低吼。
　　原来这就是二代血族的完整样啊！
　　祁寒心里想着，思想继续游离着，感觉灵魂都在飘飘荡荡，保持一丝清醒非常难。
　　
　　罗西慢慢站起来，插进身体里的铁链不知不觉碎掉，伤口正以肉眼看不清的速度愈合着。
　　银刀放开祁寒，防备的看着他。
　　罗西脚尖轻垫，手一伸，轻轻松松捏住银刀的脑袋，用力挤压，手指慢慢默入他的脑袋。
　　银刀吃痛的大喊一声，双手用力的掰着罗西的手，道：“你放开我，我放你们走。”
　　罗西冷哼一声，将银刀用力扔出去。
　　银刀就像破布一样，飞了出去。
　　罗西并没再看银刀，而是蹲□抱起祁寒，手指颤抖的抚摸他的脸。
　　祁寒目光无神的看着他。
　　罗西轻轻咬破自己手腕，将血吸进嘴里，然后对着祁寒的唇吻下去。
　　祁寒本能的吞着鲜血，最后直接拉着罗西的手腕大口喝起来。
　　罗西温柔而怜惜的摸着他的头。
　　血喝得越多，祁寒越来越清醒，当他意识到自己再喝罗西的血，并跟在他亲昵的靠在一起时，完全没有考虑就推开他。
　　罗西不设防的被推到。
　　祁寒用手横着擦嘴角，上面全是血迹，他冷冷道：“不需要你假惺惺。”
　　“祁寒……”罗西轻唤着，却没动。随着能力被激发出来，他的记忆也恢复了，想起刚才祁寒痛苦的心声，他心里更痛。
　　祁寒闭上眼睛，“你走，我不想看见你。”
　　罗西沉吟半刻，站起来走到祁寒身边，抱着他的腰，道：“我会走，但不是现在。”
　　“放……”祁寒还没说完，就被罗西的动作惊住了。
　　罗西慢慢蹲□，全力稳住祁寒的腰，将他的小兄弟含进嘴里。
　　祁寒一颤。
　　罗西轻轻吸着、舔着……
　　祁寒推不开罗西，他的能力本来比罗西差一点，此时人又虚弱，药力还没散去，他就像是摆在菜板上的小白兔，任罗西宰割。
　　祁寒很快泄了，罗西跟吃米饭似的，大口吞下去。
　　大概是药物的缘故，小兄弟一直没软下来。
　　这是成为血族来，在半清醒状态下跟罗西做这事，还是在众目睽睽之下，祁寒羞愤得想遁地。
　　想归想，祁寒还是被迫的在大家面前，在罗西嘴里达到一次又一次的高峰。
　　祁寒最后直接软在罗西怀里，但那股身体里的灼热感并没散去。
　　罗西轻轻吻一下祁寒额头，深情且真诚道：“对不起，我爱你！”
　　祁寒还没说话。
　　
　　跟破布一样滚落在地上奄奄一息的银刀，突然哈哈大笑起来，“哈哈，祁寒，你以为罗西是真的爱你才……”
　　罗西闻言就要攻击他。
　　祁寒却伸手拦住了，虽然没恢复，还很虚弱，但要拦一下完全没问题，何况罗西并不会伤他。
　　银刀借机道：“他不是爱你才把你从地狱救回来，从一开始就是他们设计好的，林林……也就是把你变成吸血鬼的男人，是受了该隐和罗西的指使。”
　　银刀的话漏洞百出，但祁寒被罗西骗了一次又一次，他根本没想那么多，直觉脑子里一根玄‘啪’的一声，断掉了。
　　罗西解释，“祁寒，你别听他胡说，我们没……”眼前一闪，祁寒右手直接对准他胸口。
　　罗西本能的弯腰，避开要害，继续解释道：“祁寒，你相信我，我们真的……”
　　祁寒不屈不饶的追过去。
　　罗西边躲闪边解释，但随着祁寒动作更加犀利，罗西察觉到异常，大喊祁寒，让他停下来。
　　这时，罗西才发现祁寒双目无神，里面只有空洞和深邃的杀意。
　　罗西回头看银刀，发现银刀和那些黑衣人不知何时离去了。
　　罗西暗叫一声要遭，开始思考着稳住祁寒的办法。
　　罗西手一挥，石室里全是蝙蝠，他借机混在里面，然后悄悄靠近祁寒的身边，在祁寒察觉到之前，变回人形，将他挟持住。
　　石室里的蝙蝠瞬间散去。
　　罗西抱着祁寒道：“老婆，你清醒点，他们故意那么说，想让你发狂失去理智，你醒醒啊！”
　　祁寒机械的回头，看他。
　　罗西一愣。
　　祁寒借机又攻过来。
　　罗西双腿微弯，头一仰，避开祁寒的攻击……罗西瞳仁猛地缩小，因为他看见祁寒的整条右手都只剩下骨头，而血肉正以肉眼可见的速度慢慢融化，按照这个规律，最后祁寒会成为一具骷髅。
　　
　　“啧！”银刀揉着被罗西所伤，却已经医好的地方，眉头还是皱着，看旁边的人没反应，不由道，“就不知道说两句顺耳的话来听听？”
　　那人终于抬头看他眼，“你想听什么？”
　　“……”银刀郁闷，“我的乌大师，我让你说，你来问我，那还让你说什么？”
　　乌大师上上下下打量他几眼，道：“欲求不满？”
　　银刀瞪着他，转而又笑了，“祁寒身材不错，皮肤够白，反应很好。”
　　“别忘了你该做的事。”乌大师说着，转头看着地板，开始闭口不言。
　　银刀喝口茶，时不时打量乌大师，无疑乌大师长得是十分漂亮的，甚至很妖艳，是银刀非常喜欢的类型，但他对乌大师除却初见时动了动心思，之后一点念想都没有。
　　别看乌大师长得漂亮，实则非常可怕。
　　银刀有次见他直接将几只毒蝎生吃，连续好几次没吃下东西，从此对乌大师敬而远之。
　　后来银刀对乌大师下了点心思，才发现这里养的所有毒物全部进了他肚子，而且全是生吃，银刀想到都头皮发麻。
　　只看乌大师的长相，是不会想到他是用毒高手，完全杀人于无形。
　　乌大师杀人不眨眼，有时没事会下毒杀人玩玩，然后开始玩弄尸体，那场景真是惨不忍睹，他从来不敢多看。
　　银刀不止一次庆幸他们不是敌人。
　　“你好像很喜欢我的脸？”乌大师突然抬头看着他道。
　　银刀被看得一愣，乌大师长得漂亮，一双黑眸像是无底深渊，被他看着，总有种被牵动的感觉，往深处想却是吓得无法动弹，因为他看任何东西，都是看猎物般。
　　银刀想想道：“还好。”
　　乌大师继续盯着他，目光越加赤、裸。
　　银刀暗自防备，道：“我们是合作伙伴。”乌大师嗜血的目光他很熟悉，自然明白他在想什么。
　　乌大师不语，杀意却渐渐消褪。
　　银刀暗自松口气，却又听乌大师道：“所以，我们要互相帮助。”
　　“什么事？”好吧，每次乌大师要求他办事，他都要拐一个大弯。
　　乌大师脸上露出类似微笑的表情。
　　银刀嘴角一抽，绝对是他的错觉，乌大师长得漂亮，但几百年来从没见他笑过。
　　“前两天，稍微中了点毒。”
　　“……”只有别人中你的毒吧？
　　乌大师径直接下去，“需要你帮忙。”
　　“我不会解毒。”
　　乌大师站起来，“你能。”
　　银刀蹙起眉头，他真不想跟乌大师闹翻，但乌大师想收拾他，他自然不会坐以待毙，语气不由冷起来，“不能就是不能，为了大局着想，乌大师还是三思而后行，别任性比较好。”
　　乌大师开始解衣服，道：“所以，才需要你帮助。”
　　银刀看乌大师脱光衣服，赤条条站在自己面前，弄不懂他的心思。
　　“为祁寒准备药的时候，不小心摄取过多，毒液堆积在体内，长久下去不是办法。”
　　银刀知道祁寒特殊，所以才非常小心的对待，把罗西抓了，却按捺着没动，耐心等祁寒自投罗网，为他准备的毒乌大师确实费了很大心思，“那你脱衣服干嘛？”虽然身材非常好，但他没心情欣赏，乌大师整个人都是毒。
　　“因为中的是情毒啊！”
　　“情毒？”银刀疑惑。
　　“你不是还借机占尽便宜，别告诉我你不懂。”
　　“……那不是刺激他，让他失控，进化吗？”他可记得清清楚楚，那药绝对没催、情作用，只有让祁寒意识模糊，情绪激动。
　　“是啊。”
　　“那你……”银刀看着乌大师抬头的小兄弟默默无语。
　　乌大师道：“脱吧！”
　　“……”银刀呆愣几秒才拍桌而起，“你想我为你？”他怎么敢想？
　　“我们不是同伴吗？”乌大师理所当然，“理应互相帮助。”
　　银刀脸乍青乍白，最后拂袖而去，“外面有的是人。”
　　乌大师拉住他，“可惜我只想要你。”
　　银刀想也不想踹他一脚，他绝对不会误以为这是喜欢的意思，因为一切都是他的借口，中毒肯定是假的。乌大师一次吃几十种毒物都不会中毒，他完全拿毒当食物，无毒不欢。
　　“你可以走，如果你保证不回来求我的话。”
　　银刀猛然转身，“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　银刀脸色变得非常难看，“你给我下毒？”
　　“对啊！”乌大师很坦然，慢慢走向银刀，边走边道：“你走出这个大门，就会毒发……恩，会死得非常非常难看。”
　　银刀脸色发青，他直觉乌大师在骗他，但以他对乌大师的了解，他要无声无息下毒实在太容易。
　　乌大师走到银刀跟前，道：“你是想死，还是脱衣服？”
　　银刀瞄瞄他下面，别看乌大师长得妖孽，比女人还漂亮，下面的东西分量却很足。
　　银刀皱着眉，思考半天，找了个折中的办法，道：“我用手帮你？”他可没在下面的经历，以后也不想有，更何况是乌大师长相如此女相的人。
　　乌大师对着银刀的唇直接吻下去。
　　银刀想退，最终没动。
　　一吻结束，乌大师道：“这可由不得你。”
　　银刀张嘴想说话，腿一软……
　　乌大师伸手拉住他，这次是真笑起来，“这下是真中毒了。”
　　“……”银刀气得说不出话来。
　　乌大师手脚麻利的脱掉银刀的衣服。
　　银刀没有任何反抗的力气，他终于明白了祁寒被人乱摸的绝望感。
　　乌大师把银刀按在墙上，抱着他的腰，抬起他的腿，对准他后面直接冲进去。
　　银刀疼得大叫，虚弱道：“轻、啊、轻、啊啊啊、点……”
　　乌大师更加用力的动起来。
　　
　　“乌林，你真是太粗暴了。”
　　“……”乌大师动作一顿，银刀借机喘口气，乌大师脸色不善的回头看着不知何时到来的男人，咬牙切齿道：“白飞飞。”
　　男人竖起手指摇了摇，一脸认真道：“我叫艾恩，不要乱叫。”
　　“艾恩？”乌大师神情奇怪。
　　艾恩甜蜜道：“我爱林恩，简称艾恩。”
　　“神经病。”
　　“你脑子也不正常吧？没事改成什么乌大师，还跟野兽一样□。”艾恩指指银刀顺着大腿根留下的血，道：“你真不是人，对爱人得温柔点。”
　　乌大师黑着脸看他，嗤笑道：“爱人？”
　　艾恩笑笑，自
　　然明白这位老故人的意思，“不是爱人，更加不能这样，你果然没人性。”
　　乌大师鄙视道：“你有爱心，有人性，没见你把林恩……也就是林林泡到手啊！”
　　“……”艾恩一噎，道：“你不怕痿掉？”乌大师的小兄弟还在银刀体内，人却没有动。
　　“不用你操心。”乌大师抱着银刀几下狠、插。
　　银刀疼得大叫，艾恩看着啧啧摇头。
　　乌大师解决好后，自顾自穿衣服，银刀中了毒又刚经历那么激烈的情事，非常狼狈的软在地上，依稀可见浑浊的液体。
　　乌大师穿好衣服道：“你终于来找死了吗？”
　　“呵呵，只是来看你过得好不好。”艾恩脸色不变。
　　“我过得很好，如果你死了那就更好了。”乌大师说着，就冲了过去，跟艾恩打了起来。
　　艾恩挡了几下，然后直接逃了。
　　乌大师气得一脚踢翻了桌子。
　　然后，看着软趴趴的银刀，冷哼一声走去捞起来，道：“既然他逃了，你就陪我玩玩吧！”
　　“该去看看祁寒他们……”他现在根本逃不掉，身上一点力量使不出来，还被乌大师粗暴对待，不能来硬的，只是婉转的用软的说服。
　　“哼，白飞飞来了，祁寒他们早被带走，切！”乌大师手摸了摸银刀的后、庭，冷笑道：“所以，你乖点。”
　　银刀脸色煞白。
　　
　　                        
作者有话要说：T  T  真是峰回路转啊！
貌似这两天情节推动有点快？但快二十万字了……再不快点，要到何年何月啊，泪目




感情绝路

　　第五十五章
　　
　　银月悬挂在高空。
　　罗西抱着昏迷的祁寒翻进一家人屋里，将那些人直接弄晕，观察会发现没被人发现异常，这才稍微放下心来查看祁寒的情况。
　　祁寒双眼紧闭，眉宇紧锁，脸色苍白，嘴唇干裂，看上去像是重病的人。
　　罗西抱着祁寒躺在床上，用额头抵着祁寒额头，祁寒缓慢的呼吸跟他的呼吸纠缠在一起，狂跳的心却怎么也停不下来。
　　在石室里，他亲眼看见祁寒肉身一寸寸融化、消失不见，最后只剩下一个骨架。
　　随着肉身的消失，祁寒的攻击越来越猛，速度越来越快，罗西不想伤害祁寒，又不了解情况，不知是毒的缘故还是什么。
　　罗西只想在不伤害祁寒的情况下，让他恢复原状。
　　事与愿违，随着祁寒攻势渐猛，罗西受伤了。
　　此时一个陌生男人出现在石室里，也不知他做了什么，成为骷髅、似乎丧失理智的祁寒居然停住了。
　　男人把祁寒推进罗西怀里，让罗西带着祁寒逃走。
　　然后，他带着祁寒逃走，祁寒在逃跑过程中，终于恢复肉身，却昏迷不醒，脸色也非常难看。
　　而让他们逃走的陌生男人也不知所踪。
　　罗西从没感到如此惶恐，他以为一直能牢牢抓在手里的东西，突然发现手心全是空气，什么也没抓住。
　　
　　罗西抱着祁寒躺了一夜。
　　天微亮时，他终于有了动作。
　　昨天他们逃走时，直接扒了两个人的黑色大斗篷直接套在身上，罗西里面还穿着破烂的衣服，浑身上下全是血迹，祁寒里面则空空如也。
　　罗西打好热水非常细心的帮祁寒洗了澡，又帮他换上从这家人衣柜里翻出，应该是没怎么穿过的衣服换上，这才找身衣服，准备清洗掉身上的血迹后换上。
　　虽然吊坠碎裂后，他记忆和能力都恢复，或者说能力变得更强，但并没得到太多有力的信息。
　　他遇见该隐是意外，该隐有能力事先计划好一切，但以他对该隐的了解，该隐不屑于做这种事，他能力摆在那，直接吩咐他办事就行。
　　他罗西不懦弱，绝对分得清形势，更不会拿命开玩笑。
　　该隐并不笨，不会不懂。只能说明一点，该隐并没计划过，他和该隐相遇绝对是意外。
　　在刘家密室，他会突然冲出结界，肯定不在该隐计划内。
　　该隐确实没救他，他也不认为该隐需要救他，虽然该隐对他进行初拥，算是他父亲，但该隐绝对没有人类需要对孩子负责的观念，你是死是活跟他没多大观念。
　　罗西死了，该隐只会说他能力太低。
　　该隐就是这样的人，他永远做个旁观者，心情好看看戏，心情不好任你折腾，至于责任为何物？他从来没这个概念，但他并非肆无忌惮喜欢杀人的人，甚至很少看他生气。
　　该隐在人界这些年，都是罗西在养着他，该隐真的非常好养，除非必要绝对不会麻烦他，连同出去吃饭也不会讲究排场，随性得冷漠。
　　罗西确定自己当时真的死了，因为那种感觉不会错。
　　但他现在真真实实活着，中间少了段记忆，能力消失，如今记忆和能力一起恢复，罗西却找寻不到任何出现在第八界的记忆，甚至于自己为什么死而复生都不懂。
　　罗西只认识一个，能力强的异能者，那就是该隐。
　　让他复活、送来第八界、该隐这么做肯定有理由，他弄不明白只能去问该隐。
　　祁寒又昏迷不醒，恐怕是那个陌生男人做了什么。
　　罗西决定先找到陌生男人，等祁寒苏醒后，他就回去问该隐，这一切到底怎么回事。
　　
　　罗西洗好身体，换上干净衣服。
　　准备去厨房去找些吃的，但想到祁寒又吃不上，不吃似乎关系也不大，最后不了了之。
　　罗西刚走进房间，就见救他们的陌生男人站在床边，正热情的对另一个坐在床边的男人说着话。
　　“你们是谁？”
　　“哟，你终于回来了。”那个陌生男人热情的说着，另一个男的只看了他眼。
　　罗西看看两人，虽然不知他们是谁，但应该没恶意，就道：“我叫罗西。”
　　“……”陌生男人愣了一下，抓抓才笑着道：“哈哈，我都忘了自我介绍，我叫艾恩，他叫林恩，是我爱人。”
　　艾恩刚说完，就被坐在床上的林恩一脚踢开，一脸怒气道：“滚，白飞飞，谁是你爱人。”
　　艾恩险些被踢到，听完特委屈的往旁边站了站。
　　罗西看看艾恩，他是看出艾恩真的喜欢林恩，只是两人什么关系还弄不清，罗西就把视线落在林恩身上。
　　林恩金色短发、冰冷的蓝眸、神情淡漠，但有非常熟悉的感觉，罗西不由挑眉道：“三代？”
　　林恩点点头，嘴抿成一条线，看上去更冷漠了。
　　罗西脸色不由有些难看，血族是非常讲究辈分的，他虽然不介意，但林恩的态度实在太冷了些。
　　艾恩插嘴道：“他是祁寒的爹哦！”
　　“……”罗西有些意外的看看艾恩，又看看林恩，看林恩没反驳，就知道是事实。
　　祁寒成了血族是罗西措手不及的事，罗西当时就问该隐给祁寒进行初拥的人是谁，该隐一直闭口不谈，罗西多少知道那人有些特殊，没想到确实都特殊，完全无视他这个长辈。
　　罗西一时不知该说什么好。
　　林恩却开口了，是对艾恩说的：“你去弄点吃的，我们等祁寒醒来。”
　　“是，老婆。”艾恩屁颠屁颠去了。
　　罗西不确定艾恩的身份，但能无声无息闯进禁区里，可见他的能力。罗西进去不久被抓，但知道里面不只有毒物，还进行一些非常邪恶的巫术研究，守卫森严。
　　没想到他对林恩真是言听计从，一点不计较林恩的态度。
　　看林恩对艾恩那句话的反应，虽然脸色一瞬间变得难看，但绝对不是讨厌，看来林恩对艾恩也不是完全没感觉。
　　罗西想想，开口道：“艾恩是？”他确定艾恩不是血族，听林恩的话，他原名并不叫艾恩。
　　林恩神情依然冷，但却答了，语气有些古怪，“那家伙是个异类。”但没纠正罗西的称呼，看来是接受了艾恩的新名字。
　　罗西很多想问，却不知如何问，主要是林恩一脸生人勿进。罗西是可以厚脸皮跟林恩搭话，也有办法套话，但看该隐的态度，又看他是祁寒的爹，恐怕知道一些秘密，罗西有些犹豫……问他究竟合不合适。
　　林恩却开口道：“我很讨厌你。”
　　“……”罗西望天。
　　“但该隐和艾恩说，看祁寒的态度。要不然我现在就削了你。”
　　罗西倒有些明白了，他是指自己曾经伤害祁寒的事，林恩虽然从没管过祁寒，但从这话看来，他是关心祁寒的。况且血缘这个东西很难讲，林恩对祁寒进行初拥，祁寒体内流着林恩一半的血，按照人类的思想，那真是爹。
　　这次艾恩来救他们，恐怕还是艾恩吩咐的。罗西觉得祁寒知道这些后，恐怕真会像尊敬父亲那样将林恩放在心里。那在以后跟祁寒的关系上，林恩的话应该很重要。
　　罗西想明白其中的关系，也不计较林恩的态度，就诚恳道：“我知道，我并没想忏悔，只是希望祁寒好。你心疼祁寒，削我是应该的，我自己都想削自己。”
　　“哼~~”林恩不屑冷哼，尾声上扬，看来真是很不待见罗西，完全没把他的话听进去。
　　罗西一脸难过的沉默着，担忧的看着躺在床上的祁寒。
　　林恩坐在床边，也没继续说，完全把罗西无视了。
　　
　　艾恩弄了些吃的过来。
　　罗西跟着吃一点，林恩倒没说什么，只是冷着脸。
　　罗西有点佩服艾恩了，不管林恩脸色多难看，艾恩都能凑上去，自顾自的说话。
　　心里想着，如果祁寒也冷着他，他也学艾恩没脸没皮，除了祁寒啥也不要，反正有个人垫底。
　　这么一想，罗西就觉得心头拔凉拔凉的疼，他会如此想，心里已经做好祁寒完全不理他的准备，不得不说是种悲哀。
　　无论死前、失忆后，他对祁寒都是志在必得，当他听了祁寒的话，那些发自肺腑的话和泪水，都让颤动，并不能阻止罗西爱祁寒，但却让罗西不敢让祁寒难过。
　　罗西也了解到，他对祁寒的纠缠，对祁寒而言，并不完全是幸事。
　　但把祁寒拱手让人，罗西也做不到。
　　思来想去，这都是笔烂帐。
　　有些错，错了就是错了，弥补、忏悔都没用。
　　罗西自认自己是对不起祁寒，但并不是无法挽回，因为他确实是无意的造成了最大伤害，他无心的，最后还努力弥补。
　　古人云：人非圣贤孰能无过。
　　罗西一直认为他错了，只要弥补错误，把这一页翻过，以他和祁寒的感情，两人还是相亲相爱、白头偕老。但他忽略了一些问题，祁寒性格和成长环境在那里，对待感情他要求纯粹和真诚，显然罗西已经丢失了纯粹和真诚。
　　从罗西有目的的接近，到两人感情好，他却选择推开祁寒开始，他就丢失了再得到的资格。
　　并不是真的罪不可恕，而是更现实的问题。
　　祁寒是成年人，性格、思想、原则早已定性，不容易改变，所以认错、弥补或许能被原谅，但真的要重新接受他的可能性为零。
　　祁寒可以接受一个跟自己非常相似的人，却绝对不能接受那个曾经背叛过他的人。
　　罗西和祁寒如同两条重叠的线，相依相偎、只要一直规规矩矩往前走，总能到达终点，但他在中途，将祁寒推向另一条岔路口，两人从此只有交叉或者平行、绝对无法重叠。
　　怎么想都是条绝路，罗西索性不想。
　　就坐在床边看着昏迷的祁寒，等着他醒来。
　　吃饭时，他问过艾恩。
　　艾恩道：“他昏迷是因为强行激发体内潜在力量造成的力量损耗过大造成的。至于他恢复身体，不是我做的，恐怕有什么隐情，等他醒来就明白了。”
　　“那他什么时候醒？”
　　艾恩耸肩道：“不知道，等吧！”
　　罗西无语，却没办法，确实只能等。
　　艾恩和林恩就坐在旁边一起等，艾恩一直跟林恩叽叽喳喳搭着话，倒让安静的房间显得不那么静得可怕。
　　罗西想着，擦了擦祁寒脸上又冒出的冷汗，低喃道：“快点起床了，小懒猪。”
　　
　　                        
作者有话要说：关于原不原谅的问题，真的非常纠结。
一个很现实的问题，现在很多婚姻里出现小三。
面对背叛，每个女人的选择都不同，不得不说是性格、成长环境、思想等等原因。
有的闹得沸沸扬扬，有的坚决离婚，有的选择挽回，有的为了孩子默不作声跟老公继续过，只要你给足够多的钱养好他们，任男人在外面鬼混。
很难说清谁的选择更正确，但真的是每个人的选择而已。
不管选择的结果是如何，果实的甜苦都得自己亲自品味。




真是幻灭

　　第五十六章
　　
　　祁寒昏迷一天一夜不见醒的迹象。
　　怕银刀他们追上来，艾恩提议离开狼族。
　　罗西想着要告诉狼夜一声。
　　他们才进禁区，罗西和祁寒就被监视了，说明银刀他们早查清他们的住处，就等着他们自己跳进去。
　　现在他和祁寒逃走，银刀他们首先找的肯定是狼夜。
　　昨天太担心祁寒，一时没想起来，但要离开肯定要说一声。
　　罗西把事情大概跟艾恩说一声。
　　艾恩让他快去快回。
　　他们落脚地离狼夜家并不远，罗西能力恢复，动作自然快许多，来来回回没花多少时间，结果还是错过了最重要的时刻，祁寒醒来他没在。
　　
　　祁寒迷迷糊糊中觉得身体跟车碾过一样，全身都痛还很无力，眼皮跟压了一辆卡车似的，怎么也睁不开。
　　感觉非常糟糕，祁寒想这比初拥的过程还难受。
　　费了好大的劲，祁寒眼睛才稍微睁开一条缝，模糊的视线中对上一双冰冷的蓝眸，祁寒慢了半拍才反应过来，这双眼睛真熟悉。
　　等反应过来那是谁的眼睛，已经是三分钟后，祁寒这才奋力睁开眼，直接对上那双蓝眸。
　　祁寒顿了半晌，傻乎乎的道：“我又重生了？”
　　‘噗嗤’艾恩非常不厚道的笑了。
　　林恩冷冷的瞥艾恩一眼，艾恩紧闭着嘴，努力忍着笑。
　　祁寒有些尴尬，他也觉得这话问得太傻。
　　林恩看祁寒的眼神还是很冷，但语气挺柔和的问祁寒：“怎么样？”
　　“……”什么怎么样？祁寒看着他，这个男人把他变成血族，冷漠的给了他五分钟说话时间，背影都没留一个就走了。祁寒想起才石室里银刀的话，貌似这个人叫林林，他记得那个被银刀称为‘大师’的男人说，他只要林林的下落？
　　祁寒脑子有点转不过弯，他记得听银刀说一切都是该隐和罗西他们设计好的之后，他整个人忽然被黑暗笼罩，什么都不知道了。
　　祁寒看看周围，发现这跟在狼夜家住的房间相似，他知道禁区里没有这种房间，他明明在禁区的石室里，为什么会出现在这？而林林为什么也在？旁边的陌生男人是谁？
　　至于银刀说该隐和罗西一直在设计他，祁寒此时挺冷静，自然明白银刀是故意那么说的。
　　罗西背叛过他，伤害过他，但他对罗西挺了解。如果不是真爱，罗西绝对不是装□他。
　　该隐也是不屑于撒谎的人，更何况他没任何可利用的地方，让他们联合来设计自己，并让罗西装爱他，又装失忆。
　　“我叫林恩，你忘了我是谁？”林恩见祁寒半天不说话，开口问道。
　　“你不是叫林林吗？”祁寒自然而然接了一句。
　　林恩脸色瞬间变得有些难看。
　　艾恩上前拍拍林恩的肩道：“老婆，要不我们出去散散步吧？”
　　“滚！谁是你老婆！”林恩想也不想推开艾恩，直接走了出去。
　　祁寒看着林恩怒气冲冲离开的背影：“……”我没说出什么吧？
　　艾恩干咳一声道：“没事没事，他就过不了自己那关，你现在怎么样？”
　　祁寒疑惑的看着他，他刚才喊林林老婆？
　　艾恩一点不尴尬，自来熟道：“他叫林恩，林林是过去的名字，那是禁忌，千万别喊。我叫艾恩，是你父亲的老公，你叫我爹还是爸，我都不介意的。”
　　“……”
　　艾恩继续道：“说说你的感觉，有没有觉得那里不舒服？”
　　“还好。”刚才很难受，现在确实还好。
　　艾恩道：“那就好，趁现在你给我说说在禁区里的情况，要说得清清楚楚哦！”
　　祁寒想想觉得没什么好瞒的，就仔细说起来。
　　
　　祁寒说得口干舌燥，终于把事情经过讲完。
　　艾恩刚给他倒杯水，罗西和林恩就并列走进来，艾恩非常自然的接一句：“老婆，你回来了。”
　　林恩直接无视他，冷冷的走到床边坐下，罗西则大步流星的走到床边，深深的看着祁寒，千言万语汇集成一句：“你终于醒了。”
　　祁寒看也不看他，对艾恩道：“我说完了，现在该我问了。”
　　“你想问什么？”
　　祁寒撑在床上，坐起来道：“为什么我会在这里？”
　　艾恩道：“当然是我们救的。”
　　祁寒扫眼还在站在床边的罗西，明显再说，为什么他也在？
　　艾恩笑道：“呵呵，我们来是想告诉你们一些事，你们先听完吧！老婆，该你了。”
　　林恩因为他这句老婆，脸色冷得跟寒冰似的，但没真的骂人。
　　林恩站起来，将手伸出来，双手以可见的速度变化着，指尖比祁寒变化后的右手更尖更锋利。
　　罗西和祁寒表情很正常，直到林恩露在外面的脖子和脸都变成了骨架，整个人完全成了骷髅。
　　罗西大致猜到林恩的打算，祁寒却震惊得直接从床上跳下来，“怎么回事？”难道自己以后也会变成这样？
　　“老婆，可以了。”艾恩道。
　　林恩慢慢恢复原状，肉贴着骨头，慢慢生长，直到变回原样。
　　艾恩过去抱了抱林恩。
　　林恩居然没推开他。
　　等了许久，艾恩才放开林恩，闷闷的道：“看了这么多年，我还是没习惯。”
　　林恩看也不看他，道：“少废话。”
　　艾恩委屈的看林恩一眼，倒了杯水，一口喝下去终于开始对罗西他们说了。
　　
　　艾恩道：“这件事呢，关系非常大。”
　　罗西有些不耐烦的皱皱眉，他终于明白祁寒的变化不是因为药，而是因为血液传承，这能力和变化是祁寒从林恩那里继承的。
　　“说这件事前，要先跟你们讲讲林恩的身世。”
　　罗西直接道：“请简洁明了。”
　　艾恩笑笑，倒没怪他无理，直接说起来。
　　林恩原名林林，林家是第八界魔法陆有名的古巫术家族，但到林林祖父那一辈，基本已经放弃了做巫师，家里以经商为主，到林林这一辈已经完全成为商业世家。巫术自然没落，但巫师家族并非徒有虚名，林家有许多巫师梦寐以求的东西，比如古老的巫术记载，找遍全世界恐怕只有林家有。
　　这时出现一个叫鲍德温的黑巫师，天赋很高，迷恋各种禁术，研究许多黑巫术，成就很大。但心机很深、心术又不正，是非常危险的人物，他故意接近林林，追求林林，两人最后相爱。
　　林林是林家一脉单传，深受宠爱，鲍德温跟林林相爱，自然得到全家人支持。
　　鲍德温为了得到林家的财产和一本古巫术禁术书，对林家人下了诅咒，林家陆续死亡，林林到最后才发现幕后黑手是鲍德温。
　　林林带着那本古巫术禁术书想方设法逃入人界藏起来，为了报仇，努力研究被他带走的古巫术禁术书，林林并没有鲍德温的天赋，更没有他的基础，学习起来非常困难。
　　但他在禁书里学到一个最狠的诅咒，将自己变成只懂复仇的骷髅战士。
　　这个诅咒是很强，只要成功，杀死鲍德温完全不是问题，对急于报仇、能力又不强的林林来讲，是最佳选择。
　　虽然这个诅咒的代价是他灵魂永不能超生，但他义无反顾的选择了。
　　无论什么禁术都伴随着风险，这个诅咒威力强，风险跟着增加，如果失败，林林会死。
　　最终林林并没扛过去，但在他快死的时候，被一个血族救了。然后就有了林恩这个半骷髅半血族的异类，倒也弥补了骷髅战士没有思想，没有肉体的缺点，只是骷髅战士的力量只能发挥一半，还经常失控。
　　即使如此，林恩也去找鲍德温想报仇。
　　鲍德温不会等着林恩去找他，林恩追寻许多年未果，一直追到血族界。
　　林恩见到鲍德温情绪失控，也导致能力失控，一夜之间灭了血族一个氏族，然后被白飞飞，也就是现在的艾恩所救。
　　在艾恩的帮助下，林恩渐渐学会控制力量，一边继续追寻鲍德温的行踪，这是鲍德温已经暗中组建了灭世会，并引起除了天堂、地狱其他六界的动荡。因此，该隐才从沉睡中清醒，悄悄来到人界。
　　
　　罗西和祁寒都慢慢消化着这个消息，原来不知不觉间他们卷入了所谓的拯救苍生的战斗？
　　“那你们找到了吗？”罗西问道。
　　艾恩摇头道：“没有，但他在第八界是确定的。”
　　“该隐大人让我们找的十字架？”他一直疑惑为什么非得让他们来找一个失踪了不知多久的十字架。
　　“因为唯一幸存的二代希拉脖子上的十字架突然失踪，该隐才重视这个问题。”艾恩说着，从怀里掏出一样东西递给罗西，是该隐给他的十字架项链，“因为你能力没恢复，该隐怕被鲍德温趁机抢去，就暂时收了回来，现在还给你。”
　　罗西并没矜持，结果项链道：“该说说你们的计划，和我为什么失忆了吧？”
　　“呃，”艾恩摸了摸鼻子，半晌才道：“这个跟我有关。”
　　“……”
　　“你们知道我爱林恩，但他因为被鲍德温背叛，一直不肯接受我的感情。祁寒是林恩唯一的后代，两人经历又惊人相似，都被爱人背叛，又决心报仇，我就想撮合你们，让林恩知道即使被背叛过，也能再爱。”
　　罗西沉默了半晌，“……辛苦了。”处在跟艾恩同样的位置，罗西明白艾恩的感受，特别是艾恩并没做过对不起林恩的事，显得更加无辜。
　　林恩和祁寒的脸色却非常难看。
　　艾恩干咳两声，又继续道：“当然这主要看情况，如果能当然最好，不能就算了。”
　　“你们从什么时候开始计划的？”
　　“得到希拉十字架消失的时候。深草无意踏入空间隧道，来到人界，总是要送他回去。而祁寒一直想置你于死地，我们就顺势做点手脚。”
　　祁寒开口道：“他一直没死？”
　　艾恩摇头，“他死了，我只是把他散掉的灵魂收集起来，然后将他复活，但中间发生了一些事。”
　　“……”艾恩看三人都盯着他，自觉的继续道：“罗西是活了，但成了活死人，除了有呼吸外，没有思想、没有能力、没有记忆。”
　　罗西嘴角抽了抽，原来他死了很不容易，活着更不容易。
　　艾恩对祁寒道：“最后我们想出一个办法，就是让罗西跟你亲近。呃，那天我和该隐就在屋外，为了不让别人发现，该隐专门替你们布了结界，所以，路易他们都以为你出去了。那之后，罗西只恢复了智力，记忆和能力却没恢复。我和该隐没办法，最后就将希拉研究出来，能破坏血族间感应的覆盖器带在他脖子上，上面还有我和该隐的力量。担心他那天突然能力恢复，我们不知道。”
　　“我没有记忆，你们就把我扔在第八界？”罗西挑着眉问。
　　“唔，因为情况很混乱，暂时只能如此。没想到你失去记忆，还能碰见祁寒，不得不说是缘分。”
　　罗西揉揉太阳穴，道：“别说得冠冕堂皇，你们是发现我没达到预想的效果，觉得麻烦才把我扔到第八界自生自灭吧！而你们把力量附在吊坠上，无非是担心我被鲍德温找到，为他所用。”
　　“……”艾恩语塞，半天才道：“你不是碰见祁寒了嘛！”
　　罗西懒得跟他争论这个问题，“那你们让祁寒送深草回来，如果深草是鲍德温蓄意送去人界，只想引开蛇仙呢？你让祁寒和路易送他回来，不就置他们生死于不顾？”好吧，罗西不得不说有些小郁闷，他不喜欢拯救之类苦情的戏码，但也别真把他们都当小白鼠似的啊！
　　想用的时候，扔出去试试水，好就皆大欢喜，不好……哦，那跟我没关系，你自生自灭去吧。
　　艾恩摸摸鼻子不说话。
　　此时，一个不属于他们的声音响起，“呵呵，祁寒不会死的，深草暂时很安全。”
　　四人循声望去，乌大师笑笑，对艾恩道：“好久不见，白飞飞，如果你求我我可以考虑放你走。”
　　“放我走？乌林，你总是喜欢讲冷笑话。”艾恩脸色不变。
　　林恩飞身闪到祁寒身边，抱起他对罗西道：“我们走。”
　　“想走，没那么容易。”乌大师冷笑，直接腾空而起，目标是林恩。
　　艾恩飞身闪去直接用身体挡住。
　　林恩脸色变了变，把祁寒扔给罗西，对他道：“带着他走。”
　　罗西看看艾恩，又看看林恩，最后选择离开。
　　祁寒身体并没完全恢复，只能骂罗西道：“放我下来，我不走。”
　　罗西充耳不闻，直接穿过屋顶，向狼族外奔去。
　　
　　                        
作者有话要说：=  =  不是我撒狗血，是真的从没把他们算在拯救神马的戏码里面。
只是想让他们多经历点事，眼界开一些，所以……才把他们拉来当小白鼠的  T  T
明天木更新！~
争取一章更完结局，q(s3t)r




第 57 章

　　第五十七章
　　
　　罗西抱着祁寒一直跑出狼族。
　　祁寒开始只是口气很凶，后来真是骂人了，艾恩和林恩可是为了救他们才来的狼族，罗西就带着他这么跑掉。
　　罗西不得不承认，他永远做不到像祁寒这样，别人对你一分好，他就回报两分，更加不顾情势。他习惯去算计比较，这是生长环境的缘故，但他绝对没有随意要害人，他尊重任何生命。
　　“要相信他们，我们在那，他们反而碍手碍脚。”事实如此，如果能帮忙，他肯定会帮。不仅仅因为他们救过自己，而是了解到情况很复杂，失去两大战斗力对他们绝对不是件好事，何况林恩跟祁寒关系非浅。
　　但祁寒完全没有战斗力，他们留那里绝对是拖后腿的存在。
　　祁寒闻言目光微垂，轻启薄唇缓缓道：“我自己能走。”
　　罗西步伐一顿，抱着祁寒的手一紧，俯视着祁寒平淡的脸。
　　罗西慢慢低下头，像是电影里的慢镜头，轻轻的落在祁寒的唇上。
　　轻吻，就如一个开关似的。
　　罗西猛地用力，将吻加深，强行撬开祁寒的双唇，舔过齿龈、咬住舌头、吞食般的又咬又舔又吸……直到两人呼吸急促，罗西才退开来，盯着祁寒那张被吻得发红的薄唇，上面还残留着淡淡的水泽。
　　罗西勾起嘴角道：“对不起！”
　　祁寒喘着气瞪罗西，半天说不出话来。
　　罗西又抱着祁寒走，“我们走吧！”
　　“我说，我自己能走。”祁寒低吼着，不停的挣扎起来，但没完全恢复的身体，对罗西根本造不成任何威胁。
　　罗西索性直接跑起来，祁寒一张口全是冷风，最后直接闭嘴。
　　
　　眼看要接近犬银国境内，罗西在犬银国一个边村停下来，直接潜进一个房子，把房子主人解决了，然后把祁寒放床上休息，道：“我们在这儿等他们，你先躺会儿，我去找点吃的。”
　　祁寒闭上眼不理他，因为他说什么罗西都无视到底。
　　罗西走出去关上门又走了回来，“有事就叫我。”
　　祁寒还是不说话。
　　罗西以最快速度弄了些吃的给祁寒端过来，祁寒闭上眼在床上休息，罗西看祁寒还在，不自觉的松口气。
　　罗西将饭菜端到床头，喊祁寒吃饭，“随便弄的，吃点儿。”
　　祁寒没说话。
　　罗西等了半天，最后道：“既然你睡着了，那我就喂了你啊！”
　　祁寒猛地睁开眼。
　　罗西了然的笑起来，道：“有没有好点儿？”
　　“哼。”明天就能解决你，祁寒自己坐起来，现在已经有些力气了。
　　罗西直接把饭菜递给祁寒，看着祁寒慢慢吃，他倒想喂，只是祁寒恐怕会吃得不舒坦。
　　祁寒大口大口吃完，将空碗给罗西，道：“吃完了，你可以走了。”
　　罗西没说什么，端起碗走了。
　　祁寒顺着躺下来，拉起被子盖上，闭上眼睡觉。
　　睡到半夜，一个人钻上床。
　　祁寒一下子翻过身，在黑夜里直视着罗西的眼睛，道：“你来干什么？”
　　罗西并没说话，直接扑过去抱住祁寒。
　　祁寒郁闷的挣扎起来。
　　结果两人都弄出一身汗，罗西也没得到好处。
　　
　　最后祁寒不挣了，冷冷的问：“你到底想干什么？”
　　罗西动了动，想抱祁寒最终没抱，良久才道：“那天在石室里听了你的话。”
　　祁寒有些不自然，那天真是太失态了。
　　“我考虑了很多，我做不到要求你原谅，但也不想离开你。所以……”罗西转身抱着祁寒，“让我守着你吧！我什么也不做，就当朋友……”
　　祁寒沉默着。
　　罗西见祁寒至少没反对，心稍微安定一点，继续道：“人类生命只有短短几十年，所以需要用力抓住自己想要的东西。但我们现在血族，有很多时间让我们浪费，一百年、一千年、一万年我都能等……也许那时候，你就能再勉强接受我。”
　　“早知如此，何必当初！”祁寒淡淡道，“如果你当面跟我说，让我换罗真，我不会怪你。”
　　“做不到。”实际上那些事他知道个大概，全是他爸做的，让他亲自做，他怎么做得到？
　　祁寒道：“你说你不想离开我，是因为爱吗？”
　　“对，我爱你。”
　　“那我的愿望你都要帮我达成吗？”
　　罗西坚定道：“那当然。”他以前会顾虑其他，现在他只要祁寒。其实除了拿回记忆和能力，他跟那个失忆的罗西没有不同。
　　“如果，”祁寒顿顿，“我说不想看见你呢？”
　　罗西沉默片刻，“我尽量不出现在你眼前。”
　　祁寒平静的说着，“如果我要跟其他人相爱，你能真心祝福我们吗？”
　　罗西艰涩道：“我……做不到，一想到以后我躺的位置是别人，我的心就痛如刀绞。”
　　“所以，你爱我始终比不过你爱你自己。因为你难受了，就要破坏我可能得到的幸福。”祁寒嘲讽的说着。
　　罗西抱着祁寒的手捏紧，半天才道：“我尽量不阻止。”虽然他觉得自己做不到。
　　“算了，我要睡觉，你的手能不能放开了。”
　　罗西抱着没动。
　　祁寒也没心情继续挣扎，难道这就是命吗？纠缠来纠缠去都是那个人。
　　既然罗西并没假装失忆骗他，所以问题又回到原点，他能原谅那个背叛过他的人吗？
　　祁寒觉得自己已经原谅了，因为他已经能很平静的回忆那段感情、那个人、甚至能平静的揭开那段历史，但让他原谅并重新接受罗西，真有点难。
　　
　　祁寒一晚没睡，天微亮就起来。
　　休息一晚，身体恢复得差不多，祁寒直接离开被窝。
　　听到关门声，罗西才睁开眼睛，眸子一片清明，完全不像刚睡醒。
　　没一会儿，门外传来脚步声，门被大力推开，罗西立马闭上眼睛。
　　“哼，装睡可不好啊！”
　　听到熟悉的声音，罗西直接坐起来，看着艾恩道：“没有，只是不想表现得很想见你一样。”
　　艾恩嗤笑两声，没把他的解释听进去。
　　“你什么时候来的？”
　　艾恩怪笑道：“昨天晚上来的哦！”
　　罗西看着他的怪笑，默默吞下口中苦涩，他知道艾恩误会了。
　　艾恩上前拍拍他的肩，安慰道：“别胡思乱想啦，祁寒肯定爱你，只是一时无法接受你还是你罢了。”
　　这话听着纠结，罗西却听懂了，默不作声的点点头，然后问起他们离开狼族后的情况。
　　艾恩哈哈大笑，“我们办事，你还不放心吗？你没看到乌林那张臭脸哈哈，我把他养起来的食物都给毁了，哈哈。”
　　听艾恩提起这个，罗西倒好奇起来，“食物？那个乌林到底是谁？银刀看上去很尊敬他。”
　　艾恩皮笑肉不笑的扯扯嘴角，道：“那家伙啊，怎么说呢。他很特殊。”
　　罗西瞥眼艾恩，“林恩说你是异类。”
　　艾恩似乎没想到林恩会这么说，明显愣了下，才道：“恩，确实是异类。因为我不属于八界任何一个地方，就像是从石头里蹦出来的一样。在遇见林恩之前，我一直过着荡来荡去的生活，没有去处和归处，就像是没有灵魂，但我不仅能重塑灵魂，还是以吃灵魂为生，你说奇怪吧？”
　　罗西笑笑，心想难怪自己能被他救活，但以吃灵魂卫生，听起来挺惊悚的。
　　“乌林是个毒迷，喜欢尝试各种毒，在他把毒用在别人身上前，他自己都会先尝试，是个以吃毒为生的人类。在他遇见我之前，他心里眼里只有毒的强弱、变化、性质……是个单纯到变态的人物。”
　　罗西抓住他语里的重点，“你做了什么？”
　　“他会这样，是因为灵魂不完整。我补全了他的灵魂，让他懂得喜怒哀乐。”艾恩笑道：“不过，他懂得感情后，第一件事就是想杀我，然后对毒物的迷恋程度更深，以至于现在生吃毒物。”
　　“那他怎么会在狼族？” 
　　艾恩脸色凝重，“因为他遇见了鲍德温。”
　　“是他？”
　　“恩，第八界的毒物很有灵气，想将它们关押在一起喂养，非常难。禁区使用了奇怪的禁制，抑制了毒物的灵性，更让许多已经修炼成精的妖被抓。会有这个能力，并利用乌林引起南北漠战斗的人恐怕只有他。”
　　罗西不得不说真是复杂，“那你们找到他人了吗？”
　　“呵，那缩头乌龟早溜了。怕我们顺着禁区禁制的力量追踪他，居然毁了禁制，因此我们才这么快赶过来。”艾恩笑道：“哈哈，狼夜已经组织人获得狼族王位，禁区被彻底铲平，银刀和乌林都受了重伤，狼夜已经全面撒网抓他们。现在该赶去深幽国帮忙，没有银刀的犬银国大概也支持不了多久。”
　　罗西笑了下，“这次战争是鲍德温一手策划，他离开，算是宣告失败了吧！”
　　艾恩耸耸肩道：“那不一定，能成功挑起战争说明他部署已久，即使他离开，那些他培养起来的力量却没离开，不能小觑啊！”
　　“哼，你脸上明明写着稳赢两个字。”
　　“被你看穿了。”
　　林恩从外面走进来，祁寒跟在他身后，林恩道：“没出息。”
　　艾恩狗腿道：“对对对，罗西你太没出息了。”
　　罗西无语的看着他。
　　
　　几人闹了一阵。
　　林恩冰冷的声线响起，“祁寒对能力的控制很弱，非常容易暴走，暴走太伤身，即使是血族也承受不了。”
　　艾恩在旁边帮腔道：“嗯嗯嗯，这是两股不同的力量，保持好平衡都很为你所用，平衡被打破就会相互掠夺，最终受到损伤的还是你的身体。林恩以前血族能力偏低，一直掌握不了这个平衡，最后该隐让希拉再次帮林恩进行初拥，林恩成了三代后，才逐渐控制住两股力量。”
　　林恩接着道：“祁寒的力量天平一直摇摆不定，因为他是我的后代力量本该平衡，但没人教他如何控制力量，所以每当情绪过去激动时，他就会暴走。禁区里祁寒是第一次成为完整的骷髅战士，又是乌林用毒药引导起的力量爆发……”林恩顿顿，喊了罗西的名字，“罗西，祁寒能即使恢复，是因为你的血。”
　　罗西愣了下，想起当时祁寒理智逐渐崩溃，他才用这个不是办法的办法。
　　艾恩无奈的接下去，“因为祁寒当时正处于力量崩溃边缘，你的血起了缓和作用，所以在祁寒控制不了力量的时候，罗西你的血能起到抑制他力量的作用。”
　　林恩补充道：“控制的技巧我给祁寒说了，接下来就靠你们自己。”
　　艾恩拍拍罗西的背，背着祁寒和林恩对罗西挤眼道：“不要随便离开祁寒身边。”
　　罗西看向祁寒，祁寒皱着眉头，脸色不好看，但没有说不同意的话。看来心里有点不舒服，但并不反对，罗西一脸严肃道：“坚决不离开祁寒身边。”
　　林恩对罗西道：“你好自为之。”
　　罗西只是笑笑，并不多言。
　　林恩和艾恩说完直接走了，祁寒臭着脸站在那，罗西提议道：“咱们吃点东西也上路吧！”
　　“……恩。”祁寒不情不愿的答着。
　　罗西屁颠屁颠跑去弄吃的，只要在祁寒身边，机会总是有的。而且自己跟在他身边，昨天晚上没说拒绝，今天也是……这是不是表明祁寒也想他在身边呢？罗西心里又燃起了希望之火。                        
作者有话要说：太多了，分两章发  T  T




正文完

　　填饱肚子，罗西和祁寒直奔犬银国和深幽国交战处。
　　祁寒现在已经恢复，自己能走，两人就直接变成蝙蝠，轻轻松松飞过去。
　　接近交战区，多远就能见到半空中因为术而产生的火光、水雾、粉尘等，还能听到哀嚎声、土地裂开的声音……妖与妖打仗，跟人类打仗完全不同，杀伤力不是同个等次。
　　两人变回人形，小心的靠近战区看了看形势，罗西抽着嘴角道：“看来我们只能围观，敌我都分不清。”打斗的人乱七八糟，无论穿着、面貌都没有特别的特征。
　　祁寒纵使不情愿，也找不到可行的办法，只能面无表情的点点头。
　　罗西马上拉着祁寒退后，边道：“等攻击降下来的时候，我们去找深草。他应该带着漠山的人来了。”
　　祁寒没答话。
　　罗西也不介意，祁寒现在是能不说话，尽量不跟他说话，像是故意在两人之间竖起一栋高墙似的。
　　正走着，听到一个人叫祁寒名字，似乎还不太确定，“祁寒？”
　　罗西和祁寒停下来，回头。
　　罗西眉宇紧蹙，因为他没听过这个声音。祁寒却很惊讶，这声音赫然是老褐的，祁寒看到对方后，却疑惑了，因为不是一条褐色蟒蛇，反而是一个长相很平庸的男人。
　　“啊，真是祁寒，我是老褐啊老褐。”
　　祁寒疑惑了几秒，对上老褐惊喜的脸，上上下下看了几遍道：“原来你也能变成人形啊？”
　　老褐抓抓头道：“呃，那时候力量被限，没办法。”
　　祁寒点点头，这才想起已经没有狼族禁区了，被关的老褐也该出来才对，他居然都忘了老褐在里面，连问都没问一句。
　　老褐又道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　老褐大松一口气，“你没事就好，我力量一恢复，就去找你，结果你一点消息也没有，还以为你已经了呢。”
　　祁寒脸微红，老褐还记得他，而他套出来后，心里一直想着其他事，根本忘了老褐的存在，幸好他逃了出来，要不然……
　　被彻底无视了的罗西不由开口道：“你是？”
　　老褐看看罗西，恍然大悟道：“你就是祁寒的爱人吧？我跟你说……”
　　祁寒抿着唇，一脸不爽道：“不是。”
　　老褐一愣，看向罗西，罗西冲他无奈的耸耸肩，他从刚才的对话中已经猜出老褐是禁区里被关押的人，虽然他不知道他和祁寒之间到底如何认识的，但老褐以为他们还是先前的关系。罗西心里高兴，至少在旁人眼里祁寒是爱他的，所以他希望这误会能一直持续下去。
　　老褐看罗西的表情，以为他们是吵架了，就一脸正经的对罗西道：“祁寒不顾一切都要救你，我怎么劝都没用，你可别辜负他的心意。”意思是让罗西多让让他。
　　祁寒也想起当时的心情，不由眼眶发红，“不是他，那个人已经死了。”
　　老褐疑惑的看向罗西。
　　罗西痛苦的看着祁寒，祁寒明明爱的还是他，只是多了重身份就无法再接受他，居然不惜用死来形容。
　　老褐有些闹不明白其中的关联，但看看祁寒和罗西的表情，两人都不像是装的，以为祁寒的爱人真的死了，而罗西是祁寒的追求者，深爱着祁寒。老褐被这狗血的故事给感动了，但也说不出其他话来，只好干巴巴道：“你节哀。”
　　罗西才想起旁边还有人，就笑着道：“没事，有我呢。”
　　老褐对上罗西的笑脸，只能叹气，毕竟感情的事谁都说不准，他又不能去要求祁寒忘掉死去的人，来爱活着还爱着他的人。
　　罗西偷偷往祁寒身边靠了靠，抓住祁寒的手。
　　祁寒一甩没甩掉，转头怒视他，眼眸里的水光都来不及散去。
　　罗西看得心尖发疼，只能更用力的抓紧祁寒的手，温柔又深情的看着他。
　　祁寒对上这熟悉的目光，心脏一抽，他脸色变了变，咬牙狠心的甩开罗西的手。
　　罗西手中一空，苦涩的笑笑。
　　老褐看了这场互动，感觉有些怪异，一时也找不出问题出在那里，看气氛很僵，就干咳一声道：“你们也是来找深草王子的吗？”
　　“对，因为那边打得太激烈，打算等下去找他。你呢？”罗西闻言立马收起心痛，打听起情况来。
　　老褐笑道：“哈哈，我是来打架的，该死的狗族居然联合外人阴我老褐，惹我漠山者，都杀！”
　　“原来是漠山的老褐，我叫罗西，是深草的朋友，你找到深草他们了吗？”祁寒很喜欢深草，深草又很希望他们在一起，找到深草对他真是百利而无一害。
　　老褐拍着胸脯道：“没事，包在我身上。”老褐心里一激动，也没察觉出其他问题，毕竟祁寒曾经跟他说起罗西也有些保留的。
　　罗西兴趣顿时下去几分，明显老褐还没找到深草，这是开空头支票呢，他还没说话，就听到有人插话进来。
　　
　　“老褐！”“老褐！”“老褐！”……
　　随着几个人喊老褐，一大群人从战圈转移过来。
　　老褐惊道：“你们怎么都跑过来了？”
　　其中一个道：“还要问你，你怎么走着走着就不见了呢，还以为你又被抓走了。”
　　“臭老虎，老子是大意大意！不要说得我弱得好像随时会被抓走似的，我是看见朋友，追过来看看。”老褐怒道。
　　被称为臭老虎的人笑笑，那鄙视意味很明显。
　　老褐气得脸色发青。
　　又一个道：“老虎，你别惹老褐了，现在逃命要紧。”
　　“逃命？发生了什么事？”罗西问道，他自然看出这一大群人都是老褐同伴，也就是漠山的人。
　　一个女的抱怨道：“还不是这只臭老虎嘴大，把漠山死了几个兄弟的事跟蛇仙说了，蛇仙现在发怒了。”
　　闻言大家脸色都不太好看，老虎一脸不自然，看来真是他引起的。
　　老褐脸色一变，大吼道：“那还等什么，快跑啊！”
　　祁寒叫住他道：“老褐，那深草呢？”
　　老褐急道：“蛇仙最疼他，肯定不会伤害他，我们还是保命要紧，你们也别磨蹭，先跑再说。”说着，人已经跑了。
　　罗西动作迅速的把老褐拉回来，给祁寒打个眼色，祁寒了解的变为蝙蝠。
　　罗西也变为蝙蝠，顺便召出蝙蝠来托起老褐，三人往半空中飞去。
　　等他们飞到半空中，只见中间一个人头蛇身的人半浮在半空中，一张俊脸冷如千年寒冰，红眸闪着嗜血的光，银发无风自舞。
　　老褐哇哇叫起来，“啊啊啊，蛇仙好久没这么生气了，要完了要完了。”
　　罗西、祁寒：“……”好歹你也是仙，这幅模样太怂了吧？
　　罗西干咳一声道：“听上去蛇仙很重视兄弟，肯定不会生气就杀你们的。”
　　老褐用含水的目光看着他，道：“他肯定不会杀我们，但他生气打人很痛的哇！”
　　“……”所以，漠山那群人逃跑是因为怕痛？
　　罗西已经不知道说什么，而蛇仙此时已经有了动作。
　　蛇仙庞大的蛇身重重落在地上，旁边的人顿时东倒西歪；而蛇仙的动作并没停止，蛇尾一扫……那真是横扫千军！
　　罗西目测一下，被蛇仙蛇尾扫到的人，飞得最高撞得最远的大概是五十米高、一百米开外，顿时哀嚎声连成一片，不绝于耳。蛇仙还不作罢，蛇尾跟什么似的乱砸，完全把蛇尾当乱棒使用，但威力无穷。霎时土崩地裂、房屋轰然倒塌、树木连根翻起……即使在空中的罗西他们也被狂乱的气流给冲开了去。
　　等罗西他们稳住身形，再往下看，狂舞的粉尘已经弥漫到半空，完全看不清下面的情形，只能靠声音来判断。
　　罗西和祁寒只能往旁边飞去，心想被那么一打，确实挺疼的。
　　
　　三人去找跑远的漠山同伴。
　　那些人已经找到算安全的地方，都围在一起，感慨自己跑得快。
　　罗西他们走过去，被热情的关心了一番。
　　老褐非常夸张的讲起蛇仙发怒的场景。
　　在祁寒看来，那就是一条大蛇发怒，尾巴乱甩、乱砸，不过威力无穷罢了。
　　众人一听，无不说蛇仙自从换骨劫后能力又精进不少。
　　罗西问道：“换骨劫？”他听过雷劫，但那是传说，跟第八界关联应该不大。
　　“只要是妖，都有自己的劫数。功力修炼到一定程度就会经历劫，劫一过，能力自然是突飞猛进，但蛇妖的换骨劫有些不同，换骨劫完全是脱胎换骨，跟轮回一样。能力尽失，回归到最初的时代，换骨劫一过，那就是新的他。”
　　罗西似有所悟的点头，听上去就像是练功冲关一样，只是要先化掉身上的功力再重新练成。
　　“蛇仙的换骨劫隔得越来越久了啊，上上次换骨劫好像是一万年前吧！”
　　“你又不是不知道，蛇妖随着能力增长，换骨劫时间间隔越长。”
　　老褐感慨道：“真羡慕蛇仙啊，同为蛇妖，怎么差别那么大呢。”
　　老虎骂道：“你就这点出息，你该庆幸你被抓起来后，换骨劫一直没来，要不然就成了别人的食物了。”
　　老褐哼哼唧唧没说话。
　　罗西惊讶道：“乌林连妖也能生吃？”
　　老虎有些惊讶的看着他，似乎奇怪他怎么连乌林都认识，但还是道：“其他妖不行，但蛇妖可以。老褐又是蛇妖里含毒最精纯的一个。”
　　罗西明白了，老褐能力一直被鲍德温的禁制限制着，但他妖力还在，乌林就不能吃他。换骨劫一到，老褐能力尽失，那就是他进食的大好机会。
　　祁寒终于明白老褐为什么被关押在乌林的一群食物里了。
　　“还是鬼族好，只要经过成长期，就不会面临这种问题。”老褐感慨道。
　　祁寒很惊讶，“鬼族？”他一直很好奇第八界到底有不有人。
　　老虎道：“鬼族三十岁之前，是没有任何能力的普通人类，俗称婴儿；他们会一次脱变，从未成年到成年，这个阶段俗称成长期，成长期一过就是完整的鬼族，成为年龄无极限的种类，至于能力只要他们努力修炼，就会很强很强。”
　　祁寒有些失望，原来只有三十年人类可做，但他还是好奇道：“那成长期的鬼族是魂魄？”那跟他们说的阴魂似乎差不多，就不知心地如何。
　　老褐道：“不是，鬼族跟你们血族差不多。所谓成长期就是死了又活的过程，除了年龄没限制，可以修炼能力外，跟普通人类完全没区别。”
　　老虎奇怪的看着祁寒，“你是血族？”
　　老褐叫了一声，抓着头尴尬道：“忘了告诉你们，他是血族。深草王子不小心掉入空间隧道，去了人界，然后他们是送深草王子来第八界的。”
　　老虎白老褐一眼，“只有你这个白痴才相信深草王子是不小心掉入的。”
　　“臭老虎，你能不能别老跟我作对！”
　　罗西也道：“确实奇怪。”按理说想除掉深草方法很大，因为深草挺单纯，能力又不强，为什么要把他送到人界呢？引起该隐的注意，对鲍德温似乎没好处吧？
　　老虎道：“奇怪什么，你不知道蛇仙刚从人界回来吗？如果他不赶回来，这次谁输谁赢很难说。”
　　如果是为了引开蛇仙，那这个方法确实不错。
　　老褐抓头道：“没有蛇仙，不是还有鬼王吗？鬼王懒是懒，关系到漠山的问题，以他跟蛇仙的关系，肯定不会袖手旁观吧？”
　　老虎瞪老褐一眼，“说你笨你不承认。这明显是计划好的，鬼族现在正自顾不暇呢，据说很多鬼族都得了冰毒症，鬼王根本不在漠谷。南漠大战，北漠两大领头人不在，你还不明白吗？白痴！”
　　老褐顿了几秒，一下子怒吼道：“你说有人居然敢算计我们！”
　　其他人别开头，大概对他的智商已经不抱任何期待了。
　　“鲍德温计划落败，但他肯定不会就此罢休。”罗西淡淡道，不过那些跟他都没关系。
　　“鲍德温？名字好熟悉啊！”老褐疑惑道。
　　老虎已经懒得瞪他，“白痴，以前魔法陆不是有个黑巫师叫鲍德温吗？”
　　“魔法陆都是人类啊，即使有异能，但最多活一两百岁，那个鲍德温是多少年前的人，早该翘辫子了。”
　　“呵，如果我告诉你把你关在狼族的人，就是鲍德温呢？”老虎邪笑道。
　　老褐惊讶的张大嘴。
　　老虎笑笑，脸色有些凝重道：“你记得我跟你说过，以前碰见一个人，差点被他抓住吗？”
　　老褐愣了愣，道：“就是那个想把你抓来当坐骑的人？”
　　老虎脸色有些不自然，但还是道：“对，那就是鲍德温。听你说你怎么被抓起来，我当时就觉得那方法很熟悉，现在终于想起来了。”
　　闻言，其他漠山人脸色都挺严肃。
　　其中一个道：“不死的黑巫师，啧！鲍德温到底想做什么？”
　　没人能回答，罗西和祁寒知道，却轮不到他们说，具体看蛇仙的想法。
　　话题有些沉重。
　　后来老褐他们极力调解气氛，也没产生太大的效果。
　　幸好没聊多久，蛇仙怒气已经发完，让人来叫他们回去，来人是熟人，路易。
　　路易看到罗西和祁寒，惊讶了下，但很快恢复原状，叫道：“罗西，祁寒你们没事就好。”眼睛却看着罗西。
　　祁寒冷哼一声，道：“不叫罗少吗？”
　　路易一愣，惊讶道：“你知道了？”说完，在祁寒犀利的目光下，只能被迫移开目光。
　　祁寒再也不看他，转身离开。
　　路易看向罗西，罗西已经跟着追了上去。
　　
　　犬银国和深幽国只隔着一片小森林，这次战斗已经毁得差不多。
　　蛇仙生气也有意识打犬银国，犬银国毁了小半个国，而深幽国问题却不大。
　　但先前两国打得厉害，边缘两个小城被犬银国占领，城里还没恢复，战后的余味非常浓厚，深草等人暂时住在这里。刚才经历一场恶斗，都在原地休养，路易直接带祁寒他们去找千年灵蛇和深草。
　　令祁寒和罗西惊讶的是该隐居然在，两人惊叫出声。
　　该隐倒很淡定，浅笑道：“蛇仙请我来做客。”
　　千年灵蛇将深
　　草抱在怀里，眼神都没吝啬一个给该隐，直言道：“谁让你把小草交给两个白痴。”
　　祁寒和罗西听出来了，该隐恐怕不是自愿来的。看来不仅他们对该隐的安排不满，蛇仙亦是如此，只是蛇仙表现得更加直接。
　　该隐道：“我很忙。”
　　千年灵蛇嗤笑道：“血族还没灭亡真是奇迹。”
　　罗西道：“确实是奇迹。”好吧，他对该隐的做法也非常不满，他跟该隐怎么也算朋友，居然不顾他生死，更加不帮他照顾好祁寒，怨念不是一般大。
　　千年灵蛇这才抬眸看罗西一眼，一双红眸里慢慢溢出笑意来，“该隐，要不你退位让贤算了，我挺中意他的。”
　　路易干笑着抹冷汗，深草抓着千年灵蛇的衣服，祁寒看看该隐又看看罗西。
　　作为当事人的罗西倒是淡定的点点头，道：“我也认为他该退位了。”站在罗西身边的祁寒，下意识的拉拉他，劝他别冲动。
　　该隐不仅没生气，反而欣喜道：“你要去夺回原本属于二代的地位吗？”
　　罗西抓住祁寒的手，冷淡道：“没兴趣。”
　　祁寒反应过来，立马甩开他，暗自懊恼自己的白痴行为。
　　该隐将祁寒的反应看在眼里，露出若有所思的神情。
　　深草挣扎着从千年灵蛇的怀里出来，结果弄出一身汗也没跑掉，只能老实呆在他怀里跟罗西他们打招呼，“罗西哥，祁寒哥……”深草话没说完，就被千年灵蛇用嘴给截住了话。
　　半天才放开深草，霸道道：“叫名字，只准叫我哥哥。”
　　深草红着脸小弧度的点了点头，至于罗西和祁寒则被完全无视了。
　　路易更可怜，完全成了背景。
　　
　　休息一晚，漠山人吼着要回漠山。
　　该隐他们被邀请去做客，该隐让罗西和祁寒代替他去，他要回人界，据说小说要出版，最近有点忙。
　　祁寒记得该隐当初说空间隧道不是说开就开的问题，他怎么可以说来就来，说走就走，然后才反应过来一切早就是该隐计划好的，顿时只能无语问蓝天。
　　罗西对该隐不负责任的态度完全无语，趁祁寒不注意的时候，去质问该隐的不厚道，居然算计他，结果该隐理直气壮的说：“谁让你不躲开？你不死不就没有我们插足的机会。”
　　罗西一直知道该隐无耻，没想到他会这么无耻。
　　所以，最后罗西和祁寒作为血族代表去了漠山，路易和该隐回了人界。
　　走那天，深草是一步三回头，两眼泪汪汪的告别了亲人，跟千年灵蛇回漠山。
　　虽然是蛇仙邀请罗西他们去做客，但回到漠山，蛇仙急于跟深草弥补中间分开的甜蜜时光，一直呆在家里不说，为了二人时光，直接把罗西和祁寒扔给老褐招待。
　　老褐和老虎住的地方很近，老褐人懒，以前就老跑到老虎家蹭饭。
　　罗西和祁寒过去，老褐也不会因为多两个人而改变，就带着罗西和祁寒一起去蹭饭，老褐都没觉得不好意思。
　　老虎每次见老褐过去蹭饭，总少不了冷言冷语刺激几句，但从没有赶他们出去，反而主动多做菜。
　　两人老是抬扛，感情却很好，祁寒都有些羡慕两人的相处模式，偶然一天就对罗西说：“你说我们是朋友是真的吗？”
　　“真的。”罗西一脸正色的说着。
　　祁寒白罗西一眼，他们能做朋友才奇怪呢。
　　他们来漠山一个多月，半夜罗西都偷跑到他房间去睡觉，每次被祁寒轰出去，他就坐在祁寒房间外面睡，朋友能这样吗？
　　祁寒一时也搞不清自己的想法，他身体原因是其一，但最近他一直在练习，已经能够稍微控制能力。他本该提出让罗西离开，但他并没有，这时他不由想起该隐给他说的话。
　　该隐走之前，曾私下找他。
　　该隐对他说：“浪子回头金不换。你真不能接受他，你的身体原因只要你能控制住力量，那就不能继续束缚你们的自由，到时你可以让他走。但你要弄清楚自己的心，错误永远不可以弥补和挽回，但任何事都有底线。我不太理解你们所谓的爱恨，但我知道等你早已忘记自己曾经是谁的时候，身边有人陪着是件幸运的事。别忘了你不再是人类。”
　　最后还问他，“你重新爱上他，难道就因为知道他过去伤害过你，你就不爱了吗？还是只是在生气？”
　　祁寒回答不上来，他很混乱，即使不恨那也不该爱罗西，但他却再次栽了进去。
　　即使是无意的，那也不可原谅。
　　爱上曾经背叛过自己的人，那不是犯贱么？
　　该隐看了祁寒半晌，道：“你爱他。”用的是肯定句。
　　祁寒一听有些恼怒起来，大概有些急躁，说的语无伦次，“我怎么会爱他，他那个人自私又霸道，做错事也不会说对不起，从来不知道反省……”最后还说了一句，“我身体都抗拒跟他接触。”
　　该隐听他说完，慢慢笑起来，道：“某些败了的人，最后总会吼上一句来挽回自己的颜面，实际上只会让他显得更难看而已。”
　　“你什么意思？”
　　“只要你打开心结，抗拒跟他身体接触完全不是问题。”该隐笑得有些暧昧，“那天晚上，我和艾恩可在外面看了全过程，你很热情。”
　　祁寒震惊的看着他。
　　该隐脸色一变，冷冷道：“你一句话，我不仅可以带他走，还能杀死他。”
　　祁寒不由浑身一颤。
　　该隐也没问他要答案，只是又笑了，说了句，“你生命很长，可以有许多尝试，输了也可以继续。可别让人等太久，被别人追走，你想挽回也挽回不了。”
　　祁寒总是不自觉想起该隐的话，却不敢往深处想，仿佛那就是万丈深渊。
　　
　　当天晚上罗西没去祁寒房间骚扰他。
　　祁寒睁着眼到天明，天微亮，他就起床开门，发现罗西居然没在房间外面，祁寒不敢相信的想，难道罗西真的打算跟他做朋友？
　　祁寒等到吃饭时间去找老褐，然后又去叫罗西。
　　这时祁寒才发现罗西的房间就在他隔壁，一直是罗西围在他身边转，他完全没注意过这些问题。
　　不过，罗西不在房内。
　　老褐也不知罗西去了哪里，两人只好先去老虎家。结果罗西在老虎家，身边还坐着一个陌生男人，两人正聊得正欢，老褐和祁寒走进去，罗西都没发现他们。
　　祁寒本来有一肚子话，结果一句也说不出来。
　　老褐大概看出祁寒心情不好，就故意大声喊罗西道：“罗西，你走怎么不说声，害我和祁寒到处找你。”
　　罗西闻言就看着祁寒，双眸似水，“找我有什么事吗？”
　　“没有。”
　　罗西脸上是掩饰不了的失望，但并没多说，转身又跟身边的人热情的聊起来。
　　老褐看看祁寒脸色，继续大声道：“花妖，你怎么来了？”
　　花妖眸子一转，故意往罗西身边靠靠，朝老褐飞一个媚眼道：“我来，当然是有人请我来，怎么？不高兴了？”
　　老褐哼了声，朝他打个眼色。
　　可惜花妖没看懂，理都不理他，直接跟罗西聊起来。
　　老褐气得直跺脚，罗西也不配合，最后只好拉着祁寒坐下来跟着聊。
　　花妖和罗西完全没避讳，两人乱七八糟的聊，挺谈得来。祁寒坐在旁边听着，心思开始乱跑，不由总想该隐那句‘可别让人等太久，被别人追走，你想挽回也挽回不了’。
　　那只是开始，罗西开始频繁跟花妖出去，有时甚至夜不归宿，连吃饭也见不着人。
　　祁寒开始能控制自己，后来就有些发神。
　　他先前就总想起跟罗西在炎魔宫、狼族相处那些日子，轻轻松松又平淡的相处，不激烈却一点点浸入心扉，他一直想过那样的日子。
　　祁寒想起来总气得牙痒痒，他以为找到了爱人，找到了相伴永远的人，结果却回到原点。
　　他企图说服自己不爱他，可无论伤害还是在第八界的相处都是真实的。
　　祁寒无法做到完全不去想，又无法真正的接受罗西，矛矛盾盾里他也非常痛苦。
　　或许，一百年、一千年、一万年后……他真的能完完全全接受罗西呢？罗西的提议让他心动，他需要时间来沉淀自己的感情，但没想到罗西说的都是假的。
　　别说一百年，连一年都没有，就变心了。
　　想到这里，祁寒更是恨自己，眼瞎了认为罗西温柔，结果在最关键的时刻放开他；眼瞎了又爱上他，结果他一边要求被原谅，一边乱来，真是无耻得没下限……更郁闷的是罗西居然还敢用情意绵绵的眼神看着他。
　　祁寒好几次想抓着罗西暴揍一顿，最后都被守在身边的老褐扼杀在摇篮里。 
　　
　　祁寒睡的正香，忽然感觉有什么在咬他的嘴。
　　祁寒疑惑了几秒，一下子给惊醒了，睁开眼就对上罗西深情款款的眼神。
　　祁寒气得一脚给罗西踢过去，罗西直接给踢下了床。
　　近两个月，罗西都跟花妖眉来眼去，就没来骚扰他，祁寒早就放下了防备，没想到罗西居然无耻到想脚踏两只船。
　　祁寒气不过，还专门起床抓着罗西狠狠揍了几拳。
　　罗西也没躲，似乎完全没反应过来。
　　祁寒气得骂人，“你果然是烂人，我当初真是瞎了眼看上你，你给老子滚。下次再敢进我房间，我就直接灭了你！”
　　“老婆……”罗西似乎没听懂话里的意思。
　　祁寒怒道：“不准乱叫。”
　　罗西欲言又止的看着他。
　　祁寒又踢了他两脚，让他滚。
　　罗西慢慢的往门外走，走到门口又停了下来，声音有些发颤，“你真的完全不能接受我了？”
　　祁寒冷笑，“你认为我能接受你？”有人了还来招惹他，祁寒气得心口发疼。
　　罗西顿了半晌才道：“该隐大人说，你爱我，只是在纠结对我的态度。我以为真的如此，看来是我……”罗西没说下去。
　　祁寒看着罗西离开后被关上的门，眼眶渐渐发热，该隐大人都告诉了你，都不能给我点时间，祁寒心尖发疼，真不知如何该说什么。
　　祁寒一夜没睡，早上起来就发现罗西坐在门口，脸色黯然。
　　祁寒愣了下，又无视他直接离开。
　　罗西慢吞吞跟在他身后，坚定的说着：“祁寒，我带你去个地方，然后你还想我走，我就真的消失在你面前。”
　　祁寒有一瞬迟疑，最后还是跟着他去了。
　　
　　罗西带祁寒去的是枫叶山。
　　漠山很多山，又是群妖的聚集地，但并不是每座山都有名字，有妖居住。
　　枫叶山是祁寒他们路过时，取的名字。因为漫山遍野的红色，非常惹眼漂亮，山没名字，祁寒和罗西无聊就取了这么个名字。
　　“你带我来这里做什么？”
　　罗西笑笑，拉着祁寒往山上走，道：“上去就知道了。”
　　“我自己知道走。”祁寒甩开他，先往上走。
　　枫叶山是漠山比较特殊的山，土质很硬，所以风景虽然好，却没人居住。
　　祁寒上去，居然在山头看到一栋房屋，全是红木建的，跟周围环境很配，上面龙飞凤舞的写着‘长生居’几个大字。
　　祁寒有些发愣，他记得才跟罗西在一起时，他们并没同居，两人都挺忙，一星期最多聚三次，他当时就和罗西开玩笑道：“我们以后老了，就建栋房子取名叫‘长生居’，我们就在那里安安稳稳的走到生命尽头，一分一秒都不分开。”
　　罗西从祁寒身后抱着他，问道：“喜欢吗？”
　　“……”祁寒反应有些迟钝，“这是？”
　　“你还记得以前说过我们要建栋房子，叫‘长生居’，然在那里一直走到生命尽头吗？”
　　祁寒没说话。
　　罗西自己接下去，“祁寒，你愿意跟我在这里一直走到生命的尽头吗？”
　　祁寒开始想起曾经，从罗西背叛他那刻起，他就极力控制自己不去想以前的事，但并不能抹杀罗西的好。正因罗西的好，他才更加痛恨。
　　他跟罗西认识六年，三年恋人。
　　罗西一直很好，他记得有次生病，罗西不在本市，罗西放下公事，连夜赶回来贴身照顾他。
　　罗西身边很多人，随便叫个人也能照顾好他，但罗西并没那么做，不得不说罗西是非常用心的情人。
　　正因为罗西的好，祁寒从没想过利用他的能力，只是单纯的爱着他，单纯想跟他永远在一起，不把那些难堪的事牵扯到他身上；可那么好的人，把他捧在手心里的人最后给了他一刀，那种感觉……祁寒无法形容，但至今想起来还是记忆犹新。
　　正因那种痛到极致的感觉太深刻，他宁可敞开心扉，爱上一个跟他长得一模一样的人，也不敢重新接受那个曾细心呵护他的人，但真的不爱了吗？
　　祁寒心里有个声音不断告诉他答案，但他从来不去听。
　　如今还坚持着，有什么意义？
　　祁寒深吸一口气，转身正对着罗西温柔的眸子，一字一句咬得很清晰，“我只给一次机会。”就像该隐说的，他生命很长，输了还可以继续，总是畏首畏尾永远只能在原地踏步。
　　罗西愣了几秒，狠狠抱着祁寒吻起来。
　　祁寒热烈的回应着他，然后猛地推开罗西，怒道：“你跟我说清楚，你跟花妖是怎么回事？”
　　“花妖？”罗西疑惑道：“我让他帮忙建长生居啊。”
　　“所以，你没回来的时候都在建长生居？”
　　“那当然，你以为我还能去那里。”
　　祁寒别扭的移开视线。
　　罗西终于明白祁寒的心思，继续道：“我希望早点建造好，跟你安安稳稳过日子。反正我们无处可出，漠山人不错，环境又好，就想跟你在漠山定下来。花妖是漠山建房业的第一人，当然需要他帮忙。”
　　“哦。”
　　罗西抱着祁寒磨蹭，“老婆，你吃醋了？”
　　“呃，我们进去看看吧！”
　　“不急，不急，随时能看，先把这个问题解决了。”
　　……
　　固守原则很重要，但偶尔稍微变通，或许打开得不仅仅是一扇窗。
　　
　　罗西和祁寒搬家那天，千年灵蛇终于带着深草来庆祝他
　　们乔迁之喜，那些有过一面之缘的人也跟着来了。
　　罗西他们收礼收到手发软，祁寒笑得非常灿烂。
　　千年灵蛇笑道：“你们准备什么时候办酒席，礼物更多。”
　　罗西搂着祁寒道：“我看老婆的。”
　　“等我们把漠山人都认识后。”
　　众人：“……”原来祁寒是财迷。
　　忽然一张白纸跟有意识似的飞进屋里，飞向千年灵蛇面前。
　　老褐道：“啊，肯定是懒鬼鬼王，只有他才懒得折一下。”
　　罗西和祁寒这才反应过来，那是信。
　　千年灵蛇看完信后，道：“看来你们的酒席确实得往后拖延，圣魔晶被盗了，我得去趟魔法陆。”
　　“啊！圣魔晶被盗了！！！鲍德温到底想干什么？不会想解开封印，放黑魔王出来吧？他脑子秀逗了吗？”
　　“鬼王不是在魔法陆吗？”
　　千年灵蛇闻言笑了，“鬼王你们还不了解，他既然写信给我，就表明他想偷懒。他即使要找，那也是顺便找找，你还期望他勤快得到处追查？”
　　老褐摸摸鼻尖，道：“鬼王不懒还是鬼王吗？”
　　祁寒有些疑惑，“他不是鬼王吗？”
　　老虎难得跟老褐统一阵线，“你知道鬼王的名字叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“王鬼。”
　　“……好像没什么区别。”
　　“另外取名字不是浪费精力么，把称谓倒过来，多简单，哈哈。”
　　罗西闻言笑道：“真是一个妙人。”
　　“不是妙人，怎么会是鬼王。”
　　千年灵蛇道：“他就是懒，其他缺点完全可以忽略不计。”
　　“不知道是不是鲍德温搞的鬼。”该隐说过，鲍德温的事让林恩解决，祁寒犹豫着是否要帮忙。
　　“先不管，过去看看再说，这是我的事。”言下之意是不需要其他人帮助。
　　“那你自己小心。”
　　
　　END
　　
　　                        
作者有话要说：
正文到这里完结，下面有两篇番外。谢谢大家一直的支持，鞠躬！~
下一部，联系不大，欢乐向：




钟离番外之一

　　、钟离番外
　　
　　番外一重遇
　　
　　火车缓慢而稳定的向前运行着，钟离躺在中铺上，看窗外飞逝的风景。
　　
　　上下铺都是学生，似乎是结伴旅行，正在下铺兴奋的聊着曾经出去旅游的新鲜事。
　　
　　语言轻快，伴随着争辩和笑声，充满了青春的朝气。
　　
　　钟离思想飞快的倒回，读书一直在跳级，他身边没有朋友，像这样简单的欢声笑语总离他很远，他甚至想不起自己似乎像这样笑过。
　　
　　闭上眼就是满地的鲜血和指头。
　　
　　从最初的惊恐到淡然接受不过短短一天，他现在想起来心里连波澜都没有。
　　
　　只是与下铺的欢声笑语比起来，他的世界似乎只剩下寂寞跟默默无声。
　　
　　钟离翻个身，睡觉。
　　
　　醒来时，夜幕早已降临。
　　
　　几个学生正在收拾东西准备下车，钟离看看时间，晚上十点。
　　
　　钟离翻身起来，去上了个厕所，回来就靠在走道上，看外面漆黑一片。突然很想抽烟，摸摸口袋才想起自己不抽烟，就没想起准备烟在身上。
　　
　　钟离烦躁的皱皱眉。
　　
　　突然响起车到站的提示，下车的行人排成长长的队伍，陆陆续续下车，钟离提着行李箱跟在他们身后。
　　
　　走出车站，陌生的城市，陌生的人，陌生的车水马龙。
　　
　　钟离喊辆的士，随便找个酒店入住。
　　
　　钟离没事就在城市街道上缓慢而行，感受生活的真实与喧闹，这么一走就是两年。
　　
　　两年后，钟离终于决定安定下来。
　　
　　再次提着行李箱下车。
　　
　　行李箱还是那个行李箱，陌生城市依旧，他也依旧形影孤单。
　　
　　当初，他决定离开港岛去找萧叶林，但始终没付诸行动。
　　
　　两年后，当初的勇气被磨平，剩下的是沉寂的心和黑色的寂寞。
　　
　　一直想定下来独自生活，一直没定下来，来到海市，他终于决定定下来。
　　
　　真正安定下来，已经是到海市的大半年后。
　　
　　钟离开着刚下高架，手机铃声响起，钟离戴上耳机接听。
　　
　　陈胜阳直接喊道：“钟离，今天部门聚会你不会忘了吧？”
　　
　　“……什么时候定的？”
　　
　　“上个星期就定了，我每天给你说一次，今天说了三次，三次，知不知道？你居然……”陈胜阳吼了起来，显然气得不轻。
　　
　　钟离慢吞吞的问：“在哪里？几点？”
　　
　　“西亚餐厅，七点啦七点！”
　　
　　“……我已经快到家了，赶不过来，你给经理说声，我下次来。”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊，又不来！”陈胜阳已经在那边怪叫起来。
　　
　　钟离直接挂了电话，陈胜阳是公司的同事，比较事儿妈，容易暴躁，两人一起加过两次班，钟离帮过他几个小忙。
　　
　　从此以后，无论钟离怎么冷淡他都以兄弟自居。除了事多了点，爱闹一点，钟离对陈胜阳没什么意见，最重要是陈胜阳能忍受他的冷淡，无论多生气，睡一觉什么事也没有。
　　
　　陈胜阳又连续打了几个电话，钟离没接，他不是不记得聚会，是根本不想去，所以才早早离开。
　　
　　但他今天没逃掉。
　　
　　经理莫浩专门给他打电话做思想工作，钟离推不掉，只好回头。
　　
　　吃饭赶不上，钟离直接去酒吧找他们。
　　
　　一进酒吧门，就见陈胜阳冲他招手，完全不计较钟离挂他几个电话的事。
　　
　　钟离不紧不慢的走过去，几个男同事说他逃了几次，今天又晚来，非得他喝酒赔罪。
　　
　　既然来了，钟离也没矫情，接连喝了几杯。
　　
　　其他同事看钟离平时冷冷淡淡，没想到这么豪爽，明显愣了下，接着就闹起来，轮着给钟离碰杯，把经理莫浩给忽视掉了。
　　
　　钟离是来者不拒。
　　
　　陈胜阳帮他挡了几杯，让钟离少喝点。
　　
　　钟离冲陈胜阳笑笑，让他别担心。
　　
　　钟离的酒量早练出来了，祁寒喜欢喝酒，他们住在一起时，酒都是一箱一箱的买。
　　
　　离开港岛后，他有段时间天天失眠，老做噩梦，只有喝酒才能安睡，现在他自己都不知自己的酒量到底有多大。
　　
　　被灌酒，钟离不醉不代表他会老实被人欺负。
　　
　　喝得差不多就把莫浩给推了出来，自己往旁边挪挪，坐在角落里抽烟。
　　
　　陈胜阳很快挤到他身边，关心的问：“你没事吧？”显然没想到钟离那么会喝酒。
　　
　　钟离吐出烟圈，看那个烟圈慢慢散去，斜陈胜阳一眼，道：“你看我像有事吗？”
　　
　　陈胜阳上上下下打量他，认真道：“肯定有事。”
　　
　　“哈？”钟离坐直身体，显得不可置信。
　　
　　陈胜阳接着问：“心情不好吗？”
　　
　　“……”原来他以为自己喝闷酒？钟离哭笑不得，索性不理他，让他自个儿唠叨。
　　
　　陈胜阳独自说了一会儿，也不在意钟离的沉默，突然撞撞他肩，道：“那个人你认识吗？”
　　
　　钟离漫不经心的把视线挪过去，淡淡的问：“谁？”
　　
　　“就是那边卡桌穿深色衬衫的男人，他好像一直在看你。”陈胜阳突然叫起来，道：“啊，他好像要过来了。”
　　
　　钟离从看清那人，脑子就像粘住似的，半天运转不起来。
　　
　　还是陈胜阳拍他，他才回神，愣愣的问：“怎么了？”
　　
　　陈胜阳示意他看旁边。
　　
　　钟离深吸一口气，慢慢把视线挪过去，那人还是记忆中的样子，眉眼柔和，清爽短发，看人的眼神很专注。
　　
　　萧叶林一如既往露出温柔的微笑，道：“钟离，好久不见。”连声音也一样温润柔和，听他说话，仿佛一切都变得无关紧要。
　　
　　钟离愣着没动。
　　
　　萧叶林露出伤心的样子，道：“几年不见，就把我忘了吗？”
　　
　　“……我只是太惊讶。”钟离回神，有些僵硬的回答。
　　
　　萧叶林道：“我也很惊讶，刚才还以为看错了，你变了很多。”
　　
　　钟离道：“是吗，你还是当年那样。”
　　
　　萧叶林突然弯下腰，叹口气，道：“你变得真多，以前的你肯定不会吸烟，更加不会弄伤自己。”说着，把钟离手上即将燃尽的烟头拿过去碾灭。
　　
　　钟离脸微愣，晚一步他就被燃尽的烟头烫到了。
　　
　　“你们是公司聚会？”萧叶林在钟离旁边坐下来，随意的问。
　　
　　钟离不自觉往里面挪一点，道：“恩，你呢？”比起萧叶林的主动，他显得很被动。
　　
　　“几个朋友，你什么时候来的海市？”
　　
　　钟离往萧叶林刚才坐的位置看去，几个跟他差不大的男人，还有两个女人，其中一个视线不经意的往这边移，她身边正好有个空位。
　　
　　一瞬间，钟离镇定下来，道：“半年了。”
　　
　　“怎么没来找我？即使是……”萧叶林顿顿，道：“同学，你也该给我打电话的。”
　　
　　钟离解释：“我不知道你号码。”
　　
　　“……也对，是我疏忽了。”萧叶林拿出手机，问：“你现在号码是多少？”
　　
　　钟离犹豫了下，报出一段数字。
　　
　　“我的号码你也记一下。”
　　
　　钟离突然呆住。
　　
　　萧叶林看钟离半天没动，犹豫着将手机放在耳旁，里面传来动听的女声，道：“对不起，您所拨打的是空号。”
　　
　　钟离简直不敢看萧叶林的脸色。
　　
　　萧叶林神色如常的道：“我刚才按错了号码数字，你再给我说一下吧！”
　　
　　钟离这次没敢乱报，很快自己的手机铃声就响起来。
　　
　　萧叶林把号码存好，站起来拍拍他的肩，道：“我还有事，先走一步，过两天一起吃饭。”
　　
　　“好。”钟离拿出手机，看着手机上的未接电话发愣，半晌才把号码存进去。
　　
　　萧叶林一离开，陈胜阳就凑过来，道：“真有你的，连自己号码都能记错！”显然对他连二连三的爽约耿耿于怀。
　　
　　“……今天喝得有点多。”
　　
　　“真的？没事吧？”陈胜阳关心的问。
　　
　　“没事。”
　　
　　一个女同事凑过来八卦，道：“钟离，你跟远洋娱乐的萧叶林认识？”
　　
　　钟离还没答，另一个同事就惊讶的道：“他就是远洋娱乐的总经理萧叶林？”
　　
　　“什么什么？他有什么丰功伟绩？”
　　
　　钟离没在听他们说话，但远洋娱乐他还是了解的，娱乐界几位天王巨星都是远洋娱乐旗下的。萧叶林是远洋的总经理？
　　
　　钟离不由去看萧叶林。
　　
　　他们正准备走，刚才向这边张望的女人手自然而然的挽着萧叶林，萧叶林正在对她笑。
　　
　　钟离像是被刺痛似的，飞快的收回目光。
　　
　　那晚的偶遇如同一颗石子掉入大海，翻不起大浪。
　　
　　钟离按部就班的上班，人却渐渐消瘦下来。
　　
　　他整夜整夜的做梦，梦见大学里的事，突然就跳到自己拿刀捅刘强的画面，半夜被惊醒，怎么也睡不着。
　　
　　他就独自坐在窗台上抽烟，直到天明。
　　
　　如此过了两个月，失眠迹象一点没有好转。
　　
　　钟离突然接到祁寒妈的电话，那个温柔却不幸的女人，说了许多关心的话，并让他有时间回去看她们。
　　
　　钟离上大学时，刘洋让他学会自己做投资，给过他一笔钱。有赚有赔身上的钱是有增无减，去夏商前，他买了几只股票，几年没管，意外的赚了不少。
　　
　　来海市前，钟离回过一次港岛，他主要是以刘洋朋友的名义去看那对母女，并把刘洋给他的钱都给了她们。
　　
　　他拿着股票挣的钱来了海市，买车买房安定下来。
　　
　　钟离不只一次想，如果祁寒妈遇见的不是刘跃，而是一个胸无大志却普通的小良民，或许会幸福许多。
　　
　　他也不只一次想，如果当初他拦着姐姐不去打工，或者自己不读书，是不是会幸福？
　　
　　这种如果在杀了刘强之后，意外的沉淀下来。
　　
　　很多时候说如果，就是因为没办法如果。
　　
　　连续的失眠让钟离心情不好，他决定找个地方消磨时光。
　　
　　钟离已经很久没单独去酒吧，恍惚记得在研二时，为了练就自己胆量专门跑去酒吧，整整一年的夜晚，他都消磨在酒吧暧昧的光晕里。
　　
　　在里面碰见几个刘强手下的人，获得一些情报，对他倒是有些帮助。
　　
　　像这样单纯的消遣而去酒吧是从来没有过的。
　　
　　钟离出门随便拦了辆的士，让他送他去附近酒吧。
　　
　　钟离下车，看着名为‘角落’的酒吧，不由想起祁寒上班的那个酒吧，好像叫夜色？是个GAY吧！
　　
　　这个名字似乎也很适合当GAY吧的名字，钟离为自己的联想感到好笑，心情莫名有些期待。
　　
　　开门进去，钟离看着卡桌上拥吻的两个男人，第一反应是运气太好了。
　　
　　钟离顿了顿走进去，坐到没人的吧台旁，问调酒师要了杯角落的招牌酒，味道还不错。
　　
　　没一会儿，就有好几个人来搭讪。
　　
　　钟离都拒绝了，他只是想消磨时光，并不是找艳遇，虽然他两年多没有性生活了。
　　
　　他没刻意的节欲，单纯的没想起，偶尔碰见合心意，他也没那个动力。仿佛瞬间步入老年生活一样。
　　
　　突然肩被拍一下，钟离有些火，想安静喝个酒都不行吗？
　　
　　侧头却没看到人，意识到被耍了，钟离脸色不由冷上几分，转头意外看到熟悉的面孔。
　　
　　莫浩似乎很满意钟离的态度，笑道：“没想到会在这里碰见你。”
　　
　　“……我也是。”钟离倒没想到在公司里被称为黄金单身汉的男人居然是同类。
　　
　　“你好像很意外？”
　　
　　钟离道：“有点，公司许多同事要伤心了。”
　　
　　“嘿嘿，比起那些不知名的人，我比较在意你的心情。”莫浩笑着道。
　　
　　“想跟我419？”
　　
　　“……你真直接，不过我喜欢，如何？”莫浩冲他抛个媚眼。
　　
　　“我对窝边草没兴趣。”钟离冷淡的回答，莫浩长得不错，性格也好，从跟下属打成一片，暗恋他的女人成群能看得出来。
　　
　　莫浩倒是符合钟离的审美观，但他讨厌麻烦，今天也没想要有艳遇，何况对象还是自己上司。
　　
　　“那跟我交往呢？”
　　
　　钟离一口酒差点喷出去，好不容易没干出影响形象的事，钟离惊讶的回头打量莫浩，道：“开玩笑也要有度。”
　　
　　莫浩往前凑凑，道：“如果我说，你进公司第一天我就看上你了呢？”
　　
　　“莫经理，我不是三岁小孩。”
　　
　　莫浩轻笑起来，道：“钟离，我就喜欢你这幅样子。”
　　
　　钟离皱眉，正想说让他别发神经。
　　
　　莫浩脸就突然放大，不期然被吻了下，钟离正要退开，莫浩手已经按住他欲退的后脑勺，将吻加深。
　　
　　钟离发懵之时，听见周围起哄的口哨声。
　　
　　一吻结束，钟离皱着眉看享受般舔着嘴唇的莫浩，道：“我不喜欢你。”算是相信他刚才的说辞，正式拒绝他的提议。
　　
　　“没关系，我会让你喜欢上我的。”莫浩毫不在意的笑笑，又接道：“你的味道不错。”
　　
　　钟离冷冰冰道：“下次在这样，我可不会客气。”
　　
　　“死在你的西装裤下，做鬼也风流。”
　　
　　“……”钟离宓目醋潘，“你平时也这么无赖？”
　　
　　“……无赖？”莫浩无语的看着钟
　　离，道：“真独特的评价。”
　　
　　“你慢慢风流吧，我先走了。”钟离站起来准备告辞。
　　
　　莫浩拉住他，暧昧的眨眼道：“真的不试试？我很喜欢你。”
　　
　　钟离手腕一转，反手抓住莫浩道：“我没生气，是因为知道你有三分真心，还是我的领导。上次没生气，不代表下次不会。”
　　
　　莫浩愣了下，似乎没想到钟离有这般身手，半晌才笑道：“钟离，你真有意思。我们试着交往吧，虽然我从不在下面，但如果是你，我可以试试。”
　　
　　钟离对莫浩不了解，却知道他不是轻易说出这话的人。钟离皱着眉紧紧盯住莫浩，似乎想从他脸上看出一丝假意来，他的眼神很认真，脸上挂着常见的笑容。
　　
　　钟离放开他，道：“别把心思放在我心上，我谁不会爱，抱歉！”
　　
　　莫浩这次没有拦着他。
　　
　　钟离飞快离开酒吧，顺着街道走下去。
　　
　　路中间有个易拉罐，钟离就踹着易拉罐走。
　　
　　莫浩是认真的，刚才接吻时他就感觉到了，那种深情和投入没有感情是做不出来的。
　　
　　他逢场作戏几年，这点东西是能分辨的，加上刚才的话语和眼神，但他没有心再去爱任何一个人。
　　
　　不是故意的，而是发自内心的无力。
　　
　　从知道萧叶林有女朋友时，他就明白了。
　　
　　他不会去追回萧叶林，但他这一生只会爱他一个，即使这份爱会随着时间慢慢变淡、沉淀。
　　
　　爱情需要热情和精力，他一样都没有。
　　
　　放在两年前，他或许会选择死，但现在他连死的追求也没有。
　　
　　钟离弯腰捡起被自己踢扁的易拉罐，扔进旁边的垃圾桶，掏出烟，给自己点燃。
　　
　　什么时候开始抽烟他已经忘了，回过神已经离不开烟草味。
　　
　　“你从什么时候开始抽的烟？”
　　
　　钟离眸底闪过一瞬惊讶，抬眸看着靠在前面路灯的人时，已经恢复平静，他淡淡道：“忘了。”
　　
　　“怎么不给我打电话？”
　　
　　钟离慢慢走过去，一边回答：“忘了。”
　　
　　“遇到你不能回答的问题，你就敷衍吗？”
　　
　　钟离在离萧叶林一米外站定，淡淡道：“真的忘了。”
　　
　　萧叶林看看两人的距离，语气低沉道：“这是我们的距离吗？”
　　
　　钟离没有回答。
　　
　　萧叶林走两步，站在钟离面前，看钟离眯着眼抽烟，隔着烟雾，他眼里的忧郁变得朦胧不清，却依然直击他的心。
　　
　　萧叶林抽掉他手上夹着的烟，有些暴躁的扔掉，抱住钟离狠狠的吻下去。
　　
　　萧叶林看似凶，动作却异常温柔。
　　
　　钟离眼珠微动。
　　
　　以前萧叶林生气，他宁愿伤害自己，也不愿弄疼钟离。
　　
　　他的温柔让钟离沉溺又害怕，几年不见，温柔依旧，却是物是人非。
　　
　　一吻接一吻，萧叶林像是要把几年的份都补回来。
　　
　　也不知道吻了多久，两人都有些气喘。
　　
　　钟离闭上眼靠在萧叶林身上一会儿，才站直身体轻轻推开他，冷淡道：“你这是干什么。”
　　
　　萧叶林瞪着他，像是不敢相信刚才还热情回应他的人，转身就冷淡的看着他。半晌才道：“消毒。”
　　
　　钟离目光微闪，“你看见了？”
　　
　　“哼。”
　　
　　“我曾经有过很多男朋友，为了某些目的还专门上床讨好男人。”钟离眨了眨眼睛，接着道：“叶林，你和我都变了。”
　　
　　“变了？我没变，变的是你！”萧叶林吼起来，“你跟我说你有更远大的梦想要实现，我会成为障碍，我没办法……没办法同意跟你分手。如果你不爱我，我会让你爱上我，如果你爱上别人，我就把你抢过来，但你说我会成为你的障碍，我没办法，真的没办法……我不能让自己成为你的障碍，我舍不得你，自己也不敢。可是，现在就是所追求的梦想？那你为什么不开心？为什么乱来？还说还说……”萧叶林说不下去，只能瞪着钟离。
　　
　　钟离淡淡道：“我的梦想已经实现了。”声音微不可闻的颤抖着，但激动的萧叶林没听出来。
　　
　　萧叶林愣了下，问道：“实现了，为什么会这样？”
　　
　　“怎样？”
　　
　　“……”怎么会这么颓废！这种话萧叶林说不出来。
　　
　　萧叶林还记得得知钟离年龄时的惊讶，钟离是以最高分录取的，但所有人都没想到他是跳级生，才十六岁。
　　
　　他长得帅又聪明、性格沉稳、钟离走到哪里都是闪光点，钟离看人总是冷冷淡淡，经常无视别人的话，仿佛谁也进不了他的视线。
　　
　　都说他傲慢、目中无人，但许多人都被他的傲慢迷住，包括萧叶林。
　　
　　钟离对自己要求非常严，发高烧也不逃课，曾经有次直接晕倒在课堂上；下雨打雷也坚持起来晨练……
　　
　　钟离发高烧晕倒在课堂上，送他去医院就是萧叶林。因为送去得晚，萧叶林还被医生骂了一顿。
　　
　　幸好打了点滴，温度降了下来，钟离也清醒过来。
　　
　　他醒来第一件事就是出院，萧叶林被气得说不出话来，但钟离坚持要出院，连医生也拦不住，萧叶林只好送他回家。
　　
　　钟离没住宿舍，都说他是本市人，家里有钱。
　　
　　所以，萧叶林看到钟离简陋的出租屋时，非常惊讶。
　　
　　六七十平米的套间，空间很大，萧叶林惊讶的是布置，客厅除了一个饮水机什么都没有，卧室有床、书桌、书柜、一个装衣服的箱子，其他什么都没有。
　　
　　简陋得可以。
　　
　　更让萧叶林惊讶的是，钟离发着烧也要看书。
　　
　　萧叶林看着卧室角落里的书柜上全是各种习题，他拿出一看，每本都做完了，需要特别注意的用红笔圈起来。
　　
　　钟离用本子将做错的题都抄两遍，下面还记着日期和该注意的地方……萧叶林这算知道，钟离的成绩不是平白得来的。
　　
　　从那以后，萧叶林慢慢接近钟离，帮他买点东西，陪他晨练，给他做饭……他的眼里、心里只剩下钟离，两人顺其自然在一起。
　　
　　钟离二十岁拿到硕士学位，一直是学校的传奇人物。
　　
　　离开学校那天，钟离提出分手，理由是他会成为钟离追求梦想的障碍。
　　
　　萧叶林没办法，只能同意分手，因为他知道钟离有多认真努力，如果自己阻碍了他，萧叶林没办法原谅自己。
　　
　　钟离走得彻底，一点消息都没留下。
　　
　　学校的风云人物就如同神话一样，眨眼间消失在人前。
　　
　　萧叶林已经忘了钟离离开那段日子，他是如何过来的，但他没想到他还能见过这个人。
　　
　　只是钟离的变化太大，让他无法确定那真的是记忆中的钟离。
　　
　　萧叶林还记得那晚在酒吧抽着烟的钟离，眼神迷离、表情飘渺、说不出的忧郁。
　　
　　钟离一如既往的帅，随便一坐，也能吸引人的目光，至少他眼睛在酒吧里一转，就被钟离紧紧抓住了心神。
　　
　　抽烟的钟离有股说不出的沧桑感，看着就让人忍不住拥抱他。
　　
　　萧叶林以为钟离永远是耀眼的，每次参加大学同学会，谈得最多的就是钟离，猜测着他的情况。
　　
　　谁也想不到钟离只是个普通员工，还用那种方式讨好男人？
　　
　　萧叶林想着这些，胸口一阵阵发疼，他嘴唇张张合合，最后只道：“阿离，我来帮你实现梦想好不好？”
　　
　　“已经实现了。”钟离看萧叶林那明显不相信的表情，不由发笑道：“真的实现了，所以没有再全力奋斗的必要。”
　　
　　“……真的？”
　　
　　钟离似笑非笑的看着他道：“你认为我骗你？”
　　
　　萧叶林坚定的摇头。
　　
　　钟离觉得无话可说，道：“我先走了。”
　　
　　萧叶林赶快拉住他，将他紧紧按在怀里。
　　
　　钟离没有挣扎，感觉到萧叶林在颤抖，想回抱他，试着几下，最终没抱下去。钟离提醒道：“叶林，不要这样。”
　　
　　“跟我在一起好不好？”萧叶林说着，不自觉的带上祈求。
　　
　　“……你女朋友怎么办？”
　　
　　萧叶林一愣，想起陈可欣，一盆凉水从头顶淋下来，他一下子松开了手。
　　
　　钟离转身离开，走了几步顿了顿，道：“好好过。”背对着他挥挥手。
　　
　　走了几步又停下来，拿出烟点上，抬头看了看黑沉沉的天空，将眼里的热流硬生生逼回去。
　　
　　萧叶林突然大声喊道，“如果我没有女朋友，你会不会跟我在一起？”刚喊完，连他自己都被自己的话吓住了。
　　
　　钟离背影一顿，良久才沉默着离开。
　　
　　钟离的背影逐渐消失在视线里。
　　
　　身上的温度仿佛随之抽离，等萧叶林回神，他已经无力的摔到地上。
　　
　　认识钟离九年，分离五年，原来原来……他想起刚才脱口而出的话，不由惨淡一笑。
　　
　　他已经二十七，不是冲动的年龄，事业、家庭都是他的责任。
　　
　　陈可欣跟他算青梅竹马，两家关系一向好，双方父母一直盼着他们结婚。
　　
　　萧叶林毕业就正式接受自家公司，因为钟离跟他分手，还音讯全无，心里有痛，工作起来完全不要命，陈可欣一直陪在他身边。
　　
　　他失落、受挫、痛苦、寂寞、无助时，全部是陈可欣在陪他。
　　
　　多次寻找钟离无果，随着时间的推移，萧叶林心中的痛也沉淀下来，就像是痛入骨髓、随之麻木一般。
　　
　　到后来，萧叶林想起钟离已经可以用怀念的心情。
　　
　　但对钟离的爱深入骨髓，他无法再像爱钟离那样全心全意的去爱另一个人，陈可欣的感情，他注意无法回报。
　　
　　陈可欣不计较，她只希望能跟萧叶林共度此生。
　　
　　如果一定要结婚，陈可欣是最合适的人。
　　
　　纵使不能爱她，给她安稳的生活，成为她的避风港也是萧叶林宁愿做的，他欠她实在太多。父母再问起两人关系，萧叶林就默认了。
　　
　　他没想到钟离会再出现，而且过得并不好。
　　
　　萧叶林以为自己能以平常心态来面对钟离，但看他消瘦的脸庞、忧郁的神情，他出于本能的想保护他，给予他温暖。
　　
　　但钟离抗拒的态度让萧叶林不敢前进，也没主动联系他。
　　
　　可忍不住去猜测钟离的生活，忍不住想他在干什么，忍不住想给钟离打电话。萧叶林暗暗下决定，如果再遇钟离，他就不再忍耐，以同学、朋友的身份照顾他。
　　
　　他没想到再遇来得那么快，而且那么劲爆，亲眼看钟离跟另一个男人接吻……萧叶林失态了，今夜的一切都超出了预想。
　　
　　萧叶林不爱陈可欣，但他对陈可欣有忠诚的责任，两人已经商定明年底结婚。
　　
　　但是，萧叶林伸出手，五指修长，上面还残留着钟离身体消瘦的触感，仿佛稍微用力他就会碎掉似的。
　　
　　那句冲动之下脱口而出的话，足以证明他的内心。
　　
　　原来他以为早已死去的心，只为一个人苏醒，而且来势汹汹。
　　
　　他明知跟钟离在一起，他必须舍弃什么，但他忍不住想往那条死胡同里走。
　　
　　对别人是万劫不复，对他却充满致命诱惑。
　　
　　钟离以为跟萧叶林连朋友也没得做，所以接到萧叶林的电话非常惊讶。
　　
　　钟离看着手机上闪着萧叶林的名字，心里说不上什么滋味，在电话挂断之前，他按下接听键。
　　
　　“下班了吗？”萧叶林在那头问。
　　
　　顺手按下电梯键，“恩。”
　　
　　“晚上一起吃饭？”
　　
　　“……好，地点？”
　　
　　萧叶林笑了两声，说：“我刚出公司，你呢？”
　　钟离走进电梯道：“我还在公司。”
　　
　　“我过来接你。”
　　
　　“……我有车，告诉我地址就行了。”钟离看着不停下降的数字，淡淡道。
　　
　　萧叶林无奈的报了个地址。
　　
　　




钟离番外之二

　　钟离开车到指定地点，萧叶林正站在路边等他。
　　
　　钟离停车，萧叶林直接坐进驾驶座，道：“去你家附近的超市。”
　　
　　“去超市做什么？”钟离莫名的看着他。
　　
　　萧叶林满面笑容，“买点东西。”
　　
　　钟离皱着眉看他，并不发车。
　　
　　萧叶林笑容有些挂不住，看钟离很坚持，直言说：“我想跟你吃顿家常便饭。”
　　
　　钟离抽出烟叼在嘴里，拿打火机点火。
　　
　　萧叶林温柔又不失坚定的把烟抽走，认真道：“钟离，就当是朋友。”
　　
　　钟离声音有些干涩，道：“我不喜欢自欺欺人。”
　　
　　“……”萧叶林苦笑一下，很坚持，“连这个心愿都不愿意满足我吗？”
　　
　　钟离沉默着看他，萧叶林期待的回望他。
　　
　　钟离无声的叹口气，发车去超市，每次对上萧叶林这个表情，他就没辙，几年前就如此，现在依旧。
　　
　　超市人多，萧叶林推着车，边选东西边问跟在身边的钟离，生怕他离开自己的视线似的。
　　
　　钟离有些心不在焉，他不是没来过超市，但从没跟萧叶林来过超市。
　　
　　每次萧叶林去他家，都会买大袋小袋的东西，才开始他会记得给钱并让他别来了，久而久之他也习惯了。
　　
　　两人生活在一起几年，所有事都是萧叶林负责，钟离从未给萧叶林做过什么，连陪他上超市都没有过。
　　
　　想着这些，钟离眼睛慢慢模糊了，看着萧叶林挺拔的背影，他真有抱上去的冲动。
　　
　　钟离抖着手把拿出来放进嘴里，打火机打了几次都没点燃，弄得他更烦躁了。
　　
　　萧叶林正想问他想吃鲫鱼还是鲢鱼，回头就见钟离一副烦躁的表情，眸中闪过忧伤，转身抢过打火机帮钟离点上烟，笑着道：“怎么连打火机都不会用了？”
　　
　　钟离没答，朝他点点头，道：“谢谢！”
　　
　　萧叶林笑笑，问他想吃什么鱼。
　　
　　钟离让他随便，萧叶林也不纠缠，转身认真的挑鱼。
　　
　　钟离看萧叶林认真的侧脸，狠狠抽了两口烟，凑上去问：“你想吃什么？”
　　
　　萧叶林有点惊讶，但还是道：“我随便什么都行。”
　　
　　钟离顿了几秒，把烟灭了，扔垃圾桶才走回来，直接把车推着走，道：“想吃什么？”
　　
　　萧叶林还在原地愣愣的看着他。
　　
　　钟离不厌其烦的又问了一次。
　　
　　萧叶林还有些发愣，但也报了几个自己常吃的菜。
　　
　　一直等钟离挑好东西，付了钱，把东西放进车里，萧叶林才缓缓回神。
　　
　　“你这是……？”萧叶林看着钟离。
　　
　　钟离系好安全带道：“去我家，怎么能让你下厨？”
　　
　　“怎么不能，我以前……”萧叶林说不下去了，以前跟现在不同。
　　
　　钟离看萧叶林的表情，就知道他想歪了，他也没解释，解不解释都那样。
　　
　　钟离下厨，萧叶林想帮忙。
　　
　　钟离把他赶出去，不出两分钟，萧叶林又悄悄跑来站在厨房门口，用复杂的眼神看着他。钟离想无视都无视不了，只好问他：“你站在这里干嘛？”
　　
　　萧叶林摇摇头，半晌才道：“我怕以后再也没有这个机会了。”所以，要把你牢牢记在我心里。
　　
　　钟离切菜的手顿了下，脸上闪过伤痛，没说话。
　　
　　酸菜鱼、红烧排骨、清汤鸡煲、蒜台肉丝、酸辣土豆丝、清炒生菜、芹菜粉条，七个菜摆了一桌。
　　
　　钟离和萧叶林面对面坐着，吃菜、喝酒，聊些无关紧要的话题，像两个许久未见的兄弟。
　　
　　萧叶林酒量不差，但今天几杯酒下肚，总觉得晕得厉害，看着钟离平静的脸，他心里一抽一抽的疼，疼着疼着连胃也跟着痛。
　　
　　钟离给他夹菜，道：“少喝点，对身体不好。”
　　
　　萧叶林笑了两声，道：“我没事。”
　　
　　钟离懒得跟他辩解，又给他夹菜，把他碗里堆得满满的才满意的道：“必须给我吃完。”
　　
　　“钟离。”萧叶林笑笑，叫他名字。
　　
　　“恩？”
　　
　　“钟离。”
　　
　　“……恩。”
　　
　　萧叶林又笑了两下，道：“给我讲讲你的事吧！我想听。”
　　
　　钟离愣了下，皱眉看着萧叶林的表情，道：“你醉了！”
　　
　　萧叶林不依不饶的道：“给我说说吧，我想听。”
　　
　　“……等你清醒的时候再说。”
　　
　　萧叶林笑了两声，跟哭似的，也没继续纠缠。
　　
　　钟离看他苦着脸慢慢吃碗里的菜，那表情跟吃毒药似的，心里一抽，脱口而出道：“吃完我给你讲。”
　　
　　萧叶林愣了下，加快速度，几分钟把碗里的菜全吃光，嘴也不擦，道：“说吧，我吃完了。”
　　
　　“……”我后悔了怎么办？钟离道：“我要洗碗。”
　　
　　萧叶林反应很快，“洗完给我讲。”
　　
　　“……”
　　
　　钟离把桌子收拾干净后，给萧叶林和自己泡了一杯茶，萧叶林喝着茶，眼睛一眨不眨的盯着他。
　　
　　钟离暗叹一声，端着茶杯，陷入沉思。
　　
　　萧叶林左等右等见钟离不开口，越来越着急，在他想追问的时候，钟离开口了。
　　
　　钟离先从他的家庭开始讲，一直讲到复仇后的旅行，到海市定居。
　　
　　等钟离说完，萧叶林早傻了，他猜测过钟离无数的遭遇，猜测过钟离无数的梦想，但从没想过他身上有着那么惨痛的往事。
　　
　　好在这几年他不是白混的，心里震惊，表面却平静的道：“你说我会成为你的障碍，是因为我会妨碍你报仇？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　萧叶林的脸瞬间沉下去，道：“在你心里，我就是成为你障碍的存在吗？为什么没想过坦白，如果，如果我知道……我肯定会帮你。”
　　
　　钟离缓缓的摇了摇头，道：“你不会帮我。”你会一个人去替我报仇，但不是帮我。
　　
　　“你就这么不相信我，我在你心里就那么不值得依靠！”萧叶林低吼着。
　　
　　钟离没说话，萧叶林那么温柔，那么优秀，应该有更好的未来。但这些他没办法说，所以这样让萧叶林误会未尝不是件好事。
　　
　　钟离道：“我说的是真话，梦想已经实现了，所以不需要拼命。”
　　
　　萧叶林猛地站起来，一字一句道：“你突然告诉我，是不想我因为担心你，再继续纠缠你？”
　　
　　“恩，我只想平平静静的生活。”钟离淡淡道。
　　
　　萧叶林浑身一震，痛苦的闭上眼。
　　
　　突然，萧叶林睁开眼，双眼发红，一脸怒气，仿佛是再也无法压抑痛苦和愤怒似的，一脚将面前的茶几给踢翻，上面的茶杯烟灰缸碎了一地。
　　
　　萧叶林气红了眼，拽起钟离，一拳揍在他脸上，吼道：“我他妈到底哪点对你不好，你就是这么看我！”
　　
　　钟离摔在地上，摸着阵阵发疼的脸，有些发懵。他没想到萧叶林会这么生气，更没想过萧叶林也会发脾气。
　　
　　钟离慢慢直起身，直接坐在地上，目光冷清又暗藏探究的望着萧叶林。
　　
　　萧叶林还保持着揍他的姿势，大口喘气，看上去很辛苦的压抑着自己的怒气。
　　
　　“叶……林！”钟离叫他。
　　
　　萧叶林手下意识在空中一挥，大吼道：“滚，不要叫我。”
　　
　　“……”钟离坐在地上继续望着他。
　　
　　萧叶林继续瞪着他，像是要用目光吞下他似的，良久才道：“你就不能哄哄我？”说完，他自己忍不住嗤笑了下。
　　
　　“我……”
　　
　　萧叶林烦躁的打断他，道：“别说了，我走。”
　　
　　钟离愣愣的看着他离开的背影，心里一痛，想喊他最终没喊出来。
　　
　　萧叶林走到门口，脚步顿了顿，恶狠狠的道：“别以为这样就能过平平静静的生活，你招惹了我，休想全身而退。你这辈子注定是我的人。”随后传来响亮的关门声。
　　
　　钟离坐在原地发愣，看着面前乱糟糟的地，心里说不上什么感觉。
　　
　　萧叶林留下这句话就消失了，钟离也没去找他，只当他当时气糊涂了。
　　
　　随着时间的推移，他也将那份思念重新压在心底。
　　
　　萧叶林放弃了，但莫浩没有。
　　
　　莫浩的追求不激烈，采用迂回战术，跟陈胜阳打好关系。
　　
　　等钟离反应过来，他已经跟陈胜阳称兄道弟，无论去那里，他都能找到借口跟过来。
　　
　　但莫浩并没直接说喜欢之类的话，钟离也不好说什么，最重要的是陈胜阳真把莫浩当兄弟，他不愿搞得太僵。
　　
　　只是对莫浩很冷淡，希望莫浩能明白他的意思，不要把关系弄得太僵。
　　
　　钟离以为除了偶遇，他和萧叶林不会再见面，更加不会有曾经是恋人之外的任何关系，但世事难料。
　　
　　跟萧叶林闹开的半年后，钟离和陈胜阳一起下班，准备去吃饭，居然在公司门口看到了萧叶林的女朋友。
　　
　　钟离记忆力一向出色，尽管酒吧灯光灰暗，还离得很远，但他还是第一时间认出了她。
　　
　　钟离有些疑惑她来这里干什么，但也没探究的心思，看了两眼就将视线移开。
　　
　　陈胜阳正在问，“那美女是谁啊？谁有那么大福气让美女等他？”丝毫不掩饰语气里的羡慕。
　　
　　“走吧！”钟离懒得接话，他知道陈胜阳会自己接下去。
　　
　　陈胜阳继续道：“如果我未来老婆有她一半……”说着他顿了下，道：“她好像在喊你。”
　　
　　“……”钟离一愣，刚停下来，就见那女人往这边走，正喊着他的名字。
　　
　　“原来是在等你啊，真不知道你有什么好，公司那些女人也喜欢你。”陈胜阳不满的嘀咕。
　　
　　钟离没理陈胜阳，因为对方已经走到他面前。
　　
　　“钟离，我萧叶林的未婚妻，陈可欣，可以聊聊吗？”陈可欣礼貌而大方的说道，却怎么也掩饰不了眼底的傲气与不屑。
　　
　　钟离皱了皱眉，道：“有事？”他跟萧叶林现在连朋友都不是，跟他未婚妻就更说不上关系。
　　
　　“可以聊聊吗？”陈可欣还是那个礼貌的微笑表情，完全无视钟离的态度。
　　
　　钟离还没说话，陈胜阳就插嘴道：“我们正要去吃饭，你叫上萧……”
　　
　　钟离不等他说完，用手肘撞他肚子，截下他下面的话，狠狠瞪他一眼，对陈可欣道：“我们还要去吃饭，没事我们先走了。”
　　
　　“我正好也没吃饭，能跟你们一起吗？”陈可欣当没听见钟离的话。
　　
　　“萧叶林肯定很愿意陪你吃饭。”
　　
　　陈可欣笑着道：“但我想跟你一起吃饭。”
　　
　　“……”钟离看看周围打量的人愈加多，深吸一口气道：“你找我什么事？”
　　
　　陈可欣正色道：“我希望能跟你单独聊聊。”眉宇间有着不易察觉的不耐。
　　
　　钟离不是好脾气的人，他也算不上喜欢陈可欣，冷淡道：“我跟你没什么好聊的。”说着，就要走，陈胜阳此时也发现了两人间的诡异，捂着肚子，站在旁边没说话。
　　
　　陈可欣看钟离真的走，似乎没想到钟离居然这么不给她面子，忍耐似乎也到了极限，直接喊出来：“难道你就不怕我把你的事公之于众吗？”
　　
　　钟离停下来，转身淡淡的盯着她，嘴角慢慢勾起嘲讽的弧度道：“哦？我等着。”然后转身快步离开，陈胜阳疑惑的看看陈可欣，跟着追了出去。
　　
　　陈可欣捏紧了手中皮包，强忍着心底的怒气，跟着追了出去。
　　
　　陈胜阳掌控着方向盘，不停用余光打量钟离冷冷的脸色，知道自己刚才多事了，抱歉道：“对不起，我不知道你们……”
　　
　　“没事。”钟离淡淡打断他。
　　
　　“那我们去那里吃饭？”陈胜阳识相的转移话题。
　　
　　“随便。”
　　
　　陈胜阳没再说话，专心开车，直接去他们常去的餐厅。
　　
　　陈胜阳他们刚下车，另一辆红色宝马就停在他们车旁边，陈可欣从里面走出来，微微抬高下巴，显示着她的不屑。
　　
　　陈胜阳非常佩服陈可欣的勇气，小心偷瞄钟离的脸色，钟离脸越来越黑。
　　
　　陈可欣大大方方走到钟离面前，对这个情敌，似乎连笑容都堆不起来，直接道：“我们需要好好谈谈，你丢脸无所谓……”
　　
　　钟离听出她的言下之意，更加不耐的皱起眉头，道：“到底什么事？”
　　
　　陈可欣眉宇间的皱褶更甚，冷冷道：“非得要在这里说吗？餐厅已经到了，我可以等你吃完饭。”
　　
　　陈胜阳赶紧道：“那你们聊，我……”
　　
　　钟离打断他，道：“一起吃饭。”他是看出陈可欣非得跟他聊聊才甘心，他倒要看看陈可欣想聊什么。
　　
　　进餐厅，要了个小包厢，点了菜，钟离直接道：“有什么说吧，陈胜阳不是外人。”
　　
　　陈胜阳想走也不敢走了，在钟离说了这句话外加威胁的眼神后。
　　
　　“是你让我说的，那我就直接说了。”陈可欣咬咬牙道。
　　
　　钟离做个你随意的手势。
　　
　　陈可欣道：“我爱萧叶林。”
　　
　　“哦，你应该向他表白。”跟我说没用。
　　
　　陈可欣没理他，接着道：“我们是青梅竹马，我一直喜欢他。这几年我一直陪着他，生病是我照顾他，遇见挫折，我给他打气，他走到今天这个位置，他付出了非常大的努力。”
　　
　　钟离一边眉毛小弧度的挑挑，道：“你到底想说什么？”
　　
　　陈可欣直视钟离，道：“我希望你别妨碍我们，也别毁了他。”
　　
　　钟离如果正在喝水就喷了，但陈胜阳已经喷了。
　　
　　钟离不悦的道：“妨碍？”
　　
　　陈可欣理直气壮，道“对，妨碍。”
　　
　　
　　钟离被她气笑了，道：“我怎么妨碍你们了？”
　　
　　“你的存在就是妨碍。”
　　
　　陈胜阳无语的插嘴道：“你是不是误会了什么？”怎么听起来像是钟离第三者插足？
　　
　　“不是。”陈可欣断然道。
　　
　　钟离冷哼一声，嘴角勾起嘲讽的弧度，道：“我的存在是妨碍？你是想杀了我，还是想让我自杀？”
　　
　　“你……”陈可欣瞪着他。
　　
　　钟离继续道：“我跟萧叶林没关系，你爱他跟他说去，这就是你找我谈的事？”语气说不出的轻蔑、不屑。
　　
　　陈可欣瞪着他，似乎没想到他这么无耻，语气不由尖锐起来，道：“你什么都没为他做，这几年你在那里？他生病，你在那里？他遇见困难，你在那里？凭什么他爬到现在的位置，你就过来找他。”
　　
　　钟离眯了眯眼，敏锐的发现她的言下之意，道：“他对你说了什么？”问出这话，他心跳不由加快。
　　
　　萧叶林当初说出狠话，但一直没来找他，他以为萧叶林说的是气话，但陈可欣的话让他觉得事情没那么简单。
　　
　　“他说他要跟你在一起，不顾所有人反对跟你在一起。”陈可欣越说越激动，无法掩饰心里的鄙夷，道：“你有什么好？相貌、学识、性格、心意、家势，我一样不输给你，你到底凭什么来抢我的男人。”
　　
　　钟离沉默了。
　　
　　钟离并没要求萧叶林跟他在一起，更没想过要抢陈可欣的老公。
　　
　　陈可欣说得对，他什么也没对萧叶林做过，等他想对萧叶林好时，萧叶林已经不需要了，而他也不敢对萧叶林好，怕影响他的生活、家庭。
　　
　　但陈可欣说萧叶林不顾所有人反对想跟他在一起时，不得不说他心动了。
　　
　　如果萧叶林真的想跟他在一起，以他对萧叶林的了解，萧叶林孤军奋战也会坚持到底，而他也不会放过这个机会。
　　
　　他当初没去争取，不代表没心。他只是不愿打破萧叶林安宁的生活，一切以萧叶林的选择为前提，既然萧叶林选择他，那他为什么要放弃？
　　
　　既然如此，最终他就抢了陈可欣的老公，她几年的陪伴、付出都付之东流。
　　
　　陈可欣误以为自己跟萧叶林已经有一腿，才会如此激动。但跟萧叶林在一起的诱惑比起来，这点误会不算什么，他也乐意误会下去，所以他沉默了。
　　
　　陈可欣看钟离沉默，冷笑两声道：“别以为他护着你，我就找不到你，我找得到你，就有能力让你混不下去。”
　　
　　“哦？”钟离挑了挑眉，这是威胁。不过，很动听，陈可欣会来找他，并说出威胁，说明她走投无路。
　　
　　陈可欣继续放着狠话，“不要以为萧叶林护着你，你就能为所欲为。萧叔叔他们不会容忍你，我也不会。”
　　
　　“……”钟离想说话，菜已经上来了。
　　
　　陈可欣算理智，适时的止住话题。
　　
　　等菜上完，陈可欣情绪已经平静不少，她没再废话，直接道：“你要怎么样才放弃？”她认定是钟离缠着萧叶林，并且是为了钱。
　　
　　“如果说，我只要叶林呢？”钟离弯了弯唇角。
　　
　　陈可欣盯着钟离，像是想用目光刺杀他，她咬牙切齿的道：“你不要太得寸进尺。”
　　
　　钟离无所谓的耸耸肩，道：“我只要他。”眼神很坚定。
　　
　　陈可欣突然站起来，把手边的茶杯里滚烫的茶泼在钟离身上，道：“你不要脸，他是我的。”即使化了妆，也能看见她激动得满面通红，看来气得不轻。
　　
　　钟离无视正在滴水的头发，露出志在必得的微笑，道：“从今天，不，从现在开始，他是我的了，非常抱歉，陈小姐。也谢谢你，这些年替我陪在他身边，照顾他。”这句抱歉是真心的，感谢也是。
　　
　　陈可欣一直在忍耐着，一直在努力保持着镇定，但听着钟离类似讽刺的话，她的愤怒、忍耐都到了顶点。
　　
　　陈可欣是家里的公主，从来是别人讨好她，唯一的例外就是萧叶林。
　　
　　从很小她就喜欢萧叶林，她以为只有她才配得上如同白马王子的萧叶林，但她给萧叶林告白被拒绝。
　　
　　她无法接受，她一直坚持着，她一直陪在萧叶林身边，事实证明她成功了，萧叶林终于不抗拒跟她在一起，但钟离的出现破坏了一切。
　　
　　她努力争取来的幸福，她一直的梦想，在成功的前夕被一个男人毁了，饶是她性情再好，也忍不住暴怒，更何况她并不是脾气好的人。
　　
　　萧叶林把钟离藏得太好，她们只知道萧叶林爱上一个男人，却不知他是谁。
　　
　　陈可欣打从心底瞧不起钟离，他认为钟离已经抛弃了作为男人的自尊，还是个抢别人老公的第三者，这样的贱男人她甚至不屑看一眼。但萧叶林抛弃事业、不顾家庭、不顾朋友反对都要跟钟离在一起，她忍受不了。
　　
　　这半年她每天以泪洗面，威逼利诱、连她自杀也无法挽回萧叶林，唯一得到的是抱歉。
　　
　　她要的从来不是抱歉，即使萧叶林不能回以同等的爱情，她也希望能一直陪在萧叶林身边，她已经委曲求全，为什么落得这个下场？连父母也开始劝她放弃？
　　
　　陈可欣心里不甘，被逼得走投无路才来见她打从心眼里鄙视的钟离。
　　
　　她一直忍耐着心里的愤怒，一次又一次，只要钟离放弃，她就打算不计较。她自认为已经非常大度，一直保持着礼貌。
　　
　　但钟离却扬言只要萧叶林，萧叶林只能是她的。
　　
　　陈可欣的承受力已经濒临崩溃，她完全忘了形象、忘了理智、忘了家教，她拿起什么砸什么，话怎么难听怎么骂，又哭又闹。
　　
　　钟离也不躲闪，任她又抓又踢。
　　
　　陈胜阳一直努力缩小自己身形，希望两人把他当空气，但他怎么也没想到看上去非常高雅淑女的陈可欣，居然发起火来，跟泼妇骂街似的。
　　
　　等他反应过来，几乎是冲过去拉开她。
　　
　　但他还是慢了一步，桌上热腾腾的菜连着盘子全部砸到钟离身上，陈可欣还嫌不够，把钟离抓成花猫，也不顾穿着的高跟鞋多硬，直接踢人。
　　
　　陈胜阳去拉陈可欣，还被陈可欣抓了几下，踢了几脚。
　　
　　最后是陈可欣认为发泄够了，才捡起自己的包丢下一句话离开，她说：“你想死，我成全你。”
　　
　　闻讯而来的经理刚赶过来，陈可欣已经开门出去。
　　
　　可想而知时间有多短，但钟离挺惨的。
　　
　　陈胜阳苦着脸道：“你能躲，怎么不躲？”
　　
　　钟离沉默半晌道：“她没错，是我对不起她，让她出出气也好。”
　　
　　陈胜阳幽幽的叹气，没想到冷淡的钟离居然喜欢男人，还搞得这么惊悚。
　　
　　发生这样的事，他们自然不能继续吃饭。
　　
　　把该做的赔偿做了，两人在众人好奇的视线中离开餐厅。
　　
　　陈胜阳把钟离送回家，叮嘱他好好休息，脸上记得擦药，然后在家休息，他帮忙请假。
　　
　　钟离拒绝了，这点伤算什么？
　　
　　陈胜阳对钟离倔强的性子，也只能叹气。
　　
　　钟离回家先把狼狈的自己清洗干净，对着镜子里稀稀拉拉的淤青无奈的叹气，但叹气也透着一股轻松和期待。
　　
　　那晚，钟离还是失眠，只是失眠的理由大相径庭。
　　
　　钟离翻开电话薄，找到萧叶林的号码，始终按不下拨号键，最后决定发短信。
　　
　　然后，一条‘叶林，我想你！’的短信，安安静静躺在草稿箱。
　　
　　天亮后，钟离看着时间洗了个澡，洗掉一身烟味，出门吃了早餐才去上班。
　　
　　钟离一进公司，就被同事热情的包围了，谁让他满脸是抓痕？都笑他惹了母老虎。
　　这些玩笑带着善意，钟离也不介意。
　　不知何时有了他是同性恋，当小三抢别人老公的传言。
　　这时风头逐渐转了，同事看钟离的眼神都带着探究，好在他们思想算开放，探究的眼神都很含蓄。
　　钟离知道陈可欣不会说说狠话就算，有心理准备，倒没多大打击。
　　只要陈可欣还想跟萧叶林在一起，她就不会把萧叶林说出来，丢了萧家的脸，这桩婚事也黄了。
　　既然不会牵连萧叶林，钟离根本不放在心上。
　　
　　显然钟离低估了女人的嫉妒心，直到他被总经理请去办公室。
　　钟离一去，总经理就把一个快件递给钟离。
　　钟离愣了愣，显然猜到里面是什么，但他还是打开看了。
　　里面是他跟不认识的男人的自拍照，什么地方都有，还有几人行的照片，附带几张光盘。此时没办法看，但不用看也知道很重口味。
　　钟离看完，将照片整齐的装回快件袋。
　　总经理看钟离动作有条不紊，一点不吃惊，就道：“看了，你怎么想？”
　　“技术不错。”
　　总经理笑了，道：“发生的事，你似乎一点不奇怪？”
　　“恩。”钟离道：“给公司造成麻烦，我很抱歉。”
　　总经理摆摆手，“你是公司职员，你的私生活跟公司无关，但把私事带到工作上却是不允许的。”
　　钟离明白他的意思，就道：“我等下会向公司递交辞呈。”
　　“……”总经理皱皱眉，“年轻人不要冲动，我并没让你辞职的意思。”
　　钟离笑笑，道：“不是冲动。我最近惹上一些麻烦，一时恐怕无法解决，我个人倒无所谓。但对方总是往公司寄这些照片，影响可大可小，我不认为现在继续工作是明智的选择。”
　　“岂不是顺了对方的意？”
　　“李总应该知道公司最近的传言，鱼和熊掌不可兼得。”
　　李总挑挑眉，显然没想到钟离如此决绝和坦白，“我最近正想找个助理。”
　　“……”因为李总态度温和，只委婉提出让自己把私事解决好，钟离对他印象不错，才如实相告。没想到居然会被招揽，钟离顿时有些哭笑不得，但并没自乱阵脚，“谢谢李总厚爱，我暂时恐怕无法胜任。”
　　李总也不失望，显然猜到了结果，只道：“需要我帮忙的时候，可以打我电话。”然后递了名片给钟离，显然是真的看中了钟离能力。
　　钟离拿着照片走出办公室，还有些濉
　　
　　钟离回去就递了辞呈，显然李总暗地吩咐过，辞呈批得很快。
　　但更快的是陈可欣，不知从哪找来的人演戏，男女老少都有，男女双方父母、女方本人、女方哥哥还包括两个孩子，直接找到了钟离公司和住处闹。
　　讲他如何勾引有夫之妇，讲他私生活如何乱……故事非常狗血，完全可以拍成电视了。
　　陈可欣真是下了狠手，连记者都叫，钟离这下是彻底出名了，比明星还出名，虽然是臭名。
　　萧叶林确实没牵扯进来，但钟离也到了人人喊打、寸步难行的地步。
　　小三就是丑闻，何况小三是男人？电视、报纸、网络全都把他批得一无是处，同时牵扯出更多问题，同性恋、艾滋病、家庭教育……
　　钟离丝毫不受影响，该怎么生活怎么生活，只是没工作闲来无事去GAY吧坐坐，那些人一见他就竖大拇指。
　　记者拍到钟离去GAY吧的照片登到报纸上，连带酒吧也出了名，然后海市的GAY吧都被挖掘出来……
　　钟离觉得事情闹得有些大，退让已经到了头。
　　终于去找了陈可欣。
　　




钟离番外之三

　　钟离跟陈可欣约在僻静的咖啡厅。
　　钟离等了陈可欣足足一小时。
　　陈可欣有心想冷钟离半天，但最终忍不住想知道他想说什么。
　　“呵，当小三的滋味如何？”陈可欣在钟离对面坐下，冷笑道。
　　钟离眼皮都不抬，“滋味不好受，能不能请陈小姐高抬贵手放过我？”
　　“……”明明是求她的话，可陈可欣依然觉得不解气，冷冷道：“我可不是冤枉你，当小三，破坏别人家庭本来就恶心。”自从钟离说出只要萧叶林的话，陈可欣就撕破了脸，自然不会给他好脸色。
　　“家庭？”钟离抬眸，看着她道：“如果我没记错，你们还没结婚。”
　　“那又怎样？我们总是要在一起的。”陈可欣傲慢的看着他，轻蔑道：“看着你，我就浑身起鸡皮疙瘩，怎么会有你这么贱的人？真恶心，狗都比你有尊严。”
　　钟离目光森冷，“不要以为我不理你，你就可以随便得瑟。事情到此为止，我不是逆来顺受的人。先前是看在你对萧叶林真心的份上，才默不作声，但你做得太过了。”
　　“……”陈可欣拍桌而起，端起还在颤动的热咖啡往钟离脸上一泼，忍无可忍，怒骂道：“贱人，你想死我不介意弄死你。”她还嫌不够，直接把咖啡杯往钟离脸上砸。
　　钟离偏头避开。钟离为防记者跟来，进的是包厢，发生如此大声音也没人进来。
　　咖啡还冒着热气，钟离拿纸巾擦掉，面色平静的看着陈可欣，诚恳道：“对不起！我对叶林的感情跟你一样，我生来是男人我很抱歉，这不是我能选择的事。如果可以，我也希望跟你一样，让叶林不放弃任何东西跟我在一起，但我跟你始终不同。我承认我自私，跟我在一起，他必须舍弃很多东西，背负更沉重的东西，但我还是想他跟我在一起。”
　　“……你凭什么？你到底凭什么？你没为他做过任何事，还要他放弃东西。你一己之私毁了我，毁了我半生的努力、毁了我的梦想、毁了我的家庭、毁了萧伯父他们的希望、毁了叶林的事业……你毁了这么多，你到底凭什么？凭什么？”陈可欣歇斯底里的咆哮起来，恨不得直接扑上去咬死钟离。
　　钟离沉默着，半晌才问道：“你跟叶林上过床吗？”
　　陈可欣闻言一愣，不懂他这么问的理由，隔了会儿才道：“跟你没关系。”
　　钟离抬头看着陈可欣，道：“我们能不能好好谈谈？”
　　陈可欣想了想，还是坐下了。
　　
　　钟离道：“陈小姐，我不想为自己辩解什么，我跟你不同。你有好的家世、疼你的父母、交心的朋友、大好的青春、充满阳光的未来，但我什么都没有。”
　　陈可欣冷笑道：“谁让你那么贱？活该。”
　　钟离顿顿继续道：“人一生，有很多失去和得到。我活了二十多年，失去了很多，也得到了很多。我跟你不同，如果不是一个人收留我，我可能只是路边一个乞丐。你说得对，我没有资格来跟你争，但没资格我也必须去争取。因为这是我的命，我必须不断努力才能活下来，而你生下来就有人替你遮风挡雨。你失去叶林，你还有朋友、父母、事业，而我失去叶林一无所有。”
　　“你一无所有跟我有什么关系，我没义务因为你一无所有，就把我该有的让给你。”陈可欣鄙视的看着他，”男人当小三无耻，想打苦情牌就更恶心了，你真是无耻得没下限。”
　　钟离真不知陈可欣怎么会想到哪里去，道：“我不是打苦情牌，我只想说他对我的重要性。”
　　“那又怎样？”陈可欣这次并没发火。
　　“你跟叶林呆了几年，你照顾他、陪伴他、开解他，这些情谊我无法否认，相信叶林对你也心存感激和愧疚。他对你是不是爱情，你心里比谁都明白。”
　　陈可欣道：“对我不是爱情，对你就是？”
　　钟离目光柔下来，“你是他未婚妻，你们肯定上过床，那是因为情、欲还是情势所逼？”
　　“你就身体勾着叶林！”陈可欣冷冷的看着他。
　　“男人可以上半身和下半身能分开，但如果他连下半身都不想着你，那肯定没有爱。”
　　钟离说得不错，她拥有许多东西，但惟独没有萧叶林对她的爱。
　　他们确实上过床，第一次是萧叶林喝醉酒，陈可欣主动，然后萧叶林默认两人关系。第二次还是喝醉酒，第三次是她缠着萧叶林……即使定为未婚妻，萧叶林也很少主动。
　　陈可欣冷冷的看着他，“你想说他对你身体更有兴趣，所以他爱你。”
　　“我只是觉得以你的条件，把青春耗费在一个不爱你的男人身上不值得。”这句话，钟离发自内心。如果叶林不爱他，他只会默默爱着他到死。
　　“那是我的选择。”
　　钟离点点头，“最后希望你停止你现在的举动。”
　　“呵，如果你离开的话。”
　　钟离没再说什么，直接离开。
　　
　　钟离并不怪陈可欣的举动，即使他受到了伤害。
　　人都自私，她对钟离的恨和愤怒，很大一部分是对萧叶林的恨和愤怒，但因为爱，她下意识为萧叶林辩解，将所有错怪到打破她梦想的钟离身上。
　　萧叶林为了爱抛弃该有的责任，人生短短数十载，很难有谁说得清什么才是真的重要。萧叶林只是遵从心做了选择，也希望陈可欣能拥有真正的幸福和爱。
　　钟离的出现打破了陈可欣的幸福生活，他的出现都是无意的。他不打算主动争取，也没想过要牺牲自己，成全别人。
　　这是一笔烂帐，说不清谁错的多，只能说造化弄人。
　　迄今为止，他跟萧叶林都没有联系，他甚至不清楚最后会怎么样，但他愿意去赌，即使只有一线希望。
　　曾经他主动放弃，如今他放弃所有也想抓住。
　　即使伤害了许多人，他不知以后会不会后悔，但他知道，如果不争取，他绝对会后悔。
　　争取的结果是钟离回去的路上，遇到了车祸――有预谋的车祸！
　　
　　钟离从医院醒来，第一件事是给萧叶林打电话，可惜手机关机。
　　钟离暗暗叹口气，前几天闹得那么大，萧叶林没反应，就说明他那边不轻松，但看见车子撞上来那瞬间，他突然非常非常想他。
　　“如果要找萧叶林的话，恐怕得等等。”
　　钟离循声望去，看到来人，惊讶的张大嘴。
　　该隐走进来，道：“不认识人了？”
　　钟离收起惊讶，“不是。”他只是惊讶该隐怎么会来，他跟该隐话都没说过几句，但对他的印象很深。不仅因为他长相，还因他强大的气场。
　　“决定反击了？”
　　钟离诧异的看着该隐。
　　“你以为我为什么突然出现？”该隐挑挑眉。
　　“我哥还好吗？”该隐会帮他的唯一理由，就是祁寒了。
　　“他跟罗西在一起。”
　　钟离望着窗外，“能幸福就好。”
　　“你当初跟他说得好，结果一直乌龟到现在。如果我让人留意着，祁寒回来恐怕要专门去地狱找你。”
　　“谢谢该隐大人！”车子撞过来那瞬间，旁边一辆车又冲了过来，两辆车撞在一起，他虽然受到波及，但并没受重伤。看来后面冲上来的车是该隐安排的人，不是意外。
　　“萧叶林在国外，我已经让人去接他了。”
　　“他……没事吧？”
　　该隐笑道：“度假而已，为了方便对付你。”
　　“哦。”
　　“刘强他们死后，刘跃的一个私生子取代了他的位置。那次枪击就是他策划的，现在整个港岛都是你的后盾。”
　　该隐轻描淡写的说着，钟离无比惊讶。
　　港岛的水有多深，他是清楚的，没想到短短两年，该隐就直接取代了一切。
　　“祁寒帮我做事，这是奖励！我只是帮你们把没完成的事就完成而已。”
　　“谢谢！”一个大帮群龙无首，会有多混乱，钟离能想象。但他当时并没想那么多，直接一走了之。
　　“人类就是麻烦。”
　　“呃，”钟离想起该隐刚才问他是不是要反击，“我没想过要反击，只是让事情平息下去就好。”
　　该隐挑眉，“她可是想杀你。”
　　“她确实受到了伤害。”钟离道，“我只想平静的生活，人命我背负不起。”
　　“你只是杀的少，杀的多就不会有这种感觉。”
　　钟离摇摇头，“我知道，但并不希望成为无情的杀手，过着行尸走肉的生活。”
　　该隐意外的笑起来，“你跟祁寒真是一类人，明明该生活在黑暗里，却总想爬出来。”
　　钟离也跟着笑。
　　
　　钟离在医院住了两天出院，外面已经天翻地覆。
　　该隐按照钟离的要求，并没让人找陈可欣麻烦，只是找人做了场戏。
　　故事最后变成了钟离被一个求不到爱的女人疯狂报复。
　　那些照片本来就是合成的，又让那演戏的一家老小出来澄清事实。
　　所有观众都说被泼了一身狗血。
　　至于这件事最后被选为本年度最离奇事件，钟离是不知道的。
　　反正最后大事化小，小事化无了，陈可欣也没再来找麻烦，恐怕是得到了警告。
　　钟离对该隐是感激的，这件事他能解决，但绝对没那么快。
　　
　　萧叶林是在一个月后回来的。
　　那天钟离又被陈胜阳拉出去吃饭，那件事闹得最厉害的时候，钟离不想影响陈胜阳，直接关机，躲着陈胜阳。
　　这让陈胜阳又感动又气愤。
　　所以，这事平息，两人恢复联系后，陈胜阳总强迫钟离跟着他混。
　　怕他有心理阴影来着。
　　钟离反正没事，也懒得惹他生气。
　　钟离跟陈胜阳分开回来，就见萧叶林站在小区门口，脚边一堆烟头。
　　钟离顿了顿，走过去，“回来了！”
　　“恩，我回来了。”
　　两人相视而笑，并肩走进小区。
　　
　　开门一进屋，萧叶林就无法再忍耐，将钟离压在门上，狠狠吻下去。
　　两人从客厅、卧室一直做到浴室，整整疯狂了一夜。
　　醒来才讲两人的经历。
　　萧叶林一直跟家里抗争，他没告诉钟离，是不希望钟离牵扯进来。
　　因为萧妈妈说，希望萧叶林陪她度假一年，如果一年后他再坚持，她就不反对但也不支持。
　　然后萧叶林去了。
　　一天起来，他接到陌生电话，他得知了这件事，然后直接赶了回来。
　　“对不起，最后还是把你牵扯进来了。”
　　钟离笑着亲了亲他，道：“能跟你在一起真好。”
　　“呵呵，我真没想到你还愿意跟我在一起。”
　　“都不确定我会不会跟你在一起，你就乱来，真是傻。”钟离骂道，但他确定天上地下，只有萧叶林对他会如此不管不顾，不计较一切。
　　“谁让我爱惨了你？”萧叶林用额头抵着钟离额头，“这次我们死也不分开。”
　　“死也不分开。”
　　
　　两人在床上腻了一会儿。
　　萧叶林起来做饭，钟离起不了床，只能乖乖躺着。
　　没一会儿，有人敲门。
　　来人是陈可欣，陈可欣进来就是又哭又闹、又砸东西又打人。
　　钟离穿上衣服走出去。
　　陈可欣看到钟离更加不得了，就要冲过去打他，“到底为什么？他到底哪点好？值得你这么对他……”哭哭闹闹一大堆，无非是说钟离不值得，骂钟离贱。
　　钟离双腿发软，后面又疼，靠在墙上，冷冷的看着她。
　　萧叶林拦着陈可欣，回头对钟离道：“你快回去休息，这里有我。”
　　陈可欣听萧叶林帮着钟离，更加不得了，对萧叶林拳打脚踢。
　　萧叶林不想弄伤陈可欣，对陈可欣又很愧疚，只能好声劝着。
　　钟离看萧叶林被打了好几下，陈可欣跟发疯似的，穿着高跟鞋直接踢人，钟离看着心疼，根本顾不得身体疼，走过去拉人。
　　陈可欣看钟离走过来，完全气红了眼。
　　
　　钟离和萧叶林都不想伤了陈可欣，陈可欣跟疯了一样。
　　两个男人都占下风，萧叶林想护着钟离，钟离也想护着萧叶林。
　　几分拉拉扯扯中，钟离差点摔倒。
　　萧叶林去拉钟离。
　　陈可欣却发狠的踢了一脚。
　　萧叶林替钟离挡了，人却摔倒了。
　　摔倒不要紧，问题是地上乱七八糟都是陈可欣砸了的东西。
　　也不知萧叶林碰到了什么，手臂划出了口。
　　陈可欣看萧叶林为护着钟离摔倒，更恨钟离，几乎是扑上去想掐钟离。
　　钟离一怒，直接甩了陈可欣一个耳光，咆哮道：“不要以为全世界围着你转，你有理就要上天，老子差点死在你手里，欠你再多，老子都还清了。这是我家，给老子滚。”
　　陈可欣被打蒙了，也被骂蒙了，整个人愣在那里。
　　萧叶林也愣了，他没想到钟离发火这么火爆。
　　
　　钟离却不管陈可欣的心情，拉起萧叶林，扶他进卧室。
　　陈可欣看着萧叶林手上的血，稍稍回神，情绪不似刚才激动，只是不停问萧叶林：“为什么？为什么？我到底哪里不好，你什么都不要就为一个贱男人，为什么？”
　　萧叶林回头，看着陈可欣道：“总有那么一个人让你宁愿放弃全世界。”
　　陈可欣泪水滑下来，“你就是那个人，可你不爱我。我为你改变脾气、为你变得温柔、为你变得体贴、为你……为了你我连命都不要，为什么，为什么？”
　　萧叶林弯下腰，郑重道：“对不起！”陈可欣为他自杀过，他也曾动摇，但他管不住自己心有什么办法，“爱情没有任何理由，真的对不起！”
　　“如果没有他，你会不会跟我在一起？”
　　“会。”萧叶林很笃定，如果没意外碰见钟离，他只会将钟离一直藏在心底。
　　陈可欣一抹眼泪，红着眼道：“那我杀了他。”
　　“……”萧叶林难过的看着她，艰难道：“小欣，你是好女孩，不该跟我这个烂人。以前他不在，我的心是死的，你应该找个愿意为你放弃全世界的男人，而不是追着一个躯壳。”
　　陈可欣喊道：“可是，我只想要
　　你。”说着，她忍不住大哭起来。
　　萧叶林跟钟离进了卧室，钟离找出医药箱，给他包扎手。
　　包扎到一半。
　　一颗泪掉下来，两颗、三颗……
　　钟离抬头看着萧叶林泪流满面的脸，伸手帮他擦拭不断流出来的眼泪。
　　萧叶林无声的哭着，身体颤抖。
　　外面陈可欣的哭声不断。
　　钟离咬紧了唇，忍下涌上眼眶的热意，终于放弃继续帮他擦掉眼泪。
　　萧叶林把钟离抱进怀里，力道重得似乎想把钟离揉进身体里。
　　“叶林，我爱你，我爱你……”钟离一遍一遍的说着，睁大眼睛瞪着天花板。
　　萧叶林更用力的抱着他。
　　
　　




蛇仙x深草

　　深草和千年灵蛇的番外
　　
　　番外一相遇
　　
　　天渐渐暗下来。
　　
　　深草躲在房间角落里，睁大眼睛看外面。
　　
　　一直到夜深人静，深草才摄手摄脚开门出去。
　　
　　深草靠着墙边慢慢走，一双大眼睛转来转去，观察着周围动静。
　　
　　走到靠近门边的大树旁，深草轻轻的深吸一口气，四肢并用的往树上爬，正爬到一半，听到脚步声。
　　
　　深草吓得连呼吸都差点停了。
　　
　　是服侍他的小月从东边走廊走过来，走到深草房门前稍稍停了下，轻叹一声才离开。
　　
　　小月的脚步声越来越远，深草心跳才慢慢恢复平静。
　　
　　有了先例，深草不敢耽搁，使劲往树上爬，爬到树枝上，他吓得心脏都要跳出来。
　　
　　如果是以前，小月一定会在下面接住他，但他现在不能犹豫。
　　
　　深草眼睛一闭，往前一跃，直接跳出墙外，摔在地上。
　　
　　深草不顾摔疼的屁股，头也不回的往前跑，好似后面有坏人在追他。
　　
　　深草从没独自出过深幽国，也不太认识路，但他知道一直往北就行。
　　
　　从小，父王就告诉他，不要去北边，因为很危险。
　　
　　深幽国国民都将北边视为洪水猛兽，深草也很害怕，但南漠没有他的容身之处，只有去北漠，他才能逃脱父王和犬银国的追踪。
　　
　　深草不眠不休的跑了两天，才到传说的漠河。
　　
　　漠河水流很急，河面很宽，根本看不清对面的河岸。不懂水性的深草一看就萌生了退意，但想到父王的态度跟犬银国三王子，他咬牙忍了下来。
　　
　　深草先趴下来，用手捧起清澈的河水喝起来，河水冰凉，喝进胃里，让他不由打了一个寒颤。
　　
　　因为他是临时起意逃跑，准备不够充分，两天了，他滴水未进。对于一直生活在所有人疼爱中的他，无疑是最痛苦的折磨。
　　
　　但他不能回头。
　　
　　深草喝了一肚子水，又把脸洗了洗，看着急流的河面，努力平静着呼吸。
　　
　　他知道他的逃跑已经被父王知道，深幽国、甚至五大国都在派人找他，他没有犹豫的时间。
　　
　　深草眼睛一闭，人直接跳进河里。
　　
　　深草觉得仿佛有人在拉他脚，把他拉去河底。
　　
　　深草舞动四肢努力挣扎，喝了好几口河水。
　　
　　胸很闷，他觉得他要死在这里。
　　
　　脑子渐渐空白，但他不想放弃，用尽力气扑腾。
　　
　　深草一直闭着眼努力挣扎，也不知过了多久，等他手碰到土地时，心里充满了难以置信的感觉。
　　
　　深草也来不及深思，四肢并用的翻上岸。
　　
　　人软趴趴的躺在岸上，深草大口的呼吸着空气，正好能看见蔚蓝的天空。
　　
　　深草不敢再下水，随着呼吸的平静，脸色也黯然下来。
　　
　　望着宽阔的河面和看不清的北漠，他心里充满了绝望。
　　
　　深草躺了许久，才翻身爬起来。
　　
　　即使注定被抓回去，他也不想那么容易妥协。
　　
　　他不懂水性，不能逃到北漠，只好在南漠东躲西藏。
　　
　　深草拍掉身上的草，露出坚决的眼神，头也不回的离开漠河边。
　　
　　深草走了很久，天渐渐黯淡下来。
　　
　　深草忍住疲惫，深一脚浅一脚的咬牙前行。
　　
　　连续走了几天，他都没碰到一个人。好像走进了未知的荒山野岭，饿得急了，他只能爬上树摘野果吃。
　　
　　渐渐地，他身体吃不消了。
　　
　　一到天黑，他就冷得浑身颤抖，根本无法走路。
　　
　　最后他连人形也无法维持。
　　
　　走到这步田地，深草也忘了最初的坚持，但他找不到回去的路。
　　
　　深草只好在乱走，希望能碰见谁。
　　
　　深草没碰见人，自己却坚持不住了，正好走进一个山洞，里面还挺暖和，他就趴那里赖着不走了。
　　
　　千年灵蛇是被踢醒的。
　　
　　蛇妖每次妖力增进都要经受换骨劫，此劫间隔的时间不定，换骨劫过程不长。
　　
　　但过程及其痛苦。
　　
　　换骨劫是让他妖力尽失和重新获得的过程，问题不大，但蛇都畏寒，妖力失去，他们不得不再次承受寒冷的袭击。
　　
　　千年灵蛇非常不巧，他正在换骨劫中。
　　
　　他在自己修炼的洞府里，卷成一团，进入假寐中，以此来减轻寒冷的袭击。
　　
　　放眼整个漠山，甚至整个南北漠，都没谁敢来打扰他，所以，洞府并没设置结界。
　　
　　没想到居然有人来打扰他，还踢了他几脚。
　　
　　千年灵蛇睁开金色的眸子，吐着信子，意识一清醒，千年灵蛇就冷得浑身一颤。
　　
　　正要怒骂打扰的他的人。
　　
　　就看到面前是一只紧闭着眼睛的猫，浑身的泥土，但并不影响千年灵蛇看到那柔软的猫毛双眸放光。
　　
　　千年灵蛇犹豫了犹豫，终于在一阵接一阵的冷意中败下阵来。
　　
　　他飞快的钻在白猫肚子下面，找个舒适的位置进行假寐。
　　
　　深草觉得痒，用爪子绕了绕，也没睁开眼睛，反而睡得更香。
　　
　　千年灵蛇的换骨劫时间短，第二天妖力到达一个新的层次。
　　
　　千年灵蛇满足的钻出深草的肚子下面，舒服的在洞内转了几圈才幻化成人形，披上衣服走过来看昨晚为他取暖的小家伙。
　　
　　千年灵蛇蹲□，用手指戳了戳深草脑袋，深草用爪子绕几下，根本没醒的迹象。
　　
　　千年灵蛇看在他为自己当暖壶的份上没打算计较他擅闯自己洞府的过失，看他不醒也没生气，把他拎起来抱在怀里。
　　
　　准备把这次小脏猫扔进温泉洗一下。
　　
　　还没走出洞府，千年灵蛇就察觉到小猫的不对劲。
　　
　　他居然在发抖，千年灵蛇手掌放在他脑袋上摸了摸，发觉是体内受寒，导致妖气混乱。千年灵蛇意外的挑挑眉，这种凉寒，他很熟悉，是漠河水导致。
　　
　　千年灵蛇也没深想，往他身体里输入一点点妖力，帮他稳住混乱的妖气。
　　
　　全身无力又难受的深草，只觉一股清流从脑门渗透进来，将身体里的难受渐渐压下去，他下意识蹭了蹭千年灵蛇的手。
　　
　　千年灵蛇笑着弹了弹他脑门，抱着他直接飞回自己的蛇仙府。
　　
　　蛇仙府建在漠山深处，千年灵蛇会选择那里，只因那里有个天然温泉。
　　
　　他回蛇仙府，给下人打声招呼，就抱着深草直接去了温泉。
　　
　　妖气稳定，深草没多久就醒过来。
　　
　　千年灵蛇第一时间发现，劝道：“你妖气还没完全稳定，最好保持原形。”
　　
　　深草意外的看着烟雾萦绕着的俊美男人，他从没见过这么好看的人，一时间居然愣住了。
　　
　　千年灵蛇用食指轻轻弹一下他脑门，笑骂他：“小呆猫，发什么呆？”
　　
　　深草意识到自己居然看呆了，别过头不敢再看他。
　　
　　虽然深草是原形，看不出他有没有脸红，但从他动作上，千年灵蛇还是猜出了他的心思，笑眯眯伸手举起深草，道：“害羞了？”
　　
　　深草下意识的挣扎了两下。
　　
　　千年灵蛇也没为难他，很快把他放下来，放在自己腿上。
　　
　　离近了，深草才发觉到千年灵蛇没穿衣服，急忙的别开头。
　　
　　千年灵蛇的手比他更快，半路截住他准备扭开的头，强迫他对上自己的眼睛。
　　
　　对上那双黑幽幽的深邃眸子，千年灵蛇心情好的摸摸他的头，道：“倒是有双好看的眼睛，从今以后就跟着我吧，小呆猫。”
　　
　　深草惊讶的看着他，不期然对上一双带着笑意的红眸。
　　
　　深草完全是被他的魅力所折服，他当时什么都没来得及想，就喵了一声，又舔舔千年灵蛇的手指。
　　
　　对猫妖而言，那是幼年时，最简单的认同和撒娇。
　　
　　回过神，深草感觉非常不可思议，毕竟他已经成年，不再是猫，那种认主的本能早已丢掉。此时会寻到这种本能，只能说明他是从灵魂上散发的臣服。
　　
　　千年灵蛇觉得这次小猫很可爱，也没计较他怎么会来漠山，毕竟出名的猫妖族在南漠。
　　
　　南漠和北漠几乎不相往来。
　　
　　泡好温泉，千年灵蛇抱着深草去房间里，自己擦干身体穿上衣服，又帮深草擦干猫毛。
　　
　　把污泥洗净之后，深草的白猫毛散发着明亮洁白的光泽，千年灵蛇越来越喜欢，连吃饭都抱着他，甚至还帮他夹菜。
　　
　　深草冷静下来，决定在这里住下来。
　　
　　深幽国不能回去，在这里呆下来也不错，有吃有喝还能保持干净，只是怕给千年灵蛇添麻烦。
　　
　　千年灵蛇倒没考虑过麻不麻烦，他喜欢就没想过要送出去。
　　
　　深草是本体，无法说话，没办法跟千年灵蛇沟通，只好先忍着。
　　
　　晚上睡觉，千年灵蛇都抱着他，完全把他当宠物养，每天不忘用妖力帮深草一点点驱除寒气。
　　
　　对这个他倒挺感兴趣，道：“你这次受寒可不轻，幸好遇到我。如若不然，不出十日，你就要因受寒导致妖气乱窜而身亡。”
　　
　　深草心里一凛，后怕的感觉蜂拥而来，他都没想到这个问题。
　　
　　身为妖，几年不吃不喝也不会死，耗费的是妖力，他离开深幽国才一个多月，居然会维持不了人形。
　　
　　他当时根本没往深处想，也亏碰见千年灵蛇，深草用头乖乖蹭了蹭千年灵蛇的手。
　　
　　“下次可要注意，漠河的水本就以寒出名，连我都要小心，何况是你。也不知你怎么受那么重的寒气。”千年灵蛇好心情的点点深草的鼻头，叮嘱他。
　　
　　深草想问这里是那里，结果只能发出喵喵声，他只好失落的低下头。
　　
　　千年灵蛇拍拍他的头，安抚他：“有什么想说的，等能幻化人形再说吧！”
　　
　　千年灵蛇手指很好看，温度偏低，动作轻柔，深草享受的眯起眼。
　　
　　在蛇仙府住了大半月，深草已经习惯了这里的生活，并且很享受那种逍遥的生活。
　　
　　千年灵蛇生活很简单，清晨起来去山顶转转，阳光好，会在山上凉亭喝喝茶、看看书、偶尔听人弹琴，一般呆到下午，然后回府里吃饭，泡温泉、看书、赏月、修炼、睡觉。
　　
　　深草几乎要忘了深幽国的事，如果不是千年灵蛇告诉他可以幻化成人形的话。
　　
　　番外二相识
　　
　　寒气驱除干净后，深草也没矜持，直接以人形示人，一直被千年灵蛇抱着，舒服是舒服，也有不便之处。
　　
　　能交流后，深草把疑问问了一个遍。
　　
　　深草这才知道面前的俊美男人是北漠两大王之一，千年灵蛇，管理着漠山群妖的蛇仙大人。
　　
　　深草震惊之余，更想不到自己当天垂死挣扎，居然从南漠直接游到了北漠，他明明不懂水性，还活着真是万幸。
　　
　　深草沉溺在自己的震惊中，千年灵蛇借机好好打量那只小猫咪，他以为幻化成人形就没那么可爱，没想到人形的深草也很可爱，一样很呆。
　　
　　千年灵蛇心情好，说话自带五分笑意：“小呆猫，你叫什么名字？”
　　
　　“深草。”深草下意识回答。
　　
　　“深幽国王子？”千年灵蛇挑挑眉，看向深草的视线中，不由带着审视，猫国王子独自出现在北漠，引人深思。
　　
　　“……恩。”
　　
　　“发生了什么事？”千年灵蛇直言道。
　　
　　深草犹豫着，似乎不想说。
　　
　　千年灵蛇好脾气的等着他。
　　
　　“那个……你能不能别把我送回去？我当你宠物也行的。”深草犹豫着开口，说到后面像是无法抑制内心的激动似的，声音慢慢拔高。
　　
　　千年灵蛇面不改色道：“你不想回去？”
　　
　　“恩。”深草神色有些黯然，他不是不想回去，而是不敢回去。
　　
　　千年灵蛇没打算就此放过他，“为什么？”
　　
　　深草犹豫道：“我不想嫁给犬族三王子当妾。”
　　
　　千年灵蛇上上下下扫视深草数十眼，才道：“你是猫族王子，怎么会当妾？何况你不是无法见人。”在南北漠，婚礼里对雌雄相配要求不高，一妻多夫，一夫多妻都无人非议。深草气质不够突出，但重在干净清纯可爱，喜欢他的人应该不在少数。
　　
　　加上深草的背景，怎么也不会去当妾。
　　
　　深草红着脸解释，“三王子的妻子是犬银国贵族，膝下有两儿一女。父王担心引起南漠动荡，就想息事宁人。”
　　
　　千年灵蛇点头，算是了解了事态。
　　
　　犬银国处在五族之间，占有地理优势，长久的发展，无论经济、军事都领先于其他几族，能与之抗衡的狼族与世隔绝的隐居着。深幽国不差，但碰上犬银国自然低上两分，犬银国一直在寻找发动战争的机会。
　　
　　除了最初争夺地盘，南漠五族间都保持着良好关系，如今关系有些僵，难为深幽国国王为了顾全大局而舍弃心爱的儿子。
　　
　　毕竟深幽国是狼族隐居后，唯一能勉强跟犬银国抗衡的国家，为点小事引起深幽国动荡，甚至南漠全面战争实在不值得，何况深幽国国王儿子众多。
　　
　　但深草却不愿嫁给异国有妻儿的王子，所以，“你逃婚？”千年灵蛇有些意外，没想到看上去乖巧可爱的深草，居然会做出这么大胆的事情来。
　　
　　深草头垂得更低。
　　
　　千年灵蛇不忍看他把头缩进肚子里，摸摸他的头，安慰道：“你告诉我你怎么来的北漠，我就写封书信给你父王保平
　　安，你想在这里住多久就多久。另外，我向你保证，犬银国绝对不敢找深幽国麻烦，如何？”
　　
　　深草眼睛一亮，“真的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　深草马上把事情绘声绘色说了一遍。
　　
　　“所以，你也不知道怎么从南漠游到了北漠？”千年灵蛇意外的挑眉。
　　
　　“恩，我以为我还在南漠。”
　　
　　“……”千年灵蛇感慨道：“这就是傻人有傻福吧！”
　　
　　深草不好意思的笑笑，担心的问：“我留在这里，真的没问题吗？”
　　
　　“不用担心。”千年灵蛇冲他笑笑。
　　
　　深草看得有些呆。
　　
　　千年灵蛇伸手戳戳他肉嘟嘟的脸，好笑的问突然呆掉的深草，“又穿越去哪了？”
　　
　　深草反应过来，脸一红，飞快的摇头。
　　
　　千年灵蛇轻笑一声，道：“去泡温泉吧！”
　　
　　“哦！”深草乖乖跟在千年灵蛇身后走。
　　
　　千年灵蛇稍慢一步，跟深草并排走，正好看见深草发红的耳朵，不由无声笑起来。心想，可爱的生物始终都是可爱的嘛！
　　
　　千年灵蛇泡温泉都是把衣服脱到温泉边，裸着下水。
　　
　　原形的深草还能不介意，但现在却怎么也不敢看千年灵蛇，自己也不敢脱衣服。
　　
　　千年灵蛇习惯的坐在里面，闭目享受。半天听不到动静，疑惑睁开眼看，才发现深草红着脸站在温泉边一动不动。
　　
　　“你……”千年灵蛇刚想问他怎么不下水，眼睛一转，就明白了深草的顾虑，人直接从水里站出来。
　　
　　‘哗啦’一声，深草本能的去看发声处，正好看见千年灵蛇浑身湿漉漉的向他走来，深草一下子傻了。
　　
　　直愣愣的看着千年灵蛇走到面前，深草才后知后觉的别开头，连脖子都红了。
　　
　　千年灵蛇微微低头，跟深草平时，伸手弹了下他额头。
　　
　　深草反射性摸着被弹的地方，怒视千年灵蛇。
　　
　　千年灵蛇也不生气，只道：“你这么害羞，晚上睡觉怎么办？而且我比你父王还大。”
　　
　　“比我父王还要大？”深草惊讶的看着他，看起来千年灵蛇很年轻，也很帅。
　　
　　千年灵蛇想了想，道：“上次换骨劫是一万年前，上上次是……唔，太久，记不清了。南漠还没分成五大国的时候，我就存在了。”
　　
　　“……”深草掰着手指算了算，没算出结果。却足够他了解千年灵蛇的意思，在千年灵蛇眼里，他就是个毛没长齐的婴儿。
　　
　　千年灵蛇看深草又发呆，手伸到他背后用力一推。
　　
　　‘扑通！’一声，深草给掉进了温泉。
　　
　　深草在水里手忙脚乱，一直在水底打转，半天没起来。
　　
　　千年灵蛇无奈的摇摇头，走下去将深草拎起来。
　　
　　深草双手使劲擦着脸上的水，睁开眼看到千年灵蛇近在咫尺的脸，心中一怒，脱口而出道：“老妖怪！”
　　
　　“……”千年灵蛇一愣，放开深草，深草又跌坐在水底。
　　
　　这次深草学聪明了，直接爬了起来，脑袋浮出水面，怒道：“你干嘛？”
　　
　　千年灵蛇蹲下去，双手捏着深草的脸往两边拉，恶狠狠的威胁道：“叫我哥哥。”
　　
　　“哥哥。”深草疼得没办法，只好委委屈屈的叫他。
　　
　　“……”千年灵蛇放开他，看他脸都被自己捏红了，好心情的拍拍他的头，道：“这才乖。”
　　
　　深草用水汪汪的大眼睛，控诉的看千年灵蛇，不知是否是温泉水雾的缘故。那样可爱的表情，干净里有说不出妩媚。
　　
　　千年灵蛇看得一愣，心想：嫁给犬银国三王子当妾实在太可惜了些。
　　
　　深草不知千年灵蛇的想法，闹了一会儿，深草是真的放开了。
　　晚上深草依然跟千年灵蛇睡。
　　换骨劫后，千年灵蛇妖力更上一层楼，自然不怕冷，但他始终是蛇妖，身体偏凉，而深草的体温偏高。
　　千年灵蛇喜欢抱着他睡。
　　深草不好意思，但听了千年灵蛇只拿他取暖而已，他倒没介意了。
　　深草个子不高又偏瘦，脸圆圆的，有双大眼睛，人形很可爱，可爱得像宠物。
　　千年灵蛇爱他爱得紧，平时也把他当宠物抱着，吃饭差点亲手喂，没事带出去溜溜，不出一年，漠山都知道他们老大有个非常喜欢的少年叫深草。
　　深草渐渐习惯千年灵蛇的好，真把他当哥哥，每天蛇仙哥哥，蛇仙哥哥的叫得欢。
　　深草在漠山的日子真是逍遥快活，千年灵蛇几乎把他宠上天，漠山人也喜欢他单纯的性子。
　　深草除了开始想念家外，几乎都快忘了自己出自南漠。
　　因为一直走得近，无论千年灵蛇还是深草都没往歪处想，以前蛇仙府隔三岔五有美女光临，自从深草来后，就没人再来，千年灵蛇也没发现任何不妥，直到漠谷鬼王发现好友几年没骚扰他才浪费睡觉的时间来漠山看看。
　　千年灵蛇看到鬼王很惊讶，“你怎么来了？”他跟鬼王关系好，又是北漠两大领头人，千年灵蛇没事找他玩，下下棋、试试菜什么的。
　　鬼王非常懒，大多是千年灵蛇去漠谷找他，他偶尔请鬼王到漠山，鬼王每次都来，但绝对需要三催四请。 
　　唯一一次鬼王主动找他，是因为雷宾不准他睡觉，跑来找千年灵蛇出主意，怎么偷懒，最后千年灵蛇别没办法还教他学制造空间。
　　鬼王聪明、很认真、领悟得快，如果他坚持下去，绝对能超过千年灵蛇，结果刚学会制造空间，能放进一张床和衣柜后，鬼王满足了。
　　雷宾杯具了，每次让鬼王做什么事，鬼王不出三分钟，绝对躲进自己空间睡得天昏地暗，饿了就出来，吃了再进去。
　　后来鬼王嫌太麻烦，还让千年灵蛇给他弄了个空间，连接着漠山深处的一个温泉，好让他能在空间真的睡到天荒地老。
　　千年灵蛇非常奇怪，鬼王那么懒，让他走两步路都嫌烦的人，为什么那么爱卫生？最终没有答案，但他对鬼王的懒有了新的认识。曾经，他请鬼王吃饭，鬼王半天不来他很愤怒。从那之后，鬼王只要来了，他就感到欣慰。
　　没想到鬼王居然主动来找他，让他不得不惊讶，不过也不是没有前科，千年灵蛇很快镇定下来，“你又有什么事啊？”
　　鬼王看看千年灵蛇，又看看被他抱在怀里的可爱少年，半晌才道：“别告诉我，你这几年一直都在陪他？”
　　“……”千年灵蛇无语了会，感动道：“你居然勤快得花时间算了我没来找你的时间，真是奇迹啊！来人，给我把今天的日子好好记着。”
　　“这是重点吗？”鬼王懒懒的找个就近的凳子坐下来，道：“什么时候的事？”
　　“什么什么时候的事？”
　　鬼王沉默了半晌道：“算了，反正不管我事，什么时候开饭？”
　　“你除了吃和睡，还会什么？”千年灵蛇这么说着，还是让人去准备饭菜。
　　“哦，还会说话。”
　　“……”千年灵蛇不得不承认，鬼王虽然懒，但绝对没有懒得说话，甚至很会说。为了能偷懒，他经常把身边人忽悠得一愣一愣的。
　　
　　饭菜上桌，千年灵蛇抱着深草坐过去。
　　深草睁着可爱的大眼睛，好奇的看着鬼王。
　　鬼王终于发现他的视线，主动说道：“我叫王鬼，你叫什么名字？”
　　千年灵蛇白鬼王一眼道：“鬼王就鬼王，想另外取名字就不要偷懒，把称呼倒过来算怎么回事。”
　　“我觉得很好听啊！”
　　“算了，王鬼就王鬼。”
　　深草看看两人，最后小声道：“深草。”
　　鬼王看向千年灵蛇，“漠山什么时候有姓深的了？反而是南漠倒是有非常出名的一家。”漠山群妖聚集，他不一定全部认识，但了解大部分。
　　“哦，他是深幽国王子。”千年灵蛇淡定的答着，顺手喂了一口汤给深草。
　　鬼王有些淡定了，感慨道：“我认识你这么多年，一直知道你是温柔的人，但没想到你居然温柔成这样。”
　　“有吗？”千年灵蛇帮深草擦擦嘴角，无所谓的问着。
　　“……深幽国王子？你居然跑去南漠抢人？”
　　“小草自己来的。”千年灵蛇不由讲起深草和自己相遇的过程。
　　鬼王听完，愣了好半晌，才道：“你们真是千里有缘来相会。”
　　“……你还没说你到底来干嘛！”以他对鬼王的了解，肯定不会没事跑过来。
　　鬼王道：“一个月叫我十几次的人，突然几年不找我，我还以为你翘辫子了。”
　　千年灵蛇好半晌才反应过来，鬼王这是担心他来着，不由道：“既然担心，也该早点来。”几年后才来，他要死早死透了。
　　“早想来，一拖就拖到现在。”
　　“……”
　　“小草，再见，有时间来漠谷玩，我先回去了困。”说着，就直接闪人了。
　　“……”
　　
　　鬼王一走，千年灵蛇给深草讲了讲鬼王的事，又带着深草出去转转。
　　深草听得两眼放光，漠山另一个老大呢，还那么奇特。
　　别看千年灵蛇喜欢享受，漠山谁家有事，他铁定亲自去的，所以整个漠山感情都很好。
　　结果没两天，雷宾就带着礼物来了蛇仙府。
　　千年灵蛇听雷宾解释半天，才明白这是鬼王送的婚礼礼物。
　　千年灵蛇无语了半晌，马上给鬼王写了封信，让他别乱来，他跟小草可不是那种关系。
　　鬼王回信也很快：你那么喜欢享受美食的人，居然事先把好吃的喂给别人吃，你是骗我还是骗你自己？
　　
　　千年灵蛇看到回信，心里咯噔了一声，开始想深草来了之后，自己的所作所为。
　　才开始只是觉得深草可爱，但久而久之他就习惯带着深草，至今两人还睡一张床，难道真是取暖那么简单？
　　千年灵蛇觉得不对，他很亲民，但身边人不多，亲近的人更少，像深草这样形影不离，甚至舍不得他受一点伤害是绝对没有的。何况鬼王很懒，他是不会浪费力气来做无谓的事，而鬼王是他为数不多的知交。
　　千年灵蛇再跟深草相处就留了个心眼。
　　千年灵蛇抱深草时，深草会无意识抱着他脖颈，轻轻的靠在他胸膛上。
　　千年灵蛇摸深草头时，深草会享受的眯起眼睛，像只慵懒的猫咪。
　　千年灵蛇弹深草额头时，深草会气鼓鼓的瞪他，圆圆的脸更圆了，千年灵蛇很想把他抱进怀里狠狠的揉他脸，他这么想就这么做了。
　　千年灵蛇跟深草泡温泉时，深草会害羞的偷瞄他，千年灵蛇被他晃晃悠悠的眼神看得一阵激动，其他可以圆过去，这本能的欲、望却是事实。
　　千年灵蛇不是拖沓的人，确定感情后，对深草招招手。
　　深草露出半个头，露出水汪汪的大眼睛，慢慢朝他游过来。
　　千年灵蛇忍不住摸摸他湿漉漉的头，捏捏他的脸问：“小草，喜欢漠山吗？”
　　“喜欢。”深草把整个头从水里冒出来。
　　千年灵蛇把手放在他腋下，抱到自己怀里，让深草整个人紧贴着自己。
　　“蛇仙哥哥……”
　　千年灵蛇听他怯生生一叫，心里一激动，单手抱着深草，一手伸进水里，摸着小深草……
　　“啊！”深草惊叫一声挣扎起来。
　　“小草，嫁给我好不好？”
　　“啊？”
　　“好不好？”千年灵蛇的手已经开始动起来。
　　“唔，蛇仙……哥哥……放开……我，呜呜……”
　　千年灵蛇张嘴咬住深草耳朵，轻轻道：“答应我，我就放开你。”
　　“呜呜……”深草还未经过情、事，在千年灵蛇不停的刺激下，他又羞又难过，哪有心思去回答千年灵蛇的问题。
　　…………
　　……
　　最终深草泄在千年灵蛇手里。
　　千年灵蛇轻笑出声。
　　深草喘着气把头使劲往下埋，根本不敢看千年灵蛇。
　　“呵呵，小草，你现在不想嫁给我也不行了，你得对我负责。”
　　“……啊？”
　　千年灵蛇理所当然的说着，“呵呵，我已经是你的人了啊！”
　　深草脸腾的变得通红。
　　千年灵蛇抱起他从温泉里站起来，道：“反正要结婚，先洞房也不错。”
　　
　　第二天，深草是在床上吃饭的，千年灵蛇一直在旁边照顾着。
　　深草刚起来，就在蛇仙府进行了非常浓重的婚礼。
　　婚礼第二天，深草又没起来床。
　　
　　深草在床上哭道：“呜呜呜呜呜……我不嫁了！”
　　
　　END
　　
　　                        
作者有话要说：全文完了，再次为鬼王的文文打广告！~
下一部，联系不大，欢乐向：
谢谢大家支持！~鞠躬

