

                   
   【 风落看云归 】  

[作者名] 清夜无尘    [类别] 耽美言情   [最后更新时间] 2012-03-01 09:12:02.0


	        正文

						 第1章	苍茫大地主沉浮　[本章字数：2874　最新更新时间：2012-01-15 18:31:49.0]
 ----------------------------------------------------
 “自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。”

　　金秋十月，地处北国的北周展现出别样的风情，层林尽染、叠翠流金，正是一年中最丰饶最妩媚的时节。

　　这是一座略显朴素的院落，一位年轻男子从书房中走出来，站在回廊的尽头欣赏早秋的明丽景致。清早的阳光分外明亮，慷慨地把细碎的金子洒遍每个角落，照亮了沉寂已久的空气，在年轻男子脸上勾勒出优雅而刚毅的轮廓。云霞明灭，浮光溢彩，他的嘴角浮现一道优美的弧线。

　　府中的总管事前来禀报：“郎君，宁都公求见！”

　　“大哥来了！”年轻男子快步前去相迎。

　　迎面走来的男子年纪稍长，儒雅俊秀，身长玉立，正是宁都公、宇文泰的大公子宇文毓。

　　“这么好的天气，也只有你四弟才耐得住呆着家里，在做什么？钻研《礼记》还是苦读兵法啊？”

　　“大哥见笑了！小弟素来喜静，没事不爱到外面凑热闹。况且当下外面风大雨大的，安坐家中，随意闲读，不过自得其乐罢了！”

　　“就你这沉稳的性子，怪不得阿爷如此看重。不过今天，你不能不去。皇帝陛下请我们兄弟去静枫林狩猎，现在就去。你现在快去换身衣服。”

　　“好，我这就去。”

　　宇文毓望着弟弟的背影，不禁想起阿爷宇文泰对弟弟的评价，“夫人不言，言必有中”。弟弟素不多言，但每每一开口就说到点子上。刚才寥寥数语，便轻轻勾勒了当下剑拔弩张的局势。而且，他似乎对任何事情都沉得住气，少年老成，有点令人捉摸不透。

　　从小到大，宇文泰的多个儿子，长子宇文毓和次子宇文觉人们注目的焦点，前者是第一个儿子，而且宇文毓俊雅灵秀，文采风流，在崇尚美男子文化的当时确实确实得天独厚；二次子宇文觉则是子凭母贵，其母是北魏公主，是宇文泰的正妻，以嫡子的身份继承宇文泰的爵位，直至后来被宇文护推上皇位。

　　宇文毓与宇文渊自小关系亲密，总觉得弟弟的沉稳内敛性格中有一种难能可贵的素质，正是自己身上所缺乏的。虽然庶出的身世使他离皇位继承权遥不可及，但宇文毓深知，宇文渊是先帝最为看重的儿子，常对人说：“成吾志者，此儿也。”十二岁时就被封为辅城郡公。甚至嫡子宇文觉也没有过这般殊荣。

　　兄弟们骑着马，并肩向郊外走去。一路上凉风清爽，微带寒意。穿过一片密林，视野忽而开阔起来，面前出现了一块广阔的草原，眼前的景物似曾相识，宇文渊想起，正是一年前，这里举行了一场骑射比赛。比赛是大国师宇文泰发起的，凡是宇文氏家族的男孩子，十二岁以上，三十岁以下都得参与。

　　与其说是一次比赛，不如说是一场家族的聚会，也是宇文泰向世人展示宇文氏一族人丁兴旺、人才济济的机会。

　　那是第一次，宇文渊第一次意识到与自己血脉相连的兄弟有如此的众多，他们都有那么多相同的特质：浓眉大眼、丰神俊逸。平日很少机会见到的族兄族弟欢聚一堂，小男孩们很快就打成一片，年轻人则在人海里寻找儿时打架的伙伴。待到激烈紧张的比赛开始，他们彼此发现，时光荏苒之际，昔日调皮捣蛋的毛头小子如今个个能文能武，身手不凡。

　　当时的欢歌笑语犹在耳畔，如今此时此地，荒草萋萋，茫茫空寂，父亲宇文泰已经离开他们快一年了。这一年，发生的事实在太多太多。从前在父亲羽翼下无忧无虑的雏鸟被突变的命运推至浪尖风口，只好努力以稚嫩的双肩面对变化莫测的时局，却不知道自己是否真正能肩负起家国大业的重担。

　　长安城郊，香枫林外，静水河边，秋风流转，秋光也撩人。

　　贵族子弟最喜爱的狩猎比武进行得正欢。新近登基的北周闵帝宇文觉正和宁都公宇文毓和辅城公宇文渊追逐着一只罕有的银狐。那小东西实在是漂亮，通体雪白，银光闪烁，一双晶莹灵活的眼睛似通人性。此刻，这可怜的小动物正左躲右闪，以避开马蹄的践踏，还要防备四面八方的冷箭。

　　正是少年心性，三兄弟仿佛又回到了无忧无虑的少儿时代。宇文渊看到大哥宇文觉全神贯注地追击着猎物，刚毅的脸紧绷着，平日黯淡的眼睛发出炙人的光芒，宇文渊知道，大哥此刻鲜卑祖先的血液在体内咆哮，正如同自己也心神激荡。他不由得深深叹息，这一位曾经刚强果敢、心高气傲的北周国君在登基的一年来，形同傀儡，郁郁不得志，唯有把一场狩猎游戏当作战场，发泄自己的不满。

　　宇文渊这样一分神，那漂亮的银狐已经成了宇文觉的囊中物。

　　“看来，我当这个皇帝还是有点好处的啊，今年连小弟都不跟我争了！小弟，过去好几年骑射大赛的桂冠都是你囊中物，今日怎地如此谦让？”

　　“皇兄新君，自有神佑，小弟如何争得过。”宇文渊淡然笑道。

　　宇文觉闻言，嘴角露出嘲讽的微笑：“神佑？我身边没有神，倒有一妖，只是暂时还没有撕破人的脸面。”宇文渊心一紧，环顾四周，没有发现宇文护的眼目，又听到宇文觉说：“趁这妖还没有成形，我要把他打个灰飞烟灭。”宇文渊正要答话。一名内廷侍卫飞奔而至：“陛下，柱国公大司马恭请陛下回宫，有国事商讨。”

　　宇文觉不满地撇了下嘴，嘴里讽刺地说：“朝廷大事大司马素来自有明断，我资历尚浅，能给出什么意见。今日难与和兄弟们一聚，别打扰了咱们的雅兴！”

　　宇文渊连忙附在宇文觉耳边轻声劝道：“皇兄，如今朝野上下都等着看着新皇和权臣的好戏，万不可意气用事。”

　　宇文觉性虽高傲刚烈，但非顽固之人，于是略一点头，把怀中的银狐往宇文渊处一抛，宇文渊接住了，向他投了一个会心眼神。宇文觉转身离去，回过头对两兄弟说：“你们哥俩继续玩，别让我扫了大家的兴！”

　　宇文渊望着大哥的身影飞驰而去，一股熟悉的寒意又一次从身体深处蔓延开来。宇文毓走近宇文渊渊的身旁，幽幽地说：“到底是谁想坐这个皇位？宇文护自己想当，就去当好了。哼！还要掩人耳目，又要当**又要立牌坊！真替皇兄不值！”

　　宇文渊叹了一声：“权臣当道，又有多少幼主能真正享国！”

　　宇文毓又凑近一点，压低声音说：“我知道皇兄的心思，他想趁着宇文护的势力还没覆盖到关中，以我们兄弟联手，悄悄地把他给铲除灭掉。否则迟早他都会名正言顺地登上皇位，而我们的尸骨就是他的垫脚石。”

　　宇文渊听了眉头紧锁：“我们杀了他倒不难，但是，大哥，你能杀尽他的党羽吗？你能铲除他背后的势力吗？朝廷实权和十二柱国大军的兵权权都在他手上。而我们手上有什么？”渊顿了顿，抬头望向苍茫的天际，“何况，先父尽了毕生的精力，平定七胡之乱，割据之争，好不容易才有今天的安定局面，他一定不希望我们的北周再经受这样的折腾。”

　　宇文毓闻言也无话可说，低下头沉默不语。宇文渊看着大哥失落的样子，不忍地安慰道：“此事不宜操之过急，将来总会有机会的，况且，权倾朝野是一回事，他宇文护还不敢明目张胆地坐到皇位上去！皇兄处处受制于人，是无计可施的。但我们有些事情还是可以暗中进行的。你想，宇文护谋权夺位之前蓄谋了多少年，勾结了多少势力、培植了多少党羽才能一举达到目的。现在我们什么都都没有，只凭一时之勇，根本就是以卵击石，自取灭亡！”

　　“那依四弟所见，我们现在该从何下手呢？”

　　宇文渊没有马上回答，沉吟了一会，握住兄长的手，缓慢而清晰地说：“现在，最重要的是，保住皇兄的性命，保住我们兄弟的性命，只有活下去，一切才有希望！”

　　“我明白，四弟，你从来是看得更深也看得更远。我们就姑且当一回越王勾践。”宇文渊紧紧握住大哥的手，“你见皇兄机会比我多，劝他凡事小心点，记住我们对生杀予夺的权利都在宇文护手上，一着不慎，满盘皆输！”

　　宇文毓重重地点头，然后转身也离去了。

　　
 
 					 第2章 秋风起兮白云飞　[本章字数：4021　最新更新时间：2012-01-15 21:21:00.0]
 ----------------------------------------------------
 热闹的树林瞬间沉寂下来，宇文渊苦苦思索，对眼前的局面根本无计可施，只有深深地将自己隐藏，只有活下去，才有希望。但是，皇兄自幼惯于呼风唤雨，心高气傲，又怎会长期容忍宇文护的专横跋扈。听刚才的意思，宇文觉已经按捺不住了，他到底在做些什么呢？

　　“你现在很危险，很多人要杀你！”一个清凌凌的声音从背后悄然响起，宇文渊正想得出神，闻言大吃一惊。回头一看，一个白衣飘飘的人儿正浅笑盈盈地望着他，在那一瞬间，宇文渊被眼前清丽无双的面孔吸引住了，这是一张稚嫩的脸，看起来不过十几岁，却有一种不可思议的美，那不是宇文渊惯常见到的名媛闺秀那种姣丽妩媚，却别有一股清逸出尘的风姿，黑玉般的秀发散落肩上，如雪的肌肤衬托着清秀的五官，尤其那双眼睛，目光蕴藉，晶莹纯净，宛如波澜不惊的深潭，使人不禁沉溺其中。

　　“你一个小女孩怎么跑到这来了？刚才怎么没见你？”宇文渊确实无法明白这个人儿怎会好像从天而降似的，刚才这么多人都没有看见她。

　　“你死到临头了，还有空关心别人？”

　　“你怎么知道有人要杀我？”宇文渊觉得好笑。

　　“在我救你之前，先把白云还给我。”白衣女孩咄咄逼人。

　　白云？宇文渊一怔，继而明白了，把怀中的银狐往地上一放，银狐清啸一声，向主人飞奔过去，直扑向白衣女孩的怀中。白衣女孩紧紧抱着银狐，用脸轻柔的蹭着光滑的皮毛，那两汪平静的深潭漾起了一层薄雾。

　　宇文渊意识到自己的失神，忽然想到这双美丽眼睛的主人刚刚诅咒他死来着，于是板起面孔，严厉地问：“你还没有回答我的问题！”

　　女孩不慌不忙地说：“成千上万，不动声色，行为诡秘，隐藏在这四周的丛林树障之中。我们已经被重重包围了，不过这样的兴师动众的阵势，目标自然不是微不足道的我。”

　　“我怎么没看见？”宇文渊目之所及没有发现异常，将信将疑地问。

　　“那是它们藏得太好，但是躲不过我的眼睛，我能发现别人看不见的东西。”

　　宇文渊正要回答，突然看到，一条绵长而又纤细的紫色烟雾在不远处的空中显现，随之想起绵延不绝的清啸之音。细听之下，依稀能辩是漠北的音律。

　　女孩闻之神色一变，“快，跟我来。”女孩敏捷地跳上最近一棵高大的树，瘦小的身子转眼已到梢头。看起来就像一根洁白的羽毛轻盈地飘到树上。

　　此时，紫色的烟雾已经在空中弥散开来，清啸之音越来越近，地上忽然铺满了一层层黑压压的毒蛇，并且源源不断地向两人栖身的树下汇聚而来，令人毛骨悚然。转眼间，渊的突厥宝马在几声惨烈的长嘶中已经支离破碎，只剩下血水中的一堆白骨。

　　宇文渊额上渗满了冷汗，如果不是这女孩，自己现在已经尸骨无存了。

　　毒蛇越挤越多，已经向树上攻来。

　　女孩从怀里掏出一个袋子，把里面黄色的粉末向树下撒去，蛇马上退了开去。

　　硫磺？！

　　女孩点头，又说，“蛇太多了，我们支持不了多久。你的仇家还真要赶尽杀绝啊！”

　　宇文渊闻言，神色一凛，当的一声拔出长剑，“你就呆在树上。”说着就要跳下去。“不！”女孩一把拉住他，沉静的明眸第一次露出了关切的神色。“你这样是找死！这些蛇不是这样对付的！”

　　女孩把剩下的硫磺涂到两人身上：继续说：“你们北方人不了解蛇。蛇虽无思想，却善报复，你杀它一条，不久便有成千山万的族类前来报仇。我们就死无葬身之地了。”

　　“那怎么办？”宇文渊长这辈子第一次感到自己无能为力，要向一个小姑娘求教。

　　女孩露出一个云淡风轻的笑容，接着说下去：“这种蛇叫岩栖蝮，来自漠北的铁勒，闻音律而动。”说着掏出一支小巧的玉笛，“用这个可以暂时控制它们，当我吹笛时，你马上带着白云离开，向东南走不过三里，有一条白水溪，水面氤氲着硫磺之气，过了溪就安全了。这个办法不错吧？”女孩脸上露出孩子渴望大人表扬的神色。渊不禁哑然失笑，马上否定了：“当然不好！让别人知道我靠一个小姑娘保命，我宇文渊岂不英名尽丧？而且，更重要的是，我不能容忍你在我面前死去！”

　　“辅城公大人！你还不明白现在的处境吗？这些不是普通的蛇，是训练有素的蛇阵，据说曾经漠北铁勒大公秘密培育专门用来暗杀的工具。它的绝妙之处在于来时无影，去时无踪，噬肉融骨，杀人于无形。”

　　女孩顿了顿，认真地看着他：“如果你要去送死，我不拦你。但是，不知刚才谁还在言之凿凿地说什么学越王勾践，连眼前的轻重缓急都掂量不清，还学什么卧薪尝胆，韬光隐晦！”

　　这一刻，宇文渊觉得自己一帆风顺平步青云的人生第一次遭受到严重挑战，自己每一个想法每一个行动都受到否决，更奇怪的是自己对此竟然没有一点反感，而是非常的心悦诚服。

　　想到这，宇文渊莫名其妙地笑了。女孩见他笑得古怪，也不再答理他。

　　“那好！你对付那些蛇，我去对付操纵蛇的人！”

　　女孩点点头，迳自纵身跳下树去，轻飘飘地落在一块巨石之上。顷刻间，黑压压的一片岩栖蝮像潮水般围了上来。忽然，一道清灵的笛音似行云流水般飘荡开来，是漠北铁勒特有的音律。果然，蛇闻声停了下来，如同听到了主人的召唤，一条条抬起身子。立于地上，随着笛音有规律地摇摆着，仿佛起舞一般。稍顷，毒蛇们不再围攻树上的宇文渊，树下空渐渐地空出了一条路。

　　成千上万的蛇跳起了疯狂的舞蹈，黑幽幽的身体蜿蜒扭动、上下起伏，幽暗的眼睛露出阴骘的光芒，猩红的舌头吐出白色的气雾，空气中弥漫着中人欲呕的腥臭，令人毛骨悚然。笛音缭绕，在上空回荡，一声比一声急切，一声比一声高越，横笛传音的是一个白衣飘飘的美丽少女。呈现在宇文渊面前的就是这样一幅奇异而诡秘的图景。

　　刻不容缓，宇文渊趁着蛇群被女孩控制，冲出了蛇阵。可是，操纵蛇阵的人在哪呢？听音细辩，女孩的笛声和操纵蛇的啸音互相较劲。初始，笛音还处于弱势，但女孩很快就感知到啸音的规律，并设法用笛音把这种有规律的节奏一一打破，但是，啸音仿佛不止是一个声源，连绵不绝，此起彼伏，形成强大而深邃的气流，漩涡一样越缠越紧。

　　女孩额上已经渗满汗珠，气息渐渐紊乱，笛音跟着飘忽起来。

　　宇文渊心急如焚，他已经在四周找了很多遍，再找不到那个操作者，女孩可能就要葬身蛇腹了！

　　到底是什么人有什么样的功力发出这样的声音？他到底在那里？

　　环绕四周是一大片密密的枫树林，红枫似火，在黄昏的阳光里燃烧，奇异的啸音就在头顶的空中盘旋。

　　忽然，电光火石般一个情景在他脑海里闪现：早上狩猎时，银狐曾经叼着几根长长的金黄的羽毛，如融化的金子，光芒耀眼，当时他就奇怪，他熟知这个树林的物种，从来没有见过这样美丽的羽毛，但当他细细寻找，却始终没有发现黄金鸟的踪迹。

　　此刻，看到燃烧的枫树林，突然明白了。他一跃而起，飘到树梢之上，剑光挥舞之处，惊起数只通体金黄的美丽鸟儿。原来节奏流畅的鸣声顿时乱了起来，顷刻间，无数鸟儿腾空而起，在上空形成了一大片流光溢彩的金色云朵。

　　更奇异的现象发生了，鸟群整齐有序地向着蛇阵的方向疾速飘移。宇文渊紧紧地跟过去。来到蛇阵上方，在领头一只巨鸟的清啸鸣音中，无数鸟儿对着蛇群下俯冲去，蛇群骇然，四散而逃，然而这不过是随死挣扎。片刻之间，蛇群被黄金大鸟尽数吞食干净！如果不是草地上星星点点的血腥，宇文渊几乎以为刚才的一切不过是一场梦魇。

　　忽然，宇文渊想起来那白衣女孩，她怎么不见了踪影？她有没有遭遇不测？四处寻觅而不获，宇文渊觉得自己一颗心紧紧的悬了起来。他离开树林，沿着静水河走上山去。来到一片浅滩边，忽然眼前一亮，一个小小的雪白的影子在岩石上一动不动。

　　宇文渊急忙走上前去，女孩抱着银狐呆呆地望着河水出神，对旁边的人浑然不觉。薄暮已冥，幽暗的霞光笼罩着女孩清丽无双的面庞，只是那一双清泉般灵动的双眸此刻盛满了难以言喻的情愫，似有泪光闪动，隐含着深切的忧郁和无助的孤独。

　　宇文渊觉得自己每一次看到这双眼睛，都会情不自禁地沉湎其中，思维也会停滞，此刻，他也呆呆地不知如何开口。

　　女孩终于发现了他的存在，轻轻地问了句：“为什么走这条路？你的家不在山上的。”就在这说话的当儿，女孩的眼睛已经恢复了平静无波，脆弱的神色在一刹那间又恢复了淡然的冷漠。

　　“我在找你，天快黑了，你家在哪，我送你回去。”宇文渊说道。

　　“不劳辅城公大人，您请回吧！”女孩一口回绝。

　　宇文渊这回不依不饶：“告诉我，你叫什么名字，我带你回家去。这荒山野岭的，出了事，我怎么对得起你的父母！”

　　女孩闻言幽幽一笑，低头抚弄银狐的绒毛，嘴角流露出嘲讽而感伤的微笑：“白云白云，你说咱们的家在哪里呢？你有我，可我又有什么人？”

　　那一瞬间，宇文渊明白了，这个美好的女孩身上一定隐藏着不幸的故事。

　　“如不嫌弃，可否请姑娘到鄙府上暂住数天，我不能把你丢在这儿。”

　　“我不能跟你走！”

　　“这却为何？”

　　“你是我什么人？凭什么让我跟你走？”

　　宇文渊顿时语塞，是啊！平白无故的，一个女孩子怎能跟自己回去呢？一阵无奈的酸楚涌上心头，他们刚刚共同经历了生死浩劫，此刻却发现，彼此原来不过形同陌路。

　　两人谁也没有再说话，静静地沉默着，只有流水的声音在夜空下分外清晰，仿佛细碎的琴音，萦绕不断。

　　白衣女孩终于开口了，声音越发冷清：“辅城公大人，我们不过在今天偶然相遇，彼此帮忙解决了一些困难，现在我们都平安了，你真的该走了。”

　　渊心里猛地一沉，“至少让我知道你的名字？”

　　“贱名何足挂齿。不劳大人念及。”

　　“不行！我一定要知道！”渊铁了心不放过对方。

　　“你这样没有一点意义，我们不会再见面了，假如我随便编一个名字给你，你也不会知道。更何况，以你辅城公大人的力量，有心要找一个人，有没有名字根本不是问题，不是吗？”

　　这算什么理由？但宇文渊觉得自己被这稀奇古怪的逻辑弄得无可辩驳。不禁哑然失笑。

　　白衣人儿却没有笑容，目光飘忽，转过身去。也不再看宇文渊一眼。

　　渊觉得空气骤然冰冷起来，实在不明白为什么眼前生死与共的人儿突然间拒人于千里之外。

　　“那么，就编一个名字吧，其实我不在意你的身份，我所认识的只是今天的你，因此，随便编一个名字吧，权当留作今天的纪念。”

　　女孩眼中忽然蒙上一层水雾，她偏过头，用低不可闻的声音说“就记住我是白云吧。”

　　“白云，好名字，纯洁无暇，来去自由，对你很合适，我不会忘记的！”

　　女孩淡然一笑，不发一语，转身渡河而去，转眼消失在茫茫夜色之中。

　　宇文渊心里纵有千万个不解，也明白一切都结束了。

　　
 
 					 　第3章  风刀霜剑严相逼　[本章字数：3021　最新更新时间：2012-01-15 21:22:39.0]
 ----------------------------------------------------
 薄暮冥冥，寒鸦矫翼，初秋的夜晚已是寒气逼人。

　　白云舟沿着静水河疾步而行，心中百感交集，各种情绪像决堤的洪水汹涌激荡，胸口一阵阵发疼。挥之不去地，眼前耳畔尽是那个人温暖的眼神和关切的声音。

　　这是个怎样的人呢？云舟心想，一个皇孙公子，在和风细雨中长大，因为天赋过人，性格又讨人喜欢，自然平步青云。身边的人都对他好，他也对其他人好，平静、安稳、关爱、赞誉……他就是属于世界上凤毛麟角的一类人，只要他们愿意，可以得到一切。那么，这位年轻的辅城郡公大人，当今皇上的亲弟，在他圆满的生命中，一定不会有一丝遗憾吧！还有什么是他所追寻的呢

　　云舟忽然觉得很疲惫，靠着一棵树坐了下来。隐隐约约记起自己很小的时候也曾经很幸福，虽然跟宇文渊的家世无法相比，也是被人捧在手心里疼着的。只是，后来……后来发生了什么？突然间天崩地裂，他掉到了地狱。为什么？我做错了什么？为什么要抛弃我？

　　忽然间，往事可怕的回忆冲破了理智的紧密封锁，一泻千里，冲击成巨大的漩涡，云舟身不由己地陷进去，苦苦挣扎却无法自拔。一幕幕往事在眼前盘旋，责难的话语、嫌弃的眼神、冷漠的态度……所有的人，包括自己的亲人。

　　他闭上眼，却无法阻止崩堤而出的泪水。

　　不知过了多久，好像时间停滞了。云舟慢慢睁开眼睛，四周一片静谧，河水叮咚，月色清明。小银狐在一堆草丛里睡得正香。

　　忽然，白云舟觉察到一个阴影在背后悄无声息地压力过来，他全身立刻绷紧。他意识到是谁了，十年了，他闭紧眼睛也能感觉到那个人无声的脚步以及冰冷的气息。

　　他毫无例外的又一次颤栗了一下。

　　白云舟站起来、转过身，又单膝跪下，叫了声：“夫子！”

　　“抬起头来，看着我说话。”夫子淡淡地说。那是一个身材修长的男子，年纪大概在三十左右，不过云舟从不知道他确切的年龄，因为他从没有见过这男人真实的面孔，他看到的永远是男人脸上面具和唯一露出来的一双诡秘的眼睛，这双眼睛明亮得骇人，似乎发出两道精光直透人的五脏六腑。从前的经验告诉云舟男人要求别人直视他的眼睛时，肯定不会有好事。在这目光笼罩之下，云舟觉得自己整个身体和意识都无所遁形，从不敢有丝毫的隐藏和谎言。

　　在暗地里，云舟常常想，如果有一天，他能在这男人的目光下撒谎，那么他的谎言一定能骗过天下所有人。

　　现在，跟过去每一次一样，云舟抬起头望着这个男子，月光下，男子的眼睛透明了一般，完全看不见瞳孔，似乎两块寒冰。云舟觉得自己正落在冰窖里，浑身颤栗而无法动弹。

　　“你哭过了，为了谁？”男子声音低沉，空洞得可怕。

　　云舟连忙解释：“不为谁，为了我自己。”

　　“哦？”男子又问。

　　“因为??今天是我的生辰。”云舟小心翼翼，不敢多说一个字。

　　“你想回家吗”

　　云舟伤感一笑：“谁不想呢？但我知道自己没有资格想，因此才难过。”

　　说完，他觉察到男子眼中锐利的光平和了些，应该此回答感到满意，暗自松了口气。

　　“好吧，现在说说你为什么救宇文渊？”男子终于放开了原来的话题。

　　云舟一下子无法判断男子这样问的目的，略一沉吟，开口道：“蛇阵背后的指使人不是宇文护。如果是宇文护，他的目标应该是当今皇上，要不就把宇文氏兄弟一网打尽，而杀害宇文渊目前对于他并没有多大意义，无谓徒生波折。”

　　至于是谁要杀害宇文渊，蛇阵的布局来看，能从遥远的漠北这样大规模地调运蛇群并操控自如的普天之下大概只有一个人??”云舟停了下来。

　　“谁，说！”

　　“是您！夫子。”

　　“既然知道是我要杀的人，你还敢救！”

　　“因为云舟知道，凡夫子杀人，都是受人之托，而这次目的不是要宇文渊的命，而是敲山震虎。”云舟观察着夫子的神色，字斟句酌地说下去，“宇文渊的母亲是铁勒的公主，而当前镇守北疆的军队士兵大多是漠北一带过来的，素来只受宇文渊的控制。其人这样做，目的是看一场宇文氏内讧的好戏，这回即使宇文渊还能沉得住气，当今陛下也是不会放过这反宇文护的机会的。”

　　云舟说完，目不转睛地看着夫子，夫子眼中精光闪烁。男子抬起手，用修长的手指顺着云舟的脸勾勒着轮廓，动作很轻柔，划过下巴，颈项，在锁骨上停留下来。

　　云舟听到了夫子幽幽的声音又说：“你该庆幸，你的美貌让你的小命留到今天，而你的智慧让你能够保住自己的身子清白。在我的人中，这是独一无二的殊荣。不过，你要记住，有一天你做的事不顺我心意，那你的下场跟他们也没什么两样，甚至更不堪。”

　　男子说完，扔给云舟一个小巧的黑瓶子，腹语带着嘲讽的意味，“这是玄霜丸，专治蛇毒，你自己那些草药根本不顶事的。”

　　“还有，我对付宇文氏没有受人之托，是因为我恨！我恨他们！”

　　他说这话时，双眼仿佛成了两个阴沉沉的黑洞，可以吞噬一切。

　　望着夫子的身影消失在夜色之中，云舟稍稍松了一口气。十年来，自从五岁成了他的入室弟子，期间，云舟对这男子也曾有过百味陈杂的感情，但最后都化成一个词：恐惧。

　　这个男人，从来没有自己的脸，从那面具下的轮廓看来，那张脸应该是俊美绝伦的，再配上那玉树临风的身段，优雅自如的举止，倒真是个温润如玉，饱学诗书的夫子。

　　云舟曾见过他月下横笛的身影，笛音缭绕，白衣飘飘，竟说不出的动人。

　　不过，云舟知道，这美的背后是可怕的邪恶。

　　他的弟子，尽是绝色的少年，他亲自**，使他们断文识字、琴棋书画，还有各种各样伺候人的技巧，长成后就成了王公贵族的玩物。从小到大，云舟看着多少漂亮的小男孩一个个地进来，不出几年，就眼睁睁地自己的朋友一个接一个地离开。

　　他想起明月和明珠两兄弟，走的时候才十二三岁，穿着嫩黄的纱裙，戴着白玉发簪，明眸皓齿，像一对精致的玩偶。两个月后，他们回来了，静静地躺在前厅冰冷的地板上，身上满布伤痕、血肉模糊，是两具无声无息的尸体，

　　那一年，云舟七岁。他每晚都要做噩梦，梦见明月和明珠伸出血淋淋的双手向他求救，他刚刚递过自己的手，就被拉进无底的深渊。后来，他听大一点的弟子说，那对小兄弟太媚人了，主人夜夜沉迷，自然引起无数嫉恨，找了个借口，说他们孽障缠身，于家不利，一轮做法，活活打死了。

　　类似的噩梦每隔一段时间就会上演，云舟很快就明白了，对于他们这种“娈童”不过是君王贵族狎昵的玩物，最终逃不过因失宠或遭嫉恨死于非命的结局。听说，也有一些“相公”混得不错的，不时风风光光的回“娘家”，与夫子谈笑风生，春风得意，拜谢夫子培育之恩，和提供了飞上枝头的途径。

　　碰到这种场面，不像其他弟子那样拥上去，盼望那一星半点的赏赐。他总是悄无声息的离开。他觉得无耻而悲哀，不堪的事情怎能拿来炫耀。再多的荣华富贵也不过是个男宠。云舟不敢想象这些事发生在自己身上会怎么样，如果那一天到来的话，云舟立下决心，他不会让自己活着被送出这个门口。

　　不过，云舟相信，他会有办法逃出去的。

　　在云舟十岁之前，曾经多次试图逃跑。有几次成功地逃出外面了，在野外躲了几天，最终被夫子的爪牙抓回去。夫子惩罚叛逆者是这样的：剥光了衣服绑在大厅的石柱上，禁食禁水，每个弟子都要走上前去抽他一鞭子，骂上一句羞辱的话，夫子就在一旁看着，好像欣赏一幅自己的杰作，直到三五天后，他等到云舟所有的尊严和坚持都被碾成尘土，眼神流露出绝望的恐惧，这才把人放下来。

　　可是，云舟即使被折磨地奄奄一息，也没有停止逃跑的行动。

　　最后一次逃跑，夫子用烧得通红的烙铁，在云舟的胸口刺上来三个字“贺繁衣”，那是夫子的名字，这一次，云舟被彻底摧毁了，他觉得自己成了一只畜生，无论走到哪里，别人一看就知道谁是他主人。

　　于是，云舟选择了死。人被剥夺了自由，难道还不允许自杀？他绝食、割腕，服毒，一次次被救回，贺繁衣好像无处不在，里里外外的控制自己，最后他明白了，自己连死的权利都是奢望！

　　
 
 					 第4章  日月流光相皎洁　[本章字数：2823　最新更新时间：2012-01-15 21:23:25.0]
 ----------------------------------------------------
 白府别院，**院。蔷薇花丛后，月桂树下，芸香缭绕，一位美丽的少女正在抚琴，琴音灵动，宛如高山上顺流而下的溪涧，清洌而明净。  
她就是白太守的女儿白云嫣。  
白家虽非贵族，在当地也颇负盛名，原因是白家的子女个个天赋不凡，云嫣上有三个哥哥，或在朝廷身居要职，或在边疆要塞统军作战，即使素来淡薄名利的三哥云书，也是名动天下的杏林圣手。  
作为白家唯一的女儿，云嫣自然是掌上明珠，受尽宠爱。云嫣丽质天成，仙姿佚貌，加上自幼冰雪聪明，饱读诗书，知音善画，这样才貌双绝的少女自是名动天下。  
自从两年前云嫣满十三岁起，求婚的络绎不绝。其中不乏贵族子弟。  
云嫣对他们却一个也看不上眼，对于自己的未来，她有自己的想法。一个女子，无力才华如何出色，美貌如何动人，总是瞬间的光辉，待字闺中时自然是受尽父亲兄弟的照顾疼爱，一旦嫁为**，自己终身的幸福就要系于丈夫一人。世间上会有这样一个值得自己托付终身的人吗？  
转眼已经到了十五岁了，今天就是云嫣行及笄之礼的日子。  
接受了长辈宾朋的告诫和祝福，云嫣筋疲力尽地回到房间。仪式繁琐，单是加冠的衣服就换了好几套。不过，云嫣理解父亲的苦心，像他们这样的普通人家，为女儿行这样隆重的及笄之礼的也是不多见的。云嫣耳边回荡着父亲殷切期待的声音：“甘醴惟厚，嘉荐令芳。拜受祭之，以定尔祥。承天之休，寿考不忘。嫣儿，从今日起你就成年了，你要摈弃幼年的习气，成就你的德行！”  
今晚月色真好，云嫣带着心爱的锦瑟来到后院，想一个人静静地平息一下激动的心情。  
月下抚琴，云嫣的思绪渐渐会到小时候。  
也是这个后花园，这棵月桂树下，月色清凉如水，桂花发出沁人心脾的清香。一个小女孩和一个小男孩在树下追着玩。树上一只鲜艳的小黄莺委婉鸣唱毛色鲜亮，煞是可爱。女孩指着黄莺说：“云儿，你能帮我捉那鸟儿吗？”  
小男孩儿二话没说，三两下就爬到树上，一伸手，一把就将鸟儿捉在手中，动作灵活得像个猴子。小男孩轻轻地从树上跳下，松开手掌，鸟儿一下子掉在地上，原来，手箍的太紧，鸟儿已经没有呼吸。  
小女孩哇的一声大哭起来，“你杀了它，我叫你捉它，没有让你伤害它啊，呜??”  
小男孩受了责备，眼泪顺着眼角往下淌。  
父亲听到哭声赶过来，严厉地瞪着小男孩：“你又做了什么事？怎么欺负姐姐了？”  
小男孩泪如雨下，说不出话来。  
小女孩急了，“不！阿爷，不是弟弟的错，弟弟帮我捉小鸟，小鸟自己死的，真的不关弟弟的事，您不要责罚弟弟！”  
“好好好！阿爷不罚他，嫣儿是个心善的好姑娘。”阿爷抱着姐姐离开了，没有再看弟弟一眼。云嫣在父亲肩头望过去，弟弟小小的身影孤独的站在月光下，云嫣心中一阵难过，她努力向弟弟投去一个鼓励的微笑，弟弟一动不动的。  
云嫣不会想到，那是她最后一次看到弟弟。那一天，是他们五岁的生辰，他们是双生子。  
在云舟最初的记忆里，姐姐云嫣是至亲之爱的人。他对姐姐的感情，超过了父亲，超过了三个哥哥。至于母亲，在云舟出生之刻便离开人世。因此，对于年幼的云舟来说，姐姐是亲密无间的朋友、也是可以依恋的母亲。  
当然，云嫣只比云舟大了不到一天的时间，他们是龙凤双生子。他们继承了母亲绝美的容貌和聪慧的心智，在他们小时候，穿着一摸一样的衣裳，梳着一模一样的发髫，没有人能分得清谁是姐姐，谁是弟弟。  
但是，人们看他们的眼神是不一样的。对姐姐，那是一种赞赏、倾慕、宠溺，对弟弟，则是疑虑、忧惧、避而远之。这一切都是因为他们的父亲??白玉川。  
白玉川不喜欢自己最小的儿子，众人皆知。不喜欢是一种外露的态度。在白玉川心里，对于儿子云舟，是一种深深的恐惧和厌恶。因为，云舟的降临，带走了他最心爱的妻子灵羽的生命。  
他永远也忘不了妻子的死。那一天，他饱尝了从惊喜到绝望的痛苦经历。那一幕，直到今天还牢牢地盘踞在心的一角，每每想起都哀痛欲绝。  
那一天，他的妻子临盆了。稳婆欢喜地向玉川祝贺，龙凤双子，洪福齐天啊！  
玉川觉得这真是意外的惊喜。因为在妻子怀胎期间，多次经大夫诊断，都断不出是双生子。有经验的稳婆则认为，这胎肯定是千金。玉川乐呵呵地笑了，在四个儿子之后，他真的很期待一个女儿，一个像母亲一样美丽灵慧、楚楚动人的女儿。  
这一天终于来临。妻子在床上碾转挣扎，不一会儿，一个漂亮的小女婴便来到人间。她长得玲珑秀雅、粉雕玉琢，是个美人坯子。她是真正的天使，懂得不让母亲受更多的痛苦。玉川小心翼翼地把初生的女儿抱在怀里，女儿乌黑的大眼睛正一眨不眨地望着父亲，纯净无暇而又明媚动人，玉川决定给女儿取名“嫣”。  
也许，人真的不要过于快乐而忘形，因为乐极的结果很多时候是生悲。玉川正抱着女儿享受着天伦之乐，稳婆急匆匆地向他走来，告诉他一个可怕的消息。  
嫣的弟弟，还在灵羽腹中迟迟无法出来。已经迟了大半天了。灵羽开始大出血，情况危在旦夕，稳婆是想让玉川马上拿主意，孩子和大人，只能保住一个。玉川觉得这是一生中最艰难最痛苦的抉择，自己又有什么权力对自己的爱妻和儿子作出生死的裁决？稳婆一声声的紧催，再迟，母子两个都保不住了！  
看着美丽的嫣，玉川心里斗争到最后只有一个念头，初生的女儿不能没有母亲，那个没有见过面的儿子，只能放弃了，虽然是儿子，但我已经有了三个儿子了！儿子，你会原谅父亲的自私吗？我只有你母亲一个心爱的女人啊！  
稳婆马上匆匆离去，去执行玉川的生死裁决。  
漫长的两国时辰过去了，一阵清亮的婴儿啼哭从灵羽产房中传出。玉川正在诧异，稳婆向他走过来，泪流满面，痛苦失声：“请大人去见夫人最后一面吧！”  
当玉川看到灵羽的面孔，刹那间几乎要认为是稳婆跟他开玩笑，这怎么会是一个濒死的人的面容？灵羽睁着柔美灵动的双眸，笑意盈盈地望着他，眉宇间笼罩着母性的光芒。“我知道你爱惜我，玉川，但我不能放弃我们的儿子。只要他有机会活下来，哪怕以母亲的生命为代价。玉川，灵羽今生何其幸运，有你知我爱我，可惜不能伺奉你终身，实在愧疚之极，唯望你好好照顾我们的孩子，这样我就走得安心了……。”  
美丽的眼睛终于闭上了，曾经温软如玉的身体渐渐冰冷下来。玉川紧紧地抱着妻子，意识到自己生命中的光彩已经彻底消逝了，今后只剩下寂寞、悲伤、无望交织成的无边的黑暗。  
一声婴儿的啼哭引起了他的注意，他缓缓地抬头，看见了自己的小儿子，这个夺去了母亲生命的儿子，这个又瘦又小，皮肤暗红，皱皱巴巴的像个猴子似的小怪物，一点也不像姐姐的粉嫩娇美，怎么会是双生子？你真的是我儿子吗？你到底从哪儿来？你为什么要害死自己的母亲？……  
琴声终于停了下来，云嫣抬头望向夜空。碧空如洗，一轮圆月仿如深潭中的明珠。人攀明月不可得，月行却与人相随。  
明月之上如有神灵，帮我看看弟弟在哪里，是否安好？我们今生还有机会相聚吗？  
月亮默默地看着她。  
云嫣叹息了一声，提着锦瑟转身离去。  
背后传来委婉的鸣唱，是黄莺的歌声。云嫣回过头，一个白衣少年站在月桂树下，全身沐浴在明月的清辉之中，如真似幻。只有张开的手心上跳动着一只玲珑可爱的黄莺。  
“姐姐，我把鸟儿带下来了，我懂得了怎样做才不会伤害它。”  
云嫣看着眼前那张跟自己一模一样的面孔，禁不住泪如雨下。  
 
 					 第5章  思忆成灰泪始干　[本章字数：3358　最新更新时间：2012-01-16 09:47:28.0]
 ----------------------------------------------------
 长安城郊，蜿蜒的静水河默默地流着。清蓝的河水融化了阳光的金黄和枫林的红艳，波光潋滟，如诗如画。

　　一双秋水般澄净的眼睛默默地注视这一切，这是一双极为美丽的眼睛，瞳孔像婴儿般又大又圆，漆黑发亮，而又深不见底，睫毛浓密纤长，宛如蝶翅轻轻颤动，在白瓷般的脸上投下两道弧形的阴影。此刻这双眼睛正慢慢溢出两行清泪。

　　眼睛的主人，一位身穿白衣的少年，正沉浸在痛苦的回忆当中，那过去的一幕一幕如同漫天的雪花纷纷飞扬，支离破碎，躲也躲不开。

　　分离了整整十年，云舟终于见到了自己至亲至爱的孪生姐姐。

　　也许，他今生也忘不了当时的情景：墨蓝的天空明净如深潭，众星消失了踪影，独剩下一轮明月流光皎洁，却显得几分孤寂。

　　一个美丽的少女在月下抚琴，姿态娴静，琴音优雅。一双秋水般的明眸却满载着愁思。忽而，少女抬头望着月亮，轻轻地吟道：“离人无语月无声，明月有光人有情。”

　　这个如诗如画的女孩就是姐姐吗？记忆中娇憨活泼的姐姐，读书作画弹琴时一本正经的姐姐，跟自己玩起来也一样调皮的姐姐，还有在父亲的冷眼和漠视下总是保护自己的姐姐……

　　姐姐长大了，正如自己也长大了，她这十年一定很幸福吧，不像自己。

　　如果现在喊一声姐姐，她会不会吓一跳，她会不会知道，他的弟弟的双手沾过血污，已经不再纯洁无暇。她会不会厌恶自己，害怕自己？

　　云舟忽然失去了勇气，他想躲起来，他不敢让至亲的人看到自己。

　　但是，云嫣已经回过身来，看到了明亮的月光下，这个一身白衣的少年。

　　望着这张跟自己一模一样的面孔，云嫣明白，月亮听到了她的祈求。她泪如雨下。

　　月季树下，姐弟两互相讲述着分别后的遭遇。其实，都是云嫣在讲，讲父亲、讲哥哥、讲她的花草小鸟，生活中的点点琐事，云舟听得津津有味，好像第一次知道，人的生活应该是这样的。

　　“那么你呢，云儿，当时父亲到底把你送到什么地方了？”

　　什么地方？一座深山，一间破落的道观，一个白发苍苍的老道人。他还记得，老道人对父亲说：“令郎命属天煞孤星，专?父母兄弟，就让他在我这静修苦练，化解前生的罪孽吧！”

　　“父亲真狠心，把你丢在那个鬼地方，吃不饱，穿不暖。让你受了十年的苦！”云嫣忿忿不平地说。

　　不，姐姐，你不知道，那算什么受苦呢？如果真的就那样在那破落的地方待十年，那该叫幸福了。尽管那老道整天叫他干活，也不让他吃饱，那也不要紧。比起后来的生活，云舟情愿跟着老道吃苦。

　　但是，一切都是无从选择的。老道带他下山，想骗几个钱，半路遇到马贼，差点被打死。一个戴着面具的年轻男子救了他们。那男子看了云舟一眼，就扔给老道一袋钱，“这孩子我要了。”

　　老道还惺惺作态要拒绝，说什么这是已故老朋友的遗孤，自己当亲儿子一样对待的。男子想都不想，又掏出一袋钱扔过去。老道眼里发出贪婪的光芒。

　　从此，云舟就过起了锦衣玉食的生活。但是，随之而来的却是自由的禁锢、精神的受难和肉体的折磨。

　　然而，这丑恶的一切又怎能让姐姐知道？

　　姐姐拉着他，欢天喜地地去见父亲。

　　白玉川见到阔别十年的儿子，长大成人的儿子，不禁老泪纵横，其实过去十年，他对送走儿子的事常常悔恨不已，如今儿子回来了，那种欣喜是无法言语的。

　　于是，云舟终于回到了自己的家。他多么希望自己就这样在亲人的卵翼之下永远生活下去。

　　可是，这仅仅是希望，而云舟清楚，自己生命中所有美好的希望都注定是镜花水月一场空。而破灭之后必然要堕入暴风骤雨的无边黑暗中。

　　父亲很快知道了他这十年生活的真相。

　　一片茫茫中，一个苍老的声音带着极端的厌恶和鄙夷在耳边盘旋：“你这个孽障！一出生就?死母亲，本就不该让你活下来。我一念之仁，下不了手。送你到仙道处本想化解你的煞气。谁知你无可救药，竟然投靠那个妖孽的阉人，干出那种伤风败族的苟且勾当！真是无可救药！我白氏一族虽非富非贵，也是诗礼传家，怎会有你这样的孽种子孙！”

　　透过迷蒙的泪光，白衣少年仿佛又看到了自己跪在宗祠祖先牌位前，承受着父亲一番严酷无情的斥责。在短暂的十年中，类似的辱骂难道还少吗？白衣少年早就学会了用寒冰封住心脉以抵挡痛苦的煎熬，但是，此时此刻，这些话从自己父亲口中说来，就变成一把把锋利的尖刀直刺心脏。他觉得心脏一阵阵绞痛，痛得冷汗涔涔。在无法忍受的时候，他也曾为自己的屈辱辩解，他不在意别人的目光，但眼前的是最敬重的父亲，不！父亲，人人都可以这样对我，您不可以！十年前是你抛弃了我，我差点横尸街头。是的，我做过很多错事，我双手沾满血腥，但是，在夫子的眼皮底下，争取早已不属于自己的生命和尊严，每一次都要付出怎样的代价？这十年来，支撑我活下去的就是回家的希望。如今，是您亲手把这仅存的希望撕碎！叫我情何以堪！

　　白衣少年已经不记得自己是怎样离开家的，只记得自己每一句辩解的话都引起父亲更严酷的斥责。当他看到父亲苍老疲惫的面容和厌恶的神色，他意识到自己跟这个家已经恩断义绝了。

　　眼泪已经流干，目光却更加忧郁了。白衣少年低低叹息了几声，忽然想到要等的那人马上要来了，立刻收敛心神。眼睛里重新蒙上一层冷淡的神色。

　　不一会儿，一个淡青色的人影飘然而至，无声无息。

　　白衣少年向淡青色的人影行礼：“迦夜见过夫子。”

　　“迦夜，看来你回家后过得不怎么好吧？怎么清减了这么多？”贺繁衣盯着他消瘦的脸，戏虐地问道。

　　迦夜低垂着眼睛，淡淡地说：“家中一切安好，谢夫子关心。”

　　繁衣冷笑一声，不理会他的敷衍“迦夜，现在有件事希望你帮我完成。”

　　迦夜心里叹了一声，仿佛又闻到了血腥，全身的神经都紧绷起来，抬头望着贺繁衣。

　　贺繁衣直视着迦夜的眼睛，一字一句地说：“杀死宇文护！”

　　迦夜闻言心中一惊，宇文护身份实在太敏感，牵一发则动全身，难道宇文渊他们已经按捺不住了吗？

　　“怎么了？迦夜，莫非你猜到谁要杀他？”

　　“迦夜不敢忘记夫子的规矩，但宇文护此人实在……，夫子一向不介入当朝的纷争，为何这次要冒如此大的风险？”

　　贺繁衣一语不发，眼睛里发出幽暗的光，迦夜觉得好像要被完全看透，不寒而栗。

　　“为什么要我去？宇文护身边戒备森严，根本无法靠近。迦夜这次实在没有把握，请夫子指点。”

　　贺繁衣莞尔一笑，凑近迦夜的脸，云淡风轻地说：“换了别人的确很难，但对你很简单，宇文护对你神魂颠倒，你送上门去，缠绵悱恻之际，夺命无痕、易如反掌。”

　　迦夜压抑不住一阵恶心，微微别过头避开那两道锐利的目光。

　　突然下巴一阵剧痛，被人狠狠捏住，一个阴沉沉的声音附在耳边说：“你以为自己是谁？当年我从那肮脏的老道手里把你救过来，是为了什么？这些年我一切倾囊相授，是为了什么？我把你留着迟迟不卖，是为了什么？你告诉我！”

　　“不??”迦夜本能地挣扎，眼里流露出无法掩饰的痛苦。

　　贺繁衣见状笑得更阴冷：“我不是让你回家了吗，你为什么不在家里尽享天伦呢？为什么被你父亲扫地出门？在你父亲的眼里，他的儿子手上粘了多少血腥、身体供过多少人取乐？他赶你走时说过什么？要不要我重复一遍？”

　　贺繁衣的话像剧毒的针深深刺进他的心里，就像过去每一次违背他的意愿，迦夜就要受到这种话语的折磨。

　　“七天之后，宇文护会派人接你入府，你跟我回去做好准备！”贺繁衣冷冰冰的说完，用手指温柔地梳理着白衣少年的头发，用轻不可闻的声音说：“迦夜，我很想知道，你到底是为了谁守身如玉？”

　　秋日的阳光带着明丽的金丝投射在窗前的镜台上，镜中映照着一张少女清妍脱俗的脸，肌肤胜雪，柳眉如烟，清眸流盼，淡淡一抹秀靥如幽韵般撩人。

　　迦夜久久地注视着镜中人，这张美丽的面孔熟悉而又陌生，他知道，今夜，这张面孔会将他带进一个未知的命运，今夜之后，一切都将无法挽回。自从那天夫子将自己带回府中，便没有再出现过，关于刺杀的任务，也没有半句的交待。但是，迦夜知道，自己是永远无法逃脱的。就像过去每一次，为活命而拼杀，用别人的生命换取自己活下去的理由。

　　但是，此时此刻，迦夜心中却没有一丝焦虑和恐惧，跟过去完全不一样，现在的迦夜体会到一种生死置之度外的心情。一个荒唐的想法盘踞在心头，使他充满了不正常的欢悦，就像明知命不久矣的人纵情寻乐的兴奋。

　　他脱去白衣白裳，换上一套鹅黄色的纱裙。再用梳子把如云的黑发高高地挽起，又在耳边垂下几缕，除了一根碧玉簪再无其他珠玉饰物，至简至素却又灵动柔美，更衬托出一份清雅飘逸的风姿。

　　与贺繁衣其他弟子不一样，迦夜向来厌恶以女装示人，但今天，也许是今生唯一一次，他从来没有像此刻一样，希望自己是一个女孩。

　　看着镜中不可思议的美人，迦夜满意地笑了，笑得有几分讥讽更有几分凄楚。

　　
 
 					 第6章  寸心只随雁飞灭　[本章字数：3217　最新更新时间：2012-01-16 09:48:04.0]
 ----------------------------------------------------
 　宇文渊心烦意乱地往山中走去。自从那天得悉孝闵帝要刺杀宇文护的计划后，他一直提心吊胆，总觉得这次计划漏洞百出，没有一点胜算。把宇文家族的整个未来，几百条人命作赌注，而且是交给一个完全不知道底细的娈童去操盘。越想越是荒谬。但宇文觉似乎心意已决，任何反对意见都听不进去了。好像认定贺繁衣和那个叫什么迦夜的杀手能拯救自己的皇位。

　　贺繁衣？宇文渊觉得此人身份扑索迷离，可惜时间太急，无法彻底打探清楚。目前掌握的线索，只知道他是萧梁人事，曾在宫廷里当内侍，与梁皇的一个妃子有染，事情暴露后本被处以宫刑毁尽容颜并判斩立决。家人倾家荡产买通行刑官吏，在法场上劫走贺繁衣。从此，贺繁衣远走他乡，四处逃亡，最后来到北魏。

　　贺繁衣一身神秘的武学绝技，又精通医理、奇门术数。他精心培养的迦夜据说是一个出色的杀手，人称“夺命无痕”，到目前为止，还没有过失手的纪录。

　　贺繁衣要的就是钱，就像他把自己的弟子送去当娈童是为了钱，他让自己的弟子去杀人越货，也是为了钱。一个获罪逃难的异乡人，除了钱，其他还真没有什么对他有用了。

　　由此看来，一切都合情合理。自己不该再有什么疑虑了，今天夜里，宇文护就会把朝思暮想的迦夜美人接到府上。

　　开弓没有回头箭。

　　宇文渊顺着山路，穿过一片密林。他要找一个叫“罗生舍”的地方，名动天下的杏林圣手白云书就隐居在这里。

　　他知道这个白云书也是偶然。去年北魏西部突发瘟疫，疫情来势汹汹，很快尸横遍野，宫廷御医束手无策。就在宇文渊心急如焚之际，已经告老回乡的林太傅向他推荐了一个名不经传的郎中??白云书。

　　初次见面，宇文渊实在无法相信眼前这个清秀文弱的书生。但危难关头也只有放手一搏。

　　白云书拒绝了随行的大队人马，独自一人进入疫区。几天后，疫情不再扩散。不到一个月，很多濒死的灾民奇迹般地被救活了。更令宇文渊惊奇的是，白云书用的不是花费昂贵的奇珍妙药，而是山野荒林随处可见的平常草药。就这样，一场本来会大伤国民元气的疫灾就这样平息了。由此，宇文渊记住了这位举重若轻的杏林圣手。

　　贵为宁都公、孝闵帝的亲弟弟，宇文渊却从来都是平易近人，因为他深知，将来辅助他成就家国大业的人才只能在平民中发掘。于是，他多次放下身段亲自上门拜会白云书。一来二去的，白云书虽然坚持推脱了加官封爵的好意，却宇文渊的真情厚意深深打动了，两人成了莫逆之交。他答应宇文渊，只要有用得到他白云书的地方，必定倾力相助。

　　今天，白云书托人告诉宇文渊，他想要的那种独特的剧毒之药已经调配好了。宇文渊决定亲自来取。也许有了这种毒药，诛杀宇文护的行动会多几分胜算。

　　密林深处，古木参天，曲径通幽，浑然不觉时光的流逝。宇文渊心想，这种地方倒是教人六根清净，他白云书年纪轻轻还真耐得住寂寞，孤身一人在这里潜心苦读，怪不得成就卓著。可惜他淡泊功名，否则留在身边必是一个得力助手，唉，魏周战乱频繁，人才流失严重，当前朝廷内外，已经没有多少可用之才。

　　正在想着，忽然，眼前然开朗，一片开阔的田野，田里种植着各种草药。虽然已时近深秋，这里依旧一片深翠浅绿，阡陌交错，生机盎然。

　　浓荫如盖的树下，两个修长的身影吸引力他的注意，那个淡青色衣衫的定是白云书了，另一个鹅黄的身影宇文渊似曾相识，因为这是一个女孩子，一个美丽的女孩子。宇文渊心里莫名其妙地紧张起来，心里面另一个白衣飘飘的身影浮现出来，与眼前的女孩子重叠起来。终于，宇文渊走到树下，眼前的女孩一身鹅黄纱裙，风姿楚楚，人淡如菊。

　　惊讶和喜悦同时涌上心头，堵住嗓子，一时说不出话来。

　　白云书迎上前来，莞尔一笑，向宇文渊一拜：“见过宁都公大人！”

　　宇文渊忙回礼，视线从鹅黄色的倩影上收回来。云书觉察到了，忙向宇文渊说：“大人，这位是舍妹，我们兄妹母亲早逝，不懂礼仪，招待不周。让大人见笑了，还望恕罪！”他转向女孩：“云嫣，还不过来拜见宇文大人！”

　　女孩笑意盈盈地看着他，优雅地施了一礼。宇文渊也笑了起来，风卷云舒。

　　“白云，你的名字叫云嫣！”

　　宇文渊和云书人在树下的石台边坐下来。云书取出一个早就准备好的白瓷药瓶，交给宇文渊，“大人，这药叫离魂珠，性剧毒，无色无味，只要与其他食物混合，绝没有办法检验出来，而且毒发身亡后，在尸身上也看不出任何中毒的迹象。另外，此药毒服后在体内运作，侵蚀经脉，慢慢渗透至五脏六腑，这个过程中毒者没有丝毫异常，等十二时辰后，突然暴毙。再高明的御医也难断毒症。”

　　宇文渊心里暗暗称奇，不由赞道：“云书绝艺，真是鬼神莫测啊！怎么这一身本领，就甘心隐藏在这荒野密林，年纪轻轻怎不去报效国家？”

　　白云书笑道：“大人明知云书胸无大志，只有兴趣摆弄一下草药。再说，我两位兄长已经征战沙场，家中父母亲早逝，父亲年迈，妹妹年幼，都要有人照料才行啊，还望大人见谅！”

　　“这倒也是，当下也非太平盛世，家中没个主心骨还真不行呢！那么令妹还很小吧？”宇文渊不经意地问道。

　　“年已及笈。本来早该许人家了，可阿爷把她当掌上明珠，又怜她自幼丧母，总舍不得让她嫁出去受人欺负，总想多留些日子。从小宠得什么似的，也不知道贤德礼仪，还望大人多多见谅！”

　　正说着，云嫣捧着茶点和一些新鲜果品走了过来。把东西陈列在石桌上，也不看宇文渊一眼，对云书说：“三哥，阿爷的药，我已经配好了，我先回去了！”

　　云书说：“好，你先走，告诉阿爷，我明天回去看他。嫣儿，路上小心！”

　　云嫣点点头，又向宇文渊施礼拜别。转身飘然而去。

　　宇文渊望着她渐渐远去的身影，心中思潮起伏。

　　自从当日一别之后，宇文渊常常想起那个白衣少女，觉得他们不会再相遇了，可他怎么也不会想到，会在这么一个不相干的地方见到她。而且知道了她的身份。想到她不再是虚无缥缈的人，一向平和冲淡的宇文渊，也不禁喜形于色。

　　匆匆告别了白云书，宇文渊顺着山路追寻云嫣的倩影。

　　来到山顶，眼前出现一个天池，水面沉静如镜，不起一丝涟漪，融化了明净的蓝天，水色清蓝，浑然一体，如同一块晶莹剔透的宝石，美得不可思议。

　　水边站着一个亭亭玉立的少女，秋风习习，淡黄的裙裾翻飞舒卷，飘逸如仙。今天的云嫣看来也很高兴，眉梢眼角都带着笑意，似乎没有了初次相见面那种清冷忧郁，反而显得活泼灵动，明丽可爱。

　　望着她明媚如秋日暖阳的笑容，宇文渊觉得一切都不重要了，重要的只是眼前他们重逢的这一刻。

　　“我以为再也见不到你了。原来，白云就是云嫣，这名字真美，飘然灵动，巧笑嫣然。”过来一会，宇文渊若有所思的说。

　　“世无定事，你认定了不会发生的事往往偏偏就会发生。”

　　“这个地方叫碧水台。”云嫣轻轻地说，“这里的水很美，不是吗？以前我常到这来，总觉得无论有多少烦恼和污俗，经过这碧水台的水洗涤，就能洁净清爽。只是我不明白，为什么水能把一切涤荡干净，而自身却依旧纯净如初？”

　　“那是因为它洗过的罪恶不多，否则也很难自洁。我觉得这跟做人一样，人非圣人，孰能无错。漫长的一生，总不免做错几件事情，但总归是一个贤德君子，但如果做恶太多，积重难返，那世上也没有一种水能洗净他的罪恶。”

　　云嫣低垂着眼睛，宇文渊看不见她的表情，只见到浓密的羽睫如蝶翅抖个不停。终于，她抬起头来，脸色却有些苍白。

　　宇文渊不由自主地想起今后的危局，更觉得眼前两人相聚的时刻实在难能可贵，难道美好的东西都是稍纵即逝？

　　他忽然激动地说：“云嫣，我虽然身居高处，却总无法操纵自己的命运。我不甘心这样，因此决定抗争到底。但我实在没有把握，如果失败了，我必死无疑，但如果侥幸成功，我会抛下一切，来到你身边，生生世世不分离！云嫣，你会给我一样的承诺吗？”

　　女孩秋水般的明眸此刻盈满了泪水：“你不会死，我绝不会让你死！”

　　她忽然转过身去，心里默念无法说出来的承诺：“”是的，宇文渊，我会让你如愿以偿，这场决定命运的生死战局，我会付出一切代价，一定为你夺下来。你将会活下去，活得更自由更有尊严。只是，从今以后，世界上在没有白云这个人了！无论我是死是活，都不配再用白云这个纯净无暇的名字。”

　　悄悄擦掉泪水，女孩转过身来，脸上又盈满了云淡风轻的浅笑。在那一瞬间，宇文渊看到了这一生中最美丽的笑容。

　　
 
 					 第7章  玉光夺命了无痕　[本章字数：2886　最新更新时间：2012-01-17 19:12:41.0]
 ----------------------------------------------------
 日薄西山，暮色四合。迦夜站在窗边，一动不动。房间里孤灯影暗，把一张绝美的脸映衬得异常苍白。

　　此时，迦夜在脸上装上平静的浅笑，心中正焦虑不安地思考着一个问题。他一直觉得贺繁衣这次帮助孝闵帝诛杀宇文护，其动机实在大有文章。

　　那天，他第一次见到宇文护。

　　贺繁衣领着他来到璇玑楼，那是长安城的皇家公子、文人雅士聚会交流的场所。贺繁衣常常带着弟子到这露面，大家都知道这意味着什么，彼此心照不宣。

　　迦夜来过几次，都是易容而来。在娈童和杀手的身份上，他毫不犹豫地选择后者，对此，贺繁衣倒是没有干涉，因为培养一个杀手比**一个娈童要难上百倍，收到的利益自然也高上百倍。

　　跟过去一样，贺繁衣坐在大堂的一角焚香抚琴。繁衣抚琴，那可是璇玑楼一道优美的景致。琴音如流、缭绕不绝，琴弦上一双美丽的手，玉指纤长、皓腕胜雪，抚琴之人虽不露真容，但只见身形风度如玉树临风、清逸优雅，如君子兰般静美如画。

　　彼时，迦夜静静的站在贺繁衣的身边。

　　忽然，他感到一道锐利的目光射了过来。盯着抚琴的繁衣片刻，最后又在自己身上停了一下。他也回望目光的主人，只见一身形高大、容貌英挺的男子，其衣饰打扮一看就身份不凡：广袖玄衣上用五彩丝绘着山河图案，下着绛裳，裳旁佩玉，举手抬足，风度偏偏，气势不凡。

　　贺繁衣却连头都没有抬，仿佛根本没有看到眼前的男子。

　　迦夜没有想到，就在这男子看着他们的时候，自己命运已被彻底改变。

　　事后，他才知道这人就是北周国炙手可热、权倾朝野的柱国公、大司马宇文护，当今皇上的堂兄，十二将军的统领。

　　当夫子告诉自己要杀这个人的时候，迦夜觉得这简直是不可能的事。有些人是不能死的，起码当前不能，死了轻则引起政权更迭，重则事局动荡、山河变色。

　　当然，过去迦夜是不关心这一切的，只是现在，他苦苦思索这这一场赌局的胜算，不是为自己，而是为了宇文渊。

　　这十年，尽管贺繁衣对自己过去的身份和遭遇隐藏地密不透风，但迦夜跟在贺繁衣身边，总在不经意间得到一些影影绰绰的信息，心细如发的迦夜自然不会放过这些蛛丝马迹。总体上，他能猜到，贺繁衣绝不是萧梁朝廷的普通侍从，他的手臂内侧有形似兰花的胎记，迦夜知道，那是是萧梁皇族的嫡亲血脉特有的标记。而且当年与梁皇妃子有染一事，那个当事人??真正的贺繁衣，早就死在酷刑当中。所以，迦夜的夫子，根本就不是什么贺繁衣，而很可能是萧梁国的皇子。

　　如果这个推断属实，那么他抛弃故国的荣华富贵，隐姓埋名到北周来干什么？北周与萧梁边域不搭界，既无邦交有无战乱，近二十年井水不犯河水。他潜伏在北周又是为了什么？

　　正想得入神，迦夜忽然感觉到一种熟悉的冰冷气息。立即回过身来，贺繁衣悄无声息地立在跟前。迦夜叫了声夫子，贺繁衣没有说话。两人就这样沉默地对视着。

　　终于，贺繁衣开口道：“莲生说你还没有穿衣妆扮，都什么时辰了！”

　　迦夜平静地答道：“宇文护不喜欢穿女装的男人。他真正喜欢的不是玩弄而是征服。”

　　面具下的脸看不到表情，一双眼睛深不见底。贺繁衣最后幽幽地说：“你可以走了，迦夜！希望你好自为之，不要自作聪明，否则事败的后果不是你一条命可以承担的。”

　　“是的，夫子，很显然你的命也得搭进去，这种得不偿失的差事你以前从来都是拒绝的，这回是为了什么？”迦夜紧紧追问。

　　“人生很漫长，关键的地方却只有几步。所谓一着不慎，满盘皆输。无论对对宇文氏还是对我，这都将是今生一场最大的赌局。他们赌的是是非成败，我赌的是爱恨情仇。因此，我只是为了我自己，与家国无关。那么，迦夜，对你来说又是为了什么呢？”

　　迦夜低头不语。忽然笑着说：“夫子，您今晚话真多！”说完转身缓缓离去。

　　贺繁衣叫住他，走上几步，按住他的肩膀，一字一句的说：“迦夜，这一次，如果你能活着回来，你就不再是我的人了，明白吗？”

　　迦夜吃惊地望着他，“你是说??我可以自由了，是吗？”

　　贺繁衣点点头，月光正好照着他的眼睛，显得从没有过的明亮。“所以，无论遇到什么，你定要设法活下来！”

　　迦夜终于终于走出了大门，离开了这个生活了十年的地方，被抛向向一场注定要毁灭的命运。

　　一辆黑色的马车在等待着他，六个黑衣配短刀的侍卫分列车两侧，一看就知道是宇文护的人。

　　迦夜回头看去，门前的槐树下，贺繁衣默默地站着，夜色太深，迦夜看不清贺繁衣的目光，只觉得那身影有几分孤寂和落寞。他抬头望天，天空乌云蔽月，翻滚的云浪透着暗红的光，忽然间狂风大作，看来一场暴风雨在所难免了。

　　迦夜走近马车，六个黑衣侍卫迅速圈成一道半圆的人墙将他包围在内。为首的一个说了声：“得罪了！”

　　迦夜马上被一个紧密的头罩盖住头和颈部，只留下一个小孔勉强可以呼吸。接着全身被缚，一下子被推进车里。他想直起身来，脖子上立即勒上一根细绳，稍微一动脖子就被狠狠地勒紧。

　　迦夜暗自好笑，难道宇文护怕自己中途飞走不成？

　　忽然，一阵若有若无的清单香气在车里弥漫开来，迦夜吃了一惊，这分明是“离魂香”，能够迷乱人的心智，浑身无力，任人摆布。只有夫子才有这种药。

　　马车在黑暗的路上飞驰，车厢里密不透风，迦夜努力调动着仅存的意识地听音辨别着方向，默默的记住路线。走了大约两个时辰，车终于停了下来。

　　迦夜在失去意识前的最后一刻清醒中确定，这绝不是宇文护在长安城的官邸大司马府，而是城郊很远的地方。

　　黑暗渐渐散去，眼前出现一片白茫茫的水域，雾气氤氲，一条小船正在水上随波逐流，不知去向何方。

　　迦夜发现自己就在小船之上，四周浓雾弥漫，似乎隐藏着恐惧，迦夜感到心惊肉跳。

　　前方的浓雾忽然漫出血色，由淡渐浓，鲜红欲滴。突然，一双血手直插出来，十根枯槁扭曲的手指，只剩下森森白骨，沾满鲜血。顷刻间，无数血手相继伸出，围着迦夜挥舞，空气中笼罩着浓重的腥臭之气，中人欲呕。

　　迦夜拔出长剑，砍向那些可怕的血手，折断的血手掉进水中，化作一池的鲜血。血水渐渐漫上船来，眼看就要染上迦夜的白袍。

　　一张血红的嘴在背后冷笑，迦夜回过身看，是一张早已死去的面孔。这个面孔曾无数次出现在迦夜的梦魇里，挥之不去。那是迦夜杀过的第一个人。

　　那些被杀害的面孔一个一个地浮现，为了不受回忆的折磨，迦夜把这些面孔封存在记忆的深处。但是，现在，它们都解脱出来，围着迦夜飞舞，旋转着，直到形成一个巨大的漩涡，仿佛一个血盆大口，把迦夜吞噬其中，直到他的灵魂被撕成碎片。

　　迦夜在漩涡中苦苦挣扎，却越陷越深。漩涡中无数被困的灵魂若隐若现。突然，迦夜看到了自己的母亲和姐姐，她们正伸手向他求救，迦夜拼命向她们靠过去，却越来越远，眼睁睁地看着亲人被吞没，迦夜泪流满面，痛不欲生。

　　“放过她们，她们是无辜的，所有的罪都是我一个人的，让我承受一切罪罚吧！”迦夜听到自己灵魂在痛哭。

　　血红的漩涡忽然消失，一个修长俊秀的青年男子站在面前，“这些罪都是你犯下的吗？”迦夜仰望着男子，如同看到了神祗，一切一切的罪都无从隐藏，他悔恨欲死，唯有低头饮泣。半晌，他颤抖地问：“我愿用我的命我的血来洗净我的罪，让我爱的人脱离苦海，可以吗？”

　　然后，他高兴地看到年青男子向他伸出手，手中握有明亮的阳光。迦夜很想捉住这一束温暖，突然，一阵剧痛穿透力他的五脏六腑，男子手上的阳光此刻已经变成无数利刃齐齐刺进他的心脏。在刻骨铭心的痛中，迦夜轻松地笑了，因为他看到了命运对自己的判决。

　　
 
 					 第8章  残月孤魂入梦来　[本章字数：3007　最新更新时间：2012-02-08 00:50:07.0]
 ----------------------------------------------------
 迦夜在一片冰冷和剧痛中醒来的，他挣扎着睁开眼睛，很快看清了自己眼前的处境。他正沉在一个深不见底的池中，双手双脚被铁链锁住，池水异常冰冷，刺得皮肤像针扎一样疼，虽然迦夜本能地运气真气护体，但泡在水中时间太长，身体已经渐渐麻木。反倒显得胸口的剧痛异常清晰。

　　迦夜艰难地低下头，胸前一块血红的伤口，正是用刀硬生生地把皮肉剐下来。正是原来刻着“繁衣”二字的地方，看来宇文护容不得自己的猎物有着别的所属，哪怕是旧主的痕迹也要连根拔起。

　　伤口浸泡水中，已经溃难，血肉模糊，血丝不断渗入水中。那是一种切入骨髓的痛楚，迦夜知道，折磨才刚刚开始。

　　一个人站立在池边，无声无息的，却散发出逼人的气势。迦夜抬起头，映入眼中的是一个身材高挑笔挺的男子，年龄不会超过四十岁，刀削般的眉眼，高峻的鼻梁，双颊消瘦，薄唇紧紧地抿成一条直线。迦夜接触到男子的目光，猛然感到一股寒意，男子的眼睛细长，漆黑如墨，流动着蓝幽幽的光芒，使人想起荒原上饥饿的苍狼。如果不是目光过于阴骘，这男子倒还称得上气宇轩昂。

　　此人定是宇文护无疑。

　　两人的目光紧紧地交战着。宇文护看着迦夜，面无表情。

　　三天前的晚上，当侍从们把昏迷不醒的迦夜捆绑着送到府中，宇文护看着这一张绝美的容貌，心里的欲望一下子被点燃，如烈火炙身，一发不可收拾。但随之而唤醒的却是的潜藏了二十多年已久的恨意，恨，如此强烈，如同蛰伏的僵虫苏醒，噬咬着他的心。

　　是的，他恨，恨这张年轻纯洁的、完美无瑕的脸。白皙柔嫩的面孔如玉般剔透，嫣红的嘴唇轻轻地抿着，嘴角微微弯成诱惑的弧度。看不见眼睛，只有一对浓密线长的睫毛如蝴蝶的双翼，正在不安地轻颤。

　　明明是魅惑人心的妖孽，怎可生出如同纯洁无辜的孩童般的天真！

　　他也曾失神，他也曾迷醉，他也曾沉溺，为同样的一副如玉的娇颜，天真烂漫的神韵。然而，激情过后，他很快就知道自己要付出的代价。有那么很长一段时间，他在万劫不复的地狱里徘徊挣扎，黑暗无边无际。终于，他走出来了，重新掌控了一切，甚至达到了人生的巅峰，控制权势，翻云覆雨，操纵人命，生杀予夺。但是，他清楚地知道，跟所有从地狱中重生的人一样，原来的自己已经彻底消失，只剩下一副过去的躯壳。填满躯壳的是新仇旧恨，是肆意毁灭的欲望。

　　迦夜，为什么你偏偏生就一副似曾相识的的容貌？甚至那举手抬足的神态都那么的相似？你不要怨我，你该怨贺繁衣，既然他把你送给我，让你承受我的仇恨，我岂能不遂了他的心思！

　　宇文护很满意地看到，此时此刻，自己施加的折磨下，迦夜的眼睛透射出从未见过的光芒，如同冰寒的利刃直刺心底。瞬间，光芒消去，眼波又回复平静，他微昂着头，嘴角弯成微笑的弧度，神态安详，充满优雅的魅惑。如果不是苍白如纸的脸色和密布额角的冷汗，还真看不出他正受着剧痛和恐惧的折磨。

　　“迦夜，迦夜。”宇文护把这个名字在嘴里反复地玩味。”我这样的款待你可满意？”

　　迦夜眼中笑意更浓了。

　　“繁衣，你还真了解我，我素来不好男色，还能给我找来这媚人的货色？迦夜你这妖孽！我有多想要你，就有多恨你。你说，我该对你做什么来平息心头之恨？”

　　宇文护拔出长剑，锋利的薄刃在迦夜脸上游走，声音越发幽深：“真是如花似玉啊！，不知道在上面刻上十道八道会是什么样子？再浇上蚀骨溶血散，你就成了第二个贺繁衣了。不是吗？”

　　迦夜纹丝不动，淡淡地回答：“只要宇文大人乐意，随意刻画又有何妨！”

　　宇文护冷笑着收起剑，心中恨意更深，迦夜淡漠的态度激怒了他，他要在迦夜的眼睛里看到恐惧，看到软弱和崩溃。“好，我看你能笑到什么时候！”

　　宇文护向后面一招手，几个侍从抬着一个巨大的笼子过来。笼里堆满了黑乎乎的条状物，幽暗的鳞片闪着阴森的光芒，一股浓烈的腥臭之气迎面扑来。迦夜心里一阵抽紧，是蛇！成百上千的毒蛇！

　　看到眼前的人儿颤抖，宇文护很满意，凑在迦夜耳边，轻柔地说：“听说你对蛇很有一套，来，尝尝他们的滋味。别紧张，我已经把它们的牙毒去掉了。你不是说，蛇是会报复的吗？昔日数以万计的同伴死在你手里，我很想看看，现在它们会怎样在你身上报仇雪恨。”

　　蛇，成百上千的蛇，是身形巨长、剧毒无比的岩栖蝮！

　　迦夜全身抽紧，心脏剧烈地跳动，冷汗淋漓。他挣扎着向后退缩，无奈铁链死死拉住他的四肢。

　　蛇已入水，像是闻到了血腥，或是熟悉的气味，蜂拥着缠上迦夜的身体。

　　全身每一寸肌肤都在被啃噬，仿佛被烈火煎熬，被冰刀刺剐。顷刻间，迦夜身上已经密布着无数伤口，鲜血汩汩流出，散于水中，引来更多的蛇更疯狂的进攻。

　　由于失血和剧痛，迦夜觉得渐渐恍惚起来。但肉体的痛苦依旧清晰而剧烈，在仅存的意志中，他用尽全身的力量咬住嘴唇，不让自己开口求死。

　　宇文护目不转睛地看着迦夜，看着他莹白如玉的身体布满可怕的血洞，正在不受控制的痉挛着，秀美的脸上布满了冷汗和泪水，水晶般的双眸已经失去神采，渐渐涣散，呆呆地看着前方。

　　明明撑不住了，还不肯屈服，甚至连痛苦的呻吟也不出半句。真是繁衣**出来的好弟子！

　　这出好戏，宇文护欣赏了好久，直到迦夜的眼睛完全失去了光泽，头外向一边，完全无法再坚持了，失去了知觉。

　　迦夜觉得疼痛留在身上唯一的好处就是保持一分的清醒，尽管由于严重的失血，他已经虚弱不堪。

　　他模模糊糊的感觉到，自己昏过去后，被宇文护从水里拉上来，放到地板上。冰冷的地板贴住伤口，带来一阵快意。

　　迦夜努力睁开眼睛，发现宇文护一直都在注视他。目光若有所思。迦夜知道，他经受了第一关的考验，宇文护对他感兴趣了，活下去的希望又增加了几分。当然，刺杀宇文护的目标还遥不可及，但是，只要自己能活下去，一切就有希望。

　　想到这，迦夜的脸上现出绝美的笑容。

　　宇文护看着迦夜，被他的眼睛紧紧的吸引中路。心里却暗暗震憾，他不明白什么人能生出这样一双美得惊人的眼睛。

　　迦夜的双眼形如鲜杏，又圆又大；睫毛浓密纤长，仿如蝶翼，振翅欲飞；此时此刻，眼波明亮如晶石，璀璨如晨星，又深沉如沧海。这双眼睛蕴含着千变万化的情感，可以看到孩童般的天真，灵兽般的狡黠，忽而情深款款，忽而冷若冰霜。

　　迦夜捕捉到宇文护眼中的意思，霎时灵机一动，决定抛出一个赌注。他对宇文护低柔地一笑，用清悦的声音说：“大人恨我夫子，是吗？”

　　宇文护脸上没有一丝表情。

　　迦夜又说下去，好像在漫不经心地自言自语：“夫子却说，最恨宇文氏兄弟。”

　　宇文护的目光深深地看进了他的心里。

　　已经三天了，宇文护没有再出现过。迦夜被抬到床上，一名下人给他的伤口上了药，血渐渐止住了，疼痛却更加剧烈。很快，迦夜觉得自己发起了高烧，浑身软弱如棉，动弹不得。

　　下人定时送来食物，迦夜半口也没有吃，只是勉强喝了点水。

　　迦夜忧心如焚。

　　他被困在宇文护府中已经快七天了，按计划，宇文渊他们已经着手布控接应的兵力。但自己这方面还是无从下手。他把自己丢在这里不闻不问究竟是什么意思？

　　正想得出神，一个灰黑的身影带着逼人的气息来到他面前。

　　修长而冰冷的手指轻轻的刮过迦夜的脸，眼睛却扫视着他身上密布的伤口，伤口尚未有愈合，不断地渗出血丝。宇文护看着，贪婪地舔了舔嘴唇。

　　他伸出一根手指头，在迦夜的伤口处点了下去，迦夜一阵吃痛，猛地一缩。宇文护顺手一扯，把迦夜仅存的衣服撕了下来，雪白的身体千疮百孔，血肉模糊，惨不忍睹。

　　宇文护的手指在迦夜身上游移，没碰到一个伤口就戳一下。迦夜痛得冷汗淋漓，用力咬住牙齿。宇文护的手指最后在胸前的创伤处停留下来。

　　迦夜终于发出一阵呻吟：“不??！”

　　手指狠狠地插了进去，鲜血喷涌，迦夜再一次昏了过去。

　　宇文护看着满手的鲜血，轻轻地嗅了嗅，感到从未有过的心满意足。

　　
 
 					 第9章  何当共剪西窗烛　[本章字数：3281　最新更新时间：2012-02-08 00:50:29.0]
 ----------------------------------------------------
 月影徘徊，更深露重。

　　宁都公府的书房里烛光摇曳。

　　宇文毓和四弟宇文渊正在对弈，这盘棋已经下了很久了。

　　宇文渊心中有些烦躁不安，无论输赢，他是想尽快结束这场棋局。偶一分神间，宇文毓的黑子已经将自己重重包围，刹那间胜负已定。

　　宇文渊笑道，“大哥今晚落子如神，小弟实在甘拜下风！”

　　“渊弟，论棋艺，我一向对你望尘莫及。只是你心不在焉，我才有机可乘。”

　　“大哥，有一点我素来不及你。”

　　“哦？”

　　“对于将来无法操控的局面，我总不像你般处之泰然。”

　　宇文毓给两个杯子添上温酒。微笑着说：“你素来如此，对谁都好，实际上对谁也不相信。”

　　“我向来相信大哥。”

　　“不，渊弟。你当然相信我，正如我信任你。只是当一件事不是你亲自做你就很不放心，不是吗？在你的眼中，宇文觉是冒险急进，而我则是优柔寡断。因此，我们策划的事情总是漏洞百出，后患无穷。”

　　宇文渊刚想辩解，宇文毓手一摆制止了他，继续说道：“你说独孤信另有目的，我不否认，但，在宇文护这件事上，我和他目标是一致的。”

　　“那当然，”宇文渊轻声说，“他的大女儿是你的妻子。他助你成事也是理所当然。”说到这，宇文渊停下来，看着大哥的反应，忽然下决心说道：“大哥，你是个重情之人。当初，阿爷也给过你机会，如果你肯痛下杀手，今天的皇位就是你的。如果将这样的话，宇文护忌惮独孤信的势力，也不敢如此专横跋扈。”

　　突闻此言，宇文毓心里有些震颤，不久前的往事涌上心头。

　　在他们的父亲宇文泰病危之际，传嗣人选的争夺已经到了白热化的阶段。宇文毓作为长子，素来深得宇文泰欢心，又是兵权在握的大司马独孤信的女婿，人人都认为是继续人的不二人选。但结果出乎意料，宇文泰最终把嗣位传给当时只有十四岁的宇文觉，理由是宇文觉的母亲是公主，是宇文泰的正妻，传嫡不传长。

　　宇文毓听到这个消息，那种震惊、失落、难堪的感觉在心里互相碰撞，他没有料到父亲会这样对待自己。他伤心的不是嗣位的流失，而是因为父亲对自己的漠视。一直平步青云的人生，在踌躇满志之际突然遭此变故，让他情何以堪！更何况，还要面对岳父独孤信失望的目光。

　　面对强势的父亲，他没有抗衡的理由，只有开始沉默的冷战。他放任自流、不再过问政务，整天无所事事。他只能用消极的态度让父亲看看，一向逆来顺受、言听计从的长子也有自己屈辱和愤怒。

　　终于有一天，宇文泰把他叫到跟前，开始了一场使他终身难忘的谈话。

　　他还清楚地记得，那一天风清云淡，野外的秋光已带有几分苍凉。他故意姗姗来迟，却看到父亲已经站在湛蓝的天空下等待着他。

　　“还在恨我，是吗？”宇文泰先开口了。

　　宇文毓不想回答，低下了头。

　　宇文泰靠近他的长子，伸出手，按住他的肩膀，“有什么话就说出来吧，别藏在心里。”

　　这一个熟悉的动作勾起了宇文毓的回忆，眼泪差点夺眶而出，咬了咬嘴唇，他委屈地说：“事成定局，您还让我说什么？”

　　看着儿子这副样子，宇文泰不由得摇着头笑了笑，然后在草地上坐下来，抬头看着天上变幻的云彩。过了好一会儿，他又开始说话，也不看着宇文毓。

　　“我有很多儿子，但只有跟你情分最深，因为是你让我尝到了初为人父的快乐。当时我多么期待你的出生，看着你慢慢长大，亲自教你断文识字、骑马射箭，为人处事的道理。这些都是你的弟弟们没有感受到的。”

　　“但有些事情不是凭感情决定的，更不是我一个人的意志可以决定的。”

　　宇文毓听到这里，屈辱的感觉一下子爆发了：“阿爷！你知不知道，从小你对我有多严厉？弟弟们可以错的事情我不可以错，弟弟们可以为所欲为的时候我却要循规蹈矩，我还要时时为弟弟承担错误，你对我说，是我的榜样没有做好。这一切我都承受下来了，只因为你说的一句，我是长子，就要承担家族的重任。”

　　宇文毓觉得压抑不住自己的激动，只好背过身去，继续忿忿不平地说道：“早知道我没有资格背这个担子，阿爷又何必花心思栽培我！”

　　“你认为我不立你为嗣是因为你不是嫡出？是吗？你一直不知道自己的弱点在哪里？好！现在我给你一个机会，你回去把独孤氏杀了，我传位给你。”

　　宇文毓震惊地回过头来：“这、这却为何？独孤氏她是我的妻子，是您的孙子的母亲，她又没有做错什么，我凭什么杀她？”

　　宇文泰紧紧逼视：“下不了手，是吗？你们夫妻情深，有没有想过她的父亲独孤信在背后搞什么？是的，她没有错，她只错在姓独孤！”

　　宇文毓无力地辩解：“我知道，您和岳父素来面和心不合，但岳父不至于会对你不利，你们自小是同乡，又一起打天下……”

　　宇文泰盯着他，一副恨铁不成钢的神情，宇文毓终于说不下去了。

　　最后，宇文泰长叹了一声：“大朗，为父最后送你一句话：义不理财，慈不掌兵。家国大业的支撑、政权朝野的更迭绝不是靠仁义道德来维系的，更多时候是要靠铁和血来解决！如果你做不到，趁早离开这是非之地。”

　　宇文毓无言地望着父亲，把这段话铭记在心里，父亲的眼里闪烁着熟悉的光芒，就像小时候看到的一样，那种如沐春风的感觉又回到了心间。

　　宇文毓沉浸在回忆中，眼睛蒙上了一层雾气。宇文渊静静地看着他，心里清楚他在想什么，也不禁有些哀伤。是的，父亲死后还不到一年，就发生了这样多的事。天下未定、国事多艰，权臣当道，幼主空有一腔抱负，却举步维艰。未来的路到底该怎样走？他们现在的抉择又是正确的么？

　　“大哥，你说得对，我对无法预见的将来感到恐惧，我觉得很多因素我们无法控制，而每一点意外都可以断送父亲留下来的江山！就拿你岳父和赵贵来说，父亲在生时，就与他们有嫌隙。如今他们既答应相助，无非就是想等我们宇文氏互相残杀，好让他坐收渔人之利。所以，兵权他们是一定不会交出了的。除非，就依了你岳父的意思，他才会真正施与援手。”

　　宇文毓窘迫地低下头。他知道四弟分析得没错，独孤信的用心很明显，如果诛杀宇文护成功，那么这个皇位必定要属于自己的女婿宇文毓，他就能独揽大权。宇文毓一想到这点就感到深深的不安，不知道如何面对宇文觉。以前为了立嗣的事，兄弟间已经暗生嫌隙，如今更是猜忌重重。宇文觉已经多次拒绝独孤信的兵力相助，反而自己暗自操练人马，但短时间内又如何成得了气候！

　　宇文渊不忍再为难兄长，于是换了个话题：“听说那个迦夜已经潜在宇文护身边好几天了，怎么还没有动静？”

　　宇文毓说：“哪能那么容易找到机会呢？你也知道那只老狐狸，百里之外就嗅到危险的气味。听贺繁衣说，宇文护把迦夜带进府中之前就把他武功全废了。加上种种折磨人的手段，我真担心那迦夜能坚持到什么时候？”

　　“我的意见是，不能把大局的成败压在他一个人身上。目前唯一的方法就是依靠独孤信和赵贵，至于皇兄方面，我去劝劝，只要你立场站得稳，相信他也会以大局为重。”

　　宇文毓不置可否地笑了笑：“但愿如此！”

　　告别了长兄，宇文渊回到自己府中。

　　天已经微微发亮，一夜无眠的秉烛夜谈，他觉得异常疲倦。刚要和衣而卧，一个贴身的侍从前来悄悄禀报：“郎君，你要查的事有消息了，那人在后山等你。”

　　宇文渊即刻睡意全消，骑马飞奔至约定地点。一个山野樵夫打扮的人正等在那里。见到宇文渊，忙上前施礼：“见过辅城公大人!”

　　宇文渊手轻轻一摆，免了他的礼。“说吧，我叫你查的人有什么底细？”

　　“回大人，你让我查的贺繁衣，他的原名叫萧蓝。”

　　宇文渊闻言心中暗暗一惊：“自己猜得没错，他果然是萧梁国的人。”

　　那探子接着说下去：“萧蓝是梁国前国君萧逸的儿子。母亲是一个失宠的侧妃。三十年前，北魏和梁国交恶，魏帝元修派遣宇文太师率军大败萧梁军队，挥兵直取梁都。萧逸的弟弟趁机发动政变，逼死萧逸，割地求和，并把当时只有几岁大的前皇子萧逸送到北魏当质子。元修把萧蓝交给宇文太师抚养。后来，萧蓝长大后，不知道发生了什么事，太师将他处死了。不过实际上他没有死，只是被施以宫刑并毁其容貌，并化名为贺繁衣。贺繁衣总是带着面具，没有人知道他的真容，更没有人想到他就是萧蓝。”

　　“你有什么证据证明贺繁衣就是萧蓝？”

　　“属下查到，他以贺繁衣身份做幌子，但实际上当年真正的贺繁衣作为宫廷侍卫与后妃私通早已被处死。而且当年萧蓝能活下来，跟柱国公有莫大关系。”

　　“什么？你是说宇文护？”

　　“是的，但是这点属下还没有查到实质证据，只是最近隐约见到贺繁衣和宇文护有过接触，可以听得出他们过去有着不同寻常的关系。”

　　宇文渊实在没有料到事情会是这样，一股寒意在背后升起。

　　
 
 					 第10章  夜宫惊变风云起　　[本章字数：3366　最新更新时间：2012-02-08 00:49:43.0]
 ----------------------------------------------------
 残阳如血，霞光明灭，在自己漆黑的影子上染上斑驳的色彩。贺繁衣还清楚地记得，好多年前一个明丽的黄昏，望着那个人由远而近，骑着一匹骏马，披着满身霓虹，犹如从天而降，来到了他的心间。

　　如今，此时此刻，他也在等待同一个身影。

　　终于，熟悉的身影来到了他的眼前。

　　一群不知名的鸟儿结伴掠过天际，去向远方寻求温暖。

　　宇文护望着贺繁衣，轻轻地喊：“你好吗？萧蓝！”

　　贺繁衣淡然一笑：“怎么，这么快就猜到了？”

　　宇文护点点头：“上次第一次相见，我就有一种奇怪的感觉。然后，我在迦夜身上看到你的影子。”

　　“迦夜，那孩子还好吗？”

　　宇文护讽刺一笑：“怎么，萧蓝，这世上还有你关心的事儿？”

　　贺繁衣带着面具的脸看不出任何表情。他没有回答这个问题，转过身去，走到几步开外。

　　宇文护由说话了，声音里讽刺的意味更浓：“这些年你混得不错嘛！你那些精心**的弟子在王公贵族中可是享有美誉啊！你改头换脸很彻底，那伺候男人的本事还越发精湛了！”

　　“那还不是多亏了你！”贺繁衣猛地转过身来，“当初如果不是你把我送给元修，我还没机会学这身绝活！”

　　宇文护又一次感到心中埋藏的怒火被瞬间点燃，脸上却笑得更加云淡风轻：

　　“哼哼，请你先搞清楚：是元修指定要你，宇文泰把你送过去。你自己当年做过的事情自己清楚。既然你有心玩弄我与股掌之中，我当然也得作个顺水推舟，乐见其成！”

　　贺繁衣眼里闪过一丝屈辱的痛楚，心中涌起千言万语，但话到嘴边马上又被一抹嘲讽的笑意代替：“人生苦短，恩怨情仇就当过眼云烟罢了。如今，我与你只是陌路之人，你有更重要的事要做，何必在前尘旧事上浪费时间。”

　　“说得好！贺繁衣，我今天约你来也不是叙旧。我只想搞清楚，你让迦夜来有什么目的？”

　　“你不是已经猜到了吗？柱国公大人，迦夜的目的当然是要你的命了。”

　　“这我当然知道。但这背后是谁策划的？”

　　“大人，我贺繁衣也是诚信做事，从未有出卖过主顾！”

　　宇文护走上一步，双手死死捏住贺繁衣的肩膀：“哼哼！难道你自己就不想我死！”

　　贺繁衣架开了他的手，眼中似蒙上了一层水汽：“说的对，我恨不得你死，就像你恨我一样！”说完，贺繁衣迎视着宇文护，看着他眼中的火焰将自己烧毁。

　　最后，贺繁衣问道：“我不明白，既然你知道真相，还把迦夜留下来有什么目的？”

　　“因为我要做一场好戏让那几个堂弟看看，迦夜就是一个至关重要的角色！”语文护的眼睛忽然迸出锐利的精光。

　　贺繁衣闻言一惊，心中电光火石一般闪过，忽然明白了：“你还不如直接杀了他！”

　　“我倒是舍不得杀他，那孩子很讨我喜欢，我会好好享用一段时间。看来你真的很关心这孩子，却亲手送他上死路，萧蓝，你的心到底是什么做的？”

　　贺繁衣面无表情，沉默应对。

　　迦夜这几天很乖，柔弱无助的神态让宇文护非常满意。他总是静静地蜷缩在一角，低垂着头，让黑玉般的头发遮住脸庞。清瘦的身体在宽大的衣袍下只剩下淡淡的轮廓，敞开的衣领下露出雪白的颈项和精致的锁骨。宇文护用手指划过这段锁骨，挑起迦夜尖尖的下巴，审视着这张毫无血色的面容，感到一种绝尘的美。

　　宇文护暂时停止了对迦夜的折磨。

　　“我这几天对你够好的，是吧，迦夜？所以，你可要对我说实话，是谁让你杀我的？”

　　“我说过很多遍了，是夫子！”迦夜平静地说。

　　“我很讨厌人家敷衍我，迦夜！”宇文护阴森森地说：“那些岩栖蝮饿了好几天了吧？它们可是食髓知味，而你的血又特别的甜。”

　　迦夜不由自主地浑身颤抖，紧紧闭上眼睛。

　　宇文护嘴角牵起一丝满意的笑容。忽然猛地扯开迦夜的衣领，胸口一大块血肉模糊的伤口尚未愈合。宇文护手一抖，一条蛇立即从衣袖里钻出来，顺着血腥味迅速地往迦夜身上爬去。迦夜缩至墙角，已无路可退，拼命地咬着牙，顷刻间，已经满脸泪水。

　　就在此时，门外一侍从进来禀报：“大司马，宫伯张光洛求见！”

　　宇文护手一挥：“让他进来。”

　　宇文护把蛇捏在手里。张光洛来到宇文护面前，“禀大司马，小皇帝在御殿设宴，恭请大人。”

　　宇文护笑了：“这个小皇上还真要设个鸿门宴啊。”

　　张光洛回答说：“与会的还有大臣司会李植、军司马孙恒和宫伯乙弗风、贺拔提等，怕是有所行动了。”

　　宇文护又问：“只他们势单力薄几个成不了气候。独孤信和赵贵呢？”

　　“听说，他们不会直接参与，只在必要时接应。”

　　宇文护不由得冷笑：“各怀鬼胎！”又问：“我那两个堂弟也不在吗？”

　　张光洛又说：“宁都公的夫人今夜生产，肯定来不了，而辅城公昨天出城郊而去，现在还没有回来。”

　　“很好！你先回去，别声张。我自由安排。”

　　宇文护回过头，看着迦夜，扔给他一个小巧的白瓷瓶，说：“吃了它。”

　　迦夜打开瓶子，瓶里滚出一颗淡黄的药丸，看样子不是毒药。迦夜不解，抬头看着宇文护。

　　“这是暂时恢复你功力的药。等会儿，你会看到一场好戏。你会很想救一个人。而我会很乐意成全你。”

　　药丸果然减轻了疼痛，但身体依然绵弱无力。迦夜艰难地站起来，想了想，取出一个面具戴上。跟着宇文护踉踉跄跄地走出去。

　　门外，一队侍卫已经整装待发。两匹骏马在等待着他们。宇文护骑上马，带着迦夜向宇文觉的宫殿走去。

　　走不多远，忽然，一名身穿黑衣的内廷侍卫来报告宇文护：“禀柱国公大人：刘庭大将军已经安排东、西、南、北四营人马重重包围了长安城。”

　　宇文护说：“好！那李信将军到了什么地方了？”

　　“大人，李将军已经在御殿四周埋伏。就等您一声令下。”

　　“好！”宇文护听了面露喜色，哈哈大笑。眼睛余光扫向迦夜，迦夜故意偏过头，避开他锋利如刀的目光。

　　宫殿内灯火通明。

　　年轻的北周皇帝宇文觉正和群臣饮宴。

　　宇文护也不等通报，径自走进来，到了宇文觉跟前，跪倒行礼：“微臣叩见皇上！”

　　宇文觉面无表情地一挥手：“免了！”忽而偏过头去，对张光洛说：“爱卿，刚才咱们说什么故事来着，很有意思，给我堂哥也讲讲啊！”

　　张光洛应了声：“是，皇上！”于是说起来：郑厉公继位后，郑国的大权都掌握在祭足手中。一次，宋国联合齐、蔡、卫等国攻打郑国。郑厉公想出城迎战，被祭足制止。宋军在郑国东郊大肆抢掠，还火烧了渠门，并拆走了太庙的房梁。还有一次，周桓王驾崩，郑厉公想去吊唁，祭足说：“我们曾经和桓王开仗，还曾射伤过桓王，你去了他们一定不会给内好脸子的。”于是郑厉公也去不成。想干什么都干不了，郑厉公闷闷不乐，觉得作为国君受制于祭足，活着一点乐趣也没有。一天，郑厉公和雍纠在后花园散步，厉公看到小鸟自由飞翔不禁叹了口气。雍纠说：“现在春暖花开，百鸟争鸣，散散步多惬意。你又贵为国君，想干什么都可次，为什么还要叹气呢？”郑厉公说：“小鸟都可以自由飞翔，不受制于人，我连个鸟都不如。”

　　宇文护摆出一副很有兴趣的样子：“那后来雍纠有没有帮郑厉公杀了祭足呢？”

　　宇文觉说：“我们正要说到下文，堂哥就来了。”

　　宇文护说：“这个故事，我到知道结局。”

　　宇文觉说：“哦？那就麻烦堂哥给我们讲讲！”

　　宇文护面带嘲讽的冷笑，说道：“老奸巨滑的祭足听到这个消息后不动声色。暗地里安排心腹强?带领十几个人，暗藏兵器随身护卫。同时命令公子阏带了百十个家丁埋伏在东郊，然后就出发了。雍纠正在半路迎接，摆了一桌丰盛的酒席。祭足说：“为国事奔忙理所应当，用不着这么客气。”雍纠说：“郊外风景秀丽，喝上一杯解解乏也好。”于是倒了一大杯，跪着献给祭足。祭足右手去扶雍纠，左手接住酒杯往地上一倒，只见四射，一道青烟随地而起，其毒性可见一斑。祭足大吼道：“你小子怎么敢害我。”叫左右：“把他给我杀了。”卫士们一拥齐上把雍纠绑了起来一刀就杀了，还把尸体扔到了池塘里。埋伏的家丁也把雍纠的人杀得七零八落。郑厉公一看事情败露，心想：“祭足肯定饶不了我，我还是走为上策”急忙收拾东西向蔡国跑去。祭足也不追赶，派人去卫国把郑昭公接回来复位，还对大家说：“我对以前的国君也没有失信呀。”

　　宇文觉听了，哪里受得了这样明显的屈辱，不由得勃然大怒。他站起来，用力把酒杯扔到地上，对着群臣大声说：“君主虽幼，绝非无能，岂能容许权臣倾则朝野，为所欲为，大逆不道！”

　　宇文护也站了起来，他说：“天下至亲莫如兄弟，若是兄弟互相猜疑，那世间还有可信之人吗？叔父嘱托我帮陛下治理国家，如果陛下能独立料理朝政，名扬天下，为兄也就死而无憾了，可是陛下现在年纪尚小，我担心除掉了我以后大权落到奸臣手中，那时候非但对陛下不利，连国家也将灭亡，叫我有何面目去见地下的叔父！我既是陛下长兄，又当了宰相，还能有什么想法！望陛下三思，切勿听信谗言，疏远骨肉。”

　　这一席话说得恳切合理，在座群臣无不动容。

　　
 
 					 第11章  江山泣血断人魂　[本章字数：3031　最新更新时间：2012-02-08 00:49:14.0]
 ----------------------------------------------------
 宇文觉没有料到宇文护会在这个时候说出这样一番言辞恳切的谏言，还抬出父亲来压自己，再看看在场的大臣么们无不动容的样子，知道如果自己再争下去事必会成为群臣眼中任性妄为、不识好歹的黄毛小子，幼主的威望便一落千丈，自己将会势单力孤，更难有翻身之日。

　　想到这，他深深吸了一口气，压抑着怒气。对宇文护说：“堂兄教训得是，我想虽名为皇上，但自知资历浅薄，幸有堂兄辅政，才得以保证先父留下的江山千秋万代，家国永固。今后，我定当遵从堂兄的教导，不再听信谗言！”

　　宇文护跪倒在地上，再三表明心迹，说到动情处，声音含悲，眼有泪光。

　　宇文觉忙上前搀扶，连声自责。

　　刚刚的剑拔弩张一下子变为弟恭兄友。

　　众人又重新落座，继续觥筹交错，欢声笑语。

　　忽然，大殿出口处帘幕轻轻一动，一条黑影咻地飞进来，寒光一闪，直向宇文护扑去，只听到宇文护一声惨叫，已倒在地上。

　　刚刚反应过来的人们高喊：“有刺客啊！”“保护皇上！保护皇上！”几个臣子把宇文觉围在中间。

　　宇文护身后的侍卫冲上前来，挥刀砍向刺客。顷刻之间，一大队御林军已经冲入殿中，并在殿外重重包围。

　　几个回合之后，这名刺客被侍卫们按到在地上，束手就擒。

　　宇文护已经被扶起来，放到座位上。只见他右肩直插着一柄短刀，殷红一片，面色苍白，双目紧闭。

　　宇文觉马上命人传太医。

　　惊魂未定的人们把视线集中到这名刺客身上。他浑身黑色紧衣，面具覆脸，身形看起来很单薄，此刻被好几名侍卫压在地上，一动不动的。

　　宇文觉走上前来，紧紧地盯着刺客，严厉地喝问道：“居然敢在我大殿之上公然行刺大司马，是谁派你来的，说！”

　　刺客低垂着头，没有回答。

　　此刻，御医已经将宇文护肩上的尖刀拔了出来，正在处理伤口。一名臣子把凶器送到宇文觉跟前，请宇文觉审视。

　　这是一柄式样普通的短刀，但刀锋寒光闪耀，锋利异常，刀口上沾满鲜血，让人看来心寒。

　　一名大臣跪倒在宇文觉面前说：“陛下，刺客胆敢在您天子脚下，公然杀害大司马，简直无法无天。请陛下务必彻查凶手！”

　　宇文护坐在位置上说话了，声音缓慢，带着受伤后的虚弱：“陛下，皇宫守卫森严，刺客是怎样进来的？我看这事不简单，背后主使之人是谁？居然如此想至我于死地？”

　　宫门外，宇文渊正闻讯匆匆赶来，忧心如焚，迦夜到底在搞什么呢，在宇文护身边潜伏了这么长时间都没有动手，怎么突然会选择在大殿之上，众人眼皮底下公然行刺？现在，宇文护一定会揪住这事不放的，这不是把我们往绝路上逼吗？

　　大殿之上，刺客依旧一语不发，宇文觉大发雷霆，走上前去对刺客一轮拳打脚踢。宇文觉忽然抽出身上的佩剑，向刺客当凶刺去。

　　宇文护断然喝道：“陛下，万万不可！”

　　“有何不可？此人敢在我面前对堂兄不利，我定手刃凶手，为堂兄报仇，以解我心头之恨！”

　　“陛下好意臣心领了。但现在杀他，连幕后主使之人也查不出来，难给天下人一个交代。”

　　宇文觉无奈把剑收起，问道：“堂兄有什么办法让他招供？”

　　宇文护道：“来人，搜查他身上有什么证据？”

　　几名侍卫在刺客身上一阵乱翻，最后找出一块白玉牌子。把它交呈了上来。众人看到这块白玉牌子中间雕刻着一只栩栩如生的飞鹰，宇文觉眼神一震，面上微微变色。

　　宇文护看来一眼，缓缓说道：“当年，叔父麾下的军队神勇无敌，行动迅捷，被称为??鹰狮。后来鹰就成了宇文氏一族的标记。请问陛下，这样的家族封印会传给谁呢？”

　　众人听了面色大变，鹰狮封印很多人都听说过，宇文泰每个儿子成年后都会获得这样一个封印，为了区别长幼嫡庶，鹰的眼睛用不同颜色的宝石镶嵌，长子宇文毓为红眼，嫡子宇文觉为紫眼，宇文渊是碧眼，其余的分别有蓝眼、黄眼等等。

　　可惜，这块封印上的鹰眼已经没有了。

　　宇文护冷笑：“怪不得在守卫森严的皇宫里头畅行无阻，原来有这等宝物在手！”

　　臣子们此刻已经想到接下来会发生什么了，吓得屏息静气，谁都害怕在这关头生怕会惹火烧身。

　　正在此时，一名宫人来报：“陛下，辅城公到！”

　　宇文护嘴角牵起一丝冷笑，看到地上的刺客身子微微抖了一下。

　　宇文渊走了进来，一眼看到宇文护手中的鹰狮封印，心里直发冷，一时间，不知道说什么好。

　　宇文护看着宇文渊，说道：“堂弟，你看看，您父亲的封印怎么会落到一个刺客的手上？”

　　宇文渊心一横，硬着头皮答道：“堂兄，前几天我不小心丢了鹰狮封印，也许让有心之人捡到，被凶手利用，伤了堂兄，小弟真是该死，请堂兄降罚，小弟愿承担一切罪责！”

　　宇文护说：“渊弟，现在事情还没有搞清楚，干嘛急着领罪。”说着转头看着地上的刺客：“你来说说，这个封印是不是在辅城公府上捡到的？还是怎样得来的？”

　　一时间，所有的目光都集中在这名刺客身上，等待他的答案。每一个人心里都清楚，这人说的每一个字都可以决定宇文渊的生死存亡，继而影响时政大局，甚至家国命运也会因此而改变。

　　宇文渊也看着他，刺客的面罩已被除下，露出一张普普通通的脸，只有一双眼睛分外明亮，此刻正与宇文渊对视，宇文渊觉得那眼里有不同寻常的光芒，很难描述，但觉得心头一震。他就是迦夜吗？

　　“这不是辅城公的封印。”刺客终于开口了，声音清冷如冰。

　　“那么是谁交给你的？是谁指使你的？”

　　“我不知道主顾是谁，只知道自己要杀的是谁，这是行规。”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫??迦夜！”

　　宇文护露出嘲讽的微笑：“那你凭什么咬定不是辅城公？”

　　迦夜停了一下，又开口说道：“大约在十天前，我主人交给我这张牌子，好让我有机会接近柱国公大人。”

　　“鹰牌上为什么没有眼睛？”

　　“原来有的，主人让我拿掉了，说这样易于掩人耳目。”

　　“那眼睛还在吗？”

　　“当然在，我怎么能弄丢主顾的信物。”

　　“交出来！”宇文护喝道。

　　迦夜又沉默了。

　　宇文护似乎想起了什么，拿起刚才杀人的凶器??那柄短刀，只见短刀的手柄上镶着两粒晶莹透亮的紫晶石。宇文护把紫晶石小心取下，轻轻放到封印上鹰的眼眶中，只见严丝合缝，那鹰马上活了一般。

　　宇文渊死死地盯着宇文护，双拳紧握，面色苍白。刹那间，胜负已定，自己一直担心的事情终于发生了。

　　宇文护手掌托着紫眼鹰狮封印，一步一步走到宇文觉跟前，看着面如死灰的幼主，一字一句地说：“原来，是陛下要我死。”

　　他又转身向着大家：“自古以来，君要臣死，臣又岂能苟活，陛下一句话就够了，有何须这样劳师动众的，让外人看来笑话！”

　　“我十二岁丧父，跟随叔父宇文泰近三十年，南征北战、戎马倥偬、出生入死，打下这一片江山。我为了什么？陛下，堂弟！只因为我也是宇文氏！”

　　殿里空寂一片，宇文护的激越的声音在空间里回荡，仿佛刺进每个人的心里。那些等着看好戏的臣子，此刻拼命屏息宁气，眼睛低垂。

　　终于，宇文觉走到宇文护面前，说道：“堂兄，我从来没有否认过你的功绩，于国于家，你的贡献都比我大。所以你不甘心，你不甘心辛苦打下的江山被我一个黄毛小子独享。不是吗？你的野心超然若揭，你要的不是辅政而是独揽大权!终有一天，你不会满足于当一个幕后的主宰，而是一个名正言顺的皇帝！我说的没有错吧？”

　　“我不能忍受那天的到来，所以我要先下手为强。是的，这一盘赌局我输了，但我无悔。是非成败转头空，成王败寇都不过是一个结局而已。不过，即使我死了，你也得不到这一片江山！”

　　说完，他回到皇位上坐定。沉稳地说道：“列位臣公，听朕宣诏：

　　众臣马上齐齐跪下、行稽首大礼。

　　听到宇文觉说道：“皇四弟渊，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。著继朕登基，即皇帝位！”

　　年轻而威严的声音在大殿上空长久地回荡。

　　宇文渊在突如其来的激变中反应过来，抬头一看，宇文觉倒在皇座上，头歪向一边，嘴角缓缓流出一缕鲜红的血。

　　宇文渊飞扑上前，看到宇文觉已经没有了呼吸，他浑身剧震，把头深深埋在死去的皇兄的膝上，久久没有起来。

　　
 
 					 第12章  哀风含悲入鬼乡　[本章字数：3009　最新更新时间：2012-02-08 00:49:32.0]
 ----------------------------------------------------
 这几天，宇文渊觉得自己在做着一场永远醒不来的噩梦。

　　年轻的先皇突然崩逝，更年轻的新皇继位。宇文渊从来没有想过自己会被突如其来的命运推向浪尖风口，有没有人问过自己是否愿意？

　　“不，我不愿意！”宇文渊在心里激动地说，悄悄地摇头。

　　他坐在皇位之上，年轻的皇兄尸骨未寒，这皇座之上还隐约残留着皇兄的体温。”先父，如果你在天有灵，教我怎样做吧，至少告诉我该不该坐在这里？”

　　“一群恭贺的臣子刚刚散去，哼哼，在他们看来，这一场血腥的政变，我是最大的赢家了！不是吗？在先皇的一众儿子中，我既非嫡子，又非长子，先皇立嗣，想都没有想到我，同样，我本是远离皇权的。”

　　但是，三天前，那场突如其来的血腥的赌局，皇兄宇文觉倒在了皇位上，长兄宇文毓因岳父独孤信的牵连已被囚禁。宇文渊身边已经没有了亲人，却有一个仇敌时刻相随，让他无时不在体会提心吊胆的滋味。

　　他微微抬眼，看了看在御案前忙碌的宇文护。宇文护正在聚精会神地批改奏章，政权对他真的就这么重要吗？重要到可以不顾兄弟亲情，可以无视先皇的重托？

　　宇文渊又把目光移开，实在不想引起宇文护的注意。他觉得自己失去了所有的信心，实在无法在此时与宇文护抗衡，哪怕是眼神的对视都让自己无法忍受。

　　宇文渊不得不承认，自己兄弟三个加起来也不是宇文护一个人的对手。那一场宫廷政变就好像一盘精彩的棋局，不，像一场精彩的戏，宇文护亲手搭建了舞台，安排好了角色，设计好每一幕，等待一个合适的时机，把这场戏呈现在朝野之上。他让朝臣看，让天下人看，看到幼主听信谗言而一次又一次地加害兢兢业业、功勋卓著的辅政大臣宇文护，而这位辅政大臣则处处忍让，苦口婆心地哭谏。不识好歹的幼主居然找来刺客在大殿之上众臣面前公然杀害宇文护，证据确凿，几十双眼睛看得一清二楚。

　　宇文护多么成功啊！不但当场逼死了宇文觉，还以独孤信意图协助谋反的理由费了他的兵权，逼他服毒自杀。再把他的女婿，自己的大哥宇文毓也关在牢笼。最后，让自己这个没有任何势力和靠山的庶子坐在皇位之上，好配合他在天下臣民面前继续演这一场辅政好戏。

　　“那么这场戏又可以演多久？我的命的利用价值有多久？

　　这场戏就是一场噩梦，但恐怕噩梦醒来之日就是我的命结束之时。”

　　“陛下，陛下！”宇文渊听到宇文护的声音，不由自主地一震。连忙抬起头来。宇文护看他的目光里有些鄙夷。他看到宇文渊已经发呆很久了，好像已经睡着了。

　　“柱国公，什么事？”宇文渊问道。

　　宇文护说：“陛下打算如何处置宁都公？”

　　宇文渊心里一阵悲痛，真的连宇文毓都不放过吗？真的要眼睁睁地看着自己的兄弟一个个的死去？

　　“宁都公是阿爷最疼爱的儿子，就当看在阿爷的份上，别再为难他了。”宇文渊缓缓地说道，一边观察着宇文护的反应，一边小心翼翼地说下去：“你也是看着大哥长大的，大哥一向性子柔顺，只爱琴棋书画，素不问政事。他只错在娶了独孤信的女儿。如今，独孤信已经伏法，他的女儿独孤氏也死了。大哥现在跟独孤一族已经没有关联了。”

　　“陛下心慈，想得也太简单了！”宇文护说：“当日独孤信和赵贵屯兵于长安城郊，为的是什么？等坐收渔人之利啊！只要宇文觉一死，他们就马上攻进宫里，现在坐你这位置的就是宇文毓了；即使宇文觉把我杀了，他们也会以少主昏庸的罪名罢黜宇文觉，扶植宇文毓上台。那么，叔父一生心血打下的江山就会落到他独孤氏手上。你愿意看到这样的结果吗？”

　　“那堂兄的意思是？”

　　“独孤信死了，他的女儿也死了，但是他的两个外孙还在。终有一天，他们会长大，会想起他们的外公和母亲是怎样死的，你说，他们??”

　　宇文渊实在忍无可忍，那股压抑已久的愤怒仿佛要在胸膛里炸开，他一拍桌子站了起来，颤声说：“那俩孩子才三、四岁大，他们是我的侄儿，也是你的侄儿！你下得了手吗？!”

　　宇文护一声冷笑：“你先别太激动。我也没说过一定要那俩孩子死。这样吧，你去问问他，如果他能自行了断，就放了他的儿子；否则，就让他的儿子们跟着母亲陪葬吧！”

　　宁都公府从没有像现在一样冷清，昔日的繁盛之景还恍然在目，如今已经人迹禁绝，短短几天时间就空寂得如同一座死城。后院的偏房便是囚禁宇文毓的地方，守卫森严，宇文护的禁军把这小小的几间房子里外围个水泄不通。

　　宇文渊走到回廊停了下来，他是在走不下去了，便倚在廊柱上漫无目的地看着前面。院落里的花木依旧，地上堆积了一层厚厚的落叶，恍然之间，好像又看到两个小侄儿在花丛间嬉闹、在小径上追逐的情景，嫂子独孤氏在一旁的树下悠闲地抚琴，大哥宇文毓正和自己对弈，大哥很少赢他，却总是乐此不疲。

　　往日温暖的回忆历历在目，是什么夺走了这一切？

　　宇文渊双手掩面，手心一片濡湿，分不清是冷汗还是泪水。

　　终于，收敛了心神，他走进了关押宇文毓的房间。

　　宇文毓坐在案前，手里拿着看书，眼神却空洞无物。忽然抬头看到弟弟站在眼前，便站了起来，把书扔到桌面上。四目交缠，相顾无言。

　　许久，宇文毓淡淡地说：“他让你来的？”

　　宇文渊点头。

　　宇文毓嘲讽地一笑：“何必劳烦新皇，随便派个人不就行了，不就送杯毒酒吗？”

　　这话像尖刀直刺入心脏，宇文渊觉得压抑了好多天的屈辱和悲痛突然爆发出来，仿佛把胸口都要炸裂了。眼前是自小最亲密的大哥，最了解他的大哥，原来竟也认为自己是踏着兄弟尸骨登上帝位之人！他拼命咬着牙，沉默着。终于开口了：“是的，大哥，是有一杯毒酒，咱们把它分了吧！”

　　说完，从怀里取出一只黑色的瓷瓶，在桌上取了两杯子，把瓶里的酒倒进杯子里。也不看宇文毓一眼，径自端起杯子就往嘴里送。

　　“不！”他听到一声断喝，手中杯子已经被打落。宇文毓来到眼前，双手紧紧抓住自己的手臂。他心头一热，不由自主地投进哥哥的怀中，宇文毓把他紧紧抱住。

　　宇文渊不记得自己哭了多久，只听到宇文毓轻声的说：“不要自责，渊弟，生在帝皇家，一切都是身不由己的。我们的死跟你没有关系。要记住忍辱负重，韬光养晦，是你自己说的，只要活下去，一切就有希望！”

　　宇文渊抬起头，静静地听着。

　　宇文毓又说：“答应我，一定要活下去，我们都走了，所有的担子都留给你了，死是最容易的事，活下去才是最大的考验！”

　　宇文渊不住地摇头，“我做不到，仅仅这几天都痛苦得无法忍受，以后漫漫长路我怎么熬得过去！”

　　宇文毓含泪望着他，目光却十分坚定：“阿爷曾说你是继承他志向的人。你一定能做得到，因为你姓宇文氏！”

　　停了一下，又说：“我的两个儿子，还有刚出生的女儿，他们不一定不能留在长安了。”宇文渊说：“这我已经安排好了，我母亲的妹妹在武川，就让他们在我们的家乡长大吧。”

　　宇文毓点点头：“你办的事，我素来都是放心的。真后悔当初没有听从你的意见。”

　　端起桌上的毒酒，宇文毓轻轻嗅了一下，笑着说：“还真是上乘毒药啊，无色无味，不着痕迹，你的皇兄也是用这酒自杀的，是吗？”仰起头一饮而下。

　　宇文渊一把抱住他，听到哥哥在怀里轻轻地吟唱：“权去生道促，忧来死路长。怀恨出国门，含悲入鬼乡。隧门一时闭，幽庭岂复光。思鸟吟青松，哀风吹白杨。昔来闻死苦，何言身自当……”（注①）

　　宇文毓柔和的歌声随着渐凉的身躯渐渐淡去，如同那一段年轻而脆弱的生命消散于历史的长空。

　　注①：北魏孝庄帝元子攸，生于公元507年，528年即位，530年被杀，死前写下这首诗：“权去生道促，忧来死路长。怀恨出国门，含悲入鬼乡。隧门一时闭，幽庭岂复光。思鸟吟青松，哀风吹白杨。昔来闻死苦，何言身自当。”他在位三年，为北魏第十代皇帝。河阴之变以后被尔朱荣拥立为帝。孝庄帝是个傀儡，可偏偏他是个有为青年，“旧勤于政事，朝夕不倦，多次亲自览阅案卷，消弥冤狱”。

　　
 
 					 第13章 十年宠辱梦堪凉　[本章字数：2957　最新更新时间：2012-01-19 12:33:01.0]
 ----------------------------------------------------
 城郊的灵境峰，古木参天，浓荫如盖，曲径通幽、溪泉寂寂，正是避世隐居，涤净心中烦嚣的好地方。

　　宇文渊又来到了这里。他知道穿过这片密林，就到了碧水台，那里的水明净清澈，平静如镜。就在不久前，他在这个地方度过了毕生难忘的一天，那一天充满了惊喜，仿佛未来的幸福近在咫尺。可惜，事情的变化实在始料不及，急转直下，根本不容许自己作任何抗争。

　　他又想到了云嫣，巧笑嫣然、飘然灵动的女孩。他现在才意识到自己是全身心地渴望这位可爱的少女，希望听到她清泉般的声音，看到她明丽的笑颜，她就像一缕阳光照亮了自己黑暗无边的岁月。

　　如果有她相伴终身，此生再无遗憾。宇文渊低低地叹息着。

　　当看到宇文渊时，白云书简直不相信自己的眼睛。当日他们相识，宇文渊还只是辅城公，一个先皇的庶子，一个虽然身份高贵但远离权力中心的人。但如今，如他般隐居避世的人都知道朝权更迭，孝闵帝驾崩，宇文渊已经是新任北周皇帝。

　　可是，奇怪的是，这位新登基的皇帝怎会出现在这个深山密林中，而且孤身一人，半个侍从也没有。而且，看样子，他这个皇帝当得不怎么顺心。比起一个月前的辅城公，现在的新皇形容憔悴，神情抑郁，目光含悲，似有隐痛。

　　白云书已经看了他好一会儿，宇文渊根本没有发现这里有另外一个人。白云书想，还是不要等新皇帝来发现自己吧。于是走上前去，行觐见之礼，双膝跪下，稽首，顿首五拜。

　　宇文渊这才发现有旁人存在，看清来人是白云书，显得十分高兴。忙双手扶起白云书，说：“白兄，我们只月余不见，怎地如此生分？”

　　白云书浅浅一笑：“今时岂同往日，云书恭贺陛下新基之喜！”

　　“白兄，你我之间无需客套。我即位不过半月，以前真正的朋友兄弟之谊就消失殆尽，只剩下蜂拥而至的攀龙附凤之辈。今天看到你，我是真心高兴，你不会像其他人那样离我远去吧？”

　　白云书听闻此言，敏锐地感觉到这个新皇帝内心不足为外人道的苦衷，高出不胜寒啊。云书性情洒脱，不拘小节。马上笑道：“既然如此，请陛下到寒舍一聚可好？”

　　宇文渊露出舒怀一笑。两人一并顺着山路蜿蜒而去。

　　穿过小路，很快就到了这位杏林圣手的家中。这个云书自名为“罗生舍”的地方，布置可谓简陋，然而野趣天成、清幽雅致，赏心悦目。

　　宇文渊笑道：“白兄真会选地方，让人每次来都流连忘返！”

　　“陛下说笑了，寒舍与陛下的宫闱是泥云之别。”

　　“白兄，皇宫富丽堂皇，却不是人住的地方！”

　　白云书说：“陛下高居庙堂，为的定不是荣华富贵，而是江山社稷、百姓苍生！”

　　宇文渊听了此言，心中暗流涌动，默不作声。自从登上皇座以来，他是第一次想到自己面对的不仅仅是宇文氏内部的恩恩怨怨，更是要挑起天下的重任。

　　与其沉溺于无谓的哀痛和自责中不能自拔，不如好好想想怎样在夹缝里生存、壮大。

　　自从那一场剧变后，迦夜一直被宇文护关在房里。

　　宇文渊继承了帝位，成了北周国君，虽然只是个傀儡。但迦夜相信，宇文渊会摆脱宇文护的桎梏，成为真正的最高统治者。迦夜感到欣慰，自己当时的抉择是正确的。当时如果自己拒绝配合做这一场轼臣大戏，结果只能是令宇文渊与他两个兄长一起被逼致死。而目前，最重要的是，宇文渊的性命算是保住了。只为了这一点，迦夜觉得，任何代价都是值得的，即使要承受宇文护对自己的刻骨仇恨。

　　“我知道你恨我，我是杀害你两位兄长的帮凶。”

　　迦夜知道，宇文护对这个结果很是满意，一举除掉了两股敌对势力，建立了自己完全控制的傀儡政权，北周就是他宇文护的天下。

　　迦夜不明白，为什么宇文护还要把自己关在这里，早就该被杀死灭口了。

　　现在，宇文护每晚都来，每晚都想出一个法子让他痛苦，他知道，宇文护喜欢看他累累的伤痕，血红的伤口，尤其是痛苦的眼神，看着他备受折磨和摧残，宇文护嘴角掀起心满意足的微笑。

　　“为什么要这样对我？”迦夜曾经问过宇文护。

　　宇文护笑着回答：“因为你是贺繁衣的人，属于他的一切我都要毁掉。”

　　“为什么？夫子做了什么使你恨他至此？”

　　宇文护冷笑：“因为你的夫子教会了我什么是背叛和伤害！”

　　“如果你想通过折磨我让夫子痛苦，那么你是找错人了，因为夫子根本不在乎我，他从来不在乎任何人。”

　　宇文护笑而不答。

　　“罗生舍”里，宇文渊正和白云书促膝而谈。宇文渊觉得他遇到一个真正的朋友，这样的朋友不会因为自己落难而远离，也不会因为自己的发迹而攀缘附会。

　　宇文渊缓缓地诉说着心中埋藏已久的思虑：“自从两位兄长走后，这些天总在想我们宇文家的过去和将来。当年宇文家族，只是武川镇一个小小的族系，六镇兵变，狼烟四起，我的祖父、叔祖们趁势崛起，领着家族的兄弟，汇聚四方豪杰，经历了多少磨难，如今能称霸中原，成为一国之君，绝非容易。”

　　“就拿我先父宇文泰来说，当年，卫可孤来攻打武川镇，不久又经历了定州起义的战乱，我宇文家已没有了成年男丁。诸子年幼，我父亲当年也只得十七岁。宇文家族真正是到了山穷水尽的地步。面对家族的生死存亡，先父显出非凡的才能，担负起了上兴家业，下抚子侄的重任。包括当时刚刚丧父，年仅十二岁的侄子宇文护，我先父与他三十年亲如父子。

　　但先父刚过世未足一年，尸骨未寒，我们宇文家的兄弟就上演骨肉自相残杀的好戏。事发之前，我曾多次规劝皇兄宇文觉，希望他为了家国大业忍辱负重。事实上，如果不是宇文护，西魏不会如此顺利变成北周，宇文家的江山确实有宇文护的不可磨灭的贡献。但皇兄心高气傲，容不得半点轻视。羽翼未丰就仓促发难，致使招来杀身之祸。否则宇文护也找不到机会铲除异己。

　　如今，政权已经完全落到宇文护手上。为了国恨家仇，我必定要同宇文护斗争到底，但这正是我最最不愿看到的局面。北周刚立，天下未定，我们宇文氏一族就陷于内讧中不能自拔，八大柱国、十二大将军都各怀鬼胎，明争暗斗；更不说外敌列强虎视眈眈，一直都盘算着夺取我大周天下：北有突厥窥伺，西有吐谷浑骚扰。便是南面，虽然梁国已经日渐式微，但基业丰厚，只要有能人执政卷土重来也是极有可能的。先父在生时，誓立席卷天下，包举宇内，囊括四海，并吞八荒的志向。如今只怕佞臣误国，先父打下的江山基业最终竟败落在我手上，他日我九泉之下，也无颜去见先父了！”

　　说到这里，宇文渊声已哽咽，心中彷如一团乱麻，再也无法说下去了。

　　白云书久久没有回答，心中也颇不平静，他意识到宇文渊作为一国之君说出这番话是多么的不容易，在话里头，他倾诉了自己的脆弱无助、势单力孤、更表明与抗宇文护抗争到底的决心。这番话，也许他还没有跟旁人讲过，里面牵涉到惊心动魄的宫廷血变、朝权更迭。足以为这一位刚刚即位的幼主招来杀身之祸。而今，他却把这一切毫无保留地告诉了自己，这是怎样深挚的信任和情谊？白云书感动着，慨叹着。望着眼前的丰神俊逸的少年天子，俊秀刚毅的面孔，清贵明朗的轮廓，白云书缓缓地说道：“陛下！陛下一番肺腑之言，使我感慨万分。云书位卑力微，无法为陛下分忧，深感愧疚。云书何其幸运得陛下视我为友，陛下如有用得着我的地方，我定鞠躬尽瘁，死而后已。但云书坚信，陛下身上流淌着先祖的血脉，秉承着先祖的雄图伟略，一定能寻得机会诛灭权臣，重掌家国大权。只是目前，宇文护势力已经长成，陛下势必事事小心，千万不要让宇文护知道您的心志，忍辱负重，韬光养晦，相信苦心人、天不负，终有一日，北周的江山，甚至天下的疆域都会一统于陛下手中！”

　　宇文渊听完，久久无语。心里波涛激荡，不禁紧紧握住白云书的手说道：“渊虽痛失两位兄长，但何其幸运，得白兄为友！人生得一知己，无憾矣！” 
 					 第14章  容光清绝萧梁子　[本章字数：2979　最新更新时间：2012-01-19 12:34:03.0]
 ----------------------------------------------------
   　　二十年前，贺繁衣第一次见到宇文护，那时，他只有十二岁。那一年，发生的事太多太多，仿佛生命中间一个巨大的断层，断层的这边是春暖花开，断层的那边是风刀霜剑。

　　对于小时候的记忆，他能想起来的不多。

　　只记得，自己出生在南方，一个春来江水绿如蓝的地方，他叫萧蓝。一个静美如兰的女人牵着他的手在江边散步，暮春三月，沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。

　　一个稚柔的声音欢快地喊：“母妃，母妃！蓝儿给您采了一支心叶兰啦！”兰妃接过花，亲切地笑了。

　　“母妃，这儿的海好蓝好大哦！”“傻孩子，这不是海，这是大江。”

　　“那大江的对面有人住吗？”

　　“有的，那是一个叫北魏的国家。”

　　“那就是北方?，那一定很冷吧？”

　　“母妃也没有去过，听说，那里的冬天是千里冰封、万里雪飘。”兰妃笑盈盈的。

　　“噢！我喜欢雪，我喜欢在冰天雪地里生活，我能到北魏国去玩雪吗？”小萧蓝撒娇。

　　兰妃轻轻地抚弄着他的短短的柔发，沉默了一会儿，说：“如果真有那么一天，恐怕我们萧梁人都成了北魏的亡国奴。”望着茫茫的江水，兰妃怅然若失。

　　母妃的话萧蓝不明白，但感觉到母妃声音里的惆怅和忧惧，霎时间觉得眼前明媚的春光蒙上了一层灰霾。

　　很多年后，他回想起这一幕，嘲讽地想到了一个词：一语成齑。

　　风云变幻，金戈铁马席卷而来，惊破了萧梁宫闱中弹唱着的霓裳羽衣曲。锦衣玉食的贵族将领无法抵挡北方无坚不摧的铁骑，顷刻间，山河破碎，风雨飘摇。紧接着，祸不单行，内讧摧毁了萧梁最后的支柱。

　　十二岁的皇子萧蓝被送往北魏，成为质子。

　　带走他的那人，叫宇文泰。

　　他无法忘记第一次见宇文泰的模样。那个人高大如神祗，刀刻般的眉眼，高挺的鼻子。用一种无法言喻的目光看着自己，那目光是冷漠？是好奇？是鄙夷？还是些许的怜悯？年幼的萧蓝实在无法读懂。只是痛苦地意识到自己今后的生命中，再无父皇和母妃，而只有眼前这个陌生的神一般的男人。

　　他终被带到这个千里冰封、万里雪飘的北国。

　　宇文泰把他带进府中，就丢在一边了。很长时间，他没有再见到这人。宇文夫人指派了一个庶母专门照料他的饮食起居。他从来只待在自己房里，不敢到处走动，他不想看到别人的目光，一个亡国的皇子，一个被送到敌国作为质子的少年，他实在害怕跟别人相处。无法排遣寂寞漫长的时光，他唯一的消遣就是写诗作画，凭记忆记录下家乡的如画风景，描绘着父皇母妃的龙章凤姿。

　　那一天，他又在埋头作画，画那一条波浪滔滔，惊涛拍岸的大江，湛蓝的碧波延绵至天际……他没有觉察到一个人已经静静地站到他的身后。

　　“你就是那个萧梁的皇子？”一个声音把他下了一跳。他回过身来，看到一张年轻的面孔，也许比自己大不了几岁，眉目俊朗，轮廓清贵，倒很像宇文泰，不过，那看他的眼神是明亮而柔和的。

　　“我就是萧蓝。”质子小声地说。

　　“你的画很美。”

　　萧蓝不知道怎样回答，只好低下头。

　　“这就是大江吧？你的家乡？真是风景如画，可惜我没有去过。将来有机会我一定去。”

　　萧蓝忽然抬头，语带讽刺的说：“去做什么？杀人还是防火？你们宇文家做的还不够吗？”

　　话一出口，萧蓝就后怕了，这个被得罪的宇文氏子弟会怎样对他？

　　宇文家的少年似乎没有被激怒，只是有点惊讶，好奇的目光久久审视着萧蓝。萧蓝只好低下头。却听到一个声音说：“萧蓝，你有一双美丽的眼睛，里面闪出怒火时尤其美。”

　　任何一个男子听到这样的话都应该表示勃然大怒的，尽管萧蓝只是一个小男孩，萧蓝生气地抬起眼睛，毫不示弱地仰视着比他高出一个头的少年，却看到满眼的阳光和柔柔的笑意。

　　萧蓝觉得脸颊发烫。

　　少年莞尔一笑，说：“我叫宇文护，宇文泰是我的叔父。”

　　从此，宇文护成了萧蓝的朋友。他很快就知道萧蓝喜欢什么，每次来都给萧蓝带来一大堆书籍，萧蓝如饥似渴地读着，精神上的空虚渐渐被填满了，他觉得未来不再空白而茫然。

　　偶尔，宇文护也会带他出去，倒也没有人阻止。只是有一次，宇文泰看到了，对侄儿说：“你要注意点，别让他有什么闪失，他可是萧梁的皇子，出了事我们没法交待。”

　　于是，他们跑向了广阔的天地，那是萧蓝来北方后一段最快乐的时光。

　　宇文泰虽有很多儿子，但皆年幼，宇文护没有什么同龄的兄弟，见到萧蓝使他如获至宝。只要是不被叔父逼着学习的日子，他就拉着萧蓝到处去。后来，宇文泰给宇文护找了师傅学习武术骑射，宇文护也总把萧蓝带在身边。

　　宇文护渐渐发现，萧蓝看起来柔弱，实际上蕴藏着无穷潜力。对此，教他们学艺的师傅们都对萧蓝交口称赞，说他有天赋，是可塑之才。少年心性，他们之间总是喜欢较量，无论棋坛对弈还是骑射狩猎，他们俩是棋逢敌手，互不相让。尤其让宇文护佩服的是萧蓝过目不忘的本事，叫那位教他们断文识字的夫子赞不绝口。

　　时光荏苒，昔日的翩翩少年长成气宇轩昂的男子汉，昔日的稚柔小男孩长成温润如玉的谦谦君子。对于来自于雄奇广阔的武川草原的宇文护来说，萧蓝是茫茫大漠中的一汪清泉，

　　涓涓细流毫不起眼，然而又是弥足珍贵、不可或缺。而对于萧蓝来说，宇文护是最坚实的支柱，是他如浮萍般零落飘忽的生命的依归。不知不觉间，他们彼此已融入了对方的生命，留下了刻骨铭心的印记。

　　然而造物之神总喜欢弄人，把美好的东西撕碎给人看。

　　宇文护忘不了那一天，那是他年轻的生命中遇到的第一次绝境。那天，他向往常一样来到叔父宇文泰的府邸中找萧蓝，手中拽着一本术数新著，他知道萧蓝就喜欢了解稀奇古怪的东西。

　　刚入大堂，他就不由自主的停留下来，因为宇文泰正在静静地望着他。他叫了声“叔父！”转身想走，宇文泰叫住他：“护儿，别去了，萧蓝走了。”

　　“什么走了？他在这里一个人也不认识，是谁把他带走的？”

　　“是魏恭帝元善！”宇文泰面无表情的说，“你知道这意味着什么吗？”看着侄儿目瞪口呆的表情，宇文泰轻叹了一声。

　　宇文护当然知道这意味着什么，男色的风行自两晋起到西魏时代越演越烈，那恭帝的后宫中，男宠与女嫔可谓平分秋色。而萧蓝姿容冠绝更带着南国柔婉清雅的气质，早已名动皇城。这一天的到来，不是意外，而是必然。

　　宇文护已经不记得那一天自己是怎么过来的，只记得自己一路狂奔，然后策马飞奔向茫茫的大漠，他不知道马跑得有多快，只听到凛冽的北风在耳边呼啸，那风既寒且硬，直割得脸生痛，明明到处是空气，却又无法呼吸。眼前浮现的是萧蓝纯净无暇的眼睛和玲珑剔透的笑颜，接着，这个美好的身影与元修巨大而丑恶的身影重合，辗转承欢，如胶似漆。宇文护觉得这一幕幕的画面把自己的心狠狠地割成碎片，继而被嫉恨的烈焰焚成灰烬。

　　继续飞奔，永不停息，无边无际的大漠上狂奔至死，除此之外，还有什么能消解刻骨的痛楚？

　　后来的事情是怎样发生的？宇文护只是朦胧地记得，那匹可怜的马突然口吐白沫轰然倒地，被摔倒地上的宇文护才猛然清醒过来，他在荒无人烟的草地上躺了很久很久，脑子里一片空白，最后，他还是慢慢站了起来，带着满身心的疲惫和伤痛，一步一步地走了回家。

　　更深夜静，宇文泰府大门紧闭。他不想在这时候惊扰叔父。只好靠着墙坐了下来，呆呆地望着空寂无人的街道。不知过了多久，他猛然发现眼前站着一个白衣飘飘的身影，那熟悉的、梦寐以求的身影！月亮的清辉如水倾泻下来，照亮了俊秀清雅的面孔，那一双秋水般的眼睛此刻盈满了泪水，不住地流淌。

　　宇文护平生第一次感到自己不会用言语表达，他很想问，你怎么回来了？你为什么流泪？你在这里等我吗？可是，那一刻他什么也说不出来，只是用手轻轻地擦去萧蓝脸上的泪水，他不明白，那眼泪怎么永远也擦不完？

　　萧蓝望着他，哽咽着，终于说话了：“今天元修告诉我，我母妃死了。”

　　
 
 					 第15章   零落成泥碾作尘　[本章字数：3681　最新更新时间：2012-01-20 20:45:37.0]
 ----------------------------------------------------
 拂晓的晨光透过窗棂照进来，朦朦胧胧。萧蓝蜷缩在床角，一动不动，从半夜回来，他一进房就躲到床上，保持着这个姿势，一直到现在。

　　宇文护觉得眼前的萧蓝有点如真似幻，他从未有见过这样的萧蓝，萧蓝没有再流泪，眼神却空洞无物，再也不看宇文护一眼。大半个晚上，他问了萧蓝好多话，萧蓝除了微微摇头和点头，一个字都没有回答。

　　他们近在咫尺，却远隔天涯。仅仅一夜之间，从天而降的鸿沟硬生生地切断了亲密无间的关系。宇文护意识到生命中一些很宝贵的东西已经被永久地尘封于过去，将来一切都不一样了。

　　从那以后，宇文护还是经常来找萧蓝，只是萧蓝再也不跟他出去了，见到他也只是淡淡地敷衍几句，宇文护感到十分失落，他不知道自己做错了什么。与此同时，他却看到萧蓝跟自己的叔父渐渐亲近起来，他常常看到萧蓝呆在宇文泰的书房，宇文泰处理政务的时候，萧蓝就在一旁整理文件，把公文归类，把杂务打理得井井有条。开始的时候，宇文护并不感到这有什么，叔父原来是要求他陪在身边学习处理政务的，只是宇文护素来讨厌受束缚，情愿到外面闯荡，宇文泰也奈何不了他。跟他相比，文静细致的萧蓝自然是一个好助手。

　　但是，使他惴惴不安的是萧蓝看叔父的眼神，跟看自己的冷淡完全不同，那样委婉情深，哀哀欲诉，好像萧蓝满腔的委屈和伤痛只等待宇文泰一个人的怜悯和关爱。宇文护很受不了这种眼神，不，是怨恨这种眼神不属于自己。

　　然而有一天，他看到了原因。

　　那天，他照例来到宇文泰的书房，最近，只要萧蓝呆在那里，他宇文护也跟着呆在那里。宇文泰在整理一份关于十二柱国大将军的资料，兵权的集中以筹划了很长时间，就等待一个恰当的时机，那时他西魏太师就不仅仅是辅政的大臣，而是统掌军政大权的最高决策人，这是他架空魏恭帝元修的第一步。位极人臣可能是很多人的梦想，却绝不是宇文泰的终极目标。

　　宇文泰在埋头看着资料，萧蓝和宇文护在一份边域驻军的图册上仔细地描绘着。萧蓝有一双美丽的手，玉指纤长，皓腕胜雪，在沉暗的黑漆案台上熠熠生光。看着这双手，宇文护竟然有些心醉神迷。

　　忽然听到宇文泰说：“昨天绘好的那一幅放哪里了？”萧蓝闻言，抬眸一笑，道：“太师昨晚带去卧房了，就在床前的案台上。”说着，笑意盈盈地看着宇文泰，媚眼如丝，这神色像一根针，在宇文护心里狠狠地刺了一下。

　　宇文泰说：“护儿，你去取一下。”

　　宇文护应了一声，往宇文泰的卧房走去。

　　进了房间，一眼就看到案台上的图册。他拿起来转身要走，忽然闻道一丝若有若无的謦香，似曾相识的香气使他心里一紧，循着香气找过去，床上一件白色的上衣吸引了他的目光，他拿起来仔细看，心里什么都明白了。刹那间，他觉得心里一阵空虚，精神也恍惚起来，他无力地在椅子上坐下。那是他最敬爱的视之如父的长辈，那是他一生中最珍视的水晶般纯净的情谊，然而，就在得知真相的那一刻，人生的支柱化为齑粉。

　　入夜，萧蓝悄悄离开宇文泰府，迅速消失于暮色之中。

　　皇宫后院，明灯初上，元修在等着他，萧蓝跪倒地上施礼。跪了很久，没有听到元修的回应。他抬起头，猛然接触到元修的眼睛，目光深不可测，在夜色里闪出两道精光。

　　元修缓缓地开口：“这几天有什么收获？”

　　“回陛下，宇文泰已经开始开始创置六军。”

　　元修一怔，心想：“他宇文泰已经是八位柱国大将军之首，监督各军、总揽兵权。他还要怎么样？”想到这里，心里隐隐不安，示意萧蓝：“继续说。”

　　萧蓝又道：“宇文泰创置的六个柱国大将军将会分统六军，每人各统两个大将军；那么六军中共有十二个大将军；每个大将军又各统两个个开府将军，共二十四个开府将军；而每个开府将军各领一个个军，实际上有二十四个军。按相传的周制，每军一万五千二百人。”

　　元修按奈住心中的忧惧，又问：“任用的名单出来了吗？”

　　萧蓝道：“是的，六柱国是李虎、李弼、独孤信、赵贵、于谨、侯莫陈崇；其下有十二大将军，分别是：元赞、元育、元廊、宇文导、侯莫陈顺、达奚武、李远、豆卢宁、宇文贵、贺兰祥、杨忠、王杰。”

　　元修听后久久无语，心里思潮起伏：“宇文泰此举果然高明之极。这六大柱国十二大将军的人选无疑是精心安排的：元欣是西魏皇族；李弼是降附宇文泰的侯莫陈悦部将中地位最高者；独孤信、赵贵、侯莫陈崇都是贺拔氏诸将中资望最高的，于谨是宇文泰的嫡系亲信；而李虎虽出自北镇，但他长期统领长安禁卫，大这样一来，西魏各派系将领都有人被封为柱国大将军，各方面势力就平起平坐，从而互相制衡。种而他宇文泰在各实力派之中已经确立了相当於兄长的主导地位。”

　　这样一分析，元修不由得叹道：“宇文氏当初只是漠北武川镇的一支毫不起眼的部族，如果不是我拓跋氏的收编，有怎么会有今时今日的地位。如今已经位极人臣，为何还不满足？一定要将朕逼上绝路？”

　　元修冷笑：“哼哼，这百万大军，他宇文泰就供养得起吗？”

　　萧蓝回答：“关于这点，宇文泰是这样打算的：府兵本身的租税劳役征调，一切免除。府兵平时务农，农闲时操练。府兵的马畜粮食，一律由统军的六个柱国大将军统筹，另外每府设一个郎将，郎将负责管理征集、行役、退役等事务。兵士根据户等高下、丁口多寡、财力强弱进行选拔，户籍属于军府，不属于郡县。”

　　元修脱口而出：“这样搞跟养私兵有什么区别？”

　　萧蓝道：“宇文泰认为，私兵更善征战。”

　　元修沉默许久，忽而抬眼看着萧蓝：“做得不错嘛，看来宇文泰对你还不是一般的信任。那么我让你干的第二件事，又进展如何啊？”

　　“我已经把仇恨种下，就等开花结果了。”萧蓝说着，焦虑不安地问道：“你答应我出兵对付萧逸的事……”

　　“只要你成功离间宇文泰叔侄反目，我自然会帮你夺回你的皇位。”元修言之凿凿。

　　萧蓝欲言又止，终于还是说轻声道：“陛下带来我的母妃了吗？”

　　元修饶有兴味地紧紧盯着他，嘴角牵起一抹不可捉摸的笑意：“这可是另一个交易，咱们说好的。”

　　萧蓝羞愤欲死，脸色苍白，双颊染上不正常的红晕，还是鼓起勇气说：“只要见到母妃，我绝不食言！”

　　元修阴沉地笑：“那好！”手向远处一挥，少顷，一位宫人迅速走过来，萧蓝一眼看到他手中捧着的漆黑匣子，不由得浑身一震。咬着牙说道：“这就是母妃？我不相信！”

　　元修笑得更加阴冷：“你自己打开看看不就知道了吗？”

　　萧蓝双手颤抖了半天，终于把匣子打开了，里面只有一堆灰白的粉末，中间放着一枚晶莹剔透紫晶石镯子，闪着不可思议的光芒，仿如凝聚了一个逝去的生命。萧蓝心里一片空白，眼前一切都不存在了，不知过了多久，相别已久的母妃在一片浓雾中走到他的跟前，还是那样年轻，还是那样娴静柔美，像一朵含露清新心叶兰，仿佛他们根本没有阔别经年。一只稚嫩的小手紧紧地牵住母妃的手，小手好奇地拨弄着母妃手腕上的紫晶石镯子，母亲笑得温柔：“这是我的母亲你的外婆留给我的，蓝儿没有姐妹，将来给蓝儿的夫人好了。”“可是母妃，什么是夫人啊？蓝儿没有啊！”“蓝儿还小，当然没有，将来蓝儿大了，自然会有的。”“那蓝儿有了夫人，母妃就把镯子给她，母妃就离开蓝儿了是吗？”兰妃笑了：“傻孩子，母妃怎么会离开你，只要蓝儿愿意，母妃永远在蓝儿身边……”

　　萧蓝跪倒在黑匣子跟前，泪如雨下，无声的抽泣着。不知过了多久，一个人影来到他身后，一只手放到了他的腰间……

　　宇文护一直等到萧蓝悄无声息地从元修的皇宫里出来，已经是半夜里，手里还提着一个包裹。萧蓝没有会宇文泰府，而是乘着墨浓的夜色向城郊走去。

　　宇文护一直跟在他身后。

　　萧蓝走了很远很远，天已拂晓，终于来到一个山水相依的地方，他发出一声悲伤的叹息。忽然，他感到脖子上吃痛，立刻透不过气来。他本能地抬手自救，手上的包裹掉到了地上。一张被愤怒扭曲的面孔出现在眼前，是宇文护。萧蓝猛地挣脱了，把宇文护推向一边，伸手把包裹抱在怀里。

　　一把长剑对着他的心窝，眼前是宇文护发红的眼睛，他从没有见过一向沉稳的宇文护有现在这样可怕的眼神，恨不得把自己挫骨扬灰。宇文护一声冷笑：“我什么都看到了，贱人！那皇帝到底给了你什么，你出卖自己倒也罢了，居然还出卖我们！”

　　“??”萧蓝说不出话来，自己还能说什么呢？一子错，满盘皆落索！

　　宇文护看着萧蓝，淡淡的晨光中，那张脸犹带泪痕，绝美而又哀伤，就是这张脸，使自己交付了所有的柔情，直到迷失了心智！而最后，自己得到的是什么？是出卖和背叛！那雪白的颈脖上为什么有奇怪的伤痕？不，宇文护忽然意识到了，觉得自己的心被千刀万剐，那是情欲的印记，顺着精致的锁骨一直蔓延下去……

　　嫉恨的怒火终于烧毁了一切理智，宇文护剑锋一抖，砍向萧蓝怀中的包裹，萧蓝想退后已经来不及了，包裹被劈开两半，裂开的黑匣子掉到地上。一阵大风刮过，从黑匣子里卷起一阵灰白的粉末，刹那间，漫天盖地，终于消失在空气中，只剩下一只晶莹透亮的紫晶石镯子孤零零地躺在地上。

　　宇文护终于知道自己做了什么，恐惧地看着萧蓝。萧蓝似乎没有看到他，无力地坐倒在地上，呆呆地看着天空，仿佛看着母亲的身影最后消失在天际。然后，他温柔地笑了，笑得那么凄然而决绝，突然，他摸出一柄短刀向心口刺去。

　　鲜血染红了雪白的衣衫，萧蓝却感觉不到痛楚，宇文护用手紧紧握住锋利的刀刃。两人谁也没有说话。

　　过了半天，萧蓝开口了，空洞的声音好像在远处漂浮：“你不该救我，你应该杀了我。我们之间只剩下仇恨，直到我们有一天被对方杀死为止！”

　　
 
 					 第16章洞房花烛（上）　[本章字数：2789　最新更新时间：2012-01-20 20:49:25.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　一夜入秋，风雨飘摇。宇文渊在皇宫一角僻静的后院拜祭兄长宇文毓。转眼大哥已经走了一年。

　　宇文渊把酒洒在地上，轻轻地唱起宇文毓临死前的绝吟：“权去生道促，忧来死路长。怀恨出国门，含悲入鬼乡。隧门一时闭，幽庭岂复光。思鸟吟青松，哀风吹白杨。昔来闻死苦，何言身自当。”

　　他反复地吟唱着，心中充满无法排遣的苦痛。都说人间久别不成悲，为什么至今哥哥的死还刺痛着他的心？不，因为那不仅仅是悲伤！时间可以淡化伤痛，却无法抹去悔恨。纠结着悔罪和仇恨的伤痛就如同一把冰封的刀，插在心里，把疼痛一点一点地融化，直到融入血液当中，成为身体的一部分，直至此生结束都无法消除。

　　是的，他恨，恨宇文护逼死自己的兄长，他更恨自己对此无能为力，甚至还充当了帮凶的角色。甚至，今天，兄长的忌日，他都要悄无声息地躲开众人，仅在自家后院设一方简陋的供桌，聊表对兄长的悔疚和思念之情，却不敢到兄长的坟前献上一支檀香。

　　所以，他恨，他有多爱自己的兄长，就有多恨宇文护。这种恨意已经压抑了整整一年。这一年中，他丝毫不敢流露自己的情感。他努力表现出对宇文护的杀兄之仇很无所谓，没有一丝悲伤或愤恨的神色，就像一个被掏空了心的木偶，却无法断定这桩木偶能否有一天重新拥有人的灵魂。

　　有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；

　　苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

　　兄长还在世的时候，他们常常用这个典故互相安慰和勉励对方，仿佛真的会有那诛灭权臣重掌江山的一天，而现在，兄长已经永远离开了这个世界，留下他孤苦一人，形单影只，在苦与忧中彷徨。

　　“大哥！到底什么时候，我才能替你报仇雪恨？到底什么时候，我才能重掌家国？你在天有灵，告诉我应该怎样做？”

　　依稀之间，耳畔又想起宇文毓满怀深情的声音：“……答应我，一定要活下去，我们都走了，所有的担子都留给你了，死是最容易的事，活下去才是最大的考验！”

　　宇文渊无声地流下眼泪，泪水滴落在泥土中，混和着早前洒落的酒液，消散于无形。

　　一名宫人忽然来报：“陛下，柱国公请陛下到朝堂议事。”

　　宇文渊慢慢站起来，一步一步向外面走去。忽然回过头来，指了指供桌，对那宫人说：“把那些撤了罢！”

　　当宇文渊不紧不慢地踱步来到朝堂时，群臣早已散去，独剩下宇文护在专心致志地读着奏折。

　　宇文渊在皇座上坐下，舒服地斜靠着，打了个哈欠，说：“什么事嘛，堂哥？”

　　宇文护精光闪烁的眼睛盯着他说：“陛下，按周礼，自今日起，为先皇服丧的期限已过。陛下可以考虑册立皇后之事。”

　　宇文渊心中一阵紧揪，努力把深深的不满压下去，眼皮也不抬，无所谓地说：“莫非堂哥有什么好的人选不成？”

　　宇文护不满地瞟了他一眼，这种漠不关己的态度，他这一年在宇文渊身上见得太多太多，也见怪不怪了。但他还是很认真地说道：“周齐之际，北方大漠崛起了一支新的民族，叫突厥。突厥本为柔然锻奴，地位低下，受尽欺凌，却在忽然之间就击败了不可一世的柔然帝国，成了北方草原上的新霸主。”

　　宇文护说到这，看到宇文渊脸上显现出非常无趣的神色，只好长话短说：“一统中原曾是先帝的遗志，但现在北齐高氏对此也跃跃欲试，对于这种形势，强大的突厥是不可或缺的帮手，据我所知，北齐也在极力拉拢突厥，因此我们要先下手为强！”

　　“哦！堂哥的意思是我们要和突厥和亲结盟吧？”宇文渊终于有了一句回应。

　　“这正是我的意思，陛下！只是，和亲一事，北齐高氏也肯定在谋划着，突厥木?可汗不一定会把女儿嫁给我们。”

　　宇文渊说：“某事在人，成事在天嘛！凭着堂兄三寸不烂之舌，北齐不是咱对手。”敷衍的态度令宇文护很不满，但那毕竟是皇帝，又不好说他什么。

　　静默了一会，宇文渊忽然说：“那突厥公主长得漂亮吗？”

　　宇文护说：“听说突厥公主有资貌、善容止。”

　　宇文渊不以为然地说：“我看就不是了，一个突厥女子能有多美丽，身材高大，又黑又粗的。”

　　宇文护盯着年轻帝皇俊秀的脸，忽然心念一动，笑了，说道：“呵呵，陛下也真的是长大了，后宫又怎能空荡荡的。莫非陛下看上了哪家名媛？”宇文护嘴上问得漫不经心，心里迅速把六大柱国、十二大将军家中年已及笈的少女名单想来一遍，暗自猜测里面有没有自己的对头人。

　　宇文渊也用漫不经心的语调说道：“那静郡太守白玉川的女儿白氏长的挺不错的。”宇文护听了放下心来，白玉川这些连名字也不怎么听说过的下级官吏是无关紧要的，不过，还有另一个问题，他说：“这白氏既非名门望族，陛下打算以什么名义册封之？”

　　宇文渊淡淡地说：“这你放心，无论后宫有多少佳丽，皇后的位置我定留给突厥公主，只要堂哥能说服木?可汗把女儿送过来。”

　　一年来，宇文渊第一次感到北周的秋光也是明丽可爱的，湛蓝的天空纯净如晶石，远处苍茫的大漠不再只有黯淡的灰白，透明的阳光透过淡淡的云层照散落在空气中，流光溢彩，宇文渊感到一种久违的暖意。

　　少年天子，龙章凤姿。气度雍容，丰神俊逸。宇文渊从来没有像今天这样刻意地修饰自己：

　　身穿玄衣，以象天；下着黄裳，以象地。玄衣广袖，上面用朱、白、苍、黄、玄五彩丝绘绣出日、月、星辰、山、龙、花虫等十二章纹。裳前有皮制的芾，朱色。上面绘龙、火、山三章，系于腰间革带，蔽之于裳面膝前。裳旁佩玉。裳后系组绶(宽丝带做成的花样垂饰)。腰间还用大带系束。

　　黑发束于头顶，着冠，冠贯以晶莹剔透的白玉笄，扣紧冠与发。冠上加冕延，以象征尊贵无上的身份。冕延前后均匀地垂有十二条用彩丝作绳，贯串五彩玉珠的旒，每旒12玉，前后共24旒，共用玉珠228颗，称为玉藻。冠冕旁悬充耳玉。

　　穿着这一身威仪万方的帝皇装束，宇文渊足着厚底宽高的赤舄，立于宗祠里施行祖礼。宇文氏宗族所有长**子都齐聚于此，此刻正分裂两旁。宇文护看着堂弟的风姿，不由得暗自想到，叔父宇文泰的儿子倒是一个比一个英武。

　　今天，北周年轻的帝皇会在宇文氏宗祠里迎娶自己心爱的女子。

　　繁琐的仪式终于结束，漫长的一天即将过去。薄暮如烟，华星明灭，明灯煌煌，红烛摇曳。在踏向后宫的路上，宇文渊觉得自己正做着一个明光流丽的梦。

　　宇文渊终于娶了白云嫣。按周礼白氏女父家身份未及皇族名门，在未诞下龙裔之前不能册封妃嫔，所以云嫣只是夫人。但是，宇文渊知道，他心爱的少女是不会在乎这些虚名的。他的云嫣灵动飘逸，洒脱无束。那一个在野林外横笛传音，击溃无数毒蛇的奇异女孩；那一个在立在碧水台畔，水晶般的声音在说：“这里的水很美，不是吗？以前我常到这来，总觉得无论有多少烦恼和污俗，经过这碧水台的水洗涤，就能洁净清爽。只是我不明白，为什么水能把一切涤荡干净，而自身却依旧纯净如初？”

　　这位美如仙子淡如菊的女孩，怎会有如此不可思议的奇思妙想啊！

　　沉浸在美好的回忆中，宇文渊终于回到了自己的寝宫，他在门口前停下来，隔着帘幕，透过摇曳的烛光，他看到一个亭亭玉立的倩影立于窗前，背对着他，正望着天上的明月在沉思。

　　一种强大的力量把他引到了倩影的身后，一个深情的声音唤出了心中柔情万转的名字：“云嫣！”

　　少女转过身来，一张惊若翩鸿的脸带着明丽的浅笑呈现在他眼前。

　　
 
 					 第17章洞房花烛（下）　[本章字数：2800　最新更新时间：2012-01-20 20:50:07.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　沉浸在美好的回忆中，宇文渊终于回到了自己的寝宫，他在门口前停下来，隔着帘幕，透过摇曳的烛光，他看到一个亭亭玉立的倩影立于窗前，背对着他，正望着天上的明月在沉思。

　　月色如水，云嫣沐浴在明亮的清辉之下。心里思潮起伏，激动不已。

　　回想起三哥把宇文渊要迎娶自己的消息带回家后，自己在羞涩后的兴奋和期待。作为白家唯一的女儿，云嫣自小是掌上明珠，受尽宠爱。云嫣丽质天成，仙姿佚貌，加上冰雪聪明，饱读诗书，知音善画，这样才貌双绝的少女自是名动天下。所以自从两年前云嫣满十三岁起，求婚的络绎不绝。其中不乏贵族子弟。

　　云嫣对他们却一个也看不上眼，对于自己的未来，她有自己的想法。一个女子，无论才华如何出色，美貌如何动人，总是瞬间的光辉，待字闺中时自然是受尽父亲兄弟的照顾疼爱，一旦嫁为**，自己终身的幸福就要系于丈夫一人。世间上会有这样一个值得自己托付终身的人吗？

　　少女情怀，云嫣心中的如意郎君一定是一个温文俊逸的谦谦君子，也是一个志存高远、家国为怀的有为青年。

　　虽然她从来没有见过这位年少有成的君主，但从三哥的描述中，宇文渊的形象已经和自己心中那个美好的人儿重合在一起了。云嫣知道，自己嫁入皇室，不是为了珠帘玉箔、金屋瑶台的豪奢，仅仅是为了少年天子的威仪和风采，也为了白氏家族的尊荣。

　　一种强大的力量把他引到了倩影的身后，一个神情的声音唤出了心中柔情万转的名字：“云嫣！”

　　少女转过身来，一张惊若翩鸿的脸正向他绽放明丽如画的浅笑。

　　当这张脸完全映入他的眼帘时，他的震惊地呆住了。这张脸比记忆中还要秀美绝伦，玉质凝肤，吹弹可破，双颊透着娇艳的粉红，高高的额头显得灵慧优雅，眉如翠羽，一双剪水双瞳，顾盼神飞。此刻，盛装打扮的少女盈盈下拜，伏倒与自己脚下。

　　宇文渊看到的是一个娥娜翩跹的身姿，肩若削成，腰若约素，冰清玉润，，气若幽兰。

　　宇文渊呆呆地望了这张脸很久很久，神思已飞天外，当他开口说话时，自己都下了一跳：“你不是云嫣！”

　　少女闻言，吓得浑身一抖：“陛下，我是云嫣啊！”

　　仅仅在一刻之前，云嫣还在幸福的云端流连，现在忽然掉到了地狱，她简直无法相信自己的新婚之夜，郎君见到她的第一句话是如此的怪异？她紧张极了，心砰砰直跳，仿佛有个灾难飞鸟似的在天空中飞来飞去，随时都有可能砸到自己的头上。

　　宇文渊跟她一样感到震惊不已。

　　眼前的新娘不是自己记忆中的白云嫣！

　　为什么两人有一模一样的一张脸？

　　那么世间上长得一模一样的两个人应该是什么关系呢？

　　宇文渊看着地上簌簌发抖的新娘，冷冷地问到：“白家只有你一个女儿吗？”

　　“是的，陛下，阿爷白玉川只有我一个女儿，我也没有其他姐妹了。”陛下的问题更奇怪了，云嫣只好据实回答。

　　宇文渊只想到一种可能，很想追问，那你阿爷在其他地方有另一个女儿吗？顿了顿，作为一国之君，这句话他实在问不出口。

　　小小的新娘跪在地上，也在紧张地思索着，她很清楚现在自己一言不慎，罪同欺君。既然陛下认为我不是白云嫣，那么他肯定在今夜见到我之前就已经认识一个跟我一模一样的女孩，她是谁呢？不，不可能，阿爷绝不会瞒着我们有另一个女儿！

　　忽然，听到宇文渊又问：“你今晚是第一次见到我吗？”

　　云嫣刚想脱口而出：“是的！”突然硬生生地把话压了回去。如果据实承认自己与陛下是初见，那么就等于承认了自己不是陛下想娶的那个女子，那就等于犯了欺君之罪，自己死不要紧，还连累了父亲和兄弟们！

　　宇文渊听不到回答，看着她秀美无双的脸颊褪尽了血色，感到于心不忍，于是放柔了声音再问了一次：“在今晚之前，我们见过面啦吗？”

　　云嫣心一紧，迅速回答道：“陛下，您忘了？”

　　“我自然永远不会忘记。那你说说，我们以前在哪里见过？”

　　她很清楚自己的回答决定生死存亡，那一瞬间，云嫣觉得自己被推上了绝路，眼前是断层深渊。忽然，心中电光火石般闪过一个念头，世间上长得跟自己一模一样的人只有一个，那么??

　　她抬起头，宇文渊盯着她，目光炯炯，有点不耐了。

　　迎着少年天子的咄咄逼人的目光，她嫣然一笑：“在我三哥的罗生堂啊，那是妾第一次见到陛下。”

　　宇文渊听了久久没有说话，那天的情景一幕幕浮现在心中浮现，秋光流转，碧水台边，那个人淡如菊的女孩，如今就在眼前，是自己明媒正娶的新娘，但是，为什么？看着眼前熟悉的面容，心里却感到如此陌生？

　　云嫣见宇文渊看着自己不声不响，面无表情的样子，心里一阵痛苦，鼓起勇气说道“妾自知蒲柳之姿，愚钝拙言，蒙陛下垂青，今得以入宫侍君。妾如临深而履薄，心战栗其如寒啊！如有行举止不当之处，还请陛下降罪！”

　　宇文渊冷冷地说：“我不相信世界上长着一模一样的两个人会没有一点关系。你一定知道，那个长的跟你一样的人是谁？”

　　云嫣觉得一颗心沉到了冰冷的海底，这就是我期待的郎君吗？看着自己的眼神充满了鄙夷的恨意，觉得自己一定过不了这一关了。跟我长得一模一样的人是谁？我当然知道，但我能说出来吗？不！我不能出卖自己的弟弟，虽然我不知道弟弟跟这位皇帝之间发生过什么事情。但既然弟弟没有透露自己的真实身份，自然有他的想法，我绝不能出卖他。但是，眼下，我又该如何回答这个问题？

　　云嫣紧紧咬住唇不说话，一双晶莹的大眼睛盈满了泪水，泫然欲滴，似有千言万语，哀哀欲诉，又似说还休。

　　看到这样一张楚楚动人的面容，宇文渊心里的怨恨一下子消失了，多么相似多么熟悉的神韵啊，当日那一位飘逸灵秀的白衣佳人，与自己诀别时也是这样的面容。看来，那一次就是真正的永别了，后来碧水台边的相遇的云嫣就是眼前的新娘了，是自己思忆过甚，她们又长得太相像，才导致了这样一场误会，可是，那救我于危难的白衣女孩，你到底在哪里啊？你为何一定要离开我呢？

　　宇文渊长长地叹息了一声，目光又回到眼前的新娘身上，不得不承认，她长得真美，美得无可挑剔，论容色绝对比白衣女孩要明丽动人：肤若凝脂，眉似墨描，清亮含情的凌波目，含丹如花的樱桃唇，双颊粉红如花瓣般的娇嫩可爱；耳旁坠着一对银蝴蝶耳坠，用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的柳叶簪，再掐一朵玉兰别上，显得清新美丽典雅至极，绯红华衣裹身，外披金线纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，颈前静静躺着一只金丝通灵宝玉，平添了一份淡雅之气，腰系一条金腰带，玲珑窈窕，气若幽兰，清艳不可方物。

　　如此芳华绝代的佳人，现在还跪在地上忧惧重重，颤抖不已。宇文渊现在才想起，自己的新娘已经跪了几个时辰了，自从自己见到她，就一味地盘问、诘责、质疑……她到底是自己的妻子啊，是自己钦定的明媒正娶的夫人，自己的误会又怎能让她承担罪过？

　　想到这里，宇文渊连忙扶起云嫣，伸手轻轻地拭去她眼角的泪水。

　　云嫣有点不知所措，默默地承受着这一系列突如其来的温柔的动作，不明白自己的郎君为什么突然判若两人。当宇文渊的手指在她脸上轻轻划过，她感到一阵颤栗，但不是刚才的紧张恐惧，而是一种从未体验过的激动，像掉进一个旖旎的漩涡，被美好愉悦的情愫紧紧地包围，她越发控制不住自己的泪水，无声的抽泣起来。

　　宇文渊看着她稚柔而纯真的神态，一种本能的柔情慢慢升腾起来。

　　
 
 					 第18章  璇玑才女玲珑心　[本章字数：3177　最新更新时间：2012-01-21 10:30:01.0]
 ----------------------------------------------------
 云嫣坐在窗前，默默地弹奏着锦瑟，这是她在娘家带来的，陪伴了自己整整十年。现在，自己在这座堂皇而空寂的云清宫里，挑尽一盏又一盏的孤灯，看着萤火虫悄无声息地飞来又飞远，宫门外的钟鼓却迟迟未敲响，这漫漫的长夜什么时候才能结束？

　　这就是我的新婚之夜。独守空房，郎君早已不知去向，未曾相爱已无情，以后我又如何度过漫长的日月？还有，我的弟弟，当陛下问到跟我一模一样的人是谁的时候，你叫我如何回答？你可知道我是多么惊惶而痛楚，你不知道他追问我时的眼神，他有多在乎你啊！我不知道你们如何相遇，又如何相知，你为何乔装成女孩？你又为什么借用了我的身份？我都不明白，但我却看到了他对你的念念不忘。难道我可以对他说：“不，陛下，您弄错了，你看到的那个跟我一模一样的人，他不是女孩啊，他是我的弟弟。”不！我不能说，这些话我情愿当场撞死在他面前也不愿意告诉他，只希望他今生也不会发现这个可怕的真相！就让他独自追忆那个虚幻的影子吧！我情愿承受欺君的罪名，也不想看到他被这个误会撕成碎片。

　　宇文渊回到自己的书房。面对美丽无双的新娘，他几乎是落荒而逃，因为他受不了那张一模一样的脸。谁能忍受一个陌生人披着自己心上人的面具出现在自己眼前呢？不，我不能说她是陌生人，她毕竟是我的妻子，是我硬要把她娶过来的，这是她的新婚之夜啊，我对她却只有盘问和责怨，她一个柔弱的小女孩怎么受得了？为什么命运要这样捉弄我们，到底是谁的错？

　　三天后的深夜，宇文渊才再次踏进云清宫，尽管他不爱她，总归是有所牵挂的。

　　云嫣坐在案台前看书，聚精会神地，连自己进来也没有觉察。

　　宇文渊又一次惊叹于她的美丽：身穿深蓝色织锦的长裙，外套淡蓝色挑丝软烟罗，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住，黑玉般的秀发绾成如意髻，斜簪一朵新摘的梅花白玉簪，显得清雅脱俗，皮肤细柔光若腻，莹白如雪。

　　几天的思虑、疲惫和孤寂的侵蚀下，她脸上娇艳的绯红已经尽数褪去，苍白得近乎透明，显得特楚楚可怜。

　　忽然，她意识到眼前站着的人，吃惊地站起来，即刻向宇文渊请安。两排纤长浓密的睫毛如蝶翅轻轻震颤。

　　宇文渊浅笑着将她扶起。忽然看到她搁在案台上的书，惊奇问道：“你把我的《东观汉记》找回来了？”

　　云嫣说：“陛下，妾这几天没事就弹弹琴看看书什么的，陛下的藏书是海纳百川，无所不有啊。无怪乎陛下有雄图伟略之材，经天纬地之志。”

　　宇文渊闻言笑了，任何一个男人对于美女崇拜的目光和言辞都是十分受落的。这女孩不像自己想象中那样哭哭啼啼，哀切埋怨，反而显得心性开朗，平和冲淡，这点倒和自己有几分相似。刚才来的时候那种勉强的例行公事的心态渐渐被一种悄然而生的喜悦而代替。

　　美人神色晴朗，嫣然一笑。

　　宇文渊心念一动，笑意更深：“素闻白氏诗书传家，云嫣幼承庭训，才貌双绝，名动一时，现在可否让我讨教讨教？”

　　说完，也不等云嫣回答，径自拿起《东观汉记》，随手翻到一页，朗声读到：“言天体者有三家：一曰周髀，二曰宣夜，三曰浑天……”说到这，停了下来，望着云嫣，莞尔一笑。

　　云嫣会意，立刻接到“宣夜之学绝无师法。周髀数术具存，孝验天状，多所违失，故史官不用。唯浑天者近得其情，今史官所用候台铜仪，则其法也。”

　　宇文渊点点头，又道：“立八尺圆体之度，而具天地之象，以正黄道，以察发敛，以行日月，以步五纬。精微深妙，万世不易之道也……”

　　云嫣嘴角含笑，大眼睛清亮晶莹，一口气往下说：“官有其器而无本书，前志亦阙而不论。臣求其旧文，连年不得。在东观，以治律未竟，未及成书。案略求索，窃不自量，卒欲寝伏仪下，思惟精意，案度成数，扶以文义，润以道术，着成篇章。罪恶无状，投畀有北，灰灭雨绝，世路无由。”

　　宇文渊心中暗暗称奇，转过身又从架上取下几本先秦诸子散文，随意拿起一本，翻到某一页，云嫣竟能立即往下接，一字不漏。

　　声音清润如珠玉，纷纷散落在银盘上，说不出地委婉动听。

　　宇文渊心中赞叹不已，含笑说道：“云嫣才女，腹有诗书气自华！”看着云嫣的眼神多了几分热情。

　　云嫣何等冰雪聪明，即刻从宇文渊的目光中捕捉到了郎君的心思。于是说道：“陛下谬赞！云嫣愚笨，浑抡吞枣，只管诵持，不解其意。云嫣反倒喜欢前秦才女苏若兰的《璇玑图》，不知陛下可有听说过？”

　　宇文渊摇头道：“素无留意，愿闻其详！”

　　云嫣缓缓而语：“苏惠，字若兰，是前秦安南将军窦滔的夫人。小天资聪慧，三岁学字。五岁学诗，七岁学画，九岁学绣，十二岁学织锦。及笄之年，已是姿容美艳的书香闺秀，提亲的人络绎不绝，但所言皆属庸碌之辈，无一被苏蕙看上。

　　苏蕙十六岁那年，跟随父亲游览周原名刹阿育王寺，在寺西池畔看到有位英俊少年仰身搭弓射箭，弦响箭出，飞鸟应声落地；俯身射水，水面飘出带矢游鱼，真是箭不虚发。池岸有一出鞘宝剑，寒光闪亮，压着几卷经书。若兰顿生仰慕之情，攀谈中知此一少年即是窦滔。双方父母作主，窦滔与苏蕙遂结为夫妻。

　　窦滔在苻坚当政后，觉得文武才略有了施展的机会，入仕前秦，政绩显著，屡建战功，升任秦州刺使。后因被奸臣忌功嫉能，谗言陷害，被判罪徙放流沙，与妻苏蕙在阿育王寺北城门外海誓山盟，挥泪告别，苏蕙表白了对窦滔的忠贞不渝，等他回来团圆，海枯石烂不变心，誓死不改嫁；可是窦滔到流沙后却另寻新妇赵阳台，苏蕙得知，由思转为郁愤。花前月下，椒房灯前，夜以继日，吟诵成如诉如怨凄哀惋痛的情诗。构思既成，她又费了好几个月的工夫，把诗织在锦缎上，这副锦缎长宽都是八寸，上面织有八百四十一个字，分成二十九行，每行也恰是二十九字，每个字纵横对齐；这些文字五彩相间，纵横反复都成章句，诗意多为倾诉她的思念之情。苏蕙把这副锦缎命名为“璇玑图”，璇玑，指天上的北斗星，璇玑图上的诗文，排列象天上的星辰一样玄妙而有致，知之者可识，不知者望之茫然。苏惠对郎君的情思就象星星一样深邃而不变。”

　　说道这里，云嫣悄悄地看了宇文渊一眼，见他神色平静，听得专注，便继续道：“《璇玑图》织好后，苏蕙派人送往襄阳交给窦滔。旁边的人见了这图，都不知其中有何含意，可对诗文不甚通解的窦滔，捧着“璇玑图”，细细体味，竟完全读懂了妻子的一片深情，这也许就是所谓的心有灵犀一点通吧！旁人询问其故，窦滔意味深长地说：“这是我家的语言，不是我家的人，莫能解之。

　　当即，窦滔派遣了一批人马，到长安接来了苏蕙。自此，夫妻恩爱日深，《璇玑图》也流传于世，广为传诵。”

　　终于说完了，云嫣轻轻地舒了口气，忽然有点惴惴不安，自己本想借苏惠的故事表达自己心思，但这样明目张胆的借古讽今会不会得罪了这位年轻的皇帝？她低垂着头，不敢看宇文渊的目光。

　　两人间静默了半晌，他又怎么不明白云嫣的心思，冰雪聪明的女孩，如此玲珑剔透的情思，宇文渊心里也思潮起伏，有所感怀。看着女孩低着头，柔如垂柳般楚楚风姿，不觉心中一热，不由自主地伸过手，轻轻地环住云嫣的肩膀，说：“今日秋光明艳，不要闷在家里，陪朕去郊外观赏枫叶，如何？”

　　郊野之外，丽日晴空，凉风习习，清新明洁，沁人心脾。两匹骏马奔驰在广袤无垠的原野上。云嫣长发飘飞，笑容甜美，白色纱裙随风翩翩而舞，宛如天际云神飘落凡间。

　　云嫣的马慢慢停了下来，望着苍茫的景色，轻轻地吟唱：“雁南征兮欲寄边心，雁北归兮为得汉音。雁飞高兮邈难寻，空肠断兮思??。攒眉向月兮抚雅琴，五拍泠泠兮意弥深。”

　　宇文渊在她身边停下来，静静地听完，轻声重复道：“雁飞高兮邈难寻，空肠断兮思??。”心中暗叹，难道我真的要用一生寻找那个虚无缥缈的影子？

　　忽然抬起头，接触到云嫣一切了然的目光，秋水般的眸子悲切而深情地望着自己。他一时间百感交集，深刻地意识到自己念念不忘的所谓多情就是对妻子最大的无情！

　　宇文渊把妻子从马上扶了下来，两人四目相顾，默默无言，原野的清风周旋在云嫣的发际，仿佛唱着低柔的歌谣。终于，少年君主把眼前美丽的少女拥进怀里，深深地拥抱着，久久没有分开。云嫣紧紧闭着眼，看不到天地玄黄，却觉得自己飞旋着、漂浮着，融化在宇宙洪荒。

　　
 
 					 第19章  惊鸿影照白?舞　[本章字数：2767　最新更新时间：2012-01-21 10:31:05.0]
 ----------------------------------------------------
 　　这一天，是宇文渊少有的过得轻松愉悦的日子，野外风光旖旎，美人嫣笑如画，心头漆黑一片的压抑终于透进来一丝阳光。

　　日薄西山，当宇文渊携着新婚妻子回到内殿的时候，非常意外地看到了一个人。

　　宇文护已经在等候多时了。宇文护外出漠北一月有余，结束使命今天回到长安，按礼，马上来觐见皇帝。之所以不等到明天上朝时再行觐见，则是为了对皇帝的大婚之喜表示迟来的祝贺。

　　宇文护听到宫人通报陛下回宫了，马上迎出门去。跪在地上施行顿首之礼。当宇文渊见到自己的堂哥时，一天美好的心情顿时烟消云散，阴沉沉的石头又重新压在心头。

　　宇文渊脸上堆着笑，双手扶起宇文护，说：“堂哥辛苦了，大漠之行，路遥艰辛，今天刚回来，应该回家好好休息才是，有什么事明天再朝上报也不迟嘛！”

　　宇文护也笑吟吟地回答：“陛下对臣的关怀臣感激不尽。臣今夜前来也不尽是为了汇报漠北之行，更是为了恭贺陛下大婚之喜，并为新夫人献上月氏国名产夜明珠一颗”。说着，打开桌上的锦盒，双手托起，呈了上去。

　　盒中躺着一颗硕大浑圆的珍珠，熠熠生辉，溢彩流光，实是稀世珍品。宇文渊连声多谢，宇文护不住地自谦。

　　既然提到了新夫人，宇文渊转过身，唤云嫣过来见过堂兄。刚才退到一旁的云嫣轻移动莲步，款款而行，来到宇文渊身边站定，向宇文护行了个福安。宇文护连忙施礼：“臣见过云嫔。”

　　宇文护见到云嫣迎面走来，心中陡地一阵震惊，不仅仅是因为云嫣的美貌，而是因为云嫣的脸使他想起一个人，像，实在太像了！世界上两张一模一样的脸，这其中会有什么联系呢？

　　尽管宇文护心存疑虑，也不好盯着皇上的妃嫔的脸来细究。于是对宇文渊说道：“早就听闻皇上的新夫人美貌冠绝群芳，今日有幸，得以一见，果然是雍容清贵，贤淑有德，实为陛下天合之良人！”

　　两人又寒暄了一番，宇文渊按礼数要留宇文护用晚膳，若在平时，宇文护一定推辞，但今晚，他要利用这个机会好好了解一下宇文渊这位新宠的云嫔的底细。

　　入夜，宫人掌灯开宴，宴间，云嫣献一曲《白?舞》，以示对宾客宇文护的敬意。《白?舞》揉合西域舞蹈的热情浓艳和南朝文化的温雅端丽，极为优美动人，在当时广为流传，无论宫廷夜宴、名豪聚会中不可或缺的歌舞曲目。

　　伴随着迤逦的乐韵，云嫣翩然而至，像一根雪白的羽毛轻轻地飘落在大殿之上。她穿轻罗雾?般的洁白舞衣，长宽舞袖，身佩玉缨瑶?，脚踏珠靴，腰系翠带。动作十分轻盈，回旋着连翩络绎，裙似飞燕，袖如回雪。云嫣已经完全沉浸在舞曲的意境当中，“转眄遗晴艳春光，将流将引双雁行”。舞曲的节奏渐快，越来越激越，云嫣的身姿进退无差，若影追形，舞尽艳姿，容似娥婉。

　　一曲舞罢，云嫣到两人面前施礼，她看着宇文渊，捕捉到了郎君眼中的惊叹与倾慕，心中喜悦之至，一双秋水明眸顾盼神飞。

　　宇文护照例又赞美一番。心中的疑惑愈发厉害，这两人不但五官轮廓一模一样，连眉眼间的神韵都异常相似，除了……

　　觥筹交错间，宇文护用一种长兄的口吻很自然地问到：“我这次去漠北，途经域界时曾巡视边境驻军，见到一位姓白的将领，英伟威严，军容肃整，骁勇善战，不知可是云嫔的家人？”

　　云嫣答道：“我有两位兄长都在边关打仗，大哥叫白明成，二个叫白明朗。不知柱国公大人见到是不是他们其中的一个？”

　　“哦！那定是令长兄白明成将军了。白家真是一门英杰啊！令尊白大人数位公子都是朝廷栋梁，白大人真是治家有道。他日等云嫔的幼弟长成，也必是经天纬地之才。将来你就不必担心国家无可用之才了。”

　　宇文渊答道：“堂兄弄错了吧？是谁告诉你的？云嫔只有三个兄长，并没有弟弟。”

　　宇文护一怔：“哦？那是我记错了，人老，糊涂了！多有得罪，多有得罪！”

　　云嫣听了心中暗惊，忧惧不已。

　　这是一片广漠的水域，深不见底，白水连天，茫无涯际，由于有连绵群山阻隔，人迹罕至，在中原地区，这样的水域是十分罕见的。

　　一条小船出现在水面上，向着北面飞快地驶去。船上一前一后两个高大的布衣大汉用力划着船。船中央站着一个身披铁灰色衣袍的男子，背着双手，眺望着茫茫的水面，双目炯炯，却看不出任何感情，嘴角紧紧抿成一条直线。刀刻般的轮廓使人有些望而生畏。忽然，一只飞鸟自上空掠过，自由盘旋几圈，忽地又消失在远方的天际。看着远去的鸟儿，男子嘴角牵起一线若有所思的微笑，眼里的神色却愈发冰冷了。

　　薄暮冥冥，船泊上一片荒凉的小岛，惊起一群寒鸦，刹那间，漫天乌黑的影子撕裂了夕阳最后一点暖意的面纱。男子缓步走进荒岛深处。穿过一片荆棘丛生的灌木林，沿着一条湍急的河流来到尽头，这里本是一个深潭，刚好是退潮的时间，水退至潭底，露出一块巨大的岩石前。岩石足有两层楼高，像一道巨大的石门，把后面一个石洞紧紧封住，严丝合缝，连一只小虫也飞不进去。巨石由于长期浸泡在水中，印满了青色的水垢。男子顺着石块滑到潭底，巨石的底部有一块突出的铁器，男子用力把铁器往后一推，石块缓缓地移开了，露出一个小口，男子就从小口钻进了洞里。

　　洞里一片漆黑，阴冷如冰窖。男子在洞口的石壁上摸到一个灯台，随手把灯点燃了。昏暗的烛光充满了整个洞穴，这里面并不大，只有一间卧房大小，洞穴里面的石壁前放着一张床，床上躺着一个穿白衣的少年，一动不动的。常年不见阳光，少年的皮肤异常苍白，薄的透明，隐约可见肌肤下淡蓝色的血管。他的眼睛半闭着，两道纤长浓密的睫毛漆黑发亮，正在轻微地颤动，除此之外，男孩的身上看不到不到任何生命的迹象。

　　男子走过来，看了白衣少年好一会儿，不满地说：“迦夜，怎么总是不掌灯？”男孩微微抬了抬眼睛，也不看男子一眼，答道：“我一向看得很清楚，是你看不见而已。”声音比洞里的空气还要冰冷。

　　男子嘴角露出一丝柔和的微笑，跟脸部冷硬的线条很不协调，显得有几分诡秘。他对男孩说：“怪我很久没来看你了，是吗？每天每夜只看到四堵墙，一定很寂寞吧？”男人的声音在空荡荡的洞穴里徘徊不去，却没有听到任何回答。白衣少年已经干脆把眼睛彻底闭上了。

　　男子走过去，坐在床边，伸手掠起男孩的漆黑的长发，在手心里把玩着，细细地感受着这束头发的温润如玉，细滑如丝，闪亮似锦。美丽的长发在指缝间无声地滑落。男孩依旧一动不动，面无表情。

　　男子轻轻把男孩扶起来，双眼凝视着他，闪动着奇异的神采，说：“你知道，我昨天看到了谁？一个女人，长得非常非常美。不过，我在意的不是她的美貌，而是她很像一个人，一个我熟悉的人。你说呢，迦夜，世界上长得一模一样的两个人，他们之间会是什么关系呢？”

　　少年白衣背过身去，淡淡地说：“能有什么关系，巧合而已！”

　　男人的声音在身后幽幽地响起：“哦？原来是没有一点关系的。我就说嘛，那美丽的女人是当今整个北周最荣耀的女人，少年天子三千宠爱集中于她一身，那是何等的风光啊！”他双手用力按住男孩的肩膀，感到男孩浑身抖了一下，于是继续说道：“这是同一张脸啊！为什么那女人能夜夜伴君侧，享受着年轻俊美的皇帝的爱宠，而我的迦夜只能埋藏在这黑洞里人不像人，鬼不像鬼，求生不得，求死不能！”

　　
 
 					 第20章  广陵行曲风鼓吟　[本章字数：2950　最新更新时间：2012-01-22 18:47:42.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　曾经，迦夜认为，人的命运就像一条河流，从涓涓细泉发源，汇聚百溪而深阔，遇险滩而激湍奔驰，于平缓处浩浩荡荡，直至最后消失于茫茫大海，完成生命最终的依归。但此时此刻，迦夜意识到，自己这条生命之河，也许永远也没有机会回到海的怀抱。这从一开始就注定了，一个出生就?死母亲的人，一个双手沾染过血腥的人，又有什么资格回到母亲的怀里？

　　所以，迦夜命运多舛。在他从小的记忆里，就要为了躲避噩梦而奔逃，永远不停地奔逃，背后传来阵阵野兽的狂叫，眼前不是激流漩涡就是万丈深渊，他还是毫不犹豫地纵身跳进去，不是因为勇气，不是为了侥幸，仅仅是出于恐惧的本能。

　　每一次，迦夜在漆黑的噩梦中醒来，却又陷入另一片黑暗。

　　在黑暗无边的幽闭空间里，迦夜的感觉变得奇怪，意识不到时间的流逝，也无法感觉生命的存在。不过，他还很清楚地记得自己第一次被关进这里的情景。是宇文护把他扔到洞穴深处，在他的脚上绑上两个铁球，铁球用链锁住。迦夜在仔细判断了这里的地形方位后，绝望得意识到，如果自己逃跑，即使侥幸摸到机关移开巨石，也会被汹涌而进的河水淹死。而唯一没有水淹的时刻是每月两次的潮汐，河水会褪去，露出被巨石封住的穴洞，这是唯一能逃脱的时刻，但是，每当这个时刻来临，宇文护就会出现在他面前。

　　迦夜无法形容自己的恨，他不顾一切地质问宇文护：“我跟你无怨无仇，为什么这样对我？如果你想把对贺繁衣的仇恨报在我身上，那你大错特错了，夫子根本不会在乎我，他贺繁衣从来不会在乎任何人！你想报复，你去找他啊，还是你根本就不敢面对他，因为曾经害过他的人是你！”

　　每当提到贺繁衣，宇文护的神色会变得很可怕，眼睛里的光芒完全消失，只剩下两个深不见底的黑洞，可以吞噬一切。所以迦夜不敢跟他对视。但是宇文护会把迦夜的身子扳过来，用铁钳般的手指捏住迦夜的下巴，强迫迦夜抬头看着自己，把一个个句子变成尖刀插进迦夜心脏。

　　他说：“迦夜，你错了，我不是找你来代替贺繁衣，没有人能代替我心中的独一无二的萧蓝，萧蓝是一块璧玉，我曾经多么珍视这块璧玉的纯净无瑕，自己都不敢碰一下，结果怎么样？这璧玉自己心甘情愿的沾染污咎。我很伤心，也很愤怒，我情愿亲手把它碎成齑粉也不愿看到它身上的污点！”

　　“至于你，迦夜，你能说自己是白璧无瑕吗？如果我把你送到宇文渊面前，先告诉他你就是当日在蛇阵中拼死救他的人，是他魂牵梦绕，苦苦寻觅的那个白衣佳人，你想，他会多么喜出望外啊！然后，我再告诉他，你就是迦夜，就是那个出卖他们的暗杀计划，跟我联手害死他两个哥哥的凶手，你说，他会有什么感受呢？他会怎样对你？我想，你宁可一辈子待在这黑洞里老死，也不愿去面对揭露真相的那一刻吧？”

　　“所以，迦夜，你应该感激我，是我隐藏了你的罪恶，从此他不会因为你的罪而痛苦！”

　　说完，宇文护转身离开了洞穴，把一片茫茫的黑暗抛给迦夜。

　　从此，迦夜就觉得得自己应该永远躲在这黑暗里赎罪。

　　无论在梦里，还是在清醒的时候，他都在回忆自己做过的事情，自己杀过的每一个人。于是一张张鲜血淋漓的面孔又在眼前盘旋，那么清晰，触手可及，失去瞳孔的黑洞洞的眼睛，大张着嘴露出白森森的牙齿，迦夜看到他们在对着自己不停地嚎哭，不住地狂笑，迦夜紧紧闭着眼睛拼命地摇头，却无法摆脱他们，最终只能任由他们自己的灵魂撕成碎片。

　　在无边的黑暗密洞里呆了整整三个月的迦夜发现自己多么渴望见到一人。哪怕那是把自己推进深渊的仇人。一百个日夜轮回，周而复始的黑暗，令人绝望的孤独。当宇文护擎着烛光出现在黑暗中，迦夜感到一辈子的黑暗被照亮了，激动得浑身发抖，眼泪不住地往下流，他不想在宇文护面前示弱，但他能压抑自己的哭声，却无法控制自己的泪水。他羞耻地意识到，自己是多么渴望宇文护的到来。

　　宇文护站在迦夜面前，看了他很久很久，然后放下烛台，把迦夜抱在怀中，用手轻轻地拭去他的泪水。迦夜开始是激烈的挣扎，但长期服用药散加上饱受折磨，他的功力已经尽失，根本无法摆脱宇文护的铁一般的双臂。过了好久，他终于放弃了抵抗，他觉得筋疲力尽，心力交瘁，他紧紧靠在宇文护的怀里，感受着久违的暖意，他本能的渴求着这种温暖，为了这一刻的温暖，骄傲的迦夜愿意付出自己全部的自尊。

　　宇文护喜欢这时候的迦夜，那样柔顺，像无辜的小猫，楚楚可怜地蜷伏在自己怀中，寻求丝丝的慰籍。每当这时候，他就好像重新拥有过去的萧蓝，萧蓝也曾纯洁得像小羔羊，但是，后来。一切都变成了什么？

　　他在萧蓝身上寄托了多少感情？他从没有爱过别人，将来也不会，但是为什么？萧蓝竟然要背叛他伤害他。

　　所以他捉住了迦夜，骄傲倔犟的迦夜，迦夜从不允许自己被玷污，一心一意地守候着他的宇文渊，为了宇文渊情愿独自承担一切的罪责！命运是多么不公平，为什么他宇文渊能拥有纯洁的迦夜，我自己却不能拥有纯洁的萧蓝？所以，他要牢牢的捉住迦夜，迦夜就是年轻时的萧蓝，还没有被玷污的萧蓝，还在爱着他的萧蓝，他不会再让萧蓝背叛自己，不会让他离去，他要把萧蓝深深地藏起来，因为太漂亮的鸟儿是关不住的。

　　所以他要把迦夜关在这里。

　　不知过了多久，迦夜听到宇文护轻轻的一声叹息，缓缓地把自己放开了。宇文护在桌上放下灯台和所有的蜡烛，又伸手拍了拍迦夜的脸颊。转身离开了洞穴，他要赶在涨潮之前离开这里。

　　每次潮汐，宇文护就会到这里来，这样算来，迦夜被关在这里已经有一年整了。

　　迦夜从来没有开口求他放自己走，这样浪费时间的要求没有任何意义，反而会激起宇文护折磨自己的灵感。折磨？迦夜仔细琢磨着这个词，自从关在这里后，宇文护没有像以前那样用各种可怕的手段折磨得他痛不欲生。相反，他对自己是和风细雨的，他每次来只是讲讲话，每次都只讲一个话题??宇文渊。他喜欢一边讲一边观察迦夜的神色，他很清楚什么样的话语能够像无形的尖刀刺进迦夜的心里。

　　宇文护经常是这样讲的：“迦夜，你很清楚，我的堂弟是一个善良的人，他是多么珍视他的大哥啊，从小到大，他们兄弟感情就最好，于是，我给了他一壶毒酒，让他把自己大哥给毒死了。不知道看着亲爱的哥哥在自己怀里渐渐变成一具尸体会有什么感受？你说呢，迦夜？”

　　迦夜闭紧眼睛，把颤抖的手缩到身后，拼命地用指甲掐自己的手心，直到手心传来的刺痛缓解了心脏的痛楚，否则他一定没有办法继续呼吸。

　　宇文护把这一切看在眼里。于是，他轻轻地拍着迦夜的肩膀，柔声地安慰迦夜，像哄一个伤心的孩子。他知道迦夜是不会拒绝的。

　　宇文护又一次走进了这个幽闭的空间，这次他有一个很精彩的话题要给跟迦夜谈，他知道迦夜会很感兴趣，他又有机会欣赏迦夜的痛苦。当迦夜脸上呈现出绝望的痛苦时是最美的，痛苦就像圣洁的水，能洗净身上的罪，使一块白玉重新变得无暇。年轻时，他不知道，错失了机会，让萧蓝掉进了罪恶的深渊。现在，他能用痛苦拯救迦夜，这是他异常兴奋。

　　于是，他对迦夜说起那个最幸福的女人，那个集中了少年天子的三千宠爱于她一身的女人，那个跟迦夜长得一模一样的女人，迦夜，她到底是谁？

　　他看到迦夜拼命低下头，紧紧闭着眼睛。额上渗满了大颗大颗的冷汗，把自己隐藏在床角的阴影里，蜷伏一团，不住地颤抖。他知道迦夜在痛哭，迦夜伤心时是哭不出声的，只有眼泪不停的流。

　　他叹了口气，继续说道：“这是同一张脸啊！为什么那女人能夜夜伴君侧，享受着年轻俊美的皇帝的爱宠，而我的迦夜只能埋藏在这黑洞里人不像人，鬼不像鬼，求生不得，求死不能！你真的甘心吗？迦夜？”

　　
 
 					 第21章  广陵行曲月无音　[本章字数：4475　最新更新时间：2012-01-23 14:19:35.0]
 ----------------------------------------------------
 清夜来拜年：祝大家新年新气象！财源滚滚！龙马精神！心想事成！感谢给我鲜花和收藏我的文的朋友，很厚脸皮的希望更多【脸红～～亲们理解的......】尘尘会很努力地码字码字码字......

=============================
第二十一章  广陵行曲月无音

　　入夜，未央宫的西殿，华灯明耀，烛火辉煌。为了表彰宇文护出使漠北的功绩，宇文渊在宫里设宴，邀请内臣重将参加。待众人落座，宇文渊朗声说道：“柱国公大司马宇文护大人，远赴漠北，历经月余，不费一兵一卒，一举平息部落纷争，扬我北周恩威。实居功至伟，今特邀列位臣公，相聚于西殿，共贺大司马之伟功！大家务必尽兴，不醉无归！”，众臣连声示好。

　　长安城郊，一处僻静的居地，一个白衣少年抬头望天，深蓝的夜空中繁星如尘，少年贪婪地深吸了一口气，心里叹道，重见天日，连空气是都甜的，只可惜??

　　少年身后，六个高大的黑衣武夫站成一个半圆，把少年围在圈中。其中领头的一个手抱一古琴，走上一步对少年说：“公子，请速更衣启程，不要误了时辰。”

　　少年一动不动，好像没有听见似的，明亮的眼睛也变得茫然。

　　西殿的宴会上歌舞升平，觥筹交错，一派欢欣。

　　黯淡的夜色中，一行七人骑着马飞奔，身穿黑色劲装，腰悬佩剑，其中被夹在队列中间的一个，身形稍显瘦小，怀中还抱着一具古琴。眼见他们就要进入长安城。

　　忽然，眼前出现一个人影，仿佛从天而降，拦住了他们的去路。

　　此人身形修长，一身青衫，衣裾飘然，面具覆脸，眼眶中射出两道锐利的精光，此刻，正紧紧盯着队伍中的少年，少年神色大变，浑身一震。

　　西殿上，一群舞姬刚刚结束一曲歌舞，鱼贯而出，离开宫殿。

　　宇文护对大家说：“我从漠北铁勒见到一琴师，竟是南朝人氏，辗转逃难北上，精通乐府音律，竟会弹千古绝音《广陵散》。”

　　众人听了十分惊讶，一个臣子说：“《广陵散》是太古神品，绝世之唱，失传已久！”

　　另一个臣子说：“没错！《广陵散》本是汉代流行于广陵地区的民间乐曲，其作者魏末著名琴家嵇康旷达放任，嫉恶超俗。终于以‘非汤武而薄周孔’而获罪。在临行前嵇康从容弹奏此曲以为寄托，弹奏完毕他叹息道，《广陵散》今天成为绝响。此后《广陵散》名声大振。”

　　这样一说，群臣们好奇心乍起，纷纷要求大司马快快请出琴师。

　　宇文护笑道：“不急，这《广陵散》之所以能成为千古绝响，除了嵇康的原因，还有它本身就是讲述了聂政刺韩王，为父报仇的事迹。相传，当年聂政的父亲给韩王铸剑，违了期限，为韩王所杀。聂政听说韩王喜欢听琴，就想扮作琴师接近韩王。在山里，他请了位老师教他弹琴。为了通过关卡不让人认出，他用漆涂脸颊，用石头砸掉牙齿；为了改变声音，他吞火炭把嗓子弄哑，年深月久他终于弹得一手好琴。一天，他在京城门楼下弹琴，“观者如堵，马牛止听”，韩国人都被他琴艺征服了。韩王得知有这样一位弹琴高手，就派人把他带进宫里献艺。进宫时，聂政把匕首藏在琴腹。他弹的琴曲博得韩王和群臣的赞扬。就在这时，聂政突然拔出匕首，把韩王刺死。然后他割下自己的眼皮、嘴唇、鼻子、耳朵，彻底毁坏了面容，自刎而死。韩人将他暴尸于街头，悬千金，征闻这刺客的姓氏和籍贯。因此《广陵散》激昂慷慨、多杀伐之气，与一般高逸淡雅为尚的琴风迥不相同。只怕陛下会听不惯呢？”

　　宇文渊斜靠在龙座上，手指捏着一只酒杯，仿佛只注意到杯中的琼浆玉液，头也不抬，淡淡地回了一句：“如此甚好。”

　　在众人的期待下，琴师登场。

　　他身材修长，远迈不群，颇有风仪，怀抱一具古琴。他屈膝跪坐，双手抚琴，琴音骤起。序篇一段雅声逸奏曲音清和，含哀带怨。琴师技艺果然精湛，众人仿佛看到山林空旷，流泉潺潺，草枯荣长，顿然心中感怀，伤念故人一去不复还。

　　琴音徐缓而沉稳，可以感受到聂政诉说着痛失父亲的悲哀和缅怀死者之沉情。宇文渊觉得自己的心完全沉浸在乐声中。他闭着眼睛，一年前的情景一幕幕呈现在眼前，就在这地方，一场宫廷血变，皇兄宇文觉倒在龙座之上，眼中至死还流露出绝望和不甘。

　　宇文渊一动不动，努力压抑着自己的情绪。

　　接着，琴声渐急，凄苍怨恨，越加愤慨，聂政诉说着失去亲人的痛苦和立志报仇的激愤。

　　宇文渊觉得琴声挑动了自己内心骚动及不安之情绪，不由得想起一年前自己用一杯毒酒亲手把最爱的大哥送上黄泉路。那一刻的哀痛欲绝而又无能为力，以及后来每一天的沉痛悔恨，恨不得用刀狠狠地剐自己的心。聂政不过一个势单力薄的草民，为了自己的父亲，坚强不屈，不畏强权，誓报血仇。自己身为国君，眼见仇人近在眼前，却无法手刃仇人，为兄长报仇。

　　宇文渊觉得自己的心被琴音狠狠地揪成一团，强烈的仇恨和深刻的痛苦纠结在一起，使他几乎喘不过气来。忽然听见宇文护冷冰冰的声音：“真是一个忠烈的义士啊，为了自己的亲人不惜付出一切代价，他父亲在天有灵，也必然深感安慰吧？陛下，你说那些冤死的灵魂如果没有亲人为他们报仇雪恨的话，会不会在地狱里受尽煎熬，永不超生呢？”

　　宇文渊觉得心脏一阵紧缩，怒火腾地升起，不由得狠狠掐自己的手心，直到传来一阵刺痛，宇文护，我知道你的用意，想试探我，我不会上当的。

　　他努力控制自己的声音，淡淡地对宇文护说：“我倒不这样看，我替聂政不值，父亲不死也死了，还有母亲和妻子，自己死了，他们怎么办？冤冤相报何时了。与其把仇恨压在心里，弄得自己寡寡郁欢，不如珍惜眼前人，过快活日子，人生苦短，及时行乐才是正道。至于堂哥所说的地狱，我素来不信佛，人死如灯灭，尸骨归还于尘土。又何来什么地狱？当然，我也没有杀父之仇要报啊！”

　　宇文渊的这番话再配上冷漠而无所谓的态度使宇文护真假难辨，心里恨恨的。转而把目光紧紧地盯着琴师。

　　宇文渊觉察到了他的动作，心中顿生疑惑，隐隐感到他的目光里隐藏着某种信号，不由得一惊。一年前，他在这里上演了一场弑臣逼君的好戏，今晚他又要做什么？

　　琴师纤长灵巧的十指在琴弦上翻飞拨弄，音乐进入急促的低音扑进，进而发展成咄咄逼人的气势，仿如山石嶙峋，激流横越，大风鼓吟，月行无声。人们知道，聂政到了最后生死决战的时刻了，眼前仿佛出现惊心动魄的场景，纷披灿烂，戈矛纵横，紧张得让人透不过气来。

　　宇文渊顺着宇文护的目光，也死死地盯着琴师的每一个细微的动作。

　　聂政的琴弹得实在太好了，韩王听得聚精会神，连侍卫们都竖耳静听而放松了警惕。仿佛看到，聂政从琴中拔出匕首，跳到韩王面前，拽住韩王的衣襟，大喝一声：“暴君，你的末日到了！”匕首直刺入韩王的心脏。韩王扑通倒地，宫里的人全都吓傻了。等他们清醒过来抓刺客时，聂政已经用匕首割下了自己的眼皮、鼻子、耳朵、嘴唇，他完全毁坏了自己的面容，然后横剑自刎了。

　　《广陵散》已进入终曲，壮阔豪迈、沉郁慷慨，一片大仇已报，痛快淋漓之狂喜。

　　宇文渊已经隐隐感到宇文护的用意，他站立起来，手按佩剑之上，严阵以待。

　　突然。扮演聂政的琴师从琴中拔出长剑，刺向宇文护

　　宇文渊绝不会让一年前的悲剧发生在自己身上。

　　他马上飞身扑过去，手中长剑一挑，挡开了刺客的剑。

　　他要揭开刺客的真面目，他要逼刺客承认宇文护的阴谋，迦夜，一年前，我让你逃脱，这次你没有这种幸运了！他要在众臣面前揭露一年前那场宫廷血变的真相。

　　刚刚才反应过来的侍卫们把刺客团团围住，刺客眼神一凛。手腕微抖，剑光一闪，数个侍卫惨叫着倒地。刺客飞身从包围圈上掠过，直扑到宇文护跟前，只那么一瞬间，长剑已经架在宇文护颈上。

　　刺客一直盯着宇文护，目光中再无旁人，此刻，他直视着宇文护，另一种空着的手缓缓地摘下自己的面具。

　　宇文渊看到一张清秀绝伦的脸，肌如雪玉，轮廓清贵，不似凡人。他不认识这张脸，他问：“你就是迦夜？”

　　刺客没有回答，依旧只看着宇文护，目光中闪动着无法言喻光芒，似痛又似怒，隐含着破釜沉舟的决绝。

　　他听到宇文护用一种颤抖的不似平日的声音叫出了一个名字：“萧蓝??”

　　四目交缠，宇文护的目光中也没有旁人，二十年了，萧蓝还像少年时一样美丽，容貌没有被毁掉。各种往事纷至沓来，

　　宇文护的声音仿佛从远处飘来：“萧蓝，真的是你？当年你不是被叔父毁了??”

　　萧蓝说：“你就这么在意这张脸吗？那么我可以告诉你，这二十年，除了一张脸，我什么都毁了！”

　　宇文护茫然地说：“那你今晚为什么又来了？”

　　萧蓝说：“我们之间终于要有一个了断，今天不是你死，就是我死，如果你死了，我会自杀陪你。”

　　宇文护：“我不想死，也不想让你死。”

　　萧蓝：“除了死，还能有什么能化解我们之间的仇恨？”眼睛余光扫到宫廷侍卫已经重重围了上来，断人喝道：“陛下，请你带着你的人退到宫门之外，否则你的堂兄必然血溅当场！”

　　宇文渊做了个手势，侍卫们往一旁退开，让出一条路来。

　　萧蓝挟持着宇文护，一直退出殿门外。西殿的后面有一座山，过了山就是一条波浪翻滚的大河。

　　这是河流最险要的一段，乱石穿空，汹涌澎湃。

　　萧蓝望着河面，一动不动，好像沉浸在回忆之中，眼里现出痛苦难耐的神色。轻声的说：“你知道吗，二十年前，你叔父知道了真相后，把我压到元修面前对质。把元修幼稚的野心羞辱了一番，然后，就把我扔给元修处置。你怎么不猜一下，元修是怎样报复我的？”

　　宇文护看到他浑身颤抖，萧蓝又说：“他把我关了三天三夜，找了一大帮人来折磨我，反正，除了这张脸，我什么都毁了。后来，他以为我死了，就找人把我扔进河里。”

　　宇文护轻轻地把他握着剑的手拉下来，紧紧地握在自己手中。颤声说：“萧蓝，是我错了，我不该把你交给叔父。我很清楚他们会怎样对你，但我没有办法消除自己的怨恨。这二十年来，我每天都活在悔恨当中，如果你认为死可以消除怨恨，你现在就杀了我吧！”

　　萧蓝美丽的眼睛里淌满了泪水，手无力地垂着。

　　他忽然用力把萧蓝搂进怀里，柔声说：“萧蓝，过去的事已经无可挽回，就让它过去吧。我们浪费了二十年，将来还能有多少个二十年？”

　　后面传来追兵的脚步声，宇文渊已经带着一群侍卫赶上来了。他已经想起萧蓝的身份，无论如何不能让这位梁朝前皇子逃脱。

　　忽然，一个瘦小的身影闯了出来，一把拉开萧蓝，迦夜的声音急促地说：“夫子，你不要相信他。你应该杀了他！”

　　萧蓝错愕地望着迦夜：“你怎么又回来了，这是唯一能逃脱的机会！”

　　“那你怎么办？夫子！”

　　“迦夜，我曾答应过让你自由。”

　　“不，夫子，如果我的自由要你的命来换，那我宁愿不要！”

　　宇文渊在后面厉声喝道：“今晚谁也别想逃脱！迦夜，一年前你害死我两位兄长，我会好好跟你算账！”

　　宇文护看着这场面，嘴角挂着冷笑，幽幽地开口道：“迦夜，你就这么恨我吗？这一年来你不是很享受我的关心吗？可惜每月我们只有两次相会，你是多么盼望我的到来，没有我，你怎么度过那漫漫长夜？”

　　这些话像漫天的利箭插进迦夜的身体，无法躲藏，遍体鳞伤，痛不欲生。他看到了宇文渊鄙夷而又厌恶的神色，宇文护对宇文渊说道：“陛下，你不想看看害死你兄长的仇人长得什么样子吗？那叫一个艳色销魂啊??”

　　说完，拔出长剑像迦夜脸上的面具挑去。迦夜偏过身躲开。他绝望地看了宇文渊一眼，纵身腾空而起，跳进后面的万丈波涛，瞬间消失在漩涡之中。

　　萧蓝呆立了好一会儿，忽然露出凄然的微笑，对宇文护说：“你每一次都要这样机关算尽吗？世界上所有的东西你只爱一件，就是权力，世界上你只爱一个人，就是你自己！可惜我明白得太迟了。”

　　说完，他也纵身投进滔滔巨浪之中。

　　
 
 					 第22章 长风万里迎秋雁　[本章字数：3909　最新更新时间：2012-01-23 14:20:26.0]
 ----------------------------------------------------
 第22章 长风万里迎秋雁

　　保定二年春，长安城，未央宫。

　　北周皇帝宇文渊正在御书房看奏折。仅仅是“看”而已，因为每一本奏章已经由大冢宰宇文护批阅完毕。宇文渊即位七年来，无论大小事，都是由宇文护先行裁定，然后奏报宇文渊。他身为一国之君，对于国家大事只有过目的份。

　　长孙览进来禀报：“陛下，李贤先生去世了。”

　　宇文渊怔住了，心里涌起一阵悲叹，前个月听到李贤病重的消息。还没有来得及探望，李贤就已经乘风仙去，宇文渊心中不禁愧疚。

　　遂对长孙览说：“朕要亲自去原州一趟，送贤叔最后一程。”

　　长孙览答道：“是！陛下。”

　　是夜，云清宫。宇文渊正与云嫣辞行。

　　云嫣说：“蒙陛下器重有嘉，李贤定是德高望重的股肱之臣。”

　　宇文渊答道：“不仅如此，贤叔于我而言，是亦师亦父。”他望着烛光，沉浸在回忆之中，缓缓地说下去：“我和五弟相继出生后，因为之前的两个儿子早夭了，父亲宇文泰听信术士所言，认为自己住的地方不吉利，不能把我们兄弟俩养在长安。于是就把我们二人送到大臣李贤家。贤叔家在原州，距离长安很远，走路走要走上好几天。可能是父亲让两个儿子换一个环境吧。

　　我父亲是十分信任和器重贤叔，因此才把我们交给他抚养。贤叔确实不负重托，对我们好像亲生儿子。没过几年，贤叔的夫人就去世了，当时我四岁、五弟宇文宪三岁，贤叔又安排别人来照顾我们。从此贤叔就放弃了朝廷的高官厚禄，在家一心一意教我们两个小鬼断文识字。贤叔才学过人，经纶满腹，要求严格，耐心细致，我们两兄弟从小就接受了严谨的教育。后来阿爷常常说多亏了当年有贤叔的教导，否则我们难以成器。”

　　父亲去世后，我就常常想回原州看望年迈的贤叔，却一直都没有动身，这几年发生的事情，我实在愧对他的悉心教导，没有脸面去见他。区区几百里的路程都好像遥不可及。如今，说去就去了，人死就像灯灭，想想都感慨万千！“

　　天高日远，云淡风轻。宇文渊正策马飞驰在长安城郊的驿道。

　　原州，李家。

　　看着李贤落土为安，宇文渊在坟前上了三炷高香，青烟缭绕。仿佛看到年轻时的贤叔音容宛在，慈祥而威严的声音安抚着远离亲生父母的幼小的孩子。望着眼前似曾相识的景物，小时候的种种往事在回忆中鲜活起来。

　　“臣觐见陛下！”一个熟悉的声音忽然在耳边响起，这个声音已离开自己整整七年了！宇文渊吃惊地回过头来，跪在面前施礼的正是阔别自己的五弟宇文宪。

　　“五弟！快请起！”宇文渊激动地扶起自己的弟弟。兄弟俩四目相顾，热泪盈眶。七年未见，昔日黧黑瘦小的男孩已经长成为身材伟岸，丰神俊逸的青年。

　　父亲宇文泰有十几个儿子，宇文渊从来不缺乏兄弟，但除了大哥宇文毓，和自己最亲近的就是这个弟弟宇文宪了，甚至比跟自己同母所生的宇文直关系更好。他们一起在李贤家住了六年，又一起回到父母身边。一起读书，一起长大。直到七年前，宇文宪去了蜀中。

　　宇文宪向李贤之坟深深鞠了一躬，深深叹息了一声，说：“我接到贤叔病重的消息，从益州赶来，日夜兼程，没想到还是没有见到贤叔最后一面。”

　　宇文渊说：“我还记得贤叔特别疼你，你也特别会讨他喜欢。”

　　宇文宪说：“但是贤叔欣赏的是你，说你从来不引人注意，却是倾国之才，深藏不露而必将一鸣惊人。”

　　“你这样说我更愧对贤叔，辜负了他的期望。我现在碌碌无为，整天行尸走肉一般，更不知何时才是尽头，也不知自己是否有命挨到那一天。”宇文渊低声地说完，就是长久的沉默。宇文宪轻轻按住他的肩膀，望着他的目光里充满了理解与同情。

　　入夜，宇文渊和宇文宪兄弟俩秉烛夜谈，诉说着各自这些年来的际遇。

　　宇文渊说：“有很长一段时间，我对你的决定一直迷惑不解。当年尉迟迥将军收复蜀地，父亲召集我们十三个兄弟，问我们谁愿意去镇守益州，我们打心眼里不想去那南蛮痢瘴之地，更怕远离皇城，父亲会疏远自己，所以都默不作声。就在那当儿，你忽然就站出来自动请缨了，父亲本不同意，还说你小，劝你不要去。你说；年纪小，不等于没有能力，是否能掌事，试过才知道，如果做不好，甘愿会回来领罪。父亲那一个高兴啊，，直夸你懂事、识大体。弄得我都惭愧死了。五弟，你这人从小就会来事儿！”

　　宇文宪笑着摇头，说：“四哥，你把我想得太复杂了。其实就是不忍心看到父亲十三个儿子没人理他，怕他下不了台；更主要的是，我当时还是毛头小子，生性贪玩，不想困在皇城整天听父亲训导，想跑到外面逍遥快活。”

　　宇文渊说：“不，五弟。你当时做得很对。后来我想明白了父亲的深意。”

　　宇文宪有点不解地看着他。

　　宇文渊又说：“父亲其实是想让大哥去益州的。当时已经是立嗣前夕，大哥二十岁了，又是长子，朝中立他为嗣的呼声很高。但是父亲却想立三哥宇文觉为嗣，表面看是因为三哥是嫡子，他母亲又是公主，其实最重要的原因还是忌惮大哥的岳父独孤信的势力。他怕立嗣以后，独孤信一派势力对自己有怨恨，因此急着打法大哥远走蜀地。大哥也聪明，一下想明白了父亲的用意，于是装聋作哑。所以当时如果不是你替父亲解围，父亲还真下不了台，白白让满朝文武百官笑话。”

　　宇文宪想了想，说：“也许是解了围，却留下了更大的后患。如果当日大哥去了益州，又怎会遭此横祸！如此想来，罪责在我啊！”

　　宇文渊道：“五弟，你千万不要这样想。世事无常，不是我们能预料的。我们生在帝皇家，从来是身不由己。宇文护对我们下手那是迟早的事。只是，我没有料到会这样快给他找到机会。”

　　宇文宪道：“我明白，三哥也太沉不住气了。”

　　宇文渊又说：“三哥是嫡子，父亲待他自小和我们不同，他从来都是心高气傲，目无下尘。又怎受得了宇文护那个气，我和大哥劝了他很多次，他都没有听，反而一意孤行，想对宇文护发难，谁知人家就利用这个机会，已经挖好了深坑就等着咱们跳了。”

　　宇文宪看着哥哥陷入痛苦的回忆中，心中暗暗慨叹，当日消息传到益州时，他那种震惊和剧痛，以及后来长久无法平复的心里的哀伤，直到现在还折磨着他。更何况当时目睹整个惨剧的发生却又无能为力的哥哥。

　　他伸出手，把自己的哥哥搂住，充满感情的声音轻轻地说：“哥，真对不起，事情发生的时候我不在你身边，没能分担你的痛苦。你一定非常孤独。我知道，你一直最爱大哥，宇文护明明不让大哥活的，他故意让你送大哥上路，是想你一辈子受煎熬！所以，哥，你一定不要再自责，否则就辜负了大哥一番苦心，更无法但当起肩上的重托！四哥，大哥临死前说什么？他说死是最容易的，活下去才是最大的考验！那么四哥，你能经受这样的考验吗？”

　　“我正在经受，我正在拼尽全力经受种种折磨，可我的信心和勇气已经消失殆尽。七年了，你知道这两千多个日日夜夜我是怎样过来的？提心吊胆，如履薄冰，担心自己会有什么把柄被宇文护抓在手中。更多的时候，我觉得自己很没用，整天行尸走肉，曾经有很多次，我很想立刻跟宇文护拼个鱼死网破！宁可死个痛快也总比苟且偷生要好受。”

　　宇文宪紧紧地抱着他，不停地说：“哥，别说了，我知道。我全都明白。你已经做得很好，父亲和大哥九泉之下定会深感安慰，你相信我！”

　　许久，宇文渊抬起头来，碰到弟弟忧心忡忡而又充满暖意的目光，有点不好意思，自嘲地笑了笑。苦苦压抑了多年的沉疴之痛，今天终于一吐为快。心里忽然空荡荡的，一时茫然无语。

　　弟弟却没有笑，认真地看着宇文渊说：“哥，弟虽鲁钝，看事倒也达豁达随心。相信我一句话，无论前路荆棘满途，几多艰辛，只要坚持下去，总会走到尽头的！”

　　宇文渊默默的看着他，深深地点点头，眼睛里重新注入了久违的神采。

　　一夜长谈下来，不觉闪亮璀璨的星河已经渐渐淡去，晨晓的微光努力挣脱浓浓黑夜的羁绊，向大地展露明丽的笑颜，新的一天又来临了。

　　两兄弟都珍惜这来之不易的相聚机会，尤其是对于孤独的宇文渊，弟弟的理解和鼓励的话为他黯淡压抑的生活注入了一丝阳光，他更希望这阳光在能长久陪伴在自己身边。

　　宇文宪明了他的心思，于是主动说道：“四哥，不然，我不回益州了，我留下来陪在你身边，好有个照应。”

　　宇文渊却说：“我明白你的好意，五弟，但恐怕宇文护会有所猜忌，而且，以现在的情况，你远离皇权是非地才是安全之策。”

　　见兄长分析得有理，宇文宪也不再坚持，忽然想到：“哥，这次我带了个人回来，你一定会高兴的见到他的！”

　　宇文渊一怔，随即惊喜之光掠过眼睛，脱口而出：“是孝伯？”

　　宇文宪呵呵大笑起来，打趣道：“看来四哥对孝伯还是念念不忘嘛，早知当初小弟就不夺人之好，把他带走了。”

　　“胡说！什么叫夺人之好，当初你到益州，小小年纪，身边没有个人怎么行？孝伯自小跟我们陪读，同你不也玩的很好嘛。”

　　“我们当然要好。但是父亲都说了，孝伯跟你同日出生，缘份深着呢，他从小跟你形影不离，情投意合，配合默契，难道不是吗？”

　　开这种玩笑，宇文渊素来不是弟弟的对手，于是反守为攻，说道：“你这次突然跑出来，还连孝伯也带走。益州那里还有人主持大局吗？”

　　宇文宪停止了调笑，认真的看着宇文渊，说道：“蜀中虽是南蛮之地，却是地灵人杰，人才辈出。我这几年每年都开科举士，选拔了不少真正的栋梁之才。将来有机会，这些人能助四哥一展抱负。”他见宇文渊不住点头，便又说到：“我这次虽走得突然，把益州的大权都交给一个姓云名舟的人代为管理。此人是我这几年培养的得力助手。”

　　“是啊，自你上任后，安抚百姓，处理政务，做得有声有色。你的事迹我们这里都听说了。笼络人才确实很有必要。你说那个云舟，这名字没听说过，他可靠吗？不是咱们宗室子弟吧？”

　　宇文宪嘲讽的一笑：“云舟是江陵人士，家道中落来到了蜀中。此人是万中无一的难得，才华旷世却丝毫没有野心。那些所谓的皇孙公子，不要也罢，娇生惯养、鼠目寸光，就会搞窝里斗。”

　　宇文渊会意地哈哈大笑起来。笑得好不快意。

　　笑罢，宇文渊握住弟弟的手，缓慢而有力地说：“五弟，你将来一定要回到长安来的，那时就是我们兄弟大展拳脚之日！”

　　望着哥哥眼中坚定的神色，宇文宪也用力地点点头。两双手紧紧地握在一起。

　　
 
 					 第23章  巴山蜀水晴光滟　[本章字数：3511　最新更新时间：2012-01-24 19:19:09.0]
 ----------------------------------------------------
 　　益州，青城，刺史官邸

　　经过一个多月的长途跋涉，宇文宪终于回到了益州。风尘仆仆，疲惫不堪，他回到家中，第一件要做的事是设香兰汤沐浴。放一大桶热水，放上新鲜摘采的兰花，加上各种香草。不一会儿，水中传出清淡而氤氲的香气。宇文宪深深的吸了一口气，顿时精神为之一震，不由得感叹，这个南蛮瘴疠之地还是有点好处的。起码水源丰富，植被茂盛，这一香兰汤倒也是随手可得。

　　热水的浸泡消除了疲劳，清馨的花香为精神注入活力。从浴室出来，宇文宪感到久违的神清气爽。见天色还早，就往刺史府而去。这是自己第一次离开长时间益州，前后几乎三个月了，不知云都尉他们能否顺利掌控全局？

　　一想到云都尉，宇文宪不禁莞尔，此人留在身边好几年，还从未有做过任何使自己不放心、或违背自己心意的事。正如自己对宇文渊所说的，此人才华旷世却丝毫没有野心，这两个优点同时集中在一个人的身上不至于引起矛盾是万中无一的事情。这样的人除非他宇文宪碰不上，碰上了绝不放过。当年云舟情愿留在一座偏僻的山里摆弄药材，死活不愿跟随自己，任凭他宇文宪舌灿莲花、恩威兼施到后来放下身份，苦苦哀求，这位云先生就是不为所动。宇文宪彻底体会到刘备三顾草庐的心情了。最后，自己的诚意虽然没有打动云先生，倒把上天给打动了，于是上天给出来一次机会，宇文宪紧紧捉住了，终于使云舟无可奈何地留在自己身边。虽说不是心甘情愿，云舟这几年却是恪尽职守、任劳任怨。可以说，治理益州有今日之成效，离不开云舟的努力。去年，宇文宪力排众议申请立云舟为都尉，掌控益州的军权，地位仅次于自己。这样做就是为了让云舟有更大的决定权，以方便自己不在的时候能有效的处理各种事务，而不必因为人微言轻而处处受制约。

　　宇文宪这样边走边想，不知不觉已经到了刺史府。碰到一个下人捧着一大叠卷宗往书房走去，宇文宪问他，云都尉在吗？下人回答：“云大人一直在书房里。”

　　书房的门是开着的，看到云舟正坐在桌前聚精会神的看着卷宗，不时在纸上奋笔疾书，他身上总有一种飘逸出尘的灵气，难以捉摸而又与众不同。云舟做事总是心无旁羁的，此刻，他正低着头，一头黑玉般的头发仅以青玉簪束起，看不见眼睛，只看见两排浓密纤长的羽睫不时地一抖一抖。

　　宇文宪轻轻地走到云舟面前，听到云舟头也不抬地说：“先放那边吧。还有玉山郡的资料也帮我取来。”

　　宇文宪一怔，随即暗笑，还把我当人使了，于是打趣道：“云大人，玉山郡的找不到，长安城的要不要？”

　　云舟闻此声音猛地抬头，看到自己的顶头上司正笑吟吟地站在面前，一下子惊跳起来。想到刚才自己说的话，窘迫不已，要跪下施礼：“参见齐王，请恕卑职愚莽之罪。”

　　宇文宪忙扶他起来，笑呵呵的说：“云大人对工作鞠躬尽瘁，我高兴都来不及呢，岂能怪罪。我离开这段时间，没什么事吧？”

　　云舟答道：“风调雨顺，蜀中各地已开始春耕；各郡的赋税已经征收完毕并上缴入库，数额比去年多了三成；驻军方面也已经开始集训，今年兵源充足，可增加不少兵力。不好的情况是：上个月，西南边界的匪帮猖獗，杀人越货，已经死了几十个商人，甚至经常到各处乡村烧杀虏掠，致使当地人心惶惶，百姓怨声载道。卑职就等齐王殿下回来就请求发兵剿匪。最后，这件事可能更紧急一点，这几天，我察看青城郡周边的河流，发现水文情况有异动，加上连日大雨，恐怕会再现五年前大江决溢，内河泛滥之重灾。”

　　云舟这样一说，宇文宪马上想起五年前那场灾难，洪水横溢，庐舍为墟，舟行陆地，人畜漂流，惨苦情况，不堪言状。

　　宇文宪焦急地问：“云大人觉得有办法预防吗？”

　　云舟说：“齐王请不要过虑，自从上一次灾后，我们这几年在水利工事方面建立很多设施，应该是见其成效的时候了。再者，我这几天都在察看各地的地形、人居和水文分布情况，实在有可能发生决溢的地方，我已经布下防兵，随时可以提前把百姓迁走。”

　　齐王听完这一席话，顿感安心，不由得笑道：“有条不紊，滴水不漏。不！云舟，有一件事你做的很不好！”

　　云舟惊讶地望着他。

　　齐王笑意吟吟地说：“你当然不好，现在我离开你就什一事无成了，将来你要不干了，我找谁来代替你？”

　　云舟听了微微一怔，淡淡一笑说：“齐王谬赞了，云舟何德何能，不过一介草夫，蒙齐王不弃，让云舟有机会为齐王效力，为百姓做事，我定会恪尽职守，绝不轻言放弃！”

　　宇文宪逼他表白心迹，听到这段回答，非常满意。忽然留意到云舟神色疲惫，双眼满布血丝，竟有些动容，拍了拍他的肩膀，不忍的说道：“我不在的这段时间，辛苦你了！”

　　云舟忙说：“只要能让齐王放心满意，我不觉得辛苦。倒是齐王不远千里赶回来，怎么不在家里休息几天。有什么事让我过去府上汇报就行了。”

　　宇文宪说：“我已经回过家一趟了，就是觉得无所事事的才跑过来看看你。好了，云舟，说了大半天，我都饿了，陪我吃饭去。我想跟你说说这次长安之行。”

　　两人并肩而行，随意欣赏着街上的景色。这是一座繁华的古城，坐落在蜀地的东北，自古以来就是南北交通要塞。商业兴旺，人流如鲫。这也是一块风水宝地，环山抱水，藏风纳气。地灵自然人杰，才子风流、佳人灵秀，吟诗作赋、抚琴吟曲，尽得南国神韵。

　　现在已经是日暮时分，街上依然热闹，华灯熠熠，不时传来欢歌笑语。宇文宪和云舟沿着晚晴湖畔慢慢地走。晚晴湖坐落在青城的中心地带，湖面并不很大，但水碧如玉，波光潋滟，湖里荷叶碧连天，湖边垂柳依依，景致十分明丽动人。为了方便游人欣赏游览，沿湖边修了一条青砖石板小道，此刻，两人在这里闲庭信步，感受着自湖上掠过来的丝丝清风，风中带着荷香的清甜，真是暖风吹得游人醉。

　　两人找了一间临江的茶舍，名叫晚晴居，门面不大，但里面装璜精致，格调十分高雅。是当地上层人物聚会的场所之一。宇文宪很喜欢来这地方。掌柜见了他们，忙走上前，深施一礼，轻轻叫了声：“见过齐王殿下！”宇文宪笑嘻嘻的，手一摆，做了个免的手势。老板会意一笑，领着两人上了二楼单间雅座。房间很宽敞，布置雅洁，一尘不染。掌柜把窗打开，刹那间，一阵清风在房间里欢快地流动，这个窗口可以看到最美的湖景。

　　云舟明白了为什么齐王总是喜欢来这里，不过以前，陪同齐王的是宇文孝伯。

　　两人落座，先对饮了几杯。宇文宪没有说话，他想起来远在长安的皇兄宇文渊，心里不禁有些落寞。云舟觉察到了，轻轻的开口说道：“这时节，这里已经春暖花开了，长安那边还是冰天雪地的吧？”

　　宇文宪回过神来，点点头说：“我离开了几年，回去一个月都有点不习惯了，真不知这漫长的日子皇兄是怎么熬过来的。”

　　云舟听出他话中有话，一时也不知该说什么，于是问道：“孝伯他留在长安了？”

　　宇文宪说：“皇兄身边一个人也没有，就把孝伯留在那儿帮他解闷吧。孝伯自小就是他的陪读，跟他同日而生，有缘分的很，他们从小情投意合的，关系铁得很。想必宇文护也不至于为难他。”

　　宇文宪自顾说着，没有发现云舟明亮的眼睛黯淡下来，掠过一丝淡淡的哀愁。

　　宇文宪像想起了什么，忽然说道：“云舟，要不你去长安城留在我哥哥身边吧？”听到这突如其来的话，云舟手一抖，杯子掉到地上，碎了。外面的伙计听到声音，忙进来打扫。

　　云舟低下头，掩饰着眼中的慌乱和紧张。宇文宪看着他，感到莫名其妙。

　　“云舟，我这是为你好，你留在这地方做到都尉已经是极限，到天子身边，位极人臣，才不枉你旷世才学。再者，我皇兄身边想安插个人并不容易，像你这样一无背景二无牵连的人宇文护不会提防。”

　　说完，他再次用询问的目光望着云舟，却惊讶的发现，云舟眼睛里盈满了泪水，肩旁在微微发抖。待开口时，声音完全失去了往日的冷静沉稳：“五年前，云舟答应为齐王效力，如果齐王不要我了，尽可以随意处决。但我真的不想去长安。”

　　宇文宪心中越发奇怪，这是其他人梦寐以求的机遇，他云舟为什么不愿意。嘴上却说：“好啦好啦，我就这么随便问问，你不想走，我还舍不得你走呢！”

　　齐王说这话是真心实意的，云舟这人得来不易。

　　五年前大江决溢，内河泛滥，情势危急。那时他这个蜀地最高行政长官刚刚走马上任一年多，就遇上了这样严重的考验。这个地方不同中原，民风没那么驯顺，一旦有什么处理失当的，影响的不仅是他齐王的声望，更是严重打击了宇文家统治的天威。所以，那一次的赈灾，他是事必躬亲，如履薄冰，幸好有一群包括云舟和宇文孝伯在内的得力助手鼎力合作，抢救灾民、发放粮物、安抚百姓、防控瘟疫，终于把人命的损失减到最少，直至最后灾后重建，一切有条不紊，赢得了百姓的认可和爱戴。他齐王宇文宪的声望就这样开始渐渐树立起来了。

　　那一次，是云舟看到灾民的惨况，主动过来帮忙的。在并肩作战中，云舟看到了一个不畏艰险、身先士卒、一心为民的亲王形象，完全颠覆了之前把齐王看作一般皇孙公子声色犬马、不问正务的看法。而宇文宪经过这一次，觉得要在蜀地有所作为，更离不开云舟了。终于，经历了这一次抗灾，云舟从此留在了宇文宪的身边。

　　
 
 					 第24章  清商曲怨意阑珊　[本章字数：3187　最新更新时间：2012-01-24 19:19:56.0]
 ----------------------------------------------------
 那天晚上，云舟把喝得酩酊大醉的宇文宪送回齐王府。一路上，听到宇文宪不住地唠叨，模模糊糊的，只勉强听到四哥和堂兄等几个词，也不想细辨。忽然听到：“云舟，我知道你为什么不去长安……”云舟心里猛地一惊，直看着宇文宪，却看到宇文宪自言自语：“……是因为你害怕！我在你的眼中看到恐惧……可是你到底怕什么呢？你身上到底还有多少故事……”

　　云舟终于把宇文宪送回齐王府，谢绝了管家的一再挽留，立刻转身离去。他感到筋疲力尽，心里乱成一团。如果齐王真的要把这些问题深究下来，他明天该如何面对？

　　夜已深沉，街上空荡荡的，寂然无声，淡淡的月光在他身后投下孤独的影子。他在街上漫无目的的游走，再一次感受到那种久违的茫然无助，无处容身的苦楚。

　　差不多十年了。他在一个与世隔绝的山村里醒来，淳朴的山里人丝毫不质疑他神秘的来历和遍布全身的奇怪伤痕，只当他是无父无母的流落异乡的孤儿，给予无私的关爱。慢慢地给当地的缺医少药的山民当一个临时的大夫，教村里的几个孩子写写字，记记数。日子就这样寂然无声的过去了，忽然有一天，他发现自己不会再在漫漫长夜中被噩梦惊醒，想到明天会被人们需要，那种感觉如同每天看到早晨的太阳，不用担心黑夜会盘踞不去，这中感觉真好。整整两年过去了，在远离人烟的大自然怀抱中修复了身心的伤痛。勉强可以见人的时候，他离开了大山，于是遇到了宇文宪。

　　那天他照例翻过山去采药，经过一条横穿密林的小径。忽然听到前面人声鼎沸，觉得好生奇怪，他悄悄地隐藏着走过去，躲在树后面看。一大队马贼把几个官员模样的汉人围在中间。那群马贼叫嚣不已，那几个汉人侍卫也在拼命地指手画脚，指着对方痛骂。云舟听他们的话，似乎中间的高大男子身份显赫，不容亵渎。双方语言不通，眼看就要动起手来。云舟清楚，这些马贼彪悍暴烈，仗势凌人只会自取灭亡。于是，云舟忽然跳到了他们中间。大家出乎意料地看着这个从天而降的人。

　　云舟也不看那个汉人，径自走到马贼首领面前，用当地人的动作深深施礼，用他们的土语稀里哗啦的说了好一阵。这时，那汉人侍卫已经走上前来，指指后面站着的高大朗俊，器宇不凡的青年男子，对云舟说：“你告诉他们，这位是当今天子的亲兄弟，齐王殿下！叫他们不要放放肆，否则，他日必然严惩不赦！”

　　云舟心中一凛，略一沉吟，便对马贼首领用土语说了一通。神奇的事发生了，马贼首领向云舟略一弯腰，点点头，带着大队人马离去，片刻消失于密林中。

　　云舟转过身来，看到那位齐王殿下此刻已经站在自己面前，目不转睛地看着自己，只好上前跪倒施礼。齐王莞尔一笑，亲手扶他起来，温和的说：“公子小小年纪，胆识不凡啊！不过，你刚才恐怕没有把我们的话照实传过去吧？”

　　云舟平静的说：“是的，我没有向他们说出你的身份。我说你们是汉家商人，误闯禁地。”

　　齐王不解地：“这却为何？”

　　云舟想了想，决定据实相告：“那帮不是一般的马贼，是苗南部族的私兵，而苗南部族盘踞云贵西北，其实是你们的死对头北齐的附庸国。为了齐王安全，我定不能说实话，为此冒犯了齐王声威，请齐王降罪！”

　　“好好！你救了我的命，何罪之有。不过，那马贼就这么轻易的放我们吗？”

　　云舟一笑，淡然道：“无他，一年前我用草药救过那马贼父亲的命，也算有点交情。今天才比较好说话吧。”

　　宇文宪没有再说话，审视了云舟良久，目光忽然变得深不可测。忽然开口道：“小公子机谋善断，胆识过人，如此隐于深山，实属浪费，国家正用人之际，唯才是举，不如跟随本王为朝廷效力，如何？”

　　云舟深深一鞠躬：“齐王谬赞，小民愧不敢当，山野匹夫，何德何能，齐王还是另请高明吧。”

　　宇文宪这辈子没想到会被一个身份低微的人拒绝，心中忿忿不平，又不好发作。恨恨得问道“你叫什么名字？”

　　“贱名何足挂齿。”

　　宇文宪终于被这种敷衍的态度激怒了，正要发作，忽然感到腹中一阵剧痛，接着浑身像痉挛似的缩成一团，倒了下去。紧接着，那几个随从也显出了一样的症状，一个个瘫倒在地上，横七竖八得躺了一地。

　　宇文宪不知自己躺了多久，然后被一个轻柔悦耳的声音叫醒，模模糊糊的喝下一碗苦涩而清凉无比的汤药。又沉沉睡去。

　　再次醒来的时候，天边已经抹上了一道明艳的霞光。他定了定神，身体觉得很舒畅，视野清晰起来，看到眼前一幅优美的画面：明灭的红霞投射出淡淡的金光，穿过一片翠绿的竹林，一个修长幽雅的身影在竹下横笛轻奏，依稀可辨是一曲江南小调，带着隐隐的苦楚，淡淡的哀愁，在若明若暗的晨光中缭绕，听之不禁动容。这个背影似曾相识，说不出的清逸出尘。正在呆望间，那飘然若仙的背影已经转过身，向他这边走过来。可惜没有一张与之相配的容颜，宇文宪看着云舟那张线条粗糙、肤色晦暗的脸，不由得有点遗憾。从这脸上看不出他有多大年纪，于是好奇地问道：“你多大了？”

　　云舟在他身边跪下，用力扶他起来，正要给他服第二次药，听到这样问，怔了一下，还是说到：“十七。”

　　“哦！比我要小好几岁呢！小弟，刚才那曲子叫什么名字？”

　　“清商怨。”轻叹一声，又说：“一时兴起，情难自禁，惊扰皇爷好梦，真是该死！”

　　宇文宪轻轻的笑了，柔声说：“怎么会呢？很好听，我虽是北人，也很爱南国的音律。你心里难过的时候就吹笛子的，是吗？”

　　云舟没料到齐王会这样说，抬眼望着宇文宪，碰上温柔如水的目光和融融的笑意，竟一时惘然。

　　宇文宪看到他的眼睛，觉得真不可思议，这一张平凡得近乎难看的脸上竟镶嵌着一对盈盈秋水，澄澈无暇的明眸。不由得再次问道：“小弟，真的不告诉我你的名字吗？”

　　云舟叹了口气，干脆都说了罢，“回皇爷的话，小民姓云，单字舟。”

　　那一天，他们就这样谈到了艳阳高照的时候。这个温和的皇爷使云舟放下了所有的戒备。他不敢相信，自己可以和当今天子的弟弟促膝谈心，而且心里不起一丝涟漪。只是，当齐王再次相邀他到府上做官，他还是委婉而坚决地回绝了。

　　无论如何，这是他在经历漫长的严冬后沐浴的第一阵温暖的春风。

　　如果不是那次灾难，他这辈子就不再和齐王有交集了。

　　那天是个可怕的日子，狂风肆虐，电闪雷鸣，风雨飘摇，山崩地陷。小小的村庄正好在山坳，一时躲开了风暴的席卷之势，但转瞬间已被洪水围困。云舟和几个身强力壮的年轻小伙子从高处攀上悬崖逃生，但整个村子的老人妇孺怎么办呢？云舟远远看山脚有官兵组织救援，知道那是齐王的调遣，心里知道，这是躲不开的，为了村民，还是去一趟吧。

　　他见到宇文宪的时候，被眼前的形象下来一跳。向来温文尔雅，仪容规整的齐王此刻浑身泥浆，头发散乱，脸上、手上等外露的地方划出了道道血痕，漫天的风雨使他睁不开眼睛，憔悴的样子似乎有几天没有睡觉了。他丝毫没有注意到自己的狼狈，天神一样站在一块高地上指挥军队抢险救灾，喊得声嘶力竭，却有条不紊。

　　云舟不敢打断他发号施令，但想到几十个危在旦夕的村民，鼓起勇气，用力喊了声“皇爷??”宇文宪立刻转过身来看着他，却半天也没有说话，只是怔怔地盯着他看，云舟以为雨太大，齐王看不清自己，急忙上前几步，垦求皇爷立即派兵上山救助村民。

　　宇文宪不敢相信自己看到的景象，眼前的人明明是云舟，他们一个月前才见过，但是，眼前看到的却不是那张晦暗粗糙的脸，而是一张清丽绝伦的秀颜，肌肤胜雪，眉目如画。一张与那清逸出尘的气质相匹配的美丽容颜。可是，一个人怎么会有两张脸呢？忽然他看到脸上淋漓而下的雨水，鬓角和下巴还残留着没有被雨水冲洗掉的暗黄色粘土，终于明白那张难看的脸是怎么来到。

　　云舟终于从宇文宪的目光中看到自己的不妥，手往脸上一抹，心里一紧，知道这次瞒不过去了，自己该如何向齐王解释这种怪异的行为？他呆呆地立在地上说不出话来。

　　宇文宪看到那张绝美的脸庞被雨淋的失去了血色，越发显得莹白如玉，清瘦的身子在风中瑟瑟发抖，像一株傲立风霜的雪莲。这个云舟身上定有说不完的故事，但此刻，他不忍心看下去了。他大声地唤了一名副将过来，下了几句命令，副将带着几百名士兵往山上冲去。云舟终于反应过来，喊了声：“我去带路！”转身飞奔而去。

　　齐王望着他消失在漫天的风雨中，若有所思。

　　
 
 					 第25章  梧桐惊落影徘徊　[本章字数：3029　最新更新时间：2012-01-25 12:49:38.0]
 ----------------------------------------------------
 　
宇文宪醒来的时候已经是日上三竿。一场宿醉，意识还有些模糊。侍妾容月听到声响，忙走进来服侍他穿衣洗漱。

　　宇文宪努力回想昨晚的情景，容月说道：“昨夜郎君醉倒，是云大人送您回来的。”宇文宪“哦”了一声，又说：“怎么不留云大人歇一宿，都很晚了，他家又在城郊。”容月说：“妾已尽力挽留，云大人不肯，他说府上还有很多公文要处理，转身就走了！”

　　宇文宪眼前又浮现出昨晚与云舟对饮的情景。两人从日落一直喝到半夜，自己已经酩酊大醉，云舟却清醒如常，那些下肚的酒就像是清水。唯一不正常的就是提到送他去长安的时候，他干吗有那么大的反应？他的眼睛在一瞬间失去往日的沉稳平静，手在剧烈颤抖，连杯子都握不住，眼里竟是痛苦和恐惧，他到底在害怕什么？

　　云舟身上好像有无穷无尽的故事。他对自己的过去总是避而不谈。刺史府中的人在工作之余，总聚在一起闲聊，这时，云舟只是在一旁静静地坐着，淡淡地微笑着，却是一言不发。人们在一起熟了，总会谈起自己的父母、妻子、孩子、兄弟姐妹，甚至左邻右舍，即使鸡毛蒜皮的琐事都可以拿来作谈资，平凡的生活就是正常的人生。但是，云舟，他为什么不谈自己？

　　关于自己的身世，云舟只有一种说法，他说自己是江陵人氏，一出生父母就把他给了一家亲戚抚养，很小的时候就跟着亲戚来到蜀地，后来养父母相继去世，他就孤身一人生活到现在。宇文宪绝不相信这种说法，虽然表面看起来滴水不漏，实际上空洞无物，无法跟一个活生生的人联系起来。云舟渊博的学识、横溢的才华、神秘的武学还有优雅的谈吐、清逸的气质，凡此种种，不可能是天生的，更不可能是无师自通地在荒山野岭修练出来。

　　还有，更令人无法理解的是，云舟的另一张脸。什么人会把自己一张天生的绝色容颜用另一张难看的脸皮掩盖起来。如果不是那一场暴风雨，云舟根本不会暴露自己的真面目。为此，宇文宪曾半开玩笑地问过云舟：“齐国兰陵王高长恭美貌绝伦，上阵杀敌时也是面具覆脸，莫非你在效仿他？”

　　云舟嘲讽的笑了笑，回答道：“我一出生母亲就死了，一个江湖相士给我看相，说我命不好，会对身边的人不利，最好把脸遮盖起来，以规避凶难。”他说这话的时候用脸上挂着淡静无波的笑容，眼睛里却已经漾满了泪水，那绝望的伤痛、难言的忧惧，使宇文宪不忍心再逼问下去。

　　不是每个人都有一帆风顺的人生，总有些人有不堪回首的过去。何必去揭开别人的伤疤，去看血淋淋的伤口。于是，他对云舟说：“过去的事就让它过去罢。”

　　宇文宪走到刺史府，进入书房，发现云舟伏在案上睡着了。烛台上有几条燃尽的烛芯，看来，这家伙又在挑灯夜阅了。身上只穿着一件单衣，窗户却打开着，大概已经吹了一夜的冷风。

　　“就喜欢折腾自己！”宇文宪皱了皱眉，不满地叹了口气。走过去，轻轻拍了拍云舟的肩膀，说：“喂喂，快醒来，回家睡去，别在这儿冷出病来。”

　　云舟睡得不深，一下子被惊醒。一抬头，猛然看到宇文宪站在面前，一句没头没脑的话脱口而出：“您怎么老是突然出现，每次都吓我一跳！”这句孩子气的话配上那无邪的可爱眼神，是宇文宪哑然失笑。他喜欢云舟这种自然流露的纯真，就像看到划破沉沉黑夜的一道光明，只可惜，稍纵即逝，无影无踪。

　　宇文宪打趣地说：“好好，以后我见云大人一定记得通报，没得到云大人的允许，我绝不敢进来。”

　　云舟猛然意识到自己说了什么话，急了，一下子跪倒在地：“齐王殿下，云舟无礼，冒犯王爷，罪该万死，请王爷降罚！”

　　宇文宪忙把他扶起来：“傻孩子，动不动就说死，这也叫罪吗？这叫开玩笑，我就喜欢你这种样子，知道吗？我们相处多年，你知道我是怎样对待下属的，我从不摆架子，跟他们都能打成一片，唯独跟你就不能。你总是在身边周围挖一条河，把自己跟别人相隔开来，谁也不让靠近。这是为什么？难道一个人生活在孤岛上不难受的吗？”

　　云舟低着头，无言以对。

　　宇文宪用力按住他的肩膀，“云舟，抬起头，看着我。”云舟茫然地抬起眼睛，听到宇文宪语重心长地说：“我一直把你当成弟弟，明白吗？记住，你不是无亲无故，你还有我这个哥哥！”

　　保定七年冬长安城

　　长安城的东市，一派繁华，汇聚了四面八方的商贾，货如轮转，人流如鲫。一间雅致的茶社里，周武皇帝宇文渊正和宇文孝伯在闲谈。偶尔透过窗户看看街上的景色。

　　忽然，一阵嘈杂声、哭闹声在街上想起。宇文渊下意识地向外望去，只见一大队皇家侍从装束的人骑着高头大马在集市上横冲直闯，所到之处，行人倒了一地，两边摆放的摊贩损失惨重。一个年轻的母亲抱着小小的婴儿在呼天抢地的痛苦，她的孩子被马蹄践踏而死。宇文渊知道那是谁的队伍，心里狠狠地揪了起来。

　　不远处一台桌子的几个人议论声大了些，话语很清晰地传入了宇文渊的耳朵。

　　“横行无忌，眼里还有皇法吗？！”

　　“兄台，他们每天都这样，每天都要死几个人。你第一次来看不惯，又能怎么样？”

　　“那宇文护作恶多端，罄竹难书！还有更惨绝人寰的事。他的儿子在路上看中了一对姐妹花，立即把她们强抢会家。姐妹俩就那样被糟蹋了，完事以后还被推倒河里淹死呢！”

　　“哪里是淹死的！那畜生把她们丢给十几个死囚，活活给弄死了。事后才丢到河里，企图毁尸灭迹。”

　　声音变得愤慨：“这横行无忌，还要皇法干什么？！”

　　刚才的声音讽刺地笑他：“什么叫皇法？他们就是皇法，皇法是他们定出来祸害我们百姓的！”

　　“当今皇上也不管管？就这纵容他宇文护胡作非为，迟早要危机江山社稷！”

　　“那还不是他们宇文氏的江山，跟我们平民百姓有什么关系。再说，那皇帝还是一个毛头小子，那能跟宇文护斗？”

　　“根本就不会斗，当今皇帝是个傀儡。对宇文护的胡作非为，睁一只眼闭一只眼。整天就知道喝酒打猎，根本不问政务。”

　　宇文渊坐在那里，一动不动，眼睛全神贯注盯着手中的酒杯，眼神却一片空洞。

　　宇文孝伯腾地站起来，准备过去找那些人问罪。宇文渊一把拉住他，用眼神制止了他。

　　宇文渊一语不发，转身离去。宇文孝伯忙跟了上去。

　　宇文渊上了马，一路疾驰。很快出了城。一扬鞭，骏马撒开四蹄飞奔。宇文孝伯在后面紧紧追随。

　　天上掠过一只秃鹰，宇文渊弯弓搭箭，只听“嗖”的一声，利箭离弦，秃鹰应声而落。整个动作一气呵成，马步也没有停下来。

　　不知跑了多久，前面的路越来越陡，越来越窄。

　　宇文孝伯忽然想起来什么，高声喊道：“陛下，快停下，前面是断崖！”

　　宇文渊似乎根本没有听见，一点没有停下来的意思。

　　孝伯心急如焚，猛抽几下马鞭，直追上去。

　　眼看离断崖越来越近。转瞬间，以至咫尺。

　　孝伯的马终于靠近宇文渊的坐骑，他一用劲，在马背上腾空而起，飞身扑过去，抱住宇文渊从马背上滚落下来。巨大的冲力把他们撞向前面的突出石块，孝伯拼命扭转身体，用自己的后背挡住宇文渊的身体。

　　当宇文渊反应过来的时候，他们已经落到了地上。他站起来，觉得自己毫发无损。却发现语文孝伯躺在地上，无法动弹。宇文渊俯下身去，看到语文孝伯双目紧闭，清秀的脸一片惨白，额头渗满了密密的冷汗。嘴角不停地溢出鲜血。

　　宇文渊心里又惊又痛，急忙把语文孝伯扶起来，抱在怀里。孝伯缓缓睁开眼睛，看到宇文渊，无力的笑了一下，“陛下，你没事就好。”声音低不可闻。说完，虚弱地闭上眼睛。陷入了更深的昏迷之中。

　　宇文渊迅速检查了一下，孝伯身上却没有明显的伤口。这中情况更凶险，是内脏出血的信号。必须马上会宫中救治。

　　宇文渊环顾四周，幸好还有一匹马及时停住，没有冲下断崖。他抱着孝伯上了马。怕加重孝伯的伤势，他不敢走的太快。不时停下来，看看孝伯的情况。如此，到达长安时已经

　　是夜幕降临。

　　他抱着宇文孝伯，一路跑进未央宫的内殿。吩咐一个宫人马上传御医。

　　他把孝伯放在床上，望着平日秀美的面庞现在气若游丝，心中悔恨不已。

　　
 
 					 第26章 刀光剑气影随形　[本章字数：3073　最新更新时间：2012-01-26 10:48:17.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　御医迟迟未到。宇文渊望着昏迷不醒的孝伯心急如焚。一名宫人进来禀报：“陛下，御医都到西山去了。皇宫里一个大夫也没有！”

　　“什么？”宇文渊勃然大怒，“怎么会都到西山去的？”

　　“回陛下，大冢宰寿辰将至。要以长生宴礼佛，需准备很多养生药用的膳食。大夫们都到西山研制膳品去了。”

　　“还是百姓说得对，皇法是他宇文护定的，什么贪赃枉法、滥用职权，对他一点制约也没有，真是比我这皇帝还风光！”

　　一阵轻盈的脚步声由远而近，宇文渊回过头来，一个雍容秀丽的倩影向他盈盈下拜：“妾觐见皇上！”

　　宇文渊惊奇的问道：“嫣儿，你怎么会到这儿来？”

　　“陛下彻夜未归，妾心甚忧。听宫人到处传御医，我怕是出什么事了，提心吊胆，才过来看看，妾行举愚莽有失体统，请陛下降罪！”

　　“是我不好，要嫣儿担心了。我和孝伯到城郊骑马散心，差点冲下断崖，孝伯拼死相救，我倒没事了，就是孝伯……”宇文渊深深的叹息了一声。忽然想起什么：“令兄云书是杏坛圣手，我想请他相助，那样孝伯希望就大多了。”

　　云嫣回答道：“我三哥深居山野，四处游历。现在去找即使找到，也来不及了。右侍上士的伤可能伤及肺腑，一刻也拖不得。妾略懂医术，可否让妾看看？”

　　宇文渊点点头，事到如今，所有机会都要试一下，况且云嫣聪慧灵巧，得其兄真传，也是很可能的。宇文渊一把握住云嫣的手，急切地说：“嫣儿，孝伯从小和我一块长大，对我忠心耿耿，现在朝堂里唯一能帮我的就是他了，你一定要救救他！”

　　云嫣沉静地说：“陛下放心，我定当尽力而为。”

　　云嫣命人会云清宫取药具匣，自己先到床边察看宇文孝伯的情况。断了好一会脉，终于轻轻叹了口气，说：“右侍上士坠地时受到巨大的冲力，震碎了数道经脉，震伤了五脏六腑。我可以以银针封住穴道，阻止血流，如果天亮之前能止住血方能保住性命，否则华佗再世也回天乏术。”

　　“嫣儿请尽力罢，我明白的。”

　　云嫣熟练地施针，封住全身各处经脉。然后又取出一颗淡绿色异香扑鼻的药丸给孝伯服下。过了两个时辰，脸色从死灰变成正常的苍白。看来性命可以暂时无忧了。

　　宇文渊这才放下心来。回头看见云嫣一脸的疲惫，心里不禁有些动容。他温柔地搂住自己的妻子，真切地说：“嫣儿，谢谢你。”

　　“能为陛下分忧，妾心甚慰。妾先行告退，明天再来看右侍。另外还有些药，我吩咐下人煎了，按时服用就行。”

　　宇文渊看着她，若有所思，回头看了孝伯一眼。然后对云嫣说：“太晚了，我送你回去。”

　　两人并肩走在回廊上。月色明净，清辉如水，把两个影子拉得长长的，似乎靠的很近，不时交叠在一起。夜空中隐约荡漾着铃兰花的謦香，沁人心脾。虽是晚春时节，夜间也是乍暖还寒，宇文渊脱下自己的披衣轻轻覆在云嫣身上。云嫣轻轻叹了口气，真希望这条回廊永远没有尽头。两人刚回到寝宫门口，后面一个宫人急步追来，跪在宇文渊面前禀报：“陛下，大冢宰在偏殿等您，有要事启奏。”

　　宇文渊皱皱眉头：“都什么时辰了，等明天早朝再商量不行吗？”说着转身走进寝宫。像往常一样，他一回到家就会去先去看看一对儿女。两个小家伙，一个五岁，一个三岁。哥哥叫皓，妹妹叫沂，长得都特别像母亲，优雅灵秀，冰雪聪明。自小就的云嫣的悉心教导，知书识礼，大方得体。宇文渊对这双儿女宠溺得不得了，是个百依百顺的父亲。俩孩子纯真无邪的笑常常融化他内心的坚冰，使他体会到似水的柔情，妹妹是个乐天派，整天叽叽喳喳，嗓子清柔如出谷鸣莺，总能吸引全部人的目光。相比之下，倒是哥哥显得很文静，像他父亲一样不爱说话，总是扑闪着一双纯净剔透的大眼睛望着父亲，眼中却酝酿着千言万语。儿子的脸常常使宇文渊觉得似曾相识，记忆里相似的面孔已经消失在遥远的时空，只剩下空荡荡的惆怅。这是云嫣最难过的时刻，她不明白，一个影子为什么能永远地盘踞在郎君的心间，刻骨铭心。

　　有一次，云嫣见他们父子三人玩成一堆，不由得笑道：“陛下现在跟孩子玩的开心，以后没有时间跟他们玩，他们才不依你呢！”

　　宇文渊头也不抬地：“怎么会？你不知道吗，我是天底下最空闲的皇帝。”

　　云嫣细细想着这句话，望着宇文渊，久久说不出话来。

　　蜀地益州刺史府

　　宇文宪正和云舟争论不休。

　　宇文宪烦躁地说：“不行，我绝不同意！你这样根本等于送死。”

　　云舟低柔的声音不断地辩解，却被宇文宪一口否决。他绝不同意云舟带着区区几百人去高地剿灭匪帮。云舟虽然能干，却从没有带兵打仗的经验。而且盘踞山区的匪帮至少几千人，彪悍残暴，云舟这一去，无疑以卵击石。

　　宇文宪最后说：“云舟，你跟我去攻打北齐，解决了国家大事再回来，这些匪帮一时半刻不会危害的。”

　　云舟平日性格虽然柔顺，此刻却不依不挠。“王爷，蜀地西南边陲历来是边防重镇，是兵家必争之地，若有闪失，他们与敌国勾结，岂不未及社稷。况且，这边的百姓民风蛮横，受匪帮欺压侵害已久，官方不出手，他们定会心怀怨恨，王爷这几年对民众做的种种努力，可就毁于一旦了。”

　　原来，在一个时辰之前，他们接到了朝廷敕令，命宇文宪立即带齐兵马开赴益州东北，跟长安的军队对北齐军成夹击之势，南北呼应。下令之人却是宇文护。

　　“你怎么看？”宇文宪问云舟。

　　云舟略一思索，说道：“我们北周与北齐对峙十几年，其实都相安无事，间中还有时节往来，北齐也没有显现出挑衅之意，此时攻打北齐实属不智，起码是出师无名。我想不通宇文护为什么要这样做！”

　　宇文宪说：“大概二十多年前，我们的父亲与高洋集团决裂，迁至长安，但有很多族人来不及带走，其中就有很多妇孺，包括宇文护的母亲。她们就这样被留在北齐。如果宇文护平白无故要攻打北齐，除了这个原因，我想不到别的。”

　　“王爷能不去吗？”

　　“我还不想跟宇文护公开翻脸，四哥的意思是希望我去配合宇文护。我只能照做。况且，宇文护这样胡作非为，必然招致很多人反对。哼哼，越多人希望他死对我们越有利。皇上重掌政权、独立执政是众望所归，宇文护这几年倒行逆施，人神共愤。上天要他灭亡，必先让他疯狂。四哥的机会快要来了。”

　　这可能是北周开国以来遭遇的败得最惨的一次军事行动。宇文护带领的北周军队几乎全军覆没。当时，宇文护是亲自出马，率三路大军，分别从三个不同的地方进攻北齐，一开始战斗进行的很顺利，但是北齐设下埋伏，击溃了宇文护的大军。宇文宪在南部虚张声势地配合了一下，总算牵制了北齐的一大部分军力，没有对宇文护穷追猛打。宇文护靠着大将尉迟炯的几十位亲兵不顾性命地保护，才能逃回来，而另外两路大军都全军覆没，两位大将全部战死，可以说是惨败而归。

　　这一天，朝堂之上，四大柱国将军楚国公元深、蒲山公李沁、北周三老之一的于晋，还有宁挹公杨仲把宇文护围在中间，一定要宇文护陈述这次北齐之战惨败的经过，并负起应得的罪责，以平息众怒。

　　宇文护为了掩盖失败的真相，居然还把责任推到下属身上，是属下的副将没有严格执行自己的策略，导致延误战机，最后才招致失败。人所皆知，他几万人的军队出征，回来几十个人，这种不负责任的言辞，更激起了大将军们的愤慨。

　　周武帝面对这一幕，端坐如仪，不发一语。

　　人们见年轻的皇帝没有表态，不知心里想什么。态度渐渐冷静下来。等待着皇帝发言。

　　周武帝终于开口了，说的话出人意料：“列位臣公，大冢宰这次出征虽然失利。却是其情可悯。你们都不知道我堂兄的母亲留在了北齐作人质，都快三十年了。最近受到信报，堂兄的老母亲病得很重，堂兄是至仁至孝之人，闻言担心不能侍奉母亲终老，痛心疾首。到我面前哭诉。于是我同意他带兵攻打北齐，以救回母亲。如今战败，救母无望，堂兄剥肤之痛，欲哭无泪，你们不是亲历之人又怎会理解？希望大家不要再为难我堂兄了。”

　　众将士听到这一大段话，登时明白周武帝的立场已经很明显。不禁想到无论这江山怎么打都是他们宇文氏的，他们这些外人又何必指手画脚呢？

　　
 
 					 第27章 君乘黄鹤杳云去　[本章字数：4064　最新更新时间：2012-01-26 10:49:41.0]
 ----------------------------------------------------
 　
退朝之后，周武帝和宇文护一起来到慈宁宫拜见太后叱奴氏。叱奴氏是周武帝的生母，也算是宇文护的长母辈，宇文护每逢寿辰喜庆都会拜见叱奴氏，以显示其孝义之举。今天，在堂弟在朝堂之上在自己孤立无援，颜面扫地之时，主动给自己解围，这个恩情肯定是要还的。

　　想到这儿，宇文护对周武帝深深一拜：“臣愚莽失策，以至朝廷损兵折将，冒犯天威。皇上却为罪臣开脱，罪臣实在羞愧啊！”

　　宇文渊淡然一笑：“堂兄何出此言。我每次来见到母亲，共享天伦之时，总是想到堂兄的母亲，我的姑母独在异乡，孤苦无依，堂兄心性至孝，一定十分痛苦。今有机会为堂兄救回母亲，我定当尽力。你我兄弟，无需赘言。”

　　“皇上恩德深重，可惜臣无能，不但不能救回老母，还令国家蒙受损失，罪无可恕！”

　　“这点堂兄不必过虑，我会派出皇五弟到宜昌收拾残局，他极富谋略，善于用兵。应该可以使我军反败为胜。”

　　“是是！齐王威名远播，北齐军定闻风丧胆。我军之胜，指日可待！”宇文护唯唯诺诺地应和着，不敢再多说什么。

　　面对北齐进犯，朝廷下诏宇文宪发兵宜阳进行抵御。他们修筑崇德等城池，并断绝了齐军粮道。齐将斛律光在洛水南部修筑堡垒，宇文宪率军渡河，将他逼退。之后，斛律光又在汾河北岸修筑城池直至龙门一带。面对这种形势，宇文宪决定兵分两路，他请求宇文护兵出同州，振奋军威；而自己则率精兵作为先头部队，率众自龙门出发，齐军见势不妙连夜逃去。当时，汾州已经被围困了很久。宇文宪派遣副将运送粮食给他们，自己则率军通过两乳谷，顺利攻克齐国的伯杜城。宇文宪派大将筑石垒城，以援助汾州。宇文宪的努力，终于扭转了周齐战争的局势。

　　北齐武成帝高湛见此形势产生逆转，心想，犯不着这个时候为了个老太婆跟北周决裂。便承诺把宇文护的母亲送回，从此和好，因为东西分立时，宇文泰在晋阳的族人都被贬为奴婢，又先把宇文护的姑妈送回去，以示诚意。高湛让宇文护和母亲通信，不久就速成和议，把宇文护的母亲送了回去。

　　周武帝以太后的规仪迎接宇文护的母亲。宇文护感恩戴德。从此，一切吃穿用度都按太后叱奴氏的标准配给。宇文护心想：“这个堂弟对我言听计从，从来不会违背我的意思。这个傀儡的角色实在是非他莫属。”

　　一天，太后慈宁宫，叱奴氏对宇文护的母亲闲谈时说起，你们母子团聚真令人高兴，我第五个儿子宇文宪虽不是亲生，但与渊一起长大，有亲生母子般的感情，如今宪儿远在蜀中，一别七八年，真想念他啊！

　　几天后，宇文护向周武帝动议，让齐王宇文宪回长安，领雍州牧，晋大司马，掌管北周军事。

　　从某个时候起，宇文渊把自己深沉的内心关在笑脸的背后，从此再没有人知道他在想什么。

　　齐王宇文宪要回长安的消息很快就传遍了青城，继而是整个益州。

　　是夜，益州刺史府的书房灯火通明。云舟正在整理书籍文献和档案资料，按照宇文宪的吩咐，什么该带走，什么该留下，有条不紊地归类捆扎并包裹妥当。

　　云舟一边忙忙碌碌，一边不时地用眼角的余光掠过宇文宪，看到宇文宪在聚精会神地阅读一册军法。这个景象每个晚上都在重复，不知不觉已经过了七八年。云舟已经熟悉了这样的生活，成立他生命的一部分。然而今晚过后，此情此景将会随着宇文宪的的远离而消失，今生今世也不知是否有机缘再相见。这个想法在云舟心里产生突如其来的巨大的痛苦，完全超出了他的意料，他原以为对宇文宪的离去只有淡淡的遗憾和伤感。现在才体会到痛彻心腑的无奈和悲哀。

　　不知不觉间，泪水已经不住地滑落。

　　他感到后面有一双手扶着他的肩膀，把自己按到椅子上坐下。他刚抬起眼睛，便接触到宇文宪一双温和的眸子，忧心忡忡地望着他。

　　宇文宪叹息着开口道：“云舟，你这个样子我怎么放心把你留下？到底为什么不能跟我走？”

　　云舟无语，只是不住地摇头，眼睛里一片茫然。

　　一般来说，一个官员离任的时候，就是检验他政绩的时刻。试想一下，在任期间贪赃枉法，鱼肉乡里，谗佞专权、欺上压下，又或是碌碌无为，糊里糊涂，昏庸腐朽贪生怕死的官员能得到百姓们的爱戴、尊敬、和热情的怀念吗？

　　从那浩浩荡荡的送行队伍，就可以知道益州刺史在位八年间为百姓做过的事情。这位年轻的齐王，关心百姓疾苦，兴修水利，筑坝开渠，灌溉良田，使郡内“水丰地沃”；他还禁止婚丧大办，严惩贪官，于是政治清平，百姓官吏无不敬爱；他善用计谋，严惩不法，减徭轻赋，使益州政通人和，百业俱兴，人人安居乐业。如今，这位富有作为的年轻王爷要离开了，益州的百姓怀着感激和不舍自发来送别他。

　　宇文宪在里三层外三层的人群中轻言淡笑，推杯交盏，接受着人们的盛情。但此时此刻，他的思绪，已经飘到九霄云外。他不住地用眼睛苦苦寻觅，却始终没有找到那个身影。云舟??你到底在哪里，这最后相见的机会，你就舍得放弃吗？

　　忽然，耳畔传来若有若无的笛声，循声望去，远处大江边上一座长亭里，悄然立着一个白色的小小的身影，他心里一热，立即摆脱众人，疾步向凉亭走去。

　　江风徐徐，围绕着一个修长纤柔的背影周旋，雪白的衣服，黑玉般的鬓发随风而飘舞，纤尘不染，清雅脱俗。正在横笛轻奏。音律美丽而哀伤，仿佛逝水东流，一去不复返，正是哪一首《清商怨》。

　　宇文宪不禁动容，急切地喊了声：“云舟！”笛声倏然而止。背影终于回转过来，宇文宪看到了一张清丽无双的容颜??云舟，卸去了所有伪装，只剩下最真诚的呈献，仅仅是对于他一个人的坦诚相见，于是，他又看到那张绝色的容颜。他感动得无法言语，在两人即将天各一方的最后时刻，云舟用从不表露的真容示人，躲开了所有的人，只给他看，这是多么大的信任，这8年以来，他常常怪云舟事事隐瞒，没有赤诚相待。如今，他终于知道了云舟的心迹，这颗饱受折磨的脆弱而封闭的心灵终于向他敞开了一道心门，信任他就如同信任一个至亲的人。

　　两人静默相对，谁也无法言语。过来好一会儿，宇文宪看到那身子在轻轻地颤抖，单薄的肩膀在无法抑制地抽动，云舟在哭泣，无声无息，却浑身颤栗。

　　宇文宪用力把这个激动得几乎站立不稳的瘦小的身子紧紧抱在怀里，轻抚着云舟的头发，轻拍他的背。无言地安慰着他，像哄一个无助的孩子。

　　云舟靠着宇文宪宽广坚实的胸膛，感受他的阵阵温暖，想停止这种软弱的行为，却没力气逃脱，只能任由自己的眼泪发泄着屈辱和痛苦。本以为自己已经麻木于离别的伤痛，现在才知道，自己这八年来，已经渐渐习惯了宇文宪的点点滴滴的关怀，绝望中的扶助，软弱时的鼓励，不知不觉，他已经离不开他了，如今分离在即，他孤身一人如何走完未来的路？他已经没有了勇气。

　　云舟很想说，对宇文宪说出心里深处埋藏的一切，自己今生不会再遇到这样一个人，现在不说永远也没有机会了。可现在，他心里一片空白，一个字也说不出来，只能像一个无助的孩子，默默的流泪。

　　不知过了多久，云舟终于有了一点力气，轻轻地离开了宇文宪的怀抱。宇文宪扶着他，在一旁坐下，关切地问：“好点了吗？”

　　云舟无力地点头，又不好意思的笑了笑。宇文宪看着他犹自未干的泪痕，点滴挂在秀妍皎洁的面庞上，好像清晨花瓣上的晶莹的露珠，思绪一时间飘忽起来，不由自主地说了句：“云舟，你长的真好看。真的，我从来不知道男孩子可以长得这样漂亮。如果容月和连星见到云大人原是这般模样，今后一定连镜子都不好意思照了。”

　　云舟很想顺着他的意思笑一笑，但还是笑不出来，只能轻叹一声，难过地低下头。

　　宇文宪深思着看着他问：“这张脸给你带来痛苦是吗？”

　　云舟摇摇头，“是我的罪给我带来痛苦。我不知道怎样才能赎罪，因此更痛苦。”

　　“你到底犯了多大的罪，现在可以告诉我了吗？”

　　云舟忽然抬起头望着他，心中愁肠百结，“可以吗，可以吗？我可以告诉你我是怎样的一个罪人，我有怎样不堪的过往；我可以告诉你是我害死了你的两个哥哥吗？我可以告诉你我就是那个勾结宇文护，颠覆朝政的杀人凶手吗？可以告诉你那两年人不如鬼的受尽**的地狱般的生活吗？……可以吗？去告诉你四哥，把我千刀万剐吧，多少年了，我活下来就是等待着接受降罪的这一天。我提心吊胆，生怕被人认出这张脸??这张可怕的脸，你看到的是美貌，我看到的却是深重的罪孽……”

　　云舟很想说，很想把这些话不顾一切地说出来，压抑了太久太久，像奔突的地火终于找到了地表的裂缝，即将喷涌而出，哪怕把一切烧成灰烬！

　　但是，他不能，看到宇文宪一双温润平和的眼睛正在忧心忡忡地望着他，眼睛里是自己的影像??那样单纯、孤苦无依的一个孩子，赢得了一个尊贵善良的王爷的关怀和怜爱，这一生从来没有人这样对待过自己

　　云舟深深地吸了口气，压抑着心中的剧颤，含着泪说：“齐王殿下，认识你这八年来，是我一生中最快乐的日子，因为你教会了我做一个正常人，一个有生活、有朋友，对别人有用的普通人，是你给我这样一个机会。谢谢你从来没有追问我的过去。”

　　宇文宪温和地笑了，“傻孩子，舍不得我了，是吧？你这个固执的小家伙，跟我去长安不就一切都解决了吗??”

　　宇文宪的话没有说完，云舟突然挣脱了他，转身站立起来。

　　一个人影不知什么时候来到了他的面前，跪倒在他脚下，宇文宪定眼一看，是他的小书吏冯清，一个长得眉清目秀的少年。此刻，冯书吏正眼泪汪汪地望着齐王。“王爷，你不要丢下我，让我跟你走吧，我一定会尽心尽力地服侍你，报答你的恩德！肝脑涂地，死不足惜！我一定……”

　　一个冷冷的声音打断了他的话，云舟面朝大江，背对着他们，说道：“王爷，你就把冯书吏带走吧，他留在这也不会安心的。何必强人所难！”

　　宇文宪不耐烦地摆了摆手：“云大人既然决定了，你就跟我走吧。现在你离开这里，我和云大人还有话要说！”

　　冯清飞快地离去。

　　“他全看到了，”云舟低声说，“我敢打赌，他甚至听到一切。也许他一早就隐藏在一旁。”

　　“看到听到又怎么样？他一个小人能翻什么风浪？哦，对了，你一向不喜欢他，我还是留下他给你处置吧！”

　　“他不喜欢我，对你却是忠心耿耿。跟着你最好不过。”

　　云舟说完这话，又转过身去不再言语，他不想把这最后的时间浪费在讨论一个无聊的人身上。

　　宇文宪站到他面前，托起他的手，在他手心里放下一块温润光滑的东西。云舟低头一看，觉得全身的血液被寒冰凝固了，耳边嗡嗡作响，这是一块鹰狮封印??象征着宇文宪兄弟序列的碧眼之鹰。宇文宪的声音在耳边响起，却显得非常遥远，云舟根本听不见他说什么，茫然地看着前方??

　　
 
 					 第28章  原州春祭夜惊魂　　[本章字数：3640　最新更新时间：2012-01-26 10:50:40.0]
 ----------------------------------------------------
 　宇文宪站到他面前，托起他的手，在他手心里放下一块温润光滑的东西。云舟低头一看，觉得全身的血液被寒冰凝固了，耳边嗡嗡作响，这是一块鹰狮封印??象征着宇文宪兄弟序列的碧眼之鹰。宇文宪的声音在耳边响起，却显得非常遥远，云舟根本听不见他说什么，茫然地看着前方??

　　宇文宪喊了好几声，云舟终于回过神来，脸色苍白得吓人。宇文宪叹了口气，说：“你的噩梦无时无刻都会出现，是吗？”

　　云舟摇摇头：“不是梦，是事实，比梦魇更残酷的事实。噩梦再可怕也会终会醒来，事实却永远留在记忆中缠着你一生。”

　　宇文宪恳切地说：“够了！云舟，不要再想下去了！记住一句话：苦海无边，回头是岸！”“苦海无边，回头是岸。回头是岸！”云舟喃喃地自语。

　　宇文宪紧紧握住他的手，很认真地说：“云舟，听着，这件事相当重要！”他重新拿起鹰师封印，用力按进云舟的手心里，说道：“这是父亲留给我的鹰师封印，碧眼代表着我皇五子的身份。人们见到它就等于见到我。现在，我把它交给你，这不仅仅是一件信物。

　　“我这次远赴长安，看似平步青云，风光荣耀，实际上已经无可避免地卷入皇权明争暗斗的漩涡。万一真的出什么情况，我需要可靠的帮手，这个人只能是你，云舟，你必须答应我！”

　　云舟深深吸口气，重重的点了点头。

　　宇文宪继续说：“益州有近十万的军队，是我们这几年亲手栽培出来的，同袍之情，是最靠的保证。万一我需要的时候，即使没有朝廷的命诏，你利用我的封印，也能调动这支军队。明白吗？”

　　云舟再次点头，说：“如果你需要我，我定当拼死相助，不惜一切代价！”

　　宇文宪笑了：“年纪轻轻的，别老说死。你有这份心就够了。我走了，你要好好照顾自己，从现在起，你的命不属于你一个人了。”

　　说完，宇文宪用力拍了拍云舟的肩膀，转身朝即将启程的队伍走去。

　　云舟看着手中的碧眼之鹰，心里一个念头不住徘徊：“是的，我明白你的意思，只要有人需要我，我就会好好的活下去！”

　　长安，未央宫，周武帝的御书房。

　　早朝过后，周武帝和齐王一起来到书房。兄弟远别近十年，如今终于相聚，两人都倍感欣慰。趁着无事，两人又继续促膝谈心。

　　宇文渊首先把心中的忧虑说出来：“五弟，我也无法确定这次诏你回长安到底有没有做错。宇文护不会是安排我们兄弟团聚这样简单的。我怕他另有目的。”

　　宇文宪说：“是福不是祸，躲也躲不过。我倒是不明白他为什么让我统领军部。这可是最要害的部门啊。”

　　宇文渊嘲讽的冷笑：“你以为军部是他宇文护一个人的？八大柱国十二大将军里面起码有一大半人对他非常不满。前两年他徇私杀害了几名武将元老，那些将军们已经非常不满，尤其是上次大败于北齐之后，他们越加看不起他。他也不想在军部那里自讨没趣。因此才把大司马之权推给你，让呢给他挡挡麻烦。”

　　宇文宪嘲讽道：“难得他还信任我，真是奇怪。”

　　宇文渊说：“我想，你大败北齐，既帮他收拾了残局，挽回了失利，又救回了他的母亲。他对你心存感激是无疑的。另一方面，大司马之职看似统管整个军部，实际上也只有管理之责任，却没有操纵的权力。动用军队还是要他大冢宰才行。你说，他有什么不放心的。再者，我看这也不过是权宜之计，等你辛辛苦苦把军部搞好了，说不定他就要把权收回来。”

　　宇文宪慢慢地点点头，心中若有所思。又说道：“现在朝廷上下很多声音在议论纷纷。都是针对宇文护的。”

　　宇文渊说：“这就是专权的必然结果。权力越大，又缺乏制衡，那就越加助长了胡作非为的气焰，结果只有自取灭亡。”

　　“不过，”宇文渊叹了口气，又说：“那些议论声不只是说宇文护的吧？很多是说我的，我都知道的，他们说我说一个碌碌无为的庸君，放任宇文护的恶行。最可悲的是，他们说的一点也没错。你看我即位这些年来做过什么事？没有，利国利民的事一件也没有，整天就是下下棋，读读书。我经常连朝都不上，即使在朝堂上也不说话，我对臣子们说的话全部是给他们讲《礼记》……”

　　宇文宪说：“哥，你不能这样说，你做了一件最重要的事??保住自己的性命。这件事三哥做不到，大哥也做不到，但是你做到了，宇文护对你已经放心了。他会让你这个傀儡继续当下去，这样慢慢的你就会找到机会。”

　　宇文渊说：“我也不能确定他是否真的对我放下戒心，此人城府太深，我很难把握。还是要事事小心。人们对宇文护越不满，我们就越有利。不过，我觉得现在机会还没有成熟。”

　　宇文宪说：“哥，你明白就好，未来的路很长，你一定要坚持到底！”

　　正谈得高兴，右侍宇文孝伯走了进来。向皇上和齐王施礼后说道：“皇上，大冢宰求见！”

　　宇文渊有些错愕，刚刚退朝不到一个时辰，宇文护有话刚在在朝上怎么不说？

　　正想着，宇文护笑意吟吟地走了进来，见到宇文宪，自不免嘘寒问暖客套一番。

　　宇文渊笑着问道：“堂兄找我有什么事吗？”

　　宇文护说：“有件事，臣实在不好意思麻烦陛下，但除了陛下，没有人有资格担当。”

　　宇文渊笑容更甚：“堂兄何必客气，用得着小弟的地方尽管开口。”

　　宇文护说：“陛下要这么说，臣实在惶恐。是这样的。前几天臣相请多年的宏德大法师到了长安，打算在寒食期间登坛作法水陆法会。这是仪式最隆重、功德最殊胜的法会，着重对水陆众生的普济，除了施食，并有诵经持咒的法施，可令受苦众生心开意解。参加水陆法会是臣毕生的心愿。但是这样一来，原州春祭我就去不了了，但是春祭有怎么能少了宇文氏的族长呢，希望皇上作为宇文氏族长去一趟。”

　　宇文宪饶有兴味地插言道：“我在益州的时候，见识过藏地佛家的水陆法会。指诸佛与众生本性平等，通称为“法界”。佛、菩萨、声闻、缘觉称为四圣，天、人、阿修罗、地狱、饿鬼、畜生等成为六凡，实际上泛指一切众生。众生受报之处，水、陆、空三界，尤其水、陆二处众生的苦难更为深重，所以称为水陆。普度是要通过佛法的巨大威力，以食施、法施为手段来救度一切众生，特别是要救度陷于水陆之处，蒙受深重苦难的六道众生，使其皆得解脱。胜会期间，救度者与被救度者集会于一堂，食与法都在一起，普摄受苦众生水陆法会以其殊胜的功德，一直以来都是佛家最重要的大法会之一。堂兄这次有缘参与，实属幸运之极！”

　　宇文渊听了，呵呵一笑：“那行啊，看来现在的佛教大行其道啊，连五弟都趋之若鹜。倒是我这个不信佛之人与时势不合了。好吧，你们都留下来礼佛，我就去原州一趟，顺便看看故人故居。”

　　过了几天，宇文邕带着孝伯和侯莫陈祟到原州去。春祭仪式顺利地结束。晚饭过后，一行人等正准备歇息。忽然，听到宇文渊紧急召集，大家不知道什么事，急冲冲地赶到周武帝的房间。宇文渊等人到齐了，只说了一句话：“诸位辛苦了，今夜我们不能留下来，现在立即启程返回长安。”

　　这个指令是在太过匪夷所思，大家面面相觑，是在猜不透皇上的心思。不明白是一回事，行动上却丝毫不敢含糊。不到一刻钟，一干人等已经收拾停当，骑马飞奔在回程的路上。第二天一早，宇文渊已经悄悄地出现在齐王的官邸。宇文宪看到哥哥，着实吓了一跳，问道：“是不是出什么事了，四哥要连夜赶回？”

　　宇文渊淡淡一笑，“看到你没有事我就放心了。是我太紧张，疑心生暗鬼。”

　　宇文宪担心地问：“云妃娘娘和孩子们呢？”

　　“我刚回去看过了，她们没事。”宇文渊想了想，叮嘱到：“五弟，如果别人问起我连夜返城的原因，你就说我接到急报，说云妃病了。明白吗？”

　　宇文渊说完，又急匆匆地赶回皇宫。刚进入偏殿，一个身影在焦急地来回踱步，是宇文孝伯。

　　孝伯见了他，急步上前，小声对宇文渊说道：“陛下，这下不好了。刚才回程的时候，陈祟自作聪明，对身边的人说：皇帝为什么要连夜返回长安，是因为在春祭的时候听到一个算命的说，大冢宰今年活不长了，皇帝今晚回京，是因为宇文护会死。”

　　宇文渊听了，觉得浑身打了个冷战，紧张地问道：“这些话传到宇文护耳中了吗？”

　　宇文孝伯无法回答。宇文渊低着头苦苦思索。

　　五更早朝，群臣们发现他们皇帝今天来得特别地早，都有些意外，不是去了原州春祭的马？这么快就赶回来了？莫非有什么事要发生了？想归想，看着天子静默的样子，没有一个人敢窃窃私议，都整肃仪容，低眉顺目。等待宇文渊发话。

　　宇文渊依然不发一语。

　　终于，陈崇到了。最后，大冢宰宇文护也出现在朝堂之上。

　　宇文护看到武帝已经十分错愕，还没有反应过来，宇文渊已经走下龙坛，来到自己面前，深深地一鞠到底。宇文护大惊，退后几步扑通跪下：“皇上这是何故？折煞老臣了！”

　　宇文渊把他扶起，环视一众臣子们，朗声说道：“朕用人不当，管教不力。自己的人昨夜妖言或众，莽发齑语，冒犯大冢宰，做出了危害社稷安危的事，我有愧于大冢宰。特向大冢宰赔罪！”

　　说到这里，指着陈崇，断然高声喝道：“奸妄小人，把你昨夜说过的话给大家讲一次！”

　　陈崇意识到自己做了什么了，吓得跪倒在地上，簌簌发抖，说不出话来。

　　宇文孝伯向众人重复了陈崇的一番话。臣子们立即众口铄金，对陈崇指指点点，纷纷谴责。

　　武帝又再次当众狠狠地责骂了侯莫陈祟。然后把陈崇交给宇文护处置。

　　为了安抚宇文护，宇文邕颁布命令，认为宇文护功劳很大，任命他为元辅，政府公文以及民间出版物不能提宇文护的名字，而是用敬称替代，这是只有皇帝才能享受的待遇。

　　随后，孝伯带来消息，宇文护派军队包围陈祟的家，迫使侯莫陈祟自杀。

　　
 
 					 第29章   溪云初起之周礼　　[本章字数：2734　最新更新时间：2012-01-27 14:40:10.0]
 ----------------------------------------------------
 盛夏的午后，天空没有一丝云，地上没有一丝风，一切都在炙阳的肆虐下垂头丧气，寂然无声，只有树上的鸣蝉用嘶哑的嗓音强烈地控诉着对炎热的不满。

　　御书房里，武帝正在埋头研读《礼记》，孝伯在一旁用力扇扇子，终于忍不住说：“陛下，您就歇一下吧。这天也太热了，气都透不过来。”

　　宇文渊闻言笑了，眼睛没有离开书本，头也不抬地说：“热，其因有二：一是暴风雨来临的前兆，二是你心浮气躁，像我心平如镜，丝毫不觉热。”

　　“是是！陛下一读《礼记》就沉溺其中，浑然忘我，莫非此书可解千愁？”

　　宇文渊说：“你还记得吗？小时候，父亲逼我背《礼记》，背不出就挨打挨罚，我不服气，对父亲说，这些无用的汉人文人写出来的条条框框除了束手缚脚又有什么用呢？还抵挡不住我们鲜卑英勇无敌的铁骑。”

　　“父亲听了我的话，显然对我很不满，但他没有责骂我。他沉思了一会，开始给我讲道理，讲了一个下午。”

　　“父亲说：孩子，跟我们的祖先不一样，你长大后，不仅要骑马驰骋在茫茫大漠上，还要肩负起治理国家的重任。《礼记》就是一部讲治国之道的好书。书里说，选举有德行的人和有才能的人来治理天下，人们之间讲究信用，和睦相处。修建城郭沟池作为坚固的防守。制定礼仪作为纲纪，用来确定君臣关系，使父子关系淳厚，使兄弟关系和睦，使夫妻关系和谐，使各种制度得以确立，划分田地和住宅，尊重有勇有智的人；为自己建功立业。夏禹、商汤、周文王、周武王、周成王和周公旦，由此成为三代中的杰出人物。这六位君子，没有哪个不谨慎奉行礼制。他们彰显礼制的内涵，用它们来考察人们的信用，揭露过错，树立讲求礼让的典范，为百姓昭示礼法的仪轨。如果有越轨的反常行为，有权势者也要斥退，百姓也会把它看成祸害。因此，在这六位英明君主的治理下，国泰民安，天下一统，没有分裂和战乱，没有生灵涂炭。

　　但是，现在，你看看我们的周围，东面有北齐在虎视眈眈，南面有萧梁划江而治。他们都是我们的威胁，但我们现在还动不了他们。等到将来，我们足够强大的时候，我一定要灭北齐、平突厥、定江南，一统天下，恢复一个像夏商周一样的繁荣盛世。”

　　“最后，父亲又语重心长的对我说，孩子，我所有的儿子之中，只有你最接近我的气质，也最明白我的心意，将来如果我没能完成的志向，你要继续把它完成，明白吗？”

　　“可惜，上天给了父亲机遇，却没有给他足够的时间，最后父亲仓促而去，一统壮志，只有留给后人。但我作为继位的儿子，却没有能继续父亲的统一大业，父亲的遗愿化作一缕青烟，我心中悔恨羞惭。眼看着宇文护专权仗势，诛除异己，专擅朝政、作威作福。我作为一国之君，却没有能力制止他。但是他不能横行一辈子，他的恶行越多，我就越有机会。只是，目前为止，我只有等。”

　　“从周公的身上我得到了统治一个国家的思想真谛??敬天保民。天道无常，你看看过往，前天是夏，昨天是商，今天是周，王朝更替，王权变易，都只能说明天命无常。你再看看今朝，南方的陈国萧家皇朝惨烈内斗，频频易主，朝廷上下，人心难安，他们的皇帝还醉心于《道德经》，妄图用玄学去蒙蔽百姓的心智，再看看老对头北齐，同根相煎，骨肉相残，最终导致千里见山风雨飘摇，血雨腥风。

　　而我们北周何尝不是这样？宇文护杀害我两个哥哥，这十年来对我一次又一次试探，如果不是取意奉承，装作对皇权一点兴趣都没有，恐怕我都早死在他的屠刀之下。四马不和，取道不长；父子不和，其世破亡；兄弟不和，不能久同；家室不和，室家大凶。我不会让这种情况再继续下去了。

　　我立志要实现父亲的志向，我立志要超过拓跋焘、苻坚，甚至能够达到周公旦的精神境界。所以，我刻苦，节俭，谦虚，谨慎，对照礼制规范自己的言行。吃粗茶淡饭，穿布衣盖布被，不饮酒、不贪财、不好色，专心修德，慎言慎行。十三年来，老奸巨猾的宇文护没有找出我一点毛病，找不到杀我的借口。

　　合久必分，分久必合。自永嘉之乱以来，从五胡十九国开始，三百多年的战火硝烟，上百万的生灵涂炭，十几个民族的战与和，这一切，将在我手上结束，让人心得到归一，灵魂得到休养。所以我们要顺应天命，明德慎罚，敬天保民。老百姓就是老天爷，民情就是天命呀。”

　　宇文孝伯说：“我明白了，陛下，所以您要在朝堂上向文武百官讲授《礼记》的，思想”让他们感受一千七百年前周制的博大精深。让他们知道您以后就亲政之日，我们的北周将会有翻天覆地的变化。”

　　宇文渊长叹一声说：“孝伯，满朝文武，明白我的大概只有你一个人了！”

　　孝伯笑着说：“陛下，也许有些大臣心里明白，嘴上不说而已，他们不确定是否到了表态的时候，这时势，人人比鬼还精。至于孝伯，我才疏学浅，其实也不是理解得很透彻。只觉得陛下说的都是对的。”

　　武帝轻轻拍了下孝伯的肩膀，表示赞许：“孝伯，你比那帮不学无术、鼠目寸光的宗室子弟强多了。他们除了胡作非为，就是整天拜佛。”

　　说到这，武帝又敛起笑容：“这又是宇文护干的好事，他信佛是他自己的事，他却喜欢别人追随他的喜好，弄得现在整个北周国满天神佛。全国十分之一的人口都当了和尚，道教和佛教争信众、争地盘、争待遇，分化了民众，更分解了国家的财力。迷信盛行，各种流言蜚语、谶纬之术蛊惑人心。以这样的国力，我将来如何灭北齐？更不用说统一南北。”

　　孝伯说想了想，认真地说道：“陛下不必过虑，人心是靠说服的。我们还有时间。而且，大臣中也有明确支持陛下的倡服周制的。我记得蜀郡公卫元嵩就说过类似的话。对了，还有益州的云大人，对《礼记》等儒家学说也很有研究，有一次，他和齐王谈话的时候说道，国治不在浮图，大周启运，不能靠佛教，得靠儒教，而且是远古的周制。”

　　宇文渊听了，笑道：“怎么都是蜀地之人？看来五弟那边真是人才济济啊！五弟这人，性格通达，容易让人亲近，从小，父母兄弟，个个都喜欢他。这点我确实不如他，哈哈！对了，孝伯，齐王这次回京，都带哪些人过来了？有没有那位元大人和云大人？”

　　孝伯说：“元嵩大人年纪大了，行动不便。云舟嘛，齐王最后还是把他留在蜀中，交给别人齐王不放心。”

　　“云舟？”宇文渊重复着这个名字，觉得有点熟悉，忽然想起来，就是那个在宇文宪口中“才华旷世而又丝毫没有野心的人”。

　　“云舟？齐王好像很看重此人。”

　　孝伯说：“那是当然的，陛下。那几年我跟云舟都在齐王身边做事。云舟此人真不简单。比如说，别人爱书，书都放书房里，但云舟可以把所有的书装在肚子里。每次齐王要问什么，他随口就能答出，而且没有一点差错。”

　　宇文渊听了，心念一动。又回过头跟孝伯开玩笑说：“孝伯，你得好好效仿这个云大人，把我御书房所有的书装进你的肚子里，以后我一问，你也要答出来，而且没有一点差错。知道吗？”

　　孝伯一听，简直吓坏了：“陛下，您绕了我吧，从小到大，你知道我最怕读书记文的。我天生不是那块料。有空我还是到外面多跑几趟，给多探探各路消息吧？”

　　宇文渊笑而不语，赞许地点了点头。

　　
 
 					 第30章  溪云初起之平乱　[本章字数：3058　最新更新时间：2012-01-27 14:40:50.0]
 ----------------------------------------------------
 　　
已是盛夏，正午的阳光火一般地炙烤着大地。这是蜀地西南的山区，本已是人迹罕至，这个时间更是空寂无物，连飞虫也消失无踪。

　　一支几百人的队伍在荆棘丛生的山路上蜿蜒前行。他们都穿着暗绿或灰绿的短衣劲装，腰悬短刀佩剑，背上铁弓，看起来整齐划一，秩序井然。尽管天气炎热，像在火炉中煎熬，从拂晓走到现在，每个人都汗流浃背，但队伍的脚步依旧规整，没有人交头接耳。整个队伍寂然无声而且行动迅捷。

　　领头的男子，也是一身暗绿，身材修长而灵巧，看上去年纪很轻。此时队伍已至另一座山脉的山麓，年轻男子命令队伍停下，原地歇息休整。士兵们立即三五一群，背靠而坐，面向外面。

　　年轻男子面带微笑，向大家朗声说道：“弟兄们辛苦了，攀西山已经到了。大家先吃中饭，下午好好休息，为晚上的任务养好精神体力。”

　　士兵们纷纷开始准备炊食。年轻男子向前方一条狭窄的山路眺望着，明亮的眼睛显出焦虑的神色，似乎在等待着什么。

　　过了片刻，前方的路上烟尘轻扬，一队黑衣人飞奔而至，人数大约在五十左右，出来路口，为首一名军官似乎看到了年轻男子，加快脚步向这边跑过来。

　　年轻男子也急步上去相迎，一把拉住军官的臂膀，阻止对方行礼，带着欣慰的笑容说：“罗将军辛苦了，将士们辛苦了！先坐下再说。”

　　副将罗伟亦跟着落座，包括年轻男子在内的四名将领围着相对而坐。

　　罗伟先开口禀报情况：“云大人，从前天起，我军一直监视攀西、洛川、崎樊三路蛮夷匪帮，他们都没有下山。一路前来，沿途未见蛮夷作乱。”

　　云舟说：“这段时间是他们的释魂节，蛮夷认为这段时间都不宜外出，否则会被外面游荡的鬼魂摄去魂魄，最好呆在家中，晚上不能点灯，因为烛光和油灯的光都是阴光，会把鬼招来。所以，一到晚上，山上的蛮夷匪寨就黑灯瞎火的，这是我们一举歼灭他们的绝好时机。”

　　接下来，四人又讨论了晚上的作战计划，尽可能的发现疏漏并加以调整完善。

　　云舟又提醒大家：“这里属于武陵山区，境内沟壑纵横，溪河密布，洞穴连绵。尤其今夜灯火尽灭，星月无光，一定要领头的每一个军官牢记地势地形图，并按计划路线前行，绝不能擅作主张。”副将们点头称是。

　　几名士兵把午膳送过来，大家继续边吃边聊。

　　云舟只吃了几口就不想吃下去了，找了个借口离开，向不远处的一座树林走去。他不想让属下的将士们发现自己的紧张，五百多名战士，个个都身经百战，反倒是他这个最高指挥官毫无实战经验，一直是纸上谈兵。在这决战前夕，云舟感到肩负的不仅仅是胜负，更是五百个生命的安危。每个人都有父母妻儿，一个生命的死去，毁的是整个家庭。所以刚才看到罗伟带着士兵毫发无损的回来，他是多么的高兴，但是，自己能做到吗？云舟觉得心中被巨石压着，连呼吸都沉重起来。

　　吃过饭的将士们倒在地上歪歪斜斜的睡着了。负责巡逻的士兵走来走去，倒显得挺精神。罗伟和两名副将也打起了瞌睡，云舟站在他们身边，一动不动，专注地注视着四周。

　　时间一点一滴过去了，终于，日薄西山，夜幕将至，决战的时刻到了。

　　按照计划，五百名战士将兵分三路向山地发起进攻。

　　副将刘江带一百人留在原地接应。罗伟和另一个副将关鹰各带两百兵以两路包抄之势夹攻山上的匪帮。

　　罗伟再三劝云舟留下来，云舟坚决不肯。最后，跟着关鹰那队人而去了。

　　夜色沉降，星月无光，几百个穿黑衣的身影向直奔山上而去，迅速一下子消失在黑夜之中。

　　匪帮的巢穴位于溶溪河对面，有湍急的溪流阻挡，云舟和关鹰商量定：队伍大部分留在原地由他指挥，由熟悉水性的云舟带着剩下的几十人渡溪而过，引蛇出洞。

　　趁着朦胧的月色，云舟带队过了溶溪河，刚进山沟，前面就传来密集的打斗声。看情况是罗伟的人马比自己还要早到。云舟紧急前去接应。只见匪帮正以密集的箭雨和火石进攻溶溪场，匪帮人多势众，罗伟的两百将士们正苦苦支撑。情况万分危急！云舟带队迅速抢占了附近一高地，命令弓弩手一轮箭雨下去，匪帮的气焰暂时被压下去，罗伟等暂时得以解围。云舟立即示意罗伟带着队伍边打边向溶溪河方向后撤，把敌人带进关鹰的伏击之围。

　　土匪黑压压一大片，向溶溪场冲去，云舟他们跟着折身杀回，一路上且战且退。进入容溪场，早已等候多时的关鹰等两百名将士，发起一轮箭雨，打得土匪死伤惨重。双方近距离交战，僵持到拂晓，匪帮们的叫喊声稀疏了，已经溃不成军。

　　天亮了，霞光照耀在天际。一阵风吹过，带着丝丝血腥的气味，眼前是横七竖八的尸体。云舟的将士们迅速集拢在自己的主将周围。

　　这是一次漂亮的胜仗，以最少的伤亡代价获取了最大的战绩。攀西、洛川、崎樊三路蛮夷匪帮被一网打尽，匪帮头目或死或降。接下来的一个月里，云舟和将士们乘胜追击，一举歼灭了盘踞蜀地西南多年的蛮夷，边境的不安定因素得以消除。

　　=============================================================

　　今天是宇文皓的七岁生日。对于鲜卑传统来说，七岁已经不是小娃娃，而是少年，离成人又迈近了一步。

　　宇文宪见到这孩子的时候着实吃了一惊，首先，作为一个男孩子，他是在太漂亮了些，肌肤胜雪，眉清目秀，似画中人一般，然后，他意识到使自己吃惊的不仅仅是孩子的美貌，而是因为这这张脸立即使他想起另一个人，眼前不由自主地浮现出云舟的面孔。像，实在是太像了，尤其是那双漆黑明亮的清灵如水的大眼睛，

　　男孩子见到有人盯着自己，很有礼貌地向宇文宪行了个礼，叫了声“叔父大人！”举手抬足间，落落大方，天然生就一种温雅灵秀的风姿。

　　宇文宪忍不住笑着问：“你怎么知道我是你叔父？你又没有见过我。”

　　宇文皓绽开可爱的笑容，说：“母妃说过的，今天是皓儿生辰，会有一位我没有见过的叔叔到来，他就是我的五叔父。其他叔父我都是见过的，那您肯定就是五叔父了！”

　　皓儿的声音清澈而柔和，说不出的悦耳动听，宇文宪一下子喜欢上这孩子了。

　　正说得高兴，宇文渊和云妃一齐款款而至。宇文渊笑道：“五弟，你见过皓儿了？皓儿，你有没有向叔父请安啊？”

　　宇文宪也笑道：“小殿下知书识礼，器宇不凡，尽得四哥的真传，将来又是治国平天下的动力之才啊！”

　　宇文渊笑道：“哪里哪里，我平时也不怎么管他们，教什么的都是云妃操的心。”

　　宇文宪连忙向旁边的云妃施礼：“臣见过云妃娘娘！娘娘千岁金安！”

　　云妃急忙回礼：“素闻齐王英名，威震四海，今日得见实荣幸之至！”

　　宇文渊说：“好了，一家人不必太拘礼。今天特意请五弟来就是想一家人聚聚，让皓儿和沂儿见见五叔。”说完，转身拉着一个小女孩过来：“沂儿，快叫五叔父！”

　　宇文沂像只蝴蝶轻盈地飘过来，用甜甜的童音喊声：“五叔父金安！”

　　宇文宪一见，又是一个天生尤物，笑道：“我们的小公主天生丽，将来定是个国色天香的大美人啊。皇兄，你这一对龙凤宝贝真是倾绝天下！”

　　宇文渊哈哈大笑，神色中难得一见的真情流露。

　　一行人向内殿走去

　　宇文宪拖着皓儿的手走在最后，皓儿缠着他讲大战邙山的经历，大概听的十分兴奋，手舞足蹈，眉宇间渐生一股威严的气概，依稀是宇文渊的影子。宇文宪叹道：多奇妙的孩子啊。

　　众人落座，云妃照例向大家弹献一曲，宇文宪之前就听闻这位出身平民的皇妃，如何才貌双绝，入宫近十年，独享帝宠，并诞下龙裔，更是无限风光。他不禁细细打量起眼前的云妃。云妃果然是美得惊人，就像天上的仙子降落凡间，清妍明丽、雍容优雅、飘逸灵秀，使人赏心悦目，浑然忘俗。

　　皓儿和沂儿都继承了母亲的美貌。

　　于是，他那奇异的感觉又来了，眼前又出现了云舟的脸，多么相似的脸啊，一样的肌肤胜雪，一样的如画的五官，尤其是那对水晶般莹润欲滴的眼睛，皓儿像云妃，因为他们是母子，但是，云舟，看起来毫不相干的人，为什么会有相像的面孔？

　　这仅仅是巧合吗？”

　　这就是云舟不以真容示人的原因？

　　
 
 					 第31章  溪云初起之疑殇　　[本章字数：3100　最新更新时间：2012-01-28 11:15:27.0]
 ----------------------------------------------------
 饮宴过后，武帝和齐王到后院散步，两人边走边聊。

　　武帝问道：“自从蜀中西南的蛮夷叛乱被平息后，现在当地的情况好多了吧？”

　　宇文宪连忙答道：“陛下，益州驻军征战月余，直捣蛮夷匪帮巢穴，盘溪山等地一带的逆贼已经铲除干净，避难的百姓又陆续迁回，耕种畜牧开始逐步恢复，经贸往来也渐复通畅。”

　　武帝赞道：“很好，五弟，看来你手下的人真不一般，在你远离益州的情况下，也能独当一面。蜀中地区历来匪患猖獗，西南蛮夷仗势山深林密，丘壑纵横，自古已彪悍成性，民风不驯，历代以来都是朝廷的心腹大患，如今逆乱既平，这些将士要好好封赏才是。让天下人都知道，朝廷是不拘一格降人才，不管他们出身如何，只要有才能，就应当为国效力，雄才大略、满腹经纶者，自当出将入相；经明行修，德才兼备者，朕也是赏识有嘉。”

　　宇文宪答道：“皇上胸怀家国，气纳寰宇。神君英明，自然人心所向，天下雄才都会聚集到我们北周，家国振兴，指日可待！”

　　武帝开怀地笑了：“但愿那天很快到来！对了，我上次下诏负责平乱的云都尉和几个副将来长安受封赏，他们什么时候到？”

　　齐王说：“他们半月前已经上路，这两天应该到了。”

　　“好，他们一到，第二天上朝就带上来，我等着见他们。”

　　宇文宪刚回到家，一名管事来报：“禀王爷，云大人和罗将军到了。正在大厅恭候王爷。”

　　宇文宪到了大厅，云舟和罗伟已经等候多时。两人见了宇文宪，忙施礼问安。客气了一番，宇文宪说：“我们边用晚膳边谈。”

　　席间，宇文宪问起平定蛮夷战事的情况，罗伟很兴奋，滔滔不绝，侃侃而谈，把他们以周详的策划、灵活的应变，最后以少胜多的精彩战况详细复述给宇文宪，宇文宪听得心神激荡，不住地说好。

　　正说得高兴，无意中留意到云舟坐在一旁，神色落寞，话语寥寥，也不怎么吃东西。便问道：“云舟，你怎么了？身体不舒服吗？”旁边的罗伟抢着说：“云大人在激战时被流箭射中了肋部，后又一直赶路??”

　　云舟打断他的话：“一点皮外伤，不碍事的，已经痊愈了。不劳皇爷费心。”

　　宇文宪深深地看着他，没有作声。

　　云舟一点没有接受册封的功臣的喜悦劲头，一直颦着眉心，不知是疲惫不堪还是心事重重。宇文宪心中疑虑更深。

　　等到用膳完毕，宇文宪对云舟和罗伟说：“两位辛苦了，长途跋涉，一定很疲倦，早点休息吧！”

　　两人告辞而去。

　　房间里，云舟和衣躺在床上，疲惫和伤痛使他苦不堪言，这一路的颠簸已经使他精疲力竭，此刻在安静的床上却怎么也睡不着。比身体上的痛苦更难受的宇文宪对他的态度。在宇文宪回京后，他常常想起两人相处的日子，心中都会倘佯着一股暖流。因此他也很盼望这次会面，希望像过去一样无话不谈。这次平定蛮夷之乱，他不求朝廷的封赏，仅仅是希望报答齐王的知遇之恩，希望向齐王证明自己已经脱离他的羽翼庇护而独自翱翔，希望看到齐王赞许的目光落在自己身上。但是，今天齐王的态度使他敏感地觉得，齐王对自己似乎有了某种芥蒂，表面看来一切如常，齐王与罗伟谈笑风生，但当看着自己的时候，他好像很冷淡，偶尔落在自己身上的目光也是欲言又止，疑虑重重。

　　云舟不明白他们的关系为什么突然变成这样，是不是自己做错了什么？难道??

　　本来这次接到武帝的传召，云舟已经备受煎熬，不去，圣命难为，去，他总有一种不祥的感觉挥之不去，仿佛身后无形的黑影会随时扑上前来，使他焦虑不安。他觉得自己的忧惧是有道理的，命运已经给了他八年平静的岁月，他过得从未有过的幸福，体会到一个正常人的尊严和被人需要的美好。也许，自己该知足了，该到了接受命运终极审判的时候了。

　　夜已深，宇文宪却睡不着，脑海里翻来覆去就是云妃母子和云舟的面孔，云舟刚才不正常的神色更加深了他的疑虑，又想起曾经多次劝云舟回京都被拒绝，现在想来还真不简单。刚才云舟的神情哪像是接受封赏，简直就是上刑场。

　　心中烦闷，宇文宪干脆披衣起身，到院子里散步，一边思考着该怎样在云舟身上找出答案。

　　云舟房里有幽暗的灯光，宇文宪终于决定今夜要问个明白。他来到门前，轻轻敲门，说道：“云舟，开门，我知道你没有睡。我想跟你谈谈。”

　　门应声而开，云舟出现在眼前，即使带着面具，宇文宪也能看出他的疲惫和脆弱，他犹豫了一下，但那个僵硬的毫无表情的皮质面具使他心里腾地升起一阵怒火，他吸了口气，压抑着，冷冷地说：“能不能把你的面具撕下来，我不想对着一个假面人说话！”

　　语气中的严厉和冷酷使云舟一惊，一向温和宽容的齐王从来没有这样跟他说过话，他意识到接下来的谈话一定很艰难，不由得叹了口气，退开一步把宇文宪让进房间，再把房门关上。

　　云舟接触到宇文宪的目光，平日宁静柔和的眼睛此刻射出两道精光，像利剑的寒茫。“怎么，你自己动手还是我帮你？”宇文宪紧紧催促着。

　　云舟退到墙边站着，手颤抖着，把脸上的皮质面具扯了下来，露出那张让宇文宪困惑不已的绝美的面庞，此刻，这张脸一片惨白，清亮的大眼睛蒙上了一层浓浓的水雾。

　　宇文宪走上几步，面对面目不转睛地打量着云舟，真是美的不可思议，莹白如玉的肌肤，秀致清雅的五官，明如秋水的眼睛，再配上修长清隽的身材，“皎入玉树，秀似芝兰”这句话竟是为他度身而造的。

　　此刻，这个美丽的身躯在他眼神的压迫下微微颤抖着。大大的眼睛泫然欲滴，哀哀欲告地望着他。

　　如果在以前，宇文宪早已经不忍心再问，但是，今晚，自从早上见了云妃母子后，他心里就有了一条刺，如鲠在喉，不吐不快。曾几何时，云舟用这副样子打动了他，然后吧真相隐瞒了他七八年，是难言之隐还是秘密阴谋，今夜他定要搞清楚。

　　想到这，宇文宪语气更加冰冷，一字一句地说道：“今天我在皇宫见到一个漂亮的男孩子，居然跟你长得一模一样，简直就是小时候的你。你能解释一下这是怎么回事吗？”

　　云舟艰难嚅嗫着：“也许是巧合而已，天下之大，相似之物何其多，何况是两张脸孔。”

　　宇文宪冷哼了一生：“你知道那孩子是谁？他是当今武帝的皇长子宇文皓！你到底跟皇长子有什么关系？”

　　“既然你都说是武帝的儿子，那怎会跟我有关系？”云舟后退一步，直到靠在墙上。

　　“你还真能装啊！那云妃呢？云妃又是你什么人？她们母子跟你都那么相似，这又是巧合吗？”

　　云舟紧紧咬住惨白的嘴唇，一丝鲜血不断地沿着嘴角淌了下来，染在雪白的衣襟上，触目惊心。长长的睫毛不住地颤抖，仿佛垂死的蝴蝶拼命地振翅要挣脱那张网，却更快地走向绝望。

　　又是这副样子，这副绝望无助的、楚楚可怜的样子骗了他八年了！宇文宪觉得一阵无法压抑的震怒瞬间燃烧起来。八年了，自己付出的全部的信任、宽容、扶持原来都被他编织成纯真无暇的外衣用于掩饰无穷无尽的谎言，他宇文宪戎马倥偬、驰骋江山，敌人无不闻风丧胆，却不明不白的被一个视之为知己的人骗了八年！他无论如何咽不下这口气。

　　宇文宪一手抓起云舟的衣领：“快说！否则明天你自己到陛下面前说去。”

　　长长的睫毛无力地垂下，缺堤的泪水崩泄而下，混合这嘴角的鲜血，转眼间，胸前就湿了一大片。

　　宇文宪听到一声无力的，低不可闻的声音说：“你杀了我吧，我什么都不会说的。”

　　燃烧的怒火化作一阵凌厉的掌风，啪！狠狠地打在云舟脸上，云舟站立不稳，跌倒在地上，额头碰上了桌角，瞬间流出了血。云舟勉强地撑起身子，想重新站立起来，动了几下，却无力的倒了下去，久久都无法起来。

　　宇文宪即使怒火中烧，此刻也意识到自己做了什么了。忽然想起云舟身上还有箭伤。云舟何等心高气傲的人，这副虚弱的样子绝不是装出来的。

　　他叹了口气，弯腰把地上的人扶起来。

　　云舟还没有完全失去知觉，勉力想挣脱宇文宪的扶持，刚想开口说自己没事，忽然觉得喉咙里一阵腥甜，一股鲜血喷涌而出。

　　他觉得眼前一片黑暗，好像没入了无底的深渊，朦胧中听到宇文宪不停地喊自己，自己却再没有力气回答他了。这样真好，什么也不用说，什么也不用想，什么也不用去面对……

　　云舟放松地闭上眼睛，宁静在一片黑暗中降临……

　　
 
 					 第32章  山雨欲来之谋逆　[本章字数：2835　最新更新时间：2012-01-28 11:16:22.0]
 ----------------------------------------------------
 早朝结束后，宇文宪急匆匆往家里赶。心里一直惦记着云舟的病情。

　　想起昨晚的事情，他承认自己确实是失控了，他原来只想慢慢试探，旁敲侧击。自己和云舟相处八年了，他是在太了解云舟的为人，云舟是那种宁愿伤害自己也不愿伤害别人的人。但是，他不是不相信云舟，而是，这件事牵涉到皇兄，而且表面看来是如此诡异，他又怎能掉以轻心？尤其是，云舟到了这种情形下，都不愿意把真相坦诚相告，自己才突然变得如此狠心。

　　回到齐王府，一名仆人告诉他，云大人醒过来了。他听了，稍稍放下心来。

　　踱步走到云舟房门外，他停了下来，想了好一会，终于推门走了进去。云舟正靠在床上。脸上一片惨白，比身上的白衣还要白上几分，浓密的睫毛低垂着，在脸上留下两道黑暗的阴影，整个人看上去就只剩下白和黑两种颜色。好像生命中的色彩已经在某个时刻消失殆尽。

　　他就那样半躺着一动不动，甚至没有听到有人进来。

　　宇文宪不由得叹息了一声。

　　云舟这才觉察到，似乎惊跳了一下，抬起眼，转过头，看到宇文宪立在眼前，立即又把眼帘垂下，低低地说了声，齐王殿下，对不起！

　　声音听起来很轻，带着病后的虚弱。

　　宇文宪一怔，这个称呼带有敬而远之的态度。他走过去，在床边坐下，凝视着云舟，慢慢地问道：“你对不起我什么？”

　　过了半晌，没有听到回答。他正要追问，云舟俯身向前，一把握住他的手，急切地说：“你相信我吗？”

　　宇文宪感到云舟的手冷的像冰，消瘦的身子在不住地颤抖。不由得伸过手，揽住云舟的肩膀，轻轻地叹息道：“傻孩子，我什么时候不相信你了？是你一直不相信我而已。”

　　云舟转过头，看着宇文宪，晶莹的眼睛里蒙着浓浓的水雾，好一会儿，艰难地说：“你能相信，无论我做过什么事情，都是情非得已。”

　　宇文宪思索了好一会儿，最后说：“其实无论你做过什么，我都可以原谅你，但已经发生的事情却是无法改变的，无论原因如何。至于你是身不由己还是心甘情愿，我觉得并不重要。”

　　他直视着云舟，云舟点点头，挺直了身子，离开了他的怀抱，脸上露出嘲讽而伤感的微笑。说：“我明白了。”

　　宇文宪说：“明白了就好。你可以有两个选择，其一，告诉我真相，我会帮你瞒下去，你可以继续躲在面具下生活；二，我带你去见陛下，你以真容面对他。”

　　云舟笑了，凄然而又决绝。“王爷，你对我真好！其实这两者根本没有区别，不是吗？”他艰难地挣扎着下了床，望着宇文宪，眼睛里闪出陌生的光芒。轻轻地说：“请王爷在外面稍候，我收拾停当，就跟您去面圣。”

　　宇文宪依言向门外走去，到了门口，忽然停了下来，回过头，对云舟说：“我很残酷，是吗？”

　　云舟深深地望着他，摇摇头，“无论你残酷还是仁慈，都改变不了已经发生的事实，对我又有什么区别呢？”

　　齐王府的马车在长安城笔直宽阔的道路上驰行。车厢里，两人一路上静默不语。云舟靠在一角，合着眼睛，神色很是平静。阳光透过窗帘射入狭小的空间，无数细小的尘埃在朦胧的光柱里上下跳跃，旋转飞舞。宇文宪出神地盯着它们。

　　马车来到宫门外停下。云舟睁开眼睛。宇文宪忽然一把按住他的手，说：“算了，云舟还是不要去了！”

　　云舟轻轻把自己的手抽出来，淡然一笑，说道：“箭在弦上，哪有不发之理。”

　　宇文宪摇头叹息了一声，转身下了车。云舟费力地撑起身子，扶着门框，慢慢地走下来。宇文宪连忙伸手要扶着他，云舟轻轻地闪开了，喘着气站定在地上，额上已经渗满了汗珠。

　　宇文宪瞧着他，无奈地摇摇头。

　　停留了一会，两人进了宫门，朝西殿武帝的御书房走去。

　　云舟走的很慢，双腿像灌了铅一样沉重，困难地移动着脚步。午后的阳光明亮得晃眼，眼前不时一阵花白，无法看清周围的景物，只好紧紧盯着眼前的路。心里一片空白，只知道一直往前走。

　　宇文宪不时停下来等他，两人的距离却最终越来越远。看着他摇摇晃晃地坚持着，心中百感交集，眼前依稀浮现出在益州两人亲密无间的日子，在远离权力中心的蜀中蛮夷之地，建立的弥足珍贵的情谊，彼此间八年的信任和承诺，其实早在自己回到长安的那一刻起，便已经支离破碎。生活仿佛坠入了一个个巨大的漩涡，浮沉辗转，身不由己。

　　宇文宪在心里悲叹：“云舟，请你原谅我，从我离开益州那一刻起，就已经注定，我只能做我的宇文氏。”

　　云舟觉得精疲力竭，这条小小的回廊好像永远没有尽头，他抬起眼睛，接触到宇文宪忧心忡忡的目光，便艰难地牵动嘴角，报之一笑。

　　忽然，前面出现了另一个身影，魁梧如神祗，似曾相识。云舟猛的一惊，心一下子紧缩起来，几乎站立不稳，他退后一步，靠在廊柱上，勉力支撑着。

　　那个高大的的身影和齐王寒暄了几句，两人的目光向自己这边看过来，然后，宇文宪带着那个身影走了过来。

　　云舟闭上了眼睛，等待着，等待着一场延迟了近十年的终极审判。

　　忽然，听到齐王的声音在面前响起：“云舟，快来拜见大冢宰大人！”

　　云舟猛地睁开眼睛，眼前赫然站着宇文护，他停滞的思维突然飞快地转动起来，一幕幕可怕的往事瞬间喷涌出来，在脑海里翻滚回旋，一阵阵剧烈的刺痛，眼前渐渐模糊起来。

　　忽然听到宇文宪焦急的声音：“云舟，你没事吧？快见过大冢宰。”

　　云舟感到宇文宪有力的手在扶着自己，用力眨了眨眼睛，终于看清眼前的一切。他连忙跪倒在地，说道：“下官拜见大冢宰，请大人恕属下失仪之最。”

　　宇文宪连忙说：“云大人在蜀中平乱时受了重伤，现在还没有痊愈，身体很虚弱，请堂兄不要责怪他。”

　　云舟伏跪在地上久久不起。

　　宇文护上前一步把他扶了起来。笑着说道：“这就是云大人，果然是一表人才！齐王可是对你赞不绝口。”又看着宇文宪问道：“你们这是去哪啊？”

　　宇文宪说：“我带云舟去见皇上。”

　　宇文护：“怎么云大人要去面圣吗？”

　　宇文宪说：“云舟平乱有功，皇上传召入宫接受封赏。”

　　宇文宪说：“原来如此，真是恭喜云大人了。不过你们来得真不巧，皇上现在不在宫里。皇上午前已经出了长安城，到城外迎接突厥使团。”

　　宇文宪不解地问道：“这突厥使团还真有架势，居然要皇兄亲自摆驾相迎。”

　　宇文护说：“近年突厥在西北大漠崛起很快，各地势力都力图拉拢。听说北齐也有些蠢蠢欲动，我们自然要抢先一步与之交好，缔结联盟。绝不能让北齐抢了去。太师在世的时候就已经多次派使节到突厥，请求和亲结盟。如今，突厥木?可汗膝下待字闺中的女儿就剩下阿史那公主。陛下承诺将会以皇后之位迎娶阿史那公主。因此才会如此重视今天到访的使团。我们北周快要立皇后了。”

　　宇文宪笑着说：“原来，这么多年来六宫之主的尊位一直悬空，原来就是虚位以待那位突厥公主。”

　　宇文护点头大笑。笑罢，又对两人说：“既然陛下不在，我们相请不如偶遇，到舍下一聚如何？我一见这位云大人就喜欢得很，不知云大人赏脸不？”

　　云舟心中一阵慌乱，低头不语，宇文宪说道：“堂兄盛情，小弟自然不好推却，只是云舟重伤未愈，不能支持太久，请堂兄见谅。改日一定登门拜访！”

　　宇文护也不勉强，笑道：“那是，那是，倒是我考虑不周了，云大人早点回去休息吧。有什么需要的，尽管开口。我认识几位大夫也是杏坛圣手。”

　　“堂兄盛情，小弟先谢过了。我们先告辞！”

　　云舟向宇文护深鞠一恭，道了声：“属下告退。”

　　宇文宪扶着云舟离去。

　　宇文护看着他们的背影，嘴角浮现出一丝不易察觉的微笑。

　　
 
 					 第33章 山雨欲来之追寻　[本章字数：2895　最新更新时间：2012-01-29 15:39:21.0]
 ----------------------------------------------------
 　　回到齐王府，宇文宪扶着云舟回到房间，在床上躺下，刚刚经历的一场精神煎熬使他心力交瘁。从离开皇宫，一路上，他紧闭双眼，一语不发，他能感觉到宇文宪的目光凝视着自己，带着深深的关切和不解的疑虑，好几次欲言又止，只是面对云舟的沉默，只好把话吞回肚子里去。

　　现在，云舟躺在床上，蜷缩着身子，宇文宪只能看到他消瘦的背。停留了一会，低低地叹息一声，转身离开了房间。

　　忽然一名家仆急匆匆赶过来，对宇文宪说：“皇爷，右侍大人求见！”

　　“孝伯？”宇文宪忙向前厅走去。

　　没走几步，见到宇文孝伯迎面心急火燎地快步走来。

　　宇文宪迎上前，一把扶住孝伯双臂，阻止他行礼，问道：“出什么事了？”

　　宇文孝伯急促地喘着气，眼睛里闪着泪光。说道：“今天陛下去迎接突厥使团。到日落还没有回来，我担心起来，带人去寻找，发现，突厥使团的人全部被杀死……”

　　宇文宪心紧缩起来，颤声问：“皇上呢？”

　　孝伯哭出声来：“我找不到皇上，皇上失踪了！”

　　宇文宪觉得全身血液被寒冰凝固，难以置信：“这怎能可能，御前侍卫团没有跟着去吗？”

　　“当然有！护驾同去的刘将军和冯将军，还有近两百人的侍卫团全部被杀死了！”

　　宇文宪觉得呼吸都快停止了。缓了一缓，压抑着自己的恐慌，问道：“这事还有谁知道？”

　　“除了跟我一起去的兄弟，我没有跟别人说，出了事我第一个想到要找的是皇爷您。”

　　“做得好，孝伯，你尽可能封锁一切消息，明天上朝时对外公布说皇上病了。这几天都不上朝了，有事奏报的写下来呈上，等候审批。一定要装作与平常无异，明白吗？”

　　“那??大冢宰那方面怎么应对？”

　　“他？他自然是瞒不过的，而且隐瞒他也于理不合，还是照实说，不，孝伯，这不是关键。哼---我打赌他对此事清楚地很。”

　　孝伯不解地望着他：“皇爷的意思是，这件事就是大冢宰干的？”

　　宇文宪沉吟了一会，说：“事出突然，也不好太快下定论。只是，他和皇兄之间一直矛盾重重，除了他，我真的想不还有谁可以怀疑。”想了想，又说：“他对突厥使团来访的事好像很清楚。”

　　孝伯说：“处理邦交一直是大冢宰的职责，尤其是与突厥的关系，这些年来都是他负责的，这次使团来访，也是他安排接待。”

　　宇文宪没有回答，他呆在原地，各种纷繁复杂的思绪在脑海里盘旋，一时间也不得其解。

　　他决定先到现场去看看。

　　长安郊外，残阳如血，出事的地方是行安驿宫，早在北魏时期，这里是皇室人员的一处行宫，到了北周建国后，这里空置了好几年，直至武帝即位，把这里改建成为接待外国使节的专用馆驿。由于地处东西交通要道，商贾往来频密，慢慢的，这里也为来往使节、商贾以驻足歇马、遮风挡雪提供方便。

　　大门洞开着，平日此时已经明灯高挂，但此刻这里一片黑暗，寂然无声。

　　空气中飘荡着浓浓的血腥。

　　眼前的景象惨不忍睹，两百多具尸体横七竖八地躺在地上，除了近五十人的突厥使节和随从人员，剩下的就是武帝的侍卫近百名。

　　看得出，杀死他们的人果断狠毒，创口又深又大，不是颈部就是胸口，刀刀直插要害，很多人连挣扎的机会都没有，就死在屠刀之下。

　　且不论突厥的使团防卫能力如何，武帝身边的贴身侍卫是御林军精选出来的，领军的刘、冯二将护驾多年，一个勇武果敢，一个细致善谋，从没有出过什么差错，怎如此不堪一击？现在一个活口也没有，所有线索硬生生截断了。谁能告诉自己到底发生了什么事？皇兄到底是在那里？

　　皇兄是否已经遇害了？宇文宪真的不敢往下想。

　　孝伯看出他的心思，安慰地说：“齐王不要担心，我相信皇上暂时不会有事的，只是被他们虏走了。”

　　宇文宪慢慢地说：“问题是，他们是谁？有什么目的？国不可一日无君，接下来朝廷会发生什么事？还有突厥那边我们怎么交待？”

　　望着天际染血的晚霞，他苦苦思索着。

　　================================================================

　　皇宫，西偏殿，宇文宪正在仔细地查阅着近期武帝各种奏折、公函往来，企图发现一丝线索。

　　宇文护走了进来。

　　宇文宪迎上前，两人互相施礼，四目相对。

　　宇文护想在堂弟的眼里发现对自己的怀疑和戒备，却什么也没有发现，宇文宪的目光中只有深深的焦虑。

　　然后，他听到齐王开门见山地问：“堂兄，你都知道了吧？我们该怎么办？”

　　宇文护本想前来应对宇文宪的质疑，没想到是这种求助的态度。思考了一会，说：“当务之急是布下天罗地网寻找皇上的下落。朝中的事暂时我可以应付。最重要的是，不能让外界得到一丝风声，否则不但突厥会翻脸，最怕的是虎视眈眈的北齐会趁机发难。”

　　宇文宪点点头，又无奈地说：“但是，我们现在没有一点线索，从哪儿找呢？”

　　宇文护说：“三个月前，我接到突厥可汗的信函，说即将派出使团造访我国。十天前，又接到消息，突厥使团不日即将到达长安。皇上对此次结盟志在必得，为表诚意，决定亲自出城迎接。直至昨天，行安宫的驿馆来报，突厥使团已经到达，于是皇上就去了。没想到，会出这样的事。”

　　宇文宪问：“这件事还有谁知道？”

　　宇文护说：“宫里很多人知道，这也不是什么秘密的事。”

　　齐王叹了口气，说：“我这就去寻找皇兄的下落，朝中的事还请大冢宰多多担当，辛苦堂兄了！”

　　宇文护忙说：“齐王殿下，这是哪里话，我身为大冢宰，处理朝中事务自然是我职责。现在皇上下落不明，我们自当以国事为重，同心协力，共度时艰，不能让外敌有可乘之机。”

　　宇文宪用感激的语气说：“堂兄深明大义，日后皇兄回来，定感激不尽。我先代皇兄谢过了！”

　　宇文宪回到府中，他习惯性地想去找云舟商量，云舟心思细密，总能发现别人看不到的线索。走到云舟房前，他敲了敲门，没有人应，莫非云舟在休息。该不该进去呢？正在犹豫间，一名家仆走过来说：“禀皇爷，云大人已经走了。”

　　“什么？”宇文宪大吃一惊：“什么时候的事？他说去哪里吗？”

　　“您刚走不久，云大人就出来了，他对林管家说是老爷您让他去办事。”

　　“云大人身受重伤，只能在床上躺着，林管家怎么就让他走呢？”

　　“林管家已经劝过云大人，但云大人毕竟是贵客，我们做下人的怎好事事阻拦。不过林大人看起来已经好多了。”

　　宇文宪叹了口气：“没事了，你下去吧！”

　　云舟，你为什么要在这时候不辞而别？宇文宪觉得一股寒意在背后升起。

　　一个奇怪的念头浮现了，怎么云舟一来就发生这么多的事，这仅仅是巧合吗？不，不可能！他摇摇头，把自己这个莫名其妙的念头甩了出去。

　　正在胡思乱想间，宇文孝伯走了过来。

　　宇文宪忙问孝伯：“这两天发现宇文护有什么异样了吗？”

　　孝伯摇摇头道：“我没有发现。据留在宇文护府上的探子说，也没有什么发现。”

　　宇文宪对孝伯说：“对，今天我在皇宫里见到他，他的表现很正常，我不能确定是否他在搞鬼，如果是他，为什么还没有下一步的行动？如果不是他，还会是谁呢？”

　　孝伯说：“是不是北齐派来的细作干的？

　　宇文宪说：“可能性不大，如果北齐想破坏我们和突厥结盟，那么杀掉使团就行了，何必虏走我们的国君。”

　　沉吟了一会，又说道：“突厥使团被杀，应付邦交的事，还是宇文护有经验。这种情形下，我实在不想跟宇文护闹翻。所以今天我先很有诚意地稳住他。根据我多年的了解，此人quan倾朝野，多次篆谋权力，但都是为了满足自己权欲野心，倒是没有对皇位觊觎的举动，也没有做出过对国家不利的事。所以现在我们不能在内部搞不和，让外敌有可乘之机。”

　　
 
 					 第34章  山雨欲来之疑踪　[本章字数：2834　最新更新时间：2012-01-30 19:25:45.0]
 ----------------------------------------------------
 
夜已深，星月无光。大冢宰府中，宇文护的书房里，一个黑影从窗口飘然而进。

　　黑影悄无声息地查看四周，最后，目光落在书桌上，巨大桌面上堆放着各种文件和来往的信函。

　　黑影走到书桌前，迅速翻看起各种信函。

　　云舟急切地翻查，他跟踪了宇文护两天，一无所获。他只能潜入书房寻找线索。心里讽刺地想到，如果当年不是宇文护把他关在暗无天日的地洞里整整一年，他还无法练就这一双能无光夜视的眼睛。找了半夜，已经快天亮了，却没有发现什么有价值的信息。他心急如焚。突然，一封奇怪的信引起了他的注意，上面写着“密函，堂兄亲启”字样。来信的人是卫王宇文直。云舟心中一紧，宇文直不是皇上的亲弟弟吗？他马上抽出信，仔细地看了下去：信很长，宇文直列举了种种哥哥宇文渊对自己的排挤和针对，以及自己的不满，最后，很明确的表示，要求与宇文护联手，除掉宇文渊，共享江山。

　　云舟惊呆了，他并不清楚宇文渊和宇文直兄弟之间的事，但是仅凭信中谋害亲生皇兄的计划就已经震骇天下了，但是，这信是真的吗？看日期信已经是半年前的，宇文护对此又是什么态度呢？难道这就是武帝失踪的原因？

　　云舟想得入神，一时间竟忘记了自己身在何处。突然，门一开，一个人走了进来。

　　云舟想躲开已经来不及了。来人正是宇文护。

　　宇文护径直来到桌前，把灯点亮，赫然看见有人在面前，大吃一惊。刚想高声喊人，一把锋利的短剑已经点在咽喉之上。宇文护定神一看，看清是云舟，忽然冷笑一声，无视利刃的胁迫，两道精光直视着云舟。

　　云舟没有说话，手中的短剑一点没有放松。

　　宇文护看着云舟手中的信函，嘴角牵起一丝笑意，说：“前日我盛情相请，云大人却不赏脸，今日怎么自己上门来了？哦，我明白了，云大人不是来看我的，而是来查我的。”

　　云舟迎着他的目光说：“我的目的你清楚！”

　　宇文护慢慢地靠近他：“我当然清楚。让我好好看看你！我们多长时间没有见面了？十年？八年？我还以为你已经消失在大江的巨浪之中。前天在皇宫见到你，我是多么惊喜啊！为什么你见我像见了鬼似的？我知道，你不就害怕齐王知道我们以前的事，我就顺着你的意思不说了，我对你难道还不够好吗??迦夜！”

　　迦夜！迦夜！迦夜……这个名字像一把利剑直刺入云舟的心灵深处，揭开了一处尘封已久的洞穴，纷纷扬扬的记忆碎片蜂拥而出，在眼前飘浮旋转，扭曲的肢体，淋漓的鲜血，死去的面孔，惨烈的嚎叫，悲愤的责难……云舟突然间觉得自己又处在那可怕的黑洞中??无边的黑暗、无望的挣扎、无穷的悔恨和永远不会平息的伤痛。。。。。。无论如何挣扎，却始终沉没于绝望的深渊。

　　不，这些都是过去了，这些只是回忆而已，现在不是想这些的时候，云舟竭力稳定心神，把宇文直的信扔在宇文护面前：“这信是什么意思？”

　　宇文护笑道：“这不是写得很清楚吗？卫王很不喜欢自己的亲哥哥，想取而代之。”

　　云舟说：“所以他就动手了？”

　　宇文护：“你是想问，这件事是不是卫王和我联手为之？我可以告诉你不是，我向来看不起宇文直这个野心勃勃而又愚蠢狂妄的小子。这次我也猜是跟他有关，不过没有证据，我也不好跟齐王说什么，他们兄弟间的事，让他们自己解决去。”

　　云舟知道问不出什么了，转身要走，心里很奇怪为何宇文护没有把自己拿下。

　　宇文护脸上挂着冷笑，目送云舟离开。

　　武帝失踪已经三天，宇文宪茫无头绪，朝中的一切事情都是由宇文护打理。

　　云舟回来了，家仆告诉他，齐王在后山的凉亭等他。云舟心里纳闷，齐王怎么会知道他这时候回来？

　　半山巨石上的凉亭，一个高大的身影迎风而立，背对着来者。

　　云舟走上前去，叫了声：“皇爷！”

　　宇文宪转过身来，用一种深究的、研判的目光望着他，好一会才问道：“云舟，这两天你上哪儿去了？”

　　云舟说：“我到宇文护府上探听消息。”

　　齐王说：“太好了，云大人有什么收获吗？”

　　云舟觉得齐王的话语中隐隐含有冰冷的质疑，还是说道：“看来这次跟宇文护没有关系。”

　　“那跟大冢宰没有关系，那又跟谁有关系呢？”齐王语气更冷。

　　云舟的心敏感地一跳，顿了顿，还是说道：“卫王宇文直。”

　　宇文宪突然爆发一阵冷笑：“下次你要帮宇文护撒谎，先了解清楚情况，你知道卫王是谁？他是四哥的亲弟弟，同一个母亲，当今叱奴太后的亲儿子。”

　　云舟一怔，申辩道：“我发现了卫王写给宇文护的信函，谋反的企图清清楚楚，要求两人加害皇上。”

　　宇文宪说：“那信呢？”

　　“在宇文护那里，我无法带出来。”

　　宇文宪依旧在冷笑：“且不说我看不到那封信，难辨真伪，即使我看到了，也不能就此判断是卫王谋反，加害皇上。怎知是不是某人的反间计。”

　　云舟急了：“这可能是唯一的线索了，求王爷快点派兵到雍州救皇上！”

　　宇文宪表情严肃，语带怒气：“没有确凿证据，让我如何发兵？我是皇上的弟弟，卫王更是皇上的弟弟，而且是亲生弟弟。我出兵雍州，兄弟相残，岂不大逆不道，你想陷我于不义吗？”

　　云舟一时无语，紧紧地咬着嘴唇。

　　宇文宪忽然问道：“你就这么关心皇上吗？还是担心你的大冢宰？”

　　云舟一惊：“我跟他没有关系。”

　　宇文宪的表情是从没有见过的冷酷和严厉，语气像寒冰铸成的剑，直插云舟心里：“如果你跟他没有关系，会任由你一个探子在他家中窥视查寻，然后又无缘无故放你走？你在宇文护家中做过什么我派人看得一清二楚。莫非，他就想让你告诉我要攻打雍州？你这出离间计还演的不错嘛！”

　　云舟万万没有料到齐王会说出这种话来。急切地申辩：“我到底做错了什么事让你如此不信任？我做的一切事情都是为皇上，为了齐王您！”

　　宇文宪冷笑：“说实话，我们认识这八年来，你还真没有做错过什么呢。但是之前的事我就不得而知了，我只知道你潜伏了八年，瞒了我八年，我也信任了你八年。直到今天，我的人亲眼看见你在宇文护书房里议事，你让我该作如何设想呢？”

　　云舟一时无语，伤心欲绝，身上伤口又在隐隐作痛。但现在已经管不了自己了，他担心的是武帝的安全。望着眼前曾经亲如兄长的齐王，云舟哀求道：“皇爷，不管你如何看我，这次无论如何请你相信我，皇上危在旦夕，能救他的只有你。”

　　宇文宪生气了：“我相信卫王不会害自己的亲哥哥，我也绝不会因你一面之词跟卫王反目！”

　　云舟难以置信地望着齐王，齐王也望着他，四目交缠，齐王面无表情，眼里尽是寒冰，云舟觉得浑身一阵寒战，终于，他彻底绝望了，转身往山下走去。

　　没走几步，几名侍卫在旁边的丛林里跃出，几把刀剑同时架到他身上。

　　宇文宪严厉的声音在身后传来：“你以为还能走出齐王府吗？”

　　云舟呆立原地，全身的血液被凝固了，茫然地望着前方，好像失去了意识。

　　宇文宪来到他面前：“云舟，我怀疑你不是一天两天的事，当初我心存疑虑的时候，总希望得到你合理的解释，但你从来都没有说服过我，是我自己一次又一次地为你找理由，找理由相信你。但是，我最后发现所谓的信任只是一厢情愿。现在，我知道答案了，怪不得你害怕见到皇兄。原来你一直和宇文护联手害他，你怕他认出你，所以不敢以真容示人。那天在御花园见到宇文护我就觉得他看你的眼神很奇怪，原来是这回事。我的推断没错吧？”

　　云舟凄然而嘲讽地一笑，淡淡地道：“皇爷神断，就是如此！”

　　宇文宪闻言，猛地转过身去，手一挥，断然下令：“押下去，好好看着！” 
 					 第35章  相煎（上）　[本章字数：3513　最新更新时间：2012-01-31 13:33:12.0]
 ----------------------------------------------------
 云舟凄然而嘲讽地一笑，淡淡地道：“皇爷神断，就是如此！”

　　宇文宪闻言，猛地转过身去，手一挥，断然下令：“押下去，好好看着！”

　　他努力控制自己不回过头，却听到云舟的声音从后面传来：“你可以不信任我，但这一次请你相信我的话，就一次……”

　　宇文宪呆立在原地，山风呼呼作响，天空暗云密布，看来一场风雨在所难免。

　　一个轻柔的声音在身旁响起：“皇爷！”，那清淡的语气马上让他有种奇怪的意识---是云舟的声音。他吃惊地回过头，原来是孝伯。他轻轻叹息了一声。

　　“孝伯，有什么事吗？”

　　孝伯欲言又止，最后还是说到：“请恕属下冒犯之罪。我觉得云舟的话还是应该考虑一下。搞出这样天大的事情，后果是很难控制的，北齐没必要冒这样大的风险，至于宇文护，这不像是他一贯的手法。假如皇上有什么不测，对他又有什么好处？他自己又不能坐这个皇位，他还得找一位堂弟来继位，那么他会找谁呢？”

　　宇文宪心念一动：“自然不会是我，我母亲是柔然人，而且只是一个侧室。其他弟弟好像也搭不上界，那么剩下的就只有??”

　　孝伯点点头：“对！只有卫王。他是皇上的同胞亲弟，当今叱奴太后的亲儿，身上同样有纯正的鲜卑血统！”

　　“还有一点，”孝伯见宇文宪没有反对，便继续说道：“虽是亲兄弟，皇上素来不喜欢卫王，卫王这人太骄横跋扈，自小就受到叱奴太后的偏爱，从不把哥哥放在眼里。有一次，兄弟们到郊外狩猎，卫王狡诈出术，破坏了规矩，武帝狠狠地抽他鞭子，他居然敢当众对武帝破口大骂。另外，宇文护也不喜欢他，当初皇上召您回京，担任大司马之之职，其实这职位卫王已经觊觎很久了，跟宇文护要了很多次，宇文护嫌他野心太盛、利欲熏心、做事没有分寸，最后还是把位置给了皇爷您。这次逆乱密谋，虽是惊人之举，却并无周详之计，倒像是任意妄为，只有卫王能做得出来。因此，请齐王殿下快作定夺！”

　　宇文宪听了，皱着眉头，久久不说话，终于深深地叹息一声：“你的分析有道理，但是我没有证据啊！皇兄情况未明，我贸然出兵雍州，向卫王发难，就已经是逆乱死罪。如果能成功救出皇兄，我会不惜冒死一试，但如果失败，我颈上人头还是小事，更可怕的是皇室分裂、朝野动荡甚至天下战祸。唉??怪不得宇文护他选择袖手旁观隔岸观火，把这烫手的山芋扔给我，因为他早洞悉了其中的关键。”

　　孝伯说：“皇爷，就让孝伯先去雍州探明情况??”

　　宇文宪想了想，说：“你不能去，你要留在朝廷里监视宇文护的动静。”

　　孝伯忽然跪倒在地：“齐王殿下，现在能救皇上的就只有皇爷您了！孝伯愿意肝脑涂地追随皇爷救出皇上。”

　　“你起来，孝伯！我是见死不救的人吗？那是我四哥阿！”沉吟了一会，终于下决心说道：“这样吧，我马上带上一些心腹启程赶往雍州，你不能像任何人透露我的行踪。你留在这里密切留意宇文护的一举一动，千万避免祸起萧墙。”

　　孝伯遵命而去。走了几步，回头轻声问：“皇爷，你打算怎样处理云舟？”

　　宇文宪不解地问：“你什么意思？”

　　孝伯轻声劝道：“皇爷，雍州一行，势必凶险，您身边没个人是不行的。”

　　宇文宪深深叹息：“你刚才都听到了，是吧？你还认为我可以把他留在身边吗？”

　　孝伯走前一步，殷切地望着宇文宪：“皇爷，人非圣贤，孰能无错。”

　　“那不是错，那是罪，罪孽深重！”

　　孝伯一怔，沉吟了一会，才慢慢地说道：“皇爷，我只是刚才听到了一些，云舟以前的事，我也不知根底，我也不是想为他求情。只是，我跟他在益州共事八年，我感觉到他对皇爷您还是忠心耿耿的，而且，他刚才也是很急切的想救皇上。皇爷，您为何不给他一个机会呢？将功赎罪也好，以证清白也好，让事实告诉我们真相，好吗？”

　　宇文宪茫然地望着前方，幽幽地说：“你觉得我对他太过分了，是吗？我还从没有生这么大的气。”

　　孝伯笑了，轻声说：“皇爷是关心则乱。”

　　宇文宪忽然哈哈大笑：“孝伯，我知道四哥为什么离不开你了！你怎地就这么善解人意呢！”

　　孝伯低头笑了，没有答话。

　　夜幕低垂，房间里一片黑暗，，云舟坐在床角，靠着墙，一动不动地。心急如焚而又无计可施，门外重重看守，宇文宪是铁了心要把他关在这里了。

　　突然，门开了，云舟猛地抬起头来，惊异地看到孝伯站在面前。

　　孝伯把桌上的灯点亮，昏黄的光线下，云舟苍白的脸上犹带泪痕。孝伯深深地看着云舟，轻轻地说：“云舟，你还好吗？”

　　云舟嘴角勉强一牵：“好还是不好，我自己都不在乎了。

　　“是的，你向来都不在乎自己。那皇上呢？”孝伯紧接着问。“你很关心皇上的安危，你会不惜一切去救他，不是吗？”

　　云舟有些诧异：“你刚才都听到了？”

　　孝伯说：“我听到了一部分。你明知皇爷对你心存芥蒂，还要冒险把皇上的消息带回来，苦苦哀求皇爷出手相救。你若不是一心为主，完全可以撒手不管，没有必要夜探大冢宰府，从而一手毁掉齐王对你的信任。在你的心中，皇上比一切都重要，不是吗？”

　　云舟低头不语，浓密的睫毛下似有泪光。

　　孝伯继续说道：“另一方面，你追随皇爷八年，一直亲密无间，皇爷待你就像亲弟弟，我从没有见过齐王生这么大的气，齐王的责难使你痛不欲生，不是吗？”

　　云舟眼里现出痛苦的神色：“你来就是对我说这个？是的，只要能救出皇上，只要能消除齐王对我的恨意，我愿意付出一切代价，尤其是我微不足道的生命。只是，现在，我连这样的机会也失去了。”

　　孝伯说：“云舟，我们毕竟共事七八年，虽没有机会一起出生入死，总算合作无间，这情分不算浅吧？我来只想帮助你，我不想看到你和皇爷之间只剩下冷若冰霜的仇恨，尤其在这个生死关头。皇爷明天就动身去雍州，是秘密进行，不带一兵一卒，只有几个贴身侍卫。你放心让他一个人涉险吗？”

　　云舟低头不语。孝伯看到他的肩膀微微颤抖着。

　　过了半晌，云舟抬起头，晶莹的大眼睛注入了某种奇妙的神采：“孝伯，你说我该怎么办？

　　孝伯笑了：“其实，即使我不来，你自己都是有主意的，对吗？”

　　云舟会心一笑：“我当然有主意，但是，你不来，我再有主意也没有办法实施，不是吗？”

　　孝伯呵呵地笑了几声，紧紧地握住云舟的手，附在他耳边轻声说：“你的马停在后院门外，云舟，一切小心！

　　====================================================================================

　　这是一条幽暗的通道，狭窄而曲折，通道的尽头是一个密室。密室里一片漆黑，寂然无声。一位男子正坐在密室里唯一的床上，一动不动，空洞的目光消失在无边的黑暗中。

　　忽然，密室门外传来一阵铁链绞动的声音，门开了，一阵烛光照亮了男子的脸。他神色憔悴，容颜消瘦，由于听到声音，男子的一双眼睛突然闪亮起来，此刻，正闪出两道精光射向来人。

　　门口的男子擎着烛台，慢慢地走了进来。看了坐着的男子一眼，似乎被男子如焰的目光炙了一下，微微偏开了头。忽然又扭过头，冷笑了一声，开口说道：“哥，你想好了吗？”

　　坐着的男子轻蔑地一笑：“不用想，一个字：不！”

　　擎着烛台的男子又急又气，恨恨地把烛台扔到地上，唯一的光明消失，黑暗瞬间把两人淹没。

　　“当”的一生，一道寒光在黑暗中闪现，一柄利剑架在了坐着的男子颈上。男子一怔，却巍然不动。讽刺地说：“很好，弟弟，动手吧，一剑下去，一切都是你的了！”

　　“如果不是看在我们同一个母亲的份上，我早送你上黄泉，何必跟你罗嗦这么多！”

　　被挟持的兄长冷冷地说：“弟弟真是敬孝有加。怪不得母亲自小只偏爱你。对为兄倒是不冷不热。弟弟，你怎么还不满足呢？”

　　弟弟说：“母亲是世上唯一看重我的人，不像你，不像父亲，你们什么时候把我当回事了？在你们心目中，我就只会胡作非为，惹事生非！”

　　哥哥严厉地斥责道：“你挟持皇兄，犯上作乱，这还不算胡作非为吗？”

　　弟弟也火冒三丈，忿忿不平：“我是犯上作乱，这也是被你逼的，有你这样对待自己的亲弟弟的吗？你从小就不喜欢我。自己当了皇帝，更是对我步步紧逼。大司马的职位你给了宇文宪，连母亲赐给我的辰阳宫你也硬是收了回去，看我不顺眼，就把我扔到这荒无人烟的鬼地方，如果不是忌惮母亲，你早找借口把我杀了吧？”

　　这段铺天盖地的指责，夹杂着滔滔不绝的恨意，所谓冰封三尺非一日之寒，宇文渊意识到两兄弟势同水火的矛盾已是无法化解。干脆灭绝了为自己辩解的念头，继而对这无休止的话极端厌烦，狠狠地叱责道：“你老翻这些旧账有什么意思？要杀我就爽快点。不过你最好想清楚，杀了我以后，怎样收拾残局，怎样坐稳这天下，如果宇文氏的江山在你手上丢掉，你如何面对列祖列宗！”

　　话音刚落，宇文渊感到利剑在震颤，最后，利剑离开了脖子。心里骂道：“无用的小子！”

　　哥哥在脸上挂上一个居高临下的微笑：“直儿，既然你提到母亲，我也看在母亲的份上，劝你回头是岸。你现在放弃，还来得及。我可以当什么事也没有发生过。”

　　宇文直断然拒绝：“你不用假仁假义。开弓哪有回头箭！我没有想过全身而退。大丈夫立于世，不成功，便成仁！”

　　
 
 					 　第36章  相煎（中）　[本章字数：3050　最新更新时间：2012-01-31 13:48:54.0]
 ----------------------------------------------------
 宇文渊没有回答。这种剑拔弩张的情势下，沉默的较量比言语的对抗更有意义。

　　宇文渊从来都无法接受这位同母弟弟的性格：虚浮、狡诈、贪婪、狠毒、刁蛮任性。自己已经忍受了很多年。如果不是宇文直先动手，自己还打算一直忍下去。为什么宇文直还要逆天而行？

　　“哼??”宇文渊在黑暗中发出一声冷笑，宇文直不就是一个字：“贪”，贪得无厌，贪权力，贪财富，贪名利，总而言之，只要他没有的他都要，包括皇位。却从来没有想过自己是否要得起。

　　宇文直也没有再说什么。两人陷入沉默之中。

　　一个侍卫走进来，附在宇文直耳边说了些什么。宇文直匆匆的走了。密室的门重新关上，宇文渊又重新陷入沉寂的黑暗。

　　宇文渊没有丝毫的恐惧，至少他不为自己面临的死亡而害怕。但是他忧心如焚，自己突然失踪，会掀起惊涛骇浪，宇文氏的江山社稷会经得起这样的考验吗？如果宇文护趁机发难，有谁去对付他？五弟是否可以承托自己的信任？万一消息被有心之人传到北齐，那更是国殇之灾……

　　那一天，为了显示对邦国的诚意，自己远离皇城，与突厥使团相会与丝路的驿站，正在商谈结盟的事宜，一队魔兵仿佛从天而降，近两百人的御林军五十多人的使团顷刻间横尸荒漠，当武帝醒来的时候，已经被困在一片黑暗之中。

　　仿佛是一个无底的深潭，越是挣扎越是下沉。自己还有机会从见天日吗？江山还是宇文氏的江山吗？

　　眼前无边的黑暗似乎在冥冥中告诉他某种答案。，这纯粹的黑，静谧的黑，使他焦躁的心得到从未有过的宁静。被关到这里的几天来，硬生生地被隔断了原来生活中的一切联系。于是，他开始反思，反思自己的生命走过的是非成败。

　　一直以来，在使命的驱使下，他迈着永不停息的脚步急促前行，修身、齐家、治国、平天下的理想就是他生命的依归。他立志终身追随，即使只是一个傀儡。面对只手遮天，权倾朝野的宇文护，他硬是为自己开辟了一条生存的夹缝。十二年了，他为了保存自己的生命隐忍了十二年！

　　开始的几年，他每天都扮演一个角色??一个合格的傀儡，只知吃喝玩乐，咏歌下棋。除此之外，沉默是最好的伪装。如果没人问，他可以一整天不说话。从来没有人知道这位年轻的君主心里在想什么。

　　在寂静无人的深夜，他倦极而无眠，他也会迷茫：谁能想象他内心的煎熬？脚下的路无休无止，前面的路却不知去向何方。

　　只要说够千百次，流言就会掩盖真相；长年累月的假装，面具最终会取代真容。

　　于是，最锐利的目光也无法看到真相，最狡猾的敌人暂时放下了屠刀。

　　最近几年，他渐渐感到形势开始逆转，宇文护的诛除异己，专擅朝政，伤害了不少人的利益，朝野中不满的声音悄然起伏；相反，自己虽无刻意的作为，但作为一国之主，克己奉公、专心修德、慎言慎行，慢慢的也追随者众。他有一种感觉，他很快就能找到机会驱散那片压抑了他十二年的乌云，重现湛蓝的晴空，一个属于他周武帝的时代最终会来临。为了这一刻，他无悔于这十二年的蛰伏。

　　然而，现在，忽然之间，一切都被硬生生的隔断了。

　　他万万没想到，要毁掉自己的竟是亲生弟弟。他忍辱偷生，躲过了宇文护的屠刀，最终却死在同胞兄弟的手下，这不是很讽刺吗？

　　弟弟说得对，他们从小就互有芥蒂。宇文渊六岁才回到母亲身边，在此之前，宇文直独享了六年的母爱。小小的宇文渊已经敏感地母亲对自己只有养育的责任，却没有亲密的关爱，那种水**融的母子情对于他是一种奢望。

　　他不喜欢这个弟弟，从来就不喜欢。但他从来没有想过对弟弟不利。弟弟要加害自己，骨肉亲情在利欲面前不堪一击，这到底是谁的错？

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　宇文直刚到书房，一个高大的身穿黑色劲装的人正在等他。黑衣人问道：“武帝答应了没有？”

　　宇文直摇摇头。

　　黑衣人冷笑：“我早料到，只是你痴心妄想。既然你失败了，只能按我们的计划进行了。”

　　宇文直急忙说：“那翼王答应过我的事??”

　　黑衣人打断了他：“那是你和翼王的协议，你自己问去。我只负责今夜的事。我的人已经集齐，半个时辰后就开始行动。你让手下的人好好看着，不要到了最后节外生枝，落得个功败垂成。”

　　说完，黑衣人转身离去。

　　宇文直心里直冒出一股寒意。事情一开始就失去了控制。他不惜一切出卖了自己的皇兄，继而出卖了自己的国家。如果事情败露，以他犯上作乱，通敌叛国，这两个罪名随便一个都够诛灭满门，自己死上百次都不够谢罪。

　　当初，为何要走到这一步？

　　开弓没有回头箭哪！

　　“哥哥，对不起了，今夜之后，你我阴阳相隔，你的一切就是我的了。”

　　宇文直素不是能思善谋之人，自从发动叛逆以来，瞬息万变的情势，纷繁芜杂的局面，他根本无法应付，处处受制于人，日日担惊受怕，精神已经饱受折磨，现在才体会到皇座不像看来那样风光。正在煎熬之中，一名家中的管事过来禀报：“皇爷，齐王殿下求见！”

　　宇文直猛的一惊：“什么？宇文宪怎么会突然而来？他怎么这么快就知道是自己？”

　　他颤声问道：“齐王他??他带了多少人马？”宇文宪这个令北齐军队闻风丧胆的名字，现在也使他的弟弟宇文直震颤不已。

　　管事回禀：“没见到官兵，只有齐王一人，带着两名侍从。”

　　宇文直努力调整一下呼吸，平息一下急促的心跳。走到前厅面见宇文宪。

　　兄弟相见，四目交战，宇文宪虽风尘仆仆，双目依旧熠熠生辉，两轮精光直直射向卫王。

　　宇文直偷偷地移开了目光，问道：“小弟真的很吃惊。五哥不远千里，萤夜至访，究竟所谓何事？”

　　宇文宪深深地凝视着他，缓缓地说：“我亦无他，突然很挂念弟弟，特来看看六弟是否安好。”

　　宇文直吃吃笑了，“我这不是好好的吗？五哥怎么突然关心起我来了。”

　　宇文宪说：“自然是有原因的。京城出大事了，六弟一点都不知道吗？”

　　宇文直牵了牵嘴角，“小弟远在边陲，皇城里的事不大清楚。”

　　宇文宪探究地审视着他的表情，“你不知道？那我来告诉你，皇上出事了，我担心其他兄弟的安危，特来看看才放得心下。”

　　宇文直装作惊异至极：“什么？皇兄出什么事了？”

　　宇文宪目不转睛的盯着他：“皇兄不见了，我们找遍了皇宫和京城都没有下落，你知道皇兄到哪里去了？”

　　宇文直立即颤声说：“我不知道，我怎会知道呢？我一直远离京城，待在雍州。皇兄不在我这里。”

　　“哦？呵呵，卫王以为我今夜来这儿寻找皇上吗？”宇文宪眯缝着眼睛，柔声说道：“其实我也是随意一问，卫王不知道才是正常的，我今夜来不是找皇上的。我是有事相求！”

　　宇文宪看到卫王的脸色变了几变，冷汗隐约现于额角，心里冷哼了一声。嘴上的语气却愈发诚挚：“卫王殿下，如今皇兄失踪。国不可一日无君，朝野一片混乱，宇文氏的江山岌岌可危。急需有人主持国事。我人微言轻，素无威望，想来想去，能但当大局的人也只有卫王你了。”

　　宇文直万万没有想到事情会是这个样子。心惊肉跳的感觉很快被蠢蠢欲动的兴奋所取代。自己苦苦追求的东西竟是唾手可得。

　　但他还是努力控制自己脸上的表情，推脱道：“这怎么可以，皇兄的位置怎能随便取代，我可担不起这犯上的罪名。”

　　“这怎么算犯上？你是武帝的亲弟弟，是当今叱奴太后的亲儿子，我们兄弟之中，只有你像皇兄一样高贵，现在皇兄生死未明，为避免国家动荡，由你暂时主持政局是顺乎天命合乎民情的事情。卫王千万不要推脱。”

　　“不不！还是不行，皇兄现在只是失踪，我这时取而代之，分明就是逆乱。”

　　宇文宪笑意更深，从怀中掏出一份密诏，说：“这时皇兄亲笔写的。在皇兄即位十多年来，处处受宇文护的威胁，他怕有朝一日死在宇文护手上，江山不保，因此先写下遗诏，如果他有什么不测，你就是他的继位人。卫王，现在你还觉得名不正言不顺吗？”

　　宇文直心里腾起一股跃跃欲试的兴奋，仿佛看到皇座的熠熠光芒。

　　在一旁观颜察色的宇文宪决定趁热打铁：“事不宜迟，请卫王现在速速移驾回京！”

　　
 
 					 第37章  相煎（下）　[本章字数：2665　最新更新时间：2012-02-01 10:24:01.0]
 ----------------------------------------------------
 宇文宪带着宇文直离开卫王府。一路马不停蹄直奔长安而去。

　　他们走后半个时辰，一队官兵包围了卫王府，卫王府中的家仆和守卫很快被官兵控制。负责指挥的是一名年轻的白衣男子。

　　卫王府里灯火通明，年轻的白衣男子站在前院里焦急地等待着。

　　很快，一名侍卫长来报：“禀云大人，我们里里外外寻查过，没有发现皇上。”

　　“什么？”云舟大惊失色，莫非自己还是来迟一步？

　　云舟眉心一颦，吩咐把卫王府的总管事押上来。

　　此人看样子三十出头，跪在地上一动不动。

　　云舟压抑着急切的心情，说：“走！带我去这里的密室。”

　　管事在前面带路，一队人举着火把进入秘道，走了好大一会，终于看到一个幽暗的密室，里面自然是空无一人。

　　这种情况也是意料之中，皇上肯定已经被转移了。云舟还是进入密室里，目光迅速在各处扫视，却发现所有蛛丝马迹都被清除得一干二净。

　　云舟的目光最后在唯一的床上停留下来，脑海里忽然出现武帝被囚禁的身影，心里不禁难过起来，高居庙堂的一国之君如何忍受这禁锢和**？

　　忽然，床脚有一个东西引起了他的注意。弯腰捡起一看，是一串套在腕上的佛珠，黑檀木制成，颗粒均匀，饱满溜圆，柔润盈亮，不似寻常之物。武帝素不信佛，这是谁的呢？

　　云舟回头看来总管事一眼，那人正垂首而立。云舟望着他，严厉的说：“卫王逆乱谋反，已被齐王押回京城受审，势必获罪，诛连九族，满门抄斩，你助纣为虐，更脱不了干系！”

　　那人闻言腿一软，跪倒地上。

　　云舟换了一种温和的语气：“这样吧，我给你一次将功赎罪的机会，把你知道的情况都说出来，只要你的话能助我救回皇上，我可承诺保你性命。”

　　总管事犹豫了一会，最后还是说道：“几天前，卫王把一名男子关在这里，吩咐我严守秘密，谁泄漏出去，就杀他全家。后来我无意中听到他们的对话，才知道那人就是当今皇上。今晚，在你们到来之前不到一个时辰，一队黑衣人把皇上带走了。过不了一会，齐王就来了。”

　　“黑衣人是什么身份？是不是北齐人？”

　　“小人不知，他们大概有五十人，带头的一个之前来过几次跟卫王密谈。但他们全都黑布蒙脸，来去神速。他们好像提到过一个冀王，这个冀王跟卫王好像有什么交易。”

　　云舟把珠串递到他面前，问：“这是卫王的？”

　　总管事仔细一瞧：“应该不是，我没有见卫王戴过，卫王素来不喜黑色。”

　　云舟没有再说话。从怀里掏出一个瓶子，倾倒出一颗药丸，塞进总管事的口中。总管事马上昏迷倒地。

　　云舟召侍卫长过来，指着地上的管事，说：“林将军，你带一半兵马把他押回长安，尽快追上齐王的队伍，把他交给齐王。这人可是唯一的证人，一定要严加看守，绝不能让他逃脱！还有，你替我向齐王禀报，说皇上不在卫王府，我立即前去追寻。另外，这件事跟冀王有关。请齐王彻查冀王的情况。”

　　侍卫长应到：“属下遵命！”

　　“好！立即启程，万事小心！”

　　云舟带着剩下的人马集中在卫王府门口。几个派出去探路的侍卫陆续回来汇报：前方并没有以“冀”字为名的地方。

　　云舟无奈地皱起眉头，仔细看着前方的路。路上依稀可辨马蹄的踪迹，直通往西北方向，心中暗存希望，便循迹追寻而去。

　　驱马疾驰，一路上，云舟暗暗责怪自己太过轻敌，低估了宇文直。此人比自己设想的狡诈得多。竟然及时把皇上转移，并且没有留下一丝痕迹。还有，宇文直分明已经与外敌勾结，那个冀王到底是什么人？

　　好不容易兵至雍州，还是没有能救出皇上，线索又再次中断，现在，怎样向齐王交待？齐王实际上已经背负诛灭九族的风险将卫王带回长安禁锢，如果万一皇上有什么不测，那卫王肯定趁机夺权控制朝局，并藉此诛杀齐王。如果他们有事，自己活在世上又有什么意义？

　　想到这里，云舟觉得如坠冰窖之中，全身被冷得麻木了，心里的痛楚却异常尖锐。

　　已经走了半天，渐渐进入戈壁荒漠，天地苍茫，人烟灭绝。云舟越往前走，心里越茫然。皇上，你到底在哪里？

　　忽然，前方一道裂谷切断了所有的去路。他们一直追踪的马蹄印记到此戛然而止。

　　深不见底，有如天堑的裂谷，断绝了一切希望。

　　云舟跳下马，跪倒在地上，双手狠狠地插进粗砾的沙石里，尖利的石角在手上留下斑驳的血痕。

　　一串黑亮的珠子从身上掉了下来，在灰黄的沙地上闪耀着不同寻常的光芒，云舟凝视着它，久久无法移开目光。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　回京途中，齐王与卫王并肩而行。宇文宪一边应付着宇文直不时提出的疑问，心里不禁担忧这个谎言到底要进行到什么时候。云舟他们为什么还没有赶上来？

　　前面出现了一处驿站。齐王决定在这里稍作休息。宇文直素来不堪劳苦，自然同意。

　　一行人就在驿馆内住下。

　　单独回到自己的房间，宇文宪走到窗前向远处张望。希望看到云舟的身影，自己已经抛下身家性命作赌注。如果云舟能及时赶回，必然是已经救出皇兄，那么自己这次冒险就算功德完满；如果皇上救不回来，那么自己将死无葬身之地。

　　只能设法在回京途中多耽搁些时间，希望云舟能赶上。

　　正在出神间，一名贴身侍卫来报：“林将军求见！”

　　宇文宪一阵惊喜，把林将军迎进房中。

　　林将军跪在地上，把他们在卫王府的情况和云舟的话复述了一遍。

　　宇文宪无法掩饰失望的情绪。救不回皇兄，这场赌局已宣告失败。他挥挥手，林将军退了出去。

　　宇文宪努力把心里的绝望感驱散开去，努力思考着当前的形势，寻求对策。现在关键之处就是找到那个所谓的“冀王”。但我们北周朝野上下，所有受封的宗室子弟中，并没有“冀王”这个封号。

　　由此可以肯定卫王不仅是谋权篡位，更是通敌卖国。那么他通的是北齐吗？但北齐也没有冀王啊，到底还有什么势力牵涉其中？宇文宪百思不得其解。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　云舟跪在茫茫沙漠中，久久没有起来，只是呆呆的望着手中的黑檀木佛珠串。随行的侍卫喊了他好几声，他都没有听到。

　　在细心辨认下，小小的佛珠上刻着不同的梵文，云舟认得那是大悲咒。但除此之外，珠串连接处，一组三颗串联的略小的珠子上却是别的图案，好像是一种动物，类似猛兽??是狼，对，狼的图腾！

　　恍然间电光火石般，一连串的念头在脑海里呈现。这分明是突厥皇族的标志??狼的图腾。相传突厥的祖先与狼结合，生下十男，十男长大后分别娶妻生子，从此诞生了十个部族。后来其中大部分都日渐式微，只剩下阿史那部落蓬勃兴起，横扫整个漠北，成为今日的突厥王国。

　　他们就是沙漠中的狼。

　　当今的突厥可汗也十分推崇佛教，自己就是一个虔诚的佛教徒。那他身边的皇族宗室子弟笃信佛教也是必然的。

　　那么，可以断定卫王把武帝出卖给突厥了吗？

　　但是，突厥使团不是为和亲结盟而来吗？

　　云舟一时无法揭开这个谜，但是这是唯一的线索了，哪怕只有一丝可能性都要追寻到底。他立即翻身上马，领着队伍，向西北方向疾驰而去。

　　

　　
 
 					 　第38章  玉碎（上）　[本章字数：2667　最新更新时间：2012-02-03 01:27:28.0]
 ----------------------------------------------------
 宇文宪回到长安，也顾不得回自己府上，立即前往皇宫，急召孝伯前来商讨对策。

　　他简要地讲述了雍州的情况，孝伯听到皇上依旧下落不明，脸色立即苍白起来。

　　宇文宪安慰地拍了拍他的肩膀，“现在还不是绝望的时候，越是情况凶险，我们越要设法力挽狂澜，否则我们如何得起宇文氏的江山！”

　　孝伯凝重地点点头，宇文宪又说：“现在局势很严峻，在卫王对我发难之前，我们一定就要找到确凿证据，否则，到时候，不是他死就是我亡。”

　　孝伯语带哽咽地叹息道：“可是我真的不知该做什么。回京这些天来，只有干焦急。”

　　宇文宪皱起眉头：“孝伯，怎能这样说。你要时刻留意宇文护的动静，无论如何这件事不能完全把他排除在外。一丝一毫的线索我们都不能放过。”停了停，又说：“现在关键就是找到那个所谓的冀王。”

　　孝伯灵机一动，说：“所谓的冀王未必是朝廷册封的，也许是一个自封的代号而已。”

　　宇文宪疑惑不解地问：“为什么这样说？”

　　孝伯说：“皇爷不记得了？我们在益州时，那些匪帮不都喜欢自我称王吗？每座山上都有一个王呢，贵王、栗王、商王…。。我们见得还少吗？”

　　宇文宪细细思考他的话，最后点点头：“说得对，也许就是一群乌合之众。但是他们又是怎样卷入到此事之中呢？他们目的何在呢？”

　　孝伯陷入了沉思中，忽然眼前一亮：“前段时间，刑部曾查获审理了一个案子：一队百人左右的暴民冲击崇州府衙，挟持了州府令，要求释放监狱里关押的一个囚犯，那囚犯原是北魏废帝的一个贴身侍卫。打着复辟北魏的旗号招摇撞骗，聚集一群乌合之众，在远离朝廷的地方兴风作浪。后来全被捉获。在行刑前，那帮人高喊??冀王不死！冀王不死！当时刑部奇怪为何他会是冀王？后来多方查证，冀是北魏孝静帝的出生地。冀王不过是他们复辟的代号而已。”

　　宇文宪忙追问：“这个冀王的组织还有人在吗？”

　　“当时可能没有全部歼灭吧？现在看来还有余孽未清呢。皇爷，我马上传令刑部彻查他们的下落，把他们全部捉来审查。”

　　不一会儿，刑部李大人匆匆赶至。宇文宪对他细细叮嘱了一番，李大人应命而去。

　　宇文宪坐下来，又陷入了深深的思索中。看似山穷水复，忽而柳暗花明。只是这错综复杂的局面背后隐藏着怎样一个真相呢？到底是哪一方的势力在操纵全局呢？

　　云舟最后一次遣人来报，他在关皇上密室里找到了属于突厥皇族的一串珠子。因此断定是突厥人带走了皇兄。

　　但是突厥人为什么要这样做？他们要破坏好不容易建立起来的邦交吗？

　　宇文宪自言自语地说起来：“我们为什么要跟突厥结盟？是为了对北齐形成合围之势，震慑北齐。同样道理，难道北齐没有这样的图谋吗？如果突厥成了我国与北齐争夺的结盟对象，那么突厥会作何选择？”

　　孝伯不解地问：“但是??早在先帝时期，阿史那可汗就答应与我们和亲。”

　　宇文宪嗤之以鼻，“你以为他们真的想和亲吗，都快二十年了，他的女儿一个个嫁走了，始终没有轮到我们，试问诚意何在！”

　　孝伯说：“齐王的意思是，阿史那这次终于要把女儿嫁过来了，又出现了这种事。让他们知道了，还不马上趁机反目？”

　　宇文宪冷笑着点点头。忽然眼睛一亮：“我有一个猜想，这根本就是突厥人自编自演的一场戏，由于我方多次示好，他们就勉为其难假意派人过来商谈，然后派人把自己的使团杀了，嫁祸给我们，名正言顺地撕毁盟约，让我们哑口吃黄莲。”

　　这个想法实在是出人意料，孝伯吃惊地望着他。

　　宇文宪又说：“如果这个推断成立，那么突厥这样做的前提只有一个：他们已经跟北齐有了利益上的一致了，很可能已经达成协议了。换言之我们已经是突厥和北齐的共同敌人！”

　　孝伯慢慢地点了点头。又问道：“但是，我还有一个问题不明白，如果是突厥，他们没有必要把皇兄捉走。如果是北齐，他们要消灭的是我们整个北周，而不仅仅是我们的皇帝，这样做只会使天下人耻笑他们高家的卑劣。这样看来，倒像是北魏余孽冀王组织可能性大一点，可是，现在往那儿找他们呢？”

　　宇文宪焦虑不安地说：“现在只能希望刑部尽快查出冀王的线索，皇兄落到这群复仇心切的暴徒手上，情况堪忧！”

　　刑部的李大人倒没有叫他们失望，以迅雷不及掩耳之势把跟冀王组织有关的所有人一个不漏全关进来，几番提审。终于确定了十几个个头目。

　　宇文宪得到消息，立即亲自前去刑部提审要犯。

　　看着一干犯人齐齐跪在地上，宇文宪挥了挥手说：“这样不行的，我要逐个击破。”

　　扫视了他们几眼，最后确定一个囚犯，“他先来！”

　　偌大的刑讯室里空荡荡的，囚犯发现自己的同伙都消失了，悄悄的抬头望去，一个高大严肃的男子端坐堂上，旁边站着李大人，还有另一个男子目不转睛地盯着他。

　　一个威严的声音传来：“你们的冀王是谁？他现在在什么地方？”

　　犯人沉默着，李大人断喝一声：“大胆刁民，敢在齐王面前放肆。来人，用刑！”

　　宇文宪手一抬，制止了他。向孝伯使了个眼色。

　　孝伯走到他跟前，把满满一盘金条放在他面前。

　　威严的声音又说话了：“你们这些所谓的头目有十三个人，都被我关起来了。聚众谋反是死罪，按律可株连九族。现在，我会给你们机会，谁告诉我有用的信息，我就勉他的罪，还可以把金条赐他。最后都不坦白的只好全部杀掉。你们自己考虑清楚，到底是分享财富，还是共同赴死？当然，最好你一个人全说了，就可以独享了。”

　　囚犯盯着金条看，又把目光移开了。

　　孝伯走到他面前，一字一句地说：“你们以为所谓的冀王真的要效忠北魏废帝吗？他不过是利用你们来聚敛钱财，谋一己私利。这次他们暗中收了突厥和卫王多少好处？而你们得到了什么？不过是一个谋反叛乱的死罪，值得吗？现在有了将功补过的机会，就该好好珍惜。你不说，你的同伙还抢着说呢。最后他得到了金子，你得到的却是死亡，还要你的父母老婆孩子陪葬！”

　　囚犯的神色颓然黯淡下来。把一切和盘托出。

　　====================================================================

　　宇文宪和孝伯火速赶回皇宫。宇文宪对孝伯说：“我这就调集兵马杀往突厥，大军压境，量他们不敢对皇上怎样。”

　　正在说话的时候，宇文护进来了，面露忧色，说：“北齐探子来报，他们已经暗中调动军队，在边境邙山一带集结，人数不少于二十万。”

　　宇文宪和孝伯面面相觑，一颗心沉到了谷底。

　　宇文宪一拍桌子站起身来：“就让他们来吧，高氏小子嫌上次死的人还不够呢！”

　　他们又商量了一下加强边境布防的事宜，宇文护就走了。

　　宇文宪无力地坐在椅子上，深深地叹了口气，“孝伯，我该怎么办？北齐和突厥果然是蓄谋已久，要两面夹击，灭我们北周。”

　　宇文宪无奈地说：“好了，现在我该先救皇上还是先去抵御外敌？孝伯，你说我该怎么办？”

　　孝伯黯然神伤，无法回答。心里默念：云舟，现在你是唯一希望了。云舟，望你不辱使命。救回皇上！”

　　
 
 					 第39章：玉碎（中）　[本章字数：2809　最新更新时间：2012-02-03 17:03:01.0]
 ----------------------------------------------------
 西风烈烈，黄沙肆虐，红日无光，天穹失色。

　　这就是沙漠??苍茫无际，起伏连绵，极度荒芜的不毛之地。没有任何生命的迹象，一切都湮灭在沙尘暴和流沙之中。

　　已经好几天了，好像永远也走不出这片戈壁。穿越荆棘、翻山越岭，一遍又一遍周而复始。宇文渊在漫天风沙肆虐时狂放的咆哮中，意识到生命是何等的渺小和脆弱。

　　宇文渊知道，他们迷失在沙漠里了。同时他也渐渐的发现了俘虏他的这伙人的身份。可以断定，他们不是突厥人，他们也是来自中原，也是第一次穿越茫茫戈壁。他们要把自己送到一个叫“冀王”的人手上。而此人早已逃亡到沙漠的另一头，把自己出卖给突厥。

　　他丝毫不担心这伙人能复辟北魏帝国，他只担心自己会死在他们手上。

　　在这群暴徒手中多一天，死亡的阴影就浓重一分。

　　不，不能坐以待毙，一定要伺机逃亡。虽然自己孤身一人，手无寸铁，又被连日的折磨奄奄一息，就算能逃走，自己又如何走出这片荒漠，没有食物和水源，不到三天就会干死。但是，总要一试。

　　沿路不时见到动物、甚至是人类的的骸骨。一个个曾经鲜活的生命段段白骨于黄沙之中，却成为后来人前行的路标，不禁令人感慨万千。

　　他们的一个头目走了过来，狠狠地抽他鞭子，用各种恶毒粗鄙的语言辱骂他。

　　宇文渊没有作声，对于这些话一直都是充耳不闻。仅仅为了发泄情绪和维护不合时宜的自尊所作的反抗毫无意义，而且随时会把自己推上绝路。逆境中就是要隐忍，隐忍中等待转机，这是他的生存法则。

　　终于，他发现了一丝希望。

　　他看到了一头巨大的骆驼尸体，奇怪的是这骆驼保存了完整的尸身而非一堆白骨，为什么呢？趁着歇息的时候，趁着押着他的看守昏昏欲睡之际，他悄然挪近骆驼尸体，仔细观察，肉体呈黑色，显然是中毒而死，谁把它毒死？终于，他看到了一行红褐色的形状奇特的蚁蝗从骆驼的嘴角鱼贯而出。

　　宇文渊不动声色的笑了。

　　昼伏夜行是穿越沙漠的最佳方法。最起码可以避免烈日的炙烤尽并可能减少水源的损耗。

　　劫持宇文渊的人正在进行他们的晚餐，等待明月初升就接着启程。

　　两个人拉扯着锁住宇文渊的铁链，把他拉向篝火，宇文渊看到篝火上的铁锅里热气翻腾。从身上掏出自己的碗递了过去。那人接过，往锅里舀了一勺东西放进碗中，然后又递给宇文渊，宇文渊走前一步，伸手去接，脚下被什么绊了一下，手一抖，接不住，那碗竟整个掉进锅里了。那人怒了，狠狠一脚踹向宇文渊，嘴里骂骂咧咧的诅咒着，很不耐烦地把碗从锅里捞了上来。

　　宇文渊识相地挪到一边去了，作为惩罚，他的那份晚餐就被免了。

　　然后，他看到劫持他的那伙人正在狼吞虎咽。他抬头望天，灰蒙蒙的天空渐渐显现出夜的深蓝，莹白的明月探出了笑脸。

　　宇文渊也对着月亮微笑了。他等待着。

　　当明月在苍茫云海间游曳之际，地上已经横七竖八的躺满了尸体。就像那一只骆驼，把自己完整的躯壳留在了漫漫黄沙之中。宇文渊露出了这段时间以来第一次真心的笑意??所谓自作孽，不可活！一切罪有应得。

　　他自由了。

　　他打开了自己脚上的铁镣和手上的铁铐。他收集了最重要的物资，挑了三匹最强壮的骏马，展开了他的求生的旅程。

　　他浑身是伤口，脚踝被铁镣勒出深深的血痕，一走路就锥心的疼，还有身上的鞭痕，血肉模糊，与衣服粘在一起，一动就痛得撕心裂肺。尽管如此，他依旧马不停蹄地前行。没有什么是不可以征服的。

　　自由使他心情放松，疼痛使他思维清晰。渐渐地，通过有限的线索，通过自己的猜想他得知了整件事的真相。

　　一方面，是突厥背信弃义，暗中撕毁盟约，与北齐勾结，要消灭北周。

　　另一方面，是自己的同父同母的好弟弟勾结了这一伙北魏余孽，他们的目的就是要自己死。

　　真是太好了，多么错综复杂的关系，多么激烈的勾心斗角。什么兄弟情意尚可置之不顾，更何况是一个外邦的野蛮民族撕毁一个脆弱的协议。

　　我绝对不能让他们得逞。但是，我能走出这片沙漠吗？

　　带着的食物和饮水应该可以支持一段时间，但沙漠中遍布剧毒蛇虫，还有突如其来的风暴，人畜尽灭。

　　由于沙漠非常松软，几乎是走一步退半步，十分缓慢而危险。有很多时候骑马无法前行，只能自己走，脚上传来剧痛，每一步都像是踩在刀锋上，他默默地坚持着。

　　不，我绝不能死在这里，

　　思考可以使自己忘掉一部分痛苦，于是，宇文渊把自己的思绪拉回到长安。

　　他想起来宇文护，横亘在他和这位堂兄之间的是两个哥哥的血海深仇。还有，他一直力主与突厥缔结盟约，多次到访突厥与阿史那可汗磋商，既然对方一直存有异心，他宇文护竟然一点都没有觉察吗？直到最后还提议自己亲迎突厥使团，从这点看来，宇文护在谋害自己的这件事上脱不了干系。

　　是不是宇文护自己也意识到他那帮势力日渐式微，而皇帝已经渐渐摆脱了傀儡的阴影而获得朝野的支持，因此，他要再次操起屠刀。

　　自己困在沙漠中生死难料，皇城宫廷已经乱作一团了吧？

　　远在长安？能跟宇文护势力抗争的是谁？只有五弟了，他的威望，他的忠诚，我对他还是信任的，我不知他对我是否一心一意，但他绝对是忠心于宇文氏皇族，忠心于我们的北周帝国，除了他，我还可以有谁放心呢？

　　他又想到来自己的亲弟弟宇文直，不由得深深叹息，轼兄篡位，罪可当诛，自己是绝不会饶恕他的，但是怎样向母亲交代？

　　忽然，他感到一阵心惊肉跳，他想到了自己的妻子和两个孩子，他们是世界上最亲的人。一想到他们已经无可避免地陷于长安城的腥风血雨中，柔弱无助，孤苦无依，谁能保他们平安，他觉得一阵阵揪心的疼痛。

　　如果自己九死一生回到长安，迎接他的是一幕生离死别的惨剧??不！现在绝不能想这些，宇文渊努力把可怕的想象驱散开去。重新集聚信心往前走。

　　夜色渐渐淡去，晨光照亮了大地。不知不觉已经走了一个晚上了。宇文渊感到异常疲倦。该找个地方休息一下了。前方似有一片树影，能在茫茫戈壁中扎根的，自然不是一般的树，对了，那是沙漠中的神兵烈士??胡杨！

　　忽然，他看到天色起了不同寻常的变化。原本澄净无云的天空转瞬间聚集了巨大的乌云，正迅速向自己这边移动。天越来越暗，乌云越来越浓，渐渐的遮住了所有的光线，周围变得一片模糊。

　　沙漠风暴的到来是异常迅疾的。现在只有一个依靠了。宇文渊用尽全力抽打着马匹，向胡杨林奔去。

　　风席卷而来，旋起了巨大的沙柱，铺天盖地的袭过来。

　　宇文渊感到一股巨大力量推移着自己，身不由己，无法抗拒。沙粒吹打在脸上，刀割一般疼。宇文渊拼命向前跑去。整个天空已经看不见，周围的一切都已经消失，笼罩自己的是漫天飞舞的黄沙。

　　马突然倒下，宇文渊被抛到地上。他连忙爬起来，也顾不得那马了，自己贴着地面往前艰难地挪动。一阵狂风连同身下的沙丘把他直卷起来，抛到半空，快落到地上之际，他看到了一个灰蒙蒙的直立不倒的身影，于是，他伸出双臂，紧紧地抱住胡杨坚实的树干。

　　不知过了多久，狂风的怒吼渐渐停息了，漫天的黄沙也重归于平静。

　　宇文渊睁开眼睛，不敢相信自己在这场风沙的暴虐中活了下来。

　　站在这孑然凄立的胡杨林中，仔细打量着自己的盟友，这一棵棵坚定的胡杨刚刚同自己一道经历了摧肝裂胆的生死考验。在铺天盖地的层层黄沙中屹立不倒。

　　生下来千年不死，死后千年不倒，倒下去千年不朽。

　　这就是胡杨！茫茫戈壁中同生共死的盟友。

　　
 
 					 　第40章 玉碎（下）　[本章字数：3021　最新更新时间：2012-02-03 17:04:16.0]
 ----------------------------------------------------
 已经在沙漠里走了十几天了，云舟领着一队人，一路苦苦寻觅，不放过一丝可能的线索，却依旧无法找到武帝的踪迹。来到时候有近百人的队伍，现在只剩不到一半，而且大多数人经受着伤病折磨，疲惫不堪。每一次沙暴，都有一些人被流沙吞噬，或者被狂风卷走。云舟看着自己的士兵，想着宇文渊，感到一阵阵忧惧和焦虑撕扯着自己的心，痛得无法忍受。

　　此刻，大家都躲在营帐里休息，烈日当空，可以把一切生物直接烤熟，正午时分，沙漠里根本无法行走。昼伏夜行是唯一的办法。

　　云舟和两名副将住在一个营帐里，闲得无聊，三人有一句没一句地说着话。李岚和王川说到自己的孩子，李岚的儿子十五岁，王川的女儿十三岁，两人于是开玩笑等俩孩子结个娃娃亲，说的好像成真了一样，兴致所至，开怀大笑。云舟也笑了，笑罢又顿生哀愁，手下的将士大都是有家室之人，万一不能走出这片沙漠，自己又怎么对得起他们和他们的亲人？

　　李岚在益州时已跟随云舟数年，彼此很熟悉，私下里也没有什么上下级界限了。王岚年长他不少，看云舟就像自己的小兄弟。此刻见云舟面露忧色，便知道他在难过什么。走过去，轻轻拍着云舟的肩膀，说：“云大人，将士战死沙场是宿命，古来征战几人回，云大人不要因此责怪自己。”

　　云舟感激地点点头，说：“好了，两位早点休息吧，今晚还要继续赶路呢！”

　　此刻，他们面临的最严重的问题是缺粮缺水，他们现在仅有的饮用水，根本不够支持三天。

　　云舟已经整整一天一夜没有喝水了，开始，给他觉得自己能忍耐，还是省给别人吧。而此时此刻，却觉得焦渴难耐，根本无法入睡。忽然想到曾经在什么书上看到过，沙漠中有一种植物，其球茎汁水充足，既可充饥又可解渴，该物耐寒耐热，其根深入沙地吸取水分，因此在茫茫戈壁随处可见……想到这，云舟心动了，立即翻身起来，走出来营帐。他想到前方探探路，找找这种救命的东西。

　　外面果然热的炙人，脚踩在沙上仿佛要烤焦了，天空是火焰般的银白，仿佛太阳已经融化成火海，周围明晃晃的阳光。云舟觉得身体里好像着火了，对水的渴望超过了一切。他不停的走，不知走了多远，忽然，前方好像有一汪碧潭，水不深，却清澈晶莹。

　　云舟觉得一阵兴奋，连忙跑上前去，碧潭却突然消失了，只剩下茫茫黄沙一片。他这才想起当地向导的话，这是沙漠之妖施的法，引诱干渴的人上当。

　　云舟无奈地往回走，沿路也不见那种救命的植物。

　　回到营帐时已经筋疲力尽了，一下子倒在床上，不想再动弹。

　　李岚急急走进来，递给他一个水壶，说：“云大人，你可把我们吓死了，怎么一个人跑到外面去，我刚睡醒就不见你。都要派人去找了！”

　　云舟无力的说：“我想出去找水，不能眼睁睁看着大家在这里干死。”

　　李岚说：“云大人不必担心，刚才向导来报告说，前方十几里有一片仙人掌。”

　　云舟点点头，“真的？他们找到了？那太好了！”心里嘲笑自己无用。望了望外面的天色，又吩咐李岚启程。忽然觉得头痛欲裂，浑身每一块骨头都火烧般的疼。

　　李岚看他难受的样子，便说道：“云大人，您病了。今晚就好好歇着，停止赶路吧？”

　　云舟焦急地摇头：“不，不能停。皇上正等我们去救他。还是快走吧！

　　李岚无奈地看了他一眼，转身出去整顿队伍。

　　云舟艰难地骑上马，努力装作没事一般，驱马前行。他觉得身上一阵冷一阵热，一会火烧火燎，一会儿掉进冰窖。浑身都是冷汗，把衣服粘在身上，连呼吸都觉得困难。

　　正在精神恍惚间，李岚跑过来报说：“云大人，前面发现很多尸体！”

　　“哦？知道是什么人的尸体吗？”云舟这段时间在沙漠里死人见多了，有点不以为意，李岚说：“他们是汉人打扮，看样子是中毒而死。”

　　云舟走上前去，看到满地几十具横七竖八的尸体死者，皮肤暗黑，七孔流血，其状惨不忍睹，奇怪的是尸身没有腐难的迹象。

　　没有运载货物的车辆，这队人显然不是商贾，而且着装统一，腰悬兵刃??难道他们就是……？

　　云舟想到这心中猛地一紧，立即跳下马来，走近每一具尸体，仔细察看每一张面孔。有些尸体呈俯卧之势，他也用力翻过来看。

　　李岚跟在后面，不解地问：“云大人，你到底在找什么？你吩咐一声，让咱兄弟们帮你找啊！”

　　连问了好几声，云舟根本没有听见，他的眼前只有一张张死去的面孔在盘旋，他的心里只有一个意念：“是他吗？不是他！千万不要是他！”一张又一张死去的面孔跟他做着猜谜的游戏，翻过一张脸，不是，另一张，也不是……尸体好像永远也看不完，云舟被巨大的恐惧压得透不过气来，仿佛有一双巨大的手狠狠地蹂捏着心脏，直到在痛苦中窒息。他无法想象自己看到宇文渊的尸体会怎样。心里不停念：“不要紧，如果我看到你死在这里，我会留下来陪你，我会永远跟在你身边。”

　　突然，前面不远处躺着的身影十分熟悉，高大如神祗的身躯，桀骜不驯的长发，手脚都戴着铁镣，脸埋在沙地里，身体还保持着生前痛苦扭曲的姿势。云舟顿时觉得肝胆俱裂，无力地跪倒地上，头深深地埋进手中。

　　李岚上前把他扶起来，不停地说着什么，云舟一个字都没有听到，耳朵里嗡嗡作响。终于，他挣脱了李岚的手，慢慢地，向那具尸体走过去。

　　他跪下来，手轻轻放在尸体上，冰冷、僵硬，黑如铁石，既然生命已经消散，为什么躯体没有化作尘土？

　　他鼓起最后的勇气，把尸体的脸翻上来，强迫自己用尽全部的意志去面对??

　　不??这不是他！他没有死！感谢上苍！

　　高悬半空的心急促往下坠，跌进一片茫茫虚无，没有知觉，没有意识，周围是混沌一片。

　　一双有力的手支撑着他摇摇欲坠的身子，回头看到李岚关切的眸子，云舟笑了，轻声说：“没事了，那不是他，皇上不在这里……”

　　话音刚落，忽然眼前一黑，失去了知觉。

　　没有炙热，也没有严寒。身体的四周有丝丝清风温柔地回旋，眼前有明澈的碧水荡漾，云舟迫不及待地掬饮一口，甘甜清洌。

　　池中碧波倒影着另一个影子，风仪伟岸，卓尔不群。云舟高兴地回头，看到武帝年轻的面孔，不，那还不是武帝，那是年轻的辅城公，正满怀喜悦地看着自己，嘴角洋溢着云淡风轻的笑容，眼光如澄澈的水泉，沁人心脾。

　　朦朦胧胧中，他觉得一双坚实有力的臂膀把自己抱在怀里。自己日思夜想的温暖而又博大的怀抱。宇文渊对着自己微笑，充满怜惜，充满关切，轻声地劝说，跟我走吧，这样你就不会孤独。是的，自己为什么不跟他走呢？他不再挣扎了，他说，好，我跟你走，永远追随在你身边。

　　年轻的辅城公笑了，云舟也笑了。

　　==================================================================

　　云舟醒来的时候，发现自己已经躺在营帐里。李岚看到他张开眼睛，连忙关切地走过来，把一个水壶送到他嘴边，云舟猛喝了几口，甘霖稍稍抚平了焦躁的五脏六腑，眼前的一切开始清晰起来。

　　他想了想，焦急的问李岚：“我睡了多久了？”

　　李岚说：“不算太久，一个白天，现在刚入夜。”

　　云舟挣扎着撑起身子，说：“那好，吩咐下去，快启程吧！”

　　李岚皱着眉头看着他，劝道：“云大人，你还是歇一宿吧，你现在连床都下不了，还怎么赶路！”

　　被他这么一说，云舟这才发现自己真的一点力气都没有了，别说是下地，连坐着都觉得困难。浑身火烧火燎的，又冷的直打寒颤，头里像有一个铁锤不住地敲打，疼痛欲裂。

　　李岚不由分说的把他按着躺下，轻声劝说了几句，又转身到外面忙碌去了。

　　云舟觉得一切又朦胧起来。他又想起了刚才的梦，梦里宇文渊的如沐春风的笑容和温暖坚实的怀抱是他一辈子的归依。可惜，那仅仅是个梦，那美丽的梦发生在十年前，那一个凉风缭绕，月行无声的秋夜。如果人生仅仅停留在初见一刻，该是多么美好。只是，后来，发生的事太多太多，梦还不及成真就已经幻灭了，剩下的只是纠缠不清的仇恨和伤痛。

　　
 
 					 第41章 情泯　[本章字数：3252　最新更新时间：2012-02-05 13:49:36.0]
 ----------------------------------------------------
 　
绝望，是生命最后一把钥匙，打开了尘封的记忆之门，那淡去的昨昔，童年的片段，炽热的欲望，刻骨的思念，无望的情感??那有缘相逢、却无缘相守的人……

　　记忆的碎片逐渐连接，终于交织成鲜明的画卷，一幕幕，不断地呈现，那样清晰，栩栩如生。于是，宇文渊又想起了那张绝美的容颜，那双清莹的明眸，清逸出尘的风姿，纯真灵慧的神态……

　　宇文渊在叹息中微笑了，他早已断绝了找到这张面孔的希望，人生有太多重要的事情，不可能在回忆里花太多时间。就当是一个美好的梦吧，人生太残酷，梦总能给人安慰，梦醒了，依旧要面对种种风刀霜剑。

　　那一场风暴过后，侥幸保住性命的宇文渊发现一个严重的问题，他的水和粮食已经被风卷走，什么都不剩下。在茫茫戈壁的绝境面前，

　　留下来只有死，那就走吧，仔细地辨认了方向，他深一脚浅一脚的往前走。他走得很慢，越来越无力，他已经两天两夜滴水未进，路上连草根也找不到一条。

　　碧空如洗，朗月如钩，沙丘如海，沙漠的夜晚如此宁静，一个高大的身影在默默前行，举步维艰而又坚定不移，只有如水清辉陪伴着他孤寂的身影。

　　终于，他倒下了，挣扎了好久都无法再起来，他的眼睛还没有闭上，无言地望向天上的明月，一滴浑浊的泪水从眼角滑落，瞬间消失于黄沙之中。在他的身后，留下了两行长长的脚印，一直延伸到天边。

　　不知过了多久，人烟渺绝的茫茫黄沙中，好像奇迹一般，有一队人沿着这足迹追寻而来。

　　云舟远远看到了倒在地上的人。他飞快地跑过去，终于看到了那张面孔，看到了自己苦苦追寻了一生又逃避了一生的人。

　　感谢上苍，他还有生命，他只是睡着了。月光下的睡容平静，不像一国之君，到像是一个倦游的孩子。额头贴上了月光银白的影子，嘴角挂着一丝安宁的浅笑。

　　云舟凝视着他，然后跪倒在他身边，浑身颤抖，脸深深地埋进黄沙中，泪珠不住的滚落。

　　已经一天一夜了，宇文渊依旧昏睡着。其实他没有完全失去意识，他知道有人救了他，喂他喝了不少甘甜的清水，消除了焦渴的煎熬，立即觉得通体舒畅；有人为他搭建了营帐，把他放到了柔软的床上。他很想起来，但他太累了，精疲力竭，心力交瘁，他还是选择了安睡。在进入梦乡之前，他努力的睁开过眼睛，映入眼帘的是一张年轻秀美的面孔，澄澈的明眸荡漾着深切而又无望的希冀，哀哀欲告地望着他。就在那一瞬间，这张美丽的面孔就刻在他的心里，跟记忆深处的另一张一模一样的面孔重叠起来??他苦苦追寻，无望的等待了一辈子的人，十年前，他失去了他，现在不会了，他很想捉住他的手，把他拉进怀里，永远也不让他逃离。

　　云舟就在他身边等着他醒来，不愿意离开，李岚进来几次，见他累得几乎站不住了，脸上一点血色都没有，只在苦苦支撑，李岚不住劝他去休息，云舟都固执地谢绝了，然后，蜷着身子，在床边跪下，一动不动。

　　李岚劝不过，无奈地走了，心里觉得很奇怪，一向沉稳自持的云舟怎会这样，找到皇上本是高兴的事，他却背过身去不停地流泪，说话语无伦次，一副失魂落魄的样子。

　　当宇文渊彻底醒过来的时候，觉得精神和体力都恢复了不少。脑海中又浮现出梦中人清丽的玉颜。然后，他一眼看到床脚边蜷缩着的小小的身影。他被吸引住了，下了床，弯下腰仔细的看著这个人儿。

　　他好像睡着了。穿着单薄的白衣，很消瘦，弱不胜衣的样子，黑发零散地飘落下来，遮住了脸，只看到苍白的额头，还有两行浓密纤长的羽睫，不时地轻颤，好像受惊的蝴蝶扬起脆弱的翅膀。

　　宇文渊心念一动，轻轻地撩起白衣人儿的头发，轻轻的抬起他的脸，仔细地端详着。这张脸没有一点血色，苍白得近乎透明，却一点无损于他的美，美的那样清新脱俗，玲珑剔透，不似凡人。宇文渊望着他，无法移开视线，忘记了时间的存在，忘记了自己身在何方。

　　忽然，面前的人儿轻轻叹息了一声，蝶翼般的羽睫振颤了几下，终于慢慢张开了眼睛。于是宇文渊再一次见到了那双十年来梦牵魂绕的眼睛??只属于那纤尘不染的人儿的眼睛，如深潭般幽静无底而又如水晶般晶莹透亮，不染一丝尘世的涟漪。

　　此刻，这双眼睛也望着他，静默无言。四目交缠，谁也无法移开视线，平静美丽的眼睛里波涛汹涌，渐渐化成一层浓浓的水雾。

　　宇文渊凝视着他，仿佛深深看进他的灵魂，时间不存在了，一切都消失了。

　　他们已经却看不到对方，只看到天地玄黄，宇宙洪荒。

　　终于，宇文渊先回过神来，问：“你到底是谁？”

　　云舟无力地垂下头，用低不可闻的声音说：“我是云舟。”

　　“还有呢？”

　　“还有什么？”云舟不解地问。

　　“我问你还有什么身份？！”宇文渊用力按住他的肩膀，严厉地问道：“你的脸已经告诉我一切，你还想隐瞒什么？”

　　云舟构筑了十年的心理防线顷刻间崩溃，泪如雨下。忽然不顾一切地喊到：“是的，你没有认错，十年前你见到的就是我。我犯了欺君之罪??请皇上赐死！”

　　宇文渊闻言，猛地站起来，转过身去。神祗般伟岸的身躯，紧紧握成团的双手在微微发抖。

　　云舟深深地低着头，感到全身冰冷，神志有些恍惚起来，累的无法支撑，很想就此闭上眼睛，什么也不看，什么也不想。

　　过了半晌，他好像听到了一声叹息，一双有力的手把自己扶了起来。他勉力支撑着自己，把身体靠在墙上。宇文渊站得这样近，温暖的港湾近在咫尺，他却再也不敢靠近，一种被遗弃的孤独感撕扯着他的心。

　　宇文渊看着他，眼前的云舟彷徨无助，像无家可归的孩子。不由得伸过手去，还没有碰到他，云舟触电似的一颤。宇文渊也意识到了什么，手终于垂了下来。

　　宇文渊不再看他一眼，退后几步，在床上坐下，仿佛自言自语的说：“其实我很想问你为什么要这样做，但这个问题问了也白问，不是吗？”宇文渊语带嘲讽：“你既然做都已经做了，难道还会没有想到理由去圆谎吗？”

　　云舟咬着牙默默承受着着，没有作声。

　　忽然，他感到宇文渊又走到自己面前，用手抬起自己的脸，手指在脸上轻轻地勾勒着，抚摸着。宇文渊的声音在喃喃地说：“真美??一模一样的美，美得不可思议！为什么美丽的背后却是残酷的真相……。”

　　突然，一阵绝望的情绪引发了狂怒，宇文渊猛地推开云舟，用尽力气一巴掌狠狠地扇了过去，云舟一下子倒在地上，雪白的脸上现出清晰的指痕，一股鲜血从嘴角缓缓流了下来。

　　宇文渊呆呆地看着他，看着他艰难地挣扎着在地上撑起身子，一阵深切的哀痛平息了怒火，眼泪不受控制地往下淌。终于，他把将云舟从地上拉起来，用一种不属于自己的声音说：“你既然可以装一次，为什么不干脆装一辈子？”

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　云舟不知道自己是怎样狂奔在沙漠中，耳边呼呼的风声仿佛猛兽咆哮着在身后追赶。他不能让自己停下来，只要停下来就会被撕心裂肺的痛苦所窒息。他曾经用尽全部的意志去面对，最终还是没有力量面对宇文渊的愤恨、痛苦和绝望，因为这一切都是自己造成的。所以，他还是不顾一切的逃离。

　　不知走了多远，已经无法看到自己人的营帐。忽然，他看到月亮变了颜色，带着恐怖的血红，周围的风猛烈了很多，夹带着黄沙，激烈地旋转着，几乎把自己卷到半空。他知道，又一场风暴要来临了。

　　他放松地笑了，他不打算找躲藏的地方，消失在茫茫黄沙中，将自己的生命归于尘土，这不是最好的结局吗？

　　在风暴的怒号中，他忽然听到有人喊自己，声音急切而又焦虑。他本能地睁开眼睛，朦朦胧胧的沙尘中，一个高大的身影艰难地跑过来，一把拉住自己的手，不由分说地拖着自己跑，终于跑到一块巨石后面，蜷缩着坐了下来。

　　云舟意识到宇文渊张开双臂紧紧地抱着自己。风暴在继续，肆虐的咆哮声不绝于耳。

　　不知过了多久，风声停了下来，也没有沙子打在身上，风暴过去了。

　　云舟不想睁开眼睛，无望地祈求这一刻永远停留，却不想面对梦碎的一瞬间。

　　终于，他感到宇文渊轻轻摇他的肩膀，温和地对他说：“你想逃到哪里去？你还没有逃够吗？”

　　云舟泪如雨下，说不出话来，只是拼命摇头。最后，云舟止住悲泣，转过身去背对着宇文渊。

　　宇文渊无奈地按住他的肩膀，把他的身子扳过来面对着自己，坚定地说：“有些问题，我能面对，相信你也能。”

　　云舟抬起眼，接触到宇文渊平静无波的眼眸，正深深地注视着他，仿佛要把自己的意志和勇气传到自己身上。云舟不由自主的点点头。

　　宇文渊淡淡一笑，动容说：“那么，云舟，跟我回去吧，至少，你要见见你的姐姐。”

　　
 
 					 　第42章  诛心（上）　[本章字数：3222　最新更新时间：2012-02-05 00:33:05.0]
 ----------------------------------------------------
 长夏留痕，夏天最后一场激烈的暴风雨正在悄然酝酿之中。长安城笼罩在阴沉沉的彤云重压之下。闷热、压抑、浮躁、焦虑，齐王宇文宪的心情如同眼前的气候一样??等待着一触即发的电闪雷鸣。

　　他清楚地知道，皇城内，宫殿里，朝堂上，一幕腥风血雨的朝权更迭大戏即将上演。宇文氏的江山已经雨飘摇。各种势力，各派集团都将决一死战，直至恩怨情仇灰飞烟灭，直至成王败寇，尘埃落定。

　　宇文宪无意卷入政权的争夺中，但他绝不会让宇文氏的江山四分五裂，不会让北周的百姓沦为战祸的牺牲品。因此，他要抗争到底。无论对方是当今皇太后的亲儿子，还是政务军权集于一身的大冢宰。他不会有丝毫的动摇。

　　宇文直已经不耐烦了，周武帝到现在还没有任何音讯，生死未名。这位卫王已经多次要求宇文宪提供他所承诺过的诏书助其早日即位。

　　宇文宪知道，再也不能拖下去了。他是军事上的天才，但不是权术的高手，对于这种牵一发则动全身的博弈显然有点力不从心。与孝伯多番商量之后，决定还是先发制人，以轼兄篡位的罪名囚禁卫王。

　　于是，第二天，他在卫王府四周布下围捕暗哨。然后着最近亲的侍卫，径直走进了卫王府。

　　宇文直好像知道他要来，竟然没有丝毫慌乱，淡然而笑道：“五哥，小弟哪点得罪你了？竟要五哥如此劳师动众。”

　　宇文宪回敬道：“你没有得罪我，你得罪的是当今皇上。你妄图犯上作乱，弑兄篡位，其罪当诛！”

　　宇文直冷冷地说：“哼哼，为了灭我，这就是你把我骗回京城的目的？”

　　宇文宪说：“那是你自作孽不可活！”

　　宇文直说：“你我兄弟一场，我劝你一句。既然皇上已经回不来了，你还是跟我合作，分享这片江山。”

　　宇文宪断然拒绝：“北周帝国的江山是属于宇文氏的，不是你的，也不是我的。谁也无权指染。”

　　宇文直哈哈大笑：“那五哥是替天行道，打算怎样惩罚我呢？”

　　宇文宪道：“按律，请你现在马上到宗人府，到列祖列宗面前谢罪！”

　　宇文直报之以轻蔑的一笑。

　　宇文宪早料如此，也不想再费唇舌，手按长剑，正要吩咐动手。门外有宫人高喊：“太后驾到！”

　　宇文直突然爆发发出几声冷笑。

　　宇文宪马上跪倒地上，恭迎叱奴太后大驾。

　　太后叱奴氏也不看儿子一眼，就径自走到宇文宪面前，双手扶起宇文宪，喊了一声：“齐王！”

　　宇文宪再次跪倒：“臣无能，无法救回皇上，请太后降罪！”

　　叱奴氏目光含悲，颤声说：“齐王何出此言，你重情重义，恪尽职守，深入龙潭，冒死救我皇儿，哀家又岂能怪罪。你且起来，坐着说话。”

　　说完，走到宇文直跟前，朝宇文狠狠地扇了一掌，又踹了他一脚：“你这畜生，养不熟的白眼狼，连亲哥哥都要害！丧尽天良？如果你哥有什么三长两短，我老太婆就死在你面前！”

　　宇文直低头不语。

　　太后转向宇文宪：“齐王，是哀家的错，竟生养出这样一个败类。”指着宇文直：“你！立即跟我去宗人府！”

　　宇文宪无奈地看着他们母子离去。

　　宇文宪回到齐王府，默不作声的呆坐着。

　　孝伯走过来，看着他的样子，知道他不仅疲惫，而且心情非常压抑。无奈地说：“卫王有太后撑腰，我们怕是动不得了。”

　　宇文宪长叹一声：“我现在怕的是宇文直下一步会做什么？”

　　孝伯说：“他这几天跟宇文护走得很近。可能宇文护已经跟他说过什么了。今天你刚到卫王府，太后就来了，如果不是有人通风报信，怎会这么巧！”

　　宇文宪：“我们势单力薄，处处受制于人，举步维艰。”

　　孝伯小心翼翼地问：“皇上真的一点消息也没有吗？”

　　宇文宪面露忧色：“云舟他们已经走了将近一个月了。如果要回来早就回来了。他们深入漠北，茫茫戈壁之地，要活着走出来，谈何容易。孝伯，你快去皇宫里看紧点。万一卫王有所行动，首先要遭毒手的就是四哥的两个孩子。”

　　孝伯面色凝重的点点头。

　　宗人府里，宇文氏列祖宗祠的大堂上跪着卫王宇文直。

　　宇文护无声无息地走了进来。

　　宇文护凑近卫王：“卫王今天躲过一劫，必有后福！”

　　宇文直微微偏过头，答道：“那要多谢堂哥神机妙算，及时通知母后到来。”

　　宇文护点点头，说：“你篡位夺权的计划，处处胜齐王一着，下一步打算做什么呢？”

　　宇文直转过身来，直视着宇文护的眼睛：“破釜沉舟，背水一战！不成功，便成仁！”

　　宇文护忽然轻蔑地笑了：“哼哼，那你肯定成仁路。你以为齐王会让你得逞吗？你知道他手上有什么？武帝的密诏，武帝死后，他的儿子会继承皇位，而宇文宪将会成为顾命大臣。”

　　宇文直：“不！我哥不可能写这样一份密诏的，那肯定是齐王伪造。”

　　宇文护说：“当然是真的，我是见证人。当时武帝说，北周的王位不会再在兄弟间相传，他要效仿周法，立太子以承嗣位。他再也不想看到兄弟间为了皇位而同根相煎互相杀戮。因此，你明天还敢说自己是继承大统者，必然会贻笑天下，而且逆乱之罪是逃不掉了。”

　　宇文直火冒三丈，呼地站起来起：“什么太子，他老子都死了，他有命活到到当太子那天吗？”

　　宇文护故作惊讶的问：“难道你想??你还真下得了手？他们是你的亲侄子哪！”

　　宇文直：“开弓没有回头箭，自我劫走皇帝开始，我就已经走上绝路。反正怎么都是死，我也不怕多背几条人命。”

　　宇文护面无表情，一个字也不说。

　　宇文直恨恨的：“你既然知道得这么清楚，为什么不早说？”

　　宇文护幽幽一笑：“那是你们兄弟间的事，我怎么方便插手，他们一向对我心存猜忌，我说的每一句话，做的每一件事，他们都派人查得一清二楚。还以为我不知道。我老了，我现在想的只是怎样保住现有的一切，把它平平安安地留给儿子。”

　　宇文直说：“既然这样，你为什么又要告诉我？”

　　宇文护停了一下，若有所思，最后说道：“我要为自己留一条后路。武帝是不会放过我当，十二年前的血海深仇，他不会忘记，我清楚他的人，他太深沉，我看不出真伪，所以更可怕。如果他真要报仇，一定会斩草除根，我会死无葬身之地。我死不要紧，但我的儿子们??我不想我宇文护绝后。因此，我可以帮你，你会得到你想要的一切，换取我家族的安和。”

　　宇文直点点头，问道：“那我现在应该动手了吗？”

　　宇文护深不可测地笑了：“好，先发制人！我倒是等着看看你们兄弟俩谁更狠！”

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　入夜，星月无光，云清宫里，云嫣正安顿两个孩子睡觉。自己却无法入睡，皇上已经走了快一个月，孝伯总是说他去了漠北，很快会回来。云嫣不相信，她知道丈夫一定是出事了。每天晚上，她都对着明月祈祷：她不介意武帝娶突厥公主，是要武帝平安归来，她可以用一切去交换，包括自己的性命。

　　忽然，门外一片混乱，火光冲天。宫人们大叫：失火了！失火了！

　　云嫣马上叫醒两个孩子，两个孩子吓得大哭起来。云嫣拼命地喊人，却没有一个人进来。

　　火势蔓延得很快，转眼间已经有浓烟从紧闭的门缝弥漫进来。

　　不能呆在这里等死。云嫣带着两个孩子从另一扇们冲了出去。

　　外面到处是一片火海，原来熟悉的路都面目全非。到处是浓烟，烈焰，飞溅的火花，惨烈的叫声，刺鼻的气味。她把女儿抱在怀里，另一只手紧紧拉着儿子，趔趔趄趄地往前跑去，一道横梁掉了下来，她跌倒地上，横梁死死压住了她的脚，皓儿尖声喊到：“母亲！母亲！”一边用稚嫩的小手徒劳的搬动那巨大的木头，木头却纹丝不动，急得大哭起来。云嫣焦急地说：“皓儿，快！带妹妹走！快！”

　　皓儿哭着直摇头：“不，母亲！我要救你。”

　　云嫣用力推开他：“你救不了母亲的，但你能救妹妹，皓儿最勇敢，一定能把妹妹救出去的，皓儿不会让母亲失望的，是吗？”

　　皓儿终于点点头，拉起妹妹的手往前跑去。跑了不多远，忽然撞到一个人身上，然后，他和妹妹都被那人用力抱了起来，皓儿一看，这人浑身是血，十分吓人，皓儿害怕地想挣脱出来，那人大声叫：“皇子殿下，是我！”皓儿认出来了，仿佛见到了亲人，惊喜地叫道：“孝伯叔叔！”

　　孝伯焦急地问道：“你们母亲呢？”

　　皓儿眼泪一下子掉下来：“孝伯叔叔，快救母亲，母亲动不了了。”

　　孝伯大惊失色，忙把两个小朋友放在一个安全的地方，嘱咐他们不要乱跑，又转身冲入了火海。

　　当他把云嫣救出来的时候，云嫣已经奄奄一息。她还没有完全失去意识，当见到两个孩子平安无事，才放心的闭上眼睛。

　　孝伯跪倒在她身边，头一下又一下地磕在地上，立即血流如注，他却浑然不觉，只是伏在地上不住地哭泣。

　　
 
 					 第43章 诛心（中）　[本章字数：2861　最新更新时间：2012-02-05 13:47:53.0]
 ----------------------------------------------------
 从漠北通往长安的路上，一列队伍正风尘仆仆地赶路。他们长途跋涉、日夜兼程，已经疲惫不堪，形容憔悴，但依然面带笑容，因为他们知道，回家的路近了。

　　对于这一队训练有素的军人来说，离家已是常事，而这次离家时间也不算长，但在茫茫戈壁中历经九死一生，多数同袍已经葬身黄沙。对于劫后余生的他们来说，归家的心情是多么急切。

　　云舟和副将李岚骑马走在最前面，武帝被围在队伍中间。

　　李岚不时看云舟一眼，欲言又止。自从救回皇上返程以来，云舟一直很奇怪，不言不语，失魂落魄的样子，实在使人困惑不解。李岚很想劝劝他，又不知从何说起。

　　此刻，云舟正被一种心惊肉跳的感觉折磨着，越近长安城，这种感觉就越强烈??一个未知而又可怕的悲剧正等着他。

　　脑海里有各种影像，漆黑的夜空电闪雷鸣，炙人的烈焰，惨烈的尖叫，淋漓的鲜血，撕裂的面孔、悲仓的眼睛…。。一幕幕，比梦境更真实，却更不可捉摸。

　　云舟闭上眼，努力想看清，却只看到一个深不可测的巨大的漩涡。突然，他感到自己被一股不知的力量拉向漩涡，直往下坠落……

　　恍惚中，他感到有人拼命喊自己，他用力挣脱沉重的羁绊，努力睁开眼睛，看到李岚焦急的面孔，正用有力的手支撑着自己。抬眼又看到一个高大的身影，是武帝站在一旁看着，背着光，看不清武帝脸上的表情，只听到他的声音传来，仿佛离自己很远：“云大人一定是太累了，才会坠马。我们还是休息半天再走。”

　　云舟急忙撑起身子说：“不，皇上，不能停。我们一定要尽快赶回长安，否则就再也来不及了??”

　　武帝俯身看着他，不解地问：“云舟，什么来不及了？你想说什么？”

　　云舟好像在喃喃自语：“我，我不知道，我只是很害怕，对不起！皇上，不要因为我耽误了大家的行程。”

　　武帝深深地看了他一眼，对李岚说：“李将军，你先行一步，向齐王报告我们的行踪，请他做好各种防范。我们随后就到。”

　　李岚领命而去。

　　云舟摇摇晃晃地站起来，扶着马，艰难地跨上马背，武帝忽然紧紧握住他的手，低缓而有力地说：“别害怕，无论发生什么事，我都会坚持下去，你也不要放弃，明白吗？”

　　云舟茫然地望着前方，终于沉重地点了点头。

　　道路的前方出现了长安城灰蒙蒙的轮廓，一列人马列队相迎。武帝看到最前面伏地跪倒的人，正是齐王宇文宪。武帝一阵激动，忙跳下马，一把拉起齐王，相顾无言，眼角已蓄满泪水，兄弟俩紧紧地拥抱在一起。

　　半晌，他们轻轻分开了。宇文宪忽然再次跪倒，目光含悲：“四哥，皇宫里出事了！我对不起你……”

　　宇文渊心里揪成一团，颤声问道：“五弟，到底发生什么事了？”

　　宇文宪闻言泪如雨下，悲泣道：“是我无用，我无法保护云妃娘娘，请皇上降罪！”

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　“转眄遗晴艳春光，将流将引双雁行”……

　　武帝拼命抽打着马匹，向着云清宫疾驰，眼前却茫然一片，耳边呼呼的风声化作乐韵迤逦，虚无缥缈的空中，云嫣翩然而至，像一根雪白的羽毛轻轻地飘落。她穿轻罗雾?般的洁白舞衣，长宽舞袖，身佩玉缨瑶?，脚踏珠靴，腰系翠带。动作十分轻盈，回旋着连翩络绎，裙似飞燕，袖如回雪，若影追形，舞尽艳姿，容似娥婉。顷刻间，云嫣已舞至武帝眼前，一双秋水明眸顾盼神飞，无言诉说着对郎君的倾慕和无尽的依恋。

　　犹记惊鸿映照，再回首已是碧落黄泉两双隔……

　　痛，痛彻心扉。

　　武帝手执长剑用力地挥舞，漫无目地乱砍。云清宫内满目苍夷，一片焦瓦，如此阴森，如此丑恶，就是它们埋葬妻子一缕芳魂！砍，一剑又一剑，直至一切化成齑粉，直至自己的心也灰飞烟灭。

　　隐隐中，有古琴雅声逸奏，云嫣，那是你吗？是不是你在诉说你的怨你的恨？

　　那琴音不是高山流水的灵逸淡雅，那是杀伐之气，激越而凄仓，慷慨而激昂。

　　武帝的剑越舞越快，银光轮转，星月尽隐。

　　是的，云嫣，我明白了，虽然我哀痛欲绝，但这一次我不会无能为力，我已经隐忍了十几年，现在到了清算的一刻，有罪的人都要付出代价！

　　武帝用尽全身的力气把剑掷出，长剑一声清啸，一道银光已没入巨石之中，

　　宇文渊觉得心跳的极快，无法呼吸，身体在剧烈地颤抖。

　　琴声没有停，气势更加咄咄逼人，仿如山石嶙峋，激流横越，大风鼓吟，月行无声。

　　宇文渊闭上眼睛，眼前尽是纷披灿烂，戈矛纵横，鲜血飞溅，火光冲天。

　　突然，如山崩地裂，所有的琴弦齐齐哀怒着发出最后的悲鸣，一声绝响在夜空里回荡，琴音终于嘎然而止。

　　宇文渊终于回过神来，转过身，他看到古琴已经琴弦尽断，琴身崩为两截。云舟跪在地上，脸色白得像死人，眼神空洞，无知无觉，十指鲜血直流。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　云清宫内，云妃的灵堂。宇文渊亲自为妻子守灵。

　　他端坐如仪，面无表情，一言不发。一双眼睛仿如黑洞??深不见底，幽暗无光。

　　齐王走了进来，先向云妃的灵柩致敬，深深地稽首。

　　然后，他慢慢走到哥哥身边。他悲痛地叫道：“皇上??四哥！我……”眼角已有泪光。宇文渊知道他要说什么，抬手阻止了他的话。用力握住他的手，轻声说：“五弟，别这样，你已经做的很好！没有你，我已经命丧黄泉。这段时间，你在京城独自承担一切，有多艰难，我是明明白白的。所以，你不要再自责，我们还有很多事情要做。血债必定要血偿！只有这样，死者才会安息，生者才会无憾！”

　　武帝说着，眼中闪动着异样的光芒。

　　宇文宪迟疑着，还是说道：“卫王在太后那里。”

　　听到卫王的名字，武帝浑身抖了一下，深沉的眼睛射出两道寒光。他哼了一声：“你认为他还能躲到哪儿去？你去把他请来，让他前来拜祭嫂子！”

　　宇文宪点点头，又说：“宇文护今晚会来，四哥，我留下来吧。”

　　宇文渊摇摇头，“不必，你马上去请卫王。”

　　宇文宪还是犹豫着：“四哥，你一个人??”

　　武帝淡然一笑：“这件事只能我亲手做，我等了十二年，你以为我会在这一刻手软吗？”

　　宇文宪终于点点头，紧紧地握了握哥哥的手，转身离开了灵堂。

　　灵堂里空荡荡的，只剩下宇文渊一个人。烛火摇曳，白色的挽绸在空中飘荡。他慢慢走了出去，抬头望着天上的月亮。清辉如水。曾几何时，他和云嫣在月下抚琴作画，对弈赏花，一对儿女承欢膝下，其乐融融。转眼间，已是阴阳相隔，生死两茫茫。但是，此刻，他不愿流泪，冤死的灵魂不需要软弱的泪水，无边的怨恨只有用血来祭奠。

　　起风了，起风了。月亮闭上明亮的眼睛，把自己隐藏在云层身后。深蓝的天际失去透明的光泽，变成一团深不可测浓黑，透出丝丝暗红。像无法抹去的血痕。

　　宇文渊在等待，等待电闪雷鸣的一刻，等待骤然而降的风雨。

　　不一会儿，宇文护的身影由远而至，出现在灵堂前。

　　宇文护按礼向云妃的灵柩祭奠了一番。转身走了出来。在武帝面前站定了。

　　他首先展现一个关切的笑容，目光里却是游移不定的神色。他对宇文渊说：“皇上节哀顺变，保重龙体啊！”

　　宇文渊深施一礼，回应道：“多谢堂兄关心。”又抬头直视着宇文护，一字一句地说：“我很伤心，痛不欲生！不仅仅是因为我妻子死了，更是因为杀害我妻子的凶手竟然是我的亲弟弟？你让我情何以堪？”

　　“我有什么事对不起他宇文直？从小我就对他处处忍让，他长大后多少胡作非为我都没有跟他计较，为什么他要这样对我？堂兄，你告诉我，为什么他要这样做？”

　　宇文护把目光移开，心里盘算着如何回应。

　　
 
 					 第44章  诛心（下）　[本章字数：3088　最新更新时间：2012-02-05 13:49:00.0]
 ----------------------------------------------------
 在武帝严厉的逼视下，宇文护突然爆发一阵笑声，眼睛里却全无笑意。空荡荡的灵堂里只有数盏暗烛摇曳，仿佛是尘世最后的光芒。

　　宇文护终于笑罢，开口说道：“皇上，你不应该问为什么卫王要害你，你应该问，为什么我们宇文氏的子孙都喜欢同根相煎、骨肉相残。我告诉你，这是宿命，我们谁也逃不掉！”

　　这话点燃了武帝心中的狂怒的烈焰，如地火喷涌而出：“那是因为你开了个好头！堂兄！你是怎样挖空心思把我三哥逼死在文武百官面前的？还有我大哥??”

　　“你大哥？别忘了，你大哥是你亲手送上黄泉路的。”宇文护打断了他，话语像利剑直插武帝的心间。

　　“那是你逼我的??”

　　“我逼你？是，我是逼你杀你大哥。我必须要找一个宇文泰的儿子坐这个皇位，不是你就是你大哥??因此不是你死就是他亡，我是无所谓的，反正你们两人我只能留下一个。为什么你选择把自己留下来？为什么你选择让大哥去死？是谁想独享皇权？是谁想君临天下？那不正是你吗？我的堂弟！”

　　“不??不是这样的！”宇文渊发出一声凄厉的哀鸣。眼前尽是大哥在自己怀中挣扎死去的最后音容。这十几年来，每当想到大哥，宇文渊就痛不欲生。那些梦魇缠身的夜晚，他在满心绞痛中醒来，恨自己当初为何不和大哥同饮鸩酒，共赴黄泉。

　　大哥，为什么你要阻止我，为什么死的不是我？

　　宇文护冷哼一声：“你杀你大哥，你弟弟杀你，兄弟杀戮，前赴后继，这不是宿命是什么？呵呵，也许应该叫报应！”

　　宇文渊说：“如果是报应，今夜我会将这报应先落在你身上！”话音刚落，一柄长剑已经架在宇文护颈上。

　　宇文护眉头一皱，眼中闪过一丝慌乱：“陛下，你这是什么意思？”

　　武帝嘴角含笑：“没什么，就想跟你算清我们之间这十几年的帐！”

　　宇文护心中暗暗责怪自己大意，争辩说：“卫王的事我没有插手！”

　　武帝嘲讽的笑：“是谁告诉卫王密诏的事？难道不是你吗？”

　　宇文护明白武帝已经掌握了证据，一时无语。

　　两人正在僵持的时候，宇文宪把卫王带到了，外面已经有官兵重重包围。

　　卫王一进来，看到武帝手中的剑，知道这下完了，本能的转身要往外走，刚到门口就被一队侍卫逼了回来。

　　他呆立了一阵，回过头看著即将要对自己动手的亲哥哥，对武帝说：“你一定要杀我吗？你怎样跟母亲交代？”

　　武帝的声音冷如冰霜：“你杀我妻儿的时候，有没有想过怎样跟我交代？你谋害我的时候，有没有想过怎样跟死去的父亲交代？”说着，把手中的剑从宇文护的身上移开，走到弟弟面前，把剑尖直指到弟弟眼前，接着说到：“你以为一场大火就能掩盖你的罪行吗？你的亲侄儿亲侄女，他俩只有几岁大，你怎么忍心看着他们被火烧死？”

　　“你一定没有想过我还有命回来是吗？你以为自己就这么容易得到这片江山是吗？”武帝的声音越发冰冷。

　　宇文直哼了一声：“凭什么宇文氏的江山就是你的？不能是我的？我也是先帝的亲儿，我也有鲜卑的高贵血统，难道仅仅凭着你比我大两岁吗？从小到大，父亲都不喜欢我，说我什么都不如你，我一做错事，他就把你搬出来跟我比照。我从小就恨你！一直恨你！你知道我有多恨你吗？”

　　宇文渊的眼睛像两个黑洞，消解了所有的光芒，声音轻得像羽毛，手中的剑尖已经点到了宇文直的咽喉：“我当然知道，因为??我也一样恨你！”

　　忽然，站在一旁的宇文护爆发出一阵凄厉的笑声：“好，好！好极了！看来你们兄弟俩死到临头倒是能找到一个共同点了。”

　　齐王走前一步靠近他，忙追问：“你这是什么意思？”

　　宇文护语带嘲讽的说：“在你们两兄弟大搞窝里斗的时候，有没有想过外敌的铁蹄已经快踏进自己的家门口？”

　　武帝觉得一阵心惊：“你到底在说什么？谁要入侵我们？”

　　“呵呵呵呵！除了我们的老对头北齐，还会有谁呢？不过这次他们多了一位盟友??突厥。我刚来见陛下的时候，本来想告诉你，邙山郡已经失守，敌军快要兵临城下了！”

　　宇文直闭上眼睛，说：“好极了，哥哥，你一剑杀了我吧，死在你手上总比死在外人手上要好。”

　　武帝手一抖，长剑当的一声掉到地上。

　　齐王在一旁看着，这时忍不住走上来，朗声对武帝说：“陛下，臣愿领兵迎敌，誓死保卫家国河山！”

　　武帝深吸一口气，感激地望着他：“谢谢你！五弟。别担心，我自有分寸。”

　　说完，转身向着宇文护，拾起地上的剑，一步一步地向他靠近，一边说道：“大冢宰大人，难得你还如此记挂宇文氏的江山社稷，你为了一己之私把我们出卖给突厥人的时候就没有想过要承担后果的吗？”

　　长剑一寸一寸地靠近宇文护的胸口，武帝的声音越发激越：“你放心，老高他们我自会应付，不过，在我誓师伐齐之前，为了得到上天的照拂，我会找个人来祭旗??堂兄，这赎罪的好机会看来非你莫属！”

　　说完，剑尖往前一逼，直刺入宇文护的胸前。

　　突然，一道白光闪过，武帝的长剑已经被挑开，他惊异地看到云舟站在眼前。武帝厉声质问：“你??这是干什么？”

　　云舟颤声说：“不，不要在姐姐面前杀人，被超度的灵魂是不能看到人血的！”

　　武帝直视着他，终于说：“好！押到外面去！”

　　正要动手捉拿宇文护，一道寒光已经逼到武帝眼前，只那么一瞬间，卫王的利刃已经架在武帝颈上。众人面色剧变，顿时呆立，不敢妄动。

　　宇文护忽然笑了，笑的很痛快，他把目光转向云舟：“我真没想到是你救了我??迦夜！呵呵，倒真是个有情有义的孩子，不枉我过去那么疼你！”

　　“什么？！”武帝的声音又惊又痛：“你说他就是谁？”

　　宇文护哈哈大笑：“怎么？你不相信吗？迦夜，他就是迦夜！他隐藏得多好。皇上，眼前这个云舟，你曾经朝思暮想而又遍寻不获的人，就是跟我一起谋害你两位皇兄的凶手??你痛恨了十年的凶手??迦夜！”

　　他很满意地看到武帝的脸色变得像死人一样，眼神空洞无物。然后他又转学宇文宪：“齐王，你更是想不到吧？益州八年，他跟在你身边，心意相同，情深意厚，你就一直没有怀疑过他的身份？一个问心无愧的人会带着面具生活吗？为什么真相揭晓的一刻，你还是选择了信任，不是吗？”

　　“哈哈，迦夜，你多么成功啊，一个是君临天下，九五之尊，一个是声威盖世的齐王，都被你玩弄于股掌之中，我不得不说一个服字。”

　　字字诛心，宇文宪一语不发，只是盯着云舟看，已经面无人色。他走到云舟面前，目光中只有深深的沉痛，飘忽的声音从颤抖的唇透出，只说了三个字：“真的吗？”

　　云舟心里充满了绝望的哀伤，只希望得到宁静的死亡。

　　他迎视着齐王的眼睛，嘴角牵起一抹纯净无暇的微笑，绝美的面孔像水晶般透亮。然后，又慢慢走到被挟持的武帝面前。

　　“对不起，其实我一直想躲开，不是我怕死，而是我没有勇气面对你，而且我也不能连累姐姐。现在，姐姐已经走了，我再无牵挂。来吧，为你的兄长报仇，无论你要我怎么样死都可以，我等待这一刻等了一辈子！”

　　说完，他拔出一柄纤巧的短刀，往自己的胸口刺去。宇文宪大叫一声：“不要！”正要伸手。突然，云舟身形一闪，手一扬，一物直飞向宇文直持刀的手，宇文直一受痛，手一松，手中的刀应声而落。云舟一边撞向宇文直，一边把武帝猛地推开，一切只那么一瞬间，武帝已经在危机中解脱出来。

　　云舟的手鲜血直流，手心里死死捏着短刀的利刃，所有人都看清了，刚才投向宇文直的手的只是刀柄，云舟怕误伤武帝，硬是把刀刃折断下来。

　　武帝心念一动，张口想说什么，门外的孝伯带着侍卫一拥而入，把宇文直和宇文护重重包围。武帝手一挥，说了声：押出去。侍卫们押解两人走出门外，武帝忽然向孝伯喊了一声，孝伯回过头来，武帝向他使了个眼神，孝伯一怔，随即心领神会，点点头，跟了出去。

　　刹那间，灵堂里又恢复了一片空寂，宁静得仿佛什么也没有发生过。

　　“五弟！”宇文渊忽然开口叫道，声音疲惫至极。宇文宪走到他跟前。武帝又从怀里掏出一张信篾，说：“这列名单上都是宇文护的人，你去处理了。记住，斩草要除根。否则将来流的血会更多。”

　　宇文宪点点头，又看了云舟一眼，想说什么，最终还是叹息一声，转身离开了。

　　
 
 					 第45章  罪与罚（上）　[本章字数：2840　最新更新时间：2012-02-06 08:08:39.0]
 ----------------------------------------------------
 云舟站在原地，看着齐王的身影消失在茫茫夜色中，觉得自己的生命也随之消散，整个人无知无觉，只剩下一副空荡荡的躯壳。武帝静静地望着灵烛幽暗的光，两个人谁也没说话，也没有看对方一眼。

　　过了好久，武帝走过来，轻轻地托起云舟受伤的手，从身上的衣襟上扯下布条，细细地包扎起来，神色平静，目光专注，当他心无杂念地做一件最有价值的事情时就会流露出这样的表情。

　　终于包扎好了，武帝抬起眼，目不转睛地看着眼前苍白如死的面庞，烛光下泪痕斑驳，依旧透着不可方物的清雅，眼中的神色已是哀痛欲绝。

　　外面隐隐传来闷雷的轰鸣，由远而近，忽然，一股风冷直灌进来，卷起里白色的布幔，蜡烛瞬间熄灭，把两人抛进浓浓黑夜之中。

　　一道巨大的银色闪电狠狠地撕裂了夜空，惨白的亮光照亮了乌云狰狞的面孔。紧接着，一阵巨大的雷声轰鸣而至，山崩地裂，地动山摇。云舟本能的打了个哆嗦。

　　突然，他听到滚滚雷声中，夹着两声惨烈的尖叫，那样凄厉、那样哀绝，是人临死前发出的最后悲鸣。然后，他看到了武帝浑身剧震，冲出门外。

　　云舟下意识的跟了出去。

　　宫门外的地面上，两汪鲜血赫然呈现眼前，在雪白冰凉的汉白玉地砖上殷红娇艳，怵目惊心。

　　武帝弯下腰，伸出手指，在血中点了一下，抬起手，放到眼前凝眸而视，目光依旧黑不见底。手在不住发抖，指头的血往下漫落，云舟忽然有一种错觉，觉得这就是武帝的眼泪??-碎裂的心脏淌出的鲜红的血。

　　孝伯从匆匆赶至，来到武帝面前，深一躬身，正要说话，见到武帝这付样子，怔了一下，心里顿时明白，眼前发生的事情对于宇文渊是多么残酷，不管结果如何，他心中的罪注定要担负一生。孝伯从身上取出一方白绢，轻轻握住武帝的手，小心翼翼地抹去指上的血。

　　武帝默默的看着他，终于回过神来，无声喟叹。

　　孝伯轻声说：“陛下，犯人已被正法，请陛下验明正身。”

　　武帝摇摇头，“不必了，你去料理了吧。记住，密不发丧！一切等齐王把余党清理完毕再说。”

　　孝伯点点头，又不放心的说：“陛下，他们是罪有应得，死有余辜！您这样做不仅是复仇，更是把江山社稷从内乱倾轧中解救出来，使百姓免于战祸，于国于家居功至伟。因此，您千万不要……”

　　武帝感激的握住了他的手：“我明白的，孝伯，我知道该怎样做。谢谢你！”

　　孝伯会心一笑，转身离去。

　　不知什么时候起，乱风乍起，雨已经悄然而落。

　　雷声轰鸣，雨势骤然加大，顷刻间已倾盆而下。地上的血迹瞬间被冲洗得干干净净，汉白玉的地面回复雪一般无暇。

　　云舟慢慢走到武帝面前，跪下，双手把刀递上去，平静的说：“该轮到我了。”

　　武帝没有接刀，只是怔怔地望着他。

　　云舟凄然一笑，“好吧！不劳陛下玷污双手，还是我自裁为好！”

　　遂握住刀柄，把刀尖正对自己的胸口，正要猛力按去，忽然手被武帝拉住，武帝急切地问：“当年，你为什么要救我？圈套在那时已经设下，是吗？”

　　云舟轻轻摇头，说：“不！我从来都是真心救你，从来不想伤害你。不管你信不信。至于你大哥和三哥，其实宇文护一开始就想至他们于死地。我真的非常抱歉，为了你，我没有别的选择。还有，那晚，你去见宁都公，你带去的那壶酒根本是无毒的。因为你大哥早就身中剧毒，无论你作出怎样的抉择，结果早已经注定了。”

　　“你不相信我，是吗？我说这些不是为自己脱罪，只是希望你不要为宁都公的死自责，每个人都有身不由己的时候。”

　　电闪雷鸣，风雨飘摇，云舟的声音仿佛从遥远的世界传来，却异常真切。

　　一道又一道的闪电从空中击落，云舟雪白的面孔忽明忽暗。忽然，云舟后迅速往后退了几步，把刀高举过头顶，刀尖直指天空。四周盘旋的闪电立即把刀锋死死缠住，发出蓝色的光芒，顺着刀锋往下蔓延，如冰冷的烈焰，瞬间把云舟团团缠绕。紧接着，一声巨响震彻寰宇，宇文渊觉得自己的心脏被狠狠的震裂了，痛得透不过气来。无力地跪倒地上。

　　暴虐的雷电平息了，云舟俯身倒卧地上，无声无息，一动不动。

　　宇文渊浑身剧颤，急忙冲上前去，把云舟抱在怀中。怀里小小的身躯冷的像冰，没有一点生气，头无力地垂着。宇文渊抬起他的脸，轻轻的拨开脸凌乱的头发，露出一张如冰雪般清灵无暇的脸。

　　泪，混着雨水，滂沱而下，武帝无声的哭了。

　　======================================================================

　　江山疮痍，人事皆非。朝权更迭，百废待兴。

　　十三年了！多少个日夜轮回，年月交接，我胆战心惊，如履薄冰；多少场春秋代序，寒暑易节，我韬光养晦，忍辱偷生。

　　有谁知道我的痛苦？

　　我是一个十三年的傀儡，我的身躯是一个木偶??我的心智被封锁，我的灵魂被囚禁，我的意志被蹂躏，我的希望被摧毁。

　　但我没有绝望，因为我一息尚存，因为我知道自己的使命??为了我的江山，为了我的子民，为了我的家族，我可以等，我可以用一生去等！

　　我等到了，一个破釜沉舟的机会，一场成王败寇的对决。

　　这场生死赌局我赢了，不是因为我幸运，而是因为我积累了足够的筹码。

　　但是，为什么？我的心依然沉痛？

　　为什么我的眼前总是刀光剑影？

　　为什么我的耳畔总是哀嚎悲泣？

　　为什么我的手上总有斑斑血痕？

　　为什么我的心总是留住不插肩而过的温柔？

　　逝去的人，我会用一生痛苦去祭奠。

　　活着的人，我会给他们幸福和美好。

　　我会做到的??因为，这是我的使命??我是君临天下的武帝，一个属于我的时代终于来临！

　　======================================================================

　　朝堂上，百官肃然静立，鸦雀无声；龙坛上，武帝端坐如仪，未发一言。

　　每个人都在等待着。

　　终于，宫门外传召声高高响起：“齐王进殿??！”

　　武帝脸上纹丝不动，眼里亮光一闪。

　　齐王进殿，健步方稳，行止雍雅。虽风尘仆仆，面带倦容，仍无法掩饰其远迈不群的风仪。目若朗星，闪烁熠熠光辉。

　　齐王至帝前，下跪，行稽首之礼，山呼万岁。

　　武帝起身离座，走下来，亲手扶起齐王，轻声问了句：“怎么样？”

　　齐王也轻声回道：“臣昨夜率尉迟运、长孙览、王轨诸将军立即带兵进驻太师府，搜缴宇文护所藏朝廷兵马符玺，并尽数抄没其所敛聚的家资。”

　　武帝微笑略一点头：“好。”

　　齐王躬身，退至一旁。

　　武帝步回帝座，面对百官，语带悲声说道：“列位臣公！吾弟卫王直薨逝，此乃家国之殇，社稷之哀，朕哀号祭奠，悲痛难陈。恰逢如今外强犯境，国事多艰，望众卿以国家为重，恪尽职守，同舟共济，稳我北周基业，保江山清平！”

　　众臣齐应：“臣等必鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　武帝满意地点点头。然后，站立起来，走至帝坛正中，戚哀之色尽去，面容沉郁严酷，双目寒意逼人。扫了下面一眼，武帝朗声说道：“大冢宰宇文护逆乱谋反，通敌卖国，妄图弑君篡位，遂于昨夜伏诛。齐王，请宣读敕书，昭告天下。”

　　齐王打开敕书，朗声念道：“太师、大冢宰、晋公护，奸恶荼毒。世宗之崩，安所为也。丧心病狂，今再谋弑主。护倒行逆施，扰乱朝纲，结党营私，唯庸才是用，以固其权。党同伐异，残害忠良。骄奢纵欲，横征暴敛，至民不聊生，怨声载道。今护已伏诛，其乱党余孽伏法尽除，则已正法典，以振朝纲……”

　　诛杀宇文护后，武帝大赦，改天和七年为建德元年。
 
 					 第46章  罪与罚（下）　[本章字数：3640　最新更新时间：2012-02-06 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “义不理财，慈不掌政”武帝把父亲宇文泰临终前的教诲一直铭记于心。宇文护虽死，其根系尚存。若不能斩草除根，一旦条件允许，必然沉渣泛起，卷土重来。怎么办？最原始的方法往往就是最有效的方法??杀！杀！杀！

　　当我高坐这帝位之上，我已经不是宇文渊，我只是武帝，武帝首先不是一个人，而是宇文氏执掌江山的玺印。我要考虑的不是自己的是非成败，而是家国江山的浮沉谁主。

　　接下来，武帝进行了一系列的清剿工作。谁该杀，谁该留，他在这几年早已看得清清楚楚。流的血虽多，却没有一滴是无辜的。

　　武帝召唤天宫宫伯中大夫长孙览等，命令逮捕宇文护的儿子：柱国大将军谭公宇文会、大将军吕公宇文至、崇业公宇文竟、正平公宇文乾嘉，以及宇文护的弟弟：宇文乾基、宇文乾光、宇文乾蔚、宇文乾威；以及柱国大将军北地郡人侯龙恩，侯龙恩的弟弟大将军侯万寿、大将军刘勇、中外府司录尹公正、袁杰、天宫膳部下大夫李安等，就在殿中全部诛杀。

　　宇文护的世子宇文训是浦州刺史。当天夜晚，武帝派越公宇文盛乘坐驿马车前往征召宇文训返京，走到同洲，下令宇文训自杀。宇文护的另一个儿子、昌城公宇文深正充当使节在突厥汗国，还没有回来。于是，武帝派开府仪同三司宇文德携带皇帝的敕令，前往突厥汗国，就地诛杀宇文深。

　　宇文护的长史叱罗协、司录冯迁，以及所有的亲信，一律免职，褫夺公权。

　　武帝恩怨分明。对于侯龙恩的堂弟、开府仪同三司侯植的家人就没有下杀手。侯植曾经对侯龙恩说：“主上年纪仍小，国家安危握在几位权臣之手，如果用血腥手段建立个人威信，岂仅朝廷危如累卵，恐怕我们家族，也会因此残破败散。他又对宇文护说：“你是皇上的至亲骨肉，承受帝国的重托，只有效忠主上，那才是社稷之幸哪！”宇文护不但听不进去，还对侯植心存忌恨，侯植忧郁而死。但只因为他说过这样的话，武帝认为他是忠心耿耿，因此虽然侯龙恩兄弟全被处死，但提别赦免了他的子孙。

　　宇文护被杀次日。北周大赦，改年号为建德。

　　罪臣余党既伏诛，下一步自当论功行赏。齐王宇文宪居功至伟，封大冢宰，等于接收了宇文护以前掌管朝政事务的大权。武帝任命宇文孝伯为车骑大将军，跟王轨同时加授开府仪同三司。

　　武帝查阅宇文护的档案信件，凡是假托神秘预言书、祥瑞预兆愚妄的鼓励篡夺帝位的人，统统诛杀。只有虞季才写了两张纸的一封详细分析天象变异、灾难祥瑞，建议宇文护把军政大权归还于皇帝。武帝赏赐虞季才粟米三百石、绸缎一百匹，升任太中大夫。

　　武帝又任命尉迟迥当太师、柱国窦炽当太傅、安武公李穆当太保。陆通当大司马、掌兵权，柱国辛威当大司寇、掌刑律，赵公宇文招当大司空、掌农业。

　　武帝在宇文护被诛后一两天时间里就把其残党余孽铲除干净，其行动之迅捷、目标之明确，不动声色，一夜之间，乾坤扭转，天下既定。

　　但武帝的心并没有轻松，因为老对手北齐已经大军压境。

　　经过几十年的发展，这两个同时从北魏分裂出去的两个政权都成长成东西对峙的两个强大的帝国。他们同处北方，都有并吞对方，一统中原之势。于是，双方连年发生战争，争夺十分激烈。其自然条件及国力而言，北齐要强于北周。

　　但是，北周（当时还是西魏）太师、武帝的爹爹宇文泰励精图治，引入汉民族的先进文化，摒弃了鲜卑祖先的一些陋习，实施了一系列有利于政治稳定经济发展的措施，经过数年发展，朝政清明，国富兵强。相反，北齐那边，高氏家族每一任统治者嗜酒淫佚，肆行狂暴，昏暗臣奸，国力日渐衰落。

　　以前，周人常惧齐兵渡黄河来攻，故常年派重兵沿河防守，每至冬季，要有特种部队负责破除河上的厚冰，防止敌人踏冰过河。而到了后期，情况已经逐渐颠倒过来，齐人怕周军进攻，派兵负责破冰。由此，也可以看出双方力量对比情况的演变，归根到底，两国的竞争其实是国力的较量。

　　而这一次，北齐是倾其举国之力主动挑起了战争，来势汹汹，兵临城下，企图一决胜负。武帝明白，当一个国家的政权千疮百孔、危如累卵的时候，当一个统治者感到自己的统治地位受到威胁的时候，往往都会以发动对外战争为手段，从而迅速实施高压统治，以稳固自己的帝位。但通常，这也是他们的政权走向灭亡的开始。

　　想是这样想，但北齐这次进攻不仅集中了全国最主要的兵力，更派出了兰陵王高长恭和最高统帅、大将军斛律光。此两人战绩彪炳，无往不利，攻城掠地，如入无人之境，都是使周军闻风丧胆的人物。

　　大军压境。武帝首先想到的是齐王宇文宪，几年前的一次战役，当时领兵的宇文护连丧十余城池，几万军队只剩下几百人活着回来。是宇文宪力挽狂澜，横扫齐军，几天之内夺回失地。他是一位天生的战神。

　　事不宜迟，武帝遣人召齐王到御书房急议。

　　宇文宪在仔细听取了前方战况的汇报，低头沉思一会。忽然抬眸说道：“皇上，眼下，高齐国力不济，时局动荡，正逢新主登基未久，面对国内危机四伏的境况，一定希望速战速决，一举击败我国，借此建立新主威望，以振朝纲，以定人心。因此，他们集举国之力军力，并派出高肃和斛律光这两名最重要的主帅。他们求的是一战定胜，载誉而归。表面看来其势汹汹，但在我看来全国兵力集中到前线，必致后防空虚，这样无疑是背水一战，直把高齐江山的未来都压到了这场战役之上，确切的说，把赌注押在斛律光和兰陵王这两块筹码身上。”

　　武帝听着频频点头：“五弟所言极是。如果我们这次一举破敌，定能大大削弱高齐之国势。问题是，之前与这两人多次交战，我方都略败下风。不知五弟此次有何御敌退兵之策？”

　　宇文宪略一沉吟，又道：“臣打算正面避其锋芒，绕道后方，攻其无备。”

　　武帝说：“愿闻其详！”

　　宇文宪继续说道：“如今齐军已至胡阳，如果胡阳失守，则帝都危殆；臣建议以其人之道还治其人之身，包围北齐重镇洛阳，洛阳是水陆交通要塞，是保护北齐的一道天然屏障，本来是重兵把守的，如今北齐抽调了大部分兵马攻打我国，洛阳防守必然削弱不少，我们正好趁虚而入。洛阳被围，齐军定不敢怠慢，会立即撤兵增援洛阳，如此，胡阳的威胁立解。”

　　武帝一听，大为赞同。

　　宇文宪又说：“当然，这只是战略。实际上，臣是很担心斛律光和兰陵王这两个领军人物。兰陵王高肃素以勇毅著称，尤为体贴下属，身先士卒，将士都感其恩德、望其威名，打仗特别卖命。这是个他最大的优势，但他很年轻，并未久经沙场，还不算很难对付。最可怕的是斛律光，过去，我也数次败于其手下，这次，我也没有必胜之心。”

　　这个情况武帝自然清楚，好言安慰道：“五弟不必过虑。胜败乃兵家常事。朕又岂会责怪于你。如今能抵御斛律光举国上下也就只有五弟你了，你一定要坚定信心，不要妄自菲薄。至于斛律光，此人不除，定是我北周灭齐的最大障碍。但我听说，斛律光声威隆盛，功高盖主，新基的齐主似乎对此很不满。我就利用这一条，假以时日，找机会在齐主面前挑拨挑拨，必能借齐主之刀杀人，除之而后快。”

　　宇文宪听了，连声说：“天子神算，望尘莫及！”

　　武帝笑笑：“好了，你快去准备吧。”

　　宇文宪拜叩欲去，忽然又转过身来，望着武帝，欲言又止。武帝看着他，心中已了然几分，垂眸轻叹，说：“五弟，你就开诚布公地问吧。我还在思忖你怎么一直不问。你不问清楚，又怎么走得放心呢？他对你很重要，是吗？”

　　宇文宪突然听到这番话，心下更是惶惑，一时间也不知该如何开口。

　　武帝转过身去，踱步到窗前，抬头望着高远明净的蓝天，丝丝的云彩似乎缠绕着遥远的记忆，不经意间已随风消散。终于，他幽幽地开口，声音很轻，似乎在自言自语：“人生若只如初见，漫漫思忆尽成灰……”窗外的柔光圈在他高大的身躯上，现出一个朦胧的剪影，他又摇摇头，仿佛要摆脱沉溺的心情，却挥不去语中的惆怅：“五弟，你放心，我没有对他怎样。你要见他，去找孝伯吧。”

　　======================================================================

　　武帝派宇文宪抵达潼关，派柱国尉迟迥率领精锐部队十万人当前锋，直指洛阳。

　　北周中路军抵达洛阳城下，建筑土山，挖掘地道，猛烈攻击，历时三十天，不能攻克。宇文宪命人切断河阳通往洛阳的道路，阻止北齐增援，然后把自己所率主力投入，与尉迟迥合力攻打洛阳。各将领认为北齐守军一定不敢出阵，所以戒备并不严密，仅派出斥侯，作例行侦查。

　　齐王果然不负众望，战争的形势发展逐渐有利于周国。北齐重镇洛阳被北周十万大军围困，守城部队已经弹尽粮绝，形势岌岌可危，如果洛阳陷落的话，将直接威胁到北齐政权的存在。北齐武成帝万分焦急，急诏全国各地的军队前去解洛阳之围。

　　北齐全国各地的军马星夜兼程赶到洛阳城外，冲向将洛阳围成铁桶的北周军队。三军将士竭力拼杀突破了北周军队围城打援的第一道防线后，再也无力向前挺进了。眼看着北周攻城军队逐步地加强攻势，洛阳城的守军心里已经绝望了。如果北周军队攻下洛阳城，转回身再来对付北齐援军的话，北齐的援军面临的就是灭顶之灾了。

　　胜利在望，齐王十分兴奋，但心里面总有一丝隐忧，因为传说中的北齐猛将??兰陵王高长恭到现在还没有出现。

　　齐王不敢松懈，不断加强围城周军的守备和攻防。

　　时间一天天过去了，洛阳城里的北齐军到了弹尽粮绝的境地。他们在绝望中苦苦等待。齐王也在疑虑不安中等待。

　　
 
 					 　第47章：兰陵凤舞邙山捷　[本章字数：2958　最新更新时间：2012-02-07 10:56:41.0]
 ----------------------------------------------------
 西风烈烈，冰寒刺骨，黄沙漫起，红日无色。

　　萧杀呐喊声声震天，刀枪箭戟翻飞旋舞，

　　苍茫大地，狼烟滚滚，烽火连天，金鼓齐鸣，尸横遍野，血流漂杵。

　　这是一场异常惨烈的战争。

　　公元564年的冬天，北齐重镇洛阳被北周十万大军围困，守城部队已经弹尽粮绝，形势岌岌可危，如果洛阳陷落的话，将直接威胁到北齐政权的存在。北齐武成帝万分焦急，急诏全国各地的军队前去解洛阳之围。

　　北齐全国各地的军马星夜兼程赶到洛阳城外，冲向将洛阳围成铁桶的北周军队。三军将士竭力拼杀突破了北周军队围城打援的第一道防线后，再也无力向前挺进了。眼看着北周攻城军队逐步地加强攻势，洛阳城的守军心里已经绝望了。如果北周军队攻下洛阳城，转回身再来对付北齐援军的话，北齐的援军面临的就是灭顶之灾了。

　　奇迹往往就发生在最绝望的时刻。当濒临绝境的洛阳齐军决心与洛阳城池共存亡时候，他们的救星到了。

　　一队五百人的北齐骑兵，仿佛从天而降，杀向周军的重重包围。

　　高肃冲杀在队伍的最前面，领着五百弟兄，一路势如破竹。仿佛一柄神斧，硬生生的在十万周军的茫茫人海中劈开一道天堑。

　　高肃的长刀上下翻飞，刀光所到之处，鲜血飞溅，惨叫连连。

　　太快了，实在是转瞬之间，围截高肃的周军根本来不及抬起兵器抵挡就已经身首异处。他们本能地往两边退去。

　　如入无人之境。

　　高肃心里暗自发笑，怎么？都小看这五百将士吗？他们不是普通的骑兵，是我从千千万万的齐军中精选的勇士！骑士的组成，也是北齐最有战斗力的“百保鲜卑武士”，他们个个都以一当百、作风顽强、纪律严明，是一支不怕苦、不怕死、撼不动、打不散的精锐劲旅。是我亲手训练了近十年的精兵良将。

　　刚才临行前，斛律光还劝我不要轻敌，五百人，还不瞬间就被周军吞没？

　　高肃俯视陡峭的邙山，山脚下的周军密密麻麻如蝼蚁一片，淡然一笑，道：“斛律将军，突破重围，最重要的是什么？速度！能一下子刺破厚厚布幔的往往是锋利的刀剑而非巨大的斧锤。我们七军在邙山上已经养精蓄锐，等待一决死战。五百尖兵从这邙山上冲杀下去，就像离弦之箭，还不把周军的包围穿个窟窿？斛律将军请殿后，等我与洛阳守军回合后，你我内外夹击，必全歼周军。”

　　眼下看来，自己的判断是对的。当然，还多亏了这五百匹来自漠北的良驱，它们高大的身躯腾云前奔，翻飞的铁蹄气势凌厉。这样精锐的兵马，所到之处自然无不披靡。犹如“钢铁猛兽”，更具威慑力和杀伤力。

　　周军虽然在人数上占绝对优势，但围攻洛阳长达两月，久攻不克，死伤惨重，军心动摇，早有退意。在猝不及防的情况下，看到邙山上突然尘土翻滚，一队骑兵，皆是金甲红马，犹如神兵天降，转眼间已经深入重围。周军一拥而上企图拦截，稍一靠近，便已经人仰马翻，身首异处。周军将领不断指挥军士前赴后继，却无法阻挡齐军的铁骑。五百人的齐军铁骑，列队岿然，连连相扣，仿佛一堵密不透风的墙，根本无逢可击。铁骑所过之处，周军尸体堆积如山，士兵们渐渐军心涣散。看到齐军铁骑身上马上染满鲜血，如同天神鬼魅一般，愈加胆战心惊，溃不成军。

　　高肃身穿黄金铠甲，手握宿铁大刀。越罗衫衣裾迎春风，玉刻麒麟腰带红。骑着一匹血红的宝马，奔腾如飞，他看上去修长矫健，即使冲锋陷阵也不失优雅风姿，如秀木迎风。与秀美的身材相反，他面目狰狞，煞气凛烈，仿佛地狱之神来到人间，要吞噬一切生灵。周军一见此人便不由自主胆战心惊，恐惧的情绪在周军士兵里迅速蔓延。周军的将领已经无法控制场面，眼睁睁看着自己的队伍不战而退。

　　转眼间，这队五百人的齐军铁骑已经突破了周军十万大军的包围，来到洛阳城下。齐军一将士对着洛阳守军高喊：“北齐援军已到，快开城门！”

　　洛阳守将半信半疑，他是在无法相信这几百人的军队怎能突破千军万马的重重包围，疑心是北周的诱敌破城之计。醒过神来的北周军依仗人多势众，将他们团团包围，一时杀得是难解难分。

　　北齐战将连叫了几声，城门未开，急了，后面的北周军队已经再次集结，如潮水般涌了上来，眼看这次解救行动就功败垂成了。

　　齐军的将领策马前行几步，向着城楼朗声喊道：“洛阳守军听着：我是兰陵王高肃。快开城门！”

　　洛阳守军一听，一阵骚动，北齐军中谁不仰望兰陵王的威名，威武善战、身先士卒、仁厚宽和的兰陵王是每一个北齐战士心中的神明。谁都知道兰陵王貌美绝伦，名动天下。但是，眼前这个满身血污，青面獠牙、怒目狰狞的人是他们的兰陵王吗？

　　高肃知道他们不信，无奈一笑。伸手把脸上的面具连同头盔一起摘下。

　　一刹那间，一头黑玉般的长发飘然而落，柔柔迎风，衬着一张翩若惊鸿的绝世容色，他的肌肤上隐隐有光泽流动，杏子形状的眼睛中间，星河灿烂的璀璨。此刻的兰陵王柔然浅笑，若鸿羽飘落，直似神明降世。

　　顷刻间，绝世的光华仿佛冬日的暖阳，晶莹璀璨的光辉普照大地，驱散了战场上的弥漫硝烟，腥风血雨。如同一阵春风吹过北齐守军战士，苦守多日终于得救的欢欣狂喜瞬间爆发，一阵欢声雷动，震彻云霄。

　　北齐军心大振，兰陵王一声令下，洛阳守军在城楼上万箭齐发，北周士兵死伤无数，溃不成军，落荒而逃。

　　斛律光率领北齐军从外围接应，围截周军。先是以语言激之，再故意且战且退，引诱北周军上邙山逆战。由于当时北周军以步兵为主，北齐军以骑兵为主，所以等北周军步兵奋力往山上攀爬、累得气喘吁吁之时，北齐军再从马上下来，借地势之便，释久蓄之力，大肆砍杀。

　　此时，北齐的另一将领段韶也率军杀至。这翼精锐从阵后掩杀过来，北周军阵脚顿时大乱，慌乱之际，投坠溪谷而死者甚众。段韶且战且走，引至深谷，始命各军下马奋击，周军锐气已衰，霎时瓦解，或坠崖，或投溪，伤毙无数，余众俱遁。

　　周将尉延迥无心恋战，便撤围遁去，委弃营幕申仗，自邙山至谷水，沿途三十里间，军资器械，弥满川泽，累累不绝。

　　齐军大捷。

　　是夜，齐军营帐。灯火通明，欢声笑语，将士们在庆祝邙山之捷。玉液琼浆，推杯换盏，觥筹交错，好不热闹。

　　高肃被高涨的气氛和浓烈的美酒熏的迷醉，明月般皎洁的脸上泛起明丽的嫣红，一双明眸顾盼神飞，春风言笑，唇色绯然。即使醉态酣然，也优雅入画。帐中所有将士无不震撼，受了蛊惑似的不住地向兰陵王望去，但又怕失仪，不舍的移开目光。高肃却浑然不觉，或者说是习以为常了，继续与众将士谈笑风生。

　　一名副将自外面走进，向高肃躬身致礼，说：“今邙山一战，将士们感激兰陵王破围援救之恩，也亲睹王之神采仙姿。特意编创了一乐舞，名曰《兰陵王入阵曲》，以献王，表王之德威。”

　　众将齐呼：“好??！”掌声雷动。纷纷期待歌舞出场。

　　肃静中，悠长而沉闷的龙笛声先起。头戴凶恶可怕的怪兽面具，身穿刺绣红袍，腰系透雕金带，手持短棒的“兰陵王”，从远处伴着苍凉的龙笛声，迈着雄健的舞步，慢慢地、十分威风地来到雅乐队前站定。随之，鼓声、笛声、笙声、筚篥声渐起，虽是雅乐，也似有千军万马之声在耳。只见“兰陵王”沉着、镇定地手持短棒如执箭在手，以柔中见刚的舞姿，表现他于十万军中挥箭指挥、冲锋陷阵、奋力搏杀、勇冠三军之状。曲之过半，鼓乐大作，震天动地，当是表现战争场面的内外夹攻之势。不多时，乐声渐少，一场恶战结束。

　　曲停舞罢，众将士齐声喝彩，掌声络绎不绝。高肃笑意更甚，虽不言语，却显然心神激荡，征战的激动，胜利的喜悦，溢满胸怀。水晶般的明眸流光溢彩，仿佛承载着日月神光。

　　不日，北齐皇帝高湛至洛阳，看到洛阳狼烟净扫，洛水无尘。高湛很是欣慰，进段韶为太宰。斛律光为太尉，兰陵王长恭为尚书令，余将俱照律叙功。

　　
 
 					 第48章 邙山鏖战铁衣寒　[本章字数：3487　最新更新时间：2012-02-08 00:53:18.0]
 ----------------------------------------------------
 同州，北周驻军营地。夜已深。

　　中军主帅帐内，齐王宇文宪在灯下沉思。身前的案上平放着一幅与北齐军的作战图，图上圈圈点点，墨迹斑斑，记录着这位年轻的周军主帅苦苦思考的印记。宇文宪正经受着征战沙场以来第一次惨败的痛苦。

　　昨天，宇文宪在主营督战。正在心急如焚地等待洛阳战况的汇报。帐幕被掀开，一名将士匆匆跑进来，一下子跪倒在地，满身血污，眼有泪光，脸上尽现惊惶沉痛之色。他开口颤声哭喊：“齐王殿下??”

　　见此情景，宇文宪不用问已经知道历时两个多月的洛阳之围以周军惨败而告终。在听到将士简要的叙说后。他又急又气，又痛又怒，很想追问为什么北周十万大军居然抵挡不住兰陵王的五百骑兵？可是，现在问这些又有什么意义呢？尉迟炯还则苦苦等待他的援军接应。当务之急是要把剩下的周军顺利解救回营。

　　于是他率领队伍到阳胡城接应败走撤退的尉迟迥。

　　幸好尉迟炯是个久经沙场的老将，在兵败如山倒的危机关头，还能保持一贯的冷静严谨，指挥部队有条不紊地撤退，最大限度地保存了败军的实力。

　　得知北周军伤亡情况之惨烈。宇文宪决定先将主力部队带回主营。庸公王雄率小队人马殿后，边走边战。

　　王雄面对周军的惨败，心生不忿，暗自决定找斛律光一雪前耻。于是不顾撤退，骑马冲入斛律光阵地，两人对打数个回合后，斛律光退走，王雄在后面紧追不懈。看到斛律光的左右卫士们渐渐的统统逃散，最后只剩下一个家奴跟着。王雄心想：“什么一代名将，手下的人不过一群乌合之众，看来主人也不会强到那里去！”

　　王雄策马急追上去，把斛律光逼停下来，两人相距不过丈余。王雄手按住长矛，并不刺出，向斛律光轻蔑地叫号说：“我听说你是个将才，我素有惜才之心，不想杀你。如果你乖乖投降，当活捉你去见天子。”

　　斛律光没有答话，也没有举刀杀过来，只见他嘴角掀起一抹莫名的笑意。突然，斛律光手一扬，一箭射出，王雄发现他动作有异，躲避已经来不及了，箭正中王雄前额，王雄忍着剧痛，俯身抱住马颈，掉转马头奔向主营方向狂奔。斛律光没有追赶。

　　宇文宪和尉迟炯等回到主营，迟迟等不到王雄归来，正在担心之中。忽然，卫兵来报：“王将军中箭了！”俩人马上迎出帐去看。

　　王雄额上插着一支长长的箭，鲜血已经留遍全身。他用尽最后一口气一路苦苦支撑，终于回到大营，见到两位主帅后，仅仅说了一句：“齐王殿下，末将……前来复命！”话未说完，从马上掉下来，伤重而死。

　　王雄一生英勇，在军中颇具威名，此刻的惨死，令在场的北周将士无不动容，心中对于斛律光更为畏惧。

　　宇文宪见此情景，知道周军兵将人心惶惶。作战最讲究士气，此刻明显意志涣散，人心思退，如果再遇齐军，必然不战而败。当务之急是好好安抚军士们的心。

　　于是，齐王到各营视察，经过一番督促鼓励，人心稍稍安定。

　　但宇文宪自己却无法平静下来。当晚，他集结各营残兵败将，打算第二天再战。同州刺史达奚武知道了，过来劝他说：“齐王殿下，今遭惨败，我和殿下的心情一样沉痛。但越是痛苦的时刻我们越要谨慎。洛阳大军溃散，人心震骇惶恐，如果不连夜迅速撤退，明天想回都回不去。我在军中呆的时间够久，情势变化，看得太多，战败的事也经历得更多。齐王年少气盛自然无法容忍。但请王爷三思为上，不要把几个营的战士，投到虎口之中。”

　　一席话，句句在理，宇文宪无奈，于是挥军撤退回同州。

　　宇文宪回到自己帐中，心情非常压抑。这是他第一次以大冢宰身份统领三军作战，没想到出师不利，首战即败。历时两个月的洛阳之围，耗巨资修筑的防御共事，在斛律光和兰陵王面前居然不堪一击，这，到底是什么原因？怎样向皇上交待？

　　刚才如果不是达奚武的劝阻，我已经集结人马再与北齐军决一死战了。我承认他说的有理，但洛阳不是败在他手上，我怎么明白我的心情。我只想利用一切机会，反败为胜，挽回损失，告诉他们，我宇文宪这个大冢宰当之无愧。

　　此时此刻，一个白衣飘飘的身影，一双晶莹灵动的明眸又在心头浮现出来，心中反复默念一个熟悉的名字，不由得喃喃喟叹，你在哪里？你在那里……如果你在，你一定会理解我此刻的痛苦，你一直最明了我的心思……

　　不！不能想了。此时还不是想这些的时候，无望的回忆只会消磨自己的信心，软弱自己的斗志，对于当前的战局百害而无一利。他收敛心神，强迫自己把精力集中到对战况的思考之中。

　　夜深了，他辗转反侧，实在无法入睡。索性起身，来到中军主帅营帐。取出两军对峙的作战图仔细研究，企图找到反败为胜的方法。

　　地图上画着连绵的山脉，广阔的草原，或大或小的城镇星罗棋布。宇文宪的视线被一个狭长的契形标识吸引住了。这是一道深窄的峡谷，绵延近数百里，两边是陡峭是石壁，中间仅容数匹马同时经过。宇文宪盯着它看了好久，灵机一触，一个计划在心里渐渐形成。

　　事不宜迟，宇文宪马上召集主将们商讨。

　　众将落座，宇文宪说：“国为不谋全局者，不足谋一时。这次失败，原因主要是我们过于轻敌了。我们事前没全盘考虑北齐军的实力，没有详细了解清楚对方兵力、部署、作战计划等等。因此，洛阳之围拖的时间太长，以致军心涣散，体力疲惫，无法抵挡高肃突如其来的攻击。另一方面，还有斛律光，跟高肃配合默契，算准了我们撤退的路线，一路追歼，以致我军伤亡惨重。以上是我个人一些粗漏的观点，望大家指正。当下，虽然洛阳之围，我们以失败告终，但这场战争还没有结束，皇上交给我们的任务还没有完成，实在有负圣恩。到底我们还有没有机会反败为胜？请将士们各抒己见。有什么好点子的，尽管说出来。”

　　同州刺史达奚武首先发话了：“齐王殿下所言甚是。论实力，我们跟北齐应该是势均力敌的。但北齐有精锐的骑兵，而我们只有数量庞大的步兵，不擅野战，因此在广阔的平原地区与敌对阵，自然是驰骋如风的铁骑更胜人足。洛阳之围，战略上明显存在疏漏。这也是末将考虑不周，以致损兵折将，请殿下责罚！”

　　手下几个副将见此，也同声请求领罪。

　　宇文宪皱了皱眉头，手一挥，说：“大家这是怎么了？难道我连夜把大家从睡梦里叫起来，就是为了讨论谁有罪，谁受罚吗？好，如果说到罪责，我是最高统帅，洛阳之围是我向皇上提出的，我需要负上全部责任。我自然会向皇上请罪。但是，现在大敌当前，我们是不是先把无谓的自责放在一边，认真考虑一下如何反败为胜，一雪前耻？”

　　达奚武点点头，说：“齐王所言极是。莫非殿下已有退敌良策？”

　　齐王一笑，道：“我倒有一计，怕鄙陋疏浅，拿出来大家帮忙审度审度。”

　　众将以期待的眼光望着他。

　　齐王让众将围上来，看着作战图，指着那个峡谷标识，对大家说：“刚才达奚将军说齐军以骑兵为优势，我非常赞同。因此，我们要战胜他们，就要把他们的优势变为劣势。大家请看，这里是邙山之阴的山麓地带，有一段深窄峡谷，绵延数百里。我们在两边山设下埋伏，再诱敌深入，彼时，齐军的精锐骑兵也失去了用武之地，我们在两旁万箭齐发，定杀他们个片甲不留！”

　　众将一听，纷纷称妙：“齐王运筹帷幄之中，决胜千里之外。神机妙算，无人能及！”

　　宇文宪谦和一笑，制止了他们的溢赞之词。接下来，大家又商量了一阵，作详细的部署。

　　这时，达奚武提出一个问题：“斛律光狡诈多疑，恐怕不那么容易引他上当。”

　　宇文宪想来一会，说：“雄鹰恶鹞之类的凶禽准备向猎物发起攻击，先收缩翅膀盘旋低飞；凶猛的野兽准备捕食时，先抿着耳朵把身子贴俯在地上不动；聪明的人准备进行大的动作，常常表现出一副愚笨无为的样子，用兵也是一样，想要战胜别人，必得先示之以不能胜人，使人心骄志懈而自己则积极准备，伺机乘隙而攻之。”

　　达奚武顿悟，道：“王爷所言极是。斛律光出兵谨慎，事前总会派人仔细查探敌方动向。我们就搭台做场戏给他看看。”

　　宇文宪又说：“决定事不宜迟，速战速决。趁着齐军胜利的喜悦还没有消退，情绪高涨的时候容易轻敌，碰到败军挑战，定有乘胜追击之心。明天开始，我们兵分两路，一方面就在峡谷两边部署兵力，另一方面，前往敌营，假意挑战斛律光，并引军入阵。”

　　众人赞同，那么，谁作为诱敌的渔饵呢？

　　尉迟迥立即请求：“我是主将之一，这个任务当仁不让。”

　　宇文宪摆摆手，道：“尉迟将军经鏖战数天，身心俱疲，又有箭伤未愈，实不宜出兵。我打算亲自领兵，与齐军决一死战。”

　　尉迟迥连忙说：“万万不可，齐王殿下千金之躯，岂可涉此恶险，万一有所差池，我们有一万个脑袋都不够向皇上谢罪啊！”

　　达奚武也劝道：“齐王乃三军主帅，定要坐镇主营，稳守同州后防驻地。此等以身犯险之事，还是等属下去完成吧！”

　　宇文宪笑了笑，道：“将军们好意，宪感激不尽。但我提出亲自领兵诱敌，是有实际考虑的，并非逞一时之勇。一则我亲兵能鼓舞士气，二则我想亲自会一会这个北齐名将斛律光到底是何方神圣。”

（某尘很想说，这两章很沉闷，写战争的很吃力也不讨好，但也不能不写，纠结，好在结束了，后面的更精彩，继续关注哦～～）　　
 
 					 第49章 明月绝尘邈人寰　　　[本章字数：3385　最新更新时间：2012-02-08 10:53:44.0]
 ----------------------------------------------------
 第二天，齐王宇文宪带领一万人到阵前挑战斛律光。斛律光迎战。双方刚一接触，周军就立即佯败后撤。为了诱使齐军进行追击，周军军按宇文宪预先的部署，施展了“减灶”的之策诱敌，第一天挖了十万人煮饭用的灶，第二天减少为五万灶，第三天又减少为三万灶，造成在齐军追击下，周军齐军怯战、逃兵过半、不堪一击的假像。

　　鉴于前天的邙山大捷，斛律光对于周军四散逃走，兵力不足的假象没有太大怀疑。认定周军败绩已呈。于是只身带着部分精锐骑兵，日夜兼程追击周军。

　　天黑时赶到一深谷地带，命兵士点火把照路。当斛律光看到此地道路狭长，沟深林密，道路曲折，意识到这里适于设伏，敌军可能已在两旁密林中布下重兵，心里骤然惶骇，顿悟中计，刚要下令撤退，两边密林中无数羽箭射出，周军伏兵万箭齐发，齐军顿时倒下一大片。斛律光急忙率军原路后撤，谁知退不到三里，达奚武三万周军已经在路上迎接他们。齐军进退两难，阵容大乱，自相践踏，死伤无数，兵败如山倒。斛律光自知败局已定，也无心恋战，籍着熟悉地形的优势，从小路撤逃。

　　周军乘胜追击，一阵冲杀，大获全胜。

　　经过邙山一役后，周齐双方军队各自回国休整，养精蓄锐，等待下一轮决战。

　　================================================================

　　帝都长安，皇宫，御书房

　　武帝对邙山之战周军最后反败为胜十分高兴，对自己这个五弟的军事才华更是赞不绝口。大冢宰一职，舍他其谁？于是大行嘉赏，宇文宪婉然谢绝，下跪陈罪道：“臣当初定下围攻洛阳的策略，却久攻不下，以致邙山大败，损兵折将，臣请罪还来不及，怎可接受皇上的嘉赏。”

　　武帝笑着将他扶起来，劝慰勉励了一番。

　　宇文宪自然感念圣恩，又问道：“皇上打算什么时候再伐齐贼，以雪前耻？”

　　武帝摇摇头，说：“经此一战，我明白到，齐国虽然有后主高纬昏庸无道，朝纲衰败，但也有能臣支撑，因此国力犹盛。尤其在军事方面，有斛律光和兰陵王两名将星熠熠耀目，使齐军万众一心抵挡我军千万铁骑。此两人不除，我军取胜无望！兰陵王高肃是皇室宗亲，要动他不容易，但至于斛律光嘛，咸阳郡王，拜左丞相。女儿作皇后，儿子娶公主，子弟皆封侯作将，全家功高位显，门第极盛。，齐帝高纬本已十分不满；斛律光本人也不避锋芒，在朝中得罪了不少人，尤其与祖廷等权臣有隙。哼哼，齐国上下，有很多人比我们更希望他死呢！”

　　宇文宪惊讶地问：“莫非陛下已设下妙着？”

　　武帝朗声大笑，眼神深不可测，“弟不知，最近齐都邺郡有点热闹，大街小巷争相传唱一首童谣，里面有两句是这样的：百升飞上天，明月照长安。过不了多久，此歌定传到齐主高纬耳中。”

　　宇文宪听着想着，疑惑的问：“恕臣愚钝，不解其意。”

　　武帝说：“你不明白不奇怪，我当初听到的时候也不明白，是韦孝宽那些汉文人搞出来的东西，百升为一斛，明月是斛律光的字，谣言暗喻斛律光有篡位野心。你想想，祖廷听到了肯定高兴坏了，定会迫不及待地乘机向高纬进谗言，诬告斛律光谋反。高纬还不借此机会诛杀斛律光？只要斛律光一死，齐军实力自然就弱了一半。”

　　宇文宪闻言不由得击掌欢呼道：“皇上神机妙算，决胜千里之外，不废一兵一卒，就解决了我军多年的宿敌，周国江山有此圣主，一统天下，指日可待！”

　　武帝大笑，好不快意，又敛容正色道：“不要把功劳堆到我身上，这是全是韦孝宽一手策划，我们周国江山人才辈出，是社稷之福啊！反观北齐，本也贤能者众，却被一昏君掌控朝政，不断诛杀贤臣，灭害良将，其祖高欢一手打下的江山，就败在这不肖子孙手上！想当年，高欢与我们的父亲宇文泰同为一代枭雄，各自于中原大地分立东西二国，从此就以消灭对方为终极目标，父亲临终前还嘱咐我们子孙要实现灭齐一统天下的愿望，如今，父亲来不及走完的路我会继续走下去，他没有实现的理想定会在我手中实现！哼哼，北齐的江山落到我手上，一半是我争取到，另一半，我等着高纬拱手相让呢!必如那古语云??灭六国者，六国也，非秦也！”

　　===============================================================

　　拜别武帝，宇文宪从御书房退出，离开皇宫，但没有回府，而是朝车骑大将军府走去，他要去找孝伯。

　　孝伯见是他，并不感到意外，笑吟吟地将宇文宪迎了进来。

　　宇文宪也跟着脸堆笑意，心中却是焦虑难安。思忖着如何开口。

　　孝伯会意地一笑，柔声说道：“大冢宰刚从前线回京，怎不在家歇着？有事找孝伯命人传令一声就行！何必特意跑一趟，这不是叫孝伯愧疚吗？”

　　宇文宪说：“孝伯如今是车骑大将军了，日前急于迎战齐国，来去匆匆，还来不及向孝伯祝贺，今日特来补上，希望孝伯不要介意。”

　　孝伯敛了笑容，注视着宇文宪，眼里波光闪动，声音里透着无奈和淡淡的哀求，说：“齐王殿下，上次孝伯不会说话，惹王爷生气了。但我说的都是实话，为何王爷还是不相信我？”

　　宇文宪一句忿怨的话脱口而出“对，你说的是实话，但不是真相的全部！”

　　孝伯眼神一震，随即低头不语。

　　宇文宪压抑着内心的焦躁，把语气放缓，轻声说：“云舟是我的人，我有权知道真相。”

　　孝伯幽幽叹了一声，“我说了皇上没有杀他，你相信吗？”

　　“好，我信。那么后来呢？”

　　“王爷，那天你出征之前，匆匆来找我，我就知道是皇上让你来的，我也明白你来的时候抱着多大的希望，当你见到人去楼空，当时恨不得把我杀了吧？孝伯对不住王爷，没能照顾好云舟，人是从我手上不见的，王爷要我以死谢罪，我也没有怨言。”

　　一番言语似发自肺腑，宇文宪一直集聚的怨气也无从发作，尽化为哀伤之情。沉默了一会，又问：“当晚以后，皇上有没有来看过云舟？”

　　“没有，甚至也没有问起。你该了解你四哥的性格。”沉吟一会，孝伯抬眸凝视着宇文宪，终于下决定道：“齐王殿下，云舟在我这里养病之时，一直不言不语，好像整个人都被掏空了，对什么都无所谓。无论我怎样跟他搭话，他都不愿开口，我感到他已经不相信任何人。”

　　“包括我吗？”宇文宪盯着他问道。

　　“齐王殿下，云舟从来没有说过要见你，如果他说了，孝伯不会坐视不理。”

　　宇文宪心里猛的一紧，想起那个可怕的晚上，面对残酷的真相，不正是他自己选择了逃离吗？如果当时自己能留下来，哪怕为云舟说几句话，让他知道自己没有被放弃。也许一切就会不一样了，云舟当时是怎样的望着他啊。是自己断然转身离去断绝了一切希望，那么，自己还奢望什么呢？”

　　孝伯轻声劝道：“王爷，您不要难过了，也许你当初把他带到长安根本就是一个错误，现在他有机会离开这个是非之地，是好事。有些鸟儿羽毛太漂亮，是不能被关在身边的，否则要不它自己郁郁而终，要不就祸及其主，还是让它飞向自由吧。”

　　=================================================================

　　不日，北齐传来武帝所渴望的好消息。

　　武平三年（公元572年）六月，高纬假赏给斛律光骏马一匹，约其第二天游观东山，斛律光毫无戒心地入宫，刘桃枝和三名武士突然从后扑出，斛律光猝不及防，没能逃脱。他大喊：“我未辜负国家，你们怎敢如此行凶？”刘桃枝立刻用弓弦将他勒死，血流满地，其状甚惨。据说，留在地面的血迹直到几年后还无法洗去，默默的诉说着这一千古奇冤。其弟斛律羡及儿子十五岁以上也同时被杀。唯幼子斛律钟只有几岁，才得以幸免。斛律光死后，祖?派祖信去抄没他的家产，然后问其抄得何物，祖信说：“得弓十五张，宴射箭一百，贝刀七口，赐槊二张。”祖?又厉声问：“就这么少吗？还有什么？”祖信说：“得枣子枝二十束，是平时用来管束家奴的，凡奴仆与人争斗，不问曲直，即以杖之一百”。祖廷闻后大为惭愧。

　　武帝闻斛律光死，大喜，下令大赦境内。五年之后，北周发兵灭亡北齐，武帝追赠斛律光为上柱国、崇国公，并指着诏书说：“此人若在，朕岂能至邺！”这是后话，按此不表。

　　斛律光死了，北齐的江山更加风雨飘摇。武帝看在眼里，再次思考一统天下的大计。他分析当前形势，清楚地意识到，当前北周、北齐和南朝的梁国三足鼎立，以国力比较，当以周最强，齐稍次之，梁最弱。自从十几年前先祖宇文泰大破南梁，夺取其十几县郡后，梁就从此失去了与周抗衡的力量，之后一直偏安一隅，与周相安无事。反之，北齐在这十几年间，主动挑衅，发起战争无数，是周国的宿敌，是宇文家的死对头。因此，统一南北，必先灭齐，而至于萧梁，为了不让他在灭齐的时候有所动作，必然先要通好，结成联盟。

　　
 
 					 第50章  南朝风云之渡江　[本章字数：3163　最新更新时间：2012-02-08 10:54:19.0]
 ----------------------------------------------------
 　
临江仙

　　《廿一史弹词》第三段说秦汉开场词

　　【明】杨慎

　　滚滚长江东逝水，

　　浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空，

　　青山依旧在，

　　几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，

　　惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢，

　　古今多少事，

　　都付笑谈中。

　　*********************************

　　天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。

　　白水连天，烟波浩渺，朦胧的晨雾融和了夜露的清冷。偶尔有不知名的海鸟掠过长空，追随那淡去的沧月消失于明暗莫辨的天际。

　　拂晓时分的大江静谧一片，一艘楼船悄无声息地在江面上行使，比起江南雕梁画栋的华丽装潢，此船其貌不扬，，连船号和旌旗也不现，分外低调，没有人知道它来自何方，然而很明显，它是向着南梁帝都江陵城而去，而且离目的地也不过日余路程了。

　　船头甲板上，一玄衣男子迎风而立，似在远眺，又所视无物，似在沉思，而久立无语。

　　身后出现了一名年龄相若的男子，看样子是玄衣男子的随从，默默地在他身后站了很久，终于开口说道：“王爷，您起得好早。”

　　男子淡然一笑，望着着远方隐隐浮现的晨曦，说：“文举，这江上日出，多年未见了，这般景致倒是让我想起蜀中青城。只是那涓涓柔细的支流到底比不上眼前的雄奇开阔的汪洋，更觉胸怀涤荡，意气昂扬。”

　　那文举看来是男子的心腹，此时便回答道：“王爷意气风发，此行必然顺利。”

　　男子笑道：“愿如你所言。此行议谈顺利，联南通好，不负皇上所托。”

　　此玄衣男子正是北周大冢宰、齐王宇文宪。

　　两人继续谈笑，晨风习习，吹得衣袍猎猎作响。江南和风既清且柔，掠过身体竟说不出的惬意。

　　忽然，船舷处传来急促嘈杂之声，夹杂着几声求救哀嚎，好像是有人落水了。

　　玄衣男子闻之疾步走向船舱位置，看到甲板上躺着好几个人，两男两女，从衣饰看像是普通人。不远处的水面上，一艘乌蓬船底朝天翻转，正在渐渐下沉，船舱浮出的杂物散落于江面。

　　玄衣男子向周围问到：“是怎么回事？他们还有救吗？”

　　手下的人已经对那四人进行一轮急救，此刻回复道：“回王爷，除了那少年，其他三人都回天乏术。他们的身份一时也无法查证，但看样子像是一家人。”

　　玄衣男子上前俯身细看，其中一男一女已至中年，像是夫妇，旁边躺着一个小女孩，看样子不过十岁，他们都已经没有了呼吸。一个稍大的少年侧身蜷伏在地上，昏迷不醒，嘴里不时吐出水来。

　　由此看来，应该是一家人乘船出行，不幸遇难，这少年一夜之间，失去所有亲人，醒来后不知有多痛苦，令人不胜唏嘘。

　　玄衣男子不禁动容，吩咐左右道：“把这孩子送到我房间，请大夫好好照顾。”

　　左右的人受命，七手八脚把少年抬走，又把甲板上的尸身移至船尾，以草席覆盖。

　　船舱里一单间尤为宽敞，书案文具齐备。玄衣男子正伏案疾书，稍顷，一封书信急就。随即唤文举进来，嘱咐文举将信件自官驿道送回长安，直呈武帝手中。

　　完成了正事，宇文宪走到床前，看着溺水获救的少年。

　　他看起来不过弱冠之年，身材纤长，面白如玉，眉如远山，清秀可人。少年柔婉清妍的资貌让宇文宪登时想起一个人，那是一种气质上的类似，当然，跟云舟那月华般清贵脱俗的容色相比，眼前的少年就黯然失色了。

　　少年看来要醒过来了。他浓密纤长的睫毛轻轻颤动，终于睁开了，一双黑玉般明亮透彻的大眼睛茫然地望着前方，似乎在努力地思索着，终于，大眼睛的焦点落到了眼前高大的人影身上。

　　宇文宪俯身向前，轻声问道：“孩子，你还记得发生什么事了吗？”

　　这一问，立即勾起了少年对那一幕人间惨剧的记忆，少年原本苍白的脸更是血色全无，双眼盈满了泪水，颤声问道：“我爹娘，还有小妹，他们??”。

　　宇文宪不由自主地坐下来，抱住少年的双肩，用最轻缓的语调说：“对不起，把你们救上来的时候，他们已经不行了，只有你活了下来。”

　　少年的身体无力地倒了下去。

　　当少年再次睁开双眼时，看到刚才那人还在自己身边，忙挣扎着下床，向宇文宪跪拜：“多谢大人救命之恩！小人定必铭刻于怀。衔环结草，生死不负。”

　　宇文宪忙扶他起来，问：“你叫什么名字？”

　　少年说：“小人姓叶，名笙。”

　　“叶笙，”宇文宪心中默念，又说：“见你言谈不俗，应该是诗书饱学之士，为何举家出游，以致遭此变故？”

　　叶笙低头饮泣，半晌才说：“我们一家是荆州人士，家父以制茶为业，最近几年风灾洪涝不断，以至茶庄凋敝，无以为生，日前举家前往建安，欲投靠亲友。谁知所乘之船不知何故，突然倾侧下沉，我们一家都落到水中，我不识水性，眼见父母幼妹溺水，而无力施救，唯有大呼求救，幸遇大人援手，我的亲人虽无力回天，至少不至葬身鱼腹，得以留全尸骨。小人再次叩谢大人恩德！”

　　说着又要下跪，宇文宪忙阻止他，把他扶到床上坐着。少年忽然掩面痛哭，“昨天我们一家乘船渡江，有说有笑，其乐融融，没想到一夜之间，阴阳相隔，我爹娘妹妹都走了，剩下我孤零零一个人留在世上又有什么意思？不如随他们去吧。”

　　宇文宪佯斥道：“胡说！你年纪轻轻的怎如此轻言生死，你父亲只剩下你一点血脉了，你就该好好活下去，延续你家族的生命，才是正道！”

　　少年听了，强忍悲痛，努力点点头。

　　忽然想起了什么，望着宇文宪问道：“我真该死，怎么忘了请教恩人贵名尊姓？”

　　宇文宪笑了，说：“我叫宇文宪，是北方周国人士。”

　　等到天明，船靠岸停泊，宇文宪陪着叶笙，把父母幼妹的尸身送上岸，找到一处山明水秀的地方落土为安。叶笙在亲人的坟前流泪不止，宇文宪想到他日后无亲无故，便问道：“叶笙，你以后打算怎么办？如果你还要去建安，我遣人送你去，如何？”

　　叶笙擦去眼泪，跪在宇文宪面前，说：“叶笙孤苦无依，如果大人不嫌弃，叶笙愿终生追随大人，誓死效命，以报大人再生之恩！”

　　“好！叶笙，以后你就留在我身边吧。”

　　裴文举在一旁笑道：“叶笙，从现在起，不要叫大人了，你面前站着的可是是周国大冢宰、天子御弟、齐王殿下。”

　　叶笙闻言，恭敬地三拜叩首。

　　又是清风明月夜，宇文宪处理完手头的案牍文书，信步来到船头甲板。这是在大江航行的最后一个夜晚，明天，船即将到达目的地南朝帝都江陵，展开这一次与萧梁通好的邦交任务。

　　想到这，宇文宪有点哑然失笑，自己一介武夫，从来只知道领兵打仗，征战沙场，处理邦交这等事情，还真没有把握。武帝一句话堵住了他的退路：“你是大冢宰，一人之下万人之上，你不去，朝廷内外还有谁能代表我们北周的拳拳盛意？”

　　皇上把话说到这份上了，宇文宪只有点头领旨。

　　武帝又嘱咐道：“你此行主要是像南朝表明我们的通好的意向，再了解一下他们对我们的态度，其实自从侯景之乱后，南朝和北齐已是势同水火，但南朝国立日衰，无力与齐抗衡，经常受到北齐的骚扰；再加之萧家班的惨烈内斗，划分地盘各自为政，国家实际已经四分五裂。萧家皇朝可谓岌岌可危，随时都有被北齐灭掉的可能。”

　　“现在南朝的皇帝是梁武帝不足十岁的孙子，甚至不是嫡出的。背后把持朝政和军权是大都督陈元明。此人寒门出身，然而雄毅武勇，文韬武略，确实有经天纬地之才，否则有怎能在皇孙贵族的重重压制下爬到大都督之位？在飘摇的乱世中为萧梁苦苦支撑这一片濒临破碎的江山。至于他本人有没有窃国篡位之野心，那就不得而知了。反正，此人一定要密切留意，与之打交道要万事小心。不要介入他们萧家班的明争暗斗。”

　　宇文宪把武帝的话谨记心中。此刻，这番话又一次清晰地浮现出来，他开始细细思考着明天的应对之策。

　　正想得入神，一个柔柔的声音在身后响起：“王爷，晚来风急，寒气侵衣，小心着凉。”随即一件披风披轻轻地覆于身上。宇文宪扭头一看，是叶笙，正恭恭敬敬地站在他身后，那小心翼翼的语气带着吴音温软的调子，一直沁入内心深处，勾起了一丝淡去的回忆，顿然觉得一阵惆怅。

　　叶笙看到宇文宪一言不发，神色有异，忙说：“属下该死，打扰王爷静思，请王爷恕罪！”说完，深鞠一躬，不敢起来。

　　宇文宪手一摆：“无妨。你且退下。”

　　叶笙应了一声，急忙转身离去。走不了几步，忽然听到宇文宪在背后叫住他，他立即站定回头。

　　宇文宪似乎在深深地看着他，眼神却很飘忽：“江南小调曲韵悠扬，叶笙，你会吹笛子吗？”

　　
 
 					 第51章 南朝风云之会晤　[本章字数：2959　最新更新时间：2012-02-09 18:29:01.0]
 ----------------------------------------------------
 风轻浪缓，烟波浩渺，大江之上，北周使节的楼船缓缓前行。

　　明亮的晨曦与暗淡的雾霭交织成迷梦一般的景致。渐渐地，旭日东升，明亮的阳光透过绯红的朝霞照射下来，碧山秀水镶上了丝丝金线。大江两岸的青峰秀峦，苍翠欲滴；山脚江边，农舍屋村，零星点缀，偶见缕缕炊烟冉冉而升。

　　新的一天又来临了。

　　宇文宪命人在船上插上旌旗。高高的桅杆上，北周国的雄鹰图腾迎风飘扬，仿若正在展翅翱翔，气势不凡。江陵在不远处呈现出淡淡的剪影。

　　巳时，繁华的南朝帝都江陵终于呈现在眼前。望其地势，只见山环水抱、藏风纳气，地灵人杰，确是一块泽被后世的风水宝地；细观城貌，则见楼台矗立，星罗棋布，人烟密集，川行不息，一派安居乐业的景象。看来，侯景之乱带来的凋零破败已经渐渐被恢复成昔日的繁华盛世。

　　岸边传来鼓乐丝竹，曲韵悠扬，畅然欢悦；旌旗招展，彩带飞扬，一列几百人的队伍井然有序，穿着统一的深色朝服、冠笄束发，见到楼船渐近，纷纷鞠躬致意，那是南朝的官员列队相迎。

　　楼船泊岸停靠。宇文宪领着众人抬步拾阶而上。南朝的官员也趋步迎上前来。

　　为首一男子，身穿与众不同的冰蓝长袍，广袖迎风，衣裾飘然，玉竹雪梅章纹襄饰其中，腰系白璧佩玉，与头上的羊脂白玉冠交相辉映。华贵而清雅的衣饰衬托着男子玉树临风的气度。此人款款行至来到宇文宪面前，风仪幽雅，爽朗清举。翩翩然躬身两度揖拜：“在下南梁国师、楚陵王萧蓝恭迎齐王殿下！”

　　宇文宪心想，这位南朝大国师不知什么来头，不过单看外表，倒是神仙般的人物，面若中秋之月，鬓若刀裁，眉如墨画，目若秋波，莞尔而笑，遥遥若高山之独立，飘然如仙人之凡落。

　　宇文宪也深深回礼：“宪位卑人微，岂敢劳国师亲迎，实在受之有愧。”

　　萧蓝淡笑柔然：“齐王何须自谦，周国天子御弟少年得志，征战天下，威望素著，如雷贯耳，萧蓝倾慕已久，憾一直无缘相会，今日有幸得见，方知齐王风采岿然，见万夫难敌之威风，扬千丈凌云之志，蓝实倾佩之极！”

　　宇文宪忙说：“国师缪赞！宪不过一介武夫。今见国师，才惊叹昆山片玉，绝世超伦！”

　　“过奖过奖！”

　　“愧不敢当！”

　　含蓄温文的轻笑，呵呵呵呵

　　热忱爽朗的大笑，哈哈哈哈

　　两人结束了一段礼仪官腔，双方的助手向相方呈上文书证明。

　　验证无误之后，南朝大国师萧蓝微一欠身，抱拳作揖道：“齐王殿下一路风尘，辛苦辛苦，雍陵宫中特备薄宴，为殿下洗尘如蒙不弃，请移玉步，九重山颠，凌霄殿上，云端仙境，微薄酒宴，玉液珍肴，赏食商谈两不误，不知殿下意下如何？”

　　“大国师盛意拳拳，恭敬不如从命！”

　　“齐王请！”

　　“国师请！”

　　雍陵宫正是萧梁皇帝的宫殿。位于江陵城西北的九重山上，依山势而建，共分东六宫和西六宫以及南北九殿。其中东六宫分别是：承乾宫、永福宫、麟趾宫、永寿宫、华清宫、以及华阳宫，其中主殿承乾宫是皇帝会见文武百官及处理政务的场所，朝堂正设立于此。而西六宫分别是：翊坤宫、夕颜殿、瑶光殿、蕊珠殿、明瑟殿以及怡和殿，其主殿翊坤宫则是皇后的居所。九殿则是：云霄殿、云烟殿、云行殿、听风殿、清秋殿、澜月殿、隐月殿、栖雁殿以及紫霞殿，分别是官员们日常办公以及接待外国使节的地方。

　　大国师和齐王两人共同行至云霄阁。

　　国宴设在地势最高，景致最优雅的云霄殿。

　　云霄殿白墙蓝瓦，青砖铺地，色彩淡然，与东西六宫富丽堂皇的气势相比，这里清幽雅致，不染凡尘，自有一番韵致。

　　宇文宪随萧蓝来到露台，欣赏云外风光。露台建在一块巨大的岩石之上，仿佛脱离山体在空中飘浮，怪不得叫云霄殿。会当凌绝顶，一览众山小，从这里俯瞰下去，整个帝都江陵的美景尽收眼底。

　　只见江陵城背靠九重山，大江如同玉带环腰而抱，这一山一水，已经赋予江陵大家闺秀的神韵，清灵秀美而气度不凡，的如同明珠一样熠熠生辉。

　　宇文宪说：“自古江南得天独厚，不但物产富饶，风光更是美不胜收，当下早春时节，北方正是冰雪初融，江南已是温山软水，莺飞草长，！”

　　萧蓝说：“在太祖初年，这里才是繁盛呢，可惜后来侯景逆贼作乱，生灵涂炭、民生凋敝，这里一度哀嚎片野、饿殍满地。后来，高祖临危授命幸得大都督辅助幼主执政，大都督亲政十几年来，励精图治、兢兢业业、鞠躬尽瘁、终于稳固了这一片摇摇欲坠的江山。现在齐王殿下看到的景象实在是来之不易啊！”

　　宇文宪心里想：“你大国师也是萧氏皇族，甘心对一个外姓人俯首称臣，赞誉良多，处处不忘大都督才是掌权人。究竟把萧家皇朝至于何地。看来这趟浑水不知有多深。”

　　于是答道：“宪久仰大都督盛名，威震寰宇，不知是否有幸拜会大都督？”

　　萧蓝说：“近日南部逆乱猖獗，大都督南征平乱去了。齐王请放心，昨日捷报来传，大都督不日即归。届时，大都督定会立即拜会齐王殿下，一尽我们萧梁的地主之谊。”

　　两人又谈了好一阵，饮宴完毕，萧蓝引宇文宪到专门接待贵宾的穿云阁下塌。宇文宪再三谢过，萧蓝告辞而去。

　　宇文宪在穿云阁住下。思考着刚才萧蓝说的话。其实萧蓝的意思很明白，在这个萧氏皇朝里，只有大都督陈元明说了算，任何事情都要等到陈大都督回来才可以谈。这个大都督倒是挺武帝提过，出身寒门，但文韬武略，不世之才，崛起于乱世之中，为萧氏皇朝平内乱、抗外敌，战功彪炳，英名远播，不但朝廷上下人人臣服，民间百姓更是视之为拯救黎民苍生的保护神。

　　他想得入神，不觉旁边有人站了很久。他抬头一看，笑了，是叶笙。

　　宇文宪问道：“叶笙，来了这么久，怎么也不叫我？”

　　叶笙柔柔地一笑：“王爷在深思，叶笙不敢惊扰王爷。”

　　宇文宪说：“我随便想想罢了，你有什么事吗？”

　　叶笙有些不好意思地说：“属下听闻江陵城郊有座碧灵寺，非常的灵验，我想去焚香祷告，为王爷祈福，以谢王爷对我的再生之恩。不知王爷可否应允？”

　　宇文宪呵呵一笑，“我道是什么事呢，你喜欢就去嘛，难得你有这份心，也不枉我相助一场。去吧，趁着这几天有空，好好去走走。”转念一想：“这样罢，我和你一起去，反正也是闲来无事，散散心也好。”

　　叶笙一听，白皙秀致的脸上亮起绯红的光彩。

　　反正时间宽裕，两人没有乘车，而是信步向城郊走去。

　　碧灵寺的名字来源于一个同名的湖泊。没有比碧灵一词更适合这片水域了。碧波澄澈，空灵幽致，仿如绝世佳人一双秋水含情目，波澜不惊，默默蕴藉，让人不经意间便沉溺其中，思绪依依。

　　拂堤杨柳，深翠浅绿，柔丝万缕，徐引清风，薄絮纷飞，赏心悦目，使人顿觉心旷神怡。

　　听到宪王爷一路上对此景致赞不绝口，叶笙不禁笑道：“王爷看惯了北国风光壮阔雄奇，倒是觉得南国神韵柔美旖旎呢！不知王爷对那一边更情有独钟？”

　　宇文宪莞尔：“我也在南方待过好几年，那是在蜀中益州。北山南水，各得其韵，很难必较，更难取舍。”

　　“这就跟人一样，各人的风度才华学识品质都不一样，能说谁好谁不好呢？只能说，尺有所短，寸有所长。”叶笙说。

　　“叶笙，你这话倒有见地。”宇文宪含笑点头。

　　谈笑之间，不觉已到了碧灵寺。

　　寺庙不大，前堂、圣殿、大雄宝殿、藏经阁等四间庙堂错落有致掩映于翠绿的竹林中，花白的麻石地板已被络绎不绝的香客磨得光泽可鉴，石阶打扫得纤尘不染，偶尔有白梅和雪菊的落英飘然而下，隐隐掠过一丝淡然清氛。

　　两人在大雄宝殿礼拜大佛，焚香祈福。殿内青烟缭绕，肃宁静穆，令人不禁忘却心尘，趋向宁和高远之境。

　　出了宝殿，宇文宪打算回去了，叶笙忽然说：“王爷，这里求签很灵的，我们也去试一下嘛？”

　　宇文宪心中暗笑真是个孩子心性，便点头应允。

　　来到签坛前，两人各自摇落一签。叶笙说：“我不懂签文，我们去找解签的大师。”

　　
 
 					 　第52章  南朝风云之解签　[本章字数：1841　最新更新时间：2012-02-09 18:29:41.0]
 ----------------------------------------------------
 隔壁一座雅洁的庙堂里，青灯发出幽幽的光芒，一位身披袈裟的僧人盘膝端坐于蒲团之上。见到两人站在门口，双掌合十，微微欠身，口中念道：“阿弥陀佛！不知两位施主有什么需要贫僧效劳的？”

　　宇文宪深深作揖道：“在下两人路过贵寺，求得一签，不知何解，特意求教于大师。”

　　僧人微笑道：“不敢当，请进内细谈。”

　　僧人看上去年逾古稀，慈眉善目，鹤发童颜，令人见之忘俗。

　　宇文宪说：“为请教大师尊号？”

　　僧人说：“贫僧法号静虚。”

　　叶笙先把宇文宪的签文呈上。静虚打开一看，只见上面写着：

　　一带水，碧澄澄，舟住江上，月到天心；非人误己，几丧生身。山尽水穷，风起云涌，稳步其中，玄妙不闲。

　　静虚大师望了宇文宪一会，略一沉吟，说：“施主可要问什么？”

　　宇文宪说：“我近日客访于此地，不知此行是否顺利？”

　　静虚大师说：“不详！”

　　叶笙一听，惊惶地“啊”了一声。宇文宪轻轻握住他的手，脸上挂着淡然的笑意，说：“愿闻其详！”

　　静虚大师略一皱眉，说：“贫僧略懂相学，刚见施主已觉非池中物。再阅此签文，则可判断一二。地有神，甚威灵，兴邦辅国，尊主庇民，此乃施主之天命所在。”

　　宇文宪笑意依旧，既不点头由不摇头。

　　静虚又说：“施主此行，犹如春雷震，夏风巽，以至卧龙起，猛虎惊，风云会合因君起，救济苍生未可期。塞翁失马，焉知非福，诸事均欠顺遂，贫僧劝施主惟尚未铸下大错，还能全身而退。”

　　宇文宪听完，深深向静虚作揖道：“多谢大师指点，大师佛语警醒，在下自当铭记于心。天色已晚，不再打扰大师静修，在下告辞！”

　　说完，转身向门外走去，叶笙急忙跟上。行至门口，宇文宪忽然回过身，问静虚道：“大师，恕在下冒昧，可否再问一事？”

　　静虚点点头。

　　宇文宪慢慢地说：“我想问一故人。”

　　静虚望着天上初升的弯月，缓缓地吟道：

　　“兰舟孤渡江水平，故人千里自飘零，徘徊春尽非人误，月到天心分外明。”又回头望着宇文宪说：“施主，一切均有所期，万事皆有定数，上天若有机缘，望施主好自为之。”

　　宇文宪闻言深施一礼，道：“大师箴言，醍醐灌顶，多谢大师教诲！”

　　静虚笑着回礼，两人就此作别。

　　离开了碧灵寺，宇文宪和叶笙踏着微光的月色信步走回云霄殿。一路上，宇文宪一言不发，与来时谈笑风生的样子判若两人。叶笙自然也不敢说话，小心翼翼地跟在身后。

　　湖畔的微风掠过清波的微寒，却透出初春的轻柔，湖心一弯银月影影绰绰，随波轻晃。似含情的明眸，欲说还休。

　　宇文宪忽然笑了，对叶笙说：“刚才只顾听大师说我的签文，把你的给忘了。”

　　叶笙连忙说：“王爷何处此言，属下人微命陋，区区签文又可租挂齿！”

　　宇文宪说：“好，有机会我们再访静虚大师，看看他对你有什么说的。”

　　叶笙问：“王爷，您信静虚大师的话吗？”

　　宇文宪说：“很奇怪，他虽然不知我是谁，却能说出我最主要的身份。此人颇不简单。到底真的是道行高深还是另有原因？叶笙，你对本地情况比较熟悉，明天去附近打听一下静虚大师此人。”

　　叶笙忙应到：“是！”

　　踌躇了一下，又轻声问道：“王爷不相信静虚大师的话吗？”

　　宇文宪不置可否的一笑：“等我查证此人是否值得相信，再考虑相信他的话吧。”

　　叶笙说：“我倒希望这位静虚有问题！”

　　“为什么？”宇文宪不解地问。

　　叶笙说：“静虚大师解的签文字字句句都是不祥之辞，要是胡扯就算了，如果是真的，叶笙很为王爷担心。”

　　宇文宪笑了：“傻孩子，如果静虚仅仅是一个出家人，那么他的话只是一种预言，警醒做事谨慎。但如果他的身份有问题，那我的麻烦就大了，因为肯定涉及一场巨大的阴谋。我做的事情向来都是出生入死。十几年来，无数次征战沙场，面对生死存亡，我素来淡然处之。刚才大师的话，我丝毫没有放在心上。只是他说因为我的到来而引起风云变幻，这到底意味着什么呢？我担心的反倒是这一点。”

　　“王爷不必过滤。俗话说：车到山前必有路，船到桥头自然直。不过，叶笙有一事不明白。要是王爷不相信静虚的话，为什么最后还问他故人的事？”

　　宇文宪有点无奈的笑了：“其实我当时也没想那么多，忽然想起就脱口而出了。在我心中，总觉得那人会到南方来，因为这里是他的故乡，所谓叶落归根。”

　　“那么恭喜王爷，王爷他乡遇故知，指日可期！”

　　“此话何解？”

　　“静虚最后念的诗不是很明白吗？兰舟孤渡江水平，故人千里自飘零，徘徊春尽非人误，月到天心分外明。王爷的故友早就已经渡江南下，与王爷相隔千里，如今王爷也到了此地，这等巧合分明是上天安排的机缘，相信王爷一定不虚此行！”

　　说得正高兴，声音忽然又低下去，“不过，这静虚的话不知可否相信呢！叶笙也是随口猜测，请王爷万勿见怪！”

　　宇文宪笑道：“不管静虚的话可否相信，我都相信叶笙的话！”

　　
 
 					 第53章  南朝风云之月痕　[本章字数：2109　最新更新时间：2012-02-10 07:44:05.0]
 ----------------------------------------------------
 　　两人说着笑着，沿着碧灵湖信步而行。不经意间，进入一条陌生的小路，这明显不是来时那条柳堤。这路离湖边稍远，道路两边种着高大的梧桐，浓荫如盖，完全遮挡了原来就微弱的月光，使此路形同幽暗的隧道。

　　宇文宪心中疑惧顿生，喊道：“叶笙！”叶笙忙大声应了一声。又听到宇文宪问：“这是什么地方？我们怎样走出去？”

　　叶笙说：“我也不清楚啊，刚才我们明明在来时的柳堤上走的，应该走不远就是回去的大路了。不知怎么的就到了这里了。”

　　四周一团漆黑，宇文宪只能大致判断力一下方位，一侧林外有水声传来，定是碧灵胡，现在唯有顺着湖边前行了。

　　叶笙走到宇文宪前面，说：“让属下先走，为王爷开路。”

　　宇文宪一把拉住他，“不必如此！小心点！”

　　两人手持随身的利刃并肩摸索前行，路上越来越黑，已经到了伸手不见五指的地步。突然，前方两旁的黑暗中隐现银白色寒光，一闪而灭。宇文宪心中一凛，叫一声：“小心！”。刹那间，十几条黑影呼啸而至，刀光剑影交织成夺命之网从天而降。两人挥舞仅有的短刀拼命抵挡。

　　敌众我寡，实力悬殊。

　　但黑衣人似乎无意置他们于死地，步步紧逼而招数并不致命。他们的目的是生擒。

　　但有时候被活着的下场比死更可怕，因为生者的利用价值更大。宇文宪深知这一点，决定杀开一条血路逃生。黑衣人的进攻更猛烈了。

　　突然，前方传来一阵急促的马蹄声，一对手持火把的人策马飞奔而来。

　　黑衣人见势不妙，为首一个做了个手势，黑衣众人立即后撤。就在宇文宪刚喘口气的瞬间，只见那黑衣人首领手一扬，数十道白光快如闪电向胸前刺来，要躲开已经来不及了。突然，一个身影飞扑过来，挡在自己前面，数十道白光，带着冰冷的寒意，尽数没入这具躯体之中。叶笙轻轻叫了声：“王爷……”身体慢慢倒了下去。

　　一圈火光围了上来，为首一人跳下马来，身穿月白衣袍，腰悬宝剑，竟是大国师萧蓝。火光照耀着他的脸，秀雅的脸上尽是愧疚和忧虑的神色。萧蓝走到宇文宪跟前，深深揖拜：“在下无能，疏于防范，令齐王殿下受此劫数，实在罪该万死。我定会向大都督请罪。”

　　宇文宪抱着叶笙一动不动的身体，看着数十枚钢针扎进背里，他背上的血染红了一片。宇文宪抬头看着萧蓝，说道：“大国师何处此言，若不是国师即使相救，宪等已经葬身于此地。现在我的人性命垂危，还望国师施予援手！”

　　====================================================================

　　国师府中，萧蓝正在为叶笙紧急施救。为了减缓血流的渗出，他先封住叶笙身上几个主要穴道，再给他服下两粒丹心红，用以强心通血。然后，他把叶笙背上的钢针小心翼翼地悉数拔除，再涂上药粉，每一处伤口都用洁净的面纱覆盖。步骤虽然简单，但过程实在漫长，萧蓝一丝不苟地做着这一切，叶笙始终昏迷不醒。等到最后一处伤口处理好，已经是几个时辰之后。

　　萧蓝吩咐下人给叶笙换上干净的衣服，自己到一旁洗手。他听到叶笙忽然发出一声痛苦的呻吟，忙向那边望去，说：“你们动作轻点！可不要??”话未说完，他惊呆了，他看到叶笙的手臂靠近肩膀的地方有一个月牙形的胎记，方寸大小，殷红如血。他急步走上前去细看，红月胎记赫然印在雪白的臂膀上，更显得触目惊心。萧蓝咬着牙，摒住呼吸，强迫自己冷静下来，却始终无法移开目光。

　　直到衣服把那血红的月亮遮盖起来。

　　萧蓝长长吁了一口气。吩咐两个下人好好看着叶笙。然后转过身，揉了揉突突直跳的额角，慢慢地踱步到室外。

　　如他所料，宇文宪正在门外的回廊上等着。他背着身，一动不动地站着，抬头望着天上，萧蓝顺着他的视线望去，只见墨黑的天际已渐渐泛出透明的灰蓝，银河渐落，晓星西沉，已拂晓时分。

　　萧蓝走上前，叫了声：“齐王。”

　　宇文宪闻声立即转过身来，见是萧蓝，连忙作揖道：“大国师！想不到大国师亲自施救，仁心济世，实在难能可贵！”

　　萧蓝淡然一笑，“齐王殿下过誉了，举手之劳何足挂齿，更何况此事责任在我。齐王请放心，叶公子性命无忧，只是失血过多，需静养数天。我有一个建议，国师府守卫森严，如齐王不弃，就在敝舍暂住，不知会不会委屈了王爷？”

　　宇文宪素来豁达随性，哈哈一笑道：“也好，反正叶笙现在也不宜搬动。只怕打扰国师了。”

　　萧蓝莞尔：“这是我的荣幸。一夜漫长，王爷应该歇息了！”说完，作了个请的手势。

　　宇文宪说：“有劳国师！”

　　两人顺着回廊往前走。萧蓝不经意地问道：“得到王爷如此关注，看来这位叶公子是王爷的至交好友了。”

　　宇文宪平静地笑道：“叶笙在危机关头舍身相救，这份情谊何等难得。我为他做的不过尔尔。”

　　萧蓝接着又问：“那定是王爷平日仁厚宽和，待人热诚，自然人心向之，好像叶公子这样舍生忘死为王爷效命的人，一定不胜枚举。我看叶公子的样子像是南方人士，不知是如何追随王爷的？”

　　宇文宪笑道：“说来巧了，那叶笙是荆州人士，我来江陵的前两天，刚好碰到叶笙乘的船失事，全家遇难，只有他一人被我救了。我见他一个人无依无靠的，就把他留在身边了。”

　　萧蓝听了，秀致的眉头颦起来，久久没有说话。

　　宇文宪见他脸色苍白，想他必定是救人劳累了一个晚上。便说：“国师一夜未眠，辛苦了，早点歇息去吧。”

　　萧蓝也不推辞，指指前面的房子，说：“殿下，那边雅间已经收拾妥当，您也好好休息吧。我已命人随传侯唤。”

　　两人告辞暂别。

　　
 
 					 第54章  南朝风云之天心难测(上)　　[本章字数：1868　最新更新时间：2012-02-11 11:31:13.0]
 ----------------------------------------------------
 萧蓝回到自己房中，在书案前坐了下来。一夜未眠，紧张的施救，他已经疲惫至极，但却丝毫没有睡意。各种纷繁芜杂的影像在脑海里盘旋翻转、此起彼伏。

　　月亮，殷红如血，那不是普通的胎记啊，那是可以引起风云变幻、朝野动乱、甚至江河变色的宿命印记！

　　你为什么会出现？你到底有什么目的？

　　萧蓝慢慢卷起自己衣袖，呆呆地望着案上的青铜镜，镜中赫然反照出一节臂膀莹白如雪，一个浅紫色的月亮静静躺在雪地里。一个浅紫色月亮胎记，属于萧蓝的标记??属于萧梁皇族的印记。梁武帝萧衍的每一个儿子都有这样的标志。萧蓝的母亲是侧妃，月亮胎记的颜色稍浅，也注定与皇位无缘，如果是那至浓至艳的鲜红色，那么，那必定是梁武帝的嫡亲血脉??具有皇位继承权的嫡孙之一。

　　那么，叶笙，你到底是什么人？你到底是谁？！

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　宇文宪一觉醒来，已经是日上三杆。

　　他洗漱完毕，整理妥当。首先去看望叶笙。叶笙还没有醒来，不过看脸上比昨夜好多了。他见叶笙无碍，也没有必要在房里久呆，于是便走了出去。心想不知萧蓝起来了没有，该去问个早安。

　　刚念及此，就看到回廊上一个冰蓝的身影飘然而至，正是萧蓝。

　　宇文宪迎上前去，两人作揖问好。互相寒暄了几句。

　　萧蓝脸上依旧挂着悠然的浅笑，却无法掩盖苍白疲倦的面容。手中提着药匣子，看样子要给伤者换药了。

　　宇文宪心里有些愧疚，这人既是萧氏皇族，又贵为大国师，倒是一点没有架子，事必躬亲，尽心尽力的。于是说道：“大国师，这些小事给下人做就可以了，国师要保重身体，好好休息。否则在下如何过意得去!”

　　萧蓝呵呵一笑道：“我也是医者之心，总放心不下病人。叶公子这种流血创伤，开头两天的治疗是最重要的，处理失当，会导致伤情加重，还是谨慎点好。”

　　宇文宪点头称是，心中好感顿生。

　　萧蓝又唤了管家过来，说：“敝宅自然比不上云霄阁皇家气派，但是天然野趣，别有一番景致，就让管家陪同王爷四川走走。等我忙完了，再来陪伴王爷。”

　　宇文宪谢过。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　国师府的园林清幽雅致，别具一格。楼台亭阙，玲珑精致，翠嶂山石、苍松翠竹，清幽秀丽，佳木茏葱，奇花闪灼，鸥鸟群嬉、菡萏成列，一带清溪，莹然澄澈。

　　正在观赏着，萧蓝走过来了。说了两句叶笙的伤情，萧蓝又顺口问起当日叶笙被救的细节。宇文宪也一一作答。

　　萧蓝心里思忖，世上哪有如此巧合之事，为什么北周使节将至江陵，就偏偏碰上身份成迷的叶笙。这一切的背后隐藏着什么样的阴谋，令人不寒而栗。

　　两人沿着石阶小径慢慢散步，边走边闲聊。

　　萧蓝转变了话题，慢慢的说着国师府邸的来历。萧蓝柔软温润的声音在树影花香里弥散，一丝不可捉摸的忧伤。

　　“这个地方原来叫做天心园，其实我父皇早年的一处行宫。当年我父皇有九个儿子，我萧蓝是最小的，我的母亲兰妃虽然美丽多才艺，但性格柔弱，不善争宠，我们母子从来没有得到过父皇的垂注。当然，我性格跟母亲一样，独好静泊，对皇权一点兴趣都没有。因此没有卷入哥哥们的争权夺势，整天醉心于琴棋书画，父亲也越发瞧不起我。“

　　宇文宪注视着萧蓝清俊灵秀的面孔，不由得说道：“生在帝皇家，即使避世也未必避得开祸端。”

　　萧蓝秀美的眼睛眸光一闪，随即又黯淡下去，缓缓的说：“你说的对，我小时候就是不懂得抗争，最后落得个任人鱼肉的结果。当年，北魏对南梁发动了战争，我父皇已年迈，失去了年轻时的雄心，很快就不战而败，南梁唯有割地求和，还把我送到北魏当质子。很多年后，我才设法逃了回来。当然，这些事你不会知道，北魏早已成为历史，现在北方是你们宇文氏的天下。”

　　宇文宪万万没有料到萧蓝会说出这番话，只觉得自己的立场颇为尴尬，无言以对。这段往事他确实不知，当年他尚年幼，后来又远离长安。一时间也无法理解萧蓝这番话的目的。

　　萧蓝看出了他的窘迫，于是笑着解释道：“齐王殿下不必过虑，萧蓝提起往事没有什么目的，只是一时感怀罢了。而且正如你们当年宇文氏取代元氏执掌江山一样，现今的萧梁皇朝早已不是萧氏的天下，这点想必你皇兄已经对你交代得很清楚了吧？”

　　宇文宪越发觉得萧蓝话中有话却又难以捉摸，心里暗恨自己纵横疆场，对于这种政治博弈却无法洞幽烛微。心念一动，随即脱口而出地问道：“恕在下得罪，那为何国师大人又甘愿皇权旁落？”

　　萧蓝没有丝毫不悦，仿佛终于等到了他这个问题，微笑道：“萧蓝只希望南朝的朝政稳定，百姓安居乐业，远离战祸之苦，不要再重蹈侯景之乱的覆辙。至于南朝的江山姓什么，我倒是一点也不介意。萧蓝这样说，齐王是否觉得匪夷所思？还是在心里骂萧蓝丧权卖国？”

　　宇文宪目瞪口呆，无言以对。

　　
 
 					 　第55章  南朝风云之天心难测（中）　[本章字数：1864　最新更新时间：2012-02-11 11:31:56.0]
 ----------------------------------------------------
 宇文宪心里想，是你萧氏的江山，跟我有什么关系。我只关心此行能否结成联盟，共同抗齐。

　　萧蓝也没有再说话，只是不停地往前漫步。

　　回廊的尽头是一片竹林，青翠柔润，亭亭玉立。穿过竹林，眼前豁然开朗，竟是一片烟波浩淼的湖泊，一望无际，白水连天，早春的雾霭氤氲其上，隐隐可见远处峰峦奇秀，树影婆娑，亭台曲桥，装点其中，仿佛仙境一般。

　　“这是天心湖。”萧蓝的声音在身旁幽幽地响起，“是我母妃生前最爱的地方。在父皇最宠爱她的时候，把这片湖泊赐予她。曾经，这里栽满了心叶兰，心叶兰喜水，用天心湖浇灌的心叶兰特别美丽。在我出生的那一天，湖边的心叶兰变成了蓝色，那是一种奇异的蓝色，融入了天空的高远和大海的深沉，父亲一高兴，就赐名我萧蓝。”

　　萧蓝仿佛沉浸在往事中，眼神飘忽，仿佛隐含着难言的忧伤。宇文宪往四周望去，没有见到一丝兰花的影子。

　　“后来，父亲的妃子越来越多，我的母亲渐渐失宠，父亲没有再关心过我们母子。我和母亲就在天心湖畔相依为命。直到那一天，我永远也不会忘记那一天。”

　　那天是我十二岁的生日，母亲给我做了莲子糕，空气中荡漾着糕饼的甜香和兰花的清馨。母亲在湖畔抚琴吟唱，我在静静地听。忽然，久未谋面的父皇出现在我们面前，那一刻，我有些不满，因为我觉得原来一些宁静的东西被打破了。

　　我看见父亲满脸笑容地跟母亲说着什么，母亲战战兢兢地回答。父亲的目光不时落到我身上，我感到一阵惶恐不安。然后，我看见母亲跪倒在父皇面前，一向沉静自持的母亲，一向婉约柔顺的母亲，此刻正声泪俱下，激动地跟父皇抗争着什么。我听到的只言片语中有我的名字，有我半懂不懂的事情。后来，父亲生气了，不耐烦地推开母亲，向我走过来，父亲用一种无法言喻的目光望着我，对我说，你是我的好儿子，你愿意为父皇为皇兄们做一件事吗？我们都会永远感激你的。我顺从地点点头，因为我明白说不是没有任何意义的。父亲满意地笑了，转身离去。母亲抱着我痛哭，我知道我要离开母亲了，我没有哭，我只是不明白，为什么父亲那么多的儿子，最后离开的偏偏是我。

　　那是我们母子在一起的最后时光，第二天，我和母亲就永别了。”

　　后来，我皇叔夺了我父亲的皇位，我母亲用尽一切办法哀求皇叔让我回来，用尽了一个柔弱无助的女人所能用到的一切办法，付出了一切代价，得到了一个虚假的承诺，等来的却是我已经死亡的消息。那一天，我母亲自沉于天心湖，从此，所有心叶兰都绝迹了，美丽的天心湖畔永远只能长处萋萋荒草。”

　　萧蓝说到这停了下来，忽然抬眸对宇文宪笑笑，换了一种语气，说：“让齐王殿下见笑，萧蓝失礼了。”

　　宇文宪忙道：“国师何出此言，触景伤怀，人之常情。”

　　萧蓝眼中伤感的神色褪去，专注地看着宇文宪说：“齐王殿下，当多年后萧蓝历尽艰辛，重归故土，我已经看透了很多事情。这些年来，北齐屡屡进犯，割去我南朝大片领土，不断扶植姓萧的皇族子孙，目的不过是把我们南朝帝国变为北齐的附庸。所以，无论北齐如何施压，我们从来没有承认过那些所谓萧姓的皇权。我也绝不让南朝落到北齐手中。我萧蓝要效忠的是南朝的江山，而不是某一个姓氏。”

　　宇文宪已经无法形容自己对于萧蓝的看法，此人看起来温文尔雅，一副波澜不兴的样子，实际上深藏不露，偶然闪现的锋芒使人不寒而栗。更重要的是，他对于南朝和北周的关系似乎疑虑重重，并没有开诚布公。心中感叹，四哥啊，你给我的任务实在是棘手啊！

　　正在踌躇间。一个侍从急步走过来，对萧蓝说：“禀大国师，大都督的副将刘崧回来了，要求见国师大人。”

　　萧蓝听了，眉头一皱，立即对宇文宪说：“在下有要事，不能再陪伴齐王殿下，万望恕罪！”

　　宇文宪忙客套了一番，萧蓝作揖拜别，转身匆匆离去。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　宇文宪落得个清净，一个人边走边想，试图好好理清自己的思路，萧蓝的话在脑海里盘旋，连同这两天发生的种种奇怪的事情，更觉得纷繁芜杂，亡无头绪。

　　不知不觉间，一座小巧的院落出现在眼前。说是院落，不过是几间并立的青砖白瓦小房，四周疏疏落落围了一圈雏菊丛。这个地方跟精致玲珑的国师府邸相比，显得简陋不少，却有自有一番野趣天成。

　　宇文宪环视了一番，发现中间最大的房子门楣上挂着一匾，写着“天心轩”。他好奇的推开虚掩的门，走了进去。

　　这里面既是前厅又是书房，两面墙上搭建着书架，整整齐齐地堆满了书籍。另一面墙上挂着好几幅画像。宇文宪不由得走过去，一一细看起来。

　　为首的一幅画了一个身穿黄金甲胄的武将，头上戴着束发嵌宝紫金冠，英伟盖世，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，仿如天神凡降，有万夫难敌之威风。此人无疑就是南朝的风云人物??大都督陈元明了。

　　
 
 					 第56章  南朝风云之天心难测（下）　[本章字数：1683　最新更新时间：2012-02-12 22:15:24.0]
 ----------------------------------------------------
 旁边的两幅幅画像是分别是俩个少年将军，其中一个看上去仿如大都督年轻时的再现，身长九尺，面如冠玉，气宇轩昂，横刀立马，不怒而威，看来定是大都督的亲子无疑；另一个长相与大都督也有几分相似，银甲白袍，骑着一匹通体雪白的良驱绝尘而来，风神俊逸，剑眉星眸，长戟横空，一种难言的风仪气势夺人心魄。

　　这又是大都督的什么人？两位青年才俊，雄姿英发，看来南朝仅存的半壁江山真是个藏龙卧虎之地！

　　宇文宪刚从少年将军的画像上移开目光，马上又被一个冰蓝的身影吸引住了。不用细看，他已经知道这画上的是大国师萧蓝。画上的萧蓝在天心湖畔迎风而立，衣袍翩飞，眉心微颦，似笑非笑，静美如兰。宇文宪心中暗忖，这绝代风华的背后，到底藏匿了多少机心与锋芒？

　　这三幅画工笔细描、精妙绝伦，尽现其形而得其神韵，惟妙惟肖。可惜宇文宪对书画素无研究，画上也没有落款，不知出自和人之手，想必是那天心轩的主人了。

　　然后，宇文宪带着赞赏的目光看向最后一幅画，同样是绘人，前面三幅是精雕细刻，纤毫毕现，而此幅却是泼墨写意，看似不经意的淡淡数笔，勾勒了一个幽雅的意境。那是一个月下横笛的背影，身材修长，秀逸出尘，却是那样的孤寂隐忍，手中的玉笛清音流转，仿佛述说着隐隐的苦楚、淡淡的哀愁。为什么??为什么只是一个背影？

　　突然，宇文宪仿遭雷击，浑身无法动弹，画中的身影如此熟悉……。是的，是他??一定是他，这可能吗？仿佛电光火石划亮了尘封的记忆，脑海中般掠过一幅早已铭刻于心的影像：多年之前初见于那一个晨曦，漫天的霞光穿过竹林，绯红和淡金的光线透着翡翠般的明绿，那个人仿佛顺着仙踪追寻，停在竹下横笛而奏，一曲《清商怨》哀婉的曲韵从此常驻心间。

　　那一瞬间，他觉得自己眼睛里溢满了泪水，却不自觉地轻笑起来，自嘲的摇摇头，笑意更甚，云舟，你不辞而别，白水茫茫，兰舟孤渡，独自飘零，徘徊千里，原来不过是落叶归根！我怎么就想不到呢？

　　===================================================

　　萧蓝匆匆赶到前厅，心中暗暗忧虑前线军情有变，自己一直不赞成大都督此次举兵，只是……

　　刘崧一见他，立即迎上前，正欲下跪，萧蓝一把拦住他，却看到刘崧披头散发、满脸尘灰、战袍染血，这副样子使萧蓝大吃一惊，颤声问道：“刘将军，出什么事了？”

　　刘崧喘着气说：“国师，我们围困?州城近半月，眼看昨天就可以攻破城门，谁料建宁王临阵倒戈，与逆贼石屹串通，里应外合，把我们夹在中间，大都督领着我们苦战一日一夜，死伤已经。陈都尉受伤被俘。最后我们冒死突围，逃到南阴郡。得到南阴太守王聿将军的接应，暂得以栖身。但敌军已经将南阴郡重重包围，城中眼看就要弹尽粮绝。我奉大都督之命冒死出逃，急回帝都，向国师禀报军情，望国师大人快作定夺！”

　　说完，从怀中掏出一个小匣子交给萧蓝。

　　萧蓝立即打开，匣子里有一个虎符，是调动三军的令牌，见符如见大都督亲临。虎符下压着一张信篾，展开一看只有寥寥数语：“?州之围失利，情势危殆，国师见字请速调集援军前往南阴。”

　　萧蓝深深吸了口气，压制着颤抖的声音，问刘崧道：“刘将军，大都督没有受伤吧？”刘崧说：“大都督被乱箭伤到肩部，所幸不重。”

　　萧蓝心里一紧，又问道：“那么云参军呢？”

　　“很多将领都在乱军中失散了，包括云参军，我离开的时候他还没有找到。”

　　萧蓝觉得心里压上了巨石，连呼吸都感到困难。深深叹息了一声。看到刘崧满身的伤痛和疲惫，于是说道：“刘将军一路历尽险阻，实在辛苦了，快歇息去吧。我会马上组织援军前去救大都督。”

　　刘崧拜谢离去。

　　萧蓝望着刘崧的背影，慢慢地跌坐在椅子上，心急如焚却又无计可施。

　　援军？我到哪里去找援军？大都督啊大都督，你当日出征平乱，倾举国之力，我已经劝阻过，我再三力谏，国防空虚，兵力不继，但你不听。我理解你的痛苦，理解你的仇恨，因此我也理解你的一意孤行。但这后果我们能承受得起吗？只可惜我萧蓝人微言轻，无法左右你大都督的决定。自你出征后，我没有一天停止过忧虑焦心。现在，我们只剩下京师卫戍军和宫廷御林军，不过数万人，而且统领之人并无良将。即使我把他们都带去又有什么用呢？此时此刻，我又能有什么办法？……

　　
 
 					 　第57章  南朝风云之联南　[本章字数：1940　最新更新时间：2012-02-12 22:22:36.0]
 ----------------------------------------------------
 萧蓝沉浸在自己的思路中，丝毫有发现有个人不知什么时候起已经站在眼前。

　　宇文宪从来没见过这样的萧蓝，虽然只是短短几天的相识，萧蓝给他的印象是沉静若水，波澜不惊，而此时此刻，明净如镜的眼眸中充满了彷徨和绝望。宇文宪心念一动，联想到刚刚看到刘崧匆匆离去的情形，南朝战局一定出了重大问题。

　　宇文宪有些困窘，觉得自己冒失地闯入了别人隐蔽的领域，心想是不是先退出去为好，正在踌躇间。萧蓝猛一抬眸，发现了他的存在，立即收敛心神，莞尔一笑，孤独无助的忧思立刻从眼中消失，脸上又重新挂上了一贯云淡风轻的神色。

　　萧蓝淡淡地笑问道：“齐王殿下是来找我的？”

　　宇文宪心中暗忖，此刻问天心轩的事实在是不合时宜，略一犹豫，另一个问题脱口而出：“恕宪失礼，斗胆问句，大国师是否正为平南战况失礼而忧心忡忡？”

　　萧蓝实在没有料到宇文宪有此一问，惊疑不定的望着他。

　　宇文宪早料及此，继续往下说道：“平南之战，本属贵国内政，我这个外邦之人实在不应多言，只是据我了解，此次不过数郡之乱，但时间之长，牵涉之众，大都督兴举国之力而无法一举平息，实在不合常理。”

　　萧蓝目不转睛地望着他，不发一言。

　　“个中渊源，国师大人自然比我更清楚。我此番言语发自肺腑，只想国师明白，就目前情势而言，高齐是我们共同的敌人！”

　　萧蓝眼中掠过复杂的情绪，心中迅速衡量着。不得不承认，眼前的周国五皇子太善于把握机会。最后，萧蓝眼中的复杂的疑虑终于被赞赏和信任的目光所替代。

　　萧蓝缓缓地开口：“依齐王所言，我们能指望贵国的援助，是吗？”

　　宇文宪面带诚挚的笑容，朗声道：“如蒙不弃，宪愿尽绵薄之力，与国师同舟共济。”

　　萧蓝眼中似乎蒙上了一层水雾，轻叹了一声。忽然问道：“齐王胸怀天下，雪中送炭，蓝实在感激不尽。不过，只怕远水救不了近火。”

　　宇文宪笑道：“国师不必多虑，宪在蜀中多年，调集那里的驻军最为便捷。不过，当然，这一切都要等宪请示皇兄，才能最后定夺。不过国师放心，临行前，皇兄也千叮万嘱表示与贵邦通好结盟的诚意，想必皇兄一定会赞同。”

　　萧蓝眼中水雾更浓，掩饰地低下头，向着宇文宪两度揖拜：“如此有劳齐王了，蓝不胜感激！”

　　当晚，宇文宪立即将南梁的局势和自己的想法写在信中，命人火速送回周国帝都长安，呈交武帝。

　　不日，武帝的信函回复，表示支持宇文宪的决定，并附上益州的兵符。

　　宇文宪立即让裴文举带着兵符到益州调集兵马，并直接开赴南阴郡。自己则陪同萧蓝火速前往援救大都督陈元明。

　　宇文宪一想到又可以征战沙场，这位天生的战神不禁心神激荡，热血澎湃。他真想不到周武帝会毫无异议地答应自己的请求，并送上益州全部的兵马。

　　这是一次绝好的机会，不仅可以向南朝显示齐王统军作战的才华，显示北周帝国的军事实力，弘扬国威，更重要的是籍此在北周与南朝的交往中牢牢掌控着主导地位。在天下三分，邦国对立的形势下，没有无缘无故的盟友，也没有无缘无故的援助，只有永远的利益所在，武帝深知这一点，所以对宇文宪的决定深表赞同，同时，也对这位五弟出色的才干刮目相看。

　　============================================================

　　当宇文宪和萧蓝带着南朝的援军匆匆赶至南阴郡附近，裴文举也统率了十万益州军队同时抵达。两军会师，立即商讨破敌救援的对策。

　　据探测到的军情，围困南阴郡的敌军不下五万，是背叛南朝的建宁王和侯景的余孽石屹的联合军队。此两人不过是利益苟合，临时凑并的乌合之众，实在不堪一击。目前最担心的是，他们背后，显而易见，粮草兵器等军需物资肯定是高齐暗中，高齐到底什么时候横插一手，却不得而知。

　　看来事不宜迟，夜长梦多，立即攻打围城的的叛军才是上策。

　　宇文宪到兵营探视益州驻军，并作了一番鼓舞人心的讲话。益州的弟兄们见到了久未谋面的前任统帅，倍感亲切，热情高涨。一个个都想起了齐王在蜀中治军严明，宽厚仁义，把每一个哪怕是最下等的兵士都当成是高贵的人一样平等相待。每一次在战场上，齐王更是身先士卒，一往无前。士兵都是年轻的男孩，最崇拜英雄血性，万丈雄风，齐王是他们心中的神祗。

　　今天，齐王再次回到了他们中间，带着他们征战沙场，建功立业，他们个个自然摩拳擦掌，热血沸腾，恨不得马上就跟敌人决一死战。

　　宇文宪看到弟兄们群情汹涌，斗志高昂，心中非常满意。他深知，打仗除却实力最重要的是军心，所谓一鼓作气，无往而不利。

　　进攻的时间定在拂晓来临之前，这是一个暗明交替，阴阳转换的时刻，这是人一天中最疲惫，最脆弱的时刻，因此是一个适宜于夜袭的时刻。

　　中军主帅帐营，齐王全身披挂，银盔银甲，炫黑的战袍绣着一只展翅翱翔的雄鹰??这是北周帝国的图腾，是宇文氏的象征??这就是雄霸天下的鹰狮。

　　萧蓝望着他的背影，不由得露出赞赏的目光，心中掠过一丝隐忧，这才是真正的齐王，这才是真正的宇文氏家族。

　　
 
 					 第58章  南朝风云之结盟　[本章字数：1869　最新更新时间：2012-02-13 19:21:26.0]
 ----------------------------------------------------
 对于这场战役，宇文宪有必胜的信念，因为他占据的是先机。按常理，长途跋涉，兵疲马乏，本应稍作休整，总不能当夜就开战??这只是敌军的想法。但宇文宪偏偏就选择今夜??敌军防守最松懈的时候。

　　夜雨倾盆，如注如瀑，天地茫茫，漆黑如墨。

　　这边，叛军的阵营，将士们睡梦正酣，连守卫也躲进帐幕避雨去了。

　　那边，周梁联军阵营，五千名黑甲战士利刀出鞘，整装待发。

　　夜，寂然无声，刀光剑影的潜伏，一触即发的厮杀，隐藏于铺天盖地的雨幕。

　　一道道闪电撕裂夜空，仿佛死神微启的眼眸，诡异的精光乍隐乍现。

　　在不经意的瞬间，在毫无征兆之下，杀戮的屠刀已经高高斩落，死神的脚步总是来得如此迅捷。

　　五千战士，死神的使者，戈矛纵横，刀剑纷披，血肉飞溅，哀嚎震天，叛军之血，祭奠苍穹。

　　当一切归于沉寂，骤雨初歇，天边出现第一道曙光。

　　南阴郡城门大开，大都督陈元明率领城内的守军倾巢而出，万马奔腾，与萧蓝的军队内外夹击，一举歼灭叛军。

　　这是周梁联军第一场胜利。

　　北周帝国大冢宰、齐王宇文宪横刀立马，岿然立于三军将士之前，众战将齐声高呼，欢声雷动。此情此景，旭阳红艳，金光普照，银甲耀目，长风逐日，玄袍翻飞，浑身的光华气度，令人不敢逼视。

　　陈元明面对昔日的敌人，此刻的盟友，心中思绪波涛暗涌，面上笑颜感激涕零。

　　如此深恩厚意，自不是一个“谢”字了得，也不是区区金银锦帛哪怕稀世奇珍所能相报。

　　要报答，要致谢，自然要给对方最想要的??万幸的是，他们双方有着共同的敌人，因此没有仗势凌人，只有互利互惠。

　　当晚，北周与南梁签署和约，缔结联盟，互通交好，共御敌邦，一致抗齐。

　　====================================================

　　周梁联军主营，中军帐内。

　　宇文宪和陈元明、萧蓝商议军情。虽然首战告捷，但整个局势并没有扭转，南梁的半壁江山还在高齐的铁蹄践踏之下，离全局的胜利还有很长的路要走。

　　帐幕外传来一阵喧嚷之声，随即一军士脚步匆匆地跑进来，向着大都督单膝跪下，报告说：“禀大都督，云大人把陈将军救回来！”

　　“什么？骥儿回来了？！云儿竟能把人救回来？”

　　大都督和萧蓝立即赶至帐营外，士兵们正把一个人往担架上抬。陈元明见状心里一紧，几步跑过去，担架里躺着一个年轻的武将，浑身血污，伤痕累累，右肩和肋下的巨大创口使人触目惊心，他一动不动地躺着，双目紧闭，脸色一片灰白。陈元明轻轻握住了他的手，冷的像冰。

　　陈元明焦虑无措，大声喊：“骥儿！骥儿！”没有得到任何回应。

　　旁边一直站着的一个白衣白袍的年轻人向前一步，跪倒在地，颤声道：“大都督，是云舟无能，无力保陈将军之万全，请大都督降罪！”

　　陈元明这才回过神来，望着云舟说：“是你救了他？”

　　云舟抬起失神的眸子：“属下赶到时，陈将军本来未受重伤。我们突围逃回来时，陈将军替我挡了一箭，所以才会这样。我万死难辞其咎，望大都督赐死！”

　　萧蓝这时打断了他的话，说：“大都督，救人要紧！其他事容后再说。”

　　陈元明点点头，立即命人把陈骥送进帐营里。萧蓝回头看到云舟还跪在地上，不由得说：“云儿，别担心，你先去我帐中歇着，我看你好像也有伤在身。去吧！”

　　说完，匆匆忙忙赶去施救了。

　　云舟看着一行人离去，依旧跪在地上，心里异常沉重，茫然地望着前方。连日的奔波、苦战、伤痛、疲惫，还有焦虑、悔疚，此刻一起涌上心头，漫遍全身，已经没有力量再站起来，泪水模糊了视线。

　　然后，在恍惚中，他听到有人喊他的名字，一双有力的手把他扶了起来。他茫然地回过头，忽然惊呆了，眼前出现了一张久违的熟悉的面孔，自己以为此生不会再见到他了。刹那间，泪水奔涌而出，浑身颤抖着，却一个字也说不出来。

　　最后，他听到那个曾经熟悉的声音亲切地对自己说：“来，跟我走，别担心，一切都会好的……”

　　那一阵激动过去，云舟已经在齐王的营帐里坐下了。他还是无法压制自己的惊异，又为刚才的表现感到困窘，低头道：“王爷，没想到会在这儿见到你，刚才我真不敢相信，以为自己太累了，有点神志不清了。”

　　“我看你需要好好睡一觉，来日方长，我们明天再好好谈。”

　　云舟顺从的点头，忽然发现自己满身尘土，血污斑驳，不好意思地笑了：“看我这一身狼狈的，让齐王殿下见笑了。我还是先告退了。”

　　宇文宪哈哈大笑：“去罢！去罢！”

　　看着云舟离去的背影，齐王的笑意渐渐凝固，心中百感交集。此时此地，在异国他乡的天底下，原本一直以为相会无期，忽然久别重逢。是惊？是喜？是忧？是哀？是怨？抑或是??无奈？……他们的过去纠缠了太多恩怨情仇，本来天各一方已是最好的抉择，如今命运又安排他们走在一起，未来的路到底何去何从？

　　他知道云舟需要时间好好想清楚，自己又何尝不是？

　　
 
 					 第59章  南朝风云之故人　[本章字数：1700　最新更新时间：2012-02-13 19:22:33.0]
 ----------------------------------------------------
 云舟发现自己正处在一场梦魇之中。经验告诉自己，所有好的梦是没有颜色的，只有黑和白，只有噩梦，色彩不但真切而且异常鲜明。就像现在，荆棘丛生的密林苍翠欲滴，满布沼泽的荒原如墨如漆，纵横交错的路边白骨累累，连绵不绝的坟冢殷红如血??那是坟头盛开的罂粟花??如无数沾满血污的骷髅，空洞洞的眼眶空洞洞的血口，吞噬一切生灵，吐出血腥的尘雾……

　　很可怕是吗？云舟知道，这仅仅是开头，真正撕心裂肺的惨痛还在后头。快！张开眼睛，挣扎，挣脱梦魇的缠绕和羁绊，快醒来！

　　但自己太累了，心力交瘁，仅存的几分清醒已无力和梦魇对抗。放弃了挣扎，就此沉沦罢……

　　骥风，你在哪里？你在哪里？我一路悄悄跟来，就是为了救你，我对自己发誓，一定要救你出去??虽然很难，其实我不知道自己是否有这个力量，但只要有机会，我都要拼死一试，你一定要相信我！

　　我把自己装扮成叛军士兵的模样，看守你的侍卫们丝毫也没有发现我。我在他们的水缸里放下来**，当他们沉浸在睡梦中的时候，我己经顺利地来到了你面前。你震惊的样子多可笑啊，可想而知，你从来都没有相信过我。

　　然后，我们从士兵里选择一个绑在柱子上作为你的替代品。

　　我们一路悄悄潜逃，直到被大营门口的守卫发现。但这已经不要紧了，我们夺过马匹飞奔离去。

　　不能走大路，我们只能在荆棘密布的树林里穿插，耳边是呼呼的烈风，路越来越窄，终于连马匹也不能骑了，我们只能下地步行。

　　你的脸色苍白，额上布满汗珠，我知道你在强忍着伤痛。我心急如焚，这条可怕的路哪里才是尽头？

　　前面是断崖，后面追兵已经杀至。如果我们两人只有一个能活下来，我希望是你，骥风，只能是你！跳下去吧，骥风，我们没有时间了，断崖其实不高，下面巴陵河的水会把你送回大都督的主营。

　　你说你不走，你要我先跳，你怎么不明白，骥风，我要留下来挡住追兵啊，我绝不能让他们把我们乱箭射死。

　　什么同生共死，我不要，我不要你为我牺牲，我不要你对我好，所有对我的好最后都会化成仇恨，这些我经受了太多太多，这一次我要把一切断绝在开始……

　　你为什么把我推下断崖，当我看着你在上面拼死厮杀，不时有血淋淋的尸体掉下来，我在下面拼命张望，直到你消失在我的视野，那一刻，我宁愿就此死去！

　　但我不能死，至少现在还不能。我要找到你，无论生死，我都要把你送回去。

　　我找到你了，你一息尚存，我悲喜交集，那一刻我含泪感谢上苍，因为它慈悲的心不会容忍你年轻的生命就此消失……

　　我也不会放弃，绝不会，坚守，笃行，无怨，无悔，无悲，无喜。

　　为你……

　　=======================================================

　　当云舟醒来的时候已经是黄昏，帐营内昏暗一片。他茫然地坐起来，梦里的影像依旧在脑海里盘旋翻飞，挥之不去，他觉得浑身都被冷汗浸透了，头痛欲裂。窗外透进来的朦胧月色，望着如水的清辉，他终于清醒过来，立即披上长衣，也顾不得披散的长发，就这样一路飞奔而去。他心急如焚??骥风，你得救了吗？

　　主将营帐内灯火通明，隐隐可见人影晃动，云舟心里一沉，都大半天了，还在抢救吗？

　　他没有勇气进去，就在帐门前跪了下来，默默地等待着。

　　夜凉如冰，寒气侵衣，身上单薄的长衣根本无法抵御早春的料峭冷意。身体冻僵了，心被冰封了。

　　不知过了多久，月至中天，营帐的灯忽然灭了。大都督和国师同时出现在门口，看到跟前跪着的人，两人都大吃一惊。萧蓝立即明白了，把云舟扶起来，柔声说道：“放心，骥风没事，其实他的伤并不致命，只是失血过多，看起来很严重。”碰到云舟冰冷的手，不由得佯斥道：“你这傻孩子，怎么在外面等也不进来！”

　　云舟紧咬嘴唇，忍住夺眶而出的泪水。

　　大都督走过来，双手按着云舟的肩膀，声音里带着激动的颤音，失去了往日的沉稳：“骥儿刚才醒过来了，他把一切经过告诉我们了。云儿，你怎么因此怪罪自己呢？相反，没有你，骥儿根本不可能回到我身边。云儿，你救了我们陈家最后的血脉啊！”

　　云舟依旧低着头，又轻轻地摇了摇，最后说道：“我可以进去看看他吗？”

　　萧蓝微笑道：“当然可以，不过骥风现在睡着了，等你看一眼，放下心来，就早点会去歇息吧。我看你气色也不太好，你自己学会照顾自己，我就用不着多管一个病人。”

　　云舟低下头，不好意思地笑了。

　　
 
 					 第60章 南朝风云之推心置腹　[本章字数：2014　最新更新时间：2012-02-15 22:10:42.0]
 ----------------------------------------------------
 月朗星稀，萤火点点。三军将士在各自的梦乡中流连，只有轮值的守卫警惕地注意着周围的一切，丝毫不敢松懈。

　　大都督和国师正在夜巡，一路没有异常，见此情况都相当满意。

　　萧蓝的脸上挂着清浅的微笑，曼声道：“陈将军无恙，大都督可以放心了。”

　　“是啊，我真没想到骥儿这么快就被救了回来。被围城的这些日子里，我一直就担心骥儿，如果他有什么闪失，我怎么对得起死去的大哥！”

　　“骥风吉人自有天相，你不记得了吗？我曾判过骥风命格清奇，福泽绵厚，自有天佑。”

　　“不只是天佑，如果不是小云拼死相救，骥儿又岂能逃脱？想不到小云这孩子还真不简单，孤身一人闯入千军万马之中，还能突破重重守卫，把人给救出来。虽然他故意说得轻描淡写，但我能想象其中的艰难险阻，历尽九死一生的英勇。”

　　萧蓝笑道：“你这番话留着对云儿亲自说去，权当劝慰。他一直对骥风因他受伤的事耿耿于怀。你就让他别再折磨自己了。”

　　陈元明点头道：“我当然要当面好好感谢他。这孩子什么都好，就是心眼太死，不容许自己丝毫出错，这样活着也太累了。”

　　萧蓝苦笑着摇头道：“为此我也没少劝他，可人心非朝夕可改啊！”顿了顿，萧蓝的目光忽然黯淡下来：“其实这都怪我。他小时候我对他很不好，经常折磨他……那时候我心中只有恨，我把他训练成发泄仇恨的工具，一次又一次地毁掉他无限的信任和依赖。直到现在，我看着他也会不自觉地想起他小时天真稚气的眼神，那时候他孤苦无依，总想在我身上寻求关爱和慰藉，我却冷言冷语，拒之千里，只要他有一点不合我心意，我就大肆折磨他，这样我的心才平静些……最后仇恨消失了，才惊觉他的一生也毁在我手上了。现在我对他只有深深的愧疚和无法弥补的裂痕……”

　　陈元明听了半天没有说话，他觉得不可思议，在他眼中，云舟对萧蓝一直恭敬有加，萧蓝对云舟也是柔善慈爱，丝毫看不出他们过去的恩恩怨怨。

　　萧蓝终于从远久的回忆中回过神来，看到陈元明的神色，了然一笑：“云儿是个好孩子，无论我对他做了什么，他依然保持心中那一份真和善。大都督，他对你对骥风都是忠心耿耿的。希望你们也好好待他。”

　　陈元明郑重点点头：“放心，大国师，我早把云儿当成自己孩子了！”

　　萧蓝感激地望着他，眼中充满难以言喻的光芒。

　　不知不觉间，月以至中天，分外清明。

　　两人望着如水的清辉，若有所思，一时无语。

　　忽然，萧蓝说话了，又回复了平日沉稳淡静的语调：“大都督，我忘了跟你说一件很重要的事。”

　　陈元明抬眸望着他。

　　萧蓝道：“你觉得宇文宪此人如何？”

　　陈元明道：“周国天子御弟征战天下，无往不利，今日得见，果然非同凡响。怎么，萧蓝，你觉得他会对我们不利吗？”

　　萧蓝皱着眉道：“虽然我接触他时间不长，但可以断定齐王倒是个正直的人。与我们交好联盟的目的也是合情合理。但是，他这次来，带来了一个不可思议的人。”

　　陈元明有点惊讶地望着他。

　　萧蓝继续道：“在齐王抵达江陵的前一天，在江上救起来一个少年，名叫叶笙。当时叶笙的家人都在水难中死去，齐王便收留了他。那天晚上，齐王在郊外遇袭，是叶笙舍身救了他。此事说来也是我失职，保护不力。因此，我把叶笙安置在国师府，亲自救治他。然后，我忽然发现，他的肩头有一个月亮胎记，还是血红色的。你该明白这意味着什么！”

　　说到这，萧蓝停了下来，抬头望着天上的明月，眼眸中尽是焦虑和疑惧。

　　陈元明诧异之极，惊疑道：“什么？就是跟你身上的月亮胎记一样？叶笙是萧氏皇族中人？”

　　萧蓝冷笑道：“怎么会跟我一样？他的月亮印记比我厉害多了。只有血统最纯正出身最高贵的皇子的月亮印记才会殷红如血！”

　　“这不可能！”陈元明断然的摇摇头，“梁武帝会有一个嫡亲儿子，而你们会一直不知道吗？你没有去查证他的出身吗？”

　　萧蓝没好气地笑道：“我不正要去查嘛，你这里又出事了。还不是救大都督要紧，我把叶笙安置在国师府，让萧安随时留意他的举动和行踪，如果发现了什么，萧安会给我报告的。因此叶笙趁此机会要翻什么风浪，我暂时真的鞭长莫及。”

　　虽然说者无意，而陈元明却始终对此次军事失利心存愧疚，此时困窘地低声说：“这次我一意孤行，铸成大错，确实是我不对！你放心，待此处战事结束回京，我定向小皇上请求降罪！”

　　萧蓝只是开个玩笑，没想到陈元明对自己失误耿耿于怀，急道：“大都督何出此言！我什么时候有过怪罪于你的意思。当务之急是尽快扭转战局，平定叛乱，顺利班师回朝，如此才能向皇上和满朝文武有所交待，也不枉萧蓝当初为你力保。你这些意气之言就不要再说了！”

　　这番话说得陈元明一怔，继而心中涌起莫名的感动。他知道萧蓝素来宁和冲淡，从来没有用这样激动的语气说话。想到一直以来，他能稳坐大都督之位，是萧蓝在背后默默的支持。自己一介寒门武夫，是萧蓝多次向小皇上力荐自己；每当与群臣意见相左，是萧蓝力排众议，极力争取，才保证自己的决策得以实行。并一次又一次地向世人展示了自己的雄图伟略，倾世之才。直到最后位极人臣，陈元明一直不知如何回报萧蓝，此刻，萧蓝的话更使他百感交集，怔忡了半晌，动情地说了句：“萧蓝，我陈元明此生何幸，得一知己足矣！”

　　
 
 					 第61章  南朝风云少年将军　[本章字数：1870　最新更新时间：2012-02-15 22:11:15.0]
 ----------------------------------------------------
 　　陈骥风醒来的时候已经是霞光满天，早春的阳光透过营帐小小的窗户照射进来，在空气中形成一束束透明的光柱，晶莹透亮的淡金色，无数细小的尘末在里面跳跃旋舞。

　　骥风依旧懒洋洋地躺着，伤口的痛楚已经消退了大半，除了浑身无力以外也没有感觉很难受的地方，在自己的主营中，心情尤其放松。

　　此刻，他终于睁开眼睛，缓缓地环顾四周，忽然发现床边的椅子上坐着一个人，头靠在椅背上睡着了，是云舟。黑玉般的头发披散着，清秀的眉头微颦着，仿佛总是凝结着无法消除的抑郁愁怅，纤长浓密的羽睫在苍白的脸上投下两道深沉的阴影。

　　骥风见了，不由得皱了皱眉，春寒料峭，他居然只穿一件单衣，也不知在这里坐了多久，也许，昨夜自己昏睡的时候就已经等在这了。真傻，我醒了自然会找人通知你，在这看着我又有什么意义呢？

　　看到床边有一条毛毯，骥风取过来，想轻轻地盖在云舟身上，云舟好像意识到了，一个激灵，张开眼睛。本来自己的睡眠就很清浅，既是躺在床上也无法睡得深沉，何况现在是坐着，心里还惦记着骥风的伤势，因此一感觉到动静就惊醒过来。

　　两人凝视着对方，历经那一场浩劫，曾为对方舍生忘死，此刻终化平安，都松了口气，相视而笑，曾经沧海，一切感激感怀尽在不言中。

　　云舟不禁莞尔：“你现在这样子，我就放心了。”

　　骥风不满道：“你就在这里呆了一晚？”

　　云舟轻声道：“你不知道吗？国师给你治好伤都已经半夜了，他说你才刚刚睡去，你重伤在身，总不能没人照料。”

　　“怎么会没人呢，随便找两个侍卫就可以了。”

　　云舟眉毛轻扬，笑意更甚：“那以后你受伤，就不要劳烦国师了，随便找两个侍卫就可以解决了。”

　　骥风哈哈大笑：“哎呀，那可不行，我们南朝，深得国师真传的只有云大人，云大人圣手仁心，军中谁人不知，救死扶伤，你是责无旁贷的啊！”

　　云舟含笑白了他一眼，转身走到帐外，对守帐的士兵吩咐了几句。不一会，士兵端着一碗热气腾腾的药粥进来。

　　云舟帮骥风直起身来，靠床坐着，把药粥送到他面前：“知道你怕喝药，这是我精心选过的药材熬制的，煮成粥膳，没有药味，你快服用。”

　　骥风有些生气，急忙辩解地说：“我什么时候怕喝药了？谁说我怕喝药的？”

　　云舟诧异道：“昨夜我喂你喝药，你半睡半醒，把我骂了一通，说我弄些什么东西给你那么难喝……我这才想办法把药方给改了，还做成药膳。你自己说过的都不承认了？”

　　骥风好像想起什么了，不好意思的拍拍头，红着脸呵呵地笑了几声：“让你费心了，谢谢！”

　　乖乖接过碗，一饮而尽。还不忘连声赞好。

　　然后，抬起亮晶晶的双眸，认真地说：“昨夜我乱发脾气，你别见怪！我这人就是性子急躁，直来直去，怎么也改不了。”

　　这种孩子气的行为云舟在骥风身上见怪不怪了，自从认识他以来，骥风好像总没有长大过，也不跟他计较，没好气的说：“大都督升帐了，我要走了。你自己好好歇着，三天之内不能下床，不能乱动，否则很难恢复。我中午再来看你。”

　　骥风点点头，忽然问道：“昨夜听大都督说，这次多亏了北周齐王宇文宪的救助，我们还跟他们结盟了。这个宇文宪是个怎么样的人？真有那么大能耐吗？”

　　云舟转过身望着窗外，眼中却所视无物，淡淡说：“宇文宪是北周五皇子，武帝的亲弟弟，官拜大冢宰，掌握周国的兵权，一人之下万人之上……”

　　还没说完，骥风急急打断了他：“这个我当然知道，我是说，他为人怎么样？”

　　云舟皱眉道：“他为人怎么样很重要吗？重要的是他来干什么？对我们有没有利？再者，最终决策的是周武帝而不是他。按照目前的局势，联周抗齐对我们是最有利的，也是解决目前困局的唯一办法。”

　　“是的，你这些大道理分析得很好。但是对于我来说，如果同一个人站在同一阵线，依靠的不仅是利益互惠，而是朋友间的赤诚相对。否则，心态各异，鬼胎暗藏，任何所谓联盟最终都会分崩离析。云舟，你曾在北周待了近十年，一直与宇文氏皇室关系密切，我也没有要探究什么。我不过是问你对齐王有什么看法，你直说就行了，又何必顾左右而言他。”

　　云舟好像没有听到似的，双眼出神地望着窗外，天朗气清，春日的暖阳照在身上却像冰刀一样刺骨。

　　骥风没有追问，云舟的沉默比生气更让人难受。他有些后悔了，他知道云舟不喜欢说自己过去的事，以前他多次旁敲侧击地想套出只言片语，都被云舟巧妙地绕了过去；如果他不依不挠地追问，云舟就以沉默相回应。骥作为大都督的亲侄子，骥风素来是要风得风要雨得雨，养成了一副火爆脾气，没人敢不顺从，如果是别人，好奇心得不到满足的骥风早就发火了，唯独是对云舟，不知是不敢还是不忍，总之，他不愿违拗云舟的意思。

　　过了好一会儿，骥风想换个话题，好结束眼前的尴尬，云舟忽然转过身来，专注地看着他，一字一句地说：“齐王是个正直的人，是个值得信赖的人。”

　　
 
 					 第62章  南朝风云之骥风　[本章字数：2179　最新更新时间：2012-02-18 16:10:04.0]
 ----------------------------------------------------
 中军主帐内，齐王宇文宪正在向大都督阐释平定叛军的战略部署，这将是周梁联军第一次正式合作。宇文宪认为应该乘胜追击，一举歼灭叛军。

　　陈元明点头称善，而面有难色，萧蓝看了，心中了然，于是一拱手，对宇文宪说道：“齐王运筹帷幄，自然决胜千里。只是??实不相瞒，我们因为南阴之战损兵折将，兵力已大不如前。如果单是建宁王和石屹的叛军倒还容易对付，但他们背后有高齐撑腰。我已经收到暗报，齐军已在宁州府集结，再加上逃到南阳郡的叛军，必然对我军形成合围之势。我军势单力薄，恐怕难以克敌。”

　　宇文宪听完，微笑点头。然后对陈元明大都督拱手作揖，朗声道：“大都督，宪一直有个不情之请：这次跟随我作战的益州将士，是我在蜀中一手训练出来的，是我宇文宪的人，这次，就让我领着我的兄弟战友为大都督战此一役，我定会平定逆乱，夺回南阳，作为周梁建交的献礼。不知大都督意下如何？”

　　陈元明一时间感动至极，步下帅座，走到宇文宪面前，深施一礼，高声道：“齐王高情远致，胸怀天下。实令在下感动至极，不知何以为报。日后有用得着我陈元明的，我定当肝脑涂地，以报齐王！”

　　“大都督何出此言，周梁结盟，情如兄弟，何分彼此。他日抗齐贼，平天下，彼此自当守望相助，和衷共济，共图大业！”

　　此番诚挚而激动人心的话语说得在场的萧梁将士不住点头。

　　陈元明再次拜谢。

　　============================================

　　等大都督宣布退帐，云舟迫不及待地向众人告辞离去。白色的身影很快消失在帐外。宇文宪不禁皱起眉头，已经猜到他要去哪里，眼中流露出怅然的神色。

　　陈骥风在自己帐内左等右等，始终不见云舟过来。倒是大都督和国师萧蓝来了，萧蓝仔细地查看了他的伤情，又替他断脉。陈元明担心的问：“怎么样？”

　　萧蓝微笑道：“大都督请放心，骥风伤情已无大碍，不出半月，定能活动自如。”

　　陈元明呵呵一笑道：“年轻就是好啊，身体容易恢复。”

　　骥风问道：“叔父，现在军情如何？”

　　陈元明说：“经此一役，我军损失过半，情况不容乐观。不过周国齐王主动请缨，出手相助，替我们平乱。骥风，你对此有什么看法？”

　　骥风说：“他不会无缘无故帮助我们，他想得到什么？”

　　萧蓝道：“这点他不会明说的，不过当前他们北周面临的最大的敌人是高齐。所以现在他们帮助我们也就是帮助他们自己。至于打败高齐之后，那就要看看周武帝的野心是否指向天下，统一南北了。”

　　陈元明冷笑道：“这还用说。武帝灭了北齐，下一个目标就是我们。”

　　萧蓝道：“大都督何必远虑。我们南梁本是富庶繁盛之地，不幸侯景之乱的侵扰而衰竭，他日气数恢复，国力强盛，一统天下的不是周武帝而是我们的大都督。”

　　骥风激动得击掌道：“国师说得好！这才是我们南梁的风骨气度，真是扬眉吐气，豪情盖天！他日统一天下，定少不了我陈骥风一马当先，踏平北国。”

　　骥风年轻的眼睛发出阳光般的神采，仿佛希望的火光在燃烧。

　　陈元明和萧蓝相识而笑，不是吗？年轻就是希望。

　　=========================================

　　当云舟出现在骥风营帐里，已经是日薄西山了。

　　骥风似笑非笑地看着他：“原来对于云大人来说，所谓的中午就是黄昏。”

　　云舟不好意思地笑道：“国师不是已经来过了吗？”

　　“是啊，国师已经妙手回春，那又何必劳烦云大人驾临，还耽误了云大人和齐王叙旧，真叫骥风过意不去。”

　　云舟没好气地瞪了他一眼，把一包裹扔到他床上，包裹被碰开了一角，几根药草掉落出来，“是啊，我花了半天时间到后山叙旧，顺便给你来了这些纪念，你独个儿好好享用吧！”

　　骥风这才发现云舟身上雪白的衣袍沾满了尘土和落叶，面带倦容。散落的药草散发着幽幽的奇香，想必是珍稀之物，采集过程定极为艰辛。一想到这，骥风就无比惭愧，又拉不下脸来道歉，只好低头不语。

　　这副样子已经不是第一次见了，这人从来没有道歉认错的概念，脸红不吭声就已经是承认错误了。云舟暗自在心里笑了，无奈地摇摇头，像往常一样，主动建一个台阶，于是走到骥风床前，关切地问道：“你的伤势怎么样？国师怎么说？”

　　“国师说我三天以后就能下地，半个月后就能恢复如前。”

　　“那就好！”

　　该问的问过了，两人之间一时陷入了沉默。

　　骥风更深感愧疚，他知道自己脾气急躁，动辄大发雷霆，很多人因此对自己逆来顺受，那是处于畏惧，但他知道云舟不是，云舟对他是容忍和宽和，也许是不在乎。这种态度使骥风感到愧疚而屈辱，好像自己被云舟轻视，继而又担心云舟会疏离，静默了一会，终于忍不住说道：“云舟，方才是我失礼了，你不要计较！”

　　云舟深感诧异，能从目中无人陈少将军口中听到此话，感觉跟看到日出西方无异。不禁说道：“骥风，你不是小孩子了，应该懂得控制自己。现在你是大都督唯一的希望，将来定要挑起家国重任。对什么人说什么话，你自己要拿捏清楚。万不能让无谓的意气控制了心智。”

　　这番话像涓涓溪流漫过心田，骥风感怀至极，一时无语。

　　云舟以为自己说的太重了，忙劝慰道：“其实陈少将军什么都好，就是有点年轻气盛，也是人之。”

　　骥风抬眸望着他，眼里闪动着莫名的神采：“其实云大人什么都好，就是对自己不好，喜欢折磨自己。这恐怕不是人之常情吧？”

　　“骥风，有一点我跟你是很相像的，你喜欢随心所欲地对别的人，而我喜欢随心所欲地对自己。个人意愿，谁也无权强迫改变。”

　　云舟面无表情的说完这句话，收拾好药草，转身向外走去，走到门口丢下一句：“我给陈将军煎药去，恕不奉陪！”

　　 
 					 第63章  南朝风云之叙旧　[本章字数：1847　最新更新时间：2012-02-18 16:10:57.0]
 ----------------------------------------------------
 云舟把药煎好，也不想再去招惹陈少将军莫名其妙的脾气了。于是吩咐一名侍卫给骥风送药，然后会自己帐中。

　　半路上，一名士兵拦住他，行礼禀报道：“云大人，北周齐王有请！”

　　云舟一怔，心里涌起复杂的情绪，下意识地想拒绝，直到现在他还没有心情去面对宇文宪。士兵以为他听不见，又重复了一次邀请。云舟在心里叹息一声，随即说了声“好。”便跟着士兵来到齐王帐前。

　　宇文宪正在写信，笔走游龙，一蹴而就。封好信，抬头看到面前站着的人，展颜一笑，友好地点头致意：“云大人来了？”

　　云舟彬彬有礼地抱拳作揖道：“幸得齐王召见，不知所谓何事？”

　　宇文宪嘴角弧度更深，眼里却毫无笑意：“我亦无他，只是异乡遇故知，如久旱逢甘霖。不禁想与云大人好好叙旧。只可惜云大人事务繁忙，还真怕烦扰了云大人。”

　　“齐王殿下何处此言，齐王有用得着在下的，在下随时听从差遣。”云舟恭敬地低下头。

　　没有听到任何回应，云舟终于不安地抬起头，正对上宇文宪凝视自己的目光，蕴藉深沉，似有隐痛。

　　强迫自己保持冷淡疏离，心里却已在挣扎，不，别这样看着我，别用这种目光勾起我的回忆。我已经跟过去一刀两断，就让我静静地过自己的日子吧……

　　宇文宪目不转睛地望着他，从他波澜不惊的态度读懂了他的立场，咫尺天涯的距离原来不是恨，而是漠然。终于，千言万语化成一声幽幽的长叹。

　　再一次强迫自己不要触动心弦，动心的后果就是难以磨灭的痛，他永远也无法跟宇文氏的人好好相处，为什么自己一次又一次的躲避，总有无可化解的仇怨纠缠其中，这就是自己的宿命。

　　云舟深深吸了口气，努力平抑震颤不已的心。终于，脸上重又挂出云淡风轻的微笑。他要尽快结束这场艰难的会面，否则他无法保证自己会不会再一次迷失心智。

　　于是，微微抬头，依旧低垂着眸子，避开对方的目光，他主动开口道：“殿下要见我无非就是想问三件事。对吗？”

　　宇文宪一怔，“你知道我要问什么？”

　　镜湖般的明眸被纤长的羽睫覆盖，隐约可见涟漪荡漾，升腾出淡淡的水雾。

　　勉强稳住心神，云舟不徐不急道：“殿下想知道有关在下的三件事，第一，我当初为什么要离开长安。第二，我在南朝过得好不好。第三，我是否愿意追随殿下回北周。”

　　宇文宪一时无语，不是因为云舟猜中了他的想法，而是因为眼前的云舟跟过去相比实在变化太大。最后，他只能回了一句：“是的，这就是我想问的。那么你的答案呢？”

　　云舟摇摇头，你问得容易，我却难以回答。

　　宇文宪忽然急切地说：“你离开是因为你绝望了，因为你认为我没有站在你的一边。”

　　“不！”云舟忽然抬眸望向他，眼里的水雾更浓了，“当时即使你来我也不会见你，我根本就不愿意见到任何人，也不愿说任何话。连孝伯在我身边日夜照料我也不理不睬，现在想想也觉得对不起他。最后，孝伯都怕我要死掉了，问我到底有什么心愿，我说放我走罢。然后，他肯定去请示武帝了。几天后，武帝送来了车辆和人员，于是我就上路了。我很感激他，因为他没有干涉我去哪里。他送我自由，已经是最大的仁慈，我还能奢望什么？”

　　“后来，我顺着水路，横渡大江，来到江陵。天下既大，南方却是我的故乡，无论如何，既然我没有地方可去，为何不到这看看呢？”

　　“虽然我从来没有来过这里，却始终有种熟悉的感觉。于是，我决定落叶归根，在江陵住下来。成为了一名郎中。过起了平平静静的生活。”

　　“那你又是如何当上大都督的参军的？南朝最有权势的人物你都认识，这恐怕不是一个普普通通的郎中可以办到的吧？”

　　云舟嘴角挂起嘲讽的微笑：“你又开始怀疑了吧？你总是想着彻底地控制别人，这点跟你四哥没什么分别，你们宇文家都是强势之人，十足的帝皇血统。”

　　宇文宪有些困窘，悻悻然的解释道：“好了，云舟，算我说错话了，你别往心里去。我只是想了解你在萧梁的生活，没有别的意思。”心里暗忖，以前的云舟可不会对自己如此尖刻，真是物是人非。

　　云舟缓缓地说：“殿下恕罪，云舟失言了。请容我慢慢道来。其实我并不认识大都督，但我认识萧蓝，当今南朝的陵王、大国师，他是我的夫子，我从五岁起就跟在他身边，长大后才离开。直到我到江陵，才又遇见了他。如果不是夫子的关系，我不会在短时间内官拜参军，当然，你也不会在这里见到我。也许一切都是冥冥中注定的。”

　　“好，云舟，我看他们对你都挺好的，这样我就放心了。”

　　“谢殿下垂顾。如果没有其他吩咐，在下可否告退。”

　　宇文宪明白他还是想逃避自己，无奈的摆摆手：“那就不耽误云大人了。云大人请自便。”

　　云舟揖拜，退出帐外。宇文宪忽然叫住他：“云舟，还有一个问题。”

　　云舟回头，眼神里首次显露坚定的神采：“殿下，我不会离开这里的。这是我的故土，我的祖国，是我生生世世的家。”

　　 
 					 第64章 南朝风云之江难　[本章字数：1854　最新更新时间：2012-02-18 16:11:48.0]
 ----------------------------------------------------
 云舟终于回到自己帐中，无力地倒在床上。刚才与宇文宪的一番所谓的交谈，根本就是一场意志的交锋。只差那么一点，自己就在对方暖意融融，期盼深深的目光中败下阵来。自己辛辛苦苦构筑的坚硬的外壳其实不过是易碎的瓷，早已布满了看不见的裂缝，根本无法抵抗外力的入侵，无力保护沉溺的心智。

　　那么我的明天，又将何去何从？

　　他心力交瘁，却无法入眠。那深藏的回忆一幕幕浮现眼前，支离破碎却又异常鲜明，当时的屈辱、无奈、痛楚、哀怨、孤寂、绝望……再一次真切地刺激着心脏。回首此生，总是步步失措，我从来不想伤害别人，为什么又亲手沾上血腥？我从来都想避开爱恨情仇的纠缠，为什么总是无处容身？

　　想起刚才那三个问题，云舟更觉得可笑，事实的真相远不如刚才回答齐王那般轻描淡写。但是，即使告诉他真话又有什么意义呢？是博取同情还是自找其辱？

　　就这样放了我好不好？别再把目光落在我身上，因为我已经很累很累，不想再去思辨那些目光中的真情与假意。让我一个人呆着，舍此我别无他求……

　　==================================

　　大江如汪洋，无风三尺浪。

　　那么，此时此刻，东海的狂风呼啸而至，瞬间席卷江南大地。旋风肆虐之处，房倒屋塌，树折墙摧，只剩下一片颓门?瓦，断干残枝，以及零散的尸体。

　　江面上的情景更是如同修罗地狱??天昏地暗、巨浪滔天，已经分不清哪里是水，哪里是天，更无从分辨东西南北。

　　一条乌篷船在水里苦苦挣扎，眼见不是被狂风吹散就是被巨浪击沉。船上有两名船夫，正在拼命维持船身的平衡，一边用力控制船向江心推进。所有经历过风浪的船夫都知道，骤起的狂风是很常见的，这时候，如果来不及靠岸的话，就要尽快往旋风中心驶去，那个地方就叫“风眼”，是一小块最风情浪静的地方，是唯一的避风港。不过，这需要很高超的航船技巧，很多船夫往往还没有到达“风眼”，就被旋风卷起，连同他们的船一起葬身水底。

　　云舟就在这条船上，此刻望着两名船夫在跟风浪搏斗，心里却异常平静，仿佛死活跟自己没有关系。船上还有另外几名乘客，其中有一对祖父和孙女，他们此刻正脸色发青、簌簌发抖。风雨从船舱外直灌进来，所有的人的衣服都湿透了，冷的直打哆嗦。

　　其中一名中年大汉，从上船以来就一言不发，一直望着江水发呆。云舟知道，有点人对水有天生的恐惧，乘个船也能怕的发抖。自从骤发风浪以来，这名男子就焦躁不安，拼命要求船夫靠岸，船夫三番四次解释太远了不能靠岸了，此人不听，竟要夺船桨，船夫没空罗嗦，把他推回船舱。此人蜷成一团，口中喃喃自语，说个不停，不只是骂骂咧咧还是祈求神佑。云舟观察此人神情空洞，目光呆滞，心里暗忖此人离发疯也不远了。

　　忽然，此人站立起来，船身摇摆不定，此人也站得摇摇晃晃，竟手舞足蹈起来。船上众人惊疑地望着他。只见他带着恐惧的声音高声狂叫：“快！河伯发怒了，河伯说有人拐走了他的女儿！快把女儿还给他！是谁干的？他的女儿在哪里？你们快说啊！河伯要把我们都拿来陪葬！”

　　小女孩吓得连哭都不敢了，紧紧地把头埋在爷爷怀里。

　　忽然，疯子把目光落在小女孩身上，“是你，就是你！”没等众人反应过来，疯子已经把小女孩夺过来，紧紧地抱住。

　　女孩的祖父扑过来要救孙女，被疯子一脚踹开，年迈的老人一下被踢到船尾，爬不起来，只能悲嚎惨叫：“救救我的孙女！求求你们救救她！”

　　疯子抱着小女孩一步跨出船舱，站在船舷上，狂笑道：“河伯啊河伯，我把你的女儿送回来了，你不要再发怒了，快停止吧！”就要把女孩抛向茫茫的大江。

　　所有的人不知是惊呆了还是相信了疯子的话，竟没有一个人上前阻止。

　　云舟忍无可忍，几步跑过去，瞬间击中疯子的手臂，疯子手上吃痛，力道一松，云舟趁机把小女孩夺了过来，用一只手紧紧抱住。转身就要走回船舱。疯子狂怒了，抄起地上的铁锚，用力飞掷过来，云舟万万没有料到一个疯子会有这般反应和力气，竟来不及躲避，听到铁锚的风声要躲开已经太迟了，只顾得上用身体护住女孩，勉强把头一偏，铁锚的尖角直插后肩。

　　疯子已经飞扑过来，云舟忍住剧痛，用另一只手拔出短刀，一下刺进疯子的胸前。疯子惨叫一声，后退几步，踉跄着，一头栽进水里。

　　云舟抱着女孩回到船舱。那爷爷已经艰难地爬了过来，抱着孙女，喜极而泣，又拉着孙女对云舟千恩万谢，不住磕头。

　　云舟连忙阻止：“老人家，不要这样，折煞我了。”

　　把铁锚从肩头拔了出来，顿时血流如注。云舟本来就重伤未愈，刚才一番搏斗已经耗尽了精力，此刻大量失血，忽然觉得天旋地转，眼前一阵阵昏黑，再没有力气为自己包扎伤口，就这样昏了过去。

　　在最后的意识里，他好像听到小女孩在哭喊：“救救叔叔，求求你们救救叔叔！”

　　 
 					 第65章  南朝风云之明玉　[本章字数：2225　最新更新时间：2012-02-18 16:13:08.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　云舟觉得自己在黑暗中不停的走，走得很慢，脚步很沉，路很漫长，看不到尽头，甚至看到不前方，除了往前走，没有别的选择。

　　终于，黑暗渐渐淡了，前方出现了白雾，朦朦胧胧，柔软而温暖，好像吸收了阳光的春风。最后，意识终于回来了。云舟慢慢地睁开了眼睛。

　　首先映入眼帘的是一张粉妆玉砌的小姑娘的脸。小姑娘看到自己醒来，黑水晶般的眸子马上闪出惊喜的光芒，红润润的小嘴绽放出花般的笑容。然后，这张可爱的脸在眼前消失了，伴随着细碎的脚步声离去，然后一个清脆的童音响起：“爹！爹！叔叔醒了，叔叔终于醒了！”

　　那一瞬间，云舟想起来乌篷船上的一切。他想直起身子，无奈浑身无力，手放在被子上都抬不起来，稍微一动就虚汗淋漓，眼前一阵阵发黑。他终于放弃了无谓的努力。只是微微睁着眼环顾四周。

　　这绝不是普通人家的房子，至少是皇公贵族的府邸，那装璜之华贵，陈设之精致，用材之讲究，都在昭示主人非同一般的身份。

　　他是谁？

　　直觉告诉他，这里的主人就是女孩的父亲，但是??为什么女孩会叫一个乡野农夫做爷爷？

　　没等他想清楚，女孩已经牵着父亲飞奔回来。云舟看要一个身穿冰绿色上等绸衣的男子快步地走来。一下子就来到床前，俯身看着自己。

　　云舟也看着他，这人头上束着羊脂白玉发冠，行止端雅，风度翩翩，温润如玉。长着一双跟女儿一样的黑玉般晶亮的眼睛。

　　他对云舟莞尔一笑，眼睛里满是关切和怜惜。“我是淮安王萧玉，公子舍身救我女儿，我衔环结草，无以回报，却不知恩公贵名尊姓？”

　　云舟勉强一笑，费力好大力气才断断续续地说出一句话：“贱名何足挂齿，救令爱一命，只是路见不平，不求回报……”

　　这句简单的话已经耗去了刚刚集聚起来的微弱的力气，云舟又无力地闭上眼睛，感到意识再一次渐渐远离。

　　过了一会，隐约听到嘈杂的人声。然后，他感到自己被小心翼翼的扶起来，靠在一个坚实的怀抱里，嘴里被缓缓地灌进一种汤药，云舟知道那是一种珍贵的提气参药，便顺从地喝了下去。

　　朦朦胧胧中，他听到淮安王焦虑的声音：“罗大夫，你不是说那伤不致命吗？怎么他一直都昏迷不醒，整整一个月了，一点也没有好转的迹象？”

　　那个罗大夫回答说：“王爷，这位公子肩上的伤口确实无甚大碍，但他身上有很重的旧伤，这次失血过多，又没有及时救治，引发了旧患，以至脉象衰竭，无力恢复。要花很长时间慢慢调理，定不能操之过急，否则一下不慎，性命堪忧。”

　　淮安王急切的声音：“罗大夫，你妙手仁心，医术高明，一定要好好救他，本王绝不会亏待你的。”

　　罗大夫答道：“在下定当全力救治公子，不求王爷赏赐。”

　　=================================

　　这天清晨，云舟来到花园里散步。还没有看到太阳的影子，东方己经霞光满天，地上的景物蒙着一层淡蓝的轻纱。花坛中姹紫嫣红一片，袭人，空气中荡漾着百花的磬香的和夜露的清凉，幽幽袭人，不免迷醉。

　　云舟走得很慢。在床上躺了差不多两个月，这两天才刚能下地。身体还是没有力气，脚步有些虚浮，走不了一会就气喘吁吁，额头冒汗，双腿发软，几乎迈不动步子，只好靠着一根廊柱休息。

　　一件丝质的长衣忽然披到自己身上，一个温润的声音响起，微带责备：“刚好了一点就乱动，方才在房中见不到你，我都吓坏了。”黑玉般明亮的眼睛里却满是关切。

　　云舟望着黑眼睛淡然一笑，微微欠身行礼，道了声：“王爷早安。”

　　淮安王扶他到旁边的石凳上坐下，“你倒是早呢，怎么不多躺一会？”

　　“躺得太久，就想出来走走。”

　　“别急，等你完全好了，我们去镜湖游玩。那里的风景是天下奇秀，你一定会喜欢的。”

　　“谢王爷！”云舟已经挂着淡然的微笑，心里却想：“等自己好了，还会呆在这里吗？即使留到现在都已经太长时间了。”

　　淮安王仿佛看出了他的心思，急道：“怎么？云弟，你要离开这里？”

　　“王爷，我始终要走的，不是吗？天下无不散之筵席。”云舟把目光投向高远的天际，语气异常冷淡。

　　没有听到淮安王的回应，云舟感到他僵直了身体，忽然站了起来，靠着回廊的栏杆，背对着自己。

　　“他定是生气了，”云舟低下头，不去看对方的背影，心想：“换了谁，听了这样寡情而又无礼的话都要生气的。这样好，最后现在就让我走。”曾无数次告诫自己，不要在一个人身边待太久，没有什么好结果。

　　破碎的心用坚冰封存，又怎能靠近温暖的阳光？

　　不知过了多久，幽幽的叹息在耳畔响起，一双有力的手把自己扶起来，淮安王的声音里有无法掩饰的失落和惆怅：“回去休息吧。你不是很想离开吗？养好了身子，你想去哪我送你去。”

　　忽然，一串银铃般的笑声飘了过来，小女孩像一只粉蝶翩然而之，轻盈秀致，浑自天然的美丽。

　　云舟的手瞬间被柔嫩的小手紧紧握住，明若秋水般的大眼睛扑闪着：“云叔叔，你好了是吗？你说过等你好了就带我去玩。我们现在就去是吗？”

　　云舟一时有些哭笑不得。旁边的淮安王逗她：“我的明玉真偏心，连爹都不叫一声，就知道云叔叔。”

　　明玉抬头望着她爹，认真地说：“无论我叫不叫你，你都是我爹。但云叔叔就不同了，如果我不对他好一点，他就会离开我的，不是吗？”

　　淮安王爆发出一阵大笑：“明玉啊明玉，你就多想办法留住云叔叔吧，不过，为父要告诉你，每个人都有自己的意愿，千万不要强迫别人按照自己的愿望去做，这样你会失去很多朋友的，明白吗？”

　　明玉的眼睛里露出迷惑不解的神色，不过还是用力地点点头。

　　淮安王对女儿说：“好了，明玉，现在你自己玩去，云叔叔累了，要回去休息。”

　　明玉应了一声，转身又像蝴蝶一样飞走了。

　　淮安王望着女儿的身影，眼睛里洋溢着浓得化不开的慈爱和宠溺。

　　云舟忽然低下头，垂下长长的羽睫，掩盖住瞬间漫上眼睛的水雾。

　　 
 					 　第66章  南朝风云之叶笙　[本章字数：2046　最新更新时间：2012-02-19 08:28:43.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　一路回到房间，两人没有再说一句话。直到淮安王要离开的一刹那，云舟忽然低不可闻说了一声：“王爷，对不起！”

　　淮安王折了回来，“来去自由，有何不对？”

　　云舟淡然笑道：“相处时日虽短，我在王爷身上学到不少处世之道。”

　　“哦？说来听听。”

　　云舟说：“就两个字??宽容。”

　　淮安王笑道：“既然如此，我希望这两字你用在自己身上。”

　　云舟抬眸：“我虽然离开，但有机会我一定报答王爷的知遇之恩。”

　　淮安王眼中洋溢着阳光般的暖意，笑而不语。

　　===========================

　　回忆如梦，都是现实铭刻于心灵的印记。故人入我梦，明我长相忆。

　　云舟不知是在回忆还是在梦里徘徊了整个晚上，第二天起来在脑海中盘旋的尽是淮安王和明玉的身影。他控制自己不再往下想，不要再让痛苦的回忆侵蚀自己的心，“对自己宽容些”这句箴言和温暖的眼神是淮安王留于尘世最后的东西了……

　　当云舟终于发现萧蓝站在自己床前的时候，吃了一惊，他竟不知道萧蓝什么时候来的。

　　萧蓝进来时，看到云舟躺在床上，精神恍惚，犹带泪痕，一副失魂落魄的样子，知道他又在折磨自己。不由得叹息着摇了摇头。走过去，把手轻轻地放在他额头上，竟热得烫手。心里又怜又气：“早就叫你好好休息，就是不听。非要弄到自己生病不可。”

　　云舟好像没听见，勉强下了床，感到身上每一寸筋骨都在疼痛，酸软无力。他抬起空洞的眸子：“夫子，有什么事吗？”

　　萧蓝脸上不见了风雅悠然的笑意，声音失去了往日的沉静：“云舟，江陵出事了，你马上要跟我回去。”

　　“什么？”云舟诧异道：“发生什么事了？只有我们两人回去吗？”

　　萧蓝颦起眉头：“详细情形我们在路上再说。这里战事正酣，离不开大都督。只有我先回去了，云舟，这次我需要你的帮助。”

　　“夫子，我肯定要帮你的！”

　　萧蓝从怀里掏出一个精致的瓶子：“你先把要吃了，你在发烧，路途遥远，会很难受的。”

　　云舟笑道：“我好像没什么苦受不了。”

　　萧蓝轻轻按住他的肩膀：“你收拾好了就来吧，我把车停在门外等你。”

　　=====================================

　　马车在栈道上飞快地行驶。云舟蜷缩在车厢的一角，不知是因为发烧导致的疲惫还是药物的作用，一直感到昏昏欲睡。朦朦胧胧中，他意识到萧蓝在不停地跟自己说话。云舟知道那是很重要的事情，但自己实在没有办法集中精神，无法捕捉萧蓝的声浪。

　　忽然，他听到只言片语，提到齐王宇文宪。立即清醒了几分。

　　萧蓝看他的样子，觉得又好气又好笑。故意说道：“我不说了，你好好睡一觉吧！等你养好精神再谈。”

　　“不，夫子，我没事的。”云舟急道：“你就告诉我江陵发生什么事吧！”

　　萧蓝的态度忽然变得很严肃：“云舟，你已经见过齐王了，是吗？”

　　云舟奇道：“齐王就在主营，我能见不到他吗？”

　　萧蓝一笑：“我的意思是，你跟他长谈过了，是吗？”

　　云舟睁大了眼睛，道：“我们是谈了一会，聊的都是过去的事情。夫子，那些事你都知道的。”

　　萧蓝敛去了笑容，目不转睛地看着云舟：“他跟你谈过叶笙此人吗？”

　　“没有，”云舟追问道：“叶笙是谁？”

　　萧蓝道：“来江陵的前一天晚上，齐王在江上救了叶笙，还把他带在身边。过了几天，在郊外一次遇袭，叶笙舍身为齐王挡住了利刃。你也知道，齐王是个重情之人，叶笙这一举动博取了齐王全部的信任。”

　　“可是，叶笙这样做有什么目的？”

　　“问得好。”萧蓝眼里精光一闪：“本来他怎样为主子卖命跟我们没有关系。但是，我无意中发现他身上有红月胎记。”

　　“什么？”云舟诧异极了：“月亮胎记是萧梁皇族的印记，他怎么会有？也许是相似的巧合罢了。”

　　“我告诉大都督的时候，他也是像你这般反应。”萧蓝讽刺一笑，“那印记是真的，云舟，我难道还不能确定吗？”

　　“那么，夫子，那叶笙也是皇子之一了？他是为皇权而来？”

　　“这是显而易见的。这些年来，觊觎萧梁皇权而兴风作浪的也远不止他一个。问题是，他为什么借齐王的手而来？宇文宪在这件事中又扮演了什么样的角色？是受人利用还是幕后主脑？这些问题都迫在眉睫。”

　　云舟摇摇头：“夫子，宇文宪不是擅长搞权术阴谋的人，他只知道带兵打仗。我想他也被蒙在鼓里，也许又是高齐的一招借刀杀人。”

　　萧蓝不声不响地听他说完，颇具深意地看着他，眼中充满探究的意味。云舟又何尝不明了他的目光，却无力跟他对视，干脆闭上眼睛，低下头，装出疲惫的样子。

　　萧蓝幽幽的叹息在前面响起，声音中带有无法掩饰的悲痛和忧愁：“我们南朝要出大事了，幼帝昨天驾崩了。”

　　“什么？！”云舟闻言立即张开眼睛，坐直了身子，震惊得连话都说不出来。

　　脑海里一个名字一闪而过，云舟问道：“是谁干的？”

　　“你怎么确定幼帝一定是被杀的呢？我还什么都没说。”萧蓝嘴角牵起一丝讽刺的弧线。

　　云舟这回直视着萧蓝，“夫子，你不就一直想告诉我叶笙跟此事有关，你认为是叶笙干的，不是吗？”

　　萧蓝神色变得异常沉重，专注地望着云舟，缓慢而又清晰地说道：“最好此事只跟叶笙有关，不再牵涉他人。因为我实在不希望好不容易建立的周梁联盟土崩瓦解。但是，云舟，你也要做好准备，如果这次幕后黑手不是高齐而是北周，那么，你必须在我们和你的齐王之间作出抉择！”

　　 
 					 第67章 南朝风云之非人误己　[本章字数：1905　最新更新时间：2012-02-19 08:30:06.0]
 ----------------------------------------------------
 第67章 南朝风云之非人误己

帝都江陵，九重山上，雍陵宫内，幼帝的灵堂就设在偏僻的玄清殿。

　　秘不发丧。

　　这是萧蓝在接到消息后所作出的唯一指示，已经通过八百里加急文书用特殊的御用驿道火速传回帝都。幸运的是，那位久经风雨而忠诚可靠的内廷总管，及时而又明智地处理了危机，在等到国师的答复之前一直守着幼帝的尸身，封锁了一切消息。

　　因此，萧蓝他们回到江陵的时候，看起来一切如常。

　　萧蓝来到了玄清殿。无数的白烛发出幽暗的光，层层黑色帷幔缓缓飘荡，小小的白玉棺里躺着一个被称为皇帝的稚嫩的身躯。

　　看着幼帝沉静的面容，已经苍白嘴角还挂着一丝犹在梦中的甜笑。也许那个冷酷的杀手还是愿意对一个天真烂漫的孩子付出一丝怜悯。

　　萧蓝无声落泪。

　　御医告诉萧蓝，幼帝是在睡梦中死去的，走得很安详，好像生前没有经历过痛苦。

　　萧蓝仔细反复检查幼帝的尸身，确实，身上找不到一丝伤痕，体内验不出一点毒素。

　　猝死??萧蓝首先想到这个死因，随即又否定了，猝死是源于身体平日潜伏的恶疾，幼帝身上没有类似的恶疾，这点萧蓝是清楚不过的，萧氏王族的人从来没有猝死的先例。

　　才九岁的孩子，本应欢蹦乱跳，笑颜如花，此刻却孤零零地躺在冰冷的白玉棺中，陪伴他的只有无数的珠玉宝石、稀世奇珍。人道是少年天子，九五之尊，至高无上，锦衣玉食，尽享奢华，有谁知道这孩子背负的痛苦？三岁就父母双亡，懵懵懂懂被推上帝位，从来没有人问过他是否愿意？从此没有了亲情，失去了自由，本该无忧无虑、肆意玩乐的童年被剥夺被禁锢，直至最后成为皇权争夺的牺牲品。

　　可怜的孩子，没有享受过一天人间的欢乐，就这样匆匆走完了一生。

　　但是少年殒命的萧氏皇孙有何止他一个？那一个个惨死的名字又再一次在萧蓝眼前浮现，一张张悲伤的、不甘的、绝望的年轻面容控诉着自己悲惨的命运？

　　他们，包括眼前的幼帝，没有一个是死于正常！萧蓝紧紧的握紧了拳头，身体僵直。他们死于内乱的倾轧，死于颠覆的阴谋。那一张象征着最高权力的龙座，是地狱修罗设在人间的墓葬。

　　不，该结束这一切了。萧蓝暗暗起誓，我要亲手了结这一切！

　　===============================

　　如他所料，叶笙依旧待在国师府，一副大病初愈的样子，没有一丝异常。当你怀疑一个人的时候，他过于正常的表现就是不正常。

　　萧蓝看着叶笙，笑容可掬，前方战事正酣，有赖于齐王鼎力相助，刚来我已经在永寿宫为齐王祈福，希望齐王和大都督早日扫平动乱，凯旋而归。

　　叶笙清秀眸子笑意融融，那样，我也要去寺庙为齐王和大都督祈求平安，不知国师大人可否应允？

　　萧蓝笑得云淡风轻，真是有心的孩子，应该的，去吧，去吧！

　　叶笙施礼，转身离去。萧蓝向萧安使了个眼色，萧安会意，悄无声息地跟了上去。

　　看着他们先后消失的身影，一抹笑意凝固在萧蓝的嘴角。

　　随后，萧蓝和云舟进入叶笙的房间，仔细翻查着一切。

　　除了房间里原有的书籍陈设，就是叶笙自己的几件衣物。案台上，一叠写满笔墨的纸篾整齐的堆放着。萧蓝拿起来一一细看，不是书信往来，只是叶笙闲极无聊信手涂鸦之作。

　　萧蓝一张一张地翻看下去，一张细小的，颜色略黄的纸条引起了他的注意，纸上的字是朱砂笔写的，看起来是寺庙里的签文。

　　“一带水，碧澄澄，舟住江上，月到天心；非人误己，几丧生身。山尽水穷，风起云涌，稳步其中，玄妙不闲。”

　　萧蓝心里被一阵莫名的寒意掠过，停下手里的动作，微闭着眼睛，脸色变得苍白起来。

　　云舟看到他神色有异，走过来，仔细读了签文，心念飞转，忽然明白了萧蓝的心思。他轻轻叫了声：“夫子。”

　　萧蓝抬眸望着他，“云舟，你会解签吗？”

　　云舟盯着签文，语气里隐隐有一丝嘲讽：“我不会解签，不过我能断定此签是写给谁的。”

　　“谁？”

　　“自然是齐王了！”讽刺的意味更深，“否则叶笙会把签文保留到现在吗？”

　　“云儿，好好读读此签，把你的理解告诉我。”

　　云舟颦起眉头：“确切的意思我也不理解，大概就是讲齐王渡江南下一事。”

　　萧蓝深深地看着他：“还有呢？云儿，不要含糊其辞。”

　　云舟移开目光，低叹一声，说道：“签文是告诫宇文宪不要介入南朝的皇权之争，否则风起云涌，后果堪虞。”

　　“可他注定要卷进来的，不是吗？”

　　“夫子，使你害怕的不是宇文宪吧？他几丧生身也不是你所关注的，你担心的就是四个字??月到天心！”

　　萧蓝站起来，伸手按在云舟肩膀上：“很好嘛，云儿，不愧是我萧蓝的弟子！不过是谁把这可怕的月亮送到天心的呢？”

　　云舟脱口而出：“不会是宇文宪的，夫子，他也是被非人所误！”

　　萧蓝忽然哈哈大笑，云舟明了其笑，不由得困窘的低下头。

　　萧蓝说：“云儿，就这一句签文，你就什么都当真了。你不去追查签文的来历，不去考究签文放在这儿的用意。平时缜密多思的云参军到哪儿去了？呵呵，还真应了四个字??关心则乱！”

　　云舟心里直恨自己，久久低头不语。

　　 
 					 第68章 南朝风云之密室宝藏　[本章字数：3033　最新更新时间：2012-02-20 12:37:58.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　萧蓝看着云舟难受的样子，轻轻地拉着他坐下，语重心长地说：“云儿，在你心里，夫子是个很冷酷的人，是吗”

　　云舟依旧低着头，“不是的，夫子，你为什么突然说这些？”

　　萧蓝缓缓地说：“还记得吗？小时候你最好的朋友嘉罗。”

　　云舟心里一下发紧，咬着牙，默不作声。

　　萧蓝也不管，自顾自说下去：“嘉罗跟你一样大，一样的聪明，一样的漂亮，一样深得我喜欢。当时，也像你一样恨我。”

　　“夫子，算了，别说了！”

　　萧蓝好像没有听到，继续道：“他认识了权贵赵年，据说，赵年对他很好。然而不久之后，他就死了。你还记得他为什么死吗？”

　　云舟目光变得很茫然，一语不发。

　　萧蓝喃喃自语地说：“赵年在朝廷被敌党王尹陷害，被关入天牢。嘉罗为了救他，闯入王尹家中进行威胁，谁知事败被俘。王尹没有杀他，反而提出一场交易，”

　　问嘉罗是否愿意付出自己为代价换取赵年的自由。嘉罗答应了，在嘉罗心中，赵年比一切都重要。后来，赵年真的获释，却不容许嘉罗再呆在身边，因为嘉罗的身份，官场上众口铄金，他不想这些事沦为别人的笑柄。于是。他想偷偷把嘉罗送回我这儿来。但是，嘉罗永远不会再回来了，他从灵峰山的悬崖上跳了下去。他留下的遗书中只有两个字：恨、悔。

　　恨，恨谁？恨王尹寡情薄幸，更恨我把他变成这个人不人鬼不鬼的样子，失去了做人唯一的尊严。悔，悔什么？悔自己所托非人，错付终身。”

　　“当你得知嘉罗的死讯，誓要为他报仇，要去杀了赵年。我又是怎样对你说的？”

　　云舟感到冰冷的泪水不可抑制地从脸上滑落，幼年时的记忆又一次释放出深入骨髓的痛楚。夫子当年的话语那样遥远又那样真切：“人人都是自私的，如果因为别人的自私而伤害自己，那就是最愚蠢的事，因为你一定会遍体鳞伤。如果你因为泄一时之愤去复仇，那更是愚蠢，因为没有一种仇恨值的用生命去平息。”

　　萧蓝为云舟拭去眼泪，像安慰一个受伤的孩子，轻声说道：“小云，夫子不是故意提起过去的事让你伤心，我只是希望你明白，无论你做出怎样的抉择，我都不会怪你，只是希望你先考虑自己，先学会保护好自己。”

　　云舟终于抑制不住，脸埋在手中，无声地抽泣着。

　　萧蓝没有劝阻他，冲刷心灵的痛楚，还有什么被泪水更好的呢？萧蓝静静地退到窗前，望着初升的新月，若有所思。

　　半晌，感到云舟停止了抽泣，走到自己身边，再开口时，声音里又重新注入了沉静的力量：“夫子，我看应该先从签文的来源入手。我认得此签是属于城郊碧灵寺的，我现在就去查证。”

　　萧蓝抬眸望着他，眼睛里充满了释怀和赞赏之意，柔声道：“不用了，小云，我早派来萧安跟踪叶笙，想必他定是到碧灵寺了。我们就在这等消息。一天一夜都在赶路，你也很累了，早点去休息吧。养好精神，明天还有很多艰难的事情要去面对。”

　　======================================

　　云舟没有回到自己房中，而是悄悄去了碧灵寺。他心里明白，当务之急是一定要找出叶笙的身世之谜，这样才能洗脱萧蓝对宇文宪的疑虑。萧蓝对宇文宪的不信任是有理由的，但自己对宇文宪的深信不疑又当作何解释？仅是这一点已经导致夫子对自己的深深不满。

　　月上中天，夜已深沉，碧灵寺里寂静无声，与白天香火鼎盛、香客络绎不绝的情景相比仿佛是另一个世界。云舟也不作无谓的停留，直奔签堂而去。

　　签堂里空无一人，幽幽的月光通过高高的窗台照进来，落在暗红的地砖上，现出一种诡秘的蓝。这里的静无由来地使人心里惊跳。

　　云舟向周环顾一圈，然后向内堂走去。

　　内堂里，一名身披袈裟的僧人背向自己跪在佛祖面前，无声无息的。

　　空气中飘过一丝若有若无的血腥。

　　云舟心里发紧，摒住呼吸，手按利刃，走到僧人跟前。

　　僧人脸色灰白，双目圆睁，嘴角蜿蜒着一丝血痕，已经死去多时。胸前插着一把锋利的匕首，匕首柄很小，几乎完全莫入胸口，行凶的动作极为精准，一刀正中心脏，伤口只有很少的血流下来。

　　死去的僧人双手相握身前，握得很紧，云舟好不容易把他的手打开，一小截链子被紧紧地攥在手心里。云舟把链子取下，这是一条银质项链的一段，纹理独特，做工异常精致，不似民间寻常之物。

　　云舟把它放进自己身上，又四周仔细查看了一下，没有再发现异常的地方，正打算离开签堂，忽然，他想到一个重要的问题，凶手几乎可以断定是叶笙无疑了，但是，叶笙又到哪儿去了呢？一直追踪他的萧安又到哪儿去了呢？

　　云舟深知，作为萧蓝身边的亲信，萧安绝不是一个普通的家府总管，那只是一个掩人耳目的身份。实际上萧安身边的暗探、耳目，最得力的助手，他也不是看起来那样年纪老迈，伪装下的萧安还很年轻，身怀绝技，尤善轻功、暗器和擒拿术，灵敏机变，冷静沉稳，深得萧蓝的信任。

　　萧安绝不会把叶笙跟丢的，但是，如果他看到了叶笙行凶，他定不会允许叶笙就此离开。作为缜密谨慎的萧安，他如果看到叶笙公然行凶后又装作若无其事地回到国师府，他也不会打草惊蛇，只会悄悄回府向萧蓝报告；但是如果他看到叶笙有逃走的迹象，他也一定不会让叶笙逃脱。

　　那么自己现在又能做些什么呢？

　　眼前这个被杀灭口的僧人一定不是个普通的和尚，而这个签堂也许是个关键的地方，这里到底隐藏着什么样的秘密？

　　寻找，不放过任何蛛丝马迹。

　　外面的月光落在死不瞑目僧人的尸体上，那对圆睁的眼睛在控诉残酷的罪行，更是想揭示一个秘密??一个生前苦苦坚守却又令自己死于非命的秘密。即使死了，也要把秘密的阴谋公诸于世，虽然死人是不会说话的，但沉默的证人往往能揭示更多的真相，只要你懂得去解读。

　　“一带水，碧澄澄，舟住江上，月到天心；非人误己，几丧生身。山尽水穷，风起云涌，稳步其中，玄妙不闲。”

　　这段奇怪的签文此刻有一次浮现在脑海中。

　　月到天心，不正是此刻吗？

　　云舟恍然抬头，月亮透过天窗把一道明亮的光柱直射下来，准确无误的落在僧人的坐着的尸体上。

　　云舟心念一动，把僧人的尸身移开，一块地砖显露出来，看起来跟周围的地砖也没有什么不同，除了??地砖上面落下月亮的影子，月影似银盘，中间有几处阴影，阴影构成一个奇怪的图案，类似某种图腾，云舟一下子认出来，这是弯月的轮廓。

　　云舟用短刀柄沿着弯月的轮廓轻轻的敲，不一会，弯月的边缘变模糊了，很快就消失了。云舟心里一急，用力往正中间敲去。

　　忽然，他感到眼前一黑，身体真往下坠落。顿时明白，自己掉进了一个地窖里了。

　　地窖里一片漆黑，弥漫着一种阴暗冰冷的气息，仿佛地狱中死神的呼吸。云舟觉得自己的心被一只手狠狠地揉捏，一阵阵的发痛，痛得透不过气来。此情此景，使他一下子想起被囚禁在湖底那段暗无天日的岁月，那一段不堪回首的回忆，成了永远无法摆脱的噩梦，直至摧毁了自己的一生。

　　那么，现在，悲剧又要重演了吗？

　　云舟用手按着不断狂跳的心，强迫自己冷静下来。慢慢的，他的呼吸平静下来，身上却被冷汗浸透了。

　　眼睛慢慢适应了黑暗，那段被幽闭的岁月留给他的唯一好处就是寻常人无法相比的夜视能力。当那一阵激烈的情绪波动过去后，这个异能就开始发挥作用了。

　　然后，云舟看清了眼前的一切：

　　这个密室其实不大，跟上面的签堂差不多。四面墙前堆放了很多木箱。木箱全部上来锁。云舟毫不犹豫地把其中一个打开了，里面全是银锭，大概有五百斤重。云舟一个箱子一个箱子地打开来看，箱子里的东西一个比一个贵重，从黄金到珠玉、翡翠，各式奇珍异宝。但是黄金就已经不下数万两。

　　富可敌国。

　　这是云舟脑海里浮现出来的第一个词，接下来的一个念头是，这些财富是谁的？

　　足可以招兵买马，分裂一个政权，颠覆一个国家。

　　一个普通的寺庙的，一个神秘的地下室，一笔巨大的财富，一个死去的僧人，一个带有月亮胎记的皇子，这其中的阴谋似乎已经超然若揭。

　　但，目前最迫切的问题是，自己如何把自己救出去呢？

　　 
 					 　第69章  南朝风云之秉烛夜弈　[本章字数：2056　最新更新时间：2012-02-20 12:39:53.0]
 ----------------------------------------------------
 萧蓝坐在前厅，手里无意识地把玩着一把折扇。他在等待着，到现在为止，今天出去的人一个都没有回来。

　　他一直在猜想一个问题，叶笙是否还会回来呢？萧蓝心底里是希望叶笙装作若无其事的样子回来的，这样起码可以说明叶笙背后的黑手还没有准备出击，也许还需要筹备；那么自己还能争取时间尽可能摸查一些线索，不要像现在这样茫无头绪，毫无取胜的把握；但是，如果叶笙这次一去不回，那么，可以断定，不出三天，直指皇权的斗争将会一触即发，南朝江山将会风云突变，而自己，到时候又能做些什么呢？

　　不！该来的终归要来，成败得失就在此一举！

　　====================================

　　夜已深沉，烛台上摇曳着忽明忽暗的光芒，一阵风吹来，烛光挣扎了一下就熄灭了，眼前陷入一片昏暗，只有门口幽幽而落的月影。

　　萧蓝在黑暗中坐了一会，想唤人来掌灯，还没有开口，门前石阶上忽然出现一个人影，笼罩于如水般的月辉下，透出一种冰冷的气息。萧蓝不作声，一动不动地注视着他。

　　来人慢慢地走进来，经过放烛台的花架，停下来，取出烛台下的火石，把蜡烛点燃。

　　刹那间，两人互相看清了对方，四目相对，都不禁牵起一丝嘲讽的微笑，眼中的光芒更加寒意逼人，彼此都明了在这里的相遇不是偶然的碰面，而是必然的等待??等待第一回合的正面较量。

　　叶笙见萧蓝不动，施施然上前行礼：“国师大人，何以深夜还不歇息？”

　　萧蓝抬眸直视着他，声音极轻缓：“叶公子，今天的事可顺利？”

　　叶笙嘴角牵起优美的弧线，声音无比清润：“在下不明白国师所指？”

　　萧蓝站起来，呵呵一笑，说：“我随口问问罢了。今晚心绪不佳，无法安眠，听闻公子棋艺精湛，不知是否有雅兴切磋切磋？”

　　“国师大人好兴致，晚辈自然奉陪，只是在晚辈疏学浅，还望国师手下留情呢！”

　　“哈哈哈，承让承让！”

　　“哪里哪里！”

　　====================================

　　在仔细查看了密室的每一个角落后，云舟开始绝望了，只凭自己的力量根本不可能从这里逃出去。

　　什么时候会有人来呢？应该不会太久了。今天叶笙来碧灵寺肯定也是冲着密室里的财富而来的。

　　幼帝已死，南梁的皇权虚位以待。自从梁武帝后，南朝就没有一个真正的君主，跟过去每一次一样，每一任皇帝驾崩，总会有一个所谓的梁武帝的皇子皇孙冒出来要求坐上龙椅，问题是背后是哪一股势力去执掌这一片江山？

　　叶笙，叶笙，到底是谁让你出现在这里？

　　密室里漆黑如墨，寂静无声，只剩下自己的呼吸和心跳才意识到生命的存在。那种冰冷的感觉似曾相识，又一次悄悄地蔓延全身，直透入骨髓，变成无边的恐惧侵蚀人的心智，到底有谁能在幽闭的环境中保持冷静？

　　云舟清楚地知道自己绝对不能。在意志最后崩溃之前，一定要逃出去……

　　思考了一会，他开始贴着墙，一寸一寸地摸索、探察。忽然，他听到了水流的声音，顿时恍悟，这一墙之隔的外面，就是碧灵胡。怪不得这堆积如山的装满金银财物的大箱子能够运进来而不引起任何怀疑，原来根本不是从刚在自己掉下来的那个口进来的，也就是说肯定有另一个出口与碧灵湖，这个出口是自己逃生的唯一希望了。

　　====================================

　　大国师的书房中，明亮的烛光照亮着一盘错综复杂的棋局。

　　萧蓝气定神闲地坐着，落子如风，似顺手拈来，不假思索，而每一步都咄咄逼人，对叶笙的黑子呈多处合围之势。叶笙也不示弱，逢山开路，遇水搭桥，以稳健而又凌厉的棋风杀开一条血路。

　　棋逢敌手，难分难解。

　　萧蓝手执白子，半悬于空中，轻轻地拿捏着，久久不落，似在沉思，忽然望着叶笙，露出温雅的笑颜，缓声道：“早闻齐王道叶公子琴棋书画无所不精，今夜一弈，果然使我大开眼界，后生可畏，佩服，佩服啊！”

　　叶笙淡然一笑，低头抱揖道：“大国师过奖了，是大人不吝赐教，使晚辈学到了不少东西才是。”

　　“呵呵。好就是好，妄自菲薄不见得就是真正的谦逊。”

　　“是是，大人言之有理，晚辈受教了。”叶笙依旧低头含笑道。

　　萧蓝盯着棋盘看，似乎还在思考棋的落处，一边漫不经心道：“听齐王说，叶公子家里以采茶为业，我看公子雍容雅度，卓尔不群，倒像是诗书持家的大户风范。”

　　“呵呵，大人真会说笑，在下就是寒门出生，不过是平素喜读书，粗通文墨，今夜倒是在大人面前班门弄斧，真是惭愧不已呢！”

　　“不不！叶笙，你的棋风总是让我想起一个人。”

　　叶笙闻言迅速抬起眸子望向萧蓝，又迅速闪开目光。

　　萧蓝似笑非笑地看着他，继续说到：“很小的时候，我和这位朋友也常常像今晚这样，秉烛对弈，不亦乐乎。可惜后来天各一方，等到再重聚之日，竟已是相见的最后一面，想来真是造物弄人，不胜唏嘘。”

　　叶笙用手指拨弄着盒里的棋子，一声不吭。

　　忽然听到萧蓝提高了声音，似暗含压抑的激动难安，说道：“叶笙，其实你何止棋风像他，你的音容笑貌，言谈举止，都让我想起他来。当一见到你，我就诧异。叶笙，这里只有我们两个人，请你说实话，你到底是谁？”

　　叶笙抬头，与萧蓝对视，明亮的眼睛精光闪烁，极其轻缓的声音无比清晰地传入萧蓝耳中：“那么，请问尊贵的楚陵王大人，如果那人现在出现在你面前，你又打算置他于何地呢？”

　　 
 					 第70章  南朝风云之身染剧毒　[本章字数：3016　最新更新时间：2012-02-21 12:17:20.0]
 ----------------------------------------------------
 经过仔细勘察，云舟很快得知这密室三面环水，剩下的一面听不到水声敲之有空荡荡的回震，显然，此墙外面是一条通道，那么门在哪里呢？

　　门并不难找，被漆成内墙一样的色泽，只是，云舟随即又失望了，此门与墙严丝合缝，根本无法从里面打开，意思很明显??落在密室里的人根本别想活着出去。

　　他忽然感到阵阵寒意从浓重的黑暗中袭来，直透入骨髓，无力地靠墙坐下，神志竟有些恍惚。接着，他觉得非常困倦，眼皮异常沉重，心中顿时掠过异样的感觉，立即意识到不妙，可以断定密室里充满着毒气，无色无嗅，自己对毒理素有研究，刚来时候根本没有发觉，可见此毒非寻常之物。他马上调整真气护体，尽可能延缓毒性发作。当他试图努力保持清醒的时候，已经跌入了无边的梦魇之中。

　　从那一场昏睡中醒来，他无法知道时间已经过去多久。三天？五天？或许更长的时间？饥饿的感觉已经消失，只剩下干渴，喉咙被火烧般疼痛。墙外隐隐有水声传来，更觉讽刺。比干渴更难受的是对黑暗的恐惧。多少年来，他总是小心翼翼，把那段可怕的记忆埋藏于心底深处，而现在，眼前情景再一次把他推进似曾相识的漩涡??孤独、无助、绝望……

　　自己到底还能支撑多久？

　　时间在黑暗中缓缓流逝，每一刻都像一生那么长久。

　　忽然，一阵不同寻常的水波涌动之声传入耳际。云舟马上打起精神，仔细辨别，是船靠近的声音，心头一震，全神贯注地听着外面的动静。

　　不一会，水声消失了。云舟立刻移到连接通道的那一堵墙边，耳贴墙细听。很快，一阵脚步声隐约传来，从声音判断起码有五六个人。云舟立即翻身一跳，将自己掩藏在巨大的木箱后面。墙外的脚步声停止，紧接着又想起数下金属敲击之声。

　　突然哐的一生，墙上出现一个大口，一道烛光刹那间照亮了黑暗。看到这久违的光明，云舟一阵激动难耐，却更加屏息凝气，一动不动地注视着来人。

　　果不其然，进来的大约5、6个人。普通渔夫打扮，其中一个核实了箱子的数目查看了里面的宝物，然后就指挥其他人把箱子搬走。云舟想，这是逃出去的最后机会了，他紧张地等待着。

　　二十四个箱子，五六个人来回了好几趟。当最后一个箱子被运出去后，密室里只剩下点数的那个人，他环顾了四周一圈，正欲退出密室外，突然，一条人影从黑暗中飞身扑出，直取他咽喉，他脖子一阵吃痛，还来不及反应就被击倒在地，失去了知觉。云舟把他身上的衣服取下，套在自己身上，转身离开密室，关门的时候，他犹豫了一下，叹了口气，只是把门轻轻掩上。

　　顺着通道往上走，不一会就重见了天日，此时正是拂晓时分，霞光迷蒙，四周的景物隐约可辨。出口外面是一座湖心的小岛，小岛旁正停泊着一艘式样普通的乌篷船，那沉甸甸的船身毫无疑问是装满了那堆密室财富。船上的人看到他出现，立即向他挥手，云舟低下头，迅速上了船。乌篷船马上启航，向着西部水域飞速前行。

　　这伙人除了躺在密室里的一个，剩下五个，其中一个在船头控制航向，另外四人此刻聚集在船舱，等候老大的吩咐。船舱里光线更为昏暗，老大坐着一动不动。

　　其中一个咧嘴一笑，开口问道：“嘻嘻，老大，那些箱子都是些什么宝贝，那么沉呐？”老大一声不吭，另一个人马上开口斥道：“你小子不像活了，老大早说过了，不该问就别问。什么箱子？你什么也没见过，今天的事没有发生过，小心掉落脑袋！”

　　“是是！明白明白！”那人自知理亏，忙不迭地应到。

　　等他们发现老大的异样时，已经迟了，毫无防备之下，瞬间已被云舟封了穴道，倒在地上动弹不得，喊不出声来。云舟把他们手脚捆绑在一起。从怀里掏出一个小瓶，倒出淡绿的药丸，硬给他们每人塞了一颗。然后冷冷地说道：“你们的老大已经不在了，你们谁愿意，我可以送你们去见他！”

　　躺着的四人现出惊惶的神色。

　　云舟继续道：“刚才你们吃的是无心翡翠，名字好听，奇毒无比，三天之内，如无解药，你们的心脏就会融化成血水，消失不见，这个过程中，你们会感到心脏被一点一点地噬咬，奇痛剧痒，求生不得求死不能，折磨够了才死掉，没有人知道你是怎样死的。”

　　四人听了，恐惧地睁大眼睛，面孔发白。

　　云舟又拿出另一个瓶子，倒出一种淡红的药丸在他们面前一晃：“这是红颜归心，世上唯一的解药。只要你们乖乖配合，到时自然会饶你们性命。”

　　四人拼命点头。

　　云舟面带冷笑，先解开了刚刚鲁莽开口的那人的哑穴，问道：“这些货是运到哪里的？”

　　那人说：“小人不知啊，我们平日都在岸上混的。老大把我们招来，就说运点东西，没说那是什么，也不知给谁运的。”

　　云舟给他松了绑，说：“去给我把船头的人叫进来，别耍花招，小心你的狗命！”

　　那人战战兢兢地去了，云舟看到他走到船头，跟那人嘀咕了几句，那人果然跟着进来了。

　　那人看到船舱里躺着的同伙，还来不及叫出声来，云舟已经如法炮制，把他制服在地。

　　云舟低声喝问道：“快说，这货是谁要的？运到哪里？”

　　那人说：“老大只是吩咐过，把货运到淮通，不用靠岸，就在江心就有人接货，至于是什么人就不知道了。”

　　“他们如何忍得你们的船？”

　　那人从怀里掏出一面旌旗：“到了淮通海域，就在旗杆上挂这个，他们自然就知道了。”云舟接过一看，上面绣了一个弯月的图案。

　　云舟望着茫茫的大江，略微估算了一下，离淮通已经不远了。

　　对着那帮人说道：“现在放你们一条生路，给我全滚到水里去！”

　　说着，解开了他们的穴道和脚上的绳索，手却依旧不松绑。

　　那些人迟疑着，哆哆嗦嗦地问道：“大爷，解药呢？”

　　云舟嘲讽的笑了笑，把所谓的“红颜归心”扔给了船头那人。又装作很认真的说：“别怪大爷没有提醒你们，这解药要配清酒才有效！”然后一脚一个，把他们全部踹到江中。看着他们扑腾着向岸边挣扎游去，云舟驾着船扬长而去。

　　==============================================

　　半个时辰后，船已经到达淮通水域。这一带的江面更为开阔，两岸似远在天边。清晨时分，江上也没多少来往船只。云舟放慢了船行驶的速度，在船头挂上那面旌旗，静静地等待着。

　　有细雨飘落，氤氲的水汽朦胧了江面，周围的事物都看不真切了。

　　不一会，云舟听到波浪激荡的声响，自己的小船顿时摇晃起来，一条大船迅速靠近。云舟站在船头，注视着。

　　大船的甲板上站着两排玄色劲装打扮的人，其中一个脚一轻点，腾空而起，落在云舟的小船上。他打量了云舟一眼，问道：“货呢？”

　　云舟答道：“在舱底。”

　　那人望舱底扫了一眼，忽然捉住云舟的手臂，喝问：“怎么只有你一个人？”

　　云舟不动声色的说：“出了点意外，他们太贪婪了，给我打发掉了。”

　　那人神色锐利地盯着云舟：“你不是蒋老大！”云舟没有搭话。那人喝道：“跟我走！”瞬间把云舟带到了大船上，把他的手脚都捆绑起来。

　　那人向两排手下打了个手势，那些人迅速跳到小船上，把舱底的箱子都搬到大船上。

　　那人亲自清点了箱子里面的东西，确保无误后，眼睛里出现了一丝放松的神色。转身看到云舟似笑非笑地看着他，又警惕起来。

　　吩咐手下把箱子移到船舱里存放。牢牢看守着。

　　那人把云舟拉到船尾。目不转睛地注视着他：“你到底是谁？蒋老大他们呢？”

　　云舟语带嘲讽：“你不就是关心货物嘛，谁给你运货来不是一样！就当我抢了蒋老大生意好了！”

　　那人目不转睛地盯着云舟看，忽然冷笑起来，眼里尽是阴森森的光：“你不是抢蒋老大的生意，你是抢着当他的替死鬼！”

　　云舟依旧面无表情。

　　那人继续道：“接这桩生意的人都难逃一死，区别就在于是死在我手上，还是毒发身亡。这就是贪财的代价。你到过密室了，是吗？”

　　云舟不动声色，心下却一惊。

　　那人冷哼一声：“密室里有奇毒，进去过的人难逃一死。我看得出你有真气护体，毒性一时不会发作，至于能撑几天，就要看你的造化了。”

　　 
 					 第71章南朝风云之始料不及　[本章字数：2327　最新更新时间：2012-02-21 12:22:01.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　晨风很冷，好像这里并不是早春的江南，而是千里冰封的漠北。那高悬半空的旭日光有艳红的颜色却没有一点热力，无法感染冰冷的空气。伴随着体内的寒颤，昏昏欲睡的感觉又出现了，失去意识前的最后一个影像是那人冷眼嘲讽的脸。

　　不知过了多久，云舟被一阵嘈杂的声音吵醒，朦朦胧胧感到很多人在身边走动，继而感到自己被抬到另一个地方，不是冰冷坚硬的甲板，好像是柔软的床，周围的空气好像也不那么冷了。他很想睁开眼睛看看，眼皮却仿佛千斤重，而自己根本没有一点力气。

　　即使没有中毒，他都已经心力交瘁。他只想好好地睡一觉，一个没有梦魇、也不会被惊扰的觉……

　　还是有人不识趣地来打扰他，他听到一个声音在不断叫自己，他不满地颦起眉心表示抗议，虽然这个声音很轻柔，很平静。

　　还是睡不下去了。他的意识被唤醒，循着声浪捕捉这个声音。

　　“云弟、云弟……”谁会这样叫自己？

　　不……不！不可能是他，不要是他！

　　拼起最后的勇气和力量睁开了眼睛，他看到一张久违的面孔，温润的眼睛，清浅的微笑，柔雅的声音。自己曾无数次在回忆中见到这张脸，听到他温暖关切的话语。但他绝对没有想到会在这里与这张脸重逢。

　　这就是自己苦苦追查的结果吗？为什么偏偏是他？

　　造物弄人，总喜欢把美好的东西一点点全撕碎，只剩下残酷和无望。

　　云舟嘴角泛起讽刺的微笑，用自己也觉得陌生的声音对着这张脸说：“别来无恙啊，淮安王殿下！”

　　淮安王坐在他身边，眼睛精光熠熠而又深不见底，声音依然清雅柔和：“云弟，你好像不愿意见到我？”

　　云舟闭上眼睛，勉力支撑着，“原来就是你。为什么？那场大火，你的死，根本就是谎言。你有没有想过我经历了多少沉痛和愧疚。现在你问我是不是不愿见到你？那么你能不能告诉我，为什么偏偏是你？”

　　云舟一口气说完，半闭着眼，无力地喘息着。

　　淮安王面对着连串的诘问，脸上依旧带着清浅的笑，眼如深海平缓无波。他把云舟扶起来，靠着墙坐着，盯着云舟的脸，说：“为什么不能是我？我只是想夺回我应得的一切，他萧蓝喜欢把萧氏的江山拱手相让给不相干的人，我就有责任阻止。我也是萧氏的皇族！”

　　云舟垂下纤长的睫毛，睫毛浸满了泪水，在苍白的脸上印上两行青黑的阴影，显得无奈而决绝。

　　淮安王不禁伸出手，轻柔地拭去羽睫上泫然欲滴的眼泪，说道：“留在我身边吧，既然你能跟萧蓝，跟我还不是一样？”

　　云舟干脆把眼睛闭上，用平静的声音说：“先把解药给我！”

　　淮安王把手从云舟脸上移开，又落到他黑玉般的柔发上，轻轻地拨弄着。无比亲切地缓声说：“这可不行，解药给了你，你还会乖乖留下来吗？我好不容易等到你自投罗网，又怎能轻易让你飞走呢？不过你放心，我是舍不得让你死的。”

　　看着云舟咬的青白的嘴唇，淮安王又用清柔的声音说道：“你可不要胡思乱想，更不要做傻事，你不知道，明玉有多挂念你呢，你就不想见见她吗？”

　　这个名字使心里一紧，痛楚难耐。

　　云舟终于开口说道：“淮安王殿下，你这样做就没有想过明玉吗？首先，你的力量不足以跟大都督抗衡；而且，萧梁皇朝已有幼主执政，你谋权篡位是大逆不道；再者，你一旦谋反必然陷南朝天下于战乱祸患之中，生灵淘汰，百姓流离失所。你的所作所为配做明玉的父亲吗？你就不担心一旦事败，明玉要给你陪葬吗？”

　　淮安王听完语带讽刺地说：“真不愧是萧蓝的弟子，连说话的语气都一模一样。分析得头头是道嘛，那么云弟，你能否回答我一个问题？”

　　云舟沉下脸注视着他，“我言尽于此，听与不听悉随尊便。”

　　淮安王的声音更加低柔，像迂回的溪流：“云舟，你很替我担心吗？”

　　云舟再次闭上眼睛，再也不发一语。

　　淮安王等了一会，还是默默地离开了。走到门口，云舟忽然叫住他：“告诉我，叶笙是什么人？”

　　淮安王回过头笑了，笑得云淡风轻：“叶笙是谁？当然是我们萧梁过最重要的人了！”

　　丢下这句话，淮安王头也不回地消失门外。

　　==========================================

　　淮安王的楼船向西逆流而上，行驶了两个时辰，终于在午时靠岸了。

　　云舟婉拒了淮安王的扶持，慢慢的一步一步走到岸上。忽然，一个粉色纱裙的身影飘然而至，轻盈如雪，向着云舟盈盈下拜：“明玉见过云叔叔，云叔叔安好！”莺歌燕语，如冰泉般沁人心脾。

　　时光荏苒，昔日的娇俏女娃出落成婷婷少女，清妍无方，端雅自持，只有那秋水般的明眸依旧透出慧黠机灵的光芒。

　　不禁轻唤了一声：“明玉！”

　　明玉欢快地说：“我在岸边放风筝，看着爹爹的船靠岸，真没想到会见到云叔叔！云叔叔一向可好？”

　　“好，好，明玉都长大了。”云舟淡然笑道，眼中却不由得泛起薄薄的水雾。

　　淮安王走了上来，在女儿头上一点：“好啊，你这丫头，又把爹忘了啊！”

　　终究是女孩的矜持，被自己父亲这样打趣，明玉粉脸绯红，只好伴在父亲身边走。嘴巴却不闲着，一句接一句地问云舟别后的事情。云舟素来寡言，感到有些招架不住了，又不忍拂了明玉的热情，只好一一搭话。

　　淮安王在中间不时插进只言片语。这笑语轻谈间，三人不觉已行出颇远。

　　淮安王忽然看到云舟脸色煞白，额上冷汗涔涔，马上停止了脚步，对女儿说：“明玉，你回去叫他们把马车驶过来，我们坐车回府去。”

　　明玉应了一声，转身翩然而去。

　　淮安王扶着云舟在石头上坐下，看着他低垂颤动的羽睫，映在莹白如雪的脸上，竟有说不出的温顺柔雅。

　　心中莫名一颤，俯下身子，靠在云舟耳边说：“留下来吧，就当是为了明玉。”

　　云舟猛然推开他，站了起来，扶着旁边一棵柳树，沉着脸颤声说道：“你没有必要老是把明玉搬出来说事。如果你愿意停止现在做的一切，我可以留下来任由你处置，怎么样？”

　　淮安王忽然轻轻笑了起来，如风过密林，眼里却没有丝毫笑意。“云弟，你知道我平生最在乎的是什么吗？”

　　“自然是你的野心。”

　　“是野心，不过不是我的。”

　　“那是谁的？”云舟追问道。

　　“呵呵呵……”

　　此时，明玉清脆的声音传了过来：“爹，云叔叔，车来了！”

　　 
 					 第72章 南朝风云之叶笙之谜　[本章字数：1990　最新更新时间：2012-02-22 11:03:31.0]
 ----------------------------------------------------
 

　　如果要看住一个人，最好的方法莫过于把他拴在身边，就像现在，淮安王走到哪就把自己带到哪。云舟讽刺地想，就像带着一条充当玩物的狗。

　　甚至不忌讳让自己看到勾结高齐、招兵买马??丝毫不打算掩饰自己的罪行。

　　肆无忌惮，鲜廉寡耻！

　　云舟也抱不掩饰自己的痛恨，厌恶的骂道，“你就不怕我揭露你的罪行，破坏你的机划吗？”

　　淮安王依然挂着清雅的微笑，伸出手指在他脸上沿着俊秀的轮廓细细勾勒着，眼里却写满不屑与嘲讽：“你以为你还会有这样的机会吗？”

　　说完，发出一串冷笑，云舟觉得，那尖锐的笑声直刺心脏。

　　不时能见到明玉，欢快地旋进来，就像春风拂面。望着明玉澄澈得不染一丝尘埃的大眼睛，云舟感到一阵悲哀。

　　有一次，淮安王被一个下属紧急地叫了出去，书房里只剩下云舟和明玉两人。明玉忽然向门口看了一眼，走到云舟跟前，迅速地低声说道：“你和我父亲之间发生什么事了？他为什么要把你关起来？”

　　云舟心中猛的一震，惊诧地望着她。

　　“我心如明镜，你们却都把我当傻子！”

　　云舟想开口，明玉做了一个阻止的手势，又伸出三根纤长的指头一晃。当淮安王进来的时候，明玉正笑意盈盈地望着门口。

　　===============================

　　夜深了，云舟照例无眠。他一天都在想明玉奇怪的举动，实在太出乎他意料。那个不谙世事，纯净如水的小女孩到底想干什么？

　　三更的钟声已经打过很久，那姑娘没有出现，云舟暗笑自己，不过是小女孩的玩笑罢了，你就真抱着希望？她又能帮什么忙，把真相告诉她，还不是害了她？

　　忽然，窗门一动，一个人影翻了进来，轻盈纤细，全身墨黑，迅速吹灭了灯。

　　仿佛夜的精灵带来了黑暗。

　　云舟压低声音问道：“你怎么进来的？门口的守卫没看见吗？”

　　明玉讽刺地轻哼一声，“你放心，一阵迷烟他们就全倒了。不到天亮他们是醒不来的。”

　　黑暗中，明玉的眼睛发着不同寻常的光芒。

　　云舟问：“明玉，你对你爹的事知道多少？”

　　明玉没有马上回答，走到他身旁坐下，轻声说：“云叔叔，我向你打听一个人，希望你据实相告。”

　　“谁？”

　　女孩低不可闻的声音幽幽地答道：“叶笙！”

　　云舟大惊，“叶笙是你什么人？”

　　明玉羞恼，立即困窘地反驳说：“叶笙不是我什么人！”踌躇了一下，似乎在叹息“在我十岁之前，根本没有见过我爹。我被寄养在淮通郊野的一户农家。那家人姓叶，有个男孩比我大几岁，我叫他笙哥哥。”

　　“什么？叶笙他不是??”云舟脱口而出，明玉的话实在太出人意表。

　　“不是什么？”明玉不解地问。

　　“没什么，你继续说。”云舟硬生生把话吞回去。

　　“就在十岁那年，我爹终于把我接回王府。就是那一天漫天风雨，在那条船上，你从那疯子的手上救回我的性命。从此，我过上了锦衣玉食的生活，但是，我并不开心。爹是一个完美的慈父，但不知为什么我却感觉不到他的真情实意。我很孤独，我只想念叶笙哥哥。终于有一天，我恳求父亲把叶笙接到王府。父亲竟然一口答应。过了几天，他果然把叶笙带到我面前。”

　　明玉说着，声音里渐渐带着痛苦的颤音，“但是，相见的那一刻，我简直认不出他来，我怎么也不相信站在我面前的就是我日思夜想的笙哥哥。原来高大强壮的笙哥哥怎么会变成眼前这个苍白、憔悴，神情空洞，目光呆滞，像从修罗地狱里爬出来的幽灵。不，像一个人偶，我爹一挥手，他就退了下去。根本没有看我一眼。”

　　“我听到爹在一旁冷笑，笑得我心里发颤。那是我最后一次见到笙哥哥。”

　　明玉说完，两人又陷入一阵沉默。“云叔叔，你可以瞧不起我，可以笑我不知廉耻，可我这一辈子最在乎的就是叶笙，求求你告诉我，他现在怎么样了？”

　　云舟叹道：“我没有瞧不起你，明玉，喜欢一个人并没有错。但是，你为什么就断定我见过叶笙呢？”

　　明玉声音里带着微微的讽刺，“虽然爹一直将我蒙在鼓里，可我也能觉察到一些蛛丝马迹。为了达到他的目的，他必然要把叶笙送到帝都江陵。我说的没错吧？”

　　云舟点点头：“是的，叶笙是到了江陵，已经待在大国师身边，而且已经按照你父亲的安排开始行动了，这就是我最后一次见到他时的情况。明玉，你是否清楚，你爹要做的事情是很危险的，他要把自己和叶笙包括你都推向绝路，我们一定要阻止他。”

　　“我知道，云叔叔，所以我才冒险来找你。我把你救出去，我们一起去江陵。”

　　云舟无奈地冷嘲：“逃出去？在你爹的严密布防下，根本不可能。何况，我身中剧毒，根本动不了。”

　　明玉看来很失望，垂下明亮的眼睛。

　　云舟忽然想起一件事，问道：“叶笙的肩头是不是有一个红色的月形胎记？”

　　明玉抬眸答道：“没有。怎么了？”

　　云舟诧异，不解地追问：“真的没有？你能确定吗？”

　　明玉声音有些羞恼：“我当然能确定，小时候我们常常到河里捕鱼玩水……”如果不是黑暗掩盖了她的羞惭，云舟一定会看到她的粉脸绯红一片。

　　云舟到倒没有注意到她的窘迫，心里被一个巨大的疑团充斥着，不觉陷入了沉思中。

　　明玉打断了他：“云叔叔，天快亮了，我要走了。你自己小心。解药的事我去想办法。你也想想我们怎样逃出去，好吗？”

　　云舟点点头。明玉像一只蝴蝶轻巧地越窗而去。

　　 
 					 第73章 南朝风云之帝都惊雷（一）　[本章字数：1136　最新更新时间：2012-02-22 11:35:03.0]
 ----------------------------------------------------
 

　　这几日，淮安王的军队陆续集结，并定于三天后，向帝都进发。

　　云舟知道，最后决战的时刻到了，必须马上离开这里。他不想利用明玉，这样做等于让明玉跟自己父亲决裂。但目前已无计可施，明玉是唯一的希望。

　　按照云舟的计划，要顺利逃脱，明玉必须得到三样东西：一是两个伪装的身份，二是出王府的令牌，三是离开淮通的淮安王手谕。

　　听起来并不容易，前两件还好办一点，最好的伪装是淮安王的探子，可以不受时间限制随时自由进出王府??只要有特殊的令牌，倒是第三件??淮安王的手谕，颇为难办。明玉却奇迹般地一天之内全备齐了，实在令云舟刮目相看。

　　当天夜里，	三更过后。云舟悄悄换好探子的服装，明玉如约来到他房中，看着明玉一身特制的侍卫劲装，长长的秀发用布巾仅仅束着，与平日大家闺秀的样子判若两人，不由得心生感概，叹道：“明玉，你这一步踏出，就等于背叛父亲，你想清楚了吗？”

　　明玉一双灵秀的大眼睛在黑夜中熠熠生辉，淡然一笑道：“这个罪名我是背定了。我无法阻止父亲逆乱谋反，只希望能见到叶笙，阻止他们越陷越深。”

　　接着又不安的说：“云叔叔，我找不到解药。只找到这种延缓毒性发作的药丸。”

　　云舟看了一眼门外被迷烟熏倒的几名侍卫，微笑点头：“这就可以了，明玉。你做得很好！”心里叹道：“能顺利离开再说罢。”

　　大门口的侍卫见到熟悉的令牌，没有任何疑问就放二人通行。

　　星月无光，两人在无边的夜色中潜行。

　　云舟问道：“明玉，你是如何骗你爹写放行手谕的？”

　　明玉狡黠地笑了：“当然不可能是昨天写的。几个月前淮通开始实施闭关，出入皆须证明文书，否则就要接受严格的盘查。我爹每天都要签几个这样的手谕，我趁他不在意的时候偷偷取走了两本。我承认，一早就有了离开父亲的计划。云叔叔，这次即使没有你的事，我自己也一样会逃走的。”

　　也许是形势吃紧，城门的守卫异常认真，仔细盘问了他们好几个问题，云舟心中暗暗焦虑，没想到明玉对答如流，云舟终于相信她为了能够离开，为了叶笙，已经做好了一切准备。

　　叶笙啊叶笙，你又当如何不负这一往情深。

　　有惊无险，终于顺利离开了淮通。脱离了淮安王的势力范围，云舟才悄然松了口气。

　　两人骑马在驿道上一路飞驰。

　　银河渐落，晓星沉降，东方的天际泛起一抹乳白，太阳迟迟没有露脸，霞光却异常灿烂。明玉忽然担心地说：“不好了，今天必有大雨，俗语说，早霞不出门，晚霞行千里。”

　　云舟不由得笑她：“放心，若真的下雨，我一定给明玉找辆马车，绝不会耽误了行程。云叔叔知道明玉心急如焚呢！”

　　明玉低头不语，脸上晕起了两朵娇红的云霞。

　　继续前行，云舟忽然颦起眉心，说道：“你爹的人马追来了！”

　　明玉听了大惊，问道：“那怎么办？”

　　云舟淡然道：“被害怕，这是意料中事。”

　　于是两人下马，让马继续往前跑。然后两人绕道小路来到水边，雇了条小船，迅速进入大江，顺流而下，直往江陵而去。

　　 
 					 第74章 南朝风云之帝都惊雷（二）　[本章字数：1585　最新更新时间：2012-02-23 08:06:49.0]
 ----------------------------------------------------
 第74章 南朝风云之帝都惊雷（二）
小船顺流而下，像一片叶子在烟波上漂流。再有几里就能立刻淮通水域了。

　　忽然，后面几艘巨大的战船呈两翼合围之势直追上来，船头的旌旗上绣着巨大的萧字，明玉惊叫道：“是爹爹的船！”

　　云舟点点头，没有搭话。吩咐船夫将船驶入狭窄的水道。但是，已经来不及了，淮安王的船队把小船紧紧包围在中间，明玉紧张得浑身发颤，云舟环顾一圈，并没有发现淮安王的身影。

　　战船上的弓弩手已经齐聚船头，箭在弦上，对着小船，只等待一声令下。

　　明玉忽然靠近云舟身边，没等云舟反应过来，就从他身上拔出长剑，架在自己的脖颈上，对云舟说，“快，劫持我！”云舟一惊，怕她不慎伤到自己，急忙按住剑柄。

　　战船的包围圈渐渐缩小，陆续有几条舢舨放下，几名侍卫正要驾舢舨靠近小船。明玉一用力，锋利的剑刃在粉嫩的脖子上划开了一道长长的血口，殷红的鲜血蜿蜒而下，在雪白晶莹的肌肤上分外触目惊心。

　　舢舨上的侍卫们见状，马上停止前行。战船上一名领兵的头目喝令所有人停止动作：“别动手，小姐在他手上！”，弓弩手的箭也尽数从弦上撤离。

　　趁此机会，云舟命令小船冲出战船的包围，战船无奈地让开一条路，他们终于顺利逃脱。

　　云舟先为明玉包扎好伤口。看着淮通水域渐渐远去，明玉放下心来，显得十分兴奋，边欣赏两岸的景致，边笑语不绝。自己说了半天，没有听到云舟搭话，回头却看到云舟眉宇深锁，神色凝重。

　　明玉不觉敛去笑容，担忧地问：“云叔叔，你怎么了？”

　　云舟犹豫了一下，还是说道：“明玉，你有没有发现我们整个出逃过程太顺利了？以你爹的精明和缜密，会让你这么容易拿到令牌吗，还有，离开淮通城时，那个守卫的神色好像知道我们要来似的。另外，如果你爹要安排追兵，绝不可能是刚才那群乌合之众。本来我也没有怀疑，但刚才追截我们的战船实在太诡异了，即使一下顾忌你在我手上不敢用强，至少也要派人追踪紧跟着，怎么会这样轻易地让我们跑掉呢？”

　　明玉细细回想了一番，脸色不禁黯淡下来。忧心地问：“云叔叔，你的意思是??？”

　　云舟说：“我怀疑这是你爹故意安排的，故意放我们走。”

　　“那他有什么目的？”

　　云舟叹息一声，“说实话，我有一种不好的预感，我们不过是他棋盘上的两枚棋子，是他的阴谋的一部分。我们这次出逃，刚好成了他开启一台好戏的引子。”

　　明玉还是有些迷惑不解，但感觉到一种希望破灭的沉重，忧心忡忡地望着他。

　　云舟心中有些不忍，强作欢笑地说：“没事的，也许只是我多疑。不管怎么样，我们能逃出来，这才是最重要的，不是吗？明玉很快就可以见到思念已久的人了！”

　　明玉顿时粉脸绯红，含笑低头不再说话。

　　===========================================

　　两天后，小船终于回到了江陵。

　　离开不过短短十几天，已经历尽波折，跌宕起伏，云舟不禁心中喟叹，没想到自己还会有回来的一天，纵使是命不久矣，也不再有遗憾。

　　正在思绪万千之际，肩上猛地被人拍了一下，一个人旋风似的转到他面前，没等那阵眼花过去，云舟已经知道这是谁了??除了胆大妄为的骥风，谁还会对自己有这样的热情呢？

　　还没等自己开口，骥风已经夸张地惊呼起来：“云大人！你知不知道你失踪十几天，为了找你，整个江陵都翻天覆地了，你倒好，原来去会神仙妹妹去了。快告诉我，这位如花似玉的仙子是哪家的闺秀啊？”

　　云舟没好气地一把推开他，正色道：“陈少将军，你怎么说我都没关系，反正你嘴里向来没什么好话。不过，涉及到这位明玉姑娘的言语，还请你慎重，尊重人家的清誉！”

　　“好好！受教了！不要一回来就训我。我可为你担心得寝食难安呢！”骥风眼里有掩饰不住的激动和喜悦。

　　云舟一笑，柔声道：“骥风，我想请令堂大人帮忙照顾这位姑娘，你能安排一下吗？”

　　明玉会意地上前一步，乖巧无比地行了个礼：“陈将军安好！明玉这厢有礼了！”

　　骥风呵呵笑道：“当然可以，我娘一定高兴极了。”

　　云舟含笑点头：“替我向令堂大人致谢。我马上要去见国师，改日再登门拜访。”

　　 
 					 第75章 南朝风云之帝都惊雷（三）　[本章字数：1950　最新更新时间：2012-02-23 08:08:10.0]
 ----------------------------------------------------
 第75章 南朝风云之帝都惊雷（三）
虽然一路提心吊胆，疲惫不堪，云舟还是立即去找大都督和萧蓝，因为情势已经刻不容缓。

　　来到都督府，门口的侍卫告诉他，大都督和国师在书房议事。不等下人前去通报，云舟径自向书房走去。

　　当他出现在书房门口的时候，里面的两人都惊呆了。

　　萧蓝几步走过来，一把将他拥进怀里。云舟抑制不住的泪水瞬间滑落，深深地凝视着他，也忍不住热泪盈眶。云舟知道，对于素来淡漠持重的夫子，这样的拥抱，这样的眼泪，已经表达了对自己的一切深意。

　　大都督此时也走过来，真切地微笑着，拍着云舟的肩膀，说：“云儿，你怎么就这样不声不响的消失了，你知道大家都有多担心你吗？”

　　云舟不好意思地向大都督深深施了一礼，这才回答道：“属下正要向大都督和国师大人禀报一个要紧的情况。”

　　大都督摆摆手，笑道：“好好！不要急嘛，有什么坐下来慢慢说。”

　　三人分别落座。云舟将发现密室到被淮安王软禁，从而发现淮安王谋反阴谋的经过扼要地讲述了一遍，只是隐去了明玉的事，明玉的身份实在太敏感，他不愿引起大都督和国师的猜疑。

　　大都督问道：“那么，可以确定淮安王已经起兵了？”

　　云舟说：“是的，在我出逃的前两天已经有军队陆续集结出发，我想，现在先头部队应该已经到达江陵附近了。”

　　萧蓝道：“原来真的是他，当我看到叶笙就总是觉得此事跟淮安王脱不了干系。可惜，怪我疏忽，竟然让最重要的人物逃脱了。”

　　云舟惊道：“夫子说的是叶笙？”

　　萧蓝点点头：“就在你失踪的那天晚上，我借故对叶笙旁敲侧击，果然得知他跟淮安王关系非浅。谁知此人机警善谋，深藏不露，竟然从布防严密的国师府消失了。云舟，你了解到叶笙到底是什么人？他是淮安王的儿子，对吗？”

　　云舟踌躇了一下，说：“不，他不是淮安王的儿子。”

　　“那他身上为什么会有月形胎记？”

　　“也许是别的皇族子弟，刚好被淮安王利用上了也说不定。”云舟隐去了明玉含糊其辞地答道。

　　忽然，他感到体内那一股冷漠如冰的寒意有一次蔓延开来，瞬间席卷全身，他不住地打着冷颤，眼前一切开始模糊。

　　萧蓝瞧出了他的异常，紧张地扶着他问道：“云儿，你哪儿不舒服？”

　　“我中毒了。”云舟闭上眼睛，无力的说。

　　萧蓝忙把手指按在他的脉门上，脉象极微弱而混乱，萧蓝大吃一惊。

　　大都督焦急地问道：“知道是什么毒药吗？”

　　云舟勉强支撑着，断断续续地说：“是密室里的毒。很奇怪，看不见也闻不到，我一定提防都没有……”

　　“解药呢？”

　　“解药……在淮安王手里……”

　　萧蓝对大都督说：“我先送云儿回去休息，想想办法。”

　　大都督点点头，“我让宫廷里那几位御医随后过去。”

　　萧蓝说了句谢，扶着云舟离开了。

　　回到天心轩，躺在自己的床上，看着熟悉的环境，云舟觉得松弛下来，难受的感觉也没那么强烈了。

　　看到萧蓝忧心如焚的样子，云舟握住他的手，问道：“夫子，我还能活多久？”

　　萧蓝一怔，对上云舟冷静如常的目光，心里抽痛了一下，还是说道：“本来我可以配一种药丸，减低经脉受损的程度，但你入毒已久，而且奔波疲累，身体耗损太严重，这药也不知能起多大多用。总之没有解药的话，随时都可能丧命。云儿，对不起！”

　　云舟听完，清浅一笑，低声说：“生死有命，死又何惧。只是??”忽然抬眸望着萧蓝：“夫子，告诉我，齐王他??回去了么？”

　　萧蓝叹道：“你放心，他还没有离开，自从得知你失踪后，他就到处去找你。等他一回来我就让他来看你。”

　　云舟垂下眼帘，疲惫至极地说：“夫子，谢谢你。我想好好睡一觉。”

　　萧蓝点头，忧心地看了他一眼，慢慢地转身离开了。

　　===============================

　　宇文宪觉得此次南朝之行真是糟糕透顶，本来缔结联盟后的任务已经完成，等周梁联军战胜高齐后就可以回国向武帝复命。谁又料到陡升波折，措不及防地卷入萧梁的皇权之争，形势变得完全失控。难道那首签文真的一语成畿？

　　叶笙的事使他处境异常尴尬，虽然大都督和萧蓝表面上什么也没有说，但毕竟人是他带来的。弄不好破坏了联盟之事，又如何向皇兄交待？正当自己焦头难额之时，又听到云舟失踪的消息，心中忧惧不已，却又无计可施。

　　此时，他又无奈地回到了国师府，无论情况多么难熬，也不能丢下一走了之，总要留下来面对一切，直到问题解决为止。

　　他看到萧蓝站在回廊上似乎在等自己，于是上前去施了一礼。萧蓝回礼，抬眸望着他，宇文宪看到萧蓝神色疲惫，满目焦虑和伤痛，不由得心里猛的一紧。

　　萧蓝低叹一声，缓缓说道：“王爷，云舟他回来了。”

　　宇文宪惊讶地看着他，萧蓝又说：“不过很不幸，他身中剧毒，我也无能为力。你去看看他吧，他一直在等你呢。”

　　=================================

　　云舟静静地躺在床上，虽然很累，但他坚持不让自己陷入昏睡之中。萧蓝说的没错，他确实在等，一直在等。他怕自己这次睡着了就再也醒不来。并不是对生命有多大留恋，但连那人最后一面都见不到，又如何走得安心？

　　 
 					 第76章 南朝风云之帝都惊雷（四）　[本章字数：1912　最新更新时间：2012-02-24 07:59:53.0]
 ----------------------------------------------------
 第76章 南朝风云之帝都惊雷（四）
当宇文宪走进来的时候，正看到云舟斜靠在床上。也许是畏寒，身上拥满了雪白而柔软的被单，衬得一头黑玉般的秀发丝一般柔亮，苍白的皮肤清莹如雪，连唇色也淡得透明，只有两道纤长浓密的羽睫低低地垂落，又在微微颤抖。

　　宇文宪忽然觉得，眼前的情景将会伴随着无望的忧伤永远铭刻在心中，这个奇怪的念头使心中陡地一痛。

　　云舟觉察到动静，抬眸望去，正对上宇文宪深深凝视的目光，四目交缠，都从对方的眼睛里读到了惊喜和哀痛。

　　宇文宪走到床前，在云舟身边坐下，强忍着眼泪，终于开口道：“我一定想办法救你，我不会眼睁睁看着你死。”

　　云舟伸手覆在他手上，露出一个云淡风轻的笑容：“有你在身边，我不怕死。”

　　宇文宪转过头，悄悄的拭去夺眶而出的泪水。

　　云舟忽然轻轻唤了声：“宪哥！”

　　宇文宪猛然回过头来，这是云舟第一次没有叫他的尊号，十多年来，两人从相识到相知，却被道道鸿沟阻隔，一次次无奈分离，直至阔别经年后，心已被冰封，明明是清楚地看到对方的真意，却又无力融化彼此的坚冰。

　　但是，此刻，随着这一声呼唤，记忆深处珍藏已久的东西终于得到了对方的和应，十几年的守候终于有了结果，只是为什么，命运给予了机会的同时却夺走了时间？

　　“宪哥。”云舟看着他又叫了他一声，声音更轻，眼睛里闪动着异常明亮的光芒。宇文宪看着他，再一次沉溺于这秋水般的眼波之中，这是一双美得惊人的眼睛，带着童稚般天真烂漫的神韵，又有若灵兽般晶莹剔透的黠慧，似在述说着千言万语，每一句都使人深深迷醉。

　　似乎在瞬间之中，宇文宪心里涌起从未有过的情愫，是欣喜与痛楚的交织，最后都化作哀伤的泪水。

　　忽然，他看到那双美丽的眼睛流露出难耐的痛苦，光芒渐渐暗淡下去，云舟的身体在剧烈地颤抖着，握着自己的手像冰一样冷。

　　宇文宪急切地唤道：“云儿，你怎么了？”

　　“我冷，真冷……是不是阴曹地府才有这样的冰寒……”云舟艰难地挣扎着，意识却渐渐飘离，似乎在喃喃自语。

　　宇文宪俯身把他紧紧地抱在怀里，用自己的体温包围着这具冰冷的躯体。

　　云舟感觉到了，生命的热量一丝丝地传递，渗入自己的身体，终于他停止颤抖，飘离的意识有渐渐回来了。

　　生命之路已走到今天，却是不可思议的心满意足，自己这一生所期盼的不就是这一刻吗？本来淡泊于生命，从不求永生，现在却只求此时此刻可以永恒……

　　==============================

　　第二天一早，萧蓝送来了特制的药丸，暂时能把生命维持下去。

　　萧蓝说：“云舟，我忽然想起一个重要的事。我一直找不到幼帝的死因，现在我怀疑幼帝也是中毒身亡的，我在他身上查不出任何被下毒的痕迹，这跟你的情况一模一样。”

　　云舟沉思道：“如果能找到证据，淮安王的阴谋就不攻自破。

　　萧蓝点头正要说话之际，闻讯飞奔而至的骥风闯了进来，看到云舟奄奄一息、气若游丝的样子，俊美的脸庞顿时被痛苦和愤怒扭曲了，立即要去淮通找淮安王。

　　萧蓝一把拉住他：“冷静点，骥风，现在的局势一触即发，你不要再添乱了。那个淮安王，你不用去找，过两天他定会出现在江陵。”

　　骥风喊道：“你怎么不早点告诉我，昨天你回来第一个见到的是我，你居然一个字都不提！你心中到底把我置于何地？”

　　云舟深深叹息了一声，说道：“骥风，对不起，我只是不想有人替我难过。现在兵临城下，你应该待在大都督身边。如果你是真心为我，就担当起自己的责任，不要再浪费时间为我做任何事情了！”

　　一席话下来，骥风无言以对。

　　云舟抬眸柔声道：“让我单独跟国师说几句，好吗？”

　　骥风焦心而又无奈地看了他一眼，只好走了出去。

　　萧蓝在他床边坐下，轻声问道：“云儿，昨天你是否有什么事没有当着大都督面说出来？”

　　“夫子，对不起，我确实是有事瞒着你们。我这次能从淮安王手里逃脱，全靠着一个女孩，她叫明玉，是淮安王的女儿……”

　　==================================

　　淮安王的到来比萧蓝预想的还要迅速。第二天一早，一道宣战檄文已经呈交到大都督陈元明的手上。

　　檄文的内容却使陈元明大吃一惊，继而震怒不已。里面居然指责大都督派人挟持自己的女儿明玉郡主并将之囚禁在江陵，要求把郡主送回并要大都督亲自请罪，否则，三军将从水陆两路围攻江陵。

　　陈元明把檄文狠狠地甩到地上，激动地骂道：“荒唐！荒天下之大谬也！要打就打，这样的理由也说得出口！”忽然看到萧蓝沉静的面容，心中一动：“国师，莫非此事你早已得悉？”

　　萧蓝道：“所谓欲加之罪，何患无辞！他要出师挑衅，自要有个名堂。那一派胡言，又何须理会！”

　　“理虽如此，但天下人不知，还道我陈某是无耻之徒！”

　　“都督，当务之急是调兵抗敌，保卫帝都！”

　　“好，萧蓝，你说的对！江陵失陷，南梁就完了！”说完，不再耽搁，立即前去组织兵马到前线集结。

　　萧蓝望着他离去，却没有跟上。

 
 					 第77章 南朝风云之帝都惊雷（五）　[本章字数：1953　最新更新时间：2012-02-24 08:01:31.0]
 ----------------------------------------------------
 第77章南朝风云之帝都惊雷（五）

　　萧氏皇族宗祠，明烛幽光，梵香缭绕。

　　一个素白的身影跪在在梁武帝的牌位前，已经有大半天了，纹丝不动，愁眉深锁，是萧蓝。萧蓝很清楚，淮安王这次挥兵进犯，绝不仅仅是要救回女儿这么简单，他带着颠覆的阴谋而来，势要得到萧梁的皇权。

　　父皇，我连幼帝的性命都保不住，辜负你临终所托，更愧对列祖列宗。我定会以死谢罪，但是，告诉我，事到如今，这萧氏的江山还可以托付何人？

　　父皇，自您仙去后，南朝再无明主，继位历任国君都不得善终。如今，外有强敌压境，内有淮王逆乱，萧梁江山已经岌岌可危。能够力挽狂澜的只有一个人，只有他，能够平抑内乱的倾轧，拯救社稷于危难之中。这十几年来，我是亲眼看着他为家国天下所做的一切，除了他，谁还有资格承继我们的国家？

　　除了??他不姓萧！

　　但是，这真的是这么重要吗？国土还是那一片国土，百姓还是我们的百姓；只有他，可以令河山依旧，百姓免于战乱，只有他，可以令对萧氏虎视眈眈的人彻底死心！

　　我出卖萧氏的皇权，换来社稷的长治久安，我愿背上这千古的罪名！

　　萧蓝伏倒在地上，泪如雨下。

　　========================

　　兵临城下，来势汹汹，两军对垒，陈元明指挥自若，南梁军布下坚实的防线。

　　淮安王并没有马上发动进攻，只派人不停地叫嚣，一串串难听的话，矛头都指向陈元明。

　　陈元明不顾将士的阻拦来到阵中，与淮安王对质。淮安王首先发话：“堂堂南朝大都督，何以作出如此违背伦常的无耻之事！”

　　陈元明冷哼了一声，说：“淮安王殿下，我陈某有没有做过这样的事情，你自己最清楚。我对得住天地良心，是非曲直自有公论，也不怕你污蔑。”

　　淮安王说：“我人证物证俱在，岂容你抵赖！”

　　“笑话！我为什么要虏走你的女儿？真是一派胡言！”

　　“这，倒要问问令侄儿陈少将军了！”

　　陈元明大惊，这怎么又跟骥风扯上关系了？他回过头看着骥风，骥风也是一脸诧异莫名，连忙趋步上前。

　　陈元明喝问道：“骥风，这是怎么回事？是不是你带走了淮安王的女儿明玉郡主？”

　　骥风又急又怒：“叔父，我没有！我根本不认识她！”

　　淮安王笑道：“呵呵，我女儿不是你带走，那她为何在你府上，难道是她自己跑去的？”

　　陈元明怒道：“你不要血口喷人，毁我陈氏清誉！”

　　淮安王哈哈大笑：“好，你们两叔侄要演戏吗，我今天陪你们演到底！”

　　话音刚落，一串马蹄声由远而近，一直闯入阵中，一辆马车停在众人面前。马上坐着一名年轻男子，淮安王马上叫道：“叶笙，你把郡主救出来了吗？”

　　叶笙在马上作揖道：“回禀王爷，郡主已被顺利救出，可惜郡主受惊过度，现在昏迷不醒，不过应该无甚大碍。”

　　淮安王急忙跳下马，几步冲到马车前，打开车帘，看到明玉正蜷缩在车里，双目紧闭，一动不动。

　　淮安王焦急大叫道：“快，送郡主回营，马上请大夫诊治。”

　　叶笙答道：“是！”正要护送马车离去。

　　淮安王叫住他：“叶笙，先别走，你向大都督说说是在哪里、如何救郡主的”

　　叶笙朗声说道：“多日前，我在大江上遭难，幸蒙北周齐王所救，齐王把我带到江陵。两天前，我无意中来到码头，看到陈少将军在似在等候，然后我看到一个人胁迫郡主上岸，并把郡主交到陈少将军手上。都怪叶笙无用，当时人多势众，又怕鲁莽行事伤了郡主，因此不敢上前。之后，我在陈少将军府邸附近潜伏两天，今天终于找到机会救出郡主。可惜，郡主获救时已经昏迷不醒，叶笙未能及时援救，令郡主遭难，请王爷降罪！”说完，下马跪倒在淮安王面前。

　　淮安王把他扶起，说道：“叶笙救我女儿，居功至伟，他日定行嘉赏，现先行退下罢！”

　　叶笙领命而去。

　　淮安王望回过头来，看着呆立原地，面如死灰的大都督和陈骥风，忽然仰天大笑，笑罢，冷冷地说道：“大都督，你还说我血口喷人吗？我女儿一生清誉都毁在你们手上，你倒是说说，我该怎么办呢？”

　　陈元明用震怒和哀痛的目光看着骥风：“你还有什么可说的？”骥风牙关紧咬，一言不发，胸膛在剧烈起伏。忽然，他高声说道：“我一人做事一人担，这是跟大都督无关。淮安王，你要怎样治我的罪都可以！”

　　陈元明闭了闭眼，颤声道：“好！好！我陈氏家门不幸，教子无方，出了这等不肖子孙。骥风，虽然你只是我侄儿，但我向来视你为亲子，今天，我就替你父亲惩治你。”

　　骥风面色煞白，眼神却坚定无畏，“侄儿自知罪无可恕，唯有一死，希望给淮安王一个交代！”说完，拔出身上的佩剑，架在颈上正要抹去。

　　突然，剑当的一声被挡开，震落地上。一个浑身素白的身影站在他面前：“骥风，不要！你为什么这么傻？要死，也该是我去死！”

　　骥风睁开眼，看着来人焦虑沉痛的目光，那双漾满了泪水的秀美的明眸，忽然柔声笑道：“云舟，我知道你做的一切都是有理由的，我相信你。更重要的是，我绝不会看着你去死！”

　　“骥风，你真是傻得不可救药！我本来就命不久矣，你又何必白白替我去送命！”

　　骥风紧紧握住他的手：“我当然知道你快死了，因此才想陪你走，你一个人会孤独的……”

　　 
 					 第78章 南朝风云之帝都惊雷（六）　[本章字数：1921　最新更新时间：2012-02-24 08:03:31.0]
 ----------------------------------------------------
 “骥风，你真是傻得不可救药！我本来就命不久矣，你又何必白白替我去送命！”

　　骥风紧紧握住他的手：“我当然知道你快死了，因此才想陪你走，你一个人会孤独的……”

　　云舟心里一阵难过，眼中漫起一层水雾，然而他还是挣脱了骥风的手，走到陈元明面前，跪倒在地，沉静地说道：“大都督明鉴，明玉郡主的事皆因属下而起，陈少将军毫不知情，属下实在悔恨难当，我自会担当起一切罪责，不让大都督和朝廷再受牵连。”说完，向陈元明再三伏拜。

　　陈元明俯身看着他：“云儿，你素来是谨慎之人，我相信你这样做一定有你的理由。此事实在匪夷所思，让我们查清楚再说，你不要轻举妄动！”

　　云舟起身，点头揖拜致谢。然后，用澄净无波的眼眸望了骥风一眼，似在默默道别。接着，他转身来到淮安王跟前，说：“王爷，令爱的事想必你知我知，又何必劳师动众，搞得满城风雨，难道一个父亲也不爱惜女儿的清誉吗？现在，罪魁祸首已经站在你眼前，任凭你处置。不管你下一步要掀什么风浪，明玉的事就到此为止吧。不要再利用自己的女儿了！”

　　战阵中的气氛异常安静，只听到寒风簌簌吹过，云舟背负双手迎风而立，黑发和白衣翩然翻飞，苍白的脸上绽开云淡风轻的微笑，水晶般的明眸不染一丝尘世的涟漪。

　　骥风看到此情此景，猛然觉得心痛如绞，年轻气盛的他平生第一次意识到自己的力量是多么渺小，强迫自己忍受无能为力的绝望，控制自己不顾一切发作的冲动，为的是不让自己的鲁莽行为把云舟还有身边的人推向更深的深渊。

　　淮安王忽然仰头哈哈大笑，笑声中不知是满意还是嘲讽。命人把云舟带下去。

　　就在此时，远处传来一声严厉的断喝：“住手！”随之一匹骏马疾驰而来。在场的人都被这声音镇住了，云舟浑身一震，却没有回头。

　　转眼骏马已冲进阵中，马上的男子一身戎装，身材高大如神祗。男子在淮安王跟前立马站定，高声喊道：“你没有权利带走他！”

　　淮安王上下打量了他一眼，嘴角掀起一抹嘲笑：“阁下想必就是北周齐王宇文殿下了？”

　　“正是！”

　　“我希望齐王殿下先搞清楚一件事，我要带走的是挟持我女儿的人犯，该犯也亲口承认，不知齐王又有什么理由阻拦？”

　　宇文宪冷哼一声：“所谓欲加之罪，何患无辞！挟持郡主一事不过是你出兵挑衅的借口。你染指萧梁江山的野心路人皆知！云舟是为了顾全大局，避免大都督受你钳制，才甘愿牺牲自己。我宇文宪不受你这一套，一切后果自有我承担，请你马上放人！”

　　淮安王冷笑道：“素闻齐王威震天下，我一向钦佩。但齐王今日此举是在太出乎我意料，你不去挥军东进，抗击高齐，反而来到南梁，在人家的地盘里，指手画脚，试问一句，对于人家兄弟间的矛盾，你一个外人有何权干涉？”

　　宇文宪丝毫没有退让，马上反击道：“那是因为你淮安王孤陋寡闻了，我北周与南朝通好，缔结联盟，一致抗敌。他们萧梁的事就是我的事，南朝政局不稳，对我们也没有好处。因此，这件事我是管到底了！”

　　淮安王双目精光闪烁，一张脸冷若冰霜，嘴边依旧挂着凝固的笑意，“好好！齐王义薄云天，你就好好搞你的周梁联盟吧。我今日来就为了救出女儿，带走人犯，现在目的达到，我也不作停留，齐王，大都督，多有得罪！在下请别！”

　　说罢就转身离去，下面的侍卫把云舟押走。

　　宇文宪又急又怒，拔剑挡住他的去路，声音低沉得可怕：“淮安王，把人留下！”

　　淮安王嘲笑道：“怎么，齐王，我不过带走自己的人犯，不会触犯你周梁联盟把？你三番四次阻拦，到底是何居心？”

　　宇文宪道：“云舟是我北周的人，你没有权利带他走。如果他有罪，待我查明真相，自会给你一个交代。”

　　“笑话！此人犯是南朝大国师萧蓝的弟子，大都督麾下任三军参将，人尽皆知，怎么成你你北周的人。”

　　宇文宪正色道：“当年我历任益州牧，云舟在我手下为官多年，后又随我到长安，一直是我最得力的助手，他的姐姐还是我皇兄的贵妃，我们向来情同兄弟。因此，今天的事，还望淮安王卖我一个人情，把人还给我，他日我自当答谢。”

　　淮安王再次哈哈大笑，扭头看着云舟，云舟一直低着头，纹丝不动，脸色像雪一样苍白。淮安王说道：“云弟啊云弟，你看齐王为了救你，不惜把整个北周都摆出来作为筹码了，你让我该拿你怎么办才好呢？如果我就这样放了你，在场几十万将士的眼睛看到你对我女儿所做的事情，他们又会怎么想，他们会认为我奴颜媚骨，以后，还有人给我卖命吗？”

　　云舟忽然抬起头，没有理会淮安王，而是深深地望着宇文宪，明净的眸子像天空一样高远而宁静，他终于说话了，清澈的声音里却无悲无喜，甚至没有一丝热度，“齐王，今天你为我所作的一切，我感怀铭记。我追随你多年，没能为你做过什么，反而一直给你添麻烦。我就是那种不容于世的人，无论到哪里都会惹起祸端，令身边的人受累。我真的不想再这样下去了，今天就来个了解吧。齐王，云舟就此拜别，你的恩情我来生再报。”

　　说完，他闭上眼睛，悄悄掩盖住绝望的泪水。

　　 
 					 第79章 南朝风云之帝都惊雷（七）　[本章字数：2112　最新更新时间：2012-02-25 08:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　入夜，淮安王来到一座小小的营帐前，打开帐帘走了进去。一个浑身素白的身影正蜷缩在床角，纹丝不动。昏黄的烛光照在那人身上，淡淡地勾勒出一个孤独而脆弱轮廓。

　　淮安王靠近他，在床边坐下，接着烛光仔细端详他的面容。在黑玉般的青丝衬托下，他的脸比身上的衣服还要白，寒冰一般的透明，唇色更是青得发紫，那秀致修长的眉毛和低垂而轻颤的羽睫却依旧美得清逸出尘。

　　淮安王掠起他柔顺的黑发，轻轻地托起他的脸，他看起来异常消瘦，尖巧的下巴似乎一捏就会碎掉。

　　淮安王不经意地叹息一声，你这是何苦？你到底是为了什么？

　　轻颤的羽睫终于缓缓张开，露出一双晶莹的眸子，此刻如深潭般宁静而深沉。

　　淮安王不可抑制地伸手去轻抚这双美丽的眼睛，那人颤抖了一下，偏过头去。

　　淮安王嘲讽的冷笑道：“我早说过你是无法逃出我掌心的。你看，惹出了这堆麻烦，最后还不是乖乖回来。不是吗，我的云弟。”

　　云舟心中一痛，无力地说：“连自己的女儿也利用，你还是人吗？”

　　淮安王笑了，柔声道：“我是利用了明玉，不过不等于我不疼爱自己的女儿。她不是要去找叶笙吗，我就让她去啊，反正，这一路上，还有你保护她呢？我有什么不放心的？”

　　“卑鄙！”云舟恨恨地骂了一句。

　　淮安王伸手扳过他的脸，边看边说：“好一张撩人的面孔，连生气的时候也这般秀雅。难怪他们个个都舍不得你离开，不是吗？”

　　“闭嘴！”

　　“怎么，你不想听？我倒是很回味今天两军阵前那一场好戏呢。他们多么在乎你啊，陈少将军毫不犹豫就替你定罪，还有那个北周的齐王，他恨不得把我撕成碎片呢。云弟，你真不该阻止他，我倒是希望他挥军直杀过来。你就是猜对了，我今天就是为了挑衅，就是要点燃两边的战火。你可是浪费了我的大好机会了，云弟！”

　　“不要紧的，机会以后多的是，反正我跟萧梁一战已经是一触即发了。”

　　云舟干脆紧紧闭上眼，不去理会他。

　　淮安王看着他，眼神忽然闪出一丝迷离，用手指抓住云舟的头发，看着明亮的青丝在掌心轻轻滑落，感受着丝一般的光滑柔顺。“我又得到你了，不是吗？这比一切都重要，你知道吗？我也是很在乎你的！”

　　云舟厌恶地躲开，往床角缩去。

　　这个动作激起了淮安王的怒火，他一把抓住云舟的肩膀，硬是把他拉到自己跟前，厉声说道：“看着我！你别想再躲开，你最好乖乖地听话，你以为还会有人来救你吗？”

　　伸出手指，沿着脸上秀美的轮廓细细地勾勒着，淮安王声音幽幽的，透着阴冷的寒气：“云弟，你知道吗？我对你多么好奇，你身上有太多的迷。你越是对自己的一切讳莫如深，我就越想一探究竟。”

　　云舟忽然睁开眼，直视着他：“你三番四次把我捉来，就是为了要了解我吗？王爷如此看重，我真是受宠若惊了！”

　　淮安王捕捉着他眼里突然闪现的熠熠光辉，嘴角掀起一丝玩味的笑意，“告诉我，云弟，那个齐王对你那么好，你当初为什么要离开他呢？他来到南梁就是为你找你吗？”

　　云舟冷冷地答道：“当然不是，齐王来南朝跟我有什么关系，今天你不是听得很清楚吗，齐王来南梁，是为了缔结联盟，完成武帝交付联南抗齐的使命。卑微如我之人，又岂是齐王所要考虑的。”

　　淮安王没有说话，不动声色地看着云舟。

　　云舟心中一紧，还是决定又说下去：“至于齐王殿下今天为什么要救我。我自己心里明白，我跟随齐王多年，知道他是个宅心仁厚之人，念在一场旧部，他出手相助，也是很正常的。当然，他心意虽好，并不代表我能接受。”

　　云舟一口气说完，觉得疲惫之至，这番话已经耗尽自己所有的力气，无力地靠在一角。

　　淮安王深深地看着他，目光如电，异常锐利，一直射进云舟的心底深处，那些不为人知的、甚至自己也没有意识到的角落，恐惧的感觉更深了，像一只巨手狠狠捏住了心脏。

　　淮安王终于说话了：“我发现你真是个冷漠的人，云舟，你表面看来温柔友善，其实内心是一块寒冰，别人一点的热度都让你受不了，不是吗？”

　　“别说了！”云舟忽然叫了一声，痛楚难当，紧紧地颦起眉心。

　　淮安王紧紧地抓住他的手臂，幽深的目光逼视着他，云舟一阵恐惧，觉得自己的灵魂也无所遁形。

　　淮安王不打算放过他，继续说道：“今天你一番话说得多么冠冕堂皇，其实你就是就是想逃避！你无法面对宇文宪，无法面对骥风，无法面对一切对你好的人，所以你选择了一走了之，每一次都是这样的，难道不是吗？”

　　淮安王满意地看到自己的话在云舟身上产生的效果，云舟浑身颤抖，明净的眼睛终于失去了沉静，露出慌乱、彷徨而又无助的神色，可还是紧紧抿着嘴，却依旧一语不发。

　　淮安王哼了一声，又自顾自说下去：“真是倔犟啊，又在折磨自己了，你在我面前挂上这样一副面具是没有用的，云舟。不过，这样我更喜欢，我喜欢神秘，喜欢探究，简单和顺从我是毫无兴趣的。”

　　淮安王轻轻地抚摸他的头发，像安慰一个受伤的孩子，声音清澈而又温柔：“云弟，他们对你好，但是并不了解你，世界上了解你的人，只有我，我知道你真正需要的是什么，所以在你应该留在我身边，你不用逃避，更不用提心吊胆。因为对于我，你没有愧疚，只有恨！”

　　云舟觉得一阵阴冷的恐惧蔓延全身，身子抖地更厉害了，强忍着不让自己留出崩溃的泪水。

　　淮安王哈哈大笑，从怀中掏出一个小巧的玉瓶，“这是你的药，如果你想陪我玩下去，就好好吃了它，下一场戏会更精彩呢！”

　　说完，转身扬长而去。

　　等他跨出帐门的一刹那，云舟终于无法控制自己，把脸深深埋在手心里，绝望地抽泣起来。

　　 
 					 第80章 南朝风云之帝都惊雷（八）　[本章字数：2044　最新更新时间：2012-02-25 18:14:45.0]
 ----------------------------------------------------
 　
江陵城郊，白水连天，群山苍茫。蜿蜒的城楼上，万籁俱静，一个高大的身影寂然肃立。

　　从月上中天，到晓星初沉，这个身影就一直没有动过，只有几缕鬓发在凛冽的寒风中飞舞，从背后看去，分外孤独。

　　萧蓝在后面站了好久，没有打断此人的沉思。后来，终于忍不住了，走上前去，抱拳作揖，轻轻喊了声：“齐王殿下！”

　　宇文宪立即回过头来，见是萧蓝，当即回了一礼：“国师大人！”

　　尽管在朦胧的晨曦中看不真切，萧蓝也没有忽略齐王眼底那一抹深切的失落和无助。

　　这是第一次，向来睥睨天下、沉稳决断的北周齐王流露出这样的神色。在远离众人的角落，独自释放自己的悲伤。

　　只在一瞬间，宇文宪脸上重新挂上了淡定如常的微笑，先问道：“国师大人这么早就来巡视三军了？”

　　萧蓝也笑道：“有齐王整夜在这里督察，我还有什么不放心的。我不是来看三军的，我是特意来找齐王的。”

　　宇文宪用询问的眼光看着他。

　　萧蓝又道：“昨日两军阵中，云儿为什么宁愿落到淮安王手上也要拒绝齐王相助？”

　　宇文宪没想到萧蓝的话如此直接，心里被狠狠戳了一下，自从昨天到现在，同样的问题困扰了他整夜，使他痛不堪言。

　　望着萧蓝诚挚的眼眸，宇文宪叹息道：“我只知道云儿已经下定决心要远离我。却不知道他为什么会这样。”

　　萧蓝与他并肩立在城楼上，望着明暗莫辩的天际，晨雾与云涛交织弥漫，四周的景象反而比黑夜时更朦胧。

　　两人之间一阵沉默。终于，萧蓝又慢慢地开口了：“齐王，我今天跟你谈这些都是坦诚相告，这样的机会已经不多了。昨日的事，让我看到了你对云儿的重视，只要你还在乎他，他就有希望，这是他一生所求的东西。”

　　“那他为什么还要??”宇文宪急问道。

　　萧蓝轻轻摆手，制止了他的迫不及待，“别急，我正要把我知道的一切告诉你。本来这些话应该是云儿亲口告诉你的，我没有权利说出他的过去。但是，到了昨天，我看到他一次又一次地把自己逼上绝路，我实在不能再沉默了。我决心替他下一个赌注，把他的一生交到你的手上，看看他一生中最珍视的人对于他到底是救赎还是毁灭。”

　　他看到宇文宪浑身一颤，明显是受到了震动，低垂着眼帘掩盖着奔腾激荡的心迹。

　　萧蓝又继续说道“云儿五岁的时候，我在市集上碰到了他，一个肮脏的老道要把他卖掉。说实话，当时我身边收养了很多漂亮的孩子，但我还没有见过像云儿这样的美，美得纯净出尘，就跟他的名字一样，当然，那时候我不允许他用自己的名字。我给他另一个名字??迦夜，我很多弟子都用迦字，因为信佛的人多，迦字比较讨人喜欢。

　　一个被家庭抛弃孤独的孩子，把我看成他父亲一样，徒劳地在我身上寻求温情的慰藉。可是当时，我不过是把他看成一件有利可图的货物，对他冷若冰霜。直到现在我还常常想起他小时候悄悄把自己藏起来痛哭的样子，心里悔恨不已。

　　他天赋过人，跟他的美貌一样出类拔萃。我不遗余力地把一切倾囊相授，把他雕琢成夜明珠一样光芒璀璨，为的是等他长大卖一个好价钱。

　　慢慢的，他知道了自己将要面临的命运，可他不愿意，他激烈地抗争，无数次地逃跑，被我抓回来受尽折磨，逃不了就以死相抗，用尽一切办法自杀，一次又一次，无论我用种种惨绝人寰的手段折磨他，他的眼神里也没有一丝屈服。

　　这样的日子持续了几年，直到我给了他另一个选择??替我杀人。

　　一开始他也是不愿意的，但是我断绝了他的一切后路。我还记得他第一次行刺成功后那种绝望的眼神，他把自己关在房间里，不吃不喝，也不见任何人。几天后，我忍无可忍破门而入，他给了我一个怪异的笑容，只说了一句话：用别人的鲜血维持自己的清白，同样是罪无可恕！

　　从此，他就走上了一条不归路。

　　直到现在，他还是不敢深睡，因为他知道自己一定会陷入噩梦之中，这就是我在他身上造的孽，是我亲手毁了这个孩子！”

　　萧蓝说到这里，已经无法继续，浑身震颤，脸深深埋在手里。

　　宇文宪震惊得说不出话来，甚至无法思考，相识十几年，云舟对自己的过去没有说过半个字，自己一直怪他没有赤诚相待，却万万没有料到背后的真相完全超出了自己的相像。

　　过了半晌，宇文宪终于回过神来，喃喃自语地说：“所以他就变成今天这个样子，是吗？他把自己冰封起来，不再相信任何人。”

　　萧蓝把头抬起来，空洞的眼睛里填满了无边的悔恨和痛楚。他努力压制着自己颤抖的声音，慢慢地又说道：“后来，我决定，让他完成最后一个任务，就让他自由。他才十几岁，只要离开我，还有漫长的人生，时间会慢慢治好他的创伤。

　　没有想到，正是这个任务，把他彻底推上了绝路。齐王，这件事，你应该知道了吧？”

　　宇文宪抬眸望着他：“你指的是，他参与杀害我大哥和三哥的事？”

　　萧蓝眉心紧锁，“你尽可以把一切罪过落在我身上，是我派云儿去杀人，我才是罪魁祸首！”

　　“我??我确实这样想的，其实我没有怪罪于他，他却一直拿这件事来折磨自己！”宇文宪眼中骤然一热，心里像堵住似的。

　　萧蓝凝神专注地看着他，眼中流露出深深的思虑：“你原谅了他，但是，另一个人呢？”

　　宇文宪一怔，“谁？”随即明白过来，嘲讽的一笑：“我那武帝哥哥的心思岂是旁人能明白的。不过我想，如果四哥要在云儿身上报仇雪恨的话，云儿绝对没有办法逃到江南。但是，这对于云儿来说，就这么重要吗？”

　　 
 					 第81章 南朝风云之帝都惊雷（十）　[本章字数：2469　最新更新时间：2012-02-25 18:17:06.0]
 ----------------------------------------------------
 萧蓝凝神专注地看着他，眼中流露出深深的思虑：“你原谅了他，但是，另一个人呢？”

　　宇文宪一怔，“谁？”随即明白过来，嘲讽的一笑：“我那武帝哥哥的心思岂是旁人能明白的。不过我想，如果四哥要在云儿身上报仇雪恨的话，云儿绝对没有办法逃到江南。但是，这对于云儿来说，就这么重要吗？”

　　萧蓝感伤地一笑，“齐王，你果然还是不了解他！”

　　“是，我是不了解他。国师，你到底想想让我明白什么？”

　　萧蓝沉吟了一会，眼睛里充满了决绝的沉痛。忽然下决心地说道：“是我害了云儿，王爷，当年我为了自己的仇恨，把云儿送到宇文护手中，让他卷入了宇文氏的皇权之争，为此，他到底承受力多少**和虐待，以至满身心的伤痕。对于这件事，你也是丝毫不知吧？”

　　宇文宪茫然地摇头，忍受着心里一阵阵剧烈的抽痛。

　　萧蓝叹道：“他肯定不会说的，你不知道，他有多么害怕会失去你！”

　　这话像一道雷电击中了宇文宪，浑身焦灼，痛彻心腑。

　　萧蓝看着他的样子，心中也是悔恨不已，悲痛难陈。

　　两人都沉浸在自己的思绪中，陷入了长久的沉默。

　　不知不觉，天际已经发白。

　　想到云舟已经被淮安王带走整整一天一夜了，宇文宪更是心急如焚，心中默念，云儿，你要坚持住，我一定会来救你，我绝不会离开你……

　　=====================================

　　萧蓝忽然问道：“后来又发生了什么？他怎么会离开长安？你不知道，我见到他的时候，他就是一副生不如死的样子？”

　　宇文宪叹息道：“我平时最错的一件事就是把云儿从益州带到长安，把他推向万劫不覆的深渊。那一晚，深宫喋血，皇兄在云妃的灵堂前手刃仇人，我才知道，云儿就是参与杀害我两个兄长的迦夜。”

　　“杀兄之仇，不共戴天，所以你开始恨他？”

　　“不！”宇文宪急道：“那不是恨！”

　　“那你为什么要离开他，把他扔在那里？置他生死于不顾？”萧蓝急切地问。

　　宇文宪心中刺痛，仿佛挨了一鞭，当时云舟那绝望而哀求的眼睛又恍若眼前。他无力地说：“当时，得知真相的那一刻，我如遭五雷轰顶，我可以原谅杀兄的罪行，但我无法宽恕他跟在我身边十多年，却一直在欺骗我！”

　　宇文宪忽然觉得心里有一股急躁难耐的恨意四处窜动，是恨自己，还是恨谁？一时间也无法琢磨。过去的一幕幕又在眼前飞速旋转。

　　他又继续说下去：“一直以来，无论我们相处得多么亲密无间，但云儿对我来说都是一个谜，他的身世，他的过去，都是秘密，他不肯透露一个字，我也不追究，我怕引起他的痛苦，我就这么一直默默地、一厢情愿地信任他。云舟为何死活不肯去长安，为什么一提到四哥就恐惧不已，不，那不仅仅是恐惧，那是绝望的哀痛。我对于这一切心存忧惧，但又装作视若无睹，因为我已经隐隐意识到，事情的真相会有多么可怕。

　　然而，事实还是超出了我的想象，那样残酷，足可以毁了我们，毁了我们之间的一切。”

　　萧蓝深深地凝视着他，目光里写满了忧伤。

　　宇文宪吸了口气，慢慢地又说道：“所以，我无法面对真相，无法面对云儿对我的欺瞒，我选择了逃离，把他扔在那儿独自面对皇兄的仇恨。”

　　萧蓝静静地听着，看着宇文宪的手指绞在一起，直到指关节变得青白。

　　“事后，每一刻我都活在煎熬之中，不停地想武帝如何在云儿身上痛报杀兄之仇，越想越不敢去问，我是个懦夫！

　　直到邙山一役回来后，我抱着绝望的心念问了皇兄。”

　　宇文宪讽刺的一笑，眼神却已惨痛至极：“皇兄没有杀他，而我，却永远失去了他！”

　　宇文宪无法再说下去了，闭上眼，想起当自己战战兢兢地问武帝云舟的下落，武帝那平静无波的语气：“你放心，我没有对他怎样……”

　　说得真好，轻轻一句话两人之间一生的爱恨情仇已淡然泯之。难道自己还不了解自己的哥哥吗？对于武帝来说，不惩罚就意味着宽恕，连杀害自己两个哥哥的凶手都可以放过，已经是最大的仁慈！

　　那么，云儿，你到底还奢求什么呢？

　　皇兄，你也许没有想到，云舟宁愿承受你的仇恨也不愿承受你的漠视！你的漠视就是对他最大的惩罚，哪怕他逃到天涯海角，都无法摆脱身上的罪，因为你永远剥夺了他赎罪的机会！

　　这，到底是谁的错？

　　宇文宪纹丝不动地站立着，像一尊石像，心潮翻腾，却又无法思考，只是意识到，这十几年来，自己跟云舟之间一直横亘的天堑鸿沟已经清晰地展现在眼前，却更加无可逾越。所以你绝望了，云儿，你宁愿在黑暗中埋葬自己，也要断绝我们之间的爱恨纠葛……

　　他忽然觉得很累很累，所有的意志力都消失了，甚至没有感觉到萧蓝还站在身边，他再也无法抑制自己的泪水，像崩塌了堤坝的洪流夺眶而出，沿着脸庞蜿蜒而下，落在冰冷坚硬的岩石上。

　　旭日已经高升，彩霞满天，平静的大江像闪亮的锦缎装点着壮丽的河山。但此刻，宇文宪心中只有无限悲凉，人间最美好的景致对他已经毫无意义，

　　青山依旧在，绝尘而去的心却永远不会再回来。

　　===========================

　　过了很久，眼泪已经风干，哀痛的心却更加麻木。

　　忽然，听到萧蓝轻缓的声音：“齐王，云儿很少跟我提到他在长安的那段日子，我知道他的痛苦，也不敢问。现在看来是错了，如果早点了解他，或许能解开他的心结。不过，他不止一次地跟我说过，益州的那几年，在齐王身边的日子，是他一生中最开心的岁月。”

　　宇文宪心中一紧，激动地握住萧蓝的手，急切地追问：“真的吗？国师，他真的这样对你说？”

　　萧蓝柔和一笑：“我为何要骗你，他说过很多次，只有在说这句话的时候，眼睛里才会闪现难得的宁静和幸福。你知道，如果不是因为他说过这话，我今天绝不会把他的一切告诉你。”

　　宇文宪颤声悲叹道：“只是，我知道已经太迟了。”

　　萧蓝紧紧回握他的手，说：“不，千万不要绝望。等我们制服了淮安王，自然会拿到解药。现在，我们还是要设法尽快把他救出来。淮安王不会轻易杀他，却会设法伤害他。”

　　宇文宪点点头，眼睛里又重新闪现坚定的目光。

　　萧蓝转身欲去，迟疑了一下，忽然回头说道：“无论如何，我是罪孽深重，不可饶恕。如果他日云儿平安归来，你跟他说，一切都是我的错，尽管恨我，尽管复仇，这是我唯一所求。”

　　“不，国师，他不会的。”宇文宪摇摇头，“对于云儿，有一点我是最了解的，他心里从来装不下仇恨，如果他能恨别人，又怎会使自己如此痛苦？”

　　==========================

　　 
 					 第82章 南朝风云之归云别宇　[本章字数：2036　最新更新时间：2012-02-25 18:18:23.0]
 ----------------------------------------------------
 云舟被淮安王带回来已经有两天了。一想到这个人，云舟心里就有一种莫名的恐惧，自己在他面前总是无所遁形，一直被他看透到心底最深处。他从来没有折磨自己的身体，没有铁链、没有镣铐、没有毒鞭、没有烙铁……自己在这房间里甚至能活动自如。

　　作为俘虏，这样的待遇还能求什么呢？

　　哼??云舟心里冷冷的苦笑，他淮安王还不屑把这些下三滥的手段用在自己身上呢。因为他喜欢用更刺激的方法??虐心。用种种锋利如刀的话语，刺穿自己的心，撕裂自己的灵魂，看着自己崩溃，流出痛不欲生的泪水，就是淮安王最大的满足。

　　一想到他会乐此不疲地将这个游戏玩下去，云舟浑身打了个寒战，心脏紧紧缩成一团。不过，想到自己的身体一天天衰弱下去，离解脱也不远了，反而略感安慰。

　　昨天夜里，淮安王忽然把自己带出了禁锢自己的营帐，把自己塞进一辆密不透光的马车里，然后就一路飞驰，也不知去向何方，云舟已经不是很在意了。随着车厢的摇晃，反而模模糊糊就睡着了。

　　睡了很久，车还没有停，忽然感觉好像有些异样，云舟费力地睁开眼睛，猛然发现黑暗的车厢里，有两道目光直直地盯住自己，幽深而又锐利，在黑暗的车厢里像两柄寒冰铸成的剑。

　　淮安王的眼睛！

　　云舟大吃一惊，想到淮安王不是何时已坐进车里，就这样一声不响地看着自己，更是恐慌不已。

　　淮安王幽幽地开口了：“云弟，你知道我们要去哪里吗？”

　　云舟冷冷道：“将死之人，任凭你摆布，你去哪又与我何干！”心下却暗忖，前方战事一触即发，他居然离开主营，到底要干什么？

　　忽然感到淮安王挪到自己身边坐下，将自己抱在怀中，手抚上自己的脸，云舟本能地挣脱，但圈住自己的手臂虽然柔软，却像铁圈一样牢固，自己根本没有力气与之对抗。

　　淮安王感到怀中的人僵硬着不动，便轻缓地抚弄着云舟柔软的黑发，说：“云弟，我说过我不会让你死的。我要带你去一个好地方，这个地方从来没人去过，只有我最心爱的人才能住在那里。”说着，把一颗药丸送进云舟口中。

　　云舟觉得一颗心猛地沉了下去。

　　又不知过了多久，密闭的车厢里隐约有一丝光线透入，想必是大白天了。

　　这一路上，淮安王没有再说话，抱着云舟的手却不肯松开。在药物的作用下，云舟无法再保持清醒，不知不觉又睡了过去。

　　直到耳边传来鸟儿婉转的鸣唱，欢音缭绕，云舟终于被唤醒，慢慢地睁开眼睛。

　　车厢的窗帘已被打开，鸟鸣声就是从窗口传入，还有不断飘进来的丝丝不知名的花香，清馨淡雅，沁人心脾。

　　窗外的景致更是令人赏心悦目，早春的山野层峦叠翠，深碧浅绿，漫山姹紫嫣红，落英缤纷如雪，江南春光竟如斯媚人，云舟痴痴地望着，却想到自己的遭遇，不觉眼圈已经发红。

　　淮安王把他的样子看在眼里，此刻云舟宁静而柔顺，无助的大眼睛显得楚楚动人，清莹如雪的脸仿佛脱离了尘俗。

　　淮安王心里好像被一根羽毛撩拨着，痒得发恨，却又无从抓挠。嘴角现出一丝奇异的微笑，竟带着古怪的哀伤。

　　车沿着山路一直蜿蜒向上，终于，车在一座庭院前停下。

　　淮安王先跨下车去，然后又把云舟抱了出来。云舟推开他道：“我自己走。”

　　却没想到自己本来已十分虚弱，一路颠簸更是疲惫至极，这时脚一沾便不由自主地软倒下去。

　　淮安王一把扶住他，不用分说地把他抱起来，径直往前走。

　　庭院外面是高高的围墙，看样子是多年的旧居了，却没有一丝人烟的样子，静谧得可怕。云舟抬头看到大门上的牌匾写着四个字：归云别宇。

　　白匾上深黑的漆已有些斑驳，却清楚地显出是淮安王的手迹。

　　想到淮安王先前说过的话，云舟心里忽然一紧，重重的跳了几下。

　　那种熟悉的恐惧又一次袭上心头，云舟不知哪里来的力气，挣扎着下地，推开淮安王，摇摇晃晃地往前走。

　　曲径通幽，楼台花榭，翠竹雪梅，小池青荷，碧泉轻湍，游蝶轻舞。这座小小的归云别宇竟然映照了整个江南的春天！

　　但是，此刻的云舟已经没有半分兴致去欣赏眼前的美景。用尽全身的力气不断朝前走，尽管他根本不知道自己去向何方，却不敢有丝毫的停留，只知道要摆脱身后如影随形的那个人。

　　渐渐地，他听不到淮安王的声音了，转身一看，后面已经空无一人。

　　他感到精疲力竭，眼前金星乱跳，一阵阵发黑，再也无法挪动半步。只好把身体靠在回廊的栏杆上，闭上眼睛，费力地喘着气，额前身上已经浸满了冰冷的汗水。

　　等到剧烈的喘息慢慢平复，他慢慢地张开眼睛，发现自己已经来到了回廊的尽头。

　　前面是一小片空地，四周种满了雪白的梅花，他呆呆地看了好一会，梅花清幽的香气和宁静的神韵使他的心渐渐安定下来。

　　空地的另一边是一座雅致的小楼，红柱青砖，赭色琉璃瓦檐，深色的木门似掩非掩。

　　云舟不由自主地走过去，在门口停留了一下，敲了敲门，门里没有丝毫动静。

　　他推开门走了进去。

　　当眼所见的是前厅，虽然没有人，却燃着几台烛光，雪梅的清香在空气中荡漾，竟比外面的梅花丛还要浓，云舟深吸了几口，忽然有种迷醉的感觉。

　　四周看了一下，陈设朴素而精巧，璧上字画也是高雅之物。正中靠墙放着高案，摆着笔墨纸砚，纸上似乎是一幅未完成的字画。

　　云舟有一种奇怪的感觉，明明这里空无一人，却好像那人刚刚还在，空气中还残留着他的气息……

　　云舟走来案前，看到那幅字上流水般风雅的笔迹写着四个字：“云归何处……”

　　 
 					 第83章 南朝风云之云归何处（上）　[本章字数：2053　最新更新时间：2012-02-26 08:39:00.0]
 ----------------------------------------------------
 云舟有一种奇怪的感觉，明明这里空无一人，却好像那人刚刚还在，空气中还残留着他的气息……

　　他走来案前，看到那幅字上流水般风雅的笔迹写着四个字：“云归何处……”

　　这不是淮安王的笔迹，是谁写的呢？到底谁住在这里呢？

　　想反正都被困在这里，不如一探究竟，这个淮安王身上还有什么不为人知的秘密。

　　又四处查看了一下，这前厅一侧有一道屏风，屏风竟也绘满了雪梅，看那疏落有致的风格，跟刚才那四字显然都是同一人的墨宝。

　　绕道屏风后面，才发现这里还有个暗室，暗室的木门一推就开了，迎面扑来一阵梅花的香气，虽然浓烈，却细腻而淳厚，绵绵冉冉，原来盈满整个前厅的梅香竟是这里散发出去的。

　　闻到这香气，云舟如受蛊惑般走了进去。

　　这房间比外面的前厅大得多，四面墙上各有两道槽，槽中点满了蜡烛，明光漫照，不似一般密室的阴森。其中一面墙前放着书案，跟外面的一样。

　　靠里面的墙角烛光稍暗，放着一张巨大的床。

　　云舟仔细望去，突然大吃一惊，床上竟然躺着一个人！

　　那人身穿雪白素衣，长长的黑发披散在床边，一动不动地躺着。

　　云舟忽然明白了，所有的梅花香气都是从这人的身上发出的。云舟觉得心一阵紧过一阵的狂跳，几乎无法呼吸，身上全是汗。

　　停了一会，云舟嘲笑自己莫名的惊恐，走到床边，鼓起勇气像床上的人看过去。

　　还以为自己会看到什么可怕的情景，正好相反，床上是一个长得异常美丽的少年。

　　柔柔的黑发在烛光下闪着动人的光彩，衬得一张雪颜晶莹剔透，双颊上淡淡的粉红更显得肌肤吹弹可破，小小的嘴唇抿成一个带笑的弧度，妩媚极了。虽然双目紧闭，但那两排密长的睫毛像蝶翅般微微颤动，好像随时会醒来一般。

　　云舟盯着他看了好久，忽然感到窘迫，怎么闯到人家的禁地来了。他正要退出去，又觉得床上这人的脸很熟悉，像谁呢？有点像年轻时的淮安王，也是这般柔雅的韵致，或者更像叶笙，尤其是那眉目如画的五官……但是，真要说相像的话，那么??

　　不！不！云舟突然惊恐万状地像后退去??这分明就是自己的脸！

　　怎么会这样？云舟越看越觉得怪异至极，终于又靠前去，压下心里的惊疑，仔细端详这个人。

　　霎时间，他明白了！全身猛地掉进冰窖里，恐惧的寒意穿透了五脏六腑，他像僵住了似的无法动弹，呼吸也停止了，却怎么也无法移开目光??

　　床上的人，不是睡着了，他根本就是一具尸体！

　　虽然死去，还保持着生前最美丽的形态。云舟见过死人多了，但是眼前这具栩栩如生的尸体竟叫他毛骨悚然！

　　他把手塞进嘴里，压制住自己一声尖叫。转身踉踉跄跄地往外跑去。

　　仅仅跑了几步，就跟一个人撞了个满怀??正是淮安王。

　　淮安王一把搂住他，看他惊恐失色的样子，脸上露出温柔至极的笑容，轻声说：“怎么了云弟，是什么把你吓成这样？”

　　云舟也不答他，挣脱了就要继续往外跑去。

　　淮安王把他拉回来，紧紧地抱住，使他根本动弹不得。俯身在他耳边说道：“你一定是看到我最心爱的人了，对吧？”这话使云舟身体猛的一抖，浑身颤栗不已。

　　淮安王拖着他往床那边走去，云舟已经恐惧得浑身无力，只能任他摆布，觉得意识渐渐麻木。

　　淮安王把云舟拉到床边，捏着云舟的下巴强迫他看着那死人，云舟泪流不止，发出声声哀告。

　　淮安王又说话了，声音柔的滴出水来：“你怕什么呢？他是我这辈子最爱的人，我叫他云弟。他虽然死去，但我不让他离开我。然后，我又找到了你，我很高兴，云弟！你终于回到我身边了……”

　　云舟再也无法支持下去了，眼前一黑，倒在淮安王的怀里，失去了知觉。

　　======================

　　不知过了多久，云舟迷迷糊糊地从一阵奇异的香气中醒来，本能地一阵颤栗。淮安王正在一口一口地喂自己吃东西，自己也毫无知觉地往下咽。淮安王不时抚摸自己的脸，喃喃自语地说：“真乖，柔顺的孩子，跟过去一样……”

　　云舟茫然地望着，猛然看到床上那具死人，发出一声惨烈的尖叫，刚吃进去的东西全部吐了出来。他不停地吐，直到吐出一大口鲜血。然后，又像一片树叶一样，无力地倒了下去。

　　再次醒来的时候，云舟不可抑制地瑟瑟发抖，淮安王又喂他吞了一颗药丸才能勉强维持清醒，却觉得全部的心智都已经支离破碎。

　　淮安王让他靠在自己身上，抱住他柔软而冰冷的身体。然后开始讲述一个遥远的故事。云舟觉得淮安王的声音在耳边低回飘荡，像催眠一般，那梦境中的故事异常真切。

　　======================

　　小时候，我父亲梁武帝有很多儿子，我有很多很多的兄弟。但我直到十几岁才第一次见到这位弟弟，他名叫萧云，是父皇和秦淮河的一名歌姬生下的孩子。虽然他的母亲低贱，萧云却有着标志嫡传血统的殷红的月亮胎记。

　　父皇要保护他，不敢过早带他进宫，就把他藏到我这里。

　　我一见到他就深深的喜欢他，再也无法自拔。

　　不是因为他高贵的红月亮，而是因为他的绝色美丽、他的天真烂漫、他的乖巧灵慧。他的一切都让我心动不已。

　　我答应父皇，我会好好照顾萧云，用生命去保护这位弟弟。

　　从此，我亲切地叫他“云弟”。

　　云弟喜欢素白，喜欢洁净，身上纤尘不染。尤其爱雪梅。我在这远离帝都的山野中造了一座院落，让他住在这里，远离尘世的侵扰。就是这座“归云别宇”，萧云在这里种满了雪梅，每到春暖花开的时节，归云别宇就飘荡着梅花的清香。

　　 
 					 第84章 南朝风云之云归何处（下）　[本章字数：3173　最新更新时间：2012-02-26 08:40:43.0]
 ----------------------------------------------------
 为了帝位，萧氏宗室子弟斗得你死我活。我全然不管这些，只在远离帝都的地方与萧云流连山水，乐不思归，谈诗论赋，寄情书画。

　　南朝江山于我如浮云，归云别宇这一方雅居已经承载了我们整个世界。

　　夜深人静的时候，我也问过自己，堂堂一个皇子，真的甘心一辈子隐居荒野，彻底抛却富贵功名，埋藏指点江山的激情？

　　说实话，对于正当年少气盛的我确实是有点遗憾。但是，望着萧云盈盈柔雅的浅笑、秋水澄静的明眸，便油然而生怜惜之情。我绝不能为了一己私欲卷入皇权之争，而暴露萧云的身份，使他陷入惨烈内斗的漩涡。

　　我要实现保护萧云的诺言，看着他平安快乐地长大，舍此我别无他求。

　　时光荏苒，萧云从一个天真纯稚的孩童成长为翩翩美少年，才情倾世、风华绝代。梁武帝每次来看望他，都赞不绝口。确实，萧云继承了父皇全部的宏图伟略，是一个天生的治国之才。除了母亲的出身卑微这点外，其他所有皇子，包括我在内与他相比，都是泥云之别。他身上殷红的月形就是上天的昭示。

　　在他十六岁生日那天，父皇正式承认了他的身份，并要带他回帝都。我不顾一切极力阻止。木秀于林，风必摧之，这等于置身于浪尖风口，随时招致杀身之祸。即使有父皇的庇护，但萧云背后无权无势，又身份尴尬，一旦斗争失败，将死无葬身之地。更何况，父皇对他只限于欣赏喜爱的亲子之情，内心并无立嗣的意向。

　　我对父皇苦苦哀求，涕泪陈情，父皇内心也明了，最终还是应允了我，回宫一事搁置下来。

　　但是，我万万想不到的是，这件事在我和萧云的关系中留下了一道裂痕，最终演变为不可逾越的鸿沟。

　　萧云确实有与生俱来的帝皇风范，那种叱咤风云的气概，睥睨天下的野心是怎能也藏不住的。孤高自许的他不明白帝皇之家风光下的残酷和无奈，他认为是我此举挡住了他的远大前程。无论我怎样解释劝说，他都无法接受。他不再用崇拜和依恋的目光望着我，取而代之的是疏离和隔膜，甚至有隐隐的鄙夷。

　　我心里很痛苦，我不敢相信我们多年相濡以沫的感情比不上一张龙椅的诱惑。那段时间，我们之间的相处每天就是从我的苦口婆心的劝阻开始，到天昏地暗的争吵结束。最后，萧云决然离开了归云别宇。

　　那天临行前，我把自己关在房中，不闻不问。萧云在门外徘徊良久，不知是情意难忘还是真的意识到自己孤掌难鸣，萧云忽然撞开门进来，跪倒在地，抱着我痛哭，不住地说对不起。看到他美目盈泪的样子，我心软了，但随即明白，他不过是想我跟他同去，好有个靠山。

　　但我也是性子倔犟，不会为他几滴眼泪改变立场，断然拒绝他的要求。

　　后来，我意识到那是我一生中最悔恨的事。

　　此后很长一段时间，我对萧云在宫中的事不闻不问，他多次回来看我我都避而不见。我在赌气，像一个任性的孩子，等待对方屈服。

　　但萧云的事还是偶尔传到我耳中，我知道他如何讨得父皇欢心，即将要封王拜爵。后来侯景之乱发生，他主动请缨，亲征前线，一举破敌，朝野震动，被正式册封皇子。我开始想，也许我真的错了，像他那样出色的一个人，应该天高任鸟飞，我没有权力禁锢他的理想。

　　我很清楚萧云的野心，他出生入死为父皇做的一切绝不仅仅是为了皇子的封衔，他要的是皇储的资格，但此事绝无可能，父皇对他只是虚以委蛇，人人都清楚，只是天真的他不明白。

　　有一天，我漫游山野归来，看到他在归云别宇门口徘徊，一副饱受打击、闷闷不乐的样子。本来我应该好言相慰，但一想到他之前施加于我的屈辱，我心头火起，不禁一番冷嘲热讽，萧云自然反唇相讥，我们是针锋对麦芒，大吵一轮后，他终于忽袖而去。从此没有再踏进归云别宇一步。

　　当我意识到自己这样做把他推向深渊，后悔已经太迟。很多年后，我在梦中痛哭警醒，为自己的心胸狭隘而内疚。如果我能好好听他诉说自己的遭遇，发泄不满，也许他不会孤注一掷，走上不归路。

　　有一天深夜，父皇身边的李公公突然来到归云别宇，我一见他，心中惊跳，意识到出大事了。果然，李公公面无表情地对我说，让我进宫，见萧云最后一面。我如五雷轰顶，差点栽倒在地。

　　来到皇宫，觐见父皇。父皇首先谴责我没有好好管教萧云，使他误入歧途，骂了我半个时辰，我不断磕头，唯唯诺诺，我已经不在意父皇讲些什么，只希望快点见到萧云。

　　最后父皇带着厌恶和痛惜的语气说道：“你知道你的云弟作出什么事情吗？他居然罔顾廉耻，违背人伦，与朕的怜妃私通苟合，罪当处死。念你们兄弟情深，你去送他最后一程吧！”

　　震惊和痛苦使我泪流满面，我知道以我的力量已不能挽救萧云，唯有哀求父皇念几分骨肉亲情，赐萧云全尸，让我好好安葬。父皇终于点头应允，赐萧云一匹白绫，环首自缢。

　　我来到关押他的宗人府，萧云目光呆滞，衣不蔽体，身上满是情欲的印记，分明是被人捉奸在床。我一看到这些，狂怒之火立即烧毁了理智，我心中纯洁无暇、纤尘不染的云弟，竟然如此轻贱自己，随意出卖自己的肉体换取所谓的前程，只因为怜妃的父亲是南朝手握重兵的实权人物，是后戚势力中最大的一股。势单力薄的萧云急于找靠山，铤而走险是必然的选择。

　　我可以理解，但是在无法接受。我心中最珍视的东西顷刻间化为齑粉。

　　云弟啊云弟，你教我情何以堪！

　　我不断地扇他巴掌，直到他嘴角鲜血直流。小时候我一个指头也不敢动他，也许父皇说的对，我真的没有好好管教他，才导致今天的悲剧。

　　萧云满脸羞愧，已经无法正视我，却倔犟地咬着牙不说话，只是泪珠不断，混着鲜血往下流，看得我痛彻心腑。

　　门外李公公在催促，我知道诀别的时刻到了。我取出一颗雪白的药丸，让萧云吃了下去。这是我用雪梅和西域雪山顶上的汇聚千年冰雪精华的冰草来炼制的，至寒至毒，让人毫无痛苦地死去，更重要的是，此药在人体内会产生绵绵不断的寒气，维持五脏六腑以及肌体千年不坏。

　　这样虽然萧云死去，但是，他依旧在我身边，永远也不会离开我。

　　就这样，我把萧云带回归云别宇。一个迷途知返的孩子终归回到自己的家。

　　==========================

　　淮安王终于把萧云的故事讲完了，云舟呆呆地听着，完全失去了思考的能力，心中一片空虚。

　　他实在没有想到淮安王的背后有这样一段惨痛的往事，也没有想到冷酷无情的淮安王曾经如此一往情深，无怨无悔地维护着心中的挚爱。

　　云舟无法言语，泪水却像缺堤的河水奔涌不止。

　　淮安王望着他温柔地笑了，说：“你为我伤心吗？”

　　云舟茫然地点头。

　　淮安王眼里露出惊喜的神色，在他额上亲了一下，说：“我很高兴，云弟，你终于明白我所做的一切都是为了你。世界上只有我是真心对你的。”又把云舟抱紧了些，喃喃地说：“谢天谢地，你终于回来了，不要再离开我了，云弟！”

　　云舟望着那具萧云的尸体，真是姿容冠绝的人儿呢，自己死后也会像他这样躺在这里吧，这样才能永远陪在淮安王身边，他要的不就是这样吗？自己就是第二个萧云，那么，还会有第三个，第四个……将来还会有多少人要躺在这里？

　　淮安王似乎看透了他的心思，笑着说道：“你猜的没错，你中的毒药就是这种，名字就叫做‘云归何处’。等我完成了萧云的心愿，我会回到这里，我也服下了这种药丸，到时候我们就可以一直相伴至死，死了也不会分离！我知道你一生孤独，云弟，这样的安排你可满意？”

　　云舟一片茫然的心颤抖了一下，忽然问道：“萧云的心愿？”

　　淮安王说：“萧云为了皇权，付出了生命的代价，虽然我不同意他的做法，但他未竟的心愿我还是要帮他达成。”

　　云舟惊道：“你密谋篡位，逆天而行，就是为了萧云的心愿？”

　　淮安王不看他，而是望着萧云的尸体，眼神中充满宠溺，用一种古怪的声音说：“是的，萧云的心愿就是我的使命，他死后我已生无可恋，但我亏欠他太多，我唯一能为他做的就是为他夺得皇位，以祭奠他的亡灵。”

　　云舟震惊得说不出话来，张大眼睛直直地望着他。

　　淮安王忽然望着他笑了，手轻轻地揉着他的头发，“你真像他，我第一次见到你的时候真以为萧云回来了，所以我叫你云弟。你不但样子长得像他，神韵更像，特别是这样看着我的眼神，一样的纯稚天真，不染凡尘。以前我不在你身边，让你受尽欺辱。你放心，云弟，从今天开始，我会好好保护你，永远不让别人伤害你。”

　　 
 					 第85章 南朝风云之你就是他　[本章字数：3009　最新更新时间：2012-02-26 08:45:29.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　淮安王忽然望着他笑了，手轻轻地揉着他的头发，“你真像他，我第一次见到你的时候真以为萧云回来了，所以我叫你云弟。你不但样子长得像他，神韵更像，特别是这样看着我的眼神，一样的纯稚天真，不染凡尘。以前我不在你身边，让你受尽欺辱。你放心，云弟，从今天开始，我会好好保护你，永远不让别人伤害你。”

　　云舟仿佛没有听到他的话，自顾自说：“你不会成功的，他手上有先皇临危拖孤监国的遗诏，幼帝死后，没有他的同意，皇位不会落到你身上。”

　　“这点我比你更清楚，云弟，他自然不会把江山交给我，但是，他不能不把皇权交给身上有红月胎记的人。”

　　“但是萧蓝已经怀疑叶笙的身份。”

　　“怀疑又能怎么样？他有证据吗？叶笙就是萧云。当年萧云与怜妃的事，家丑不外扬除了父皇和李公公，根本没有外人知晓，也没有人知道萧云已经死了。至于你的夫子，他远离南朝二十多年，对这期间发生的萧家内乱又能清楚多少？到了现在，父皇的众多子孙已经七零八落，谁比萧云有资格继承这个皇位？哈哈哈！”

　　说到这，淮安王纵情大笑，直笑到眼睛流了泪水。他止住笑，慢慢走到死去的萧云身边，双手轻轻地在死人身上不停地抚摸，声音里满是凄苦：“云弟啊云弟，当年你连命都交出去了还得不到的东西，哥给你夺回来，你快成功了，你高兴吗？你为什么不笑？你为什么不肯张开眼看看我，你还生我的气吗？快醒来，再叫我一声哥，不要这样冷冰冰地对待我……”他捧住萧云的脸，在上面不住地亲吻，根本不在意这是一张毫无知觉的面孔。他深情地看着萧云，最终还是放下了。忽然想起了什么，转过身去，猛然发现云舟已经不见了。

　　==================

　　云舟看到淮安王对着尸体喃喃自语，觉得一阵阵毛骨悚然，不知哪来的力气，趁着淮安王没有看见，爬起来跑出门去。

　　他勉强记得来时的回廊，一口气跑到门口，却发现门已经被紧锁，自己身体虚弱，无法越过高高的围墙，只好急忙又向旁边的一条小路拐进去，这条路十分狭窄，明显没有经过修葺，乱石堆陈，杂草丛生，也不知通向何处。

　　但云舟还是不顾一切的往前跑，他已经不指望自己逃离归云别宇，只希望躲开淮安王和那具恐怖的尸体。

　　他慌不择路，只顾往荒凉的地方跑，路已经消失，前面是一片灌木林。云舟毫不犹豫地钻进树林，希望在树林里找到藏身之所。然而很快他就失望了，这座灌木林不大，只是薄薄地排列着几行树，树林的后面又是一排七八座房石砌的房子。

　　比起萧云的梅居，这几座石房简陋的多。

　　云舟楞了楞，确信自己不会在里面看到恐怖的东西，才走过去。房子很高大，奇怪的是只有门，没有窗，门被紧紧锁住，云舟用力拉了几下，门锁纹丝不动。他仔细看了下，这锁结构复杂，十分坚固，不是平时家用的门锁。

　　云舟心中奇道，里面藏的是什么东西？竟如此重要？难道就是那些密室的宝藏？随即他又否定了自己的想法，宝藏虽不少，也占不了一间房子的三分一，剩下如此多的地方又藏了些什么呢？

　　他绕到房子的后面，往下是陡峭的悬崖，根本不可能逃生，心中又一阵绝望。

　　抬头远望，竟惊讶的发现，这里已经是高山之巅。江南地势平广，山峦不高，这里已经可以将整个江淮地区收于眼底。大江如练，帝都江陵也清晰可见。

　　云舟仿佛眼前又浮现出宇文宪的脸，那双温和宁静的眼睛，看着自己的时候总是充满深深的关切和怜爱。心里哭道：宪哥，你还念着我吗？

　　他只觉得悲从中来，自己最牵挂的人仿佛就在眼前，却永远也无法携手相依了。

　　没有听到身后出现脚步声，一个人却悄无声息地走了过来，一把将云舟拉进怀里，淮安王的声音在耳边响起：“云弟，你真不乖，总是到处乱跑，这里到处是危险，你不知道吗？”

　　云舟冷笑道：“还有比你更危险的吗？”

　　淮安王眼睛眯成一条线，用手抬起云舟的下巴，迫使他看着自己，轻柔的声音充满令人战栗的幽深：“不听我的话是没有好结果的，云弟，难道你还不吸取教训吗？”

　　========================

　　帝都江陵，国师府。

　　萧蓝一筹莫展的呆坐着，宇文宪心急火燎的来回踱步。

　　云舟没有一点消息。

　　自从他被淮安王带着以后，派出的探子回来汇报，只能追查到淮安王带着云舟离开主营的消息，后来证实他们没有回去淮通的府邸。淮安王不回家，还可以去哪里呢？

　　后来又多方查探，终于得知淮安王只带了几名随从，驾着一辆马车，从江陵百多里的西郊出发，好像是进山了。之后就再没有发现他的行踪

　　宇文宪心里被恐惧和焦虑噬咬着，却又无计可施。忍无可忍之际，他向萧蓝请求立即发兵攻打淮安，“我就不相信，他淮安王看着自己家起火了还能不回来！”

　　萧蓝抬起忧伤的眼睛望着他：“王爷，请你冷静点。云舟这样子，我也不好受。但是，我们发兵淮通，师出何名？”

　　宇文宪说：“淮安王密谋叛乱，这还不是罪名吗？”

　　萧蓝无奈地摇摇头：“但是你有证据吗？幼帝身上的毒查不出来，叶笙又被他带回去了。你说他谋反？会有人信吗？搞不好，他反咬一口，陷我们借故迫害萧氏皇室宗亲的罪名。他淮安王这二十几年来，从未参与过萧氏的皇权之争，在朝臣和百姓心中获得一个淡泊名利，低调避世的好名声，颇受敬重。这时候我们进军淮通，就成了南朝的敌人。我担不起这个罪名。齐王，你也不要因为一时的意气，破环了武帝的联南抗齐大计。”

　　一番话下来，字字有理，宇文宪登时一个字也说不出来，低下头，绝望地绞动着双手。

　　萧蓝心中本已难过，现在看到齐王这副样子更是不忍，便好言劝慰道：“王爷，你放心。我已经调集了众多人手进山调查，相信很快会有消息的。”

　　宇文宪点点头，作揖致谢。

　　==========================

　　云舟知道一切的反抗都是徒劳的，反而会刺激淮安王想出什么可怕的怪异法子来折磨自己。只好顺从地让他牵着自己的手走回去。

　　不出所料，淮安王依旧把他带进萧云的白梅居。云舟又不住地浑身战栗，再次觉得透不过起来。

　　淮安王又给他服了一颗药丸，云舟知道这是延缓毒性发作的，于是试探性着问道：“如果我愿意一辈子跟你呆在这里，你会把解药给我吗？”

　　淮安王眼中精光一闪，不动声色地问：“你愿意一辈子跟我在一起吗？”

　　云舟点点头。

　　淮安王盯着他的眼睛看，忽然一把抱住他，在他的眼睛上用力亲了几下，然后又推开他，冷笑了几声道：“虽然你的眼睛很美，但是不会撒谎，根本就是想着怎样暗算我，还说什么在一起。你心里只有宇文宪一个人，以为我不知道吗？”

　　听到这个名字，云舟觉得心中一痛，不觉眼圈一红，晶莹的泪水泫然欲滴。

　　淮安王看着他的样子，忽然腾起一股怒火，他狠狠地一巴掌扇过去，云舟几乎跌到地上，他努力直起身子站定，嘴角已涌出一股鲜血。

　　淮安王心中更气，扬起手不断地扇他耳光，直到云舟再也支持不住倒在地上，久久无法起来，嘴里不住地吐出鲜血。

　　淮安王还不打算放过他，又把他从地上拽起来，拉到床边，一把扔到床上。云舟一看到床上那副绝美的尸体，吓得心神俱裂，一下惊跳起来。

　　淮安王又把他圈在怀中，使他动弹不得，语气忽然又变得柔和起来：“看来，你还是没有学会怎样乖乖地当我的云弟。我再给你一次机会。我要离开几天，你就好好跟我的萧云呆在一起吧，希望我回来的时候，你能学会跟萧云一样顺从我。”

　　云舟恐惧地尖叫起来：“不要??不要把我扔在这里！”

　　淮安王笑道：“这本来就是你的家，你还要去哪里呢？”

　　云舟觉得所有的心智已经崩溃，流着泪哭不住地哀告：“我求求你，我不想呆在这里，我不能跟一个死人在一起，求你??！”

　　他说不下去了，因为淮安王眼中尽是诡异的光芒。一个阴沉沉的声音说道：“你觉得他是死人吗？云弟，那么你又是什么呢？难道你还不明白吗？你就是他，他就是你！你还怕什么呢？”

　　 
 					 第86章 南朝风云之红月之谜　[本章字数：1962　最新更新时间：2012-02-27 06:37:55.0]
 ----------------------------------------------------
 淮安王笑着离开密室，唯一的门在他身后哐得一声关上，严丝合缝。

　　云舟扑到门上，徒劳地寻找哪怕一线可以撬开门的可能，最后，他绝望地倒在地上。

　　死去的萧云就躺在面前，那么绝美而生动，叫人毛骨悚然。

　　幸好，还有烛光，云舟讽刺的想，对我还真仁慈呢！如果陷入一片黑暗，我真要发疯了。望着越燃越短的蜡烛，他在想，如果蜡烛燃尽又该如何是好？这样的恐惧自己还能承受多久？

　　他在嘲笑自己，人都杀过不少了，怎么会害怕一具尸体？

　　他努力控制自己的情绪，思考淮安王刚才的话。

　　淮安王又是如何把叶笙变成萧云的？

　　“叶笙的肩头是不是有个红色月形胎记？”云舟想起自己曾问过明玉的话。

　　“没有！”明玉没有丝毫犹豫地答道。

　　“你能确定吗？”

　　“当然确定！小时候我和笙哥哥常常下河捕鱼虾玩……”明玉为自己的话羞红了脸。

　　一个奇怪的疑问此刻冒了上来，既然叶笙跟萧氏皇族没有关系，身上的红月亮又是怎么回事？云舟百思不得其解。

　　他走到床边，盯着萧云的尸体仔细查看，忽然心念一动，鼓起勇气，掀起萧云手上的袖子，小心翼翼地把袖子往上卷起，露出雪白的臂膀，然后，他往肩头看去??

　　一个鲜红的伤口赫然出现在眼前，原来的月亮印记已经成了一个血肉模糊的伤口，沿着月形的轮廓，裁割得那么精细。

　　云舟倒退几步，恐惧像寒冰刺得心脏发疼，一阵阵恶心不断涌上来。

　　“…叶笙就是萧云……”

　　“…叶笙就是萧云……”淮安王的话不断在耳边回想。

　　云舟忽然大笑起来，笑声在死寂的空间里不断回响，显得凄然可怖，眼泪却不停地流下来。

　　处心积虑，匪夷所思。

　　眼前清晰地出现淮安王的影像，他温情脉脉地注视着萧云，轻轻抚着萧云的脸，喃喃地说着关切的话语，慢慢的打开萧云的衣服，突然，尖利的刀锋割开了雪白的皮肤，鲜血四溅，淮安王没有丝毫踌躇，依然精心裁割着……

　　不??！

　　云舟尖叫了一声，闭上了眼睛。

　　原来真相竟是如此惨不忍睹。

　　此刻，云舟心中的恐惧反而消退了，一个迫切的念头使他重新获得了勇气。现在一切证据都在自己的手上，绝不能让淮安王的阴谋得逞。

　　我不知道自己还能活多久，在我死之前，这件事一定要好好完成。

　　======================

　　冷静下来以后，云舟开始在密室里四处仔细查看。他总觉得既然淮安王经常呆在这里，肯定会留下蛛丝马迹。很快，他就失望了，室内陈设简单，翻来翻去也没有什么发现，除了??他望着萧云，犹豫了一下，还是走到床边。

　　这只是一张普通的床，很宽大，没有挂床幔，一眼了然，没有什么特别。云舟不死心，掀起床上铺着的薄褥，忽然发现被褥朝下的一面画着写奇怪的符号和线条，好像是一幅地图，可是主要的部分被萧云的身体压住了。

　　云舟心一横，暗念了声“对不起！”，用力把被褥了出来，终于，地图完整地呈现在眼前。

　　云舟把图拿到烛光下，很快就从方位上辨出帝都江陵的所在，城东侧的皇宫清晰地标示其中，一道显眼的曲线从皇宫出发，蜿蜒而行，穿过大江，经过密布的水网，连绵的丘壑，直通到一座山上，终止在此山巅的一个黑点上。

　　这山不就是归云别宇所在之地吗？那么这条线又是表示什么呢？既不是道路也不是河流，看其位置应该在地表之下，莫非是一条暗渠？以江陵一带的地势，暗渠也是四通八达的，并不奇怪，奇怪的是这暗渠怎么会从归云别宇通到帝都的皇宫？淮安王掌握这条暗渠又有什么企图呢？

　　云舟百思不得其解。

　　不管如何，此图定是淮安王篡权谋国阴谋的关键。云舟迅速把图铭刻在心上，然后把被褥铺回原处，抹去自己弄过的一切痕迹。然后他退到一个角落，坐下来，合上眼睛，他要好好休息，恢复一些精力，静静地等待淮安王的出现。

　　不知过了多久，云舟模模糊糊地睡着了。忽然，听到哐的一声，门终于开了，伴随着亮光，一个人影出现在跟前。

　　=========================

　　消失多日的淮安王又出现在淮通军主营。

　　齐王得知消息，立即打算领兵前去叫阵。淮安王已经谴人送来书函，请萧蓝前去商谈要事。

　　大都督一拍案台，冷笑道：“司马昭之心，路人皆知，还有什么好谈的！”

　　萧蓝道：“定是他觉得到了摊牌的时候了，我且去会他一会。”

　　“此行凶险，我与国师同去。”大都督担心地说。

　　“这样不妥，淮安王是以皇兄身份请我去一叙旧宜，如果都督前往，恐怕会落人口舌；更有可能成为瓮中之鳖。最重要的是，如果淮安王真的有异动，大都督离开主营，我们的后方则完全虚空，帝都堪忧啊！”

　　大都督一声叹息，不得不承认萧蓝说的有理，一时间也无计可施。

　　这时，宇文宪站起来说：“就让在下陪同国师前去。他淮安王忌于我北周使节的身份，也不至于妄动，一则可以保护国师安全，二则我也可以查探一下云舟的消息。”

　　第二天，萧蓝和齐王应约来到淮通军的主营。

　　远远看见淮安王在帐前迎候。

　　萧蓝快步上前，抱拳施礼，向着淮安王深深揖拜道：“小弟萧蓝拜见五皇兄！”

　　淮安王也揖拜回礼：“九皇弟，愚兄盼侯你多时了！且进账细谈。”

　　见到宇文宪在一旁，也客气地互相致意。

　　三人来到营帐里落座。

　　 
 					 第87章 南朝风云之迷误重重　[本章字数：1967　最新更新时间：2012-02-27 06:38:53.0]
 ----------------------------------------------------
 　　三人来到营帐里落座。

　　萧蓝抱揖问道“蒙五皇兄召见，不知所为何事呢？”

　　淮安王笑着说：“呵呵，你我自家兄弟，也不讲客套话，为兄就开门见山了。幼帝已驾崩月余，谁能继承大统，却迟迟未有定论，恐怕会引起臣民猜忌。我也知道九皇弟奉先帝遗诏，行监国之重任，不知九皇弟有何打算呢？”

　　萧蓝道：“此事关系萧氏家国社稷，小弟也不敢妄下断定。如今能萧氏嫡子就剩下皇兄与我两人。我既是监国，自然要承担辅政之任，力保新主，稳我江山太平。皇兄德高望重，威望素著，依我看确是执掌江山的不二人选，不知皇兄意下如何？”

　　淮安王连连摆手，笑道：“九皇弟你千万不要这样说。当年我在先帝面前发誓，放弃继承嗣位资格，永不介入皇权之争。如今又怎可违背誓言。倒是九皇弟长期辅助幼主执政，治国有道，朝政清明，是最合适的人选了。”

　　萧蓝淡然笑道：“那么我跟皇兄一样，也在先帝面前起过同样的誓言。只是我不明白，听说当年先帝对皇兄的德行赞赏有嘉，多次封侯拜爵，为何皇兄要放弃继承大统的机会呢？”

　　“呵呵呵，皇弟有所不知，一来是愚兄生性闲散，宁在山野逍遥游历，也不愿在庙堂案牍劳形；二来，我是为了一个人。”

　　萧蓝以询问的眼光望着他。

　　淮安王停了一下，迎着萧蓝的目光，一字一句的说道：“这正是我这次请你来的目的。当年先帝南巡的时候，在秦淮河结识了一名歌姬，生下一个儿子，赐名萧云。皇弟听说过此事吗？”

　　萧蓝不置可否：“只是小弟当年远走北方二十多年，对这些事只是道听旁说，不知究竟。依皇兄所言，萧云也算是我们的皇弟了，我却是从来未曾见过。”

　　“萧云的母亲身份卑微，先帝没有带入宫中，但对萧云确实十分钟爱，因此将他寄养在我府上，直至长大。后来遭到众皇子猜忌，先帝让我把他送至远方隐居。”

　　萧蓝惊奇地张大眼睛，问道：“那么这位萧云现在何处？”

　　淮安王笑了笑，吩咐下人道：“请小皇子前来拜见皇兄。”

　　很快，门口出现一个修长俊雅的身影，他来到萧蓝跟前，拜倒在地：“小弟萧云拜见九皇兄！”

　　“什么？！你就是萧云，你不是叶笙吗？”虽然早就猜想叶笙与淮安王的关系非同一般，但万万没有料到淮安王竟敢把叶笙直接冒充萧云，虽然他不知道萧云被处死的事，萧云早已销声匿迹二十多年，现在突然冒出来，根本无法令人信服。

　　萧蓝无法掩饰自己的惊疑，站起来严厉地盯着叶笙看。

　　“我知道皇弟一时很难接受，但这是事实，叶笙就是萧云。他的身上有红月胎记。”

　　说完，他让叶笙解开肩部的衣服，露出那个殷红如血的月亮。

　　“九皇弟，你可细细辨认真伪，现在你还怀疑萧云吗？”

　　萧蓝断然道：“皇兄，且不说我怀疑与否。即使红月胎记是真的，萧云的身份还有很多难以自圆其说的地方。此时皇兄突然把他带到我面前，又所为何事呢？”

　　萧蓝这样的态度已经表明不接受萧云，淮安王冷冰冰的道：“皇弟，既然你我都没有继承皇位的资格，萧云是最后的皇室血脉，萧氏的江山自然要落到他身上。”

　　萧蓝心中冷笑，针锋相对道：“皇兄此言恕小弟难以苟同。先帝当年就无意承认萧云的嗣位资格，皇兄这样做实在有违先帝的遗志！”

　　“哈哈哈！萧蓝，我很清楚你有先帝的遗诏在手，皇位传给谁还不是你说了算。如果你不承认萧云，你到底要把萧氏的江山置于何地？！”

　　萧蓝寸步不让：“如果皇兄今天的目的就是要我承认萧云的继承权，那么我很明确地告诉你??绝无可能！至于将来南朝江山谁主，我自有安排。不劳皇兄费心！”说完，转身就要离开。

　　淮安王低喝一声，一群侍卫立即涌进帐内，把萧蓝团团围住。

　　淮安王冷笑道：“萧蓝，今天你别无选择，要不就承认萧云的继位资格，我会放你一条生路；否则不要怪我心狠手辣。只要你死了，南朝的一切自然落在我手上！”

　　“你休想！”萧蓝面带寒霜，岿然不动。

　　侍卫们当的一声拔出长刀，指着萧蓝。

　　此时，一直在旁静观的齐王猛地站起来，厉声喝道：“住手！”

　　对淮安王说：“王爷，虽然我是一个外人，无意插手你们萧家的事。但王爷为了一个皇位，骨肉相残，此举是在令在下不齿。我今天既然同来，眼见国师遇危，绝不能袖手旁观，还望王爷三思！无谓令今天的事弄得天下皆知！”

　　“哼??齐王阁下，你就不怕我撕破脸面，我不怕得罪周武帝！”

　　齐王冷笑：“我知道你有高齐撑腰，早就打算与我北周为敌，但今天我来的时候已经在阵中布下重兵，如果一个时辰后我和国师未能平安返回，大都督必会挥兵攻进，你的高齐援军似乎远水救不了近火啊！”

　　淮安王闻言一愣，他素知齐王在军中的威名，如果真是拼死一战，自己的军队绝不是对手。至于高齐所谓的帮忙，在自己未得到皇权之前，他们只会座山观虎斗。想到这，他悻悻然向那帮侍卫喝道：“先给我退下！”

　　忽然望着宇文宪，嘴角掀起怪异的笑容，轻声道：“原来齐王今天是为了保护国师而来，我还道你是为了另一个人呢！”

　　此言一出，宇文宪果然按捺不住，急道：“你到底把云舟怎么样了？快说！”

　　淮安王笑得更阴冷了：“看齐王这样子，定是很挂念我的云弟了？不知云弟是否也一样挂念齐王呢？”

　　 
 					 第88章 南朝风云之山河变色　[本章字数：2444　最新更新时间：2012-02-27 06:39:44.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　此言一出，宇文宪果然按捺不住，急道：“你到底把云舟怎么样了？快说！”

　　淮安王笑得更阴冷了：“看齐王这样子，定是很挂念我的云弟了？不知云弟是否也一样挂念齐王呢？”

　　笑罢，向外面喊了声：“来人啊，请云大人过来。”

　　不一会，帐帘被撩开了，一个浑身素白的身影出现门口。

　　宇文宪激动地走过去，把来人拥进怀中，颤声道：“云儿，真的是你！”

　　眼前的云舟依旧清雅绝尘，只是脸色更苍白了，形销骨立，弱不胜衣，晶莹的双眼冷寒如冰。

　　他颦起眉心，轻轻挣脱了宇文宪，眼光扫过众人，发现萧蓝，喊了声“见过国师！”便退至一旁静立不动。

　　淮安王走过去，把云舟拉到自己身边坐下，笑吟吟说道：“云弟，今天国师和齐王看你来了，你有什么话对他们说吗？”

　　云舟头也不抬，淡淡的说：“两位费心了，我在这里很好，不劳念挂。”

　　宇文宪望着淮安王冷冷道：“云舟不是掳走令爱的人犯吗，怎么不是在大牢里关押受审？竟然有这等待遇！”

　　“哈哈哈！说来确实是在下不是，是一场误会，是小女贪玩所至。实在冤枉了云弟，我自然要好好补偿他。”

　　“补偿就不必了，自然事情已澄清，云舟可以跟我们回去了！想必淮安王不会阻止了吧？”说完，宇文宪来到云舟面前，紧紧地盯着他。

　　淮安王依旧面带微笑，转向云舟问道：“云弟，齐王殿下希望你跟他走，你意下如何啊？”

　　云舟依旧低着头，轻轻的说：“不，我不跟你回去。”

　　宇文宪又急又怒，一把拉住云舟的手，把他从座位上扯了起来。喝问道：“你说什么？”

　　“我说，我不跟你走。齐王请回吧。”

　　“这，这却为何？！”宇文宪双手死死地捏住他的肩膀，云舟吃痛地皱起眉头，却没有回答。

　　宇文宪用力摇晃他：“云舟，到底是怎么回事？你为什么不说话？”

　　萧蓝这时走过来，轻轻拉开宇文宪，握住云舟的双手，柔声说：“云儿，你是不是有什么顾虑？不要怕，我们能解决的。跟我们走吧，大家都很担心你呢。”

　　云舟抬眸望着萧蓝，双目含悲，还是决绝地摇了摇头。

　　宇文宪忍无可忍，猛然拔剑对着淮安王喝问道：“是不是你对他做了什么？还是用什么东西来要挟他。否则他不会这样的！”

　　淮安王气定神闲，嘲讽地望着宇文宪，又对云舟说：“还是你对齐王说吧，云弟，我到底对你做了什么？”

　　宇文宪看到云舟身子猛地一抖，闭上眼睛，长长的睫毛不停的震颤。咬着牙，一语不发。

　　宇文宪被这副样子激怒了，猛然把云舟拉过来，盯着他严厉的说：“你可以什么都不说，但你必须跟我走！”说完，拖着他往外就走。

　　“放开我！”云舟拼命要挣脱宇文宪的手，却被宇文宪的铁钳制的难以动弹，两人拉扯间，宇文宪忽然发现云舟那雪白的颈脖上有奇怪的伤痕，是虐打吗？宇文宪仔细察看，云舟眼里漫起一阵慌乱的神色，宇文宪疑虑更甚。

　　不，宇文护忽然意识到了，觉得自己的心被万箭射穿，痛得无法呼吸。那分明是情欲的印记，顺着精致的锁骨一直蔓延下去……

　　他忽然觉得浑身无力，茫然地放开了云舟的手。

　　云舟却呆立原地，石化般的纹丝不动，惨白的脸上泪痕斑驳，嘴唇己经咬出血来，秀美的大眼睛望着宇文宪，似在哀告乞求，绝望而悲伤，泪水崩塌而下。

　　宇文宪忽然笑了，多年来，自己小心翼翼地守护和等待，究竟为了什么？“真是人心难测啊，云舟，不就是几天时间吗？原来你是如此善变！”

　　云舟像被利剑刺中，身子摇晃了几下，觉得一股心血翻腾不已，只好拼命压制住。淮安王走过来扶着他。对宇文宪说：“齐王不必如此诧异。我与云弟早就相识，早在云弟逃离北周，南下之初，我们就有幸结识，云弟还在我府上住了半年之久。这些往事齐王定是不知道了。”

　　“这怎么可能，云舟不是到了江南就遇到国师了吗？”

　　“呵呵，那是后来的事了。云舟本来一直在我府上，半年后，九皇弟来探望我，才见到云舟，就把云舟带回帝都。九皇弟，我说的没有错吧。”

　　萧蓝只好说道：“没错！”

　　云舟忽然走到萧蓝跟前，含泪说道：“夫子，你还记得吗，那时候我见到你多么惊喜，我们好多年没有见到了，我执意要跟你走。”

　　萧蓝轻抚他的脸，叹道：“我当然记得，孩子。但是??”

　　云舟没等到他说下去，又继续道：“那天已是深秋，寒天薄雪，我们乘船，从淮通南面的水域出发，沿着大江一直进入江陵，最后又由陵阳河进入皇宫圣殿……一切想起来真是恍然若梦。”

　　萧蓝满目含悲的望着他。

　　但是云舟没有再说下去，反而退后几步，回到淮安王身边坐下，看起来已经精疲力竭。

　　淮安王说道：“国师大人，齐王殿下，你们要见的人已经见过，如无要事，就请回吧。否则误了时辰，大都督怪罪下来，我还不知道如何是好呢！”

　　宇文宪没有再看云舟一眼，向淮安王拱手抱拳道：“既然如此，在下就此别过！”萧蓝也作揖拜别，两人转身离去。

　　当两人的身影消失在门口，云舟再也忍不住，一口鲜血喷涌而出，淮安王急忙上前抱住他，他已经失去了知觉。

　　==========================

　　大都督府的书房里，陈元明和萧蓝正在彻夜密谈，不时有激烈的争吵声音传出。

　　一向冷静自持的萧蓝从来没有像今晚这样激动。

　　“大都督，这是我们唯一的机会了，我不能眼睁睁看着南朝的江山落到淮安王手中！”

　　大都督因为惊异至极，声音已经发颤，“萧蓝，你到底知不知道自己在说些什么？你这样做，我们都会成为千古罪人，被万人唾骂的！”

　　“那么就我宁愿背负万世罪名，都不想看到淮安王把我们南朝出卖给高齐，不想看到我们的百姓再陷入战祸。当年侯景之乱我们流的血死的人还不够多吗？当年是谁把我们从内忧外患的危机中拯救出来？这二十年来又是谁兢兢业业使满目疮痍的江山恢复先帝在位时的盛景？我看在眼里，满朝臣子还有天下百姓也是有目共睹的，没有人能否认大都督的功绩，那么试问一句：普天之下，还有谁比你更有资格继承大统，执掌南朝江山？”

　　萧蓝慷慨陈词，却已经泪流满面。

　　陈元明说不出话来，半天才喃喃道：“但是，我不是姓萧的，此举定无法服众，势必引起天下大乱。不，我不能答应！”

　　“南朝所有兵权在你手上，谁敢说个不字。何况，还有我??”

　　“你又能怎样？我知道你有先帝的监国遗诏，可以指定皇位继承人，但先帝总不会同意你把萧梁的社稷传给一个外人。你怎样向九泉下的先帝交待？你怎样面对萧氏的列祖列宗。不，萧蓝，我不能陷你于万劫不复的深渊。”

　　 
 					 第89章 南朝风云之惊变前夕　[本章字数：2109　最新更新时间：2012-02-28 08:00:13.0]
 ----------------------------------------------------
 　
　　“你又能怎样？我知道你有先帝的监国遗诏，可以指定皇位继承人，但先帝总不会同意你把萧梁的社稷传给一个外人。你怎样向九泉下的先帝交待？你怎样面对萧氏的列祖列宗。不，萧蓝，我不能陷你于万劫不复的深渊。”

　　萧蓝深深地看着他，忽然跪倒在大都督面前，两双手紧紧相握，萧蓝热泪盈眶，眼神却是异常的坚定执着，大都督被震住了，久久无语。

　　然后，听到萧蓝清朗的声音在空寂的大殿中回荡：“主上，你是萧蓝心中的明君，也将是南朝千千万万百姓的英主。我誓将江山相托付，一切责难质疑我自会担当！”

　　宫门外，天幕深沉，星河璀璨，昼夜更迭，恒古未变，岂知人世间已是翻云覆雨，几度惊变。

　　=======================

　　拂晓时分，萧蓝回到了国师府。明天自己将会在朝堂之上掀起一场惊涛骇浪，直至风云变色，他要做好最后的准备。

　　穿过回廊，看到齐王寂然孤立，愁眉深锁，望着遥远的天际若有所思。

　　萧蓝自然知道他在想些什么，于是走过去，抱拳道：“齐王！”

　　宇文宪回了一礼，“国师现在才回来？”

　　萧蓝点点头，说：“今夜我都在劝说大都督接受禅让称帝。齐王，不知有何意见？”

　　此话无异于旱地惊雷，但宇文宪素知萧蓝的态度，对此举早有所料，因此并没有表示出任何的诧异之色，于是答道：“这是贵国的内政，我尊重国师的决定。”

　　得到盟国的表态，萧蓝看来松了口气。于是换了另一个话题，说道：“王爷彻夜未眠，是为云儿的事而心下忧烦？”

　　宇文宪不置可否地一笑，眼神却已流露了一切心迹。

　　萧蓝叹息道：“王爷，虽然我也不明白云儿今天为什么会这样，但以我对他的了解，总觉得他定有难言之隐，也许他有他的计划。你不要责怪他。”

　　宇文宪嘲讽的一笑：“我没有责怪他，也没有机会责怪他，明摆着他不会回来了。”

　　萧蓝急切地说：“不，事情不是你想的那样！你还记得云儿最后跟我说什么吗？”

　　萧蓝这样说，宇文宪耳边似乎又响起云舟的声音：“……那天已是深秋，寒天薄雪，我们乘船，从淮通南面的水域出发，沿着大江一直进入江陵，最后又由陵阳河进入皇宫圣殿……”

　　他喃喃地重复着云舟的话，萧蓝点点头，“对！没错。他为什么要回忆当天走过的路线，他故意把这一连串的地点说得这么清楚？你不觉得很奇怪吗？”

　　宇文宪沉吟道：“国师是认为，云儿在向我们暗示什么？”

　　“是的，很明显，他想借机告诉我们几个关键的地方，也许他在被禁锢的这段时间已经发现了淮安王的阴谋，正在想办法把信息透露给我们。”

　　宇文宪陷入了沉思。

　　萧蓝又继续道：“你对江南的地形不熟悉，所以不明白。后来我静下心来一想，那天我们不是查到了淮安王带着云舟去了江陵城郊几百里的山上吗？现在我明白了，此山就是秋寒山，当年我带云舟回来时就经过那里。秋寒山在这一带地势最高，山顶终年有薄雪，人迹罕至，十分隐蔽。由此看来，秋寒山必定是淮安王的另一个巢穴！”

　　宇文宪重重地点点头，心里的阴霾似乎透进来一线光明，于是问道：“那么，云舟说的从淮通一直到帝都的水行路线又是怎么回事呢？”

　　萧蓝皱眉思索着，慢慢说道：“这条水路自古已有之，也算不上什么特别。我也不明白他想提示什么？”

　　“会不会淮安王在河道里做什么手脚？”宇文宪边想边说。

　　“在河道里做手脚？用意何在？河道里还能藏上千军万马不成？”萧蓝苦苦思索，忽然脑中电光火石一闪，“河道下面密布着纵横交错的水网，我们叫做暗渠，其中有几道暗渠直通皇宫。怪不得今天他眼见皇位无望，也轻易放我们回来，其实他早有打算，不成功，便成仁，也许到最后来一个同归于尽！”

　　“国师，那暗渠里到底有什么？”

　　“现在很难说，我马上派人去查探清楚！”

　　========================

　　秋寒山巅，归云别宇。

　　云舟又一次被带到这个人烟灭绝的禁地。他相信自己刻意透露的信息萧蓝一定会会意的，也许已经开始查探了，也许很快自己就会被解救出去。

　　不，不！救出去有当如何？自己已经无法面对齐王，情愿死在这里，让所有人都忘了自己。唯一所盼的是早日识破淮安王的阴谋，将之铲除，平息动乱，保帝都太平。

　　那么，在这座归云别宇中，还有什么不可告人的秘密呢？

　　正想的入神，淮安王伸手将他揽至怀中，笑问道：“我的云弟又在想什么呢？”

　　云舟没有挣脱，淡然一笑，回答道：“没什么，我就在想，本来这里停漂亮的，但是我又担心，这座房子里，会不会还有其他什么可怕的东西，没准什么时候又跑出来吓我一跳！”

　　“呵呵呵呵，原来我的云弟是害怕了。你只要听话不乱跑，就什么也不会看到！”

　　“我不是乱跑，我只是太闷了，这里景致幽雅，想到处看看。”

　　“那??我陪你到处走走，如何？”

　　“随你。”云舟头也不抬地答到。

　　看似闲庭信步，在周游一遍后，云舟又装作随意地走上了那条僻静的小路。淮安王没有怀疑，一直伴在身边。

　　眼前又出现了那一排奇怪的房子，云舟指着问道：“那些房子也是归云别宇的吗？怎么那么难看？”

　　他的语气十分随意，眼睛的余光紧紧盯着淮安王的脸，果然，他看到淮安王不易觉察地变了一下脸色，眼睛里露出一种阴骘的神色。

　　云舟决定进一步试探，他走到房子前面，故意拉动门锁，对淮安王说：“把门打开，我要看看里面藏着什么！”

　　淮安王隐去了笑容，阴郁地说：“你就不怕里面躺着像萧云一样的东西吗？”

　　云舟直视着他，笑得十分清朗：“不会的，你不会舍得你的云弟呆在这样的鬼地方！”

　　 
 					 第90章 南朝风云之地狱之血　[本章字数：2041　最新更新时间：2012-02-28 08:04:56.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　【尘很想提示各位亲：以下内容非一般的BT加虐加血腥，不喜者敬请绕道！】

　　云舟说完，若无其事地摇了摇门上的铁锁。见淮安王死死盯住他，又说：“里面到底藏着什么？”

　　淮安王走过来拉他，“别管是什么，云弟，咱们走吧！”

　　云舟忽然按住淮安王的手，出其不意，猛的伸出手拔出淮安王身上的佩剑，当地一声，寒光一闪，淮安王本能地倒退一步。

　　云舟却没有攻击他，反手一剑劈向铁锁，哐啷一响，火星四溅，铁锁竟丝毫无损！淮安王已经纵身扑过来，云舟闪过，倒退几步，淮安王紧追不舍，无奈云舟长剑在手，一时也靠近不得。云舟顾不得反击，再次用力砍向铁锁，几下之后，他终于绝望了。

　　淮安王似笑非笑地望着他。

　　云舟说：“你瞒我也没有用，那天晚上，我什么都看到了。你的人一车车地把东西运上山，然后藏在这里。你以为给我吃了药，我就人事不知，那药我根本没有吞下去。国师已经知道你藏在秋寒山，很快就会找上来。”

　　淮安王已经一把擒住他的手腕，狞笑着说：“云弟，你死心吧！萧蓝要为大都督演一场江山易主的好戏，还顾不上你呢！至于你的宪哥，经过昨天一见，不知道会不会还对你牵肠挂肚？”

　　云舟一语不发，双目已空寂如死。

　　淮安王俯身向前，逼视着他：“现在你已经是我的人了。我也不怕告诉你他们的下场。他们不仁在先，就别怪我不义在后。这些房子里的东西是我最后的希望所在，有了它们，大不了同归于尽，谁也别想得到萧梁的江山！”

　　云舟用力挣扎，长剑掉到地上，他弯腰去捡，淮安王伸手一挡，另一只手把剑捡起来，趁着淮安王松开自己的机会，云舟用尽全身的力气往淮安王撞过去。

　　淮安王措不及防，被撞得向后倒去，一脚踩空，直往下掉，他身后竟是万丈悬崖！

　　空荡荡的深崖下传来一声惨叫。

　　云舟走前一步，悬崖下黑森森，什么也看不见。

　　他又将所有的房子四周上下查看了一遍，除非有钥匙，否则根本没有办法打开。

　　云舟终于决定放弃，现在还是逃出归云别宇要紧。想到这，他开始往回跑。一直跑到大门口，发现已经紧闭；他又跑去另一个方向，循环一圈后，他望着高巍而陡峭的围墙，彻底失望了，自己功力尽失，无法跃过，也就是说根本没有希望逃离。

　　刚才的一轮搏击和奔逃，他已经筋疲力尽，只好闭上眼地靠在墙上喘气。忽然，他感觉到一个黑影像乌云一样在眼前压过来，他意识到了什么，惊恐地睁开眼睛，赫然看到淮安王站在眼前！

　　他披头散发，满脸血痕，遍体鳞伤，就这么无声无息地站着，像一只刚从地狱里爬上来的鬼魂。

　　鬼魂的双眼燃烧着阴骘的怒火，仿佛要吞噬眼前的生灵。

　　淮安王终于说话了，声音又深又慢，从未有过的阴冷：“你想杀我？我为你做了这一切，你居然还想要我的命？”他伸手抓住云舟的肩膀用力摇晃，云舟觉得浑身都要散了，要紧牙忍受着。忽然，他感到一阵剧痛，淮安王的手指紧紧掐住住自己的脖子，顿时无法呼吸，眼前陷入一片黑暗，很快，他就倒在地上，失去了知觉。

　　淮安王冷笑几声：“哼哼哼哼，我明白了，你还不是我的云弟。来吧，我有办法让你彻底地变成萧云！”

　　说完，他拖着云舟毫无知觉的身体，一路向萧云的梅居快步走去。

　　进了萧云的房间，他把云舟扔到地上，走到萧云的床前，对死人深深的凝视着，用手慢慢地抚摸着。然后，他掏出一把锋利的刀子……

　　=================

　　云舟在黑夜的长河里挣扎沉浮，徘徊漂荡，却总也无法到达彼岸，那一线光近在咫尺，却总是遥不可及。

　　有一个熟悉的声音在深情地喊自己，那么温柔，那么关切，云舟情不自禁地伸出手，希望让这个声音抓住自己……忽然，他看到宇文宪的眼睛，失望、鄙夷、厌恶，这目光像一把把尖刀刺进心脏，使自己痛不欲生。他听到自己悲痛的哭喊：别走??别丢下我！激烈的声音却化作一丝呓语。

　　宇文宪已经绝尘而去。

　　冷，冰寒的感觉侵入肺腑，心已结冰，血也凝固。都说风刀霜剑，原来寒冷也能使人痛彻肺腑，无法忍受。

　　从来没有像此刻般渴望光明，渴望热火，渴望一个温暖的怀抱。

　　然而什么也没有，只有一股奇怪的冰寒的液体灌进自己的嘴，顺着喉咙进入自己的身体。这是什么东西？带着浓重的腥气，那么令人恶心，云舟想拒绝，但整个下颚被牢牢捏住，那东西还在不停地灌进自己的身体……

　　忽然，云舟意识到这是什么了，他惊恐地挣扎，终于睁开了眼睛。眼前一片修罗地狱才有的可怕情景使他魂飞魄散：

　　淮安王手里端着一个碗，碗里装着殷红的液体，远一点的床上，萧云的手腕处被割开一个大口，尚未干涸的血正一滴一滴地流下来。

　　云舟呆呆地看着，突然，他惨叫了一声：不??！

　　他猛地跳起来，一把推开淮安王，发出连连哀嚎：不??你这疯子??不是人！你到底是什么？

　　他觉得身体已经被四分五裂，一阵剧烈的恶心涌上来，他不停的吐，鲜血从口中喷涌而出，他唯一的希望就是在自己死之前，把吞进去的血吐干净。

　　眼前出现了淮安王狰狞的面孔，他立刻被一双手臂死死地箍住，瞬间穴道被封，动弹不得，淮安王的唇压下来，紧紧封住自己的嘴，他绝望地抗争，直到失去所有力气，再次陷入一片黑暗之中。

　　在他仅存的意识里，听到一个异常温柔的声音轻轻说道：“从现在起，你才真正成为我的云弟，你逃到天涯海角也逃不掉，因为你身上流的都是他的血……”

　　 
 					 第91章 南朝风云之江山易主　[本章字数：3706　最新更新时间：2012-02-28 08:07:26.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　这是叶笙第二次踏入归云别宇。他对于这个隐藏于深山之巅而清灵秀逸如瑶台仙苑的地方感到非常好奇。他指挥士兵们穿过僻静的小路把一箱箱东西搬入悬崖边的一排石屋。空气中一丝丝白梅的幽香似有还无，清风徐来，落英如雪，萦绕风中的是隐隐的笛声，如泣如诉，至美至哀，他一听便知，这曲子叫《清商怨》。

　　一股怅然的愁绪漫上心头，自己也曾苦练过此曲，只为了一个人爱听，只为了他一句“叶笙，你会吹笛子吗？”而当自己把满心的情思注入笛声之中，却失望的看到那人的眼中根本没有深情的应和，他悲哀地意识到，有些东西真的是无法替代的。

　　此时此地，这段《清商怨》使他内心百味陈杂，他对士兵的头目丢下一句：“搞好了就地休息一下，等我回来。”那人却拉住他：“叶公子，淮安王说过，一刻也不能耽搁，卸完货立即就返回！”

　　叶笙说：“郡主让我帮忙取些东西，别担心，一时半刻的耽误不了。”

　　说完，他循着笛声走去。

　　穿过回廊，雪梅香气渐浓，笛声越加清晰，路的尽头就是梅居，他在门前停住，确定声音就是从里面传出来的。门却在外面锁上了，这倒难不倒他，这些年在淮安王的特训下，没有什么锁他叶笙不能撬开，而且不露痕迹，否则怎样成为淮安王的密探。他从身上摸出一根特制的钢丝，插进锁孔转了几下，锁应声而开。

　　他推开门走了进去，四下环顾一圈，发现那道屏风后面的暗门。

　　当叶笙走进暗室里，笛声嘎然而止，墙角里一双眼睛惊异莫名地望着他。

　　叶笙倒不十分惊讶，他轻声问道：“云舟，是你吗？”

　　昏暗的烛光下，云舟慢慢走到他面前，“叶笙，你为什么到这来？”

　　叶笙望着眼前的人，觉得心里像无数虫子噬咬般恨痒难当，为什么？一个将死之人还会保持这等绝美的姿容，为什么万般的折磨也无法破坏他清逸出尘的灵秀？

　　叶笙冷冷答道：“自然是淮安王叫我来的。”

　　云舟敏感地捕捉到他眼中的嫉恨，瞬间升起的求救的念头沉了下去，“淮安王叫你运货去石屋，没有叫你来梅居见我。”

　　“哼哼，你倒是清楚得很。不过，我冒险来见你，你就没有什么对我说的吗？”

　　云舟孤注一掷：“叶笙，我劝你好自为之。南朝江山危在旦夕，淮安王众叛亲离，你犯不着给他陪葬！”

　　“陪葬？哼哼，明天，我就会萧云的身份登上帝位，尽享九五之尊的风光！”

　　“哈哈??！你太天真了，叶笙。”云舟不由得笑起来，“你以为你真是萧云？你不过是淮安王手下的一颗棋子，等江山落入他手，首先遭灭口的是你，你清楚他的一切阴谋，淮安王自知处处树敌，你以为他会留下你这把柄给他的政敌去利用吗？”

　　叶笙一怔，心里一紧，继而忿忿不平的说：“我不怕，他的女儿对我死心塌地！”

　　提到明玉，云舟心中一片痛惜，但目前已经顾不了这么多，他继续道：“叶笙，你不止天真，简直是愚蠢！明玉？千金之贵，万般宠爱在一身的公主会下嫁你这卑微的小人。淮安王会这样便宜你吗？”

　　“你闭嘴！”

　　“你不想听可以走，又不是我让你来的。”

　　叶笙气不过转身就走，走了几步，刚到门口，却听到云舟幽幽地说道：“叶笙，你不知道吗？宇文宪最恨助纣为虐的奸佞小人！”

　　叶笙立即停下来，转过身面对云舟：“他恨什么人关我什么事？”

　　“呵呵，不关你事吗？那好，你继续与南朝为敌，让宇文宪恨你，反正，他对于当日救你带你到帝都已经悔恨不已。。。。。。我还以为你会为此痛苦，原来是无所谓的。那你为什么来看我？你不就是想看看我沦落到什么境地，好让你心里舒坦一些吗？”

　　“不！哼哼，好啊，你……你竟然知道？你怎么会知道？”

　　“很简单，你的眼睛充满了对我的恨，还有幸灾乐祸，我们无怨无仇，能让你嫉恨我的会是什么呢？”

　　“所以你不求我帮你？”

　　云舟淡然道：“你当然不会帮我的，我死了正合你意。不过叶笙，希望你明白，这场赌局无论结果如何，你都是最大的输家，既丢了性命，更失去他的心！”

　　叶笙半晌没有回答，胸膛在剧烈起伏，终于，他颤声问道：“你跟我说这些是什么意思？提醒我对你有什么好处？”

　　云舟一双明眸闪动着泪光，深深叹息道：“叶笙，我是一个将死之人，齐王对我来说已经没有任何意义，我只希望为南朝江山家国永固，不落奸人手中。我们来做场交易吧，你帮我达成最后的心愿，我会让齐王对我彻底死心……”

　　=======================

　　这一天的清晨，红日东升，霞光满天，清朗的风带着悠然的春意回旋于江南的青山秀水中。老百姓已经开始了一日的劳作，文武百官聚集在宫门外等待上朝。一切都与往常无异，谁也没有想到，历史已经悄悄地打开了新的一页。

　　五更二点已过，启朝的宫鼓并没有响起。又过了三刻，等候多时的百官门接到通知，三公九卿等要机要大臣立即进入主殿，其余官员一律在宫门外静候。

　　宦海浮沉多年的高级大臣们已经意识到将有什么大事发生，屏息宁气地迅速走进主殿，分列站定，肃然静立。

　　主殿里鸦雀无声，大国师萧蓝和大都督陈元明分别站在帝坛下两侧。

　　萧蓝款款步上帝坛，穿着一身身穿华贵的藏青色广袖长袍，玉竹雪梅章纹襄饰其中，腰系白璧佩玉，发束羊脂白玉冠，风仪远迈，行止雍雅。面对众朝臣，翩翩然躬身两度揖拜，朗声道：“列位臣公！幼帝英年薨逝，此乃国家之殇哀，帝位空悬，江山无主，恰逢如今外强犯境，内祸频起，社稷殆危！臣奉先帝遗诏以行监国之重任，今宣幼帝禅位书文：

　　五运更始，三正迭代，司牧黎庶，是属圣贤，用能经纬乾坤，弥纶区宇，大庇黔首，阐扬鸿烈。革晦以明，积代同轨，百王踵武，咸由此则……相国陈王，有命自天，降神惟狱，天地合德，晷曜齐明，拯社稷之横流，提亿兆之涂炭，东诛逆叛，北歼獯丑，威加四海，仁渐万国，复张崩乐，重兴绝礼，儒馆聿修，戎亭虚候，大功在舜，盛绩惟禹，巍巍荡荡，无得而称。……道昭于悠代，勋格于皇穹，明明上天，光华日月，革故著于玄象，代德彰于图谶，狱讼有归，讴歌爰适，天之历数，实有攸在。朕虽庸貌，暗于古昔，永稽崇替，为日已久，敢忘列代之遗典，人?之至愿乎。今便逊位别宫，敬禅于陈，一依唐、虞、宋、齐故事。”（注：选自《陈书》）

　　……

　　萧蓝的声音停止了，大殿里鸦雀无声，没有人敢第一个出来表态。

　　萧蓝用从未有过的威严的目光扫视众人。终于，大司马吴方首先跪倒大行稽首之礼，朗声道：“今臣所观天象，五彩祥云升腾，霞光万丈，云卷呈龙，此乃极吉之兆，上天昭示：贤德新主，凡降我朝。臣等自当顺天循义，力辅新君，鞠躬尽瘁，保江山清平！”不一会，沉默的朝臣们也纷纷跪倒在地表示效忠新主，山呼万岁??

　　突然，一个声音高喊：“且慢??！”众人一看，淮安王已至殿中。他冲到萧蓝面前，指着萧蓝骂道：“你这逆子，竟然将萧氏的江山拱手相赠他人。你对得起萧家列祖列宗！”

　　萧蓝沉静地答道：“淮安王，家国天下，肇选贤德能才于四海，非独萧氏。更何况，众所周知，萧氏如今除你我外再无后人，而我俩人都没有继位资格。。。。。。”

　　淮安王厉声打断他：“住口，我俩人自然没有继位资格，但我们萧氏的子孙还没有死绝。今天，我就让所有人看看先帝的嫡传子嗣！”

　　话刚说完，一个明黄衣袍的青年款款行至殿中，看样子倒是眉目清秀，颇有些萧家人的样子。

　　淮安王道：“列位臣公，这位就是先帝最小的嫡子，皇子萧云！”

　　众臣面面相觑，这台江山易主的大戏真是越唱越精彩，不但惊心动魄，还峰回路转。

　　萧蓝一声冷笑：“淮安王，你利欲熏心，竟然自欺欺人到这等地步！这人我认识，他叫叶笙！随便找个人就说是萧氏皇子，荒唐！”

　　淮安王大笑几声。走到叶笙身边，卷起叶笙的袖子，直至肩膀处，雪白的肩上赫然现出一个殷红如血的月形胎记。

　　淮安王高声道：“看到了么？萧云身上有红月胎记，是萧氏嫡亲的印记。当日先帝说过，每个继承大统的皇子，都必须有红月胎记，颜色稍异就没有继位的资格，这也是众所周知的事实！”

　　刚死去的幼帝当日登基之时也向文武百官展现过肩头的红月印记，大臣们对此还记忆犹新，淮安王一番话下来，已经有人频频点头。

　　萧蓝严厉质疑道：“先帝的子嗣中，从来没有一个叫萧云的人！”

　　“哈哈哈！九皇子殿下，你离开南朝的时间太久了，有很多事情你还不知道。当年先帝深知众皇子争夺帝位勾心斗角，险恶异常，怕萧云年幼遭到毒手，临危托孤，让我带萧云远离帝都，隐居山野。先帝在世时，极力盛赞过萧云的治国之才，并不已其母卑微的出生为意。并立下遗诏，如果他日萧氏再没有继位的子嗣，那么就由萧云执掌这一片江山！萧蓝请看，这就是先帝的遗诏！”

　　说完，把一份诏书交到萧蓝手上。

　　萧蓝打开一看，脸上陡然变色，诏书竟然是真的！

　　朝臣们议论纷纷，情势急转直下。

　　萧蓝勉力镇定心神，逼视淮安王，说道：“这个叶笙为什么突然成了萧云，还有待查证。但是，你下毒害死幼帝的事，今天就要来个了断！”

　　“好！你拿出证据来，我当即认罪！如果是空口无凭，请你不要含血喷人。我知道你要力保大都督，也不要利用死去的幼帝说事，混淆视听！你肆意出卖萧氏江山，罪可当诛！如果我是你，就马上到宗人府自行请罪，一死以谢天下！”

　　萧蓝无言以对，脸色惨白如纸。

　　这时，大都督走到萧蓝身边，对着众臣朗声道：“诸位，我与大家同朝为臣多年，征战沙场，九死一生，哪一次不是为了南朝百姓，为了家国社稷。幼帝禅位，国师行监国之职，一心为国，苍天可鉴！倒是你，淮安王，多次勾结高齐，挥兵侵犯帝都，都是为了一己私利。现在又弄出这样一个所谓的皇子。好！如果你能拿出确凿证据，证实此人就是你所说的先帝嫡子萧云，那我第一个臣服于他脚下！”

　　 
 					 第92章 南朝风云之江山易主（下）　[本章字数：1917　最新更新时间：2012-02-29 10:30:41.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　萧蓝逼视着叶笙，一字一句问道：“叶笙，悬崖勒马，你现在回头还来得及！我知道你不是萧云，你到底是谁？”

　　淮安王不动声色，淡然而笑，却用两道如电的目光直直射向叶笙。

　　所有人的视线都集中到叶笙身上，等待着他的答案。

　　叶笙木然呆立，眼睛直直地望着前方，一语不发。

　　众臣等不耐烦了，质疑声骤起。

　　忽然宫门外有声音高喊：“齐王上殿??！”

　　宇文宪脚下生风，步入殿内。

　　淮安王上前拦住他：“齐王殿下，此刻敝国正商谈内政要事，请您??”

　　宇文宪瞪视他一眼，也不理会众人错愕的眼神，径直走到萧蓝和大都督面前，深深作揖道：“大都督，国师！请恕宪妄闯内殿之罪，实情非得已，宪也是为贵邦要事而来。”

　　大都督回礼道：“齐王何出此言！贵国与南朝既结秦晋之好，齐王殿下自然是自己人了。”

　　淮安王上前打断他：“大都督此言差矣，我与高齐的邦交往来就是通敌卖国，你们跟北周互相勾结就是保国安邦，世间竟有如此道理！”

　　宇文宪转过身来正视他，凛然沉静，道：“淮安王，你不用狡辩，我马上就让大家看看你的真面目！”

　　说完，走到叶笙身边，柔声道：“叶笙，把真相说出来，有我在，你不用怕任何人。”

　　叶笙看了他一眼，眼中闪过一丝奇异的光彩，然后慢慢走到众人面前，缓慢而清晰地说：“我不是萧云，我不是什么皇子。我就是叶笙……”

　　一片喧哗声起，淹没了他后面的话。他接触到淮安王的目光??仿佛要把自己硬生生撕成碎片。他知道开弓没有回头箭，提高了声音又重复了一遍：“我不是萧云，真正的萧云早就死了！”

　　话音未落，一道白光已经射胸前，叶笙目瞪口呆，根本来不及躲避，只听到当的一声，飞射过来的匕首已经被宇文宪的长剑打落在地。

　　萧蓝冷哼一声：“淮安王急着杀人灭口吗？”

　　淮安王面如死灰，一声不吭。

　　萧蓝问道：“真的有萧云此人？他是怎么死的？”

　　叶笙道：“这些都是淮安王亲口告诉我的。萧云确实是先帝的儿子，因为与先帝的妃嫔私通被先帝赐死，此事在宫中讳莫如深，只有几个人知道，萧云死后，淮安王把他的尸体运到寒秋山的归云别宇，放在一个暗室里，用一种至寒至毒的药物保持其尸身多年不坏。我身上的红月胎记是从萧云身上取下植入我肩头的！已经有十年，跟我的皮肉长在一起，不知内情的根本看不出来。淮安王蓄谋已久，当他认为时机成熟了，就毒害幼帝，再利用我冒充萧云去争夺帝位。这就是他篡权的整个经过。”

　　淮安王忽然狂笑起来：“你这是唱的哪一出戏啊？弃暗投明吗？难道你忘了出卖我的人会有什么后果吗？”

　　叶笙面色剧变，体内一股冰寒迅速蔓延至四肢百骸，几乎站立不稳。指着淮安王道：“你……什么时候下的毒？”

　　“自然是当你知道的事情太多的时候。实话告诉你，叶笙，今天无论结果如何，你都难逃一死。”

　　宇文宪剑指着淮安王：“少废话，解药呢？”

　　“此药无解，染毒必死！”淮安王又问叶笙：“你又是怎么知道我把萧云藏在归云别宇的？”

　　叶笙咬着牙，勉力支撑着：“我去了梅居，看到了萧云的尸体，看到了你所做的一切。”

　　“哈哈，那么你定是看到我的云弟了？”

　　“是的，我看到云舟了。他被你关在梅居里。”

　　宇文宪急道：“叶笙，你为什么不把云舟救出来？”

　　叶笙抬眼望着他，泪水瞬间涌出，颤声道：“王爷，我对不起你，当时我也苦劝良久，但云舟坚持留在归云别宇，而且当时我身边全是淮安王的人。王爷，我无力救人，有愧于您，如果云舟有什么不测，我愿一死谢罪！”

　　宇文宪叹道：“别这样说，我没有责怪你的意思，我知道你尽力了！”

　　萧蓝对淮安王说：“现在真相大白于天下，你阴谋篡位，逆天弑君，罪孽深重，还有什么话可说？！”

　　“哈哈哈哈！”淮安王突然仰天长笑，笑声阴森冰寒，空洞的颤音仿佛来自地狱，直让众人毛骨悚然。“当我迈出这一步，我就没有想过要善终。不过黄泉路上我不会寂寞，因为你们都得给我陪葬！萧蓝，阴曹地府，我们再决胜负！”

　　大都督的剑尖已经架在淮安王的脖颈，厉声喝问：“你还有什么阴谋，快说，留你一个全尸！否则凌迟处死，诛灭九族！”

　　“不要这样跟我说话，陈元明，你以为自己已经是皇帝了吗？你永远没有这个机会了，今天这里所有的人都要死！”

　　大都督喝道：“你不要乱语诳人，妖言惑众！”

　　萧蓝一把拉住叶笙问道：“叶笙，你还知道什么？快说！”

　　“国师，我知道的已经都说了！”叶笙也急道，忽然他眼睛一亮：“他最近两次让我把一些货物运到归云别宇的石屋，然后又杀人灭口，那东西一定有问题！还有，我在梅居发现了一张地图，上面画的是从归云别宇直通到江陵皇宫的一道暗渠！”

　　萧蓝冷笑道：“淮安王，如果你想利用暗渠搞什么阴谋，那你就失算了，因为皇宫的暗渠口我已经发现并且封死了！”

　　“封死了？萧蓝，你真是聪明一世，糊涂一时。不过你这样做倒帮了我一个大忙。我原本只想让皇公贵族文武百官给我陪葬，现在，由于国师大人的自作聪明，帝都江陵里的每一个人都会葬身火海！”

　　 
 					 第93章 南朝风云之人去曲未终（上）　[本章字数：2424　最新更新时间：2012-02-29 10:31:51.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　萧蓝深知以淮安王的冷酷和疯狂，这种灭绝人性的事他绝对是做得出来的，心里猛地一紧。陈元明长剑直指淮安王的咽喉，逼问道：“快说，你到底要做什么？”

　　“呵呵……呵呵呵……”淮安王森森地冷笑，声音如同阴曹地府飘出的幽寒气息，众人不禁心中发颤。

　　他看到人们脸上的恐惧，觉得非常满意，停止了笑，继续说道：“大都督，我不是要做什么，实际上，我已经做了！我的计划一开始就没有打算善终，因为我知道即使成功夺得皇位也无法长久，最后也难逃一死。所以，我早在归云别宇里放置了很多地火，这是我费了尽十年时间从拂?国运回来的宝贝，可以顺水漂浮，遇火即燃，足够把整个帝都江陵烧成灰烬。

　　你们一定心存侥幸，以为自己防范紧密，不会有机会让我把地火运进来是吧？哈哈，我也知道明目张胆是无法混进来的，因此我另辟蹊径??在秋寒山上开凿暗渠，江陵一带的地下水网密布，暗渠一直通至帝都的皇宫。只要一星火花，地火在暗渠中蔓延，顺着水流漂到哪里就烧到哪里。本来我只打算烧毁皇宫，让满朝文武给我陪葬的，但国师大人把暗渠封死了，水流自然改道，四处散溢，回流到帝都的地下水网。到时候地火焚燃，整个江陵都会变成人间地狱！千千万万的老百姓都会成为南朝的冤魂怨鬼！”

　　众人大惊失色，一阵骚动，对亲人安危的牵挂撕扯着每个人的心。

　　陈元明镇定如常，环视了大家一眼，高声说道：“大家稍安勿躁，我立即带兵上秋寒山，捉拿逆贼，排除险情！”

　　“太迟了，大都督，我今天来之前，已经派了人去归云别宇把地火尽数倾倒进暗渠。不到半个时辰后，这里就是一片火海！不过你们要逃走，现在应该还来得及，最好先把我这个罪魁祸首杀死泄愤！啊哈哈……”

　　萧蓝并不理会，迅速跑出主殿，来到宫门外。皇宫建于九重山颠，主殿更是地势最高的。萧蓝站在回廊上，极目远望，心焦如焚。

　　大都督命人押着淮安王跟在后面。他来到他身边，说道：“我已经传令全城迅速戒严，守城卫军做好一切准备应付突发的火情。”

　　在一旁的淮安王忽然狂笑道：“很好，这里看到够清楚了，这场焰火可是我献给大都督登基的贺礼呢，咱们就好好欣赏欣赏吧！”

　　萧蓝脸色一片惨白，浑身发颤，惨痛的声音喃喃自语：“我又错了，是吗？我从来都是一个罪人，苍天有眼，报应落在我一个人身上就可以了，为什么要惩罚其他无辜的人？”

　　陈元明激动地说：“萧蓝，要是你有罪，那我更罪无可赦，如果要遭天谴，我跟你一同承受！”

　　宫门外的钟鼓终于敲响在午时三刻。

　　所有的人突然安静下来，没有人再说一个字，只是呆呆地望着山脚下帝都那一片繁盛祥和的景象，片刻之后，熊熊地火将会焚尽一切，无数的生灵奎飞湮灭，秀丽的河山化作焦土……。

　　在劫难逃，无法阻挡，也无力挽回，只有默默承受那锥心的痛楚。

　　每个人都在静默中等待着。

　　=====================

　　时间一点一点地过去了，预想中的惨象却没有发生。

　　突然，有人大喊：“起火了！起火了！”

　　大家循声望去，只见远处一座高峻的山顶上火光冲天，不时有白光闪耀的火球爆上半空，又化成艳红的火花暴雨一般从空中落下，火花所到之处，顷刻间又形成一片火海，烈焰瞬间映红了湛蓝的天际。

　　谁也没有见过如此狂烈如此可怕的火。。

　　但奇怪的是，为何着火的是一座山呢？萧蓝诧异地想，忽然惊觉：“这不就是秋寒山吗？”

　　他望向淮安王，却见淮安王面如死灰，眼里尽是震惊而难以置信的神色，只听到他不住地低语：“为什么会这样？怎么会在山顶烧起来？是谁坏了我的好事？到底是谁干的？”

　　忽然，宇文宪一下子意识到了什么，感到一把尖刀直插进心里，痛得几乎站立不稳。，转身厉声对叶笙喝问道：“云舟是不是在山上？说！他是不是在归云别宇？！”

　　叶笙浑身颤抖，一个字也说不出来。

　　宇文宪没有再看他一眼，转身疾步而去，策马向着秋寒山狂奔。

　　叶笙紧紧跟在他身后。

　　淮安王绝望的声音在一旁回响：“你怎能这样做？你怎能这样对我？云弟？你竟然要亲手毁掉我为你做的一切？！”

　　望着远处高山上的火海，他不可思议地笑了：“云弟，你等着我，漫漫黄泉路上，我与你相伴！”

　　突然，他用力挣脱了身边侍卫的羁缚，纵身跃起，从主殿的高墙上飞坠而下，沉重地落在坚硬的地上，顷刻间血肉模糊，殷红的鲜血在残破的躯体下蔓延开来，在汉白玉雪白的地面上开出一朵绝望的花。

　　===========================

　　望着眼前的一片火海，宇文宪感到一阵阵撕心裂肺的痛楚，归云别宇已经烧得通透，火光中只剩下颓垣?瓦，浓烟卷动着灰烬铺天盖地，“太迟了！一切都太迟了……”

　　心里充满了绝望的哀伤，只剩下一个信念：“云儿一定在里面，我一定要找到你，我再也不会丢下你一个人……”

　　正要往火场冲进去，叶笙拉住他：“王爷！求求你，不要去，你救不了他的！”

　　宇文宪根本不看他，一把将他推开。叶笙忽然跳到前面，跪倒在地拦住他：“云舟已经死了！难道你也要死在里面吗？！”

　　宇文宪一把抓住他的胳膊，厉声问道：“你早就知道他会这样做，是不是？”

　　叶笙瑟缩了一下，松开了手，宇文宪已经跳进了归云别宇的火海中。

　　灼热的烈火，飞溅的火星，刺鼻的气味，火场中寸步难行，宇文宪茫然地四处寻找，却根本无法分辨眼前的一切。皮肤传来一阵阵的刺痛，根本无法呼吸。忽然，眼前人影一闪，一只手伸了过来：

　　“王爷，我认识路，跟我走！”是叶笙。

　　叶笙拉着宇文宪向梅居跑去，一路上不时有烧断的梁柱轰然倾倒，火团夹着木块、砖瓦砸下来，几乎寸步难行。

　　梅居终于出现在眼前，里面也是火光冲天。

　　宇文宪不顾一切地冲进去，看到一个人躺在床上，烈焰不断吞噬着他的身体。宇文宪正要扑上前去，叶笙一把拉住他，大声喊：“那是萧云的尸体！”

　　宇文宪一怔，随即明白过来。四处仔细看了一下，室内再无别人。叶笙说：“走吧，云舟不在这里，我们到外面找去。”

　　他们正要往外退出，房顶剧烈地晃动起来，叶笙大喊一声：“王爷，快走！”然而已经来不及了，唯一的出口被烈焰封死。突然，整个燃烧的房顶往下坠落，直砸在两人身上，宇文宪倒在地上，痛楚的感觉已经消失，最后仅存的意识里，竟有一丝宽慰：“云儿，这次我没有扔下你，我没有独自走开……”

　　 
 					 　第94章 南朝风云之人去曲未终（中）　[本章字数：2341　最新更新时间：2012-02-29 10:33:14.0]
 ----------------------------------------------------
 　　焦黑的废墟，到处是颓垣?瓦。一个浑身素白的身影在流连顾盼，宇文宪惊喜至极，想大声喊：“云儿！”，却一点声音也发不出来，声嘶力竭的呼喊声全堵在喉咙里；他又想跑过去，双脚却纹丝不动，像深陷于泥潭，只能拼命挥动双手。可云舟四处张望，看遍了每一个角落，却偏偏没有转向他。他清楚地看到云舟双目含悲，哀伤地低唤：“宪哥，宪哥……你在哪里？”

　　宇文宪只能在心中悲喊：“我在这里，云儿，你为什么看不到我？你为什么视而不见？”

　　云舟眼中的悲伤越来越深，终于变成绝望，他放弃了寻找，转身离去，身影渐渐模糊，直至消失于一片废墟中。

　　“不！不要走！云儿，等等我！”撕心裂肺的痛楚瞬间蔓延全身，他在剧烈的挣扎中醒来，有人用力按住他，他茫然地睁开眼睛，浑身虚弱无力，头部传来阵阵剧痛，似一记记猛锤在不断敲打，痛得眼前一片模糊。

　　过了好久，眼前的浓雾渐渐消散，他发现自己正趴在归云别宇的废墟中，火早已烧尽，四周尽是一片焦土。他又闭上眼睛，努力地回想，终于想起失去知觉前发生的一切。在整座梅居轰然倒塌的时候，一个人扑到他的身上，用自己的血肉之躯为他挡住了直砸下来的烧红的梁柱、砖石、瓦砾……

　　他勉力支撑着自己，慢慢抬起身体，小心翼翼地把压在自己身上的人抱在怀里。

　　他在战场上见过的惨景何止千万，但眼前叶笙的尸体使他不忍心再看一眼：叶笙是脸朝下趴在自己身上，整个后背被烧成焦炭，布满了碎石和瓦砾。唯一没有被毁的是那张脸，清秀依旧，一双明澈的眼睛圆睁着，带着对尘世的无限留恋??眼中最后的影像竟是自己的脸。

　　宇文宪轻轻地用手抚上叶笙的眼帘，心中沉痛至极，终于明白了叶笙所作的一切都是为了自己。

　　“叶笙，对不起，我真的不知道??但即使我知道，又能如何？”

　　他放下叶笙，挣扎着站了起来，脚上传来一阵钻心的痛，这才发现自己的腿也折断了。他没有理会，用另一条腿支撑着全身的重量，摇摇晃晃地往前走。

　　走出了梅居，看到整座归云别宇已经化为灰烬。他极目四顾，满眼焦黑，心中一片茫然，忽然觉得浑身无力，不由自主地跪倒在地上。

　　朦胧中，听见有人不住地喊自己，一双手用力将自己扶了起来。他抬眼一看，是萧蓝。

　　萧蓝忧心忡忡地望着他：“王爷，对不起，我们还是来迟了一步。你看来伤得很重。”

　　宇文宪没有回答，迫不及待地反问道：“国师，云舟呢？你们找到他了吗？”

　　萧蓝的神色悲痛欲绝，垂下眼帘，摇了摇头。

　　宇文宪颤声急道：“他死了，是吗？！”

　　萧蓝按住他的肩膀，终于说道：“我们什么也没有找到，烧得太厉害了，一切都化为焦土…。。”

　　宇文宪轻轻推开萧蓝，“我去看看。”说完，继续一步一步向前挪动。

　　萧蓝无奈地跟在他身后。

　　宇文宪这才看清归云别宇的样子，萧蓝说得没错，那仅仅是一片焦土，烈火中又有什么能逃脱灰飞烟灭的命运。他踏进废墟中，不停的走，不停地看，弯腰翻遍每一个角落。

　　萧蓝跟在他身后寸步不离，好几次在他快要跌倒的时候伸手扶住他，苦苦劝告。宇文宪心中哀痛欲绝，已经没有心思回应。

　　他终于精疲力竭，跪倒下来，呆呆地望着前方，又想起刚才的梦，梦中的人儿那么清晰，又遥不可及，云儿，你是想向我告别吗？你真的要离我远去吗？

　　忽然，不远处有个白点在闪光。宇文宪勉力支撑着站起来，走过去低下头看，漆黑的焦炭中躺着一块白玉，宇文宪的心一下子狂跳起来，浑身剧颤，手怎么也不听使唤，捡了好几下也无法捡起来。他又跪了下来，双手把那块白玉紧紧合在手心，然后，捧到眼前，慢慢地把手展开，白玉静静地躺在手心，无情的烈焰竟然丝毫没有损它半分，依旧莹润通透，纤尘不染，这是一只凌空翱翔的苍鹰，栩栩如生，碧石镶嵌的鹰眼竟像活的一般。

　　鹰狮封印！代表自己的鹰狮封印。

　　当年益州一别，自己亲手把这枚鹰狮封印交到最珍爱的人手上，为的是希望将自己全部的关爱与情思永远留在他身边。

　　宇文宪知道，云舟深深珍藏着这块玉，从不离身。

　　玉深深地沾染了他的气息，更加纯净，更加温润，更加清莹。

　　此时此刻，宇文宪发现自己不可思议地笑了起来，笑得那么惨烈，眼中早已泪流如注。

　　云儿，云儿，我将我的玉给了你，你却为此交付了短短的一生，把自己整颗心，整个灵魂都注入在里面了，不是吗？

　　可是你又得到了什么？我又为你做过什么？曾经，我一次又一次对你误解重重，疑虑疏离，狠心决绝，你为什么从来不责怪我？你心里真的丝毫无怨？

　　云儿，自始至终，我不过是一个既自私又虚伪的人。多少次，看着你眼中的企盼、祈求渐渐变成失落甚至绝望，我都装作视而不见，我不敢承认，更不敢许下承诺，因此我不配得到你，这是宿命对我的惩罚……

　　========================

　　送行的队伍浩浩荡荡，新登基的陈武帝亲自和国师将齐王送到大江边。尽管宇文宪多次婉言谢绝，这位南朝的新主觉得除此无法表达自己的诚意。

　　寒风凛冽，惊涛拍岸。宇文宪记得自己初来南朝来的时候正是春暖花开，柔风轻荡，转眼已是寒暑易节，时值深秋，一片瑟缩孤寂。

　　萧蓝知道他心中所念，委婉劝道：“齐王殿下，千万珍重，一路走好。云儿泉下有知，看到你一切安好，才会宽慰。”

　　宇文宪满目含悲，踌躇了一下，终于说道：“国师，我始终无法相信云儿已经离去。”

　　“王爷，你这是何苦！”

　　“不！国师，你听我说，没有见到云儿的尸体，你叫我如何死心？还有，我始终不明白云儿是如何让地火在归云别宇中烧起来的？当时他已经身中剧毒，又饱受折磨，又则能对付淮安王派去放置地火的那一帮人？怎样阻止他们把地火倾倒入暗渠？这里面疑点重重，国师，你不是也怀疑过吗？”

　　萧蓝长长地叹息一声：“是的，我是怀疑过。我也不知道云儿有什么力量做到这一切，我只能说是上天施恩，助他挽救江陵千千万万百姓的生命。我只能说云儿做这一切的时候，心里是很高兴的，他明白在自己临死前做了一件最有价值的事。你应该明白，即使没有这场火，他也不肯能活下来。王爷，你就当是天意吧。人心难测，天命更不可违啊！”

　　 
 					 第95章 南朝风云之人去曲未终（下）　[本章字数：2150　最新更新时间：2012-02-29 10:35:42.0]
 ----------------------------------------------------
 
　　当齐王回到长安之时，天空正下起入冬以来第一场雪。雪花纷纷扬扬，大地素裹银妆，世界纯净得不似人间凡境。

　　他伸手接了几朵雪花，冰冷入心，瞬间而化，变成几滴晶莹的泪。他低头，用唇轻碰，感到一丝微凉的湿润，心中再次掠过熟悉的疼痛。

　　忽然听到前方不远处隐隐有人声喧闹。一名侍卫来报：“齐王殿下，皇上已在城门外迎候！”

　　宇文宪想不到皇兄竟然不顾严寒的天气，冒着纷飞的大雪亲自远道相迎，惊异之余感动不可名状。急忙整肃仪容，收敛心神。再抬眸，已经望见人群中武帝端坐马上的高大身影。

　　齐王领众人下马跪倒在地深深伏拜，山呼万岁。

　　武帝也下马，来到他跟前，亲手将他扶起，说道：“五弟辛苦了！”

　　齐王忙应道：“效命我主，言何辛苦，臣幸之极！”

　　武帝微笑点头，眼中一片赞赏之意。又邀齐王上马，并肩而行，一同回宫。

　　一路上，武帝细细询问南朝之行的情况，宇文也一一详细禀报。

　　武帝感慨道：“记得当日我遣你出使时，已经知道那陈元明绝非池中物，就没想到短短数月，他已翻云覆雨，力转乾坤，执掌江山，如此能人，将来必是我们的劲敌。”

　　“皇兄此话何解？我们不是要联南抗齐吗？”宇文宪不解地问。

　　“呵呵，五弟。目前要迅速解决高齐，最好的办法当然是与南朝结盟，但是，灭掉高齐之后呢？三足鼎立变成南北对峙，到时候，你不打陈朝，他陈武帝也会打过来。华夏我族，自古以来，有哪一个君主不以一统天下为己任？”

　　他停了一下，观察着齐王的表情，又说道：“五弟素来重情重义，但是不要忘了，天下无不散之筵席，战场上没有永远的敌人，也没有永远的盟友，只有永远的利益关系。”

　　宇文宪忙点头称是，“皇兄远虑，果然是真知灼见，臣弟受教了！”

　　===========================

　　入夜，皇宫内殿，武帝设宴为齐王洗尘。

　　久别重逢，两人推杯换盏，相谈至深夜。

　　齐王由衷赞叹道：“臣弟南下了一段时间，京城已经大为变样，一扫宇文护时代的奢靡颓废之气，朝气焕发，百业俱兴，皇兄真是我朝百姓的圣主贤君！”

　　武帝淡然一笑道：“你我兄弟，何出此虚奉之言。我做的不过是份内之职。如今内乱既已平定，我们面临的就是高齐这一夙敌，我打算明年开春大举伐齐，届时我会亲征，也望皇弟鼎力相助。”

　　“皇兄言重了，灭齐是先帝遗愿，也是振兴家国大业的、一统天下的基石，臣弟自当誓死效命！”

　　武帝畅怀而笑，举杯邀道：“好！五弟，朕知你胸怀家国，忠心耿耿。为兄先敬你一杯，他日诛灭高齐，南北一统，雄霸天下，齐王就是功业千秋，名垂青史！”

　　“不敢当！不敢当！小弟何德何能，皇兄此言折杀小弟了！”

　　武帝大笑，笑罢，正言道：“五弟不必自谦，朕对你何等倚重，你是清楚的。现在离明年开春时间已不多，是时候着手准备了。筹措兵力，积蓄物资，乃至勘察布防，我们要做的事还很多啊！”

　　齐王略一沉吟，说道：“目前在北周，我们能调集的兵力大概有二十万。这样的兵力要一举克敌，恐怕还不足够。”

　　武帝道：“所以，五弟，你要到蜀中一趟，把益州的八万驻军调动过来。”

　　猛然听到益州这个词，齐王心中又再次绞痛起来，一阵发怔，竟忘了要回应武帝的话。

　　武帝好生奇怪地望着他，今天刚一见面就发现，自己的五弟这次回来好像整个人都变了，虽然表面看来应答如常，但不难发现他一副心神恍惚，心力交瘁的样子。起初还以为是长途跋涉的劳累所致，但细辨之下，可以看到他眼底深处哀伤欲绝的沉痛。

　　刚才一提到益州，他已经面无血色，到底何故如此？

　　武帝终于忍不住问道：“五弟，这次南下，可是遇到什么不顺心的事？”

　　宇文宪惊跳了一下，一时不知如何回答。

　　武帝深深注视着他，犹豫了一下，又问道：“你找到他了，是吗？”

　　宇文宪忽然抬眸反问道：“皇兄早知道云舟去了南朝，是吗？”

　　武帝点头，叹息道：“当初我也是猜的，后来才证实。那儿是他的故乡，所谓叶落归根，他能找到归宿也是好事……五弟，你怎么了？他??出什么事了？”

　　武帝惊异地看到，原来刚强豁达的五弟，此刻竟然满眼泪光，无法再说一个字。

　　宇文宪尽力克制了一下自己，敛神道：“皇上请恕臣失仪之罪！”

　　武帝摆了摆手，见他神色悲怆，心下已明白**分，心里一阵阵刺痛，再开口时发现自己的声音颤抖得厉害：“五弟，告诉我，他死了，是吗？”

　　过了好久，宇文宪无声地点头。然后又断断续续地说起那一段惨痛的故事。

　　武帝默默地听着，把自己的脸藏在灯下的阴影中，悄悄地拭去夺眶而出的泪水。远久的回忆忽然间袭上心头，那白衣翩翩的少年音容宛在，水晶般纯净的笑颜在自己心底刻下永远的遗憾和痛楚。这么多年过去了，自己可以做到断然放弃，可以不见、不问甚至不想，那是何等的决绝，却无法把深藏的记忆连根拔起。如今斯人已去，碧落黄泉两相隔，茫茫人寰无觅处，只有那刻骨的悔痛缠绕终身。

　　谁也没有再说话，一片寂然，灯昏影暗，秋月苍茫。

　　宇文宪忽然打破了沉默，轻声问道：“四哥，你会原谅他吗？”

　　武帝点点头，“我没有怪他，真的，否则我怎会放他走。”

　　“我知道，四哥，但是，如果他站在你面前，你会亲口对他说，你已经原谅他了，你会这样说吗？”

　　武帝一怔，又再次点头，“是的，我现在很后悔没有亲口对他说出来，我知道他渴望这一点。我却做不到，他一定认为我是个冷酷无情的人。”

　　宇文宪摇摇头，走到武帝面前，深深地凝视着自己的哥哥，满目含悲，“不是的，四哥，他从来没有怪你。我深知他心中所念，你在他心中永远是当年那个年轻的辅城公，永远无人能取代……”

　　 
 					 第96章	灯影阑珊觅前尘（上）　[本章字数：1979　最新更新时间：2012-03-01 08:50:26.0]
 ----------------------------------------------------
 第96章	灯影阑珊觅前尘（上）

　　益州，青城，刺史府。

　　阔别经年，宇文宪又再次回到这里，这一个带给他无数珍贵回忆的地方。

　　如今庭院依旧，却物是人非，万事皆休。

　　他走进书房，虽然多年未曾主人，府中的杂役还是把这里打扫得一尘不染，书案卷宗摆放的井井有条。

　　他拉开书案前的椅子坐了下来，又想起刚到蜀中的时候自己还是一个懵懂少年，十几年来征战天下，功威卓著，封侯拜爵，如今已是位极人臣。

　　人生到了这样一个顶峰，该没有什么遗憾了吧？

　　不经意地抬眸，对面墙上几幅字画映入眼帘，正是云舟的墨迹。他不由得走过去细细端详，画中都是蜀中青城的山水景致。那波光洌滟的晚晴湖上一叶轻舟荡漾，湖畔垂柳依依袅袅，石阶小径蜿曲通幽，正是当年两人最喜欢结伴同游，流连忘返的地方。画上的笔触那么明朗而悦目，那时的他应该是快乐的吧？他曾说过，那是他一生中最开心的日子

　　想到这，宇文宪笑了，笑得心中一痛，眼眶一阵发热，“云儿，你知道吗？其实，那也是我一生中最快乐的日子。”

　　很久以后，宇文宪才明白，当时云舟流落异乡，孤苦无依，满心伤痛，自己成了他唯一的依恋。只是，自己当时并不明白，只是单纯的喜欢和他待在一起，喜欢跟他谈天说地，但是一直以来，自己并没有把他当成最重要的人去珍惜，否则自己不会在他最需要自己的时候离他而去，留下他独自承受那些可怕的伤痛。

　　所以，自己到最后还是失去了他。

　　倾心相许可以是一瞬间的事，但漫漫长路上，能与你并肩携手相守到最后的又是谁呢？

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　当宇文宪信步来到湖畔的晚晴居，已是落霞满天。

　　十多年了，他很庆幸这座小小的茶舍还在，当年的掌柜已经头发花白，站到门口笑脸相迎，一眼就认出昔日的益州刺史、当今的齐王，惊喜不已。宇文宪淡然一笑，示意他不要张扬，指指楼上问道：“那雅间现在空着吗？”

　　那掌柜连连点头：“空着呢，我们都盼着王爷你回来啊！”

　　齐王含笑颌首，迳自走上楼去。

　　站在窗前，湖光山色尽收眼底。此刻夕阳晚照，落霞满天，柔光如烟，水波盈盈。漂荡湖上的舟舫已明灯高悬，映入水中如繁星点点。风过处，隐隐带来丝竹乐韵和欢歌笑语，一片繁盛而又宁和的景象。

　　他就这样呆呆地站了好久。忽然，他的视线被什么紧紧锁住了，暗蓝的水天交接之处是一个白衣飘飘的身影，虽然暮色中无法明辨，那遗世独立的风姿如此熟悉，他觉得浑身的血液顷刻间凝固，心一阵阵狂跳。

　　那一刻，他竟然无法动弹，然后，他似乎看到白衣人转身望向自己，却无法看得真切??浓重的黑夜终于降下了帷幕，白衣人在视野中消失了。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　这是一座傍水而建的房子，很小也很简单，一个露台延伸到江上，一个白衣人凭栏独立，茫然地望着远方。深秋的夜风冰寒刺骨，白衣人却似乎浑然不觉。

　　房子里又走出一名青衫男子，走到白衣人的身边，将一件斗篷披在白衣人身上，柔声劝道：“云舟，回屋去罢，越夜越冷，你会着凉的。”

　　白衣人低不可闻地道了声谢，却没有动。

　　青衫男子看在眼里，故作轻松地笑道：“日日夜夜都这样看，你到底想要看什么啊？”

　　白衣人似从梦中惊觉，眼中有泪光一闪。

　　青衫男子立即意识到自己说错话，忙不迭说道：“不！不！我的意思是反正你都看不见??就不要……唉，我越说越错，云舟，对不起！你瞧我这乌鸦嘴……”青衫男子恨不得咬掉自己的舌头。

　　“骥风，别这样，我自己都不在乎了，你又介意什么？”云舟莞苦涩的一笑，打断了骥风语无伦次的自责，脸色却更加苍白起来。

　　两人静默了一会，骥风又说道：“云舟，我过两天就要回江陵，我不放心你一个人留在这。”

　　“骥风，我能照顾好自己，我从来都是一个人过的。”

　　“那是过去，你当然没问题，但是现在??”

　　“现在又怎么样？我不就是瞎了一双眼睛吗？我不至于成一个废人……反正，骥风，我是不会跟你回江南的。”

　　骥风忽然激动抓住他的肩膀：“我知道，都是因为他，这里不就是你们初识之地吗？你来到蜀中是为了等他！既然这样，当初又何必求我帮你隐瞒真相！你干嘛不在他最伤心的时候让他看到你还活着，落个皆大欢喜！”

　　云舟猛地挣脱了他的手，转身急步屋里走去，却脚下一个台阶一绊，跌倒在地上。

　　骥风连忙跑过去扶起他，看到他容色凄然，泪珠盈睫，不由得心中一痛，叹息道：“你就这样照顾自己吗？我该拿你怎么办？”

　　房间里炉火燃得正旺，暖意融融，云舟却浑身冷得像冰，一张脸比身上的衣服还要惨白几分。骥风担心地问：“你身上的毒不是已经解了吗？为什么身体一直都没能恢复过来？”

　　“能捡回一条命就算不错了，我从来不敢奢望自己活得好！”云舟嘲讽的笑道。

　　骥风深深地看着他，沉吟许久，终于说道：“你真的不想再见到他吗？”

　　“骥风，你今晚很奇怪，怎么老是要提到他，你到底要说什么？”

　　“其实我不想提他，你是知道的，但是，云舟，我更不希望你永远这样痛苦。既然上天让绝处逢生，何不尝试接受另一种结局？”

　　云舟心中一阵颤栗，抬起失明的双眸，欲言又止。

　　骥风握住他的双手：“是的，齐王他回来了！”

　　 
 					 第97章 灯影阑珊觅前尘（下）　[本章字数：4912　最新更新时间：2012-03-01 08:52:42.0]
 ----------------------------------------------------
 云舟心中一阵颤栗，抬起失明的双眸，欲言又止。

　　骥风握住他的双手：“是的，齐王他回来了！”

　　一阵静默，谁也没有再开口。云舟坐下来，把自己的脸藏在灯下的阴影里。

　　骥风若有所思地望着他，明白了他心里的郁结，担心地问：“云舟，你会跟宇文宪回去吗？”

　　云舟摇头，“如果我要跟他走，又何必躲开他。”

　　“那么我呢？”骥风急切的问，“你愿意跟我走的，是吧？”

　　云舟颦起眉，“骥风，你是故意使我为难吗？”

　　“好，我不要你为难，我也不回江南了，我们找一方净土安居，避开所有的纷争，落得个逍遥自在。”

　　云舟笑道：“别说孩子话了，骥风，你难道不明白皇上现在只有你一个族嗣了，这担子你是逃不掉的。”

　　骥风无言以对，再说话时，声音中充满了从未过的自嘲和落寞：“云舟，你明白吗？这些年来，我心中总有不切实际的希望，我以为我们之间没有那么多爱恨情仇的纠葛，平平淡淡就会很快乐，谁知，等到最后我还什么也得不到。”

　　“对不起，骥风……”

　　“不，别责怪自己”，骥风苦笑着，“我对你的心思是我自己的事，你大可不必理会。你还有什么不放心的。”他后退几步，悄悄地叹息一声，说：“宇文宪很快就会找到这来。如果你真要躲开他，明天一早我的船会停在这里的门前。我会一直等到你做出选择为止。”

　　=======================

　　益州驻军主营。

　　齐王正在对兵马进行最后的集训。最迟后天，就要拔营启行，挥师回帝都长安。

　　一边应付繁忙的军务，一边忧惧不安地等待着消息，向来睥睨天下、沉稳决断的宇文宪发现自己现在竟然成了一个战战兢兢的人。刚刚点燃的一线希望，会不会又彻底破灭？

　　门被推开了，他的贴身侍卫走了进来，向他行了个礼。宇文宪焦急地问：“文举，有消息了吗？”

　　“回王爷，我想我确实看到云大人了。他就住在湖畔的一处小居。”

　　宇文宪猛地站了起来，突然觉得呼吸急促，眼眶不由得一热。犹豫着又问道：“那??他现在还好吗？”

　　“属下不敢前去惊扰，因此看不真切。好像陈将军也在那儿。”

　　“陈骥风？他们一直在一起吗？”

　　“是的，王爷。”

　　宇文宪觉得胸口一阵发闷，重新又慢慢坐了下去，一股莫名的思绪牵扯着迫不及待的心。

　　========================

　　彻夜无眠，云舟依然站在岸边。

　　明天，骥风就要离开了。这段时间已经习惯了他无微不至的照料，这个高傲不羁、张扬暴躁的少年将军，对自己竟然如此温柔细致，想到他小心翼翼的神态和话语，云舟不禁莞尔，心里又涨满了深深的惆怅和愧疚。

　　晚来风急，大江滚滚的波涛不停冲击着堤岸，一遍又一遍地重复着单调的歌曲。

　　不知不觉间，银河渐落，晓星西沉，拂晓的雾霭笼罩在江上。

　　家中早起的老仆人发现了云舟，急忙过来劝他回屋，云舟轻轻摇头，一动不动。

　　老仆着急地说：“公子，你这样不吃不喝地站在外面吹风，陈将军知道了，又要怪罪我们的！”

　　云舟柔声说道：“不会的，陈伯，我再呆一会就回去，你先进屋吧。”

　　老仆无奈地看着他，摇摇头走了。

　　云舟又再次沉浸在自己的思绪中。

　　身后又传来了脚步声，一件斗篷披在自己身上。云舟回头道：“陈伯，谢谢你。”

　　没有听听到回应，云舟有些错愕，转过身又喊了声：陈伯。

　　依旧没有人回答。忽然，他听到一声幽幽的叹息，接着，自己被人紧紧地抱在怀中，云舟大吃一惊，一个熟悉的声音在耳边不断地呼唤：“云儿，云儿……我终于找到你了！”

　　这声音如此激动，又如此沉痛，云舟浑身僵硬，又颤抖不已，无力地跌倒在这怀抱中，这圈臂弯如此温柔，而又如此狂暴，紧箍住自己透不过气来，仿佛一双铁手要将自己揉成碎片。

　　云舟忘记了挣扎，也说不出一个字，就这样把自己深深埋在这人的怀里，贪恋地感受着他的胸膛灼热的温度，感到自己身上的坚冰一点一点地融化，变成无休无止的眼泪。

　　两人就这样静静地抱着，站着。没有言语，只有脚下的浪花不停地吟唱。

　　===========================

　　许久，云舟轻轻地离开宇文宪的怀抱，任由自己冰冷的手被宇文宪紧紧握住，断断续续地回应着宇文宪的追问。

　　“云儿，我始终不明白，你是怎样对付淮安王派去归云别宇那帮放火的人？”

　　“是叶笙把我从梅居里出来的，他还给我留下了火种。”

　　“即使你能出来，你身中剧毒，又如何打得过他们？”

　　“我也不是很清楚，只记得当时自己的功力忽然又恢复了一些，我想，那时身上的毒已经解了。”

　　“你还是没有告诉我，你身上的毒到底是怎样解的？淮安王根本没有解药。”

　　云舟忽然紧紧闭上眼睛，恐惧的记忆瞬间又拽住了他的心，用力压制着激烈的喘息，终于，他用低不可闻的声音道：“所谓的解药，就是那萧云的血。当时，他强迫我喝下萧云的血，想把我变成第二个萧云，萧云死前也是喝下此毒，体内之血充满毒性，可能是以毒攻毒吧，反正我身上的毒就这样消失了。”

　　“你没事就好，过去的事不要再想了。”宇文宪忽然又用力把他拥入怀中，“云儿，你知道吗？当我找遍了归云别宇的废墟，都找不到你，我以为你葬身火海，你知不知道我是多麽痛不欲生！”

　　云舟把头深深埋进他的颈窝，宇文宪感到冰凉的泪水滑进了胸口。

　　“我从来没有想过自己还能活下来。当时我功力刚刚恢复一点，根本寡不敌众，我趁着地火被搬运出来的当儿，用火种点燃了地火。地火的威力实在太大，我被震下了悬崖……下面是万丈深潭，当我醒来的时候，已经漂到岸边，我才知道自己竟捡回了一条命，眼睛却再也看不见了。”

　　一阵痛惜的感觉使宇文宪的心纠结成团，捧起云舟苍白的脸，在他紧闭的眼睑上印满了吻，感到唇上尽是咸咸的泪水。“对不起，我不知道你受了这么多苦！我真恨自自己没能为你分担这一切！”

　　云舟摇摇头，“别这样，我已经习惯了。”

　　宇文宪又问道：“那么后来是陈骥风救了你？”

　　“是的。当时我已经奄奄一息，最后是他找到了我，其实，除了他，没人知道我还活着。我也不想再呆在南陈，就让他把我送到这里??”

　　宇文宪激动地说：“然后你们就一直在一起，是吗？你明明死里逃生，居然制造死去的假象来瞒著我，你和他却毫无保留地在一起，原来我在你心中还比不上一个陈骥风！云儿，你怎么可以这么残酷地对待我？”

　　云舟浑身一抖，脸色更加惨白，“宪哥，不是你想的那样??对不起。我不是有意要逃避你，我只是无法再面对你！而且，我??”

　　心中一阵剧烈的绞痛，再也说不下去了，背过身去，眼泪崩泻而下。

　　宇文宪心中哀痛如死，冷冷地问道：“你在这整个晚上了，到底在等谁？”

　　云舟错愕的回头：“你以为我在等谁？”

　　宇文宪用力捏住他的肩膀，“云舟，过去的事情我不在乎，只要你跟我走，以后的人生只有我和你。”

　　云舟浑身僵硬，空茫的眼睛大睁着，最后还是摇了摇头。

　　“为什么拒绝我？”宇文宪的声音冷漠如冰。

　　“我可以跟你走，只要你放弃北周的一切，放弃你作为齐王的一切。你能做到吗？”

　　“当然不可以，这是我的使命，远比我的生命更重要的责任。”

　　云舟眼里一片凄然，“所以你应该明白，我也不能！”

　　宇文宪僵立原地，无言以对。

　　“你不是刚回长安吗？忽然来益州做什么？”云舟忽然讽刺的问。

　　“当然是来找你的！”

　　笑容里的讽刺更深了：“齐王怎么知道我在这里？北周第一重臣，会有时间到处找一个微不足道的人吗？”

　　宇文宪一怔，苦涩的一笑，“那你是说我另有目的？”

　　云舟点点头，沉吟着说：“如果我没有猜错的话，很快，中原大地上就要开战了！”

　　“你说得对！我来益州是为了调集兵马。”

　　“益州有八万精锐铁骑，都对齐王忠心耿耿。看来你的皇兄这回胸有成竹了？”

　　宇文宪没有笑，“从我先父开始，宇文氏为了一统中原已经奋斗了几十年了，这次倾举国之力，成败得失都在此一举了。”

　　云舟的眉宇间纠结着深深的不安，“齐王，你该比我更了解你哥，他是胸怀家国，剑指天下，南北一统才是最终目标！”停了好一会似乎又自言自语地说：“对于帝皇的野心来说，长江的天堑又算得了什么呢？”

　　齐王叹道：“云儿，我知道你的忧惧。但我没有办法，因为他是我的皇兄，我也姓宇文氏！”

　　=============================

　　不知不觉间，晨雾已经散去，白水连天，群山苍茫，万籁俱静，朝阳挥洒着橘黄色的暖光。

　　一艘楼船靠近了岸边，甲板上，一名青衫男子迎风而立。他一直注视着两人，泊了船，缓步上岸。首先对着齐王作揖施礼：“陈骥风见过齐王殿下，王爷别来无恙吧？”

　　宇文宪回礼，道：“陈将军，这段时间承蒙照顾云舟，宪实在感激不尽！”

　　“齐王何出此言，且不说云舟与在下是生死之交，当日更在秋寒山上舍身引火，救我南陈帝都千万百姓，成就我陈氏社稷基业！这样的人我自当誓死护他，照顾他更是我无上的荣幸！”

　　说完，走到云舟身边，柔声道：“云舟，我来接你了，你考虑得怎么样？”

　　云舟泪珠盈睫，“骥风，你说过，你会带我去找一方净土，没有痛苦没有纷争的地方，你的承诺现在兑现吗？”

　　“那当然，你愿意去哪我们就去哪。”

　　云舟点点头，忽然觉得心力交瘁，浑身无力，摇摇欲坠。骥风急忙扶住他，担忧地说：“你太累了，先上船去，好好休息一下。”

　　云舟觉得意识里一片模糊，茫然地被骥风小心地扶到船上，在一张床上躺下。骥风怜惜的声音说道：“听话，什么也别想了，好好睡一觉。”

　　云舟没有回答，他觉得自己正置身于一个黑暗的漩涡，漩涡里到处是齐王的面孔??那哀伤欲绝的眼神，他一定恨死自己的再一次背弃。为什么，两人历尽生死浩劫才有机会重聚，顷刻间又至永诀？情之至深，缘却已尽……天意造物竟弄人如此，究竟是为什么？

　　……

　　不知道过了多久，也不知道自己是清醒还是模糊，周围一片寂静，只听隐隐的波浪声。

　　朦胧中，一个声音在呼唤：云儿，云儿……一声比一声温柔，带着无望的希冀和哀伤，云儿??不要离开我，跟我走，以后的人生只有我和你……

　　云舟猛地坐起来，挣扎着下了床，也不管自己什么都看不见，踉踉跄跄地向外面走去，忽然一下子撞在一个人身上。

　　云舟急切地说：“骥风，我要回去。我对不起你，我悔了??但我真不能失去他，我再也无法忍受没有他的日子……骥风，求求你，送我回去吧……”

　　一双有力的臂弯将他抱进怀里，炙热的双唇吻住了他颤抖的唇瓣，堵住了语无伦次的话语。

　　云舟大惊失色，拼命推开他，“你干什么，骥风，你疯了吗？你怎么可以这样对我！”

　　回答他的却是更热烈的拥吻。

　　云舟惊怒之极，忽然用尽全力，扬手一掌扇过去，啪的一声，正中那人的脸。圈住自己的手臂一松，云舟又猛地一推，终于脱离了那铁一般的怀抱。自己却失去平衡，倒退了几步，就要跌倒。那双臂弯又伸了过来，稳稳扶住了他。

　　这次没容他再挣扎，一个熟悉的声音突然说道：“云儿，云儿，是我！是我啊！”

　　云舟浑身一僵，瞬间血液凝结成冰，再也无法动弹。难以置信地喃喃道：“宪哥??宪哥，是你吗，真的是你？”

　　“真的是我，你这残酷的小东西，你不是要一走了之吗？你又回来找我做什么？”

　　“宪哥，你为什么会在这里，骥风呢？”云舟靠在宇文宪怀里费力地喘着气，身体不可抑止地颤抖着。

　　宇文宪把他扶到床上躺好，才说：“傻瓜，船根本没有动过，还停在你的门前呢！至于骥风嘛，他倒是真的走了。”

　　“你们竟合起来骗我！”

　　宇文宪开心地笑了：“不这样，我怎么试探出云儿真正的心意呢？糊涂的云儿连自己想要什么都不知道呢。”

　　=================

　　船舱里炉火烧得正旺，暖意融融，靠在那坚实而又温柔的怀里，仿佛所有的伤痛渐次远离，伤口在慢慢愈合，云舟觉得从未有过的宁静，他有点昏昏欲睡，听到宇文宪的声音忽近忽远：

　　“……你答应了叶笙永远离开我，对吗？因此他才肯临阵倒戈，在大殿之上指证淮安王，把他的罪行公诸于世！是不是？”宇文宪的手摩挲着他柔软的黑发，嗅到丝丝发际的清馨。

　　云舟点点头，“叶笙他做到了，不是吗？因此，我也该兑现了自己的承诺！哪怕他已经死了，我也不能背弃诺言……”

　　宇文宪心中痛咎难陈，颤声说道：“一直都是我不好，我总不信任你，我从来都无法做到毫无保留地爱你，这点我确实连骥风也比不上，云儿，你心中真的没有一点怨恨？”

　　云舟柔柔地笑了，伸手轻轻抚上宇文宪的脸，“我打你了，这就是我的怨，疼吗？”

　　宇文宪把这只莹白如玉的纤手埋进自己宽大的掌中，“这巴掌是给陈骥风的，你打得越重我越高兴??你不知道那一刻我有多激动，我终于知道你爱的是我！”

　　云舟佯怒道：“你就欺负我看不见！”

　　宇文宪把他的手紧紧地按在自己的胸口，“云儿，这是我的心，但它属于你，无论今后我们去向何方，这里面的世界只有我和你??我们今生唯一的归宿……”

　　??全书完??

　　 
 					 结稿感言　[本章字数：2558　最新更新时间：2012-03-01 17:24:12.0]
 ----------------------------------------------------
 昨夜凌晨两点钟，我终于写完了《云之君》最后一个字，心中却没有预想中的轻松，而是一种深深的遗憾，因为自己笔力和才思的不足，致使文章中留下了太多太多的缺憾。

　　文从去年国庆假期开始动笔，直到现在，5个月的时间，近27万字，对于现在的网络小说，字数真的少的可怜。这是我第一次写文，我已经尽心尽力，投入自己全部的情感。经历了它，我才初步知道什么叫写小说，该怎样写小说，它带给我的经验和教训，会让我在今后的写作中不断改进。

　　无可否认，我写的是一个悲情的故事。尽管我已经在结局刻意安排一个HE，但文中的虐贯穿始终；我总是喜欢写人物感情的纠结，激烈而尖锐的冲突，爱与恨、罪与罚、人性的挣扎与毁灭、命运的无常与无奈……感觉自己真不是一般的BT。

　　但是，文中所涉及的历史背景，远比我写的更残酷更黑暗。

　　从汉末三国时期公元１８９年到南北朝结束５８９年，华夏大地一直处于一个民族大分裂大融合时期：地方割据，“五胡乱华”，几十个少数民族之间风起云涌、残酷混战。这是一个最混乱最黑暗的历史，父子、兄弟、骨肉互相屠戮，正如梅毅先生说的，那是一个华丽血时代。真的是鲜血淋漓而热血激荡。南北朝的末期，历时到了一个起承转合的关键时期。其中宇文氏家族登上了这个政治舞台，这个英雄辈出、熠熠生辉的家族诞生了宇文泰、宇文邕、宇文宪等令人难以忘怀的精彩人物。尤其是后来成了北周武帝的宇文邕，倾举国之力发动了统一北方的战争，历时十余载，灭北齐、平胡族，北方由分裂走向统一，为后世隋唐的大局打下基础。

　　我的的确确是被宇文氏的故事所吸引，于是就有了这个小说的背景框架。但是，历史还是历史，不足以成为情节。在设计故事情节的时候，为了更有戏剧冲突，矛盾更加集中，我作了大量的取舍和整合，因此很多地方是胡编的，跟史实是有出入的，希望亲们千万不要对号入座，呵呵。

　　由于篇幅所限，我没有还原整个历史时期的风貌，我只是选取了宇文邕被命运推上皇位、背负血亲之仇、与其堂兄宇文护长达12年的明争暗斗，最后一举歼灭宇文护，重掌北周政权那一段经历。周武帝宇文邕这个人最大特点就是两个字：深沉。非常沉得住气，沉毅有智，莫测高深，还极为善于伪装，把自己的仇恨和野心深深埋藏起来，就这样躲过了精明多疑宇文护的迫害，因此没有像他两个哥哥那样死于宇文护的毒害阴谋。他忍辱偷生12年，时刻担心高悬头顶的屠刀落下，还不忘暗中积蓄势力，审时度势，瞅准机会给敌人致命一击。给我的感觉是，一个天生的政治家，理性而又坚定，才能在此逆境中牢牢把握自己的命运。

　　只可惜我查了大量资料，有关宇文邕和宇文护之间的蛰伏和斗争的具体事实实在太少，我只能又胡乱编造了。我也最喜欢写权术斗争，政治角逐，感觉可以启发自己的思考，学到不少应付实际生活的东西。

　　我自己也知道在这段经历上放了太多的笔墨，于是，这就造成了小说一个致命的缺憾??他和云舟之间感情戏的严重不足，除了开头的一见钟情，之后就是无休止的误会、仇恨直到最后的两人都放弃了对方。

　　但是我真的无法写出他们的缠绵悱恻，因为每个角色都有自己独立的性格逻辑，周武帝整个心思想的是如何成就一个伟大的帝国，如何一统天下。对于这样一个优秀的君主，我就觉得如果把他总是置身于爱恨纠缠的感情漩涡中，就无法突出他性格中最光彩夺目的地方。

　　另一个主角云舟，美丽而又悲情，在那样残酷的时代，越美好的东西越脆弱。但他不是一个软弱的人，虽然屡屡被现实残害得遍体鳞伤，但自始至终，他都没有仇恨别人更没有放弃自己，用自己的方式跟命运作斗争，守护心中仅存的火焰，保持心中的善意，对身边的所有人都真心相待，感甚至愿意牺牲自己换取别人的幸福。他终身追寻的不过是一个理解他信任他的人，比起武帝，齐王的性格中有宽容和随和的一面，我觉得对于云舟饱受创伤的心灵，齐王才是他的Mr。Right，。。我实在喜爱这个人物，自己也受不了让他的结局走向悲剧，因此在最后还是安排了他和齐王冰释前嫌，彼此接受了对方的真意。（至于武帝嘛，嘻嘻，以武帝的性格，我真的无法想象他们如何在一起，那不是悲剧的问题，那简直是没有戏！）

　　说到齐王宇文宪，我会用四个字来形容他??“无冕之王”。在《周书》的描述中，齐王是一个“性通敏，有度量”的人。在对北周的贡献上，他的功绩仅次于武帝。如果武帝雄猜善忌，他完全可以让这个出色的弟弟继承自己的皇位，而不是把北周的江山交给自己不成器的儿子，这样后来就不会有杨坚的夺权，也当然不会有隋朝……在我心目中，齐王应该是那种强大和温和的完美结合。这样一个优秀的人物，结局却如此悲惨??周武帝在北伐途中因病去世，周宣帝继位，诬陷宇文宪谋反，将他诛杀，去世的时候只有三十五岁。

　　无论周武帝还是齐王，都是英年早逝，历史给了他们机遇，却没有给他们足够的时间。华丽血时代，如何不虐心？为了让自己的心好过一点，我决定再次无视历史，在写到他们的悲剧之前，小说嘎然而止，我希望在我虚构的世界中，让他们永远活下去，实现自己的理想抱负。

　　对于如此不切实际的YY，我只能再次汗颜地强调，我写的不是历史小说，只是借用了一些历史来满足自己的幻想。

　　说到底也是我笔力不足的原因。这文除了人物和情节，还有写作手法也有问题。我过后自己看着文中那些莫名其妙的议论和抒情，影响情节的推进。如果我是读者，很多地方根本会直接跳过不看的，呵呵。后来我写到《南朝风云》这一卷，就努力尝试新的写法，力求做到站在读者的角度，让情节更流畅更细致，更具有可读性。

　　当然，这仅仅是我的希望，也许我根本做不到。一切都留给读者亲们置评了，亲们尽管来拍砖啦！

　　为了弥补文中的缺陷，我会继续写番外。这番外不是续写，而是尝试让情节发展走另一条路，让人物有另一种命运，我不能保证不虐，其实我不是故意要虐谁，我只是要制造矛盾冲突，没有冲突就很难发展情节（个人谬论，不足为据，嘻嘻）因为我喜欢笔下的每一个人物，无论过程如何虐，我都会给他们一个温暖的结局。

　　关于番外，也许没有这么快了，因为我还有一个新坑《玫瑰灰烬》要填，也不能保证定期更新。

　　素未谋面的亲们一路的支持，你的花花、票票还有收藏，更有弥足珍贵的长评，都是我写下去的最大动力。写文使我快乐，使我感到自由，但生活中绝不止写文一件事，社会中人，谁不亚历山大？因此，请原谅我文中的虐吧，还有写得不好的地方，只要有时间，我会不断地写。感言于此，清夜再次拜谢！

　　 