


风花嫣然 BY 禅狐 

            　
            
            　1

            　　他跑出去觅食的时候，碰上了天敌埋伏，本来想幻化人形威胁对方，无奈天性就是会害怕，只顾着以原形逃窜，最后被对方一爪扫过，右前脚受了伤，被压制在地动弹不得。

            　　天敌没有一招让他毙命，似乎是打算将他逮回窝里训练幼兽的猎食技巧，唉，这似乎比死还难受，枉他都已经是个修出人形的妖精了，真窝囊。

            　　就在心灰意冷之际，一道白光破空射来，刺进了对方的咽喉，那是羽白的箭矢。他惊讶之馀意识到还有转机，便努力想挣出对方的利爪脱困，免得又被人捉去，可是他原形的身子太弱小，只钻出一半，一大片阴影就笼罩在他上空。

            　　完蛋了，他暗恼不已。人们有句话好像叫大难不死必有后福，怎么他一次没死成，又遇上了危机，莫不会是应了另一句什么祸不单行吧？

            　　“呵，虽然不是一箭双雕，倒是逮到了两只猎物。一狐一兔。”

            　　他很无奈，狐死了，而笑着说话的男人口中指的兔就是他。不管了，他还是要努力，拼命的蹬脚脱困、我蹬、我蹬、啊啊啊啊──

            　　“嫣，这兔子还是活的呢。”另一个看起来很轻挑的男人将他抓了起来，把他狼狈的模样现给方才疑似发弓的男人看。

            　　“狐狸给你，兔子留给我吧。”被唤作嫣的人这样讲，任谁都觉得很奇怪，为什么不拿自己的战利品，反挑了比较没看头的小兔子，虽然他还是一心想溜。

            　　“真的可以吗？你真的要送我狐狸，留这只白兔啊，白兔应该没啥肉，吃也吃不饱吧。”

            　　“这只兔子长得很特别。”嫣接过兔子，他的手掌很大，轻松的就将兔子抓在手心里，“你看，这白兔的双眼幽黑，可是眼尾却好像染上薄薄的桃花色，很特别不是？”

            　　“嫣，你该不会是想养它吧？”

            　　“有何不可，很可爱啊。”

            　　太好了！他们要养兔子，也就是他，这样就不必费心觅食，也不必担心会被天敌落猎人捕杀，果然大难不死必有后福啊！

            　　嫣定睛瞧着掌心的小白兔，发现兔子忽然变乖顺，不再挣扎，好笑的说：“该不会这兔子有灵性，听得懂我们的话，才刚说不杀它，它就不挣扎了。”

            　　“是这样吗？我看看。”另一个人又将他抱了过去，动作粗鲁，扯痛的他刚才被抓伤的前脚，所以忍不住又开始蹬脚，还是那个叫嫣的男人温柔，讨厌讨厌，他要回到嫣手里啦！

            　　“哪有啊，这兔子到我手上还不是死命想溜？”

            　　“看来它不仅会懂人话，而且还会认主人，因为我是主人，所以他不想理你。”嫣笑着又将白兔捧回手心里，白兔果然又没了脾气，安稳的窝在温暖的掌中。

            　　白兔安心下来才发现，嫣是个非常美丽的男人，略深而立体的五官展现出俊逸的风采，但细致的皮肤和光滑的脸蛋却又让锐利的神色柔和不少，特别是盯着他瞧的时候，他虽然不害怕却莫名的心跳加快，大概是紧张吧。

            　　后来，他就被这名叫嫣的男人带回了一栋非常豪华的建筑物里，他和人类并没太多交集，也不是很懂人类的事情，不过再笨也晓得男人在人类社会，肯定很有身份地位。

            　　本来有人跟嫣说要拿笼子关着他，可是他努力的装出非常非常乖的样子，结果嫣真的笑着和那些仆人说不必拿笼子，就任他在一间屋里跳来跳去，而且不关房门，所以他可以跑到屋外的小花园。

            　　只是前脚受伤了，所以他根本不想动，喜欢窝在书案上，虚掩的窗棂吹进冬天的风，让他觉得很舒服，半眯起眼来享受。

            　　“呵呵，真是只像人的白兔。”嫣正在书案上写东西，他常常像这样陪在嫣身边，嫣亲自帮他处理伤口，而且喜欢将他捧在手心，凝视那双眼尾晕染桃色的眼睛，嫣替他取了一个名字，叫风花。

            　　嫣说，细雪飞舞如漫天白花，夸他的毛色好看又好摸，像是被风卷来送他的小雪花，所以才取名叫风花。在这之前他没名字的，也不晓得要不要接受这名，如果他接受了嫣赠的名，就代表真的奉他为主，就不算自由之身了。

            　　平时他只窝在嫣身边，除了这救命恩人之外，也知道几个会来服侍嫣的下人，不过他对人类的事兴趣不大，等伤好了之后，就找个机会回山上修行吧。本来他是打着如意算盘，可是忽然有点舍不得这个叫嫣的人。

            　　嫣写完字，就开始看书，后来看累，终于撑颊睡着了，一手还轻轻覆在他白绒绒的身上，像是怕他着凉，他是雪兔，怎么可能会感冒嘛，哈哈。

            　　他静悄悄的将身子挪出嫣的手心，咬开右前脚伤口的缠带，化作白雾缓缓的变成人形，变成人之后全身光裸着，的确是蛮冷的，连忙捂起口鼻闷声打了个喷涕。

            　　“衣服呢？”他歪着头打量书房，噢，衣箱在角落，有些雀跃的蹬了过去，小心翼翼不出声的在衣箱翻找衣服。

            　　很快的，他翻出一件月牙色的衣服，款式简单不复杂，布料压印着低调却好看的细纹，并以银白线绣了一些云一样的图在袖口和领子。总之，他不太会穿人的衣服，款式是越简单越好啦。

            　　可是不管再怎样简单，系带怎样都绑不好，呜……

            　　“你是谁？”

            　　赫──！他心里一惊，知道是嫣醒来了，早知道刚才施点法让他睡熟些，被发现了。

            　　“不管你是谁，转过身来。”嫣的语气很冷，防备心极强，当嫣瞥见落在地上替风花缠伤口的白色带子，而风花又不见踪影时，更沉下脸，压着嗓音质问：“你是来偷风花的？”

            　　他吓得连忙转过身，双手慌乱的挥舞撇清。

            　　嫣见到衣箱旁回过身的人是个约莫十六、七岁的少，瞳仁是似曾相识的幽黑，长发和眼睫却是雪白，容貌特异。这样一个孩子绝不可能潜入自己的地方，然而他对这少年却又毫无印象，如果是这种模样，他不可能不知道。

            　　“你知道我是谁吗？”

            　　白兔精摇摇头，很无辜。

            　　“那你晓得这是哪里？”

            　　他还是摇头，发窘得快哭了，不过嫣认为他是害怕，本想更凶的质问，却发现少年的右手上有道刚愈合的伤疤，直觉和风花的伤口联想在一起了，但是风花是只雪兔，不可能是个少年……

            　　“抬起脸来。”

            　　他好怕，嫣凶起来好可怕，为什么要叫他抬头，嫣不笑的时候，眼神好锐利，他不要抬头看。

            　　“我让你抬头，没听见么？”

            　　嫣失去耐心，急着想确认少年的身份，干脆走上前捏住少年下巴让他仰脸，这一看，嫣彻底愣住了。少年的眼尾和风花一模一样，像是晕染着薄透的桃花色，只是少年是人，不是兔子，他勾长的眼尾看来更加的妖饶，无辜的模样凭添惑人风韵，让嫣看到失了神。

            　　“嫣，我……”少年轻启粉唇，他的唇色很淡，一样是嫩桃花的颜色，下唇中央微凹，看起来柔软而光泽，声音也偏细柔，再加上他很害怕，微颤的嗓音就像抖落的细雪般，可怜得让人不忍心再凶他。

            　　“你叫我什么？”

            　　“……嫣。我听他们都这样叫你。”再不然就是下人唤嫣什么侯的……他对这些称谓不太懂，所以只记得他叫嫣。

            　　“你是风花吗？”他松手，语气、态度都缓了许多。

            　　少年又垂下小脸，点几下头，嗫嚅说：“我是雪兔，是妖精。可是我没有要害人的，我不会害你，你救了我，所以我更不会害你，真的。”

            　　少年又仰起脸，眨着灿亮的黑眸，非常认真的强调自己不是只坏妖精。

            　　糟糕，嫣觉得他好可爱，是妖精也无妨了。

            　　“喜欢风花这名字吗？”他向来都是高高在上，对于自己问这问题也感到莫名其妙。

            　　少年再度垂首a目，没有答话。嫣有些在意，又问了遍：“不喜欢风花这名，我可以再替你取。”

            　　“不是的，我……我好喜欢，可是……”

            　　“可是？”他替少年拉好衣襟，看他笨拙的穿衣服，心里感到有些好笑，连穿个衣服都不会，果然也只有雪地里跑的小白兔才这样傻了。

            　　“如果我接受你取的名字，那嫣就是我的主人，这样我就没自由了呀。”他不识眼前男人的身份地位，因此直言不讳，可是嫣也不见怪，反而更觉得他可爱。

            　　“我当你的主人，你想要什么就有什么，不够好吗？要自由的话，你想做什么、玩什么，我也不会干涉你，只要你待在我身边就行了。”

            　　听起来条件是开得不错，少年开始犹豫了，半晌，衣服也让嫣给穿好了，他才又说：“那你不可以杀我、吃我、欺负我。”

            　　“好。你是我最宠的雪兔，我怎么会杀你、吃你，更舍不得欺负你。因为你是好妖精啊。”听见男人讲这样的话，他安心多了，更有些高兴，笑着点头应好。

            　　“那我就叫风花了。”

            　　“我的风花。”

            　　“……”嫣的风花，他心里默念着，双颊浮现淡红。

            　　“害羞了？”

            　　“没有没有，我……我是高兴。”嫣果然是好人，不会对妖精喊打喊杀的，害他刚才担心得要死。

            　　“我想看风花害羞呢。”

            　　“啊？”他不懂嫣的意思，可是嫣笑得好好看，所以他也跟着露出傻笑，只是他没自觉自己无防备的模样看起来有多诱人。

            　　＊ ＊ ＊

            　　自从风花以人的姿态待在嫣的身边，嫣留给他活动的书房、厢间和庭园，出入的人就更少了，虽然清静比较有利他修炼，可是也太无聊了，因为不必担心被捕杀，生活少了点刺激，所以风花觉得好无聊。

            　　有阵子嫣好忙，都没出现，他翻着那些书册也都不太懂，只能喂喂池里的鱼，和树上的鸟儿聊天，在花丛里捉弄蝴蝶或其他昆虫。他不晓得嫣有多宝贝他，将他藏得好好的，甚至不想让任何人多瞧他一眼，因为他是嫣最宝贝的风花。

            　　“唉，好像快一个月没有看到嫣，好无聊，玩到没有东西玩了。”

            　　树梢上停了一只全身羽白的鸟儿，啁啾几声，好像听懂风花的话，并聊了起来，风花又说：“是喔，你羡慕我哦？没天敌追是不错啦，可是嫣都不来看我，该不会是忘记我了吧？很无聊诶。”

            　　鸟儿就叫了几声，风花又说：“对啦，我知道可以把握机会修行，可是，要修行我也可以回山野，又不差那些时日，我想玩耍，好不容易来人类的世界，结果这样跟囚起来差不多嘛。”

            　　忽有足音渐近，陪风花聊天的鸟儿飞走，风花亮起眸，认出了专属于那人的脚步声和气息。

            　　“嫣。”

            　　他兴奋转过身看到走廊出现的男人，因为风花身子轻盈，所以毫无顾忌的朝人飞扑过去，男人顺势抱着他转了一圈，再将少年的脚放落在地，少年仍是攀挂在他胸前，高兴的表情立刻变成不满，抱怨道：“你再不出现，我本来要走的，以为嫣忘记我了，哼。”

            　　嫣勾起嘴角，俯首在他额上落下轻吻，哄道：“我来见你，这不就好了。”

            　　“你以后都要这么久才见我一次吗？”他习惯了嫣意味不明的抚摸、拥抱和亲吻，只觉得那和他变成兔子时差不多，所以也不太在意。

            　　“你想我吗？风花。”

            　　“不然咧？”他像个被宠坏的孩子，从一开始胆小易受惊，变成偶尔会向主人闹脾气的雪兔。他也不知道为啥，只要嫣在身边，就算什么都不做，他也不觉得无聊，可是嫣不在的话，不管做什么，很快就会腻了。

            　　“你怎么可以这样可爱……”嫣按奈不住胸口翻涌的思慕和心情，拥着风花又吻住他，这次吻的，是唇。

            　　风花很惊讶，以前再怎样嫣都不会吻嘴巴，还啃着唇瓣，感觉好奇怪哦。呃，该不会他忘记约定了，要吃他吧！

            　　嫣感觉出怀里的人被吻到开始挣扎，双臂又箍得更牢，不让他有喘息和脱逃的机会，只是暂时松口，笑望他：“真胆小，这样就吓傻了。”

            　　风花愣愣的瞅住人，迟疑的说：“我以为你要吃掉我……”原来是恶作剧啊？

            　　“前阵子我忙，所以冷落你了，对不起。以后我会尽量来陪你，风花。”

            　　“唔。”他将脸埋到嫣胸口，冬天快过去了，天气还很冷，由于是变成人后，感官也跟人一样，可是他觉得心里好温暖，一直暖到脸上来，脸颊又烫烫的了。

            　　他不在乎嫣的身份地位，只要嫣来见他就好，这样他会很高兴，很满足。

            　　“风花。”

            　　“……？”

            　　“我可以要你吗？”

            　　“嫣要我？”什么意思，不懂。

            　　“等下你就会知道。”嫣忽然将风花打横抱起，少年很自然的搂住他的颈，不明所以的看着男人俊美无俦的侧脸。他不是很懂嫣的语意，不过，只要不是吃他、杀他、欺负他，嫣要什么便给什么好了。

            　　嫣将风花抱回书房后面休息的隔间，那儿有张卧榻，邻着大扇的雕花窗口，平常嫣喜欢和他在那边摆棋盘下棋，或是喝茶，也会念故事给他听。

            　　他将风花抱到榻上，风花坐了起来，嫣也坐下和他对望，笑意很淡，更多的是风花不太懂的东西，是什么呢……

            　　“知道吗？风花很美，很美。就算你只是只兔子，还是又美又可爱的，真庆幸当时你没死。”

            　　“因为嫣救了我呀。”他嘻嘻的笑了两声，不懂嫣为何老爱提当初的事，是想提醒他报恩吗？可是，他都愿意将嫣当主人了呀。

            　　嫣握住他的细腕，指腹滑过那双细腻玉白的小手，嫣的手也很好看，大概因为嫣是高高在上的，所以手很好看，不过因为喜欢骑射的关系，所以带点薄茧。

            　　“你喜欢我吗？风花。”

            　　“唔，不喜欢的话，我怎么会让你当我的主人？我很喜欢嫣啊。”

            　　“很喜欢吗？”

            　　“嗯，非常喜欢。”他很肯定的点头。

            　　“多喜欢？”

            　　“呃啊……”问倒他了，不过，他还是努力想说明自己多喜欢嫣，深深的吸了口气说：“喜欢到再久一点没看到你，我会无聊到发疯的喜欢，对，我觉得你如果再不出现，我真的会无聊死的，嫣。”

            　　像是满意风花的回答，嫣的黑眸犹如星星般愈发璀璨的望着他，唇角的笑意却很内a，淡淡的勾起微弧：“我也是。我喜欢风花，最喜欢……喜欢到想把你藏起来，只属于我的，风花。”

            　　少年偏着头，不太知道那就叫占有欲，但他不讨厌嫣做的任何事，嫣对他很温柔，就算知道他是妖精也一样好。

            　　“嫣。”他又坐得更近些，想听清楚嫣低喃的每句话，却不知这举动，反而撩起更多嫣心里压抑的情绪。

            　　“风花，我是人，活的岁月有限，等我死后，你就恢复自由了。到时候，不要忘记我好不好？”

            　　少年蹙眉，恼道：“你怎么会死，人可以活很久啊，你要活到头发眉毛都跟我一样白才行哦。我会去想办法让你活更久，我听山上姥姥们提过，有药可以延命。”

            　　“没关系，不必的，不用你替我找仙药。”他揉着风花的头，长指撩起雪白柔滑的发丝，爱怜的亲吻着，不过风花不明白，还以为嫣是想尝白色头发的味道而已。

            　　“嫣？”

            　　“我答应你，天天来见你，以后不会再这么久不理你了。我死后风花还记得我就够了，答应我好吗？”

            　　“不要一直提死，不要嫣死。”他也回握住嫣的手，听了一两遍死字，都不禁害怕起来了，为什么嫣好怪，老是提这种不愉快的事，嫣还好年轻，还能活很久啊。

            　　“我想要你，风花。”

            　　“要我？”

            　　“嗯，你未沾情爱吧。”其实他不在乎风花过去是怎样的妖精，就算只是装单纯也无所谓，他是真的很喜欢这孩子。

            　　“情爱？”像是先前嫣念给他听的故事吗？“我听你讲过故事啊，有亲情，友情，爱情，君臣主仆的，好多好多。情爱是一个男的和一个女的，彼此很喜欢而产生的感情吧？”

            　　“不。”嫣淡淡反驳：“是两个灵魂相互吸引而产生的爱恋。”

            　　“灵魂？”风花很讶异，没想到范围这么广啊。可是他从来没思考过这些，成天忙着修炼、避天敌的，哪有闲工作谈情说爱。

            　　戏玩着雪白长发的修长手指，转而抚上风花温润的唇瓣，嫩得好像会出水一样，方才吻过了，却觉得怎样都不够。风花眨眼不解的凝望嫣，眼尾至眼窝泛染薄薄粉色，比所有人都更妖美，无瑕的黑眸却不带杂质，惹人怜爱。

            　　他小心翼翼的将唇贴至风花的眼尾，有淡淡的香气，还有些草味，风花很爱在花草里跑跳，但也爱干净，每次回到屋里都会沐浴。发间的草味是极淡，更多的是沐浴后的味道。

            　　“为什么嫣喜欢舔我？我的皮肤没什么味道吧。”他私下舔过自己手背，变成人之后的手背，没啥味道呀，怎么嫣那么爱舔他。

            　　“因为很喜欢你啊，所以想占有你的一切。你不想吻我吗？”

            　　“吻……”他没认真思考过，但是回望着嫣很性感的唇，好像比自己的好吃，所以他试探性的模仿嫣的方式舔了回去。

            　　双唇一来一往互沾，轻浅的舔吻着，有些痒又颇有趣的缘故，风花咯咯笑出声来，忽然停下问他：“嫣喜欢玩这种游戏？”

            　　“只喜欢跟你玩。”

            　　“喔。那，你刚才说你要我，是要跟我玩啊？”

            　　“嗯……可以吗？”

            　　“好哇。”

            　　“全部呢？”

            　　“什么全部？”

            　　“风花的全身上下……”他端起风花的下巴，在唇角烙上一吻，然后封住口开始吸吮，另一手开始褪去他身上桃花瓣似的薄红衣裳。

            　　风花自然也不甘示弱的回吻，调皮的用舌尖逗回去，纠缠的唇舌发出了暧昧的声音，直到两人都快喘不过气，才默契的松口，牵出一条银白细丝。

            　　“啊、你脱我衣服，我刚刚才洗过澡而已呀。”

            　　“要先脱光才能要你啊。虽然不脱光也行，隔着衣服的话……”

            　　嫣贴到风花身上，风花很自然的往后靠，手肘撑着卧榻，嫣俯首吻住薄衣半掩的乳首，风花诧异的轻呀了声。

            　　“……嫣，好痒……嗯……”男人没理会风花无力的抗议，隔一层衣料用舌尖挑逗着樱红的突出，唾液濡湿衣服贴着皮肤，风花看了觉得尴尬，不禁想侧过身溜开，却被嫣一手捞回来怀中。

            　　“别离开我好吗？风花。”

            　　“你刚才那样，我觉得好奇怪哦。”

            　　“只是开始而已啊，我会让你很舒服的，习惯后会很舒服，要试吗？”

            　　“真的吗？”嫣向来都宠少年，少年也不疑有他，又说：“哦，那我也要让嫣舒服。”

            　　这只兔子还真讲求公平啊。

            　　2

            　　嫣给他什么，他也会想办法回应，嫣好笑的点头，拉下自己的衣领，露出大片匀称结实的身子，花很认真的也学刚才嫣做的事，不过他总觉得不好意思舔乳尖，所以亲吻着嫣线条优雅又细白的颈背。风花半跪在榻上攀在嫣身上，很认真仔细的在他颈上吸吮，没多久就将嫣的颈项吻出一片片艳若红樱的痕迹来。

            　　少年羞窘的道歉：“对不起，我一时太放肆……疼吗？”

            　　“呵，你这么忘我啊。也许你不知道自己多迷恋我。其实，我也属于你了，风花。”

            　　不分彼此的迷恋倾慕着，直到忘我。

            　　“那我还可以要吗？”风花舔了下唇，抿起嘴问。

            　　“嗯，你想要什么都可以。”

            　　“跟嫣一样，我只想要你啊。”

            　　“风花……”自从遇上少年后，他再也不想碰任何人，更不想被任何人碰。各有利弊的发展，虽然很出乎意料，但他心甘情愿，只要风花待在他身边就好了。

            　　“你好美，好可爱。”嫣望着他陶醉的赞道。

            　　少年笑出声来回他：“嫣才好看呐，而且也很英气，我看起来不够厉害，唉。”

            　　“我好看吗？”

            　　“很好看，嫣是我看过最好看的人啊。”虽然他看过的人也不是很多，但看过的妖精可多了：“嫣比妖精还美。”

            　　“比妖精还美？哈哈哈哈。”男人朗笑开来。

            　　“唔？”他不懂嫣在笑什么，长得好看很可笑吗？

            　　“无所谓，太好看也很麻烦。”

            　　嫣并没坚持脱光两人的衣服，仅是随兴的抚摸、舔吻，有时逗得少年笑出声来，直到少年玩心大起的扑到他身上，膝盖蹭到热热硬硬的东西。

            　　“嫣，这是……？”

            　　“别去摸。”

            　　还来不及出声制止，风花便伸手往嫣的衣下探去，再不谙世情也明白是怎么回事，风花的脸轰的一下烫红起来。

            　　“……怎么办？”风花很尴尬。“我、我是公的耶，你不能对我动情，而且、而且，就算有办法的话，我也生不出小兔子。”

            　　“没有要生小兔子，单纯想跟你欢好而已，风花。我可以要你吗？”

            　　少年这才明白原来嫣一直在讲的是这意思啊，单纯的享受却不是繁衍的行为，可是他是公的啊，嫣是男的，怎么想都奇怪，却没自觉自己身下半硬起的家伙也顶在嫣结实的腹肌上。

            　　“不行吗？”

            　　“倒不是不行，只是不懂。”少年很坦承的表示。

            　　“我教你啊。”嫣浅笑出声，猛然翻身，将少年压在身下，愉快的微笑。

            　　“呃，好，你教……”风花愕然的仰视嫣，感觉到嫣的大手覆在自己身下摩娑起来，痒麻的忍不住扭着腰臀想避。

            　　“好奇怪哦，很痒啦。嫣，不要、啊啊……”娇嫩的玉茎被握住，嫣有些恶意的掐了下根部的圆球，害风花颤了下哀叫一声，双手抵着嫣的肩膀。很久之后风花才知人间有句话叫玩火自焚呐。

            　　嫣左手揉搓着少年敏感的乳尖，另一边以口吮吻，右手灵巧的玩弄着风花渐硬的性器，找到了最易受刺激的部分，便以指尖抠搔，套弄一阵后再绕着顶端按压抚弄，溢出热液后的风花大口的喘气，目光迷蒙。

            　　但是恶作剧的手却没停下，又探到少年身后，顺着臀间凹陷来到了最私密的紧窒穴口，风花心一凛慌道：“难道你要用那里……不不、不行，太小了，嫣的……”

            　　“这只是开始啊，我讲过了。”嫣笑得比他还要妖美，甚至有些邪气。

            　　“可是你那里那么大。”风花扁嘴很无辜的嘀咕。

            　　“我们情投意合，而且我是主人，刚才我也让你先舒服过了，现在风花想丢着主人不管吗？你说喜欢我都是谎话罗？”嫣太聪明了，一旦想占便宜的时候，口齿伶俐不饶人呐。

            　　少年被说得好像很理亏，张口想反驳却找不出理由，只好有些不情愿的回他：“那……嫣也说不欺负我，可是你那里进来，我觉得会流血。”

            　　“我帮你就不会。”男人笑得极有自信，他从褪下的衣袍里搜出一小罐玉白的小瓶，倒出了散发花草香气的香膏油。

            　　“这个可以让你不那么痛，我帮你涂。”

            　　“咦？”风花无预警的被架开双腿，甫发泄过的性器依旧湿润，相同雪白的稀疏毛发也被沾湿了些，柔软的覆在细嫩皮肤上。

            　　他眨着那双勾魂而无辜不安的眼，以这样开放的姿势躺在嫣面前，完全是活色生香的画面，就连傲于自身美貌的嫣也不禁咽下唾沫，沾着花草香膏的长指尽量温柔的伸进少年紧闭的后穴，少年左手抓着窗棂，右手掩去双眼羞窘得不敢看。

            　　“风花，不要躲。”嫣拉开他的右手，以细碎怜爱的吻安抚。按摩幽穴的手指也没停过，有时会故意的弯起指节顶着内壁，扰得风花哼出声来。

            　　“可是、可是我怕。”

            　　“相信我，风花。看着我，好吗？尽量放松，乖。”

            　　“嗯。”他努力的放松，双手环在嫣的颈项上。其实那些互动并不痛，只是比搔痒还要撩乱心绪令人慌乱而已。嫣对他微笑了，莫名的安心，嫣好看的笑舒缓了风花心头的纷扰不安，也报以相同的笑意。

            　　“还要再进一指？”少年又吓了一跳，敏感脆弱的身后又被伸进了一根长指，嫣蹭着他的鬓发，哄道：“嗯，要三、四指吧，要放松才不会受伤，风花那里太紧了。”

            　　“哈、轻点、轻点……”风花忍不住骚动，不时哼吟，因为情潮而泛的身躯媚态撩人，嫣忍得实在很难受，不住的加快了速度要将蜜穴拓得松软。

            　　当男人炽热如铁的硬肉挤压进少年体内时，依旧无法避免的鸣泣出声。

            　　“呜……还是好疼，嫣，我好痛。”

            　　“一会儿适应了就好，你乖。”嫣吻去他的泪痕，每当他亲着眼尾薄红，就像在尝花瓣一样，风花怎么那样可爱，可爱得他觉得心都揪疼了。

            　　嫣的性器并没整根没入，还留了一截在外头，为了怕伤害风花，他尽量放缓动作，不久，交合的地方开始变得较湿滑，他缓缓的在少年的体内抽送起来，少年每次喘息都哼着破碎的低吟，就像树上霜雪抖落的轻灵细声。

            　　“嫣、嫣，啊……太快、慢、唔呃……嫣……”

            　　对，只唤着嫣，只让你唤着我的名，风花。

            　　囊袋击在少年雪白的臀肉，稠水渗出染湿了身下的软垫，发出了更为淫靡情色的水渍声。香膏的花草味弥漫四周，嫣冲撞着风花体内的窄径，触到了某个点，让他整个人都抽搐了下，唇间溢出一声尖细的叫喊。

            　　太过了，可是风花觉得体内的骚动源头被触发，一时间难以满足，忍不住央求嫣：“再给我，嫣，还要……唔啊、还、再更多……”

            　　嫣专注的动作，身上已然覆着薄汗，刺入得也越来越深，将风花的意识击散得不知在说些什么，风花颤着雪白长睫，模糊似泣的哀求：“求你，嫣，啊啊啊……嫣，呜呜……”

            　　情欲的漩涡将两人疯狂的扯进相糅，风花觉得嫣快进到身体最深的地方了，彷佛贯穿一般，不停将他顶到颠峰，渴望着能和嫣一同跨越。为什么这样狂乱的时候，感到好安心，好像嫣和他融为一体再也不分开了。

            　　一道热液喷发在风花体内，风花颤抖着沙哑的嗓音，哼着虚软的气音喊出声，嫣靠在他身上落下怜惜的吻，浅浅的，却饱含深情。

            　　“嫣，刚才我……好奇怪，真的很奇怪……”

            　　“风花乖，舒服吗？有没有弄疼你？”

            　　“没有。我以为会流血，结果没有啊。”少年蓦地迎上他的唇回吻，然后怯怯的说：“我喜欢。”被嫣抱着很安心，他好像又更喜欢上这人了。

            　　湿稠的体液从密合相腻的交接处流出，嫣撩过风花略微凌乱的鬓发笑问：“要采阳补阴吗？”

            　　少年连忙摇头：“不要。那是害你，你要活很久的，我不可以这样害你啊。”

            　　“我无妨，你不要吗？那可就浪费了。”

            　　风花还是摇头，坚持不行。“我是好妖精，嫣说我是好妖精，而且你救我一命，我就算死也不会害嫣。”

            　　“没关系……只要风花肯用我取的名，肯记得我，其他的无所谓。”嫣笑得好美，看在风花眼里却有些莫名的凄然。

            　　“风花，我还想要更多，你给我吗？”

            　　“……嗯。”他深刻的体会到这就是害羞，而且是非常害羞，羞到全身快烧起来了。

            　　“换个姿势，你这样躺着腰会酸疼哦。”嫣优雅的起身将他翻过来背对着，托起风花的臀抬高，这姿势怎么也很暧昧尴尬啊，风花忍不住这样想。

            　　“背好凉。”风花孩子气的口吻说道。

            　　“我来暖你。”嫣的胸口靠在他背上，从身后搂抱住人，一掌心覆在风花的手背上，十分亲蜜的紧贴在一起。昂然灼烫的热楔再度进到少年身后的蕾穴，一次又一次的驰骋着，彷佛在追赶风花体内最深处，企图留下自己的部分。

            　　“嫣，再、抱紧……嫣……呜唔……”

            　　太过了，但他们觉得还不够，一旦恋上就会变贪心，最好能多到心里再也装不下，满溢出来。

            　　＊ ＊ ＊

            　　他们互诉情意，缠绵相拥的屋院里，原本就植了棵桃树。

            　　枝上悄然萌出花苞来，风花开始期待着她们绽放。嫣也喜欢桃花呢，总说他的眼睛就像桃花一样美，所以从冬天相遇就等着这桃树开花，然后结出果实，他要和嫣一起吃桃子，一起过好多好多春夏秋冬。

            　　可是很奇怪，春天来了，雪融了，嫣来的次数越来越少，虽然每次会抱着他到天亮，舍不得离开的模样，但那样风花还是觉得不够。

            　　“你是不是又不理我了？又很忙了吗？”风花窝在他怀里抱怨着。

            　　“没办法，确实有些忙不过来呢。”他抚过少年温润的小脸，怜爱的啄吻。

            　　“院里的桃花要开了，你要陪我一起赏花哦。”

            　　“……好。”

            　　“然后还要一起尝桃子，一定很多汁吧，嘻。”

            　　“好。”

            　　“你看起来好累哦，嫣。我渡气给你好不好？”

            　　“不好，浪费了。”

            　　“怎么会是浪费，不管、不管，让我渡！”风花坚持，嫣苦笑着，点头。

            　　“只能渡一口，我舍不得你累。”

            　　“根本不累的，才一小口而已。”风花眸光灿灿的，笑得绚烂，捧起嫣的俊脸凑上唇，深深的吻着，他逐渐沾染了人间情爱，他渴望着嫣的一切，也学会了勾引嫣，好希望嫣都是他的，不要去管别人的事情。

            　　终于，春暖花开，四月正是桃花盛开期，可是风花依旧等不到嫣出现。

            　　有个小童来到风花面前，是个可爱的女孩，她手上拿了一封书信交给风花，女童说：“侯爷说风花公子已经自由了。”

            　　他皱紧淡墨的眉，疑惑的问她：“嫣不要我了？”

            　　“……”女童不知风花来历，应该说，嫣藏得紧密，谁也不知道风花来历，只知道嫣非常宝贝一个人。

            　　“说话呀。”

            　　“我本来是下人不能多讲，可是风花公子不懂，我偷偷告诉你，你可别向总管他们说呀。侯爷被王向太后告了一状，说他以色昧君，哭诉要太后赐死他，皇上去求情不成，太后更坚持要斩侯爷，侯爷说希望能放过府里上下，只赐死他一人，前日侯爷已经死了。”

            　　『风花，你自由了。要记得我哦，柳寒嫣，是我的全名。』

            　　女童见风花毫无表情，也不作任何反应，便迳自离开了。风花望着信上简单的一行字，良久，似叹似笑的淡淡吁了口气。

            　　再也忘不了，那名柳寒嫣的人。可那人已逝，桃花正开呐……

            　　柳寒嫣。

            　　嫣……

            　　寒嫣 嫣

            　　风花没有哭，回到了原本修炼的深山里，人生哀叹苦短，但他不后悔爱上柳寒嫣，他要一直记着，直到有天再相见。

            　　两个相互吸引而产生爱恋的灵魂，风花心里默思，不语。

            　　＊ ＊ ＊

            　　湖畔，绿柳轻曳。不知过了多少星霜，风花再度来到凡尘游历，几乎是第一眼，他就见到了彻底夺走他目光的男人，男人的存在冲击着他记忆深处的熟悉感，打从灵魂里相互的吸引。

            　　风花鼓起勇气，努力的放松心情，让自己看来很悠闲惬意，然后踱至正在林间欣赏桃花绽放的男人身边，怯怯的问：“公子，你喜欢桃花吗？”

            　　男人微讶，不是惊讶风花的出现，而是被相同的熟悉感所冲击，没来由的有股落泪的冲动，特别是望着风花眼尾淡薄樱粉的颜色，半晌才会过神来，噙着温煦笑意：“嗯，我最喜欢桃花。你的眼睛，像桃花一样美呢。”

            　　风花愣住，他一定是了，他找到了，一定是那人……

            　　“对不起，我无意冒犯你，只是忍不住就脱口而出。”

            　　风花报以浅笑，摇头说：“没关系，很久以前，有个人这样讲过我，是夸赞呢，我很高兴。”

            　　3

            　　望着少年的微笑，他心中那份激动的情绪越来越强烈，对一个陌生人有这样的感觉，似乎很不正常，不光是觉得泪水要滑落，而且想狠狠的抱住眼前玉人儿似的少年。

            　　不行，他被自己这样的想法吓了跳，连忙避开目光。

            　　“公子，你身体不舒服吗？”风花见到男人脸色有些怪异，担心的问。他看起来好像不太舒服，额上泌出薄汗，可现在是不凉不热的春天啊。

            　　“我没事，只是刚才胸口有些闷。”

            　　“胸口闷么？”风花紧张得连忙伸手去触男人腕上的脉，他不喜人近身，本来反射性要拍掉他的手，可是却怎样也没办法动作，任由少年去了。

            　　“哇……你……心脉很强嘛，怎么会胸闷哩？”风花歪着头，男人的身体健康得很，根本没有任何毛病啊。

            　　“不知道。”男人抽回手，有些迟疑的问：“我们是不是在哪里见过面？”

            　　“……唔嗯，你觉得呢？”

            　　怎么又反问回来，男人心里感到好笑，“我对你有种一见如故的感觉。”

            　　风花笑了笑，眨着水灵的眸挑眉：“我也是。”

            　　或许，又是五百年了吧。

            　　风花不太记得确切的时间，不过当时庭院的桃树还没成精，后来他回山林，偶尔会溜去那已经荒废的庭院，草都长到膝盖上，藤蔓攀覆白墙，可是桃树开始聚有灵气，直到现在修化成精，成了他的姚华妹妹。

            　　姚华修出元丹，花了四、五百年，他向姥姥讨了配方炼药喂养，让她很快人化，所以大概是过了五百年左右。而他的人化术也越来越成熟，已经能将全身雪白的毛发幻化得跟人一样乌黑。

            　　这是嫣的第几次转世，第一、第二？现在还能再见到，他好高兴，高兴得不知道该怎么办才好。冲动的过来攀谈，现在不晓得该怎么办……

            　　“我姓柳。”男人说，“名仙晏。羽化仙人之仙，河清海晏的晏，就是这两个字。”

            　　还是姓柳呀，真巧。风花也报上名：“我叫风花。风花雪月的风花，哈哈。既然一见如故，不如交个朋友。”

            　　“正有此意。”

            　　风吹皱了映柳成碧的湖水，柳仙晏水色的衣袖轻扬，微风拂落浅粉的花瓣，翩然降到风花身上，而风花毫无所觉，因为他太专注望着柳仙晏，一时间竟难以移开目光。

            　　柳仙晏，和柳寒嫣长得并不全一样，更精瘦了些，少了胜过妖精的邪魅，更清丽俊逸，人如其名，比较像仙人。

            　　柳仙晏伸出手拈起落在风花发间和肩上的花瓣，凝视着虚幻淡然的颜色。他无视去直视少年，只敢透过落在他身上的花瓣取代想a藏的目光和冲动。唉，很怪，他从来不会因谁扯动如此强烈的心绪起伏，即便是和人比剑也不曾。

            　　“风花哥哥，风花哥哥。”风花身后跑来了一个四、五岁的女娃儿，那是他的姚华小妹，在她身后跟着一名艳丽的大姐，是白雀精。

            　　“姚华，白雀。”他转过身抱起飞扑过来的小女童，女童手上拿了彩色的风车，她笑得好开心，小嘴在风花脸上亲了亲。

            　　“我说姚华，你刚才吃得满嘴油腻腻，还敢亲风花啊。”白雀没好气的将女娃儿抱回怀里，目光落到了柳仙晏身上：“这位是？”

            　　“方才结识的朋友，柳大哥。”

            　　“你们好，敝姓柳名仙晏。”

            　　白雀扬起醉人的笑：“我叫姓白名雀，这个贪吃小孩姓姚名华。二弟，你说要出来晃晃，怎么一个人跑这么远，我在画舫停泊的岸上兜了几圈，才发现你在这片桃花林。差点以为柳公子是桃花精了，将二弟你勾来这儿。”

            　　“不要开这种无聊玩笑了，白雀。”风花没好气的扁起嘴睨她，怎么净爱讲话闹他啊，讨厌。

            　　“仙晏叔是桃花仙？”姚华反应慢好几拍的问。

            　　“不是啦，他是人，不是桃花仙啦。”白雀纠正她。

            　　“哦……可惜，跟华华不一样。”姚华认真的盯住柳仙晏，彷佛还在确认这样好看的人不是妖精，是人。

            　　白雀连忙捂住姚华的嘴巴，干笑几声向柳仙晏解释：“这孩子很怪，不管她讲什么您柳公子都别当真啊。”

            　　柳仙晏轻笑道：“她很可爱，比起小犬还要活泼可爱。”

            　　“噫……”风花愣住，没料到柳仙晏已有家室了。

            　　错愕之际，柳仙晏口中说的小犬就出现了，是个外貌看来十岁左右的男孩，步伐稳健，神色从容，不快不慢的来到柳仙晏身边，见到三个陌生人也不怕生，大方的点头致礼。

            　　“他是我儿子，柳浮笙。浮笙，这三位是我朋友。”他向男孩介绍着，风花脑里嗡翁作响，什么也听不见，只知道柳仙晏连儿子都有了。

            　　“风花、风花、风花！”白雀抱着姚华让她在风花耳边大叫，风花才皱眉，捂起被大喊的耳朵，回过神来。

            　　“浮笙哥哥和你问候，你都没理人家。”姚华捏着风花嫩嫩的脸皮讲。

            　　“……你好，我……刚才闪神了，对不起。”浮笙但笑不语，看来是不放心上，是个寡言的孩子。

            　　“我有问题！”白雀举起一手发问，大概是跟风花还有姚华混久了，举止偶尔带点孩子气：“令公子和您长得不太像耶。”

            　　风花闻言用手肘撞了她的腰一下，害她闷哼，讲这种话太失礼了吧！

            　　“不像是自然的，因为浮笙是我几年前收养的孩子，在下没娶过妻，也没想过要成家立业。”没想过成家立业，听起来好没志气，可是从柳仙晏口中讲出来，却没有这样糟糕的感觉。因为柳仙晏给人的印象很仙气，不会像是个要在一处安居落业的人。

            　　白雀和姚华姐妹两人很有默契的点头表示了解，只有风花一个人露出傻傻的微笑，直到白雀咳了几声才又a起傻笑。

            　　少年的姐妹是有趣的人，少年的本身也非常可爱，柳仙晏默默的作出感想。至于一旁的柳浮笙，只觉得养父又招惹到怪人了。

            　　＊ ＊ ＊

            　　柳仙晏好舞剑，懂筝乐，亦贪杯。

            　　不过，他却以字画谋生，或许是天生就有这方面的才能，年纪轻轻便能挥毫出不少令人想收藏的珍品，只消卖个两三幅字画，也够他和柳浮笙自在的云游一年。由于柳仙晏喜欢四处飘泊，想找他作画实在太难，若是他主动出现，多半就是缺钱的时候了。

            　　柳仙晏出现售字画，总会在脸上覆纱，掩去容貌。传闻说柳仙晏之俊美堪胜前代的柳寒嫣，而且又恰巧同姓柳，可是柳仙晏不太喜欢有人拿他和那位晋宁侯比较，柳寒嫣是个有争议的人，他无意评判，只是讨厌被比较。

            　　他绝美，而孤独。

            　　也许有人会妒嫉的说他太过孤傲，可他却也享受着比谁都还自在的一切，所以他云游，从不在一处停留太久，也彷佛在找寻什么一样，喜欢到开着桃花的地方，也爱下着雪的冬天。

            　　而风花遇上居无定所的柳仙晏，机率实在很低，现在遇上了，也许真是命里注定彼此相系。

            　　柳仙晏讨厌吃肉，大概从出生之后就不吃肉，甚至一闻到肉味就想吐。浮笙是吃肉的，浮笙问过他为什么对肉那样反感，结果他说怕吃到了不该吃的肉，像是兔肉什么的，总之，他是素食主义者，连鱼肉都不碰。

            　　风花和柳仙晏初遇的桃花林间，有座鲜少人知的古亭，风花站在亭外唤道：“仙晏。”他手里拿着比自己手臂还短了些的桃枝，笑吟吟的指向亭中抚琴的男人。

            　　柳仙晏抬眸对上他，抿唇淡笑为他奏着，晓得风花性子淘气，喜欢学自己舞剑，却又怕剑光，所以才拿着桃枝模仿。

            　　从没人能让柳仙晏挂心太久太深的，当初领养浮笙亦然。浮笙当时太年幼，只能行窃渡日，连盗了他两次，但他也没气，又看浮笙个性沉稳，而且很聪明，知他行窃是迫于无奈，所以便收养了。

            　　风花却紧揪住柳仙晏的心思，还以为认识后会渐渐习惯他存在，虽然已经能平息莫名激烈的情绪起伏，心里却转而蕴酿着他不知该不该忽视的东西。

            　　少年穿着雪白略嫌单薄的衣衫，手执桃花枝旋身轻舞，柔中带劲的学柳仙晏舞剑，姿态轻盈翩然得好像要融进淡然花色中。

            　　好想向他伸出手……像是为少年拈去花瓣时微不足道的举动，很想伸手触碰。风花这名字，实在很好听，也很熟悉，有种少年本该就叫这名字的感觉。不过，少年有时会提及一个柳仙晏不知道的人，令他很是在意。

            　　很久以前，有人夸我眼睛像桃花一样好看。

            　　那个人比妖精还要美，他也喜欢桃花。

            　　风花玩累了，半跑半跳的跃回亭里，撑着双颊凝视柳仙晏，柳仙晏抚平琴音，回望他：“风花，你提过很喜欢桃花的那个人，可以介绍给我认识吗？”

            　　风花有些茫然，一时间无法反应。

            　　“那人是你朋友？”

            　　他摇头：“不是朋友。”

            　　“……是手足？”

            　　他又摇头：“很重要的人，非常重要。不过，他死了。”

            　　闻言，柳仙晏心里又复杂的绞了起来，他向来讨厌被比较，却忍不住想和风花心里的人比，但他是争不赢一个死人的，也许这就叫妒嫉。

            　　“怎么忽然问起那个人，仙晏很好奇吗？”

            　　“对。”

            　　“哈哈哈哈。”风花只觉得好笑，不懂柳仙晏心里复杂的想法。

            　　“很可笑？”他不怎么高兴了，这有什么好笑的，哼。

            　　风花摇头，坐到他身边，踢着脚孩子气的讲：“没什么，我不是要取笑你，只是觉得很有趣而已，仙晏别气。”

            　　“我没气。”

            　　“那你要不要听我说那个人的故事？”

            　　“嗯，你说。”

            　　“其实我也是后来才知道的，一开始我根本不晓得那人的身份，他美得不像世间的人，就连天子也好喜欢他，封了他得享食邑的侯爵，不过没有人知道他喜欢什么，因为他的个性很内a，很多想法都不会表现出来。

            　　唯一知道的，就是他喜欢骑射，也爱写字和书，还有赏画。有天他猎了一只狐狸，那只狐狸爪子还捉到一只活生生的雪兔，雪兔没有死，他觉得那只兔子可爱就带回去养，没想到兔子居然是只妖精。不过那妖精没害人，他也不怕，就这样相处在一起，后来他知道自己爱上那妖精了……

            　　他不是妖精害死的，是赐毒酒死的，皇上也保不住他，本来太后说要斩他，最后是赐毒酒，因为听说皇上真的很喜欢他。很多人爱他，也很多人恨他，都因为他的美，他的个性不冷不热，世上大概只有他知道自己心里的事，还有那只和他相恋的妖精。”

            　　“你讲的不是前朝柳寒嫣的故事么？不少人都爱拿他的故事作文章，人死了都还没完没了的，唉。都几百年了，你怎么可能认识柳寒嫣。”

            　　“……也对，都那么久了。不过，民间还有他的故事，表示大家还是爱他嘛。”风花嘟起嘴咕哝。

            　　柳仙晏笑出声来，揉着少年细软的长发，凝望他眼尾暧昧的薄红，还有略丰的下唇，中间凹陷的竖痕让唇瓣好像镶了珍珠那样光泽温润，他的掌心绕到了少年脑后。

            　　不自觉的，柳仙晏徐缓倾向前，将自己的唇贴上了他的……

            　　“唔？”风花愣愣的眨眼，脑袋瞬间刷白。

            　　仅是浅尝即止的吻，柳仙晏再也不想忽视心里漫开来的情思，“忘了那个古人，记得我柳仙晏，好吗？”

            　　“仙晏……”

            　　“我喜欢你，风花。”

            　　“有多喜欢？”这是柳寒嫣曾问过风花的话，风花心想，大概是类似的心情，所以很自然就问出口了，因为他很在意柳仙晏。

            　　“有你在，什么都不做也不觉得无聊。没有你，我或许会无聊到发疯……”

            　　风花噗嗤笑出声来，很耳熟的话，若不是柳仙晏已经忘了自己曾是柳寒嫣，他都怀疑他抄袭自己咧。但，他还是想确认：“我是男的，仙晏也是男的，你这样很怪。”

            　　“喜欢就是喜欢了，你这个怪人还有资格说我怪吗？”

            　　“如果说你是那个柳寒嫣，而我是那个妖精，重新来过的话，你会再选择去爱那妖精吗？那只妖精很没用，连柳寒嫣死了都不晓得哦。”

            　　“我是柳仙晏，不是柳寒嫣。风花，你太沉迷那个故事了。”

            　　“……我……”他好想告诉柳仙晏，他是只妖精，好想全都说出口。

            　　人的一生很短暂，他可以选择伪装成人，与柳仙晏相伴，可是，柳仙晏有朝一日死了，他难道又得回山里等吗？

            　　“风花。”男人又凑上前搂住他，像是怕他溜掉似的。

            　　“我也喜欢你，仙晏，可是有些话我想问个明白。”

            　　柳仙晏听他回应了自己，心里欢欣不已，将人又搂得更紧：“你问。”

            　　“我晓得你不爱听我提柳寒嫣，可是我必须问清楚，如果你是爱着那只妖精的柳寒嫣，你舍得让那妖精记牢自己，最后却抛下对方投胎去吗？那妖精会年复一年的找，找到后相恋，又得再次接受恋人死掉，妖精记牢他了，可妖精却要一再被遗忘，你舍得吗？”

            　　“当然舍不得，是你的话，我怎么可能丢下你。”

            　　“仙晏，实话跟你挑白讲了，我就是那只妖精，而你就是柳寒嫣。”

            　　少年挣开他怀抱，旋身幻化出过去全身雪白的模样，黑发瞬间白如霜雪，连睫毛都是，他下定决心做个了断，认真的说：“我是雪兔精……这样你能接受吗？”

            　　柳仙晏失神的望着，一时说不出话来。

            　　“柳寒嫣成了柳仙晏，还是爱着风花的吗？”他苦笑：“没关系的，我找到你，也只是想弄个明白，只要能再见你一面就满足了。仙晏，这些日子我很快乐，真的很快乐。任谁见了妖精都要受惊的，我替你擦掉这段相遇的记忆，忘了我这妖精，好好过完这一生吧……”

            　　风花伸出食指要点柳仙晏的眉心，柳仙晏俐落的握住他手腕反问：“你呢？你甘愿被我再忘一遍？”

            　　“……反正，你轮回还不是又忘了我。”

            　　“那我死后也不去轮回，永远守在你身边。”

            　　“这样不好，我不是这意思。”

            　　“我不忘。”柳仙晏拉下他伸指的手，将人扯回怀里：“会有办法的，只要你在我身边，总有办法。我现在只想和你在一起，你别离开。是妖精也无妨，是什么都好。”

            　　“你……”风花还是怕，怕事件又重演了，虽然他根本忘不了这男人，唉。

            　　“风花，不要丢下我，不要忘记我，我会记牢你的，也会想办法，我会把你的一切都刻在灵魂里面，好吗？”

            　　这是甜言蜜语吧。就算他是真心真意的讲，但未免太过了。可是，风花仍听得脸上烧红，将脸埋到他肩窝。

            　　“我是怨你的，当时我傻傻的，你就要我记你，所以我没办法不来找你问清楚。现在你还是这性子没变，我很怨你啊。”

            　　“嗯。因为你是我的，风花。”他亲吻着雪白的长发，感受着不须再压抑的血液奔腾，真希望用自己的血将怀里的少年融化，一口饮入。

            　　少年仰起脸，扁嘴抱怨：“我说我怨你耶。”

            　　“我知道啊。”

            　　“那你还笑这么开心，你还笑！”

            　　“风花可以不让我笑呀。”他眼里流露着神似柳寒嫣的心机：“你吻我，不就看不到我正在笑了。”

            　　……姓柳的像仙人仅是错觉，这灵魂还是比妖精更妖精吧，风花如是想道。

            　　4

            　　出了朱雀门，直至龙靖州桥以南，有一繁楼街，前段靠近玉禄宫，是金银、彩帛等交易之所，每次交易动辄千万，中段与德东道交接口则是买卖衣物、书画、珍玩犀玉等铺席，柳仙晏偶尔会托店家售物，在京城停留时也爱去那儿逛。至于后段，则多是手作商贩、饮食酒肆、探搏、货药为多。

            　　柳浮笙牵着四岁的姚华走在后段，养父和风花哥还真是放心让他带这小娃儿出来晃，都不怕一口气让人拐骗了去。

            　　“浮笙哥哥，我渴了。”

            　　“你刚才吃太多蜜煎雕花，所以容易渴。”柳浮笙不是凶她，只是平声的讲了句，姚华嘻嘻笑了两声，晃着柳浮笙牵她的手撒娇。

            　　“前面卖甜汤，走吧。”寡言的孩子心里有点无奈，他也是孩子，怎么还得照顾麻烦的女生。

            　　回想起来，那天养父和他去风花哥哥的画舫参观，听说那画舫是私人的，又气派又豪华，而且船上男男女女们各个都美丽无比，若非他看惯了养父略带暴力型的美，大概会失态的瞠目结舌。

            　　柳仙晏的美，乍见是清灵若仙，可要多看了他一眼，定是被勾魂夺魄，他第二次偷养父钱的时候，就深受其害。风花哥哥大概也是看惯了舫上的人，所以才和养父处得那么自在，但，那里的人还是有说不出怪异……

            　　连他身边的姚华小妹也很怪。别的不提，从第一次见面，他就常见到姚华身边有蝴蝶在飞，偶尔不经易的凑近，会嗅到她身上有桃花的味道，大概是花香招来蝴蝶吧。

            　　“哥哥，付钱钱。”她拉了拉柳浮笙衣袖，柳浮笙回过神来付了钱，一人一碗就坐在街道边的棚里喝。

            　　“姚华，你这么小就搽水粉那些吗？”

            　　“没有啊。”小小的嘴灌进大大一口甜汤，满足的露齿笑开。“好喝！华华喜欢！”这妞儿嗜甜呐。

            　　“可你身上一直有股味儿，连在这人来人往的市集都有蝴蝶绕着你飞耶。”

            　　“姥姥说蝴蝶保护我，让她们飞去。”她得意的仰起脸，又哈哈笑。浮笙不懂她是觉得哪里好笑，除了奇怪，没有别的想法。

            　　“姥姥是那船的主吗？”

            　　“嗯，姥姥管我们，我们都是好妖精。”她惊觉自己失言，忽地捂起嘴，眼泛泪光，如果让白雀听又要被打屁股了。

            　　“你刚才后面讲什么？”市集杂音多，柳浮笙刚好没听见那最后两个字。

            　　她松了口气，还好他没听清楚，才改口：“我们都是好孩子啊，因为姥姥管我们。”

            　　“哦。”柳浮笙还是不太明白，也许跟养父收养他一样，姥姥专门收容孤儿？只不过，姥姥或许专挑好看的小孩收容，该不会是专营风花雪月的买卖吧？

            　　“那姥姥待你们好吗？”

            　　姚华用力连续点头：“姥姥疼我，白雀疼我，风花疼我，还有很多哥哥姐姐疼。浮笙也疼华华。”

            　　“……喝汤吧。”他还是不晓得该回她什么话，那位白雀大姐人不知道跑哪儿去了，听风花说她是跑去钓男人……该不会真的是他想的那样……那姚华继续待在那里，稳妥吗？

            　　罢了，不关他的事，养父柳仙晏专招怪人怪事，他可不想变成第二个柳仙晏，更不想对那整船好看极了的男男女女产生太多好奇心。

            　　柳浮笙此刻并不晓得那整船都是妖孽，让他想避远远的麻烦家伙。

            　　＊ ＊ ＊

            　　柳仙晏和风花两人绕着小路，要回前者在京城的住处，绕小路是为了避开人群，他们都不喜欢人多的地方。柳仙晏住的地方，屋前有条长长的石板路，路旁植了竹子，看起来很清爽，路有些弯曲，看得出柳仙晏非常注重隐密感。

            　　和柳寒嫣过去住的地方不同，简朴许多，但一样都清幽典雅，好奇心重的风花参观完他的居所，心情愉快和柳仙晏的在附近散步聊天。

            　　“所以整船都是妖孽？”

            　　听到柳仙晏的措词，风花没好气的眯眼呛他：“对啦、对啦，我也是妖孽，哼。”

            　　“开玩笑的，别生气。原来你说的姥姥是太平郡君啊。”

            　　难得郡君领着他们出游，否则他很难和风花重逢。

            　　“是呀，太平姥姥管我们那区域，妖魔们全都怕死她了。但其实她心肠很好的，只要不要太乖戾的话，先前有狼妖爱来吓我，本来我不跟他计较，白雀去向郡君告了一状，狼妖被修理得很惨，可是我觉得我会被狼妖记恨……”明明告状的又不是他，诶。

            　　想起那白森森的尖牙，风花就一阵胆寒，恐怖死了。

            　　“那就别回去了，待我身边好吗？”

            　　“也不是不行，几十年对妖精而言很短暂。”话语隐含了某些令彼此都无奈的意味。

            　　很多无奈他们都明白，只是谁也不讲明。今天柳寒嫣转世成了柳仙晏，还是人没错，万一哪天他转世成了风花的天敌呢？又或者是更多令他们再也无法相处的立场……

            　　柳嫣然要风花记得他，那真的太自私了。可他也不是全然只要求风花，当风花知道柳仙晏许多习惯后，便知道他的灵魂确时有记下自己。柳仙晏不吃肉，是怕吃到不该吃的肉，他怕兔子太娇弱，即便成精也很容易死掉，就像第一次将他从狐口救下一样，因此潜意识里排斥吃肉。

            　　喜欢下雪、喜欢冬天和春天、喜欢桃花，因为那是他们共同的回忆。

            　　风花心里也闷得很，他以为让柳仙晏怕了他这妖精，就能从此断念了，郡君也同他劝过，人妖殊途，过去那么多悲惨的前例，都警告他不可留恋。然而思及柳仙晏种种潜意识记牢的东西，他越来越舍不得，他舍不得柳仙晏，舍不得刻烙在那道灵魂的思慕，因为那也同样镌琢在他心上。

            　　“风花。总有办法的，相信我。”柳仙晏牵住他的手，他的微笑令风花安心不少，有他的笑容，这段路好像可以再走久一些。

            　　唔？怎么嗅到恶意的气息……

            　　风花听见了野兽喉间的低鸣警示，全身都僵住了，柳仙晏察觉他异样，问他：“怎么了？”

            　　是狗。他艰难的转头看，是一只黑黄相间的狗，很凶很凶啊，好恐怖，那对利牙和四脚的爪，虽然没狼妖恐怖，可是也有得拼了。

            　　“吼吼吼……汪！”

            　　“呜啊啊啊啊啊！”

            　　狗吠的同时，风花整个人跳起来缩到柳仙晏身后，柳仙晏才了解他是怕那只大狗，慵懒的朝它睐去一眼，狗儿依然带敌意的瞪他，不过锐气弱了不少，不停的低吼着。

            　　柳仙晏并起剑指徒手往那狗儿挥去，将地面劈扬一阵黄沙，吓得那只狗扭头就奔逃无踪，凶狠的气势全无。

            　　“没事，我赶走它了。”

            　　“唔……”风花仍揪紧柳仙晏腰背上的衣服，都抓皱了，可他只觉得风花的模样好可爱，不过就是只随处可见的野狗而已，吓成这样话都讲不出来了。

            　　“风花？没事了，狗跑掉了。”

            　　“真、真的？”他探出三分之一的脸看，刚才要咬他的臭狗真不见了。“仙晏会法术吗？为什么这样挥可以把狗吓跑啊？”

            　　“是剑气。”他练的程度，已经不需要拿剑也能伤人了。

            　　“哼，臭狗，再敢来我一定把他变小只吊到树上，然后我在树下吃东西气死它！”原来兔子也会狐假虎威，柳仙晏暗暗笑着。

            　　“汪！”

            　　“呜啊啊啊啊──”风花这回来不及躲到柳仙晏身后，整个人半抱半挂在他身上。

            　　“对不起，刚才是开玩笑，没想到风花这样胆小……”

            　　风花气得握拳在他背上捶了两下，脸埋在肩窝颤抖，柳仙晏觉得颊边有湿意，惊讶的问：“你吓哭了？”

            　　风花稍微放松力道，手还是抓着柳仙晏的袖子，退开来瞪着柳仙晏，脸上都哭花了，最后实在太委屈、太气，干脆放声的大哭起来。

            　　“你不晓得有些小兔子会被吓死吗？呜啊啊啊啊啊啊──”

            　　柳仙晏真的没想过这些，心里暗恼自己幼稚的玩笑。“对不起，我……你别哭了，是我不好，对不起。”虽然风花不是普通的小兔子，但终究是胆子小的兔子精，受不了惊吓。

            　　唉，少年越哭越可怜，柳仙晏也不晓得该哄他什么了，只好将他抱到怀里拍拍背、摸摸头，柳浮笙如果看到自己养父这样迁就一个人，绝对会傻眼，而且三天吃东西都尝不出味道。

            　　“是我该死，我不会再这样闹你了。”

            　　听到死字，少年哭得越大声：“你又说死，又要死了，呜啊啊啊，坏蛋啦，大坏蛋啦！呜啊啊啊──！”

            　　“好好好好，不说那个字，你想我怎样才肯不伤心难过？”

            　　风花停下了哭泣，扯住无防备的柳仙晏袖子将人往下拉，垫起脚尖凑上唇，蜻蜓点水的啄了下柳仙晏的唇。“记得没有？”

            　　“……”难得轮到柳仙晏被轻薄，风花果然是妖精，专属于他的妖精。

            　　“你你、你到底记得没有？”

            　　“记得什么？”他噙笑反问，风花别过脸模糊的念了句。“风花，太小声了，我没听清楚，你要我怎样哄你才不伤心？”

            　　“没听见就算了，以后不要吓我，不准害我、吃我、杀我、欺负我，也不准自残。”

            　　“好。”

            　　“我想睡了。”虽然天还亮，可他哭累了。

            　　“睡我房间吧。姚华有浮笙顾着，没事。”

            　　“嗯。”

            　　风花才要转身走回柳仙晏的住处，又被用力扯的踉跄往后，背贴上柳仙晏胸前，柳仙晏端起他的小脸，轻啃吮吻风花的唇珠，反将他一军。

            　　并不是粗暴，而是执着而忘我，柳仙晏是不是有喝酒，风花觉得被吻到好像要醉了。柳仙晏的大手很暖，让人过份安心，风花双脚有些发软无力，实际上根本已经半瘫在柳仙晏怀里，直到男人搂住他腰际的手不安份往下移，才将他吓得连忙挣开，分离的唇舌还发出了暧昧的声音。

            　　“搞什么啊，大白天在外面发情啊！”风花羞窘大骂：“明明刚才就听到又装听不清楚，柳仙晏大坏蛋！”

            　　少年羞愤的跑掉了，柳仙晏无法气他的无礼，他喜欢少年闹脾气，也欣赏着少年各种神情，无法讨厌那孩子，即使那孩子要他的命，只怕他也还是笑着等死。

            　　他不知道自己的性子就跟几百年前的柳寒嫣一样，对喜爱的东西，偏执得可以，也放纵得彻底，而且怎样都不会腻。至于不在心上的，他也从不从多瞧一眼，多记挂半刻，更不会忽然就喜欢上了。

            　　这样的本质，再加上他灵魂深处已记牢的一切，即使是风花选择遗忘他，或许他也还是要记着了，直到魂飞魄散。

            　　＊ ＊ ＊

            　　男人闭上眼安祥的躺在床榻上，宽大的掌心里窝了一只雪白的兔儿，兔儿的眼尾淡淡的晕着桃花的薄红。

            　　“万一找不出办法……我保证我会记牢你，风花。我会一直等你，一直等你来找我，或是我去找你，就跟这次一样，你知道吗？第一眼，我就知道是你哦。”

            　　兔子眯起眼像睡着了，男人恬淡的微笑又继续说：“你不相信吗？光是这样碰你，我胸口就紧得发疼。”兔子的耳朵抖了下，大概是无意识的，又也许兔子听得很清楚。

            　　“呐……风花，我也是你的了。我想保护你。”

            　　白兔化成一缕轻烟，须臾间成了一名全身光裸的少年，撑着手伸脚踞在男人身边恼道：“啊啊啊，你念那么多到底让不让人睡觉！”

            　　“风花乖，你睡呀，不要理我。”男人将被子掖上：“不穿衣服睡觉会感冒。”

            　　少年没好气的瞪他，用那双妖饶的眸子：“你你、你手在干嘛？不是让我睡吗？”

            　　“嗯，是啊，你睡，不用理我没关系。”男人边说边在他脸上落下细碎的吻，完全不打算停下动作。柳仙晏也想睡，可是谁教少年太没有防备了，居然就这样幻化成人，要他不做点什么平抚一下受冲击的心灵……很难啊。

            　　屋外，本来要带姚华见风花的柳浮笙察觉气氛不对，隐约听见房内有轻喘声，仍是面无表情的牵着姚华走远，又走出了屋外。

            　　这么远应该听不到了吧，养父真是……

            　　姚华不解的仰起小脸，“浮笙哥哥，风花哥哥咧？”

            　　“他们大人在忙，我们晚点再去找他们好了，你还想吃什么、玩什么吗？我带你去听曲看戏好了。”这样应该够久了吧，柳浮笙暗忖。

            　　“嘿，浮笙啊，风花在仙晏那儿吧？”白雀也没预警的出现了，她是怎么找到这里，真诡异。

            　　“他们在忙，白雀姐还是别去打搅他们。”

            　　白雀是个聪明人，也晓得风花的事情，了然的勾起笑：“那你和姚华要去哪儿？”

            　　“哥哥说带我听曲看戏。”

            　　“咦，可是屋里戏比较合我意呀。”白雀暗示，姚华被诱得跟着发起好奇心，柳浮笙微微蹙眉。

            　　“白雀姐，姚华还小，不宜看那些戏……”

            　　唉，他才十一岁，十一岁而已，为什么要替柳仙晏应付这些牛鬼蛇神。

            　　“嘻，好呗，那不进屋打搅他们了。走走走，我们去外边儿看戏啊！”白雀还故意拉高声音，不晓得是不是要闹风花听。

            　　风花的天敌，其实只有那个比妖精还妖精的男人吧。

            　　5

            　　紫金帝国里，拥有天下第一美人之称的，就是国师纯狐h酢

            　　美若天仙四字根本是为了国师而生，若说柳仙晏是天下最俊美的人，纯狐h蹙褪亲蠲赖呐子。她不像柳仙晏一样四处飘泊，多半都待在鉴天阁或皇城东北隅的居所，却也是个神秘人物。

            　　有人拿她异族姓氏作文章，说她其实是只狐狸精，更有人说曾在夜半经过最北边青龙门，见到神似国师的女人足不落片瓦的飞奔在屋檐和城墙上面，而且身后拖了不晓得几条白狐尾，好像在追赶什么东西。

            　　最夸张的是还有人说国师听到深夜狗吠会回应，她又不是狼或狗，本人真是听了想气也气不起来，笑倒在自家走廊上。

            　　“还有一个更扯的，你晓得一直想巴结我的那个梁少傅嘛，就是他说我会吠回去的，真幼稚荒谬，要掰也不掰一个可信度高的东西来。”

            　　天下第一美女就坐在柳仙晏家的大厅，柳仙晏怀里揣着雪绒的兔儿，心不在焉的撑颊听她讲那些无关紧要的琐事。

            　　“如果你没做惹人嫌的事，梁少傅怎么会这样造谣讲你坏话？”

            　　纯狐h鹾吡松：“我只不过是拒绝他而已，用得着那么小气嘛！手挥太大力不小心摔碎了整座血珊瑚又不是我的错，谁让他把大座的珊瑚摆来鉴天阁，超碍事的你都不晓得，讨厌死了。”

            　　柳仙晏和纯狐h醯墓叵担就是没关系。

            　　她喜欢买柳仙晏的字画，总是说非常有用、非常有效，柳仙晏问过她究竟什么意思，她也只是笑得神秘又不解释。堂堂一个举国皆知的有名国师，甚至还会向柳仙晏赊帐欠款，柳仙晏也懒得向她催讨，反正不是太缺钱。

            　　她最常回他的话便是：“来日方长，有天你要是来讨，我一定会给你满意的报酬，而且是千金难买的报酬。”

            　　老爱赊帐的美女国师，有何能耐付出她亲口所允的报酬？

            　　柳仙晏懒得和她计较，他对纯狐h醢氲阈巳ひ裁挥校却也不明白怎么会甘愿将字画卖她。他不是不爱自己的作品，就是因为珍爱，所以那些售出的字画才价值连城，毕竟花了那么多代价得来的东西没人不珍惜收藏。他爱，却不见得要自己留着，只要知道那些字画在某处好好的被保存也就够了。

            　　纯狐h蹩雌鹄床⒉皇歉黾爱收藏字画古玩之人，他甚至不清楚她都拿去做什么用途，却诡异的甘愿让她赊帐，将东西卖她。寡言心细的柳浮笙也觉得国师是个怪人，他们父子不是一年到头都待在京城里，可是只要一回京，就巧遇纯狐h酰每次卖什么她总会收去其中一件。

            　　交易久了，纯狐h醣涑墒炜停甚至还会忽然找柳仙晏聊天，她总爱聊自己的工作或杂务，倒不去揭问柳仙晏的事情，柳氏父子也任她去了。

            　　“血珊瑚多大一座？”他问。

            　　“唔，我想想，差不多跟我肩膀一样高吧。”

            　　柳仙晏怀里的兔子微微的颤抖，好像是在害怕国师，就跟先前被狗吠而受惊一样，柳仙晏心想风花大概是讨厌她，听她扯废话也已经扯够了，柳仙晏打算送客。

            　　“你如果收下拿去当了，就能把赊我的款一次清了。”

            　　“你以为我不想啊，可是我又不喜欢他。”

            　　“难不成你是喜欢我才老是赖在这儿不走？”

            　　纯狐h醵僮。接着爆笑开来，还很没形象的拍桌拍腿大笑。国师的天仙形象只存在于和她不熟的人心目中，实际上她是个讨厌拘泥礼数之人，因为她自己就很不守礼教和道德观。

            　　“不是吗？”

            　　“笑、笑死我了，我、我的妈呀……”纯狐h跄ㄈバΦ郊烦鲅畚驳睦嶂椋努力压下想笑的情绪说：“喂，柳仙晏，你还蛮臭美的嘛。我怎么可能喜欢你，不过是觉得你和浮笙个性有趣才爱找你们聊，又不是因为我迷恋你。”

            　　“一个女孩子家……”

            　　“你自己也很任意妄为，不要跟我提什么礼教乱七八糟的，是男是女根本没差，麻烦死了。你还不是成天抱着那只公兔子摸摸蹭蹭的，别以为我不晓得那只兔子是公的，哈。”

            　　小兔子被点到名，尴尬的将脸埋到柳仙晏手心里逃避，是柳仙晏呛她，又不关他的事。

            　　柳仙晏冷冷的盯着她，直觉她不光是想聊天，而是来找碴：“你没事就请回，我今天不太想招待客人。”

            　　“叫啥名？”

            　　“……”

            　　“兔子啦，你那只兔子叫啥？”纯狐h跻坏阋膊慌铝仙晏的肃杀眼神，白目的往前一步，笑得鬼灵精怪的：“告诉我嘛。兔子很娇弱，就算照顾得好也不见得能活得久哦，更何况还是只成精的──”

            　　柳仙晏手刀往纯狐h蹙辈迸过去，她闪得快，往后跃开，睁大了眼拍拍胸口说：“哇，有没有搞错，我只是问兔儿名字，又不是问你们关系是什么，一动怒就想杀我灭口？柳仙晏，你目无王法啊，想杀国师不成？”

            　　“我讨厌太放肆的人。”他对她的印象不好也不坏，没追击已经给她留情面了。

            　　“小气鬼，哼。喂，小白兔，皇城里很多有道行的修炼者，别乱跑，小心被当妖孽逮去了。改天再来找你们玩，我要回去收惊了，再见。”纯狐h踔皇侨昧仙晏的攻击吓着，并没有真的记恨，她了解自己个性容易受人误会，也不爱讨好人，所以这种事以前也惯了。

            　　简单讲，她根本不在乎别人观感，想做什么就去做，会受柳仙晏吸引，或许是感受到彼此相似的任性特质。

            　　“风花，你很怕吗？没想到那女人忽然出现，所以……”

            　　“她是狐狸。”

            　　柳仙晏轻笑出声：“怎么你也信了城里传的谣言？”

            　　小兔子在他手心蹬着脚蹭了下：“我是说真的啊，纯狐h跏呛狸精。我怕她是由于天性使然，不过刚才她说的话……”是警告还是好意提醒？

            　　“我会保护你，不会有事。纯狐h跽媸呛狸精？”

            　　“嗯，我认得她，她好久以前和太平郡君有往来的，是位散仙，可是地位比郡君还高。”

            　　“朝里也有妖孽啊……”

            　　“我都说她是仙了，又不是普通妖孽。仙晏别得罪她，她个性古怪，却不常去挑衅人的，但听说得罪她都没好下场就是了。”

            　　“现在才讲也来不及了，刚才我还想杀她。”

            　　“呃……”风花只希望她不会记仇，唉。

            　　＊ ＊ ＊

            　　后来风花才听郡君说，纯狐h趵醋辖鸬酃，是为了报恩，报一个人千年前的恩情，也是为了去了结因果。

            　　了结因果，风花不太能体会，所谓的了结，是指再无瓜葛吗？当初柳寒嫣一箭救下他，他要是无意中报完恩情，两个人不就再也没交集了！

            　　风花提着酒，信步走在深灰色平路上，这条路长而直，将偌大的莲花池给剖半，莲池尽头能见到高高低低的黑瓦白墙建筑，喧闹的京城也藏了这么宁静恬适的角落呀。

            　　风花告诉郡君他想留下，白雀和姚华也坚持要陪他，也许她们也是贪玩而已。前几日郡君就离开了，和那一大票柳仙晏口中的妖孽离开。毕竟要藏妖气也藏不久，他们只是匆匆一游，而风花则想永远待在那个人身边。

            　　“嘿！”一个闪神，纯狐h跗究粘鱿衷诜缁面前，吓得他僵直身子不敢妄动。

            　　“不用怕我，妖精不吃东西也不会饿死，你畏惧天敌的性子还真是根深柢固呀。”

            　　她扬起清秀的眉笑语，伸出一根食指在风花眼前旋绕，绕出了小小的深青色漩涡来，那道漩涡凝成了泡泡似的东西，她将之一口吞下，本来吓呆的风花忽然觉得身心都轻松了起来，甚至没刚才那样怕眼前的狐狸精了。

            　　“你刚才吃什么？”

            　　“恐惧或阴影之类的东西，唔，反正就是你魂魄里多出来的杂质啦。”她还津津有味的舔着下唇笑说：“我的道行已经深厚到吃下它，再将其转化成有用的能量，别担心。”

            　　“我没担心你。”

            　　“坦率的小孩原来这样不讨喜啊。”她像是想起什么事，目光望得远远的，风花心想要逃正是个机会，可是他没理由逃，就如纯狐h踅驳模她不打算害他，逃什么？

            　　“你找我有事？”

            　　“嗯。我叫纯狐h酢！

            　　“这个我晓得啊。”风花早就晓得了，以前郡君也提过，只是那时他以为那是个传说的妖精而已，不会有机会再遇上。

            　　“我叫纯狐h酢！彼又报了一遍姓名，看到风花很纳闷，她才笑说：“要问别人名字前，不是得先报上自己姓名？”

            　　原来她是要问他名字啊。“我叫风花。”

            　　“……风花。”

            　　“有什么指教吗？”

            　　“真没想到那家伙对你……你除了可爱，根本一点用也没有嘛。”应了她刚才的话，她的坦白也相当的惹人反感，风花虽然还是有些怕狐狸精，可是更气她无礼。

            　　“没事的话我要走了。”

            　　“等下嘛。”纯狐h踅挪角峥斓母在他身后：“我可是好心要跟你讲柳仙晏的事耶。”

            　　听到柳仙晏三字，风花立刻停步，转身问：“什么事？”

            　　“柳仙晏说他练的心法，对身体很好，所以向你保证他会活很久，甚至容颜难衰，我没猜错吧？但我很肯定的告诉你，他这一世，注定只能活到四十二。他下一世，不会再轮回。你真的有决心跟着他？跟着一个不可能和妖精相恋的人？”

            　　纯狐h踉缇涂创┝怂们的心思，风花却不知该不该信她，更不明白她的用意何在。

            　　“你这话有什么根据？”

            　　“没根据啊。因为我就是知道。这世界许多事情，很自然就是这样了。知道了还是会忘，忘了也可能再想起来，但也可能有天再也忘不掉，或再也想不起来。风花，与其和柳仙晏相濡以沫，何不相忘于江湖？情爱这东西麻烦又难化解，不是吗？”

            　　这家伙真的是国师吗？怎么疯疯癫癫的，国之将亡必有妖孽，可国师又不是寻常的妖精，而且听说国师是真的有功于社稷，因此连皇帝都还礼让她三分。不过风花还是不喜欢她，每次都很难静下心来和她相处。

            　　“我高兴，何必要化解。”风花冷眼瞟了纯狐h酰她面无愠色，双手抱胸瞄回去，风花胡乱猜测她出现的原因：“你是不是觉得我是公的，不该和一个男人有那种感情？”

            　　“怎么会，我从来都不觉得感情是跟性别有关，老实说我原先也是公狐狸，但为了某些方便，所以我选择当母的，反正性别还没有定下的必要。你这样一提，我倒是会想到是和气的运转有关，好比说采阴补阳或采阳补阴的时候──”

            　　“我才不会那样！”风花真的不高兴了。“纯狐h酰你是想劝我离开柳仙晏？”

            　　“嗯，因为你和他都会伤心的，长痛不如短痛。”

            　　“……你没爱过人吧。”

            　　“没有。我才需要那种东西，自由自在多好，你不也爱自由自在？”她可是彻底受够了尘世喧嚣了，可还有她必须留下的理由，所以她才留着当国师。

            　　“我是喜欢自由，可是，如果有了更重要、更喜爱的存在要我拿自由换，我愿意。”

            　　这下纯狐h跷薹理解了，她不是没见过人间痴情百态，也听过许多神魔、人与妖、异族相恋的例子，多半是没好下场。那些例子反而令她觉得情爱最是毒，半点沾不得了。

            　　“我纯狐h酰是和你们有些小关联的，风花。当初差点猎食你成功的狐狸，是我手足的后代血亲，让柳寒嫣一箭夺命。其实对我来说没什么太多感觉，弱肉强食罢了。会来助你，只是为了化解那段不愉快，唉，最讨厌因果纠葛了。”她伸着小指挖了挖耳朵，不耐烦的啧了声。

            　　“或许，我在你眼中只是只道行比你浅的兔精，可是我知道你不懂的东西，你不懂情爱，而我懂了，所以你没资格用你的标准来干涉我取舍什么。未来的事又还没发生，怎么能断言？”

            　　“风花，明知眼前是悬崖，你怎么还跳？”

            　　他扁嘴皱眉，嫌弃狐狸精多事：“别管我了，就算真是深渊，有我要的，我就去，死也要死在想待的地方，哼。”他往池水一跃，化作白烟飘散在微风之中溜了。

            　　纯狐h跽驹谠地动也不动的，脸上有些无奈和不甘愿，若非有前辈提点她，说修行若要再有突破，可以去人间历练顺便还清某人的恩情，又说一堆有的没的，要她多积德，她才不想管那么多咧。

            　　她不屑什么情情爱爱的，那是麻烦的根源呐！难不成要懂了情爱才能去劝说别人？这代价会不会太大，再说她根本也很难动心嘛，又没对象，怼

            　　＊ ＊ ＊

            　　柳浮笙、姚华、白雀都明显感受得出风花的转变，以前风花爱腻在柳仙晏身边，只要柳仙晏有空，他就会像个讨糖吃又爱撒娇的孩子，脸上漾着笑花凑过去。现在，风花一个人乱跑的时间变多了，柳浮笙是很高兴啦，这样就不必担心带着姚华撞见尴尬的情况，也不必被白雀姐逗着玩儿。

            　　反过来，柳仙晏就理性多了，他会忙自己的事，虽然也爱和风花相处，可是却不会到分分秒秒都恨不得腻在一起的程度。柳浮笙对他这个爹还是有些自信，任风花再美好，也还是个男的呀，爹向来都是个性情淡漠的人，就算喜欢上谁也不会迷失自我。

            　　可是，他现在倒希望恢复原样。

            　　“风花呢？”

            　　“风花哥哥一早就出门了。”答话的是姚华。

            　　“别担心啦，他有吃过东西。”白雀看到柳仙晏臭脸，感到很有趣，再看到柳浮笙故作镇定的模样，心里已经开始在憋笑了。人类还真是有趣，哈哈哈哈。

            　　“他出门做什么？”

            　　“好像说是训练那个什么量？”白雀低头看向姚华，姚华也耸肩摇头，柳浮笙更是装傻，菜也不挟，静静的吃饭。

            　　柳仙晏望着面前的早点，白雀跟姚华都吃得很高兴，完全不受柳仙晏的臭脸影响，可是浮笙是普通人，他是个十一岁的孩子，难免觉得柳仙晏不笑含怒的样子很有压迫感。原来美丽的眼睛在不高兴的时候也很有杀气的，唉……

            　　这是自从纯狐h踅餐昴欠话后，风花第八天挑战胆量训练。他不要当没路用的兔子，他也是个堂堂的公兔子，要拿出气概来，所以要先从克服惧怕的对象开始。

            　　同一时间，和其他人围着餐桌的柳仙晏又开口问了：“训练什么量，是指胆量吗？”

            　　“啊对对对对，就是胆量啦！”白雀像发现新大陆一样笑开，但柳仙晏完全不觉得这件事哪里好笑，心里隐隐觉得不太对劲。

            　　兔子的胆量，怎么训练呢？要先跟乌龟赛跑吗？还是去跟猫打架？

            　　6

            　　隔着一道竹篱笆，花紧张得死盯着里面小菜圃边的黑狗。这些天他已经不太怕猫了，也敢去吓乌鸦，可是他最怕的还是犬族，光现在这样看着那只狗他就觉得好紧张。

            　　那只黑狗也回瞪他，一犬一兔就这样僵持着，风花刚才远远的丢了一根肉骨给他，现在的目标就是要让那只狗听话不凶自己。妖精还怕小动物，这太不像话了，不过他真的很胆小啊……

            　　白雀大姐那些妖精早就不怕普通的动物，没成精的或道行浅的，就算是天敌，他们也都轻易的应付回去。每次都爱找风花麻烦的狼妖，就是白雀大姐整回去的，看来过去他太依赖别人，所以到现在仍胆小依旧。

            　　“吼吼吼……”黑狗对着他低吼。

            　　“别别、别凶，我这里还有包子！”风花亮出一颗包子，笑容都僵了。

            　　狗很会察觉一个人怕不怕它，正所谓狗仗人势、狗眼看人低，这些话都说明狗非常容易嚣张。越怕狗，狗就会越瞧不起你，所以狗是要教才会听话的，但是怎么教？他是兔子，又没跟犬族相处过。

            　　风花挺胸，努力摆出很高傲的模样，指着黑狗大声说：“想吃包子就坐下！”

            　　“吼──汪！”

            　　不能逃、不能逃，一转身狗就会追过来，风花心脏猛力的震一下，努力的站稳：“坐下，听见没有！”

            　　黑狗舔了舔嘴巴，死命瞅着包子，好像根本没听风花讲话。这只黑狗没上次那只凶，体形也小许多，万一它真的扑上来，风花心里早就准备开溜了。

            　　“坐、坐下才就喂你吃包子，要听话。”

            　　“嗷？”

            　　黑狗歪着头，包子随风花的手往右晃，它就往右看，往左晃，它就往左看，好像被诱惑得受不了了，黑狗吠了一声，吓得风花丢了包子就往回逃跑。黑狗被包子砸到脸，似乎也不在意那个胆小鬼，兴奋的开始享用热腾腾的包子。

            　　“呜……我最讨厌犬族了，讨厌死了，为什么我是胆小的兔子！”他缩在窄巷小门的角落，抹着眼泪低声哭起来，边哭边骂狗，连狼妖也一起骂进去，哭到肩膀都颤抖着，眼睛也有些红肿。

            　　“噗。”什么声音？风花停下哭泣，疑惑的四处张望，这巷道很窄，没什么地方能藏人，是谁发出笑声的？

            　　“啊哈哈哈哈哈哈──”爆出来的笑声，从风花蹲倨的角落上方，那道门坊顶端传来。那人背光站起，跃到了风花面前，是个窄袖窄裤的绿衣青年，背着一把比姚华还高的长剑。

            　　“对不起，刚才我经过的时候不小心看到了，忍不住就笑出来。”青年捂着口鼻憋笑，肩膀都在抖。

            　　风花很尴尬，他嗅出这人的气息有股淡淡的味，“竹妖？”

            　　“哦，兔子的鼻子蛮灵的嘛。”

            　　“……不认识。”风花转身就要离开，竹妖却跟在他身后不走。

            　　“你干麻跟着我？”

            　　“万一你又遇到了狗，我可以帮你赶跑啊。小弟弟，我送你回家好了，这样真令人担心啊。”

            　　“不要，我遇到狗的话会溜很快，不劳您费心了，而且我不是小弟弟。”

            　　“没关系啦，反正我现下也是闲着没事。我叫斐潋，你呢？”

            　　“……”风花走的速度越来越快，青年轻松就跟上了，甩也甩不掉。紫金帝国妖孽还真多啊，风花忍不住想着，虽然他自己也是其中一个。

            　　诡异的是，紫金帝国现在是盛世，撇开永不终绝的政商斗争和天灾，大致上百姓们的生活都好过得不得了。比起前朝，上梁不正下梁更歪，就算偶尔正了，下梁照歪，紫金帝国平衡多了。要嘛有歪有正，不是太极端。

            　　“小兔子，你家住哪里？”

            　　“你真的不必保护我，没关系啦。”

            　　“小兔子，你不用推辞啊。这么怕生啊，好可爱哦。我第一次看到兔子要训养狗的，真妙。”

            　　厚，烦死了！那种丢脸的事不要再提醒他！

            　　风花停下来，回头瞪着自称箐虻那嗄辏眯眼不耐烦的讲：“你不要跟着我好不好，很烦呐！”

            　　“小兔子，我不是什么奇怪的竹妖啦。”你就是，风花心里反驳。“你知道纯狐h趼穑俊

            　　“纯狐h酰俊狈缁ㄓ行┚讶，怎么又和那只狐狸精有关，不，看得出来一些端倪，都很烦人，又很鸡婆。

            　　“她是紫金帝国的国师啊，其实她可是非常厉害的九尾狐哦，而且受过佛光洗礼，所以──”

            　　“那种事我才没兴趣。”他虽然胆小，怕犬族和鹰类，但可不怕竹妖，并起手刀发狠的劈过去。

            　　斐潋以左手护腕轻松挡下，嘻皮笑脸的讲：“我比较喜欢比剑，徒手过招就不怎么在行哩。小兔子想和我玩吗？”

            　　“闭嘴，谁让你开口闭口小兔子！”风花更气了，幽黑的眸子露出精光，摆出龇牙咧嘴的凶样，然后旋身一脚瞄准了青年脑门儿踢过去，斐潋弯下身闪过，少年往下盘再伸腿扫去，他往上轻跃，只守不攻，俊容含笑，将少年逗到气红了脸。

            　　“可恶，坏蛋！”风花扁嘴咒了句，气呼呼的握紧双拳要抡过去，才一扬手，有股力道就将他卷离了斐潋，扑撞到一面暖暖的肉墙。

            　　“风花，跑哪儿去了，我很担心。”柳仙晏缠在少年腰际的是条银白长缎，也不知哪儿来的，不过眼下没人注意这件事。

            　　“仙晏！”少年脸上绽放眩目醉人的笑容，随即又扁嘴抱怨：“那个奇怪的家伙好像认识国师，一直凑上来攀话，好烦哦。”

            　　“原来小兔子叫风花呀？”斐潋点点头，整齐白亮的齿列让健康的蜜色肌肤映得更白，“这位想必是柳仙晏本人罗？”

            　　“你是……？”

            　　纯狐h跤惺二名护卫，分别受命在紫金帝国的十二处重要大城市驻守，每年要轮流回京向她汇报，而斐潋就是其中一名。持有纯狐h醯牧罘，京里或帝国各处的修行者不会随便来找麻烦，或将他们全当妖孽给收了。

            　　未历千年劫或是无仙籍者，若想安稳来去各界，可以像斐潋这样寻求散仙或其他神仙的庇护，有些自诩正道者就专挑没靠山的妖精欺负，所以山精野怪们莫不躲在自己的窝，或是被迫得选边站，非仙即魔。

            　　这些柳仙晏自然不知道，受郡君掌管的风花也不晓得那些复杂的丑恶面，不过和纯狐h跸喙氐幕埃牵扯上怎样的怪人怪事也不足令他们为奇了。

            　　“我叫斐潋，是纯狐h醯氖二护卫之一。”

            　　“妖怪？”柳仙晏低头问怀里的风花，风花点点头，不屑的朝斐潋哼声。从没听闻紫金帝国的国师底下能领着一队兵将，先前又听风花说她是狐狸精，柳仙晏暗忖，眼前的青年绝对不是人类。

            　　斐潋听柳仙晏的问法，先是愣了下，纯狐h鹾苌僮韵频紫福看他和兔精有往来，或许是兔精告诉他，想通后才释然微笑。柳仙晏不单是字画精妙，剑法一样了得，早有盛名在外，他可是在京城外时，就一直巴望着要和这男人比划一下。

            　　真实的感受到剑术高手柳仙晏本人近在眼前，斐潋兴奋得忘了应有的礼数，手往后握牢剑柄，运气以腕施劲一扭，竟连剑鞘都震碎到裂成灰，现出了森冷的剑光：“接招！”

            　　斐潋长剑朝柳仙晏刺去，也不顾他怀里的风花，柳仙晏促狭的瞄了眼攀靠在怀的风花，侧过身为他避去剑锋，长指掐住斐潋的剑端。斐潋将剑往回抽，他也快速的松手并顺势挥甩长指，斐潋连忙用剑身挡住鼻尖，险些让柳仙晏将人直直的剖裂，好狠的剑气呐！

            　　天啊，斐潋觉得太刺激了，攻击停不下的又出剑横砍过去，风花瞥见寒光扫来，咿──的低呼，柳仙晏将手中银缎勒紧少年的腰，一脚往后伸出平衡，俯身在他颊面偷香，少年更是惊讶，两人又成功的闪过斐潋的长剑，只是柳仙晏未系的长发飞扬，被削了一小撮，犹如黑羽飘散开来。

            　　风花意识到自己被偷亲，还是当着竹妖的面，窘得要骂柳仙晏，不过斐潋的剑让他没机会开口。柳仙晏连转身避招也会趁机将风花压在窄巷墙面，趁机用唇间蹭过他耳垂，风花是很想避开两人的战局，问题是柳仙晏那条不知从何而来的银缎不给他溜啊！

            　　两人招来招往的，越打越起劲，直到巷尾好像有人发出了点推开门窗的声响，才警觉的停下所有动作，很不容易有个喘息的时间。

            　　相较于不停吃风花豆腐的愉快心情，柳仙晏面对斐潋，语气寒凉的低问：“你都是这样打招呼的？”

            　　斐潋对他的狠招仍心有馀悸，却又对方才的刺激感久久无法平复，听见那道不带情绪起伏的问话才回过神来，挠了挠鳃帮子尴尬笑答：“也不是，因为我对你很感兴趣，一时太兴奋忍不住就出剑了，柳公子千万莫怪。”

            　　斐潋是个剑痴，无可救药的那种。

            　　＊ ＊ ＊

            　　“啊、痛痛痛、痛痛痛痛痛！”斐潋一只耳朵让美女国师揪住，扭得他哀哀叫。他个子高，国师矮了他一颗头，以身高差扯他耳朵，疼死了！

            　　“不是让你亥时前来，吭嗯？”

            　　“别别、请收起您的爪子，我是有原因的啊！”

            　　“又去找人踢馆？比剑？吭？”她松爪前，故意又用力扯痛他，有些调皮捣蛋的家伙，不好好调教是不会记取教训的，哼。

            　　“我碰上柳仙晏了，你也知道他呀。唉，忍不住就跟他过了几招呗。”斐潋揉着通红的耳朵，委屈的解释。

            　　纯狐h趺衅鹣赋さ捻，清冷的哼了声，问他：“然后？给我交代仔细，不然我就把你砍了做竹筒饭！”

            　　“我这就要讲了啊。”斐潋有些无奈的暗自嘀咕，替纯狐h踝鍪碌暮么Σ簧伲平常修炼也很自在，但如果稍微逆了她的意思，或是事情因为自己疏忽没办好，她罚起来也不轻，捏耳朵算是最轻微了。

            　　他不怕刀剑无眼，就怕心机重又阴晴不定的九尾狐上司。

            　　美女国师简直是所有妖魔鬼怪们的天敌！

            　　同一时间，草草解决晚餐的柳仙晏拉着风花回房，柳浮笙又拿着爹赏的零用钱，帮忙打发想留下看戏白雀和姚华。姚华好打发，用食物即可，白雀就很精了，不过白雀喜欢逗人，似乎觉得柳浮笙的反应特别有趣，所以便三人跑去夜市晃。

            　　房里的风花让柳仙晏压在门上，甫进房就被制住无法动弹，从回来的时候他就知道柳仙晏好像不开心，一句话都不吭，直到进房间才露出冷冷的表情。

            　　“怎么老躲我，风花。”他轻吐出来的温热气息，让少年觉得脸上皮肤痒痒麻麻的，好怪。

            　　“没有躲你，哪有。你今天为什么拿那条带子一直绑着我，都不怕我被那个怪人伤到？”

            　　“你在我怀里，我才安心。”

            　　“我又不需要时时刻刻让你保护，我是妖精，会法术的。”

            　　“风花怕的东西可多了，我不放心你。”他又凑得更近些，吹着他的耳窝讲话，少年双手抵住他胸口想把他推开，不过被这样一闹，他只觉得从腰到腿又开始发软了。

            　　“我会变勇敢，也会变强，不会当没用的家伙。”他低着头，翘着嘴不甘愿的低语：“我是男孩子，讨厌软弱无力的模样啊。以前依赖惯了都没自觉，唉。”

            　　如果变强的话就不必靠人家保护，还可以保护你了。

            　　“就算风花你不坚强、不勇敢，你还是风花。你的全部，我都要。”

            　　少年没应声，也不看他，不知怎的他有些心慌，这个男人太放纵他了，再这样宠溺，不知道会变成怎样，他好想珍惜柳仙晏，好怕自己会依赖太过，将之视为理所当然，更怕最后柳仙晏应了纯狐h醯幕埃死后不再去轮回，那会去哪里？

            　　少年不回话，鼻尖蹭了蹭他衣襟，抵住对方的手绕到了他身后，紧紧回拥。

            　　“风花？”

            　　“遗忘真是件悲伤的事。忘又忘得不乾不净，更是空虚难受了。我本来，想忘了你，其实我很向往自由的，可是却甘愿留在柳寒嫣身边。后来他死了，我一度觉得自己好可笑，为什么要在乎他，后来我明白，那是情……也是爱吗？”

            　　柳仙晏不语，攫住他下巴索吻。他不知道要怎样才能令风花彻底安下心来，只接受他所有的感情和付出，光是见到有人接近风花，他就妒嫉得要发疯，更何况风花走向他人，就算风花是要挥拳打斐潋，他还是不高兴。

            　　他的风花懂得情爱之后就会识得各种世间面貌了吧，到那时，风花还愿意只爱他一人，只寻他一人吗？

            　　柳仙晏心里窒闷了起来，不单是风花胆小脆弱，他也是，爱得不知所措了。怎么办才好，怎么办才好。

            　　让他吻得快喘不过气来的风花，环着他腰背的手无力的扯着衣服，察觉到少年瘫软的身躯缓缓往下滑，他才一脚顶住了少年腿间，吓得人低呀了声。

            　　“晏……”

            　　柳仙晏抱起风花走到床榻，在这之前即使少年全身光裸，他也总压抑着，顶多是故意搔扰，逗着玩闹而已。现在却很想彻底占有，他渴望在风花身上留下自己的气息，相同的也希望少年渴望自己。

            　　“我想要你，风花。”

            　　“不行。”

            　　“为什么？”

            　　少年翻过身背对他，脸上染着薄晕，心里却矛盾得很。是啊，为什么不？

            　　“你不想要我吗？”

            　　风花缩着肩，皱紧了眉，柳仙晏呐柳仙晏，你……这算是撒娇？

            　　“看着我回答。”

            　　风花慢慢转过头，柳仙晏在脱自己的衣服，而且，眼神带着浓浓的情欲，跟刚才冰冷的模样大相迳庭。柳仙晏将衣襟撩开，媚眼如丝的睐去，略带磁性的低哑嗓音问：“风花，你不想要我？”

            　　风花脸红到快滴出血了，心脏跳得极快，驳回刚才的疑问，这不是撒娇，是勾引啊啊啊啊！

            　　“仙晏，我吃素，兔子吃素……”其实妖精也可以不吃东西。

            　　“可以换点口味的。”柳仙晏膝盖蹭着少年腿间，撑颊卧在他身边，另一手抚弄着少年垂散的长发，长指梳至发尾刻意搔过少年的唇瓣，然后递回自己嘴巴沾了下：“我现在想要你，你不想要我吗？”

            　　问第三遍，柳仙晏扯开腰间的系带，优雅好看的腰线、长腿若隐若现，风花不敢看太仔细，鼻血快流出来了，很有攻击性的画面。

            　　“呜……你欺负我。”

            　　“我怎么舍得欺负你？”

            　　“不要。”风花心里很激动，但他怕自己失血过多，兔子血量又不多，柳仙晏明明是个人，怎么比妖精还恐怖。

            　　“唉。”男人也不再闹他，a回风情万种的神情，叹气说：“你怎么这样可爱，我拿你一点办法也没有。不给就算了……”

            　　听到柳仙晏下床的声音，风花拉住他衣角：“去哪里？”

            　　“自行解决。”他指了指身下衣物半掩的突出部位，风花傻眼，他是真的想……

            　　“不要。”

            　　“你不给，又不让我自行解决？”柳仙晏好笑的讲。

            　　“因为我很久都没做，所以……”

            　　“所以犹豫？”

            　　羞死了！风花闭紧眼尴尬的点头，以前和柳寒嫣的确是很快乐，可是他都还记得第一次痛到哭出来，这么久没做，他会怕嘛！

            　　柳仙晏低低的笑了声，俯下身亲了他一口：“唉，可恶，你怎么这样可爱。”他不再问，直接将少年压回床上去了。少年慌得想挣脱，柳仙晏却啃着他的耳垂温柔的呢喃：“放心，我会很轻，很轻，就像尝花瓣一样……”

            　　7

            　　花有些后悔刚才诚实的点头，承认他只是因为怕痛。现在柳仙晏欺在他身上，额面互抵，笑得很灿烂。不要笑得那么灿烂啦，呜……

            　　“这么无辜的样子，你是希望我欺负你？”

            　　风花拼命摇头，就这样蹭着鼻尖，痒痒的感觉扰得他皱起鼻子，闷声打了喷涕，压抑喷涕声的关系，风花眼睛变得更加湿润，不自的露出一副快哭的样子。

            　　“不要啦。你……你不要乱想哦，我没有要和你、呃，我……”

            　　“慢慢说清楚，我在听。”男人的嗓音带着情欲，听得风花气息也慢慢乱了。没人见过他流露这样的华魅姿态，也不管对风花而言是不是太过刺激，他就是不想让少年有任何力气溜走。

            　　风花用几不可闻的声音说：“我用手帮你……”

            　　这时候风花才发现，虽然柳寒嫣和柳仙晏是同一个灵魂，但多少还是有哪里不太一样，毕竟是转世过了，所以面对柳寒嫣或许还能比较放得开，可是面对柳仙晏，他觉得自己快羞炸了。

            　　柳仙晏执起风花的手，靠坐在墙面，拉起不知所措的少年贴在身上：“你想用手帮我？”

            　　“对、对啦。”

            　　“你会吗？”

            　　“……唔……”那么久的事，他根本都记糊了，现在这种情况更是脑袋空白，随口向柳仙晏胡扯道：“动物的本能啊。对对，就是动物解决生理欲望的本能。”

            　　“是喔。”柳仙晏忍不住笑出声：“风花，你要温柔点哦。”

            　　柳仙晏撩开自己光滑的丝质外袍，敞开中衣前襟，屈起左脚让风花靠着，风花想起第一次和柳寒嫣玩的情景，那时候他就碰过那个地方了，于是开始说服自己没什么好怕的，嗯，这又没有什么！

            　　少年伸出葱白的小手，掀扯柳仙晏的衣服，看到了怒张挺立的部位，自惭形秽起来，他自己的都没这样，忽然起了恶作剧的心，有点粗暴的握住柳仙晏身下。

            　　“唔。”

            　　“疼吗？”

            　　“你的手有些冰凉呢……”柳仙晏淡笑，看出他的故意，将手覆上他的手背，就着少年的手心迳自蹭着：“暖吗？”

            　　飞絮般的语调，犹如柔韧绵密的网，让风花不知不觉陷落，无处可逃。风花想起了以前，柳寒嫣抱着他总要问暖不暖，他是兔精，雪地里活蹦乱跳的兔精啊，虽然变成人还是有些怕冷的，可是柳寒嫣却不会因此忽略那些琐碎的小细节，小心翼翼的呵护。

            　　“你怕我冷？”

            　　“风花变成人，身上都没毛皮了，自然是和人一样会受凉啊。”在柳仙晏眼中，即使是妖精，甚至是仙魔都还是会有弱点。风花是弱了些，可是只要风花在，一同分享各种事物，他就不容易感到厌腻。

            　　少年闻言心里发软，漾着一丝甜腻，想恶作剧的手又放缓力道，托着他性器根部的球囊，往上滑到顶端，轻轻挠过细致皮肤时，每根手指都清楚感受着柳仙晏血液里的律动，顺着肉杵的反应在根部与端顶仔细来回推动，柳仙晏的眼神更加迷蒙，喉间咕噜得咽了下唾沫，要求：“吻我。”

            　　被眼前气氛撩惑的风花暂时失了神，伸手攀着柳仙晏的肩颈，顺着他的话将软软的唇贴到柳仙晏好看的眉。彷佛也忘了自己现在是人身，以为还是只小兔子，他用灵巧的舌舔舐着柳仙晏的脸，细碎轻微的，柳仙晏的喘息越来越沉，凝视风花着迷忘我的微笑，他知道小兔儿一步步往自己的网里跳。

            　　“不够啊……风花，再多一些。”他按着风花的手，更用力的撸弄自己的性器，风花也不抽手，任柳仙晏握着自己的手，只专注在吻，柳仙晏的味道很好吃，大概是早上洗澡后有薰香，有樱花的香甜。

            　　说到樱花，他就想到先前柳仙晏带他去吃乳酒酿樱桃，味道很微妙。微酸，却又因为先将樱桃以糖蜜煎制过，所以口感层次丰富，还没入口的香气，到口中翻搅、入喉，都各有耐寻的风味。

            　　少年的吻并不非常高明，可是分心的想到爱吃的东西，竟然忘记身处危境，什么引火自焚之类的教训也抛得一干二净。柳仙晏粗喘一声，热液洒在两人的手中，黏腻的濡染在一块儿。

            　　然而，风花自己尝柳仙晏尝到快醉了，见风花几乎是闭着眼在“品尝”自己，柳仙晏知道他一定又分神想到别的事，心里倒不生气，那模样八成是想着食物吧。有风花这样的哥哥，难怪会教出姚华那个嗜甜爱吃的花精。

            　　他不急着惊扰少年，解决了身下胀痛的欲望后，便专心的回应少年。他以齿轻轻碰着风花的唇珠，带着渴望的吮咬，湿软的舌滑入口腔挑逗嘻闹，两手也没闲着，左手托揉少年的脑后和细颈，右手沿着风花背部凹陷的线条，按摩他的背脊至腰臀。风花不自觉的随他的动作扭摆身躯，逐渐醒来的性器和柳仙晏的互蹭，身体发热得连衣服被一件件解下也没发觉。

            　　“呼嗯……”风花微微回过神来，慵懒的眨眼：“仙晏？”

            　　“喜欢？舒服吗？”

            　　风花懒得动脑思考他是问什么，脑海仍残留乳酒酿樱桃的影子，陶然笑答：“喜欢啊。”

            　　“想不想继续，会更舒服哦。”

            　　“好。仙晏身上的味道，好香好香。嗯、好痒。”他发现自己的衣服不知不觉也被脱了大半，错愕的瞅住人：“你为什么脱我衣服，不是怕我冷么？”

            　　“有我暖你便好。衣服穿着会脏，所以先脱了比较好。”

            　　“会脏？咦咦──”他又被柳仙晏按倒在床上，手肘还撑着，想翻过身下床，却让柳仙晏以指从腰侧搔至腋下，害他立刻由于过于敏感而钻心的痒麻感软倒回来，连忙抱起枕头往后退。

            　　风花真的好可爱，虽然想小心翼翼的保护，可是也想狠狠蹂躏。柳仙晏暗自叹息，不要那样可爱，他会很想欺负的。

            　　“仙晏，我已经用手帮你了耶！”风花鼓起双颊抗议。

            　　“没有啊。”柳仙晏坏心的用再度昂首的部分，倾过身顶着风花腿间：“你也需要解决一下不是？我也还没厌足。”

            　　“好奸诈，人类好奸诈！”

            　　“不能这么讲，风花也想要不是？这里粉粉的很可爱。”他莞尔俯首在风花琐骨和颈侧留下吻痕，双手捉起风花的双腕往上压，啄吻至他敏感的腋下时，风花整个人哼吟了声，柳仙晏嘴角勾起饶富兴味的弧。

            　　“晏……仙晏，别这样……真的会……别闹我……”风花颤着带哭腔的声音，为什么转世了还是轻易就找到他弱点，坏蛋。他要报复，所以也想咬回去，不过他手让柳仙晏制着，很难动弹。

            　　柳仙晏仅以乳首周围逗着，不去触碰突挺的嫣红小点，随后再用下巴刮过少年的肋骨，风花感到全身一阵要命的酥麻，“啊啊、不行……”有股热流一直汇聚到身下，风花扭着腰，不知道在反抗还是索求什么。

            　　“不行？”他松开箝制风花的手，风花全身发软的跪坐，柳仙晏刻意反问：“什么不行？”

            　　“干脆点，不要这样闹我了。你帮我，刚才我帮你，现在换你帮我。”风花泫泪，口气仍是不服输。

            　　“帮你什么？”明知故问。

            　　“你、你……”

            　　“帮你哄哄小风花？”他亲着风花性器已经微湿的铃口，被刺激得又抖了下。

            　　“嗯。好不好，仙晏帮我？”风花低着头，模糊的央求。

            　　“只要你开口，我什么都愿意做，风花。”柳仙晏笑得好幸福，不过他没用手，而是亲吻着性器顶端，就像和风花相吻时一样由轻而深的，只是这样就令风花腿根内侧断断续续的抽搐，柳仙晏大手架开他的腿，将之分得更开，在附近的肌肤上按揉。

            　　“会脏、晏……啊啊、先等下、等……”男人并没有听从少年的央求，反而张口将粉嫩的性器含入嘴里，因情欲而嫣红的唇正环住自己，恶劣的唇舌并没饶了风花，羽毛轻拂似的触摸铃口下方，这样的画面对风花越来越有攻击性了。没逗几下，就克制不住的泄在男人口中。

            　　高潮后的风花一时无法思考，不停的喘气，眼尾可爱的粉色现在透出更醒目的桃红，脸颊也白里透红。柳仙晏吐出体液，抹在自己灼热的性器上，也沾着手往风花更里的幽穴探进，风花呜咽的哀了声。

            　　“射好多呢。”

            　　“哪有。”

            　　“放松才不会痛唷。”

            　　“我尽量了嘛……”放松还不是一样难受，哼。“唔啊、不……”柳仙晏用指节稍微顶了下紧密的内壁，风花受不住骚动难忍的感觉，仰起小脸往后靠，却绷紧了上身，锁骨与细颈线条更加裸现，让男人更方便替自己将私密处拓宽。

            　　风花所认知的勾引，只是撒娇，对柳仙晏来说，反而是这样不自觉的小动作，更像诱惑。

            　　“不要了，你进来。”

            　　“还没有好，这样就进去，你会受伤的，风花乖。”

            　　“进来，仙晏，没关系。”风花实在受不了他慢慢磨，人类的情趣实在蚀心噬骨，太难熬了。

            　　“……唉。你会后悔的，我舍不得你疼。”

            　　“才……不会后悔。”风花不理他劝，拉出柳仙晏的手，自动往他身上扑，柳仙晏稳住风花的身子，让他环着自己的肩膀。风花臀丘在柳仙晏身上蹭来蹭去，柳仙晏忍不住又轻笑了声，托着他的臀慢慢的放下。

            　　“好痛。”风花咬了唇角抱怨，“好热，我、我觉得坐不下去啦。”

            　　“乖，慢慢来。”柳仙晏不厌其烦的哄他，有些任性、有小脾气的兔子，唉，可爱得胸口又痛起来了。

            　　“晏，唔……你动，我不敢。”他根本不敢完全坐下，很怕一下抵太深太刺激。

            　　柳仙晏微笑，抱着他的大腿，让他背靠着墙，缓缓的往上顶动，一面亲吻风花的唇，风花的呼吸变得急促，津液不及咽下自嘴角淌下，身下交合之处渐渐湿稠起来，柳仙晏的动作也越来越扎实顺畅。

            　　“太深、晏，太深了……”风花有些怕，重心都在彼此相腻合的地方，每次进出都好像快绞出肠子的感觉，这姿势让柳仙晏进得好深，意识到进来的是他最在乎的人，心里不安又减轻许多，柳仙晏绝对不会伤害他，因为那是天底下最护着他的人了。

            　　“再抱紧，风花，抱紧我。”

            　　“嗯……啊啊、哈啊啊……晏、仙晏……”他环住柳仙晏腰部的腿抽动了下，柳仙晏在他体内射出了比方才还多的热液，风花也从濒临癫狂的高峰又落下，鼻音似泣的低吟一声后，流了一行泪。

            　　柳仙晏将风花放下，抽出一小截尚未疲软的热楔，穴口红肿的媚肉仍不舍的箍着他不放，他伸出温热的掌心按压风花的小腹，胀着风花体内的白稠的汁液就这么流出，风花又轻喘了声：“呵啊、晏，仙晏。”

            　　“风花……好想把你揉进我体内，再也走不了。”

            　　少年浅浅的微笑，语气有些轻挑俏皮的回嘴：“我才不怕你。”

            　　“那，可以吗？我可以要你吗？”

            　　“……要先变成我的，才可以要我。”

            　　柳仙晏从没听过这样好听的声音，少年青涩而微哑的嗓音这么说着，于是，他感激的回吻了他：“我永远都是你的，风花，永远都是。”

            　　少年淡淡的扬起笑痕，手指伸进男人发间随意的抚弄，他接受男人不单是因为男人令他安心，而且，他非常喜欢这个人，也因为这个人深爱他，爱到如果他要求取男人的命，男人绝对会乐于奉上。

            　　有一瞬间，他觉得男人好傻。这就是男人的爱了，那么，他自己有多爱这男人呢？他能够回应相等的感情吗？

            　　犹记当初获知柳寒嫣的死讯时，他半滴泪也没落，就这么回了深山，窝在自己的地盘。郡君让他自己选，他选择来人间找嫣，没想到这么快就遇上了，所以他决定留在柳仙晏身边。

            　　“你好傻，仙晏，好傻。”

            　　“嗯。”他时而妖魅、时而仙气，风花不禁好奇，究竟嫣的灵魂里藏着怎样的东西，为什么对这男人永远都不腻呀。

            　　“风花好温暖，真想一直这样和你在一起。”

            　　“那就一直在一起吧。”暂时别想什么寿命多长的事了，现在紧紧相拥，感受对方的存在就好。他不知盼了多久，每天都在回忆那道灵魂的温度，好久好久……

            　　“怎么哭了？很痛吗？”

            　　“不痛，我不痛。”他抱紧柳仙晏，让人贴在自己身上，泪水停不下来：“求你，仙晏……我全部都给你，全都给你，不要嫌弃我。”

            　　“风花……我怎么会嫌你。”再弱小，或再坚强，也一定有暗自烦恼的时候，柳仙晏没有问，就这样凝视他有些无助却又努力要振作的幽黑瞳眸。

            　　他拿过枕头垫着风花的腰，再抓起风花的细滑白嫩的脚架高，又一次冲刺起来，情潮刺激得风花连脚指也弯曲，皱起的淡眉又更加的楚楚可怜，但他没有停下略微粗暴的抽插。许是莫名的默契，他知道无法停止哭泣的风花要的就是这样的疯狂，将一切理智、烦恼都淹没的激昂快感。

            　　“仙晏、仙晏……呜呜……啊啊、啊……再……呜……”

            　　“……风花，我在这里。”可以的话他也不想再和恋人死别，总有办法的，他相信。

            　　“嗯、嗯啊啊……快、快要……唔、呜……”飞腾般的快感不断一波波袭来，风花哭得像个孩子，欢快中带着很淡的酸楚，不知为何。

            　　每次柳仙晏都几乎退出，再对着收缩中的花蕾狠狠的刺入，喷发出的炽热又流进风花更深的狭径里，而风花的性器也早在连番刺激下硬起，压迫在柳仙晏下腹溢着汁液，直到男人挺起上身才流出更多，两人身上都漫着暧昧腥腻的气味。

            　　＊ ＊ ＊

            　　繁楼街和德东道交叉口，有座咏悦楼，和相邻、对望的各楼皆有三、五楼高，各拥飞桥栏槛、明暗相通，门柱雕饰精巧、珠帘绣额，且通宵灯烛荧煌。

            　　有妓伶陪酒或献艺，更有美酒佳肴，简言之，咏悦楼是座客堂满座的酒楼。

            　　“白雀姐……这里不是……”柳浮笙脸上据满了黑线，沉着脸，有点佩服姚华这时候还是只顾吃喝。

            　　“是酒楼啊。怎样？”

            　　“雀儿，这个好好喝，我还要喝。”姚华伸出短短胖胖的手，将酒盏递给白雀，白雀甜笑着哄她：“这是李子酿的淡酒，香香的很好喝吧？”

            　　“李子啊！难怪有李子味儿。”

            　　“是啊。”

            　　“小孩子不应该来这种地方，而且都这么晚了。”柳浮笙站起来，牵起姚华的手：“我们该回去了。”

            　　“浮笙哥哥不吃东西，不好吃吗？不然我分这个给你喝，雀儿说好喝。”

            　　“小孩子怎么能喝这么多酒。”他很不客气的横了白雀一眼，艳丽的白雀不是什么正经的角色，可是他没想到会如此荒唐，还以为是要带他们去逛夜市，没想到来了酒楼。

            　　“有什么关系嘛，现在练酒量、酒胆，以后都不必怕被灌酒罗，哦？”

            　　姚华不太明白，但还是冲着白雀露齿笑，顺便打了下酒嗝。

            　　“浮笙太正经了，该多来这种地方逛，人生得意须尽欢，你们不是有这句话？”

            　　风柳浮笙想起了先前和风花的简短对话，风花曾简单描述过白雀，说她是个贪欢的人，小奸小恶，却不是没义气的人，只要不太干涉她言行，她是很好相处的，可是柳浮笙觉得把姚华也带来酒楼太扯了。

            　　被白雀扯回座的柳浮笙也懒得再坚持要离开，夜已深，他带着姚华走在路上更危险，干脆就留下一宿，他们的包厢可以隔着栏杆观赏楼下的表演，白雀和姚华都玩得很高兴，而且还会和楼里的人买彩纸洒着玩。

            　　气氛欢乐得柳浮笙不太适应，他对那些事并不排斥，可是姚华比他小，天真无邪，所以心里总觉得有义务要照顾好她。

            　　“浮笙哥哥，你要洒花瓣吗？”

            　　“连花瓣都卖？”

            　　“自产的啦，哈哈哈哈。”白雀嗑着果子，笑着说。

            　　柳浮笙不解的挑眉，接过姚华罗裙上的一把桃花瓣往栏外撒落。许多人见到美丽的桃花纷落，赞叹声此起彼落，一阵花香弥漫开来。

            　　“我最喜欢花岚，好好玩哦。”姚华嘻嘻笑着说。柳浮笙仍不太懂花岚是什么，只觉得姚华很可爱，和印象中女孩子很麻烦的印象有些不同。

            　　8

            　　冰魄崖上月朗星稀，峭壁千仞，险中藏秀，秀中含幽，此处自古路险峡深，却蕴涵无数美景和神秘优美的传说。

            　　传说中冰魄有只毛皮银白的九尾狐，其鸣如婴泣，可啖噬妖鬼人兽，后来受佛光洗礼感化，安份守在故乡冰魄崖修炼。每逢满月，它的毛皮便让月辉染上柔金，灵气凝聚颠峰可幻出一袭幻翎羽裳，凡人披上后能习灵通，有道行者披上能羽化飞仙，亦有谣传说穿上幻翎羽裳可以不老不死云云。

            　　而那九尾狐指的就是纯狐h跻蛔濉Ｋ，是远古妖物，在它为祸世间之际，有个人请下了一把神弓将之重击，天人们念它是天地灵物，便救回它一命，从此a起恶性，躲回了冰魄崖潜心修练，那时引导纯狐h醯氖俏幻唤作嫣的仙人。

            　　纯狐h跏歉鋈菝仓善的男孩，修得越精纯，外貌越似儿童，他常常以年幼的外貌自豪，在冰魄崖掌管那些后辈妖精们时活像是个孩子王。

            　　嫣待纯狐h醯奶度不冷不热，既不指责纯狐h豕去恶行，也不给予太多沉重的期许，亦师亦友，久而久之，纯狐h跻步嫣视为重要的人，平淡恬然的时光不知道又过了多久，有天，嫣和他说自己有了心爱的人。

            　　翠柏苍松群荫山道，嫣和纯狐h跸不对谟木采降兰涞男⊥だ锵缕濉⒙劬辩理。当仙人对男孩说他喜欢上了一个凡人时，男孩几乎是捧腹大笑。

            　　嫣欣赏纯狐h醯穆收妫对他无理大笑也完全不生气，等他笑够了，还替男孩沏上新的热茶。

            　　“恋慕、倾心的滋味好受吗？”问的自然是容貌年幼的狐妖，纯狐h酢

            　　“不全然好受，也许是酸涩多了些。”

            　　“那你还一头栽进去，真是够傻的了。”

            　　“世上有种独一无二的好，却只能在历尽波折后尝到呀。亦有种大智，在贪染中顿悟。”

            　　“万一永远尝不到，徒劳呢？”

            　　“徒劳就徒劳，能这样追逐着梦幻，忘我投入也是不错呀。”

            　　“忘我……那跟迷失有何不同？”

            　　“很相像，但本质不同。忘我是置身于倾注心神之物，迷失则是漫无目的，心神皆昧。”

            　　“嫣，你不单是个仙人，而且你的存在早已能超脱三界，怎么会去迷恋一个凡人，那种凡人我打个喷涕都能灭他们几千几万的。”

            　　嫣捏了下男孩的俏鼻，佯怒：“不可口出恶言，你修罗之心未泯净么。”

            　　纯狐h趸拥羲的手，不以为然的讲：“要是你说的滋味真这样绝妙，不如你爱我好了，我也会爱你啊。”

            　　男人似笑非笑的吁了口气：“不是谁都可以的，这样的感情，是无法选择对象的，爱上，便是爱上了。”

            　　“讲得比修炼还玄，真麻烦。”

            　　“h醪皇度思淝榘呀，有朝一日你懂了，就会明白。”

            　　“那种感情多半不长久的，美梦总易醒，哼。”

            　　“正因无法恒长，当下的未果才成永久啊。”

            　　“哦，嫣说的是自古多情空馀恨？”

            　　“唉，等你爱上了就知。”

            　　“我才不想，跟我活一样久的话我就考虑，要我爱上脆弱的凡人，休想。嫣，我看你还是考虑我好了，我可以对你好，一直一直下去，那个凡人没活几年说不准就病死了呢。死后灵魂会轮回没错，可是还不一样将你忘干净，苦呐。”

            　　男孩对这方面的体悟，就跟他稚气的外表一样单纯无垢，难以理解嫣所谓的情爱为何，只为了虚幻难以想像的美好而承受遗忘或被遗忘等痛苦，值得吗？

            　　纯狐h跤屑复卧诤眯牡那使下，跑去见过嫣所深爱的凡人，不过就是个普通人罢了，生得不比妖精美丽可爱，也没有什么特殊的才能，普通中的普通，而且个性有些钻牛角尖。他本来以为嫣不用多久就会发现自己只是意乱情迷罢了，没想到凡人死后，嫣又去追求和守护，一世又一世……

            　　他所见的并没有爱情的甜美，尽管嫣总是甘之如饴，但对他来说只是种可怕的执着。

            　　后来嫣向凡人表露身份，希望凡人可以接受他，凡人却迟迟不愿意，抱病而死。嫣不放弃，跑来向纯狐h踅枇嘶敏嵊鹕眩为凡人穿上，纯狐h踝园恋奶煲戮钩闪朔踩说墓尸布，任他再如何敬重嫣，心里的不满也爆发了。

            　　凡人对嫣说了一些话，但纯狐h趺惶见，也不在意他们说了些什么，任性的抽回了幻o羽裳，将之扯破，凡人也乐得投胎去，而嫣却一点也不气纯狐h酰只是笑得无奈、凄楚。

            　　“嫣，你何苦？”

            　　“h酰我无法再照顾你了，你自己保重吧。”

            　　“你气我是不是？”

            　　嫣摇摇头，“只羡鸳鸯不羡仙，我要随他而去了，或许以后都没机会再见到你。这段时间和你相处得很愉快，你保重。最后再和你说件事，你尚有人间因缘未了，若要再更上层楼，得先去了因果，也许你会因此识得情爱，望你早日顿悟。”

            　　嫣不怪纯狐h酰纯狐h跻膊蝗衔自己做错什么，只是分离来得太突然，太难立即反应过来。

            　　男孩在冰魄崖继续待了很久，日日夜夜都不再出现名为嫣的仙人，但他一点也不难过，只是偶尔会不经意的叹出淡淡的寂寞来。

            　　“情爱何足惧，我不信那种东西能奈我何。”纯狐h鹾鋈蛔杂锪似鹄矗那天他离开了自己的地盘，到了人间一个叫紫金帝国的地方。

            　　他的外貌由男孩幻化成了少年，帝国的女权高涨，当个女子有许多方便之处，于是他又更易了性别当个女子，不但有了天下第一美女的称号，更成了帝国的国师。

            　　＊ ＊ ＊

            　　咏悦楼的外苑三楼以下，只要有银两便可入内寻欢，但三楼以上，仅有熟客能够出入。

            　　咏悦楼内苑最顶端的玉砌阁中，一名俊俏英气，面如温玉的少年，正让咏悦楼众名花服侍着饮食，慵懒撑颊欣赏独属于他的乐舞，神情半是陶醉在优美的丝竹雅乐，又有些心不在焉。

            　　少年的穿着打扮简练中带着贵气，雍容而不过于浮华的气质，让衣服显出应有的质感。他左手扬高，所有的人一致的停下动作，a下目光等少年的吩咐：“退下。”他轻轻的命令，语气不重，却极具威严。

            　　所有人皆鱼贯退出玉砌阁，只剩他身边穿着一袭武人青衫的青年。

            　　“斐潋，我说退下。”

            　　“我想留下来保护主人的安危。”

            　　少年冷哼，分明是想留下来凑热闹，竹妖还以为他不明白下属的心思：“我从不需要你们保护的，你是不是想让我尝竹筒饭的滋味？”

            　　斐潋的脸色一绿，不甘愿的撇了撇嘴：“退就退，何必老恐吓我。”

            　　少年的姿态，才是纯狐h醯恼媸得婷玻他原是远古肆虐人间的九尾妖狐，而今却甘于让上面的天人们封个散仙，安于平淡。久远时光中的癫狂嗜恶，已与他无关，修罗之貌已然消解。

            　　忽然静下的片刻，他有一瞬间想起了过去的事。当时他被嫣说不识情爱，现在，他还是不懂。

            　　半敞开以红线系起的窗帘，能见到外面黑夜沾染了薄凉清幽的淡淡月辉，自柔金色酒液般的月色绒光中生出了一片又一片的白羽，白羽有意识似的汇成细流，翩然旋绕飞进了纯狐h醢下的玉砌阁，最后白羽纷乱狂卷，散开来现出了一名美艳的女子。

            　　从夜空而降者，细长黛眉存风韵、鲥鳞花钿饰眉间，飘逸的雪白b裙，让女子姣好的身形若隐若现，却有双青黑的眸，不似凡间女子。

            　　“小妖白雀在此拜见国师大人。”她娇媚的微微欠身，细柔的嗓音令闻者无不全身酥麻，可是纯狐h蹩刹皇茄俺Ｈ耍幻化成女相也是紫金帝国号称天下第一美女的狠角色，自己看自己也都看没味儿了，更不会让白雀给迷惑了去。

            　　反倒是白雀心中暗讶，没料到纯狐h醯哪邢嗑故侨绱丝∏喂笃，一点也不输平日当女国师的样子。也许，还比女相更美貌吧。

            　　“免礼，我讨厌繁杂无用的礼数。”他挟了金丝脆银芽入口，慵懒的朝她睐去。

            　　“大人真豪爽，不过妾身以为，该有的礼数还是不能免，礼多人不怪呀。我代风花弟弟、姚华小妹来跟您拜码头，这紫金帝国可都是归您掌管呐。”

            　　“我是无为而治，别给我捅大篓子就行。”

            　　“大人吩咐我罗织修补的幻翎羽裳，在日前已经赶制好了，可是花了妾身好大的工夫完成的呢。”

            　　幻翎羽裳本就是h跛有物，但自从他自己撕破之后就再也没拿出来用过了。白雀原地转了圈，巧笑：“真不愧是大人的灵气所凝聚的仙物呢，只是披了一下，我觉得身上的力量源源不绝的翻涌。”

            　　“别玩了。脱下来还我。”

            　　“好嘛，妾身也不敢对大人造次。”她玉指自锁骨轻撩，幻o翎羽裳由透明显现出来，该天衣薄如蝉翼、色若珠玉，是人间无法织造的东西。

            　　纯狐h踅庸它，一手抚着自己撕破而如今被缝补好的地方，眼神有些怀念。

            　　“妾身能否向大人提出一个有些冒昧的疑问？”

            　　“既然冒昧就别问了。”

            　　“唉，也不是太令人不快啦。”

            　　“那问吧。”

            　　“此物既是大人所有，为何大人不亲手修补呢？”

            　　“麻烦。”

            　　“噫……”

            　　“我懒呐。”纯狐h跽抖そ靥的回她。“没其他事就退下吧，让你穿它一次也算是报偿了。”

            　　“大人，您是不是心情烦闷？”

            　　“我看起来是这样么？”

            　　“直觉而已。”

            　　“白雀。”

            　　“妾身在。”

            　　“你爱过人没有？”

            　　“这个嘛……很久以前的事了。”

            　　“你有没有后悔爱上？”

            　　“会不会后悔因人而异，这种事，只能当下作永远了，所以才一堆人叹此情可待成追忆罗。”

            　　纯狐h跗着头陷入了自己的思绪里，半晌才又问她：“如果我要你爱我，你觉得呢？”

            　　此话令白雀有些错愕，随即失笑：“您真爱逗人。”

            　　“我是认真的……不行吗？”

            　　她心里为这样的纯狐h跆酒，表面仍是笑若春风：“情爱是无法选择的，爱上便爱上，想选也选不了，虽然大人如此优秀，但，我攀不起，也爱不起，更无法动情。大人，您没爱过吧？”

            　　“是没有啊，所以才想试看看嘛。”他答得很孩子气，不管他能活多久、道行多深厚，没亲身经历过的，他就是不懂啊。

            　　“请恕妾身方才口不择言，若您想试，或许还是随缘吧。”

            　　“不怪你，你也不是第一个这样讲我的家伙。”少年摆手，让她退下，玉砌阁再度只剩他，独酌至天明。

            　　不是非懂不可，但越是不懂IB>B不明白，他越是好奇，那究竟是怎样一回事了。

            　　＊ ＊ ＊

            　　浴桶里，柳仙晏仔细的替风花清理身体，仔细而轻柔的刷洗着。实在折腾他太久了，连洗着敏感部位时风花也只是梦呓般低吟，没有清醒过来。

            　　柳仙晏开始好奇前世的自己是不是也这样爱到不知所措。

            　　纵然民间流传着柳寒嫣的故事、歌曲、文章，但那全都不是最直接接触到柳寒嫣这人，他们拥有相同的灵魂，是否也用同样方式在对待风花，他不得而知，只知道他很幸福，幸福得不安。

            　　“风花……”

            　　他就这样抱着少年在热水里，水气氤氲飘绕，少年眼睫上沾着极细的水珠，映着眼尾晕染的颜色就像初绽的花朵，一切美得就像梦。柳仙晏怜爱不舍，既心疼又满足的，对自己留在少年身上的鲜明痕迹烙吻，若不时常这样释出心里浓烈的感情，柳仙晏觉得自己一定会爱疯了，不知道会做出什么事来。

            　　梦一般的厮磨中醒来的风花，眼神有点茫然，回头看着抱住自己的柳仙晏：“仙晏。”

            　　“变成人身应该能洗澡吧。”

            　　“我是妖精，又不是普通的兔子。”风花笑眯眯的：“我喜欢洗澡。”

            　　“我帮你擦乾身体吧。”柳仙晏笑得宠溺，在他耳根啄了口。

            　　风花在他怀里挪动了下身体，觉得似乎有哪里还没清干净，“仙晏，你是不是没帮我清……”

            　　“清哪里？”

            　　“我不要对你采阳补阴啊。”

            　　“有什么关系。”

            　　“会损你元气，我不要。”风花暗恼，果然是同一个灵魂，老是做相同的事，伤脑筋。他离开柳仙晏怀抱，打算自己清理，但是男人却有些恶作剧的以指尖轻划少年的背脊。

            　　“别闹。”

            　　“好风花，如果你敢清出来，等下我就喂更多给你。”

            　　风花背对着柳仙晏，扁起嘴恼道：“你好霸道，不讲理！”

            　　“呵，是呀。风花乖。”柳仙晏又将人抱回怀里：“我帮你擦干净身子，这水不够热了，再泡久会感冒的。”

            　　怀里的少年僵着身体，感觉好不情愿，柳仙晏刻意轻咬他的耳垂，略带威胁的说：“还是说风花没有饱，我很乐意喂你哦。”

            　　风花痒得缩起肩，嗓音甜腻的嗔道：“帮我擦身体，坏蛋！”

            　　＊ ＊ ＊

            　　纯狐h醪幌不端床，他喜欢打地铺，所以他的住所里面没有床这种东西，每个房间也都尽量收纳得看不见太多物品和摆设，干净通风是最大的要点。因此斐潋替他铺好了床垫，将人掖好薄被，正坐在他身边。

            　　斐潋知道即使纯狐h踝砹耍要伤害他也是件难事，因为他天生就有防卫机制，在意识不清的状况下被反击会更难应付。

            　　好久之前，就有个不自量力的道士要趁他醉倒在路边去袭击他，当时十二卫士都不在纯狐h跎肀撸道士被他一尾甩毙，还好魂没被勾离，纯狐h醪攀┦跞玫朗抗榛辏免除不必要的杀孽。斐潋这样的武痴也不敢妄动杀机，他是喜欢挑战高手，但和主人打，除非他像猫一样九命。

            　　斐潋静静的望着安睡的纯狐h酰心里跟着平和下来，没有任何杂念。要一个惯了山野修行的狐狸跑来人间修炼，其实考验更大，纯狐h踉诜渤敬久了，要恢复男童的模样也不轻松，他不像自己是个在人界玩惯了的精怪，天生就仰赖最自然精纯的灵气修炼。

            　　睡了半天，日正当中，纯狐h跷奚的睁眸：“斐潋，水。”

            　　“我去取来，你等下。”

            　　纯狐h踝起身，听见了空中传来啷啷的铃铛声。他在自家外的桥下还有更外围，施藏了好几道铃吟咒，有人靠近就会传铃声和影像，真没想到皇帝会跑来见他。

            　　他变成女子之相跑去门口恭迎皇帝，来的只有两人，打扮低调却不掩皇室的雍容贵气，绝对是偷溜出来。

            　　“纯狐氏拜见瑞皇。”她双手作揖，气质温雅的青年走上前牵起她的手，沉稳的声纹在她面前响起：“h醪槐囟嗬瘢叫我慕春吧。”

            　　“瑞……慕春真有兴致，和福公公两个人微服出来体察民情啊？”

            　　“偶尔寡人……我也想透透气。”

            　　青年是紫金帝国的皇帝姬慕春，刚即位不久，看来还不是很能适应皇帝那些繁重的事务。国师是个真性情之人，素来都不兴那些麻烦的礼节和古板的道德观，所以姬慕春每次想偷得浮生半日闲，都会想到要找她。

            　　“h酰你不是说要喝水？”斐潋不知来者是谁，但光凭那人天生的气，立刻就猜出那是瑞皇，很快就收a目光，俯首候令。

            　　“水就你自己喝好了，我陪朋友出去逛一下，晚点会回来。”

            　　“是。”

            　　斐潋收起平常有些没大没小的态度，恭敬应答。姬慕春疑惑的在斐潋身上打量，心里奇怪的问她：“h酰他是谁？”

            　　“哦……慕春你说呢？”

            　　“现在是我在问你话啊。”

            　　“你现在又不是瑞皇，是姬、慕、春。h醯挠讶税　！

            　　一旁的福公公咳了两声要纯狐h踝灾兀可是纯狐h跸蚶炊疾唤其他人放在眼里，挑起秀眉讲明：“呐，福公子要是不同我们一块儿玩，那你就不是我们这挂的，还请您自个儿回宫去待着吧！”

            　　“奴才……”

            　　不知何时，斐潋不见踪影，而姬慕春也忘了斐潋的事，站在纯狐h跬一阵线说：“对，你要是有意见，那你自己回宫，入夜前我会让h跛臀一厝ァ！

            　　福公公怎么放心让皇上被国师带坏，自然是要跟紧了，只好咬牙点头：“不知纯狐大人今天想带我们家公子去哪里散心？”

            　　纯狐h醴鄞揭幻颍笑说：“跟我来你们就知道了。”

            　　9

            　　他是一个不相信爱恨的孩子。不是不懂，而是不想懂，他觉得那种变化多端的感情，经不起太多考验，既脆弱又短暂，若因此而癫狂是很可悲的事。

            　　某世里他喜欢上邻村的一个女子，当时他是个穷书生，连喂饱自己都困难，可是他告诉女孩，不管他有什么，都愿意奉献给她，只要她接受自己的心意。

            　　多天真单纯的孩子，大概也只有没受过伤的人，还能对情爱抱有如此崇高无瑕的憧憬了。

            　　女孩嫌弃他，取笑他，他好伤心。不过他不恨女孩，还巴望着有朝一日能考取功名去迎娶她，所以他努力的念书，还向亲友借钱上京，终于如愿的出人头地了。但他发现京城有趣多了，在那里，他认识了其他的朋友，也结交了很多有趣的人，并喜欢上太尉千金。

            　　他忘了邻村女孩的模样，也记不清过去那段初恋，只记得自己追求她的样子，蠢得可笑。

            　　有钱、有势、有地位，他什么都有了，人生却好短暂。一直到死前他都想不起过去种种，却只记得那个为了初恋而不顾一切努力的自己，他只觉自己徒然一生，死了什么也没有。

            　　他不相信自己的感情，如果那真是爱，怎么会变质这样快，所以，他更不相信别人付出的感情。一世又一世，无论开始时过得如何的绚烂精彩，最后他都孤独死去。后来，有个下凡的仙人恋上他，想尽办法的接近他，接受了无数遍的试验，他只希望仙人知难而退，因为他不想懂情爱，仙人始终不放弃。

            　　直至他死，仙人甚至扣着她的魂魄，想尽办法保存他的尸首，不让他离开。

            　　“这样是不公平的，嫣。”嫣是仙人的名字，他很无奈的对仙人说。

            　　“不公平？”

            　　“我要的是永远，而世上不会有什么永远，所以不要去期待太多。即使你不老不死，即使我们彼此相恋，最后还是会什么都没有。我甚至不知道你究竟为什么爱上我，如果我变得更加一无所有，而且脆弱不堪，你就会死心了吧。”

            　　“不会，我不会。”

            　　“我妒嫉你，嫣，因为你可以在悠久的时光中找到自己想要的，并去守护，我很妒嫉你，而且我不相信你。”

            　　“怎样才能让你接受我？”

            　　听到嫣的问题，他笑了，嫣的模样就好像初恋的自己。每世的初恋都令他甘愿付出所有，却也每世都想要忘情。他不相信嫣，他确信有天嫣会跟自己一样，忘了一切，觉得不顾一切追寻虚幻情爱的自己很愚蠢。

            　　“除非，我们一起去轮回，如果下次你找到我，而且初衷未改，我就信你。”

            　　“好。”嫣很高兴，他没想到会这样容易，但他心爱的人却提出另一个条件。

            　　“你必须舍弃仙籍，封住属于自己的所有道行和灵通跟着我轮回。至于想投胎到哪里，变成怎样的人，随你便。”

            　　嫣愕然无语，他恋上的人铁了心不沾情爱，条件越订越严苛，可是嫣仍旧无法放手。

            　　“怎么？你没信心了吧？舍不得自己的一切对吗？可是我讲的公平，便是一起忘记所有，一起去轮回，如果这样你都还能找到我，并恋上我，那我就相信你说的爱。”

            　　嫣淡淡的叹息：“你何苦……”

            　　“哼。我不苦，爱上了才苦。”

            　　“我愿意的，只要你想要的我都给，我不稀罕这些修为，只要你。”

            　　“好，一起投胎去吧。”他笑得很灿烂，“你得先去轮回，我要亲眼见你去，而我随后来。”

            　　“至少让我留些记号给你。”

            　　“无妨，留吧。”他声音清冷，心里早已浮现让仙人死心的想法，也不在乎仙人还要留什么给他。

            　　嫣伸指摘取了片桃花瓣，凑至唇间似吻似叹的吁气，花瓣消融在他指腹，他以指腹抹过了倾慕之人的眼尾，晕染出极淡的粉色：“我送你的，希望你不再悲伤落泪。”

            　　“我不悲伤。”

            　　“……你总这样让我心怜，不是不懂情爱，而是拒绝所有温暖。迳自以为不动心，就不会再伤心了，会这样都是由于过往沉疴未愈。”嫣知道他喜欢上了心里有残缺的人，但，即便是这样亦仍令他怜爱不已。

            　　嫣不知道他的心思，早一步堕入轮回，而他则舍弃了再世为人的机会，跑去畜牲道躲避嫣。他不相信嫣会去爱上一只畜牲，却没料到嫣在人间寻不着他的时候，亦无法深深爱上任何人。

            　　后来有世嫣成了某国贵族，被封了晋宁侯。虽是衣食不缺，却活得行尸走肉，直到某日在狩猎时，带回了让他感兴趣的雪兔，为它取名作风花。望着那双好看的眼睛，他觉得空虚冰凉的心变得温暖。宫里斗争令嫣看尽人心丑恶，也变成了那样不得不攻于心计之人，可是只要望着那只雪兔，他就觉得无所谓，只是很温暖……

            　　晋宁侯死后，嫣重获仙人的记忆与修为，才惊觉追寻多世的他竟去了畜牲道，还成了妖精，而风花便是他所追寻的那人，于是他决定要再进轮回，向风花确认心意。

            　　＊ ＊ ＊

            　　以皇城前的朱雀道和后方青龙道为中线将京师划为两面，西面的西京近水，川流回绕，东面的东京靠山，重峦叠嶂，地势偏高，两面各拥山水自成特色。

            　　西京的西北隅有条秋澜川，是国河紫微的支流，川畔风光美不胜收，每月初末和逢年过节，都有许多花商聚集在此，亭台水阁、层楼叠院、大小舫舟，处处皆景、步步入画，因此也吸引许多文人骚客前来。

            　　纯狐h醮着姬慕春和福铭二人来到了秋澜川畔，不少人就自行带了道具在附近作画，也有卖吃喝的小摊，或是街头卖艺者，他们信步走到了较僻静的小丘上，那儿有建围栏，置了石桌椅，可以让人歇脚。

            　　福铭用自己的衣袖将石椅掸去灰尘，姬慕春本该理所当然的坐下，却是朝着纯狐h蹩口：“h酰你坐。”

            　　瑞皇都亲自招呼国师坐下了，福铭也只能心里哼声，表面平静如昔，再清了张椅才请瑞皇入座。

            　　“这里的风景真优美。”姬慕春赞道。

            　　“如果下场细雨会更美的，平地生烟霞。”纯狐h跣睦锶床沽司洌再美也还是比不上他故乡冰魄。福铭也暗自吐槽，下雨要害皇上病了，就唯国师是问！

            　　“看不出h跻彩歉隼寺之人。”

            　　“浪漫？”她不解的扬起眉头来：“我有这样吗？”

            　　“嗯，浪漫天真，又很可爱。虽然是国师，但和朝里那些人不同。”

            　　“你在调侃我啊？”纯狐h趸故遣惶懂他的意思，却知道姬慕春是在夸她，所以也仅是假装不满的呛回去，姬慕春笑笑的没回任何话，目光又落到了秋澜川，春季繁花盛开，多到落了不少在川面飘流，将秋澜川也染上一抹如梦似幻的色彩。

            　　一旁听得福铭快吐血了，虽然他们私下以朋友相称，处得自在又愉快，但福铭却不敢忘了主仆、君臣这些身份，他实在不能接受国师对瑞皇没大没小的态度，奈何瑞皇脾气向来都很好，从来都没人见过他乱发脾气，就算不高兴也只会先闷起来放，私下再认真的找解决之道。

            　　姬慕春一直觉得国师是个有趣的人，她的个性难以用性别或年龄来评断，虽是有点高傲自我，却又不同一般人骄傲任性，色彩鲜明到他闭上眼就能清楚的描绘出国师的形象来。

            　　三人就这样静静咀嚼美好的气氛，姬慕春的目光从川景转移到了纯狐h跎砩希偶尔他有种错觉，眼前的国师并不是人，却也不是民间谣传的是只狐妖，大概是仙人吧。

            　　她故意忽视姬慕春的目光，提议：“想吃点东西吗？再过去有间牡丹坊，可以喝茶吃点心。”

            　　“就依你。”

            　　一进牡丹坊，熟悉的几个面孔就落在纯狐h跹壑校她很自然的低语：“果然在这儿。”

            　　柳仙晏和风花坐在牡丹坊的窗边，窗边座位架高，铺着柔软的坐垫，邻着秋澜川，能够赏景，而柳浮笙则是坐在姚华身边，白雀坐在两个孩子对面，她的身旁是斐潋。斐潋还真容易和任何人打成一片，和白雀正聊得有说有笑，完全无视风花戒备他的眼神。

            　　风花太顾忌斐潋的存在，频频盯住人，柳仙晏明显吃醋了，轻轻捏着风花下巴将脸转回自己，溺爱的喂食茶点。乍看还真是一家和乐融融……

            　　“咦，那不是在h跄愀上见到的青年？”

            　　“那些都是我朋友。”

            　　“国师的朋友还真是什么样的角色都有啊。”福铭忍不住插进一句话，招来姬慕春略带责难的一眼，他本来差点脱口的三教九流都吞进肚里，定睛细瞧，赫然发现其中一位是当代颇负盛名的柳仙晏。

            　　“过去打招呼吗？”

            　　“不必了，不必打搅他们。”

            　　坐在窗边的一行人，其实也早就看见纯狐h醮着两人出现，斐潋更是晓得，却也没人有打招呼的意思，在场不知道群妖聚首在牡丹坊的，大概只有柳浮笙、瑞皇和福铭公公了。

            　　她也挑了窗边坐，和柳仙晏他们隔了一桌之距。“慕春，按宫里的习惯，单上全都来一份？”

            　　“你这样讲是报我刚才调侃你的仇吗？我刚才是认真夸你的。”

            　　“开玩笑，就简单的招牌吧。”她指了指柜台墙面有特别做标记的茶点，对福铭微笑。

            　　“我去？”福铭皱眉。

            　　“你是奴才自然是你去，你不是一直自称奴才吗？”

            　　“……是……我这就去。”我是皇上的奴才，可不是国师你的啊！福铭见瑞皇完全没意见，只好边腹诽边去为国师服务了。

            　　“爹，是纯狐姐。”柳浮笙也一口一口喂着姚华，动作就好像柳仙晏对风花那样，父子两人虽无血缘关系，某些地方的模式却很雷同，白雀看在眼里，有甜有苦，甜的是弟弟、妹妹有人疼，苦的是对象都是人。

            　　“她和身边的人聊得高兴，方才她一定也见着我们，她没过来，我们就别过去打搅吧。”柳仙晏其实是懒得过去，他知道风花对纯狐没好感。

            　　“那是纯狐姐喜欢的人？”

            　　“噗──”喷茶的是斐潋，柳浮笙反应极快的将姚华拉到自己位置上，让她不受茶水波及。

            　　接收到柳浮笙略感不悦的眼神，斐潋尴尬的笑了笑：“抱歉、抱歉。”

            　　“斐哥哥反应太大了，吓坏小孩呢。”白雀贴心的拿出绢帕替他擦嘴，斐潋双颊顿时泛红，他不是很擅长应付这样的大姐啊，平常被纯狐h蹩窒殴吡耍一下子有女子对他这么好，超级不习惯。

            　　“我只是问问，你反应也太大了。”柳浮笙摸了摸姚华的头，“你没事吧？”

            　　“华华没事。浮笙，你吃这个。”她笑得很甜，将自己咬了一口的糕点递到他面前，柳浮笙没有表情，又递回去：“还是你吃吧，我吃太多甜会头疼。”

            　　风花也感到奇怪的问：“斐潋，纯狐就算看上那人也不必让你惊吓到喷茶吧？”

            　　“要她喜欢上人，难如登天嘛。”

            　　“噫、可是前晚她还向我告白哩。”白雀的话让人错愕，只有斐潋不当一回事儿，因为他当时就守在门外。

            　　“纯狐是女的……她向你告白？”有这疑问的是柳氏父子，姚华根本不管，白雀和风花对纯狐h醯恼媸敌员鹪蚴侵情，隐而不言。

            　　白雀发现自己扯太远，又难解释清楚，干脆改口：“我喝多了，那是我的错觉，哦呵呵呵呵。”

            　　“说到这个，白雀姐怎么能带我们去酒楼？中途还自己跑不见了，剩我和姚华。”

            　　“你们待在厢房很安全啊，况且我只离开一下子就回来了不是吗？”

            　　看着柳仙晏他们一桌有说有笑的，纯狐h跣睦镉挚始绕起一丝丝的寂寞，就像当初嫣说他不懂爱，然后追着凡人离开，留下他守在冰魄。现在他们看起来很幸福快乐，明知那些美好很短暂，却笑得如此眩目，为什么呢？

            　　“慕春，你爱过人没有？”她忍不住又问了，紫金帝国的君王。

            　　“你是说……爱吗？”

            　　“嗯。不是亲情、友情，是情爱。”

            　　“没有吧，也许有天会有，不管怎样，都改变不了我是谁这件事。”

            　　“慕春讲的话，似乎有别的意思呀。”

            　　姬慕春浅浅叹笑，“听者有心，你爱怎么想，就怎么想好了。那你呢？”

            　　“我没爱过，我讨厌人，人很脆弱。”

            　　“h跽庋讲，彷佛自己真是仙不是人了。”

            　　她一手撑颊，露出最习惯放松的姿态来，有些轻挑的笑：“是呀，我讨厌人的脆弱，所以我才不想当人。动植物们都不必为了脆弱而烦恼，可是人能意识到太多烦恼，也会将烦恼衍生得更复杂，我不喜欢。”

            　　“我想，人的脆弱是可恨，却亦是可爱之处。”

            　　“唔……慕春，你这是自恋的讲法吧。”

            　　“那你觉得我只有可恨罗？”

            　　纯狐h醪淮穑笑得意味深长。

            　　“我羡慕起某只畜牲了呢。”她撇开和姬慕春的目光相对，看到风花那儿。那只兔子也只是可爱而已啊，风花曾是人，又变成雪兔，那孩子曾经很钻牛角尖，为何如今笑得让她有点羡慕了……

            　　她故意和风花提起柳仙晏这世只能活到四十二岁，为什么风花就是不怕，怕到躲起来，怕到干脆忘干净呢。

            　　“畜牲？”

            　　“我刚才自言自语了，福公公怎么那么慢啊，该不会去帮厨娘了吧。”

            　　“不必管他了，继续聊我们的吧。”忘记带银两出宫的福铭彻底被被瑞皇遗忘了，独自发窘的站在柜台前，欲哭无泪，却没想到可以先跟国师借。

            　　＊ ＊ ＊

            　　几年后，白雀带着姚华离开了风花他们。

            　　她们不会老得像人那么快，所以，无法在一处停留太久。姚华这孩子尚不会变化形貌，更不能留下，后来柳浮笙也离家到了官设的学堂。虽然他觉得跟柳仙晏四处跑能增进不少见闻，但柳仙晏和风花同时出现在他面前，他总还是有些别扭，干脆自行提出离家求学的要求。

            　　看得出柳仙晏对风花，是有种内a压抑的执着。

            　　风花不知何故坚持要在京城定下来，柳仙晏也就陪着他。时常蹦出来赖着两人聊天的纯狐h醭鱿值拇问越来越少，但关于她的谣言从来都没停过，听说受瑞皇看重的伏爵爷被国师下了蛊，整个人性情大变，而且指使国师的幕后似乎是瑞皇的双生弟弟韶羽王。

            　　宫中八卦不断，几年间越传越精彩，柳仙晏和风花则在风暴之外，他们对八卦没兴趣，而且确信纯狐不会下蛊，因为她那个人最恨麻烦了，更遑论要和韶羽王勾结。

            　　“望着夜空，想找星星吗？”没有月亮的夜里，风花独自坐在门前仰望天空。柳仙晏在他身边坐下，两人肩并肩，风花很自然的将头靠在他身上。

            　　“仙晏，你死了之后，会想去哪里？”

            　　“有风花的地方。”

            　　“不打算轮回？”

            　　“无所谓。”

            　　“我啊……好害怕。”

            　　“我也是。”柳仙晏扬起极浅的笑痕。他们抱着相同的心情，时而自在，时而小心翼翼，不过那些不是很重要的，会有这些心情，都是由于心里有对方。

            　　“一定是你心里的害怕，跑来我这边了。”风花孩子气的抱怨。

            　　“怎么不说是你的跑来我这儿？”

            　　“因为我会活得比你久啊。我是妖精，你是人，你很可恶啊，太可恶了。”为什么要让人喜欢上，到底谁比较脆弱，风花已经分不清楚了。

            　　不过，我想守着你哦。

            　　虽然我没什么用处，还是想守着你。

            　　“你冷吗？风花。”

            　　“冷。”其实不冷的，但是，他想要这男人抱他。以前的风花不懂说这种谎，更不懂男人的情趣，现在却慢慢的会了，他想知道男人为了自己能够变得多贪恋。

            　　柳仙晏将风花整个人抱到怀里，半躺着仰视他。

            　　“风花，柳寒嫣最后和你说的是什么呢？”

            　　“……他说我自由了，却叫我记他的名字。”其实，根本是陷阱，那是另一张网，虚假的自由，当他发现时，却耽溺在网中了。

            　　“你为什么乖乖的就记了？”

            　　“因为我不想忘。”

            　　“很难受吧，记着也许永远再也遇不上的人……”

            　　“还没有到永远，所以或许哪天会再遇上啊。只要这样想，难受就会变成动力，我也讨厌被遗忘，所以我想嫣也不喜欢，我可以先帮嫣记，再告诉嫣很多事。如果我忘了，嫣也会替我记牢。”

            　　柳仙晏以一种难以形容的焦灼目光注视风花，将他看到莫名的脸红。

            　　“万一都忘了呢……”

            　　“总有天会再想起来的，谁先想起来，谁就……”

            　　柳仙晏俯下身吻住了风花，不让他再说下去。风花这份情意，或许不似他着魔般的执着，却有独特的坚持，彷佛只要记牢了一点一滴，就算不是全部，也会继续走下去，纯粹到令他心疼。

            　　都忘了的话，也无妨。现在记牢，总有天会再想起来吧。然后……

            　　10

            　　冬岳的雪峰上，柳仙晏和斐潋相约比剑，每次十二卫如果轮到斐潋回京，他一定要约柳仙晏出来和自己比划剑招。

            　　其实也没约几次，风花觉得就这样吃醋实在太幼稚了，可是他们每次比，都比上一个月，整整一个月啊！整个月的柳仙晏都被斐潋霸占，他想到就觉得很讨厌，而且柳仙晏不带上风花，将风花托给了紫金帝国的国师照顾。

            　　“风花，算算还剩几天就一个月了，那两个家伙就下山来接你，你不要成天在我屋里叹气好不好？”

            　　“……唉。好无聊哦。”

            　　“过阵子你就不无聊啦，几天而已嘛，又不是要你再等柳仙晏投胎。”

            　　纯狐h醯幕按恋椒缁ㄍ创Γ他眯起眼瞪过去，现在的风花早就不怕这狐狸了，虽然犬族和鹰族还是他的天敌，但是和纯狐h跏炝酥后，心里对她也早就没最初的疙瘩。

            　　“干麻这样看我？你爱上我啊？也对，因为我是天下第一大美女，哇哈哈哈哈……”

            　　谁会爱你这种自恋又疯癫的家伙，风花腹诽几句才开口：“柳仙晏生日快到了，今年底他就四十二岁了。你告诉我他会去哪里好不好？”

            　　她手里正拿柏叶裹麻^沾芝麻糖粉吃，边嚼着弹性十足的麻^，边得意的笑说：“我以为你都不会想问哩。”

            　　“以前我想看仙晏的过去，可是怎么试看都看不见，连柳寒嫣的部分我也没办法看，你是不是对他动手脚？”

            　　“冤枉啊，我才没那么无聊。你们不是说只要当下相爱，过去和未来都不重要？”

            　　“那种话你听谁讲的，我觉得全部都很重要啊。”

            　　“简单的说，你们过去也没特别发生什么，我来稍微做个前情提要好了。”

            　　纯狐h踅手上的芝麻糖粉拍掉，侧过身朝着敞开的拉门挥袖，原本能见到的庭院忽然模糊起来，像涟漪般一波波的漾出其他的景象，最后竟能见到不属于这个时空的画面。

            　　“那是你，呆呆的那个，看到没有？”纯狐h踔缸乓桓錾倌辏骸澳忝看纬趿刀己艽簦讲好听点就是全心全意奉献，但老是不得要领，后来发生很多事很多事……”

            　　画面随着纯狐h醯囊饽羁焖俦浠唬骸敖峁你就不再相信情爱了。偏偏，有个仙人迷恋上你，他注意你的存在，后来从迷恋逐渐深刻而变成了爱，他看了你好几世，最后决定要向你告白，不过自然是被你拒绝啦。你出很多难题考他，要他知难而退，最后甚至骗他去轮回，自己躲去畜牲道。仙人的名字就是嫣，你们都对这字很有感觉，对不？”

            　　“刚才我好像有看到一个男孩……嫣的身边有个男孩……”

            　　她哼声浅笑：“兔子的眼力还真好，那个男孩就是我啊，我以前和嫣很要好。不过后来他喜欢上你，我们就再也没联络了。”

            　　早在自己遇上嫣之前，纯狐h鹾玩叹腿鲜读耍怪不得纯狐h趵鲜窍不逗土仙晏聊天，也爱买他的字画，那些全都不是偶然邂逅，更不是巧合了。风花见到那男孩的神情，很是寂寞，好寂寞。其实他不是真的那样讨厌纯狐h酰只是会因为嫣的缘故，忍不住羡慕起她来。

            　　风花心里不禁猜想着，纯狐h跏遣皇且部戳随毯芫茫就像嫣注视自己一样？但，他回应了嫣的感情，嫣再也不需要感到寂寞，却没有人会多看纯狐h跻谎郏无论她多美好，她的存在对任何人来说却都不具特殊意义。

            　　好可怜。

            　　“喂。”纯狐h跤弥附谇昧讼裸蹲〉姆缁ǎ骸澳隳歉鲅凵裾媸翘盅帷！

            　　“痛死了，我什么眼神？”风花吃疼的揉着被敲的头顶。

            　　“……就是很讨厌的眼神啊，再用那种眼神看我，小心我戳瞎你的兔眼。”

            　　“就不怕仙晏会生气吗？”

            　　“我才不怕他，你是不是误会什么啊？我跟他不是你想的那种关系，我们只是……”朋友吗？连她自己都不太清楚，她只是觉得嫣很重要。

            　　“只是什么？”

            　　“我觉得他很重要，我重生后是他在引导我，陪伴我，所以，算是朋友吧。”

            　　“朋友啊……可是你为了他来紫金帝国当国师……”

            　　“噗、白痴，我才不是为了他，只是顺便而已。我是为了当初重创我的那个家伙，郡君不是同你说我来这儿报恩么，我就是要找出那个人呀。”

            　　“重创你，那你还、你到底是想报仇还是报恩？”风花觉得扯到纯狐h醯氖露蓟岜涓丛樱好混乱啊。

            　　纯狐h趺衅鹣赋さ捻，诡魅的笑：“都有吧。当初那一箭痛死我了，可是若非那箭，我可能就这样狂暴而自取灭亡，所以先报仇，再报恩呐。”

            　　“仙晏……”风花不想管纯狐h醯氖铝耍他最关心的还是只有那个人。

            　　“你现在其实可以放心了，他不会再投胎是由于死后会恢复嫣的一切记忆，到时你就可以跟变回仙人的嫣双宿双飞了，高兴吧？”

            　　风花还是愁眉不展：“可是仙晏要经历死这个过程，这样好可怜。”虽然谁都难免一死的，他就是舍不得柳仙晏吃苦。

            　　“唉，算我怕了你，麻烦死了。”看到风花那副失落的模样，纯狐h跣睦锞头吃昶鹄矗啐了声不耐烦的走到房间另一侧，拉开壁橱的门，从里面堆满的锦盒里拣了一盒出来，放到了风花面前。

            　　“这是？”

            　　“先别问，你看就知道了。”纯狐h醢诔龉师的架势，手不停变换许多手印，最后手往盒面一指，盒内并无任何动静。“你自己打开它。”

            　　“喔。”风花不疑有他的将盒盖掀起，盒子里冒出白烟，呛得他猛咳：“h跄愀闶裁蠢玻咳、咳咳咳、这什么……”

            　　忽然一双强而有力的臂膀从风花背后环住他，用熟悉无比的温柔嗓音低唤：“风花。”他惊讶得无法反应过来，待烟雾散尽，纯狐h醵宰帕饺寺意的点头。

            　　“仙、仙晏？”风花诧异：“你不是还在冬岳雪峰？”

            　　“哈哈哈哈哈哈，这不是本尊啦，傻兔子。是我变出来给你解闷的，我之前不是收了很多柳仙晏的字画，那些东西的用途可多了。先前我是借他之力在惩治不听话的妖魔，意外很有成效哩。”

            　　“……原来如此，所以这个柳仙晏是假的？”

            　　“不是假，只是他的一小部分。你们慢慢温存吧，我要去补眠了，呵啊。”纯狐h跤昧ι炖裂、打了个呵欠，迳自溜掉了。

            　　独留风花一个人，面对国师从字画里炼出来的柳仙晏。

            　　“风花，你手指好凉。”男人握起他的手搓揉，“要不要变回兔子，可以窝在我怀里，这样就不冷了。”

            　　“不、不必了，其实我不冷。”虽然不是假的柳仙晏，但知道他是从哪里变出来的，风花心里还是别扭得很。

            　　“风花这个样子，会让我想抱。”

            　　“……是吗？我还是变回兔子好了。”

            　　就算不是本尊，某种贪欲的部分也像极了本尊，风花很无奈的变成了雪兔，让男人揣在怀里煨暖。纯狐h跸氚镆膊皇钦庋帮吧！风花觉得这样反而更想念柳仙晏了，呜……

            　　＊ ＊ ＊

            　　柳浮笙不知何时就隐约知道风花、白雀和姚华都不是人，因为他长大了，风花的少年外貌却一点都没有成熟。只是相处下来，柳浮笙也晓得他们心地不坏，所以没理由去戳破或探究。

            　　除夕夜里，柳浮笙回家和养父柳仙晏、风花一起吃完团圆饭，白雀也出现了，姚华却没来，柳浮笙有些失望，最后还是托白雀捎信给姚华。

            　　柳浮笙要离家前，柳仙晏拉着柳浮笙说了好多话。要他好好照顾自己，还说如果有天爹不在了也不必难过，要他活得好，就算是了却自己对儿子最大的期望。

            　　他们没有血缘，互动也不像普通的父子，不是太热络或太疏离，却极有默契，父子俩都是内a的人，很难敞开心胸聊什么体己话。当时柳浮笙就觉得爹的样子，像在道别。他很想讲点什么，最后却只说了：“爹，你不必担心我，我会照顾好自己。我已经不是小孩了。”

            　　柳仙晏还是将他当成小孩，摸着头笑：“虽然你话少又不活泼，但是心思细腻，是个好孩子。爹心里你永远都还是个孩子，永远是。”

            　　风花也和白雀聊了下，白雀离开后，他一如往常的在柳仙晏怀里睡着，那夜很温馨，很安静，风花巴不得能永远停在这一秒就好。然而，风花在深夜被冷醒了，柳仙晏的身躯变得好冰凉，他的睡容依旧安祥，只是走得无声无息。

            　　柳仙晏最后还是断气了，找不出任何原因，享年四十二岁。

            　　风花吻了柳仙晏冰凉的薄唇，坐在他身边面无表情的凝视着，好像还在等恋人醒来。

            　　外面雪地里，访客踏着无声的脚步出现在窗外：“风花，我带了贺礼来。”是纯狐h醯纳音，风花移开视线见到自动进屋的纯狐h酰泪水忍不住掉了下来。

            　　明知道柳仙晏的死是为了恢复嫣原本仙人的姿态，但亲眼看到深爱的人死掉，他还是好伤心，而且柳仙晏现在一点动静也没有。

            　　“人都走了你还送什么贺礼啦……呜……”

            　　“柳仙晏一直没跟我讨那些字画的报酬，所以我自己挑了一样来，这幻翎羽裳，你先前见过应该晓得怎么用了。”

            　　纯狐h踉缇臀这天准备很久，她其实很喜欢又羡慕这对情侣，这两人对彼此的考验也实在是够了，希望过了今夜能够获得幸福。她送的幻翎羽裳，确实是有点锦上添花了。

            　　“大概是他为了你，在人间待太久，所以耗太多力量，你亲自替他穿上，等下你的嫣就会醒来了。”

            　　“好。”风花抹了抹眼泪，接过纯狐h跏稚习胪该鞯奶煲拢盖在柳仙晏身上，才一盖好，果然整个身躯都让蒙胧的白金色光芒笼罩，风花泪停了，纯狐h踉谒身后得意的微笑，两人等着那位痴情仙人苏醒。

            　　嫣吸收了天衣的灵气，恢复了从前的模样，在柳仙晏气绝的床上醒来，神情温和的望着期待自己归来的两人，唇畔扬起浅笑。

            　　“嫣……”风花痴迷的望着嫣，不染尘埃的气质，连目光都好清明，那就是嫣原本的姿态了吗？光这样凝视，他就觉得好舒服，嫣给人的感觉很舒服呢。

            　　嫣对风花淡淡的微笑，却向纯狐h蹩口：“h酰这是你认识的新朋友吗？”

            　　“噫……”纯狐h醯纱罅搜郏不敢相信自己听见的，她记得嫣从不开这种恶劣的玩笑，“你在问我什么，他是风花啊。”

            　　“风花？”嫣的反应就像自己从不曾听过这名字，陌生得可以。

            　　少年颤着唇，彷佛听见心里有东西碎了的声音。嫣为什么忘记他了，忘得好干净，若是轮回转世而记不起来的话也就罢了，眼前的嫣已经是仙人，早就该恢复所有记忆了不是吗？

            　　“对啊，他是小雪兔，你的风花啊！”纯狐h跻材樟耍抓起风花的手在嫣面前晃：“你不记得了？”

            　　“记得什么？”嫣不解而无奈的望着纯狐h酰又瞄了眼莫名在发抖，模样很可怜的兔精：“小雪兔，你很冷吗？”

            　　“嫣不记得我眼尾的记号，都不记得了？”

            　　仙人只是淡然微笑：“抱歉，我真的不晓得你们在说什么，我只是到凡间待了一阵子，不是吗？h趵醋辖鸬酃了结因果，我不是担心h跄悴爬吹模俊贝亢h醴了翻白眼，忍着怒火，要不是风花在，她早就一拳抡过去了。

            　　“算了。”风花说。

            　　“什么算了？”纯狐h蹙醯谜庖馔馐翟谔令人崩溃，到底哪个环节出错一时也揪不出来，风花的反应也令人担心：“风花，你跟他提一点之前的事啊，兴许他会想起来。”

            　　“忘了就算了……忘了就算了……”少年似叹似笑的说：“要忘就一起忘，那才是爱。今后我也会……将全部忘干净。h酰谢谢你陪我，其实我蛮喜欢你的，再见。”

            　　“不准走！”纯狐h跚榧敝下冒出一条长尾缠住风花：“我是国师，不管人就管十方妖魔，这里我说了算，风花你不准走。”

            　　“h酰你怎么可以欺负雪兔精。”嫣蹙眉劝她。

            　　“你闭嘴，还不是因为你，啧。”纯狐h踔缸沛躺气的呛道：“你也不准走，听到没有。给你一个任务，就是、就是顾好这只雪兔精！”

            　　“什么？”风花一愣，努力在白绒绒的狐尾里挣扎：“我不要，你放了我，放我走。他都忘了，你何必强人所难！”

            　　“雪兔精怎么了吗？”

            　　“风花先前得罪了一批妖魔，现在被盯上了，嫣，你帮我顾好他。”这理由自然是纯狐h跛婵谙龟，总之还没查出嫣记忆出错的原因前，她不甘心让这对纠缠多年的情侣就这样分散。

            　　“好吧。要是能帮h醯拿Γ我很乐意。”嫣那双清明的眸映着发窘的风花，虽然对兔精很陌生，但方才兔精指着自己眼尾的薄桃色，令嫣有种很温暖的感觉。

            　　＊ ＊ ＊

            　　心里保存着过去彼此共有的美好时光，对风花来说也是继续爱恋的一种方式，所以他不是非得要拥有嫣不可，就算嫣忘了自己，他相信自己总有天能释怀。

            　　总比现在被遗忘，还得让对方一直提醒来得强，这对风花来说根本是种伤害。

            　　“小雪兔，你想不想去散步，成天待在h跷堇锊晃蘖穆穑俊狈缁ǔ商焖醭梢磺颍避嫣避得很远，纯狐h跻换乩矗他就改成窝在h趸忱铮这让她非常伤脑筋，嫣则是无奈。

            　　“我才不是小雪兔，我有名字，我叫风花！”风花很气，嫣不记得自己取的名，这让他好反感，所以他连碰都不想被嫣碰。忘记自己的嫣，就不是他爱的那个人，哼。

            　　“对不起，我一时间忘了你叫风花。”

            　　“……哼。”忘就忘，不要再提醒他自己被遗忘这件事了！

            　　“小雪兔……风花，你是不是很讨厌我？”

            　　“没有，我怎么会讨厌陌生人嘛，哼呵呵呵。”他又缩成一团小雪球，在走廊上眯起眼望向外面庭园的雪景。

            　　“风花，你一直打喷涕呀，是不是着凉了？”

            　　“没有感冒。”我是气到哼声，才不是感冒咧！风花快被嫣气死了。

            　　“我可以抱你吗？”嫣很有礼貌的询问，因为在此之前，他曾经很顺手要抱兔子，都被风花咬得手上全伤。

            　　“当然……”风花瞄了眼嫣伤痕累累的手，虽然有点可怜，但心软就输了：“不可以！”

            　　“可是h跛狄我多抱抱你，联络一下感情。”嫣开口闭口都提到国师，这点也让风花很气，因为现在的嫣什么都记得，连柳浮笙、斐潋、白雀、姚华他们都记得，唯独就是将风花忘得超干净。

            　　“不必了，我才不想跟你联络感情，你是仙人，为什么老听那只九尾狐的话。”

            　　“我很喜欢h醢。他聪明又很可爱。希望他早日渡尽尘缘，回冰魄来。”

            　　“……只有可爱不够？一定还要聪明吗？”风花自语般的喃道，他知道自己只是可爱，纯狐h鹾镁弥前还笑过他，唉。他不想讨厌纯狐h酰可是嫣这样的态度让他觉得好伤心……

            　　“小雪兔也很可爱。”

            　　“都说我叫风花了呀……”如果嫣讲的“也”字能一并去掉听起来会比较顺耳。

            　　“嗯，风花的眼尾有很特殊的桃晕，很好看。”风花没有反应，一迳的盯着庭中纷飞的细雪。

            　　他笑得人畜无害，其实这样的仙人看谁都很美好，对谁都一视同仁，会喜欢提h酰是因为他和h跤欣辖磺椤７缁ㄖ道自己根本不必吃醋，因为嫣心里无欲无求，更没对谁动心，就只是名仙人，无情的仙人……

            　　11

            　　身为一只雪兔精，成天黏着一只九尾狐，这像话吗？

            　　如果是白雀见到铁定会笑到不顾形象的在地上滚来滚去，还会报给斐潋听，一起取笑他。但嫣对风花很陌生，他只是觉得很怪，直到有天，太子少傅送来新婚宴帖，由嫣代收，嫣脑海忽然闪过一个想法，对一切奇怪的状况浮现出了合理的解释。

            　　纯狐h踉谧约疑柘陆峤纾让风花溜不掉，所以嫣很快的就找到了风花，风花正在后院堆雪球，打算变回兔子然后藏身在雪球中。嫣自然不知道风花是想尽办法躲避他了，还以为风花在玩雪，觉得雪兔精很可爱。

            　　“风花。”听见嫣的呼唤，少年身子一僵，背对着不应声。

            　　“我知道了，风花。”

            　　知道？是知道什么啊……风花心头一凛，莫非嫣忽然又想起来了？

            　　“你喜欢h醵圆欢裕克以吃醋，忍不住敌视我对吗？”

            　　飒──雪球堆失败散开来，风花还没扩大的希望很快被浇冷水。

            　　“对啦、对啦，我爱死h趿耍你离我们远一点，讨厌！”

            　　嫣没料到少年会这样反感，不自觉露出有些受伤而且失落的表情，他心里有点难受：“对不起，我不该挑出来讲……”

            　　风花见到他这样，也被自己过份激烈的反应吓一大跳，以前他从来不会对嫣这么凶，更不会在嫣手上咬到流血，他那么爱嫣，却忍不住去伤害对方，不禁放软语调：“要是真心想道歉的话，你带我出去逛逛好不好？不要在结界里面逛，我想到西京。”

            　　“这么远？”嫣一脸为难，纯狐h跽舛是东京的东北角，跑去西京实在太远了，虽然他飞一下就能到，可是若让h踔道自己偷偷带雪兔去玩，h趸岷懿桓咝恕

            　　“不想去就算了，反正你根本没差。不要吵我，我要堆雪球。”

            　　后来风花躲嫣躲得更凶了，几乎一嗅到嫣靠近，他就跑到屋子另一端，嫣在前厅，他就躲后院，嫣在屋后，他就跑去屋顶发呆，纯狐h醵寄谜饬饺嗣话旆āＫ猜想或许是幻翎羽裳坏过一次，成了嫣记忆有误的主因之一，不过可能还有其他隐藏原因，所以她还是不死心的硬扣下两人。

            　　冬天过了，雪也融了，鸟鸣花绽，迎来朝气蓬勃的春季，可她结界里那只笨雪兔还是一点都没变，钻牛角尖避着嫣。

            　　“多聊一些、培养一下感情是会死啊！”美女国师揪着兔耳，气恼的教训着。

            　　小雪兔被她揪在半空晃呀晃，同样顽固的回呛：“你真的很鸡婆耶，就说不要勉强了嘛，不要、不要、不要、不要啦！”

            　　“h酰你又在欺负风花了？”

            　　“打是情骂是爱啊，对哦？”纯狐h醵宰磐米佣裥Γ但不管她再怎样凶，风花还是硬赖着她，不理会嫣。

            　　终于逮到了纯狐h醪辉诩遥风花站在柱子后用哀怨的眼神瞅着正在找自己的嫣。

            　　嫣苦笑，知道风花很想离开纯狐h醯慕峤纾他成天盯住风花也不是办法，无奈先顺了风花的意：“唉，走吧，逛西京去。可是你要怎么离开结界？这可是h跷你设下的唷。”

            　　风花先是闪过一丝喜色，随即又不情愿的指了指嫣的衣襟：“你可以偷渡啊，夹带我偷渡。要记得帮我带衣服哦！”少年语毕已经变成一只小雪兔了。

            　　这是嫣第一次抱到雪兔，至少在他印象中，是风花头一回肯乖乖变成兔子让他抱。虽然任风花靠在怀里也好，可他还是将风花捧在掌心，雪白又毛绒绒的兔儿窝成一球，触感相当踏实。

            　　真可爱。嫣不禁抿起薄唇，多摸了小雪兔两下，雪兔本来受惊想咬人，最后好像忍下来了，仅是稍微不安份的挪了挪小小软软的身躯，很不爽的抖了下半长不短的兔耳。

            　　不知怎的，光一个抖耳朵或其他细微的动静，嫣就是知道风花在闹脾气、害怕、不安，为什么他直觉自己懂风花……

            　　“不要发呆，快带我去玩啦。”小兔子轻轻啃着嫣的手心肉，没有用力咬，所以感觉痒痒的，微妙钻入他心里。

            　　“走吧，风花。”

            　　＊ ＊ ＊

            　　风花的衣服款式都很简单，因为他不太会穿人类的服饰。嫣带他到茶馆包厢，将衣服套在雪兔身上，少年慢慢变回人身，手脚却没套得刚好，右手还缩在胸前，无措的模样很有趣。

            　　“帮、帮我拉一下衣服。”风花别扭的扁起嘴说：“我每次都讨厌绑衣带……”

            　　尽管风花会发脾气，又爱闹别扭，在嫣看来只是只爱撒娇的雪兔精。他伸手替少年整理衣装，本来想哄少年开心，但嫣却白目而不自知的挑了最不该聊的话题：“h鹾帽；つ隳兀都不让你出结界。”

            　　风花差点又要发作了，硬是忍下来，艰涩的挤出一句：“还好啦，其实她只是爱捉弄我而已。根本就没有妖魔盯上我，我们是朋友，不是恋人。”若说真开罪了哪个妖魔，那一定是得罪了任性至极的九尾狐。

            　　听见风花的解释，嫣心头莫名的松口气，不知是因为知道风花没有危险而安心，还是为了风花和h醯墓叵怠？墒侨绱艘焕矗风花对自己的态度就无法解释了，这令嫣回想到先前，h跻恢彼邓该记得风花的，但他确实对雪兔精毫无印象。

            　　“风花，我们以前认识吗？”

            　　“……你觉得咧？”

            　　“我不知道，一点印象也没有。”

            　　“那就算了吧，不必为了h跎四越睿嫣也晓得她很任性的，许是想捉弄你而已。”

            　　风花不想勉强嫣想起来。要记一起记，要忘一起忘。如果只有一方记得，那就将那些回忆当宝物收藏，痛苦的话就埋在心里不要想起来。风花是这样想的，所以他想离开了，离开紫金帝国的京城，躲远远的，独自守住回忆。

            　　风花还不是兔精的时候，嫣的那份情，不是他不要，而是不敢要。现在他学着相信、学着勇敢，嫣却记不起他了，只能怪时机全错，又还能如何。

            　　再和这男人相处，也仅限今日了。昨日起纯狐h跻驻留鉴天阁四天，待在宫里不会回家，她不会马上就发现。

            　　“嫣，我们去买风车。”以前他很喜欢和姚华做很多彩色的风车玩，风车叶被风吹得不停转动，看的人心情也会愉快而飞扬起来。

            　　“雪、风花喜欢风车啊，那就多买几个好了。”

            　　“嗯。”少年思及等下就要溜远，所以也不再和没了共同记忆的嫣闹脾气，眸光灿灿的朝人绽笑，眼尾带着薄晕的笑眼，令嫣有些看失了神，仅是一瞬而已，连少年都未察的异样。

            　　一路上风花揪着嫣的衣袖，左手握着嫣买给他的风车，很开心的逛市集，让嫣喂点心，一点也不在意两人的俊俏招徕了多少目光。这样的气氛却自在熟悉得好像他们总是如此，可是嫣对风花的事仍没有半点头绪。

            　　有好几次他喂风花吃蜜糖果子的时候，会不由自主的停下动作，凝视着风花，那种感觉既温暖又激烈，快要失控的想做点什么来平抚心绪，嫣却不知道自己究竟想对风花怎样，于是别开了目光不再注视。

            　　柳色遮楼暗，桐花落砌香。纯狐h跤部巯路缁ǎ不知不觉天气也都慢慢暖起来了，柳绿花开的时节又来到。

            　　嫣本来想去桃花林，风花怕触景伤情就拒绝了，所以他带风花来到桐花树下，两个人并肩而坐，吃着买来的小点心，彩色的风车随易的插在衣襟前，说他是少年，那模样却又更加的稚气天真。

            　　此时正值桐花盛开，附近放眼所及的花树皆似皑皑白云，坐的地方更是如临雪地，桐花翩翩飞落到风花的发丝、肩上，嫣的视线本是观花，目光随着花瓣飘落而看向风花，再次失神。

            　　“嫣，我脸上是不是沾东西了，你不好意思提醒我擦？”

            　　“有一点点……”其实并没有沾东西，嫣却忍不住扯谎了，“眼睛和嘴巴都沾了，我帮你擦干净。”

            　　风花笑得很甜、很满足，嘴角尚残留蜜糖晶莹的光泽，将唇珠染得温润柔滑：“好，谢谢。”

            　　少年闭上眼，嫣入神的凝望他，指腹忍不住拂上了那双妖饶中带着无瑕暖色的眼，长睫自然的颤了下，刷过了他敏感的指尖，当他们都回过神来，嫣的唇正覆在少年无防备的唇上。

            　　风花很错愕，不是说没印象么？他为什么要这样？

            　　意识到自己的举动使风花受惊，嫣稍稍退开，心里也纳闷起来，却完全不想向风花道歉。他觉得不该道歉，方才那一吻，若说有错的话，绝不是风花的错，但嫣就是无法讲出道歉的话来，两人互看了半晌，也不知道谁先移开目光。

            　　“你想吃糖的话，纸袋里还有剩，何必偷吃我的。”风花噘嘴半抱怨的咕哝着。

            　　“……我就是想吃你嘴里的……”嫣并没有意思要讲这样失礼的话冒犯他，却脱口而出，这下准要惹风花生气了吧。

            　　岂料风花仅是讷讷的讲：“这样的话我不吃了，都给你吃。”他将纸袋推到嫣的手边，嫣没有接过纸袋，反而覆上了风花的手背，这举动又让风花蹙紧眉头。

            　　够了，不要……

            　　“我……”

            　　“别开口，我暂时不想听你讲话，拜托。”这气氛怎么回事，很诡异啊。风花感到一阵心悸，慌张的抽回被嫣手心覆上的手。

            　　“我们去秋澜那儿买花回去好不好？h蹩戳艘不岷芨咝说模嫣。”

            　　嫣点头：“好。你抓牢我的衣袖，别跟丢了。”

            　　风花故意挑了最拥挤的花市，嫣在挑拣花束时，他将风车施了重系在他袖缘，欺骗嫣自己还揪着衣袖，然后趁隙溜走了。

            　　他应该要很庆幸自己逮到机会离开了，却无法停下哭泣，边流泪边跑远，不是说只要将回忆当宝物就好，为什么胸口还是疼到快晕倒……

            　　原来这跟留下或离开无关，被深爱的人遗忘，就是会伤心。

            　　＊ ＊ ＊

            　　嫣在花市挑好了桃花枝，那些桃花瓣宛如风花眼尾的淡色，他笑得灿烂，一回过身却发现只剩风车，雪兔精却失踪了，顿时心里也缺了块似的。他用尽办法搜寻所有风花会待的地方，京城里却再也没有风花的气息。

            　　纯狐h跚『靡参了私事烦心，人被瑞皇留在宫里，收到嫣的讯息也无可奈何，干脆就不管了。反正嫣和风花都纠缠这么久，不需要她凑热闹也会继续缠下去吧！

            　　嫣觉得风花的离开是自己的责任，可是遍寻不着的情况下，他能问的也只有纯狐h酰于是嫣潜到了皇宫里。听说，纯狐h醣蝗鸹柿粼诹撕蠊某处，找出灵气强大的九尾狐，对嫣来说根本不难，所以很快的纯狐h蹙驮诟浙逶⊥晔毙岬狡练缤獾牡香。

            　　“唉，都说我也不知道了，你来也没用啦。”纯狐h踝怨俗缘拇┮路，现在的国师已经不是女人的模样，成了俊俏灵逸的美少年。

            　　“h酰你留风花是为了我吧？”

            　　“我是希望你们快点有个了结而已，连我这局外狐都看烦了。”少年穿好衣服走出屏风，双手抱胸问他：“到现在你还认为风花与你无关？”

            　　“我对风花毫无印象，可是他一个人在外头，万一遇上危险的话……”嫣好害怕，他从没这样记挂谁，连h趵醋辖鸬酃时，他也不觉得有任何不妥，为什么那只雪兔的动静都牵扯自己的心绪，焦躁难耐却不感厌烦，他甚至想要更多。

            　　“你看，你这不叫担心他是什么？”

            　　“难道h醪坏Ｐ模俊

            　　“才不会，等他死了我再找人帮他念经，我的眼泪可不会随便掉，你听过狐狸哭死兔子没？我才不干那种白痴透顶的事。嫣，你记不记得自己曾和我说过什么是情，什么是爱？”

            　　“记得，爱上便是爱上了，那种感情无法选择对象、时空，可是……”

            　　嫣的记忆像是飘着无数细雪，他赫然发现脑海有许多的空白，想不起当初为何和h趿那榘，也记不起是怎样认识白雀、姚华，过去的片段都很鲜明，却总有些部分是空白的，犹似细雪堆积掩盖了什么。

            　　“可是？你为什么懂情爱？当时的你心中可有什么想法和感受？”纯狐h豕雌鹦痕，似乎看出些端倪，嫣并没忘，只是记不起来。

            　　“……风花真是我忘了的？为什么我完全没印象，为什么……”可是好难受，明知有很重要的东西埋在心里，却是怎样努力都记不起来的感觉，折腾着嫣，既然和风花有关，那么──

            　　一定要找到风花。

            　　“看来你决定好了，或许可以到过去你转生待过的地方，笨兔子搞不好回去。你走吧，我也尽了朋友的道义。”

            　　“h酰你现在的处境……”

            　　“哼，一个瑞皇又算什么，我可是纯狐h酰”鹣共傩奈伊耍去找他。”少年朝着嫣不耐的摆手，嫣一转身，仅馀残香。纯狐h踔手撑颊，有些疲惫的轻叹：“姬慕春这个王八蛋……也不想想我那么帮紫金帝国，居然将本狐扣在全是女人、太监的后宫，你一定是找死。”

            　　也可能自找死路的是自己也不一定，不过，纯狐h跸衷谌圆皇肚榘，仅是心里絮烦得很。

            　　＊ ＊ ＊

            　　前朝古都比紫金帝国的京城还要更往北方去了，晋宁侯的府第现在已经成了私人产物，唯独当初留给风花待的书房、苑囿，传闻有晋宁侯的冤魂作祟，没人想碰。

            　　说是晋宁侯柳寒嫣的鬼魂，实际上那不过是当初风花和姚华的恶作剧罢了，而这片禁区也就被弃置、尘封几百年，风花没想到还会有回来的一天。若回了太平郡君那儿，说不准纯狐h趸岽到他，虽然还有很多地方可以待，但风花却选了这个曾和嫣处得很愉快的地方。

            　　太久没回来，现在这里又变得跟废墟差不多，风花手一扬，刮起一阵风将落叶沙尘吹离回廊，开始清理起来，花了大半天，已经将屋里清得七七八八，他坐在小桥上盯着没有水的池子发呆，独自啃着方才跑去街市买的点心。

            　　他是妖精，就算不必吃东西，却也和人处惯了，有时会尝点食物的味。除了修炼，其他时候就属放空最舒服了。

            　　以前的自己太傻，爱得傻、怕得傻，但如果那样爱就是傻子，就当个傻子也无妨罗，反正有嫣疼他。可现在嫣不记得他了，他必须振作才行。不管嫣想不想得起他，如果自己真是那么爱嫣的话，就要好好过，好好的……

            　　“呜……”太放空了，空白的思绪里倏然浮现了嫣的身影和笑容，鼻子不禁发酸，风花忍不住哭了起来，边吃东西边哭花脸，嘴角还沾着食物的碎屑，模样颇狼狈。

            　　他越哭越忘我，不能自已的抽搐，丝毫没有发现自己被露出尖利獠牙的野兽盯上，缓缓的朝着他逼近。

            　　12

            　　其实爱上了，记深了，根本忘不掉。

            　　然而，光自己记着有何用，被忘得一干二净，不如干脆走远，省得见人就心酸。风花知道自己不可能忘了嫣，所以才又跑回晋宁侯府的禁区。

            　　“吼吼……”

            　　风花猛地回过神，发现拱门那儿站了只目露凶光的大狗，一副很饿的样子死瞪着自己，糟糕，这地方变成野狗的窝了不成，怎么事先都没闻到味道，这下麻烦大了。

            　　“去、去去。”风花硬着头皮挥动袖子，试图将狗赶跑，还吹了风过去，但那只狗不受影响，然后，又走出了另一只狗，以为是两只，却又再冒出一只来，黑白花各一只，三只大狗一起盯着风花口水直流。

            　　“……果然祸不单行吗？”少年吓得脸色发白，却有些自暴自弃的干笑出声。

            　　＊ ＊ ＊

            　　鲜红的血，一滴滴沿着梁柱滑落，几乎整根柱子都渗进暗褐血色，妖精的血也是有鲜红温热的，就算他是只没啥路用的雪兔精。

            　　风花挂在腐朽老旧的木柱上，眼角冷冷瞥向聚在下方不停往上跳，想揪他下来拆吃入腹的三只恶犬。想到以前差点让狐狸吃了，后来和九尾狐以友相称，现在竟然还能这样俯视犬族，风花忍不住都要笑出来了，可是一笑就会扯到胸口的肌肉，痛得狂咳，让木柱咿呀作响。

            　　方才胸口被扑上的白犬抓破，手臂是被黑犬咬的，他往书房里溜的时候，花狗从他的腿肚也狠狠抓了一下，他身上大大小小的伤加起来，模样惨不忍睹，为了逃命，他不顾疼痛攀上了梁，但是恶犬不死心，舔舔兔子的血也好似的，赖在下面不走，唉。

            　　“我不想死掉，我根本不想忘了嫣，我不要死……你们走好不好？我原形很小，根本不够你们三只吃啊。等下如果柱子断了，我会吓得变回原形，到时你们看了绝对会很失望哦。”

            　　风花也不管用人的话狗听不听得懂，他现在意识已经逐渐涣散开来，恶犬不理他的讲法，凶狠的狂吠。要是反击说不定能吓走犬族，可是当风花想到的时候早就拔腿开溜了，天性如此，难以克服。

            　　“我肉很少，味道也不好，你们看，我流那些血啊，其实是很多了，尝起来不怎样吧？”少年讲话已经是出气多入气少，可他坚持要开口，不这样逼自己思考、说话，他怕自己就睡了不醒，怕死了将嫣忘得一干二净。

            　　“汪汪汪！吼吼吼……”三只狗同时叫起来挺吵的，但传进风花耳里也只变成了嗡嗡嗡嗡的声音。

            　　“万一你们真的决定要开动，可不可以等我断气再咬？我怕痛，很怕痛。”

            　　嗡嗡嗡嗡……什么都听不真切，方才哭完干涩的眼角再次泪湿，少年很努力硬撑，这地方谁也不会来，没人会救他，他只能撑到恶犬放弃离开，他不想死，不想忘了嫣。无奈，他现在讲不出完整的句子，唉，再一下下就好，让他想想还有什么可以说的。

            　　“狗儿啊狗儿，你们爱过人没有？我想，被你们吃掉，好像也不可怕，但我好怕被心爱的人忘记，更怕我忘了他哦……唔，你们三只狗要相亲相爱，如果吃了我，也算是功德一件的话……那下辈子……让我再遇上嫣好不好……让我变成一个有用的家伙，换我保护嫣……”

            　　如果是孤独活着，世上自然没有能挂心太久的事，更无令自己深刻受创的存在。风花现在才知道，他真正怕的是死了再也没人记得他，而他也不会因为死亡对世间有所留恋不舍。

            　　“嫣，这次要吃我的不是狐狸，你也没办法来救我了……可是我好爱你，真想再见你一面，听听声音也好……”

            　　风花……

            　　风花

            　　花

            　　风

            　　风 花……

            　　＊ ＊ ＊

            　　当嫣赶到的时候，风花全身毛发再也无法维持平常那般乌亮，染上眩目的霜白，对比自伤口汩汩流出的刺目艳红，犹似雪地开出炽红牡丹，血气消散极快。眼里寻见少年身影的刹那，他人也体力不支从梁上翻落，嫣扬袖将人卷入怀里，还差一秒，风花就会在嫣眼前殒命在那些恶犬的尖牙利齿下。

            　　与其说嫣是循风花的气息找来这儿，倒不如说他根本是闻到骇人的血腥才赶来。

            　　心念电转，嫣厉了那些狗一眼，狗儿不知被他送去哪里，瞬间消失无踪。风花彷佛听见嫣在唤他，并感受到不属于自己的温度包围着，气若游丝的讲：“嫣……快逃……野狗好凶的……我是妖精，不怕它们，嫣快逃……”

            　　这句话给嫣的冲击太大，这种时候都快没命了，少年怎么还只想着要提醒他逃命！

            　　“没有狗，风花，你没事，会没事的。”嫣小心翼翼将风花抱到书房窗边，让他躺在书案附近陈旧的卧榻上，眼下也没别的地方安置失血过多不好挪动的风花，他将h跛偷幕敏嵊鹕淹氏拢盖到了风花身上，有了它，要死也难。

            　　天衣能保存使用者当下所处的时空，甚至可以带披挂者回到过去的身体状态，也许是这缘故，嫣的记忆也被搅乱了。

            　　嫣手轻抚过风花身上的伤口止血，在为他注入大量的气，风花虽然由于一时安心陷入昏迷，惨白的气色却逐渐恢复血色，才令嫣慢慢冷静下来。方才映入他眼中那画面，嫣有瞬间以为自己快发疯了，一想到那三只狗差点吃了风花，他差点不顾自己的身份，要将那三只畜牲凌辱至死……

            　　被闪掠的报复想法吓了一大跳，嫣在风花身边也开始打坐，收a压抑过后仍紊乱不堪的心神。

            　　须臾间，风花软绵无力的哼了声，嫣也一直无法真正冷静下来，索性到风花身边握起他的手关切情况。伤口虽然让嫣抚平，却不是彻底的好转，只是止血，该痛还是痛，而风花过份恐惧死后要遗忘一切，拼命的感受痛楚保持意识清醒。

            　　风花努力的眨动雪白的羽睫，用尽全力却仅能声弱蚊蚋的唤：“嫣……真是你么？”

            　　“是我。”嫣激动莫名，却无法找到任何能顺利讲出口的言词。

            　　“……我……不是见到幻觉？”

            　　嫣脸上从没显露如此阴翳的神色，他恨透了自己迟来一步，恨透了自己记不起风花是谁，“不是幻觉，不是……”

            　　“唉。”风花又闭眼，相当疲累的模样，虽然性命无虞，但还是非常虚弱，“是幻觉了，现实的嫣早忘了我，怎么可能出现。不过，好美的幻觉，好美的嫣……”

            　　不知该如何让风花确信他是真的找来了，嫣唇角微勾一抹苦涩的笑痕，轻浅温柔的吻上风花。若风花还是不信，那他就吻到风花信，握着他的手，将之视若珍宝的捧在手心，直到他信了为止。

            　　男人暂时没心思去想自己情绪剧烈起伏是怎么回事，心里的恐惧令人无法忽视的窜升，他怕少年就像冬日里堆失败的雪球般散了、融了，不停的搓揉风花怎样都暖不起来的小手和脸颊，一遍又一遍的落下细碎的吻。

            　　想不起来又如何，他此刻明白的是只要这少年消失了，他也不会想存在了。

            　　＊ ＊ ＊

            　　风花再度陷入昏睡，嫣不停的渡气给他，他仍是睡上了半年。

            　　这期间嫣依旧记不起任何事，几乎在风花出事的隔天他就冷静了，有幻翎羽裳保他性命，嫣也不敢试其他手段扰醒风花，只敢摸摸他的脸颊，握着手亲亲他。

            　　被封锁的旧苑，嫣依过去转世的记忆，将其变成了当初的模样，尽管如此他仍想不起风花存在于记忆的身影，每次关键的部分都空白了。

            　　半年，风花好不容易才发出梦呓般若有似无的声音，除了唤：“嫣。”其他就没再讲什么，嫣决定要守到风花醒来为止，他知道风花早该醒了，身体状况也已经恢复，可是长发仍是白如雪，躲在睡梦中不敢面对现实。

            　　嫣不死心每天和风花讲话，聊风花没亲眼见到的四季流转，聊花开花落、虫鸣鸟语，也说着各种他能接触的事物给风花听。

            　　“唉……你是不是怕醒来后，现实的我仍记不起你？”

            　　沉睡的风花没动静，嫣迳自讲道：“可是我……绝对不会放你走。”风花的手微微的绷紧肌肉，虽然看不出变化，但他握着风花的手，敏锐的感受风花的全部。

            　　就这样，半年、一年，嫣日复一日的伴着风花，没有任何动摇，又迎来了秋末初冬的时节，庭中染上橙黄秋色，再转为无瑕灿亮的白。

            　　嫣将风花搂在怀中，温馨甜腻的在他耳畔软语呢喃：“风花，现在外头下着细雪，你要不要醒来跟我一起堆雪球？我给你买风车，我们在庭里布置很多风车，好不好？然后，再做个小雪屋，里头点上蜡烛，北方有些村落会这样给人祈福的，很美哦。你没见过吧，改天我们也点很多祈福蜡烛放在小雪屋，我再带你去泡温泉，你喜欢洗澡，应该也爱泡温泉对不？”

            　　过去那个无情仙人对风花的记忆里，夹杂了他所无印象的事，什么时候风花和他讲过自己爱洗澡了，可无情仙人自个儿毫无所觉，自然的又哄道：“你那天被三只狗咬伤，我真是快吓死了，以后不准你接近犬族和鹰族，不准离开我视线外，除了h醯暮狸更不准靠近，听见没？若不是当初那一箭，你差点就……”

            　　嫣提及了箭，还有狐狸，也不知怎的方才闪过风花曾差点让狐狸猎食的印象，虽然瞬间就没了，却令他很疑惑，他根本没印象才对，怎么又……

            　　嫣搂着风花沉默不语，纳闷的回想，没察觉风花缓缓的睁开了双眼，凝静的望向窗外，是他似曾相识的雪景。风花明明是昏睡了，却感受得出身边事物变化，彷佛一直有个人在他耳边说，好让他觉得自己不是孤单的沉睡。

            　　“嫣，对不起，我是不是……睡太久了？”

            　　嫣让少年悦耳清灵的嗓音扯回现实，欣喜若狂的施力将人拥紧，少年感受到他因为太过高兴而颤抖的情绪。

            　　少年回首朝嫣淡然微笑，眼尾无瑕暖色令他温暖如昔，眸底溢满柔情：“对不起，不会让你一个人了，我舍不得你去记、去回想，嫣。别想了，没关系的，我们谁忘了、谁记得都没关系，别勉强。”

            　　就算点点滴滴的记忆都被蚀平，我也会再爱上你，因为我们的灵魂相互吸引。

 
 
 END-------------------------------
 