
人面疮(1)

　　
　　
　　
　　楚闻喜发现左手不对劲时，正挂掉顾客的电话。
　　
　　说实在当个客服不是件快乐的工作，每次接起电话，楚闻喜都觉得在挑战自己的修养到哪个境界；而且有时候还会莫名其妙被性骚扰，这年头人类越生越多，变态也越来越多了，抹掉手臂上那堆鸡皮疙瘩，楚闻喜无奈的叹了口气，有没有搞错，他是个男人，对方也是个男的，骚扰他是干吗？
　　
　　但这也不是第一次碰到了，楚闻喜有把好声音，当起客服十分的称职，常被客人赞美，也常被骚扰，第一次被电话性骚扰他很惊讶，但最後也越来越坦然对待了。
　　
　　他抬头看看时间，发现也到了中午休息的时候，将自己的所在机台设定暂停；楚闻喜伸了伸懒腰，右手搁在脑後，左手伸长，舒服的呻吟了声，就在那时──
　　
　　「闻喜……是闻喜嘛？」
　　
　　楚闻喜愣了愣，那声音如此熟悉，但却不是任何一个同事的，他疑惑的放下手，转头看看，却发现没有其他人在旁边，可那微弱的叫唤还在持续著。
　　
　　「这里啦这里，你的手！」那声音那麽近，却又那麽微弱，又那麽的令他感到熟悉，楚闻喜越听越觉得鸡皮疙瘩又要冒了出来。
　　
　　手？有些害怕的看了看右手，还翻转了下，但什麽都没有。
　　
　　「不是啦！左手！左手！」
　　
　　楚闻喜有著不好的预感，他实在不想顺应那叫唤看过去，刚刚也有些故意避开左手的只看右手，但是那叫唤越来越急切，也从一开始的虚弱变大声了些，那声音一大，显得更近，逼得他不得不看。
　　
　　左手，他的左手手背──上面出现了一张脸，或者说，一团肉块，像是一张脸，又该说，一团肉块上，有个十分清楚，缩小的脸。而那脸，是他曾经熟悉的人。
　　
　　鲜明的五官，不，应该说四官……亮晶晶的眼睛，锐利的眉毛，坚挺的鼻子，薄而形状美好的唇，右眼尾端有颗让楚闻喜一辈子也忘不掉的灰色泪痣。
　　
　　虽然只有四官，虽然已经相隔好几年没见，但他一看，就知道那个人面是谁。
　　
　　「啊，你终於看到了，真是的，怎麽还像以前一样迟钝？」那四官露出有些无奈的微笑，一如从前那样，让楚闻喜又喜又爱又恨的笑。
　　
　　楚闻喜只觉得他全身上下的鸡皮疙瘩都站了起来，他愣愣的看著那人面疮，心绪翻腾，而那人面还在笑：「闻喜，好久不见啊啊啊啊啊啊──」
　　
　　楚闻喜用力的打了下去。
　　
　　「……我在作梦？」打到自己都觉得痛，楚闻喜还用力的压了压，可惜的是，右手掌心下却是实实在在清清楚楚的感受到一团东西，甚至那尖叫声还不断持续著。
　　
　　「你没有在作梦没有没有！闻喜！是我！是我！江宁！」楚闻喜听著那凄厉的尖叫声，又觉得有些有趣起来，他曾经对江宁那麽熟悉，对方总是一副雷打不动，看来高高在上的模样，他甚至从未听过他叫过一声，如今却听到了，就算只是幻觉也让他觉得好玩。
　　
　　不过那叫声终究不怎麽美妙，最後楚闻喜还是放开右手，他把左手抬了起来，有些发愣的看著手背上那被压到眼红鼻红嘴巴红的四官。
　　
　　「真的是江宁？」楚闻喜问。他想，我该害怕的，这是……人面疮吧？为什麽手上会突然长出这东西？还是他过去熟人的脸。他该放声尖叫，或是赶快冲去一间庙里要庙公帮他驱赶，还是去找个医生看一下，看他是脑袋有问题还是身体有问题……但楚闻喜想归想，却还是没做出那些举动，他的心跳的飞快，浑身发冷，思绪却异常清晰。
　　
　　「当然。」江宁有些可怜的皱眉，用著那把好听的嗓音跟楚闻喜抱怨道：「你真忘了我？我们才不过五六年没见……」
　　
　　「是五年又七个月十天，最後一次见面是在你婚礼上，我记得。」楚闻喜淡淡道。
　　
　　江宁下秒，露出彷佛被噎到的神情：「闻喜……」
　　
　　「你怎麽会出现在我手上？」楚闻喜没理他，又用手好奇的戳了戳那凸出来的肉块，当真是一个人脸，不过就是缩小了好几倍，，江宁在说话的时候还可以看到嘴中的牙齿跟舌头，细看还可以看到睫毛、眉毛。
　　
　　「嗯，我也不知道。」江宁说，他眨眨眼，「我只知道，我好像死了。」
　　
　　「……什麽？」
　　
　　「就是，我发生了一点事情，如果我没记错的话，我应该是被人杀死了，但不知道怎麽的，等我回过神来，我就出现在你手上。」江宁笑嘻嘻的说道，彷佛他被人杀死只是件小事，他出现在楚闻喜手上也只是件小事。「闻喜，我们真是好久没见面了，你还跟以前一……」
　　
　　「你等等。」楚闻喜傻愣的盯著那个是江宁化做的人面疮好一会，站起身，伸脖子向隔壁的同事拍了拍──当客服的好处就是，大家都被隔板挡著，彼此又都戴著耳机忙著接客，平常没事不会作交流，不用特别经营同事间感情，这是他喜欢这份工作的原因之一。
　　
　　同事刚忙完，正摘下耳机，有些不解的看向楚闻喜：「阿喜，怎麽了？」
　　
　　「刘姐，你看我手上有什麽？」楚闻喜把左手伸到对方眼前，那江宁不知是怎麽了，玩心大起的狂做著鬼脸。
　　
　　「你的手？好红啊，怎麽了，被蚊子咬吗？肿起来一块耶，好夸张喔！你要不要紫草膏擦擦？」刘姐像什麽也没看见，只是好奇的摸了摸楚闻喜的手背，但江宁却像被压到一般的鬼叫起来，可刘姐却一点反应也没有。
　　
　　「……没什麽。」楚闻喜把手收了回来，蹙眉看著手上的江宁，谢绝了刘姐的关心。
　　
　　他呆愣的坐回原位，刚刚原本还觉得有些饿的肚子一点也没感觉了，他把左手放到面前，好奇的拉扯著江宁的脸，对方痛得大叫：「刘姐看不到……难道是我的幻觉……」
　　
　　「最好是有这麽逼真的幻觉啊！闻喜！痛痛痛！别捏了别捏了！」江宁目前只有一张脸，又附在楚闻喜的手背上，无法做任何抵抗，只得拼命喊叫。
　　
　　「……但我再怎麽起幻觉，也不该出现你。」楚闻喜放下拉扯的手，对著江宁说道。
　　
　　「呃，闻喜……」原本还在搞怪做丑脸的江宁，听见这话，顿时安静下来，作怪的脸也恢复原本俊帅的模样，他露出歉疚的表情，声音有些颤抖的道：「你别这样……」
　　
　　「要不我要怎样呢，江宁？」楚闻喜笑笑，他看见江宁那神情，在那瞬，突然就相信江宁不是他的幻觉。
　　
　　或许就真的是像江宁说的那样吧，他死了，然後不知怎麽的，跑到他的手上，成为只有楚闻喜看得见的鬼魂。
　　
　　楚闻喜又戳了戳江宁，对方有些生气的鼓起脸，他问道：「你真的死了嘛，江宁。」
　　
　　「大概吧。」江宁默然，好半晌才回答道。
　　
　　「怎麽死的？」
　　
　　「呃，可以不回答吗？」
　　
　　「不行。」楚闻喜伸出右手，动了动他的拇指跟食指，作势要捏。
　　
　　江宁赶忙大叫不要：「别别！好啦我交代我交代……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「……我偷情。」江宁说得有些心虚，说得有些小声，他边说，眼珠子边转来转去，东看西瞄，就是不看楚闻喜。
　　
　　「喔。」楚闻喜想，不意外。
　　
　　「然後，嗯，被我老婆发现。」
　　
　　「嗯哼。」
　　
　　「再然後，她抓奸在床。」
　　
　　「所以？」
　　
　　「所以她跟我偷情的对象打了起来，然後我一个不小心就被卷入，再然後我好像……被他们两个一起杀掉了。」江宁说到後来表情越发苦涩，死得像他这麽丢脸的，也不容易。「不过我也记不太清楚，只记得小柯打了我一下，然後颐然也跟著拿什麽捅了我一刀的样子……唉，颐然也真狠得下心，我都跟她当夫妻那麽多年了……」
　　
　　「噗。」楚闻喜却没良心的笑起来，他笑得极小声，怕吵到一旁的同事，毕竟一个人突然莫名其妙对著自己的左手发笑，是件蠢事，但他实在听江宁这死法听得感到开心：「死得好啊，江宁。」
　　
　　「闻喜，别、别这样说……」
　　
　　「喔，要不要我怎样说呢？你以前跟我交往时就爱偷情，瞒著我跟人胡搞瞎搞，最後跟我分手还不敢亲自讲，让你那老婆来跟我说，还邀我去参加你们的婚礼，结果我去你那婚礼上才知道，我不是你唯一的情人，你在跟我交往、说爱我时，还有力气劈腿三个人，我那时就觉得你这人会不得好死，现在你真的不得好死了，我难道不应该开心，说死得好吗？」楚闻喜不说，自己都还不知道，原来他竟恨江宁恨得这麽深，原来这些事情，他一直想要当著本人的面，痛快的说上一顿。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　这个快写完了，大概分五天贴完^^
　　
　　
　　
　　蓝亚2011/03/29




人面疮(2)

　　
　　
　　
　　
　　江宁被说到一阵脸色发白，他怔然望著楚闻喜，像是不认识他这个曾经那麽熟悉的小情人一样。
　　
　　楚闻喜也望著他，他脱口而出那麽长一串时，才发现自己这几年一直故作淡然、一直去忽视江宁的消息是为了什麽。
　　
　　原因无他，是这个人对他所做的一切，已经成为一个毒，那麽深，那麽黑的沉在心底，化做恶心的肿瘤，那毒一直都在，甚至日日夜夜都在积深著，那麽沉那麽沉……
　　
　　如今是那个肿瘤具现化了嘛？或者是他对江宁实在太恨，恨到他死了，还被自己的恨意牵引过来，附到他自己身上？
　　
　　楚闻喜恍惚的想著，他想起自己曾经那麽爱这个男人，在大学时为了他出柜，为了跟他在一起忤逆父母，做了许多蠢事，他从不怀疑江宁，始终相信这混帐男人爱他。
　　
　　爱情来得那麽猛烈，猛烈的遮蔽了他的双眼、他的脑袋，让他做出许多在之後後悔的事情；爱情来的那麽深切，深切的让楚闻喜以为自己拥有对方就可以拥有全世界；他曾经以为自己无所畏惧，只因为他爱江宁，江宁也爱他，他傻傻的相信著江宁那编织给他的美好谎言，活在那个虚假恶心的世界里……直到那谎言被江宁亲手打碎。
　　
　　大学四年，他爱江宁爱到傻得没有自己，对方说什麽，他都是好好好，不曾反驳，他愚蠢奉献自己的一切，以为那就叫做爱，却不知自己是给了一片真心让人糟蹋。
　　
　　初恋来得晚，却也来得甜蜜，当时他真的以为，自己可以跟江宁天荒地老。同性恋算什麽？父母反对算什麽？那些对楚闻喜来说，都不重要。他到了爱情的滋味，也明白自私的道理，去在乎他人，有什麽用呢？自己活得快乐最重要。江宁是这样教他的，他也是这样以为的。
　　
　　在爱情中，只有你我，不用管别人说些什麽。因为这样极蠢的想法，他忽视了父母的苦心劝告，同袍好友的警告……他抛弃了亲朋好友对他的真心关爱，只想著江宁，只想著自己。
　　
　　也因为这样，最後，他得到报应了。
　　
　　毕业後当兵的一年里，他每天都在期盼放假，能跟江宁碰面，对方每次跟自己见面，也一如从前那样温柔体贴，江宁没有兵变，楚闻喜在那时，更觉得自己会跟他牵手走到世界末日……可一等他当完兵，面对的却是江宁的避不见面、甚至是结婚的消息。
　　
　　他那时还傻得以为只是玩笑，还幻想这会不会是江宁骗他，他去了婚礼，就会发现，其实这是他跟江宁的婚礼……岂料去了婚礼现场才发现一切都是真的。
　　
　　他最爱的男人变成了另外一个女人的丈夫，而在婚礼现场，居然还有另外两个跟他一样同病相怜的蠢蛋。
　　
　　而造成这一切的元凶，却还极其幸福的结婚了，娶到一个美娇娘，美娇娘还带著好大的嫁妆，让江宁成为一间公司的总经理；当时，楚闻喜只觉得自己像在作梦，他梦到一场恶烂的八点档戏剧，他还不幸的成为里头主要角色之一，还是个蠢到极点让人连可怜都给不起的可悲角色，然後戏外的所有人都在嘲笑他。
　　
　　最可悲的是，江宁居然还对他笑，还感谢他，谢谢他的陪伴，谢谢他曾经那麽喜欢自己，带给自己那麽多快乐。
　　
　　穿著白色西装，帅得天怒人怨的江宁当著新娘的面吻著楚闻喜的脸颊，诚挚的说著：「闻喜，谢谢你。我真爱过你，但你不是我应该要选择的人……我相信，你会找到你的幸福的。」
　　
　　而他身旁的新娘还笑得婉约善良，她甚至握著楚闻喜的手说：「谢谢你这麽照顾阿宁。」
　　
　　如此大器，如此的女人；她赢了，楚闻喜看著美W的新娘，想，她赢了。
　　
　　然後，看看，就只有他像个傻子一样，多可悲。
　　
　　另外两个江宁的情人在婚礼上露面一下，就气得发飙被保镳赶走，只有他，那麽蠢那麽蠢的，傻傻的坐在那，看著婚礼开始，结束，新郎新娘送入洞房，楚闻喜最後，哭了。
　　
　　他不停的哭著，从婚礼会场边哭边走回租处，他哭得凄惨，却连揍江宁一拳的勇气都没有。
　　
　　因为他的勇气，都在那天，被消磨殆尽了。
　　
　　多少夜里，楚闻喜想起那一天，都觉得恶心的要命，都觉得痛恨自己。
　　
　　多少年了，他逼著自己忘记江宁，逼著自己活得快乐，逼著自己成为一个再也不受骗、不相信爱的人──为什麽，如今江宁又要出现呢？
　　
　　瞪著左手上头那张脸，楚闻喜只觉得喉咙乾疼，胃好像灼烧起来一样难过，现在，他该怎麽办？
　　
　　「嘿，阿喜，你还好吧？」隔壁的刘姐探头过来：「你的手没事吧。」
　　
　　「没事，谢谢刘姐。」被刘姐一唤，楚闻喜正才回神过来，他发现自己的休息时间快过了。
　　
　　「嗯，没事就好，真的要擦药跟我说一声，我紫草膏借你。」刘姐笑笑，又缩了回去：「我先休息啦，轮到我时间了。」
　　
　　「好，快去吃饭吧。」楚闻喜说，然後，他用力的拍了拍左手手背，豪不意外又听见江宁一阵哭叫。
　　
　　还能怎麽办呢？先工作要紧。
　　
　　如今，他已经不是那个当初爱江宁爱到傻得没有自己的人了。
　　
　　现在他知道，什麽叫做现实，现在什麽最重要。
　　
　　
　　楚闻喜认真的工作著，他上的是早班，早上八点到下午五点，中间有两次各半小时的休息时间，最後一次休息时间已经被他用掉了，他饿得肚子难受，但休息时间没了也是没办法的事情，公司对这方面挺严格的，加上今天的电话不少，他没有办法趁没来电时偷吃点放在抽屉里的饼乾。
　　
　　不过肚子饿没什麽，他知道只要再努力一下，他就可以下班了。下班後，他可以骑著小噗噗去买鸡排还有珍珠奶茶回家看最近他很迷的《Ｃ奶人妻》，渡过悠f愉快的晚上个人时间；嗯，一想到鸡排就有精神，楚闻喜想，今天既然少吃一餐，买鸡排时就多买一份猪血糕跟百页豆腐好了，那家的猪血糕跟豆腐也很好吃……边回应著客人的要求，替对方查著资料，楚闻喜边回想著鸡排的美味，觉得自己更有力气上班了。
　　
　　而离下班还有半小时多的现在，他只要再忽视手上那个东西就可以了。
　　
　　其实上班没有这麽难受，当个客服也是很有趣的，楚闻喜一直以来都很能在工作中找到乐趣，他有时候听著客人的声音，会幻想一下对方的个性经历外貌，替自己解解闷；遇到奥客他也会幻想对方大概是个身世可怜的人，所以个性才会这麽奥这麽机车……入社会这些年来，曾经年少时的棱棱角角，都随著时间的冲刷而变得圆滑，现在他早已没有当年那样的心高气傲，没有耐心，很多时候他知道，只要换个角度去看待，工作上很多不愉快，都能够笑笑的随他去。
　　
　　可惜的是，这份在工作上应用的道理，却无法让他应用在感情上，要不，他早就忘记江宁，展开新的人生了。
　　
　　「闻喜，不要不理我嘛……」从出现到现在，江宁一直烦人的叫个没完，他的声音也不知怎麽的，越来越大，越清楚，比起一开始的无力虚弱，江宁似乎还大了些的扩散在他手上，这著实让人感到可怕。
　　
　　不过楚闻喜这时倒有些庆幸，江宁的声音跟样子似乎真的只有自己看得见。但这样的江宁，说实在话让楚闻喜不习惯。
　　
　　毕竟那个在记忆中，总是那麽俊秀、风度翩翩、撒娇起来可爱的让人心脏没力的帅气男人，如今在自己的手上，像个小可怜一样的说个没完，实在是很奇怪。
　　
　　楚闻喜不想理他，可对方却活生生沾黏在自己手上，甩也甩不掉，想彻底忽视是不可能的。
　　
　　「别吵我。」好不容易接束一通来电，楚闻喜忙喝口水，喝完後又用力的拍打著江宁。
　　
　　「闻喜，呜呜，你现在变得好凶喔，你以前明明不是这样的！」江宁从以前就很擅长得寸进尺，而现在，他也知道自己现在依附在楚闻喜手上，对方目前甩不掉他，所以就更加肆无忌惮起来。「你以前好爱我，对我好好，都舍不得让我痛的……」
　　
　　「江先生，那是以前。」楚闻喜疲惫的捏了捏眉间，真有种拿刀把江宁给挖起来的冲动，从刚刚到现在，他一直这样怪模怪样的讲著从前；从前从前从前，又怎样呢从前！他原本还想要忍耐，别说些什麽重话，毕竟对方现在死了附在自己手上，也算是可怜人，但他的忍耐要到临界值了，他实在受不了这样的江宁。
　　
　　江宁一直说著从前有多美好，还顺便抱怨他的婚姻生活起来。他没有如楚闻喜想像中活得那样顺心，他抱怨老婆没有想像中温柔贴心，抱怨总经理没有他想的好当，抱怨来抱怨去，说自己交往过这麽多人，就是楚闻喜最好。
　　
　　楚闻喜听著那些细碎的话语，看著在自己手背上还自以为风流的江宁，只觉得一阵翻江倒海的恶心。
　　
　　他真不懂，江宁这人怎麽能活得这麽自以为是？
　　
　　「闻喜，别这样，我看得出来，你还很爱……」
　　
　　「江先生，够了。」又用力的打下去，楚闻喜不在乎自己的手被打到通红疼痛，他冷著脸说道：「你可以不要再说了吗？我现在很饿，心情很差，刚刚接了一通奥客的电话心情更差了。加上我现在其实很讨厌你，很恶心你，很想把你杀了，但我目前找不到办法，我想你还是不要再吵我好了，要不我不保证我等下真的拿刀子把你挖掉，塞进马桶里冲掉，反正只是挖掉一块肉，对我来说没什麽的。你想要被冲进马桶里吗？」
　　
　　江宁吓了跳，脸色发白的蠕动著唇，好半晌才乖乖的回答道：「喔……」
　　
　　「哼。」楚闻喜看对方终於安静下来，他从没见过这般乖巧听话的江宁，心情顿时大好，又接起下通电话，口气温雅的说道：「明日游戏您好，很高兴为您服务，敝姓楚……」
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　
　　我自己很喜欢这篇的设定OvO(？！
　　
　　不过朋友跟我说这篇篇名很吓人，她有点不敢看，哈哈XDrz
　　
　　蓝亚2011/03/30




人面疮(3)

　　
　　
　　
　　托刚刚那阵发火的福，江宁终於安静下来，不过可惜的是，他没有消失。
　　
　　下了班，楚闻喜对来交接的同事打了招呼後，就穿上大衣走向停车场，近来总是阴雨绵绵，时节虽已入春，但天气还是很冷，骑车实在不是件快活的事情，他全副武装的将自己包好後，看著手套，又看向左手，最後还是没有选择戴上手套。
　　
　　以往他都会戴的，毕竟他很怕冷，尤其是在风雨中骑车，不戴手套，手真的会冻坏的。
　　
　　但是一想到要把手上那东西包进手套里，楚闻喜就觉得一阵不舒服；他想，自己是不是该先去庙里找人看一下？但是又怕这一切真是自己的幻觉。
　　
　　楚闻喜骑上车，才不过骑了一下，冷风冷雨就迎面扑来，手也如预期中的到冰冷的滋味，而安静一会的江宁此刻也耐不住的吼叫起来。
　　
　　「闻喜！好冷喔！闻喜！冷死我了！雨都往我嘴里跑啦！呸呸呸！眼睛好痛──」
　　
　　烦死了吵死了好想要把他丢掉。楚闻喜皱眉，却还是坚持的骑著，从公司到家里只要二十分钟，加油！
　　
　　而一直哀嚎的江宁到後来似乎也知道自己得这样冻下去了，也不知他是怎麽了，大概是被杀死又成为人面疮的打击太大，江宁居然唱起歌来。
　　
　　「风大雨大太阳大──谁卡大声──谁就赢──不管这条路有多歹行──拢不惊！天大地大，我雄大！歹人看到阮嘛皮皮锉──」江宁撕扯著喉咙，完全失去那份帅气的模样，唱起了任贤齐的《再出发》。
　　
　　真是，够了。楚闻喜在下个时间很长的红绿灯停下时，掏出了MP3塞进耳朵里，他完全不想理江宁。
　　
　　而就在离租处五分钟车程的路口处，楚闻喜停了下来。下午五点多，还不到晚饭时候，开在路边的无名鸡排摊位前就已经挤了不少人。
　　
　　楚闻喜很喜欢来这家鸡排店，与时下常见的连锁店不同，这家店是里头五十几岁的老板自己开的。这间店的鸡排尤其好吃又鲜嫩多汁，价格虽然比其他店贵了五块，但肉也大了不少，称得上是料好实在的一家好店；除了鸡排店外，旁边还有一家茶饮专卖店，也是老板开的，不只是鸡排好吃，饮料也做得很不错。而老板一家人都在里头做事。
　　
　　由於这家鸡排真的很美味，楚闻喜一个礼拜起码会来光顾一次，弄得老板一家都把他记住了。
　　
　　楚闻喜才下车走了过去，站在柜台的老板女儿就笑著问：「老样子吗？」
　　
　　「嗯，不过今天再多一个百页跟猪血糕，啊，青龙椒也来一份好了。」
　　
　　「吃这麽多啊？」
　　
　　「对啊，今天来不及吃饭，晚餐吃多点补回来。」虽然再也不谈感情，但楚闻喜却喜欢跟人这样的相处，他们彼此都不知姓名，却识得对方的面孔，只要碰到面就能够打打招呼。
　　
　　尤其是老板一家总是这样笑脸迎人的关心人，记得每一个顾客的喜好，在这人情薄凉的世界里，楚闻喜非常喜欢这样的感觉，有时候他会想，他来买的不只是鸡排，更是来买一份这样让人舒服的关心与服务。
　　
　　又跟老板女儿f聊几句後，他转而向茶饮那边点饮料，这期间他不断漠视著还在吼叫个没完的江宁。
　　
　　「珍奶去冰半糖，谢谢。」楚闻喜到了柜台，按照平常的点了饮料，柜台今天站的人，他没记错的话应该是老板的小儿子，对方似乎是大学生，并不是常常出现，楚闻喜不会每天吃鸡排，可每天却都会来买饮料，但碰到这个小儿子的机率不大。
　　
　　老板这个小儿子跟女儿不一样的是，他从不笑脸迎人，也总是一脸冷漠的表情，不多说话也不会跟人f聊。但他做得饮料却非常好喝，比老板其他几个孩子摇得还好喝……只是人实在太冰冷了，每次楚闻喜看到他都有种冻冻的感觉，他搞不懂现在的小孩非得要这麽酷才可以吗？
　　
　　「天气冷。」而就在楚闻喜拿钱给他的时候，这小儿子居然破天荒的多说了一句话。
　　
　　「啊？」楚闻喜有些呆愣的看著眼前的酷小子，他刚刚是不是听到什麽？还是他又出现幻觉了……
　　
　　「这个给你。」突然掏出一个暖暖包，塞进楚闻喜的手中，酷小子看了眼他的左手後，淡淡道：「你手被冻到红了。」
　　
　　「……谢谢。」楚闻喜有些害羞的缩回手，手里握著暖暖包的感觉，心也跟著暖了起来──但其实他快速缩回手的最大原因是，江宁那混帐居然大叫非礼……
　　
　　
　　「非礼啊！闻喜快逃！这小子非礼你！」江宁吼个没完，还一直呲牙裂嘴的瞪著酷小子，但对方根本看不到他，他做出这一切只显得他愚蠢可笑。
　　
　　握著暖暖包，楚闻喜冷淡的看了江宁一眼，著实懒得理他，江宁如今做出这些，在他眼中什麽也不是，他不明白为什麽他要这样，也不想明白。
　　
　　他靠在柜台，看著酷小子调著饮料，觉得对方真不错，老板一家的基因甚好，不管是老板、老板娘还是大儿子二儿子小儿子，大女儿二女儿三女儿四女儿，这一家鸡排店几乎都是俊男美女，而所有儿子中，尤以这个小儿子最帅最好看。
　　
　　酷小子其实一直都是他的菜，与是男是女都可以的江宁不同，楚闻喜自从国中知道自己性向後，就很清楚他只能接受男性，他就是个纯Gay。
　　
　　不过知道自个性向後，他一直都活得很压抑，毕竟从小到大的教育，没有人教过他，同性恋是正常的这件事情。他是遇到江宁之後，才整个人像是活开来一样的奔放起来；不过自从结束跟江宁的交往後，他也再次的缩回自己的壳中。
　　
　　楚闻喜很清楚，他其实就是个懦弱胆小的人，他人生中最大的勇气早就已被江宁给消耗殆尽，他再也不相信爱情，所以他不会想要再去试。
　　
　　就算他知道他很欣赏眼前的酷小子，也隐隐约约间知道眼前的大男孩对他似乎有好感，但为了将来还能继续来这边吃鸡排、买饮料，为了不再受一次伤害，他不会踏出那步的。
　　
　　只要不去碰，就不会受伤；只要不去期望，就不会失望……楚闻喜宁愿在脑中想像，也不愿去多做一丁点事情，伸出手去拥抱希望，这件事情实在太可怕了，他永远永远都在害怕，会不会抱到的，是一片冰冷的空气……
　　
　　所以就像现在，他会收下暖暖包，让它温暖自己的手，而後，他会等暖暖包耗尽力气，变成一个乾乾冷冷软软的东西後，将它放在抽屉里，想到就拿出来看看，感受一下那曾经的温暖。
　　
　　想著这些，楚闻喜觉得自己真是个没用的人，脸上的肌肉不受控制的笑了起来，而原本在乱叫的江宁，一见到他的笑，陡然安静了。
　　
　　「你的饮料。」将饮料装带递给了楚闻喜，酷小子皱著眉看他。
　　
　　「谢谢。」赶忙接过饮料，楚闻喜又笑了笑，岂料酷小子突然伸手摸向他的脸，扯了扯他的脸皮。
　　
　　「别这样笑。」酷小子说，不待楚闻喜反应，又转身去接另外一位客人。
　　
　　酷小子手一过来，就有一股青草味，而且他的手很暖活──真不亏是年轻人啊，楚闻喜想。
　　
　　* * *
　　
　　骑车回到家，这一路上，楚闻喜都有些恍惚，他想著江宁的事情，想著从前的事情，想著自己好饿好饿好冷好冷，想著酷小子给他的暖暖包，想著对方突然碰他的手，觉得自己内心莫名的翻腾。
　　
　　他下了车，走回租处，一路上都不管嘀咕个没完的江宁；这家伙大概是当了人面疮太无聊了，别没的事可做只能动嘴，所以说个不停，有好几次楚闻喜想，拿个胶带贴住他或许不错……该试试看能不能闷死他。
　　
　　「他喜欢你啊，那小子，啧啧，我看得可明白了呢！」待楚闻喜进了家门，脱掉外套开了暖气後，江宁突然大叫起来。
　　
　　楚闻喜当作没听到，兀自动作著，他饿坏了，现在只想快点吃东西，但先决问题是，他要上厕所──他看向左手，江宁看向他，当真是大眼瞪小眼。
　　
　　「我要上厕所。」楚闻喜说。
　　
　　「喔，太好了，宝贝，我很久没看见你的那个……」江宁居然露出有些害臊的神情。
　　
　　楚闻喜默默的拿出一卷绷带。
　　
　　江宁脸色发白：「等等这太不人道了！我会闷死的！别这样──闻喜！不──我闭上眼睛好不好！我闭上眼！」
　　
　　「我还想大便。」楚闻喜道。
　　
　　「喔……大便……」江宁露出绝望、慷慨就义的神情：「好吧，来吧！」
　　
　　「白痴。」楚闻喜冷冷道，将这个讨人厌的人面疮，给狠狠的，用力的缠了起来。
　　
　　十分钟後，他出了厕所，虽然很想要继续包著那个讨人厌的东西，但这十分钟来，江宁似乎没被闷死，还不断的在绷带中动来动去发出嗯嗯嗯嗯的声音，让楚闻喜感到不舒服，加上他绷带缠的太紧，手有些血液不流通，发麻起来，最後他还是将绷带解开来。
　　
　　一解开绷带，江宁就发出好大一声喘息：「老天！终於解脱了！」
　　
　　「但我还没解脱。」楚闻喜叹了声，坐到电视前，开始享用起他的晚餐。
　　
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　下面是3.5版本(？？？)
　　
　　
　　
　　
　　楚闻喜骑噗噗离开後。
　　
　　「J，夏生你搭讪人家喔。」刚刚在後头煮珍珠的大哥，也就是鸡排店老板的大儿子贼笑的蹭了过来，一把抱住自己这个酷小弟：「羞羞脸羞羞脸。」
　　
　　为了工作方便，侯家的饮料店後台跟前台中间是片魔术玻璃，从前台看过去是看不见後面的，但後面却可以看得见前头，这样员工在後台休息、煮珍珠煮茶时，前台忙碌也可以看得见，适时的去帮忙。
　　
　　「烦。」侯夏生瞪了侯祈安一眼，用手肘狠狠撞了他大哥一下。
　　
　　「GGG别这样！我你大哥耶！」侯祈安一副要哭的样子，还转头向一旁的客人求助：「呜呜，你们看我小弟欺负我！」
　　
　　「智障。」侯夏生才懒得理他，兀自调著饮料，动作俐落的将好几杯饮料出了出去。
　　
　　「哎哟别这样嘛，你喜欢人家J？喜欢就是要勇敢去上啦！男的也没问题喔──」侯祈安推了推小弟：「大哥看得出来喔，给人家暖暖包咧，饮料还故意作慢，呼呼呼呼，好青春好害羞喔……」
　　
　　「哎呀，夏夏喜欢谁？喜欢谁？」在一边顾鸡排店，正好轮到休息过来喝饮料的侯梅香兴奋的一把扑上自家小弟，由於长得娇小，侯梅香几乎是挂在侯夏生身上。
　　
　　「听他乱讲。」侯夏生敢揍大哥却不敢对姐姐动手动脚，只得臭著脸让对方挂在他身上，背著她走动。
　　
　　「JJJJ，大哥才不会乱讲！夏夏快跟姐姐说啦──」
　　
　　「哎哟，小梅你不知道吗？就那个常客咩──」侯祈安眨著眼，跟妹妹可以说是心灵相通。
　　
　　「哎呀，那个常客哟！」侯梅香一下也猜中是谁，她在侯夏生背上蹦了几下。
　　
　　「对啊，就是那个──常──客──」
　　
　　「珍奶半糖去冰，偶尔喝无糖绿或是乌龙绿半糖的常客？」侯梅香眼睛闪闪发亮的看见侯祈安点头时，大叫道：「好货色！夏夏好眼光──喔喔夏夏初恋了初恋了──」
　　
　　「烦死了你们！」努力维持酷脸的侯夏生转头吼了大哥跟姐姐一声，耳根却悄悄的红了。
　　
　　而一旁正在等饮料的客人每个都在掩嘴偷笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夏夏好可爱wwwwwwwwwwwwww
　　
　　
　　蓝亚2011/03/31




人面疮(4)

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃饱休息後，楚闻喜上网路开始找起附近有没有什麽比较有名的庙，这期间被吓到稍乖一会的江宁，过没两下又开始不知好歹的动起嘴来。
　　
　　而楚闻喜不找还不知道，原来现在有这麽多庙宇都有开放网上服务了，居然还有专门的网页，网页里头还有庙史由来跟庙公介绍是怎样！
　　
　　「这间庙不好，你看看，找这麽帅还台大毕业的庙公是想怎样？一定是骗财骗色，骗婆婆妈妈阿姨姐姐小妹妹，闻喜，你千万别受骗。」江宁啧啧有声的看著网页，批评来批评去，网路上评价越灵的他就嫌弃的越厉害。
　　
　　楚闻喜才不理他，挑了几间离家里还算近，骑车也方便到达的庙宇地址记了下来。
　　
　　「那间庙也不行，我刚看了，太邪门了，人人都说好其中必有诈，你知道现在这个世代，大家都太容易受到网路上片面资讯的愚弄了，如果那些称赞的人是造假的，你不知道还傻傻去，被骗光钱该怎麽办？」江宁一脸担忧的望著楚闻喜，口气满是关爱：「最惨的是还被骗色，闻喜，我舍不得……」
　　
　　「放心，他们再怎麽会骗也没有你厉害。你不是早就把我骗光了嘛？可惜你挂了，要不我一定推荐你去当庙公。」楚闻喜说，这一开口又将江宁给噎了下。
　　
　　江宁一副吞了黄连的模样，苦著脸，楚楚可怜望著他：「好闻喜，你别这样阴阳怪气的……想想我们从前……」
　　
　　「好江宁，你别这样故做可怜，想想你从前怎麽对我。」楚闻喜说了句，又让江宁有口难言。
　　
　　他真搞不懂江宁到底是故意的还是没脑袋，为什麽非得时不时的说上几句，让自己骂他才甘愿。
　　
　　他也不管在那边故作姿态装得委屈无辜的江宁，伸伸懒腰，又转而去网路上搜寻关於人面疮。
　　
　　查下去出现不少资料，楚闻喜看了看也觉得有趣。
　　
　　关於人面疮的记载从前是有的，有一说是这是病，大多生在两膝或是两肘处，但说这是病，却又说那疮眉目口齿皆备，能说会动还能吃喝……好吧这跟现在的江宁很像，不过网路上的图片都太恶心了，相比之下，他手上的江宁还好看一点。而要治疗人面疮要用什麽贝母末的东西跟水一起去洗还是吃……楚闻喜看不太懂。
　　
　　而後又找到一个《慈悲三昧水忏》，是唐朝什麽知玄法师，也叫悟达国师的高僧，也长过人面疮然後得知那个人面疮跟他有一段过往因缘的故事……楚闻喜是越看越头痛，越看越觉得没什麽帮助；反正他看完只知道，诗人李商隐跟这个悟达国师感情不错，是好朋友，然後那人面疮治好，还是因为知玄法师到了西蜀九陇山遇见了什麽迦诺迦尊者垂慈……好吧，太困难了，这年头要他去什麽西蜀九陇山找迦诺迦尊者，太不现实了。他又不是笨蛋。
　　
　　看了一堆资料，看到头很痛，而一旁那个造成人头痛的人面疮还边跟他看网页边说个没完，一下什麽：「哇，这图片好惊人！是假的吧？」「G，这故事好唬烂……」或是「闻喜，你舍得让我走吗？」
　　
　　总之张嘴没好话，就是一烂疮，真让楚闻喜有种把对方挖掉的冲动。
　　
　　「我要去洗澡。」最後发现网路上的资讯都是大同小异，楚闻喜看看时间，发现也不早了，便决定去洗澡。
　　
　　江宁一听，顿时露出娇羞的神情：「G……」
　　
　　「为了怕你说我不人道，给你两个选择。」看那表情也知道江宁在想些什麽蠢事，又伸手痛打他一下，楚闻喜发现自己真是越打越顺手……他以前怎麽就不这样做呢？现在打他还会痛到自己，很不划算。
　　
　　「什麽什麽，看你洗澡还是帮你洗澡吗？哎哟我现在只剩嘴可以帮你舔──等下！别打别打！别再打了好痛……」
　　
　　「你是死了所以连廉耻也丢了嘛？」头疼的扶住头，楚闻喜觉得江宁跟他印象中也变了太多，以前他有这麽厚脸皮吗？还是因为死了，所以什麽也不怕了？这些话真亏他有种说得出来……
　　
　　他原本是不想洗澡的，但是他天生爱乾净，不洗就不想上床，更不想因为江宁迁就自己：「拿胶带贴，或是拿绷带，你选一个吧。」
　　
　　江宁眨眨眼，说：「都不要，行嘛？」
　　
　　「不行。」
　　
　　「哎，宝贝别这样，我们以前也坦诚相见过的，你身体哪边我没看过呢？那里我还舔过──啊啊别拿菸别拿菸！我错了！」
　　
　　「谁是你宝贝？你宝贝不是什麽颐然还是小柯嘛，别乱叫。」楚闻喜冷著脸，香菸头只离江宁不到两公分，那菸气呛得他咳个没完：「你可以再多话一点。给你选已经很好了，还不快选！」
　　
　　「……那就绷带吧。」江宁沉痛的道，好吧，他就是一人面疮，没有选择权的，不过他还是语带希望的望著楚闻喜：「那个，你到时候觉得左手闷，想要拆下绷带我是不介意的……」
　　
　　楚闻喜咬牙切齿道：「不会有这种事情，你放心。」
　　
　　* * *
　　
　　待好不容易洗完澡，拆掉绷带，江宁已经满脸发青，气若游丝，他快哭出来的望著楚闻喜：「闻喜，你还是把我挖掉丢去哪个垃圾桶好了……我不会怪你的……」
　　
　　楚闻喜看著手背上发青的人脸，觉得实在非常奇妙……这到底是个什麽东西？还是当真是个怨灵？
　　
　　他想著刚刚看到的资料，关於人面疮的说法有很多，前世因果造成的、怨灵附体、生病之类的……不过是怨灵也著实奇怪，要说怨，他对江宁还比较怨；一开始他真的以为这是幻觉，觉得他对江宁的怨恨竟已经到了这样的境界，手上才会跑出这东西来。
　　
　　但半天下来，江宁的种种反应跟话语，却又让他撇除掉这般想法。
　　
　　「我还以为你没什麽感觉。」楚闻喜趴到床上，好奇的用手戳著江宁那张脸，「你都附在我手上了，也死了，不呼吸没差吧？」
　　
　　「我不知道啊，我第一次当人面疮嘛，又没前辈教我。」江宁嘟起嘴：「而且你自己试试看，被人用绷带缠住整个头，然後水一直浸过来，很可怕耶，我才刚被人杀死了一次，不想要再死第二次，还是这麽恐怖的死法，太残暴了啊闻喜！」
　　
　　「你刚刚还叫我把你挖掉丢去垃圾桶里。」楚闻喜见到江宁这麽惨，心情又好了起来。
　　
　　江宁立刻回答道：「喔，那是气话，你别相信！我想要跟你永远在一起！」
　　
　　厚颜无耻是什麽意思？楚闻喜想，如果有人问，他会叫他去认识江宁。
　　
　　没有理会江宁那些浑话，夜深了，楚闻喜躺著，他想，我该睡了，明天还要工作一天，工作结束就可以放假了。
　　
　　但，说实在话，他没办法好好睡。
　　
　　因为左手上那个东西。
　　
　　「闻喜、闻喜、闻喜……」楚闻喜很努力的把手伸长放在离自己脑袋最远的地方了，但江宁那家伙却一点也不肯安生。
　　
　　「我要睡觉了。」楚闻喜冷著脸说。
　　
　　「哎哟，别这样嘛，我们来聊天？」振作的速度非常快，快得比棺材里的尸体起尸还快，江宁含情脉脉的望著楚闻喜：「我们这麽久没见面了，我想知道你的近况嘛，我们还有可能要长期相处呢……」
　　
　　「别逼我拿胶带把你嘴巴贴起来。」楚闻喜叹息，他刚原本真的想要把江宁的嘴贴住的，但绷带拆下来时，看他一副可怜的模样，又有些不忍心，虽然他很恨江宁，可是心底却又对这家伙死得这麽蠢，死了还得跑到自己手上感到有些可怜。
　　
　　想从前江宁是谁？他是他们学校有名的才子，人俊美风流，人见人爱花见花开，风度翩翩，一出现就像偶像剧的男主角一样大受欢迎，要不当初他也不会爱他爱成那样。如今那个曾经是校园王子的家伙落到这样下场，还死得这麽难看，虽然是自个报应，但也真挺惨的。
　　
　　楚闻喜心底一面觉得自己那莫名的善心可笑又自以为是，又一面觉得自己不该太仁慈。是江宁负他，他对他狠点也是应该。
　　
　　「不要啦不要，胶带贴手撕掉会很痛的。」江宁努嘴：「我舍不得你痛……」
　　
　　「没关系，可以让你安静我愿意。」楚闻喜说归说，还是没有动作，他真是有些累了。
　　
　　被这样说，江宁终於又安静下来。楚闻喜想，好吧你就好好安静吧，最好是我明天一起床你就不见，赶快滚去投胎最好……
　　
　　岂料没过几分钟，江宁又喊起他来。「闻喜……」
　　
　　那小小的人面望著他，小小的眼睛在夜灯里有些闪亮。
　　
　　「干嘛。」迷迷糊糊间快睡著了，又被唤醒，楚闻喜很不爽。
　　
　　「你很累吗？」
　　
　　「你在说废话吗？」楚闻喜冷哼：「你来被一个人面疮附在手上看看。啊，我都忘记你死了，没办法试试看了。抱歉喔。」
　　
　　「唉……」江宁看著他，陡然低叹声，那声音这麽忧愁，彷佛很多年前，楚闻喜听过的叹息。「闻喜，你可不可以不要这样几分钟，听我说一下就好？」
　　
　　「……你想干什麽？」这家伙在恶心什麽？楚闻喜脸都皱了起来，不解的看著江宁：「我又没阻止你说，你爱说不说。」
　　
　　「唔，闻喜……」江宁又叹了声，那叹息真是让楚闻喜越听越不爽。
　　
　　「少在那边作戏，快点说，我要睡了。」
　　
　　「别这样啊，闻喜。」江宁又叫了一次，楚闻喜这整天下来，还真是头一次有这麽讨厌自己名字的感觉。他想，江宁再多靠杯一句，他真的要去拿胶带把他贴得死死的。
　　
　　「我今天其实一直在想，为什麽我会跑到你手上。」而出乎楚闻喜意料之外的是，江宁还真的没在废话。
　　
　　楚闻喜愣了下，他看著江宁，江宁看著他，一直嘻皮笑脸的模样终於收敛下去，那一瞬，江宁像是他从前认识的江宁。
　　
　　这形容很奇怪，但楚闻喜真只能这样想，这样的江宁，才是他熟悉的江宁。
　　
　　而一细看，楚闻喜也才发现，江宁老了，五年了，也是一段不短的时光，对方的脸部线条就算缩小，也可以明显看得出来经历风霜产生变化，变得比从前更有男人味。而那张脸还是一样的俊美，一如从前，是他最喜欢的脸。
　　
　　但那只是从前。
　　
　　江宁低声说：「我想，或许是因为在小柯刺我的那时候，我不知道为什麽竟想起你吧。」
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　谢谢大家的留言跟票还有礼物，我真的真的会挑一天好好回的，对不起对不起QyQ
　　
　　
　　啊，要四月了！四月好可怕QQ
　　
　　蓝亚2011/03/31




人面疮(5)

　　
　　
　　
　　楚闻喜不吭声了，他垂著眼，细数著床单上的皱摺。他想起过去，他跟江宁极其恩爱的那几年，他们也常这样，躺在床上，一个人说，一个人听，或是两个人叽叽喳喳的说个没完，说到最後你亲我，我亲你，摸来摸去的，又笑又亲，在当时，他真以为自己会这样，跟江宁到天荒地老。
　　
　　世界末日来了，他也不会害怕。年轻，真的是很美好。
　　
　　很久很久了，以前的那景况，就算现在恨著、不爱了，想来也是一副永远的景致，留在心底，难以忘记；彷佛画般，彷佛一场故事，但映衬著如今，却显得极其可笑。
　　
　　「闻喜，说真的，你是我最喜欢的一个人。」江宁的声音其实也很好听，虽然他曾说过他最爱的就是楚闻喜的声音，低柔沉沉却又绵长，美好的男中音，他总说，楚闻喜在说话时彷佛会有些什麽随著他的声音跑出来一样。
　　
　　楚闻喜想，最喜欢──是啊，我真是荣幸，你喜欢这麽多人，而我是那个“最喜欢”。我是不是该吻吻你，感谢你呢？
　　
　　「你对我那麽温柔，那麽好，又可爱……闻喜，我真的很喜欢你。」
　　
　　因为那时候我爱你，所以才可以那麽温柔，那麽好，楚闻喜想，糟糕，数到第几个了？又要从头数一遍，一、二、三、四……
　　
　　「背叛你，我也是不得已的……你知道那时候我爸公司出了点问题……颐然她家可以资助我，颐然又是我的亲梅竹马，她喜欢我很久了，而且她可以接受我之前跟你在一起的那些事情……」
　　
　　嗯，真是不好意思呢，我家不是什麽大公司，我没有背景可以帮你，虽然之後我也知道你家出问题，但这种跟连续剧一样蠢的故事，我知道了，所以呢？你要我怎样？闭起了眼，楚闻喜突然想起鸡排店老板的儿子，那个孩子虽然看起来酷酷的，但眼神什麽的都比江宁看来端正多了；虽然不了解对方，但楚闻喜想，那孩子应该不会像江宁一样吧，像他那样，都已经过了那麽久、都死了变成人面疮了，还试图想要挽回些什麽。
　　
　　当初他到底为什麽会喜欢上江宁呢？明明现在看他，这个人，或者说这个人面疮，眼神、说话什麽的都有点问题，当初自己真是被冲昏头才会爱上他。
　　
　　江宁帅是帅，但是那股气质却世故的很……但当时他就是喜欢江宁那样吧。年轻时总是喜欢些华而不实的东西，天真的以为越是漂亮的事物越有存在的价值。
　　
　　听著那混帐人面疮的话，楚闻喜觉得自己是个胆小鬼，可看来江宁也真是不惶多让。他为什麽过去要喜欢上这种胆小鬼呢？
　　
　　「闻喜，那时候我劈腿也不是故意的……不，怎麽说呢，你也知道我过去……所以我对感情很没有安全感……其他两个人我跟他们其实也只能算是炮友……」
　　
　　喔，对啊，你的过去呢，我想到了。
　　
　　楚闻喜笑了笑，他想起自己为什麽会爱江宁爱的那麽夸张了，因为他说过，他家是大家庭，他过去长年被继母虐待，而他继姐对他怀抱不该有的情感。他的第一次的性经验还是继姊强押他得逞的，种种过去，造成他变成一个奇怪的双性恋，他更也因此对谈恋爱感到恐惧……江宁跟他说过他很多悲惨的过去，那时才十八九岁的楚闻喜听了，只觉得对方很可怜，那麽风流尔雅的俊男，有著这麽悲痛的过往，谁不会怜惜他？
　　
　　但这是劈腿的理由吗？觉得眼角有些酸涩，从五年前那天後，再也没哭过的楚闻喜，那一瞬，竟想要狂笑狂哭。多蠢啊。
　　
　　想想，过去他从没有怀疑过江宁的话，那时候江宁总爱抱著他，他们赤裸著身体相拥彼此，江宁靠在他的胸前，眼角淌著泪，他说：「闻喜，你真好……」
　　
　　仅是那样，就让楚闻喜奉献了自己的心。
　　
　　「闻喜，我会跟小柯在一起也是因为，他很像你，其实我是因为他像你，才跟他外遇的……闻喜，真的，那时候我被砍时，我当下就立刻想到你，我想，小柯跟你那麽像，怎麽没有你那样温柔……如果是我的闻喜，一定不会这样对我的……然後我又想到，当时在婚礼上，你的表情……我就想，闻喜不知道过得好不好，他知道我死了，会难过嘛……闻喜……」
　　
　　「江宁。」睁开了眼，楚闻喜看著手上那人面疮。
　　
　　「嗯，怎麽了，闻喜？」眨著水汪汪的眼睛，江宁有些凄楚的望著楚闻喜：「你不要难过，其实我……」
　　
　　「我觉得你那老婆跟小柯什麽的，杀了你是对的。」爬起身，拿过一旁一直摆在床头柜的封箱胶带还有剪刀，楚闻喜狠狠的用胶带贴住了江宁的嘴：「你怎麽可以这麽让人恶心。」
　　
　　江宁瞪大眼，还来不及反应，嘴就被紧紧的缠住。
　　
　　楚闻喜边缠边说道：「你可以不要再自我感觉良好了。为什麽你一直还搞不清楚状况，你现在老了、死了，早就不是过去的你，我也不会再相信你的花言巧语，啊，还有你总该记得你现在变成人面疮在我手上，我也不爱你了，所以麻烦你不要再说些蠢话好吗？」
　　
　　说完，楚闻喜将自己的手缠进毛巾里，气呼呼的缩进棉被里：「妈的恶心死我。早知道就不要听，越听越受不了……我还以为你会讲些什麽有创意一点的话……妈的……」
　　
　　很火很火，但那晚，楚闻喜睡著时，他还是哭了。
　　
　　梦中，他梦见现在的自己，抱著从前的那个自己，两个蠢蛋，可悲的相拥著，痛哭著，而梦的天空中，是江宁大大的脸，傻傻笑著，一直喊：「闻喜，我最喜欢你，最喜欢你。」
　　
　　真是让楚闻喜恶心又生气的一个梦。
　　
　　
　　* * *
　　
　　一夜恶梦的下场就是楚闻喜起床时，觉得自己全身像是鬼压床般的四肢无力又难过，虽然没有真的被鬼压床过，但也看过不少网路小说或是别人的形容，加上他身边算真的跟了一只鬼……楚闻喜还没睁开眼，就觉得自己大概真的是被鬼压了。
　　
　　由於已经习惯在固定时间起床，不待闹钟响起，楚闻喜就睁开眼睛，岂料一睁开眼就见到让他惊吓的场景──他的左手居然就这样摆在自己面前，而江宁那个人面疮正笑嘻嘻的跟他打著招呼，挥著手。
　　
　　「早安，闻喜，好久没看到你的睡颜了，还是跟以前一样可爱──咿咿咿咿咿──别打我别打我──你怎麽用右手打自己左手越打越顺手了啊痛痛痛──」
　　
　　「你怎麽会长出两只手！怎麽长的！」楚闻喜要崩溃了，为什麽昨天才不过他手背范围再小一点的江宁会长大！还从他的脸下方出现两只手！
　　
　　而且那两只小手是怎麽回事，为什麽可以这麽自得其乐的动来动去挥来挥去！
　　
　　「人家也不知道嘛。」江宁还无辜的喊著，他挥著那两根跟楚闻喜食指差不多粗的小手：「谁叫你昨天要拿胶带缠我，我闷的好难受，很想很想拆掉，结果就……跑出这两只了。」
　　
　　楚闻喜无力的用右手捂住了脸，有种想骂脏话的冲动。
　　
　　「闻喜？闻喜？吆呼，你还好吗？」
　　
　　「不好。」楚闻喜恶狠狠的从手中抬起脸，又用力的打著江宁：「心情烂透了！」
　　
　　「哎！你别这样啊！我有两只手很好耶，我可以拿东西喂你吃喔……啊啊啊别打了、别打……救命！有人在虐待人面疮──」
　　
　　楚闻喜大怒：「救你个头！」
　　
　　江宁却还不知进退，鼓著脸颊回嘴道：「我现在就只剩下头啊！啊，是还多了两只手啦，你看，可爱的小手手──」
　　
　　「再顶嘴我就把你的手给切掉！」睡得很差心情已经爆烂了，这江宁又这麽不知好歹，让他刚醒就吓到差点爆出心脏病来，楚闻喜恶狠狠的捏著这人面疮的脸：「听到没？」
　　
　　小人面疮终究不敌大掌欺负，被捏到眼泪都飙了出来，江宁哀嚎的回答著：「听到了……」
　　
　　「哼。」跳下了床，楚闻喜气呼呼的踏著步走向浴室，满心都想著，长出手？长出手？这到底是个怎样的恶灵！
　　
　　进了浴室。
　　
　　「给我闭上眼睛！」一早起来才没那f情逸致再拿绷带什麽缠住江宁的楚闻喜恨声骂道。
　　
　　「给我看一下又不会怎样，以前都看过这麽多次我还吃──别！拿洗发精喷人面疮是不道德的──好痛啊……闻喜好痛……我错了我错了……」
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　我今天要出门一整天，所以提早贴O_O”
　　
　　这篇算是中篇吧，希望能在四万字内解决，但我存稿已经写到三万多字了……才花了两天多(掩面)
　　
　　我想快些写完，这样我就能去赶透明人间了Q^Q
　　
　　蓝亚2011/04/01




人面疮(6)

　　
　　
　　
　　
　　好不容易洗漱完，楚闻喜也觉得自己的精力快被抽光了，他无力的坐在沙发上，看著眼睛红通通的江宁，这东西著实麻烦，而且让人烦心，他带著他去上班，是绝对不行的。
　　
　　最後他决定打电话请假一天，反正年假放在那不用白不用。
　　
　　「闻喜，你好狠……」边请著假，另一边的江宁正用著那小手遮著自己的眼睛，呜呜哭道：「我上国小後就再也没有被洗发精给洗过眼睛了，好痛啊……你居然还用薄荷味的……凉死我了……」
　　
　　「谁叫你这麽欠揍。」请完假，楚闻喜放下电话，又打了江宁几下，他已经要打到自己都没感觉了。
　　
　　微弱的用著自己没什麽力气的小手挡著楚闻喜，江宁道：「又不是没看过嘛，你干嘛害羞。」
　　
　　「我没有害羞。」楚闻喜呸了声：「只是不想给你看。」
　　
　　「看下又不会少块肉！你那边型状那麽漂亮，不给人家看太可惜了──」
　　
　　楚闻喜翻著白眼，也不管还再叫个没完的江宁，去做了简单的早餐，吃一吃就打算出门去走庙看看，有名的没名的都给他跑一跑，他就不信真找不到人替他除掉手上这怪东西。
　　
　　期间则因为江宁实在太吵，一直喊饿，楚闻喜最後还是不甘愿的去弄了份面包给江宁吃。
　　
　　但说实在话，那场景实在不怎麽让人舒服，只见江宁那两只小手动得秀气，优雅的撕著面包，一口一口塞进嘴里，慢慢吃著，怎麽看怎麽怪；楚闻喜越看，越觉得没胃口，刚刚吃下肚的东西都有要翻滚出来的感觉。
　　
　　最後好不容易等江宁吃饱，楚闻喜打理打理就准备出门，可那人面疮还在不死心的对他精神喊话。
　　
　　「闻喜，你要想清楚！找间好庙，千万不要被骗了……啊，今天还是不要出去好了，我看黄历上头写今天不宜出门嫁娶找庙公……」
　　
　　「白痴。」抓了个皮手套将江宁塞了进去，楚闻喜这下完全不想管对方了，不过那生命力旺盛的人面疮，就算被塞进手套里，那两只小手还不断努力的想要挣脱出来。
　　
　　
　　* * *
　　
　　楚闻喜才刚下楼，一走到租处外，就愣了下。
　　
　　外头竟是鸡排店老板的那个小儿子。
　　
　　堂堂的美少年穿著一身黑皮衣，靠在一辆重型机车旁，美得竟如诗如画。
　　
　　天气不同於昨日，是个大好晴天。老天似乎特别眷顾这个男孩，阴沉沉的云早就不知道消散到哪去，只有满满的春阳洒落一地，也洒落在美少年的身上。
　　
　　美少年正远眺著不知道何处，眼神在阳光下头看来有些迷蒙，而风正吹抚著他柔细的头发，与时下喜欢烫染吹整头发的青少年不一样，鸡排店的儿子头发是很原始的黑色，发型也很简单清爽，但就是因为这样所以显得他特别好看。
　　
　　楚闻喜那瞬间真的愣住了，他想，如果自己是阳光的话，大概也会抢著要落在鸡排店老板儿子身上──或者他如果是摄影师的话，他一定马上拍下这幕，将它流传到永恒。
　　
　　而就在楚闻喜愣愣望著对方时，鸡排店儿子转过头来看向他，美少年的眼神是如此的冷冽，表情则如楚闻喜每次见到时那般的酷。
　　
　　「哟。」美少年对著楚闻喜喊了声，声音冷冷淡淡，如果不是真的看到他嘴巴有动，楚闻喜会以为那是从别处传来的声音。
　　
　　「……哟。」转头偷觑四方，楚闻喜确定四周没有旁人，对方应该是跟他打招呼才是，他才赶忙回应。
　　
　　回应完，又想，对方怎麽会出现在这呢？他合理的推断著，嗯，鸡排店老板一家似乎就住在店面楼上，那麽，这美少年应该是来这边接女朋友之类的，要不怎麽会突然出现在他家门口呢？然後美少年在等女朋友的时候，看到店里的熟客，他跟他也算是跟对方有好几百杯饮料的情缘了，对方酷归酷，还是挺知道做生意的道理，所以才乖乖的打了招呼──虽然打招呼的方式还是很酷……
　　
　　一想通，他人也自在了，便笑笑的问著对方：「你来载女朋友啊？」
　　
　　美少年皱眉了。
　　
　　「呃，找朋友？」楚闻喜也不知自己干嘛这麽乖的还替对方找话讲，但美少年摇头了。
　　
　　「找你。」美少年还是很酷的摆著Pose，嘴像没再动一样的，说道。
　　
　　楚闻喜傻眼，有些蠢的指著自己，简直莫名其妙到了极点：「我？」
　　
　　「嗯。」皱著眉头，美少年终於动了，他走过来，楚闻喜禁不住退了一步……现在的小孩发育太好，对方比自己高快半个头，而且看一个美少年穿著一身皮装逼近自己，他实在没什麽承受力。
　　
　　「真的是要找我……」楚闻喜不知道自己干嘛声音那麽小，他有些慌张的又退了几步，一见他退，美少年脸更臭了。
　　
　　「嗯，我乾爹叫我来的。」像是不耐烦楚闻喜的退缩，美少年一把握住了他的左手手腕，这让他差点叫出声来，那边有江宁啊！
　　
　　不过在叫出声来之前，楚闻喜马上想起江宁其他人是看不到的，他便松了口气的动了动左手，想要从对方的手里挣脱出来：「你、你乾爹？」
　　
　　「对。三太子。」美少年说，淡淡的将楚闻喜那个有著人面疮的左手捧了起来：「他叫我带你去找他。」
　　
　　「嘎？」楚闻喜这下是彻底愣著了，而让他更愣的是，江宁那混蛋不知怎麽的找到办法将手套给扯了下来。
　　
　　「呼──闷死我了！闻喜你好坏！一直欺负我……G！可恶！小鬼！你又来非礼我家闻喜！放手啊──非礼啊──」江宁又撕扯著喉咙大叫起来，他对著看不见他的美少年拼命吐舌做著鬼脸：「滚开！」
　　
　　「为了这东西。」美少年说，用手指著江宁，他清亮的眼睛看著楚闻喜：「我是侯夏生，是三太子哪吒的乾儿子。」
　　
　　「……你开玩笑吗？」楚闻喜战战兢兢的问道。
　　
　　侯夏生只是看著他，眼皮连动也没动一下，这孩子明明没做什麽表情，但他的眼睛却像说话一般。
　　
　　江宁也静下来了，一脸呆愣的看著侯夏生，又看著楚闻喜。
　　
　　「……好吧，我知道你不是在开玩笑。」楚闻喜有些受不了的别开脸，眼前这张俊脸看太久对心脏实在不太好，他从对方手中挣回左手，好奇的问道：「所以你昨天就看见江宁了？」
　　
　　而那个江宁回过神来则吼叫著：「闻喜！别相信他！他是来骗色的！来人啊──三太子哟──有人假冒你的名义要来骗财骗色！快给他天打雷劈──」
　　
　　楚闻喜想把脸遮住了，他想把江宁给挖下来丢到下水道了，谁快来把这个这麽丢脸的人面疮赶走啊……
　　
　　侯夏生根本不管江宁的胡言乱语，他点点头，没多说话，就抛来一顶安全帽，要楚闻喜坐上他的机车。
　　
　　「呃，我自己有车……」楚闻喜不管吵闹的江宁，有些无措的看著对方。
　　
　　侯夏生还是没说话，他歪歪头，看著楚闻喜，一副你要搭不搭的模样，动作依旧是酷到极点。
　　
　　「小鬼！你很没礼貌耶！」楚闻喜不说什麽，江宁倒是发话了，他两手挥动，对著侯夏生大骂：「没家教──」
　　
　　对於江宁的大骂，侯夏生一副无所谓的模样，但下秒，他不知道从哪掏出一张符来，往江宁脸上一贴，那原本还嚣张的很的人面疮顿时蔫了下去的，手也动不了，声音出不来，只剩一双眼睛咕溜溜的转来转去，十分气愤的模样。
　　
　　「上车吧。」侯夏生满意的点了点头，再对楚闻喜抬了抬下巴，这样的动作如果是寻常人做来，大概只会给人轻蔑的感觉，不过侯夏生做来，只有一个帅字可言。
　　
　　楚闻喜捧著安全帽，又看了眼左手的江宁，又看了眼那边简直是活动贺尔蒙的美少年，满肚子疑问。
　　
　　不过最後他还是乖乖上了机车，一开始他原本想说抓住坐垫之类的就好，但上了车的侯夏生二话不说的就拉过他的双手，要他抱紧他的腰：「抱紧。」
　　
　　好吧，人家都这麽大方让你抱了，你不抱也不行，楚闻喜只好乖乖抱紧，而美少年不亏是美少年，那腰柔韧有力的惊人，他一抱住，还真忍不住有些心猿意马起来，如果可以的话真想偷摸两把啊……楚闻喜有些悲伤的想，自己真不亏是个Gay，这种东西，呃，不对，这美少年才不能随便招惹。
　　
　　「对了，你怎麽会知道我家在这？」车子要发动前，楚闻喜突然想到。
　　
　　可侯夏生没有回答他，他只是转过头，看了楚闻喜一眼，随即发动车子──狂飙起来。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　以下是6.5版本的小剧场OwO/////
　　
　　
　　侯夏夏出门前：
　　
　　一早侯梅香穿著睡衣咬著馒头，走到玄关看向穿得漂漂亮亮的弟弟，说道：「夏夏你这闷骚鬼，又穿的这麽骚是要去找谁啊找谁？」
　　
　　侯夏生正穿著皮靴的手顿了顿，隔了几秒才慢慢回答道：「……你管我。」
　　
　　原本也在餐厅的侯祈安蹭了过来：「哈哈哈，一定是去把妹啦！我们家夏生恋爱罗──」
　　
　　耳尖的侯妈妈立刻从客厅冲到玄关，一掌拍向小儿子肩膀说：「夏夏！你要谈恋爱要先问过三太子爸爸知不知道！」
　　
　　在外头跟邻居聊天，耳朵也很尖的侯爸爸立刻转头道：「儿子，去把妹有没有带钱？男人带女人出去不能让女人付帐知不知道！一千块给你老爸拿著！别丢你老爸的面子！」
　　
　　侯梅香跺著脚：「啊！老爸你偏心！！夏夏不管！要分姐姐两百！」
　　
　　侯夏生：「…………………」
　　
　　侯家最小的女儿，才上国二正要出门上课的侯清荷蹦跳著跑了过来：「G，哥，要记得把女朋友带回来给我们看喔！」
　　
　　侯祈安插腰大笑：「哈哈哈哈哈还不知道是男朋友还是女朋友呢！」
　　
　　侯爸爸瞪大了眼，说：「什麽──等一下！侯夏生你给我慢著！你给老子跑那麽快是干嘛！！」
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------
　　
　　
　　
　　夏夏超可爱，怎麽办我自己好喜欢我家夏夏=/////=
　　
　　是说，我有点难过，平常大家送我的鲜网礼物，我都会拍照留念下来的，今天出门前我还看到不少礼物，有的朋友会在送礼时给一两句心得跟鼓励，那对我是很重要的东西，我还想说，我回家要记得拍照存下来……
　　
　　结果我回来时，已经被鲜网的系统洗掉了……後台也找不回来，以往明明在鲜作家後台可以看到的啊啊啊啊啊啊───我都要哭了Orz
　　
　　只好多萌我家夏夏抚慰我自己了……Q^Q(G等下)
　　
　　是说夏夏跟闻喜互攻如何呢~~~(谁理你啊！
　　
　　
　　蓝亚2011/04/02




人面疮(7)

　　
　　
　　
　　坐在重机上，楚闻喜的心脏其实跳得有些快，这是他活这麽多年以来第一次坐重机，而且第一次坐就抱著一个极优的美少年，这对一个Gay来说，著实是太梦幻的场景──虽然美少年要带著他去找三太子……而不是去什麽天涯海角看花看海看风景看月亮……这真是有点可惜了。
　　
　　侯夏生的车速其实并没有很快，大约八十左右，但对平常只骑六十就觉得很够的楚闻喜来说，这车速够快了，毕竟在路大路宽的台中市，六十的车速就可以飙得很爽。
　　
　　到第一个红绿灯停下时，酷小子转头了，他打开安全帽的面罩，拉了拉楚闻喜的手，声音低低的：「会怕吗？」
　　
　　「啊？」楚闻喜愣了下，美少年又歪歪头，他才意会过来的赶忙摇头：「不会不会。」
　　
　　「……你手抓很紧。」美少年指了指他的手，楚闻喜这才发现自己居然十爪紧紧抓著对方的皮衣。
　　
　　他大窘，赶忙松开些：「不好意思，不好意思，我第一次坐重机，有点紧张……你的衣服这样抓可以吗？」
　　
　　美少年笑了，很轻很淡的笑，嘴角有动像没动一样，但楚闻喜真的觉得他笑了，因为那双漂亮的眼睛露出淡淡的笑意，侯夏生轻拍了拍他的手：「没关系，怕就抓紧点。」
　　
　　美少年不只人美，声音也美，那话轻柔的落在楚闻喜心上，搔痒著他那早就冰寒已久的感情，也不知道怎麽了，楚闻喜就真的乖乖将对方抱得更紧。
　　
　　车子又骑了起来，戴著半罩安全帽的楚闻喜将脸微靠在对方结实的背上，脸有些红，觉得自己……好像发花痴了。
　　
　　而一个骑一个抱的两人，丝毫不知道左手上头那个人面疮，已经气到快翻白眼了。
　　
　　
　　车程并不远，大概三十分钟左右，一路上风在耳边不停的呼啸，纵然有满腹的疑问，楚闻喜也抓不太到时机问出来。
　　
　　他们在市区中绕来绕去，没过多久，就骑到一间大庙前。侯夏生要楚闻喜先下车，他去别的地方将车停好。
　　
　　下了车，楚闻喜好奇的看著这间大庙。虽然他来台中定居五年多，但平时跟个宅男没两样，工作跟家里两边跑，偶尔要活动也只是上上租书店、附近的公园或学校逛逛走走健身，或是上个健身房，心血来潮去逢甲夜市、一中街之类的买吃食，感受人气，并没有走庙的习惯。
　　
　　现在才早上八点多，庙宇却人来人往，外头还有不少摊贩，十分的热闹，庙的高处挂著一个蓝色匾额，上头书写著：「太子庙」三字，简单清楚；不知道是不是因为台中的地大，所以这间庙宇也大惊人。
　　
　　看著整间庙宇，楚闻喜才发觉这是他昨天网路上查到的其中一间嘛……他原本也有打算要来这间的，没想到侯夏生先找了过来。
　　
　　他很久没有接近庙宇了，以前在台北时，母亲常会带著他走庙，信仰坚定的妈妈，非常相信这方面的事情；家里附近的土地公庙、观音祠、行天宫、龙山寺、艋{地藏王庙、清水祖师庙、指南宫……在很多年前，他还常常跟著妈妈这样走庙，走过一间又一间，他常看著妈妈，在神明面前虔诚的端著香，嘴里喃喃有词的求著，爸爸要平安，全家都平安，我们家小喜能够平平安安长大，功课读得好，乖乖的，神明要保佑喔……母亲那呢喃诚挚的身影，在此刻突然涌现於他的心底。
　　
　　这麽久没接近庙宇，如今突然站在这样壮观的大庙前，他想到了母亲，又闻到了曾经那麽熟悉的香火味道，楚闻喜突然有种心酸麻麻的感觉。
　　
　　停好车，拎著安全帽走过来的侯夏生，远远走来就看见一个人呆呆的站在庙前。
　　
　　对方的身影，在大庙前显得很渺小，很孤单，还不知怎麽的看起来有些可怜。
　　
　　侯夏生没有说话，只是走了过去，握住那只看起来空荡荡、想要抓住些什麽的右手。
　　
　　毫不意外的，楚闻喜吓了跳，他惊慌的看了侯夏生一眼：「啊……」
　　
　　楚闻喜的手很软，保养的很不错，虽然这几年他孤身一人，但却是个会好好照顾自己的Gay；而侯夏生因为要在庙里头练功又要帮家里做事，所以手粗了不少，对方的手很软，侯夏生是早就知道的，他轻轻摸了下後又握紧了楚闻喜的手。
　　
　　「走吧。」侯夏生说，嘴角又动了动，是个很轻，但让人看了会觉得眩目的微笑。
　　
　　楚闻喜傻楞楞的被牵著走，心里满满的呐喊：「别对一个Gay笑的这麽……这麽帅啊啊……」
　　
　　被侯夏生带著走进太子庙里，一路上，许多摊贩甚至是路人甲乙丙丁都不停的跟侯夏生这个三太子的义子打招呼。
　　
　　「哎哟，夏夏！带朋友来喔！」
　　
　　「夏生耶，等下记得来跟叔叔拿饼吃！」
　　
　　「夏夏──」「等下你干嘛！花痴喔！」「夏夏──」「够了阿姐！滚回去卖茶啦！」
　　
　　「夏耶，叫你爸记得来跟阿叔下棋喔！」
　　
　　……非常的受欢迎。
　　
　　楚闻喜好笑的看著眼前的小酷哥，小酷哥就算这麽受欢迎，依旧很酷的对众人，他不多说话也不多回话，就是嗯、喔、好、我知道了，甚至连笑容也没多给一点的穿过那些人。
　　
　　不过那些婆婆阿姨叔叔大哥大婶的似乎就特别喜欢他这样，还时不时有阿姨伸手来吃他豆腐，摸一把他的脸或是捏一下他的腰，呜呼呼的笑著说：「夏夏好缘投(注)喔──阿姨每次看到你都心情好──」
　　
　　
　　
　　
　　楚闻喜被对方牵著走，看侯夏生这样一个冷酷的美少年也无法抵抗欧巴桑的乖乖给人家又摸又捏，都快忍不住笑出来了。
　　
　　而就在他憋到快受不了时，走在前头的侯夏生似乎有心电感应一般的转过头来，那双会说话的眼睛似乎有些委屈的一望，那一望里头竟像真的有千言万语般。
　　
　　……你真该去演戏不是做三太子义子的，这眼神这麽勾人，真是太可怕了，楚闻喜心里一动，不知怎麽的就握了握他们交握的手，自己都觉得有些安抚的意味：「要往哪里走？」
　　
　　被握了下，心情似乎很好的侯夏生说：「前面绕过去。」
　　
　　「喔。」楚闻喜点头，就见侯夏生跟那些婆婆妈妈阿姨还有不知道从哪边跑来的几个看起来才两三岁的小妹妹打了招呼，就带著他绕过去。
　　
　　而那些小妹妹将来一定是人才，因为她们丝毫不知害羞为何物的就缠上了美少年的大腿，就算侯夏生说要走了，还是一直夏夏勾勾、夏夏勾勾叫个不停，真亏侯夏生能够忍耐。
　　
　　好不容易摆脱小妹妹们，侯夏生先带他到主殿的，取香叫他先来拜一下。
　　
　　「跟太子爷请安。」他的口气很淡，拿著香火的手势很漂亮，侯夏生的手指纤长优美，虽然肌肤并不细嫩，却白皙好看，他戴著银色的尾戒，指甲也乾乾净净的，手捏著香的手势像是莲花盛开，香火在他手上直挺挺的，像可以永不熄灭。
　　
　　楚闻喜不知多久没拿香了，从前他一直很怕这种东西，香灰掉下来很可怕，香火烫到人也很痛，以前跟妈妈去行天宫，那边人多的要命，他每次闪香火都闪到心惊肉跳；但今天接过那三柱香，却突然有种心安的感觉，他双手端著香，不意外看见左手上的江宁，因为被封住了，所以江宁一直很安静，他的双眼瞪得大大的，一副气愤的模样，看来似乎很难受。
　　
　　楚闻喜嗅著香火味，闭上眼，认真且虔诚的对三太子拜了三拜──他都不知道自己有多久没有这麽诚敬的拜过神明了。
　　
　　边拜，他边学著从前妈妈那样在心中说著：「三太子，虽然弟子不知道为什麽你会让侯夏生来找我，但是非常谢谢您……希望您能够帮助我，让江宁快点脱离……」
　　
　　等他睁开眼，就看见一旁的侯夏生淡笑望著他，不知怎麽的，楚闻喜有脸红的感觉，他不好意思的撇过眼，问道：「要插哪里？」
　　
　　「那里。」突然伸手揉了揉他的头，楚闻喜还来不及反应，侯夏生又牵著他走到香炉那边去。
　　
　　被封住嘴的江宁理所当然看见了这幕，他气得眼珠子又转啊转的，发出嗯嗯嗯的声音没完，不过另外两人还是没理他。
　　
　　等插好香，又用手拜了拜，楚闻喜摸著自己的脑袋，心儿砰砰跳的让侯夏生转而带他走到一旁的偏殿。
　　
　　「咦，不是主殿嘛？」楚闻喜有些惊讶。
　　
　　「不是。我们要去找庙公。」侯夏生没多做解释就领他进去偏殿，一进去，里头早已经有人在等待，可见了里头的人，楚闻喜惊了一惊。
　　
　　居然是鸡排店老板！侯夏生他爸！鸡排界的美中年！是怎样，这年头晚上卖鸡排白天来当庙公吗？
　　
　　「夏生，人带来罗。」穿著中山装，梳著油头的美中年正坐在方桌旁喝著茶，看著线装书，他身後则站了个也同样不遑多让的美中年正替他捏肩膀；而一边还有两个看来是弟子的人正认真的整理著不知道是签诗还是些什麽。
　　
　　「嗯，小叔，就是他。」侯夏生的回答又让楚闻喜惊了一惊──小叔？
　　
　　那个被叫小叔的油头美中年彷佛知道楚闻喜的惊讶，自动替少话的酷侄子解答：「我不是夏生他爸，是他弟弟，你认错了，人家都说我们兄弟长很像，不过还是有差喔，我比较帅。」
　　
　　楚闻喜呆滞了，对喔，鸡排店老板是留长发还绑著很酷的辫子跟留小胡子，不是梳油头……但这家子的基因是怎样……迈入中年也是要帅到底就是了……这麽帅的庙公也太过分了……不过这庙公看来性格有点……
　　
　　似乎很满意楚闻喜的惊讶，侯庙公挥挥手把还在替他捏肩膀的美中年二号赶开，走过来握住了他的手：「有吓到J？我就猜你一定会吓到，我想夏生这小子一定什麽都没说清楚，就把你带来吧？要不你怎麽会一脸呆呆的样子。他喔，就一闷骚，以为话讲少一点就很酷，别理他别理他，来，让师叔看看。」
　　
　　楚闻喜这下则是想笑了，他真想用力点头，赞美对方不亏是侯夏生的小叔，损他不留情，的确，侯夏生根本什麽都没有讲清楚。
　　
　　不过那个被说的当事人，还是维持一脸酷样，只是哼了声，把头撇了撇。
　　
　　看见他那样，楚闻喜还真有……拿手去戳他脸的冲动。
　　
　　
　　※注：台语，英俊的意思。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　* * *
　　
　　
　　
　　呜啊啊啊……存、存稿快没惹……但这几天上班又要忙了T^T……
　　
　　好像快点把脑子里的东西都挖出来打乾净喔，我最近脑子里都是可爱的，夏夏！！！
　　
　　蓝亚2011/04/03




人面疮(8)

　　
　　
　　
　　※本文中对於台中的地缘、关於宗教习俗、庙宇格局、起乩方式的段落皆为杜撰，与现实无关
　　
　　
　　
　　「喔喔，人面疮啊，还真少见呢……不对，是第一次看见，之前都只有听说过而已，昨天听夏生说，我还不太相信呢，没想到真的有。」侯庙公很兴奋的捧著楚闻喜的手翻来覆去看个不停，甚至还好奇的戳了江宁的鼻子眼睛，气得他横眉竖目，嗯嗯嗯嗯不停，可惜江宁无法反击，要不大概早就气得咬上去了。
　　
　　「听他说？」对这庙公跟个小孩子没两样，楚闻喜很窘，不过听他的话又感到好奇，他一直很疑惑，到底是三太子叫侯夏生来找他，还是侯夏生主动想帮忙的……前者跟後者的意义不太一样。
　　
　　他边想边看了侯夏生一眼，但美少年却像什麽也没听见一样的，呆呆望著神坛。
　　
　　「是啊，那小子昨天晚上突然来，说要找他乾爸，真是欠揍，他乾爸那时候不在主位上，还给他硬请了回来，要不是他乾爸疼他这个乾儿子，我想他昨天早就被打了，人家跟二郎神斗法斗得正开心呢，害我昨天晚上在梦里被二郎神骂了一顿……真是的，明明就这小子任性，为什麽是我被骂啊？」侯庙公摇头叹气，一下就把侯夏生的底给揭穿了。「人老了就是没有漂亮小子招人疼，我可怜喔。」
　　
　　侯庙公抱怨了一长串，但被抱怨的那个却还是眉眼不动，只是冷冷的拍掉他小叔的手：「摸够了没？」
　　
　　「你这小子！居然打你小叔！怕人家摸J！小闷骚小闷骚，你梅香姐姐骂得好，我说……G，你叫……」缩回手，也有四十来岁的侯庙公嘟嘴跺脚居然丝毫不奇怪，他看了在一旁很傻眼的楚闻喜一眼。
　　
　　楚闻喜忙道：「我叫楚闻喜。」
　　
　　「喔，闻喜啊，真是好名字。我说啊，闻喜，我们家这小鬼，从小就被宠坏了，他小时候身体不好，大家都疼他，疼得他无法无天啦，然後不知道为什麽，他乾爸收了那麽多义子，也特别疼他这个，你看他喔……你得多担待。」
　　
　　楚闻喜窘到天涯海角了，现在是怎样，要把侯夏生嫁给他嘛？而且说这麽多是要他怎麽反应……他今天才算终於认识侯夏生啊！之前不过就是买东西时会看几眼的那种认识，为什麽这庙公一副我要把女儿托付给你的样子啦……
　　
　　而大概是跟他感同身受，他手上的江宁挣扎得更厉害了，不知道是不是侯夏生那个符无法维持太久、还是江宁的怨气太重，他比刚刚动得更大力，符也隐隐有要掉落的迹象。
　　
　　「罗嗦。」美少年依旧一脸的酷，只是耳朵却红得明显，侯夏生皮肤非常的白，这一红，旁人都看得清清楚楚，但他却一副没那回事的模样，标准的欲盖弥彰，他伸手揉了揉耳朵，又瞪了小叔一眼，说道：「快点办事。」
　　
　　「好好好……」侯庙公摸了摸侯夏生的头：「你先去後面换衣服。」
　　
　　侯夏生挑眉，有些惊讶道：「我？」
　　
　　楚闻喜在一旁有些好奇，不明白为什麽突然要换衣服，而看著侯夏生乖乖被揉头的样子，又觉得他分外可爱，这孩子酷归酷，但对这方面却又都不会反抗，从刚刚一路过来，任别人摸无所谓的样子实在很天然，似乎很习惯被人家摸；这样让他觉得很像……怎麽说呢，动物园里头的狮子还是豹，看起来优美帅气，却习惯受到人类的簇拥拍照……惨，这一想像起来，害他超想跟著摸跟戳了……
　　
　　斜眼看向这小侄子，侯庙公笑道：「对啊，你，有意见嘛？既然是你找你乾爸的，为什麽要你小叔帮忙起乩？而且你很久没起了，顺便练习一下，你别忘了，你乾爸最喜欢你。」
　　
　　侯夏生似乎有些不甘愿，他踟蹰的看了楚闻喜一眼，侯庙公催促著：「快啦，等下要吃中饭了，别拖我时间。进酒，带他去後面换。」
　　
　　侯庙公对在旁边一直发呆的美中年二号喊了声，对方点点头，率先走到後头去。
　　
　　楚闻喜又窘了一下，是因为要吃饭才叫人家快，这边真的有办法解决他的手嘛……他禁不住的担忧了一下。
　　
　　侯夏生哼了声，但还是乖乖跟著那个叫进酒的庙公到了後头。
　　
　　而侯夏生一离开，侯庙公立刻贼笑的蹭了过来，一把勾搭住楚闻喜，边搭他还边对一旁的两个学徒吩咐道：「快准备准备！等等要起神了！」
　　
　　「侯、侯庙公……」
　　
　　「跟夏生一样叫我小叔就好啦，闻喜。」侯庙公非常自来熟，他拍了拍楚闻喜的背：「嘿，跟小叔讲一下，你怎麽把我们家夏生煞到的？那小子很难把的耶！」
　　
　　看著侯庙公的八卦脸，楚闻喜现在超後悔，他想逃了……
　　
　　
　　
　　
　　「呃，你好像有点搞错了，那个，我跟侯……夏生没有交往……」支支吾吾的，楚闻喜在对方一脸期待下，说出这话觉得实在很有压力。
　　
　　「什麽？夏生那小子还没把到人！真没用！」侯庙公非常不雅观的呸了声，下秒他不知想到什麽，立刻变了脸，用力搂紧楚闻喜，让他逃都逃不了：「等下，该不会是他要把你你不肯给把吧？你为什麽不肯给把！我家夏生可是这里出名的大帅哥耶！虽然人闷骚了一点，但他小叔，也就是我，是可以替他挂保证的！别看他这麽闷，实际上很骚，个性也很好，大家都抢著要的啦！身体也很健康，你放心，他下面那根之前跟他洗澡时我看过很大只的，品质没问题──」
　　
　　「等下、等下！」楚闻喜想尖叫了，这什麽庙公什麽小叔！我不想要才跟对方真正认识第一天就知道他下面那根怎样！「侯庙公你搞错了！」
　　
　　「叫小叔！」侯庙公还在坚持不重要的地方。
　　
　　楚闻喜别扭的叫道：「小叔……」
　　
　　侯庙公满意的点点头，但脸还是一副凶神恶煞的模样，明明刚刚就很帅的美中年突然变脸真的是非常惊人：「嗯，很好。」
　　
　　「那个，我想小叔你真的搞错了……我们今天才算是真正认识。」楚闻喜有些结巴的把对方跟自己认识的缘由交代清楚，他说到最後，侯庙公的脸更臭了。
　　
　　「切，原来是夏生那家伙自己没用，啧啧，我要跟他阿爸讲，一点都没有继承到他阿爸！他阿爸当初把他妈，才花了两天呢！要知道他妈当时候是台中女中的校花，人红的咧，要追他妈的人都排到台北去了！而且搞到手半年就让他妈怀孕，这小子，真是的，亏他长得那麽帅这麽不会把妹！」侯庙公还在碎碎念，而楚闻喜就这样内心淌泪的瞬间知道了侯夏生爸妈的故事……
　　
　　「G，跟小叔说一下，你对咱们家夏生到底有没有意思？」侯庙公碎念完，又用力的搂了搂楚闻喜，刚刚凶神恶煞的脸顿时又和蔼可亲起来，一副在跟他推销商品的模样。
　　
　　「他很帅吧，你应该有心动到吧？我跟你说，那小子头脑很好的，功课一极棒，读书顶呱呱喔！你也不用担心他之後要来继承这里当庙公，他没有啦，只是来这边修练而已，谁叫他小时候身体不好，心脏有毛病，还是他义爹，就三太子很照顾才能活到现在还活得这麽闷骚。他很得神明缘喔。其实这样也很好啊，很受照顾咧，从小到大他跟人家出去玩，人家被鬼沾出车祸啊什麽的，他一点事情都没有……所以你跟他在一起可放心了……」
　　
　　呱拉呱拉，楚闻喜这下可是完全知道侯夏生的底细了──多亏他小叔。
　　
　　而一边听著，楚闻喜也不断想著，侯夏生，你是换个衣服要换到什麽时候，我连你看起来很酷但实际上有惧高症、左边屁股上头有一块胎记、身高一七八却喜欢号称一八零，然後出门一定要穿五公分以上的鞋子来假装有一八三、体重六十七公斤都知道了──你爸叫侯国泰你叔叔叫侯民安也都知道了啦……
　　
　　就这样在侯庙公热情推销商品过了二十分钟後，刚刚被推销的商品终於姗姗来迟。
　　
　　一个穿著肚兜水嫩嫩如出水芙蓉般的美少年就在楚闻喜面前出现了。
　　
　　看著侯夏生，楚闻喜瞬间能够理解，为什麽他刚刚听到要去换衣服很迟疑了……那个穿在其他人身上没什麽问题的乩童装，穿在侯夏生这个白皙身材健美的美少年身上根本就是……引人犯罪……
　　
　　楚闻喜没见过几次乩童，但对乩童的服装大概有印象，似乎乩童大多要裸上半身，然後套著一件红色上头有刺绣类似肚兜的服装，他不清楚那叫什麽，而且他看过的乩童，大都是中年男子居多，那样的扮相在他眼中看来也不过就是那样，没什麽好看不好看。
　　
　　可如今侯夏生穿著乩童服，头上则戴了一顶类似官帽跟肚兜成套的帽子，然後不知道为什麽他的头发是湿的，裤子则是他原本的皮裤──这样的装扮老实说，看在楚闻喜这个Gay的眼里，真是性感极了。
　　
　　楚闻喜觉得自己有种鼻血要喷出来的感觉，他哑口无言的看著一脸很别扭的侯夏生，看著他露出来的白皙身子，还有型状美好的锁骨，口水都忍不住吞了几口。
　　
　　他似乎能理解三太子为什麽这麽疼爱这个义子了……他有这样的儿子也会疼啊……可恶，有够可爱的……
　　
　　而一旁的侯庙公还很坏心的跟楚闻喜咬耳朵道：「如何，赞吧？我家夏生啊，找遍全台湾也找不到比他更帅的乩童咧。」
　　
　　「别这样看我。」侯夏生别扭了老半天，脸颊浮起一抹红晕，有些生气的瞪了楚闻喜一眼，然後他伸手打了自己的小叔：「放开他啦。」
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　
　　一直忘记说，这篇关於台中的描述、还有一些宗教习俗(起乩、乩童服装之类的)，都没有经过正式考据。
　　
　　如果有台中在地人、对乩童职业了解的朋友，见到一些不合理的段落，也请笑笑看过去就好～
　　
　　原本想要认真考据的，但後来想想没有必要，因为我觉得会越研究越错(很不擅长读书XDDDD)
　　
　　然後会把地点设在台中，是因为我去玩过两次，对那个城市印象很好，所以不自觉的就用上了XDDDDD
　　
　　
　　蓝亚2011/04/04




人面疮(9)

　　
　　
　　※本文中对於台中的地缘、关於宗教习俗、庙宇格局、起乩方式的段落皆为杜撰，与现实无关
　　
　　
　　
　　「好好好，就知道现在小孩喔，有了心爱G就不要老G……」侯庙公嘀咕的放开楚闻喜。
　　
　　侯夏生没有回答，只是撇过头，像是不好意思的拨了拨头发。
　　
　　他真的很不爱说话，楚闻喜想，从碰面到现在，好像还没听他说超过十来个字过，查觉到他的视线，侯夏生转头看他，说：「我刚去净身。」
　　
　　「……喔。」顿了顿，楚闻喜才反应过来对方是在跟他交待为什麽会消失那麽久。
　　
　　大概也是知道逗侯夏生太过不好，侯庙公没有多欺负自己的侄子，很快的就安排要大家准备扶乩。
　　
　　侯庙公也一改刚刚嘻皮笑脸的模样，他又变回刚刚的衣冠楚楚，显得十分的正经严肃。
　　
　　侯夏生又哼了声，转而站到神坛前。
　　
　　只见神坛上已点起一炉香火，烟气飘渺，散在整间殿房中。然後有四碟金纸垫在地上，上头放了一张无顶的四辇轿，也就是神轿，四辇轿神似椅子，大小如一张板凳；而刚刚在一旁的两个弟子，则拿起锣鼓敲打，锣鼓声十分有节奏，由缓而渐快，十分的特别；只见侯夏生站到神坛前，先是低头合掌对著三太子的小像拜了一拜，然後开始在神坛前舞动，楚闻喜不知道那是什麽舞步，只觉得侯夏生舞起来分外好看。
　　
　　他右手持剑，左手举著令旗，嘴吟著咒文，本来就冷冽清俊的脸庞在集中精神、香火围绕之下，显得更加神圣，彷佛有光照射在他脸上般，引得楚闻喜无法别开目光；那剑被舞动的像是有生命般，时不时的拍打向侯夏生的背後、手臂上，打出一条条的痕迹，甚至还划开了几痕，冒出血来，但侯夏生却像没感受到疼痛般的持续动作著，看得楚闻喜的心都要揪起。
　　
　　一步一步，每一步踏下去都重重的，下一步却又跳起，显得那麽轻盈，跳到最後，侯夏生闭紧著眼，居然看也没看的就跳到那座小小的神轿上，他跨在神轿上，没有一点晃动；右手持剑举向前方，左手弓起旗负脑後，只见他咒文越吟越快，头也渐渐晃动起来，跨向前的左脚随著鼓锣声踏起拍子，原本有些低沉的声音渐渐高亢──
　　
　　咚──咚──咚──
　　
　　顿时，整个场景都肃穆起来。
　　
　　那是楚闻喜永远无法忘记的一次扶乩经验。
　　
　　他从来都没有想过，原来不同的人起乩，会带给人这样不同的震撼；说真的，楚闻喜并不是一个会信鬼神之说的人，他以前就算跟著母亲走庙，也没有几次真心去信仰过，直到昨天，江宁化作人面疮附在自己身上，他才隐隐对这方面有些相信。
　　
　　但在这之前，他真的是一直没有什麽感觉，毕竟套句别人常说的话，他就像哈利波特中里头的麻瓜，不懂魔法也看不见鬼怪，他活了这麽多年连张灵异照片都没看过，鬼压床更是从没经历过半次，也没有见识过什麽神明力量，他怎麽会相信呢？
　　
　　虽然以前他也是有好奇的去看过几次乩童起乩的场景，但都被他当作怪力乱神来对待，他从来是不信的。
　　
　　可如今，看著侯夏生，他竟真信了，不管这一切是真是假──只因为眼前这个美少年，真彷佛神明一般，在香火簇拥之下，显得无比的神圣。
　　
　　而就在楚闻喜傻楞的望著侯夏生的时候，他原本紧闭的双眼，突然一睁，锐利的瞪向了他。
　　
　　楚闻喜一怔，被这样一看，他竟有种头皮发麻的感觉；那不是侯夏生，那样的眼神不是凡人可以有的。
　　
　　只见眼神大变的侯夏生开口了，说出了一串话，又急又快，他听得懂的只有几个字，而且那声音完全不对，不是侯夏生悦耳的男中音，而是高亢听起来有些稚嫩的男高音。
　　
　　「好家伙，请的那麽快……」一旁担任桌头的侯庙公站向前，诚敬的对著已被神明附体的侯夏生一拜，用著台语大喊：「太子爷驾到！」
　　
　　一旁的两个弟子铜锣大敲起来，然後就见侯庙公开始用著台语跟三太子一来一往的对话。
　　
　　楚闻喜对台语很没辙，只得站在那边还呆呆傻傻的，侯庙公跟三太子说完後，转身就用力的往他背上一拍：「还发呆！元帅在叫你过去！」
　　
　　「啊？喔！喔！」楚闻喜又惊又慌的上前，只见完全变成另外一个人的侯夏生，在神轿上频频换动作，一会举剑，一会挥旗，甚至还单脚站立，神情也变得稚嫩纯真起来。
　　
　　「孽缘、孽缘。」侯夏生……或者该说被附身的侯夏生用剑挑起楚闻喜的左手，细看了一下，而後摇了摇头，大叫起来，依旧是那麽快的说话速度，又杂又乱。
　　
　　「啊……」楚闻喜非常窘迫，他根本听不太懂，幸好一旁担任桌头(注)的侯庙公替他翻译。
　　
　　「傻孩子，元帅是在说你跟这人面疮的过去。」
　　
　　
　　* * *
　　
　　只见被神降的侯夏生时而摇头，时而叹息，话说得非常的快，在侯庙公的帮助之下，楚闻喜总算弄懂这个名闻全台湾，受尽众人爱戴的中坛元帅在说些什麽。
　　
　　三太子说得话很玄，总之就是前世的因，今世的果，他跟江宁是上辈子的孽缘，今世来互相还债的，他欠江宁，江宁亦也欠他；而要怎麽解决这一切，那又要看他们两个人的心是怎麽想的。
　　
　　这话说得让楚闻喜不知该信还是不信，什麽前世今世的因果对他来说太超过了，这已经不是在他能接受的范围，三太子似乎也知道他在想什麽，只是笑了笑，说他信也好，不信也好，总之要他帮忙把江宁赶走很简单，但这份因果无法就此了解。
　　
　　「万般诸因恶果由心起，汝等各去自看智慧。」突然放慢速度，说了国语，楚闻喜愣了愣，还来不及反应，只见三太子说罢露出神秘的微笑，举起令旗重重打了他的头一下：「莫执著、莫执著，该放就放，切莫舍不得。」
　　
　　楚闻喜抱著头，不知该怎麽回答时，就见原本还很精神的侯夏生突然白眼一翻往後倒去，吓得他赶忙伸手拉住对方，但旁边的侯庙公跟弟子动作比他还快，马上冲上去将他抱住，带著他放到一旁的躺椅上。
　　
　　「怎、怎麽了？」只见侯夏生本就白皙的脸显得苍白，他闭紧双眼，浑身是汗的喘著气，与刚刚被三太子降身的模样是完全的两回事，他双手无力的放下令旗与剑，伸手向楚闻喜。
　　
　　楚闻喜慌忙的握住对方伸出来的手，侯夏生喘著气，没有回答，看起来十分的疲惫。
　　
　　「没什麽，元帅突然走了而已。」一旁的侯庙公好笑的摇头，拿著毛巾替侯夏生擦汗：「一般来说应该要正式请神退驾的，但看来他惹他乾爹生气了，今天来惩罚他一下。」
　　
　　侯庙公动作又心疼又是无奈的捏了捏侯夏生坚挺的鼻子，「看你还任性，只记得你乾爹疼你，都忘记对方是谁了？」
　　
　　只见酷小子不开心的哼哼几声，却也没辩解的乖乖回答道：「知道了……」
　　
　　一旁的弟子看楚闻喜还是不太明白的模样，就替他解释了一番。
　　
　　原来正式的起乩，除了一开始请神有一串动作外，送神走也是有必须程序的，神明是需要敬重的，没有这麽容易说请就请，说送就送。
　　
　　真的在修道的乩童，其实每次起乩，都需要历时一段时间的净身跟准备，而且并不是那麽容易就请到神的，别看外头很多乩童随随便便就起乩迎神的，那大都是假的，而有的请是请到了，却都是些不乾不净的东西。
　　
　　神明并不是这麽好请的，人家天上一日，人间一年，神明可忙得很；动不动就给人家请来，当真以为有这麽容易吗？说句难听点，他们这间庙，一年可以真正请来三太子的时候，最多也不过两三次，在请之前还得再三询问、准备。
　　
　　但侯夏生跟一般乩童不一样，他天生体质跟命格都很特殊，虽不算是正式入道修身修法，却在这方面极有天分，且得神明喜爱；所以他不管是请神或是送神都很容易，但就算他天生如此，没有按照正常程序起乩，还是对身体会有些影响。
　　
　　而且这次三太子肯来，实在算是给侯夏生面子了，人家堂堂中坛元帅，民间信众无数，不是说请就请得到的；侯夏生这辈子活到现在，老实说也才真的请到过三次而已。
　　
　　「简单来说，就是这小子昨天吵著要他乾爹帮忙，他乾爹疼他来帮，但还是教训了他一下。」侯庙公边将人扶起，又敲敲酷小子的脑袋，「真是的，才教训这麽一下，是我就抓起来打屁股，看他以後还敢这麽不乖？」
　　
　　一旁正在收拾的弟子吐舌小声道：「最好是民安叔你舍得……」
　　
　　「曹玉钦你欠揍啊！还不快去给我把东西收一收！」侯庙公虽然已步入中年，但耳朵还是很犀利，他扶著侯夏生到一旁躺下，边回头大骂，两名弟子肩膀一震，可怜的像小狗一般的动作快速起来。
　　
　　而还被侯夏生紧紧握住手，带著走的楚闻喜，还是有些不安的问道：「真的没关系吗？他身上还流血耶……」
　　
　　此时已不管信或不信了，楚闻喜比较紧张对方的身体，刚刚起乩时，侯夏生身上被剑划伤不少，此刻他细看，也才发现对方白皙劲瘦的身上，有不少陈年的伤疤，伤疤颜色虽浅，但在那雪白的肌肤上头，却是十分明显。
　　
　　「没事啦没事，等等用口水沾一沾就好，这小子勇的咧，以前身体很差，但这几年被养的可好喔，别担心别担心。」侯庙公好笑的拍拍楚闻喜的肩膀，下秒又从那个正经的庙公变成一个笑得有些猥亵的油头帅大叔：「还是你给他亲亲啦，用你口水舔舔啦，他一定马上就生龙活虎给你看啦──」
　　
　　楚闻喜傻眼了，这什麽小叔啊──他握著侯夏生的手放也不是，不放也不是，尴尬不已。
　　
　　「别闹他。」一直闭眼养神的侯夏生无奈睁开眼，狠瞪向侯庙公。
　　
　　「哈哈……」楚闻喜只得傻笑，而睁开眼的侯夏生则握紧了他的手。
　　
　　「他还活著。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　侯夏生没有回答，只是捧起他的左手，左手上头，是不知道为什麽，符已被撕掉，但却翻著白眼吐著白沫的人面疮──江宁。
　　
　　
　　※注：桌头，负责翻译乩童的话给信徒知道的人，通常乩童因起乩降身，传达神明的旨意并不是非常清楚，此时就需要一个中间人。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　大家在会客室的留言我有看到都会先奔去看，补充能量哈哈哈=/////=
　　
　　看到夏夏被喜欢真开心wwwwww
　　
　　
　　
　　蓝亚2011/04/5




人面疮(10)

　　
　　
　　
　　
　　侯夏生坐了起来，他皱眉又说一遍：「他还活著。」
　　
　　「呃，你说江宁？」楚闻喜不解，活是怎样的活？江宁现在附在他手上，也算某方面的活啊，还活得非常滋润、朝气蓬勃，今天还成长了呢……当然，也有可能是指对方真的还活著，但，可能吗？
　　
　　侯夏生没有回答，他仍旧蹙眉，看著江宁，沉思不语，似乎也感到疑惑。
　　
　　「臭小子，快说清楚。」一旁的侯庙公可没有楚闻喜的好耐性，大拇指对侯夏生白净的额头一弹：「不准闷骚，要不小叔就跟你妈妈讲。」
　　
　　侯夏生捂著额头，有些委屈的用著水汪汪的眸子瞪著侯庙公，原本冷漠的脸上酷气尽消，显得纯稚，但他似乎不知道自己做出了怎样的表情：「乾爹又没跟我说明白，他走很快，我来不及问。」
　　
　　看著他那样的表情还有语气，楚闻喜真不知道是多麽拼命的用力压抑──压抑自己跟著伸出手弹对方额头一下的冲动……真是够了，不要这麽可爱啊！而且他终於听到对方一口气讲超过十个字了，也不知道自己在乎这个干嘛，但他心底还是禁不住的小小欢呼了下。
　　
　　就在楚闻喜拼了命的压挤自己悸动的时候，那个消失已久的声音又出现了。
　　
　　「呜……啊……好、好难受……」麻烦鬼，江宁醒过来了。
　　
　　楚闻喜的悸动瞬间消失乾净了，而刚刚还显得可爱的美少年又瞬间变酷了，然後一旁的侯庙公欣喜的吹了声口哨：「哟！好大只啊！」
　　
　　哟什麽啊……楚闻喜收回他握著候夏生的手，无力的捂住脸，谁来告诉他为什麽江宁又变大了……快来人再贴道符好不好！
　　
　　只见那个刚苏醒的人面疮，上一秒才喊好难受，下秒随极生龙活虎起来：「哼……啊，我还在啊……哼哼，我就说什麽三太子！这里果然是骗人的！闻喜，快逃吧！跟我逃到天涯海角，我会保护你的，别再被骗了！这小子果然是要来骗色的──」
　　
　　先不说侯夏生的反应，一旁的侯庙公听著江宁的话，笑弯了腰：「我的妈呀……这家伙真逗……」
　　
　　楚闻喜脸色都青了，他受不了的吼了声：「你可不可以别再狗嘴里吐不了象牙了！」
　　
　　「闻喜宝贝，你怎麽这样说我？人家明明就是关心你──」江宁大概真是装疯卖傻上了瘾，完全失去从前厮文气质，越说越夸张，连宝贝也叫了出来，当下让楚闻喜都禁不住抖上一抖。
　　
　　而一旁被说要骗色的酷乩童臭著俊脸，下了躺椅，又不知道从那抽出了一张符，明显比之前那张还要大张，二话不说，马上将江宁封住，动作一气呵成，气魄非常。
　　
　　江宁毕竟是个小小的人面疮，就算又大上一点，终究不敌侯夏生力量，嚣张的气焰荡然无存，只得可怜的眨著眼。
　　
　　「我去换衣服。」出了口气的侯夏生心情顿时转好，露出一笑，那是楚闻喜目前见过最清楚的一次笑容，看起来有那麽点嚣张、却又十分可爱，看得他心儿直跳，目光竟无法从这酷小子脸上移开来。
　　
　　侯夏生笑容维持不过两秒，而後他甩甩头，看向楚闻喜一眼，眼神清楚明白的说道：「等我。」
　　
　　楚闻喜也不知怎麽的，莫名其妙就因为那一眼，那一句等我，脸红了。
　　
　　侯庙公一手摸下巴，一手用手肘撞著楚闻喜，笑嘻嘻说道：「煞丢溜肖年G？」
　　
　　……煞你个头啦！楚闻喜禁不住朝天翻了个白眼，他现在只有满腹疑问！
　　
　　但纵然有一肚子的问号，他却不知道该从何问起。在等待侯夏生出来时，他避开那句什麽煞不煞的，对侯庙公问了几句，但对方却只是笑笑的说，这是他们年轻人自己要解决的，他无法帮忙，三太子都说清楚了。
　　
　　对方卖得关子楚闻喜不懂，他只得咬牙看著神桌上的金炉，逼自己冷静下来，心中其实塞满著侯夏生的身影，但他却直叫自己无视。
　　
　　刚刚经历的著实是一场震撼，震的他脑袋发晕，楚闻喜不断跟自己说，冷静冷静──慢慢的回想刚刚一切，别想酷小子了。
　　
　　他知道刚刚三太子说了一堆很玄的东西，但他信吗？说实在话，他无法完全相信刚刚那场起乩神降……虽然一切看起来都很像真的……但问一声，他信神吗？他不信的。他从不信鬼神也不信这些……他这样一个信仰不虔诚的人，真的出现三太子来跟他开导，要他相信，更是难上加难了。
　　
　　他也觉得怀疑侯夏生不对，而且对方平白无故，何必做出这些行为来欺骗他，侯夏生可是真的拿剑砍自己流血了，如果要骗人，不会做到这种境界。
　　
　　而且，要怀疑一个眼神那样乾净纯粹的人，楚闻喜都觉得自己有些可耻起来；可是……他实在感到纠结，心底有个声音跟他说，你就相信吧，反正相信又没什麽坏处，或许他真的是喜欢你才帮你；何况对方到现在，都没跟你要过钱，像江宁说得什麽骗色更是没有，你有什麽好不信的？
　　
　　但活到快三十岁了，楚闻喜也是见过很多人事物的，那些经历过的种种不断的提醒著他。他现在脑子里分做了两块，一边是现实想太多的大人，一边却是小鹿有些乱撞对侯夏生有好感的楚闻喜，不断争吵著……极其自私的争吵著……他真是越想越是觉得自己可悲龌龊。
　　
　　侯庙公看著楚闻喜纠结的脸，觉得十分有趣的又逗弄起他，惹得他更加焦躁，他边抵抗侯庙公无聊的调侃捉弄，一边在心底期盼侯夏生快点出来。
　　
　　幸好这次侯夏生去没多久，过了五分钟左右就收拾好出来。
　　
　　他穿回原本的衣装，也不知有没有将伤口包扎好。他走到两人面前，伸手拉住楚闻喜，说：「走吧。」
　　
　　那动作行云流水，让楚闻喜无法反抗。
　　
　　侯庙公不依了：「J，夏生，你是要走去哪？不带你男朋友陪你小叔吃饭！这样利用完人就丢一边，你喔你──」
　　
　　「他不是我男朋友！」楚闻喜想也没想，立刻反驳道。
　　
　　听见这回应，侯夏生马上看了他一眼，却也没多说什麽，可那眼神却让楚闻喜感到愧疚了。
　　
　　楚闻喜窘迫的眨著眼，想说些什麽补偿，却又觉得奇怪，终究没有说出口。
　　
　　小酷哥握紧他的手，带著他往外走，对侯庙公说：「爸有给我一千块。」
　　
　　侯庙公愣了愣：「蛤？」
　　
　　
　　
　　听著侯庙公在後头大吼大叫，楚闻喜也不懂侯夏生那句话是什麽意思，而像能感受到他的疑惑般，对方说道：「我爸说跟人出去不能要对方付钱。」
　　
　　又是难得一句长话，但楚闻喜还是不懂，侯夏生不再多说，任由他满头问号，迳自拉著他走出去；楚闻喜看著对方型状漂亮的後脑杓，想要开口，却实在抓不出一点话来。
　　
　　只听见後头侯庙公大吼：「侯夏夏！给我记著，我等等打电话跟你爸讲！臭小鬼，见色忘叔！」
　　
　　侯夏生哼了声，仍旧没理侯庙公，拉著他走得更快；但那声「侯夏夏」及小酷哥的一哼，却让楚闻喜窃笑起来，为什麽可以哼的这麽可爱啊？
　　
　　一路上他们理所当然又被人给堵住了，知道他要走，喜欢侯夏生的叔叔阿姨婶婶姐姐哥哥们又开始簇拥上来，对他东摸摸西摸摸，楚闻喜有种……怎麽说，妈祖神像绕境的感觉，有看过电视上或是亲眼看到大甲妈祖绕境的盛况嘛？侯夏生出场就像那样啊，大家是怎样，以为多摸几下就可以摸到好运嘛？
　　
　　楚闻喜为自己脑中的想像窘了一大把，妈祖对不起对不起……
　　
　　而被想像成妈祖的侯夏生正自在的接过卖手工花生糖的阿伯给的糖、接过了卖饼大叔给的饼，还被卖茶的姐妹花的姐姐给吃了豆腐，然後如果有人对他问起楚闻喜，他也很自在的回答说：「我朋友。」
　　
　　看来他也习惯被当妈祖了！脑中很快速的浮现这句，楚闻喜只得狂跟妈祖对不起，真的是很对不起，我不是故意要这样想的啊──而看著眼前的小妈祖，楚闻喜想──侯夏生著实有些我行我素了。
　　
　　楚闻喜一向不喜欢这样的人，原因无他，从前的江宁就是非常自我的家伙，当年他为了江宁多般隐忍，跟对方分手後，他就对不会为别人想的人特别反感，可侯夏生的态度却不会让他讨厌。
　　
　　侯夏生却给人孩子般的感觉，因为觉得自己没有做错，所以率直、不拐弯抹角，他的眼神直率，态度自然，既不是高傲，也不是觉得别人对他好理所当然，而是就那麽纯粹的去对待人；跟江宁那种「大家都喜欢我，所以我任性、放纵、做错都是应该的」自私感是完全两回事。
　　
　　侯夏生跟江宁是彻底不同的两种人……看著少年英挺的背影，楚闻喜在那瞬间，内心有种云开见月明的感觉。
　　
　　想著对方直率的眼神、起乩时的姿态、握著他手的那个热度……他想，这孩子是可以相信的吧？刚刚发生的一切都可以相信的──不为别的，只因为旁人对侯夏生的态度，那些人是这麽的喜欢他、疼爱他，疼爱这个酷酷闷骚的小子……所以别再管内心那些深黑的东西了，深呼吸了一口，楚闻喜对著自己说。
　　
　　走到机车旁，侯夏生终於放开彼此牵著的手，他将安全帽抛了过来，楚闻喜接过帽子，喊了声：「侯夏生。」
　　
　　正要发动机车的侯夏生转过身来，歪歪头看著他，一阵风正吹了过来，吹动他还有些湿的头发。
　　
　　「……你的伤还好嘛？」内心千回百转，楚闻喜愣愣看著对方好一会，要说得许多话没有说出来，却说了这句。
　　
　　侯夏生有些惊讶的瞪大眼睛，他看了看楚闻喜，下秒，就露出让人看了心儿砰砰跳的笑，他的牙齿好白，而且非常的整齐：「还好。」
　　
　　「但是流血了……」捂著心口，楚闻喜又深呼吸了一口，深深觉得不太妙啊……别跳这麽快。
　　
　　「习惯了，我不怕痛。」侯夏生边说说边低下头靠近，他没什麽表情，但楚闻喜却感觉得出他心情非常好，他一靠近，一股檀香味就飘过来。「伤口不深的，每次起乩都这样。」
　　
　　「可是，还是不太好……」楚闻喜觉得自己都快被他的笑他的声音他的香味给弄晕了，但还是坚持的把话说完：「你有包扎吗？」
　　
　　「有。」点点头，侯夏生亮晶晶的眼睛看著楚闻喜：「名字。」
　　
　　楚闻喜脸都快要烧起来：「什、什麽？」
　　
　　「叫我名字。」侯夏生说，随即又转过身，跨上重机，长腿在半空中划出一道漂亮的弧线：「楚，上车吧。」
　　
　　楚闻喜一愣：「你叫我什麽？」
　　
　　「楚。」侯夏生认真的又喊了一遍，却始终没看向他：「上车。」
　　
　　楚闻喜有些手忙脚乱的跳上车，他觉得这孩子太难捉摸了，他说得每一句话都要让自己想个三秒才能懂意思──但他却不讨厌这样，心情好的露出笑，楚闻喜在抱紧他的时候，说了一句：「阿夏，谢谢你。」
　　
　　他犹豫很久，才决定这样叫对方──当然也是有些故意的。
　　
　　侯夏生没有回头，身体却震了震，他发动机车，冲得速度比来时还要快。
　　
　　在重机上头，他们像迎著风飞般。感受著风的吹拂，楚闻喜脑袋还是有些晕，他想了又想，想了又想，最後才在红绿灯时，拉了拉侯夏生的衣服。
　　
　　对方疑惑的转过头来：「嗯？」
　　
　　「……你刚刚那麽快就发动机车是因为你在害羞嘛？」
　　
　　「……」酷小子立刻转过头，没有理他。
　　
　　「喂！你闯红灯──」楚闻喜大叫，而接下来酷小子闯了三个红灯，彻底无视他的大叫。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　夏夏会对疼他的人很任性XDDDD~
　　
　　侯庙公：算啦算啦小时候都宠坏了──(嫌他任性却又舍不得骂wwww
　　
　　然後夏夏的羞涩跟别扭真是难表示啊，希望可以让大家看得出来，他就是那种很别扭很别扭，但是又偶尔会突然不别扭的家伙(啊？
　　
　　然後今天多更新了一点，断在这边比较妥当\OwO/
　　
　　蓝亚2011/04/06




人面疮(11)

　　
　　
　　
　　
　　相较於来时，楚闻喜放开许多，在机车上虽不好说话，但只要遇到红绿灯，他就想尽办法要让侯夏生开金口，他将心中的疑问一个又一个的丢出来，像是你为什麽要帮我？三太子的意思到底是什麽？甚至连开玩笑的说你真的只有一百七十八公分吗？但对方却都没有回答，只是时不时的回头看他一眼，像在安抚楚闻喜的焦急。
　　
　　其实说到後来，楚闻喜都觉得自己不是想要答案，而只是想要对方回头那一看。
　　
　　等到车子真正停下，侯夏生这才说话：「到了。」
　　
　　「……这是哪边？」楚闻喜才发现自己逗对方逗得太开心，都没有注意到车子骑向何方，只见眼前是很普通巷弄内，台中有好几百条这样相似的巷弄，眼前也是随处可见的旧式民宅，水泥砖房，三层楼，小小的木门、铁窗，房子外头唯一跟人不太一样的就是栽种了不少盆花植物，茶花正盛开的娉婷，然後门上则挂了一个红灯笼，灯笼上写著一字「食」。
　　
　　等楚闻喜下车，侯夏生去将车停好後，走过来说：「餐厅。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「这里东西很好吃。」又自然的拉过楚闻喜的手，不多做解释，侯夏生直接带著人走进去。
　　
　　等一进门，随即迎来一声亲切的欢迎光临，楚闻喜这才发现民宅里头竟是别有洞天。
　　
　　彷佛回到古代一般，整间餐厅是中式的布置，好像会出现在电影当中的客栈般场景，木桌子、木椅子，整间店古色古香，连里头的服务人员都穿著改过的旗袍当制服。
　　
　　而他们才踏进去，就有服务生笑著迎过来，一个看起来稚气的大男孩一把勾住侯夏生的肩膀，狠狠的了他一下：「猴乩童，好啊你，超久没来的！是怎样，今天想到喔？」
　　
　　「带人来。」侯夏生被了也没有反击，任著对方对他又戳又揉，转头对楚闻喜介绍：「我同学。这里他家开的，很好吃。」
　　
　　「喔！带朋友来啊──我没看过耶！哈罗，我是拾不悔，这家伙从小到大的孽缘，你好你好！」
　　
　　「你好！我是楚闻喜……」看著对方一副自来熟的模样，楚闻喜觉得一头雾水，但人都被带来了也不能怎样，他现在亦觉得饿了，一早吃得东西并不多，又跟著跑了这麽一趟，刚刚还不觉得那场起乩的时间很长，但现在一看手表，才发现扣除掉车程，在太子庙他们起码花去三小时，现在都下午一点了……原来有这麽久。
　　
　　旁边瓢来菜香，惹得楚闻喜饿意更加涌上来。
　　
　　拾不悔个性很活泼，他没多问楚闻喜跟侯夏生是怎麽认识的，自动带著他们去坐，边走还边介绍起来：「我家东西很赞喔，你一定会喜欢的。嘿，乩童，菜色跟之前一样吗？」
　　
　　他叫著侯夏生的口气很亲腻，两人十分相熟。
　　
　　侯夏生点点头，眼睛水亮亮的，他摸摸肚子，看起来无辜：「我好饿。」
　　
　　拾不悔噗哧一声笑出来：「你也会饿喔你……」
　　
　　才说一句，他又皱起眉来，鼻子抽动几下，靠近侯夏生身边闻来闻去：「G，等下，你今天去起乩？」
　　
　　侯夏生点头。
　　
　　「喔，怪不得你今天反应慢慢的，你每次肚子饿都这样，慢的像乌龟。啊是怎样，不是超久没起了，怎麽突然想到……」拾不悔摸著下巴，像想到什麽的看了楚闻喜一眼，随即了然道：「啊，你帮你朋友喔……那你现在不就饿死了。」
　　
　　侯夏生已经连点头都懒得点了，他懒洋洋的站著，浑身散发出催促拾不悔少废话的气息。
　　
　　看著大牌的侯乩童，拾不悔吐舌，拍拍侯夏生肩膀：「好啦好啦，乖喔！今天叫大厨帮你多做点。」
　　
　　听著他们的对话，楚闻喜更迷糊了，但又觉得他们两人之间有种他插不入话的感觉，加上他其实跟侯夏生并不熟，便不多说话。
　　
　　拾不悔替他们挑了个边边的雅座，是用竹子搭起来的小凉亭，还有著半透明的可以放下的丝帘遮著，很是特别。
　　
　　拾不悔像是知道楚闻喜其实不太熟侯夏生的习惯，大概是从楚闻喜的反应中看出来的；他替他们倒著茶水说道：「乩童吃素，我们家的素菜做得很好，如果你要吃别的，可以点，也有荤菜，这是菜单，要点什麽跟我说就好，不用找别人。」
　　
　　说罢，人就走开去忙了，并不多做打扰。
　　
　　茶很香，跟一般餐厅提供的普通茶水不一样，光是嗅到味道就让人心情好，楚闻喜喝了一口，觉得芬芳绽放於口齿之中，喉头甘甜，经过刚刚一番折腾，他惊觉自己也好几个小时没喝水了，久旱逢甘霖，忍不住叹息了声。
　　
　　也跟著啜饮著茶，侯夏生喝完一杯茶後说道：「我请客。」
　　
　　这时楚闻喜才明白刚刚他回答侯庙公说什麽爸爸给了一千块是什麽意思，原来是这样。
　　
　　既然对方都说要请客了，他也不客气，笑说：「谢谢。」
　　
　　拾不悔这时又钻了过来，端上好几盘小菜，小菜份量不多，但看起来十分精致：「侯乩童，先吃这个，今天有点忙，你们的菜会晚点送来，不过大厨说会帮你多煮点。」
　　
　　「嗯。」侯夏生点头，招呼了楚闻喜一声後，就动起筷来，动作快而优雅，却一口接一口的丝毫没有停顿。
　　
　　看著拾不悔离去，又看向吃不停的侯夏生，楚闻喜终究忍不住好奇：「你很饿？」
　　
　　侯夏生的筷子顿了顿，他正俯著头吃著凉拌黄瓜，明亮的大眼往上看向楚闻喜：「起乩前不能吃东西，要净身。」
　　
　　「你多久没吃了？」楚闻喜一惊。
　　
　　「昨天晚上六点前。」吞下小黄瓜，侯夏生把一盘酱茄子推过去给他：「这很好吃。」
　　
　　也就是说，对方快十九个小时没进食了……
　　
　　
　　知道对方为了替他起乩请神，这麽久没进食，楚闻喜心中有种说不上的复杂感觉，感动、愧疚、不知所措、为自己刚刚还怀疑过对方感到不安……真是五味杂陈。
　　
　　侯夏生说完又努力吃了起来，他吃了几口，发现楚闻喜还是没动，又抬眼看他，那眼神直率而明白的表示著：「怎麽不吃？」
　　
　　楚闻喜举著筷子，看著对方，想起拾不悔刚刚说得话：「你今天反应慢慢的，你每次肚子饿都这样，慢的像乌龟。」──对方会一直懒得说话，是不是就是因为他饿得没力气？是啊，怎麽会有力气，对方不过就是十八九岁的大男孩，还在成长发育，要是以前他在这个年纪，饿了整整十九小时，会有力气吗？
　　
　　怎麽想也知道很困难，更何况刚刚侯夏生还经过一场激烈的扶乩活动。
　　
　　楚闻喜放下筷子，这一举动惹得侯夏生又看了过来，他吃的两颊鼓鼓的，眼睛圆亮亮充满不解。
　　
　　「你不喜欢吗？」侯夏生问，口气隐隐中表达出不安。
　　
　　楚闻喜摇头：「我不讨厌素菜。」
　　
　　「……还是不饿？」侯夏生露出苦恼的表情。
　　
　　「不，我很饿。」楚闻喜笑了，他伸出手，做了从刚刚到现在一直很想做的事情──他戳了侯夏生的脸，而且一如预想的，那是个光滑、紧实、有弹性戳起来十分舒服的脸颊。
　　
　　美少年愣住了，下一秒，红晕像海啸一样的涌上他的脸。
　　
　　「吃饱饭之後，可以把事情都告诉我吗？」楚闻喜说，手指下的触感很好，他禁不住的将整个手掌贴了上去，还磨蹭了一下。
　　
　　侯夏生像被烫到一样的往後缩，眼神别了开来又夹了几口菜塞进嘴里，好一会才回答道：「嗯。」
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　被调戏的侯夏夏wwwwwww
　　
　　唉我也好想戳喔Q^Q
　　
　　
　　蓝亚2011/04/07




人面疮(12)

　　
　　
　　
　　侯夏生实在太可爱，不过楚闻喜也不敢逗弄他太过，而且他摸完人家下秒就有点後悔跟觉得尴尬，他这样跟刚刚那些在庙里遇见的叔叔阿姨根本就没两样啊──
　　
　　一时间他跟侯夏生两人相看两无言，幸好没一会，拾不悔又窜了过来送菜，打破一片沉默。
　　
　　菜没有真的过很久才送上，没几分钟，拾不悔就端了两盘菜跟饭来，他小声的说道：「大厨先帮你们做了两道，嘘嘘，不能跟别人说喔──G，楚先生吃不吃辣？」
　　
　　楚闻喜开心的点头，他喜欢吃肉也喜欢吃辣，虽然眼前的素菜看起来很不错，但有个荤的可以配当然好。
　　
　　「那这个给你吃，川辣子鸡丁，嘿嘿，我从大厨炒的那大盘，偷挖过来的，原本要自己吃的，要赶快吃掉喔！」语毕还眨眨眼，然後人又快速的跑走。
　　
　　「川辣子鸡丁！我也要吃！」
　　
　　「……」楚闻喜瞪向他的左手。
　　
　　「闻喜，别这样看人家嘛，我害羞。」用著小手捂著双颊，人面疮江宁眨著眼睛，表情害羞：「我知道你很想我。」
　　
　　楚闻喜想也没想的就伸手过去用力捏对方，江宁痛得哀哀叫，他脸色阴沉沉的问：「那张符呢？」
　　
　　侯夏生一脸平静的说：「吃掉了。」
　　
　　楚闻喜怀疑自己听错了：「啊？」
　　
　　「对啊，吃掉了，不能随地乱丢垃圾我只好吃掉了，我很有环保意识的。」江宁又露出害羞的表情：「你都没注意到！你一直只注意这个臭乩童，唉，人帅又年轻就是好……我年华已去……」
　　
　　继续用力捏著这个欠人揍的人面疮，楚闻喜这下可瞪向侯夏生了：「你有注意到干嘛不阻止他！」
　　
　　「他吃太快。」端起饭，侯夏生表情无辜的说道：「我没符了。」
　　
　　「那麽小一张一下就吃掉了！」江宁竟还得意的挺挺鼻子。
　　
　　楚闻喜无言了。你是不会肚子痛嘛……不对，他现在是人面疮不会肚子痛……
　　
　　看楚闻喜露出的神情，侯夏生总算说了一句长点的话：「他执念太深，又并非怨灵，普通的符封不住，贴他的两张有乾爹加持，不太一样，但还是封不久。」
　　
　　语毕，他顿了顿，又道：「但我还真是头一次遇见像他这样直接吃符的。」
　　
　　江宁露出更加得意之状：「我天赋异禀！」
　　
　　「住嘴啦你！」用力一打，楚闻喜说：「那是你画的符吗？」
　　
　　侯夏生摇头说：「我没有学这些，那是小叔画的。符其实很难画，画得好又要有效力很难，小叔画了几百张，也只有十来张能用，那两张是他最後剩下的。」
　　
　　难得听到对方说这麽多话，但楚闻喜却想叹气了，这什麽人面疮啊……
　　
　　江宁可就不一样了，他开心的呼呼笑起来：「人家都这样说了，闻喜宝贝，你就多忍耐嘛──」
　　
　　他不说便罢，一说楚闻喜更气，右手又要举起来痛揍这人面疮一顿。
　　
　　侯夏生伸手过来，拉开他的手：「别捏了，你自己也痛。」
　　
　　「对嘛，别打了，再怎样打是痛我也痛你啊，闻喜我舍不得你！」
　　
　　「少来。」楚闻喜冷哼，「你给我安静点。」
　　
　　「别吵了。」侯夏生捧著碗，很认真看著一人一人面疮的说道：「先吃饭。吃饭的时候不要一直说话，对身体不好，要吵什麽，等下再吵。」
　　
　　他伸手拍拍江宁那小小的额头：「你也是。再一直吵就不给你吃饭，把你赶去阎王爷那边给油锅烫。」
　　
　　然後美少年就非常认真的吃了起来。
　　
　　楚闻喜：「……」
　　
　　江宁：「……」
　　
　　一点也不管那边一人跟一人面疮无言望著他的目光。
　　
　　* * *
　　
　　後来拾不悔陆陆续续又送上四道素菜，跟一道蒜茸三层肉，菜色都走简单的家常菜路线，但的确如侯夏生所说的，每道菜的滋味都很好，不管是荤食素食，好吃的让人差点连舌头都吞下去。
　　
　　吃到後来，送汤时大厨居然还出来了。
　　
　　穿著厨师服，面色凶神恶煞的中年大叔默默的过来，端了道汤放到他们这边，侯夏生乖巧的跟对方打了招呼，还跟楚闻喜介绍道：「他是钱叔叔。这边的厨师。」
　　
　　「你好。」钱大厨酷酷的打了个招呼，楚闻喜连忙回应，并且赞美大厨的手艺很好。
　　
　　钱大厨点点头，没什麽表情，但感觉得出来他很开心，他又揉了揉侯夏生的脑袋瓜，虽然长得一脸横肉，但是眼神却很温柔：「多吃一点，夏仔你都不长肉。」
　　
　　「喔。」侯夏生乖乖的仰著头，眼睛微微眯起，好像被摸得很舒服一样，「有啊，我吃很多，叔叔做得好吃。」
　　
　　那动作著实可爱的过分，楚闻喜又觉得自己心跳漏了好几拍。
　　
　　看著侯夏生，钱大厨笑了，「好吃就常来吃，这麽久没来，也可以多带点朋友来，阿叔请你。」
　　
　　侯夏生应了几声，後来拾不悔来叫，钱大厨便告辞回去厨房忙了。
　　
　　没有问侯夏生跟对方的关系，边吃著饭，楚闻喜想著的是，这孩子也招太多人疼了……这样的他，自己招惹得起嘛……
　　
　　* * *
　　
　　一顿饭终於过去，侯夏生十分坚持食不语这项原则，嘴巴有东西就绝不说话，而且吃得非常认真，他咀嚼跟夹菜的速度很快，看得出他很饿，但吃相却让人感觉很好，他坐得端正，一口菜配一口饭，楚闻喜看著他吃，有种东西非常好吃的感觉。
　　
　　虽然不说话，但他也时不时的夹菜给楚闻喜。
　　
　　至於江宁则一直吵著要吃，不过也不敢吵得太过，似乎有些被刚刚侯夏生的发言给吓到；楚闻喜拿他没辙，最後只好时不时的夹些肉或菜给他，他倒也不挑，吃得十分欢快。
　　
　　最後喝完汤，楚闻喜撑到东西都觉得要涌上喉咙，江宁则打了个饱嗝。
　　
　　侯夏生对著被吃得乾乾净净的盘子、不留一粒米饭的碗，双手合掌说：「我吃饱了。」
　　
　　楚闻喜愣愣看著对方，好半晌才问出口：「你一直都这样吗？」
　　
　　侯夏生正拿纸巾擦嘴，不解的看向他。
　　
　　「就，吃东西吃得这麽、怎麽说呢，很乾净……」
　　
　　「不可以浪费食物，会天打雷劈的。」侯夏生很认真的回答说：「也不可以挑食。你挑食，还挑很多，这样对身体不好。」
　　
　　没想到对方有注意到自己挑食这习惯，楚闻喜红了双颊：「哈哈……」
　　
　　江宁在一旁切了声：「装模作样。」
　　
　　侯夏生看向江宁一眼，江宁随即把眼神别开，一副装死的模样，看来他也知道侯夏生别乱惹比较好。
　　
　　看那人面疮安静下来，他又看向楚闻喜：「你有吃饱？」
　　
　　「嗯。」楚闻喜点头，摸摸肚子，岂止吃饱，简直就是饱过头了。
　　
　　「那，你要问什麽？」坐得挺挺的，侯夏生说。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　这两回因为要分段的关系都短了一点O_O”
　　
　　不过我快写完了，大概再十回左右就完结了吧XD~(难得这麽勤快我对自己的偶尔出现的爆发力感到有点可怕……
　　
　　
　　蓝亚2011/04/08




人面疮(13)

　　
　　
　　
　　
　　楚闻喜看著眼前一脸正经，酷酷帅帅的美少年，顿时有些哑口无言，他有很多话很多话，想要说；但该从哪里开始呢？他突然不知该从何说起，一时间只能呆呆望著对方。
　　
　　「我我我我！我要说！你不要再打扰我跟闻喜了，快滚回去跟你的什麽三太子骗财──噗噗噗──」
　　
　　用右手狠狠的压下去，楚闻喜头痛道：「你不说话没人当你是哑巴！」
　　
　　被压住的人面疮似还不甘心的瞪大眼，眼珠子转来转去的，楚闻喜著实不想拿手压他，但也没别的办法，只得继续用手捂著他，偏偏江宁又一直动个不停，挣扎的利害，让他当真是难以掌控。
　　
　　他尴尬的看向侯夏生：「不好意思，你别理他的胡言乱语。」
　　
　　侯夏生突然笑了，他伸出手覆盖住楚闻喜的左手，宽厚的手掌，温暖的体温，他说：「没关系。我帮你压著。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「我帮你压著吧。他比较怕我。」侯夏生淡淡说道，拿开楚闻喜的右手。
　　
　　「什麽！我才不要呢！臭小子你你你把你的手放开，你的手这麽粗──不要──闻喜──」
　　
　　被盖住了，人面疮。
　　
　　楚闻喜无言了。
　　
　　侯夏生的手其实跟楚闻喜差不多大，但手指长了些，他将他的手包得紧紧的，如果不是中间夹了一个江宁，其实这份感觉很不错；而大概是真害怕侯夏生，江宁不敢挣扎了，只是时不时的发出嗯嗯嗯的声音，妄想捣乱。
　　
　　侯夏生说：「说吧。」
　　
　　原本又被江宁弄到心烦意乱，但他此刻看著侯夏生这麽认真的态度、被他如此澄澈的双眸盯著，不知为何纷乱的心竟渐渐稳定下来。
　　
　　侯夏生有种莫名的力量──楚闻喜想，是因为他有在修行嘛？光是这样看著他，就有种神秘的安心感。
　　
　　「我……那个、你──」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你为什麽知道我住哪？」心绪一动，楚闻喜问。
　　
　　侯夏生愣住了。
　　
　　「呃、你不想回答也没关系。」也觉得自己的问题太过奇怪，楚闻喜不安的动了动。
　　
　　「之前外送饮料的时候，看到的。」侯夏生垂下眼，望著桌上的茶杯，耳朵红了起来。
　　
　　「喔……」看著又露出清纯可爱姿态的美少年，楚闻喜只觉自己的心砰跳不已，真是超想要继续调戏对方下去，太可爱了、太可爱了──但是不行，现在最重要的不是欣赏对方娇羞的样子，咬了咬唇，楚闻喜认真将问题丢了出来：「那，江宁是真的还活著吗？」
　　
　　这个问题真的很重要，从刚刚到现在，他时不时的想起。
　　
　　「应该是。」侯夏生仍旧盯著他的杯子看，耳朵还是很红：「乾爹没有说得很清楚。应该说，他不会说清楚的。」
　　
　　「为什麽呢？」楚闻喜不解，问神不就是希望能够问个明白。
　　
　　「因为一切都是天机。」侯夏生抬头了，他很严肃的看著楚闻喜。「天机不可泄漏太多，就算是神。」
　　
　　「神明只是守护人而已，人跟人之间如果发生问题，要怎麽解决也是人自己必须去面对的。神明当然也会适时的帮助你，但最主要还是要看人怎麽去做、肯不肯做。」
　　
　　楚闻喜觉得似懂非懂，他又问道：「那……三太子的意思是？」
　　
　　「乾爹的意思是，你要自己去面对。」侯夏生说，他突然握紧楚闻喜的手：「帮你除掉这个人面疮，他办得到，但他不会去做，因为要做这件事情的，是你自己。要去面对这一切问题的，是你跟他。」
　　
　　「万般诸因恶果由心起，汝等各去自看智慧。」侯夏生说出刚刚三太子说过的话，然後定定的看著楚闻喜：「你要看著自己的心，去发现问题，才可以。」
　　
　　楚闻喜沉默了，他仍旧似懂非懂，他望著他跟侯夏生握住的手，有种懵懵的感觉。
　　
　　「……我还是不太懂。」
　　
　　
　　不，或许他懂，但他却不想去懂，楚闻喜听见心底有这样一个声音，但他终究去漠视它了。
　　
　　侯夏生嘴角勾出淡淡一笑：「你会懂的。」
　　
　　看著那样的笑，楚闻喜又再次感受到今天不知道第几次的心跳不稳，真是太糟糕了太糟糕了……心里那头小鹿睡了五年多好像今天不小心就这麽醒过来了……快给我再回去睡──
　　
　　糟糕的大人忙收敛心神，现在不是对美少年乱发花痴的好时机，楚闻喜咳了声，又问道：「那、这样有办法把、嗯，江宁给赶走吗？如果不清楚他到底是活的还死的……」
　　
　　「他应该是还活著。」侯夏生看了眼江宁，人面疮也非常努力的瞪回去，他无视对方的目光，又说道：「人有三魂七魄，三魂乃存於精神之中，七魄则是代表喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，人死了，七魄会消散於天地之间，三魂则会各归其处，进入轮回，这才是真正的死亡。而乾爹说他还活著，那有可能就是指他有魂魄跑来你这里了。你有没有觉得他的性格跟以前不太一样？」
　　
　　楚闻喜听了一串话，听也听不太懂，但最後一句倒是懂了，他点点头：「的确是不太一样，应该说变了很多，他以前不会这样，呃，怎麽说呢，疯疯癫癫脑袋像有病一样……」
　　
　　听到被说脑袋有病，江宁又挣扎起来，但是他薄弱的力量终究撼动不了侯夏生一根手指头。
　　
　　「那就应该是了，魂魄不足，性格多少会产生变化，他在你手上，能说能吃能喝，应该是主魂在你这里的关系，而变得疯疯癫癫，则是因为他七魂不足，我想他现在原本的身体，大概会因为缺少魂魄的关系昏迷不醒。」
　　
　　「那要怎麽做……」仍旧听得懵懵懂懂，楚闻喜只得不耻的继续提问，他有种自己快变成白痴的感觉。
　　
　　听见楚闻喜的问话，美少年蹙眉低头沉吟，好一会才抬头，他沉声道：：「去找他，把他的魂魄放回去。」
　　
　　找江宁？楚闻喜低头看了手上的人面疮，顿时，脑中一片混乱。
　　
　　找江宁？找江宁？找江宁……
　　
　　江宁在哪？他在台北，在那个他已经很久没有回去的地方。如果去找江宁，那他不就要回去？而江宁如果现在昏迷不醒，那他不就要去见他的妻子……又要再见到那个女人一次吗？见到对方他又要说什麽？不行，太可笑了……现在江宁只有他跟侯夏生还有侯庙公等人看得见，他平白无故突然跑去，跟对方说什麽你的老公跑到我手上了，他还是江宁前男友……最好是江宁他老婆会相信，是他也才不会相信……
　　
　　而且可以的话，他实在不想要回去那里，心中的胆小鬼又苏醒过来，楚闻喜看著手上那个人面疮，满腹的憎怨又起。
　　
　　「别咬了。」楚闻喜嘴上突然一暖，他抬头，只见侯夏生把另一只手伸了过来，抚住他的唇，他才发现自己又在想事情时，坏习惯的咬嘴唇。
　　
　　「啊……不好意思……」把头缩了缩，楚闻喜尴尬一笑。
　　
　　侯夏生耸耸肩，缩回手，说：「我陪你。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「我陪你去找他。」侯夏生说，又握紧了他的手：「不要怕。」
　　
　　「咦、啊、啊──」没有想到会得到这样的答案，楚闻喜慌了，「他在台北耶！」
　　
　　「还好啊，很近。不是天涯海角。」侯夏生歪头：「不远。」
　　
　　「可是、可是……」可是，我跟你素昧平生……
　　
　　「我陪你。」侯夏生又再说了一次。
　　
　　他直勾勾的眼神里满是纯粹的情感。
　　
　　太纯粹了，楚闻喜有些承受不住的别开眼，好半晌才轻声道：「……麻烦你了。」
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　有点怕剧情感觉很拖沓Q_Q……
　　
　　但这些地方又舍不太掉，我真是没有什麽驾驭长篇的能力，不好意思T^T
　　
　　也再次谢谢留言、投票、送鲜网礼物给我的朋友们，我礼拜天有空会回留言的Q口Q……
　　
　　蓝亚2011/04/09




人面疮(14)

　　
　　
　　
　　
　　「不会。那走吧。」侯夏生收回一直覆盖著人面疮的手，立即站了起来。「去台北吧。」
　　
　　一被放开，江宁随即长长叹了一声，才想要说话，却也在听见那句去台北时傻住了。
　　
　　楚闻喜同样也傻了：「啊？」
　　
　　「去台北。」站起来的美少年歪歪头，一副理所当然的道。
　　
　　「『现在？』」异口同声的一人一人面疮。
　　
　　「嗯。」对楚闻喜伸出手来，侯夏生催促道：「走吧。」
　　
　　「等一下、等一下！」没想到对方说走就走，楚闻喜更慌了：「没、没有必要这麽赶吧！」
　　
　　侯夏生不解的看著他：「嗯？」
　　
　　「那个，你不用跟你父母说一声嘛……」楚闻喜想擦汗了，这年头的少年人都这麽勇往直前、不知世事，以为上台北说上就上吗？还有他难道都不怕被带去台北卖掉嘛！他们可是素昧平生！他可是活生生的美少年耶！这样水嫩的美少年带上去台北随便走在路上一下大概马上就会被抓走去吃掉了吧──当然没有这麽可怕，可是侯夏生这麽水嫩楚闻喜很怕真的就会这麽可怕。
　　
　　「打电话就好啊。」侯夏生很疑惑：「你不想快点弄掉他？」
　　
　　「不是不是，我很想……但、也不用这麽急吧，总要让我准备一下……我、我还要找人问一下他在哪里……那个，我跟他其实很久没联络了。」楚闻喜说到後来都禁不住叹了口气：「很久了。」
　　
　　「闻喜，不是我不想跟你联络──」一被放开就不安分的人面疮嘟起嘴来：「你自己不告而别好多年的！」
　　
　　「你住嘴啦！」又痛揍江宁一下，楚闻喜头疼的看向侯夏生：「而且你突然跟著我去台北，这样我对你父母也不好交代，毕竟我跟你平白无故的──」
　　
　　说到平白无故时，侯夏生立刻露出有些委屈的眼神，害楚闻喜说到一半话卡在喉咙中，出不来又下不去：「的……」
　　
　　「对！平白无故的！闻喜你要小心这小子！」
　　
　　「住嘴！」一掌拍过去，又把江宁给压住，楚闻喜顿了顿，继续说道：「你先回去跟你爸妈说一声……然後我们、明天再上去好不好？」
　　
　　说到後来楚闻喜觉得自己好像在跟小学生讲话，但对方明明是个智商正常的孩子──但是反而因为这样，他越觉得自己难以招架侯夏生这样一个人。
　　
　　「喔。」看著楚闻喜好一会，侯夏生最後点了头：「没问题。」
　　
　　楚闻喜这才松口气下来。
　　
　　「闻喜──我不要跟你分开──」
　　
　　「吵死了！」楚闻喜二话不说，站了起来冲去柜台跟拾不悔借了胶布。
　　
　　没符是吧？把你贴死！
　　
　　* * *
　　
　　最後楚闻喜请侯夏生明天再来接他，两人约好时间，便离开餐厅。离开前拾不悔又跳了过来，自动自发的从侯夏生口袋里拿出钱包掏出钱来：「乩童，餐钱！」
　　
　　看著对方手上的一千块，楚闻喜傻眼，这一顿饭要这麽贵？
　　
　　拾不悔看见他惊讶的目光，笑嘻嘻的道：「别人来那顿饭只要五百块，但乩童来要加倍的，大厨都特地给他弄最好的东西，不收贵一点怎麽可以呢？你说是吧，侯乩童！」
　　
　　一千块说多不多，说少也不少，但是在台中一家小餐馆两个人要吃到一千块，并不是件容易的事情，楚闻喜不想让对方这麽破费，才想说些什麽，侯夏生却眉眼不动，伸手拿回自己的钱包後便又拉著他的手向门口走。
　　
　　「没关系。」侯夏生淡淡道：「反正是我爸付钱。」
　　
　　「蛤？什麽！岳父大人的钱──等下！侯夏生──」拾不悔脸色一变，冲了过来：「不可以收啊──」
　　
　　「我姊又没说要嫁你。」走到重机旁将安全帽塞进楚闻喜怀中，侯夏生懒洋洋的道：「别做梦了。」
　　
　　「别这样！侯大爷！」拾不悔慌张的在他身边打转：「哎哟哟！不收钱不收钱──怎麽可以让岳父大人付钱！」
　　
　　「走了。」侯夏生露出有些坏心眼的笑，他对拾不悔吐舌，跨上机车，呼喊著楚闻喜。
　　
　　「等一下啦──」
　　
　　被美少年那个可爱的吐舌又再次撞击心灵的楚闻喜赶忙跨上车子，侯夏生待他一坐好，随即发动，丝毫不管拾不悔在旁抓耳挠腮狂跳脚。
　　
　　「乩童大人──」
　　
　　「乖。」侯夏生骑走前，伸手拍了拍拾不悔的头一下。「加油吧。」
　　
　　「别这样啦！」在车子飙离後，还可听见拾不悔凄厉的哭喊。
　　
　　楚闻喜好奇的在车骑远後，问道：「他是你姐姐男朋友？」
　　
　　「不是。」侯夏生回答：「我姊说不想交比她年纪小的男朋友，但她其实喜欢他，他小我二姐八岁，一直想要我爸同意他们交往，因为只有我爸同意，我姊才会愿意跟他在一起。所以他最近在想办法巴结我爸。」
　　
　　没想到会听到这样的故事，楚闻喜张大嘴，不知该佩服拾不悔，还是该惊叹他非非常人……一个男生要喜欢大自己八岁的女性，也不是这麽常见的……而让他更惊讶的是侯夏生为什麽要跟他得这麽详细──这样他以後看到他二姊不都会想到这件事情吗……差八岁……
　　
　　「我先送你回家。」不觉得自己刚刚说出什麽劲爆话题，侯夏生又回头看了他一眼。
　　
　　听到这句，楚闻喜才想起他们明天要一起上台北的事情。
　　
　　居然要一起上台北……怎麽想都很不可思议。
　　
　　或者该说，一切从昨天开始，就不可思议极了。手上出现人面疮、常去鸡排店店家的老板儿子说自己是三太子义子还在自己面前起乩，要帮自己去除手上的人面疮，然後最後他要跟对方去台北……楚闻喜有种自己好像在拍电影的感觉。
　　
　　还是个剧情很乱、很怪、很莫名其妙、不知所云，观众看到一半可能会想要转台，但看到侯夏生这美少年出来还是乖乖隐忍看下去的糟糕电影……
　　
　　楚闻喜看著侯夏生的背影，一路上，又不断的想著。
　　
　　为什麽要帮我呢？为什麽呢？楚闻喜其实很有自觉，他真的跟对方非亲非故，又不相熟，今天也才算是第一次好好说话……这样的他……到底有什麽地方值得对方帮忙……当然他也可以自我感觉良好的以为，他人见人爱，花见花开，美少年对他芳心暗许已久……可是楚闻喜还是没办法自我感觉良好到这样。
　　
　　毕竟这样像是童话故事一般的情节，什麽鸡排店小开爱上你的蠢故事，他还不至於以为会发生在自己身上。
　　
　　而他也真的将自己的疑问说出口了，在下车的时候。
　　
　　将安全帽还给侯夏生时，楚闻喜看著眼前这个俊俏的大男孩，咽下口水，脑筋一热的，就将那个其实是他最想问的问题，说了出来。
　　
　　「那个、我其实一直很想问……」
　　
　　「问什麽？」侯夏生正要发动车，立刻停下来看著他。
　　
　　「就……你为什麽……要这麽帮我？」楚闻喜看著酷少年，心跳得飞快，对方的眼神为什麽总是能够这样直率呢？「我跟你其实不认识，当然你帮我我很感谢，也很感动，可是，我们……」
　　
　　侯夏生沉默了，他看著楚闻喜，抿了抿唇：「你不知道？」
　　
　　「嗯……」看著对方的眼神，楚闻喜有些不安了，他退了几步：「那个……」
　　
　　「我喜欢你。」侯夏生说，他鼓起脸颊，撇过头，耳朵红得好快：「就这样。明天见。」
　　
　　然後飞快的飙走了──比流星还快的。
　　
　　徒留下楚闻喜一人呆呆站在原地。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　这样告白好嘛少年郎XD~
　　
　　
　　
　　蓝亚2011/04/10




人面疮(15)

　　
　　
　　楚闻喜都不知道自己回到家的，等他回过神来，才发现自己坐在沙发上发呆了好一会，而手上的人面疮正拼命挣扎。
　　
　　江宁动的厉害，刚刚他贴了好几层胶布，此刻居然也被他弄到快破开，真不知他那麽小一个是哪来的怪力；注意到楚闻喜看他，江宁的眼神立刻变得楚楚可怜起来，充满哀求。
　　
　　刚刚才被告白的感觉全都被冲散去，或者说，一看见手上这东西，就算想要对侯夏生的话小鹿乱跳几下，他的小鹿也不敢跳了。楚闻喜叹了声，将胶布撕开来。
　　
　　才一撕开，江宁挥动起小手大叫道：「闻喜！你不可以相信那神棍的花言巧语！他外作贤良，内藏奸狡！」
　　
　　「他那也叫花言巧语，你当年对我说的那些是什麽？巧言令色花言巧语才是在说你，还有什麽外作贤良，内藏奸狡，你说他人之前怎麽不先摸摸自个良心？」楚闻喜倒向沙发，想也没想的就反驳道。
　　
　　江宁眨著眼，一副委屈样：「闻喜！」
　　
　　「别叫了，这两天听你叫我的名字，我都快吐了……江宁，你到底为什麽要这麽烦我？」抓过抱枕抱住，楚闻喜将左手抬到眼前，冷笑道：「我真搞不懂，你到底以为自己有什麽立场说这些话。」
　　
　　不待对方反驳，楚闻喜又说道：「说真的，这两天听你混帐话说一堆，我还是搞不懂你到底在想什麽，我们都分开这麽多年了，你有老婆还在外头有小三，跟他们比起来，我早就是个旧人了，你跟我更是连情分这种东西都没半分了，你现在在我面前装模作样，说了一堆，我只会感到恶心……江宁，你到底在想什麽呢？难道你以为，就算我离开你，也不能跟别人在一起嘛？」
　　
　　江宁嘟著嘴，没有回话。
　　
　　楚闻喜见到他那副样子，只觉可笑：「算了，要你这人真说出一点真心话来，我看要你再死一次还比较快。不过你放心……我跟……侯夏生不可能有什麽结果的……」
　　
　　江宁不吭声了，他转著眼珠子，望天花板看地上看来看去，就是不看楚闻喜。
　　
　　「他只是错觉吧，虽然我不懂他喜欢我什麽。」看著江宁的古怪姿态，楚闻喜也没说什麽，他想了想，觉得自己居然只能跟个人面疮、还是前男友的人面疮说这些，禁不住自嘲的笑了起来。
　　
　　被侯夏生告白，他开心吗？很开心，开心到楚闻喜都觉得可怕，心脏在那瞬间跳得好快，好久没有这样的感觉了……开心到差点无法呼吸，脑袋无法思考。有多久没有这样心动的感觉了呢？
　　
　　很久了。自从离开江宁後。当年，江宁也常常让他享受那样的感觉，心跳著，像只为对方跳动一样；只要爱的那个人做出一点小事来讨自己欢心、说出一点甜言蜜语，他就会这麽开心，曾经想要快乐，很简单就能够得到。
　　
　　但到如今，他已经很久没有到那样的快乐了。
　　
　　想起酷少年那白净的脸庞，认真的话语，还有常常红起来的可爱小耳朵，想起对方那美好而单纯的气息，楚闻喜就感受到心中深处，那份无法抑制的冲动与快乐。
　　
　　但他却又不想要那份快乐。或者说，他害怕。
　　
　　太可怕了……已经成为一个彻底胆小鬼的他，无法承担那样的快乐，那样的冲动，那样的美好……
　　
　　「我都二十七了，论姿色可能还有一点，但再过没几年也是个老男人了，他还这麽年轻，怎麽想也知道不该跟我栽在一块。还有不说年纪方面，论其他的，我自己很明白根本配不上人家。」闭上眼，楚闻喜深呼吸了一口，缓缓说道。
　　
　　他在说给江宁听，同时，也在说给自己听。
　　
　　是啊，他怎麽配得上对方呢？脑海里浮现那道绚丽的身影，站在重机旁，阳光洒落在他身上的模样；起乩时，那圣洁不可侵犯的脸庞；用餐时，认真吃饭的举止；对自己说要陪他上台北时的坚决……说出我喜欢你时，那又懊恼又认真又害羞的模样……怎麽配得上呢？他到底何德何能，让对方喜欢上他……
　　
　　江宁嘴张了张，像想说些什麽，但最终没有说出来，他低声道：「闻、闻喜……」
　　
　　「不过，我还挺开心的。」楚闻喜做了这两天来第一次的举动，他轻柔的摸了摸江宁的脸：「被一个小帅哥告白，还是一个帅得这麽天怒人怨的帅哥，我应该说此生无憾了吧？」
　　
　　「闻喜……」
　　
　　「江宁，我很讨厌现在的自己。」楚闻喜说，他望向天花板，「非常的讨厌……也讨厌不打算改变的自己……但要怎麽改变呢？江宁，你看，你也没什麽改变，明明都结婚了，居然还敢在外头跟人厮混……人啊，要改变……好难……」
　　
　　说毕，楚闻喜再也没吭声，他把左手伸到沙发下，就这样一直望著天花板。
　　
　　他想，要收拾一下东西了，去台北啊……不知道一天能不能够解决掉，江宁会有这麽简单的回到自己身上吗？啊，他还要去找出电话，问朋友说江宁现在在哪里……好麻烦……还要见到江宁他老婆，得想想怎麽跟对方解释自己知道江宁被砍的事情了……
　　
　　是说，不知道他那个什麽外遇对像碰不碰得到？楚闻喜其实还挺想看看那个人的，看是怎样一个笨蛋，跟他一样爱上江宁这人渣……看是怎样一个人，居然傻的砍了江宁一刀。
　　
　　又是怎样的爱恨，才做得出这样的一件事情来？因为爱极，才会有勇气去做出这些，对方拥有的，是当年自己没有的勇气……该说钦佩嘛？楚闻喜笑了，或许是吧……
　　
　　想著想著，楚闻喜睡著了。
　　
　　江宁也没再吵他。
　　
　　在睡著之前，他还想著，要怎麽面对侯夏生呢？是要委婉的拒绝对方的告白，还是彻底装作没那回事……而不管怎麽想，都没有一个好的答案。
　　
　　楚闻喜突然害怕明天的到来了──他害怕，伤害到侯夏生。
　　
　　为什麽要喜欢我呢？为什麽要告白呢？我为什麽要问呢？在不安详的睡梦中，楚闻喜的脑海里，满是这样自私的念头。
　　
　　* * *
　　
　　晚上九点多，楚闻喜惊醒了过来，他是被简讯声给吵醒的，而在这之前，他正做著恶梦。
　　
　　好久没有这样被吓到跳著醒来，他呆呆的抓著手机，看著上头的不知名电话号码，有想要骂人的冲动。
　　
　　抹抹脸，楚闻喜叹了口气，梦到什麽他记不清，只有印象是很不舒服的梦。喘口气回个神後，他举起左手，发现江宁居然也跟著睡著了，还睡得很熟，小小的人面疮正打著呼噜，两只小手也垂著，他晃了晃手，那两只小手也跟著晃了晃──太让人不愉快的景象了！
　　
　　不过他睡著总比醒著好，楚闻喜一直深怕他自己会忍不住把对方挖掉，所以江宁还是住嘴别吵他比较实在。有些嫌恶的把左手放远点後，楚闻喜打开简讯来看，原本以为只是什麽垃圾简讯，但开头却让他愣住了。
　　
　　「楚先生您好。叨扰了。我是江宁的妻子，五年多前我们有一面之缘，不知您是否记得？如今来讯打扰，是有一事相求。江宁日前住院，目前在台北XX医院，由於诸多原因，如果可以的话，可否请您来台北见他一面？简讯无法详谈太多，如果您想知道详情，烦请回电给我，号码同简讯号码。顾颐然。」
　　
　　著实被简讯内容吓到头皮发麻，现在是演到哪出戏？楚闻喜又把简讯看了一遍，一字一字看了个清楚，又怀疑的把手机在手上翻了翻……不是假的，不是错觉，不是作梦。
　　
　　他又看了眼手上的人面疮，现在到底是怎样呢？总觉得有种要被逼疯的感觉，不是说顾颐然跟人一起宰掉江宁？那现在又突然找他这个这麽久的前情人是怎样。该不会江宁遗嘱什麽的说他挂掉有把钱留给我吧──越想越乱，楚闻喜想到後来都要苦笑了，「想这麽多干嘛，打电话比较快啊，智障……」
　　
　　拍拍脸颊，深呼吸了一口气，楚闻喜才慢慢的按下号码。
　　
　　电话才响起不到两下，就被接通了。
　　
　　「喂……楚先生吗？」他还来不及开口，对方立刻问道，是道甜美的女声，在没听到声音之前，楚闻喜都还以为自己记不得对方的声音了，但如今一听到，他却马上就反应过来，对方真的是江宁的妻子。
　　
　　五年七个月又十二天前，对方就是用那样甜美的声音，狠狠的打击他的。怎麽可能会忘记呢。
　　
　　「……是。」苦涩的笑了笑，楚闻喜想，五年前的自己如果知道在五年後，他会再跟对方牵扯上，会不会觉得很可笑。
　　
　　「太好了，我刚刚在传讯息的时候很怕你不理我。」顾颐然的声音听来有些紧张：「那个……真的是很抱歉，突然打扰你……」
　　
　　「不，没什麽……」楚闻喜声音乾乾的回答著。
　　
　　「那个……」顾颐然顿了顿，像是不知道该怎麽说。是啊、要说些什麽？他们之间的关系太尴尬了，楚闻喜真觉得现在这景况非常的可笑。
　　
　　一时间，电话里只有他跟顾颐然两个人浅浅的呼吸声在传达著。
　　
　　「江宁住院了？」不过这样耗下去也不是办法，楚闻喜又看了下手上的人面疮，问道。
　　
　　「嗯……出了点事情，他现在在医院里昏迷不醒……那个，怎麽说呢，楚先生，我接下来说得事情可能有点、不合常理，或者该说很玄，但一切都是真的……所以希望你能够听一下，就、江宁他现在虽然昏迷了，但怎麽讲呢……」顾颐然仍旧说得迟疑。
　　
　　这让楚闻喜感到奇妙，在他的印象中，这个女人说话不该是这样子的，虽然只讲过几句话，但那一次见面，他就知道对方不是简单的人物，讲话有条有理，而且十分喜欢掌控主导权。
　　
　　隐隐约约间，楚闻喜有种感觉，好像能够知道对方到底想说些什麽。
　　
　　「他在我这。」楚闻喜打断了顾颐然的话。
　　
　　「什麽……」顾颐然一愣。
　　
　　「我说，江宁在我这里……或者该说魂魄在我这里。如果你要说的是什麽很玄的事情的话。」继续盯著手上的人面疮看，楚闻喜慢慢的，一字一句道：「我没有骗你，是真的，我想你应该也是要说这方面的事情……是吗？」
　　
　　「我的老天……」顾颐然抽了一口气：「那个天师不是骗人的……」
　　
　　「什麽？天师？」这下换楚闻喜愣了。
　　
　　「是、是的……那个……我不知道江宁在你那边……就，他的魂魄在你那边有没有跟你说些什麽……情况实在有点复杂……」顾颐然吞吞吐吐，明显对自己要说出来的事情也很没个准或是自信：「怎麽说，我自己原本也是不太相信的……」
　　
　　「没关系，你慢慢说。」楚闻喜叹了声，看看手上睡得正沉的人面疮，有种好想用力打下去的冲动。
　　 
　　
　　
　　(待续)
　　
　　下面附赠第十四回後头的小剧场^^
　　
　　是侯夏夏跟闻喜告白完後回家发生的故事~~
　　
　　------------------------------------------
　　
　　
　　侯夏生在快到家时，看见家里的鸡排店已经摆了出来，下午三点多，的确是要营业的时间了。
　　
　　往常他会将车子停在家旁的骑楼，但是今天他却将车子停到另一边街上的停车格中。然後偷偷摸摸的绕到屋子後头去。
　　
　　侯家的房子是自己的，一共有三层楼加一个顶楼阳台，是很旧式的老楼房，屋子後头有个小院子，平常侯家只拿来晒衣服用，围墙不高，侯夏生一翻就翻了过去，然後他攀著种在後院的老樟树，动作俐落的爬到了二楼。
　　
　　他的房间在二楼最里头，也就是靠树的这个位置，他坐在树上，脱掉鞋子，拎著鞋就跳进了房间里──不过才一跳进去，翻到靠窗的床上，出乎他意料之外的，原本暗著灯的房间顿时大亮起来。
　　
　　侯夏生愣住了。
　　
　　「耶！抓到夏夏了！」还来不及反应，侯梅香，也就是他的三姐立刻扑了上来，把他压住，还拿出一个传呼器，对著：「呼叫呼叫！二楼夏夏房间捕到夏夏一只！OVER！」
　　
　　「收到！请梅香探员努力压制，後援随即到来！OVER！」
　　
　　「收到！梅香探员会尽十二万分努力，压制乩童夏夏！纵然牺牲小我，在所不辞！OVER！」兴奋的说完後，侯梅香转过头，楚楚可怜的看著弟弟：「夏夏，不可以欺负姐姐喔……」
　　
　　「……」侯夏生沉默了，他无言的往後倒，任著侯梅香压著他。
　　
　　「喔喔，夏夏好乖好乖，来跟姐姐说，今天约会愉快吗？有牵手手吗？有亲嘴嘴吗？有嘛有嘛有吗？」侯梅香非常兴奋。
　　
　　「啊啊小梅好奸诈！不可以先逼问！要大家一起听──」侯家大哥冲了进来。
　　
　　「夏夏！听说你交了男朋友了！」侯家大嫂也冲了进来。
　　
　　「等下，老婆你不要冲这麽快！你小心肚子！」侯大哥紧张了，马上回身扶住怀孕的老婆：「我的儿子哟──」
　　
　　「哎哟你好烦！让开啦我要看夏夏！」
　　
　　「老婆──」
　　
　　「侯夏生！听说你今天去约会了对不对！」侯家二哥也跑了进来，「好啊你！」
　　
　　「夏夏──」侯家妈妈。「男朋友带回来了没？妈妈要看啊！」
　　
　　「『夏夏！』」侯家的双胞胎大姊二姊也挤了进来：「男朋友呢！」
　　
　　「……」瞪著一屋子的人，现在除了父亲跟还在学校读书的小妹，全家人都挤在这里了，觉得自己的房间超挤的侯夏生十分头痛，他就是这样才不想直接进门的，他抱著姐姐撑起身子来问道：「你们都上来了，店谁看？」
　　
　　「『爸爸啊！』」全家异口同声。
　　
　　「……没有人在等饮料吗？」侯夏生又无言的倒回床上，挂在他身上的侯梅香笑得很乐。
　　
　　「喔，隔壁的王叔叔说他来帮忙！」侯梅香说。
　　
　　「客人也说要等没关系的啦！」侯大哥哈哈大笑。
　　
　　「对啊对啊！大家都超想知道夏夏今天过得怎样！」侯妈妈跟著跳上床，一把抱住儿子，用力的亲了好几口：「小宝贝快点跟妈妈说！」
　　
　　「……」侯夏生想跳出窗户外头了。
　　
　　「……你们为什麽会知道？」看著一屋子闪亮亮的眼睛，侯夏生纠结了老半天，才问道。
　　
　　「小叔打电话来跟我们报告过了！他说你带男朋友去给三太子看！吼！好过分喔！居然不先跟我们报告！夏夏你这小闷骚鬼，是谁是谁？是不是那个常客？你什麽时候把上人家的？快说！」侯梅香还紧紧黏著弟弟不放，她跟侯夏生差了六岁，当年小弟弟出来时几乎都是她帮著妈妈带著，所以也最疼侯夏生，侯夏生也最不敢反抗她：「快点说快点说！有什麽进展！」
　　
　　「没有。」非常想要逃跑，但是身上压了姐姐，左边躺了妈妈，他小小一张床塞了三个人已经无处可逃，而且房间的地板上还踏满其他家人，逃生的路线已然被截断，侯夏生都快无语问苍天了。
　　
　　侯大哥问：「什麽没有？」
　　
　　「没有交往……」
　　
　　「什麽！没有交往！」侯家大哥大吼。
　　
　　侯大嫂看著侯夏生的眼神好同情：「夏夏……」
　　
　　侯家大姊跟二姐咯咯笑了起来：「夏夏一定是太闷骚了，把不动人家。」
　　
　　侯夏生脸都要黑了。
　　
　　「哎哟！大哥你很呆耶，小叔不是说了嘛，人家自己说不是夏夏男朋友啊！没关系，没有交往不代表之後不能交往嘛，夏夏你们後来去哪约会？」侯梅香捏著弟弟的脸，「要老实交代喔！小叔都跟我们说你们拿爸的钱去约会了！」
　　
　　「……吃饭而已。」
　　
　　「哎哟，所以没有牵手手亲亲摸摸？」侯妈妈瞪眼，看著儿子：「说！」
　　
　　侯夏生摇头，小声道：「只有牵手。」
　　
　　旁边的侯家人立刻叽叽喳喳起来：「只有牵手？」
　　
　　「哎哟没交往有牵手也不错啦。」侯大嫂点点头：「有牵手就有下一步！」
　　
　　「侯夏生啊，你要学你大哥，我当初跟你大嫂喔……等下！老婆别打我！小心肚子！」
　　
　　「居然只有牵手，真是的，夏夏你喔……啊，爸爸在叫了，讨厌，我们先下去喔！梅香，有进展要跟我们说！」侯家大姊二姊也不敢离开工作岗位太久，说了声又赶忙跑回楼下。
　　
　　「只有牵手！只有牵手──你啊──」侯妈妈有点恨铁不成钢的戳了儿子脑袋好挤下：「你啊你！怎麽都没有继承到你爸或学学你二哥？」
　　
　　侯二哥尖叫了：「妈！干嘛扯我！」
　　
　　「当然要扯你啊！你看你，女朋友都交了二十几个了！怎麽不教弟弟一下！」侯妈妈哼了声。
　　
　　「最好是能教啦！还不是你们把他生得那麽闷骚！」这下换侯二哥想逃了。「他又跟我不一样！」
　　
　　「什麽？你是说妈妈不对是不是！我要跟爸爸讲！孩子大了都变坏了会顶妈妈嘴了──」侯妈妈当年不亏是台中女中戏剧部的，非常能演能唱能假哭，立刻从床上跳了起来，冲向楼下，一路大喊：「孩子的爹──」
　　
　　「喂喂！妈！别闹啦──」侯二哥头痛了：「你都四十好几了别这样三不五时就跑跑跳跳的啦！小心骨头！」
　　
　　「什麽！你说妈妈老了是不是！」侯妈妈大吼。
　　
　　「没有啦──啊──」
　　
　　「夏夏，大嫂会帮你加油的喔！」侯大嫂跳了过来，握住侯夏生的手，眼睛闪亮亮：「等接吻要跟大家说，帮你煮红豆饭！」
　　
　　「老婆，你的第一个红豆饭是要给我们孩子生的时候煮的──」侯大哥还在疯疯癫癫，被侯大嫂又打了下，两个人又不顾弟妹眼光的放闪了一会後，也风风火火的走了。
　　
　　剩下侯梅香跟侯夏生。
　　
　　侯夏生无言的跟著姊姊大眼瞪小眼：「……」
　　
　　「夏夏，嘿嘿嘿，终於只剩下我们两个人了，来，跟姐姐谈心吧……」侯梅香贼笑起来：「快跟姐姐交代，你怎麽喜欢上人家的！」
　　
　　侯夏生：「……」
　　
　　他可以不要交代嘛？
　　
　　
　　
　　OVER~~XD
　　
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　嘿嘿，希望大家看得愉快
　　
　　写到後来我发现我自己也挺偏爱这个小酷哥的，闷骚小酷哥好可爱喔^/////^
　　
　　好喜欢欺负他一点点~~~
　　
　　另外~~《透明人间》跟《X》短篇集的预购到4/10号的23:59分预购结束
　　
　　谢谢预购支持的大家>_</
　　
　　这几天会开始回覆预购确认信~
　　
　　另外也有个不幸的消息，就是这两本确定要再延期了Orz
　　
　　真的是很不好意思，因为很多私人原因，其实我在三月底就确定这两本要延了
　　(得辩解一下跟《人面疮》没关系)
　　
　　一确定要延，我自己就想说绝对不能再打广告，所以都没有提醒说时间要到了这样
　　
　　目前是确定最晚六月寄出，绝对不会再延了>_<
　　
　　也对预购的诸位感到很不好意思，没有把自己的状况评估好，造成大家等候的困扰
　　
　　
　　如果对此感到不满、不想要等待已经预购的朋友，
　　
　　
　　可以来信联络我退款，会全额退款给您
　　
　　退款我会很快速的，还请放心^^
　　
　　
　　至於目前还能不能购买，是可以的，只是两本都恢复原价、
　　
　　并且无法享有两本合购优惠的价格，还请见谅。
　　
　　
　　若有任何问题也欢迎在会客室问我，或是来信询问，谢谢大家>_</
　　
　　
　　蓝亚2011/04/11




人面疮(16)

　　
　　
　　
　　顾颐然咽咽口水，便继续说道。
　　
　　她简单的交代自己发现江宁外遇，然後她去抓奸的事情。
　　
　　「当时出了点意外，我一时生气就……拿东西砸他，然後他那个外遇对象，也跟著拿小刀捅了他一下。」顾颐然苦笑起来：「他那个外遇对象很爱他的样子……」
　　
　　楚闻喜不知道该怎麽回答，便不说话，顾颐然笑了好一会，又继续说了下去。
　　
　　当时他们正在争吵，气头上有些无法控制自己的举动，直到发现江宁倒在地上昏迷，她跟那外遇的对象才回过神来，赶忙叫救护车送人去医院。
　　
　　到了医院，经过急救後，江宁顺利救了回来，幸好被砍伤的地方不是要害，敲到脑袋也没有造成什麽大伤，医生说人没有大碍，住院个几天就好。当时顾颐然看那个外遇对象，好好一个大男孩整个人憔悴沮丧的坐在一边，有种跟对方同病相怜之感，便也不打算报警处理，两人就在医院等江宁醒来。
　　
　　「可是，他没有醒过来。」顾颐然说。「半个多月了，人一直都没有醒来，不管怎麽检查，他都没有问题，伤口也好了大半、脑袋也没伤到，但他就是没有清醒。医生也束手无策。」
　　
　　「其实，这也不是他第一次外遇了。」顾颐然叹道：「但这却是我第一次去抓奸，老实说，这麽几年下来这样跟他折腾，我真有些受不了。」
　　
　　楚闻喜实在不知道该怎麽安慰对方，更甚来说，他半点想要安慰的想法也没有，毕竟这场婚姻、江宁这个人是她自己选择的。
　　
　　发现楚闻喜没有回应，顾颐然大概也是发现自己正在通电话的人，不是能够让她抱怨的对象，忙说了声抱歉，又继续说了下去。
　　
　　顾颐然苦笑道：「而我们虽然没有报警处理，但这件事情还是被对方家人知道了，柯先生的哥哥就闹了过来，要把柯先生带走。」
　　
　　听到不认识的人，楚闻喜疑惑的问道：「柯先生？」
　　
　　「啊，我忘记说了，就是他那个外遇对象，嗯、姓柯。柯先生在这段时间，每天都来陪他……他一直跟我说，他很爱江宁……他不奢望能够跟我抢他，只希望能够在他醒来前可以陪他，我看他一副都快跟著江宁一起死的样子，也只好让他陪了……其实，有更多的原因是，我也不想要面对他了，我对江宁的爱，老实说都要被折磨光了，现在有人愿意帮我陪他，我自然是乐意的。」顾颐然苦笑道：「他啊，真不知道上辈子做了什麽好事，让人家对他死心蹋地……」
　　
　　楚闻喜听著对方的话，有种复杂的感觉，顾颐然对他说了这麽多，又想要表达些什麽呢？她把曾经被江宁抛弃的自己当作同伴了嘛？真是……有些哀愁。
　　
　　「不好意思……」又沉默了下，顾颐然叹了一口很长的气，才又说：「总之，就是柯先生的亲人，他哥哥来了，要把柯先生带回去，那时候我才知道，原来柯先生还是个大学生，为了江宁这阵子都没去学校，他兄长非常的生气……但柯先生自然不愿跟著走。没想到的是，他哥哥一看到江宁，就说了句：『三魂丢了两魂，七魄走了四魄，跟死差不了多远，你还守著这快死的人渣干吗？』，就要把柯先生带走。」
　　
　　「结果柯先生一听，立刻跪在地上抱著他哥哥的腿哭了起来，求对方救江宁。那时候我才知道，原来柯先生的兄长，是名天师。」
　　
　　「原本我是不信的，毕竟什麽三魂七魄的，实在太玄了，我一向是唯物主义者，不相信这方面的事情的。但是柯先生很坚持的说，他哥哥真的是名天师，还很厉害，他说得信誓旦旦，但那名天师态度却很差，最後他气冲冲的走了，而柯先生还是一直希望我让他哥哥来救江宁……後来我请人去查，也证实了对方真的是名天师，在业界很有名。」
　　
　　「当下我也抱著死马当活马医的精神，请对方来帮忙。」顾颐然又苦笑了起来：「不过柯先生的哥哥，柯天师也真是个狠角色，他说要帮忙可以，但钱是一定要的，坑了我不少。」
　　
　　听到这边，楚闻喜差点喊声：「坑得好！」不过这样太白目了，他嘴唇动了动，没有说出口，只是问道：「然後呢？」
　　
　　「我原本想说，如果都做到这样，江宁还醒不过来，这辈子也就这样算了，照顾他下去。却没有想到，那位柯天师才来摆坛做法……江宁就醒过来了。」
　　
　　「而他一醒来，就喊了你的名字……喊了你，楚先生。」
　　
　　
　　楚闻喜愣了愣：「等等，你说他醒过来了？」
　　
　　那他手上的是什麽鬼！
　　
　　顾颐然说：「对，他醒来了，但只有一会，很快又昏迷过去。」
　　
　　「啊？」问完楚闻喜自己也觉得很蠢，如果江宁顺利醒来的话，那他手上这东西早就应该不见了。
　　
　　「就是、他说了几句话，『去找楚闻喜』、『让他上来台北』、『不要报警抓小柯』……这样几句。」顾颐然又笑了，声音不无凄凉：「完全没提到我。」
　　
　　「顾小姐……」楚闻喜真想叹气，这江宁啊，到底是要多折磨人才甘愿？
　　
　　「然後，那位柯天师就说……他只招回了一魂，情况并不乐观。他想要硬把他的魂魄招回来，却没办法。他说，似乎有其他的力量干涉著，困著江宁的魂魄。而江宁的状况现在很危险，魂魄离体太久，有可能就再也回不来了，柯天师说，再这样拖下去，顶多再两天……再两天，江宁就真的不行了……医生也是这样说的，说他虽然身体无恙，但各个数值都在下降中……之後柯天师算了几挂後，只跟我说，叫我来找你。」
　　
　　顾颐然说到最後，语气隐隐有哭声，她深呼吸了一口，问道：「楚先生，他真的在你那边吗？」
　　
　　「……是。」楚闻喜看著江宁，他睡得好沉，彷佛所有的事情都与他无关一样。
　　
　　但偏偏现在发生的所有事情，都与他有关。
　　
　　「楚先生……」顾颐然抽了一口气，「你……你跟他……」
　　
　　听著顾颐然的语气，楚闻喜笑了：「我带他去找你。我也不想要他在我身边，不瞒你说，顾小姐，他会出现在我这，我也很惊讶。我这几年跟他一点联络也没有，我根本就忘记他这个人了，你别想太多。」
　　
　　「……麻烦你了。」顾颐然嗫嚅道：「我把医院跟病房号跟你说一声，那个，你现在应该是在台中吧？抱歉，我……稍微调查过了一下。」
　　
　　楚闻喜无所谓的嗯了声，被调查这件事情，他当初又不是没被顾颐然查过。
　　
　　「那麽，你上来的车钱那些，请让我负担……毕竟要麻烦你跑这趟，真的是很不好意思……」
　　
　　「不用了。」楚闻喜打断她的话：「那点小钱我出得起。你把病房号那些用传简讯的过来吧，我得先收拾一下行李，我会坐高铁去的，明天中午前会到，就先这样了，明天见，顾小姐……不，江太太。」
　　
　　不待顾颐然的回答，立即将电话挂上，楚闻喜下秒就是把手机丢到另一边的沙发上，懒得再理。
　　
　　把身体整个靠在沙发上，楚闻喜只觉脑袋里头混乱到快让人抓狂，他点起菸，狠狠吸了一大口後，「好了你，别再装睡了。」
　　
　　举起左手，捏著那张可恶的脸，楚闻喜口气凶狠道：「江宁，你每次装睡脸都这个样。」
　　
　　「讨厌啦，闻喜还记得，人家好感动，可以不要捏著我，我会更感动的！」谨小慎微的睁开眼，江宁试图用他的小手把楚闻喜的手挪开：「痛啊痛啊，闻喜！」
　　
　　「痛死你好了，看痛一痛会不会就滚回去你的身体里……你真是祸害！要死也不死得爽快一点，让一堆人为你折腾……还有你都这个年纪了，去勾搭什麽大学生啊你！蛤？蛤？祸害国家未来栋梁这种事情你也做得出来！你真是、你真是……」楚闻喜越说越气，打得江宁都不敢回手：「还有你那太太是怎麽回事！跟你这种混帐结婚也不把你管好点，让你外遇？让你外遇！」
　　
　　「闻喜──」
　　
　　「叫什麽叫！再叫我真的拿菸烫你！」
　　
　　「呜，别这样嘛……刚刚是颐然打电话来？」
　　
　　「你不是都听见了。」哼声冷笑，楚闻喜说：「我还故意把话声调大了，你少在那边装死。」
　　
　　「哎哟……别这样嘛……」江宁还在装傻，他眨眨眼，很无辜的看著楚闻喜：「人家现在只有一魂四魄，什麽都不知道，是个可怜的小人面疮哟！」
　　
　　「江宁，你少在那边不要脸了。」又狠狠的打了下去，楚闻喜站起身：「我明天就把你塞回去！」
　　
　　「闻喜──G！等下等下不要又拿胶带──这样太不人道了，不可以这样对待稀少的人面疮──」
　　
　　作势要贴的楚闻喜把胶带贴上去时，手一顿，停了下来，他看著江宁，眼神深沉。江宁一见他的目光，顿时又装乖起来，眨眨眼动动嘴挥挥小手，就是不说话。
　　
　　「江宁，我问你一句话。」
　　
　　「什麽呢，闻喜宝贝，你问什麽，人家一定知无不言，言无不听！」
　　
　　楚闻喜冷笑，知无不言，言无不听？真亏他说得出口。
　　
　　「你为什麽要外遇？」楚闻喜不懂，他都已经娶了顾颐然，对方也给了他好的身分、给了他一个总经理当，他有如花美眷、有钱有势，为什麽还要这样贪心的到处去招惹人？
　　
　　背叛自己的妻子、去玩弄一个大学生的真心，这样真的很有趣吗？那他当初呢，当初又到底是为了什麽要招惹自己？楚闻喜的内心无比的纠结，他很想要一股脑的将这些问题丢出来，但──这可恶的小人面疮却眨眨眼，一副善良的模样说道：「……哎呀，都快十点了！闻喜，你不是要上台北，要快点整理行李！」
　　
　　「刚刚是谁说会知无不言，言无不听的！」楚闻喜大怒，真想拿菸烫过去了。
　　
　　「人家是只有一魂四魄的小人面疮，记忆容量很小的……啊，好困喔……闻喜我先睡了……」
　　
　　瞪著那个装死起来的人面疮，楚闻喜咬咬牙，又咬咬牙，终究还是没有拿菸烫下去。
　　
　　但拿他胶带把对方缠死了。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　昨天家里网路数据机坏了^^”
　　
　　所以没办法上来贴文，不好意思：)
　　
　　我难得想挑战这个月都来日更一下失败啦XDDD(没事想来挑战一下的我也挺无聊的Orz.....
　　
　　蓝亚2011/04/13




人面疮(17)

　　
　　
　　
　　楚闻喜也没什麽行李要整理，上个台北，再怎样也不过一两天，有什麽东西不够当场再买就好。他整了个小包包，查了一下台北的天气，放件外套进去，确定钱包有放好，就算准备好了。
　　
　　准备好後，他去洗漱了一下，期间完全忽视江宁的存在，江宁後来也放弃挣扎了，等楚闻喜吹好头发，发现他又睡去。
　　
　　上床睡觉前，楚闻喜拿著手机，看了好一会，最後才拨了电话，他边跟自己说：「如果响三声没人接就挂掉、就挂掉……」
　　
　　岂料电话才响了两声，就立刻被接了起来。
　　
　　「小喜？」是楚母。
　　
　　「……妈。」
　　
　　「这麽晚怎麽突然打来？」楚母担心的问道：「唉，你这孩子，好几个月电话不打半通，现在又挑这时间打来，你喔，好啦别不吭声，每次念你你就这样……怎麽啦？」
　　
　　楚闻喜呐呐道：「那个……我明天……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我明天有事会去台北一趟……」
　　
　　楚母吓了一跳，「哎哟、那那，你要不要顺便回来？哎！你这孩子……真是的，好几年不回来，突然就说要回来……哎，你怎麽不早点讲，家里现在都没什麽菜，你跟你哥都出去了，家里就我跟你爸两个人，东西都煮得少了，不像以前随时都有东西可以煮啊！你喔！啊、我明天去菜市场买，你要吃什麽？妈煮那个荷叶鸡给你吃好不好？顺便把你哥叫回来，他啊，现在整天伺候老婆……」
　　
　　「妈，不用了不用了，那个，我应该不会回家，我是、有工作上去的，可能会很忙，忙到抽不了空回去……只是想跟你说一声……」楚闻喜说到後来有些心虚起来，他的确整整五年没回去了，最後一次见母亲，还是她自己下来台中的。「妈……对不起……」
　　
　　他一直都知道自己是个不孝子，自私的只顾著自己，这次上台北本不想跟家人说的，但最後还是选择跟母亲道一声。
　　
　　总不能，再这样自私下去了吧……楚闻喜看著床头柜，上次母亲来时硬放在那的照片，里头的妈妈已经老了，跟以前那样年轻有活力的样子差了很多。
　　
　　「……唉。」楚母安静一会，最後才叹道：「知道了。」
　　
　　「妈……」
　　
　　「小喜，这次就算了，以後有空就回来吧……妈很想你。」
　　
　　楚闻喜鼻子都禁不住酸了一下，他每年都会听到母亲说这样一句，但他却始终没有回去：「知道了……」
　　
　　母子俩又说了几句话，便结束了通话。
　　
　　挂掉电话後，楚闻喜呆呆的看著手机，最後无力的倒向床上，把自己卷进棉被里。
　　
　　一夜睡去，再无梦。
　　
　　* * *
　　
　　隔天早上，楚闻喜很早就起床，他又整理了一下房子，把困起来的江宁放开让他透透气，不管对方又要说些什麽得再把他封住，便提著行李到楼下去，打算先去便利商店买个早餐。
　　
　　此时离他跟侯夏生约定的时间还有二十分钟左右，可他一踏出门，就见到美少年站在那边了。
　　
　　他今天穿了件剪裁良好的黑色衬衫，以及刷白牛仔裤，搭配一双军靴，风格简单，却十分和衬好看，楚闻喜不得不承认，这个小子很有穿衣服的天份，浑身上下气息清清爽爽，却又处处透露著一股勾人的清纯气味……一个Gay一早看到这样的画面，对心脏实在不是很好……
　　
　　震惊於对方来得这样早的楚闻喜更震惊美少年在吃的东西──他拿了杯豆浆，咬著的不是馒头夹蛋嘛！这两种食物为什麽可以光是被他拿著就好像会发光一样！
　　
　　如果有什麽卖豆浆的应该找他来拍广告的……楚闻喜想起前阵子某牌果菜汁找了国际知名的巨星来拍广告後，那个风潮啊……
　　
　　「嗨。」侯夏生仍旧看起来很酷，脸上的表情如常的像是昨天他根本没跟楚闻喜告白一样，他递出一个塑胶袋：「这给你吃。」
　　
　　楚闻喜本来就有些忐忑，今天著实有些不知道该怎麽去面对侯夏生，见对方态度如常，他也稍稍放下心来；虽然觉得自己实在当个缩头乌龟当个过分
　　
　　「……谢谢。」接过袋子，楚闻喜发现那是一公里外的一家很有名早餐店的餐点，这家早餐店生意极好，排队往往要花十分钟到十五分钟，假日要排更久，手上拿著暖呼呼的早餐，不得不承认，心中有股暖流滑过。
　　
　　「不会。」大口吃完了早餐，侯夏生走入便利商店将垃圾拿去丢後又出来，手上拎著巧克力吃了起来。
　　
　　楚闻喜就这样看著他靠在车上，吃著巧克力。
　　
　　「不吃吗？」侯夏生剥开包装，问著楚闻喜：「不喜欢蛋饼跟奶茶？」
　　
　　「不、不是，我挺喜欢的……只是有点疑惑……你怎麽这麽早来？」
　　
　　侯夏生听见这问话，蹙眉道：「家里很吵。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「没什麽。快点吃吧。还是你要去搭高铁的时候再吃？」歪歪头，侯夏生似乎很喜欢巧克力，一下就吃掉半包，眼睛还眯了起来；他的吃相很可爱，一颗一颗往嘴里丢，小巧漂亮的薄唇会有点噘起来把巧克力豆吸住再吃下去，惹得楚闻喜忍不住盯著那粉嫩的唇看。
　　
　　「嗯，上高铁再吃好了。」楚闻喜心脏有些受不了的别开头说，「那个，今天就要麻烦你了……昨天一直忘记说，很谢谢你帮我这麽多……」
　　
　　「……不用道谢。」侯夏生伸出手，握住了楚闻喜的手，他的眼神温柔：「我自己愿意的。」
　　
　　听到侯夏生这样说，楚闻喜之後想说的话有些难以吐出的卡住了，好半天他才嗫嚅道：「嗯……」
　　
　　看见他这样，酷小子也没说什麽，只是放开他的手，又要将安全帽抛来：「走吧。」
　　
　　「啊……那个，我自己有车……」楚闻喜退了几步，还是不敢看向对方。「我自己骑就好了……」
　　
　　既然已经决定不回应对方的感情，就还是不要让人抱太多希望，楚闻喜想。
　　
　　「喔。」收回安全帽，侯夏生在楚闻喜看不到的地方，委屈的扁了扁嘴。
　　
　　两人就这样向台北出发。
　　
　　* * *
　　
　　台中的高铁在台中市的乌日，算是近郊区的地方。虽然楚闻喜也是住在台中市，但是要骑到那边还是有很长一段距离，一路上他跟侯夏生各骑各的，也没有交谈，等到了高铁，两人停好车，还是一路无语。
　　
　　小酷哥又更酷了，漂亮的脸蛋上面无表情，心情看来有些差，他没有主动搭话，但时不时的目光就飘了过来，发现楚闻喜回看，就会立刻把视线收回去。
　　
　　感觉上好像在等主人摸摸的小狗小猫……楚闻喜看到他这样，心里感到舍不得。但舍不得又如何？对方终究不是他能得的人。
　　
　　楚闻喜有些忐忑起来，几次想搭话，却又不知道该说什麽才好；他心中不断有个声音跟他说，人家都告白了你也别给脸不要脸的还不甩对方，你自己明明也心动吗？干嘛想那麽多呢！人生就是要恋爱；但是同时也有另外一把声音在那边告诫他，你现在还玩得起吗？人家这麽帅这麽俊这麽俏，青春年少，未来还很长以後一定会有更多美好的际遇，你舍得让人家吊死在你这棵老树上吗？这样不好吧，楚闻喜你别造孽了！
　　
　　两道声音在大脑里撞来撞去的，楚闻喜都觉得自己快得神经病。
　　
　　到了高铁大厅，楚闻喜总算能开口了：「那个，你在这边等我一下，我去拿票。我昨天有在网路上订好票了。」
　　
　　「嗯。」美少年乖巧点头，「票钱多少？」
　　
　　「不用了，没关系，就让我付吧。」阻止了对方掏钱的动作，楚闻喜说：「都是你在帮我，昨天你也请我吃饭了，这点钱就让我付吧。」
　　
　　侯夏生挑挑眉，想说些什麽，但最後却又没说，他收起钱包，轻声道：「好。」
　　
　　原本以为对方会推辞，都有打算要坚决抵抗到底的楚闻喜愣愣了，没想到侯夏生这麽简单的就答应了。
　　
　　「那、你等我一下。」也不做多想，楚闻喜就向售票口走去。
　　
　　侯夏生点头，指著一旁的便利商店：「我去买一下东西。」
　　
　　「好。」楚闻喜买的票是九点整的，现在也才八点四十五分，并不急。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　想多写一点楚闻喜跟夏夏的互动
　　
　　所以在这边会多耗一点篇幅，希望不会让大家感到太拖沓
　　
　　大概再过个七篇左右，就会完结了：)
　　
　　
　　蓝亚2011/04/14




人面疮(18)

　　
　　
　　
　　他拿完票走回去，期间不过花了几分钟，却没想到一到便利商店要找人，美少年身旁居然又围满了人，还都是欧巴桑是怎样！
　　
　　「弟弟啊，你是这边人喔？」欧巴桑甲笑嘻嘻的抓著侯夏生的手臂问。
　　
　　「嗯。」侯夏生露出有些困扰的表情，但他没挣开对方。
　　
　　「哎哟，真的喔，阿姨要来这边玩，有没有什麽地方介绍阿姨一下啊？」欧巴桑乙也笑嘻嘻的伸手摸过去。
　　
　　侯夏生居然也没反抗，歪歪头，还真的要介绍起来，楚闻喜在一旁看得大窘，这是什麽活动捕蝇草！侯夏生你怎麽随便走在路上都可以捕到人！
　　
　　他急忙上前解救陷入困境的美少年，一把将对方抓走：「阿姨抱歉，我跟我朋友要去搭车了！」
　　
　　不待那些欧巴桑回应，楚闻喜就把人拖著跑开。
　　
　　「你怎麽不会拒绝一下？那些欧巴桑只是想要搭讪你啦！」赶忙把人带去车站里，还有些心有馀悸的楚闻喜劈头就对侯夏生说道：「还有她们都要来这边玩了，最好是不知道台中有哪里好玩的……」
　　
　　侯夏生眨眨眼，原本酷酷的表情变了，他露出小小的微笑：「你关心我？」
　　
　　「……没有。」楚闻喜被那笑容电了一下，他赶忙甩开握住对方的手，撇开头。
　　
　　「喔。」侯夏生看著自己被甩开的手，又扁扁嘴，把目光看向远方。
　　
　　楚闻喜见状，也不知道该说些什麽才好，只得带著人先去车厢找座位，到了座位上侯夏生选择靠窗的位置入座後，便把头看向窗外，看起来有些忧郁。
　　
　　「那个、我先吃早餐喔……」也跟著入座，楚闻喜说道，他觉得自己现在好像身旁跟了一只小猫一样，他惹小猫不高兴了，却不知道该怎麽逗对方高兴才对。
　　
　　「嗯。」侯夏生淡淡的回了声，还是没有回过头来。
　　
　　看到他这样，楚闻喜几不可闻的低叹了声，边打开侯夏生带给他的早餐，这才发现不只有蛋饼，还有萝卜糕跟一份薯饼，份量很丰盛，心中又感动了一下。
　　
　　而他边拿起餐盒，就见到左手上的江宁正瞪大眼盯著他看，挤眉弄眼来去的，想想这样一直闷著他也不好，看看四周，旁边座位都没有人，便放心的把手上的绷待拆掉，边拆还边说道：「你给我安静一点！」
　　
　　「闻喜──」一被解放开，江宁立刻可怜兮兮的喊了起来。「我好饿！」
　　
　　「闭嘴啦。」夹起一块蛋饼塞进江宁嘴里，楚闻喜没好气道。
　　
　　「呜呜，闻喜你都不对我好一点，我们再一下下就要分别了……」
　　
　　楚闻喜冷哼声，继续吃著，不想回应。
　　
　　江宁没两三口就吃完了蛋饼，又吵著要吃萝卜糕，楚闻喜见不得他烦，还是塞了几口给他。
　　
　　这期间列车发动了起来，高铁楚闻喜是第一次搭，车子上座位的确很舒服，速度也平稳快速，他边吃著早餐，边好奇的张望著，也不敢跟侯夏生多说些什麽，等吃完东西後，便打算闭上眼休息一下。
　　
　　他想，还是少跟对方多点牵扯比较好……但江宁却没有这麽轻易放过他。
　　
　　楚闻喜才打算再将对方包起来的时候，江宁突然对著侯夏生大喊：「臭小子！我想到了，昨天你说你喜欢我们家闻喜是不是！」
　　
　　
　　
　　
　　楚闻喜惊了一惊，他手足无措的想要将江宁那张臭嘴遮住，侯夏生却立刻转过来看向他，害得他要遮也不是，不遮也不是，尴尬的顿在那。
　　
　　酷小子面无表情，脸上无悲无喜也无慌张，双眸清澈，他看著楚闻喜，回答著江宁的问题：「嗯。我喜欢他。」
　　
　　楚闻喜被他这样一看，顿时呆了。
　　
　　第一次被告白，是震惊，第二次告白，楚闻喜的心彷佛来了个七级大地震，震得他更加不知所措，心都彷佛要被震倒。
　　
　　「为什麽？」江宁呲牙裂嘴的问道：「我看你也跟闻喜不熟！说！你为什麽会喜欢他！」
　　
　　侯夏生歪歪头只看著楚闻喜说：「你想知道嘛？」
　　
　　还在震惊中的楚闻喜恍神回道：「什、什麽？」
　　
　　江宁大吼道：「我想知道！」
　　
　　侯夏生握住了楚的右手，看了江宁一眼：「不是问你，我是问楚。你安静点。」
　　
　　江宁被那麽一看，又蔫了下去，嘴里像含了颗卤蛋一样，咕噜咕噜的不知道在说些什麽。
　　
　　楚闻喜呆愣的张著嘴，不知该怎麽反应，被侯夏生握住的手是那麽的烫，心跳的是那麽的快，而对方那纯粹的目光又是那样的灼热──他想知道，想知道对方为什麽会喜欢上他──但他又不想知道……知道又能如何呢？他早就决定不跟对方有再多的关系了。这次送江宁走後，就该结束这一切的……他、他……
　　
　　「如果你想知道，我就说。」侯夏生的目光很温柔，他怜悯又怜爱的看著楚闻喜，那样的眼神彷佛明白一切，明白眼前这个人的胆小，他的双眼真的像会说话一般，说著，别担心，我知道的，我知道的。
　　
　　太温柔了，让楚闻喜几乎承受不住。
　　
　　「不、不用了……」几乎是狼狈的转过头，楚闻喜低声说：「那个……真的不用了……抱歉。」
　　
　　说出那句抱歉时，楚闻喜觉得自己快要不能呼吸，「抱歉……」
　　
　　他素来也算是口齿伶俐的人，但这两天面对侯夏生，不知怎麽的，居然连往常一半的水准也无法发挥，总是想说些什麽，却都无法顺利说出。
　　
　　那句抱歉含有许多意思，聪慧如侯夏生又怎会不明白，他震了震，顿时无法回话，隔了好一会，他才握紧楚闻喜的手，声音有些嘶哑的说道：「没关系。」
　　
　　「没关系，等你想知道的时候，我再说。」他说，然後放开了楚闻喜的手。「……你别在意。是我自己要喜欢你的。」
　　
　　侯夏生说得很慢，一字一句清清楚楚：「你不回应，也没关系。」
　　
　　怎麽会没关系！侯夏生的话让楚闻喜都想尖叫起来，你为什麽会没关系呢？你、你该生气的……你……那瞬间，楚闻喜觉得自己的手好冷，从手那里，一路冷到了心里。但他想，侯夏生一定比自己更冷。
　　
　　一时间又安静起来，楚闻喜低著头，觉得自己十分不识好歹，他缩回右手，看著刚刚被握住的地方，侯夏生的体温彷佛还残留在那里一般，而那江宁，也难得的居然没再开口疯言疯语。
　　
　　这麽安静，楚闻喜实在有些承受不住，匆忙道了声：「我去厕所！」
　　
　　便匆匆向厕所跑去，连看向侯夏生一眼都不敢。
　　
　　* * *
　　
　　冲进厕所里，没有人在，楚闻喜把自己关了起来，马桶盖掀了下来，人就呆坐在上头。
　　
　　脑中千头万绪，纷乱不堪，楚闻喜好久没有这样的感觉了，从昨天跟侯夏生相处之後，他的情绪就这样一直难以掌控著；他不断逃避著、不断压制著那份感觉，但却没有办法，一点办法也没有，明明这颗心是他的，他却无法去控制它。
　　
　　侯夏生真像场大地震一样，他越不想要对方靠近，可他却让楚闻喜丝毫无法抵抗的，摇晃著他整个人。他没有多做些什麽，但他做得每一件事情，都深深的刻印在楚闻喜那颗寂寞太久的心上。
　　
　　他一开始以为对方是个单纯的孩子，仔细想起来，却又越发觉得侯夏生不单纯，他不多做一件多馀的事情，不说多馀的话，但越是这样，却越让人无法拒绝他，抵抗他。
　　
　　这样下去真的好吗？楚闻喜有种想要跳车的冲动──他果然不该答应让对方陪他上台北的，不管从哪方面来说都不应该……到底为什麽会答应呢……明明他自己一个人去也是可以的……
　　
　　「闻喜，你喜欢他吗？」江宁突然发话了，他没有装疯卖傻的作出怪模怪样，只是认真的看著楚闻喜，问。
　　
　　「……我不知道。」抹了抹脸，楚闻喜苦笑起来：「江宁……我不知道，我很久没有喜欢人了……我都快不知道什麽叫做喜欢了……」
　　
　　「闻喜……」江宁喊著他的声音，听在楚闻喜耳中，竟觉得对方有些可怜的意味。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　
　　鲜网最近好卡Q^Q
　　
　　
　　蓝亚2011/04/15




人面疮(19)

　　
　　
　　楚闻喜苦涩的一笑，有没有搞错，居然要这家伙安慰、同情自己，他抹抹脸，要江宁闭嘴。
　　
　　「闻喜，别这样嘛。」江宁嘟起嘴来，「其实啊，虽然我很舍不得啊，但是啊，那个啊，我说啊，那个小子啊啊……」
　　
　　「一直啊啊啊你是怎样！」楚闻喜怒了，听对方讲话他本就不耐，现在又在这边怪模怪样的，让他更生气，什麽哀愁什麽难过都被对方给气跑了：「有话快说有屁快放！」
　　
　　「我现在没有屁股可以放屁啊！」江宁还在理直气壮，「你这样是强人所难！」
　　
　　「不要给我开这麽没水准的玩笑！」
　　
　　「哎哟好啦好啦不要捏了，闻喜痛痛……」
　　
　　「痛你个大头！」
　　
　　「我的小头现在就被你捏到好痛嘛……」
　　
　　「……」楚闻喜无力了，为什麽他要跟这家伙做这种比国中生还不如的幼稚对话，他捏著江宁怒道：「你到底要说些什麽！」
　　
　　「啊啊好痛喔──」江宁眼泪都飙了出来，他喊著：「痛死我了──闻喜──人家是要说──你也心动就接受嘛──虽然我很舍不得……喔喔好痛好痛别捏了……」
　　
　　「……你说什麽？」楚闻喜一怔，手放了开来。
　　
　　「我说，闻喜你就跟他在一起又不会怎样。」小人面疮抚著脸，鼻子跟脸颊都红通通的：「为什麽要这麽犹豫？那小子长得不错你又分明心动了，就在一起嘛！你以前明明就不是这样的人啊，虽然我好舍不得，我的宝贝闻喜长大了……呜呜，算了闻喜你还是跟我在一起好了……」
　　
　　「谁是你宝贝！」气得大骂，但楚闻喜的心中却不免因江宁的话一动。
　　
　　以前不是这样的人？他以前是怎样的人？
　　
　　「闻喜是我心中永远的宝贝喔！」江宁眨眼，大言不惭道：「当初要跟你分手的时候我也很难过的……」
　　
　　「你说话前先摸摸自己的良心好吗？啊，我都忘了你根本没这种东西。」冷哼一声，楚闻喜现在会相信江宁的鬼话一定是脑袋有病。
　　
　　「闻喜。」人面疮又在可怜的眨眼：「你都不知道当时我有多少委屈。」
　　
　　看著他这样，楚闻喜益发冷笑：「委屈？」
　　
　　「讨厌，人家才不跟你说。」举起两只小手遮住脸，江宁又在装疯卖傻：「人家要一辈子守住这个秘密！」
　　
　　「你就守到死吧，没人想知道。」冷哼一声，楚闻喜不想在理他。但又想到对方刚刚说的话，心中一动，便有些忐忑不安的问著江宁：「那个，江宁。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「……我真的变了吗？」有些难以出口，楚闻喜看著江宁，觉得内心五味杂陈，居然要问这家伙……明明，在之前他才跟江宁说，一个人要改变很困难的；他什麽时候变的？又变成怎样的一个人？为什麽他自己都没有感觉？
　　
　　「变了啊，变好多。」原本以为江宁又会胡言乱语，但他却难得的端起脸色，认真道：「你以前很勇敢、从不会逃避事情，我追你的时候，你一开始拒绝我，也拒绝的很直接，哪会像现在这样，连直接跟那小酷哥讲的勇气都没有。那时候我多喜欢你那样，说一就是一，说二就是二的个性，好可爱啊，明明就是看起来这麽漂亮的一个人，本来以为会很柔弱纤细之类的，但却比我还像个男人。」
　　
　　江宁一副陷入往事，露出迷蒙的神情说道：「当然交往後也有点变了，你那时候很依赖我，相信我，而且处处为我著想……我曾经听人说过，恋爱会改变一个人，原本我是不太相信的，但看过你、看过其他人，却又能明白了……」
　　
　　「说真的，我觉得你跟我对话时，比较像以前的你，你跟那个神棍相处的样子，我还以为你是被哪边的孤魂野鬼附身呢，好不像我以前熟悉的闻喜喔……」
　　
　　「……不像吗？」被江宁的话给冲击到了，楚闻喜垂著眼，看著这个曾经跟他最熟悉的人面疮。
　　
　　他以前，到底是怎样的一个人？被江宁一说，楚闻喜突然觉得，从前那样模糊起来。
　　
　　「不像啊。」江宁挥著双手：「所以说，闻喜，你还是跟我在一起吧！这样才是最自然的你！别理那个小神棍了！他年轻气盛，怎麽会有我这Y陈年好酒美味──啊啊别打别打别打──」
　　
　　「好酒咧！你才是那个附我身的孤魂野鬼吧！」楚闻喜气呼呼的打著对方时，厕所门突然被敲了起来。
　　
　　「楚，快到台北了。」是侯夏生。
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　「啊、好！等我一下……不对，我等下就出去了！你先回位置上吧！」楚闻喜一惊，太专注跟江宁谈话，居然都没注意到时间，令他更惊慌的是，没有想到侯夏生人在外头。
　　
　　「好。」侯夏生顿了一会，才又说道：「我等你。」
　　
　　温柔的声音彷佛一道清泉般的浇到楚闻喜心头上，弄得他心又一跳一跳，整个人僵在厕所中动也不敢动一下。
　　
　　细耳倾听外头的动静，确认侯夏生真的离开厕所的楚闻喜叹了口气，一低头，他大眼瞪著江宁的小眼，一人一人面疮对看著彼此。
　　
　　「吆呼，闻喜？」江宁眨眨眼，又眨眨眼，一副关切的神情：「你还好吗？」
　　
　　「……一点也不好！」揍了江宁一拳，痛得他眼花鼻肿的，楚闻喜也不知道自己在气什麽的，走出厕所。
　　
　　回到座位上，侯夏生已经坐了回去，正用手支著下巴看著窗外，见他回来，转过头来看了一眼，仍旧面无表情。
　　
　　为什麽可以一副刚刚没告白过的样子？那自己这麽纠结到底又算些什麽？楚闻喜在心底咕哝著，他也知道自己这种想法是无理取闹，但不知怎麽的又希望侯夏生能够多表现一点。他真是一个贪心的人，一方面不想要回应对方的感情，一方面却又希望对方能够对自己好……他不想这麽贪心，但真要贪起来的时候，怎样也克制不了。对於这般想法，楚闻喜都有些鄙视自己。
　　
　　他真能这样下去吗？有些东西，一旦欠下了，就很难偿还，也很难忘记。楚闻喜知道这个道理。
　　
　　他自己就经历过的，他跟江宁的过去……看，他不就这样，深深的深深的，记在心上，江宁怎样也还不了他。
　　
　　将哭喊著不要的江宁又缠起来後，楚闻喜忐忑不安的说：「那个……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　勇敢点，勇敢点，楚闻喜逼著自己抬眼，看向对方；他想，总有些话要讲明白的，你是个大人了，要勇敢，不能够一直逃避，这样子逃避下去，很不负责，人家都这麽直接告白了，你不可以做个像江宁一样的缩头乌龟。
　　
　　「我、我……很谢谢你的告白……」才一开口，楚闻喜就想鄙视自己了，什麽叫作很谢谢你的告白！这是什麽语法！楚闻喜你怎麽了！
　　
　　侯夏生有些惊讶的挑眉，但没回话，他只是耐心的看著楚闻喜，表情隐隐有些期待。
　　
　　在那样期盼的目光注视下，楚闻喜的心跳又乱了，他结结巴巴的说道：「不过、我……我目前没有什麽想跟人谈感情的欲望在，而且我说真的，你太好了，你懂吗？就我们年纪差了不少，然後我觉得你跟我其实不太合适……所以……所以……」
　　
　　「没关系。」侯夏生突然一笑，那笑容灿亮的让楚闻喜眼睛都要痛到眯起来，他握住楚闻喜的手，恰好列车要停站了：「现在没有欲望，不代表以後不会有。」
　　
　　「不……」楚闻喜窘了，是这样解释吗？不是吧！
　　
　　「年纪也不是问题。」带著楚闻喜下车，侯夏生口气愉悦道：「我爷爷跟奶奶差十九岁还是结婚在一起了。而且我二十一岁，也没差你很多啊。」
　　
　　「什麽，你爷爷奶奶差十九岁！」楚闻喜傻眼到只能被人傻傻牵著走，可下秒他更惊讶的喊出声来：「等下！等下！你说你几岁？」
　　
　　侯夏生疑惑的回头看了一眼，「二十一，快二十二了。」
　　
　　「你不是才十八！」他还一直以为对方才十七岁快十八岁，明明就长得这麽嫩，居然才小自己六岁，这有没有天理？害他一直以为对方是个美少年，原来用年纪来算的话已经是美青年了！可恶，皮肤这麽好看起来这麽稚气干嘛！这是诈欺──不对他也没骗自己，一直都是他自个搞错的……
　　
　　「没有啊，我二十一。」侯夏生继续向前走，口气依旧很快活：「要从哪里出去？」
　　
　　楚闻喜突然觉得有点没力，看著对方的背影，不知为何好想叹气。年轻人啊……该说年轻真好嘛……
　　
　　而在这时，他的手机响了起来。
　　
　　是顾颐然。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　这几天太忙太累，尤其是这两天，其实我只睡了三小时而已哈哈Orz……
　　
　　刚刚已经昏昏欲睡到差点忘了贴这篇就去睡了rz
　　
　　存稿快没了惨，这阵子店内很忙累到我都没空写Q^Q
　　
　　希望这两天可以乖乖抽空写一点，我真的很希望可以让这篇在这月底前完结啊(原本想要三月底前就写完的……
　　
　　蓝亚2011/04/16




人面疮(20)

　　
　　
　　
　　
　　「等一下，我看下简讯。」拉了拉侯夏生要人停下，也趁机放开彼此莫名其妙又握到一块的手，楚闻喜无视对方又扁起来的嘴，疑惑的打开简讯一看：「呃……」
　　
　　「怎麽了？」好奇的凑了过来，侯夏生的俏脸就这样硬生生凑在楚闻喜旁边，少年──不对，青年的睫毛很长身上有股好闻的味道，惹得楚闻喜身体又是一麻，有些脸红的挪了挪身子。
　　
　　「她说她将江宁转出院了，那个天师说要做法在医院不方便，叫我们去她家……」看著顾颐然传来的地址，楚闻喜觉得很麻烦，那边要去必须要转搭捷运，原本在Ｔ大医院的话，还满方便的，他都离开台北那麽久了，捷运也多了好几条，现在一时要他转乘，还真是有些头痛。
　　
　　「喔。」侯夏生不懂楚闻喜的困扰，只是点头：「那走吧？台北我没来过，路都不知道。」
　　
　　一边说，还对楚闻喜伸出了手，意思清楚明白。
　　
　　看著眼前像只在等著主人带出去散步的小狗侯夏生，楚闻喜的心又噗通噗通的乱跳了──可以不要再跳了吗？有些粗鲁的握住了美乩童的手，楚闻喜重重踏著步，向出口前进。
　　
　　可恶，把你带去卖掉好了。楚闻喜在回头看见对方含笑的嘴角，忍不住这样想。
　　
　　* * *
　　
　　虽然离开台北五年多了，但是熟悉的街道也没有太大变化，出了高铁站，走没几步路就是改建了部分，但仍留有旧貌的台北捷运。
　　
　　楚闻喜一路带著侯夏生走，虽然他们牵著手，但他还是不放心的时时转头看一下对方；原因无他，侯夏生没走几步路就时不时被些什麽小女生、美艳姐姐、普通OL、欧巴桑甚至是男的搭讪──够了这里是我熟悉的台北吗？
　　
　　最重要的是为什麽看到两个男人牵著手你们也要来搭讪啊？还是他身上真的散发什麽味道还是金光让你们觉得摸一下就有好运气？始终搞不懂的楚闻喜只得黑著脸用力拉著侯夏生疾步前进。
　　
　　那个被搭讪的小妈祖自己没什麽感觉，只是时不时的东张西望，露出有些好奇的神色，不过大概是为了维持酷哥本色，所以侯夏生从不主动提问。
　　
　　连买捷运票的时候他也很好奇的盯著机器瞧，他摆明不会，但也不问，只是眨著眼看著楚闻喜。
　　
　　「……你要先看你要去哪里。」被那水亮亮的眼睛看著，楚闻喜只得认命的教起这个台中人怎麽搭捷运，虽然现在捷运的票跟他离开台北时不太一样：「然後看好票价，再点选金额，再把钱投入这里……就可以了。然後我们要去的是木栅线的ＸＸ站……对，这样子没错，然後票就会从这个洞口出来了，是硬币的型状。」
　　
　　看著对方的举止，有种自己好像不知不觉间被吃得死死的感觉……这孩子明明都不多张嘴说话却用眼睛动作来表示，是有这麽贼的吗？真想看看是哪对父母生出这样子的小鬼──不对，他早就看过了……内心一阵叨念完，楚闻喜觉得自己还真像个笨蛋。
　　
　　没有发现眼前人内心的纠葛挣扎，小酷哥很乖的跟著教学一个动作一个动作来，而且似乎还有些兴奋的拿出票，之後他又掏出零钱面无表情但眼角含笑的说：「我帮你买票。」
　　
　　可以不要这麽可爱吗？可以不要吗？楚闻喜非常的想要尖叫，为什麽要这麽大一个男孩还可以可爱的这麽顺理成章……楚闻喜内心满是泪水的接过侯夏生递给他的票，又再次想把心中跳得欢快的小鹿杀死：「谢谢。」
　　
　　「不会。」侯夏生兴致勃勃的问道：「然後呢？」
　　
　　「然後我们去搭捷运……」觉得自己好像幼稚园老师在带小朋友一样，楚闻喜带著人往入口走去。
　　
　　由於时值假日，台北车站这个大站的每一个出入口几乎都是人来人往，人潮汹涌，许久没回到这里，早已习惯台中那边缓慢步调的楚闻喜，一时间还真有些不习惯这样子的人潮、还有人们快速匆忙的脚步，他更担心侯夏生会跟他分散，虽然对方是个成年人了，但不知怎麽的，他就是特别担忧对方。
　　
　　捷运的每一个出入口都只能容一人通过，所以在放开牵著侯夏生的手时，他还再次叮咛对方要跟紧。
　　
　　「可以进出站的入口会有个黄色的箭号灯，不能的会是红色叉叉的，懂吗？然後你要进站要拿这个硬币往那个感应的地方刷一下，出站的话会有个洞口回收这个硬币。要跟紧我喔。」细心说明著，虽然捷运的票跟楚闻喜离开台北时不太一样，但这种票的使用方式他有在网路上看过，所以马上就能上手。
　　
　　侯夏生也乖乖点头了，抿嘴轻笑：「好。」
　　
　　看见那笑，楚闻喜又是一僵，一转身就禁不住的走了快些，结果他进了门之後，却没有见到侯夏生跟在後头。
　　
　　楚闻喜紧张的望著，对方算高，又长得显眼，一下子就被他发现，只见侯夏生慢慢的被人挤了过来，旁边跟著一个老太太。
　　
　　「婆婆过不去。」侯夏生指著旁边的老太太，真的是个老太太，穿著一身旗袍，头发花白，看起来气质很好，手戴翡翠戒指跟玉环，又拿了一个爱马仕的包包，十分贵气。
　　
　　老太太不好意思的笑道：「刚刚麻烦弟弟帮我弄那个票，唉，人老了，太久没出门都搞不懂现在的新鲜东西了。谢谢你啊，小弟弟。」
　　
　　侯夏生在旁说：「婆婆不会刷硬币。」
　　
　　语气好像有点小得意，得意自己会用还教人了……
　　
　　楚闻喜见到是为了要帮助老太太，也不好意思说什麽，又看是这样一个感觉上十指不沾阳春水的老贵妇，可能是今天突然想到就自己来走走，平常应该都有儿孙拱著，便问了句对方要不要帮忙带路，得到没关系的回音後，就赶忙带著侯夏生走向捷运站蓝线。
　　
　　为了怕侯夏生不懂，楚闻喜还趁著等车子来时，解释一下捷运里头的转乘方法。
　　
　　「我们现在要去的是褐色那条线，叫木栅线，啊，好像改名过了但我忘记叫什麽了……反正我们现在的地方是台北车站，也就是最大最多条线路通过也最多人潮的一站，我想你也看到了，人就是这麽多。然後我们现在要去搭那条蓝色的捷运线，蓝线有一站叫忠孝复兴可以通到木栅线……说起来复杂，反正我们就是要去那里……」觉得自己越来越像校外教学带小朋友出门的老师，楚闻喜越讲越窘，而且更让他无言的是，旁边有不少小妹妹偷看的光明正大，还时不时的指著他跟侯夏生偷笑，让他很不爽。
　　
　　然後不知怎麽的，侯夏生也笑了起来。
　　
　　「……你笑什麽？」见对方笑得实在太风光明媚到要成为捷运站中的一道风景了，楚闻喜不爽的压制心中那头不听话的小鹿，问道。
　　
　　侯夏生摇摇头，又低下头，靠近楚闻喜：「我喜欢你说我们。」
　　
　　「……车子要进站了。」瞪了美乩童一眼，楚闻喜慌忙别过头看向进站的捷运车厢，觉得自己好像被调戏了。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　因为闻喜一直没有回应，侯夏夏就只好稍微进攻一下了wwwww
　　
　　
　　蓝亚2011/04/17




人面疮(21)

　　
　　
　　
　　一路上两人并没有多聊，一方面是楚闻闻喜不知道要说什麽，另一方面是刚刚突然被调戏了那一句，害他尴尬到没话讲；倒是手上那个被包住的人面疮频频挣扎到让人烦躁，他时不时的低头要江宁安静点，侯夏生则会适时的用身子帮他遮住别人的视线。
　　
　　等到了忠孝复兴站，要从地下的捷运转往高架的捷运路线，其中要经过一道很长的电扶梯，带著侯夏生往前走，楚闻喜对他介绍了一番，在出了车厢後，他们的手又交握起来，已经习惯牵著对方走，楚闻喜也懒得去管别人的目光。
　　
　　侯夏生说：「很长的电扶梯？」
　　
　　「对，超长的。」楚闻喜笑道：「快到了，等下转弯你就会看到了。」
　　
　　走没几步路，眼前就立刻展现四条真的非常长的电扶梯，楚闻喜停下脚步，让侯夏生能够看一下，而四周的行人来去匆匆，非常快速的绕过他们两人。
　　
　　「很长吧？我记得我以前第一次搭的时候真是被吓到了，以前这边也出过几次意外，不过搭久也习惯了，还满好玩的。走吧。」带著人继续往前走，楚闻喜突然感觉手被握了握，他疑惑的往後看去：「怎麽了？」
　　
　　「……没什麽。」侯夏生撇开目光，低声道：「走吧。」
　　
　　「喔。」不明所以的继续往前走，踏上电扶梯後，为了安全，他本要放开侯夏生的手，却发现对方紧紧握著他的手不肯放开。
　　
　　「你怎麽了？」站在上方，楚闻喜疑惑的转身，看向侯夏生。
　　
　　「没有。」美少年──楚闻喜觉得自己比较喜欢这样称呼他，总之美少年闭起了眼，很酷的回答著，但是有些发白的脸色却泄漏了一切──楚闻喜想起来了，侯庙公曾经说过的话。
　　
　　「那个、我记得你有惧高症？」忍不住语带笑意，握紧著侯夏生的手，楚闻喜问。
　　
　　「没、有。」侯夏生还嘴硬的不肯承认。
　　
　　「那你放开我的手睁开眼睛看看？」这样的美少年真是、真是太可爱了，楚闻喜忍不住坏心眼的想要欺负对方一下、真的只有一下下而已啊，三太子别在晚上来我梦里骂我……谁叫你的义子这麽可爱……
　　
　　「……」侯夏生别扭的睁开眼，脸颊鼓了起来，却没有放开楚闻喜的手，他声音低哑的道：「……只有一点点怕高，两层楼高以上的地方会有点、那个……这麽长的电扶梯我也没搭过，很不习惯……」
　　
　　「喔……」楚闻喜笑了，他一笑，美少年就露出委屈无辜的表情，像在控诉他怎麽可以这样笑，让他看的好想要把对方抱起来揉搓，太过分了，这麽可爱不行啊。
　　
　　发现自己又心动起来，楚闻喜有些狼狈的把目光别开觑看著对方：「没关系，我牵著你。别怕。」
　　
　　「……才没有怕。」美少年还在嘴硬，耳朵红通通的像是红色的贝壳一样可爱，「只是不习惯……」
　　
　　「好、好，不习惯。」楚闻喜笑出声来：「不习惯……噗……」
　　
　　侯夏生撇过头，哼了一声。
　　
　　等到了电扶梯的终端，楚闻喜小心的带著对方向前走，一边走还一边有些优越感的叮咛道：「别往後看喔，真的很高。」
　　
　　侯夏生没有回答，只是用力握紧著他的手，像在表示不满一样。
　　
　　最後两人换乘到木栅线，楚闻喜在这时才搞清楚原来当年叫作木栅线的线路已经改名叫做文湖线。
　　
　　在车厢内，两人又一路无话，文湖线一路上没什麽好介绍的，楚闻喜只跟他说了一句，这边终点站是到台北动物园，就不知道该说些什麽；倒是侯夏生刚刚被取笑後，就一直鼓著脸，不过还是紧紧握著他的手没放开，楚闻喜见他那样，不觉得讨厌，只觉得可爱到让人快要受不了。
　　
　　後来快到充满「名胜风景」的辛亥站时，才终於勾勾他的手说道：「你知道等下要经过的这站，有很多特别的风景可以看吗？」
　　
　　还鼓著脸的侯夏生疑惑的低下头，看向他。
　　
　　「你等下注意窗外。」楚闻喜笑道，侯夏生乖乖的看著窗外──过不到两分钟，辛亥站渐近，而越近辛亥站，侯夏生鼓著的脸也跟著消了下来。
　　
　　美少年看著捷运站外头满山遍野的「景致」，愣了一愣道：「……好多坟墓。」
　　
　　「对啊，很惊人吧，都是坟墓喔。这可是这边特殊的景致。有没有被吓到？」楚闻喜说道：「辛亥捷运站旁边的这几座山，以前是公坟，所以有很多坟墓。很特别吧。」
　　
　　「……没有被吓到。」侯夏生眨眨眼，「不过刚刚过完隧道时，突然有很多脸贴在窗户外头看著我们，我有被吓到一下。」
　　
　　「……」这下换楚闻喜无言了。
　　
　　
　　
　　楚闻喜又惊又诧瞪著车厢玻璃窗，上头很好、很乾净、看著外头极为清楚，没有什麽人脸不人脸的贴在上头；但光是想像那片光洁的窗户上头贴著什麽满满的人脸……他就一阵发毛。
　　
　　生平没有怕过什麽鬼怪，也一向自认胆大，这样的楚闻喜头一次觉得自己被吓到了。
　　
　　车厢渐离辛亥站，这段时间内，楚闻喜一直紧紧握著侯夏生的手不敢放开，等到下一站近了，他才敢开口问道：「你说的是真的嘛？」
　　
　　「嗯？」侯夏生歪头。
　　
　　「就、刚刚说窗外都是人脸那个……不是吓我吧？」有些怯怯的问道，楚闻喜自觉自己也是个普通人而已，那种什麽恐怖恶心不属於常识范围内东西还是别沾染碰到比较好，虽然他手上已经有了一个够恶心的人面疮了。
　　
　　他多年来一直都是个跟灵异、鬼怪完全没有关系的麻瓜，他也不想要在这之後变成魔法师的滋味，某方面来说，楚闻喜是很有自觉自己这个人限度到哪里的，他喜欢坐在电视前面吃鸡排配鬼片，不代表他喜欢在现实中跟鬼怪近距离接触玩什麽灵异第六感。
　　
　　「是真的。」侯夏生盯著楚闻喜看了好一会，看到他都要头皮发麻起来，才微笑回答。
　　
　　是真的你还笑！楚闻喜心情复杂的问道：「你不会觉得很可怕吗？」
　　
　　「不会啊。更恐怖的我也看过。」侯夏生说得淡然，那张漂亮过头的脸又靠近楚闻喜，清亮的声音柔柔的说道：「放心，他们没什麽害处，一般人不用担心也不用害怕，而且……」
　　
　　「什、什麽？」眼见侯夏生越来越近，楚闻喜当然不可能就这样跟他脸贴脸，只得退了又退，但他站在靠在车厢门的那块，根本没多少地方可退，要再退已无路可退，逼得他差点想大喊出声别再靠近了！
　　
　　「我一定会保护你的。」侯夏生说，然後轻轻地摸了楚闻喜的脸一下，俊美又带著微微稚气的脸上，是真诚且认真的表情：「不用怕。」
　　
　　这麽自然的甜言蜜语是怎麽样！楚闻喜的心噗通噗通的乱跳，他哑口无言的看著眼前这个美到冒泡的天然帅乩童，心中说不出是感动还是好气好笑，情绪复杂到他想要拿头撞过去：「你、你……」
　　
　　可恶他如果再年轻个五岁、没有受过江宁的创伤，现在大概马上就掏心掏肺爱死这个混帐小鬼了。
　　
　　「嗯？」天然帅乩童还一副不明就里的模样，眨著眼，像是不知道自己带给对方多大的震撼。
　　
　　「……笨蛋！」看著对方那样，楚闻喜胀红著脸，恨恨的骂了一声，拖著侯夏生冲出车厢外：「到站了啦！」
　　
　　侯夏生被拉著走，有些呆愣的看著楚闻喜红起来的耳根，嘴角勾出一抹淡淡的笑。
　　
　　而楚闻喜左手上头那个被绷带缠住小手跟嘴的人面疮，正气愤的瞪著眼睛嗯嗯啊啊哼个没完。
　　
　　若要简单翻译江宁嗯嗯啊啊哼，大意就是：「你们两个太过分了！不要一直在我面前调情！正视一下我的存在好嘛！」
　　
　　* * *
　　
　　走出捷运站，楚闻喜心绪仍未平定，著实不敢再跟侯夏生多说两句话，不得不承认刚刚对方简单的两句话，就将他整个人弄得像是坐云霄飞车一样，心都飞U起来。
　　
　　他现在整个人就呈现一种花痴的状态，嘴角的笑一直掉不下来，楚闻喜真想打自己一两个巴掌看看会不会好一点；更何况现况容不得他这样乱发花痴，他现在最重要的是要把江宁弄回去！
　　
　　逼自己想著这个主要目的，楚闻喜大步跨著向前行，不管後头那个被他拖著小跑步弄得他很花痴的酷少年，拦了一辆计程车将人带了上去、报上江宁家地址後，就转头看著窗外。
　　
　　而做完这一串举动後，楚闻喜觉得自己的行为非常幼稚，简直就像个在青春期刚初恋的蠢小鬼一样幼稚愚蠢，被人稍稍逗弄下，就做出夸张的反应……但他一时又找不到好的应对方法。
　　
　　侯夏生倒也安静，楚闻喜不说话他也不多话，就乖乖的坐在一边，紧紧握著他的手，很乖顺的贴著他坐。
　　
　　「那、个，你坐过去一点，位置很大啊……」那贴近的身体让楚闻喜的心跳更加不稳起来，更加的没办法把思绪投入在弄走江宁这件事情上，他转过头，低叱著不知道为什麽非得跟他贴得这麽近的侯夏生，明明位置很宽敞干嘛要跟他贴得那麽近……
　　
　　侯夏生没有回答，也没有移动自己的身体，只是表情酷酷的看著他，明亮的眼睛时不时的眨动两下，十分无辜。
　　
　　两人就这样对看了好一会──最後，在到达目的地下车前，楚闻喜没再要求对方第二次。侯夏生也没有坐远一点，他们就这样贴紧著彼此，坐到车子停下为只。
　　
　　楚闻喜只是在跟侯夏生对看二十秒後，狼狈的转开头。
　　
　　有种莫名其妙输很大的感觉，楚闻喜想。
　　
　　输，超大。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　正式没存稿了(头痛)……偷懒了五天没写果然不行……Orz
　　
　　偏偏我这两个礼拜的班又不太妙；__；……最近实在很累rz

　　会客室的留言依旧很抱歉我提不起精神来回，最近一直呈现像老人一样的状态，常常坐在电脑前就睡著了，然後又惊醒，又睡著，又惊醒(抹脸)……

　　
　　啊不谈这种伤心的事情了(？)，侯夏夏惧高症、调戏人於无形什麽的真是萌爆了──我发现我整个人对他好溺爱，塞了很多设定进去(捂面)
　　
　　
　　
　　蓝亚2011/04/18




人面疮(22)

　　
　　
　　
　　从捷运站搭计程车到达江宁家，车程并不长，不过十五分钟就到了。
　　
　　江宁家位在一块傍山依水独立的新兴住宅社区中，等到下了车，眼前独栋的三层楼房看来十分的豪华，设计独特建材就算他不懂也觉得看来很昂贵高级，庭院更是花草繁盛看来有精心照顾过，甚至还有个小喷水池，楚闻喜看著眼前的房子，内心感到复杂。
　　
　　江宁大他三岁，是研究所的学长，在校成绩虽然不错，但後来的工作却也没有找得很好，如果不是因为顾颐然愿意嫁给他，给他一个总经理当，他现在大概也没有什麽钱。
　　
　　如果江宁没有顾颐然，现在一定买不起这样一栋的房子。江宁家虽然还算富有，但他还有另外几个哥哥，比他争气不少，江父也因为他是双性恋对他感到失望，并不照顾，江宁在家里的地位并不高，吃穿用度比其他兄弟短少了点。
　　
　　而现在台北，随便一栋好点的房子动辄几千万几亿跑不掉，地价物价坑人的恐怖；如果他们还在一起，这些东西，绝对是从前的江宁现下享受不到的。
　　
　　看著眼前明摆著没钱买不到的豪宅，楚闻喜觉得人生也不过是这样现实残酷；有的人愿意为了爱情放弃面包，有的人为了面包宁愿放弃爱情，有的人两边都想要，有的人想要却什麽也得不到──说到底，这一切到底谁对谁错呢？他也不知道。
　　
　　他低头看著江宁，手上那个人面疮正挣扎的厉害，想来是一路漫长的车程闷坏了他，看著那曾经那麽熟悉的眉眼，又想到等等要去面对对方的妻子、外遇对象，想起过去曾经种种，真是有种剪不断理还乱的感觉，楚闻喜一口气就禁不住的叹了出来。
　　
　　「好烦……」他低喃一声，又叹口气。
　　
　　这期间，侯夏生一直站在他旁边，握紧著他另一手不放，并不多话，任楚闻喜站在那边看著江宁家久久不动，他也跟著久久不动。
　　
　　可楚闻喜一叹气，他就动了。
　　
　　「不可以随便叹气。」美乩童皱眉，十分认真道：「这样不好。」
　　
　　他这样认真，反而让楚闻喜想笑，他也知道常有人说叹气不好，尤其是老一辈的人特别在乎这些，他以前爷爷奶奶在世时，只要叹一口气被会纠正、叨念，可他没想到侯夏生这样一个年轻人会在乎这些。
　　
　　见楚闻喜的表情，侯夏生又说道：「吸浅浅的气，却叹那麽大一口气出去，身体的气会弱，气弱了，身体跟运气都会差的。」
　　
　　楚闻喜听他说得一愣一愣，不知该如何回答，侯夏生接著说道：「而且你别想太多，有我陪你，别担心。」
　　
　　……这小鬼。楚闻喜更呆滞了，他觉得侯夏生真是、真是太犯规了，可以这样接二连三的丢球出来吗？他快被再见全垒打到要投怀送抱进去对方怀里了。
　　
　　真是、太过分了这家伙……几乎是仓皇的转过头，楚闻喜没有回应对方的话，迳自道：「我按门铃了！」
　　
　　见楚闻喜那样，侯夏生只是淡淡笑著。
　　
　　门铃才响不到一会，就有人回应，声音不是顾颐然的，楚闻喜报上姓名，电动的大门就开了。
　　
　　「楚先生，请往这边来，夫人等你很久了。」才踏进庭院内，就有女佣慌张的出来迎接，对方似乎没有想到他们是两个人来，一见到侯夏生又愣了下，脸都红了起来。
　　
　　夫人啊……听著这称呼，楚闻喜原本向前的脚步停了下来，禁不住笑了起来，他一笑，那女佣就更慌乱了，看来年纪不大的年轻女佣站在那边不知所措的摆动著手，战战兢兢问道：「抱、抱歉，怎麽了嘛……」
　　
　　哎，这一切真是荒诞的莫名。
　　
　　止住了笑，楚闻喜转头看向侯夏生，对方正定定的看著他，还紧握著他的手──那一瞬间，莫名的，楚闻喜觉得心中好像有股温暖的力量。
　　
　　为什麽会有那样的错觉呢？他不知道。但那是侯夏生给的吧，虽然他们才真正认识不久，虽然他不能明白对方为什麽愿意陪著他来，但是，现在侯夏生是陪著他的。
　　
　　「走吧。」楚闻喜说。
　　
　　「嗯。」侯夏生浅浅的笑著，握紧他的手：「走吧。」
　　
　　* * *
　　
　　踏进豪宅内，顾颐然已经等在那里。
　　
　　虽然只有五年多前见过几次，但对方是楚闻喜永远不会忘记的人。
　　
　　她还是一样的漂亮，顾颐然并没有拥有很精致的美貌，脸也有些圆，但她胜在眼神明亮，皮肤白皙，也善於保养装扮自己，她本身更有一股独特的气质，令她整个人看来颇有韵味。
　　
　　虽然过了五年，但女性一向比较会保养，她看来跟五年前并没有多大差别，只是可能因为要照顾江宁，所以有些憔悴。
　　
　　而她身边还跟著一个高大的年轻人，年轻人长相俊俏，但也看来憔悴疲惫。
　　
　　「楚先生。」穿著套装，画著精细的妆，顾颐然一见楚闻喜，彷佛见到救星一般的拥了上来：「太好了，你来了。」
　　
　　她边说，边要握住楚闻喜的手。
　　
　　「顾姐姐，就是他？」没有想到的是，顾颐然身旁那位年轻人，也跟著过来，吓得楚闻喜一退。
　　
　　
　　那年轻人很激动的冲近，楚闻喜被吓得退了好几步，却还是被抓住手臂，那名年轻人凄声道：「楚先生！求你救救阿宁！」
　　
　　「哎呀，小柯！」顾颐然也被吓一跳，她抓住年轻人的手腕：「等一下你别急。」
　　
　　「顾姐姐，不急不行，阿宁要不行了……」年轻人都要哭了出来，他扯著楚闻喜就要拉著人往二楼跑：「楚先生！快点！」
　　
　　现在是在演哪一出戏？楚闻喜大窘，不明就里的被拖著，那年轻人长到高大，还比侯夏生高了一个头，力气大的惊人，他一扯，人就被他拖著跑。
　　
　　楚闻喜慌的叫了出声，想要挣开来却又一时挣不开：「等下、等下！」
　　
　　「先放开他。」一旁的侯夏生不知怎麽做到的，突然上前伸手对那年轻人一拧，就把对方退了开来，然後他手又一动，就将楚闻喜护到身後：「别动手动脚的。」
　　
　　那年轻人一被推开，就退了好几步，他像也不清楚自己怎麽被弄退了，整个人就呆站在那边，好半晌才含泪呐呐道：「我、我……」
　　
　　「呃……」楚闻喜躲在侯夏生身後，有些战战兢兢的问著：「不好意思，这位是？」
　　
　　「好了，小柯你冷静点。」顾颐然也有些慌张，她忙安抚著那年轻人，又边跟楚闻喜说道：「抱歉，楚先生，小柯有些急了，那个、江宁今天状况又差了一点，所以他……」
　　
　　那位被叫小柯的年轻人用快哭出来的声音说道：「对、对不起……」
　　
　　「那、他到底是？」楚闻喜仍旧不敢向前，侯夏生也依旧护著他，其实他大概能猜出对方是谁，不过还是想要从顾颐然口中得到一个答案。
　　
　　「他是江宁的……外遇对象。」顾颐然有些窘迫的眨眨眼，边拍著小柯的背，深呼吸了一口，才说道：「他是柯筠青……」
　　
　　楚闻喜无话可说了，现在这是什麽鸟情况？你怎麽跟老公的外遇对象相处的一副像姐弟的样子！
　　
　　「然後小柯，这位是，嗯，我想你也知道了，楚闻喜先生……他是江宁的前男友……」顾颐然说到最後显然也觉得尴尬，支支吾吾半天才介绍完彼此。
　　
　　他们在场四个人，除了侯夏生外，每个人跟江宁都曾经或是现在有关系，但那份关系却又不是正常、普通的情谊。偏偏他们这样的三个人却在此时此刻碰面，还得彼此介绍一番，这让楚闻喜觉得著实可笑。
　　
　　他都不知道自己要摆出什麽表情才可以了，楚闻喜尴尬的笑了笑：「你好……」
　　
　　「叫我小柯就可以了。」柯筠青抹了眼泪，站在一旁看起来可怜，这样一个大男生居然是江宁的外遇对象，这让楚闻喜感到不可思议，他也有自觉自己刚刚太过冲动，有些脸红的说道：「楚先生，刚刚真不好意思……」
　　
　　「咳……」楚闻喜尴尬的举起左手握拳作势咳了声，没有想到他才抬手，顾颐然跟柯筠青就瞪大眼看著他缠著绷带的手。
　　
　　「老天！楚、楚先生你手上那个是……」顾颐然还勉强维持著镇定，可一旁的柯筠青却是大叫一声，露出满脸不可置信的神情。
　　
　　楚闻喜这时才想起他手上那个被缠起来的人面疮，江宁被捂住嘴，眼睛却又在那边转来转去，一副巴不得所有人都看著他的模样，他惊讶的问道：「你们看得到？」
　　
　　「阿宁！」那柯筠青没有回答，却又冲向楚闻喜：「是阿宁！」
　　
　　「等下、等下！」楚闻喜被吓得忙往侯夏生那里退，对方也马上护住了他。
　　
　　侯夏生没有说话，保护的意味却非常明显，他微侧著身，几乎是将楚闻喜给守在怀中。
　　
　　「楚先生，你手上那个，那个是阿宁吗？」柯筠青顿了顿，看侯夏生的神色又不敢向前，他焦躁的问著，「不是假的吧？」
　　
　　顾颐然明显也吓到了，她抖著手，指著楚闻喜的左手问道：「楚先生……这、这到底是怎麽回事，啊、那个这位又是……」
　　
　　「啊，这位是我……等一下，大家先冷静一下好不好。」看著顾颐然，又看眼泪不停掉的柯筠青，再看一旁很冷静好像什麽事情都跟他无关的美乩童，楚闻喜头疼的压了压太阳穴：「江太太、呃，柯先生……总之我们先坐下，冷静一会，然後再来讲清楚……」
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　之前拖了一阵子sorry~QAQ
　　
　　我好忙心情很差就卡文了一阵子哈哈哈Orz
　　
　　
　　蓝亚2011/04/25




人面疮(23)

　　
　　
　　
　　一阵混乱後，顾颐然带著他们到了二楼一间小厅中，也吩咐一旁的女佣泡茶来。
　　
　　「楚先生，真是抱歉。」待众人都坐好後，顾颐然先开话了：「小柯是有点急坏了，你别介意、那个……其实也没有这麽急的。」
　　
　　说完这句话，顾颐然显然也不知道该怎麽说下去，忐忑不安的看著他的手。
　　
　　柯筠青也是很紧张的僵坐在那边，眼神紧紧盯著他的手不放。
　　
　　「没什麽，我不介意。」楚闻喜怎麽不知道一路走过来，顾颐然跟柯筠青一直在注意他的手，然後他手上那个江宁更是动得欢腾，巴不得大家再多看他几眼的样子。如果现在旁边没有顾、柯两人，他一定会用力的多打江宁几下要他安静点。
　　
　　一室宁静，直到女佣过来送完茶又离去，楚闻喜都还不知道该怎麽开口，顾颐然跟柯筠青看来也是这样。他环顾众人，一间房内四个人有三双眼都在看著他、等著他先发话。
　　
　　不过相较於他们三人，侯夏生倒是很悠哉，他自在的捧著茶杯，细细品尝著，表情轻松。
　　
　　这情况真是……又揉揉太阳穴，楚闻喜深呼吸了一口说道：「江太太、柯先生，那个，可以让我先说吗？事情说来有点复杂。不过如果江宁的身体状况急迫的话，就先……」
　　
　　「没问题，你说、你说，现在一时半刻也没办法让他的魂魄回身体，那位柯天师有说过要今晚才能做法。」顾颐然马上回道，说毕又疑惑的看向一旁悠哉的美乩童。
　　
　　听见顾颐然这样说，楚闻喜就稍放下心来，刚刚见到柯筠青那麽急，他还真以为江宁马上就要挂了。不过要到今晚才能做法，就表示他又得跟江宁多相处一些时候了。
　　
　　而看到对方的视线，他这才想到还没介绍侯夏生，毕竟他是他带来的，不跟人介绍一下也说不过去：「那个，这位是侯夏生。他是……」
　　
　　美少年一听见要介绍自己，立刻乖乖的坐正，眼神有点期待的看向他。
　　
　　「他、是我的朋友，这次陪我上来的。」那期盼的眼神让楚闻喜瞬间觉得有些鸡皮疙瘩跟感到压力甚大，他内心小纠结了一下，也不知道该怎麽说清楚他们之间的关系，最後只是简单交待彼此是朋友。
　　
　　不过光是听见他这样介绍自己，侯夏生就一副心情很好的样子，微笑的对顾、柯两人点头。
　　
　　「你好。」顾颐然显然还有些疑惑，但还是对侯夏生打了个招呼，可柯筠青就不是了，他仍死死执著的看著楚闻喜的手。
　　
　　而那个人面疮也不知道是不是故意的，挤眉弄眼眼珠子转来动去，看天花板看地上对楚闻喜抛媚眼，就是不肯看向顾颐然跟柯筠青。
　　
　　看到这样，楚闻喜无奈的低叹声，开始说起事情的原由。
　　
　　事情简单交待起来，虽无法三言两语就说完，但也不用花多久时间，加上听众赏脸，顾颐然跟柯筠青都乖乖安静不打扰的听著他说，不过十分钟楚闻喜就将江宁出现的种种事情解释完毕。
　　
　　「就是这样，说来也奇怪，江宁不是所有人都看得见，目前就只有我跟你们还有那天到三太子庙里的人看得见的样子……」楚闻喜端起茶喝了一口说道。
　　
　　顾颐然一脸不敢置信的看著他举起的左手，江宁仍旧被他困在绷带里挣动著：「这真的是江宁嘛……」
　　
　　「嗯，大概、是吧……他都记得过去的事情啦，也说自己是江宁。虽然个性跟从前不太一样的样子，但是他本人没错。」楚闻喜缩回了手：「我等下就解开绷带。你们自己可以跟他谈谈……」
　　
　　听到楚闻喜的回话，顾颐然咬著唇，低头沉思著，不知道在想些什麽。
　　
　　而那柯筠青一副快晕倒的样子，眼泪顿时又盈满眼眶，楚闻喜看他那样，不懂为何一个大男孩怎麽这麽能哭，到底江宁又是怎麽把人家搞上的，让对方对他这般死心蹋地？
　　
　　「骗人……阿宁怎麽会变成这样……」柯筠青擦去眼泪，不解的问著：「楚先生……阿宁到底为什麽会跑到你身上？而且为什麽会变成这个样子？」
　　
　　「别问我，我什麽都不知道。我自己才是最想问说，他干嘛跑到我手上的人。」楚闻喜苦涩一笑，实在是感到啼笑皆非：「而且现在应该是我想问吧。」
　　
　　「你要问什麽？」顾颐然疑惑的看了过来，
　　
　　「当然是最重要的问题啊，江太太，到底要怎麽把你先生给弄回去他身体里？」
　　
　　
　　这句话问得顾、柯两人俱是一愣，楚闻喜又接著问说：「还有那位什麽天师的，为什麽人目前不在？」
　　
　　「啊，哥哥他，工作有点忙……」柯筠青说，他十指绞动著，双目依旧紧盯著江宁不放：「最近工作有点多……而且那个……」
　　
　　顾颐然忙接道：「柯天师有说过，要让江宁的魂魄回来，需要天时，他说今天有段最适宜的时间，到时候他会过来的。」
　　
　　「是这样啊……」楚闻喜有些不悦了，本以为一来到这边，就可以顺利摆脱江宁，没有想到关键的人物却不在这边，也没办法马上解决。
　　
　　那现在他是要怎样？跟顾颐然还有柯筠青、江宁、侯夏生十目相望，殷殷期盼那个天师来吗？想到这场景他就浑身不舒服，来这边已经让楚闻喜觉得够他好受了，现在还要在这里跟话不投机连半句都嫌多的人处在一块，这真是要了他的命。
　　
　　或是直接到江宁的身体旁边把这人面疮往对方身上塞塞看，会不会咻的一声，江宁的魂魄就被吸回去了……虽然怎麽想都不太可能，这家伙太顽强……
　　
　　还是他乾脆问侯夏生能不能帮忙好了，头疼的想到这，楚闻喜有些期盼的看向酷乩童，希望对方可以说出些什麽有帮助的话来。可侯夏生好像有心电感应一样的，马上回道：「我不知道该怎麽弄。」
　　
　　「请你乾爹呢？」楚闻喜还不死心。
　　
　　「很困难。」侯夏生说，他歪著脑袋，不太懂楚闻喜的急躁：「就等吧。」
　　
　　「我去打电话问问看好了……那个，小柯，你陪他们一下吧。」顾颐然看著楚闻喜跟侯夏生，虽不清楚他们在说些什麽，但大概也能知道楚闻喜是希望江宁能快点离开他的身体。
　　
　　但她显然也有些不知所措，毕竟这一切都不在她的常识范围内。
　　
　　她本来也以为江宁就是魂魄跟在楚闻喜身边之类的，没有想到她的丈夫会化做一个人面疮黏在过去情人的手上，而她也感受到楚闻喜不耐烦的情绪；她本就是个聪明的女人，怎麽看不出楚闻喜对江宁是真的半点情分也没有，对方从进来到现在没有问过江宁一句安好，甚至还有些急切的希望江宁快滚。
　　
　　楚闻喜表现的这麽明白，她当然是懂得，顾颐然说完就走了出去，留下他们三人一人面疮尴尬相望。
　　
　　「楚先生，那个，可不可以让我跟阿宁说说话？他应该能说话吧？」柯筠青一看顾颐然出去，就立刻起身走了过来，他的视线始终没有离开江宁，痴情的目光让楚闻喜觉得压力非常大。
　　
　　「呃，好……」说实在，楚闻喜并不想要解放江宁，可以的话他想要维持对方这样直到那个什麽天师来为止，不过看柯筠青恳求的模样，他也不能说回答不行。
　　
　　「你为什麽要把他缠住呢？」柯筠青想碰又不敢碰的蹲到楚闻喜身旁，痴痴望著江宁那张小脸，「阿宁这样好可怜……」
　　
　　柯筠青让楚闻喜感到敬佩了，他居然觉得江宁可怜！明明这样一张脸在人的手上应该是恶心才对啊！
　　
　　「我也不想缠啦……」楚闻喜嘀咕道。
　　
　　「阿宁好像很难受的样子，你快放开他，让他透透气吧，楚先生。」柯筠青恳求道。
　　
　　你到底是有多喜欢江宁啊？江宁你这混蛋又是怎麽骗得人家这小孩这麽痴恋著你！你还一直不看向人家是怎样！楚闻喜看对方的表情，满腹牢骚，却又不能这样直接抱怨。
　　
　　「那个、我跟他有点沟通不良，加上很多原因，所以我不得不这样把他困住。」柯筠青有些谴责的目光让楚闻喜很想逃跑，他边解著绷带，边说道：「总之，你自己跟他说吧……」
　　
　　楚闻喜的绷带缠的有些多，拆到一半的时候，侯夏生还看不过去的伸手来帮忙，而一解开全部的绷带，露出江宁那被缠到有些发红的小脸时，柯筠青立马凄声叫道：「阿宁！」
　　
　　「哎呀！闷了太久我都脑缺氧了，呜呜呜我好可怜，闻喜你虐待我！」江宁一被放开，随即抱怨起来，他转动著眼珠子，挥舞著小手，发出假哭的声音：「闻喜坏坏！」
　　
　　「阿宁！」
　　
　　「呜喔喔，我好可怜喔，闻喜快带我回家！人家不要在这边啦，这边好陌生喔是哪里？天这麽黑，风这麽大，闻喜快带我回家──」
　　
　　「阿宁！」
　　
　　「闻──呜，别捏我别捏我！闻喜好痛啊啊──」江宁哭叫起来，小手不停挥动：「虐待小人面疮是不道德的！」
　　
　　楚闻喜头很痛，非常痛，他气的狠狠捏著对方那不要脸的脸：「你少在那边装死装疯卖傻装神经病装智障，最好是这里你不知道！不就是你家嘛！什麽天这麽黑风这麽大！还有你的情人在叫你！」
　　
　　「谁？谁在叫我？」江宁还在装傻，见他这般疯状，柯筠青都呆住了。
　　
　　「阿宁……你别不认我……」柯筠青呆了好一会，嚎啕大哭起来，一把抱住楚闻喜的手，用脸磨蹭著江宁那张小脸：「阿宁！对不起，你不要这样子，拿刀砍你是我不对，但我不是故意的，阿宁、阿宁……」
　　
　　这下换楚闻喜呆了，他不知所措到了极点，都不知道该把手抽回来还是跟著一起哭好了，一旁的侯夏生看来也不知道该如何干涉，他想伸手推开柯筠青，但对方却死死抱住楚闻喜的手不放。
　　
　　而江宁居然还一副什麽也不知道的傻状：「讨厌啦别碰我！你是谁我不认识──闻喜──」
　　
　　「阿宁！对不起、对不起！」柯筠青哭得更加厉害了，他的眼泪简直就像泄洪的水库一样，源源不绝的滚落。「我真的爱你，你不要这样……」
　　
　　「柯先生你冷静点……」
　　
　　「闻喜救命！他的眼泪跟鼻水都要滴到我了啦！」
　　
　　救你个头！我才要喊救命吧！那个顾颐然又是死去哪了？打个电话是要打多久啊！楚闻喜窘迫的抽著手，几乎也想跟著哭了，他转头看著侯夏生，这一向看来冷静的酷小子也被柯筠青的傻劲给吓到，他想帮忙，但明显手脚不知道该往哪边放才好，正无辜的看著。
　　
　　「够了没你！哭哭哭哭哭！靠杯哭三小，你哥在楼下就听到你那鬼叫声！柯筠青，你是脑袋有病是不是！」就在一片慌乱中，一个中气十足的大吼声从门口传了过来。
　　
　　柯筠青一听见那吼声，立刻安静下来，可眼泪还是掉个不停，而楚闻喜等人转头看向门口，就见一个西装笔挺、个子矮小、头发染得灿金、戴著墨镜嘴上咬著根菸的男人冲了过来，一拳狠狠揍向柯筠青的脑袋。
　　
　　「哥！」那拳揍的很狠，起码楚闻喜觉得非常的狠，“叩”的一声非常响亮，旁人听了都觉得那拳打到让人都要脑震U了；可柯筠青的头却像是装了钢筋一样，他被打到身体都晃了晃，居然也不喊痛，下秒就哭著冲上去抱住那名墨镜男。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　呼哈哈哈~~
　　
　　不好意思还是先谢谢大家的票票跟礼物了Q^Q!!!!
　　
　　这两天手感有比较回来，不过最近要一直忙一直忙，真希望能每天都有空写到进度，今年真是个忙碌年QQ
　　
　　蓝亚2011/04/26




人面疮(24)

　　
　　
　　
　　「哥！你快点救阿宁！」那名矮小的墨镜男不只矮小，连骨架看来也瘦小纤细，柯筠青就算半跪在地上抱住他，头都还有到他的胸口位置，他们两个的身材更是一个七爷一个八爷，差距甚大，从旁人看来，柯筠青简直就像只大熊应要抱住棵小树般，如果不说是兄弟，谁认得出来。
　　
　　然後感觉得出墨镜男一点也不想要对方这样抱住他，却又有些不知该怎麽将对方推开，在一旁看著楚闻喜只觉得这景况有点可笑，并有点为那墨镜男感到可怜了，怎麽会有这样个性的哥哥然後有这样个性的弟弟啊……
　　
　　柯筠青还在大哭，他紧紧抱著兄长不放，哀求道：「阿宁都不记得我了！哥！」
　　
　　在一旁的楚闻喜感到很惊叹，江宁到底是怎麽招惹上这样一个人啊？而且说他跟柯筠青像也太过分了吧，光是那个身高就不对了、个性更不对！到底有哪里像啊？江宁是眼瞎了嘛！
　　
　　「吵死了！少在那边哭爸哭腰的！」墨镜男又一拳揍了下去，就算被墨镜遮著，任谁也看得出他气得要命，他用脚踹著柯筠青：「跟你说话都不记进脑子里的！先放开我啦！」
　　
　　「哥！」不过柯筠青看来是整个人都陷入自己的世界当中，楚闻喜觉得他不往戏剧界发展著实可惜了，台湾八点档连续剧需要他这样的人才。
　　
　　「哥哥哥哥！哥屁啊！这辈子当你哥我倒楣，柯筠青你给我放开喔，要不我就让你那人渣情人死一死比较快！」墨镜男彻底火大了，撂下狠话，吓得柯筠青一震。
　　
　　「呜……」抽抽噎噎的，柯筠青放开了墨镜男的腰，却还是一只手紧抓著对方的衣o不放。
　　
　　「好了好了，小柯先放开你哥哥吧。」适才不知道干嘛去的顾颐然也跑了进来，她好气又好笑的安抚著柯筠青：「柯天师不是说过了嘛，要天时人和才能让江宁回来，你现在这样子要求，时间还没到他也没办法啊。」
　　
　　「可是我怕阿宁会死掉……」
　　
　　「怕屁啊！你看不起你哥是不是！」柯天师更火了，一拳又打了下去，那柯筠青也耐打，被打到旁边的楚闻喜等人都觉得痛了，还是紧抓著对方不放。
　　
　　他猛摇头，忙谄媚道：「没有没有，哥哥最厉害了！真的真的！你是台湾第一名的天师！不对，世界第一的天师！又帅又酷妖魔鬼怪最怕你了！哥哥什麽都办得到！」
　　
　　「哼，你知道就好。」那柯天师受人赞美一二句，就高兴的笑了起来，他揉了揉柯筠青的脑袋，要他放开自己：「给我起来，一个大男人成天这样哭哭啼啼还跪下来，你是有没有脸？妈的有够难看。」
　　
　　柯筠青有些不甘不愿的放开，边起来还边问：「哥哥你真的会救他喔？」
　　
　　「靠杯，再问！一天问个十几次你不嫌烦！我是这麽没信用吗？蛤！蛤！」柯天师又踢了他一脚，柯筠青倒也不闪，乖乖的被踢後，还痴痴望著对方。
　　
　　「好了，你们兄弟别吵了……」顾颐然有些无奈的叹口气，从她的态度不难看出这戏码她大概看了不少次。
　　
　　「哼，是这家伙太烦了，也只有顾小姐你有耐性对他好。妈的要不是我弟我早就把他丢到大马路上给卡车辗死比较快。一恋爱性格就大变又孬又没用还整天哀伤叹气哭哭哭，烦死人了。」柯天师骂上瘾似的，一边骂一边用手戳著柯筠青的脑袋，还不准对方闪开：「闪什麽闪！给我定著！」
　　
　　「呜……」柯筠青倒也听话，还真的乖乖站在那边给人打，不过他看来少说有一百九十公分跑不掉，柯天师的身高站在他旁边竟也只到他锁骨，戳他戳得明显有些辛苦，戳到一半柯天师还火大的要对方弯下腰，柯筠青也真乖乖弯下来被打。
　　
　　「柯先生，你别对小柯这麽凶……」顾颐然无奈的在一旁劝著：「那个，有正事……」
　　
　　「我在教训我弟你别插嘴！」
　　
　　「哥！」
　　
　　楚闻喜在旁看到都不知道该从何处插进去，顾颐然像也拿柯天师没办法的样子，又叹了口气，看了他们这边一眼後，手机突然响了起来，她便又转了出去。
　　
　　侯夏生倒是很有兴致的捧起茶，一副看戏的模样，看得十分认真，还露出津津有味的表情。
　　
　　你这小鬼！楚闻喜无力瞪了对方一眼後，捏了捏人中，好想叹气、好想跑掉……
　　
　　「喂，你到底是哪只眼睛瞎了出问题、还是脑袋坏掉，才会说我跟这什麽小柯像的？」楚闻喜见那群人自己闹得欢腾，一时半刻还管不到这边，悄悄的把左手举起来，小声问著那个从刚刚就在装死的人面疮。
　　
　　「冤枉啊大人！他本来不是这样的，一开始超可爱的，跟以前的你很像，又乖又温柔又听话，结果後来、後来……」江宁眼珠子转来转去，举起小手大喊无辜。
　　
　　「後来什麽？」楚闻喜就知道江宁这人说话只有三分能信，他举起手就要捏对方，没想到那柯筠青眼睛极为锐利，他才不过要捏下去，他就冲了过来。
　　
　　「楚先生！别这样！」
　　
　　……烦死了！看著又把他手抱住要哭起来的柯筠青，楚闻喜头一次知道自己可以动起杀意想杀人。
　　
　　
　　
　　「柯筠青！」就在侯夏生伸手过来要挡住冲过来的柯筠青时，暴力天师也动手了，柯天师大步一踏，就将自个的弟弟抓住，往後一甩，动作帅气俐落：「少丢脸了你！」
　　
　　「可、可是哥──」被甩到还滚了两圈，柯筠青毅力不摇如同打不死的蟑螂一样立刻爬了起来。「他记得我，他记得我！他刚刚都在装傻！」
　　
　　楚闻喜都不知道该庆幸他这麽耐打还是庆幸这房间够大到让他可以滚两圈了，而且为什麽柯筠青听得到他跟江宁说得话啊？他们明明就说得那麽小声，这是什麽执念？江宁到底是怎麽夺得对方这样一片真心的？
　　
　　他看著江宁，觉得感慨万千，可那个当事人江宁一副什麽也不知道的疯样，居然还吹起口哨来；「什麽？谁记得什麽？」
　　
　　看他这样，楚闻喜恨骂了声：「你乾脆全都忘光被丢进精神病院好了。」
　　
　　「闭嘴！你给我定在那边不要动！再动我就巴死你，送你下去陪你阿公叫他揍你一顿！顺便也把你爱死的那人渣一起送下去好了！」柯天师又一声大吼，把柯筠青吼到僵在那边动也不敢再动一步。
　　
　　别这样阿公会生气的……楚闻喜无力的捂住脸，有种无奈又很想笑的心情。
　　
　　「那边的，笑屁。」满意的点点头後，柯天师终於注意到旁边有人了，他挑挑眉，朝他们走来，楚闻喜看对方长得小只归小只，气势却惊人的可以，又想起他刚刚那一连串暴力的行为，不免觉得有些後怕，没想到的是，侯夏生立刻站起身，护在他面前。
　　
　　「啧，哪一个是那个什麽楚什麽喜的？」柯天师瞄了眼他们两，露出饶有兴致的神情看向侯夏生：「应该不可能是你，那个什麽楚什麽喜的想也不知道不会这麽幼齿，而且看你一副聪明相，也没有那麽白痴会爱上那个人渣。小子，你也是同道中人？气息很纯喔。」
　　
　　楚闻喜被他说到都不想承认自己是那个曾经爱上人渣的白痴了。
　　
　　侯夏生有些诧异，他眨眨眼，看著柯天师：「你不是假的？」
　　
　　柯天师反应很快，瞬间就明白他的意思，气呼呼的一踹椅子：「靠杯！谁跟你假的！我是拜吕仙祖直传门下张凌真人第五十七代弟子柯筠白！我这一辈中最有资质的人就是我！红遍全台湾的！你同道的是没听过嘛！」
　　
　　「没有。」侯夏生摇头。
　　
　　「靠，骗肖！」柯筠白十分火大，一把掏出自己的名片就要往侯夏生脸前凑：「看清楚，这三个字你真的没听过？」
　　
　　「北部有个很有名的暴力天师倒是有听过。」侯夏生眉眼不动的拿过名片，看了看，轻声道：「听人家描述跟你挺像的。金发戴墨镜又矮又小个性却很差然後看起来像流氓的天师……」
　　
　　「谁暴力！谁矮！谁说的！谁！」侯夏生戳中了关键字眼，暴力天师看来都要请雷下来劈人了，他伸手就要抓住美乩童的衣领，侯夏生身手矫健的立刻闪了过去。
　　
　　「好啊，身手不错，很好很好。老子今天就来跟你打一场！」柯筠白愣了一愣，随即大笑起来，下秒他兴奋的向侯夏生进攻。
　　
　　侯夏生有些吓到，他摇头：「我不随便打架。」
　　
　　「管你那麽多！你骂老子矮！」
　　
　　「不是我说你矮的啊。是大家都这麽说。」侯夏生边闪躲著对方，委屈的回答，一脸无辜，但他这回答却让柯筠白的攻势更加猛烈起来。
　　
　　一个天师一个乩童就这样当场追跑起来──柯天师追，侯夏生闪，两个人在一间小厅内就这样跑跑跳跳，你追我躲，也不管这边只是间小房间。
　　
　　楚闻喜都看到呆住了，现在是怎样，一见如故还是一见如敌，侯夏生你不是挺稳重的，怎麽跟对方玩起来了！还有你干嘛这麽老实说人家矮啊！
　　
　　「哇，好厉害喔。」而那名身为整件事情关键人的人面疮还一副津津有味的盯著追赶跑跳碰的两人：「喔喔小乩童不错不错！」
　　
　　「不错你个头！闭嘴！」
　　
　　「阿宁……」一旁被勒令不准动的柯筠青一听见江宁的声音，立刻凄楚的望过来。
　　
　　柯筠白追著侯夏生跑不放，却还是注意著柯筠青的动静，他一边进攻一边大吼：「柯筠青你动一下我打十下！打给你死──等下小子你别给我跑出去！」
　　
　　「啊，我失忆了，我什麽也不知道，我好可怜喔，闻喜你的小乩童跟那个天师一见锺情了，你就不要他了跟我一起走吧！」江宁却还在火上加油。
　　
　　「柯天师……那个、我们可不可以进入正题一下！」眼见现况乱到他都想要吐血了，楚闻喜终於忍无可忍，对著两人大吼：「侯夏生你也是！给我停下来！」
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　一面忐忑不安的怕大家觉得这些段落很拖沓，一面又忍不住写Q^Qbbbb
　　
　　我写到喜欢的角色就忍不住多写一点剧情XDDD(殴)，而且我也想仔细交待一下其他角色的个性啦，觉得很拖的话请见谅吧Q^Q
　　
　　
　　蓝亚2011/04/27




人面疮(25)

　　
　　
　　
　　「你谁啊你！叫老子停就停！」柯筠白像是打上瘾了，还想要继续下去，但侯夏生却乖乖停了下来，他一停，对方也跟著停下，警惕的盯著他看。
　　
　　「不跟你玩了。」侯夏生这样说，然後优雅的走到楚闻喜身旁坐下，一副我很听话的样子看著楚闻喜。
　　
　　「你跟我玩？」柯筠白不爽了，但楚闻喜更不爽。
　　
　　看著眼前像只乖巧小狗的美乩童，他瞪大眼有些气的问道：「你在跟他玩？」
　　
　　小酷哥眨著眼，很纯洁无辜的回看著他，半句话也不吭。
　　
　　看他那样，楚闻喜没辙了，叹了一声，觉得什麽紧张的情绪都被这一场闹剧给闹跑了，他转头看向一旁很想要冲过来打人的柯筠白，又叹口气：「柯……天师。」
　　
　　「干吗？」
　　
　　楚闻喜深呼吸了一口气，逼著自己要有魄力的说道：「你有收顾颐然的钱对吧？你有答应她会把江宁弄回身体里去吧？」
　　
　　柯筠白一愣，点头。
　　
　　「那好，可以麻烦你快一点解决吗？我的时间很宝贵我相信你也是，还有这家伙一直在我手上我觉得很烦，你弟刚刚也让我觉得很烦，我想你也应该觉得你弟很烦，不过可惜他就是这麽爱江宁，你觉得你弟太烦的话，你可以快点让江宁回去，让他们两个早点解决、或是怎样都好，啊，还是说其实你没办法？那没关系，我旁边这个是哪吒三太子的义子，他也很有办法的，你不行就直接说，让他来，然後等一切结束後你想怎麽跟这位打你们慢慢打！」楚闻喜觉得自己忍耐到极限了，他用力摆动著左手，摆到江宁叫不要，气冲冲的瞪著柯筠白看：「你真的不行就把钱吐回来快滚吧！」
　　
　　「谁说我不行的！你给老子走著瞧！」皱眉看著楚闻喜，柯筠白呸了声，他走过来一把抓起江宁在的左手：「靠，办正事就办正事。老子收钱没有在退回去的道理的。刚被我弟搞到头晕没注意到，你手上这怎麽回事？」
　　
　　「人面疮啊。」楚闻喜放弃把手伸回来了，从江宁出现到现在，他的左手简直就是没有自主权了，他都习惯被人这样突然抓住了。
　　
　　侯夏生看著他握住楚闻喜的手，一副很想要抢回来的模样，柯筠白一见到他的目光，立刻道：「我检查一下。」
　　
　　「好哥哥，握轻一点、轻一点，人家是小人面疮，很脆弱的……」江宁还在装，哀哀叫的挥动著手。
　　
　　「叫屁！给我闭嘴，你是这边最没发言权的！」柯筠白恶劣一笑，继续用力的整治著江宁。手是楚闻喜的，他自己也会觉得痛，不过见到江宁吃瘪，他也开心，便也不阻止柯筠白的动作。
　　
　　「哥！别这样！」柯筠青在一旁看的不忍心了，却又不敢过来，哀求的叫声却不小，柯筠白白了他一眼。
　　
　　「我怎样？我又没怎样！你闭嘴！给我定住！动一下打给你死！」又呸了一声，柯筠白捧著楚闻喜的手细细看了起来，他扯扯江宁的手又拉他的嘴戳他的眼，动作自然流利的让人觉得他好像在趁机报复，边看还啧啧有声道：「好样的、有趣、离身的魂魄可以变成这样还真奇怪……」
　　
　　「所以你到底行不行？」楚闻喜冷哼一声，事到如今他也没耐性了，什麽天师三太子赶快找个人把江宁赶走最重要，他已经受够这一切了。
　　
　　「当然行。」放下楚闻喜的手，柯筠白拿下墨镜，露出姣好的面貌，从容貌看来他跟柯筠青果然是兄弟，面容都有五分相像。
　　
　　他冷冷一笑，戳了戳江宁：「再来十个这样的货色，老子也办得到。不过就是魂魄离体，有什麽难的。」
　　
　　楚闻喜听到答案，欣喜道：「马上就可以送他回去吗？」
　　
　　柯筠白切了声：「马上马上马上，最好是可以马上，那个顾颐然要我马上，我这死老弟也要我马上，你也要我马上，你们都以为这麽简单的啊？妈的隔行如隔山不懂就不要乱催！就说了几百次要天时人和！再给我等一会，老子先去摆坛！」
　　
　　说罢，他便转身走了出去──拖著柯筠青走的。
　　
　　
　　柯筠青被拖著走也不敢反抗，但还是依依不舍的喊著江宁，柯筠白又赏了他一拳：「叫叫叫！再叫人的心不向著你也没用啦！来帮我摆坛！」
　　
　　顾颐然也在同时回来了，时机凑巧到楚闻喜想问她说是不是算好的。她跟柯筠白在门口相遇，两个人谈了一下，她便走了进来。
　　
　　「不好意思，工作上有点忙。」顾颐然歉然道，她瞄了楚闻喜的左手一眼後，有些仓皇的把眼神别了开来：「江宁昏迷这段时间，公司也有些混乱，所以……」
　　
　　「嗯……你辛苦了。」看顾颐然的态度，楚闻喜也不是不能理解，毕竟平素跟自己同床共枕的丈夫突然变成这样，一般人要马上接受也挺困难的。
　　
　　而江宁一见顾颐然进来，便又装死装得更厉害，眼睛乾脆闭起，连声音都不发出。
　　
　　顾颐然说：「柯天师说，他先去摆法坛弄东西，等会好了会来叫我们。」
　　
　　楚闻喜点点头回道：「嗯。」
　　
　　一时间又安静下来，他们三人，侯夏生又自在的喝起茶了，喝到楚闻喜都想问他你是不会尿急吗？还是到底有多口渴？虽然他能理解侯夏生是局外人，陪他来这边已经算是非常的仁至义尽，而且就各种立场看来，他是不发话为妙，但见到这美乩童这麽悠哉的样子，身在其中的楚闻喜就忍不住肚子里起了点微妙的酸意。
　　
　　在侯夏生喝茶、他跟顾颐然不相看、江宁闭眼装死的情况之下，整间房气氛显得尴尬。
　　
　　「那个、要等柯天师一下，在这之前，我可以问个问题吗？」静了一会，顾颐然叫人又送来一壶新茶後，她吸了口气，看了过来。
　　
　　「什麽？」楚闻喜觉得难受极了，他不知道那个柯天师的天时到底是什麽时候，而且他也不想要跟顾颐然共处一室，还要被对方问些什麽问题……毕竟他们俩人的关系，怎样说来也不是会在一起谈心聊天的那种。
　　
　　但他现在根本无处可逃。
　　
　　「江宁，为什麽会跑到你手上呢？」看了侯夏生一眼，顾颐然似乎判定对方是在这边也无所谓的角色，她拢了拢头发，坐到一旁的椅子上，直视著楚闻喜。
　　
　　她的目光炯炯，一如多年前，楚闻喜在那场婚礼上时看到的，那麽坚毅，那是不容许别人不受她掌控的眼神。
　　
　　不得不说，楚闻喜其实挺害怕像顾颐然这样的人的，尤其是女人，感觉上，十分可怕。
　　
　　见楚闻喜一时没有回答，江宁仍在装死，顾颐然又问道：「我、很确定江宁现在的情人只有小柯一个……其实他跟我结婚这几年，也挺安分的，偶尔偷吃一两回我也就算了。」
　　
　　说到这边，她叹了口气，看著江宁，像是拿他无可奈何：「当初结婚也是我逼他的，其实在一起的第一年，我就知道我跟他不能长久了，但我一直不死心……」
　　
　　楚闻喜有点想尖叫，他一点也不想要知道江宁跟顾颐然之间的什麽鸟事屁事！但对方却无视於他的心情，擅自说了下去。
　　
　　真是有够讨厌的，楚闻喜并不喜欢像顾颐然这样的人，好像先说出来些什麽委屈，就先赢了些什麽一样──你跟他在一起不适合，难道我就要可怜你吗？楚闻喜很想要这样呛对方，但是又觉得这样给她难看不太好，终究是咬牙吞下这些抱怨。
　　
　　「第二年开始他就不太安分了……以往他那些情人我也就算了，可是唯独你……」没有自觉自己的问题，顾颐然仍旧看著他，那眼神像有些怨恨了：「就我知道的，你是跟他交往最久也最安定的一位，楚先生，我也知道，江宁在离开你後其实挺想念你的，他这些年外遇的几个对象，都有像你的地方……这样你还不清楚，他为什麽会跑到你那里吗？」
　　
　　「我不知道。」看著顾颐然这样，不知道为何，楚闻喜突然有种可怜对方的感觉，但、可怜又如何？谁可怜过当初被抛弃的他呢？想著这些，他冷冷一笑：「顾小姐，你现在问我这些有些好笑了，我想你自己其实是最清楚的人，不是吗？至於江宁有些什麽想法、为什麽跑来我这，你跟他当夫妻这麽多年，多少也明白吧，何必问我这个已经跟你们一点关系也没有的人呢？」
　　
　　「……抱歉，我失言了。」顾颐然脸色一白，默了几秒後，别开目光说道。
　　
　　「不会。」看见对方的姿态，楚闻喜并没有胜利的快感，五年七个月前他在这段感情上输了，也不会因为在五年七个月後在嘴上赢了顾颐然而感到快活。
　　
　　伤害早就已经造成了，那些过去的痛永远都会留著，印在他的心上，不会因为现在发生些什麽而改变──就算知道江宁在离开他後仍旧想著他、外遇的对象跟他很像，那又如何呢？
　　
　　楚闻喜不明白，他不明白顾颐然说这些是在想什麽。
　　
　　庞大的沉默又笼罩下来，楚闻喜真的非常想逃开这里──而侯夏生在此时，却握住了他的手。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　这几天又比较忙了，每天都趁上班前的一点时间挤文，下班回家又挤一点XDDD
　　
　　我想快点写到重点啊！(但这些角色们都吵著说话XDrz
　　
　　会客室的回应谢谢大家，我很想快点去回Orz....
　　
　　蓝亚2011/04/28




人面疮(26)

　　
　　
　　
　　顾颐然像要逃避这场尴尬般的，随後起身，说要去外头看一下，她说道：「我有些不放心，先过去看看，那位柯天师有点……嗯，要求挺多的……」
　　
　　她语带保留的这样一说，楚闻喜反而不想问她，只是微笑：「慢走。」
　　
　　顾颐然没想到他反应是这般，最终也只能留著他们两人在厅内，她离去前看了下他跟侯夏生放在一块的手，表情暧昧。
　　
　　楚闻喜才不想理她什麽表情、想法，只是对侯夏生又突然握住他手感到奇怪，便看了过去，就见美乩童迎面对他微笑，那笑柔和又充满著抚慰。
　　
　　「别又皱眉了，放心，有我陪你。」美乩童那型状优美的唇一开一阖，看得楚闻喜又是一阵心跳飞快。
　　
　　那一刹那，他几乎说不出来话，在这里，楚闻喜其实没有一刻的安心，他全身上下好像被烦躁给侵袭一般的难受，明知道急也没办法，他也尽量忍耐了，可是那些焦躁的情绪还是无法驱散；但侯夏生光只是这样，握著他的手，对他笑一下，他就好像被救赎一般。
　　
　　真是不可思议──在这须臾之间，楚闻喜觉得自己，好像、真的、真的……有点栽了。
　　
　　栽下去了，对於侯夏生这个人。
　　
　　这是吊桥理论吗？在心跳加速、情绪紧张无法控制时容易喜欢上当下看见的人的那种感情吗？而一份喜欢，可以这麽快吗？他不知道。
　　
　　楚闻喜还是觉得很不安，眼前的这个人表现出来的许多地方，太过的美好，不是他自己觉得能够承受的；但他的内心却又无法抑止的，在贪求著这些。
　　
　　他想要说些什麽，却张口无言，看著侯夏生好一会，对方直率的目光最终又让他又让他狼狈的别过了头。
　　
　　但他没有把手抽回来，楚闻喜就让侯夏生这样握著他的手；青年的体温很舒服，手的触感也让人感到安心，他们就这样交叠著彼此的手，慢慢的，楚闻喜脑中只想著对方，想著想著，心绪就沉淀了下来，他感到无比的安心。
　　
　　这一切只发生在短短的几分钟内，让楚闻喜觉得自己好像一下在沸腾的水中又泡进冷水里又被丢进温水里，情绪起起伏伏的，万分复杂。
　　
　　「……谢谢你。」踟蹰了好一会，楚闻喜才忐忑的转过头，看向侯夏生。千头万绪，最终也只能化做这一句。
　　
　　侯夏生没有回答，只是微笑，然後，慢慢的将头靠近了楚闻喜的，很近，很近，近到他可以数著对方的眼睫毛，近到他可以看到他的毛孔，近到他发现这个乩童的皮肤有点好得过分──近到楚闻喜的心跳得飞快起来，他僵硬的无法动作，眼睛瞪的老大的看著对方，连呼吸都屏住，不知道是要退还是往前，现、现在是要怎样？
　　
　　「楚……」侯夏生盖著他的手握得很紧，他那独特的声音听起来很迷蒙，他那温柔的眼神看起来好像在渴求些什麽，楚闻喜想，不会吧不会吧不会吧不会吧──我要不能呼吸了等一下下下别那麽──不对现在这场合不应该这样吧──要、要亲……亲过来了嘛可恶──我──
　　
　　「STOP！」就在楚闻喜都不知道自己到底在想什麽的时候，被遗忘了很久的江宁大叫了起来。
　　
　　那一叫令楚闻喜的脖子扭了下，他尴尬的把脸往後退：「江宁！」
　　
　　侯夏生啧了声，慢慢的把脑袋缩了回去，
　　
　　你啧什麽？楚闻喜深呼吸了一口，都不知道刚刚是怎麽了是怎麽了──
　　
　　「性骚扰！救命！有人要性骚扰！」江宁扭曲著脸大喊起来，他用力对侯夏生挥动著小拳头：「闻喜！你不要被迷惑了！这个神棍刚刚要色诱你啊！别怕！我来救你了！」
　　
　　……救屁！我宁愿被他色诱也不用你救！内心浮现这个想法的楚闻喜红著脸用力朝对方打了下去。
　　
　　「不！闻喜！」江宁还在哭嚎。「你不可以这样！有了新人忘旧人！」
　　
　　「旧人个头！现在的你连旧抹布都不是！」楚闻喜怒骂，而不知这句话是戳到侯夏生哪个笑点，那个美乩童突然噗嗤一声，捂住脸抱著肚子闷笑起来。
　　
　　由於他笑得太过夸张，楚闻喜跟江宁俱是一愣。
　　
　　「喂！我这边好了！」就在此时，那柯筠白又走了回来，他趾高气昂的抬著下巴冲到楚闻喜面前：「过来吧！」
　　
　　
　　楚闻喜一征：「这麽快？」
　　
　　「你是要多慢？摆过几百次了熟到闭著眼睛还可以倒立摆没问题。」柯筠白露齿冷笑，然後白眼看向他跟侯夏生交握的手：「原来你们是情侣？」
　　
　　「他们不是！」江宁大吼起来：「别乱说话！臭天师！」
　　
　　「给我闭嘴，你再多吵一句我就让你回去之後变白痴。你别忘了，你把我弟搞得很惨这笔帐我还没跟你算。没人跟你讲话你就给我乖乖当哑巴！」柯筠白冷瞪过去，要胁的说了一句，江宁吓得立刻闭紧嘴。
　　
　　江宁那副孬样，让楚闻喜彻底知道什麽叫做恶马恶人磨了……
　　
　　不过柯筠白那话一出，楚闻喜立刻心虚的把手缩回去，侯夏生看了他一眼，摇摇头，先站起身：「走吧。」
　　
　　那一看跟主动撇清的态度让楚闻喜感到心虚起来，他连忙起身，瞪了柯筠白一眼，想要撇清又觉得怎麽说都别扭：「那个、他只是我朋友……」
　　
　　柯筠白边走哟了声，像是明白些什麽，表情怪异的笑笑道：「也是啦，这小子配你可惜了。」
　　
　　什麽意思！楚闻喜闻言甚怒，但又觉得说什麽都不对，正气得想踢对方一脚时，走到门口的侯夏生又转了回来，一把拉住他的手，淡然看向柯筠白：「别欺负人了，幼稚。」
　　
　　说罢便带著楚闻喜往前走，维护的意味甚重。
　　
　　「什、什麽？你说谁幼稚！」柯筠白大怒，追了过来，一副很想揍侯夏生又不知该从何揍起的模样。
　　
　　「谁答腔就说谁。」侯夏生抿嘴轻笑。
　　
　　「臭小子，你从刚刚就看我很不顺眼对不对！」柯筠白脸色青白，但又自觉自己这样跟一个小子计较很蠢，举起手动了一下，又缩了回去。
　　
　　「没有啊。」眨眨眼，美乩童还是很无辜：「你别想太多了。」
　　
　　「谁想太多！你从头到脚都散发看老子不顺眼的气息！妈的我们同行耶！」柯筠白碎念起来，他人倒也不坏，没要刻意找侯夏生麻烦，只是动手拍拍他的肩膀：「小子，别这麽嚣张，或许你以後还有地方需要大哥我帮忙！都是这行的，你懂的！」
　　
　　侯夏生露齿一笑：「别担心，我上头那个比你还厉害。」
　　
　　「靠！三太子了不起，还不是常找我师父喝茶聊天打架。论辈分他们又没差多少，你家上面那个跟吕仙祖又不一样，吕仙祖他救人济世、斩妖除魔、济困助人，可是──」
　　
　　「但是我听乾爹说吕仙祖常常打输他……」
　　
　　「谁输了！哪是仙祖让他！」
　　
　　「喔──」
　　
　　「你拖长音是怎样？不信嘛！你别听三太子乱讲，他们喔──」
　　
　　楚闻喜头疼的看著前面一个激动一个淡然的两人在对话，有种侯夏生果真不是简单人物的感觉，他根本就是在玩弄柯筠白，虽然这个天师那麽容易被挑拨也是他个人的问题啦，但你非得这样玩他嘛？
　　
　　不过被玩得那个笑得很开心……楚闻喜看著柯筠白的脸，想，其实对方是欣赏侯夏生的吧？
　　
　　跟侯夏生斗嘴的同时，柯筠白也不忘带著他们往二楼的另一边走，绕过一间像是小客厅的地方，走没几步路就到了一间颇大的卧室。
　　
　　一进房门，就见许久不见的“真正的”江宁躺在床上，床旁放了不少维持生命的仪器，柯筠青正痴痴的坐在床边，握著江宁的手，怜爱的抚摸著他的脑袋。
　　
　　顾颐然则靠在落地窗那里，窗户开著，她抽著菸，远眺山景，像在沉思，一副什麽也没看见的模样。
　　
　　床前摆了一张桌子，上头煞有其事的铺了一张红色桌布，放了香炉点著香火，还有五个白色小碟子上头放著类似米之类的东西，以及两个青铜摇铃、一把桃木剑，甚至还点了两支蜡烛，江宁的床旁还立了四个纸人，看起来像是神兵天将一般。
　　
　　楚闻喜没想到阵仗会这麽大，又见到床上的江宁，一时间有些不知所措。
　　
　　那真的是江宁，不是手上那个小小的人面疮，是他五年多来没有再见过的人。
　　
　　江宁看来老了一点，他本来就比楚闻喜大，如今也三十一了，就算再怎麽会保养，多少还是会跟二十岁出头时不一样；而他由於长期昏迷，看来肤色苍白、削瘦许多，宁静的躺在那边，其实看来还是跟从前一般俊帅。
　　
　　那曾是楚闻喜最喜欢的容貌，最爱的人。
　　
　　「好了，人也带来了，准备开坛吧。柯筠青你别像个智障一样的一直在那边，他死不了的，给我滚开。」柯筠白倒是不罗嗦，边脱掉西装外套，看了楚闻喜一眼，要侯夏生放开他的手：「楚先生，那边有椅子，你坐。」
　　
　　他指著江宁床前的一张椅子。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　快到重点的地方了我好紧张！！！！！！
　　
　　写不好该怎麽办啊该怎麽办啊内心一直激烈的打转，呜呜呜呜；___；
　　
　　蓝亚2011/05/04




人面疮(27)

　　
　　
　　等楚闻喜回过神来，才发现自己已经坐了下去，他全身僵硬的坐在那儿，看著眼前的江宁，他手上的小江宁却一副无关紧要的模样，还对著他眨眼。
　　
　　柯筠白正指使著其他人，除了他之外的人都不能随便开口。
　　
　　「老实说，这情况我也是第一次见，离魂并不少见，但离了的魂魄附在一个人身上，变成人面疮这样的东西，还能说能谈，这我还真的没见过。古籍上有看过几例，但处理的方法皆不明，而且那些附体的人面疮，大多都是孤魂野鬼或是与附体之人有深仇大恨……楚先生跟这东……江先生我想应该没什麽深仇大恨，而且这混……江先生也不是孤魂野鬼。」摘下墨镜，认真讲解的柯筠白如果除去那头金发跟看来著实没什麽品味的西装，光看那张脸其实还挺有气质的，不过看得出他真的对江宁很不爽。楚闻喜实在很想吐槽，你不用勉强自己叫对方江先生！这边的每一个人除了你弟外没人会在乎！
　　
　　他卷起衬衫的袖子，看向一边的侯夏生：「老实说，虽然我是个天才，任何疑难杂症都没在怕，不过还是有些不好的预感。旁边那个同行的，如果有问题帮我照看一下。」
　　
　　侯夏生笑了，他双手插在口袋里，正懒洋洋的靠在墙壁那里：「我叫侯夏生。」
　　
　　是个天才还要人帮忙照看！这是什麽天才啦！楚闻喜一边吐槽一边感到分外紧张，但不知为何，看见侯夏生站在那，就顿时觉得心安起来。
　　
　　「喔，好名字。」柯筠白也笑了，转头又叮咛那个正显得躁动不安的柯筠青：「你不准给我乱动。」
　　
　　柯筠青一脸委屈，不过还是乖巧的应声好，顾颐然则什麽话也没说，仍旧维持原本的动作不变，淡漠的神情不知道她内心到底在想些什麽。
　　
　　柯筠白安排好後，随即套上一件鲜黄的道服，显得有模有样。他还从口袋里掏出一个怀表开始看时间。怀表是怎样？楚闻喜已经无力到都不知道该从何骂起。
　　
　　时间就在沉默中流逝，柯筠白看了时间好一会後，放下怀表，拿起摇铃，他拿著摇铃的手沉稳有力，铃铛在被拿起时连一丝声响也无发出，直到他重重一摇，清脆的「叮──」一声流散在沉静的房间内。
　　
　　「拜请──」只见柯筠白一手摇铃一手持剑边舞动，他张嘴流利的念出一串台语，楚闻喜隐隐约约只听得懂有请王爷还是什麽神，四方诸鬼之类的，他的姿态强劲优美，十分有气势，他跟侯夏生在起乩时的姿态很像，但又有著微妙的不同。
　　
　　侯夏生的起乩姿态优美的彷佛在跳舞，像是场艺术表演，迄今让楚闻喜想来还有种不真实的美感。
　　
　　柯筠白的却会让他想到他从前跟母亲去看妈祖绕境时那些八家将之类的感觉。身在人间，半似鬼神半似人。
　　
　　到後来柯筠白动得越快，念出来的字句却是字字清晰，铿锵有力。摇铃声也是，一声又一声，那间隔十分的完美，彷佛计算好。
　　
　　楚闻喜只觉得随著那阵阵的话语与让人莫名烦躁的铃铛声，他开始浑身发冷起来，而手上江宁所在的地方却是一片灼热。
　　
　　等到柯筠白念到江宁的生辰八字、召还他散失魂魄时，手上的人面疮却发出一串尖叫声。
　　
　　那声音不像是人类可以发出的声音，尖锐刺耳，彷佛在承受庞大的恐惧与痛苦。比拿指甲划玻璃还刺耳，比楚闻喜小时候看外婆杀鸡时，鸡发出的惨叫声还可怕。
　　
　　「不要──不要──」
　　
　　手上的人面疮，突然脸上泛出一片黑气。
　　
　　
　　
　　
　　楚闻喜吓了一跳，却在此时发现自己浑身上下动弹不得，彷佛有什麽紧紧缠住他一般的，他动了动嘴，也说不出话来。
　　
　　「我不要走……我不要走……」江宁也显得奇怪，是在楚闻喜手上的江宁。那张小小的人面五官开始扭曲起来，而且原本肉色的肌肤逐渐变得焦黑，更惊人的是那片焦黑开始往楚闻喜手上其他地方蔓延起来。
　　
　　顾颐然惊呼了声：「柯天师……」
　　
　　虽然无法动弹，手臂也被衣物盖住，楚闻喜却是知道的，有什麽不对，他的手好重好沉，还开始隐隐发痒肿痛，然後他一个不稳，就从椅子上跌了下来。
　　
　　好痛。楚闻喜想，但他连呻吟都发不出。
　　
　　「楚闻喜！」一旁的侯夏生立刻冲到他身边，二话不说就扶起他，还拉开他的衣袖。
　　
　　这下连原本正在作法的柯筠白都停下动作了。
　　
　　楚闻喜的手臂上长满了疮──人面疮。
　　
　　
　　焦黑的人面疮，每个疮上都有著一张狰狞的脸，或大或小，脸与脸之间毫无空隙的挤在一起，一块又一块的脸，长满了楚闻喜的手。
　　
　　「我不要走……」
　　「我不走……」
　　「我爱你啊……」
　　「闻喜……」
　　「你不准走……」
　　「不可以走……」
　　「我恨你……」
　　「我恨你……」
　　
　　每个人面都在说话，粗哑的声音，彷佛在痛哭一般扭曲的脸。每张人脸都拼命地往上挣扎著，像是要逃脱这个狭窄的地方。而那些脸不只有江宁的，还有楚闻喜的。一张又一张的脸，痴嗔怨，不断地发出呐喊。
　　
　　在场的众人都愣住了。
　　
　　「这是什麽鬼东西！」柯筠白甩下法器，也蹲到楚闻喜身旁，他定神一看，脸色随即大变。
　　
　　「不好，这东西在作怪。该死的，难道我搞错了……」柯筠白皱眉，扯开楚闻喜身上的衣服，发现那恶心的人面疮正在无限的蔓延，从手背长到手臂，然後又蔓延到肩膀，甚至渐渐侵袭到楚闻喜的胸膛上。
　　
　　「他好烫……楚闻喜，你还好吗？」侯夏生咬著唇，有些不知所措的拍了拍对方的脸，对方身上有著独特的味道，那清香的味道窜进楚闻喜的鼻腔中，让他顿时觉得好了一点，他眨眨眼，觉得自己一点也不好，他很想说些什麽，但吼龙彷佛被人抓住一样，很痛，呼吸也很困难。
　　
　　「柯筠青！拿我的那个符水来！」柯筠白大喊一声，在一旁吓到呆住柯筠青便慌慌张张地从神坛上抓了一瓶水递过来。
　　
　　「G，你抓好他脑袋，帮我把这个灌下去！妈的，这什麽鬼东西……」柯筠白要侯夏生协助他，两人手脚俐落地将那瓶水灌进楚闻喜的口中。
　　
　　楚闻喜知道自己该喝下去的，但是不知道有什麽在逼著他，逼著他不能开口，压制著他，他无法控制自己，脑袋不停乱动，闪躲著柯筠白手上的那瓶水，他听到自己身上那些可怕的人面疮不断在哭喊著。
　　
　　「他不会喝的！哈哈哈！」
　　「不能喝……」
　　「你别想叫他喝！三流天师……」
　　
　　不，让我喝……给我滚开我的身体！楚闻喜觉得好绝望，身体越来越烫，心脏好像有什麽东西盘踞著一样，让他感到害怕。为什麽会这样？
　　
　　「我来。」
　　
　　什麽？楚闻喜突然感到下巴被紧紧握住，然後神奇的，他的嘴突然可以开了。
　　
　　而有个人的唇贴了过来。
　　
　　很久没被别人碰触的唇被另外一个人的唇紧紧地吻住了。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　让大家久等了……QTZ
　　
　　最近会开始努力更新这篇。
　　
　　
　　大家新年快乐喔~~
　　
　　蓝亚2012/01/23




人面疮(28)

　　
　　
　　整个口腔鼻腔都是熟悉的清新香味。那是楚闻喜明明才没闻过几次，却已经深深印在脑子里的味道。
　　
　　嘴里有什麽灌进来了，并不好喝但是却让人感到舒服的东西。楚闻喜的意识是这样感受著，但他的口腔，他的舌头，他的喉咙却一点也不受控制。
　　
　　推开他推开他推开那个可怕的东西──脑中有著奇怪的声音响起。楚闻喜感到自己的舌头在动，口腔在用力，甚至连手脚都开始挣扎，那些原本是他身体一部分的器官不受他的意识掌控。
　　
　　但吻著他的人却不允许那样的反抗，对方的舌头紧紧的缠著他，手脚也用力的抱紧著他。
　　
　　楚闻喜听到柯筠白的怒吼声，「快点帮忙压住他！柯筠青你这智障！」
　　
　　还有顾颐然的声音，还有柯筠青的声音，还有他身上那些人面疮可怕的声音……
　　
　　「不，我们不会走的！」什麽我们？
　　
　　「是他要我们留下来的──」是谁？
　　
　　「闻喜！闻喜！闻喜！」江宁你别再喊了……
　　
　　「我恨你！我恨你！我……我爱你啊──不──」那是他自己的声音吗？
　　
　　到底发生了些什麽事情？楚闻喜都不明白了，他只感觉到抱住他的人体温很温暖，对方正努力的把水灌进他的喉咙里，但他的舌头根本不受控制，喉咙的肌肉很用力，牙齿甚至正要过分的咬向对方，他全身都在挣扎乱动，力气大的不像自己。
　　
　　「唔！」
　　
　　楚闻喜感到自己用力的咬伤了对方，因为嘴里漫出一股血腥味，对方好不容易喂进来的一口水也被他吐掉了。
　　
　　他模糊的睁开眼，只见侯夏生的脸靠他靠的好近，呼吸都喷往他的脸上，可他的脸颊上淌著几滴汗水，嘴角沾著红色的液体。
　　
　　是他咬伤他吗？他到底在干吗……
　　
　　「哈哈哈！你别想要他喝下去！」
　　
　　「有三太子在背後撑腰了不起吗？小子！你这没什麽道行的别想收我们！」
　　
　　耳边不断传来刺耳的嘲讽声，楚闻喜再不觉，也知道这些其实都是他身上那些人面疮喊出来的话，为什麽会这样子？他真的不懂，他居然还咬伤了侯夏生……他感到手脚又乱动起来，他踢了侯夏生，还打著他──为什麽不受我的控制？这是我的身体──耳边又不断传来可怕的笑声，他脑中浮现一抹绝望。
　　
　　「柯筠青！快点给我压住他！」柯筠白在一旁大吼，然後他的手脚被压住了，但还是拼命挣扎著，身上那些人面疮笑声更加的猖狂。
　　
　　「压不住！压不住！哈哈哈哈哈──」
　　
　　「哈哈哈哈──闻喜要跟我们一起──一起！」
　　
　　「楚，忍耐。」看著这样的他，侯夏生却没什麽表情，他往旁边吐了一口水，而後对他笑了笑，因为嘴巴被咬伤声音有些含糊，但他的语气却很坚定，「我会帮你的。别害怕。」
　　
　　「这次你一定要喝下去……你可以的，我相信你。别被那些声音干扰。」侯夏生这样说，温柔的摸了摸他的脸，然後低头在他的耳边轻柔的说著：「你可以的。你想著我，想著我就好。别的什麽都不要想。有我在，放心……」
　　
　　那声音彷佛酒一般醉人美妙，楚闻喜眨著眼，热泪盈眶。
　　
　　侯夏生又喝了一口浮水，用更大的力气弄开他的嘴，吻了过来，他用舌头撬开了楚闻喜紧闭的唇。
　　
　　那是多麽柔软又甜蜜的唇，如果不是在现在这样，楚闻喜想，他一定会好好的品，细细的回吻著，好好的用舌头搔刮对方口腔每一处，把那有点薄但形状漂亮的嘴唇狠狠地弄肿，让他看起来更漂亮，不会像刚刚那样，还沾著血，受伤……
　　
　　他很认真的，按照侯夏生所说的，只想著他。
　　
　　就算他的舌头跟嘴还是不受控制的乱动著，但他不在乎了，他想著侯夏生。想著这短短的几天，想著对方的陪伴，想著他之前每次去买鸡排饮料时，对方的模样……他其实早就注意到侯夏生了……那麽漂亮又精致的一个孩子……
　　
　　嘴里的水带著血腥味，香灰的味道，还有侯夏生的味道。
　　
　　身上感受到对方的体温，对方的呼吸，多让人安心。楚闻喜专心地想著对方，突然间，什麽害怕都消失无踪了──只要有侯夏生在，有什麽好怕的？
　　
　　他想来想去，脑中突然响起一个声音。
　　
　　「我喜欢你。」那是侯夏生第一次告白时的声音。有些别扭，却很可爱的告白……
　　
　　「……你别在意。是我自己要喜欢你的。」
　　
　　「你不回应，也没关系。」
　　
　　那是在他跟侯夏生说抱歉後，对方有些沮丧，却又如此温柔的话语……
　　
　　他到底何德何能，让对方喜欢上他？让对方这样帮助他？楚闻喜越想越激动，眼泪终於滚了下来。
　　
　　然後，有什麽流进身体里了──是温暖却又沁凉的东西。
　　
　　「他喝下去了！」
　　
　　
　　侯夏生那口水终於灌进他的喉咙里，楚闻喜感受到他的喉咙还想要用力把那水挤出来，但侯夏生的嘴却紧紧堵著他不放，他感受到对方的唇跟舌头，感受到那股掺著血味跟香灰味的水流进肚子里。
　　
　　在那口水进到肚里後，他感到一股燥热，有什麽东西在动，从胃的深处──好像有什麽亟欲要挣脱出来一样的让他作呕。
　　
　　然後他的唇舌、手脚、身体终於变回自己的了，他可以自由的操控它们，但他只感到身体一阵疲软无力。
　　
　　而那些原本在叫嚣的声音突然都安静下来，整间屋子都静了下来，奇异的静。没有柯筠白的怒骂声，没有柯筠青战战兢兢的声音，只剩下在维持江宁身命的仪器声，滴滴答答，微弱的不细听就听不清楚，还有他自己浊重的呼吸声。
　　
　　他感受到侯夏生离开他的唇，却还是抱紧著他，他的手轻抚著他的背，唇贴近著他的耳边细声说著：「好了，好了，快好了……」
　　
　　那声音那麽温柔，让楚闻喜的泪水无法停止，就在他感受到安心的时候，下秒，却不能控制自己的，胃部像被人用力敲打一样，他推开侯夏生，整个人往旁边一坐，然後用力的吐出一团东西。
　　
　　楚闻喜觉得自己吐了很久──但其实也不过是短短的几秒，他睁开被汗水跟泪水模糊的眼睛，看著眼前的东西，那东西极臭，也说不出来是什麽，像是一摊黑浆糊。
　　
　　那是从他胃里出来的？
　　
　　「这、这是什麽……」他听见柯筠青的声音，听见顾颐然倒抽一口气，听见柯筠白骂了声，然後，又听见他身上那些人面疮发出凄冷阴森的笑声。
　　
　　「是那个女的啊──」
　　「那个女的喔──」
　　「是她啊──」
　　「还记得吗？楚闻喜，哈哈哈──」
　　「就她跟江宁敬给你的酒啊──」
　　「里面下了符啦，蠢蛋！喝不出来啊你？」
　　「楚闻喜是白痴！」
　　「闻喜我爱你，爱你喔！」
　　
　　什麽意思？楚闻喜瞪大眼，看著那团黑糊糊的东西，感到不可思议，这东西居然在他的身体里这麽久？下了符又是怎麽回事？
　　
　　「顾颐然……」楚闻喜别过头，看向站在一旁的她，对方只是脸色发白的靠在窗帘旁，咬紧著唇，什麽也不说。
　　
　　「不过那不是我们啊，闻喜……」
　　「那个跟我们没关系喔！」
　　「闻喜，我爱你，闻喜……跟我在一起……」
　　「江宁，江宁……我爱你……不对，我恨你……」
　　「我们永远在一起吧……呼呼呼……」
　　
　　「楚！」是侯夏生的声音，他刚刚似乎也被吓到站在一旁，此刻要过来扶住他。
　　
　　「别过来！」楚闻喜却吼了出声，喝止了对方的前进：「不要过来……拜托……侯夏生我求你……」
　　
　　「楚……」美少年露出有些受伤的神情──或者该说不知所措，他站在那边，咬著唇看著楚闻喜，让他觉得好疼惜。
　　
　　但不行……他不能让他过来。
　　
　　楚闻喜咬了咬牙，手颤抖著，那上面长满了人面疮，而那些小小的脸孔正或笑或哭的做出种种表情，他呻吟了声，拉开自己早就乱七八糟的衬衫。
　　
　　是脸。
　　
　　是人脸。
　　
　　他的胸膛上，有两张脸，左脸颊跟右脸颊紧紧相黏在一起的脸──是他的跟江宁的脸。
　　
　　比那些人面疮都还要大的脸。塞满他整个胸口。
　　
　　那两张脸正不断的说著话，然後在接触到楚闻喜的目光时，露出了狞笑。
　　
　　「『闻喜。』」
　　
　　「闻喜，闻喜。」江宁的脸这样叫著，无限欣喜：「我跟你在一起了呢！闻喜！」
　　
　　「楚闻喜，你开心吗？」他自己的脸这样说，表情却丑恶的让他不敢看，「开心吗？开心吗？」
　　
　　「你们……你们……」楚闻喜说不出话来，他感受到一阵晕眩，为什麽会有他自己的脸？为什麽人面疮越来越多？为什麽会长到胸口来？
　　
　　「『我们都是你啊，闻喜。』」
　　
　　
　　(待续)
　　
　　完结倒数中。
　　
　　但只是人面疮的部分完结了，去年写到一半因故停更时
　　
　　我一直很犹豫要不要有续篇，经过半年多的思考
　　
　　决定会再写篇续篇，是楚跟夏两人正式恋爱的故事
　　
　　当然还是希望能够掺点灵异这样。
　　
　　所以续篇的篇名就不会是叫做人面疮了，而且也要轮到楚闻喜追追侯夏生才行XD
　　
　　那麽，谢谢一路追文的大家。
　　
　　接下来我会继续努力的
　　
　　
　　然後，我明明就说要回会客室的留言啊……但我的年假其实只有三天……一转眼就都用掉了，明天就要去准备开店事宜……(抱头哭跑)
　　
　　
　　蓝亚2012/01/24




人面疮(29)

　　
　　
　　
　　「什麽？」楚闻喜感到冷汗湿了背，一旁的柯筠白等人也因这景况而呆住在原地。
　　
　　「他问什麽耶！」
　　「他问什麽？嘻嘻嘻……」
　　「他居然问什麽？他自己知道呀……」
　　
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……
　　
　　大大小小的人面疮不约而同地笑了起来，又尖又刺，响彻整个房间，那些人面疮眼珠子咕溜咕溜的转著，露出嗤笑的表情。
　　
　　他自己的脸，江宁的脸，都在嘲笑他。
　　
　　楚闻喜抬头，看向其他人。
　　
　　一旁的顾颐然用著他像怪物的表情看著他，柯筠青则是露出害怕的表情紧靠在床上的江宁旁不断发著抖，柯筠白则是有些不知所措的咬著指甲，嘴里喃喃著怎麽会这样，怎麽会这样，而侯夏生的……他不敢看。
　　
　　楚闻喜狼狈的别过头，想把自己缩小。有种恐惧，恐怖的感觉涌上身体。楚闻喜想，这真的是他的身体吗？现在是不是他在作梦……
　　
　　「不就说了嘛，闻喜，我们都是你啊。」他胸前那张同样是楚闻喜的脸这样说，他露出同情的表情，翻著白眼：「闻喜，你这个胆小鬼……唉……好可怜……」
　　
　　「闻喜，我现在是你的一部分了喔，我是你最爱的江宁。」另外一张脸，江宁的脸这样笑著，他舔著舌头：「我不回去，不会回去身体里的，永远在这边陪你，你不用怕了，颐然不会抢走我了。」
　　
　　他不懂，他不懂，楚闻喜用力摇著头，好想把自己缩起来，变得很小很小，把自己塞进垃圾桶里之类的地方，他想逃避这一切，想远离这一切。
　　
　　「哎哟，别逃避了，就说我们是你啊，是楚闻喜喔。是那个可悲可怜的楚闻喜，是那个自以为自己是悲剧主角的楚闻喜啊……」
　　
　　「闻喜，别理他，他忌妒你，只有我爱你，就算你很可怜我也爱你……我爱你比躺在那边那个江宁还爱你喔！」
　　
　　两个在胸前的人面疮不断争执著，吵闹著，却又一下调情起来，而其他小小的人面疮在笑著。
　　
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……
　　
　　「你们走开……我才没有要你们……」楚闻喜被弄到脑袋一团乱，那些话都深深地钻进他的脑里，他不明白，他无法理解，看著那样熟悉却又恶心的脸孔让他感到恐惧与害怕，他终於承受不住，崩溃似的哭了出声。「我不要你们……你们说谎……」
　　
　　「楚！」侯夏生靠了过来，他不管楚闻喜对他挥动的手，又一把抱住了他，他的手压在那些人面疮上，却没有露出半点不舒服的神情，「你冷静一点！」
　　
　　那些人面疮在他靠近时尖叫起来，异口同声地喊著，走开！他不要你！走开！笨蛋！那个天师也滚开！滚开──
　　
　　「我……我……」楚闻喜抖著身子，不知道该如何是好。
　　
　　理智上他知道自己该靠近侯夏生，该让柯筠白帮助他，但情感上却有著一份恐惧。他恐惧著这些人脸，恐惧著自己……恐惧……
　　
　　「楚，不要逃避了。」侯夏生温柔的捧住他的脸，他半跪在楚闻喜面前，那张漂亮的脸蛋上，没有顾颐然那样的神情，没有柯筠青那样的表情，没有害怕，没有嫌弃，没有讨厌，只是温柔，彷佛要溢出来一样的温柔。
　　
　　「我在这边。」侯夏生说。
　　
　　「我陪在你身边，别怕。」
　　
　　那些人面疮似乎都忌惮侯夏生，声音小了些，但还是不断发出诡异的笑声，说著难听的话。
　　
　　「会不见的，这些都会不见的。你会好的……来。看著他们。」侯夏生的声音软软的，柔柔的，但很坚定，楚闻喜想，他第一次听见侯夏生的声音时，就觉得上天对他太过宠爱……那样的声音彷佛清泉一样的流淌进楚闻喜的心中。
　　
　　「楚，还记得三太子说过什麽嘛？」
　　
　　什麽？
　　
　　「万般诸因恶果由心起，汝等各去自看智慧。」侯夏生低声道，他握住了楚闻喜的手，又说了一次，「万般诸因恶果由心起……你应该知道的，知道发生了些什麽。」
　　
　　万般诸因恶果由心起？
　　
　　「万般诸因恶果由心起……」楚闻喜跟著喃喃道，而在此时，侯夏生把柯筠白叫了过来。
　　
　　柯筠白有些失了面子，心不甘情不愿的挪步，然後在侯夏生对他咬耳朵後又露出微妙的神情退了开。
　　
　　这些楚闻喜都没有发觉，他专注地咀嚼那两句话。
　　
　　
　　
　　
　　而就在他专注想著时，他耳边还是不断回响著那些人面疮的声音。那几个人面疮不断说著话，难听的，好听的，什麽样的话都有。他胸前那个甚至低低开始唱起歌来。他在唱歌。那歌声突兀的响起，在偌大的房间内回U著。
　　
　　楚闻喜已经很久没唱歌了。甚至很久没有特地去找歌来听了。这些年来，他连句歌都没哼过。此刻突然听见自己的歌声，感到十分的奇妙。
　　
　　而在听见那歌词时，他的身身体禁不住的一震，原本专注的思绪也被打断。
　　
　　「心若倦了，泪也乾了，这份深情，难舍难了。曾经拥有，天荒地老，已不见你，暮暮与朝朝……」
　　
　　万芳的《新不了情》。
　　
　　江宁过去最喜欢叫他唱歌。而这首是江宁最喜欢叫他唱的歌之一。
　　
　　万芳的《新不了情》，罗文的《尘缘》，林慧萍的《情难枕》……外表洋派，做事也洋派的江宁，却对这样的老歌情有独锺，他喜欢音乐，喜欢这样有些悲伤，有些惆怅的老歌，更喜欢叫楚闻喜唱。
　　
　　他说：「闻喜，你的声音好美。幸好你没被挖掘去当歌星，要不就我没办法跟你在一起了。闻喜，你是我一个人专属的歌星。」
　　
　　瞧，过去听起来多可爱的情话，如今想来多可笑……
　　
　　江宁常常撒娇说著他想听什麽，然後要求他唱，从老歌到情歌，从儿歌到国歌，西洋歌曲，有时候兴起，江宁也会拿吉他替他伴奏。而江宁要他唱什麽，他都会乖乖的唱。就算他觉得一个大男人唱《新不了情》很怪，就算他不懂为什麽江宁会这麽喜欢这样一首悲伤的情歌，但只要江宁开心，他什麽都好。
　　
　　那段过去，回忆起来多麽的愚蠢，却也多麽的美好。多少夜里，他们缠绵过後，江宁就会要求他唱，他们裸著身子，倚靠著彼此，他唱著，江宁伴奏著。那时，楚闻喜真以为可以就这样天荒地老。
　　
　　「回忆过去，痛苦的相思忘不了……为何你还来，拨动我心跳……爱你怎麽能了……今夜的你应该明了……缘难了……情难了……」
　　
　　「闻喜，好棒，闻喜最棒了。」江宁的人面疮说著。
　　
　　「江宁，我爱你。」那个是他也不是他的人面疮这样说著。「江宁，我爱你……我好爱你……求求你不要再抛下我了，江宁，江宁，江宁……我再唱歌给你听，好不好？你最喜欢我唱歌了……唱那首吧，《情难枕》……江宁，我们是不一样的，对吧？我们不像那首歌说得，我跟你之间不是游戏，是真心的，对不对？」
　　
　　一时间，整间屋子都静了。只有那人面疮的歌声绵延不断，其他所有的人面疮也都跟著静了下来。
　　
　　楚闻喜觉得鸡皮疙瘩爬满了他的全身。那些歌声包围著他，让他快要呼吸不过来，他的头皮像有毛毛虫在上头爬一样令他发麻，他的喉咙彷佛吞了块烫铁，有什麽呼之欲出的东西要从喉头滚出来似的。
　　
　　不要唱了，不要唱了，不要说了，我不爱他了──他很想这样喊。却喊不出来。许多回忆，都随著歌声而涌上。彷佛要将他溺死一般的，那些回忆，那些过去的感情，都随著歌声像是场洪水一般的淹过他。
　　
　　我不爱他了，不爱他了……不爱他了──我真的，真的不爱他了，不爱他了！
　　
　　他的耳边又响起那时侯夏生起乩时所说的那句话。「万般诸因恶果由心起。」
　　
　　「楚……」侯夏生仍旧抱紧著他，他的声音在那歌声中显得清亮，他的手有力的握住楚闻喜的手，他那双亮晶晶的眼睛望著他，那麽温柔，那麽的包容，那样的，让楚闻喜觉得自己不堪。「楚，面对自己。」
　　
　　
　　他这样说。
　　
　　而突然间，一阵手机铃声响起。是楚闻喜自己的。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　呜呜呜对不起，说要努力更新结果……
　　
　　说要好好回会客室的留言结果……
　　
　　我要下地狱去被拔舌头了Orz
　　
　　
　　然後在这边小声说(?)，非常感谢CWT30到会场来捧场的每一位读者
　　
　　想起那两天，实在很开心^///^
　　
　　蓝亚2012/02/12




人面疮(30)

　　
　　
　　那是楚闻喜特地设给母亲的铃声，铃声响起，人面疮顿时也静了下来。一片宁静中，铃声显得很突兀，手机一阵又一阵，灭了又响，固然是寻常的铃声，但却让人有种急促的感觉。
　　
　　「是我妈……」听见那铃声，让楚闻喜又清醒了几分，虽然全身疲软无力，虽然明知道此刻不是讲电话的好时机，但他仍伸手去掏塞在口袋里的手机：「我妈……不接不行……」
　　
　　虽然对父母很不孝，离家多年也没回去过，但楚闻喜对母亲的电话是能不漏接就不漏接的。母亲年纪大了，又是个容易想东想西，事事操烦的老好人，刚逃去台中那年，有几次楚闻喜没接没回电话，她就吓得直奔台中找他，而今他又发生这样的事情，他实在不敢让她更担心了。他已经让她伤心太多，难过太多，担忧太多。
　　
　　侯夏生帮忙他拿过电话，问道：「你可以吗？」
　　
　　「可以。我接一下……我不回她她会担心……」虽然身体还是异常的沉重，但身上的人面疮却安静下来，楚闻喜不免猜想，是不是他们也知道，这是对他来说最重要的人？
　　
　　「还是我帮你回个简讯？」侯夏生摸了摸他汗湿的额头。
　　
　　「她不太会看简讯……手机还是最阳春的那种……而且我从来都没传过简讯给她。让我接。」手机又再度响起，楚闻喜拿过手机，立刻接起。
　　
　　「小喜！」
　　
　　「妈……」在听见母亲声音的那刹那，楚闻喜突然觉得自己的身子轻松许多，「怎麽了，大白天打电话给我……」
　　
　　「哎哟，妈妈有没有吵到你？妈刚刚才想你会不会在工作啊……可是你不是说来台北，妈就想说应该可以打一下……有没有吵到你啊？」
　　
　　「没有，刚刚没接到是我在……厕所，妈，怎麽了嘛？」母亲叨叨絮絮的声音让楚闻喜感到温暖，他耐心的问著，身上的痛楚彷佛都消失了。
　　
　　「你啊，虽然说晚上可能不能回来家里……但是如果可以的话还是回来一下，妈今天有去买你喜欢吃的菜，买很多耶，你不吃也可以来包一包，带回台中。哎，你在那边也不知道吃的好不好！然後那个啊，那个你爸啊，你爸那个三八机啊，你别管他啦！你喔，又不是不知道你爸那个脸皮薄的，像春卷皮一样的，嘴上说不要你这儿子都是骗人的啦，每年年夜饭还不是在念你都不回来，我今天才跟他说你来台北他就坐不住啦，你啊，就回来给他看看，你爸你也知道啊，嘴巴硬的很，那个心喔，比豆腐还软啦，还有你哥啊……」母亲一念起来就止不住，往常楚闻喜可能还不是很爱听，但在此刻，母亲的声音却莫名地给他带来力量。
　　
　　他还在执著些什麽？他到底还在害怕些什麽？他到底还在不肯面对些什麽？听著母亲的话，楚闻喜原本还浑浑噩噩的脑袋，终於又注入了第二道光。
　　
　　第一道，是侯夏生。
　　
　　他不能再这样下去了，听著母亲的声音，他想。
　　
　　「哎……晚点回来没关系，房间都有帮你打扫好……」母亲的声音，很近，却又很遥远。「你啊……那个啊……你爸有说啊，有什麽新男朋友的话……也可以带回来看啦，下次来台北一起带过来啊……」
　　
　　「妈……」楚闻喜轻喊了声。
　　
　　「哎？」母亲软软的回应著，她一直都是这样，从小到大，这个娇小柔软的女人，每次只要楚闻喜喊她，她都会用著柔柔的声音喊一声「哎。」，然後她会一如从前，那样回答著，「怎麽啦，小喜？」
　　
　　「妈……我好想你……」楚闻喜哭了出声。他真的很想她，真的，「妈，妈……」
　　
　　「哎哟……你这三八机，跟你爸一样三八……」母亲的声音扭捏了起来，「你安抓啦！是哭喔？你怎麽啦？工作怎麽啦？是你老板欺负你喔？」
　　
　　「你喔！都这麽大了是男生不要哭啦！哎哟，是怎样啦？」
　　
　　「妈，没有啦……没有。」楚闻喜明知道电话另一端的人根本看不到，却还是摇了摇头，「妈……我看看情况……可以回去的话再打电话给你，我还要忙……先挂了。」
　　
　　「哎……好啦好啦，快去忙你的！哎哟，你啊……」母亲一边说，却还是恋恋不舍，根本不想挂断。
　　
　　但楚闻喜却不得不挂，他又抚慰了母亲几句，便挂断了电话。
　　
　　然後，他低头，看向自己的胸口。
　　
　　两个紧紧相黏的人面疮，正上吊眼看著他。
　　
　　
　　
　　那是他最熟悉的两张脸。一张是他自己的，一张是他爱过又恨过的。
　　
　　「闻喜。」胸前那张江宁的脸喊了他一声，然後他身上其他小小的人面疮也跟著喊了起来。
　　
　　闻喜，闻喜，闻喜。彷佛念咒一样。字字句句围绕著他。刚刚的宁静像是假的一般。
　　
　　「楚闻喜，你开心吗？」他胸前的那个人面疮问，那张跟他一模一样的脸，露出他从不会漏出的表情，笑的狰狞，「你不是一直都想要这样嘛？丢下最爱你的妈妈，丢下嘴巴很硬但其实很疼你的爸爸，还有虽然不怎麽亲但其实对你很好的大哥，丢下那些跟江宁在一起到永远，是你一直最想要的，对不对？」
　　
　　「我……」楚闻喜无法否认。
　　
　　是的，他就是这样自私的人。那人面疮说的都是对的。他是。
　　
　　他有些窘迫得看向侯夏生，他承认，他很在乎对方的反应……而在看到对方的表情没什麽变，仍旧是那样，乾净纯粹得一张脸，对方只是看著他，没有说什麽，没有别的反应，但就是这样，让楚闻喜感到安心，他对侯夏生扯了扯嘴角，心想，反正丑态都被看光了……也不会怎样吧。他又低下头，看向自己的人面疮。
　　
　　「你就是这样自私的人啊，楚闻喜，你自己知道的。啊，应该说我都知道啊。因为我是你嘛。」那人面疮仍继续说著，他咯咯乱笑起来，「我们心连心喔，我是你，你是我，你在想什麽我都知道喔！你很开心吧？其实在见到江宁出现在你手上时，你很开心吧？」
　　
　　他开心？他……
　　
　　「你想著，『太好了，他遭报应了！』，但其实你还想著别的，对不对？」
　　
　　「我……」楚闻喜看著那个人面疮，明明低头看著自己的胸口是一件很累的事情，他在此时也无法去管脖子那边传来的酸痛感。而随著那人面疮一句又一句的话，侯夏生握紧著他手的力道也一点一点的加重。
　　
　　「你在想……『啊，他可以跟我永远在一起了。永远在一起了。』……呵呵呵……」人面疮吃吃笑了起来，「你很开心吧？一边伤心，一边难过，一边愤怒却又开心，你开心死了……」
　　
　　「对……我很开心。」闭了闭眼，楚闻喜深呼吸了一口气，他不逃避了，他小声的回答著，「我真的，很开心……」
　　
　　真的。虽然用尽力气隐瞒自己真正的情绪，但他真的……真的……开心死了。那瞬间，他内心是愤怒又是快乐，他甚至愉快到想哼歌。一想到这个他最爱也最恨的人变成人面疮在他手上，他不开心吗？
　　
　　他开心死了。
　　
　　楚闻喜闭起眼，在说出那句话後，有种耗尽自己全身力气的感觉。有种，终於面对自己浑身丑陋的舒畅感。
　　
　　「对……我就是这麽恶心……」他低声说著，但侯夏生握著他的手却没有放开。
　　
　　「是啊，恶心的家伙！你还爱著他啊。一直都爱著他。要不为什麽一直记得他呢？才看一眼，这麽小的人面疮你就知道他是江宁呢？你一直记得跟他分开了多久，不是嘛？你甚至还记得他喜欢吃什麽，爱做些什麽事情，记得他的喜好，记得他的习惯，记得他的一切……楚闻喜啊……楚闻喜……你是傻瓜……啊，我是傻瓜……」
　　
　　那人面疮说得不亦乐乎，越笑越大声，表情也越来越扭曲，每一字每一句，都那样真真切切的戳进楚闻喜的心里。像是千根针，像是滚烫的热水。他咬著唇，知道自己该否认，该摇头辩解，但他知道，他辩解不了。他无法否认。
　　
　　因为，那些都是真的。那个人面疮，说的都是真的。
　　那是他。
　　亦不是他。那个人面疮，的确是他……也不是他……
　　
　　
　　「你这个恶心的人啊，爱逃避的胆小鬼啊，自私的垃圾……开心了嘛？楚闻喜！这些都是你自己造成的！你别想摆脱我！永远都别想！你旁边那个什麽三太子的义子！那个什麽吕洞宾门下的鬼道师，都拿我们没辙的！楚闻喜！我们是你──是你最恶心的一部分啊……你──」
　　
　　人面疮的声音越来越大，越来越大，不知从哪来的力气，那声音大的夸张，响彻整间房。
　　
　　「『你难道又要像五年前那样胆小，丢掉我们。』」
　　
　　所有的人面疮，在最後异口同声了起来。
　　
　　「楚……」耳边是侯夏生低柔的一喊。「面对自己。」
　　
　　看著那狰狞的面孔，听著那些话语，脑中千头万绪如惊涛翻浪，楚闻喜在那瞬间，好像终於明白了些什麽。
　　
　　他直视著胸口的人面疮，张了张嘴。
　　
　　「我也还爱著闻喜啊。闻喜，我最爱你了，最最最最喜欢的人就是你了……我谁也不爱啊……只爱你，闻喜！闻喜！我不想跟你分开，我要永远跟你在一起！」而就在此时，江宁的人面疮，大的，小的，一齐呐喊了起来。
　　
　　又开始了，大大小小人面疮的声音，像是诅咒一样，塞满了整间房，也塞满楚闻喜的脑袋。
　　
　　但是，没有一开始那麽害怕了──楚闻喜可以听见身旁侯夏生的心跳、呼吸声，也可以感受到他的体温，他想，没什麽好怕了。
　　
　　他又动了动嘴，彷佛有千言万语，要从他的嘴里滚出来般。
　　
　　「……是真的嘛？」一旁的顾颐然突然开口，打破了一室的诡宁。
　　
　　楚闻喜看向她那边，房间的灯不知何时熄了，也不知是过了多久，原本还算亮的外头也暗了下来，开著的窗子外是一片深幽的黑暗，毕竟是在山中的新兴社区，这间房子又靠山，外头并无路灯，而房中唯一的亮光，是维持江宁生命的仪器，顾颐然就站在那样的窗旁，仪器森森的光映照在她脸上，她那精致的脸庞上无悲无喜，看不出什麽表情，一双眼睛直瞅著楚闻喜看，但光是这样，就让楚闻喜头皮一麻。
　　
　　人面疮又安静下来。
　　
　　「江宁，是真的嘛？」顾颐然踏出了一步，她踩著高跟鞋，那声音清脆的响起，叩，叩，叩。
　　
　　所有人面疮的眼睛也直直地看著顾颐然。
　　
　　「是真的吗？你从来都没有喜欢过我嘛？江宁……不对，宁大哥。」顾颐然走到了楚闻喜的身前，蹲了下来，然後她动作温柔的抬起了一开始江宁人面疮所在的那只手，深深的一双眸直看著那小小的人面疮。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　对不起，这段好拖……QQ
　　
　　但真的快完结了TDT
　　
　　我在写30回的时候真的很怕转折太硬，苦恼很久。这篇文开头八万字写得非常轻松，每天都写每天都很顺，但最後要完结这两万字折磨到我头发都被抓掉不少，如果大家有什麽建议也欢迎跟我说，我会客室的留言都会去看的。
　　
　　但真的回很慢，请多见谅，二月太忙了，最近我又脑袋空空，常常看小说发呆也实在提不起力气，这样真不好QQ
　　
　　
　　是说忘记有没有在前面提过？我懒得翻前头了
　　
　　总之大家(哪来的大家啊)在乎的攻受问题
　　
　　嗯，这对是互攻的！
　　
　　就是这样XD！(G？！
　　
　　蓝亚2012/02/17

作家的话：




人面疮(31)

　　
　　
　　
　　江宁的人面疮嗤笑了起来，「妹妹，你自己最清楚的，不是嘛？」
　　
　　顾颐然没有回答，仍只是看著江宁，她那样的目光让楚闻喜觉得冷汗直流，毕竟这女人天生就有股气势，恬静时甜美而动人，但目无表情时竟让他想到不怒自威这四个字。而他身上的人面疮又再度很看情况的安静了。
　　
　　可恶，这些东西是谁都怕就是只不怕他是嘛？事情的走向实在太妙，楚闻喜看向刚刚顾颐然站立的地方，才发现那边的窗台上放了不少菸蒂。
　　
　　又静默了好一会，江宁的人面疮像是终於不敌顾颐然的目光，叹了口气：「傻妹妹。你就非得要那个答案不可？」
　　
　　顾颐然轻声道：「嗯。」
　　
　　「真傻啊。什麽都不说出来不是很好吗？当初你自己也知道的，不是嘛？」
　　
　　「女人有时候就是傻。」顾颐然说，她拨了拨头发，竟伸出手摸向江宁的人面疮，丝毫不显害怕，「可是，你不也很傻？宁大哥。」
　　
　　「跟我说清楚吧。好让我死心。」顾颐然将目光看向楚闻喜：「别这样拖下去了。这样不乾不脆下去，是想要折磨谁？」
　　
　　看著那样的眼神，楚闻喜瞬间惊觉，顾颐然不是在对江宁说，是在对他说。
　　
　　「我从来都没想要折磨任何人啊，妹妹。」江宁的人面疮嗤笑著，「妹妹，我真喜欢你的。但你也知道，就只是把你当妹妹……当初是你自己不甘心的，不是嘛？」
　　
　　「嗯。我知道。」顾颐然仍旧面无表情。
　　
　　「我也很努力啊，妹妹，想要好好跟你在一起……但没办法啊。没办法。」人面疮的语气黏稠的彷佛蛞蝓爬行时留下的液体：「毕竟，我的心不在你身上啊。」
　　
　　「嗯。」顾颐然嘴角歪了歪，露出说不上笑的笑：「我知道。」
　　
　　「你也是，不是嘛？别说我去找别人了，你也有啊。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「妹妹，你打我那下，好痛。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「妹妹，你恨我嘛？」
　　
　　「不恨。」
　　
　　「那我们就这样吧？」人面疮笑的恶心：「让我跟闻喜好好在一起吧。」
　　
　　「当然。」顾颐然笑了，她捏了捏江宁的人面疮，让楚闻喜觉得她真有勇气。
　　
　　江宁的人面疮立刻喜不自胜地看向楚闻喜：「闻喜！你看，连颐然都同意我们在一起了呢！」
　　
　　楚闻喜想骂脏话了。
　　
　　岂料，顾颐然的嘴唇又动了动：「不过……」
　　
　　「不过？」
　　
　　「你还是别自作多情留在他身上了。」顾颐然越捏越大力，让人面疮惨叫起来，她森然的目光让楚闻喜背脊一麻：「楚先生，你不觉得，这场闹剧该落幕了嘛？」
　　
　　楚闻喜一愣。
　　
　　「柯先生，你到底准备好了没有？」顾颐然又拨了拨头发，彷佛一个女王一样的起身，动作优雅到无懈可击，她满脸不耐：「在一边偷偷摸摸的准备很有趣吗？快点弄一弄把江宁弄回去。」
　　
　　「我还赶著要办离婚手续呢。」她这样说，又走回窗台边，点起一根菸。
　　
　　
　　楚闻喜被顾颐然弄到哑口无言，这女人真是有够……而经她一提，他才注意到一旁的柯筠白正压著柯筠青不知道在另一边地上那边弄些什麽，似乎已经弄了许久，他仔细一看，这才发现他们的动作轻盈流利，画了一个很大的圆，圆中又很复杂的不知道还画了些什麽，密密麻麻。
　　
　　「靠，你以为这很容易嘛？老子从小就学当天师也没画过几次招魂阵，还是画这种麻烦的东西……」柯筠白捧著一本书，正指使著柯筠青左边一点右边一点，脸颊上还滴著汗，他边骂人还可以边动手动脚让楚闻喜好生佩服：「然後我在这边忙你们那边一会给我哭一会给我笑还可以唱歌，还斗嘴吵架……顾小姐，等结算的时候你就给我等著哭！看你嫁这什麽好老公！真是瞎了眼！」
　　
　　等等有人像你这样威胁顾客要多收钱的嘛！而且这样骂你顾客对嘛？对嘛？
　　
　　「没问题，我什麽不多，钱最多了。」顾颐然微笑。「你管我嫁谁。我嫁袋垃圾也是我的事。你负责收钱做事就好，别多嘴。」
　　
　　「啧……见你还算是个人才提醒你。」柯筠白冷哼。
　　
　　「多谢柯天师了。放心，我离婚证书已经准备好了。」顾颐然笑容依旧不咸不淡。
　　
　　……一个爱钱一个钱多，互骂还不痛不痒，你们很互补嘛，你们交往算了！楚闻喜想要仰天叹息了。偏偏在这时候他身上的人面疮又不安分，鬼哭神号起来，江宁的人面疮在那边嘻笑怒骂，他的人面疮则又开始唱歌。
　　
　　翻来覆去，都是那些话。两种不同的人面疮，一会互诉爱意，一会又互骂起来，真实丑陋的可怕。
　　
　　啊……闹剧嘛。楚闻喜想，真的是场闹剧。
　　
　　从头至尾，都是场只属於他跟江宁的闹剧。是他跟江宁把周遭的人都牵扯进来的，不管是顾颐然，不管是柯筠青柯筠白，或是侯夏生……
　　
　　他又看向侯夏生，美少年仍旧安静的守在他身後，抱住他的手一刻也没有放松过。那双坦荡的眼神，也从来没有变过。
　　
　　侯夏生看他瞄了过来，嘴唇又动了动：「别怕。那个天师有办法。」
　　
　　「……我不怕。」楚闻喜说，他放松身体，不再去管那些人面疮说些什麽，只想好好感受身後那份温暖。真不明白，为什麽这孩子会喜欢上自己，为什麽肯在这时候陪在他身边……他到底是多幸运，才能够遇到他？
　　
　　「好了！」柯筠白叫了出声，楚闻喜等人看过去，才发现那圆不只画好了，还在旁边点了七盏小小的莲花灯。
　　
　　柯筠白抹了抹汗，又把自己的弟弟当球一样的往旁边踢开，嫌他碍事：「滚去旁边护好你那什麽阿阿阿的，烦死了！」
　　
　　「呜……哥，是阿宁……」
　　
　　「宁你个狗屎。你给我在旁边安静点，把定魂灯给我看好！熄了一盏你就别想要你那宁狗屎回来了。」柯筠白呸了一口，柯筠青立刻乖乖缩到一边去。
　　
　　但他口里还是不甘愿的回著：「阿宁才不是狗屎……」
　　
　　「柯筠青！」柯筠白又大吼，柯筠青才乖乖安静下来。
　　
　　「咳……那个，我现在要开始招魂了。」柯筠白搔了搔脸，表情有些不甘愿：「刚刚那个……旁边那个侯小弟……总之就是那个侯小弟提醒了我……总之老子不会说，反正要招魂就是。招宁狗……江先生的魂魄回来他的身体里头。」
　　
　　有人这样说明的嘛……楚闻喜无语，但现场没有任何一个人开口说些什麽。反倒是那些人面疮又在哭叫，他们嘻笑吼著，嘲笑柯筠白根本做不到，骂他是骗子天师。
　　
　　柯筠白咳了声，无视那些声音，看向楚闻喜：「楚先生，接下来的法事，需要你的配合。」
　　
　　「我？」
　　
　　「对，你。」柯筠白眉头一拧，沉默几秒，像在思考该如何说，最後他道：「你身上的东西，老实说我也不太明白是什麽，但极有可能是所谓的魔障……或者该说是心魔，心魔而引来的魍魉。似妖非妖，由心而生。」
　　
　　「江先生的魂魄到了你那里，占据你的身躯，成了人面疮，是巧合，是缘分，也是因果业障。但你的人面疮会出现，则是你心中有魔伏潜，有怨根深，有情未灭，因爱恨憎怨，而结此苦果……若要拔此苦果，须由你自己来。我可以招回江先生的魂魄，却无法保证祛除你身上的魔障。」
　　
　　「楚先生，人面疮这样的东西，史料纪载很少，如何根除的方法，其实有跟没有是一样的，我修法多年，说实在话，你是我第一个见到身上沾了这样东西的人。很有可能江先生除了，但你身上这些除不掉，你能明白嘛？」说话有条有理的柯筠白真的很像个专业的天师，楚闻喜觉得自己还能想著这些实在好笑。
　　
　　对方的一席话他懂。他怎能不明白？刚刚他就已经明白了，彻底的。
　　
　　「我知道。」他低头看向手上的江宁，那小小的人面疮还在对他挤眉弄眼，还在深情款款地说，别赶我走，闻喜，我们要在一起，天荒地老。
　　
　　他笑了笑，抬起头，对柯筠白说：「柯天师，麻烦你了。快让江宁回去吧。」
　　
　　「而我自己的，我自己能解决。」他说，然後又看侯夏生，对方也看著他。
　　
　　光是那样沉静的目光，就可以使他感到内心平静。
　　
　　「柯天师……我要怎麽配合呢？」
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　拖好久～真是对有在追文的朋友很抱歉QwQ！
　　
　　然後良心不安，所以推荐两篇最近看了很喜欢的文给大家(？！)
　　
　　《春树暮云》by未良
　　好看的要命！攻太萌惹！
　　虽然是穿越文但受没开金手指，满有趣的设定的，虽然有些地方很想吐槽，可是有个萌攻！
　　
　　《疗养院直播间》by一世华裳
　　也很好看，轻松活泼逗趣可爱，王爷穿越到现代什麽的好棒////
　　配角们也各个逗趣，行云流水般的剧情与对话是这篇给我的最大印象
　　
　　那麽这篇人面疮开始要倒数完结了，唉唉灵感大神请不要离开我(痛哭流涕)
　　
　　
　　蓝亚2012/02/26




人面疮(32)

　　
　　
　　
　　柯筠白让侯夏生带著楚闻喜坐到阵法中间，并且要来了他的生辰八字写到一张符纸上，还有滴了几滴血弄到符纸上头。
　　
　　他一连串动作似乎震慑了那些人面疮，只见那些人面疮越骂越难听，连忌讳的什麽矮子天师矮人族来的天师比拖鞋还不如的天师都骂出来了，柯筠白也不动气，只是面带阴冷的微笑嘴里不断叨念著，「没关系给我记著，呵呵呵呵……」。让楚闻喜都替这些人面疮捏一把冷汗，要知道这些人面疮有一半是他自己产生的啊……
　　
　　柯筠白在那边东弄西弄，绕著阵法一圈，确认无误，呼了一口气後，他又甩甩脑袋，沉思好一会後，用著过於轻快的脚步跳到他们面前，然後发出一串诡异的笑声。
　　
　　就在楚闻喜疑惑他到底要干嘛时，只见这个矮子天师对侯夏生露出了算得上猥亵的笑，问道：「小乩童，借你的血一用，你童子鸡吧？把手伸出来！」
　　
　　侯夏生一愣，张口无言，嘴巴动了几下想说些什麽。
　　
　　楚闻喜就见他那精致光滑的脸蛋上又一点一点的红了。
　　
　　「别说了别说了，老子懂的！」某名天师得意开心的不得了，还亲切地把它那爪子搭到侯夏生肩膀上，一脸猥亵又疼惜的点头道：「哥哥都懂！」
　　
　　哥你大头！哥！哥咧！
　　
　　这是调戏！这是调戏！居然当著我的面调戏他！楚闻喜恨的牙痒痒，而他身上那些该死的人面疮们居然还兴高采烈地答腔：「小处男？」、「喔！处男耶……」、「娘子快出来看处男！」
　　
　　你们住嘴啊！楚闻喜都不忍心看向美乩童了，因为他被侯夏生抱在怀里，所以他能够最直接感受到对方的身体反应，像是侯夏生在听到处男时抖了一抖，然後脸红起来时心跳都快了几下……可恶这是什麽可爱的要命的反应！他、他也好想调戏……
　　
　　侯夏生没有回答，只是咬著唇，面红耳赤的把手伸了出去。
　　
　　柯筠白仍旧得意的嘿嘿笑，楚闻喜真想把身上的人面疮拔下来塞进他嘴巴里。
　　
　　而虽然现在的场景算很严肃，但楚闻喜的目光却禁不住地跟著侯夏生伸出去的手漂过去了，只见那不算细嫩但很白很漂亮的手指被扎了一针，滴出鲜红的血，不行看了好心疼……然後又缩了回来，侯夏生很顺手的把还在冒血的手指往嘴里塞进去。
　　
　　只见那红彤彤又水润的嘴塞进一根指头，血还不经意地沾到嘴唇一角……楚闻喜真的是忍不住一直盯著那画面瞧，巴不得这幕印在脑袋里一生一世不要忘，死掉的时候还要带去阴曹地府跟牛头马面分享贿赂他们一下……大概是他的眼神太过灼热，太过痴汉，侯夏生不解的往下瞅过来看，他看著楚闻喜，嘴里还是含著手指，表情带著点委屈跟害羞，耳根还有退不掉的羞红，晶亮的眼睛像在问楚闻喜，看著我干什麽？
　　
　　啊啊……太赏心悦目了……楚闻喜觉得自己要流鼻血了。他慌忙摇头，尴尬一笑，绝不敢回答我是在欣赏美男……完蛋了睡觉时三太子会不会来梦中揍他……
　　
　　而不知道这边正在上演什麽戏码，捧著血喜孜孜跳走的柯筠白，又弄了好一会後，吼了声，「好！开坛布法！」
　　
　　
　　柯筠白边走阵，叫柯筠青顾好江宁的身体後，又跟楚闻喜嘱咐道：「楚先生，请你多多配合，尽量不要言语，然後稳住心神，莫再被心魔侵神。请你专心想著，让江先生回去。这阵法是我头一次用，纵然我十分天才，也不保证没有万一。」
　　
　　已经没什麽力气吐槽了，楚闻喜点头答应，一旁的侯夏生则是鼓励的握住他的手。
　　
　　而他身上的人面疮，终於感到不对劲起来，俱安静下来，几十双眼睛就这样盯著柯筠白不放，十分恐怖。
　　
　　「别怕。」侯夏生又在楚闻喜的耳边这样说。
　　
　　「……我不怕。」那声音柔软的钻进楚闻喜心底，温暖的让他心头发烫，他微仰头，看著贴近他的那张精致脸蛋，又再说了一次：「有你在旁边我不怕……」
　　
　　侯夏生笑了笑，看著那样美好的微笑，楚闻喜还是忍不住调戏对方：「毕竟你是无敌的小乩童嘛。」
　　
　　侯夏生愣了愣，双颊通红的看了他一眼，那一瞅让楚闻喜头都晕了，人面疮什麽的江宁什麽的他都要忘掉了。
　　
　　「G，那边的！禁止打情骂俏。」又绕了好几圈，在那边确认个没完的柯筠白大吼。「安静！楚先生，我要开始了！」
　　
　　最吵的就是你吧……还是很想吐槽，楚闻喜回过头，逼自己专注的看向刚刚柯筠白吩咐的位置──江宁的身体所在的地方。
　　
　　只见柯筠白摇起铃，举起剑，又再次狂跳起来，绕著阵法，嘴里吟唱著他不明白的咒语，就像刚刚那样。
　　
　　一开始楚闻喜还不以为意，渐渐地他发现跟刚刚不一样的地方，不知怎麽的，随著柯筠白的每一句咒语落下，他身上又开始发热起来，越来越热，越来越热，身体发烫的让他难受，而那些安静的人面疮也跟著呻吟了起来。 
　　
　　「不要、不要──」江宁的人面疮大喊著，人脸扭曲著，竟有血泪从那些小小的眼睛中掉了下来。
　　
　　这样不可思议的场景让楚闻喜一愣，他不禁想，为什麽……为什麽江宁的魂魄这麽不愿意离开他？难道真的像他说的，他还爱著……
　　
　　「楚！」侯夏生见他分神，忙喊了他一下。
　　
　　「闻喜！我不要走！」那声音尖锐刺耳，数十个人面疮同时尖叫，声音重叠在一起，彷佛来自地狱的哭喊，震的楚闻喜浑身发凉。
　　
　　不，你快走！楚闻喜心跳快的莫名，他抓紧著侯夏生的手，咬紧著唇，心里用力想著，快走！快走！江宁！回去你该回去的地方！
　　
　　柯筠白狂跳了一轮，绕完整个阵法跟七盏莲花灯後，浑身大汗的站到楚闻喜面前，他神情肃穆，桃花剑直指楚闻喜的胸口，眼神锐利的盯著他胸口那人面疮看，大喊道：「天通灵地通灵！急咒神兵神将急急如律令！拜请仙祖显灵通！速将离魂归体中！离魂江宁！还不快速速回身！」
　　
　　就在这样的大喝中，江宁的人面疮彷佛被什麽无形的东西抓住一样，一个一个又小小的人面疮突然波波波波像被戳破一般的，消失了。
　　
　　消失的不可思议，就像他们出现时一般的不可思议。
　　
　　柯筠白见了大喜，狂笑一声後又再度用力跳起阵法，见只剩下两个，他掐指一算，又再度冷笑：「好啊！要你回去还不回！老子就不信我没办法！」
　　
　　他冷声骂完後又不断施法，只见他桃花剑动个不停，汗如雨下，可楚闻喜胸前最大跟手上一开始出现的那两个人面疮却始终屹立不摇在那边，哭喊尖叫。
　　
　　「闻喜！你不能这样！你不能这样！」剩馀的两个江宁仍旧坚持著，楚闻喜不懂他到底在坚持什麽，难道变成这样他真的开心吗？
　　
　　「江宁！不要走！不要走！」而楚闻喜自己的人面疮也跟著哭喊起来。
　　
　　你在凑什麽热闹！楚闻喜头都痛了。
　　
　　「闻喜！我爱你！我爱你！我不要离开！」那字字句句仍旧拼命往他胸中戳去。
　　
　　「楚先生！就差这最後一步了！你怎麽还放不开！」柯筠白再三施法，却发现一直无法成功，也不免焦躁起来，他怒吼道：「莲花灯快灭了！这灯熄之前魂魄还招不回来我也没办法了！」
　　
　　啊啊？楚闻喜一愣，这灯还有这功用？
　　
　　「我不要走！不要！」江宁哭喊著：「闻喜！我爱你啊！让我留在你身边！你明明要我在身边的！」
　　
　　「不……你快走……」楚闻喜用力的摇头，回应著人面疮，「江宁！那都是你的错觉……我早就不爱你了……」
　　
　　「你骗人！你骗人……你身上的人面疮都告诉我了，你明明还爱著我……闻喜！闻喜！我是真的爱你啊！」
　　
　　「那都是假的……」
　　
　　「我不想跟你分开的！我不想跟颐然结婚的！我只爱你啊！闻喜！」
　　
　　「江宁，不要走！我们要永远在一起！」
　　
　　两个人面疮仍旧依依不舍，一旁的柯筠白仍旧勉力施法想要解决，但是情况不乐观到他脸色凝重，他直瞪向楚闻喜：「楚先生！」
　　
　　「你难道还要这样害你自己？」他沉声道，「连我这外人都看出来了，江先生回不去，有一半的问题在你身上！请你快点解决！」
　　
　　我……？楚闻喜一怵，抓著侯夏生的手，抓的更紧了。
　

　
　　(待续)
　　
　　鲜网这样一直怀下去要怎麽得了(慌张慌张)
　　刚刚晚上要贴文都没办法贴好可怕，鲜网是我目前比较有动力来贴文的地方啊Q_Q
　　希望他能够撑著一点……　　
　　
　　蓝亚2012/02/28

作家的话：




人面疮(33)

　　
　　
　　
　　「柯筠青！顾好那些灯！」柯筠白急到乱跳：「可恶，就差一点了……楚先生！」
　　
　　「我、我……」楚闻喜不知所措起来，他是真的不知道该怎麽办。虽然心中好像有一个方向，可是──
　　
　　「真的要来不及了楚先生！你难道要让一条人命挂在你身上！」柯筠白著急的顾著那些灯：「时辰快过去了！柯筠青！不准动！你给我把人顾好！把他那口气给我吊著！」
　　
　　顾颐然跟柯筠青显然也被柯筠白的紧张给感染到，柯筠青慌忙的握紧著江宁的手，顾颐然站直了身子，一双眼睛幽幽地看著楚闻喜这边。
　　
　　那样的眼神，让楚闻喜又是一麻。
　　
　　「楚。」相较於其他人的慌张，美少年却显得十分镇定，他轻轻拍著楚闻喜的肩膀，然後让人意外的，侯夏生站了起来，离开楚闻喜的身边。
　　
　　「侯夏生……」为什麽要在这时候离开我身边？他不明白的看著对方。
　　
　　侯夏生却露出微笑：「你可以的。别想太多。」
　　
　　「什麽？」楚闻喜不懂，美少年却仍旧是那样彷佛置身於尘世之外的表情。
　　
　　「你自己知道的。」侯夏生明明什麽都不知道，但他却又一副什麽都知道的样子。「你懂的……就不要再逃避了。」
　　
　　你怎麽知道我在逃些什麽？你明明没有很懂我，明明不知道我真正的过去……但为什麽你会这麽不一样呢？为什麽你总是一副明白一切的样子？楚闻喜想问，想说这些话，可嘴唇动了几下，却又说不出来。
　　
　　一旁的柯筠白还在叫，身上的人面疮还在哭喊。而侯夏生又对他说了一次：「楚，别怕。没事的……记得吗？万般诸因恶果由心起……」
　　
　　「汝等各去自看智慧。」楚闻喜苦笑，啊，又是这句话……他低下头，看向那不断哭叫的人面疮。喉咙又有什麽东西要滚出来了……诸因恶果吗？智慧吗？
　　
　　其实，没什麽因果吧。也不用什麽智慧。其实，真正的事实就是………就是……一直以来，都是我在逃避。
　　
　　就是这样而已。就是这样而已──其实，他都知道的。毕竟从刚刚，就一直在嘴边徘回的话语，此刻正在叫嚣著，像那些人面疮一样在叫嚣著，想要说出来──他想要说出来──
　　
　　感受到楚闻喜的视线，人面疮也立刻看了过来，那小小的，有著江宁的脸，长出两只手，这几天跟在他身边，又哭又闹又吵的人面疮。他胸前的人面疮，他自己的，江宁的也看著他们，那样刺眼的视线，彷佛热水泼洒在他身上。
　　
　　「闻喜……你不能不要我……」那是他曾经那样，爱过，恨过，永难忘记的脸。
　　
　　是他曾经以为，可以天长地久的人。
　　
　　「闻喜，你还爱著我，不是吗？」人面疮哭了起来：「闻喜，我不要回去，你明明就要我留下！」
　　
　　是他曾经，宁愿抛弃一切也要拥有的人。
　　
　　「闻喜，我们一起到天涯海角，永远生活在一起，好不好？」
　　
　　是他……让他活的这麽痛苦这麽可悲这麽的……
　　
　　「我恨你。」楚闻喜盯著那人面疮看著，看著，看到柯筠白都快要不行的时候，他终於说了出口。
　　
　　不是他身上的人面疮说的。是他自己说的。他亲口说的……他一直以来，一直以来，一直以来藏在心底的……
　　
　　啊，我说出来了。楚闻喜一愣，那一瞬间，身上原本很种很重的感觉，好像消失了。
　　
　　原本卡在喉咙中的字字句句，此刻竟流畅的从舌尖弹跳出来。「但是，我也爱你。江宁。」
　　
　　人面疮安静了。
　　
　　「我恨你，江宁。我恨你把我的生活弄乱，恨你这样对待我……但比起那些恨我更爱你……而我最恨的其实是我自己。」楚闻喜笑，他又哭又笑的对著人面疮说：「我爱你又恨你，江宁。这五年来我没有一天忘记你。没有一天……每一天，我都在想你。江宁。」
　　
　　楚闻喜觉得自己快要呼吸不过来，情绪很紧绷，思绪却异常清楚，他举起江宁所在的那只手，他将那小小的人面疮靠近自己的脸：「你也知道的。江宁。我很爱你，很爱你很爱你……江宁，这就是你想知道的，不是吗？对，我就是这样爱你。我就是这样的傻瓜。我就是这样愚蠢的一个人……」
　　
　　「闻喜……」人面疮痴痴地望著他。
　　
　　「但那都是过去了，江宁。」楚闻喜听见自己的声音变得好远好远。身体里头有些什麽，都随著那些话语滚了出来，黑黑的，沉沉的……他一直不想面对的。神智莫名其妙的，好像越来越不清楚，可是他却还是想说下去。
　　
　　原来这五年来，想说的就是这些吗？就只是这些话而已……
　　
　　「我早该知道的，知道我不该再继续爱你下去了……都是我在执迷不悟。江宁，其实最恶心最烂的人都是我，是我。我身上会长人面疮也是应该的，那些都是我身体里头最恶心的东西。但我不想要。江宁，我不要这些东西。我知道我再爱你下去，我会更恨我自己。我会变成怪物的，江宁。」
　　
　　「我不想要再这样下去了。」楚闻喜闭上眼，他想，原来泪水是这麽烫的东西吗？
　　
　　「我想要成为一个更好的人。」
　　
　　「我想要……我想要……」楚闻喜张开眼，看向一旁的侯夏生。「我想要一个新的人生。江宁。」
　　
　　「我五年前就应该在婚礼上就对你说的──江宁……我不要再爱你了，我不想再爱你了……江宁。放过你自己吧。也放过我。」
　　
　　「拜托你，回去吧，江宁──」
　　
　　* * *
　　
　　楚闻喜做了一个梦。
　　
　　他知道那是梦，因为那个梦是个过去的场景。
　　
　　梦中，他跟江宁都还很年轻，他才刚上大学，正脱离父母，正急於长大。那时候他跟江宁刚在一起，不知天高地厚，只想要天荒地老，他每天都只想著江宁，江宁，江宁。
　　
　　江宁抱著他，他们躺在学校後山的草地上，夏天刚过，正是秋高气爽的好时间，天气很舒服，蓝天白云的，他跟江宁一起翘课，在草地上滚来滚去，两人身上都沾满草，互相调笑，说著很无聊的话，那是段很蠢的过去，可是却也是他觉得最幸福的时候。他躺在江宁怀里，对方温柔的吻著他。
　　
　　「闻喜，我最爱你了……」江宁这样说。然後他回答，我也最爱你了。
　　
　　多美好的梦。
　　
　　那真的是他人生最幸福的日子。
　　
　　可是接下来的梦却很糟，他跟江宁正要亲下去的时候，却莫名其妙出现一个巨大的裂缝，他往裂缝掉了下去，而江宁一手抓著他，一手却突然抓著莫名其妙出现柯筠青，还有个顾颐然挂在他脖子上，三个人都要江宁救。
　　
　　江宁说，闻喜，你爱我，你就牺牲吧！
　　柯筠青哭著喊说，阿宁不要放开我！
　　顾颐然则飘了起来往天空飞去说她要当仙女……
　　然後楚闻喜就被丢到裂缝里头了。而他一边坠落，身上却同时长满了人面疮，每个小小的人脸都在对他科科笑。
　　
　　笑他，楚闻喜你是傻瓜，你是笨蛋，你是自私鬼，你是全世界最恶心的人──
　　

　　而就在楚闻喜恐惧、愤怒、难受到极点的时候，突然天上发出神光，侯夏生穿著跟三太子神像一样的装扮，用著肃穆的神情瞪著他，大喝一声：「痴子！还在那执迷不悟！」


　　然後他醒来了。
　　
　　「……什麽烂梦。」楚闻喜迷迷糊糊的睁开眼，望见不熟悉的天花板还愣了下，最後才想起自己是在顾颐然这边……等等？事情解决了吗？人面疮呢？江宁呢？侯夏生呢？
　　
　　「哟，你醒来了啊！」就在楚闻喜慌忙要爬起来时，柯筠白的大脸靠了过来，吓的他又弹回床上去。
　　
　　「柯天师！」楚闻喜吓了跳，他动了动脑袋，发现自己在的地方应该是客房之类的地方，不是刚刚江宁所在的房间，周遭除了柯筠白外竟然没有其他人。
　　
　　「你晕了半个多小时了。还真能晕啦。」柯筠白脱掉道士装又穿回原本的西装跟戴上墨镜，在房间里他也不嫌黑。
　　
　　「……什麽叫做真能晕。」这家伙嘴里就是吐不出象牙……楚闻喜很想翻白眼，下秒他才想起自己的重点不是跟这家伙在这边扯淡，他把手举了起来，没有意外手上的人面疮消失了，然後他又把衣服打开来……胸口上的也不见了。
　　
　　这麽神奇……
　　
　　「哟，身材满好的嘛。」不良天师在旁边啧啧两声，「看不出来你满有料的。」
　　
　　楚闻喜真的忍不住翻白眼，「柯天师……」
　　
　　「安心啦，你身上那些东西都不见了。」柯筠白笑了笑，拉过楚闻喜的手替他把了个脉：「嗯，脉象也很稳，气血很足，身上的气看来也好好的，没什麽後遗症，别担心别担心。」
　　
　　「……谢谢你。」缩回手，楚闻喜很想问说天师什麽时候还兼当中医可以把脉了？不过他怕被对方揍，还是选择不将这疑问说出口。
　　
　　不过真的都消失了吗……那种东西就这样轻易消失了？楚闻喜还是有种不真实的感觉，他反覆看著自己的手，那里明明在不久前，还有江宁的灵魂江宁的脸在上头……
　　
　　「好啦好啦，眼睛不要滚来滚去啦，你家那个小乩童去外头接手机了。好像他爸什麽的打过来。啊，还是你有兴趣你之前那个姘头？有兴趣的话就快去把他拎走！我弟那智障看人家一醒就像只蛞蝓一样的黏上去，蠢死了。你快去抢走那个狗屎！」柯筠白越说越咬牙切齿。「我家那个没脑袋的沾了一身屎还想要继续沾！妈的！白长那麽大个子不会分点给我！」
　　
　　「呃……他不是我姘头……」楚闻喜觉得他的头又痛了，谁来跟他解释一下，他身边为什麽是柯筠白！而且你根本就很想要你弟的身高吧！
　　
　　「啧，当老子看不出来啊？今天我可什麽都看光了。」柯筠白露出阴险的笑容，「呐，你要给我多少遮口费呢？」
　　
　　「什麽遮口费！」这天师真的是天师吗？是流氓吧！是流氓吧！「你是看光什麽？快去找你弟啦你！」
　　
　　「嘿嘿嘿……说吧你，你比较想要那坨狗屎还是那个小金童？跟我交代一下我可以考虑遮口费减半……」柯筠白越来越流氓，「当然我是希望你选那坨狗屎啦，这样我就可以把那小金童……」
　　
　　等等为什麽你对侯夏生这麽有兴趣！楚闻喜大感不妙，正要吼出声的时候，门口传来了小金童的声音。
　　
　　「嗯？」侯夏生走了进来，不解地望著他跟柯筠白。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　终於……
　　
　　忐忑不安的我澹写到最後我已经对自己信心全无XDDDD
　　
　　不过说真的一开始设定就没有想说把解决人面疮这件事情搞的很难这样
　　
　　总之继续拚完结XD(是要多拚
　　
　　
　　蓝亚2012/02/29

作家的话：




人面疮(34)

　　
　　
　　
　　「哟，小金童。」看著柯筠白笑的过份灿烂的迎接侯夏生，楚闻喜很有拿身边枕头闷死这个天师的冲动。
　　
　　岂料他的热情完全引不起侯夏生的兴趣，美乩童很顺的绕过天师，坐到楚闻喜身旁，「身体还好？」
　　
　　看见柯筠白的脸顿时从盛开的花朵变成枯萎的菊花，楚闻喜心情顿时就好了，他点点头，彻底无视旁边那个跳针天师。
　　
　　看到侯夏生他终於有种放心的感觉，而有很多话更想问出口。身体已经没有刚刚那样的沉重感，之前还有人面疮在身上的事情彷佛假的一般，如果不是看到侯夏生，所有的一切都像是虚幻的。那样可怕的事情，那样让人痛苦的事情……
　　
　　但楚闻喜知道，那些都不是作梦。是真实的。发生的这一切，眼前这个人就是他一直陪著自己。虽然只是短短的几天……
　　
　　「侯夏生……」
　　
　　「嗯，没事了。那就回去吧。」美少年伸出手，捧著他的脸细看了看，像在菜市场挑块猪肉一样，满意的点点头後，微笑道。
　　
　　「喔，好，回去……」楚闻喜回答完才觉得不对：「等等！回去？」
　　
　　侯夏生一脸理所当然地说道：「解决了就回台中吧？现在还来得及买高铁的票。」
　　
　　「对解决完就回台中……不对不对……还没解决完……」楚闻喜真的是傻眼了，早就知道这孩子的逻辑跟一般人有点不太一样，他错了……
　　
　　「小子，你想就这样走？」楚闻喜还没说完，柯筠白在一旁就不依了，「你凭什麽走！」
　　
　　「我为什麽要留？」侯夏生一脸你莫名其妙的表情。
　　
　　「凭你没有给我个交待！」
　　
　　「我为什麽要给你交待？」美少年非常疑惑。
　　
　　……因为他对你有兴趣啦……楚闻喜想把脸捂住了，这到底是什麽状况，来个正常人吧……他们之间根本没办法沟通啊……
　　
　　「你、你、你要跟我比拼斗法啊！」柯筠白非常愤怒，他在床边又吼又叫，楚闻喜真想问他你真的是个专业天师吗？你到底是不是招摇撞骗……
　　
　　「我不会啊。」美乩童皱眉了，他非常认真非常疑惑：「我什麽时候要跟你斗法了？」
　　
　　「你不会？你不会个屁！那是谁跟我说我书上有招魂阵的！蛤？你说啊你！那麽厚一本我都还没全部翻完全部学会你不会你为什麽会知道！」
　　
　　「因为我看过。」侯夏生明白了，他用著怜悯的眼神看著柯筠白：「我整本都看完了，但不代表我会。我只是无聊的时候看看而已……我只有修行没在学这方面的，你找错人了。」
　　
　　那样怜悯的眼神让柯筠白更愤怒了，他气的大跳起来，直骂侯夏生太污辱人，他今天不跟他干一架就不是吕仙祖门下传人之类云云。楚闻喜在一旁都想打电话叫警察了，这年头天师是这样当的吗？
　　
　　而相较柯筠白气的像只活虾一样，侯夏生仍旧非常冷静地把对方玩弄在股掌之间，他一边对天师回嘴，一边将楚闻喜带了起来，拉著他的手说：「我们走吧。」
　　
　　「G，等、等下……」楚闻喜慌了。
　　
　　「嗯？」侯夏生停下脚步等著他。
　　
　　「那个，还没有真正结束。」楚闻喜深呼吸了一口，让自己迎视著眼前这个有著过分澄澈眼神的孩子。
　　
　　
　　
　　「我还有事情没有解决。如果只是把人面疮驱走，这样并不算解决一切……我还要去跟江宁……先声明一下，我真的不喜欢他了。」在美少年直直的目光下，楚闻喜越说越小声，他心虚了。
　　
　　侯夏生凝视著他好半会後，又笑了笑，仍旧是那种很轻很淡很微小的嘴角一动，但真怪他爸妈生得太好，他只不过这样轻轻轻轻轻的一笑，楚闻喜就又不争气地被那笑容给闪晕了眼。
　　
　　看著那样的笑，回想著短短的这几天，感受著自己那不中用的心跳，楚闻喜知道，他一直在逃避的东西，他不得不去面对了。
　　
　　「好，去解决吧。」侯夏生拉过他的手，彻底忽视一旁的暴走天师，说出了简单但传到楚闻喜耳中，最动人的一句话：「然後我们一起回台中。」
　　
　　侯夏生曾经说，「我喜欢你说我们。」……楚闻喜发现，他现在也喜欢对方说「我们」了，多美好的两个字。
　　
　　「……好。」楚闻喜说，然後就这样被晕呼呼的拉著走，柯筠白什麽大吼大叫都被他当作念经一样的丢到後头去了。
　　
　　江宁还在刚刚那间房里楚闻喜被移去休息的地方不过就在他的隔壁又隔壁。
　　
　　他被侯夏生带进房，只见房中江宁已经醒过来了，，刚刚被弄得乱七八糟的房间被神速的整理好大半，除了地上画的阵法还没弄掉外，其他什麽布坛的桌子跟莲花灯都被移走了。
　　
　　江宁半躺在床上，一边不知道是哪时候冒出来的医生，另一边柯筠青握著他的手痛哭著，顾颐然不知道去了那儿。
　　
　　他正好声好气的安慰著柯筠青，虽然看来憔悴，但神色却正常，讲话斯文优雅，一如从前，完全没有他是人面疮状态时那样疯疯癫癫，一边的医生一边替他检查边啧啧称奇，说道：「没见过有人像你这样昏了把个月还这麽有精神的。」
　　
　　江宁听到他这样说，只是笑了笑，柯筠青却哭的更厉害了。
　　
　　侯夏生只把他带到了门边，没有再进去，他们两人就这样站在门口，看著房间里，房中的人正在说话，都没有注意到楚闻喜等人。
　　
　　柯筠青还在哭，「阿宁，对不起，都是我不好……阿宁，你不能不要我……」
　　
　　江宁看起来很困扰，他温柔的摸著柯筠青的脑袋，「我又没有怪你，好了，小柯……」
　　
　　一边的医师似乎认识江宁也知道他跟柯筠青的关系，他推了推眼镜，冷笑道：「小柯青啊，你真的没错啦，打的好，这人渣就是应该打给他死。只可惜他没死。」
　　
　　柯筠青听了，哭的反而更厉害了：「罗大哥！你干嘛这样说！阿宁才不是什麽人渣……你是他朋友干嘛这样说话！」
　　
　　江宁苦笑起来：「罗安德，你就少讲几句话吧。」
　　
　　那被叫做罗安德的医生冷哼了声：「我又没说错什麽。好啦，看来你真的是没什麽事。不过等下还是去医院再好好检查一下……啊啊烦死了，小柯青你别哭了好不好！我明明就休假干嘛还要过来……住你们隔壁真倒楣……」
　　
　　楚闻喜就这样怔怔看著房里头。
　　
　　那样的江宁，才是他最熟悉的江宁。
　　
　　而就在这时，柯筠白从後头大吼：「你们两个干嘛站在房门口动都不动？被钉魂了吗？」
　　
　　他这样一吼，房中的三人视线顿时齐往门口射来。
　　
　　江宁看见楚闻喜，顿时一愣。「闻喜……？」
　　
　　而那句闻喜才喊完，一边的柯筠青居然大哭起来，他像疯了一样的叫楚闻喜滚蛋，「离阿宁远一点！你这狐狸精！」
　　
　　我狐狸精？楚闻喜呆滞了。这是什麽情况？
　　
　　「你这脑残！神经病！不要跟人说你是我弟！」後头的柯筠白火了，但楚闻喜很想跟他说，全世界的人都知道这脑残神经病是你弟了啊……
　　
　　「你是脑袋半夜被鬼吃掉了是不是是不是？这种人渣你还要？妈的──」
　　
　　顿时场面又是一片乱，柯筠白冲上去要揍人，柯筠青边哭边逃还边骂楚闻喜，江宁躺在床上忙著阻止，那个罗医生则跟侯夏生一样，一脸看好戏的模样，只有楚闻喜呆呆站在那边，觉得自己像个白痴。
　　
　　等到柯筠青被柯筠白抓住教训，一旁的罗医生好像终於想起他是医生，旁边有个病人这样，请柯家两兄弟安静一点，还江病人一个宁静。
　　
　　不过柯筠白如果会在乎这些，他就不是柯筠白了，他对罗安德冷哼：「老子要教训我弟你管得著嘛！」
　　
　　「我是管不著啦……」罗安德摸摸鼻子，「但这边有病人啊……」
　　
　　柯筠白又更加用力地哼了声：「病？是病没错啦，脑子有病下面也病。」说罢他还甩了甩手下的弟弟：「我家这个脑袋也病！你不知道这种病不用安静吗？」
　　
　　柯筠青被抓住不敢乱哭乱喊了，只是用著恨恨的眼光盯著楚闻喜瞧。
　　
　　罗安德大概也是见识过柯筠白的呛辣，他又摸摸鼻子，不敢再说话。
　　
　　现在是怎样啊……楚闻喜头都痛了。
　　
　　江宁虽然处在风暴的中心点，但他却很淡然，他对柯筠青说道：「小柯，乖，别哭了。这样我会不喜欢你喔。」
　　
　　这句话简直就是魔法！楚闻喜傻眼看著柯筠青立刻乖乖吞下眼泪，一脸乖巧地看著江宁，只差没有汪汪两声对江宁说我好乖我好乖。
　　
　　柯筠白也被自己弟弟这孬样给吓到了，张大嘴，一脸不知道该说什麽的表情很好笑。
　　
　　然後旁边的侯夏生就真的给他笑出声来了……楚闻喜情绪更加复杂的看向一边噗哧偷笑的美乩童……这孩子这孩子……幸好柯筠白没发现你偷笑……
　　
　　见柯筠青安静下来，江宁又笑：「诸位，不知道可否先离开一下呢？我有些话想跟闻喜谈。」
　　
　　楚闻喜又愣住了……妈的他这几天怎麽一天到晚在愣……等回过神来，很想打自己几巴掌的楚闻喜，赶忙拉了拉美少年。
　　
　　可美少年非常冷静，他摸了摸楚闻喜的头，像在嘱咐孩子一样的说：「被怎样就大声呼救喔。」
　　
　　是谁会被怎样啊！
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　
　　嘎嘎嘎嘎……(不知道该说什麽
　　
　　啊，我最近给我自己的期许是这个礼拜前完结人面疮
　　
　　还有把会客室的留言回完……Orz
　　
　　
　　
　　蓝亚2012/03/01

作家的话：




人面疮(35)

　　
　　
　　
　　然後，就这样，才不过眨眼间，房中顿时只剩下他们俩人。在江宁的要求下，柯筠青又哭又喊的被柯筠白拖出了房间，那个叫做罗安德的医生跟侯夏生也离开了。
　　
　　楚闻喜看著眼前的江宁，感到万分复杂。
　　
　　他坐在床旁，跟对方对看许久，仍不知道该如何发话，而且他只觉得全身上下都别扭不舒服……是江宁啊活生生的江宁啊醒过来的江宁啊……楚闻喜觉得头都痛了。
　　
　　「闻喜，你都没什麽变呢。」江宁眨眨眼，先开口轻声道。他口气温和，彷佛他跟楚闻喜从前那些种种什麽都没发生似的，亲腻的可以，「还是跟以前一样好看。」
　　
　　「……」看著这麽正常的江宁，楚闻喜发现自己不习惯，非常地不习惯……而且谁会跟自己分手五年多的男朋友这样说话，这家伙脸皮会不会太厚！好想打下去……如果他是人面疮时那样的状态，他还比较有办法应付。现在这样的江宁，跟从前一模一样，反而让楚闻喜无所适从。而且什麽叫做跟以前一样好看……身子忍不住一抖，他发现自己脖子那边起了鸡皮疙瘩……被恶心出来的。
　　
　　「听说我昏迷的时候，造成你不少困扰？变成什麽人面疮的附到你身上？」江宁又说，一脸不可思议的道：「听起来好玄。对了，刚刚那位男孩是？很可爱的孩子呢。」
　　
　　「你什麽也不记得？」楚闻喜这下脸真的要变成一个「濉梗浑身的别扭要变成浑身怒火，这家伙给人造成这麽多困扰，居然打算忘记就不管吗？
　　
　　「不，好像有点印象。总觉得睡著的时候做了一个很长的梦。」江宁歪歪头，想了下後，轻描淡写地把话题带过。
　　
　　他伸出手，握住楚闻喜放在膝盖上的手，让人根本来不及闪避。「给你添麻烦了嘛，闻喜？」
　　
　　「江、江……」楚闻喜快速的把手缩回来，立刻挪动椅子往更旁边靠去。江宁看他这样动作，惊讶的挑挑眉。
　　
　　「江宁，说话就说话，别动手动脚。」
　　
　　「哎，你还是多少变了呢，闻喜。以前你不会这样啊。」江宁把手缩了回去，拉拉被子，一脸平淡，好像自己什麽也没做过一样的无辜：「我在梦中时你也是这样对我呢，好冷漠。我还记得你好像拿胶带缠住我还打我……好坏心。」
　　
　　「江宁，你该不会忘记我们已经分手了吗？」楚闻喜无力叹了一声。居然还用撒娇的口气说话！
　　
　　「记得啊。」江宁微笑，然後细细看著他，看到楚闻喜头皮都发麻了，也跟著叹了声，说道：「闻喜，你这几年，过的可好？」
　　
　　看著他那样的神色，楚闻喜试探道：「……江宁，其实你什麽都记得吧？」
　　
　　「哎。」江宁笑。
　　
　　「江宁，别对我说谎。」又把椅子挪到床边，楚闻喜紧盯著他，用力地说道：「你不要再骗我了。」
　　
　　「……闻喜，你真的变了呢。」江宁叹口气，「还是该说，你变回最初的你了呢，那样吸引我的你……啊，别打我嘛。」
　　
　　「就跟你说讲话就讲话，不要动手动脚！」楚闻喜想把椅子扛起来砸死人了。「你给我老实承认，你是不是都记得？」
　　
　　
　　
　　「嗯。」出乎意料的，江宁很爽快地承认了：「其实也不是都记得。只记得一半一半。而且与其说记得，不如说像在作梦一样。我一直觉得自己只是在作梦……但没想到那是真的梦。」
　　
　　「那你刚刚还装傻！」他真的是想杀人了……
　　
　　「因为承认的话有点丢脸嘛。哎，毕竟在梦中我很疯狂啊。而且那样的梦太不真实了。」江宁羞涩一笑，看起来很无辜，但他才不信。
　　
　　楚闻喜还想说些什麽，江宁却又说道：「虽然那个梦也很美好。闻喜，那样的你很真实呢。让我想起我追你的时候。」
　　
　　「……」
　　
　　「那时候你也是像这样，看到我就冷哼，骂来骂去的，很可爱，很真实，也是因为那样让我迷上你。当然，交往後你还是很可爱，但是不一样的可爱法……闻喜，真不知道为什麽我要放开你呢。明明我这麽爱你。」
　　
　　「……少恶心了你。现在这边只有我跟你是想演给谁看。」握了握拳，他决定还是不要浪费力气打过去比较好，而且把他真打伤了，就怕外头那个柯筠青咬死他。
　　
　　「哎，闻喜……」江宁轻柔的叹了声，直盯著人看。楚闻喜也回看回去，他看著对方的面容，一时间有些怅然。
　　
　　不得不说，他真的是个很俊美的人，虽然已经三十几了，但保养的当，就算昏睡好半个月，神色有些憔悴，但仍旧是个吸引他人目光的美男子。
　　
　　「闻喜，你真的很恨我，对嘛？」江宁见他不说话，又问。他问的那样的轻，那样慢。
　　
　　「……我恨的是我自己。」他低下头，看著自己交叠在膝盖上的手。
　　
　　「闻喜……」
　　
　　「江宁，我不懂你。」楚闻喜想了想，把头抬起来，迎视著他曾经那麽爱过的人。「我真的不懂。现在回想起来，我好像从头到尾都没有了解你过。我不懂你在想什麽，不明白你到底爱我还是不爱我，就这样傻傻爱了你好几年。真的很蠢。江宁，你问我恨不恨你，答案真的是不恨。现在不恨了。在你还是人面疮黏在我身上的时候，在那五年间，我很恨你，爱著你的同时又恨你，但现在真的都没有了。」
　　
　　「因为我发现，恨你是没有用的。」几乎是毫无窒碍的，楚闻喜等说完这一长串话，才发现自己几乎都没有喘过半口气。
　　
　　江宁没有说话，只是深深看著他。他的眼睛也很漂亮，形状完美，彷佛两颗杏仁，而里头又总是蕴著些水气，闪闪的，笑起来会眯著，眼角往上挑起，招人的厉害。
　　
　　当初楚闻喜多喜欢他那双眼睛。
　　
　　「你是很自私没错，自私的利用我，自私的利用顾颐然，利用柯筠青，利用你那些什麽有的没有的其他情人。其实我早该明白的，在那场婚礼上我就该明白。虽然现在我还是不明白，不明白你为什麽要做这些。但是我知道，恨你一点用也没有。因为我恨你，并不会让我更快乐，也无法解除我的痛苦。」
　　
　　「我只恨我自己。为什麽这麽蠢。为什麽没有发现我对你明明就这样不了解，还爱著你。我更恨我自己，白白耗费大好青春在这段愚蠢的感情上。还为了你，伤了我父母的心。」
　　
　　「江宁，说真的完全不恨，其实很可笑，但比起恨，现在我更同情你。」楚闻喜吐了口气，在说出这些话的时候，他不自觉的手抖：「因为你一点也不知道该珍惜。珍惜那些爱你的人。」
　　
　　「江宁，你这样真的开心吗？当个只懂得珍惜自己的人，不懂得去珍惜他人的人……你这样真的很快乐？」说完这一切，楚闻喜的手突然就不抖了，然後，真的是前所未有的舒畅感，从脚底冒了上来。
　　
　　啊，就是这样……他早该明白的。他早该明白的。这些话，他也早该说出来的。
　　
　　「闻喜，你长大了呢。」可更出乎他意料的是，面对这样一长串话，面对他的指责，江宁却不气也不恼，也没有任何愧疚，或是什麽负面的情绪，他竟笑了。
　　
　　「什……！」楚闻喜听见这话，连怎麽回都不会了，张口吐了一个字就咬到嘴唇，他捂著嘴，痛到眼睛酸了下。
　　
　　「会思考很多事情了，这样很好。」江宁瞬间化身为圣人一样的角色，一副很欣慰的模样。
　　
　　楚闻喜气颤颤地瞪著他，实在是哑口无言。
　　
　　「你说的也都没错，我的确是个很自私的人。」江宁举起手，看著他的手指，他昏迷了半个多月，指甲却被修剪得整齐乾净，想来都是柯筠青的功劳，他看著这样的手指，禁不住又笑了笑：「这点我从不否认，毕竟，当一个自私的人，总是比较快乐的。」
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　哎，我没存稿了，不知道明天有没有文发……很想快点写一写迎向结局，但是这两天的班很忙，而且真把我累到了，我刚刚十一点多到家，就直直躺在床上呆滞了快二十分钟才爬起来
　　
　　虽然觉得急著结局这种心态不好，但我真的比较想要写楚闻喜跟侯夏夏谈恋爱的部分啊( *′艹`)
　　
　　
　　然後这边小小哀一下，可以不用理我没关系。
　　
　　因为我有点找不到地方发泄，所以只能在这边说了QQ，之前在自己的私人板子上写些什麽，好像造成其他朋友的困扰，让我最近都不太敢说什麽了……
　　
　　
　　嗯，最近常觉得自己没有什麽写长篇的能力，好挫败喔XD，其实回头看这篇人面疮，我自己非常喜欢呢。但也常常疑惑，常常纠结很多地方是不是没安排好，是不是把角色写的太过平面，是不是让侯夏生的魅力跟萌点太多了之类的，也常担忧这篇会不会太拖沓。人总是看不到自己的睫毛。我很常担心自己过於自我良好呢……
　　
　　真希望自己可以一觉起来，就拥有超强的才能XDDD(真是作梦啊！
　　
　　嗯，总之我会继续努力的……QwQ，抱怨完就OK了！其实写小说还是自己觉得快乐最重要！
　　
　　
　　当然我这阵子看见大家送的礼物跟票数也很快乐啦=/////////=
　　
　　
　　蓝亚2012/03/02




人面疮(番外1)

　　
　　
　　这几天比较忙，没空细写更新
　　
　　只好来贴些自己平常写来自我娱乐的小番外来撑场面(？！)
　　
　　因为涉及两个人交往之後的故事，所以大家就对这些番外睁只眼闭只眼吧XD
　　
　　毕竟真的要写到这些部分，我还有好多字数要努力呢……T3T
　　
　　
　　
　　之一
　　
　　
　　昨晚一夜荒唐原本以为可以睡很晚的，没想到醒来也才八点多，在床上滚了两圈，楚闻喜实在睡不下去，爬起来想找枕边人，却发现枕边人正在做早操。
　　
　　三太子义子的身体很软。
　　
　　还是该说筋骨很软──楚闻喜看著眼前的美少年正在拉筋，忍不住痴痴地看著。哎，多好看……电视上那些教人打什麽太极的人都错了，不该找老头子的，要找就要找侯夏生这种啊，多赏心悦目！
　　
　　嗯，不过一早看到这种东西真是对心脏不好……
　　怎麽可以这麽软啊……看著美乩童的头抵著脚尖，身体拉成一条美丽的弧度，看起来十分无害，而且动人的让人想冲上去摸个几把……可是一想到昨夜这样动人的身体在他身上驰骋的模样楚闻喜就觉得自己的腰也跟著软了。
　　
　　呜，他真的老了，老了，不堪折磨啊……
　　
　　为什麽这孩子不会像他一样腰酸背痛！还可以在那边拉筋拉的那麽理所当然！
　　
　　楚闻喜感到自己内心丑恶的忌妒了……
　　
　　「楚──」昨晚折磨他(外表是但实际年龄一点也不是了)的美少年正转过头，看到他，疑惑地眨眨眼，因为还在拉筋，所以声音拉得长长的：「早。」
　　
　　「早安……」看著美乩童扭著水蛇腰，脸蛋因为运动红扑扑的样子，楚闻喜立刻不争气地叹了声，冲上前去抱住对方。内心刚刚丑恶的忌妒顿时变成，侯夏夏怎麽这麽可口……
　　
　　「楚，这样很重……」被压了好几十秒，侯夏生发出了抗议的声音。
　　
　　「哼哼哼，重死你好了……」谁让你昨天欺负老头子的！楚闻喜兴高采烈地压在对方身上，一点也不为自己的幼稚感到羞耻。「让你也我的腰酸背痛！」
　　
　　「……」然後三太子的小义子就这样乖乖的被楚闻喜压了二十分钟。
　　
　　不过压人的那个，因为姿势不良，後来腿麻了半个多小时。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　之二
　　
　　
　　
　　
　　等长久相处下来後，楚闻喜才发现自己一开始对侯夏生的认识是误会。
　　
　　以前去买饮料买鸡排时，总觉得对方个性冷漠爱装酷，後来才知道，原来对方是容易害羞。而且很别扭。然後，还有点任性。
　　
　　没见过脸皮这麽薄的孩子。等真正熟识後，跟对方的亲朋好友相处下来，又看见侯夏生对其他人的态度，楚闻喜才惊觉，这孩子真的是被众人捧在手掌心上疼爱著。
　　
　　虽被疼爱却没被宠坏，倒也是难得。虽然有些小任性，但却又不会超过，而且任性的很可爱，所以没有人会在乎。
　　
　　而害羞起来更是可爱的要命……
　　
　　「那小子噢，个性害羞的要命啦！小时候他长的可爱，每次我们带出去玩啊，放在店里的时候客人、不认识的路人都喜欢上来摸，东摸西摸还爱捏，他被吓个半死，以前都还会甜甜的笑，结果他自己发现他越笑别人越爱摸，後来就不敢笑了。」侯大哥一边八卦自己弟弟一边大笑，然後又用力地拍著被八卦主角的背。
　　
　　而被八卦的主角，则是沉默地坐在一边喝茶，脸上面无表情，耳朵却又红了。
　　
　　……楚闻喜看著那家伙故作镇定的样子，好想上去捏他的耳朵。
　　
　　「结果长大後就变成这样啦，小闷骚一个……呜呜，夏夏姊姊好怀念你以前喔！」侯梅香则是边说边又抱住弟弟扯著那张俊脸，「来笑一个──姊姊的小甜甜！」
　　
　　「不要叫我小甜甜啦……」侯夏生无力的叹口气。楚闻喜还发现，侯夏生可以对他爸对他哥对他大姊二姊装酷，但就是对这个姊姊没办法。
　　
　　「哎哟！可是那时候你被扮成小甜甜真的好可爱……」
　　
　　「小甜甜？」楚闻喜有些好奇。
　　
　　「就幼稚园的时候他们老师在万圣节把他扮成那个漫画的小甜甜啊！姊姊有照片喔！闻喜要不要看？」梅香姊姊开心地跳了起来，「我们家就夏夏的照片最──多了！」
　　
　　虽然很想问说为什麽万圣节要扮成小甜甜，不过这不是重点，重点是照片，楚闻喜猛点头。
　　
　　他要看他要看他当然要看！小乩童的小女装！
　　
　　「等等！」侯夏生惊慌地站了起来，「别这样！」
　　
　　「不等等不等等！姊姊就是要看夏夏羞羞脸的样子──」侯梅香开心地拉著裙子跑了起来，绕著侯夏生转。
　　
　　「姊……」
　　
　　「啊还有别的喔！有一次小叔居然带了套三太子的衣服回来给他穿，超适合的啦，我去找照片！」侯大哥更是欺负自己小弟当仁不让。
　　
　　美乩童这下真的坐不住了，他跳起来，立刻追了上去。
　　
　　噗……坐在另一边的楚闻喜看著这一家子的互动，忍不住噗哧一笑。
　　
　　
　　
　　(完)
　　
　　
　　那就是这样啦，可能明後两天还是没得更新……QwQ！！
　　
　　
　　不好意思喔~
　　
　　是说我自己真的很想快点写到後面，比起严肃的剧情其实我自己比较喜欢这样子的
　　
　　而且这篇真的是篇只有标题恐怖但其实很欢乐的故事，而且而且我真的好喜欢侯夏夏这个角色……(严重偏爱)
　　
　　
　　
　　蓝亚2012/03/04

作家的话：




人面疮(36)

　　
　　
　　「我的确做了很多不应该的事情。而且，我丝毫没有愧疚。我就是这样的一个人。」江宁的神色坦然，他微笑著，彷佛自己说出口的话没什麽大不了。
　　
　　听到这句话，楚闻喜真的是目瞪口呆了。
　　
　　「不过闻喜，不管你信不信，在我对你的感情上，我没有对你说过半句谎话。」江宁看著他，「我的确最爱你，最喜欢你，也最想跟你在一起。只是我没有跟你说过，在爱你的时候，我还可以跟别人在一起，我也可以爱别人。闻喜，你只是不了解我而已。」
　　
　　「我就是这样的人。闻喜。我不只可以爱一个，还可以爱很多个。我也很爱颐然，很爱小柯，大家我都喜欢。」江宁说完後，像是自嘲一样，笑了笑。「可是，闻喜，我现在还是最爱你。你相信吗？」
　　
　　「……江宁，你真恶心。」楚闻喜看著他，心底一片冷凉，听见这番话，奇异的是，他竟没有半点生气，反而是无限的同情，但脑中翻来覆去，只说得出这句话。「你这样对柯筠青，对顾颐然都很不公平……你这样太自私了。」
　　
　　「嗯。」江宁只是笑：「是，我很自私。」
　　
　　「江宁……你这样，让我很同情你。」楚闻喜又想起江宁的过去，对方曾经跟他说过不少次，他小时候是怎样受到虐待与欺负，难道就是那些过去，让他成长为这样扭曲的一个人？
　　
　　楚闻喜不懂，他真的不明白，为什麽江宁要这样做。那是他无法理解的范围。他不明白江宁到底，在想些什麽。
　　
　　「闻喜，我就喜欢你这样的地方。」江宁看著楚闻喜的眼光竟带著同情：「你啊，太在乎了。这样容易作茧自缚喔。」
　　
　　「什、什麽？」
　　
　　「你太在乎别人对你的看法，太在乎俗世的规范，总是会去想太多，你说你恨你自己，但其实在我看来，你只是放不开，想太多而已。你看，你就是想那麽多，所以才会活的这麽痛苦。变成人面疮附在你身上的时候，我好像总能感应到你的想法，虽然那种印象很模糊，但我却记得，你总是想东想西，害怕著很多，闻喜，你不觉得你这样很累吗？」
　　
　　「像我一样，什麽都不在乎，只顺应自己的想法，当个自私的人，这样不是很快乐吗？闻喜。」江宁笑的很温柔，彷佛是个在宣扬教义的人一样，他对楚闻喜伸出手：「像你这样什麽都在乎什麽都想太多，活著太累太辛苦了，不如跟我一样。闻喜，颐然也要跟我离婚了，虽然我不会像之前一样富裕，但是跟你过生活还是没问题的，闻喜，继续跟我在一起吧。」
　　
　　「闻喜，这次我可以保证，除了你外，不会再有别人了。经过这次的事情後，我发现还是你最好，你是我最爱的人。我会专心一志的爱著你的。我绝对不会再背叛你，我会跟你一起慢慢变老，每天都活的很开心……你不觉得这样很好吗？毕竟我们一直都是那麽合得来。」
　　
　　「而且，你还是爱著我的，不是吗？」江宁一脸深情，就好像杰克要带著萝丝站在铁达尼号的船头前那样──「闻喜……」
　　
　　看著眼前一脸深情的前男友，楚闻喜忍无可忍，抓起他身後的枕头，用力的砸了下去。
　　
　　「江宁！你玩够了没！」这些屁话居然也说的出来！楚闻喜是无奈又有些火，「你不要当我是白痴好嘛！」
　　
　　「哎哎哎──闻喜，你要闷死我了……闻喜，你原来这样爱我，爱到都要杀死我了……好吧，你杀吧，死在你手上我也无憾了……」楚闻喜分明没有压的很大力，毕竟他还顾虑江宁是个病人，可被压住的那个却演的很高兴，还弱弱的挥动著手脚假装在挣扎。
　　
　　「或许这次死了还是可以变成人面疮附到你身上呢……」
　　
　　楚闻喜一听这话，立刻把手缩了回来，那枕头就软软的掉到地上。
　　
　　江宁被压到躺在床上，头发凌乱，脸都闷红了，却还是满脸笑意，他那盈满桃花的眼睛水润的看向他，「闻喜，你真可爱。」
　　
　　「……江宁。」看著他，楚闻喜好想长叹一口：「你不要这样子下去了。」
　　
　　江宁没有回话，仍旧是笑盈盈的，他拨拨头发，又坐了回去。
　　
　　「江宁，好好珍惜一下你所能拥有的吧……虽然那个……小柯……有点那个。可是看的出来他真的很爱你。你已经对不起很多人了，不要这样下去，就算要分手也要好好的……我在说什麽啊……啊……」深呼吸著，楚闻喜也不知道自己说的话，能不能传达到对方心里，「反正，我是真的不恨你了……可是也不想要再跟你有什麽关系，只希望这次之後，我们真的是再也不见。」
　　
　　「江宁，我没有办法说出什麽祝你幸福的话……毕竟你带给我太多的困扰与麻烦还有痛苦过。」
　　
　　「我也无法对你的人生指正些什麽……但既然都活过来了，就好好活下去吧。」楚闻喜直视著江宁，直视著他曾经那麽爱过的男人。
　　
　　到底是为什麽，当初会那麽喜欢呢？已经想不起来那份最初的感情了。
　　
　　而为什麽对方要选择过这样的人生，他不明白，也不想弄明白了。
　　
　　就当这次的事件，是为了告别这场过去吧。
　　
　　「……那，我先走了。」看对方一直都没有回话的打算，楚闻喜终於叹出声，站了起来。
　　
　　「闻喜。」就在楚闻喜握住门把时，江宁叫住了他。
　　
　　楚闻喜没有回头，只是握著门把，轻声的，「嗯？」
　　
　　「祝你幸福。」江宁的声音很轻，很柔，又很好听，带著满满的笑意，还有点惆怅的意思。楚闻喜想了起来，第一次他们见面的时候，对方也是这样，他笑著，声音有些惆怅：「哎，你是这次的一年级吗？祝你幸运啊……」
　　
　　都是好远的过去了。
　　
　　楚闻喜打开了门，门一开，外头站著好些人。一脸冷淡平静的侯夏生，绕著侯夏生转来转去火大的要命的柯筠白，一副担心到要死的柯筠青，还有全身上下都透漏著我好想睡好想睡的罗安德。
　　
　　可楚闻喜眼中，只看得见侯夏生。
　　
　　对方看见他出来，原本的一脸冷漠，顿时出现一丝松动。萤亮的眼睛，看著楚闻喜。
　　
　　在他开门的那瞬间，柯筠青立刻动了，他毫不犹豫地穿过楚闻喜，奔进门内。
　　
　　「还有……对不起。」江宁的声音，被隔绝到门後。
　　
　　那是他第一次，也是最後一次，对楚闻喜说对不起，这三个字。
　　
　　楚闻喜仍旧没有回头，他只是顿了顿脚步，让门在背後掩上，然後抬起脚，迎向乩童。
　　
　　「侯夏生。」楚闻喜喊。「我解决完了──」
　　
　　侯夏生仍旧是一动也不动。
　　
　　「我们……」我喜欢你说，我们。楚闻喜想起了这句话，他走上前，伸出手，对侯夏生说道：「一起走吧。」
　　
　　他这样说完後，只见美少年顿时露出了令百花也相形失色的动人笑容，把手也伸了过来握住──那瞬间，楚闻喜真的只能想到这样笨拙的形容。
　　
　　然後他的心脏，无法抑止的，砰砰，砰砰，飞快地跳了起来。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　喔喔喔喔，终於……(泪)
　　
　　这回比较短一点，毕竟是一个段落刚刚好这样。
　　
　　後面剩下两回左右，收尾啦啊哈哈哈~XD
　　
　　
　　是说第一部结束後，有点想先贴侯夏生小时候的番外呢，小时候的夏夏超可爱喔……(作者自己这样说真的好吗？真的好吗？)
　　
　　蓝亚2012/03/05




人面疮(37)

　　
　　
　　
　　
　　要离开时没有那麽顺利，柯筠白不肯放侯夏生走，要对方走还要留下电话什麽的，改天一定要来斗法一下，美乩童压根不想理他，一脸对方是苍蝇好烦的表情让楚闻喜看了好笑。
　　
　　看著天师的态度，楚闻喜有些明白，柯筠白不是对侯夏生有什麽遐想，而是想跟对方深交，做个朋友。不过这天师拉不下脸来直接说，只能用这种不知道算是迂回还是愚蠢的方式。
　　
　　弄到最後，柯筠白硬是塞了一张名片到侯夏生的口袋里。
　　
　　美乩童还是一脸你好无聊的模样，最後叹口气，报出一串电话给了对方。「你到台中的话可以打这支……」
　　
　　天师喜不自禁的哈哈大笑：「好！改天我一定下去！」
　　
　　看著对方开心的模样，楚闻喜在一旁跟侯夏生咬耳朵：「那个，真的是你的电话？」
　　
　　「我小叔的。」三太子义子露出无辜，但在楚闻喜眼中看起来很坏心眼的笑：「我爸说过，我的电话不能随便给人。我小叔说有人硬要就给他的……」
　　
　　嗯，好吧，你爸的教诲是对的，但你这样玩人家对吗……一想到那个师公的个性，楚闻喜同情地看了柯筠白一眼，然後就被迫不及待走人的侯夏生拉著走。
　　
　　从二楼到一楼一路上畅行无阻，但到大门的时候却受到阻碍。
　　
　　顾颐然正在跟一个穿著西装的帅哥吻得难分难舍──拜托你看看情况啊顾小姐！而一发现楚闻喜等人过来，她跟对方分开的自然之极，表情也依旧无懈可击，楚闻喜再次钦佩起这个女人。
　　
　　「楚先生。」顾颐然挽著那男人的手，笑的端庄温柔，跟刚刚那个拨头发跟人面疮说要离婚的女人完全是两回事。
　　
　　「顾小姐……」楚闻喜尴尬站在那，很想说，我们别寒暄了，就此说掰掰，从此江湖不见吧。
　　
　　顾颐然显然也正有此意，她完全没有介绍身边人的意思，只是再三感谢楚闻喜的帮忙，半点也不提刚刚发生了些什麽，「这次麻烦你特地北上，真是不好意思，现在时间也很晚了，要不要我帮两位找间旅馆呢？这次的住宿费跟交通费，请务必让我负责。」
　　
　　「不，不用了。」楚闻喜断然拒绝，「只是点小事。而且这点小钱也没什麽。」
　　
　　「楚先生，这样你很不给我面子呢。」顾颐然笑。「你都帮了我这麽多忙──」
　　
　　谁要给你面子啊……楚闻喜也跟著皮笑肉不笑，他拉过侯夏生，打断对方的话：「真的不麻烦了，没什麽面子不面子的，这种东西我们之间也没必要有。顾小姐，我台北有家，今天晚上我打算回去住，不劳你费心了。」
　　
　　「再见……或者该说，拜拜。多保重，祝顾小姐幸福。离婚顺利。」楚闻喜决定最後还是幼稚一点好了，他看向那个被挽著手，一直笑吟吟看著他们的西装帅哥，露齿一笑：「希望这次结婚後你不会再离婚罗。」
　　
　　看著顾颐然顿时脸色一黑，楚闻喜赶忙拉著小乩童跑出去──就当是报五年前的仇吧……他不是圣人。从来都不是。
　　
　　出了那栋让人再也不想要来第二次的房子，楚闻喜先是用力的呼吸一口气，然後看著这个位在半山腰，空旷的社区，很哀伤的发现，这里要找计程车很困难……
　　
　　「G……你不介意走下山吧？」掏出手机，太少搭计程车，楚闻喜想不起来要怎麽拨叫车的专线，有些不好意思地看向侯夏生，早知道他刚刚就请那房子里的什麽个人来帮忙叫台车就好了，不过他刚刚才酸完顾颐然，可是没有勇气回去了。
　　
　　不过看了下，这里虽在半山腰但也没很高，而且往下面一走似乎就是大马路，楚闻喜有印象，这个社区下去就是市街，还有所大学在所以颇热闹，走下去应该十来分钟吧。
　　
　　「嗯。」侯夏生点点头，没有对他刚刚跟顾颐然之间的对话发表些什麽意见，态度也没有丝毫的改变，他仍旧用著那样纯粹的目光看著楚闻喜。
　　
　　光是这样，就让楚闻喜感到安心。不过美少年的目光太直接了，让他心脏有些受不住，摸摸脸，他故作镇定地把头转向前，刻意用著自然的口气喊出声来：「好，那我们走罗！」
　　
　　「啊……」没想到的是，一喊完，眼前就有台计程车迎面而来，然後有一家子下了车。
　　
　　「嘿，先生，搭车J？」而亲切的计程车司机就这样，把车开靠近，车窗摇了下来……
　　
　　
　　没想到会这麽刚好！看著司机亲切的笑脸，楚闻喜真想大喊老天有保佑。
　　
　　上车跟司机报完地名後，楚闻喜才在侯夏生的注视下想起自己忘记跟对方交待他要带对方去哪，虽然刚刚是有当著他的面说出来……
　　
　　「呃，我、我们……今天去住我家吧……你没问题吧？」楚闻喜搔了搔脸，支支吾吾的说，他是刚刚才决定的。
　　
　　出了江宁家，时间已经是晚上十点多了，当然要搭客运什麽的都还是有，可楚闻喜并不想要这麽折磨自己，毕竟这样回到台中都凌晨了，太疯狂了。
　　
　　而跟侯夏生一起去住旅馆……他还没有这麽有胆子。
　　
　　「要不真的有点晚了，这时间到台北车站，可能高铁也没了……你这样可以吗？要不要跟你父母说一声……」越讲越发现自己立场不太对，楚闻喜很尴尬，他明明是个大人怎麽最重要的事情都给忘了，他这样把人家儿子带著跑居然还忘记跟对方父母告知！
　　
　　「我刚刚有打电话跟我爸他们说过了。」美少年微笑，一副楚闻喜要把他带去卖掉也不怕的模样。「说今天晚上应该是回不去，晚点我会再打一次电话的。」
　　
　　可恶啊啊真的把你带去卖掉喔！一定可以卖到好价钱的喔！超棒的价钱喔──美乩童的笑容实在太动人，楚闻喜内心掀起了一波很邪恶的思想。
　　
　　当然他没有把人带去卖掉。他怕还没卖就先被天打雷劈了……要知道对方的乾爹不是普通的角色啊……
　　
　　坐在计程车上，一路上他们两人之间仍旧无语，反倒是计程车司机很感兴趣的问著那一脸就是很得老人缘的小乩童问题。
　　
　　侯夏生倒也乖巧，对方问什麽他都照实回答，跟司机有说有聊到让一旁的楚闻喜想问你们是怎样？後来要下车时，司机还塞了一把糖果给他，夜间搭车的加成费用司机也没收……现在是怎样啊啊？这家伙是有什麽特别的魅力吗？楚闻喜觉得脑门上都滴了几滴汗。把那把糖果替侯夏生收进自己的包包里。
　　
　　计程车绕来绕去，也不过二十分钟，就到了楚闻喜的老家。
　　
　　下了车，楚闻喜看著还亮著灯的客厅，让侯夏生站在原地，自己挪到一旁的路灯下的大门前，忐忑不安地打了电话。
　　
　　不过才响两声，电话就被快速的接起。
　　
　　「小喜喔！」
　　
　　「啊，妈……」
　　
　　「哎哟，你忙完了？」母亲一接起电话又叨叨絮絮起来，「这麽晚才工作完？还是你回去了？你吃过了没啊？啊你刚刚是怎样啦，干嘛在哭啦……」
　　
　　「妈、妈，那个，等等……」禁不起母亲一连串的话语攻击，楚闻喜慌忙叫停，「那个，妈，我忙完了啦……我、我在门外……」
　　
　　「啊，门外？门外？啊、啊，你等等你等等！」楚母慌张叫了声，楚闻喜就听见电话里头传来砰砰砰的声响，还有父亲问著母亲的声音。
　　
　　那一连串的声响，让楚闻喜紧张到心脏都快停了。
　　
　　「哩系安爪？」(台语：你是怎麽了？)
　　
　　「J哟！你儿子回来啦！我去开门啦──」
　　
　　「虾毁？」(台语：什麽)
　　
　　虾毁什麽啦……好久没听见父亲的声音，楚闻喜的心脏怦通怦通乱跳。
　　
　　然後，大门开了。
　　
　　「嗨……妈……」楚闻喜看著母亲，看著阔别已经好几年的家门，尴尬地露出微笑。
　　
　　而父亲正站在母亲的身後，臭著一张脸看著他。楚闻喜看著父亲，有些害怕，有些不知所措。
　　
　　「嗨什麽嗨！」楚母好气又好笑的拍了他脑袋一下，然後彷佛心有灵犀的转头瞪了丈夫一眼：「啊你是怎样，脸这麽臭是想吓谁？」
　　
　　「妈、妈你别骂……爸啦……」楚闻喜战战兢兢地叫了声父亲，却得到对方哼的一声，他反而有些不敢说话了：「妈，那个……我跟我朋友今天没地方住……」
　　
　　「什麽没地方住！这里不就你家，是不能给你住吗？死小孩！」楚母泪眼汪汪的拉过楚闻喜的手：「啊你朋友咧？快把人家叫过来啊！」
　　
　　「妈、妈，你小声点啦……」楚闻喜尴尬的握著母亲的手，正转头想要叫过侯夏生，却发现对方已经不动声色的站了过来。
　　
　　只见美少年彬彬有礼，露出楚闻喜认识他以来，从未见过的最甜美微笑，对著他父母鞠躬：「伯父伯母好，我是侯夏生，不好意思这麽晚来打扰了。」
　　
　　那样美丽的笑容显然是普通人无法招架的，只见楚父楚母有些呆滞地看著眼前那个在黑暗中彷佛会发光一样的美乩童。
　　
　　「哎哟……」然後楚闻喜就看见他老妈，当著他老爸的面，彷佛少女一样的脸红了。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　上一回其实可以算是完结
　　但我还是想要好好描述一下，楚跟侯夏夏两个人到底要怎麽开始
　　
　　前头在我看来，他们都还不算是在谈恋爱^^
　　
　　接下来的这几回，是我觉得很重要的部分XD
　　
　　是说第二部我想试著加入点恐怖的元素，不知道自己办不办得到呢……
　　
　　
　　然後，我今天早上回覆了一点留言，发现一件让人很难过的事情
　　
　　我又忘记鲜网的会客室每过半年就会砍半年没有动过的留言
　　在之前写透明人间时，大家给的留言都不见了Q__Q
　　
　　没有备份到好难过，而且好像有好几个我还没好好回就被鲜网的系统吃掉了，真是太讨厌了……连带也讨厌起自己起来……虽然用google有找回一些，可是还是觉得好难过Orz
　　
　　我想我要跟自己说要勤快一点回留言跟好好备份了，真的很对不起留言鼓励我的大家……
　　
　　
　　蓝亚2012/03/06




人面疮(38)

　　
　　
　　
　　「来来，夏生多吃一点。」楚闻喜有些忌妒的看著眼前的美乩童。
　　
　　侯夏生受到了出乎意料的超热烈欢迎──他妈妈的热烈欢迎。
　　
　　进了家门，父亲虽然脸色不善，但却没有如楚闻喜想像中的那样态度恶劣，五年没见了，他的态度不好也不坏，他没有看向自个的儿子，只是对著母亲说：「快去伺候你那小祖宗。」
　　
　　然後又转头对侯夏生点点头，也没多问对方的来历：「欢迎来我们家，别太拘束。」就一个人默默的坐到电视前头看他的政论节目。
　　
　　那句小祖宗让楚闻喜浑身都不舒服，而父亲冷漠的背影也让他有些受伤，可母亲却丝毫不在意，只是拉著他跟喊著侯夏生进门，而且还很自来熟的叫人家夏生起来：「别理你爸，老番颠。来来，吃过没有？小喜你喔，妈还以为你不回来了，那麽多的菜还想说明天叫你嫂嫂过来拿。幸好房间前两天才扫过，这阵子台北一直下雨啊，这几天刚好放晴，就有晒一下被子……」
　　
　　楚闻喜知道母亲一念起来就没完没了，赶忙说还没吃，一说没吃，楚母就不高兴了。
　　
　　「没吃？晚餐没吃？你这孩子！都这麽瘦了还不记得吃饭！真是的，怎麽会这麽不听话，工作忙也不是这样……」母亲虽然个性温柔，可一碰到这种民生大事，就特别计较：「夏生也没吃？J，你在干什麽，把朋友带来台北还不好好招待……夏生你也是，怎麽这麽瘦，现在年轻人不知道在想什麽，不要这麽爱减肥爱漂亮……什麽？夏生吃素？你这孩子怎麽不早说！这麽晚了要我怎麽弄，你喜欢吃肉，冰箱里的都是肉多啊，你这孩子怎麽这麽大了还……」
　　
　　「伯母伯母，没关系的。我吃锅边素，没有吃到肉都可以。剩菜热一热或是吃泡面也是可以的。您不要费心了，这样我很不好意思，这麽晚还让您操烦不好。」楚闻喜被骂到都不知道该怎麽回了，岂料侯夏生简单两句话就把母亲的怒气给吹散。
　　
　　楚闻喜目瞪口呆的看著妈妈一瞬间从怒容转成笑容，还顺手摸了摸侯夏生的脑袋：「哎哟，乖孩子。伯母怎麽可能让你吃剩菜？锅边素没关系的话伯母可以弄啊，你吃不吃波菜？吃喔！真乖！小喜那孩子就不吃，挑食的让人受不了……伯母煮蔬菜面给你吃好不好？蛋可以吃J？哎哟真乖……」
　　
　　喂，妈！你儿子在！不是你在摸的那只！楚闻喜无言地在一旁看著，然後有些同情地看向正在看电视的老爸那边。爸，你老婆管一下啦……
　　
　　接下来楚闻喜就被母亲吩咐去挖他大哥的衣服，要让侯夏生等下洗澡可以换，母亲虽念了一堆，还是到厨房准备著他们迟来的晚餐。
　　
　　而那个小乩童不知道是卖乖还是怎样，居然还跟在楚母旁边打下手。
　　
　　楚闻喜就听见母亲咯咯笑：「不用啦不用啦，你是客人怎麽可以让你来帮忙……什麽，在家都会帮忙煮？哎哟你真乖、真乖！我们家两个儿子从来都不帮忙啦，连他爸也是！我家那三个男的有你这麽乖就好了，哎哟，你切菜的动作真好，切的好漂亮！对了，你怎麽会跟我们家小喜认识啊？喔，他常去你们店里买东西喔？呵呵……」
　　
　　把衣服找了出来後，楚闻喜就坐在餐桌旁，看著在厨房内母亲跟侯夏生叽叽喳喳的模样。
　　
　　……其实，让妈妈这麽开心也没什麽不好。楚闻喜想，他已经，好几年没有看见母亲笑的这麽开怀了。
　　
　　
　　迟来的晚餐结束後，楚闻喜被母亲赶去洗澡。
　　
　　「啊，我等下再洗啊。让侯夏生……」楚闻喜觉得要让客人先洗比较礼貌，但他话还没说完，母亲就搭著猴夏生的手笑的灿烂。
　　
　　「我还要跟夏生聊天啊，他说要帮我洗碗呢。你留著可以干吗？以前在家要你洗个碗像要你的命一样，快去洗快去洗，顺便把浴室刷一刷。」母亲挥挥手，一副跟人家很熟的样子。
　　
　　我明明也可以帮你洗啊，你以前叫我洗我还是会洗啊──楚闻喜敢怒不敢言，摸摸鼻子就钻去洗澡，要去洗的时候经过客厅才发现父亲不知道何时消失了，不知道是不是已经去睡。因为浴室就在父母寝室旁边，他只得小心放轻手脚。
　　
　　想到父亲，他就有些心酸。
　　
　　刚刚进家门，在灯光下看见父亲，才发现他真的是老了，明明之前头发都还是黑的，现在却白了一半，不过也才五十岁出头，不过也才五年没见，不过、不过……楚闻喜边搓洗著身子，越想越觉得自己不孝。
　　
　　怪不得父亲不愿好好跟他说话……
　　
　　他为什麽就是这麽自私呢？以前为什麽总是不明白？为什麽就是不肯早点回家看看。明明，明明他只要愿意踏出那一步。其实他也知道父亲是很疼他的，好几次母亲去找他，塞点钱什麽给他都说那是爸爸给的。
　　
　　「你爸喔，知道我要来找你一直骂啦一直骂，结果还不是偷偷在我包包里放钱。」想起母亲曾经那样说过，但当时的他却一点也不在意……
　　
　　他真的是一个很差劲的人。如果，不是因为江宁变成人面疮附身，如果不是因缘际会他带著侯夏生来台北，楚闻喜想，他大概还是会拖很久，很久才会回家吧……他大概还会像从前那样，一直把自己囚禁在那个自我设限的牢笼中，看不破，想不明白……一想起过去他那样愚蠢的行为，楚闻喜就忍不住苦笑，怪不得会长出人面疮这样的东西啊。
　　
　　怔怔站在浴室里许久，听见外头传来母亲的笑声时，楚闻喜才像惊醒一样的赶忙放水洗澡。
　　
　　解开衣服时，楚闻喜竟有些害怕，他小心地脱掉衣服，系看著身体每一处，发现都已经恢复正常时，不由得吁了口气。
　　
　　恢复正常了……真好，边冲水，洗头洗身子，楚闻喜还是有种很像在作梦的感觉。江宁变成人面疮出现在他身上出现的突然，离开他身上也离开的突然……到底柯筠白是用了什麽方法帮忙，侯夏生是不是也有帮了些什麽，而他身上长出自己的人面疮，难道真的是他太过执著的关系吗？如果他内心无法完全看破，那人面疮，会再长出来吗……
　　
　　这一切他其实还是不懂。但，也没必要懂了吧……
　　
　　因为，他已经决定要好好的向前走了。他不能这样继续幼稚，胆小，自私下去了，他要好好的把握自己的人生才可以。
　　
　　在浴室的雾气里，他看著镜中的自己，明明是每天都会从镜子里看个好几遍的脸，此刻却有些陌生了。五官明明都还是一样的，气质也是，但就是觉得有什麽不同了，像有什麽从身体深处冒出来一样的，改变了。
　　
　　望著镜子半晌，做出几个古怪表情後，楚闻喜轻声道：「……希望是好的改变。加油啊，楚闻喜。」
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　这回比较短，抱歉XD
　　
　　虽然想挑战一下日更，但这对我来说太困难了QwQ
　　
　　最近给自己的训练是说看可不可以维持一下每天起码写个一千五左右，但有时真是力不从心。我老了XD
　　
　　
　　嗯，然後还是没讲到重点啊！加油啊啊啊！(G对自己喊加油……？！
　　
　　蓝亚2012/03/08




人面疮(39)

　　
　　
　　出了浴室，就见母亲跟侯夏生两个人已经到客厅坐了。从楚闻喜的角度，只能看见母亲笑不间断，跟侯夏生的後脑杓，不知侯夏生是用怎样的表情语气跟他妈聊天。
　　
　　真不明白他们两个年纪差这麽多是有什麽好聊的？楚闻喜又是疑惑又是发窘，他妈妈还真是大胆，居然就这样搭著人家这样一直聊。
　　
　　侯夏生到底是露出怎样的表情跟他妈说话呢？楚闻喜很好奇。尤其一想到刚刚那家伙在他家面前露出的笑，突然脖子一阵鸡皮疙瘩起来。
　　
　　想想认识他以来，他表情一直都是淡淡的，没什麽大喜大怒大悲大痛，虽然有几次表现出来难过还是什麽害羞的表情，但也很淡，不过侯夏生传达情绪的方式很有力道，眼睛更像是像会说话般，往往只要他五官稍微一动，就能让人明白他是喜是怒是在想什麽……当然绝大多数的时候更让人弄不明白就是了。楚闻喜想，像他这样子，像什麽呢？
　　
　　啊……就好像尊观世音菩萨像一样。
　　
　　想起家里神明厅的菩萨像，楚闻喜对这方面没研究，但家里那尊似乎是母亲特地去找的，知名的师傅雕的，当初要请回来时他还小，印象很薄，隐隐只记得当初为了请这尊菩萨像，弄得很隆重。
　　
　　而那尊菩萨像的确也有独到之处，看来庄严殊胜，从不同的角度看去，正面含笑，右侧面带忧，左侧面则面无表情冷然凛冽，十分特别。
　　
　　……呃，他一下把人家想成小妈祖一下想成观世音菩萨是不是不太好。搔了搔脸颊，楚闻喜赶忙把脑中不敬的想法给赶出去。
　　
　　结果母亲先发现他出来了：「小喜？洗好怎麽不说，别让人家等！快快，夏生快去洗。这麽晚了，洗好就去睡了。」
　　
　　侯夏生乖巧地站了起来，转身时仍旧是面无表情的模样，不过耳朵又红成红蜗牛的模样。
　　
　　他妈妈到底讲了些什麽让这小子又害羞了啊啊啊啊──楚闻喜内心响起不安的旋律。
　　
　　而在经过楚闻喜身旁时，美乩童飘了一眼过来，那一眼太、太、太、太……太迷人了……楚闻喜又发现自己不争气的心跳乱了。
　　
　　「小喜，傻站在那边干什麽？过来过来。」母亲笑眯眯地挥著手，「过来这边坐。」
　　
　　「妈……」为什麽他会觉得妈的表情别有涵义。
　　
　　战战兢兢挪动屁股坐到母亲身旁，下秒就被命令脚给抬起来。
　　
　　「过来，让妈帮你剪脚指甲，你这懒鬼，指甲又这麽长了。」戴上眼镜，母亲摸了摸他的脑袋，「你啊，不喜欢剪，每次都要拖到最後，要不就要拖到指甲插进肉里。不是跟你说过很多次嘛？出门在外，没有妈帮你剪，自己勤快点。」
　　
　　「我、我最近工作忙……」红著脸把脚抬到母亲膝盖上，在母亲的目光下，楚闻喜喏喏几声，不敢再说话。
　　
　　这点的确是他的问题，不过也是妈妈惯出来的啊……说来也颇不好意思，他真的是从小到大，被母亲伺候的好好的，在上高中之前，头发都还是妈妈在帮忙洗，而在跟江宁交往同居前，他还没有自己剪过指甲过，这点就曾经让江宁直呼不可思议。
　　
　　而且不只是他，连他哥哥也是。父亲曾经念过不少次，孩子大了这些事情要让他们自己学著做，但母亲总是会笑笑地回说，真的大了就要离开父母了，到时候他们自己也不得不学会了，现在这几年还会跟我撒娇，要我帮忙做，就让我多做啊。堵的父亲哑口无言。
　　
　　曾经有朋友听过母亲这麽宠爱他，觉得无法置信无法理解，但楚闻喜觉得没什麽好不能理解的，因为在母亲心中，他跟他哥哥，一直就像孩子，需要照顾，需要疼惜。可是，其实他们都已经大了。
　　
　　应该是换他来好好照顾母亲，疼惜她才是。
　　
　　「你啊，看起来没什麽脾气，但其实脾气最硬最臭了，就像这指甲一样。」母亲温柔的用手包住他的脚，小心地替他修著指甲，「真不知道是像谁呢。」
　　
　　「妈……」
　　
　　「可是心肠却又软，就跟你头发一样，软软的。哎……好久没替你剪脚指甲了。」母亲笑了笑：「你看看，脚趾甲长这麽长，都不怕勾破袜子。明明脚趾就长的这麽漂亮，还不好好打理。」
　　
　　「不会勾破啦……」楚闻喜脸更红了，其实真勾破不少双。但是他实在不太会剪，每次都剪得乱七八糟，要不就是剪过头剪到肉，他就是没办法像妈妈一样，修剪的那麽漂亮。
　　
　　「哎……妈也不知道还有几年可以帮你剪呢。自己要学著点。」
　　
　　「妈！别乱讲话！你才五十岁耶！」动了动脚，楚闻喜听到这样的话，鼻头都酸了。
　　
　　「傻孩子，人总是会老的。」楚母捏了捏他的脚趾，笑的温柔：「小喜，夏生挺好的。」
　　
　　「嘎？」
　　
　　「那孩子喜欢你吧？妈看的出来。」
　　
　　
　　「妈、妈，那个……」楚闻喜尴尬了，刚刚侯夏生到底跟他妈说了些什麽！提亲吗？提亲吗？
　　
　　「嘘，先别说。让你妈说完。脚也别乱动，等等剪到肉去了。」母亲一边说，一边俐落地替他剪著，然後了解自己儿子的她笑了笑：「放心，那孩子什麽都没说。你妈也没有那麽……什麽，你们年轻人都说白目是不是？还是不会看空气？」
　　
　　「就跟台语的掰嘛一样啊……白目就是掰嘛啦……」
　　
　　「G，对，白目。」楚闻喜看著母亲剪著，总是不懂为什麽她的动作可以这麽温柔却又剪的那样乾净整齐，「妈只是想啊，你怎麽会突然带人回来，但看你跟他好像又不是那回事，刚刚跟他聊天啊，他也说他跟你只是普通朋友……不过那孩子看起来很好，妈喜欢。」
　　
　　……妈你确定你不是因为那小妈祖长的很帅你才喜欢吗？
　　
　　「比你之前那个好多了。真的。」母亲沉默了一会，叨叨说声：「剪完了。」把剪好的指甲顺手丢到桌旁的垃圾桶，拿过一旁不知道何时准备好的湿毛巾，替他擦了擦脚，动作那麽轻柔，可说出来的话却让楚闻喜心跳乱了。
　　
　　「那个啊，之前那个啊，也不是说不好，长的好，个性也不错，可是妈看了不喜欢。夏生就很好，讲话很有礼貌，也很乖，看了真的很好。」
　　
　　楚闻喜不懂母亲为什麽才认识对方不到两小时就一直说好，虽然他是知道侯夏生真的不错，只能沉默不语。
　　
　　「不过真的你喜欢就算了。」母亲叹了口气，「那时候也不知道该怎麽管你，跟你说什麽你都不听，也都不肯回家，那时候多担心你，以前常觉得你还小，那时候才知道你长大了。大了，管不了了，会想要有自己的生活了。」
　　
　　母亲说的话让楚闻喜鼻头都酸了，「妈……」
　　
　　母亲就这样把他的脚压在自己的膝盖上，温柔的摸著他的脚趾，「知道你喜欢男的，妈是觉得很奇怪，不明白啊，可是也不是没见过，妈是一直觉得，你们开心就好了。都你爸比较那个一点。不过你就别管他了，老番颠。」
　　
　　楚闻喜苦笑，怎麽可能真的不管父亲呢？
　　
　　「所以虽然觉得以前那个跟你不怎麽适合，妈也就算了，可以走的顺，就可以一辈子走下去，不顺，自然就会分开了。你们年轻人要怎麽谈恋爱啊，我们老人家不应该管也没必要管。可是没想到你跟他分之後，居然也就这样跑走了。」苦笑著，母亲捏了捏他的脸，「你爸那时候就说我把你们宠坏了，想想也是。」
　　
　　「……对不起。」知道自己当时真的很过分，只想著自己，随便就离开父母，真的是他不对，楚闻喜只能喏喏道歉。
　　
　　「傻孩子，说什麽对不起呢。哎、妈不知道该怎麽说。以前当老师好像当假的一样。」母亲笑了笑。
　　
　　「当幼稚园老师又不用很会说话……」楚闻喜嗫嚅道。
　　
　　「爱顶嘴。」楚母捏了捏他的小腿，好气又好笑。
　　
　　「……妈。」楚闻喜想了想，把腿缩了回来，有些战战兢兢的，坐到母亲身边，抱住了她，他小心的将头靠在母亲肩膀上，闻著那让人喜欢的味道。是妈妈的味道。
　　
　　母亲真的好小，好瘦小。
　　
　　「小喜啊，你长大了。长好大。」母亲被他抱住，有些愣住，就著抱著动作，拍了拍他的头，「妈也不知道怎麽管你了。」
　　
　　「你天天管我……天天骂我……」
　　
　　「傻蛋，妈只希望你平平安安的，天天都快快乐乐的，天天骂你干什麽？累死人哟……小喜啊，前一个不好，没关系的。世界上很少有人可以马上遇到适合的。」
　　
　　「你啊，还年轻，路还很长，走错一点路，没关系的。慢慢走，慢慢走就好。」母亲歪歪头想了又想，又说道，「慢慢走，没关系的。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「然後遇到好的，要好好把握。就像你妈一样聪明。」楚母呵呵笑著，也回抱住楚闻喜，「哎，羞羞脸啊，我儿子这麽大了还要妈妈抱。」
　　
　　「妈……」楚闻喜把头埋在母亲的肩膀上，偷偷掉了几滴泪，他到底是多幸运呢？
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　今天休假去看了迪士尼展，好棒O////O！其实上礼拜天就去看过了，不过上礼拜天天气太好，所以整个展区人满为患让人很崩溃，今天就跟朋友约好再去看一次，非常满足，亲眼看到手稿跟上色稿实在好感动喔！
　　
　　还买到中村明日美子老师《卒业生》的日文画册，也同样棒呆了XD
　　
　　
　　让我很想再把漫画挖出来好好欣赏一遍~~
　　
　　蓝亚2012/03/09




人面疮(40)

　　
　　
　　在母亲的怀中又窝了好一会，又让她替自个儿吹头发，撒娇撒过瘾的楚闻喜在侯夏生出来前赶忙跳出来，太丢人了……他已经在侯夏生面前丢够脸，实在不能再丢这个。
　　
　　母亲见他那样又嘲笑他一番，结果转眼看到侯夏生出来又眉开眼笑的黏过去。
　　
　　原本还满肚子不爽，但楚闻喜在转头看见对方时又被迷住了──出水芙蓉的美少年真的很诱人……呆呆地看著那个从浴室出来，两颊被热气蒸到潮红，头发湿润，穿著他哥的衣服，上半身太松，锁骨露出来显得春光无限好，下半身太短，好好的九分裤被他穿成七分裤的美乩童──楚闻喜的心脏又砰砰砰的乱跳。啊啊啊啊！可爱的要人命！
　　
　　「哎哟，快去吹头发快去吹头发。」母亲笑眯眯地把他们赶去二楼楚闻喜的房间内：「别在客厅吹。吵到你爸。棉被你爸刚刚帮你们铺好了。」
　　
　　「啊？他睡我房间吗？」楚闻喜大吃一惊的退了几步。
　　
　　跟侯夏生睡一间？跟美乩童睡一间？跟小妈祖睡一间──
　　
　　「对啊，难不成跟我们睡吗？」楚母一脸你大惊小怪个什麽的看向自己儿子：「都快十二点了，快去弄一弄睡觉了。夏生还小，不多睡长不大的。」
　　
　　「可是可是大哥的房间──」妈，他很大了！很大了！
　　
　　「里面堆满东西了啦，嫁出去的人了，房间还留著给他干嘛。」
　　
　　楚闻喜觉得满头是汗了：「妈，什麽嫁啊……」
　　
　　楚母歪歪嘴：「就跟嫁掉没两样啊，有那老婆只会听老婆的话了，哎。」
　　
　　傻眼的被母亲推往房间，嘴里有好多话都来不及吐出来──最好是会吵到爸你刚刚不是还帮我吹──大哥的房间他刚去拿衣服的时候明明就很整齐！
　　
　　「不要让客人睡地上。」结果在经过父母房间时，父亲突然开了门，对著楚闻喜说。
　　
　　「啊？啊？好……」愣愣地看著父亲，楚闻喜直觉的点了头。
　　
　　「快点睡，很晚了，别拖著你妈。」父亲低声嘱咐，又转头看向侯夏生，点了点头，态度比对楚闻喜的时候好了很多。
　　
　　为什麽我爸对我脸这麽臭对你那麽好……为什麽我难得回家要睡地上……进到房间，领著人到房间後，楚闻喜呆呆看著铺好被子的单人床，还有不知道父亲何时上来铺好的巧拼地垫，地垫上也放好了折叠床，被子看来也很蓬松……还是觉得很哀怨。
　　
　　不过，对方是帮了自己的恩人──睡地板就睡地板──楚闻喜哀哀的看向侯夏生：「我去拿吹风机给你……」
　　
　　「我睡地上就好。」侯夏生很自动的坐到地上，修长的双腿盘了起来，露出来的脚踝跟脚趾头看起来形状优美，让楚闻喜不知不觉看了过去。
　　
　　「啊、这样不好……我睡……」
　　
　　「没关系。我睡地上。」侯夏生微微一笑，态度和缓但却让楚闻喜不得不点头：「吹风机？」
　　
　　「啊啊……等、等我一下──」这样对心脏真是太不好了，慌忙转过身往衣柜去拿记忆中应该放在那里的吹风机，楚闻喜觉得，今夜一定是个无眠的夜晚。
　　
　　他到底，为什麽，要把人领回家……问了自己许多遍，楚闻喜就是不想要去看那个，其实他自己早已知道的答案。
　　
　　* * *
　　
　　在等侯夏生吹完头发的时候，他们两个人之间一直都没有人开头，说个些什麽。楚闻喜实在不知道自己该说什麽，他尴尬的屈膝坐在床上，看著自己的脚丫子，手指无意识地玩著自己的脚趾头，脑中翻来覆去，实在不知道该如何开口。
　　
　　相较楚闻喜的尴尬别扭，侯夏生却表现得非常自在，他吹完头发後，自动自发地把吹风机放回原位，然後把棉被铺好，问了声楚闻喜是否要睡了，得到他的回应後，又问要留灯嘛？
　　
　　楚闻喜点点头，他睡觉习惯点小灯，便开了床头灯，侯夏生见状就过去关了大灯，之後就钻进棉被里。
　　
　　在晕黄微弱的灯光中，侯夏生朝他眨眨眼，说：「晚安。」然後便闭上了眼睛。
　　
　　「晚安……」楚闻喜可以说是目瞪口呆的看著对方做完这一连串的动作，他坐在那边，突然觉得，自己实在很像个丑角。
　　
　　坐著不动，楚闻喜就这样一直盯著侯夏生的睡颜瞧。美少年的睡颜非常的，嗯，可口，浓密到让女孩子绝对会忌妒的睫毛，鼻梁也挺的讨人厌，尖尖的下巴，还有不知道为什麽那麽水润的嘴唇，明明只有床头小灯照著，但就是看来赏心悦目动人美妙，如果拿食物来形容就是一块上头放著草莓的巧克力蛋糕……他到底是多喜欢用可口这字词形容这个乩童啊……楚闻喜绝望的把头埋进自己的膝盖里。
　　
　　「睡不著？」侯夏生突然说。
　　
　　「咿──」楚闻喜被一吓，抬起头来，就见侯夏生不知道何时坐了起来，他披著棉被，幽幽的目光看著他，表情很淡，很空。
　　
　　「睡不著嘛？」他又问了声。
　　
　　「……我妈刚刚跟你聊些什麽？」愣愣看著侯夏生许久，楚闻喜不自觉问出了口。
　　
　　侯夏生像是没想到他会问这个，歪歪头，楚闻喜看到他这动作，不知为何就直觉他脸红了──可恶开小灯什麽颜色都看不清楚。
　　
　　侯夏生低声说，眼睛还是直直看著他：「伯母问……我怎麽跟你认识的。」
　　
　　「还问了些什麽？」楚闻喜被看到不自觉吞了吞口水，脸颊莫名的发烫起来。
　　
　　「她问我住哪里，家里有谁，几岁，读什麽，兴趣是什麽，有没有女朋友……」美少年的嘴角很轻的动了下，露出一个若有似无的笑。「还问我，对你有什麽想法。」
　　
　　「那……你怎麽回答？」
　　
　　「你想知道？」侯夏生眨眨眼，看起来好无辜，好动人，好好好可爱。「你想听，我就说。」
　　
　　「我……」楚闻喜张了张嘴，又张了张嘴，又张了张嘴张了张嘴。
　　
　　这段时间，侯夏生一直都静静的看著他，楚闻喜也看著他，他坐在床上，位置较高，从那样的角度可以看见侯夏生微微仰起的头，那形状优美的下巴连著脖子，形成一道动人的弧度，然後又往下碰到了锁骨。
　　
　　太美好了……楚闻喜感到自己的心跳，又从砰、砰、砰，变成砰砰砰砰砰砰砰砰砰──
　　
　　「我……想知道。」楚闻喜又咽了口口水，好半晌，才回答。
　　
　　侯夏生低下头，长长的睫毛动了动，更轻，更轻的笑了，「嗯。」
　　
　　
　　那声嗯低低柔柔的，撞进了楚闻喜的心里，彷佛一块小石子丢进湖里头，起了阵阵涟漪。楚闻喜禁不住用手捂住了胸口。
　　
　　「会开始注意你，是四年前。」让楚闻喜意外的，侯夏生开了个他不懂的头。
　　
　　「什、什麽……」
　　
　　「那时候是夏天，我骑脚踏车从学校回来，路上有个老奶奶要过大马路，走的很慢，而且他抖来抖去的，很危险，结果我看见你从机车上跳了下来，跑过去扶了那老奶奶一把。」侯夏生说了一个楚闻喜自己都没什麽印象的过去。
　　
　　「那其实不是第一次见到你，你已经到我家买过很多次饮料跟鸡排。」侯夏生坐正了身体，看著楚闻喜，眼眸晶亮亮的，好像星星。「我记得你，但只是记得。可是那次让我对你有了点兴趣。」
　　
　　楚闻喜这下是真的傻了……什麽四年前四年前四年前……人家四年前就对他有兴趣了──骗谁……
　　
　　「其实会有印象，是因为你身边跟了一个守护灵。」侯夏生又再次说了让他震惊的东西。
　　
　　「守护灵？」不自觉动了动脖子，楚闻喜非常吃惊，什麽时候有这种东西他竟然都不知道？
　　
　　「你有个小叔。」侯夏生说了这句，就没有再多说，但楚闻喜瞬间懂了。
　　
　　他的确是有个小叔叔，不过在他很小的时候就过世了，工作太累突然一睡就不醒了。而他对那小叔的印象很淡，只记得对方挺疼他跟他大哥，常常买玩具给他们，由於他太早走了，家里连他照片什麽的也很少放，从前怕爷爷奶奶担心，家里也不太提他……就这样而已。
　　
　　小叔，成了他的守护灵嘛？
　　
　　「他是个很有趣的守护灵，不太怕我，他发现我对你有点意思，常来找我聊。」侯夏生又歪歪头：「一般的，都不太会靠近我。」
　　
　　「什麽……」小叔你！楚闻喜又禁不住动了动脖子，可恶真的还假的啊……等下，他是不是知道什麽不得了的事情，其实侯夏生是很强的鬼怪驱除器？就像灭蚊灯之类的？
　　
　　「所以，我不知不觉间，知道你很多事情。」侯夏生看著他，好笑的弯了嘴：「别动了，他刚刚一听我讲，就跑出去了。你想看也看不到。」
　　
　　「……这个你也跟我妈说嘛？」楚闻喜很想问，到底你知道些什麽，但又没有勇气问，然後又想侯夏生该不会突然跟他妈说这些吧？他妈会相信吗？一般人怎麽会相信呢，说什麽自己的家人成为守护灵之类的……
　　
　　但他却相信，相信侯夏生说的。
　　
　　「没有，我没有说你小叔的事情。这种事情不能随便跟人说。」
　　
　　「那你还跟我说……」
　　
　　「因为是你。」侯夏生这样说，让楚闻喜真正无话可说的，脸烧了。像热开水滚起来一样的烧烫烫。内心响起了热开水滚时会发出的气鸣声，呜──呜──呜──
　　
　　这孩子这样天然的甜言蜜语真是太可怕了……
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　终於！！！！到重点了！！！！呜呜呜呜呜呜我熬了好久……(痛哭流涕)
　　
　　
　　
　　蓝亚2012/03/10




人面疮(41)

　　
　　
　　
　　楚闻喜觉得自己现在很像缺水很久的水库。突然的，乾渴已久，已经乾到要把沉在下面东西都露出来的水库上头，下起了绵绵细细，虽小，但聚集起来却是非常有力量的雨水。
　　
　　侯夏生就像那雨，就像梅雨季节的雨，就像充满水气的东北季风带起来的旺盛雨水──雨量虽小，却绵延不绝的，一点一点一点的下著，水库那条水位线渐渐被涨起来的水给盖住了，一不小心，就濒临危险──快溃堤了。心里某个什麽，某个，什麽，快溃堤了。
　　
　　「所以你早就知道江宁的事情？」
　　
　　「嗯。」侯夏生很坦诚，他的眼神柔软，「你的小叔，都有跟我说。」
　　
　　……小叔原来你这麽爱八卦吗？把自己的侄子卖掉这样对嘛？楚闻喜一想到自己跟江宁那些混帐事，对方早就知道了，就有想一头撞进枕头里昏睡的冲动。
　　
　　怪不得侯夏生什麽也没问也不多说，就这样义无反顾的帮助自己。
　　
　　但，为什麽知道了那些……他还……他还……看著眼前的美乩童，楚闻喜觉得自己的头有点晕，不，不只是有点，是好晕。
　　
　　「那、那你知道了……知道我……」楚闻喜觉得自己不只水库要泄洪了，水壶也要被煮乾了，呜──哔──呜呜呜──哔──
　　
　　「嗯？」
　　
　　迎视著对方，楚闻喜听见自己这样问：「那、那你为什麽知道了我那些过去……还喜欢我？」
　　
　　而出乎意料的，那个从刚刚一直直视著他的美少年，居然因为这个问题，状似羞涩地低下头──啊啊啊他想冲去开灯！他好想！楚闻喜内心响彻著尖叫，现在的灯光不够力，美乩童一定脸红了，他害羞了！
　　
　　「我……」没有发现眼前的人已经被煮开还煮乾了，侯夏生声音低低的，在房间中回响。
　　
　　「我不怎麽清楚。」抬起头，侯夏生水亮的眼眸看著楚闻喜，那麽坚定，那麽温柔，那麽的让人动容，说出来的话亦是：「你是我，第一次喜欢上的人。」
　　
　　楚闻喜呆住了，呼吸几乎要停了。完蛋了，水库要满出来了，水库下方的居民请小心，请小心──不对，水库下方的居民就只有他一个！
　　
　　「一开始只是好奇，好奇你。你没有发现……但我常常在路上看见你，那时候总会忍不住观察一下，见你来店里买东西也会跟著注意，常听你跟哥哥姊姊聊天，常看见你在路上帮助人……对你印象越来越深。你长的很好看，声音很好听，讲话很有礼貌……对人很亲切。」侯夏生说话的语调很慢，他像是怕楚闻喜听不清楚一般，声音又柔又慢，讲著丝毫没有修饰，简单的话，却让楚闻喜听进耳中，觉得对方彷佛在吟唱诗歌一般。「是个让人感觉很好的人。」
　　
　　他看著楚闻喜，仍旧没有表情，但却让他觉得很有表情，他眉眼那麽淡然，楚闻喜却觉得，自己好像看见这世界上最美的东西。楚闻喜从来都不知道，自己被人赞美，会这样让人开心，明明侯夏生根本没有用什麽华丽的词藻来赞许他，来说他些什麽，他却觉得自己欣喜若狂。
　　
　　那孩子，是真的在用尽全身力气在跟自己告白。楚闻喜莫名地知道了这点。
　　
　　太可怕了。
　　
　　楚闻喜感到自己的心脏，已经不是砰砰砰砰砰砰砰砰砰了在跳，而是像火箭发射一样，连碰声都没有了，糊成一团乱七八糟。
　　
　　好可怕，好想逃，却逃不了。
　　
　　「听你的小叔讲著你，不知不觉，好像跟你很熟悉一样，好像变成你的朋友一样。我总有种错觉，自己跟你很熟悉似的。然後……前两个月，你可能忘记了，那天……你来买饮料，我打了个喷嚏。」侯夏生说到这里，停了停，他手指无意识似的，动了动，举起来摸了自己的脸颊。
　　
　　他好像很紧张，楚闻喜想。说了这些话的侯夏生，好不像侯夏生。但，好可爱，好可爱……好可怕。心已经飞向外太空，水库已经在泄洪，楚闻喜觉得自己烂成一片了。
　　
　　「你那时候，对我笑了，跟我说：『要小心，最近天气变化大，很容易感冒呢。』……那时候，突然，就突然发现……」
　　
　　「我喜欢你。」侯夏生说完，就闭紧了嘴，仍旧那样没有表情，直勾勾的看著他，眼神无悲无喜，可他的眼眸中，映著他。
　　
　　在此时，只映著楚闻喜一个人。
　　
　　
　　
　　「啊……」楚闻喜张著嘴，不知道该说什麽──这几天下来他遇到太多次这样张口无言的情况。他都快有些疑惑自己是不是智能不足了。
　　
　　「你还想知道什麽吗？」而更让他觉得自己像是智障的是侯夏生居然这样问。
　　
　　「嘎……」楚闻喜只能发出怪声了。你才刚对我告白完还这麽镇定！你还这麽镇定！你镇定我不镇定啊我脑子都要烧乾了我要飞上太空跳进太阳里了啊！
　　
　　「别想太多。」看楚闻喜好半天不说话，侯夏生笑了笑，他低下头，摸著自己的膝盖，「虽然这样说不太对，但我……觉得喜欢你是我自己的事情。你不用想太多，不想接受，也没有关系。」
　　
　　「不要把我的喜欢，变成你的负担。」楚闻喜看著侯夏生的手正无意识地动著，他盘著腿，手指从膝盖又滑向小腿，然後又滑到脚踝，又滑回去。「喜欢你，帮忙你，都是我自己做的决定。你不用因为这样，觉得对不起我些什麽。不用在意。」
　　
　　那好像是他会不自觉出现的举动，楚闻喜为他这样可爱的小习惯感到心又乱跳起来，又更因他的话感到心烦。
　　
　　「侯、侯夏生……」傻瓜啊你……怎麽可能不在意，怎麽可能觉得不对不起……而且什麽负担……
　　
　　楚闻喜觉得搞不懂，真的真的真的，搞不懂，眼前这个男人在想什麽。
　　
　　为什麽他可以这样呢？说出一切後却又希望那一切不会停伫在他的心中。
　　
　　「快睡吧。」侯夏生说，像是没看见楚闻喜复杂的神色，「不过……我可以跟你要一个东西吗？」
　　
　　「啊？」楚闻喜呆了下，要什麽？
　　
　　他还没彻底反应过来，就见侯夏生的脸越靠越近越靠越近，很快很快，快到让楚闻喜觉得自己在作梦，然後脸颊突然热热的，有什麽东西啄了他脸颊一下。
　　
　　「呜哇哇！」楚闻喜惨叫一声，用著自己也无法想像的反射动作退到靠墙那边，他捂著脸，觉得热气整个冒上脸颊。
　　
　　「晚安吻。」侯夏生又退回原本的地方，坐的端正，像是刚刚往前亲楚闻喜的人不是他一样的冷静。「这个。可以吗？」
　　
　　怎麽可以亲了才问可以嘛！这样对嘛！这样对嘛！
　　
　　「看来是可以。」侯夏生淡淡笑了，他俐落地钻进被子里，仍旧那样，没有悲喜的一张脸看著楚闻喜，但他却觉得他好像有些难过，可他的声音仍旧那麽珠圆玉润，听起来实在让人舒服。
　　
　　「谢谢你的晚安吻。好好休息，晚安。」
　　
　　什麽谢谢？什麽晚安──才要伸出去的手就这样停在半空中，楚闻喜怔怔的看著闭著眼的美少年，心浮气躁到觉得自己像是颗要爆炸的气球，脸颊也很烫，烫死了啊啊可恶！
　　
　　可害他灌满汽，快爆炸的那个人却安然的睡著了。不可置信的，楚闻喜试探的在侯夏生身旁挥了挥手，确定他真的睡著时，有种很挫败的感觉。他又滚回床上，趴在枕头上，看著睡的很熟的美乩童。
　　
　　为什麽可以说睡就睡，这是什麽奇怪的才能！不要把别人的心搅的一团乱後就这样理直气壮的睡著啊！还有不是亲完才问人可不可以是亲之前就要问啊！亲完再问是怎样！啊啊可是我又觉得有点爽可恶……
　　
　　楚闻喜忿忿地咬著枕头套，又有些怨恨起自己小叔起来，他到底是跟侯夏生说了些什麽……可恶可恶……刚刚被告白後得到的那种感动的心情仍旧溢满整个身体，可同时烦躁也在四肢、胸腔、脑袋里摆U。
　　
　　他真的睡著了嘛？他真的喜欢我？他真的觉得我不接受也没关系吗？为什麽就这样喜欢我？我到底有什麽好的……哪有他说的那麽好……那些帮助人的事情其实也只是顺手……我不明白，不明白不明白……楚闻喜不停想著，边想著，边细细看著离他那麽近的睡颜。
　　
　　如梦一般的几天。
　　
　　原本很远的人顿时靠得很近，原本每天都一样的人生，突然起了翻天的变化，太让人不安与不明白。
　　
　　好想问他。真的很想问他。楚闻喜翻了身，逼自己把视线从侯夏生身上移开，他瞪著天花板，想著很多东西。
　　
　　他用力地想著，不断跟自己说，动动你那空空的脑子吧，好好想想。好好想想。然後刚刚被亲的地方，一直热热的，热热的。
　　
　　好好想想……不要再让自己，後悔一辈子。摸著被亲过的地方，楚闻喜不知不觉中，闭起眼睛。
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　写这回前半部分时，我又犯了差点呼吸不过来这毛病
　　
　　有时候写到自己都很紧张的地方，我常常边打字边忘记呼吸XD，该怎麽说呢，侯夏生的设定，其实就是个很简单的人，他不会说花言巧语，讲话就是简单直接，而且还很纯洁，因为他出生的环境很好，从小被呵护照顾长大，所以他有他独到的美好之处，我心中的他就是这样直率可爱的角色。(好啦我就是偏爱他嘛XDDDDDD！
　　
　　是说我有先跑去看会客室的留言看的我呵呵呵呵笑，让大家都被侯嘎嘎迷到，我很开心www
　　
　　然後礼物区那边的留言我也有看到喔！这个那个，大家可能还要再熬一敖，真是不好意思QwQ！感情升温什麽的，按照我的进度真的是第二部才会有。希望在追这篇文的朋友们别太心焦。侯夏生不太会谈恋爱是原因之一，另外一个原因就是楚闻喜还没有真正破茧而出成长改变，他才有一点点改变而已……
　　
　　
　　嗯，总之呢，有些不知道该怎麽说，但希望让大家看了，有点怦然心动的感觉，跟更喜欢侯嘎嘎就好了。(最近我喜欢叫他侯嘎嘎，跟侯夏夏一样可爱！这个新腻称一定要在之後让别的角色来叫叫他我才甘愿！XD
　　
　　啊，还有之前前面，侯夏生的身高体重，我想改一些，之前好像是打一七八公分六十八公斤之类的，身高想再调矮个一两公分，体重再少点。说来身高体重什麽的都是作者自己私心的浪漫啊……(因为设定他是偏瘦又有肌肉的那种嘛XDDD(到底在说什麽啊？
　　
　　好久没打这麽长的後记了，又有点胡言乱语……：P
　　
　　蓝亚2012/03/11




人面疮(42)

　　
　　
　　楚闻喜又做梦了。很奇怪，他知道自己在做梦，但是就是醒不过来。
　　
　　梦里他在一个不知道脚下踩的到底是什麽，而四周都是云雾包围的地方走了很久，走了很久很久，四周的云雾时时变化著，一会儿五彩七彩还是好几百彩都有，一会又隐隐有些亮光，好像一拨开那云雾就可以看见太阳，但不管怎麽走，到处都是云雾，雾中像是有路又没有路，偶尔会听到远方传来音乐，有点儿像是佛经，又有时候像有人在唱歌，可怎麽走就是没看到点东西，这样走著走著，走到他都想要骂脏话时，才发现眼前有一座凉亭。
　　
　　楚闻喜直觉的，不想往那凉亭靠近，但双脚却不受控制的往前冲去。有没有搞错，做梦还这麽不由自主！不对就是做梦才不由自主……楚闻喜内心悲凉，却完全无法阻止自己的双腿，等他靠近凉亭时，就发现凉亭前正跪著一个男人，然後凉亭内有一张桌子，上头还有一个小孩子。
　　
　　跪著的那个正被小孩骂个没完，楚闻喜老远就听见那孩子用著尖锐的声音吼骂著。
　　
　　说是小孩，也不全对，对方看来也有个十三四岁，长的十分漂亮，一张脸精致到让人觉得可怕，眼睛又大又圆，因为生气所以气鼓鼓的模样，看来还是很可爱。
　　
　　只要他的穿著不要那麽夸张就好了──楚闻喜觉得自己脸上都要冒冷汗了，那小孩一身庞克装，到处都是闪亮亮的铆钉还有别针什麽的，又紧身裤配上高筒靴，还一头用发胶抓老高的竖发，怎麽看都跟他那容貌不搭配，这小孩子的父母是不会教一下吗……
　　
　　楚闻喜越靠越近，渐渐听清楚那孩子在骂些什麽。
　　
　　「都你惹的祸！你的侄子自己不顾好要我义子顾！算个什麽！今天还用了他的血！你以为他的血说取就取吗？那孩子花了我多大功夫才留下来的！啊啊？你就会低头！就会低头──」
　　
　　「那个……」发现那两人一个骂的正欢一个挨骂中毫无所觉他的靠近，楚闻喜想想，还是战战兢兢地喊了声，没想到他那声，像是平地一声雷一般的，令那孩子顿时住了口，一双瞳铃大的眼睛狠狠的瞪了过来，而那个跪著的人像是被打到一样跳了起来，用著让人无法想像的姿态用力的转了身，也瞪向楚闻喜。
　　
　　跪著的那个让楚闻喜也很出乎意料，是个长相端正讨喜的年轻人，如果不是他满脸惊讶，可以想见他表情正常时，一定很讨人喜欢。
　　
　　而让楚闻喜惊讶的地方是，那年轻人长的挺像他爸年轻的时候的……不过没他爸那麽煞气，眉目柔顺许多，倒有点像他奶奶。
　　
　　「哎！你怎麽会来这里！」更让人惊讶的是那年轻人像认识他一样的，居然冲上前抓住他的手，楚闻喜反应不及，就被他拉著跑，「元帅元帅对不起了──」
　　
　　年轻人像是在喊那小孩，边喊边拉著楚闻喜不知道往哪跑，然後就听见身後那孩子冷哼一声。
　　
　　「G？G？」这到底是什麽怪梦啊！为什麽这麽真实啊！楚闻喜觉得手痛得要命，那年轻人力气大到他无法挣脱，而且到最後他被拉著不像在跑，像在飞一样，两脚踏不到地。
　　
　　「你这孩子怎麽会跑过来？不可能啊，照理说不可能……怎麽魂魄会跑出来呢……」那年轻人拉著他跑，一边嘴里念个没完，楚闻喜只觉得满脑疑惑，喊了对方好几次，却又被骂了闭嘴。
　　
　　「少爷你行行好！别说话！这里你不能随便说话！」年轻人转过头来一脸哀戚地大喊：「等我说可以了才能说！算我拜托你了！要不我对不起你爸妈！」
　　
　　楚闻喜被他那表情给吓到了，立刻闭紧嘴，隐隐约约间，他想到了些什麽，却又不敢确定，只见那年轻人不知拉著他往何方，渐渐地，他们真像飞起来一样。身边的云雾也有变化了，从万彩缤纷顿时变成白的，然後渐渐黑了。
　　
　　楚闻喜很好奇的东张西望，就见黑云中不知道有什麽在飞来飞去，想要探头看清楚时，年轻人又大骂了声：「闭起眼睛来！」
　　
　　楚闻喜被吼的有点不爽，想要反驳些什麽，却被用力地打了头：「还想活著回去就给我照做！小叔的话都敢不听了你？」
　　
　　惊吓间，楚闻喜慌忙闭起眼，顿时只剩下皮肤上感受到的冰冷温度，还有耳边传来的呼啸声。
　　
　　
　　
　　楚闻喜不知道飞了多久，总觉得肌肤被四周的冷空气冻的快结冰似的，头发也被冷冽且潮湿的空气弄到湿答答，手脚被迎面而来的风以及寒冷弄到好像不是自己的，脚已经没有踩在地面上的感觉，而是悬空的状态。
　　
　　耳边更听到许多奇奇怪怪的声音，说是鬼哭神号也不为过，还有很多莫名其妙的声音，像是鸟鸣，像是兽吟，听见那些声音，楚闻喜觉得身上都要起了鸡皮疙瘩，更加吓的他连口都不敢开了，内心只祈祷快点快点快点，但要快点些什麽，他自己也不明白。
　　
　　他是在飞吗？他为什麽会到这边来？这里是那儿？他是在作梦吧？刚刚那个小孩到底是谁？抓著他手跑的人……难道是小叔吗？
　　
　　疑惑像是一团纠结在一起的线，楚闻喜觉得很焦急，可偏偏他们就是一直飞一直飞，像是要飞到世界尽头似的。
　　
　　慢慢的，四周的空气变暖了，原本冻到刺骨的感觉也逐渐消失，楚闻喜原本觉得他连手指头都发麻，可是现在全身又暖到让人觉得舒服，不知道什麽时候湿淋淋的头发跟衣服都乾了，然後，一个不经意间，他的脚碰到了实体。
　　
　　「好了，可以张开眼了。」在踩上土地那一瞬，年轻人开口道。
　　
　　楚闻喜战战兢兢的睁开眼，发现他跟年轻人居然站在家门前，而且不知道何时天竟然亮了，路上行人来来往往，甚至对面邻居他还算熟的阿嬷都在扫门口。
　　
　　「唉，你这孩子真会给人找麻烦。」年轻人比他高了一点，跟侯夏生差不多高，年纪看起来跟他差不多。他看著他，一脸很困扰的样子，苦笑的叹了口气，竟伸出手摸了摸他的头：「真是吓死我了……」
　　
　　楚闻喜楞楞看著对方，张著嘴好一会，才有些疑惑的问出口：「小叔……？」
　　
　　「G，乖。」年轻人听见这声，立刻眉开眼笑的笑弯了眼，那一笑就让他更想到奶奶年轻的模样，以前回去看奶奶，常被逼著看他们一些过去的照片，楚闻喜得承认，他们家的确一家子基因不错，祖母年轻时是个大美人，穿著打扮很雅致，拍起照来笑的甜美，摆在现代也绝对是个古典的小美女。
　　
　　而小叔一笑起来就跟年轻的奶奶有七八分像。
　　
　　「骗人吧……」楚闻喜有些慌了，现在是怎样？而他注意到身边有不少人来来去去，居然都穿过了他们。
　　
　　现在是怎样？不是做梦吗？原来不是做梦？
　　
　　「什麽骗人，没礼貌，小叔干嘛骗你。我你的小叔叔呢。唉，长大了都忘记我以前多疼你了，坏孩子。」小叔好笑的捏了捏他的脸，边推著他往家门进去：「好了好了，快回去了，你这样随便离魂不行，G怎麽会这样呢……明明没这体质啊……」
　　
　　「什麽什麽？」楚闻喜满腹疑惑，「什麽离魂？小叔为什麽我会看到你？我们现在是怎样啊？」
　　
　　「小孩子不懂不要问那麽多，乖乖快回去。幸好你只是一魂跑出来，善哉善哉……啊，家里都没人在？喔、嫂子在煮饭……你爸跟侯先生呢，居然出去了，什麽！菩萨也出去了？怪不得你会跑出来，真是的……」小叔一路叨念，也不管楚闻喜一路追问些什麽，就只是顾著把他往房间推。
　　
　　「小叔！小叔！我我我我有两个──」楚闻喜被推进房间里，都还来不及为母亲居然看不到他、他们进门居然不用推开门、墙壁想穿就穿这些事情惊吓，就被床上居然躺了一个他给吓到了。
　　
　　「好啦，乖。本来就两个啊，一个身体一个魂魄，大惊小怪。」小叔好气又好笑地把他往前一推，「你就别多想也别多问了，估计你回去醒来也记不了什麽。就当做了一次的梦吧。」
　　
　　「小叔……」普通人见到自己突然有两个都会这样吧！我哪有大惊小怪！楚闻喜不敢顶嘴，只能腹诽。
　　
　　「然後啊，回去前，小叔有些话跟你说。平常怎麽在你耳边讲都听不到，现在机会难得。」小叔笑了笑，摸摸他的头：「你啊，就是家里的人太疼了，都没人好好说你，让你这麽任性。小叔今天跟你说的话，回去也不知道你能记住几句，但是希望多少能进到你的心底。」
　　
　　楚闻喜呆呆地看著这个很温和的年轻人，还是觉得，很不可思议。这个人……还是该说这个鬼？这个守护灵？这个他已经没什麽印象的亲戚，原来一直都在自己身边吗？
　　
　　「闻喜你啊，要学会把心放宽，做人没有那麽难。都已经二十几岁了，要学会好好想，不要以为自己还是孩子了，有人疼你要懂得珍惜，而不是糟蹋疼你的人。」
　　
　　「然後要好好孝敬父母，哥哥真的很疼你，嫂嫂也是，你自己也知道的。不要只想著自己，他们年纪也到了，没有多少精神力气可以为你操烦了。」小叔握起他的手，笑的温柔：「小叔知道，你是个聪明人，只是有时候太执著太看不开。经过这次，你真的要学著长大。」
　　
　　楚闻喜很讨厌被念，可是小叔说话的语调很柔和，眉眼也是那样让人舒服，他被说了这串，竟是半点不开心也没有。而听著小叔的声音，楚闻喜才想到，以前奶奶看到他都会念几句，说什麽他很像小叔，小叔从以前就比较喜欢他很疼他，还说他越长越大，声音居然也像起小叔来了之类的……
　　
　　「我、我知道了……」被说到有点想哭，楚闻喜点点头，又有些不知道该说什麽，「那个，小叔……你平常真的都待在我身边吗？」
　　
　　只是他没有问出口，我的事情都是你去跟侯夏生八卦的？
　　
　　「G？这个，哈哈哈哈……」不过显然知道他真的想问些什麽的年轻人脸一红，有些尴尬地搔搔脑袋：「那个啊，小叔看你一直在原地当陀螺转实在不放心，就想说帮你牵个好姻缘吗哈哈哈哈，虽然这个侯先生的後台有点大好像不太妙哈哈哈！哎哟，你快回去──」
　　
　　「蛤？等等等等！」楚闻喜还来不及反应，就被那麽用力一推，朝自己的身体滚了过去。
　　
　　等等，不是这样吧──
　　
　　(待续)
　　
　　我想大家应该都知道庞克小鬼(?!!)是谁就不明说了=////=，这是身为作者的恶趣味，呵呵XD
　　
　　然後这段特别写出来，是因为我很喜欢小叔这个守护灵的设定，所以写一下这样////
　　
　　以後小叔也会有机会出来串场的^w^
　　
　　然後然後，我虽然很想做到能够日更就日更这样，不过其实我最近更新比较勤快，也不是因为我工作不忙了，工作还是一样，一个礼拜大概就是只休一天，然後每天都是晚上十一点多到家(我上晚班居多)，能写文的时间跟之前差不多。
　　
　　只是最近比较牺牲睡眠时间在写这样，因为我很想快点把第一部完结……但最近我发现自己不早点睡身体撑不太住，所以变成可能都是回到家先写个一千字左右，然後一两点去睡早上在快点爬起来写，有时候工作太累，回家可能就没办法打字这样……
　　
　　所以更新不一定能每天更新，有时候慢点会是两天，最近更新的时间也比较不一定。怕有人会在半夜等，所以说明一下喔！其实一点左右看到我还没贴，应该就是今天没文了。还请见谅XD
　　
　　
　　蓝亚2012/3/13

作家的话：




人面疮(43)

　　
　　
　　楚闻喜一机灵腰跳了一下，醒过来。
　　
　　他惊惧的睁开眼，还在半梦半醒间，满脑子迷糊，不知道自己为什麽惊惧，也不知道为什麽自己一机灵就醒了，他瞪著天花板，那熟悉又不熟悉的地方让他疑惑了许久。
　　
　　「G？G？GGG？」等终於清醒过来，他才发现自己醒了，躺在自己的床上，不过实在太奇怪，他总有种自己还在梦里的感觉。
　　
　　「而且好像做了一个怪梦。」摸著脑袋，楚闻喜发现自己怎麽都想不太起来做了些什麽，有些印象，但脑袋像是糨糊一样。他在床上又滚了一下，然後不太相信的看了看手，确认人面疮真的不在，稍微安心了些。「太奇怪了太奇怪了……」
　　
　　叹了好几口气後，楚闻喜才猛然想起他床下还有一个人，赶忙爬了起身，看向地下，发现巧拼地垫已经被拆了起来叠好，棉被也是，侯夏生已然不在，然後看时间，既然已经九点多了。
　　
　　楚闻喜不知道自己是几点睡著的，隐隐有印象好像是三四点，一个晚上他想破脑袋的在那边躺了半天，睡著时只觉得浑身疲惫，当然看著侯夏生的睡脸是很赏心悦目，可是那样的情况他才没办法心情愉快起来，最後睡著时脑子里塞满就是对方的脸。
　　
　　他也不知道，侯夏生是几点醒的。
　　
　　而且他醒了去哪？如果才醒几十分钟那还好，如果六七点就起床不就会得跟他爸妈相处几小时……越想越不对，楚闻喜赶忙跳下床冲进厕所洗漱。
　　
　　等楚闻喜冲下楼时，客厅里母亲正在悠哉的挑著菜。
　　
　　「哎，小喜。」母亲抬头看了他一眼，又低头继续挑，「你这孩子，睡这麽晚，快点去吃饭，早餐都帮你放在电锅里热著，要喝牛奶冰箱有。也有豆浆。不过别吃太饱，妈中午要煮好一点。」
　　
　　「妈、妈……」知道不造著做会被念，楚闻喜赶快把早餐拿了出来，然後端著餐点绕著母亲转了几圈，被她不耐烦的拍了下。
　　
　　「好好讲话，绕著我转是想干吗？当小狗啊？」楚母好笑的把他赶去坐下，「快点吃！」
　　
　　「喔……」楚闻喜端著早餐吃，才发现这是他喜欢的早餐店的肉包跟菜包，好几年没吃到这味道了。
　　
　　「夏生跟你爸出去了。」知子莫若母，楚母看他眼睛飘来飘去，立刻悠悠说道。
　　
　　「啊啊啊？」楚闻喜差点要把肉包喷了出来。
　　
　　「你这脏孩子，好好吃东西别乱喷。」
　　
　　「不是啊不是！」赶忙把包子咽了下去，楚闻喜很惊讶很惊慌很惊恐很惊惊惊，「爸跟侯夏生？他们一起出去？去干嘛啊？」
　　
　　「那孩子六点多就起床了，你爸看他这麽早起就问他是不是睡不习惯，结果他说他习惯早起，就跟你爸聊开来了。他说他会打太极呢，你爸叫人家打打看，结果你爸看了开心的不得了。我也不会看什麽打不打的好啦，但那孩子动作真是漂亮的没话说，起码比你爸公园里那堆欧吉桑欧巴桑打的好多了，结果你爸就把人家拖出去炫耀了。」母亲一口气说完，脸上笑吟吟的。
　　
　　妈，你自己也是欧巴桑好吗……楚闻喜沉默的啃著包子，没有想到小妈祖连老爸都收服了……
　　
　　「对了，他还跟我们一起去买早餐呢，还陪我到市场，帮我拎了东西回来。哎，那孩子带出去真体面，一路上好多人都在问他是谁，呵呵呵呵……」楚母眉开眼笑，笑的十分灿烂。
　　
　　「……你可以叫我起床去帮你拎啊。」楚闻喜忌妒了，超忌妒，为什麽侯夏生一副他家小孩的样子！
　　
　　「切，指望你喔。」母亲点了点他的额头，把一盆豆荚塞到面前：「吃完帮我拔这个。」
　　
　　
　　楚闻喜心不在焉的拔著豆荚，跟母亲随口聊著。
　　
　　「你中午要煮什麽啊？」楚闻喜想侯夏生吃素，母亲要做应该也很麻烦，还要煮好一点？他光想就嫌累，「也有可能我们中午前就要下去啊……他是陪我上来的……」
　　
　　楚闻喜一直没跟父母讲清楚他到底上来干什麽，也没有好好介绍侯夏生，但是爸妈反而都没有要问的意思，让他一直感到心跳跳的。
　　
　　「你爸早上问过啦，他说都看你，他没什麽事。我看你也没什麽事吧？昨天还打电话那样哭要吓谁。」母亲白了他一眼，「你到底是怎样啦？怎麽会上来？还要怎麽要麻烦人家陪你啊？」
　　
　　「哎哟你不要问啦……没什麽啦……」
　　
　　「好啦，好啦，不问不问。不过中餐你要给我留著吃，真的有事也要给我放下去，好几年没跟你爸好好吃一顿饭了，不孝子。」母亲虽这样骂他，但眉眼却是笑笑的，她点了点楚闻喜的头，又道，「我把你哥跟你嫂子也叫回来了，顺便看看你侄子，最近会走了，还会叫阿嬷。你大哥生了你也不回来，这次得一起补回来。你等等去神明桌那边拿个红包袋，包点钱给你侄子，听到没？」
　　
　　「喔。」楚闻喜不敢说不好，今天的确是假日，他也真的没事，但为什麽会演变成侯夏生要跟他全家一起吃饭？是要吓死谁啊……
　　
　　「不过妈，他吃素耶……你要怎麽煮啊？」
　　
　　「人家没那麽多规矩，我问过啦。葱姜蒜挑掉的话其他都可以吃，碰到肉没关系，不要吃就好，汤里有肉也没关系可以喝，没那麽麻烦。你放心。」楚母若有似无的道：「你以後跟他吃东西就不要担心那麽多啦。」
　　
　　「蛤……」楚闻喜嘴歪了一下，假装没听懂母亲的意思。
　　
　　见儿子装傻，当母亲的也懒得理，念了念他动作快点的时候，父亲就带著侯夏生回来了。
　　
　　「回来啦！哎哟，怎麽全身都是汗，老伴你在干吗？人家是客人还这样……」母亲一见到美少年额头都是汗，就心疼的上前，「来来，快去擦擦，这天还冷著咧……」
　　
　　「伯母，没什麽……」侯夏生乖巧的让著楚母牵著他走，楚父则是在一旁淡道：「打拳打出来的，不要紧，你不要在那边大惊小怪。」
　　
　　「老番颠，人家是客人你拖著他去打拳打老半天还好意思说？」母亲跟父亲拌起嘴来，斗的可乐。
　　
　　父亲表情看起来还是很冷淡，可是楚闻喜知道他很高兴，因为他不停地在比来比去，夸奖侯夏生，言谈间很是高兴今天早上美乩童让他有了面子。
　　
　　被夹在他们两个人中间的侯夏生比起楚闻喜，看起来反而更像他们儿子。
　　
　　楚闻喜非常非常吃醋的在一旁看著，这真是太过分了！公然抢我爸我妈！
　　
　　察觉到他目光，正擦著汗的美乩童，陡然看向他。
　　
　　「早。」脸颊粉红，双眼闪亮亮的乩童对他露出淡雅的一个微笑。
　　
　　「……早。」楚闻喜顿时觉得自己被撞晕了──然後他没路用的想到昨晚那个吻，那个晚安吻，还有那一连串告白……为什麽这家伙可以这麽淡然地跟他问早！问早！
　　
　　可昨夜跟他告白又偷亲他的那个家伙居然一脸没事的又把头转开来，笑眯眯地上前说要帮他妈妈打下手。
　　
　　然後楚闻喜就眼睁睁看著他妈眉开眼笑简直就像朵盛开的喇叭花一样的拉著美少年进厨房去了。
　　
　　「……」忿忿地撕著豆荚，楚闻喜觉得此刻他的心情实在复杂到，怎样也说不清楚了。
　　
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　楚：为什麽那家伙谁都喜欢──
　　
　　三太子：我挑的义子谁不喜欢？(瞪)
　　
　　楚：……您说的是……
　　
　　
　　蓝亚2012/03/16

作家的话：




人面疮(44)

　　　　
　　
　　他哥十一点多就带著大嫂跟儿子回来。
　　
　　大哥几年不见他，先是敲了他好几下，敲到楚闻喜直喊痛，敲到大嫂都要不忍心，敲到他侄子在喊「巴巴坏坏」，敲到侯夏生有些慌张地从厨房跑出来。
　　
　　美乩童还是面无表情，可是楚闻喜就是知道他心疼自己了，然後莫名的，因为这样，原本被敲得很痛很不爽，他也不痛了，也不气了。
　　
　　「这谁啊？」楚闻喜从以前就觉得他大哥有点白目，讲话总是直来直去，结果五年没见，一开口还是本性未改，直接得让他都流汗了。
　　
　　「我朋友啦，你不要这麽没礼貌！」
　　
　　「我没礼貌？你才没礼貌，给我跑出去这麽久都不知道回来！」说到这他大哥又不爽了，举起手又要敲他，楚闻喜也不知道自己哪根筋不对，居然一溜烟的躲到侯夏生身後去。
　　
　　「哥！，别闹啦！」楚闻喜被敲到头实在痛，抓著侯夏生的衣服很窝囊：「我朋友在，你够了喔！」
　　
　　「新男友？」他哥冷哼声，用著像在看鱼看肉看斤两的表情上上下下瞄著侯夏生：「这麽久不回来就是为了带男朋友回来？」
　　
　　「不是！不是男朋友！」楚闻喜想冲上去踹他哥了。这家伙为什麽这麽白目！
　　
　　「我是楚闻喜在台中的朋友。」侯夏生礼貌地笑笑，「楚大哥你好，我叫侯夏生。不是他男朋友。」
　　
　　楚闻喜觉得额头上的冷汗都要滴下来了，他不敢看侯夏生说这句话时的表情，只能心虚的点头：「对啊你不要乱讲话污蔑人家清白……」
　　
　　「喔，好吧，不是男友。你好啊，侯弟弟。我是这家伙的大哥，楚衿曲。你叫我楚大哥就好。然後那边那个。」
　　
　　「既然不是带男朋友回来，那你回来干嘛？继续气人嘛？」他哥上前想把他抓出来，但侯夏生温和的制止了他。
　　
　　「还说不是男朋友？这麽护著你干什麽。楚闻喜你这没用的家伙给我出来在打几下。不多打你几下我气不消。」他哥磨著牙，吓得一旁儿子尖叫著「巴巴好可怕」，他嫂子只能无奈的骂著。
　　
　　「别这样欺负你弟啦，幼稚鬼。」
　　
　　「妈──大哥发神经啦你快把他赶走！」楚闻喜要崩溃了，自从几年前他跟江宁的事情闹的家里鸡飞狗跳後，大哥每次碰到他都是这种态度，一副想把他打死的样子。
　　
　　「好啦好啦，你们两兄弟这麽久没见跟仇人没两样是做什麽！有客人在呢！丢脸死了。小曲你够啦，干嘛这麽欺负你弟。再吵小心你爸等等生气了。」楚母赶忙从厨房里出来调解，她拍打著大儿子的头，又把小儿子往身後护，两个儿子一个手心一个手背，她是谁也不偏袒谁都疼爱：「好好说话啊你们！」
　　
　　楚衿曲哼哼几声，把儿子抱了起来，「小益，叫奶奶！还有这个，叔叔。不过叫他笨叔叔就好了。」
　　
　　「小曲！」楚母无奈地骂了声。
　　
　　幸好楚岳益还小，听不懂父亲的一长串话，他看著楚闻喜，大概是觉得他跟自己爸爸长的很像，看了他好一会後，便甜甜的喊：「书书！」
　　
　　这一喊，让楚闻喜一瞬间觉得心都融化了。
　　
　　「还有这个，夏生哥哥。要叫一下啊，人家是客人喔。」楚母开心的哄著孙子，楚岳益眨眨眼，看著侯夏生不知道为什麽有些害羞，扭了几下，居然把手往侯夏生那方向伸去。
　　
　　「嘎……哥哥！」因为才一岁多，楚岳益说话还不太清楚，夏生两个字对他来说似乎有点难念，他嘴角淌著口水，好半天才喊出来。
　　
　　「哎哟，真乖真乖，好聪明喔……对对，是夏哥哥！」
　　
　　把大儿子小儿子跟媳妇还有孙子赶去坐後，楚母又对侯夏生说：「夏生啊，没吓到你J？」
　　
　　「没有。」侯夏生摇摇头，对刚刚那样姿态的楚闻喜反而觉得很有趣，「他们兄弟感情好。」
　　
　　「哎，是啦是啦，小曲那孩子其实很疼他弟弟的……」把侯夏生又拉进厨房，楚母不知不觉，就把家里一堆事情，在炒菜跟切菜声间，都跟对方说了。
　　
　　
　　厨房里一片和乐融融，楚闻喜在客厅却觉得如坐针毡，他大哥阴阳怪气的哼哼哼个没完，他只得尴尬地跟没见过面的嫂子聊天，大嫂人还算健谈，又亲切许多，跟他聊得十分愉快。
　　
　　不过他大哥就很难伺候了，楚闻喜试著搭几次话，都被对方冷嘲热讽回来，让他真想冲上去跟对方好好打一架……不过他侄子倒是可爱，肥肥短短的小身子，才刚会走路不久，走的摇摇晃晃的，一直要跟他说话，喊著书书书书的。
　　
　　楚闻喜看著侄子，想到口袋里的红包，赶快掏了出来，说是迟了许久的满月礼。
　　
　　大嫂眉开眼笑地收下了，他大哥看到那红包，哼了声：「算你有心。」说完这句脸色才好了些。
　　
　　跟大哥的相处让楚闻喜感到心情复杂无比。没想到等到午餐时，他竟复杂到自己觉得脑袋一片空白了。
　　
　　只见好久不见的三叔公，大姑婆，还有大伯跟大伯母还有堂哥堂姊跟他更多侄子侄女都出现了。
　　
　　那些人也不知道什麽叫做害羞客气，居然就这样围在侯夏生旁边呵呵笑东问西问，然後小朋友们则是在侯夏生身旁蹦蹦跳跳。他的大侄女十岁了，对他这个叔叔不亲，一双眼睛却是闪闪的年在美乩童身上不放，满嘴夏生哥哥夏生哥哥，看来是小小年纪，情窦初开了。
　　
　　楚闻喜在一旁都快吐血，到底这个家是他的还是侯夏生的啊？他明明就坐在侯夏生旁边啊！那些亲戚也这麽久没看到他了，怎麽不会跟他聊？
　　
　　大概是嫌小朋友们太吵，一群大人把小孩子都赶到客厅去看电视吃饭，然後又继续叽叽喳喳围著侯夏生问个不停。
　　
　　好吧好吧谁叫对方年轻又好看又亲切又可爱……人是他带回来的，他能怎样？觉得心情无比郁闷的楚闻喜只得闷闷地低头吃饭，没想到眼前突然出现双筷子，筷子上夹了个鸡腿。
　　
　　楚闻喜一愣，抬起头，就见侯夏生把鸡腿放到他碗中，然後对方眼神温柔的瞅他一眼：「吃鸡腿。」
　　
　　「喔……」楚闻喜傻傻地把鸡腿夹起，然後乖乖地咬了一口。
　　
　　侯夏生就笑了，仍是那样，嘴巴要动不动，浅浅的笑：「也多吃点别的。」他这样说，又顺手夹了几道菜，「你刚刚光顾著吃饭。」
　　
　　「好……」楚闻喜觉得自己的脑袋一定出问题了，从江宁变成人面疮附到他身上後，就怪怪的，从侯夏生跟他告白後，就更怪了，他几乎是食不知味的傻楞楞看著侯夏生，然後就这样一口又一口的吃，侯夏生夹什麽，他就吃什麽，侯夏生替他挑鱼刺，他也没拒绝，就这样乖乖地吃下那些他其实不怎麽喜欢吃的鱼。
　　
　　而只顾著吃跟看著美乩童的他，没有发现旁边那些亲戚，从侯夏生夹鸡腿给他後，都安静下来了。
　　
　　等到楚闻喜发现自己吃撑时，亲戚们已经哈哈呵呵嘎嘎怪笑的移到客厅去了。
　　
　　「哎呀，你这孩子喔……夏生啊，把他带去客厅啦，你们去吃水果，乖喔。」他妈妈跟大嫂正在收桌子，看楚闻喜把碗放下了，笑的暧昧把他往客厅赶去，
　　
　　「啊啊？」摸著发胀的肚子，看著居然自然的在他妈跟大嫂面前牵住他手的侯夏生，楚闻喜觉得自己……应该是，中邪了吧……中了这个叫侯夏生的邪……
　　
　　
　　(待续)
　　　　
　　哇哇，因为我要提早去睡(六日上早班)
　　　　
　　所以试用了鲜网的设定为存稿发表这样，不知道会不会准时在3/17的凌晨一点十五分发出呢，好紧张喔！
　　　　
　　是说真的快完结了！(怎麽这句话在前十回左右也说过啊？)
　　　　
　　好紧张！我是紧张魔王！(嘎嘎？
　　　　
　　　　
　　然後再次谢谢大家的票跟礼物还有留言，留言我老样子都有先去看XDDD
　　　　
　　六日如果比较有空我会先回一些TDT
　　对不起喔Orzzz
　　　　
　　　　
　　蓝亚2012/03/16

作家的话：




人面疮(45)

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三叔公，大姑婆，还有大伯跟大伯母还有堂哥堂姊跟两个侄女一个侄子在蹭完中餐，又在客厅叽叽喳喳对侯夏生问题疲劳轰炸、吃遍侯夏生的豆腐後，就拍拍摸摸问候问候楚闻喜走了。
　　
　　楚闻喜连阻止他的亲戚乱骚扰人家都无法，三叔公一句小孩子闭嘴就把他吼的头低低，大姑婆一串你在台中怎样怎样就把他弄到头皮发麻。
　　
　　也亏侯夏生禁得起他三叔公的大嗓门，大姑婆的罗嗦，大伯父的胡言乱语还有大伯母的黄色笑话……你真的是小妈祖对吧？为什麽你可以这麽处之泰然的面对这群人！他到底为什麽要把人带回家呢？楚闻喜已经不止一百次在心底这样问自己。
　　
　　眼前一片欢乐，和乐融融的场景让他都快忘记昨天，昨天下午还有个人面疮在他手上这件事情……
　　
　　然後让他更加脑袋混乱的，三叔公走之前跟他说：「明年初二记得回来啊！」
　　
　　初二？初二？
　　
　　大姑婆则是摇头叹气的对楚爸说道：「这个好这个好，你家老二终於聪明了点啊……」
　　
　　大姑婆你是怎样！我在这边耶！别当著别人的面说那个人坏话啊！
　　
　　大伯父大伯母更莫名其妙，居然拉著堂哥堂姊念说：「看看人家，看看人家多乖──」
　　
　　而他的小侄女两个则是依依不舍地拉著美乩童的袖子：「夏生哥哥……」
　　
　　够了没！楚闻喜觉得自己的内心戏已经多到要爆发出来了，他的亲戚是怎样！
　　
　　把一票亲戚都送走後，母亲笑嘻嘻的坐到他旁边，父亲则说他跟隔壁的老张约好要下棋了，就出了门去。
　　
　　「妈……」直觉这票人都是母亲找来的，楚闻喜脖子一扭，「这是怎麽回事！」
　　
　　「哎，没什麽啊。就大家想来看看小喜带来的朋友嘛。夏生有没有吓到？」楚母还在呵呵笑，然後推著侯夏生上楼去：「去楼上把衣服换一下，你的衣服阿姨都帮你洗好啦，也乾了，快换一换，赶快坐车回台中喔！」
　　
　　「妈！」看母亲在敷衍自己，楚闻喜火大了，还有那个乩童是怎样！我妈说什麽你就做什麽你不会反抗一下嘛！
　　
　　「闭嘴。」等侯夏生乖乖上楼後，楚母一回头，柳眉倒竖，又戳了戳自己儿子几下，「怎样，不开心喔？这麽久没回来我是不能让你三叔公他们来看看你喔？你也不会好好跟人家说话，看都是夏生帮你应付！」
　　
　　怎麽又是我的错？而且我什麽时候叫侯夏生帮我应付了！楚闻喜脸都绿了，明明就是他们只顾著跟侯夏生说话！而且一顿饭吃了四十分钟又坐了十分钟这样匆匆忙忙地来了又去，是要我说什麽啊！
　　
　　「好啦你，人家来看看不行吗？摆这张脸。」楚母歪歪嘴，「你大嫂还在这呢，丢人现眼。」
　　
　　等等又关大嫂什麽事情，看著在一旁窃笑的大嫂……楚闻喜现在有种真的想冲回台中一辈子都不回来的想法……
　　
　　他大嫂在一旁看著，掩嘴轻笑打了个圆场，「妈，你刚刚不是说有东西要给小叔带回去？」
　　
　　「G，对对，小喜来，妈准备了东西要给你带回台中，还有还有，这包跟那包啊，你帮我送去给夏生他们家，你喔，麻烦人家这麽多，要有礼貌知不知道？」楚母拍了拍手，赶忙拉著儿子往厨房去：「他说他家只有他跟他叔叔吃素，然後他说他爸喜欢吃水果，刚刚我就叫你大伯帮我买了个礼盒来……」
　　
　　
　　楚闻喜非常头痛的看著餐桌上一包又一包的东西，脑袋已经被刚刚亲戚们轰炸到一片混乱了，没想到还有这些东西等著他，「妈，东西这麽多我们拿不回去……」
　　
　　「没什麽拿不回去啊，你哥说要帮你载下去。」岂料母亲轻描淡写地就这样回了句。
　　
　　「什、什麽？」楚闻喜岂止是大吃一惊，简直是吓到都要跳起来，「骗人吧！」
　　
　　「骗你干什麽，你哥说他有特休，可以休个两天，就顺便载你下去再带你嫂嫂去台中玩一趟。啊，你不用请假陪他们，他说要跟你嫂子什麽两人世界，孙子还要留给你妈带呢。」
　　
　　「……」楚闻喜吓到连话都说不出来了，满脑子就是开玩笑吧？开玩笑吧？
　　
　　「G，跟你说啊……那还是你爸叫他来帮忙载的。」母亲把东西就像变魔术一样的通通塞进一个大袋子中，又把他拉了过来，悄声道：「你爸啊，在那边打电话说什麽，叫你大哥快点把人拎走他不想看到，满嘴都不好听的。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「可是啊，你也知道你爸就是那张嘴。他说的那个意思就是要转一下才是真的意思，你懂J？」看楚闻喜点点头，楚母温柔的顺了顺楚闻喜的头发，她那柔软的目光让他觉得承受不太住，「妈知道叫了你三叔公他们来，你一定会不高兴，可是啊，让你三叔公跟大姑婆他们看看也好，虽然你跟夏生八字还没一撇，可是妈妈看他喜欢。你三叔公他们啊，年纪大了心境比较开阔，知道你的事情後一直很包容，这些年也总念著你，说希望你快点找个伴。他们老人家啊，这把年纪了，心都放在你们这些儿孙辈上。你现在不懂，等你老了就知道了。」
　　
　　「喔……」楚闻喜不知道该说什麽，只能抓著母亲的手，嗯嗯啊啊的，但心却像是被那些话语给塞得满满的一样，满胸腔都是热热的空气，弄的他好想哭。
　　
　　「你啊，要乖点。」母亲又说了许多，还边跟他交代那袋东西要先吃，又说那些可以放久些，交代个没完，这段时间内，都没有人来打断他们。说到最後，她就说了这句话，然後又抱了抱他，「还有别跟你大哥一直吵架，你也知道他那死性格，让著他点，他其实也很疼你的。」
　　
　　想著客厅中大哥的臭脸，楚闻喜对这句话还真没认同感……
　　
　　* * *
　　
　　然後他就这样被送出了家门，坐上了大哥的车，才不过下午两点多，母亲就赶著他回台中去。
　　
　　「明天你要上班，夏生说他下午要回新竹上课，很忙的呢，快回去快回去。」说是这样说，楚母却对侯夏生一副离情依依的模样，她抓著人家美少年的手不放，还一直讲著，「有空就上来台北玩啊，下次叫小喜带你去阳明山，那边看夜景好的呢，好多情侣喜欢去。」
　　
　　楚闻喜整个人坐在车子里差点想跟他哥大喊：「驾驾！走吧马儿！把美少年留给妈！我们两个儿子跟大嫂去天涯流浪！」
　　
　　
　　好不容易楚母放过了美少年，楚大哥大概也是快受不了，跟母亲说了几句，车子赶忙开了就跑。
　　
　　楚闻喜直到坐上车子，发了好一会呆後，才终於有点清醒的感觉，他跟侯夏生中间塞了一堆东西，对方正跟著他大嫂聊天，他大哥则是专心地开著车，车子都已经快开到高速公路，这一路上居然也没有人跟他说些什麽。
　　
　　随著车子的摇晃，楚闻喜呆呆地看著侯夏生，又看看他大嫂，他大哥，又看了看母亲刚刚塞的那些东西，脑中好多东西在滚来滚去。
　　
　　「困了吗？」侯夏生转向他，轻声问。
　　
　　「啊？」楚闻喜傻楞楞的看著他。
　　
　　「睡一会吧。」隔著成堆的东西，侯夏生还是准缺无误的把手伸过来握住他的，「你很累。」
　　
　　「还好……」楚闻喜直觉地就想这样回答，但经对方这样一说，他真的莫名的想睡。
　　
　　侯夏生对他摇摇头，用著像是哄孩子一样的语气说：「快睡。」
　　
　　「喔……」楚闻喜也不知道自己怎麽了……应该说他这几天都不知道自己到底是怎麽回事，他居然就这样真的乖乖闭上眼，而且一下子就入睡了。
　　
　　楚闻喜从以前在车子上就不太能睡，但这次出乎意料的是睡得很好。但他虽睡著，却又奇妙的能听清楚身旁人的声音，他听见大哥对侯夏生丢出很多问题，听到侯夏生一一有礼的回答著，听到大嫂调侃著大哥帮著侯夏生，听到很多东西……
　　
　　他有时想起来，想骂大哥不要对人这麽没礼貌，但就是起不来。而奇妙的是，这一路他睡的很安稳。
　　
　　好久没有听见大哥的声音，其实很怀念……大嫂也比想像中和善，是个很不错的人……侯夏生的声音很好听……
　　
　　睡的很沉很陈，这次他没有作梦。
　　
　　却觉得像做了场美梦。
　　
　　等到被叫醒时，他们已经到台中的高铁站了。
　　
　　大哥把他们两个放下後，也没对他多说什麽，只是瞪了他老半天後，才用著有些不爽的语气说：「死小子，有空就多回家里看看！」然後就把一堆东西丢给他跟侯夏生载，人带著大嫂跑了。
　　
　　看著远去的车子，看著四周的风景，楚闻喜迷迷糊糊间，还有些不可置信，他居然就这样回到台中了……今天这一天会不会太忙碌……
　　
　　而就在他发楞的时候，侯夏生已经很顺手的把所有的东西都弄好放在车上，他也很神，那堆东西他也不嫌放在他那台重机上很丑，不知从哪弄出的绳子把东西都弄好，也挂了几袋在楚闻喜的车子上，「走吧。」
　　
　　「啊？」楚闻喜呆愣愣地看著眼前那只手。
　　
　　「回去了。」侯夏生说，然後抓住他的手，把安全帽塞进他的手上：「有睡饱吗？」
　　
　　「有……」楚闻喜捧著安全帽，一点都弄不明白侯夏生是怎麽从他口袋中拿出车钥匙，还帮他打开车厢拿安全帽的，「睡很饱。」
　　
　　「那就好。骑车要小心喔。」美少年看他还是呆呆的模样，又微微笑，接过安全帽，小心地替他戴上。
　　
　　「好……」替他戴安全帽时，美少年靠的很近，头微低了些，长长的睫毛楚闻喜几乎可以一根一根数出来，还有紧致光滑的肌肤他也看的很清楚，他甚至可以闻到对方身上的味道，还有感受到他手指滑过自己下巴时的触感，以及他呼吸的热气。
　　
　　侯夏生很专注地替他戴著安全帽，不过就是戴个安全帽而已，但他认真、小心又慢的像是在放一颗宝石到天鹅绒上一样……楚闻喜能够感觉到那份专心。
　　
　　惨了……心跳的好快。等安全帽戴好後，楚闻喜傻楞楞的看著对方一双长腿帅气的跨上重机，挺俏的臀贴在椅垫上很引人注目，看起来纤瘦有力的腰在他眼中更是迷人的可怕。
　　
　　啊啊，惨了。惨了，惨了惨了惨了……楚闻喜在美少年转过头，疑惑看著他的时候，慌忙跳上自己的车，有些无法呼吸。
　　
　　
　　
　　(待续)
　　
　　楚闻喜你这个就叫做恋爱晕眩病www(最好是有这种病！
　　楚闻喜不要一直注意小乩童的翘屁屁XDDD(G！
　　
　　是说这几回都好流水帐喔，我已经尽量缩减了，还是很怕大家看的不耐(捂面)
　　
　　不过我很喜欢这种剧情啦……(扭来扭去)
　　
　　这篇文说来真是有点松散吼！真是不好意思～不过因为自己写来自愉，这篇我自己定位是清新小品(已经十四万字了真是不好意思说是小品……)，所以所以，大家就多多包容这些流水帐吧XDDDDDDD
　　
　　
　　继续努力爬向完结……Ｏrzzzz
　　
　　蓝亚2012/03/17




人面疮(46)

　　
　　
　　骑车时，楚闻喜一直跟自己说要专心点，但他的目光还是忍不住追随著眼前那台重机，或者该说，重机上的人。
　　
　　就像去台北时一样，侯夏生骑车没有丝毫的迟疑，对路十分熟悉，带著他钻来钻去，不多时，便骑到他家楼下了。
　　
　　去的时候觉得路途很长，回来的时候却觉得很快，楚闻喜看著天色，也才不过黄昏。真的是很短又很长的几天。
　　
　　把机车停好後，侯夏生把东西都拿了下来，楚母要给他的他留在车上，然後提著那些东西走向楚闻喜：「走吧。」
　　
　　「啊？」楚闻喜还没有回过神来，对方又把东西暂时放到地上，替他脱下安全帽。
　　
　　「你忘记脱帽子了。」没有什麽表情，侯夏生做这些动作时很自然，他又提起东西，轻声催促道：「走吧，我帮你把东西题上去。」
　　
　　美乩童在夕阳下显得更加美了──好吧那其实是自己的错觉视网膜在骗人大脑在发神经──楚闻喜这样想，但他的心却跳啊跳啊跳，好像要跳出胸口一样。
　　
　　真糟糕。楚闻喜把安全帽塞进车里，然後又赶忙提起东西，拿出钥匙，开了大门，带著人往家里去，一边走著，他嘴里说著自己都觉得乱七八糟的话：「那个，谢谢你，真不好意思还要你帮我拿……我妈真是太鸡婆了你别介意……啊我都忘记跟你说、跟你说抱歉……带你去我家结果还让我亲戚骚扰你……」
　　
　　「那个我大哥态度不太好你不要介意我替他道歉！还有这次你陪我去台北真的很谢谢可是那个……那个……」开了家门，楚闻喜站在门口，一双眼飘来飘去的，就是有些不敢看向对方：「那个……真的很谢谢你……真的………」
　　
　　「好了。」侯夏生温和的阻止了他，「别说这麽多。」
　　
　　「啊……」楚闻喜抬头，看向他。
　　
　　「我不介意的。」美乩童又笑了，这两天他笑好多次，楚闻喜想──他之前去买饮料时，看见他的时候他都不太笑的，他一直觉得对方是个小酷哥，但这几日他何其有幸的，看见对方那麽多的笑容。
　　
　　「你忘记我说过嘛？」放下了手上的东西，侯夏生伸出手，摸了摸楚闻喜的脸，「帮你，是我自己愿意的。」
　　
　　楚闻喜当然没有忘记，但脸颊上传来的温度与触感让他全身都僵硬了，他呆站在那，一动也不敢动。
　　
　　「所以不用谢谢。」美乩童这麽说，笑容更加的动人，他又强调了一次：「真的不用。」
　　
　　楚闻喜想，啊啊真是惨了……心脏啊我的心脏啊……求求你争气点……
　　
　　「而且你的妈妈人很好，爸爸也是，大哥、三叔公、大姑婆、大伯父他们，都很好。他们很爱你。我不讨厌，我不介意。」侯夏生说的很慢，那有点粗粗的大掌轻轻磨蹭著楚闻喜的脸颊，让他觉得自己都要烧起来一样。
　　
　　「我很高兴……你带我去你家。」他这样说，另外一只手，捧住了楚闻喜另一边的脸颊。
　　
　　圣经说，别人打你的左脸，你就要让他打你的右脸。──莫名其妙的，楚闻喜竟想到这句话了。
　　
　　
　　「下次你也可以来我家。」侯夏生又接了这句，微笑的表情始终不变，或者该说，他其实没有笑，他的表情很淡，但楚闻喜就是知道他笑了。
　　
　　「我家人都很亲切。你也看过不少次。他们都很好相处。」
　　
　　「啊、啊，好、好。」楚闻喜想，他不只心脏要跳出来了，语言能力好像也丧失一样，大脑好像要被脸颊那边传来的温度给烧坏似的，太糟糕了，他是个大人啊，振作点。振作。
　　
　　「那我得先走了。」侯夏生这样说，然後把手缩了回去，提起物品，「我帮你把东西拿进去吧。」
　　
　　「好……啊？」楚闻喜顿时醒了，他看著侯夏生帮他把东西提进去，然後居然一路很熟似的帮那些吃的什麽的放进冰箱。
　　
　　他边放，又道：「你小叔说的。」
　　
　　「啊啊？」
　　
　　「他在旁边，跟我讲东西怎麽放。」侯夏生小心地拆开袋子，他半跪在地上，楚闻喜这才惊觉自己很没礼貌，居然让对方这一个客人做完了大半的事情，「他说你呆了，叫我先帮你把东西放好。」
　　
　　「小叔！」跳了起来，楚闻喜脸红耳赤的上前去帮起侯夏生，这感觉真是太微妙了，明明旁边没有人，守护灵什麽的真是太神奇了：「抱歉抱歉……」
　　
　　「没关系。」侯夏生看他接手，竟伸出手轻车熟路似的摸了摸他脑袋：「给你我的电话。」
　　
　　「啊？」楚闻喜张嘴後又发现自己怎麽一直在回答这个字，活像是脑残，明明他就是个超级客服平常应对得体总是被主管称赞啊……为什麽碰到这孩子就变智障了……
　　
　　「我礼拜一下午就不在台中了，礼拜五上午才会回来。」侯夏生拿出手机，问了声楚闻喜电话，他又呆呆地把自己的电话报给对方。「如果又发生些什麽事情，你可以打电话给我。」
　　
　　而且报出电话的时候楚闻喜竟然还在想，这孩子连手机都要用这种黑的很低调的骚包机……
　　
　　然後侯夏生就拨通了他的电话，短短两秒不到，楚闻喜自己的手机就响了起来，他听到铃声，嘴唇又动了动，又是个轻到若有似无的笑，他挂断电话：「好了。」
　　
　　「嘴巴别开开的。」收起手机，美乩童明眸含笑的伸手，用食指跟拇指捏了捏他的嘴唇：「没事也可以打电话给我。」
　　
　　楚闻喜觉得自己不只脸红耳赤了，根本就要被煮熟了，这孩子不要这麽会说话！而且他那一摸，竟让他想到昨天、昨天……昨天他喂自己喝下符水那件事。
　　
　　「没、没事干嘛打电话给你……」他不自觉地回了嘴。
　　
　　侯夏生眉毛一挑，头歪了歪，表情竟有点委屈了：「你不想打电话给我？」
　　
　　啊啊啊好啦我超想──可是打给你要说些什麽──楚闻喜瞪著他，嘴巴又动了动，不知道怎麽开口了。
　　
　　「没关系。不打也可以。可是有事一定要打给我。」侯夏生站了起来，居高临下的又摸了摸他的头：「我礼拜五就回来了。」
　　
　　「喔……」
　　
　　「礼拜六带你再去拜一下三太子。谢谢他。」他边说，边拍了拍自己的膝盖。
　　
　　「嗯……」楚闻喜不自觉地跟站了起来，然後他莫名地想起，昨天对方在他家脱下鞋子後，其实也没高自己很多，大概两三公分而已，可是因为他的头很小，比例又好，所以整个身体显得修长，上帝真是不公平。
　　
　　「然後，不管怎样……」美乩童深深看著他，楚闻喜又感到自己的心脏不争气了。「不要不来我家买东西。」
　　
　　「好不好？」美乩童的声音低低软软的，询问著他，那声音钻进楚闻喜脑袋中，让他想，你这样问，谁能说不好呢？
　　
　　「好。」他怎麽能不了解对方的意思呢？点了点头，楚闻喜禁不住的，又说了一次：「好。」
　　
　　
　　(待续)
　　
　　
　　下篇完结：)////////////(如果我打的顺的话，不过周一到周四我工作都比较忙，所以可能周三才能贴)
　　
　　然後看到礼物区的ccoomm问说：哈哈呵呵嘎嘎怪笑…到底是咋样的笑声捏？ 
　　
　　其实是一群人的笑声撞在一起，然後像三叔公那种老人家，喉咙都老了，笑起来其实有点像嘎嘎这样的声音，不知道有没有听过呢？(我家附近有养老院，搭车时常常听到XD
　　
　　蓝亚2012/03/19




人面疮(完)

　　
　　
　　听到他的回应，侯夏生定定地看著他，然後突然把手举起，只见那漂亮的手掌在他前面握成一个拳，只有小指翘了起来：「那，打勾勾。」
　　
　　「啊？」楚闻喜一愣。
　　
　　侯夏生没有回答，拉过楚闻喜的手，用他的小指勾住了他的。
　　
　　他的手指头很修长，可小指却意外地有些秀气，跟其他手指比起来更加的纤细，楚闻喜丝毫无法抵抗的，看著他做著这些动作，小指也不自觉的，使出力气勾住对方的。
　　
　　很奇妙的，相互碰触的那块肌肤面积如此的小，却让楚闻喜有种错觉，那边热呼呼的，好似被熨烫一般，让他全身都热了起来。
　　
　　「约定了喔。」侯夏生专注的拉著他的小指，上下移动了几下，边移动他边说道：「勾勾手，勾勾手，说谎的人要……」
　　
　　「要？」楚闻喜见他停顿许久，不经意地问道。
　　
　　没记错的话，是说谎的人要吞千根针还是变黄牛之类的吧？
　　
　　「嫁给我。」
　　
　　美乩童眨著眼，露出腼腆的笑容，这样说。
　　
　　楚闻喜晕了。
　　
　　彻彻底底的。
　　
　　「那，约定好了喔。」看著楚闻喜呆滞的模样，侯夏生慢慢放下勾住他的手，他那白皙的脸颊粉嫩嫩的，红通通的，好像盛开了两朵樱花一般，「你来买东西的时候，如果我在，给你优惠。」
　　
　　「嗯……」反射性的点头回答，楚闻喜觉得他还在晕，天旋地转，头晕目眩，他是不是被放进烟花里头然後被炸上天空了？他是不是搭乘云霄飞车一百趟了？他是不是头上戴了竹蜻蜓飞上天空了？
　　
　　怎麽跟江宁在一起时都没晕成这样呢……
　　
　　「那，再见。」这样说完後，对方就爽快的离开了，只留下一个已经晕到不知天南地北楚闻喜，只留下他那眩人的樱花色脸颊在楚闻喜的脑袋里。
　　
　　「啊啊啊啊啊──」侯夏生走了都不知道多久，楚闻喜才终於清醒过来，他抱著头像个神经病一样的蹲在原地惨叫：「小叔你这混帐──」
　　
　　而在楚闻喜身旁飘来飘去的守护灵，无辜地耸了耸肩。
　　
　　* * *
　　
　　楚闻喜在把东西整理好，吃完迟来的晚餐，洗完澡後，全身瘫软的倒到床上。
　　
　　他还在晕。他看著天花板，觉得自己晕到爆炸。「小叔啊小叔。」
　　
　　对著空气，楚闻喜觉得自个儿很蠢，可还是忍不住喃喃自语起来。
　　
　　「你真是太坏心了，找了一个这麽高等级的大魔王给你侄子打对嘛？你也不瞧瞧你侄子是什麽货色……」楚闻喜觉得自己脑中还不断闪著侯夏生的脸，侯夏生的笑，侯夏生的眉毛鼻子眼睛还有他的小指头。
　　
　　那只白晃晃的小指头，修剪的乾净漂亮的指甲，粉嫩嫩的脸颊，腼腆的笑。
　　
　　「可恶，居然有嫁给我这个选项……太过分了太过分了……」身体一滚，把头埋进枕头里的时候，手机的简讯声居然响了起来。
　　
　　把手机打开一看，竟是侯夏生寄来的简讯。
　　
　　「晚安。打扰了。
　　我妈妈说，谢谢伯母送的东西，很好吃：)
　　然後我爸爸说，欢迎你下次来我家吃饭：)，礼拜六见。」
　　
　　愣愣盯著那封简讯老半天，楚闻喜觉得，今夜，他大概不得安眠了。
　　
　　
　　
　　「这样会让我想说谎！」瞪著简讯好半晌，楚闻喜呻吟一声，又把头埋进枕头里，「可恶，这孩子骗人没谈过恋爱……哪有这麽高招的……什麽嫁给我啊啊啊混帐……」
　　
　　「小叔你太过分了，不能这样啊，找个等级这麽高的你侄子没有用，不行。不行。不行不行啊啊啊──」如果说，一开始楚闻喜还想著要拒绝对方，现在则是完全拒绝不了了。
　　
　　不是因为侯夏生帮他这些忙，让他无法不承这份情。
　　
　　而是他根本无法去忽略自己那份心动的感觉。可以的话他也很想马上点头就说好。但不可以。
　　
　　这是恋爱嘛？短短的几天，就足以让他喜欢上侯夏生？楚闻喜觉得很难说。
　　
　　可恋爱，本来就总是没个道理……
　　
　　他觉得侯夏生喜欢上他的理由太瞎，可是又能够理解。但要他一下子就接受，又觉得太奇怪，无法接受无法反应无法……
　　
　　他没有办法马上就说：「好！我们在一起吧！」。谈恋爱很多时候很简单，当初他跟江宁在一起也是很随便的你问交往吗？我说好。就这样在一起了。很多後续的麻烦，等恋爱的时候再说就好了。
　　
　　有时候恋爱就是这麽随便简单轻松。
　　
　　可是，他觉得，觉得……侯夏生值得更好的对待。
　　
　　不能那麽随便。不能那麽敷衍。
　　
　　要好好的，好好的……毕竟，他是那样一个值得好好珍惜的对象。
　　
　　「小叔啊小叔，你难道不知道你侄子没什麽用嘛。」又翻了个身，瞪向天花板，楚闻喜觉得自己这样对一个看不到也回应不了的人说话真的是太蠢了，可是他没有办法。「要怎麽好好回应他太难想了，我之前又那样拒绝他过……可恶……」
　　
　　「放心啦他都喜欢上你了。」耳边好像传来这样的声音，轻轻柔柔的，很熟悉的声音。楚闻喜一吓，跳了起来，四处张望，却什麽也没看到。
　　
　　「……真假？我幻觉？」有些害怕的把自己卷进被子里，楚闻喜觉得自己很没用，不管守护灵什麽是真是假，对方也是他的亲戚不会害他，可是他还是有些害怕。
　　
　　他又等了好一会，没有在听到什麽声音，这才安心的摊在被子里头，然後，继续苦恼。
　　
　　* * *
　　
　　时间过的很快，楚闻喜隔天上班後，就一路忙，每天都忙到天昏地暗，回到家後常常累趴在那边，连动也懒得动。
　　
　　第一天他还会有些介意小叔跟在身边当守护灵这件事情，只要一想到有个认识他的人，或者该说鬼，跟在他身边好几年然後把他的生活大小事都看光了，他就觉得很尴尬，心境也十分微妙……也就是说，小叔真的把他这几年的丑态都看的一乾二净啊……
　　
　　不过又想到，这些年来都是小叔在守护著他，又觉得很温暖，久了也就算了，他还在不知不觉中，习惯对著空气自言自语。
　　
　　然後侯家的鸡排店跟饮料店还是照去，侯家人面对他仍旧亲切如昔，不过那个什麽侯大哥侯大姊还是侯三姊常常对他笑得很暧昧，让楚闻喜买个饮料也买到心惊胆跳。
　　
　　侯夏生这段时间并没有打电话过来，他也没打电话过去，而在礼拜一的晚上，楚闻喜几乎是颤抖著手的，传了简讯给对方。
　　
　　「今天工作好累喔：(
　　你到新竹了？」
　　
　　光是这两行字，他就是抓头挖耳的想了快半个小时，删删加加减减的，才终於发了出去。
　　
　　侯夏生简讯却回的很快，不过五分钟，就传了回来。
　　
　　「工作累就快点休息吧。
　　我到新竹了，风很大。
　　回去的时候带贡丸给你品尝^^」
　　
　　楚闻喜又那样，看著简讯，呆呆看了好久，最後才终於傻笑地捧著手机，摊到沙发上：「哎……」
　　
　　好吧，他真的，是恋爱了。他想。
　　
　　
　　
　　看到侯夏生用颜文字真的是有种很微妙的感觉，他那样一个爱装酷的小帅哥居然会用颜文字。真是奇妙。
　　
　　到了周四晚上，每天他跟侯夏生互传的简讯，不知不觉累积下来也有了七八封。简讯内容也没什麽，常常都是他别扭的传个晚安，侯夏生回传回来之类的。不过对方的内容总是会比他传的讯息丰富许多。
　　
　　来来去去的简讯里，侯夏生没再提什麽告白、嫁给我之类的，很单纯的，就像朋友问候朋友一般。可是看著那些字字句句，楚闻喜总是会感到心脏一砰一砰的乱跳。
　　
　　侯夏生很喜欢用「^^」、「：)」这样的表情符号，发现对方这点小习惯後，就更加觉得这个，乩童实在是……很可爱。可爱到爆炸了……
　　
　　又把那些简讯打开来，逐一看了一遍，楚闻喜想著对方虽然总是一副成熟的模样，但其实多少还是有些孩子气吧。
　　
　　看他欺负那个柯天师还跟对方斗嘴，就会想，他果然还是个孩子。
　　
　　才二十一岁啊。差自己六岁……六岁说来没有很多，但是只要一想到自己要三十岁时对方才二十四，自己要四十岁时对方才三十四，就会觉得很可怕。
　　
　　而且，在现在这个时代，同志真的能想著天荒地老？侯夏生的父母亲人真能够接受吗？侯夏生会不会在有一天，突然发现自己喜欢的这个人，这个楚闻喜其实一点也不怎样，就决定抛下他呢？他到底配不配得上对方呢？
　　
　　这些天来，楚闻喜总忍不住想著这些问题，大大小小，琐碎又愚蠢。
　　
　　可是却是很重要的问题。因为他已不再青春年少，已经不可以像从前那样莽撞冲动，不知天高地厚，以为谈个恋爱轰轰烈烈就是美好。
　　
　　楚闻喜想要学著，学著在好好爱自己的时候，也能够好好爱一个人。不能再像从前跟江宁在一起时那样，只爱著自己。
　　
　　他想要谈一段，就算将来还是分开了，回忆起来，也处处美好的恋爱。
　　
　　这样的想法好像有些太贪心。但他真是这样想著。
　　
　　结果就在他悠悠乱想的时候，手机又震动了，是侯夏生。
　　
　　「我明天中午回到台中：)
　　礼拜六你要跟我约几点呢？
　　我可以去接你。」
　　
　　楚闻喜一愣，看著简讯一会儿後，脑袋突然像是被天雷打到一般的，麻了一下，有种脑子混沌好几天，突然清明开来的感觉。
　　
　　他深呼吸了几口，按下通讯录，然後毫不迟疑地拨通那个，这几天他一直反覆看过的号码。
　　
　　铃声响了不过几下，就马上被接了起来。
　　
　　「喂，你好。」美乩童的声音隐隐听来有些惊讶，又带著笑意：「楚，怎麽了？」
　　
　　「你、你好……好、好久不见……」拨电话时非常的勇敢，结果一听到对方的声音，楚闻喜一下就觉得自己浑身好像被抽掉骨头似的，「那个。」
　　
　　「嗯？」明明才几天没听见侯夏生的声音，对楚闻喜来说却好像很久似的，他那声嗯又轻又软，听了让人觉得心都痒痒的。
　　
　　「我、我……嘎！我礼拜六去找你就好了。那个，中午可以吗？」由於太过紧张，楚闻喜一开口就咬到了自己的嘴唇：「真的，你不用来接窝……」
　　
　　「你怎麽了？」侯夏生的声音好气又好笑：「咬到？还好吗？」
　　
　　「嗯，咬到一点点而已。」舔了舔唇，楚闻喜不放心地又再度说：「我去找你喔。真的。你不要来我家这边。」
　　
　　「好。」侯夏生低低笑著：「我等你。」
　　
　　「嗯。」楚闻喜听著他那悦耳的笑声，不知怎麽的，恶向胆边生，竟脱口而出：「如果你不等我的话，换你嫁给我。」
　　
　　说完後，楚闻喜觉得自己可以往旁边的墙撞一下了。他在干什麽！干什麽──
　　
　　「好啊。」可出乎意料的，美乩童顿了顿，竟回答的流畅自然。
　　
　　「对、对不起……」楚闻喜不争气的道歉了。
　　
　　
　　「噗。」侯夏生听见他道歉，笑出声来：「傻瓜。」
　　
　　他骂人一点也不像在骂人，楚闻喜还是头一次被人骂傻瓜骂到觉得全身通体舒畅。
　　
　　又跟侯夏生f扯几句，挂掉电话後，楚闻喜在床上又傻傻地滚来滚去，脑中回U著那句，傻瓜傻瓜，然後又想起小乩童的模样，不知道他听到那句嫁给我的时候，是不是又露出腼腆的表情？是不是又耳朵红了呢？
　　
　　啊。真糟。满脑子都是对方。
　　
　　滚到都晕了，楚闻喜瘫在床上，觉得自己真是个傻瓜了，他喘了口气，脑子里刚刚那灵光一闪的想法一直在那歌唱。
　　
　　你可以的，你可以的。
　　
　　对著空气，楚闻喜说道：「小叔……你侄子这次豁出去了。你要多保佑啊。谁叫这个对象是你帮我找的。如果失败了，那你侄子只好单身到天荒地老罗。」
　　
　　一旁的守护灵惊恐地看著自己侄子，不明所以。
　　
　　而周六一转眼就到了。
　　
　　楚闻喜特地起了个大早，他小心地剃著胡子，打理著脸蛋，昨天晚上还特地敷脸。他小心整理头发，买了顿丰盛的早餐填饱肚子後，从衣柜里挖出他那很少穿的订制西装，穿上昨天晚上特地擦亮的皮鞋，然後骑著机车到不远处的花店，取了昨天订的花束。
　　
　　一路上，楚闻喜都在对自己说，你可以的。你可以的。
　　
　　一路上，跟在他旁边的守护灵急地打转，他完全搞不懂自己侄子想做什麽，那一束花是怎样？穿成这样是要去求婚嘛？不会吧才不过刚熟悉没几天这样好嘛……小叔在一边绕啊绕啊绕啊绕到觉得自己灵体都要散开了。
　　
　　可那个他正担心的人也不断的对著空气小声说：「小叔你不准通风报信不可以不可以……」
　　
　　是个好天气。楚闻喜取完花束，在店员的调笑中走出了花店，迎面而来是晴朗的天空，灿烂的阳光，微风徐徐，天气好的惊人。
　　
　　是个适合，做些什麽的一天。
　　
　　* * *
　　
　　侯夏生很早就起床了，家里开的饮料店十点左右就要开门，下午三点左右另外一间卖吃的东西也要准备，他周六日若在家，通常都会早些起床帮忙煮珍珠、煮红茶。
　　
　　不过今天比较不一样，帮忙完一部分事情後，他找了藉口溜去二楼整理了身上的衣服跟头发。
　　
　　才不过刚换好衣服，穿上鞋，正在浴室里弄头发时，三姐就蹦蹦跳的挂到他的背上：「夏夏夏夏夏──你这小骚包穿这麽漂亮又要约会J？不是说只是要去庙里看义爹嘛？ 哎呀呀，跟不同的对象去就是不一样……夏夏好糟糕！」
　　
　　弄头发的手顿了顿，侯夏生假装没听到的，继续弄著头发。
　　
　　「哎哟哎哟，姐姐帮你弄。」侯梅香笑嘻嘻地把弟弟的头给扳过来，很顺手的就替他整理好：「你这头小猴毛，姐姐帮你弄才漂亮。小骚包。」
　　
　　侯夏生乖乖地让著三姐弄，连声也不敢吭。
　　
　　侯梅香虽然帮忙家里的生意，但其实本业是学做美发的，平时也是白天去发廊上班。
　　
　　「姐姐帮你弄到迷死人。呼呼呼呼……」侯梅香笑的可开心，拿著吹风机替弟弟把发型吹好的同时又忍不住东摸摸西捏捏：「帮你弄成全世界最帅的小帅哥。」
　　
　　而就在姐弟俩快弄好时，突然一阵乒乒砰砰的声音，楼梯间传来惊人的呼喊声。
　　
　　「夏夏！」
　　「夏夏夏夏！」
　　「夏夏宝贝！」
　　「儿子哟──」
　　
　　母亲大哥还有大姐二姐跟妹妹突然一起挤到浴室门口，他们各个表情不一，满脸通红的、兴奋到五官都快扭曲的、一脸紧张的，七嘴八舌的每个一直喊著夏夏夏夏，饶是十分习惯一家子风风火火吵闹性格的侯夏生也禁不住一愣。
　　
　　「怎麽了？」他禁不住往洗手台靠了靠，连侯梅香也有些吓到，吹风机一歪一不小心撞到侯夏生的额头。
　　
　　「哎哟！」侯梅香正心疼地想要去摸摸弟弟的脑袋时，母亲大哥大姐二姐跟小妹却通通往厕所挤了进来。
　　
　　「楼下！」
　　
　　「楼下楼下啊啊──」
　　
　　「快下去！」
　　
　　「什、什麽？」侯夏生连抵抗也没办法，母亲抓住他的右手，大哥推著他的背，大姐二姐则是拉著他的衣服，小妹挤不进就在外头用力的跳。
　　
　　「有人找你有人找你！花啊花！」小妹的个性跟侯夏生是比较像的，平时总是恬静乖巧，不过她此刻兴奋到双颊冒红，她跑在前头，讲话语无伦次地让侯夏生很紧张：「求婚！」
　　
　　「啊啊？」侯夏生被推著拉著跑，满头雾水，侯梅香抓著梳子在後头追也是满头雾水。
　　
　　可到楼下他们就明白了，明白他妈他大哥大姐二姐跟小妹在兴奋什麽。
　　
　　只见他们家大门口，穿著西装的楚闻喜手上捧著一束不算大，但包装的精致漂亮的花束。粉红色跟淡黄色的郁金香、白绣球、白色的玛格丽特、紫色的松虫草。
　　
　　那是一束充满春天气息，看起来柔软而可爱的花束。
　　
　　然後他一脸紧张的，跟侯爸爸面对面站著。
　　
　　侯国泰插著腰，要笑不笑的看著楚闻喜，表情在熟悉他的侯家人眼中就是：「老爸又在故意坏心眼了……」
　　
　　一到楼下，抓著他的家人立刻放开了他，然後把人往前推，侯夏生很惊讶的看著穿的那麽正式的楚闻喜。
　　
　　「儿子，找你的。」侯爸爸转头看见侯夏生，走了过来，揉了揉他的脑袋。
　　
　　「爸！我才把他头发整理好的！」侯梅香在後头大叫。
　　
　　「烦死啦，已经很好看了是要多好看？好啦你们，一群爱看热闹的，是想让你弟你儿子三个月不跟你们说话是不是？又不是不知道他容易害羞！回去回去，客人在那边等啦！」侯爸爸很有威严把人一个个赶走，侯妈妈在一边撒娇也不理她。
　　
　　楚闻喜正觉得浑身是汗，听见这句话觉得很无言，你这样说侯夏生不是会更害羞！
　　
　　「楚先生加油！」侯梅香一边跳一边喊。
　　
　　「夏夏夏夏要嫁人了──」侯大哥不知死活的倒退喊著。
　　
　　「『爸，我们要看啦！』」双胞胎的大姐二姐兴奋到一个不行。
　　
　　「老公老公！」
　　
　　「哥哥！」不过不管他们怎麽喊，还是一个个在侯爸爸的教训吓，不甘不愿的挪动脚步离开了。
　　
　　不过说是回去工作，侯家大门跟卖东西的地方仅一墙之隔，而旁边也早塞满看热闹的一群人。
　　
　　「楚。」看见家人都钻回去工作，好半晌才从惊讶中回神过来的侯夏生，走到楚闻喜的面前。
　　
　　他看著楚闻喜，双眼含笑，可表情一点变化也没有。
　　
　　他今天的穿著仍旧好看，淡蓝色的合身衬衫，黑色牛仔裤，还披了件小毛衣在肩膀上，很简单的素色穿著，很雅痞，却把他整个人衬托的十分有精神。
　　
　　「侯夏生。」努力逼自己忽视附近叽叽喳喳的看热闹声，楚闻喜几乎是看迷了眼，他吞了吞口水，把花捧到了美乩童的面前，紧张到觉得自己的手指发凉，声音颤抖，「我……」
　　
　　「嗯？」美乩童看著他，眼中的笑意越发明显，他歪歪脑袋，没有接过花。
　　
　　楚闻喜知道，他是在等自己说。
　　
　　「我是一个不怎样的大人。」原本以为，要开口很困难，可没想到真的面对对方，在那温柔目光的注视下，反而说的流畅起来。
　　
　　「有很多缺点，而且还很幼稚，很多时候是个很自私的人。可能没有你想的那麽好。也有不怎麽好的过去。」
　　
　　「我觉得，我配不太上你。」说出这句话时，楚闻喜觉得胸口有一团一直压著的大石头，好像飞上天空消失一样。
　　
　　「你喜欢我，我很高兴。非常的高兴。然後好像也有点喜欢上你。可是，我一直在想，我配不上你。」
　　
　　「不过我发现，我这样想不对。」
　　
　　「我……」
　　
　　侯夏生没有说话，他只是定定地看著楚闻喜，他看来面无表情，却又让楚闻喜想到他家里那尊菩萨。温柔慈悲，而且，饱含爱意。
　　
　　「我想要配的上你。」闭了闭眼，楚闻喜觉得自己的心好像要跳出来了，可是说出来的时候，又觉得无比的轻松。「我想要改变，想要成为一个，比以前好的人。」
　　
　　「我想要，好好追求你。」将花又往前拿了拿，楚闻喜睁开眼，一生的勇气好像都要在此时用尽了。「想要好好的认识你，也想让你真的了解我。」
　　
　　「请你答应我的追求好吗？不过我们、我们还不是在一起。」
　　
　　「我想要跟你谈一场……很好的恋爱。」
　　
　　「可以嘛？侯夏生。」楚闻喜说到後来，呼吸都快停了，他脑袋在发热，身体却在发凉，手指还是不停的在抖，「从今天开始，请你答应我的追求。」
　　
　　「然後在你觉得可以的时候，让我们，真正在一起。」
　　
　　他知道自己很卑鄙。因为这个追求是建构在侯夏生也喜欢他的这个条件上。
　　
　　他知道，侯夏生是不会拒绝的。
　　
　　可他想不到其他更好的办法了。这是他觉得，最能够回应侯夏生的办法。
　　
　　想了那麽多天，这是他觉得唯一可以的办法。或许，到最後侯夏生觉得他们不适合，他们不会在一起，但也没关系了。起码，他不会再後悔。
　　
　　楚闻喜屏息的看著眼前的美乩童，啊啊，他的心，他的心真的要跳出来了。
　　
　　对方脸颊已经悄悄的浮上一抹红晕，耳朵则早就是全红了，那水汪汪的眸子′凝视著楚闻喜好半晌，然後，他把手伸了出来。
　　
　　他的大掌包住了楚闻喜拿花的手，那温热的体温，手掌的触感，是楚闻喜接触过几次，却早已印在记忆里。
　　
　　「你啊……」
　　
　　「傻瓜。」侯夏生笑了，灿烂却又羞答答的笑容，美好的比他们手上那束花还要更为春天，更加的漂亮。
　　
　　那是跟他以往的笑不一样的笑，楚闻喜都不知道怎麽一个人可以有这麽多不同的笑容。他听见自己的心跳声，砰砰，砰砰砰，砰砰砰砰砰──好像放烟火一样。心脏要炸开似的。
　　
　　「傻瓜。」侯夏生又说了一次。然後，接过了花束。
　　
　　那一瞬间，楚闻喜觉得自己，成为了烟花。
　　
　　灿烂且光辉，虽然只有一瞬，但像是迎向另外一个，新生。
　　
　　
　　
　　
　　(完)
　　
　　
　　
　　
　　
　　老天──我真的写完了────
　　
　　可是写完的时候我要去上班啦──XDDDDDDDD
　　
　　好想写个後记好好吼一下！！！！
　　
　　
　　不过不过！先这样吧！
　　
　　
　　谢谢一路追这篇文的朋友们！等我这几天有空再把後记好好写一写！
　　
　　
　　然後休息个一两天後，应该是先贴关於侯夏生番外，再来写第二部^__^！
　　
　　
　　蓝亚2012/03/21

作家的话：
