


文案：

那些被掩埋在黄土之下的爱恋

在乐宇重生后，再一次暴露在阳光之下

重遇故人、恋人，曾经的风生水起变得波澜不惊

再活一世，一切都变得不一样了。

这是俺跟基友一起写的文~融合了两个人的萌点噢~话说大家走到这里也不容易，一定不要手软噢~戳下去！！别看俺名字和标题寡淡~其实内容不然啊~基情无限噢~笑……



PS：①此文轻松向无大虐，主受文，会写一段他和渣攻的感情，正牌攻前面都是处于打酱油的状态，他是后来居上，一举夺魁，攻霸天下……（我在说什么啊- -！）
②温柔攻X别扭受~1V1幸福欢乐结局
③主角不圣母不苏不万能，想看重生后发生翻天覆地变化的那就算了，毕竟重生后很多事实也无法改变，需要慢慢的来 
④日更王道 那啥啥，因为我俩近期都忙学业，所以晚上更新的时间改成了中午一点左右……
⑤还有虐渣攻！
好啦~大家一二三~预备~跳坑~！~\(RQ)/~啦啦啦 
此文是长篇，前边和林渣纠缠的只是一小部分，如果不想看渣攻纠缠的，可以直接从第二十章看起- -

不知道为毛俺的外链相册抽没了TAT，这年头怎么什么都抽~~以下俺有改动的章节可能是有图的~没改内容~大家蛋定(*^__^*) 






1、尘封过去 ... 
 
 
　　早晨从宿醉中醒来，乐宇揉了揉胀痛的脑袋，从被窝里伸出一只手摸到床边的手机，按下任意键，空空的屏幕上没有未接来电也没有短信提示，日期显示5月19日星期六，时间是下午三点半。
　　
　　5月19是个很普通的日子，普通到还有不到二十四个小时林奕凡就要结婚了。那人是他相处几年的恋人，两个人从年少的相识相知，再到彼此熟悉的几乎可以成为一个人，相恋的日子连吵架都少有，或许除了不在一个城市工作，真找不出什么问题。
　　
　　林奕凡曾信誓旦旦的跟他说：你不结婚我也不结婚，就算你结婚了，我也不会结，我要缠着你，跟你永远在一起。乐宇还曾取笑他一个大老爷们还如此矫情，说归说，心里却总是散发着一股窝心的甜腻。现在那些话还萦绕耳边，可是一切都已经物是人非沧海桑田了。
　　
　　乐宇正面仰躺在杂乱的床上，眼睛木讷的直视着天花板，似乎在思索又似乎在挣扎什么，半个小时后他从床上爬了起来，皱巴巴的床单，被子揉成一团堆在墙角，七零八落的像个狗窝。
　　
　　昨日喝了太多的酒，清瘦的身形软塌塌的，走路也有些晃，他绕过地上到处乱放的衣物，慢吞吞的踱到洗手间。
　　
　　这里是乐宇参加工作后租住的房子，一室一厅，原本就有些狭窄，加之他平时疏于整理就显得更加蜗居了。有些破旧的墙上贴了许多海报，还有一些杂七杂八的照片，照片似乎是按时间顺序来的，有新有旧，几乎每张照片上都有一个人的身影，那个跟他牵绊了多年的人。从照片上看，俊朗帅气，比乐宇稍微高了一点，两人靠在一起，脸上洋溢着幸福。
　　
　　洗手间传来哗啦哗啦的水声，十分钟后头发微湿的乐宇又拖拉拖拉踱出来。洗过脸之后比刚才清爽了不少，他对着偌大的镜子发呆，双眼无神，反射的太阳光灿烂耀眼，更加衬托出整个人颓废又低靡。
　　
　　拉开衣柜翻出衣服，三下五除二套上干净的衬衫，不经意间又瞥见墙上的照片，手中动作一滞，清澈的眼眸中飞过一丝神采，瞬间又黯淡下来，周围静默的不像话，能听见自己厚重的呼吸声和洗脸池里突兀的滴水声。
　　
　　已经两个月了，林奕凡失踪了两个月，给他打电话不是正在通话中就是无法接听，五天前好不容易打通了，得来的却是晴天霹雳，他要结婚了，他要结婚了……婚期就是明天。
　　
　　听到这个消息的时候乐宇的第一感觉就是脚底的血都冲到头顶上了，这么多年来他从来没想过林奕凡会背叛，更别说是他跟一个女人结婚。像做梦似的，他猛地摇摇头，握着电话的手有些无力，想再打过去问清楚，却又是打不通了。
　　
　　不一会儿穿戴整齐的乐宇背了一个简单的包就出门了，这几日浑浑噩噩的都不知道自己是怎么过来的，今天是最后一天了，明天早上之前无论如何都要见到他，或许这是最后的机会，他还想，再赌一把。
　　
　　到车站时天色已经暗下来了，售票厅人来人往，乐宇买了最快的车。在车上的五个小时简直就是煎熬，但一想到能再次见到那张熟悉的脸，又强自打起精神，就算是大干一场打得鼻青脸肿也心甘情愿，只要能给他一个解释，或者，一个死心的事实。
　　
　　乐宇安静的坐在座位上，脑海中不停的翻飞着以前两人之间的种种，酸涩的心里泛出几丝甘甜，转而想到手机里永远传出的干瘪没有感情的机器女声，又心痛的无以复加，失踪两个月，应该是筹备结婚的事吧。手中紧紧握着手机，没有电话没有短信。他不敢拨号，不敢想起那一串能倒背如流的手机号码，怕听到“您所拨打的电话正在通话中”或者“您所拨打的电话暂时无法接通……”
　　
　　火车摇摇晃晃的在前进，突然猛烈一震，还在愣神的乐宇胸口撞到身前的小桌上，剧痛袭遍全身。他咳嗽着直起腰身，剧烈的晃动已经传到每个人的身上，装在车顶的灯扑闪了几下，灭了。顿时车厢内躁动起来，轰轰闹闹的尖叫声不绝于耳，车厢斜了，然后巨大的声响传进来，几乎两秒之间整个车厢就撬动起来。所有的人如同盒子里的圆珠一个接一个的往低的地方滚了下去。
　　
　　这时乐宇才反应过来，火车脱轨了，身体还来不及动作，整个人已经被滚动的车厢摇晃的来回滚动，几乎抓不住什么，身体猛烈撞到周围坚硬的座椅背和腿上，胸腔被迫吸入大量的空气，难受的咳嗽起来，心肺几乎要破口而出。
　　
　　车厢里到处都是叫声喊声，还有小孩子的哭声。终于，乐宇身上的骨节快要全散的时候震动停止了。有的座位不牢固，被这么强烈的颠簸晃动的移了位，他被卡在某个缝隙中了，因为身材有些消瘦，所以卡的特别紧，用力推了推座位手上传来剧痛，好像胳膊扭伤了，而且被夹住的肚子也火辣辣的疼。
　　
　　巨大的响声停止了，周围杂乱的声音更加明显，尤其有哭声，使这漆黑的车厢里更添几分烦躁和紧张。
　　
　　车厢完全不动了，没有受伤的人开始敲打玻璃，寻找逃生的出口，有的人拿起手机拨打急救电话，有的人拨打亲人的电话，大家都在想办法逃出这里，车厢因为摩擦产生了电火花，温度在不断升高。
　　
　　乐宇艰难地低下头，手机在刚才的剧烈翻滚中掉到车座下面了，他反扭胳膊，身体转的几乎扭曲了，黑灯瞎火的乱摸一通，手指触碰到冰凉的金属外壳，心脏“扑通”一声落地了，乐宇松了口气，不介意胸腔火辣辣的疼痛，毫不犹豫的摁下那一串熟练在心的号码。
　　
　　怕打不通，手心一直紧张的冒冷汗，不知道为什么头也有点晕，或许是没吃饭的缘故吧，乐宇用力晃晃脑袋。拨通的滴滴声响了两声，那个熟悉的声音从电话那头传来伴随着嘈杂的欢笑声，似乎在吃饭。
　　
　　“奕凡。”他强忍着咳嗽，车厢里闹哄哄的，信号不太好，声音断断续续的传过来，手机紧紧贴着耳朵，耳轮一圈都开始泛红了。
　　
　　“乐宇你又有什么事？”
　　
　　听不大清楚，只知道语气中带着不耐烦。
　　
　　“明天早上之前我要见你一面，你有没有……”
　　
　　“我明天要结婚，不方便！你还是别来了。”
　　
　　刺喇喇……混杂着强烈的电流声，乐宇握着电话的手有些松动，肺部的疼痛感愈加强烈，呼吸都变得困难了。
　　
　　“可是我已经……”
　　
　　话还不等说完，手机中已经传来挂机的忙音。乐宇傻愣愣的望着手中的手机，再次拨通那个提示音已经换成“您所拨打的用户已关机。”
　　
　　这时急救人员已经来了，几乎所有人都已经逃出如同烤箱的破烂车厢了，大喇叭的吆喝传进来“还有没有人在里面，还有没有人在里面……”
　　
　　而此时乐宇的心越来越凉，恍惚之中手机也掉落，顺着某个缝隙消失不见。不知是眼花还是怎么了，眼前竟浮现出许多以前的情景。
　　
　　林奕凡爽朗的笑声和玩闹，两人一起逃课一起打游戏，一起干坏事，一起吃饭睡觉，还有后来找工作，一起烦恼一起忧愁，分割两地的思念总是在相见的时刻发挥的淋漓尽致。许多事就像散落的片段很和谐的串联成一段画面，画面再平常不过，却又异常温暖人心，因为那些都是幸福的日子……
　　
　　呼吸喘气的动作牵动着全身经脉都在疼，大喇叭传出的声音越来越远，渐渐地他听不见了，意识也模糊了，走出了这节车厢，面对的是林奕凡要结婚生子的残酷事实，留在这里，还能把当初最美的回忆撒上一层保鲜膜。
　　
　　死了算什么，这样活着，才是最痛苦的。那些年少时期的爱恋和飞扬的青春，以及相守一世的誓言，全都随着这节折断的车厢，一起掩埋在尘土之中。
　　
　　“乐宇，乐宇，你醒醒，上课要迟到 ！！！！”猛烈的摇晃从胳膊上传来。
　　
　　乐宇皱了一下眉头，睁开朦胧的双眼，眼前的一切……这不是高中的寝室么？？火车出事之后被救的人都来这里了？不会吧？
　　
　　“喂！！乐宇，你怎么了？赶紧穿衣洗漱，马上要迟到了！”
　　
　　乐宇一回头看到眼前的人，顿时吓了一跳，这不是自己的高中同学崔小华，又胖又愚钝，长的还不高，当时班里的同学都戏称他小乳猪。他怎么也在这？
　　
　　“G，乐宇，你这是什么眼神？你再不起来被老班罚站可别说我没叫你！”崔小华转身抓起自己的校服急匆匆开门出去了。
　　
　　他……他穿的是校服，如果没记错，崔小华应该是考上名校，现在在外企中层上班。怎么回事？他低头看看自己，这不是出门的时候穿的衣服，晃动一下手腕没扭伤，摸摸肚子，不疼，没流血。这里是他高中的时候住过的寝室，连墙上和门上他贴的海报还在。
　　
　　透过窗户看到窗外的情景，许多人在篮球场做早操，并且还是多年前那个破旧的篮球场。记得上大学的时候他回来过一次，许都地方都翻新，这个篮球场已经挪了位置了，边想边下床穿鞋。
　　
　　“啊！”脚下的鞋子把自己吓了一跳，这……这双鞋，当年高中毕业不是已经被老妈扔掉了，就因为这是他最喜欢的一双球鞋，还是限量版的，所以印象深刻。当初是跟林奕凡一起去买的。怎么突然出现了，而且看起来还不算旧。
　　
　　难道……火车出事的时候自己死了，然后重生？乐宇被自己的想法吓了一跳，用力掐了一把大腿，很疼！
　　
　　他立即跑到门口的镜子处，自己记得上了大学他还长高了一块，所以现在的身高应该是……当他站在镜子面前的时候，嘴角抽缩了两下。
　　
　　这个子，这发型，分明就是当年那个总想耍酷的装逼小少年。
　　 
作者有话要说：于是……开新坑了，尽量日更，更新时间大概晚上八点左右，就酱紫！



2、少年时代

2、少年时代 ... 
 
 
　　乐宇有些不敢置信，像是拿到了大话西游里的月光宝盒，一下子时间倒流回到了十年前，不用西装革履，可以穿着宽松的棉质T恤在太阳底下肆意挥洒青春。
　　
　　他对着镜子掐了掐脸，嫩的出水的年纪，浑身上下都散发着朝气。乐宇勾了勾嘴角，低下头去偷笑。
　　
　　在脱轨的火车里拒绝救助，却不想老天爷把他送回了十年前，还真是赚到了。
　　
　　笑得正得意，没发现寝室里的门被人打开，一双手在他背后重重地拍了一下，乐宇吓了一大跳，回过头见到了他最不想见到的人。
　　
　　“还发什么呆，再过五分钟就上课了，还不走。”林奕凡拉着他的手就要往外面跑。
　　
　　“等等……我，我还没准备好书包。”中学时代里学习比天大，来不及伤春悲秋，乐宇三两下把书塞进书包里，跟着林奕凡一起出门了。
　　
　　快到教室了才意识到自己的手一直被林奕凡抓着，冷不丁的把手甩开，乐宇把背后的书包往上挪了挪，“我先进去了。”
　　
　　他俩同年不同班，乐宇在三班，林奕凡在五班。
　　
　　进了教室乐宇就傻眼了，教室里黑压压的全是人头，时间隔得太久，他一时记不起自己坐那儿，正站在门口发愣，就看见崔小华对着自己挥舞他肥嘟嘟的膀子，“乐宇乐宇，还不进来，老师都快来了。”
　　
　　对了，高中三年，他和崔小华同桌。
　　
　　“我说兄弟，你今天是不是吃错药了，一大早起来就怪怪的。”
　　
　　乐宇把书包塞进抽屉里，他像是坐了一场飞机从中国飞到了美国，十年的时间倒转是一个黑白颠倒的时差，他还没缓过神来。
　　
　　“你才吃错药了，我只是今天不太舒服。”
　　
　　“哦……”崔小胖恍然大悟，“那就是没吃药了。”
　　
　　乐宇白了他一眼，不想继续这么白痴的对话，若是以前的自己，肯定会张牙舞爪的扑过去掐着崔小胖的脖子说“你才没吃药，你全家没吃药”。可是现在，他的身体虽然是十六岁的装逼小少年，内心却是二十六岁受过巨大创伤经历了林奕凡背叛死在脱轨的火车车厢里再重活一世的“沧桑”青年。乐宇单手托腮看着窗外，想着今天早上来叫他上课的林奕凡，心里烦恼的很。
　　
　　他该如何去面对他，当清楚地知道十年后林奕凡对自己残忍的背叛以后。十年前的乐宇，和林奕凡称兄道弟形影不离亲密无间，他们一起逃课一起醉酒一起骑单车穿过大片的麦田，呼啸而过的青春里彼此都少不了对方的影子，革命般的友谊发展到后面成了不离不弃的爱人，可是最后，却抵不过现实残忍的一击。
　　
　　乐宇还是爱着林奕凡的，因为爱着，所以也恨着。
　　
　　正在心里祭奠自己的爱情，乐宇完全忘了，现在的他们，还只是单纯的同学关系，林奕凡没有说爱他，他也没有对林奕凡有非分之想。
　　
　　“乐宇，交作业了。”同桌崔小胖用胳膊肘捅了捅他，手里拿着本子在他眼前扬了扬。
　　
　　“什，什么作业？”乐宇回过神来，看着崔小胖用一种看白痴的眼神看着他，不安地拿出放进抽屉里的书包，埋头找了起来。
　　
　　“第一节课是物理课，你忘了，今天要交作业的，还是你没做？”说着又困惑的挠了挠他那一头乱发，“不对啊，我昨天明明看见你做了。”
　　
　　乐宇在书包里找了半天，黑着一张脸把头抬起来，半眯着眼睛问崔小华，“小胖，你说第一节课是物理课？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“还要交作业？”
　　
　　崔小华迟疑了片刻，开始以为自己记错了，而后又看到已经站在讲台上的中年妇女，随即就用一种悲悯的眼神望向乐宇。
　　
　　教三班物理的是一个烫着方便面头的中年妇女，矮矮的个子，发福的身材，平时喜欢在嘴巴上涂鲜艳的口红，不知道是不是到了更年期，特别喜欢训学生，一骂起人来，那艳红的嘴唇像是血盆大口要把你拆吃入腹。
　　
　　因为她那一头卷发，同学们私下都叫她方便面或者爆米花。
　　
　　这天，爆米花的心情特别不好，她扫视了一圈讲台下面的课桌，视线在乐宇空荡荡的桌面上停驻了，“乐宇，你的课本呢？”
　　
　　爆米花脾气暴躁，课讲得烂，就是一双眼睛比孙悟空的火眼金睛还火眼金睛。
　　
　　乐宇中枪，他颤颤巍巍的从凳子上站起来，不知道为什么，读书的时候她就特别怕爆米花，即使过了十年回到现在还是怕，他吞了吞口水，听见自己蚊吟般的声音从喉咙深处挤出来，“忘带了……”
　　
　　爆米花正要发作，又看见乐宇缩着脑袋一副知错能改的样子等着自己训示，也下不了那个狠心真的骂他，“算了，就跟崔小华共着看吧。”
　　
　　乐宇心里一乐，正准备坐下，又听见恶魔般的声音从头顶飘过来，“作业交了吗？”
　　
　　“没，我忘带了……”
　　
　　在爆米花的心里，作业忘带了，只不过是没完成作业的一个完美借口。物理老师当场黑了脸，指着外面对乐宇吼道：“出去，这节课你不用上了。”
　　
　　整个高中部有三栋教学楼，高一高二高三各占一栋，高三所在静思楼离寝室住宿区最近，学校美其名曰节省准考生们的体力，所以高一的教学楼建在学校最偏的地方，也是离寝室最远。
　　
　　乐宇被爆米花赶出教室，无所事事的站在走廊上，单手插/在校服裤子口袋里，为了耍帅前两天去剪得碎发被风一吹，微微垂下来扫在额前，配上瘦削的身板，确实是一副清俊奶油小生的模样。
　　
　　乐宇不知不觉就走到了五班的教室门口，林奕凡的座位是在对着走廊那一边靠窗口的地方，乐宇眼尖，一下子就看到了林奕凡，那人正挺直了背，目光专注的盯着黑板看，一本笔记本摊在书本上，手里拿着笔，时不时地跟着老师的板书做下记录。
　　
　　林奕凡读书特别认真，认真的有点较真，高考的时候也考得比乐宇好多了，两人虽然在一个城市，可是那读的大学一听就知道不是一个档次的，所以毕业之后林奕凡找了一个很好的工作，没过两年就升值调迁，去了总公司上班，留下乐宇一个人在那个城市。
　　
　　这么想着，心里涌出一股不平衡感，当初他努力学习的时候自己可是跟个保姆似的伺候左右，凭什么那人的人生就可以一帆风顺，上名牌大学进名牌公司，最后爬到高位，取了一个美娇娘，抱着老婆生孩子，从此一家人其乐融融，就等着最后安享晚年。可是那些年少时的誓言呢，说过要一起打拼一起走下去，说过这么努力工作只是为了两人过上好日子，说过就算死，也要死在一起，这些曾经听在心里，都能让他感动的痛哭流涕又暖融融的话，现在想起来，比一张纸还薄。
　　
　　什么誓言，呸，都是狗屁。
　　 
作者有话要说：我稍微改了点~话说后边些并不是代表乐宇软弱，而是对于感情他很用心而已。



3、有关回忆

3、有关回忆 ... 
 
 
　　五班的教室里面突然安静了下来，乐宇回神往里面看去，高挑漂亮的老师正单手撑在讲台上，细致的高跟鞋有节奏的敲击着地面，她往下巡视了一番，把林奕凡叫了起来。
　　
　　林奕凡双手端着书本站起身，嘴巴一开一合，原来是叫人朗诵课文。
　　
　　三班和五班是一个语文老师教的，那老师长的眉目如画，又会打扮，真正称得上是美女老师，可是性格却不是那么好，说话带点刻薄，丝毫没有文学人的气质，喜欢挑剔，讨厌差生，对于乐宇这种语文一塌糊涂的人来说，视他更为眼中钉肉中刺，拉班级平均分的后腿。
　　
　　那边林奕凡加大了朗诵的声音，一句古文断断续续的传入乐宇的耳朵里。
　　
　　“君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移。……”
　　
　　而林奕凡又不同，他成绩好，语文水平高，一手作文更是写得妙笔生花，每每看得林狮子都要拍手叫好赞不绝口。对了，林狮子就是那个美女老师，姓林，狮子是乐宇私自给她取得外号，因为她每次对着乐宇说话都像是河东狮吼。
　　
　　哼，都姓林呢，一家的吧！乐宇在心里嘟嘟囔囔。
　　
　　林奕凡还在那儿读，磐石方且厚，可以卒千年，蒲苇一时韧，变作旦夕间。说的就好像是他们两个人，乐宇是那方厚的磐石，林奕凡是断了丝的蒲苇。
　　
　　就这样，一个在里面，一个在外面，乐宇仇视的怒火烧到了刚读完古文坐下的林奕凡，像是有感觉一般，他慢慢转过头，看到站在外边的人吃了一惊。
　　
　　“诶？”声音不大不小，刚好被想要嘉奖他一番的林狮子听到了，“你怎么了？”林奕凡夸张地做着口型，挤眉弄眼的换了几个表情，似乎是询问又似乎是在怀疑他逃课，还有几分担心的。
　　
　　“林奕凡？”
　　
　　林狮子喊了他一声，林奕凡没听见，一门心思都放在门外了。乐宇见到那人对自己小动作的招手，没打算理会，转身就准备走。
　　
　　“你在看什么？！”林狮子的声音突地增大，整个教室里面都安静下来，乐宇也被吓得愣住了，侧着脑袋忍不住往里面看过去。
　　
　　这个时候恰巧林狮子也跟着林奕凡的视线往外看，一张俏脸瞬间拉了下来。乐宇在心里吐了吐舌头，想溜，被后面尖锐的声音刺得整个背脊都在颤抖。
　　
　　林狮子收回往外看的视线，故意加大音量对着下面一副低头认错模样的林奕凡说道：“近朱者赤，近墨者黑，别总和某些不伦不类的人呆在一起，误了自己的前程。”
　　
　　乐宇站在原地静静地想了会儿，随即冷笑了一声，头也不回的走了。
　　
　　是，他是配不上林奕凡，从头到尾都不配跟他在一起。林奕凡可以上名牌重点大学，自己只能上个普通的小二本，还拼死拼活贴上脸去要跟那人呆在一个城市，林奕凡可以进世界五百强的大企业，还做到高管的位置，自己奋斗了这么多年还只是一个小职员，最后落得个被人抛弃的悲惨下场，恐怕那人还会在心里庆幸，庆幸自己死了，不会再纠缠不清。只不过，上天给了他乐宇一个重生的机会，林奕凡，这一世，你休想过的那么轻松快活。
　　
　　林奕凡看见乐宇走了，想起身追出去，抬头看到林狮子一脸的严肃，复又乖乖坐了回去。他是老师眼里的好学生乖宝宝，也是个聪明的人，懂得怎么逆来顺受，怎样才会讨老师开心，怎样做才对自己最有利。
　　
　　乐宇心里气不过，走到操场上想跑两圈发泄一通，刚好碰上了有人在那儿做体能训练，原来是跟他们一届的体育班特招生。
　　
　　乐宇一眼就瞄到了在最前面做俯卧撑的刑新，人如其名，全身黝黑的皮肤，庞大的体型，健壮的肌肉，真就像个没有进化成功的大猩猩。体育的特招生大部分都是神经大大咧咧的，说话不会瞻前顾后，刑新更是大老粗爷们儿一个，碰上当时的奶油小生乐宇，自是彼此都看不对眼，有过不愉快的经历，但因为交集不多，也没有结缘太深，高中三年两人也没有再联系过，乐宇却对他印象深刻。
　　
　　刑新本性不坏，只是一根直肠子通到底，说话直来直去，更不会讨好别人，所以没有很多人愿意和他相处，以前的乐宇也是对他不屑的，现在想起来，都是当年的小孩心性罢了。就好像被一个小群体孤立的人，你在旁边看着，也没有理由不去孤立他，否则就会受到大众的质疑。
　　
　　乐宇手扶在单杠上轻轻敲打着，他突然生出一股欲/望，想上去和刑新交谈。
　　
　　还没等他行动，一个球就向他脑门砸了过来，乐宇一时无措，站在原地忘了动，心里想着万一砸傻了怎么办，万一砸到了眼睛把眼弄瞎了怎么办，万一，万一砸到了耳朵聋了一只怎么办？
　　
　　预期中的痛感没有降临到他脑袋上，只见刑新接住了那个球，大口大口地喘着气吼他，“关键时刻发啥愣啊，见到球来了也不躲一下。”
　　
　　乐宇张嘴“啊？”了一声，吐不出一句完整的话来，他默默地站在原地，看着刑新手里抱着的篮球。这人还真不坏，甚至称得上是善良。
　　
　　“谢，谢谢。”乐宇憋出一句话。
　　
　　“诶？”刑新倒是不好意思了，也不好再说他，拘谨地挠挠头发，“没什么，下次小心就是了。”说完又往四周瞧了瞧，“你们班体育课？也没见哪个班用了场地啊。”
　　
　　“不是，物理课呢！”
　　
　　“那你咋不去上课？”
　　
　　“没带课本，没带作业，老师把我赶出来了。”
　　
　　刑新又挠头，对着乐宇呵呵一笑，黝黑的肤色显得一口牙齿雪白发亮，“原来你们好学生也会被老师训啊！”
　　
　　乐宇的成绩不算好，顶多在中等上下徘徊，当然，语文尤其差，不过在刑新眼里，这个足以算得上是优等生的标准了。
　　
　　“好学生，特别听老师话的小白脸，你是不是这样认为我的？”
　　
　　刑新打马哈，“嘿嘿，差不多。”
　　
　　乐宇也笑了，刑新也没有再回去训练，两人走到树荫底下聊了会儿，气氛非常愉快，说话不用拐弯抹角，不用念叨着哪句话会惹对方不高兴了，不用想着林奕凡的虚假伪装，乐宇觉得特别轻松舒畅。
　　
　　没一会儿就打响了下课铃，整个校园又变得喧哗浮闹，有人喊了刑新一句，在操场中央跟他挥了挥手，示意他归队。
　　
　　“G，那我走了，训练完了，要回去上课了。”
　　
　　刑新刚走，乐宇就看到了林奕凡朝操场这边走来，他盯着刑新的背影看了会儿，皱着眉头似乎在疑惑什么。
　　
　　“你怎么走这儿了，上节课是怎么回事，你怎么不好好呆在教室里上课？”
　　
　　乐宇没什么心思跟他说话，靠着树干随地坐下来，懒洋洋地回答道：“没带课本，被老师赶出来了。”
　　
　　林奕凡又皱眉，对乐宇的态度不甚满意，也没多想，估摸是他心情不好的缘故，“刚才那个人是刑新？”
　　
　　“恩。”乐宇闭上眼睛，穿透树叶间隙的阳光照在他身上暖洋洋的，想睡。
　　
　　林奕凡犹豫了会儿，还是说了出来，“以后少跟这种人接触，不好，他跟我们要走的路不一样。”
　　
　　乐宇一听就火大了，那种人怎么了，他在心里唾弃自己，我以前怎么就瞎了狗眼看上你这种人，你这种混蛋了！
　　
　　林奕凡见乐宇面色不对，也没意识到自己说错了话，以为只是刺到他今天的伤心处，低下/身去牵住乐宇的手指尖，“我这都是为你好呢，还有，林狮子的话你别放在心上。”
　　
　　乐宇忍住想翻白眼的冲动，为我好呢，为我好就是在若干年后抛下我一个人轰轰烈烈地踏上红地毯，连我在临死前打的唯一一个电话也挂掉了。
　　
　　“好了，回去吧，我还要上课呢！”不着痕迹的挣脱了被林奕凡握住的手，乐宇伸了个懒腰，晃晃悠悠地往高一教学楼的方向走去。
　　
　　 
作者有话要说：俺同时更新的文欢迎大家乱戳~\(RQ)/~



4、公车初遇

4、公车初遇 ... 
 
 
　　高中的生活是枯燥乏味的，每天都在做着三点一线的重复运动，课程永远都是满满的。除了偶尔逗逗崔小胖还真没啥乐趣。
　　
　　不过最让乐宇不能忍受的就是林奕凡顿顿饭都跟他一起吃，虽然那个年代好朋友就是天天在一起，以前也很乐于这种生活，但是经历了巨大创伤的乐宇本来心中就郁结了恨意，一看到林奕凡更是入骨三分。但是不跟他一起吃饭，林奕凡就会问东问西，非要问出个所以然。
　　
　　好在寝室里除了崔小胖还有两个同学，平时学习很紧张，乐宇和他们一直不怎么亲密，再不亲密也是室友级别的。
　　
　　乐宇干脆就天天和他们混在一起，借故躲避林奕凡，但是林奕凡总能找到机会插进来，简直无孔不入！后来乐宇干脆不躲了，但是对他也不冷不热的，还尤其能猜出几分他的心思。即便是这样，林奕凡却莫名的更关怀他了。
　　
　　因为是重新上高中，以前的知识丢了太久，这些东西怎么看怎么眼熟，想捡起来又不是那么容易，磕磕绊绊的复习了一段日子，过了最辛苦的那段时间，成绩才慢慢回升，到了后面更是一鸣惊人，这让以前骂过他讥讽过他的老师都大跌眼镜，尤其林狮子，每次上语文课都用一副探究的眼神盯着他看，而且叫他回答问题的次数也明显多了不少。不挨骂了是好，但是还有更难以忍受的，隔三差五就会被林狮子传唤到办公室做各种杂活。有时候其实也没什么可做的，就是让他去一趟溜溜。有那么几瞬间，乐宇觉得自己好像猴子，被耍的不亦乐乎。
　　
　　他成绩变好了，林奕凡却少言寡欢起来了。想到以前林奕凡经常借教他做题的幌子两人多待一会儿，现在怕是无计可施了。
　　
　　这样流水般的日子过了没几天，乐宇就有点难以忍受了，高中是封闭式的，除非放假一般很难走出校门，而学校通常是一个月放假一次，毕竟他已经是二十六岁的心智，虽然成绩比以前好了有成就感还沾沾自喜，但是天天过这种受束缚的日子实在枯燥。
　　
　　幸好，今天是每月一次放假的日子，乐宇有些迫不及待的想要回家，想要见到十年前的老爸老妈，那个时候他们还不是太唠叨，也没有异常关心他的终身大事，更没有发觉他和林奕凡不寻常的关系。总之，那个时候很和谐。
　　
　　早早的收拾好了书包和要带回家换洗的脏衣服，整整一天乐宇都心不在焉的回忆着十年前的家，十年之前啊，搬家之前他们是住在老房子里的，当然跟林奕凡家相隔也不远。
　　
　　终于漫长的一天熬到头了，最后一节课上数学，看到数学老师收拾教材要离开的的姿势，乐宇迅速的把早已整理好的包从抽屉里拉出来，准备离开。
　　
　　这时同桌崔小胖推推他，“乐宇，你今天有急事吗？”
　　
　　乐宇诧异，摇摇头，“没有。”
　　
　　“以前每次放假你都磨磨蹭蹭走到最后，今天是怎么了？”
　　
　　以前……是啊，以前他走到最后是因为要等林奕凡，五班最后一节课是英语，而林奕凡作为英语课代表要送作业什么的，走的晚。
　　
　　可是现在，他不等了。
　　
　　震耳欲聋的铃声传遍整个校园，安静的教室顿时炸锅一般，在数学老师还没走出去的时候，同学们就已经站起来了，熙熙攘攘的。
　　
　　乐宇立即起身往外冲。
　　
　　不过出来的不凑巧，正好和搬着一摞作业本的林奕凡碰了个正面，“乐宇，等我一会儿，我马上回来！”说完迅速穿过各个班级门口涌出来的人群往办公室跑去。乐宇刚想编个理由先走，嘴还没张开林奕凡的身影已经消失在走廊尽头了。
　　
　　站在门口愣住的乐宇走也不是不走也不是，要是现在走了明天林奕凡肯定会去自己家询问怎么没等他，指不定今天晚上就得问，要是不走的话……跟他一起挤公交车，一起走熟悉的路，想着心中就是一阵揪痛。
　　
　　这时拎着一双球鞋和一个运动包的刑新匆匆走过又倒回来，“乐宇？你傻站这干什么？！等谁啊？”
　　
　　“啊？哦，没什么。”
　　
　　“你坐几路车？要不一起走？”刑新热情的打个手势示意一下。
　　
　　乐宇迟疑了一下，他当然知道刑新的家跟自己是一个区的，虽然是后来才知道的， “我坐6路，广阳区那边。”
　　
　　“这么巧，我也是！6路车六点刚好有一趟，现在不走还得再等二十分钟。”
　　
　　乐宇回头望一眼走廊的尽头，人头攒动的都是密密麻麻的学生。
　　
　　“行！走吧。”
　　
　　顿时刑新的脸上浮上欣喜的笑容，在他心里跟好学生一起走是光荣的。
　　
　　两人有说有笑的随着人流下了楼。
　　
　　收拾完书包从教室赶出来的崔小胖刚好看到楼梯口两人的背影，肥硕的脸动了动，眉毛扭在一起，不解的抓抓头皮疑惑的嘟囔道：“他们两个怎么一起走了？”
　　
　　乐宇所住的城市说大不大，要说小也不小，起码仅次于省会，还有不少高校。
　　
　　每当放假校门口就人满为患，车满为患，有许多是来接学生的家长。广阳区离得这边有点远，坐六路车至少要一个半小时，想当初选择这个高中也是因为林奕凡。这么算来大半辈子都是围着他转，真是没立场没前途！
　　
　　“乐宇快点！！！要不挤不上去了！”一大批人对着缓慢而来的六路车拥了过去，大块头的刑新首当其冲，还不停的伸着手臂招呼乐宇。
　　
　　乐宇身材偏瘦，又没有他那么大块只能在后边排着队慢慢往前挪。
　　
　　奋力挤上千层饼似的公车，乐宇已经被挤得快气绝身亡了，以前都是做六点五十那一班车，人会相对少一点。
　　
　　这时车厢尾端传来刑新的声音，乐宇一仰头，看到高人一截的刑新在最后边占了位子，正举着刚才手拎的球鞋冲他挥舞。
　　
　　乐宇干脆又埋头往车厢后边挤，正好这时车发动了，脚下一个没站稳，身体硬生生的撞到一个人的胸膛上，撞得可谓是铿锵有力，连脑门都有点轻微的疼痛感。
　　
　　“不好意思，不好意思。”着急往后挤的乐宇仓促的抬头。
　　
　　一双很深邃的眼睛，整张脸轮廓分明，看着很舒服。那人嘴角稍微勾了一下，算是回应，然后就挪了挪位置给乐宇让出路来。
　　
　　乐宇对他歉意的笑笑，抱着自己的书包迅速闪过去。
　　
　　“坐这坐这。”看到乐宇过来刑新立即把占座的运动包拿起来。
　　
　　乐宇一屁股坐下，“原来六点半这趟人这么多，想当年我都是坐六点五十……”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“啊？没……没什么。”
　　_______________________________
　　
　　据说每个城市都有一批开极地飞车的公车司机。
　　
　　就如同这里的六路公交车，那几个转弯转的让人恍惚坐在直穿云霄的过山车中，真是刺激之情无以复加。
　　
　　乐宇虽然坐着，但是依然被摇晃的头昏脑胀，而坐在他旁边的刑新已经倚在窗户上睡着了，如此环境睡得这么沉，乐宇无奈的皱了下眉头。
　　
　　车已经过了几站路，车上的人也渐渐变少，乐宇望着窗外飞奔而过的景色，都是十年前熟悉的影子，很多旧房子还没有拆迁，很多破旧的街道还没有休整，原来十年的变化真不小。
　　
　　这时车又一个急拐弯带上坡，整车人如同劲风吹野草一般倾斜着倒向一边，突然脚下传来很有重量的撞击感。乐宇低头，是一个黑色的旅行包，脚挪动一下，旅行包也跟黏在脚上似的跟着滑动。
　　
　　这是谁的包，乐宇心里嘀咕，不高兴的伸手去推，伸手的瞬间手指触及一片温热的皮肤，站在他旁边的人正弯下腰拎包，四目相撞。这不是刚才上车被自己撞了一头的那个人，二十岁左右，看起来蛮斯文的样子。
　　
　　“不好意思，”声音温润略带磁性，他抓起乐宇脚边的包往空闲的地方挪动，因为弯着腰，衣领宽松，能隐隐约约看到里边的光景，很性.感。
　　
　　乐宇虽然喜欢男生，但是并不好色，瞄了一眼脸莫名的有些热，觉得尴尬，立即别开眼。男生拿走包之后就一直站在乐宇身边。虽然车子还是一直在摇晃，但是他站的四平八稳，直到车上报站的声音提示火车站到了，他才提着自己的包匆匆下车。
　　
　　六路车之所以人多，也是因为经过火车站附近。
　　
　　乐宇转头，透过窗户能看到刚才站在自己旁边的那个身影大步往火车站的方向走去。天已经快黑了，火车站那边灯火通明的，远远望一眼，十年来没什么变化，但是四年的大学和工作之初的一年多，每次回家或返回他都是跟林奕凡一起走，这个熟悉的地方承载了多少回忆，数都数不过来。
　　
　　“刑新，我到站了，下车了啊！”乐宇胳膊肘捅一下旁边睡得哈喇子直流的黑猩猩。
　　
　　刑新眯着眼直起腰，擦擦嘴角，“……哦，这么快……”
　　
　　一个半小时还快？
　　
　　车子稳当的停住，乐宇起身快速跳下公交车。
　　
　　路灯发出昏黄的灯光，阴晦的巷子里黑漆漆的，这里是十年前的老房子，虽然在上高三的时候就搬家了，但是这里是他从小生活的地方，如同泛黄的老照片，到处都透着亲切。
　　
　　乐宇拉拉肩膀上的背包带，快步往前走去。这个时间老妈肯定做好了饭菜，正等着他回家，老爸肯定在看电视，家里还有一只上了年纪的老猫，整日昏昏欲睡。
　　
　　想着想着已经走到楼道门口了。一楼的刘奶奶，正提着一大袋垃圾往楼道门口较高的垃圾车里扔，脚步蹒跚。
　　
　　乐宇立即上前帮忙。
　　
　　“小宇回来了啊，”刘奶奶转过头，慈祥的声音。
　　
　　看到这张脸乐宇顿时有些惊魂，因为半年之后刘奶奶就要被车撞死了，当时很多人都看到了，包括刚好放假回家的乐宇，虽然事隔很久了，当时的场面依然记忆犹新。
　　
　　“恩，刚放学。”乐宇勉强微微一笑。
　　
　　“放学这么晚累了吧，来奶奶家坐坐，奶奶这有好吃的。”
　　
　　乐宇连忙摆摆手，“不用了，我妈肯定在家等我吃饭，我回去了。”说完转身溜进楼道上楼。黑灯瞎火的楼道，乐宇差点一头扎在台阶上。
　　
　　走到三楼，东户。乐宇抬起手却突然停住，回到这里这么些日子，他每次见到父母都有一种莫名的心虚和紧张。
　　
　　记得当初刚参加工作不久后老妈竟然发现了他跟林奕凡的事情，纸包不住火，恋情曝光，乐宇只好坦白，当时爸妈的激烈反应不亚于汶川地震。
　　
　　就在乐宇犹豫的时候门开了，老妈熟悉的面容突然出现。
　　
　　“啊！小宇！你怎么不声不响站门口，又把钥匙落在学校了？赶紧进来！”家里温暖的气息迎面扑来，老妈正穿着拖鞋，刚才被他吓了一跳，脸上还有些受惊吓的余韵。
　　
　　“放下书包，洗洗手就吃饭了。”
　　
　　乐宇怔怔的点点头，看着老妈关上门又走进厨房，老房子面积不大，老爸正坐在沙发上看电视，自己的房间就在门口旁边。
　　
　　一切都很正常，正常的乐宇都觉得有些不现实。除了那只一向温顺的老猫突然跑出来眼神犀利的瞪着他。
　　
　　晚饭的时候，爸妈一直说说笑笑，很温馨，有多久没过这种日子了。上大学上班都是离家千里，回家的时间少的可怜。现在多好，跟没到更年期的老妈说笑真是没有压力，没有更年期的老妈做的饭菜真是人间美味。
　　
　　边吃饭边沉浸在这种乐趣中的时候电话响了。
　　
　　老妈放下碗筷快步跑到客厅。
　　
　　“小宇，找你的。”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“是你同学。”
　　
　　同学？不会是林奕凡吧？……放学没等他……这么快就来兴师问罪了？
　　
　　乐宇一接起电话，那边就传来林奕凡生气的声音，“乐宇！你怎么回事！不是让你等我的么！害我到处找你，你倒是先走了！”
　　
　　“你现在不也回来了！”
　　
　　“是崔小华告诉我你跟刑新一起走了，你怎么又跟他混在一起！他什么人你又不是不知道，跟这种人交朋友会……”
　　
　　听到林奕凡半质问半生气的声音，乐宇顿时又是一肚子火，凭什么我交朋友就得经过你同意，你交朋友可从没问过我！
　　
　　乐宇忍着火气，“我只是顺路跟他一起而已，再说他没有你说的那么不务正业。”
　　
　　“小宇，怎么了？”老妈在饭桌那边喊道。
　　
　　“没事妈，跟同学讨论政治题。”
　　
　　乐宇回过头又低声对着电话说：“我吃着饭呢，有什么事明天再说好了，”说完电话用力一扣，挂电话谁不会！！！
　　
　　电话一挂心里果然通畅无比。乐宇又返回饭桌，享受饭菜。
　　
　　吃完晚饭后就回到自己的老巢享受自己年轻时候的气息，翻翻以前的东西，感慨颇多，不过有很多东西都是关于林奕凡的，比如学习资料、羽毛球拍、磁带、随身听、小说、画报……要么就是林奕凡送的，要么就是一起买的。
　　
　　乐宇顿时觉得很沮丧，怎么到处都是林奕凡的影子，难道自己以前竟这么依赖他？
　　
　　第二日林奕凡登门了。
　　
　　放假一般都会放两天，周六和周日，林奕凡来的时候乐宇还没起床，因为家里人都见过他就直接招呼他进来了。所以林奕凡走进乐宇房间的时候，床上光溜溜的乐宇正睡得死沉死沉的。
　　
　　“乐宇，起床了起床了！”林奕凡推推床上的乐宇。
　　
　　乐宇闭着眼翻个身没什么反应，林奕凡继续推他，乐宇眯着眼嘟囔一句：“礼拜天又不上班着什么急，”说完腿一勾，胳膊伸过去，把坐在床边的林奕凡拉到
　　在床上，搂住翻个身，找了个熟悉又舒适的姿势继续睡了过去。
　　
　　被扑倒在床的林奕凡已经呆愣当场，如此暧昧的举动。虽说他心里有些莫名其妙的情愫，但是他跟乐宇只是比好朋友更好一点而已……
　　
　　林奕凡赶忙推开压在自己身上的乐宇，从床上跳起来，双脸瞬间红的跟炉子中的烙铁似的。
　　
　　搂着的人没了，乐宇怀里突然落了空，立马惊醒了。恰巧看到站在一边表情古怪的林奕凡，又环顾一圈狭窄的卧室才反应过来，现在是在家。
　　
　　“你怎么来了？”
　　 
作者有话要说：话说俺家正牌小攻千呼万唤始出来啊~~~~~\(RQ)/~
俺看到一张萌图大家分享下~另外求花花哟！！！！求天女散花哟



5、冒冒失失

5、冒冒失失 ... 
 
 
　　林奕凡的脸还在红，他不敢看乐宇，眼神游移不定，支支吾吾个不停，一想起刚才的动作，心脏就“咚咚咚”跳得厉害，他抬手摁住胸口，哑着嗓子，“我怎么就不能来了。”
　　
　　乐宇看到他就闷得慌，又加上起床气，这下更没好脸色了，裹着被子翻了个白眼下床，嘟嘟囔囔，“影响我睡觉的心情。”
　　
　　林奕凡本来小心扉还在荡漾，听到这句话再热情的火焰也被熄灭了，他拉下脸，准备跟乐宇算昨天的帐，“你最近到底怎么回事，每次跟我说话都阴阳怪气的。”
　　
　　“没什么，习惯了。”乐宇打开衣橱找衣服，说起话来懒洋洋的。
　　
　　林奕凡也不吱声，立在那里想到底哪个环节出了问题，从某一天开始乐宇不再是单纯的附和自己，变得喜欢跟自己唱反调，或者说总是板着一张脸冷言冷语。就连成绩也在慢慢提高，虽然是件值得高兴的事，却因此减少了两人单独相处的时间。
　　
　　林奕凡有些苦恼，抓抓头不知道该怎么办。
　　
　　乐宇从衣橱里翻出一件衣服，正要换上，才发现还有个不愿见到的人站在自己身后，皱着眉头吼过去，“喂，你出去，我要换衣服。”
　　
　　林奕凡还在苦恼，并没有听到乐宇的说话。
　　
　　“诶，干嘛，你别装傻充愣，我要换衣服你给我出去。”乐宇见他没动作，一手拽住被子，一手伸出去推搡着。可是他人本就瘦弱，个子又比林奕凡矮上一截，第一下没推动，手下加大力气推第二下，又自己踩到了拖在地下的被角，一个踉跄，整个人快要跌地下去了。
　　
　　“小心。”
　　
　　林奕凡想伸手去接他，被狠狠瞪了一下，缩回了手。乐宇一个激灵，两手撑地，勉强自己没有跌下去，可是裹在身上的被子一松，他光洁的身体毫无保留的展示在晨光之下。
　　
　　少年的体型还没有完全长开，偏长的碎发在脖颈处一上一下摩擦着细嫩的皮肤，全身上下只穿了一条内/裤，胸膛处的两颗浅色茱萸因为寒冷的刺激站立了起来。
　　
　　林奕凡一下子看呆了，站在原地一动不动，喉咙间积累了越来越多的唾液。
　　
　　乐宇也不燥，既然都被看光了也没有一开始的害羞，他想一想觉得没什么，上辈子林奕凡不知道看了多少次呢！他淡定的站起来，动动嘴皮，“你先出去。”
　　
　　“我……”林奕凡的声音越发嘶哑，他勉强的吞了吞口水，总觉得口腔处在不停地分泌唾液，这种燥热和蓦然心跳的感觉是什么？
　　
　　眼下的身体光滑干净，乐宇面上一片平静，完全没有慌乱和燥热，好像也没什么，大家都是男性，没有的都没有，该有的大家都有，可是为什么……
　　
　　林奕凡觉得自己鬼迷心窍了，他不知不觉的伸出手，覆上了那光/裸的肩头。微凉的触感，摸上去滑滑的，凑过去深呼吸一口，还带着昨晚洗澡后的肥皂香。
　　
　　又想着，要不要上去咬一口，林奕凡越凑越近，他俯□，真打算把渴望付诸于现实。乐宇慌了，他手忙脚乱地一推，把那人赶出了房间，“碰”的一声关上门。
　　
　　心跳的速度越来越不正常，乐宇面上有些燥，他猛吸一口气又吐出来，定定神，前尘往事历历在目，又怎么会允许自己再一次陷下去。
　　
　　乐宇，你现在的心智是二十六岁的大人了，不再是情窦初开的年轻小伙儿。
　　
　　乐宇走到穿衣镜面前拍了拍脸，让自己快速冷却下来，换了衣服出去发现林奕凡还等在那里，他坐在沙发上低着头沉思什么，父母在厨房里进进出出忙来忙去准备早餐，一个平凡又美好的清晨，如果眼角可以忽略那抹余光的话。
　　
　　“哟，懒虫，起床了？”老妈正在厨房里打开砂锅的盖子，看看粥煮好了没。
　　
　　林奕凡听见了声音，抬头一看，乐宇正在前面冷冷的看着自己，他勉强地咧了咧嘴，对着面前的人尴尬一笑。
　　
　　“乐宇，刚才，我不是故意的。”
　　
　　“恩。”他也没说什么，走过去坐在林奕凡旁边，两手交叉，两个大拇指在不停地相互摩/擦着。
　　
　　气氛又凝固了，两个人都不知道该说些什么，乐宇很想把林奕凡赶出去，可是父母都在家，他不敢轻举妄动，否则会被说成是无礼，不懂待客之道。
　　
　　“那个，”还是林奕凡先开了口，他把声音放柔，让气氛变得缓和，“好不容易有个假期，我们别想那些不开心的事了，过去的事就让它过去吧，人要向前看，别浪费了大好的休息时间，我们出去玩玩吧。”
　　
　　过去的事就让它过去吧，乐宇叹了口气，他盯着脚下瓷砖的花纹，双眼变得茫然，那些事情都不是过去，恰恰相反，那些背叛和伤害，会成为他的未来。
　　
　　见他还不答话，林奕凡急了，他刚想伸手揽过乐宇的肩膀，乐妈妈在厨房里叫了一句“开饭了”，乐宇一个反弹跳了起来，奔了出去帮忙端盘子摆桌子。
　　
　　乐妈妈的手艺很好，一顿平凡无奇的早餐在她手下都能化腐朽为神奇，吃完饭后乐宇像只懒猫一样舔了舔嘴角，眯起眼睛拍拍肚皮，一副很好养活的样子。林奕凡在一旁赞不绝口，把乐妈妈哄得开开心心，最后他还是不死心，话锋一转，“伯母，今天天气挺好的，我们平时学习也挺累的，可不可以……”
　　
　　没有把话说完，他非常聪明的把后半句留给了乐宇的母亲。
　　
　　“出去玩儿啊，那好啊。”乐妈妈十分开明地拍了拍乐宇的肩，“是该出去透透风了，别从学校回来就一直呆在家里，吃了睡睡了吃，胖成猪不说，人都快发霉了。”
　　
　　林奕凡窃喜，看着乐宇的眼眸都溢满了笑意。
　　
　　乐宇低头看看自己的身材，有这么瘦的猪？？然后心不甘情不愿的被老妈推出了门。乐宇抬头看了眼外面的天色，十月份的尾巴上，秋高气爽，天空一片湛蓝，没有冬日的阴沉，更没有呼啸而过的北风，阳光照在人身上暖洋洋的，最适合出游的天气。
　　
　　乐宇不耐烦的瞄了一眼旁边的人，皱起来的眉头就没平缓过，这人咋就不会看脸色不懂得知难而退呢，难道还感受不到他从心底里散发出来的拒绝气息？
　　
　　乐宇站在楼道窗口处腹诽两句，没等林奕凡，径自走下楼。走到一楼的时候又碰到了刘奶奶买菜回来，她慈祥地摸了摸乐宇的脑袋笑笑，开始找钥匙。
　　
　　乐宇站在那里驻足了会儿，眼前晃过刘奶奶死前的情景，昨晚的害怕惊魂渐渐平复了下去，接着涌上来的是五味杂陈的辛酸。
　　
　　看一眼少一眼，还不知道能见到这张慈祥的脸多久。
　　
　　乐宇张嘴，有些哽咽，“刘奶奶，您最近身体还好吗？”
　　
　　“还好，就是腿脚不太利索，哎呀真是好孩子，也就是你这么关心奶奶了。”刘奶奶的老伴几年前去世了，一双儿女在外地工作，平时很少回来，她一个人过日子，孤苦伶仃的。
　　
　　乐宇想了会儿，不知道这么做有没有用，他犹豫了下，对着刘奶奶又道：“奶奶，最近出门注意安全，腿脚不利索就多在家呆着，请个人来照顾照顾也好。”
　　
　　这时林奕凡也下楼了，他哥俩好的揽过乐宇的肩，对着刘奶奶礼貌的笑了笑，两人就推搡着出去了。
　　
　　乐宇被他搂着极为不舒服，烦躁的伸了伸胳膊，大声嚷嚷，“别趴我身上，沉死了。”虽然被老妈赶出来了，他也不想和林奕凡呆在一起，四处望了望，就一个人往公园那边走了。
　　
　　“诶，你去哪儿，等等我。”
　　
　　乐宇走，林奕凡跟，街道上的行人好奇地望着他们，以为只是少年意气用事闹了脾气，一个白头发的大爷摸着胡须，感叹着年轻真好。
　　
　　公园那边围了一大群人，吵吵闹闹的，好像发生什么事了，乐宇加快了速度走过去，借着身子矮小得优势从人和人的空隙中穿了过去，看向中央的事发点。
　　
　　刑新站在中间急红了一张脸，他两手摊开想向众人解释什么，可是语言过于贫瘠又不知道说什么好，见到乐宇出现了，像看到救星似的跑过来，扯住他的衣角不放手，眼睛里闪着点点星光。
　　
　　“乐宇。”一个大男子汉，叫起这两个字来含了浓浓的委屈。
　　
　　“怎么了？”乐宇连忙问道。
　　
　　“他们说我偷东西了。”刑新一指，那里站了几个穿着超市保安服的人。
　　
　　林奕凡跟在后面走上来，看到被人群围在中央的乐宇和刑新，头痛又无奈的拍了下额头，早就说过了不要和刑新这种人搅合在一起，迟早要出事。
　　
　　 
作者有话要说：于是更新……我摇旗呐喊球朵花，你们敢不敢给？q(s^t)r



6、惊鸿一瞥

6、惊鸿一瞥 ... 
 
 
　　“偷东西？”乐宇惊讶出声，虽然刑新有时候直来直去傻头傻脑的，还很容易暴躁，但是绝对不会去做偷鸡摸狗的事，这是确信无疑的。
　　
　　刚才的保安见刑新跑了，也跟了过来，表情很严肃，看样子势必要带他去保安室检查。
　　
　　刑新着急的看看保安又望一眼乐宇，“我真的没偷东西，我只是在首饰柜台那里站了一会儿，我拿的东西多，我往口袋里装钱包而已，不信你们看！”他边说边掏出自己裤子两边的口袋示意一下，除了钱包和一个打火机就没有什么了。
　　
　　乐宇抬头望向刑新说的那个商场入口处的柜台，那里的确是人来人往，想不丢东西很难。
　　
　　“他们说你偷了什么？”
　　
　　刑新懊恼的说：“就是耳环，我偷那玩意儿干嘛！我又不是女生！”
　　
　　乐宇点点头，对一直凶巴巴的保安说：“保安大哥，你们是不是弄错了，我这个同学品德很好，在学校都是老师公认的好学生。”
　　
　　林奕凡不屑地别过脑袋，不着痕迹的冷哼了一声。
　　
　　“怎么会弄错！就这小子站门口鬼鬼祟祟的，他一走售货员就发现丢了一对银饰耳环，年纪轻轻的手脚就不干净，长大了还了得！”站在一边的保安冷嘲热讽的，就是堵住不让走。
　　
　　乐宇一听这话有点生气，“你们怎么就确信他偷了东西，又没有证据！”其中一个保安冷笑一声，“去保安室搜搜就有证据了！”说着又靠近两步，有上来推搡的架势。
　　
　　这时一直站在人群后边的林奕凡悄悄走到乐宇身边拉拉他的衣袖，小声说：“你还是别多事了，说不定他真……”
　　
　　“你什么意思？”乐宇生气的瞪他一眼。
　　
　　几个人僵持不下，那个售货员急乎乎的跑出来了，“耳环找到了，是掉到柜台边上的缝隙里了，真是不好意思了。”脸色红润的售货员一脸尴尬的对刑新鞠个躬，又多加了几句抱歉的话。
　　
　　刚刚还急的脸红脖子粗的刑新一听是她自己失误，憋得发黑的脸顿时也缓了下来，毫不在意“我就说我没偷吧，我一个大男人，做这档子偷鸡摸狗的事干嘛！”
　　
　　几个保安面面相觑，又不好说什么，只是丢给他们一个不屑的眼神就离开了。因为是误会一场，围观的众人也散了，哄闹中夹杂了陌生人的抱怨。乐宇皱一下眉头，这些保安都什么素质，连句道歉的话都没有，见刑新手中提着超市的塑料袋，随口问：“你是出来买零食的？”
　　
　　刑新憨笑着抓抓后脑勺，“噢，不是，我们在广场旁边的篮球场打比赛，我是来买水的，你要不要去玩会儿？”
　　
　　乐宇尴尬的咧咧嘴角，摆手，“我不太会打篮球。”
　　
　　刑新豪气的拍拍他的肩膀，“没事，反正是玩，那边有很多人在观看。”边说边连拉带拽的亲切的推着乐宇往前走，完全把旁边没说话的林奕凡忽略掉了。
　　
　　本来林奕凡就不赞成乐宇跟刑新交朋友，现在看样子他们似乎已经很熟了，又加上刚才两人的别扭，心里不免生出火来。
　　
　　“乐宇！你忘了今天还有别的事的么！”
　　
　　林奕凡一声喊，两人都回过头来。
　　
　　“别的事？什么事？”
　　
　　“有很多题目要讨论，数学物理，还有英语老师留了课题要去买书……”林奕凡一着急口不择言，连自己的初衷都忘了。乐宇不耐烦的砸吧砸吧嘴，是你说今天出来玩，出来了又要回去学习，耍猴呢！
　　
　　刑新左右看看，怎么看怎么像刚吵了架，十分不解，“好不容易出来了，就去玩会儿，反正作业明天还可以做嘛，成天做题多烦啊。”
　　
　　林奕凡白他一眼，酸不溜丢的口吻说：“你不爱好学习也别把别人带坏。”
　　
　　本来乐宇也没想去看篮球比赛，一听林奕凡这话心里憋气的很，“刑新说的也没错，天天学习要学成书呆子了，玩玩也没什么不好，再说今天本来就是出来玩的！走，去看比赛！”说完就和刑新勾肩搭背的往篮球场那边走去。
　　
　　林奕凡看着两人的背影心里想翻了五味瓶，又掺着火气，复杂的很。
　　
　　看着林奕凡拿自己无可奈何，乐宇心里有些小开心，转而又有些伤感，这种幼稚无聊的游戏还要玩到什么时候，嘴上说着不在乎了，前世的郁结却一直没有放下。俗语说爱得越深，恨的就越深，他这般跟林奕凡赌气是做什么，不能视若无睹，偏偏要假装淡定。
　　
　　跟着刑新走了一段路，来到生活区附近的篮球场，挨着一个小广场的缘故，所以平时人也不少，刑新所说的球赛不过是学校里一帮经常一起玩的体育生组织的，两队人的衣服都很艳丽，远远地就看到了。有几个人还在冲刑新招手。
　　
　　“你打不打？现在人数虽然刚好，但是可以当替补。”
　　
　　乐宇摆摆手，“算了，我当观众好了。”
　　
　　刑新憨憨一笑，“这有可乐和吃的，你拿着，我先上场了。”
　　
　　乐宇接过他手中的塑料袋，回头望一眼，林奕凡没有再跟过来，心里松了一口气，他不知道该用哪种态度去面对这个人，所以还是不要见面的好。可以预见的未来，又怎么还会像以前那般，飞蛾扑火地自取灭亡。
　　
　　乐宇不爱好篮球，平时鲜少看篮球比赛，虽然场上激烈无比，场下喝声不断，但是他还是觉得有点无趣。
　　
　　在他毫无精神头的站起来准备要走的时候，有个人引起了他的注意。
　　
　　就在不远处，另外的两个篮筐，背对着这边，一个矫健的身影正在和一群小孩子打篮球，打的不亦乐乎。他时而传球时而上篮，时而跳跃时而奔跑，完全忽视了周围比他矮了半截的孩子，周围的小孩子虽然来来回回围着他来回跑，但是基本上连球都碰不到。
　　
　　乐宇无奈的笑笑，这不是明摆着欺负小朋友么，这人还真是有意思。恰巧这时那个匀称的身形忽而回转，脸正对向乐宇这边，是一张棱角分明的脸，虽然有点远，还是看清了，看着眼熟。
　　
　　G，这不是……昨天在公交车上那个人，那天他在自己旁边站了起码一个小时，又因为那个黑包，所以印象深刻。他拿着旅行包不是去火车站？乐宇又往那边的篮筐下望了一眼，那个黑包就安安稳稳的蹲在一边，该不会是没赶上火车吧？
　　
　　以前他也曾因为睡懒觉而耽误了火车，当时林奕凡还跟他发了一顿脾气。
　　
　　乐宇一直盯着他看，他的许多动作都惊人的优美，蛮斯文的一个人，看不出这么会打篮球。玩的随心所欲的人似乎感受到乐宇的眼神，隔着几十米竟猛然抬头看向这边。两人眼神刹那间交汇，只是那眼神迟疑了半秒又转向别的地方。
　　
　　他看到自己了？不会吧？那这第六感也太强悍了吧。乐宇干脆从坐台上跳下来往那边走去。
　　
　　“乐宇！”突然一只手冷不丁的冒出来抓住乐宇的胳膊。“你们怎么不等我，走那么快，我找你找了半个小时！”林奕凡气呼呼瞪着他。
　　
　　“林奕凡？你没回家？”
　　
　　“还说呢，我以为你在广场西边的篮球场，那边很多咱们学校的，我在那巡视了三圈，确定你没在那我才来的这里！”
　　
　　“你不是要回去学习的？还跟过来干什么！”
　　
　　“什么学习！我今天本来就是来找你玩的，只是不愿意你跟刑新混在一起而已。”
　　
　　又是这个，“你怎么对刑新意见这么大！”
　　
　　“不是意见大，他整天都不学习，你是想跟他一起混日子么？以后的前程……”
　　
　　“好了！前程前程！我叫你妈行不行？”
　　
　　“……你，我说的事实。”
　　
　　“我知道！我现在成绩不也提高了？”
　　
　　一说到成绩，林奕凡的脸色瞬间变得很复杂，语调也突然就软下来了，“乐宇，我想问你个问题。”
　　
　　“说吧。”乐宇没好气的丢出两个字。
　　
　　“我觉得你最近变了很多，你心里是不是有什么事？”林奕凡问的真心诚意，完全没有刚才的焦躁和火气。
　　
　　乐宇抬头注视他，抿抿嘴，一时噎住，自己是变了，因为现在的乐宇是十年后的乐宇。可是这些要怎么跟他说，根本就是无从说起。 
　　
　　“你想多了，没什么事，可能是学习压力太大的缘故。”
　　
　　“可是……”林奕凡还想再说什么乐宇已经转头看向另一边，眼睛里尽是搜寻的神色，林奕凡也顺着他的眼神着看过去，那边只有几个小孩子在玩篮球，还有晒太阳的老头老太太。“你在看什么？”
　　
　　“噢，没什么。”乐宇嘴上咕哝一句，但是心里却有点莫名的失落，刚才那个男生打篮球的动作的确很酷，让人有种想近看的冲动。但是现在那里已经空空如也。
　　 
作者有话要说：消息：虽然说详情可以见文案但咱还是在这儿说一下，因为我和小阡子平时都挺忙学业的，晚上时间不多没机会守在电脑上，所以更新时间由晚上八点改成了中午一点，话说提前了时间真的不影响乃们看文啊！！（PS，所谓的提前更新时间完全是因为我们信不过存稿箱呐，它老抽┭┮n┭┮）



7、公车再遇

7、公车再遇 ... 
 
 
　　那次不欢而散后，隔天林奕凡也没再来缠他，周末晚上是返校的日子，乐宇背着书包在小区门口站了会儿，眼神扑朔迷离。
　　
　　天色渐渐暗下来，再不走就赶不上最后一趟回学校的公交车了。乐宇叹了一口气，他想起以前每次回学校的时候都是跟林奕凡一起走的，如今转瞬沧海桑田，他知道那人的性子也倔，被自己这么明里暗里的赶来赶去，终究是受不了了。
　　
　　他放不下前世的背叛，更加不可能原谅林奕凡的所作所为，虽然明白现在的他还在对自己好，可是却始终无法释怀。就像身边放了一个定时炸弹，不管它外面包了多少层糖衣，都是块烫手的山芋。
　　
　　何况江山易改本性难移，前世的他鬼迷心窍看不清事实真相，现在要是还被迷惑了，就白长了这么双眼睛。
　　
　　乐宇耸了耸肩，往公交车站走去，刚回到这个世界的时候他想过报复，可是俗话说爱的越深恨的越深，他不想为了一个无谓的人让自己变得那么难堪，男子汉大丈夫，有什么放不下的。
　　
　　再活一世，还有更重要的事情等着他去做，想到父母为他操劳白了满头华发，乐宇有些心酸。不再往那个地方看去，公车开过来的时候乐宇毫不犹豫的上了车。
　　
　　已经过了下班的高峰期，这里又是起点站，车上零星着没几个人，乐宇走到最后一排位子上坐下。天空灰蒙蒙的，车门打开的时候刮了一阵冷风进来，缩着脖子把背后的书包放在腿上抱着，乐宇对着玻璃哈了一口气，白茫茫的一片，遮住了外面的风景，冬天要来了。
　　
　　他盘算着以后的日子，平平静静地过完高中三年，然后考大学找工作，孝顺父母，前世的路再走一遍，只是这一次，他的人生，再也没有林奕凡的参与。只是少了一个人，却能让他的人生从此改写。
　　
　　公车到站停了下来，身子顺着惯性往前倾，这个时候上来了一个人，寒风萧瑟中只穿了一件白衬衫，外面再套了一件薄款的黑色立领外衣，逆着光看不清长相，手里拎着一个旅行包，走到乐宇斜对面的位子坐下。
　　
　　乐宇朝那人多看了两眼，又撑着脑袋面向窗外发呆，胸腔里闷了一口气，怎么也散不开，明明已经想通了，却还是带了几分不甘愿。
　　
　　不甘什么，不甘心林奕凡的人生从此一帆风顺，不甘心他日后能抱得美娇娘踏上红地毯，一家人和乐融融儿孙满堂最后安享晚年，而自己却只能孤独终老含恨而终。
　　
　　唉，不是说好了要放下么，怎么又提起恨了？！
　　
　　前面碰上红灯，公车行驶的速度渐渐慢了下来，可以看清楚人行道上走着一对情侣，女孩马尾扎得高高的，跟着她的步子欢快的一摇一摆，男孩稍稍落后半步，年轻的面容上透着羞涩，看了四周一眼，咬着下唇伸出手去拽住了女孩的拇指。
　　
　　十指紧扣，潇洒肆意的青春，单纯的爱恋，乐宇偏过头去，脸上的神情说不清楚是羡慕还是不屑。
　　
　　他把怀里的书包抱紧了些，脸上表情麻木，一颗心脏从里到外开始慢慢腐烂，飞扬明媚的年纪，却开始垂垂老去，“唉，行将就木。”
　　
　　前面站着的人回过头来，吃惊地看了他一眼。
　　
　　公车已经开出了好几站，上来的人越来越多，原本空荡的车厢有些挤塞，坐在乐宇左前方的人换成了一个老太太，而他的前面，站着一个一手扶着拉环，一手拎着旅行包的年轻男子。
　　
　　很熟悉，前天在公交上见过他，昨天在球场上看到了这张脸，没想到今天又见着了。乐宇低眼看着他手里的行李，沉甸甸的样子，再看了一眼他让给老太太的座位，考虑着要不要日行一善帮个忙。
　　
　　“你……”男人张口欲言，恐怕已经把乐宇刚才的感叹听得一清二楚。
　　
　　乐宇斜着脑袋看过去，想着这个人要跟他说什么。
　　
　　“哈。”那人却什么也没说，只是对着他点了点头，又温和一笑，神态自若。
　　
　　倒是乐宇有些不自在了，他挪了挪屁股，想起身又动弹不了，最后撇了撇嘴，“行李挺沉的啊！”
　　
　　那人正准备回过头去，听见乐宇跟他说话，干脆把身体整个转过来，“还好。”
　　
　　话不多，听起来让人不嫌烦，乐宇本来对于他刚才听见自己的感叹有一丝芥蒂，现在是一点反感都没有了，起身准备让座。
　　
　　“哦，不用，我到火车站就下了，很快的。”
　　
　　也是，前天回家的时候就见他去火车站，恐怕是没赶上车，今天又跑一趟。可是琢磨着，时间好像不对啊，今天还要更晚一些。
　　
　　连续三天都碰上同一个人，说明冥冥之中还是有缘分的，车内大家都百无聊赖，搭搭话也属正常。
　　
　　乐宇挠挠头，率先开口，“我们前天，见过面的，呃，也是在6路车上，记得吗？”这辆车刚好环城。
　　
　　“哦，是，那天我也是去火车站。”话还是不多，附带了一个沉稳的点头。
　　
　　乐宇哑口，又不知该说些什么了，他心里疑惑，既然上次没有赶上火车，那么今天不是更晚吗？想开口问清楚，又觉得陌生人之间本就是照面缘分，这么做太过唐突了。
　　
　　沉默着过了几站，车厢内渐渐变得喧闹，快到火车站了，那人开始往前挪动，准备下车。又想起了坐在后面的乐宇，考虑着要不要说些什么。
　　
　　“人生不如意十有八九，你还年轻，没什么过不去的坎儿。”说完这一句，就拎着旅行包急匆匆的下车了。
　　
　　这一站涌上来很多人，周围开始变得闷热，空气里漂浮着各种各样的味道，乐宇把身体往前倾，公车开动，看着那人的身影渐行渐远。
　　
　　他说，没有过不去的坎儿。
　　
　　伤春悲秋惯了，确实少了这个年纪该有的朝气。外边已是万家灯火，乐宇对着玻璃窗，摆出了一个笑脸。
　　
　　时间过得很快，高中的生活平凡枯燥，日子每天都在重复，白天上课专注于黑板，晚上挑灯夜战习题库，这时候的乐宇没有了之前的吊儿郎当，眉眼里多了一份坚持和认真。看着试卷上一次比一次高的分数，老师不着痕迹的赞赏，还有同学眼中的羡慕，若说心里不高兴，那是假的。
　　
　　生活逐渐趋于平凡安宁，前尘往事在脑子里刻下的痕迹，随着时间慢慢被填平。林奕凡来找自己的次数也少了，偶尔两人碰上，说不了几句话就被人流冲散了，这样也好，对乐宇来说，省却了一桩麻烦事。
　　
　　偶尔也会有些小插曲，比如今天中午崔小胖刚好有事，乐宇一个人在食堂里吃中饭，他近几日感了风寒，没什么胃口，正在无聊的用筷子刁着碗里的青菜。
　　
　　眼前突然冒出一个黑影，林奕凡不请自来的坐在他面前。
　　
　　乐宇抬头瞄了他一眼，继续波澜不惊的糟蹋碗里的青菜，丝毫没有吃一口的欲/望。
　　
　　“食堂里的饭菜是难吃了些，你原先也不常来这里吃饭，怎么现在倒有兴致了？”
　　
　　乐宇胳膊撑在桌子上，琢磨着自己到底哪里看起来像是有兴致了？
　　
　　“你……最近还好吗？”
　　
　　没什么不好的，只要不看见你，都挺好，声音不高，淡淡的。
　　
　　“这次期中考试你进步了很多，我看着也为你高兴，正好，我们可以一起奋斗。”
　　
　　这些日子来林奕凡来找他的次数变少，倒是跟乐宇一样，一门心思扑在学习上了，他本来成绩就好，这次期中测验更是高居年级前三，名字招摇的挂在学校的公告栏上。
　　
　　可是一起奋斗，多么熟悉的一句话啊，恍惚就是在昨日，林奕凡还在他旁边亲昵的耳语，让他分不清今夕何年。
　　
　　乐宇抬头正视着他，突然发现，林奕凡也变了，眉宇间多了份让他说不清道不明似懂非懂的神情。
　　
　　那次碰面之后，日子又恢复了往常，很快到了圣诞节，西方人的节日，现在在中国也越来越流行了。大街上张灯结彩，圣诞老人摆在各大商店门口笑得慈眉善目，小孩子手上牵着彩色的气球，欢快的跑来跑去，期待着晚上圣诞老爷爷会驾着麋鹿降临自己的小屋，在枕头边的袜子里放进礼物。
　　
　　学校大发慈悲的把这个月的假期调在了圣诞节，圣诞前夜是放假的日子，刚好是乐宇值日，整个校园里都洋溢着不同寻常的热闹，他面带微笑的把黑板擦得乌黑发亮，最后锁上门准备离校而去。
　　
　　太阳快要下山了，最后一道余辉从走廊的墙角折射过来，乐宇反头，看见了逆光处的林奕凡正好走过来，他单肩背包，垮了脸，稍长的碎发遮住了眼角。
　　
　　“我奶奶过世了。”
　　 
作者有话要说：加足马力勤奋的奔向更新之路！！！\(^o^)/



8、茫茫人海

8、茫茫人海 ... 
 
 
　　生老病死，是每个人的必经之路，人生就好像走了一个圆，从哪里来回哪里去。
　　
　　从高一到高三，整个学校的人几乎都走空了，十二月的天气好的过分，天上没有一片积云，毫无圣诞节下雪的预兆。
　　
　　操场看台上的石阶又冷又硬，乐宇一脚跳上去，嘶哑咧嘴。太阳已经下山了，周围逐渐变得昏暗，呼啸的北风带来了寒意，没有阳光的照射四周的空气降了好几度，呼吸一口感觉肺部都是凉的，乐宇荡着双脚缩起肩膀，这天，忒冷了。
　　
　　他印象中记得今年的冬天会特别冷，连着下了好几场大雪，林奕凡的奶奶就在这个萧瑟的季节里悄无声息的闭上了眼睛。
　　
　　很多事情，都是沿着既定的轨道走下去，与己无关的人或事，就像重复一次看过的电影，明明知道了结局，还要被迫在自己面前放映一遍。
　　
　　林奕凡这个人性情凉薄，和人打交道做朋友都带了极强的目的性，学生时代的时候就会看人脸色左右逢源讨好老师，后来为人处世的表面功夫更是登峰造极，他野心极大，为了向上爬，自然会搬掉所有的绊脚石，而乐宇就是挡在他前进道路上的一颗小石子。
　　
　　一颗微不足道，可有可无的小石子。虽然他曾经自以为是的觉得自己很重要。
　　
　　可是林奕凡的奶奶却不一样，或许此刻他年纪还小，性子里还带了一份年少该有的纯真，或许他是由奶奶一把手带大的，自小跟父母关系单薄，所有的亲情都放在了祖母身上。他坐在乐宇身边低着头，裤子沾上了几滴水渍。
　　
　　“啪嗒――”一滴泪水慢慢晕开，棕色的裤子颜色变得深深浅浅。
　　
　　乐宇靠在外侧的手悄悄地握成拳，提醒自己不要对他心软。天晚了，夜凉了，枯黄败落的草地蔫不拉几的耷拉在偌大的操场上，常青树在静谧的校园里被风吹得飒飒作响。
　　
　　这个时候再不走，估计最后一班公车都赶不上了，凉意从坐着的地方往上袭，乐宇想念家里楼道中发出暖黄光芒的声控灯、油烟机转动发出的“嗡嗡”声，还有炒菜发出的香味。
　　
　　他想回家了，整个学校没有了白天的热闹喜庆，在低沉压抑的气氛笼罩下，他迫不及待的想要逃离。
　　
　　“乐宇……”终于，林奕凡先开了口，不知道是不是因为哭过，说话的时候带上了浓浓的鼻音。
　　
　　“很晚了。”乐宇抬头看了看天，冬天的夜晚来得快，此时已是月上枝头，两个人就这样沉默着不知道坐了多久。“回家吧。”安抚性的拍了拍林奕凡的肩，该是打道回府的时候了。
　　
　　“我难受，再坐一会儿吧。”他心里又慌又空，想捉住什么，一把拽住乐宇的手腕握进手心，才感觉心里充实了一些，“我怕，这些日子我总是觉得不安定，是不是不管什么，都留不住。”
　　
　　有些东西，不是留不住，而是你亲手把他推开。
　　
　　被握住的地方在逐渐升温，乐宇心里有些不安，直觉想挣脱开来。
　　
　　“人死不能复生，你要想开点。”
　　
　　“不是这么回事。”林奕凡心里急，不知道该如何表达，他站起身来，居高临下的看着乐宇，好像要把他从头到尾看个透，“我们不要这个样子了，我们不是朋友么，朋友不是应该，不离不弃的吗？”
　　
　　乐宇心里咯噔一声，有些想笑，怎么事实颠倒过来了，这些话，不是应该自己亲口质问林奕凡吗？
　　
　　你所谓的朋友都能不离不弃，那恋人呢？作为相恋那么多年的人还不是干脆的一脚踢开了。一种讽刺的意味在乐宇心头弥散开来。但是他嘴角微微动了一下，心里既怒又愤恨，可还是有种百口莫辩的错觉。
　　
　　“乐宇，我们去喝酒吧，我心里难过，我们很久没有大醉一场了。”乐宇想的入神之时，林奕凡的话就冒出来了。乐宇很清楚的记得就在这一天的晚上，圣诞节，他跟林奕凡跑到附近的小酒馆去喝酒，喝的酩酊大醉。那个时候他的心在林奕凡那里，自然是要陪着他伤心难过。
　　
　　但是现在乐宇完全没有喝酒的兴趣，他想回家，在他心软之前赶紧回家。
　　
　　“今天就算了吧，下半夜回家的话我妈会不高兴，你也知道我妈的脾气。”
　　
　　“我没说下半夜，只喝一瓶，我想跟你多坐会儿。”
　　
　　我可不想跟你坐会儿，乐宇想着，话到嘴边立即就要出口了，林奕凡又说：“要不这样吧，我们出校门看看，如果最后一班六路公交车没赶上我们就去喝酒，如果赶上了我们就直接回家。”
　　
　　乐宇又考虑了一下说：“好。”然后拍拍屁股上的土站起来，率先一步跳下台阶。
　　
　　两个同样落寞，却又各自不同的背影一前一后离开略显空旷的校园，走出校门车辆的鸣笛声和叫嚣声扑面而来，外边的世界才是更加浓郁的节日气息。
　　
　　乐宇一转头，远远地就看到对面的站牌那里许多人对着一辆车蜂拥而去，是最后一班六路车！
　　
　　“林奕凡，快点！”乐宇回头对后边神色悲悯慢吞吞的林奕凡招招手，就要快步穿过马路，恰巧这时一辆开的飞速的车直冲而来，林奕凡双眼睁大，瞬间冲过去拉住刚走了两步的乐宇，“小心！”
　　
　　由于身体惯性，被拉住的乐宇围着林奕凡转了一个圈才站稳，汽车掀起的尘土和吐出的尾气也都扑在两人脸上，各种味道混杂，很‘鲜亮’。乐宇怔了半秒甩甩脑袋，对着那辆已经没了影的车丧气的吼道：“操！投胎啊！”
　　
　　被这么有惊无险的一吓，刚才还被冻得有些瑟瑟发抖的乐宇出了一身冷汗，也不冷了。但是六路车的末班车也轰隆隆的吐着黑气开走了。
　　
　　两人站在马路这边，隔着川流不息的各种车，眼睁睁看着六路车开走了。
　　
　　“既然没赶上，我们去喝酒吧。”虽然林奕凡依旧是低糜的状态，但是这句话的语气听着却分外高兴。
　　
　　乐宇接着又叹口气，无奈的耸拉下肩膀，“到底是没赶上。”
　　
　　“没关系，我们喝完酒可以坐别的车，大不了倒几班车而已。”
　　
　　所谓的无奈和叹息，到底是对无可避免重复过去的感伤，有些事情，是不是即使再来一次也无法避免，注定要发生的，终究会发生，他不想在酒精的刺激下再度感情泛滥。
　　
　　见乐宇不搭话林奕凡推推他的胳膊，“我们就去常去的那家餐馆吧，坐89路过去。”
　　
　　“随便吧。”
　　
　　在林奕凡的带领下，刚才那个积极赶车的乐宇又变成慢吞吞的样子，跟着他上了89路车。89路是通向市中心的车，这个时间段也刚好是人最多的时候，整个公交车跟千层饼似的。站在千层饼中间简直是呼吸困难。
　　
　　还好只是两站路，五分钟左右的时间。
　　
　　下了车，一切都是熟悉的味道，因为这里有太多太多的回忆，还有那个叫欢乐岛的餐馆。现在六点半左右天已经黑了，街道两边扑朔迷离的霓虹灯把这个世界映衬的更加灯红酒绿。
　　
　　站在快乐岛门口的林奕凡回头看看驻足不走的乐宇，“怎么了？”
　　
　　乐宇怔怔的闷了一会儿，“我们换一家吧。”
　　
　　林奕凡抬头看看那个装饰很浮夸的牌子，又透过玻璃门瞧一眼里边并不是很拥挤的情景诧异的问：“你不是最喜欢这一家的？为什么要换？”
　　
　　乐宇也顺势抬头看了看那个花里胡哨的大牌子，这家餐馆环境好，菜价实惠，但是有些东西回忆就是回忆，你再是把它当成现实它还是披着回忆的黑影，遮住所有的阳光。
　　
　　“那是以前，我现在不喜欢了。”
　　
　　“以前……我们就来过一次……”
　　
　　眼看着乐宇转身走向别家去了，林奕凡才悻悻的从台阶上走下来加快跟上他的步调。虽然不知道乐宇心里到底在想什么，但是最近这些日子以来林奕凡似乎也习惯了行为异常颇带诡异的乐宇。
　　
　　乐宇背着书包，两手插在口袋里沿着街边往前走，从背面看有几分抑郁小青年的摸样。他低着头，也没有要找餐馆的意思，林奕凡不明所以的跟着他，这种气氛倒是像极了生气闹别扭的小情侣。
　　
　　天色越来越晚，街上人流量增大，两人迎着人流走的本来就艰难，还是林奕凡忍不住了，上前一把拉住他，“你要走回去么！”
　　
　　手从口袋里抽出来，乐宇指指旁边比较冷清的餐馆，温吞的语气说：“就这里。”
　　
　　这家餐馆的确够冷清，如此欢乐的节日，正当的晚餐时间还是满目虚座。两人坐定后，林奕凡压低声音说：“这里人这么少，肯定不怎么样。”
　　
　　乐宇环视一周，指指寥寥无几的几桌人，“也不少，七八个总有吧。”晃眼的功夫，乐宇瞥见一个还算熟悉的面孔。
　　
　　这个人……
　　
　　有时候缘分这东西还真是很奇妙，茫茫人海中，不早不晚，就在那个点上，恰巧就碰到了。那不正是前些日子那个迟了火车又打的一手好球的人吗。乐宇摇摇头，好像赶火车和打篮球没什么关系。不过今天还真是巧，若不是林奕凡拉他来喝酒，又若不是他因为怕揭伤疤没进欢乐岛的门，就不会再次遇上这个总是给人一种舒服感觉的人。
　　
　　那个人坐的位置离乐宇隔着好几张桌子，但是是正对着的，与他同坐的是个女孩子，打扮时尚，两人交谈的欢乐无比，桌上除了吃了一半的饭菜外还有一个包装精致的礼物。
　　
　　难道那个是他女朋友？
　　 
作者有话要说：前边几章慢热啊慢热~~JQ都在后边啊后边~~话说JQ之前不都先要热身的么= =！



9、餐厅酒醉

9、餐厅酒醉 ... 
 
 
　　他上次晚了火车该不会是为了自己的女友？
　　
　　“你看什么呢？”林奕凡伸出手在乐宇脸前晃晃，也顺着他的眼神转过头去。
　　
　　正好这时点餐的服务员过来了。
　　
　　这家店格局布置不够新颖，灯光不够亮眼四周都显得昏昏暗暗的，就连菜单也做得不够夺人眼球，上面的菜名平凡无奇，很普通的家常菜，所幸价钱够便宜，而且收拾得也算干净，倒适合这两个学生的消费水准。
　　
　　只是比起欢乐岛来，还是差远了。
　　
　　乐宇把菜单往林奕凡那个方向一送，别过脑袋去看窗外，胸腔里一口郁结之气闷着散不出去。厚重的落地玻璃窗把外面的热闹隔绝开来，餐馆里客人不多，自然十分安静，好似这节日的喜庆，透不过钢筋水泥铸造的建筑物，像是隔雾看花，置身其中又看不真切。
　　
　　气氛闷得难受，乐宇往公车男那边看过去，不知道她们说起了什么好笑的事，两个人脸上都笑得开怀。
　　
　　让人很舒服的男人的女朋友，看上去，也是那么赏心悦目。
　　
　　乐宇把身下的椅子往后挪了挪，他想出去透透气，要面对林奕凡一整个晚上，可是需要莫大的勇气，否则就会像离了水的鱼，从里到外都缺氧。
　　
　　“去哪儿呢，不点餐了？”林奕凡见他要起身，一把按住乐宇的手。
　　
　　像被开水烫了般，乐宇连不迭地把手缩回来，他不自然地瞪了眼林奕凡，“你随便点点吧，吃什么不是吃呢！”
　　
　　“要不……”林奕凡眼睛亮了一下，“我们换家餐馆吧？”
　　
　　乐宇抿着嘴唇不说话，片刻后他重新坐回椅子上，“就这家吧。”他懒得动了，也不想走了，对着林奕凡，似乎要耗尽他所有的力气。
　　
　　爆炒鸡胗，闷罐牛肉，桂花山药，最后再点了一个芙蓉豆腐汤，全是家常便饭，没有那么多花哨倒是省了选菜这一道功夫。
　　
　　林奕凡从菜单里抬起头对着乐宇笑了笑，“全是你喜欢吃的，我知道你嘴刁，在学校吃食堂肯定闷坏了，今天咱们好好改善改善伙食。”他语气中带了丝宠溺，甚至抬起手来，想要揉揉乐宇的头发。
　　
　　乐宇一愣，堪堪避过，嘴刁嘴刁，他是嘴刁，他只记得自己和林奕凡两个人的口味差了十万八千里，两个人一个喜辣一个口味清淡，可是乐宇每次准备饭菜的时候，都会小心避免多放辣椒……
　　
　　“你……”发梢从手心滑过的感觉苏苏麻麻，林奕凡心里一震，也没察觉到乐宇的古怪反应，呆呆的看着自己的手心，心乱如麻，想着自己到底是怎么了？
　　
　　乐宇不理他，刚才他们这一动作发出了不大不小的响动，邻桌有一对情侣正朝这边看过来，乐宇闷闷地低下头，随手拿出一双一次性筷子，捏住套在外面的塑料带一上一下的滑动把玩。
　　
　　林奕凡迷惑地往这边看来，此时乐宇正低着头，露出脑瓜顶的发旋，可以清楚地看见里面的头皮，拢在脖子处的发梢翘起来，冒出尖尖的一角。他心里一荡，还想感受一下刚才的触觉，不知不觉间又伸出了手……
　　
　　“上菜了。”乐宇突然抬起头，看穿了林奕凡的动作，他把手里的筷子递到对面，自己又拆了双一马当先尝起了热气腾腾的爆炒鸡胗。
　　
　　这道菜吃的就是它的劲爆和辛辣，林奕凡肯定是不会动的。
　　
　　“乐宇。”林奕凡深深地看了他一眼，不再继续手下的动作，这些日子来乐宇一直都在躲避他，并且不喜欢他的碰触，他看得出来，这不是玩笑般任性胡闹，而是从心底里抵触。
　　
　　到底是从什么时候起，哪个地方，哪个地点，变得这么不对劲了？
　　
　　而且林奕凡也好生奇怪，凭自己的脾性，如果别人不待见他，他不会争锋相对，更不会狗皮膏药般缠过去，相反，对自己没有意义的事，他林奕凡从来不做。
　　
　　可是乐宇，总是一个特例的存在。
　　
　　“别跟我闹别扭了。”他摇摇埋头大吃的人的手臂。
　　
　　可是这些，对乐宇来说，从来都不是别扭，而是一个魔障，一个可能发生在未来，怎么也跨不过去的魔障。
　　
　　嘴里的鸡胗蔫不拉几的没有嚼劲，香料的味道没有渗透到肉里面，大蒜的香味没有和鸡胗相辅相成，乐宇咬了几口就吞下去了，不好吃。
　　
　　接二连三点的菜全部上齐，林奕凡叹了一口气，又问服务生要了一打啤酒。
　　
　　罐焖牛肉煮的不够烂，上面浮了一层厚厚的油脂，乐宇看了眼就吃不下去了。芙蓉豆腐汤寡淡如水，不够甜不够咸，连豆腐都是煮成了浆糊。不死心的看向最后一道桂花山药，乐宇颤颤巍巍的伸过筷子去。
　　
　　自己的眼光不至于这么不济吧，随便找了家餐馆，竟然是一无是处。
　　
　　突然一瓶啤酒推到自己面前，筷子夹住的一片山药刚好滑进嘴里，这个时候早过了桂花盛开的季节，鲜桂花变成了干桂花，口里隐隐传来一股清香，山药做的清爽带脆，不似以前吃过的那么糊。
　　
　　“喝酒。”林奕凡早就几杯黄汤下肚。
　　
　　乐宇看着眼前的酒瓶盖儿，愁眉苦脸，他知道这一场醉酒在劫难逃。
　　
　　“我说乐宇啊，你最近变得奇奇怪怪的，连我也跟你一起不正常了，这心里难受的劲儿，你不会懂。”
　　
　　这时店里又进来了几个人，四周多了几分嘈杂，林奕凡的话，刚刚好只落入了乐宇的耳朵里。
　　
　　他不懂，他怎么会不懂，他就是知晓的太多，才会退避三舍。
　　
　　“我也不知道自己怎么了，你不待见我了，我偏还是死皮赖脸的缠上来，就是想离你近点，更近点。”
　　
　　林奕凡酒量很好，可能心里太过闷屈难受，憋得慌，这下没喝几瓶，就有些醉了。
　　
　　“你说，我这到底是怎么了？”
　　
　　乐宇沉默不言，对着酒瓶“咕噜咕噜”喝起来，市中心的霓虹闪烁，餐馆里昏暗的灯光，还有略微嘈杂的环境，林奕凡的话在他心里敲响了擂鼓。
　　
　　怎么了，他也不知道怎么了，在下定决心要心如死灰后，就这么几句话，就能够激起一荡涟漪。是今晚的气氛太好，是这时的林奕凡看起来有些可怜，还是他自己，根本就不够坚定。
　　
　　有人起身结账的声音，乐宇眯起眼睛往出声处看过去，哦，是那个让人很舒服的男生，也不知道他有没有看到自己，竟回过头来，好像是对着这边笑了笑。
　　
　　“呃。”低头继续喝酒。
　　
　　刚才乐宇频频看他，两人又是面对面，他注意到自己也是正常。为了避免尴尬的眼神碰撞，乐宇又一仰脖子半瓶酒下去了。
　　
　　那个男生结完帐跟身边时尚漂亮的女孩子一同往门口走去，两人靠的很近，从脸上的笑容来看，是相谈甚欢。突然的乐宇的心中就揪了一下。为什么别人都如此幸福，而自己却一直背负这那残忍的痛楚。或许这与别人并没有关系，只是别人的幸福只能衬托的自己更加不幸而已。乐宇心里冷笑，怎么能拿自己的不幸与别人的幸福比较，如此愚蠢！
　　
　　但是看到那一双紧靠的背影，他的心里分明就有失落。从公车男生的年纪看有女朋友再正常不过，而且就算没有女朋友又与自己何干，不过是不相识的人而已。
　　
　　乐宇抓起酒瓶，忍不住又灌了一口啤酒。
　　
　　此时那个笑容洋溢的男生已经走到门口，开门之时却冷不丁的回头往乐宇这边瞧了一眼，脸上还是笑容，不过似乎是对乐宇发出的。
　　
　　就在乐宇还恍惚之时，门口已经没人了。
　　
　　林奕凡连连灌了三四瓶下去后有些醉意朦胧了，一直在对着乐宇滔滔不绝的诉说，从自己家庭的不幸到现在的困惑，把之前几乎都已经说过的话又重复了一遍。
　　
　　乐宇无奈的放下手中酒瓶，“要不我们回去吧，再喝我们就都醉了。”
　　
　　林奕凡眯着眼靠在桌子边，“醉了更好，我就是要醉！乐宇，你不要离开我好不好，好不好……不要离开我……”他突然一把抓住乐宇的胳膊用力摇晃起来，声音带着哭腔，音量还不小。
　　
　　顿时乐宇迷糊的脑袋清醒了大半，皱着眉四周看看，果然有不少人往这边瞧，眼神都很复杂。乐宇立即打掉自己袖子上的手，小声说：“别闹，好多人看我们。”
　　
　　手被打掉后，林奕凡的身体倾斜着伏在桌子上，，神情黯淡，但是突然他又从椅子上站了起来，黯淡转为悲痛，几乎声嘶力竭，“为什么，为什么，为什么你们都要离我而去，为什――”乐宇当即石化，呆愣一秒后立即起身捂住他的嘴拉他坐下。
　　
　　林奕凡这么一折腾引来周围不少的指指点点，乐宇生气的瞪他，“你干什么！”
　　
　　“我心里难受，乐宇，你不要生我的气了好不好。”
　　
　　“我没生气！！”乐宇用余光瞄一眼四周，尴尬无比。
　　
　　林奕凡继续眯起双眼，双手都抓住乐宇，“我就知道你会原谅我，你是喜欢我的，是不是……”
　　
　　喜欢？
　　
　　这时一对情侣经过他们身边，刚好听到林奕凡的话，脸色怪异的看了他们一眼。甚至乐宇还从那个女孩的脸上看到嫌恶。
　　
　　霎时间，乐宇的脸发出闷热，他压低嗓子对林奕凡吼道：“你别闹了！不嫌难看么！”
　　
　　 
作者有话要说：前边这几章可能慢热了点~大家表急~~后边才是激情四射~\(^o^)/~



10、形单影只

10、形单影只 ... 
 
 
　　“我们是铁哥们是好朋友，怎么会难看……”林奕凡眨眨迷糊不清的双眼，又要转头找酒瓶。
　　
　　乐宇立即按住他拿酒瓶的手，“我知道你还没醉，别发疯了！我们回家！”说完也不管他同意不同意就要举手喊服务员结账，因为林奕凡的胡闹，两人已经成了这冷清餐厅里的焦点，乐宇举起的手有落下，干脆拿着书包向收银台走去。
　　
　　伏在桌上的林奕凡手中落了空，也晃晃悠悠的从座位上站起来跟在乐宇身后。
　　
　　就连结账的服务员也怪异的看着他俩，乐宇本来就是个低调的人，被许多人看猴似的看着自己，浑身不自在。想当初他还跟林奕凡同时大醉一场，真不知道当时有多么二逼！
　　
　　走出餐厅一阵冷风吹来，有些醉意的乐宇顿时精神抖擞，但是黏黏糊糊的林奕凡还不死不活的拉着乐宇，这可不是林奕凡一贯冷静的作风，不过不达目的不罢休的本质还是一样。
　　
　　为了避免在路上在招惹不必要的非议，乐宇甩开林奕凡的手，“好了，我知道你根本没醉，别再没皮没脸了，我都说了没生气！”
　　
　　“不是，你生气了，你不理我！！”
　　
　　乐宇抿抿嘴，提起一口气又无话可说。又不是孩子了，总是这么纠缠不清有意思吗？！
　　
　　“奕凡，乐宇！”身后传来清脆的声音。一个身材高挑的女生快步走过来，脸上洋溢着笑容。
　　
　　李惜瑶是跟他们同年级的女生，人缘好家世好，长相甜美，在学校里颇受欢迎，最重要的是她跟乐宇和林奕凡的关系都不错。
　　
　　高一的开学大典校长在主席台上夸夸其谈，底下的一杆学生听得昏昏欲睡，好不容易熬到结束，乐宇已经困到不行，眼睛微眯快要睡了过去，林奕凡推搡着他往校门口走，恰好撞到了迎面走来的李惜瑶。
　　
　　那个时候阳光明媚，风正轻云也淡，林奕凡一心顾着迷迷糊糊的乐宇，李惜瑶巧笑嫣然，清脆悦耳的“同学你好。”
　　
　　乐宇微微睁开眼睛，心里感叹着这个女孩真是漂亮。
　　
　　那个时候乐宇已经与林奕凡认识很久了，直到形影不离，两人之间的气氛自然得不像话，好像本该如此。再后来，身边偶尔会出现一个李惜瑶，安静微笑的看着他们一路走下去，直到后面的分崩离析，感情逐渐走向灭亡。
　　
　　此时，他们站在闹市中央，闪烁的霓虹灯打在乐宇脸上忽明忽暗，周围车水马龙，黑夜被喧嚣覆盖，接近年关的热闹气氛愈加浓烈。
　　
　　李惜瑶向他们走近几步，指着赖在乐宇身上的林奕凡问道：“他这是怎么了？”
　　
　　那人尚处在半醉半醒的阶段，半边身子倚在乐宇的胸前，时不时的把脸凑过去在他肩窝处磨蹭两下，口里喃喃不停，“我们，回到从前好不好。”
　　
　　李惜瑶又靠近了些，侧耳倾听，“他说什么呢？”
　　
　　乐宇笑得有些尴尬，把站得歪歪斜斜的林奕凡扶正，“可能是喝醉了吧。”扶正的同时自己也脚步虚浮的晃悠了一下。
　　
　　身后是他们刚出来的餐馆，李惜瑶向那边看了一眼就明白了大概，俏皮的摸了摸鼻子笑道：“虽然是圣诞节，又刚好放假，心里开心也不能这样子喝酒啊，要是被老班看到了，可不得了。”
　　
　　她和林奕凡同在五班。
　　
　　“而且，”李惜瑶继续说，她的声音不大不小，刚好可以让半醉不醒的林奕凡听到，“我刚才好像在拐角处看到老班出来买什么东西。”
　　
　　林奕凡睁开迷蒙的双眼，有些紧张的往四周看了看。
　　
　　乐宇嘴巴微微颤动了两下，心里想笑却笑不出来，口里苦涩的很，甚至是咽口水都像吞黄连般难受。倘若真的喝醉又怎会有这机警的动作。
　　
　　他把林奕凡往李惜瑶那边推了推，摆摆手道：“你能不能把他送回去，我还约了朋友，等会儿才能回去。”
　　
　　以前糊涂不清的东西，现在全部释然了，他以为李惜瑶对他们俩个只是年少时期的兄弟之义，却忘了她也是个女生，忽略了她看林奕凡时满眼的爱恋。
　　
　　这个时候天色已晚，哪里还有公车回去，李惜瑶接住摇摇晃晃的林奕凡，想了会儿郑重其事的说道：“要不先去我那儿住一晚吧，我父母不在家，我一个人也没事儿。”
　　
　　乐宇有些不放心，毕竟李惜瑶是个女孩子，一男一女共处一室……
　　
　　像是看清了乐宇的顾虑，李惜瑶抿嘴笑道：“当然，你如果忙完了也去我那儿，我会叫上我的邻居一起过来，这样四个人一起也安全。”
　　
　　林奕凡也清醒了不少，不着痕迹的推开了李惜瑶，对着乐宇有些不满，“你还有什么事，你今天不是只跟我出来吃饭的吗？”
　　
　　他说着，眼睛盯着乐宇往他身边逼近，气势迫人，大有乐宇不给他一个满意答复誓不罢休的意思。
　　
　　李惜瑶急了，她往拐角处看了一眼，朝着林奕凡叫道：“还不走，真的要碰上老班了，虽然喝酒不会记什么大过，可是酒醉闹事……”她瞄了一下周围的境况，林奕凡正拽住乐宇的胳膊，两人在大街上拉拉扯扯，“留下什么不好的印象就糟糕了。”
　　
　　在各科老师的眼里，林奕凡是成绩好人品好谦逊有礼的好学生，以后前途无限，平时自会对他多加照顾，如果因为这件事坏了印象……
　　
　　林奕凡脑子里一个激灵，刚才的痴迷纠缠好像是丢了三魂七魄的胡闹之举，现在魂魄回体，他看见四周的行人都以一种怪异的眼神看着他，乐宇挣脱开他的束缚后退两步，李惜瑶无奈地看着他摇头。
　　
　　刚才是怎么了，就算是喝醉了，也不该这般胡闹任性，好像是在对誓要分手的情人纠缠不休。
　　
　　出租车稳稳当当的停在路边，是李惜瑶招过来的，林奕凡看了看乐宇满脸的拒绝，又看了看处在焦距中心的自己。
　　
　　“走。”拉着李惜瑶的手就进了出租车的后座。
　　
　　汽车冒着尾气绝尘而去，所有的视线焦点都集中在了乐宇的身上，他无所谓的拍拍裤腿上若有似无的灰尘，找了个低低的台阶坐下来，整个人蜷缩起来，把脸埋进膝盖里。
　　
　　哼，他就知道那个人，没有真的喝醉。
　　
　　就算是真的舍不得自己，就算是那些借着酒气说出来的话发自肺腑真言，就算是刚才的拉拉扯扯是情不自禁真情流露，这些都算不得什么，在所有的事情暴露在阳光下后，都会随着誓言烟消云散。
　　
　　乐宇回忆着刚才林奕凡面对众多行人那一瞬的尴尬，还有听到李惜瑶说“老班来了”那一刻的愕然和呆楞，想笑，想把眼泪都笑出来。他最顾虑的不过还是自己。
　　
　　路上的行人看完了热闹就一哄而散，时间晚了，街边的牵着气球奔跑玩耍的小孩被父母领回了家，家家户户点亮了一盏暖黄的小灯，没过多久小灯也灭了，街边的摊贩收摊了，身后的商店餐馆早就关门打烊了。
　　
　　乐宇还维持着之前的姿势坐在台阶上一动不动，偶尔有一只流浪的猫咪从他身边走过，对着他白色的球鞋蹭了蹭，发出“咪唔咪唔”的叫声。
　　
　　他和这只流浪的猫咪一样，在圣诞节的深夜，茫然不知所归。
　　
　　风胀酒气，乐宇酒量本来就不好，现在早就没有了刚出酒馆的清醒，脑子昏昏沉沉的，摇摇晃晃的站起身来，血气一阵上涌更是头昏眼花，困难的眨了眨眼睛，看什么都成双成对。
　　
　　流光四溢的霓虹灯灭了，还原了黑夜最朴实的模样，大冬天的深夜鲜少有出租车还在拉客，只剩下街边的路灯和他相伴，乐宇看着在微弱的光下被拉长的影子发呆。
　　
　　形单影只。这个地方，怎么连一家二十四小时的便利商店也没有。
　　
　　北风呼啸而过，寒冷透骨，他迷迷糊糊的往前走，印象中，前面有一家通宵营业的咖啡屋，去那里坐一坐暖暖身子，打发百无聊赖的漫漫长夜。
　　
　　脑袋好像撞到了什么东西，乐宇以为是跟电线杆，嘴里鼓鼓囊囊想绕道走过去，可是他醉了，脚下不稳，胡乱地绊了两下，自己就先要跌一跤。
　　
　　“怎么一个人了，你的朋友呢？”
　　
　　陌生人的声音，乐宇一点印象都没有，他迷迷糊糊的抬起头，努力的把眼前晃动不停的两个人重合在一起看个清楚。
　　
　　轮廓分明的一张脸上带了副眼镜显得斯斯文文，一只手搭在下巴上，食指放在紧抿的两片薄唇中间，另外一只手，刚好拽住了乐宇的肩膀，防止他一个重心不稳摔了下去。
　　
　　“呃，公车男？”乐宇打了个嗝，酒气熏天。
　　
　　“喝醉了？”乐宇整个人都要瘫下去了，男子干脆两只手支撑着他的腋下，扶着他站稳，不让他像瘫泥巴一样烂醉在大街上。
　　
　　“呃，我是要去，前面的那家咖啡屋。”又是一阵风吹过，乐宇冷得全是打哆嗦，他想尽快找个避风所，也不顾身后还有人拽着他，拖着步子就往前面走。
　　
　　“咖啡屋有什么用，你现在需要一张床睡一觉，跟我来。”
　　
　　乐宇醉了，力气没有公车男大，虽有警惕还是挣扎不过，就被那人一个过肩甩到后面，趴在他的背上，被风吹得冰冷的脸靠近散发着热气的颈窝，一冷一热贴近，乐宇的身子慢慢回暖，他打了个哈欠，想努力睁大双眼却终究抵不住酒气的侵蚀，昏睡了过去。
　　
　　



11、同宿一夜

11、同宿一夜 ... 
 
 
　　温暖的肩背，沉稳有序的步调，乐宇这一觉睡下去似乎特别沉，他梦见曾经和林奕凡打马而过飞洒飘扬的青春，梦见林奕凡穿着居家的棉布衬衫帮他擦地板，梦见第一次坐摩天轮的时候，那印在眼皮上冰凉又带着瑰丽的吻。
　　
　　他不记得自己有没有说梦话，梦里的林奕凡模样时而清楚时而模糊，他想推开那双手又忍不住抓住，最后，印象中胃里在翻江倒海，吐了他一身，背着他的男人回过头来帮他擦脸，带点怜惜的动作，脸上笑得温润又安心。
　　
　　直到怀里的暖炉离了身，乐宇才勉强睁了睁双眼，但是眼皮被万匹大马拉着，睁的很困难，只是直觉告诉他这里安全又温暖，似乎还有曾经那个关怀备至的林奕凡。感觉是熟悉的，就像一个美梦，真真假假他不愿意醒而已。
　　
　　但是美梦终归敌不过现实，梦里的他还停留在曾经与林奕凡的甜蜜中之时一个只有一片黑影的女子突然闯出，林奕凡毫不犹豫的舍他而去，他们的脸上尽是幸福的笑容。渐渐地两个人的笑容变得狰狞。
　　
　　乐宇猛然睁开双眼，额头上浸着细密的汗珠。他抬手揉揉额角，发现自己怀里竟然抱着一只胳膊，呃，一只胳膊？心里咯噔一下顺势转身，脸前放大的是一张清晰的侧脸，鼻梁高挺，很有立体感，双眼闭着，浓密的睫毛打下轻微的阴影。因为乐宇抱着他的胳膊，所以他只能平躺着几乎是个大字型。
　　
　　公车男？！
　　
　　乐宇呆愣三秒，然后彻底清醒，瞬间就从床上弹起来。
　　
　　他的大幅度动作引得床发出晃动声，旁边熟睡的人身体动了一下，也微微睁开眼。
　　
　　“你醒了。”沉稳的声音，略带嘶哑。
　　
　　“你……我……我怎么在这？这是哪儿？”乐宇边说边环顾四周，卧室不大，摆设简单，但是干净温暖，半遮的窗帘一直垂到地上，虽不是落地窗，但是依旧光线充足，冬日的暖阳正从那未曾遮挡的半边窗户悄悄透过，散落了一地光辉，就连深色的木地板都发出耀眼的光芒。
　　
　　床上躺着的人已经翻身下床，一副慵懒的摸样，或许是睡姿僵硬带来了不适，他用力捶捶脖子套上拖鞋走到窗户边，手臂一挥，窗帘滑到墙角的位置，明亮的阳光争相而入。
　　
　　“你昨晚喝醉了，我又不知道你家在哪，所以就把你带回来了。”
　　
　　昨晚……乐宇再次揉揉宿醉的脑袋，昨晚好像是遇到公车男……呵，是他。
　　
　　“呵呵，真是不好意思，麻烦你了。”乐宇略感抱歉的从床上跳下来，寻找自己的鞋，刚从热烘烘的被窝里出来，脚丫子踩在地板上有些凉，自己的鞋似乎不在这里。
　　
　　“你的鞋子在客厅，先穿拖鞋吧。”自顾自换衣服的人指指床边另外一双拖鞋，示意乐宇先穿上。
　　
　　乐宇抬脸刚好对上匀称有型的上身闪着蜜色的光芒，他吞口唾沫，尴尬的低头找拖鞋。穿上拖鞋后又不免有些拘谨，偏头看看墙上的挂钟，已经快十点了。完了！老爸老妈万一知道昨天就放假的话……
　　
　　“那个……昨晚多谢了，我先回家，改日再……”
　　
　　“吃了饭再走吧，反正晚一会儿也是晚晚一个小时也是晚。”那张舒服的脸面向他，微微一笑往卧室门口走去。
　　
　　乐宇立即跟在他身后也出了卧室门。
　　
　　客厅也不大，布置的很温馨，井井有条，还有几个可爱的布偶摆放在醒目的位置，这风格怎么看怎么像女孩子居住的屋子。客厅里没有其他人，还有一个房间的门关着，门口贴了一个大大的笑脸。
　　
　　乐宇迟疑了一下问：“你家没人？”其实他是想问你跟女朋友一起住吗？但是这话说出来肯定尴尬无比。
　　
　　那个慵懒的人轻声嗯了一声就走进洗手间了，不一会儿洗手间传来哗啦啦的水声，断断续续。
　　
　　昨天喝了不少酒，又睡的时间长，脑袋又胀又难受，乐宇四周观摩了一下就一屁股坐到软绵绵的沙发上，顿时整个人都窝了进去。同时茶几上的相框也映入眼帘，是他和昨天那个漂亮女孩子的合照，两人拥在一起，灿烂的对着镜头。看来他们很相爱。
　　
　　这时洗手间的门开了，刚才那个慵懒的身影变的精神抖擞。
　　
　　“去洗洗脸吧，手盆旁边的抽屉里有新牙刷和干净的杯子，牙膏可以用我的。”刚才沙哑的声音也不见了，清爽了不少，低沉却悦耳。
　　
　　乐宇从软趴趴的沙发里站起来，“不用不用，不用麻烦了，我不洗，我……还是先回家好了，反正不是很远……”就一个小时而已。
　　
　　站在他对面的人嘴角上扬，脸上突然露出揶揄的笑容，“你不会以为我是坏人吧？你的书包在门口，你可以检查一下看有没丢什么东西。又或者……”他轻挑眉毛上下打量乐宇一番，“我要绑架是不是应该绑个女的更实际些。”
　　
　　被他这么一说顿时乐宇的脸有点热，自己也忍不住笑了，“我不是那个意思，是麻烦你了。”
　　
　　“没什么麻烦的，反正我是碰巧看到你而已。”他边说边走进厨房，开始熟练的准备早饭。
　　
　　乐宇看着他的各种动作，脑海里立即蹦出一个词，赏心悦目。甩甩脑袋赶紧走进洗手间，反正现在要再说回去就显得自己太矫情了，还不如吃个免费的早餐。镜子里那个脑袋拱的超越鸡窝的人拉开抽屉找牙刷，迅速的洗漱。
　　
　　当乐宇从洗手间出来的时候，厨房门口的餐桌上已经摆上还算丰盛的早餐，在别人家吃饭本来就不自然，乐宇虽然饿，还是觉得没有什么食欲。
　　
　　“赶紧坐下吧，都快凉了。”已经在吃饭的人笑着指指空座示意乐宇坐下。
　　
　　桌上摆着面包热牛奶还有小馒头沙拉酱，乐宇端起热腾腾额牛奶喝了一口，温度适宜，从胃暖到心里。夹起桌上的面包，咬在嘴里香软松脆，小馒头不够软，但是还算凑合，沙拉酱很合自己口味……
　　
　　见对面的人一直盯着自己遭受台风侵袭般的脑袋看，乐宇嘴角抽动两下笑笑，塞满面包的嘴巴含糊不清的说：“我不知道哪块毛巾可以用，所以头发没洗有点乱……”
　　
　　“没用毛巾你怎么擦的脸？”
　　
　　“晾干的。”
　　
　　……
　　
　　吃的心情愉悦的乐宇终于把那句没心没肺的话吐出来，“你女朋友挺漂亮的啊，她怎么没一起吃早饭？”
　　
　　“女朋友？”
　　
　　“是啊，昨天在餐馆，我看到你们了，我跟我同学就坐在你们对面不远的地方。”
　　
　　那张棱角分明的脸怔了怔，嘴角再次勾起，“你能看出她是我的女朋友？眼神儿挺好的嘛。”
　　
　　“一般一般，我看人一向挺准的……”
　　
　　“她是我姐姐。”
　　
　　“就是嘛，我看她……诶？？”
　　
　　乐宇诧异的眼神投过去，然后又转头看看小茶几上那个装裱精致的相框，有点茫然。
　　
　　“怎么？没见过姐弟关系好的人？”依旧是揶揄的语气和笑容，但是却总是让人那么舒心。
　　
　　“额……不是，”乐宇立即避开他的眼神，惺惺作态的又夹了一个小馒头塞进嘴中。只是这个小馒头似乎变软了，很好吃……
　　
　　这一顿早饭吃了很久，似乎两个人都不着急。
　　
　　就在两人慢吞吞吃着碗里的残羹剩饭之时，电视机旁边的电话响了，在这静谧的屋子里显得尤为刺耳。
　　
　　已经基本吃完的人迅速过去接电话，声音温柔，只是简单的嘱咐对方不用担心自己，也不用着急回来。
　　
　　乐宇手里握着筷子搅着杯子剩了一口的牛奶，边听边琢磨，他应该是跟姐姐住一起，姐姐应该是有事出门了。
　　
　　“还剩最后一片面包是你的。”他已经放下电话走到餐桌旁边，面包夹起放到乐宇面前的盘子里，然后麻利的收了碗筷。
　　
　　乐宇抬头看着他的背影，贤良淑德啊。堪比当年的林奕凡。呸呸呸，这个时候怎么能想起林奕凡！
　　
　　“我一会儿要去书店，你要不要一起？”
　　
　　“书店？不了，我回家。”
　　
　　“好，等会儿我们一起出门。”
　　
　　大概十分钟后，背着书包的乐宇从陌生的楼道里出来了。外边阳光明媚，乐宇张开双臂抻抻懒腰，冬日暖阳照在身上最舒服不过了。当然看完天就该看地了，这里的环境怎么看怎么眼熟。这不是……隔壁小区！！！
　　
　　从这里走到自己家最多用不了十分钟！
　　
　　那昨天晚上他是如何把自己从那么远的地方运回来的？
　　
　　这时楼道门口那个舒服的身影也跟出来了，他穿了黑色的休闲外套，走到乐宇身边，“怎么不走了？”
　　
　　乐宇回头对他笑笑，“你家跟我家距离挺近的。”
　　
　　“这里是我姐租住的房子。”
　　
　　“噢。”乐宇应声，这才想起看到他打篮球的那天就在生活区附近的篮球场。
　　
　　两人出来的时候已经十点多了，所以外边人来人往也算热闹。书店就在小区门口旁边的马路上，五分钟就走到了。
　　
　　书店门口在他摆手要走进去的刹那乐宇突然想起一件事。
　　
　　“等等，你叫什么？”
　　
　　急促的一句话伴着马路上嘈杂的各种声响，被淹没掉大半分贝的声音还是传入他的耳朵。
　　
　　他回过头，“向黎。”
　　 
作者有话要说：正牌小攻闪亮登场啦~~求玫瑰花~\(RQ)/~



12、中毒住院

12、中毒住院 ... 
 
 
　　向黎，向黎……前世应该没有遇到过这个人。
　　
　　乐宇到家的时候家里无人，桌上有老妈留的纸条，说是看新房子去了中午不回来，厨房有吃的。
　　
　　这个时候还不是手机横行的时代，所以每当临近放假几天如果爸妈都不在就会给乐宇留字条。
　　
　　乐宇伸了个大大的懒腰，揉揉肩捶捶背，脚步虚浮的往卫生间走去。衣服上还有昨晚残留的酒气，提起领子来一闻，触鼻的味道，酒气熏天。
　　
　　“哗啦啦”的水声充斥着整个耳膜，热浪扑面而来，眼前一片白茫茫的遮住了视线，乐宇哈了一口气，在盖了一层白雾的镜子上抹了两下，里面照出了自己模糊的身影。
　　
　　酒醉后充血的眼睛，下边还有一圈淡淡的黑色，鸡窝似的头发随意翘起来，嘴唇往下瘪，一副怎么看怎么萎靡落魄的模样。乐宇有些懊恼的捶捶头，他讨厌看到自己这副没有朝气的样子。
　　
　　俯身冲进水流中，莲蓬头洒下的水顺着脖颈的曲线一股一股往下滑，整个人放轻松，骨头都酥软了，乐宇舒服的想要叹息。
　　
　　林奕凡昨晚去哪儿了，他到底有没有事，这些都与自己无关。乐宇拍拍胀得鼓鼓的肚皮，想起今早吃的那一顿丰盛的早餐，还有毛绒拖鞋舒软的触感，心里有些微妙的幸福。
　　
　　这一辈子，能够遇上不同的人，经历不同的事，是他最大的期望。
　　
　　卫生间里的水蒸气久久不能散去，乐宇穿好裤子裸着上半身，肩膀上搭了条毛巾，把关得密不透风的窗户打开了大半，外面的冷风吹进来，带走了身上剩余的水珠，乐宇打了个哆嗦，好冷。
　　
　　湿答答的头发还在不停的滴水，刚穿上的毛衣晕出了水渍，各家各户升起了炊烟，空气里洋溢着炒菜的香味，是做饭的时间了。乐宇换下洗澡用的鞋子，趿了双厚厚的棉拖，穿过自家的客厅，准备从储藏柜里拿出吹风机把头发吹干……
　　
　　“砰砰砰”是有人敲打铁门的声音。
　　
　　乐宇愣了一下，随即就意识到来人可能是谁，垂下眼，把吹风机的电线插/进插孔里。
　　
　　“咚咚咚”声音加大了三分，敲门的人手握成拳，用力的捶了下来。
　　
　　乐宇把吹风机的开关推上去，暖暖的风吹在耳边很舒服，黏答答的头发迎风扬起，大功率用电器运转处“轰轰”的噪音完全掩盖住了一阵大过一阵的敲门声。
　　
　　最后一下，外边的人好像忍不住了，低咒一声，脚下用力，“晃铛――”一声响天震地，家里的铁门要被他砸坏了。
　　
　　乐宇愤愤的放下吹风机，大步跨过放在大门前面挡沙的地毯，打开铁门，和林奕凡怒目对视。
　　
　　半干的头发耷拉了几丝在前额，还有细微的水珠顺着重心引力往下坠，滴了几滴在厚厚的棉拖上。
　　
　　林奕凡衣衫凌乱的站在门口，半只手臂撑在墙上，嘴唇泛白，干裂脱皮，没来得及打理的头发乱糟糟的一团，他往前一步，正要走进去，却看见乐宇一个动作作势要关门，不得不止步站在门外。
　　
　　“什么事？”乐宇冷言冷语，话语间没有一丝感情。
　　
　　“你……”林奕凡欲言又止，“你昨晚，昨晚回家了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你去哪儿了？”
　　
　　林奕凡一急，又要往前走，乐宇正准备关门，恰好卡住了他伸进来的手臂。
　　
　　“别人家。”乐宇垂眼看着那只被卡住的手臂，不咸不淡的说道：“你还不走，想被铁门夹断吗？”
　　
　　有那么一瞬，他心里生出一个恶毒的想法，就这么让林奕凡变得残废也是件不错的事。但是这种恨是不是代表他对林奕凡还未忘情。
　　
　　他咬牙切齿的模样，还真有些让人惧怕，林奕凡看呆了，手下一松，就脱了出来。
　　
　　“昨天晚上，我喝醉了。”
　　
　　乐宇一听，气得不行，敢做不敢当，算什么大男子汉。他早就知道林奕凡是江山易改本性难移，骨子里的自私自傲是改不了，可是这种借醉酒敷衍过去的烂理由，还真是比懦夫还懦夫。
　　
　　“你倒是醉得挺机灵的，拉着李惜瑶上出租车的时候一点都不含糊，动作比她还快。”
　　
　　林奕凡的脸色霎时变得很难看，他本来精神就不太好，这下看上去更显得阴郁，他声音低沉，“乐宇，我那是见机行事，当时那么多人看着我们，影响已经很不好了，如果再被老师看见……”他见乐宇脸色越发不对，赶紧话锋一转，“而且，你当时不是也约了别人嘛，也不愁没人跟你一起回家。”
　　
　　他这话说得理直气壮，好像把昨晚引人注目的举动全都归结到了乐宇头上，不是他醉酒装疯缠着人，不是他无理取闹的乱发一通脾气，更不是他当时推了乐宇一把，然后若无其事的拉着李惜瑶走了。
　　
　　他现在还可以站在这里，质问乐宇昨天晚上为什么不回家睡觉。
　　
　　“就算是我先走不对，你也不应该去别人家住宿啊，多不安全。”
　　
　　乐宇已经无力跟他多费口舌，握紧门把就要关门。
　　
　　“你听我说完，我这都是因为担心你，我知道你想说我自私，可是我们现在还小，还不能保证以后的未来，如果不活得小心翼翼，以后难成大事。而且……”他隔着门框拉住乐宇的手臂，攀岩而上，想要覆上他的侧脸，“而且知道你跟别人约好，还住了一晚，我心里怎么想，都觉得不舒服，以后别这样了好不好。”
　　
　　他说这话时声音低沉嘶哑，是种蛊惑人心的好听，乐宇抬起头看着他，恍惚回到了多年前，眼神里带着迷惑不解。渐渐地，他握住林奕凡的手拉下来，猛然一甩，眼睛里早就一片清明。
　　
　　“你走。”说完毫不犹豫，不给林奕凡拒绝的机会，“碰”的一声关上了门。
　　
　　林奕凡还在外面坚持不懈的敲门，乐宇走进客厅继续拿起吹风机吹头发，但是现在的心情已经跟几分钟之前差了十万八千里。剧烈的敲门声有增无减，索性，他撂下吹风机，把头埋进沙发里，抱枕盖在耳朵上，声音被隔绝在外，他脑袋昏昏沉沉的，没多久又陷入了沉睡当中。外面的声音越来越小，到最后听不见，不知道是他的梦境，还是林奕凡烦腻之后走了。
　　
　　这一觉他睡得极不踏实，噩梦连绵，明明身在梦中却又恍若现实，他想起身，又像是被鬼压床一般四肢动弹不得，浑身乏力。脖子下面湿湿的，梦中他彷徨惧怕，周围空落落的没有实在感，直到眼中的灼热顺脸而下。
　　
　　是谁说，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　
　　再次醒来的时候，眼前一片白茫茫的，空气中嗅到了消毒水的味道，右手手腕处冰冰凉凉的，乐宇动了动身，顶上的药水瓶晃了两下，连着血管的针头也动了动。
　　
　　头痛欲裂，整个手腕麻麻的，乐宇想开口说话，却发现喉咙里一片沙哑，什么声音都发不出来。
　　
　　眼珠往下转，看到一团黑黑的东西，是头发，有人正趴在他的床沿边睡觉，脑袋枕着手臂，看不清样子。
　　
　　乐宇闭上眼睛深吸一口气，鼻子里充满了消毒水的味道，还有少年特有的，熟悉的气息。
　　
　　不用猜，都知道这个睡在身边的人是林奕凡。
　　
　　乐宇抬起另一只手，小心的侧过身子去推了推他。
　　
　　“醒了？”林奕凡睡得不熟，一张脸上满是疲倦，眼睛里布满了红血丝，他顺势握住乐宇的手，语气中带着后怕，“你啊，你知不知道你煤气中毒了，差点就……”
　　
　　他说不下去了，别过头看向别处，眼睛里的心疼和害怕一目了然。
　　
　　“还好我发现的早，你和我闹别扭耍脾气，也别拿自己的生命开玩笑，你要是出事了，我，我要怎么办。”他说话的声音也变得颤抖、恐慌，握住乐宇的动作小心翼翼。
　　
　　乐宇这才想起，自己洗完澡是忘了关上与热水器相连的煤气罐。房子本来就年代久远，家里的设备也不怎么灵活了，长时间不关有漏气现象也是正常。
　　
　　林奕凡不再说话，医院的病房里只住了他们两个人，此时安静的不像话，气氛低沉压抑，乐宇也不挣扎了，乖乖的让林奕凡握住他那只空闲的手，一直侧着身子有些难过，他顺势仰起头，看着那人脖颈处上下翻动的喉结。
　　
　　搁在白色床罩上的手十指相握，林奕凡的大拇指不安的在他虎口处上下搓动，一切都表达了这个人对自己的不舍。
　　
　　上辈子他因林奕凡而死，这一世，又欠他一条命，是不是不管来生来世，他乐宇都要和林奕凡纠缠不清。
　　
　　“医生说你只是轻微的中毒，你打了一夜的点滴，叔叔和阿姨回去帮你准备早餐，要是觉得累，就在睡一会儿吧。”
　　
　　乐宇抽出手把头转向窗外，隔了厚厚的窗帘看不清外面的天色，他心里在翻江倒海。一直以来，他恨得都是重生前的林奕凡，或者说是未来的林奕凡，而现在的他什么也没做，所有的经历所有的记忆都是乐宇一个人在承担，就连恨，都变得没有了理由。
　　
　　就像是少了一个条件的等式，怎么算都不成立。
　　
　　本该对着人打出去的一拳，突然少了承载体，像击在棉花上，很软却闷得慌。
　　
　　



13、表白伊始

13、表白伊始 ... 
 
 
　　见乐宇闷闷不乐的也不看自己，林奕凡以为他还在生气，就从床边的小桌上拿了一个苹果，“我给你削个苹果吃。”边说边自顾自的削起来。
　　
　　乐宇转过头，就看到长长的苹果皮顺着林奕凡手中的小刀垂下来，有时候乐宇不得不承认，林奕凡照顾起人来很有一套。
　　
　　他削完苹果后顺手从桌上拿了湿毛巾，帮乐宇擦擦没有打针的那只手，把苹果递上。
　　
　　咬了一口手中的苹果，酸的要死，不用想都知道是老妈买的，乐宇还真不理解为什么每次老妈买的苹果看起来很甜，吃起来巨酸。
　　
　　这时病房的门开了，想曹操曹操到，穿着深咖色外套的中年妇女走进来，提着一个白色的保温桶。看到还未走的林奕凡满面笑容，“奕凡还在这儿，累不累？饿了吧？正好跟小宇一起吃早饭，阿姨可是做了拿手好菜。”
　　
　　边说边把保温桶放下，故作生气的望一眼乐宇，“你这死小子，洗澡也不知道关煤气罐，要不奕凡来了，在门口闻到煤气味，等我跟你爸晚上回来，尸体都凉透了！”乐妈妈的语气虽是怒嗔，却带了浓浓的关怀和心疼。
　　
　　一到关键时刻老妈说话就蛮横的很，乐宇早就习惯了，所以眼睛翻一下没吭声，继续啃苹果。
　　
　　吃到老妈做的饭乐宇脑海中竟突然冒出昨天的早饭，昨天带着暖意的面容和温馨的画面。这时坐在一边的林奕凡不停的同他说话，又把他拉回现实。
　　
　　乐宇只是轻微的煤气中毒，打两天点滴，等到身体机能完全恢复正常就没事了，接下来两天的圣诞节假期也过完了。
　　
　　这两天林奕凡形影不离的陪着乐宇，两人也开始有说有笑起来，似乎表面上又跟当初一般好了。
　　
　　圣诞节完了就是元旦了，因为接近年关，也临近期末考试，按照学校的规定，元旦就不放假了，校园里的学习气氛渐浓。
　　
　　进入学习状态的乐宇也把之前的不愉快都抛之脑后了。因为上次的煤气事件，爸妈答应他如果年终成绩好允许他寒假出门冬游。乐宇心里明白，虽然后来老妈又絮絮叨叨骂过他几次，但是老妈的刀子嘴豆腐心他摸得门儿清。
　　
　　乐宇最近学习忙的后脚踩前脚跟，就连林奕凡突然变得粘人了不少都没有发觉，现在他的心里虽然没有像之前那么恨林奕凡了，但是终究是淡淡的，也没有过多的感情。眼前乐宇的目标就是那向往已久的冬游。
　　
　　前世的他虽不用功学习，但是有学习超人林奕凡的牵绊，学生时代几乎没怎么旅游过，参加工作之后更是两头跑，时间少，相思多，哪里还有旅游的功夫，现在想想，觉得以前的自己真累。
　　
　　心里松了一口气，平淡如水的日子在忙碌中飞流而逝。
　　
　　寒假如期将至。
　　
　　期末考试的大红榜贴出的当天下午开校会，开班会，各种例行的会议，还有全校大扫除。
　　
　　乐宇的突飞猛进让整个年级都一下子记住了他，因为爬上年级前十的榜单可是多少人梦寐以求的，虽然仅仅是第十而已。
　　
　　下午的阳光好的出奇，校园里到处都是拿着打扫工具来来回回的同学，教学楼的窗户上也有许多踮着脚擦玻璃的身影，虽然有些杂乱，但是这样的画面很沁人。乐宇提着塑料水桶经过高一教学楼前的展示牌，年级名次的大红榜就贴在这里。三三两两的学生经过都忍不住要瞄上几眼。
　　
　　乐宇站定注视，被明媚的阳光和偶尔的羡慕嫉妒恨的眼神笼罩着。神情愉悦，看着最后边自己的名字，心里美滋滋的。虽然林奕凡的名字也在上面，而且还是第五个的位置，但是他甩甩脑袋，不以为然。
　　
　　“乐宇，你站这干什么？教室拖地的正等着用水呢，你还在这偷懒！”手里握着黑乎乎拖布的的崔小胖气喘吁吁的跑过来。
　　
　　乐宇收了眼神，“没什么。”
　　
　　崔小胖瞄一眼大红榜，“乐宇，这次你考的也太好了吧，是不是有什么绝招，改天得向你讨教讨教。”崔小胖白胖的爪子搭在他的肩膀上笑嘻嘻的说。
　　
　　崔小胖成绩也算上等，刻苦程度也是有目共睹，一遇上跟学习有关的事就会不依不饶。
　　
　　乐宇回了几句玩笑话，两人就晃荡着往水管那边走去。
　　
　　按照惯例，期末成绩一出来就会通知放假，所以大扫除完后随着老班的消失，班里的学生都跟放羊似的吹着口哨、哼着歌一哄而散。
　　
　　高一的假期是轻松的，还没有大批的复习资料和堆成山的试卷，作业不过是象征性的，为了防止大家玩的太过头而已。
　　
　　最近几天听说崔小胖喜欢上了临班一个女生，为了献殷勤，一早就背书包离开了。乐宇还是像往常一样走的比较晚。林奕凡正在走廊尽头的栏杆处等着他。
　　
　　随着校园里往外走的人流，两人挤上六路车。虽然车上很拥挤，但是走的时间长了难免又累又无趣。林奕凡挑起话题，问他放假有什么打算。此时乐宇正在考虑冬游的事情。
　　
　　乐宇沉默了半天只蹦出三个字，“没打算。”
　　
　　冬游的事情他没告诉林奕凡，若是说了林奕凡必定会跟他一起，两人一起旅游难道要重温旧梦么，乐宇没有心理准备。
　　
　　“我倒是有个打算，不如我们去旅游吧，据说冬天旅游还别有一番滋味。”林奕凡提议道。
　　
　　乐宇心下咯噔一下，“……再说吧。”
　　
　　因为车厢里嘈杂一片，林奕凡也没太在意乐宇的表情，又继续说：“我都计划好了，假期一个月，现在还有六天过年，等过了正月初六过完年，也就是还有二十天时间……”
　　
　　林奕凡还在那里滔滔不绝，乐宇皱起眉头。从最近几天林奕凡的表现来看，他真不忍心拒绝，但是两人出游……若是曾经，乐宇真是巴不得，嘴都能笑歪。
　　
　　“那你有没有听我说话？”手握着拉环，晃晃悠悠站在一边的林奕凡推推旁边神游的乐宇。
　　
　　“呃。”
　　
　　他们站在靠近车厢后门的地方，里面太过拥挤，刚好被林奕凡夹在他和一个陌生人中间，握不到扶手。刚想开口说出拒绝的话，大巴一个急转，整个车厢的人都要被甩出去了，乐宇失了重心，脚下趔趄，头往前栽，眼看就要撞上厚重的大门。
　　
　　整个车厢里的人开始骂骂咧咧，司机不慌不忙的重新把车四平八稳的开上正常轨道，乐宇眼前一黑，头上传来一声低低的闷哼，脑袋和胸腔强烈的撞击让两个人都在发疼。
　　
　　“莽莽撞撞的。”林奕凡顾不上胸口的疼，一边不着痕迹的楼住乐宇的背，一边靠近他低声说：“我知道你想甩了我一个人去玩，可是你这么粗心大意，我怎么放心得下啊！”
　　
　　他现在被林奕凡环在怀里，胸口贴着胸口，那人俯下/身，伴随着说话声音呼出的热气烫得他耳朵又麻又烫，大巴里面拥挤嘈杂，没有人注意到他们的举动……
　　
　　乐宇心里一阵烦躁，早就忘了刚才要说什么。
　　
　　车子继续往前开，有人下车，大批的人流往外涌后，车内松动了不少，林奕凡眼尖找到一个位置，拉着乐宇的手快步走了过去。
　　
　　乐宇低眉顺眼，盯着十指相握的地方发呆。
　　
　　路边的景色不断地闪过眼前涌向身后，像是倒流的时光。乐宇侧过眼去看了看正盯着自己发呆的林奕凡，凉凉的问道：“刚才撞的，疼吗？”
　　
　　“呃？”林奕凡愣了一下，随即便反应过来乐宇问的是什么，无所谓的轻捶胸膛，“这点小伤，有什么好疼的。”
　　
　　“是嘛！”前面的路况颠簸，上半身跟着车子晃晃悠悠，乐宇的思绪回到了他在火车上撞到硬物的那一下，那个时候，他的疼，可不是这么一点点。
　　
　　身伤心伤神伤，乐宇不自觉的摸着心肺的地方顺了口气，再也没有那种紧紧的绷住透不过气的感觉。
　　
　　车厢大动作的晃动了一下，最后听见了尾气喷洒而出的声音，就停在街道的右边不动了。
　　
　　司机暴躁的捶着身下厚厚的坐垫，不耐烦的下车检查出了什么问题，最后懊恼的上来，对着满车厢的人吼了一句。
　　
　　“车坏了，得找别的车来拖车，你们下去自己搭车吧。”
　　
　　外边的天色已经暗下来了，这个地方离家还有一段距离，乐宇单手拎着厚重的书包，摸了摸干瘪的口袋。
　　
　　这个月的花销过大，最后几天的饭钱都掐的死死的，刚好剩下几个铜板够回家坐车的钱，下一趟六路车还不知道要等多久，他倒是想打车回家，也没有这个能力。
　　
　　正月里喜庆的气氛愈加浓厚，小孩子穿着厚厚的棉衣，戴了顶又大又绒的帽子，脸上脏兮兮的，玩鞭炮玩得不亦乐乎。
　　
　　手下的重物被人接了过去，林奕凡向前几步紧紧贴着乐宇，脸上有些燥热，漫上了一层不自然的红晕。
　　
　　年少时期，做什么都凭着一股热血，一时冲动，也不管自己会不会后悔，却忘了轻易许下的诺言要用一辈子的时间去兑现。
　　
　　如果做不到，就宁愿当初的所有都没有发生。
　　
　　乐宇站在街口处吹着腊月的北风，耳边不停地回荡着林奕凡的声音。
　　
　　“我仔细想了下，我不放心你一个人，想跟你在一起，一辈子。”
　　
　　和前世一模一样的话，是林奕凡表白的开始。
　　
　　 
作者有话要说：大家表过于纠结渣攻了~！把注意力放到正牌小攻身上！！
话说俺家正牌攻可是会让人口水不止星星眼的哦~~~\(RQ)/~



14、无所遁形

14、无所遁形 ... 
 
 
　　街口冷风中缩着脖子的乐宇脸上微微怔了怔，心里却是狠狠地刺痛一下。
　　
　　一辈子……呵，乐宇心里冷笑，嘴里也不自觉的冒出，“一辈子太长，谁知道以后会发生什么。”
　　
　　林奕凡以为他笑自己说笑，语气忍不住又加重了几分，“我说的是认真的。”乐宇抬头，眼神复杂。两人站在瑟瑟的冷风中对视，旁边走过的人无不诧异的瞥视他们一眼。
　　
　　冬季的天黑的特别早，下车的时候就有点暗了，不一会儿就完全黑了下来。天黑了，表情自然也就看不清了。乐宇掏掏裤兜，摸出身上所有的零钱数数，还有两块一毛钱，刚好够做下一班六路车。
　　
　　“我只有两块钱了，我们坐下一班六路车回家吧，”乐宇的声音不高，不是商量的语气，只是通知眼前的人，然后转身往站牌处走去。
　　
　　此时的林奕凡正满目深情，也下意识的跟上乐宇的步伐。
　　
　　最近几天空气中的年味已经非常浓厚了，马路上的人也跟流水似的络绎不绝，让有些萧条的冬季升温了不少。六路车本来就又慢人又多，现在从车上下来的人大部分又都到站点等下一辆，远远地往站牌那里瞄一眼，黑压压的一大坨。
　　
　　这么多人，下一班不挤爆也得挤扁。乐宇皱皱眉头，没办法，不坐的话就只有走着回去这一条路了。
　　
　　林奕凡一向很了解乐宇，自然知道他厌烦拥挤的地方，“要不然我们打车走吧。”
　　
　　乐宇举起手中的零钱冲他晃晃，“两块一，怎么打？”
　　
　　“我有，应该够。”
　　
　　乐宇迟疑一下，他知道林奕凡生活并不宽裕，可能是父母离异的缘故，他跟着爸爸，爸爸又把他扔给奶奶，生活费有时都会忘记给。现在连最关心他的奶奶都不在了。“算了，还是做公交车吧，反正冬天挤挤暖和。”
　　
　　似是看出乐宇的顾虑，林奕凡靠近他身边，“放心，我身上的钱够。天气这么冷，还不知道要等多久。”
　　
　　乐宇又看一眼前边的人群，心里为难，就在两人僵持的时候一辆出租车开到两人身边停住。
　　
　　俗话说无巧不成书。有时候两个人之间的缘分是冥冥中注定的，总是在最无意识的时候悄悄来临。
　　
　　出租车还未停稳，副驾驶车座的窗户就摇了下来。带着暖意的笑容呈现在两人面前，是那张棱角分明的脸。多日不见还是舒服如同以往。
　　
　　在林奕凡诧异，乐宇惊诧的时候，那个沉稳的声音响起，“你们怎么在这？是要坐车？”语气熟络平常，就像两人真的认识已久。
　　
　　乐宇靠上前去，冻得发抽的脸扯出一个笑容，“怎么是你啊，真巧。六路车坏了，我们要换一班车。”
　　
　　“是回家吧？正好我顺路，上车吧。“他头一偏示意两人坐后边。
　　
　　乐宇呵呵笑两声，心里打着鼓，林奕凡还在后面，这俩人又不认识，保不准待会儿会发生什么事……
　　
　　“上车。”向黎也不再多说什么，直接从车上下来，接过站在路边俩人手上的包，径自丢进车的后座，“这天冷，别顾着在外面吹风了。”
　　
　　看他又是带着包，应该是去姐姐家，那里距离自己家不远，乐宇是知道的，不再犹豫，“那就多谢了。”边说边拉一把林奕凡的胳膊，开车门上车。
　　
　　林奕凡还处在发懵中，就被乐宇拉着上了车，脸上满是疑惑。
　　
　　林奕凡低着头不知道在思考什么，向黎看向窗外，抿唇嘴角向上翘起，看起来是微笑的样子，车内气氛沉闷的厉害，乐宇尴尬的咳了咳，首先打破了僵硬。
　　
　　“G，你怎么也正好到这里？”
　　
　　“我刚下火车，就碰上了你，看来咱们还真有缘的很。”他边说边回头冲两人微微点头。
　　
　　前面这张脸看着赏心悦目，车内的温度适宜，整个人放轻松下来，乐宇长长的舒了口气，把心里的懊恼抛到脑后，完全没有了刚才的萎靡。
　　
　　上次借宿的时候，乐宇竟没来得及问清楚他的情况。这会儿俩人断断续续说了些话，才知道原来向黎是在别的城市上大学，因为离这个城市不远，每到过节就会来姐姐家小住几日。
　　
　　外面的天色完全暗了下来，林奕凡侧过脸去，刚好把整张脸隐进了阴影处。
　　
　　车很快就到了乐宇居住的小区，下车后对着向黎挥挥手，还没来得及道谢，就被林奕凡一把抓住，往院子旁边的弄堂里面拖着走过去。
　　
　　“诶，你干什么？”
　　
　　林奕凡的动作过大，乐宇来不及回头看看，就被他拉着跌跌撞撞的走远，向黎坐在车里面看着渐行渐远的两个背影沉默了会儿，吐字，“开车吧。”
　　
　　两人交谈甚欢的时候，乐宇可能没有注意到旁边人的表情，他可是看了个一清二楚，那种浑身上下散发出来的抵触感和莫名的敌意，让他很不舒服。
　　
　　青春飞扬的年纪，那种哥们儿般的情谊，明明是最正常不过，每个人都要经历的一段，在向黎的眼里看来，却是拐了个弯。
　　
　　从大大的行李包里掏出眼镜来带上，出租车开了探路灯，耀眼的光在镜片上打出一片白茫茫，看不透里面那双眼。
　　
　　向黎在鼻梁上轻轻推了下镜架，若有所思的点点头。
　　
　　出租车绝尘而去的时候，乐宇刚好被林奕凡拉到了转角处，他心里窝火，大动作的掀了下手臂，背部硬生生的撞向了突出来的那块水泥墙壁。
　　
　　痛，可是乐宇管不了那么多，狠狠地推了林奕凡一把，竟把他往外推出了两三步。
　　
　　“你怎么样，没事吧？”林奕凡也知道刚才那一下把乐宇撞疼了，急急忙忙想要掀开他的衣服看看背上那一块有没有留下红印。
　　
　　乐宇深吸一口气，很不喜欢刚才被强制拽住的感觉，事情的发展总是出乎他的预料，他掌握不住，就连自己，也像悬浮在半空中一样，没有脚踏实地的充实。一个心理年纪二十六岁的人，在十七岁的毛头小子面前，情绪波动，慌张的无所遁形。
　　
　　到底在慌什么，难不成，他还能把自己吃了？！
　　
　　衣服下摆被掀了上来，温热的皮肤接触到冰凉的空气，乐宇忍不住颤了两下，背上红了一大片，林奕凡看着心疼，用手轻揉。
　　
　　“你跟刚才那人是怎么认识的？” 
　　
　　高中的生活枯燥无味，每天都呆在学校，而他们俩个虽然不在一个班级，可是自己的眼睛每天都跟着乐宇走，没有理由出现他认识以外的人。
　　
　　有一个刑新就够了，不想再多出几个甲乙丙丁。
　　
　　乐宇疼得嘶哑咧嘴，没有说话。
　　
　　林奕凡手下加大力气，扭过乐宇的身子把他扳过来正对着自己，没有理由的，就是肯定自己的想法，“上次圣诞节的时候，你是不是跟他在一起？”
　　
　　乐宇看着他，气息有些不稳，呼吸间冒出腾腾的热气，“是。”
　　
　　林奕凡眼神一眯，对着身侧的墙壁狠狠地捶了一拳，石灰脱落，土屑窜进鼻子里，两个人都呛得咳嗽。
　　
　　“以后，不要这样了，社会上人心险恶，谁知道碰到了什么样的人。”
　　
　　一字一句皆是关心，乐宇听在心里却是怎么想怎么讽刺。
　　
　　越是最亲密最信任的人，到头来反而是伤你最深的那个。
　　
　　乐宇转头想回家，背后又疼又辣，到了明天肯定会青一大块，他想让妈妈给他擦点红花油。
　　
　　“还有寒假的冬游，我会把一切都安排好，到时候我们玩的开心点。”
　　
　　林奕凡把手搭在他的肩膀上，摇了两下。
　　
　　“我不去。”
　　 
作者有话要说：一次两次三次是偶遇，第四次碰见，喂喂喂，小攻你是故意的吧吧吧吧吧……
另，这章貌似，有点少……再另，小攻是木有近视眼的哟，带眼镜只是装逼的行为，咳咳……



15、冬游的事

15、冬游的事 ... 
 
 
　　向黎回到家的时候向洁正把准备好的晚餐从厨房里一样样端出来，还是温热的饭菜，散发出诱人的香味。
　　
　　他懒懒的往沙发上一躺，柔软的布艺沙发被他陷了大半边进去，高大的四肢随意的搁着，捶了捶肌肉绷紧的肩，“姐。”
　　
　　向洁把挂在胸前的围裙取下来放回原处，端了碗筷出来，两双筷子一齐在桌面上敲了两下，“死小子，这么晚才回来，要不是我一直温着饭菜，现在什么都凉了，还不快去洗手开饭？”
　　
　　向黎不愿动，继续倒在沙发上舒服的叹了口气，“火车晚点，路上又有些事耽搁了。”
　　
　　“你在这里还能有什么事耽搁。”向洁干脆把碗筷摆好，又盛了满满一碗汤出来，想起了什么，问道：“那你这次回来多久？”
　　
　　“待不了几天，我就是来看看你，过完了大年初二我就要回学校去了。”
　　
　　“这么忙……”向洁有些郁郁，神情萧瑟的喃喃自语，“那不是今年又回不去老屋了？”
　　
　　向黎拉下脸，“姐，回去对着那一帮老家伙干什么，我们已经出来了，有自己的生活。”他起身走到向洁面前，低下头轻声安抚，“而且，我们会过得很好。”
　　
　　他垂下眼皮，掩去刚才那一抹的不适和厌恶。
　　
　　此时天色已经黑透，这里的生活区因为太老太陈旧而没有安装路灯，老房子里昏黄的万家灯火零星点点，饭菜的香味也四处飘飞。
　　
　　乐宇在前边走，林奕凡跟在身后嘟嘟囔囔。两人家相隔得不远，几栋楼房而已。因为隔得近，两人又来往密切，久而久之乐宇的爸妈对林奕凡家的状况也了解的七七八八。
　　
　　走到黑漆漆的楼道门口，一直闷闷的乐宇对身后的林奕凡说：“我回去了。”然后也不顾他的反应就蹬蹬蹬快步上了楼。
　　
　　虽说因为刚才心情变得很糟糕，但是看到爸妈的笑脸和自家无礼的老猫，心情又恢复过来。
　　
　　寒假不比暑假，尤其过年前几天，基本都是忙忙碌碌的。现在的乐宇已经不是当年的顽皮小子，他见过若干年后父母因为操劳而衰老的摸样，也懂得他们为了自己几乎心力交瘁的心情。所以这几天家里打扫卫生什么的杂活他都吵着要帮忙，想要独自揽了下来。
　　
　　乐宇这非比寻常的行为倒是让老妈很是诧异，还一度怀疑是不是因为前些日子煤气中毒把脑子搞坏了。加之乐宇直升机般的成绩单，终于腊月二十九那天，在老妈的坚持下，乐宇迫不得已又万分无奈的去医院逛了一遭。看到病历上各项机能都正常的状况下，乐妈妈才放下心来。
　　
　　大年三十，是合家欢聚的日子，乐宇摆着各种姿势仰卧在沙发上，听着厨房里爸妈包饺子做饭的声音，电视里欢乐的音乐，还有外边时不时震耳欲聋的鞭炮声，心情很好。温顺的猫咪也一脸恬适的窝在他的身边打瞌睡。
　　
　　“小宇，去把奕凡叫来一起吃饭。”厨房里老妈喊了一声。
　　
　　自从上次中毒事件后，乐妈对林奕凡的态度好的就像自己的亲儿子似的，时不时就要叫他过来吃饭。当然这和林奕凡惯于讨好别人的处事态度是分不开的。
　　
　　“妈，今天除夕，他肯定不在家。”
　　
　　“上次不是听说他奶奶去世了，现在一个人住吗？你去看看，万一自己在家呢，大过年的一个人多孤单啊！”老妈在厨房里絮絮叨叨的说着，老爸也时不时插几句，说什么好朋友要互相照顾着，将来工作了朋友是很重要的。
　　
　　老妈干脆从厨房里探出头来，拉下脸，“你不去我去了。”
　　
　　乐宇无奈，悻悻的从沙发上挪下来，走到厨房门口，“行行行，我去叫他，他是您亲儿子，我是捡来的！”
　　
　　说完到门口穿上鞋套上羽绒服出门。后边还有老妈佯装发怒的余音，“死小子！说话不中听……”
　　
　　外边的天还没黑透，有几个小孩子拿着鞭炮到处追逐着乱跑。地上有许多放过鞭炮落下的碎屑，踩在上边软塌塌的。
　　
　　乐宇穿过几栋楼房，在一幢同样破旧的楼道门口停住脚步。他抬头往三楼的地方瞧了瞧，好像没开灯，也不知道家里有没有人。乐宇上前按了按年久生锈的门铃，很刺耳的声音。
　　
　　过了大概一分钟里面才有反应，对方没说话，只是把门打开了。乐宇怔了一下，开门进去。
　　
　　前世的乐宇来过这里许多次，多到自己都数不清。踏进这熟悉又陌生的楼道，乐宇心里百味陈杂。
　　
　　当乐宇推开房门的时候林奕凡正准备做饭，开着电视机，家里有点乱，因为只开了卧室里的灯，所以一进来就黑乎乎的。
　　
　　“你怎么除夕过来了？”林奕凡满脸笑容。
　　
　　“你真的在家，我还以为你去叔叔或者阿姨那里过年了。”
　　
　　本是笑着的林奕凡蓦地隐了笑容，有点落寞，“我妈叫我过去了，我没去，反正去了也尴尬的很，还不如自己在家舒服自在。”
　　
　　林奕凡的父母离异，母亲再嫁，虽然也挺关心他的生活，但是毕竟已经是两个家，再上心也没有了曾经的面面俱到。又加上那边的家庭也有孩子，时间久了也就生分了。
　　
　　看着林奕凡落寞的神情，乐宇心里触动一下，“去我家吃饭吧，我妈还特意让我过来请你。”
　　
　　林奕凡抬头看他，眼神有点复杂，“今天是除夕……我还是不去了。” 
　　
　　乐宇上前一步，“没关系，反正我妈把你当自己人。”
　　
　　自己人三个字本是乐宇的无意之词，林奕凡心中却动容万分，眼神一亮灼灼的目光注视着乐宇，思量了三秒，“那行，等我换件衣服。”
　　
　　两人回到乐宇家的时候，乐妈已经把饺子煮上了。
　　
　　乐宇家的老猫似乎特别不待见林奕凡，一见到他就发出呜呜的声响，偶尔还会吹胡子瞪眼。林奕凡换了拖鞋坐在沙发上，老猫就蹲在他对面监视他。
　　
　　倒是乐妈和乐爸对林奕凡热情的很，一会儿给他拿水果，一会儿给他端瓜子，乐宇就坐在一边，表情很单调。
　　
　　“小宇，奕凡，过来吃饭了，”老妈喊一声，热腾腾的水饺端上桌面。
　　
　　四个人围着桌子坐下，乐宇瞄一眼招呼林奕凡吃水饺的爸妈，心里的感觉奇怪的很，因为眼前总是出现曾经的那一刹那，曾经爸妈知道两人的事后愤怒和咆哮的那一刹那，老妈面容憔悴双目含泪的那一刹那，老爸狠厉的一巴掌打下来的那一刹那。
　　
　　两个人的路走得有多艰辛，乐宇心里明白的很，所以背叛和离弃在心里划上的伤疤也清楚万分，无法抹杀，无法掩饰，触目惊心。
　　
　　“小宇，你想什么呢！”老妈拿筷子戳戳他，“去厨房把饺子汤端出来。”
　　
　　“阿姨，我去端吧。”林奕凡放下筷子，殷勤的就要起身。
　　
　　乐妈摆摆手，“奕凡你坐下坐下，让小宇去端就行。”
　　
　　乐宇脸上勾出一丝不太协调的微笑对身边的林奕凡开玩笑道：“你现在可是我妈的亲儿子，这等粗活还得后儿子做！”说完转身进小厨房。
　　
　　“死小子！就知道跟你妈我耍贫嘴！”
　　
　　“不敢不敢，妈，您是世界上最伟大的妈，您的光环已经盖过我爸了，我怎么敢在您面前不自量力。”
　　
　　乐妈翻个白眼，也毫不犹豫的损话出口。坐在一边吃饺子的乐爸微微一笑未说话。饭桌上顿时欢乐洋溢。
　　
　　这时林奕凡也笑着开口说：“阿姨，我们有件事要跟您和叔叔商量下。”他故意说我们，乐宇忍不住诧异的看向他。
　　
　　乐妈正在高兴头上，一脸关怀的望着他，“奕凡有什么事直说就行，把这里当自己家。”
　　
　　“叔叔，阿姨，我跟乐宇打算过完年出去玩，算是冬游吧，我们都已经计划好了，就去临近的城市。反正假期长，我们把作业提前完成，出去玩个一星期左右。”
　　
　　乐宇立即转头眼里有惊诧，心里有点生气，之前可没同意跟他一起去旅游。
　　
　　林奕凡没看他，依旧满怀期待的注视着叔叔和阿姨。
　　
　　“这个当然可以啊，小宇之前就说了要去冬游，而且这次考试考的还算可以。”乐妈妈笑意盈盈的瞪一眼闷头吃水饺的乐宇，乐宇这次的成绩不是可以，是把她吓了一跳。
　　
　　乐爸爸也微笑道：“出去玩玩也好，免得成天在家憋着，正好你们两个一块儿，出门也有个照应。”
　　
　　顿时林奕凡的脸上乐开花，“谢谢叔叔阿姨，我们打算初八就走，刚好正月十五回来过元宵节。”
　　
　　乐爸爸说：“只要你们别落下作业，不耽误开学就行。”
　　
　　乐妈妈把快要凉了的饺子汤推到林奕凡和乐宇跟前，“出门注意安全，现在这社会这么乱，一定要当心。”
　　
　　“嗯，知道了，叔叔阿姨。”林奕凡点点头，又开始谈论去哪去哪，要干什么看什么。
　　
　　而自始至终乐宇都没有插一句话，因为他插.不上，等他能插.上嘴的时候又找不出什么理由反驳林奕凡了。这个冬游本来就是他之前跟爸妈说好的，现在要是突然说不去，爸妈肯定会追根究底的问。这个理由说什么自己都搞不清。
　　
　　乐宇闷声端起饺子汤，喝了一大口，像赶鸭子上架似的，心里非常不舒畅。
　　
　　大年初一忙着去拜年，到了初二就突然清闲了下来，乐爸爸值班去了，乐妈妈邀了左邻右舍的好友打麻将，乐宇躺在沙发上无所事事，突然想起了向黎，怎么也得感谢人家一番，装了满满一袋零食就蹬蹬蹬的下楼了。
　　
　　转眼就到了初七，自己心心念念的冬游现在却有点抗拒起来。早上林奕凡来过一趟，嘱咐乐宇提前收拾好东西，明天一早就走。
　　
　　乐宇答应的敷衍又茫然，因为他实在不知道要如何长时间的跟林奕凡单独待在一起，这是一个挑战。
　　



16、主动上门

16、主动上门 ... 
 
 
　　大年初八，基本上已经没有什么年味了。大人们开始上班工作，民工已经返程，街道旁边各家商场店铺早就琳琅满目，打开店门广纳财源，表面的欣欣向荣掩饰了背后的一切。
　　
　　乐宇蔫蔫地拎着旅行包跟林奕凡一起在路边等公交车，街上人流攒动，大部分都是学生，这个时候还没到开学的时间，可以继续没心没肺的闲逛，无所事事。
　　
　　身后突然“碰”的一声响，乐宇吓了一大跳，回过头看见一个七八岁的小男孩正对着他扮鬼脸，然后调皮的跑开了，手里捏着响炮，“噼里啪啦”的声音欢快的跟了他一路。
　　
　　是那种摔一下响一下的响炮。
　　
　　乐宇看着小男孩的背影，心里突地生出一股羡慕，人的烦恼是从十岁以后才开始，这个年纪，正是最天真无邪的时候。
　　
　　是谁说，少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。
　　
　　“怎么，你也想玩那个？都多大了，还跟小孩子似的。”林奕凡瞅着乐宇的表情，撞了撞他的肩，状似挪揄。
　　
　　乐宇脸上一热，被说中了心思，活了两世的人啊，怎么还老惦记着这个。
　　
　　“不过我就是喜欢。”林奕凡心里一动，忍不住伸手在乐宇脸上捏了一把，年轻的皮肤，又滑又有弹性的触感。
　　
　　乐宇吓了一跳，往后退了几步，眼珠往四周搜索了一遍，刚要对林奕凡发怒，六路车就来了。
　　
　　目标，火车站。目的地，临市西成。
　　
　　“上车吧。”林奕凡心里热火的很，拉住乐宇的手就往车上走，他们走在最后面，投硬币的时候死死地贴着乐宇的背，在他耳后吹了一口气，“别紧张，旁人不会发现的，发现了也当我们是哥儿们感情深厚。”
　　
　　他说这话得意洋洋，语气中一股睥睨天下的味道，自认这个世上，没有他掌握不住控制不了的事情。
　　
　　他喜欢乐宇，所以就不会让他逃出手心。孙悟空永远都斗不过如来佛祖。
　　
　　乐宇顿住，投币的手停在那里，司机不耐烦的敲了两下，示意他们两个赶紧上来。
　　
　　这个样子，算是什么……不清不楚的纠缠下去，就连自己都要鄙视唾弃自己了，可是偏偏又摆脱不了，林奕凡太知道自己的软肋在哪儿了，每次都出击的他毫无还手之力。
　　
　　公交车上人不多，十几分钟就到火车站了。
　　
　　火车站人声嘈杂，好在票是提前买好的，现在时间刚好，一进车站两人就匆匆检票上车。
　　
　　经过前世的火车追尾事故，乐宇对于火车多多少少还是有点阴影了，自从上了火车，胸腔里就有点发闷。又没有手机、MP3或者PSP之类的电子产品转移注意力，所以就连几分钟都显得尤为漫长。
　　
　　乐宇瞥一眼坐在他旁边看杂志看的津津有味的林奕凡，站起来掏掏架子上的旅行包，掏出几包零食。看来只能用吃打发时间了。
　　
　　看着窗外飞速往后流动的景物，薯片在在乐宇的嘴中发出咔嚓咔嚓的声响。
　　
　　从这里坐快车，三四个小时就能到西成。
　　
　　西成市的国家重点保护自然风景区很有名，据说那里的空谷瀑布在太阳的照射下犹如仙境。还有著名的五代十国时期的博物馆，最主要的是在这样一个文化底蕴悠久的城市，科技也没有落下，虽说是属于二线的城市，但是市区里许多公共设施的科技含量不亚于一线城市，尤其最近几年，发展迅速。
　　
　　前世的乐宇因为大学离家较远，也没怎么去过西成，印象并不深刻。
　　
　　一下车林奕凡就精神抖擞的拉着乐宇找住处，脸上满是愉悦，倒是乐宇本来就没什么积极性，又在火车上吃的太多，有点兴致缺缺。
　　
　　“我们先去哪？”乐宇微微仰头，冬日耀眼的阳光打在清秀的脸上，青春洋溢的皮肤带着半透明的晶莹。两人就站在偌大的车站广场，看着来来往往的人流，一个兴奋异常，一个面无表情。
　　
　　“我们先到市中心，找住的地方，然后再商量下这几日的行程。”说完下意识的就握住乐宇的手往前走。
　　
　　乐宇微微颤抖一下，不着痕迹的甩开，“也行，我提这个包。”
　　
　　西成比乐宇想象中的要好很多，市中心也干净无比。两人走了大半天，终于选了一家干净舒适又经济实惠的宾馆。早上走的早，等住下后早就过了中午，两人随便逛逛这一天就结束了。
　　
　　晚上两人粗略制定了一下计划，把这几天都安排的满满的。
　　
　　果然旅游对于感情上受创伤的人来说是个疗伤的好办法，每日紧凑的行程把乐宇脑袋上笼罩的黑云一扫而光，情绪也逐渐开朗起来。
　　
　　高高兴兴在西成奔波了三日，所有能看能玩的都留下了两人的足迹，就剩市郊的空谷瀑布了。晃晃悠悠走累的乐宇一屁股坐在临街的长椅上，拍拍裤腿的土，倚着靠背想休息一会儿。
　　
　　一直兴致勃勃的林奕凡也跟着坐下，掏出地图边查看边给乐宇讲解。对面CD店里的歌声就在此时飘出来，是刘德华的《当我遇上你》，乐宇记得这首歌似乎就是今年最流行的歌曲，这些听旧了的老歌又把所有的伤感带出来。
　　
　　乐宇禁不住眯起眼，头微微侧了一下，看着宽阔的道路上并不拥挤的车辆和行人，有些萧条。还有远处那个稍显狭窄的大学校门，英集大学。
　　
　　英集大学是一类本科，分数算不上太高，只是与外合资，出国留学的机会较多，所以在全国上下都是小有名气的。每年乐宇所在的高中都会有几个保送名额。当初乐宇也曾钟情这里，虽说前世的成绩看起来有点困难，但是林奕凡执意报了离家较远的学校，当时只顾跟着他跑，这个英集也就不了了之了。
　　
　　乐宇又盯着那四个局促没长开的“英集大学”看了一会儿，英集大学……耳熟，好像……是向黎所在的大学！
　　
　　初二那天乐宇去跟向黎道谢，曾跟他说起自己要来旅游。向黎也热情的邀他一定要来找自己，只是这两日玩的太过尽兴，把这事忘了。虽是无心之说，但是已经答应了，若是不去，又有点失了人情。
　　
　　反正也是玩，去看看也无妨。
　　
　　“乐宇，你想什么呢？”林奕凡生气的推他一把，“我跟你说了半天你怎么一点反应都没有。”
　　
　　“哦，没什么，我突然想起还有个朋友在这里。”
　　
　　“朋友？什么朋友？”林奕凡诧异的望着他。
　　
　　乐宇从座椅上站起来，“英集大学的朋友，走，去看看。”说着就往马路那边走去。
　　
　　林奕凡快步跟上来，狐疑的盯着他，“你还有大学的朋友？我怎么不知道。你们什么时候认识的？男的女的？”
　　
　　“男的。”乐宇瞥他一眼进了校门。
　　
　　学校里面并不像门口看到的那般清冷和落魄，规划的错落有致，长青的植物到处都是。
　　
　　找了大半个小时，问了多个人之后，两人终于在男生三公寓门口停住，跟在乐宇身后的林奕凡脸色有点阴沉，满脸的不高兴。
　　
　　男生三公寓106室。
　　
　　现在还是放假期间，走廊里偶尔几个人经过，因为是两人都是男生，舍管也没有阻止他们进来，站在106室门口，乐宇犹豫三秒。
　　
　　就在林奕凡张口欲要阻止他敲门的时候，门开了。那张棱角分明的脸很合时宜的出现，身上穿着休闲外套，手里提着一个包，似乎要出门。他看到门口的人先是一愣，随后又露出温和的笑容。
　　
　　“乐宇？”
　　 
作者有话要说：渣攻已经快是秋后的蚂蚱了~~



17、最后一游

17、最后一游 ... 
 
 
　　世间总是少不了“人情”二字，就好像在大街上突然碰上了多年不见的同学，大家交换了联系方式，客气的说着有空来我家吃饭，然后就从此别过。大家都把这段小插曲渐渐遗忘，也没有再见过面，打过电话，而你也不可能真的跑去别人家里吃上一顿饭。
　　
　　所以乐宇站在向黎面前的时候，微微低着头有些尴尬，怎么就这么冲动的找来了呢，说不定人家早就把几天前的玩笑话抛之脑后了。
　　
　　然后，然后就感觉一双手搭在肩膀上，接着是吐气的声音，“这几天玩的还开心吗？”
　　
　　送走了乐宇和林奕凡，向黎坐回椅子上长长的舒了一口气，许久才记起要给系里的工作室打个电话。这个工作室是几个教授一起合作的，刚过完年就接了个项目，需要大量的人手，按理来说本科生是不能参加的，可是向黎成绩太过优异，就破格录用了。
　　
　　他掏出口袋里的手机，是一款银色较小的机型，拨通工作室的号码，向一个研二的学姐请了后天整整一天的假。
　　
　　向黎嘴角挂着淡淡的笑意，虚掩着半边脸躺在床上，想起刚才乐宇的手足无措就有些莫名的兴奋，客气的话说过太多，第一次碰见有人当真了的。
　　
　　向黎为人谦逊有礼，看上去平易近人，对谁都是挂着一张温和又舒服的笑脸，可是想要接近他的人又觉得他并不是看上去那么热情，就好像是远处的一道风景，想要近距离的欣赏，还要跨过一道道鸿沟。
　　
　　只可远观不可亵渎，这是很多人对向黎的评价。
　　
　　他是冷的，带上了些冷漠的冷静，却又不是冷血无情。
　　
　　向黎想起林奕凡走之前对他望过来的深深一眼，直觉这次的登山之游不会太愉快。
　　
　　寝室楼下是一个小型的超市，因为放假之前学生都走光了，老板也没有去进货，只开了一个小门，里面的东西少得可怜。
　　
　　向黎起身下楼，准备随便买些东西当做后天的“储备干粮”。
　　
　　约好登山的日子到了，乐宇一大早起来退了房卡，计划中的目的地只剩下这座云隐山，晚上在山上留宿一宿，明天就直接去火车站坐车回家了。
　　
　　退房回来的时候林奕凡已经起来了，正一脸严肃的看着他。
　　
　　可能刚刚洗漱完，脸上还有些水珠，额际的头发湿湿的黏在一起，乐宇走过去，刚要开口说话，就被他拉着手腕往床上一扑。
　　
　　“干什么？”乐宇此时正是趴在床上的姿势，背对着林奕凡，心里升起一股隐隐的不安。
　　
　　正准备转过身来，手肘就被他拽着反扭过去，林奕凡一只手就固定了他的动作，另外一只手抬起他的下巴，狠狠地就吻了下去。
　　
　　口腔里还有薄荷牙膏的味道，柔软带点凉意的嘴唇，和前世一模一样的触感，时空仿佛发生了扭转，恍惚间乐宇像是回到了他们在一起的时候。
　　
　　被禁锢的手肘不知不觉松动了，乐宇的胳膊动了一下，一时迷茫，竟然想要顺势抱住林奕凡的背。
　　
　　少年的吻没有任何技巧，林奕凡凭着本能亲热了一番，没过多久就放开了乐宇，看到了他双眼湿润眼角泛红，双唇一开一合，像是离了水的鱼儿，心里一阵得意。
　　
　　这副模样，明显也是喜欢他的嘛！
　　
　　他恋恋的磨蹭着乐宇的下巴，冷不丁又凑上去轻轻的啄了一口，鼻尖对着鼻尖缓缓地摩擦，整个房间里面涌出少年荷尔蒙的气息。
　　
　　“不要再跟我做对了，也不要再惹我生气了。”林奕凡的声音极小，听起来像是情人间的爱语呢喃。前天乐宇去找向黎，他的表现，明显就是吃了一缸的醋。
　　
　　做对……乐宇猛然回神，把林奕凡推开，幽幽的语气说：“你愿意就这样变成同.性.恋？”
　　
　　跌倒床边的林奕凡一愣，脸上浮起轻微的变化，面对面望着乐宇一双黑亮的眼珠，嘴唇动了动却什么也没说。
　　
　　同.性.恋意味着什么，在还不比西方国家开放的中国，同.性.恋虽然不是一种罪，可是却也得不到承认，或许还会落人口舌，一辈子被人戳脊梁骨。
　　
　　乐宇也没说话，起身开始不动神色的收拾行李。刚才的旖旎气息突然变味，空气里充斥着低气压。
　　
　　“你非要在这个时候谈这些有的没的吗？”林奕凡动气了，不依不饶的又要缠上去。
　　
　　这个时候门铃响了，乐宇往墙上看了眼时间，应该是向黎来了。
　　
　　十分钟之后，各自背着包的三个人齐齐出了宾馆门口，只是各自的表情都不尽相同。
　　
　　云隐山在市郊，坐大巴过去大概需要四十几分钟的时间。三人打车去了大巴车站，顺利坐上车。
　　
　　这一路三个人之间的气氛一直有点怪异。还好早晨起得太早，乐宇坐在大巴上闲散昏睡，所以睁眼闭眼间就到了云隐山脚下。冬日的游客并不多，又加上刚过完年，只是零星散散的。
　　
　　不过偶尔也会经过一两队导游带领的队伍。身穿羽绒服，围着加厚围巾的导游正卖力的给大家讲述云隐山的历史和山中著名的空谷瀑布。
　　
　　乐宇听着有意思，也忍不住跟上他们的步伐。
　　
　　空谷瀑布，顾名思义，处在一个巨大又空旷的峡谷中，因为有温泉的缘故，就是天寒地冻的气节，这里也会雾气朦胧，水声不断。在空谷瀑布附近有专供游客住宿的营地，在这里可以看到二十四小时内瀑布的景致。
　　
　　不过这个营地地处山腰，车辆不允许上山，从山脚走上去还有很长一段距离，山势陡峭，三个人都提着包，走了不一会儿就累得气喘。
　　
　　“我们到那边休息一会儿吧。”乐宇指指山道旁边的石椅，山道被休整的起伏错落，每经过一个小弯都会有不尽相同的石椅，可供游人小憩。
　　
　　林奕凡立即应声走过去把手中的包放下，甩甩酸痛的胳膊，“累死了。”向黎冲乐宇笑笑也走过去，顺势把肩膀上的黑包卸下来。
　　
　　“你一路背着这么大个包，装的什么？”乐宇好奇的问。
　　
　　向黎嘴角勾起，拉开黑包的拉链，里边有零食和几瓶矿泉水，还有一个较大的相机包。
　　
　　乐宇眼睛一亮，“你带了相机？”现在这个年代手机相机这些电子产品还没有普及大众，所以个人随身携带相机还是很少见的。乐宇又瞥一眼相机包，看样子是尼康老款的单反，01年的产品。
　　
　　“来风景这么好的地方，当然要留些回忆带回去。”向黎取出两瓶水分别递给乐宇和林奕凡，然后又把相机包取出来。乐宇记得他说过摄影是他的业余爱好，想当初自己也颇喜欢数码产品，对摄影也是兴趣非凡。只是许久以来一直被感情的事牵绊着，把自己的兴趣爱好都荒废了。
　　
　　一看到相机乐宇来了兴致，忍不住凑上去跟向黎讨论起来。兴趣正浓的乐宇完全没有注意到旁边已经怒气横生的林奕凡。
　　
　　“既然有相机，就帮我跟乐宇照张相怎么样？”脸色不佳的林奕凡说话之间顺势把乐宇往自己这边拉拉，“后边这片山海不错，我们站到那边。”
　　
　　被林奕凡强拉着站到两外一边，靠在山路两边的铁栏杆上，他的手也很自然的搭在乐宇的肩膀上。远处光秃秃的枝桠因为繁多也显得错落起来，把天际线衬托的更加起伏。
　　
　　乐宇瞪他一眼，抖肩甩开他的胳膊。两人站在一起的姿势分外别扭。
　　
　　拿着相机的向黎怔了怔，似是明白了什么，眼睛半眯，找了个较好的角度快速拍了一张。
　　
　　顺着山路慢慢往上走，哗啦哗啦的水声越来越明显，游客的数量也增长了不少，乐宇抬眼望望前方，住宿的营地快到了。零星散布在的许多棕木的小房子，房顶上插着鲜红的小旗。乍一看去就像举着小旗排队的孩子。
　　
　　“看那里。”向黎拍拍乐宇，指指右边。远处低洼之处白茫茫的，轻盈温润的小风扑面而来，阳光打在那片雾气上折射出七彩光芒。
　　
　　“那边就是空谷瀑布？”乐宇抬高的声调带了几丝兴奋。
　　
　　“传说是。”向黎笑笑。
　　 
作者有话要说：抓虫而已



18、命悬一线

18、命悬一线 ... 
 
 
　　站在距离瀑布不到五十米的地方，看着三层阶梯而下的水流，感受着直面而来的湿气，一时间心胸也变得开阔起来，跳跃的水珠把所有的烦恼都带走了。乐宇弯腰捡起地上一块石子，用力甩了出去，石子消失在白雾中，手臂伸展，心旷神怡。
　　
　　这时，咔嚓，快门的声音，大字型的乐宇被定格。
　　
　　向黎放下手举的相机，嘴角微勾，笑的春意盎然。张着怀抱的乐宇回头，两人相视一笑。
　　
　　“我们赶紧先去瀑布红屋定个住处吧。”林奕凡突然上前来推推乐宇。
　　
　　瀑布红屋就是供游客夜宿的营地，据说两三个人就可以住单独的一座小屋子了，也可以在众多的小红屋中随意挑选。乐宇抬头看了一眼近在咫尺的游客营地大牌子。其实心里也激动的很。
　　
　　“着什么急，反正这个季节人少，肯定会有房间，这里风景这么好，多享受一下。”乐宇收了手臂，提起放在地上的包继续往前走。
　　
　　他们走的栈道是与瀑布半腰齐平的，外圈环绕了一圈生锈的铁栏杆。还有其余很少几个游客，或是欣赏美景或是拍照留念。背着大包走在后面的向黎也十分享受这里的气息，脸上的表情很淡然。
　　
　　“听说这晚上的瀑布更奇特。”悠荡悠荡的乐宇回头对两人说。
　　
　　向黎微笑点头说是，林奕凡摇摇头，一脸的无谓。
　　
　　看到林奕凡的表情乐宇觉得有点扫兴，刚想再说什么，这时更扫兴的声音响起，肚子咕噜咕噜叫了两声，向黎离他近，眉毛一挑，显然是听到了。他撩起袖口，看了一眼时间，“都过了中午，饿了吧，你们在这等会儿，我到那边看看有没有卖饭的，给你带过来边吃边欣赏。”他说着把相机装好往左侧平坦隐约有太阳伞的地方走去。
　　
　　“G――我们一起……”还不等乐宇说什么他已经快步离开了。
　　
　　林奕凡把手里的包往地上一扔，靠着石头坐了下来。“等等吧，反正走的很累。”
　　
　　冬日的下午时间很短，又加上已经过了中午很久了，坐了也就半个小时天就阴沉了，天一沉，夹杂这水汽的空气就显得格外凉，乐宇掏出手表看看时间，才三点而已。他仰起头，三点就黑天？？
　　
　　林奕凡凑上前来埋怨一句，“怎么买个饭买这么久，他是自己先吃上了吧……要不我们往前边走，前边正好通着瀑布红屋。”
　　
　　乐宇一听这话有点不高兴，又看一眼向黎去买饭的方向，语气不免有点硬：“不行……”
　　
　　这句不行还没说完当头就一个响雷劈下来，怪不得天阴沉了，原来是要下雨。这大冬天的要是被淋个落汤鸡可不好受。
　　
　　林奕凡立即转头问乐宇，“你带伞了没有？”
　　
　　乐宇皱着眉摇头，“我哪知道会下雨，一直都艳阳高照的。”
　　
　　不过这个艳阳高照刚落定，一个大雨点就砸在乐宇脑袋上。紧接着就是噼里啪啦。山中的雨向来都是说来就来，而且还是一坨一坨的下。
　　
　　林奕凡立即把自己衣服上的帽子拉上，“我们去那块石头底下躲躲。”然后抓住乐宇的手腕就往远处山壁旁突兀的一块巨石跑。
　　
　　“等等，旅行包！”
　　
　　原本这里也不是什么险要的地形，但是这光滑的石面一沾水就多少有点滑。乐宇弯腰去捡包得时候脚下就是溜一下。
　　
　　“小心！”林奕凡拽住乐宇的胳膊。
　　
　　栈道本来就不宽，另外一面是陡峭如同塌陷的巨大深坑，瀑布就被包围在这个深坑里。若是脚下不小心身体很容易穿过铁栏杆顺着峭壁滑下去。下面很深，今天又没有多少游客，真掉下去的话，后果不堪设想。
　　
　　“这旅游景区规划谁做的，真他妈不安全！”乐宇望一眼幽深的瀑布下面，脊背上浸出一层冷汗。顿时觉得美景什么的都消失了。
　　
　　雨点越来越密集，乐宇迅速抓起包准备往挡雨的巨石那里跑。或许是刚才在地上坐的太久的缘故，又或许是林奕凡还拉着他一只手，刚迈了一步，腿打软，脚下又是一滑。只见略显消瘦的身体一个横线闪了一下就脱了林奕凡的束缚滑到峭壁边上去了。乐宇本能的迅速抓住铁栏杆。
　　
　　林奕凡立即扔了手中的包跑过去，但是在这刹那间，生锈的铁栏杆竟然承受不住乐宇的体重成片的脱落下来，乐宇的身体在他面前晃了晃往下滑去。
　　
　　“乐宇！”林奕凡眼疾手快的抓住铁栏杆，伸出另一只手准备拉乐宇，但是年久失修的铁栏杆承受不住剧烈的晃动，只听刺耳的一声，断裂！大片的铁栏杆再加上乐宇，这些重量根本就超出了一个人的拉伸范围。
　　
　　掉在峭壁上的乐宇已经脸色铁青，脸上的水珠顺流成河，分不清是雨水还是汗水。
　　
　　“乐宇，你坚持住，我拉你上来！”
　　
　　林奕凡抓着生锈的铁栏杆，拼命地的往上拉，但是只要他手一动铁栏杆不但没有往上，反而又下滑了一大截，就连自己的身体也滑出来一半。身体因为强烈拉伸带来的痛感让他忍不住咧嘴，小臂处紧贴着岩壁，被割破了，血浸了出来，十分难受。
　　
　　眼看两人都要掉下去了，乐宇低头看看脚下的毫无落脚之处的峭壁，这种地方竟然连个急救措施都没设置，经过刚才的摩擦，下巴都已经脱皮了，“操！”乐宇忍不住骂了一句。
　　
　　“乐宇，你怎么样了？”林奕凡对他喊一声，声音有点颤。
　　
　　“我没事！”乐宇吃力的抓着铁杆，脚下无力的蹬了两下，溜溜的就是爬不上去。这时雨下的越来越大，倾盆雨点打在脸上，睁不开眼，身上的外套已经湿透大半，冬天的衣服厚，打湿了就平白增添了不少重量。
　　
　　已经使出全力的林奕凡喘着气，上衣的腋窝处因为剧烈拉扯已经撕破，浑身也湿的七七八八，双手都划出了血丝，勾着石头的脚已经开始滑动了，如果再不来人搭救，两人可能都会滑下去。
　　
　　林奕凡的双眼有点发直，直直的望着几乎成九十度峭壁上正低头寻找支撑点的乐宇。再这样下去，两个人都会死，他怔怔地望向乐宇那张被雨水浸染的脸，是继续活在这个花花世界，还是陪着那人在山底长眠。
　　
　　他喜欢乐宇，可是却更爱自己，敌不过这尘世的诱惑，如果我们两个人只能有一个活着，那我一定会把你那份的人生，一起活出精彩来。
　　
　　那双刚才还抓死的手松动了一下，然后又松动一下，铁栏杆上的拉力变小立即就有快速下滑的趋势。
　　
　　“小心――！！”突然身后一声大喊，向黎扔掉手中的东西，几乎是飞身扑了过来，迅速抓住林奕凡手中欲要松开的铁栏杆。刚刚还木楞的林奕凡被扑过来的向黎惊了一下，眼底生出几分心虚，手立即又紧了紧。
　　
　　有了两人的力气，大片的铁栏杆连同乐宇的身体开始往上移动，没过多长时间就拉了上来。
　　
　　浑身是水的乐宇甩掉手中的铁杆，重重的坐在地上，心有余悸的大口喘气，任由大雨冲刷，微白的嘴角因为天气冷带了颤抖，带血丝的下巴分外惹眼。翻滚到一边的林奕凡顾不上手上的伤，把铁杆往外一撩，几乎是殷勤般跑到乐宇跟前，“你怎么样？有没有受伤？”
　　
　　“还好，就是下巴擦破了，手有点勒伤。你怎么样了？”乐宇抬起头看看外套破了跟自己同样狼狈的林奕凡，脸上满是感激。刚才的危机状况若是林奕凡稍有松懈，他这一世又是以无花果的状态画上句话。
　　
　　“你没受伤就好，我……”林奕凡抬起手臂，手腕处划伤了，还在流血。
　　
　　乐宇眉头皱起，从地上爬起来，“怎么划了这么长的血口子！”虽然自己身上也很难受，估计有不少地方青了。但是还是迅速的寻找地上的旅行袋，袋子里有毛巾，可以暂时包扎一下。
　　
　　乐宇一转身向黎手里正拿着一块白手帕，递给他。
　　
　　刚才是劫后余生，心慌气短，根本没注意到他。现在才发现身上穿着一次性透明雨衣的向黎，虽然裤脚和袖子都湿透了，但是这形象看起来比他们俩好了不知多少倍。
　　
　　乐宇一时郁闷接过手帕后忍不住问道：“你怎么去了这么久？”
　　
　　“我是去……”
　　
　　“要不是为了等你我跟乐宇也不会弄成这样！”林奕凡甩出一句丧气的话，一脸不满。
　　
　　向黎没再说话，把地上的食物拎起来，还有两个新买的雨衣，顺便递给乐宇，“现在还下着雨，我们先到瀑布红屋再说吧！”说完瞥了一眼林奕凡转身往前走。
　　
　　云隐山本来就是自然旅游风景区，平时很少会有管理员出没。三人只好直接先去红屋再找医务急救站。
　　
　　红屋是酒店式营地。这里的人流相对比较密集，当三个人站在红屋登记大厅的软地毯上时，四周射过来的眼神还真是复杂的很，包括清洁大妈犀利的眼神，正直勾勾的盯着他们留下的脚印。
　　
　　“您好，请问我半小时之前定的房间整理好了吗？”站在服务台前的向黎彬彬有礼的问。
　　
　　服务台的小姐虽然惊诧于三人的形象，但还是面带微笑的回答：“向先生对吗？已经为您准备好了，我们的服务小姐马上就带各位过去。”
　　
　　“请问这里有医务站吗？”
　　
　　“有的，过会儿我们的员工会给各位详细指引。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　乐宇望了望面带微笑做请姿的服务小姐，动容的转向向黎，“你刚才离开那么长时间是为了来定房间？”
　　
　　 
作者有话要说：啊啊啊啊，日更，太苦逼了，精 尽人亡了有木有！



19、风雨前夕

19、风雨前夕 ... 
 
 
　　向黎定的是单独的木屋，一个套间，连小厨房也带了，虽然没有太宽敞，但是足够三个人居住了。
　　
　　为了避免伤口感染，三人放下东西随便换了件干衣服后就先去医务站包扎。这里所有的木屋都由挑空的走廊相连，环绕在山间，如果是夏天，肯定是浓浓的东南亚风情。到了冬天，半山积雪半山水的风景也别有一番风味。
　　
　　医务站的小护士给两人包扎伤口时嘱托两人洗澡时一定要注意，尤其是乐宇的下巴，避免沾水留疤。好在伤口不深，只是比较多，都是小伤，大约一个小时就搞定了。
　　
　　向黎注视着下巴跟长了白胡子似的乐宇，露出一个调侃的笑容，“你们先回房间吃点饭吧，我在外边溜达一会儿，顺便给姐姐买个小礼物。”
　　
　　“溜达，你不累？”乐嘴巴动了动，下巴上的‘白胡子’也跟着一翘一翘的。
　　
　　“我还好。”向黎笑笑，抬手揉了揉乐宇的头，湿黏的头发握在手心里沉甸甸的。
　　
　　而旁边的林奕凡看不下去了，他不着痕迹的隔开向黎，拉了拉乐宇的手， “那我们就先回去休息了。”说完就径自往外走去。
　　
　　看着两人的背影消失在门口了，向黎平静的脸色才暗沉下来，他慢慢拉起自己的袖口，胳膊上有条不短的血口子，血已经把内衫浸透了不少。刚才在峭壁边上时只顾着救乐宇，连细铁杆戳进袖子中都没注意。所以在把乐宇拉上来时，林奕凡那撩动的铁杆正好捅在他的小臂上，铁杆断口处虽然不算锋利，但是划出的伤口也不浅。
　　
　　刚才帮两人包扎的小护士看到向黎的手臂略微一惊，“你这比他们伤得都严重，刚才怎么不先包扎，万一感染了就严重了！”
　　
　　向黎温和的望着小护士，脸上是淡漠的笑容，似乎那种笑容背后是这个年龄不应有的成熟，“应该还好吧，没有太痛。”
　　
　　小护士严词道：“不疼才严重！男孩子也要保护自己的身体，挺光滑的一条胳膊要是留疤了，也不好看是不？”
　　
　　向黎依旧微笑，点点头，看着动作麻利的小护士给自己清洗包扎。
　　
　　冬日的天黑的早，这么一折腾，也晚了。向黎回到木屋时房间里已经有些凌乱了，乐宇洗过澡正包的跟粽子似的坐在阳台上吹风，洗手间还有稀稀拉拉的水声，估计林奕凡正在洗澡。
　　
　　这个套间的三张床四散分布的，在大房间的每个角落，中间是个奇怪的暖炉，房间里昏黄的灯光把一切照的都很和谐。
　　
　　开敞式的阳台正对着远处幽静的湖面，还有若隐若现的瀑布，在夜幕降临之前都显得静谧无比。
　　
　　乐宇坐在阳台上头发被吹得张牙舞爪，望向空旷的远方，脸上是劫后余生的庆幸，向黎换了棉拖鞋打开阳台的落地玻璃门走到他旁边。
　　
　　“有没有觉得今天很刺激？”向黎双手扶在阳台的木柱子上，语调沉稳，右手臂的袖口处能依稀看到白色绷带露出小边。
　　
　　乐宇一直盯着远处看，似乎想什么想的入神，许久之后才说了一句不着边际的话，“林奕凡又救了我一次。”说话的语气不是喜悦不是高兴，是带了些无奈。
　　
　　“难道他以前还救过你么？”向黎来了兴趣，转过身跟他面对面。
　　
　　乐宇点头，随即低沉的脸色换上轻松的表情，他抬起头直视那双深邃的眸子，“今天多谢了，要不是你及时赶到，可能我们两个都得到瀑布里睡觉去了。”
　　
　　“若是我再晚几分钟，你真以为你们两个会一起掉下去？”
　　
　　乐宇耸耸肩，“生锈的铁栏杆肯定不轻，你也看到了，林奕凡拉了半天都没把我拉上来，那就只有我把他拉下去的可能了。”
　　
　　冷静的脸颊上眉毛轻挑，“如果他放手呢……”
　　
　　“你们在讨论什么话题？”穿着厚厚睡衣，拿着毛巾擦头发的林奕凡突然推门走出来，精神抖擞的看向两人。
　　
　　乐宇笑着从藤椅上站起，“我们在谈论今天惊险的峭壁飞人事件……”边说边示意他坐下。
　　
　　向黎站直了倾斜的身体，“没什么，我去洗澡了。”说完直接转身进了房间。
　　
　　回头，透过清晰的玻璃可以看到阳台上亲热的靠在一起的两人。冷静的眉头再次皱了一下，表情复杂。
　　
　　由于这次山上的突发事故，第二天三人也没怎么玩就打道回府了。
　　
　　向黎把他们两个送到车站，林奕凡自告奋勇去买票，乐宇就和向黎站在门口等。
　　
　　“下次放假去找我玩，”向黎拍拍乐宇的肩膀，“还有以后多锻炼锻炼身体，那个峭壁其实是可以自己爬上来的。”
　　
　　还贴着白胡子的乐宇点头，似乎想到什么眼睛一亮，“昨晚我好像看到你有手机，把电话号码告诉我吧。”
　　
　　向黎怔了一下，回神，从口袋里掏出一支笔，然后又掏出一片纸巾，唰唰唰留下一串数字。
　　
　　乐宇笑嘻嘻的接过电话号码，把纸巾空白的地方又撕下一半，夺过向黎手中的笔，也写下一串数字，“我没钱买手机，这是我家的电话号码。”说完把撕得跟狗啃的似的半截纸巾递给他。
　　
　　这个时间火车站已经不是人流高峰期，林奕凡很快就买好票过来了。
　　
　　三人告别。
　　
　　向黎望着那个背影，把手里的纸巾揉了两下，笑了笑。
　　
　　一周的冬游计划基本没打乱，赶上回家过元宵节了，除了形象有点滑稽。当乐妈看到乐宇独一无二的面相时，登时吓了一跳。当即唠唠叨叨砸出一箩筐关心则乱的话。
　　
　　乐宇打着哈哈蒙混过关，安慰老妈，自己虽然受了伤，但是玩的很尽兴。
　　
　　过了正月十五是开学的日子。
　　
　　生活又恢复了平静，春日难得一见的阳光打在身上暖洋洋的，靠窗坐的乐宇懒懒的趴在桌上，讲台上英语老师正在激情澎湃唾沫横飞，她讲到time flies的时候乐宇正把脑袋撇向窗外，大树发了嫩芽抽了新枝，重回十六岁已经大半年了。
　　
　　今天又是每个月一次的休息日，上完了最后一节课乐宇慢吞吞的收拾书包，看到一直放在文具盒里面的纸巾，上面写了向黎的电话号码，孤零零的躲在某个角落里。
　　
　　好像回来之后，一直忘了给那个人电话。
　　
　　肩膀突然被人拍了一下，刑新一张大脸贴在玻璃窗上挤眉弄眼，不出声搞怪的做出口型问，“今天一起回家吗？”
　　
　　刚从西成回来的时候，刑新知道乐宇受伤了，大惊小怪的跑过来一顿慰问，还抱怨他身体不行，爬个那么小的山都会出事故。
　　
　　乐宇拍拍自己的书包，“等林奕凡呢！”
　　
　　“唉，那我走了。”
　　
　　刑新苦着一张脸，正准备转身，就被乐宇拉住了，“不用，一起走吧。”
　　
　　走廊的尽头，林奕凡刚交了作业本从楼上下来，身上穿的是学校的校服，因为热把早上穿的棉袄脱下来挂在手臂上，白色的一片，帽子周围是稀疏的毛绒，摸上去又软又绵，春日的余晖在上面打出了一个小小的光圈。
　　
　　刑新往这边靠近，乐宇听见他在自己耳边说，“你们关系，挺好的。”
　　
　　乐宇打了个冷颤，反过头看见刑新正一脸无害的看着自己，突地放松了下来。他和林奕凡的关系，确实融洽了许多，可是还没有到那人一直盼望的地步。
　　
　　不远处的林奕凡对着他招了招手，脸上是轻浅的笑，看到旁边的刑新愣了一下，很快便回了神，温和的点点头。
　　
　　刑新本来对林奕凡也极为不屑的，可是看到对方先示好，也没有理由再斤斤计较，困惑的摸了摸脑袋，对着林奕凡憨厚的笑了笑。
　　
　　自从西成回来之后，林奕凡的态度就改变了许多，对着乐宇没有以前那么强迫和步步紧逼，人也隐下了许多菱角和嚣张，就算看到乐宇和刑新在一起，也没有了之前的不耐烦，脸上的表情温和又淡然。
　　
　　有什么东西，正在悄无声息的改变。乐宇看着这样的林奕凡，心里像放下了一个大石头般松了口气，或许前世和今生的命格真的不一样，重活一世，经历了不一样的现在，那么以后的事是不是也可以改变。
　　
　　对面少年朝阳的气息熏得他鼻子酸的厉害，林奕凡校服的拉链拉得一丝不苟，隐约透出里面白衬衣的领子，和煦的微风一吹，额前的刘海荡起漂亮的弧度。
　　
　　像是有一只手在他心里挠痒痒，又酥又麻。
　　
　　校园的广播里放出了周杰伦的歌，这个乐坛新生的歌星正以星星之火的速度红遍全中国。心里的想法生出了个小苗条，便无法抑制的疯长。
　　
　　乐宇想，或许真的不一样了，很多事都没有按照原先的轨道进行，是不是他也是……一味的逃避和纠结只是让雪球越滚越大，为什么不放手一搏，如果他真的可以改变未来的话。
　　
　　可是，接下来一连串的事，却把乐宇的幻想，击得粉身碎骨。
　　 
作者有话要说：话说下章就是转折，小攻啊小攻快要后来居上啦啦啦



20、翻天变化

20、翻天变化 ... 
 
 
　　如果说，前一秒乐宇还在对自己的人生抱有一丝侥幸，那么他现在站在马路的对面，看着中央那一滩鲜红的血迹，还有倒在地上的老人，仿佛一盆凉水灭顶而来，浇得他十指冰凉。
　　
　　两人下了公车走到这个十字路口，林奕凡说口渴去买汽水，乐宇就站在马路旁边等他，然后看着对面一个佝偻的身影颤颤巍巍的走过来，这个时候红绿灯交换，一辆大卡车迎面开来。
　　
　　这是乐宇第二次亲身经历一模一样的血腥场面，直面刘奶奶的死亡。怎么会这样，怎么可能是一摸一样……
　　
　　就算重生了，有些事情也是既定的无法改变，人永远无法和命运做斗争，在天地之间，我们渺小如蚂蚱。就像小时候看的大话西游，手拿月光宝盒的至尊宝，不管回到过去多少次，也无法改变事情的结局。
　　
　　乐宇深深地吸了口气，双手紧紧地握成拳，才缓缓的踏出一步，向人群逐渐聚拢的事发中心走过去。
　　
　　刘奶奶躺在那里，鲜血从她胸腔处蔓延开来，四周闹哄哄的，什么也听不见，乐宇感觉手心被人塞了瓶冰凉凉的东西，然后一双手伸过来，想要盖住他的眼睛。
　　
　　“没有什么看不得的。”乐宇把头轻轻一撇，开了手里的汽水，仰头喝了起来，“刘奶奶一双子女在外地对她不闻不问，老伴又走得早，或许这个时候去了，对她是最好的选择。”
　　
　　一口气把冰凉的汽水全部倒进口腔里，空荡荡的瓶子在手心里被捏扁了，乐宇找了个最近的垃圾箱扔了进去，面上冷静的如同暴风雨之前一般。
　　
　　“走吧。”
　　
　　远处响起了救护车和警车的声音，乐宇走在前面，在快要拐进自家小区的时候回过头来深深地看了一眼林奕凡，整个人隐秘在一明一暗的暮色当中。
　　
　　林奕凡被他看得有点尴尬，手里还没开的汽水在不停地滴着水珠，他干着嗓子说道：“还不进去？”
　　
　　“再见。”乐宇转身，在太阳掉下地平线的最后一刻消失在了视野当中。
　　
　　家里父母早已准备好了饭菜放在桌上，爸爸正站在窗台前望着出事地点，破天荒的抽了根烟，乐宇一进家门就被呛得咳嗽连连，妈妈胸前还挂着围裙，一边把碗筷摆齐，一边口里碎碎念叨着“造孽啊，这么一个人就这么没了”。
　　
　　“妈！”
　　
　　“诶，小宇，你以后过马路可得小心点，多看着点周围，啊！”
　　
　　乐宇张了张嘴，再也发不出声音。
　　
　　吃过晚饭后嚣张的电话铃声一阵赛过一阵，乐宇看了一眼显示屏，有些熟悉的号码，他看了眼正在大厅里看新闻联播的父母，迅速悄悄的走进了自己的房间接起电话。
　　
　　电话是向黎打来的，一听到乐宇的声音，那头就开始闷笑。
　　
　　“你怎么知道我今天刚好回家？”
　　
　　“猜的。”
　　
　　很卖关子的一句话，乐宇心情杂乱，只哦了一声没再接话，握着电话筒就开始发呆，刘奶奶车祸的场景还在他眼前晃个不停，连呼吸都变得沉重起来。
　　
　　那头也收起了玩笑的心思，有些犹豫的问道：“乐宇，你和林奕凡的关系，还好吗？”
　　
　　乐宇一愣，不知道他为什么这样问，呆呆的“恩”了一句，心里隐隐升起不好的感觉。
　　
　　“你们是不是……”向黎深呼吸一口气，一向能言善辩的他突然不知道该如何措辞说明。
　　
　　“不是。”
　　
　　电话那头变得嘈杂起来，向黎看见室友三三俩俩回来了，他起身往外走，找了一个清净的地方，握着手机的那条手臂有股撕裂的疼痛。
　　
　　就像已经结痂的伤疤，却要划开新肉，重新把它挑出来。无论谁都不愿接受。
　　
　　“其实林奕凡这个人……”
　　
　　电话持续了很久。
　　
　　乐宇放下电话，看了眼墙上的石英钟，这个时候新闻联播还在放映，他听见老妈起身到厨房里泡了一杯茶，端给正在电视机面前品头论足的老爸。
　　
　　房间里安静的不像话，刚才向黎的提醒一遍一遍在脑海里回荡。他想起前世火车出事时的最后一通电话，想起在西成宾馆里林奕凡的踌躇，想起前一刻，刘奶奶胸口处蔓延的血迹。好像不管周围的轨道怎么变化，他都忽略了一点，就是人的品性。
　　
　　乐宇重新拿起电话，给林奕凡打了一个，然后他走出房间，对着一双父母缓缓地说道：“爸妈，学校突然有事，我明天得回去一趟。”
　　
　　这一晚乐宇辗转难眠。
　　
　　轮回一世，这些变化有时候不过是一种假象。或许到了把一切都画上句号的时候了。
　　
　　九月十号是新生报到的日子，加上这一世已经是将近三十的人了，乐宇拒绝了死活都要跟着来送行的父母，一个人背着所有的行李来到英集大学。其它年级的学生早就开学十来天了，整个校园里洋溢着读书的氛围，图书馆门前摆着十几个竹杖支起的摊位，圆木桌后面坐着登记接待的学长学姐。
　　
　　乐宇惊险的避过迎面开来的一辆敞篷车，穿过密密麻麻的人群，挤到自己院系的新生接待处。
　　
　　九月的烈日毒得很，秋老虎不管公母都非常凶猛，乐宇已经被烤的大汗淋漓，背后的行李包和棉质的T恤黏在一起非常不舒服，他狼狈的抹了把脸，从一个高年级的学长手中接过了自己寝室的钥匙。
　　
　　男生三公寓106室，正琢磨着寝室的牌号有些熟悉，眼角的余光就瞄到了寝室的花名册，手一抖，吓得差点把钥匙扔了出去。
　　
　　花名册上就在自己的名字旁边赫然摆着两个方正的宋体，林凡。还好，不是林奕凡。
　　
　　时间已经过去了两年，就算是在梦境中，乐宇也不愿回忆起当时的情景。
　　
　　到了寝室后里面一个人也没来，乐宇挑了个最好的位置把行李放下，清理床铺书桌，整理东西，刚把一切做好，拿了饭盒从食堂打了午饭回来，乐妈妈的电话就打了过来。
　　
　　临行前父母给自己配了副手机，说是平时也好联系，虽然这个时代的手机丑的让人无地自容，但是好歹是个通讯工具。
　　
　　乐宇双腿盘膝坐在椅子上，一手拿了手机，一手握着调羹舀了一大勺饭菜递到嘴里，含糊不清的回答着妈妈的问候。
　　
　　“累了吗？”游子远行，母亲心里多放心不下。
　　
　　“恩恩。”乐宇把碗里的胡萝卜挑出来，他讨厌吃那个味道。
　　
　　“累了就早点休息，这一路奔波的，你肯定也没睡个好觉。”
　　
　　“知道了妈，我一会儿就睡个午觉。”
　　
　　吃完之后把饭盒洗了一遍放回原处，乐宇就爬到上铺开始浅眠，迷迷糊糊中好像听到了开门的声音，貌似是有新的室友来报道了。
　　
　　不会是那个林凡吧！他这样想着，最后实在抵不过周公的召唤，头一歪，陷入了呼呼大睡。
　　
　　那一天，他和林奕凡约好了在学校后面的操场见面，春雨缠绵，天灰蒙蒙的，小雨淅沥沥的下个不停。操场的右面是一座石灰矮墙，平时调皮不听话的学生想要逃课，就会从这里翻墙出去。
　　
　　乐宇背靠在墙上，静静地等着林奕凡的到来。
　　
　　他们两个人就这么拖着也不是办法，乐宇永远无法再相信林奕凡，就像感觉背后总有一把枪口对着你，半夜都能把你惊出一身冷汗。
　　
　　他看见林奕凡朝他这边走过来，然后单手揽过肩膀，微微低垂的头，两个人陷入了沉醉的亲吻当中。
　　
　　然后地点转换到了教导主任的办公室，他听见里面传出了严厉的训斥声，林奕凡低着头站在前面，李惜瑶站在他背后，红着一双眼睛，时不时的揉两下。
　　
　　他看见自己面无表情的走进去，当着教导主任的面，向林奕凡挥起了拳头，四周是女生的尖叫，和中年男人气急败坏的叫喊。
　　
　　乐宇大口大口的喘着气从床上惊坐起，和他同一铺的新室友正奇怪的看向这里，先是一愣，然后展颜一笑，“做恶梦了吧。”
　　
　　“恩。”乐宇还没缓过来，他双目发直，背后汗湿了一大片，口干舌燥，想要下去喝口水。
　　
　　“我叫林凡，你呢？”
　　
　　一只手友好的伸过来，乐宇怔怔的望着他发愣，林凡，是花名册上的名字，林奕凡，是被他掩埋到尘土里的过去。
　　
　　那一年，他不过只是耍了一个很小很小的花招，林奕凡就迫不及待的露出了狐狸尾巴，果然有些东西是永远改变不了的。
　　
　　乐宇心如死灰，把所有的过往和幻想全部打包，扔进了万劫不复的深渊。
　　
　　“乐宇。”
　　
　　背后湿黏的感觉难过得紧，拿了脸盆和换洗的衣服，乐宇正准备出去冲个凉，就听见自己的小方砖在桌上震动的声音，小小的屏幕一明一暗显示着姓名，是刑新打来的电话。
　　
　　那一年他和过去做了个了断，只把刑新从泥沼中拉了出来，到现在还保持着联系。
　　 
作者有话要说：开坛做法抓霸王~~啊~麻利麻利哄~~~



21、大学新生

21、大学新生 ... 
 
 
　　乐宇抓起桌上的小方砖，“喂，刑新……”
　　
　　出乎意外的刑新也考进了这个学校，不过又是以体育生的身份。
　　
　　大一所有系的同学都是今天报到，刑新来的早，早就收拾好一切了，约莫着反正没事，准备叫乐宇一起出去转转。
　　
　　乐宇放下手机，冲了澡，这时寝室又有人来了，提着大包小包的，周围又乱起来。乐宇赶紧换了件衣服出了寝室门。
　　
　　英集大学并不像当初乐宇见到那样，当年他来时走的是侧门，没见到正门而已。
　　
　　乐宇出来的时候刑新正在寝室旁边的篮球场上打篮球，许是等乐宇，正好顺便溜几下。看到他后，招招手，示意乐宇也上来打几下。乐宇笑笑，没动，看到篮球，脑海中很自然的就蹦出那张让人百看不厌的面孔，前几天向黎曾打电话让他来了学校就去找他。
　　
　　向黎已经是英集大学的研究生了，因为之前一直跟随导师的工作室做项目，时间上比较忙，最近又在筹划自己创业开公司的事，所以跟乐宇联系也不多。不过每次说话，语气都带了几分让人不容抗拒的味道。即便如此，乐宇倒也没有太过在意。
　　
　　乐宇掏出板砖手机，拨通向黎的电话，滴滴的声音响了一会儿没人接，乐宇咋呼了两下刚把电话挂断，来电铃声就响了起来。
　　
　　不接不过是为了回打过来。向黎对别人好的方式很特别，不是默默无闻，但也绝对不张扬，会让人从骨子里感受到那份温馨，让人忍不住想到一个字“暖”。
　　
　　“喂，我到学校了……嗯，好……”乐宇站在篮球场的围栏处，脚下踢着小石子，语调慢的想让人抽之，但是脸上的表情很恬适。
　　
　　见乐宇不上场玩，刑新把手里的篮球抛了一个漂亮的弧线传给其他人，往乐宇这边跑过来。
　　
　　黝黑的皮肤在阳光下灼灼发光，灿烂的露出两排大白牙，刑新大汗淋漓的抹了把脸，“怎么样，新寝室还可以吧？”
　　
　　“还好，你呢？”乐宇舒展胳膊，两人边说边往外走。
　　
　　“我也还行吧，听上届的说，我们体育系活动很多，经常打比赛，你要是没事可以过来看。还有……”突然直爽的刑新支吾了一下。
　　
　　乐宇禁不住诧异的转头看他。
　　
　　刑新呵呵傻笑两声，然后舌头打结般眉毛蹙在一起，似乎有话却又不知从何说起。表情带了几分滑稽。
　　
　　乐宇打趣的抬拳撞一下他的肩膀，“怎么这副表情，不会是看上哪个小姑娘了要我代写情书吧？这年头情书过时了，要直接……”
　　
　　“不是，我看到林奕凡了。”
　　
　　顿时，笑容凝滞在乐宇秀气的脸颊上，林奕凡三个字似乎是挑起伤疤的一把尖刀，毫不犹豫的就鲜血淋淋。
　　
　　看到乐宇的表情，刑新窘迫的抓抓头皮，他本来就是个直肠子，兜不住话。前一秒还在尴尬自己是不是说错了，紧接着又蹦出一句，“还有李惜瑶，他们两个也到英集大学了……”
　　
　　九月份，秋高气爽，略微干燥的小风吹走了刑新的余音，刺眼的阳光打在两个人的脸上。
　　
　　乐宇突然觉得有点烦躁。那天的情形再次浮现在眼前。
　　
　　两年前的那天，操场上值班老师的愤怒，李惜瑶的伤心失落，刑新的震惊，林奕凡的狡辩、推脱和谎言，还有乐宇眼中慢慢那一丝希望慢慢开始破灭。那些清晰地画面再过多久都会清晰如新，就像一部记忆深刻的电影，它已经打进内心深处，更何况这是一部自己的主角戏。
　　
　　记得那日刘奶奶死后，乐宇胸中一直憋闷，就是因为知道前世的刘奶奶会出车祸，所以他一直对这件事很上心，还专门帮她请了保姆照顾，却没想到同一时间同一地点，完全相同的事情一点不差的出现。
　　
　　这代表什么，代表着即便是重生了，即便是他努力去改造了，即便他垂死挣扎了，即便过程变了，但是，结果永远不会动摇。人生的轨迹还在那一点终结。
　　
　　乐宇害怕了，害怕自己的历史重演，因为他那时才深深地体会到自己原来一直都没有放弃林奕凡，虽然有时候抗拒，有时候反感，心里的恨意也很多，那都是因为没有把他从自己心里根除，如果这样，那将是什么样的后果……
　　
　　当所有的分析都毫不保留的呈现在自己眼前时，他才果断的做了那个决定。乐宇只是想知道当他们的恋情被曝光，这种见光死的爱情被推倒人前是林奕凡会不会退缩。
　　
　　事实证明，那不是退缩，是推卸。
　　
　　站在办公室门口的乐宇听到林奕凡那句“我是约了李惜瑶，恰巧碰到了乐宇，我跟乐宇也不太熟，基本没来往，就是他有时总是请教我问题……”双拳紧握，十指深深地扎进手心里，乐宇再也无法忍受。他的脑海中只有这几个字“林奕凡，你他妈的是孬种！！”
　　
　　乐宇以为在操场上被发现林奕凡会尴尬，不知如何解释，但是在办公室他解释了，得到的却是让他彻底死心的结果。或许一开始他就不该抱有幻想。
　　
　　当自己毫不犹豫的冲进办公室，一拳打下去的时候，也有两滴滚烫划过脸颊。
　　
　　这一拳打的很实在，因为林奕凡白皙的脸上有红印，嘴角也泛红了。也是这一拳把这十多年的感情完全画上句号。
　　
　　乐宇不知道自己心里到底什么感觉，再次被抛弃？很可笑。他想嘲笑自己，笑自己无知愚蠢，但是张开嘴却是比哭还难听的声音。
　　
　　或许事情已经闹大了。经过那次事件后两人被记了大过，因为林奕凡一直是老师心目中的乖孩子，所以努力了大半年的乐宇很自然的再次被划分到顽劣违纪的范围内。走在校园里也经常会被指指点点。不过乐宇已经完全不在乎了，这样反倒是把心思完全归到学习上。
　　
　　后来没过多久，搬了新家，离学校不算远，乐宇就开始了他的走读生涯，不住寝室了，和林奕凡碰头的机会自然寥寥无几。再后来，乐爸爸的工作调动，要去外地两年，乐宇听说之后，死活都要跟着转学过去。自此，和林奕凡再无交集。
　　
　　好在不负重望，原来的梦想英集大学，这一次完成了。
　　
　　刑新见乐宇一直沉默不语，抓耳挠腮的纠结了很久终于忍不住打破僵局，“其实你也不用在意，反正又不是一个系，学校这么大，想见到都难。”
　　
　　乐宇抬起头，对上刑新憨憨的表情，眼中有感激，感激他知道所有事后还是如此关心自己，高中剩下的时间里面，除了放假的时候会偶尔和向黎联系，就是刑新跟他走的最近了。
　　
　　“埃，你别用那种眼谁看我了！我只是提醒你一下，免得突然碰到岂不是更尴尬。”
　　
　　乐宇笑笑，“我请你吃晚饭怎么样？”
　　
　　顿时黝黑的大脸上炯炯有神的眼睛一亮，“真的假的？不是晃点我吧？”
　　
　　乐宇拍拍他的肩膀，“我什么时候说话不算数了……”这时口袋里的电话突然震动了一下，乐宇掏出来，是向黎的短消息，只有简短的几个字“我在学校侧门”。
　　 
作者有话要说：于是我又忍不住插.播基情图了= =~~在围脖上看的~大家围观
[[图片：http://img165.poco.cn/mypoco/myphoto/20111031/16/6440952420111031162232083.jpg]]



22、出其不意

22、出其不意 ... 
 
 
　　
　　乐宇回过头去注视着正在滔滔不绝唾沫横飞的刑新，握着手机的掌心出了一层汗，接着又震动了一下，向黎的短信接二连三的进来。
　　
　　【晚上一起吃饭吧】
　　
　　乐宇拿起手机，刚要回一个“好”，手上又抖了一下。
　　
　　【也算为你接风庆祝】
　　
　　向黎发短信从来不喜欢打标点符号，所以总是一条接着一条的发，乐宇琢磨着他应该发完了，也不打算回复了，把手机放回口袋里，拍了一把刑新的肩，“走，带你去吃好的。”
　　
　　来报道的新生越来越多，学校已经被家长开来的各式各样的私家车围得水泄不通，这所学校有个贵族通道，许多高干或家庭富裕的学生都想通过这里出国留学，所以一时之间眼前闪过尽是好车。
　　
　　连图书馆前面也是人潮涌动，走哪儿都有人迎面撞过来，乐宇心里急，等看到站在侧门旁边的向黎的时候，已经是火烧火燎了。
　　
　　“中国人口真多！”此时太阳西斜，已经没有之前那么热了，还是闷得厉害，空气中夹杂着人群的体味汗味，昏昏沉沉令人作呕。
　　
　　向黎瞄了一眼后面的刑新，眉毛微微挑了一下，“同学？”
　　
　　“恩，高中的，刑新。”乐宇侧了侧身，做介绍状，“大猩猩。”
　　
　　刑新以前在高中的时候被这样叫惯了，虽然长得一脸凶悍，脾气倒算好，听到乐宇这么称呼反而觉得亲切。他不着边际的挠挠头，看向眼前的人，穿着一件灰白的T恤，V型的衣领露出锁骨，单手揣在休闲裤的口袋里，一身清清爽爽的站在那儿，让人看了也不嫌热。
　　
　　刑新用手肘捣鼓两下乐宇，“你朋友？”看年纪，不像和他们同一届的新生。
　　
　　“恩，我没搬家前和他们住的小区挺近的，也算老邻居了。今年读研一，本科也是在这里。”
　　
　　新来报道的第一天没有理由吃食堂，学生街上到处都是人，有大一的新生，旁边陪同着家长，也有高年级的学生想要出来放松加餐，人声沸鼎。向黎早就订好了餐馆，带着他们七弯八绕的拐进一个小道，杂七杂八的声音渐渐没有了，这里鲜少有人来，只是偶尔看到几个男生，牵着女伴的手，从他们身边走过。
　　
　　“这里有一家餐馆地方比较干净，味道好，师傅手艺不错，菜式分量又足，不过因为地方偏，靠近教师住宅区，平时没什么学生过来，也只有我们这些待了好几年的老生才知道。”
　　
　　他一边说着，一边推开了虚掩的玻璃门。果然，宽敞的大厅很是亮堂，脚下的板砖擦得干干净净，没有滑脚的油渍，连一桌一椅都摆得整整齐齐，乐宇往里面望了一圈，目光落在右手边第二排桌子上，轻轻地“G”了一声。
　　
　　那里坐了两个人，其中一个看上去年纪大些，穿着白衬衣，打了领带，椅背上挂了一件深色的西装，另外一个年纪小，怎么看都有些眼熟，仔细一瞧，原来是今天刚认识的室友。
　　
　　刑新也朝那边望过去，问道：“怎么了？”
　　
　　“没什么，看到室友了。”
　　
　　这时林凡也抬头往这边看过来，视线和乐宇相撞时愣了一下，随后便友好的向他打了个招呼。
　　
　　这一举动又惊扰了林凡旁边的男人，他只是小声的问了句“你朋友？”，之后又进来了一男一女，高跟鞋撞击瓷砖的声音盖住了说话声。
　　
　　到了吃饭的时间，餐馆里的人也多了起来。
　　
　　向黎找了个位置拉开椅子，对着乐宇小声说道：“大一新生就能找到这个地方，还不错，不过他旁边的那个人，挺厉害的。”
　　
　　“你认识？”
　　
　　“不算认识，照面之缘。”
　　
　　刑新大咧咧的坐在乐宇和向黎的对面，撕牙咧嘴，“就这么副小身板，长的比女人还秀气，一看就知道是文弱书生，报个名还让大人跟着，有什么了不起的。”边说还边伸出手来比对着。
　　
　　他说起话向来不知道收敛，嗓门又大，林凡好像听到了什么，忍不住往这边看了几眼。
　　
　　乐宇压低嗓音瞪了他一眼，“你以为每个人都跟你一样人高马大啊，大猩猩。”
　　
　　“是，是，我是大猩猩，你是瘦猴，行了吧。”
　　
　　向黎抬眼，视线在俩人身上转了几圈，神态一片悠然，他哗啦啦的翻动着菜谱，对着乐宇扬了扬下巴，“那今天就好好替你这个瘦猴补一补。”
　　
　　“……”
　　
　　向黎显然是这里的常客，点菜的时候和老板娘多搭了几句家常，老板娘心里一高兴，上过来的菜肴分量比平时还要多，又多送了几瓶啤酒，说是给新生好好庆祝一番，以后多拉些生意。
　　
　　干燥闷热的空气里多了几分湿意，电风扇带出的热风里面混着酒香，乐宇心里高兴，也多喝了几杯，打个嗝，酣畅淋漓，早把林奕凡的事抛之脑后了。
　　
　　林凡那桌已经吃好了，付了钱后男人单手搭着西装，一边把坐过的椅子推进去，一边还在对旁边的少年交代着什么，听不大清，只有短短的几个双字传过来。
　　
　　“叫什么，小凡？”刑新这个时候耳朵特别尖，一听到“凡”字，皱了眉头，就冲着乐宇吼过去。
　　
　　“是叫林凡。”乐宇忍不住踢了他一脚，不好意思再往那边看，端起酒杯就咕噜咕噜喝下去。
　　
　　“靠，林凡，这取得啥名字，一听就知道和林奕凡那厮一样，不是什么好东西。”
　　
　　要说刑新有什么缺点，最大的一个，就是心直口快，说话不经大脑，明明没什么恶意，听在别人耳里就忒是不舒服。何况这个别人，还是当事人。
　　
　　林凡对身边的男人附和了几句，临走的时候看着乐宇笑了笑，随后视线在刑新脸上停留了几秒，转身就走了。
　　
　　“来来来，喝酒喝酒。”刑新扛起杯子，就要一口干。
　　
　　“不要喝太多了，啤酒胀气。”向黎说着拈了块排骨放到乐宇碗里，“多吃点菜，总共也就没几两肉，学校食堂伙食可没这么好，以后有你受的，就怕过不了多久就是皮包骨了。”
　　
　　他说完又往门口望了一眼，外面天色暗了下来，那两人的背影融进了夜色当中，渐渐看不见了。
　　
　　“你说你的室友姓林？”
　　
　　“恩，怎么了？”
　　
　　“林尧。”向黎低下头拈了片山药放在口里慢慢咀嚼，内双的眼睛露出一道褶皱，“刚才你同学旁边的那个人，叫林尧。”
　　
　　“他哥哥？”
　　
　　“不，我没猜错的话，应该是他叔叔。”
　　
　　吃过晚饭后，刑新好像和室友约好了，还有事就先走了，向黎本想送乐宇回寝室，半途中却接到一个电话，那边好像有急事，交代了半天还没有说完，乐宇也不好意思再耽误他的时间，推搡着就让他先走了。
　　
　　时间不算晚，虽然学校里的路七拐八拐的，他也勉强认，一个大男生，怎么可能连回个寝室都让人不放心。
　　
　　学校里面还是闹哄哄的，走到寝室楼下的时候稍微安静了些，乐宇抬头看着一个个单间里面透出的灯光，哈出的气里面带了酒味，他想起了球场上刑新的话。
　　
　　林奕凡，也到这里来了？
　　
　　楼道的转角里面走出了一个阴影，一把拉过还在沉思的乐宇，捂住他的嘴狠狠地按在墙壁上。那人身上散发出浓郁的汗味，脸上有一路奔波的疲惫，汗衫下摆不知道碰到什么东西，脏兮兮的。
　　
　　乐宇翻了个大大的白眼，当真正面对的时候，心里的畏惧突然就消失了，这人不是林奕凡还是谁。
　　
　　“怕了？”林奕凡见乐宇没什么动静，声音嘶哑低沉，从喉咙深处发出几声冷笑。
　　
　　乐宇握住他的手腕往外掰，想把自己的嘴巴拯救出来，可是林奕凡继续不依不饶，他心中一口闷气上来，胳膊一用力瞬间抡在那张犯贱的脸上。
　　
　　“嘶――”林奕凡顿时松了一只手，吃惊的望着他：“你还真打？！”
　　
　　乐宇冷冷的看着他没做声。
　　
　　林奕凡又没皮没脸的说：“怎么，才两年不见，就要对我这么爱恨交加了？”
　　
　　“你马上走！”
　　
　　“走？我还没尝到甜头。”
　　
　　“不要逼我动手！！”乐宇微闭的唇缝挤出几个几乎切齿的字，没有感情，只有厌恶。或许当初的恨，到后来事发后的许多纠缠，乐宇终于厌恶了，厌恶至极！
　　
　　两人僵执不下，乐宇正要动手，就听见楼上传来了脚步声。这个地方是视觉的死角，外面的人看不见，里面出来的人却能看的一清二楚。
　　
　　林奕凡犹豫了下，讪讪的松了另一只手。
　　
　　“这次先放过你，下次我还会再来的。”他凑了过去，压低声音，在乐宇耳边阴森森的说。
　　
　　下次还会再来？乐宇微怔，难道他不是在这个学校……
　　
　　林奕凡也像是看透了他的心思，嘲讽般的提起半边嘴角，“你以为我会来这个鬼地方，告诉你，我今天是来送李惜瑶开学的。不过倒是有收获，居然找到了你。”
　　
　　脚步声越来越近了，他粗暴的捏了把乐宇的下巴，转身欲走。
　　
　　“人渣，去死！”一脚踢了过去。 
作者有话要说：林渣又出其不意的冒出来龙套了~= =~~~奔……



23、冥冥之中

23、冥冥之中 ... 
 
 
　　林奕凡吃痛的皱皱眉头，还想说什么，无奈那个走路声马上就要拐这边来了，他只好瞪了一眼乐宇悻悻的转身离开。
　　
　　乐宇烦躁的揉揉自己的肩膀，疑惑的望着他的背影，原来他考的不是英集大学，他是怎么知道自己住在这片寝室区的。难不成是白天的时候就看到了？还是跟踪了？说道跟踪，乐宇又想起两年前两人决裂后，林奕凡曾跟踪过自己一次。乐宇不明白，以林奕凡这种自命清高的人也会跟踪别人，风水轮流转，还真是可笑。
　　
　　正想着那走路四平八稳的脚步声过来了，一个略显瘦削的身影模糊不清的映入眼帘。
　　
　　是林凡。
　　
　　显然他是看到了刚才气势汹汹的林奕凡，现在又见乐宇一动不动的站在这里多少有点诧异。
　　
　　刚才吃晚饭的时候乱议论被他听到，乐宇就已经有点抱歉了，现在见了只好热情点，弥补在餐厅时的尴尬。
　　
　　乐宇换下刚才凝重的脸色，微微勾了一下嘴角，“真巧，埃，你怎么从楼上下来？”
　　
　　林凡也同样笑笑，已经走到他旁边，停顿了一下才回答：“去楼上找个以前的同学，怎么站在门口不进去？刚才那个是……”
　　
　　“噢，我刚才在打电话，刚讲完，”乐宇的脸上浮起几分难掩的抑郁，又顺着走廊望一眼，但是这里只能看到一个拐角，已经看不到愤愤离开的林奕凡。
　　
　　林凡见他脸色不佳，没再说什么，两人便换了一个话题，边说边进了寝室。
　　
　　寝室的另外两个人也到了，正在聊天，见他们两个进来，都齐刷刷的往门口看。乐宇抬脸望一眼另外的两个人，一个稍微胖一点，皮肤很白，另外一个身材较高，不胖不瘦。
　　
　　乐宇进了屋到自己的桌子旁坐下，起初屋子里的气氛还有点局促，不过一旦被打破，大家都侃侃而谈起来。
　　
　　没有电脑，晚上难免有点无聊，尤其男生聚在一起，肯定会找点事干。个子最高的徐至琦十分兴奋的提议去学校的活动中心看看，顺便熟悉一下周围的生存环境。
　　
　　刚才晚饭时乐宇喝了不少酒，往自己椅子上一坐就有点困了，摆摆手说先不去了。报到的第一天就遇上这辈子最厌恶的人，下午的好心情完全被扫没了。心情难免会沮丧。
　　
　　不过还没等他沮丧多久向黎的短信就来了，内容不多，就说这两天比较忙，等迎新典礼之后再带他到处看看。
　　
　　乐宇半边嘴角翘了一下，很自然的回了两个字“好的”。
　　
　　英集大学的新生典礼在报到后两天内就会举行，虽然刚开学，但是琐碎的事情也比较多，辅导员也会召集每个班，大家认识一下，竞选班委之类。
　　
　　在这期间，乐宇看到了许久不见的李惜瑶，不知道是不是爱情的滋润，她看起来比两年前漂亮了不少，穿着棉布裙和T恤，脸色白皙的晃眼睛。远远地，李惜瑶也看到了乐宇，本是和身边同学有说有笑的表情顿时凝滞了三秒。
　　
　　当初她那件事后，对乐宇的态度真是三百六十度大转弯，不过也无所谓，情敌嘛。乐宇挑挑眉，一笑置之。
　　
　　系里班里的各种大小会结束之后就轮到迎新典礼了，这种程序性的典礼就是领导台上讲话，大家台下给点掌声，完全没什么建设性，乐宇自然没兴趣。就准备着出校门转转。自从上次来已经隔了两年多，不知道有没有什么大的变化。
　　
　　乐宇边洗脸边想着今天的路线，这时寝室刚睡醒的大高个徐至琦眼睛还没睁开就高谈阔论道：“全校聚一起，你们说以哥的魅力能不能迷倒个几排妹子？”
　　
　　白胖的周明立即回答他，“就你这德行，我看……难！学校没几个眼缺的妹子。”
　　
　　林凡也附和着说：“你要是扮成妹子，说不准能迷倒几排的爷们。”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　徐至琦瞪他们两眼，”你们懂啥，哥我这叫内在美，这叫气质！看哥忧郁的眼神，天下无敌！”
　　
　　“啧啧，你得了吧！要说忧郁谁能比得过咱们寝室乐宇，我看乐宇要是往女生堆里一站，那还真说不定能迷晕几个。”周明嘴巴撇撇站在洗手间洗漱的乐宇。
　　
　　英集大学大一的学生寝室是新建的，有独立洗手间，厕所和洗澡间，墙上的巨型银镜衬得寝室里宽敞明亮，相对来说还算高档，虽然曾经乐宇已经住烂了这种四人寝。
　　
　　乐宇抹抹脸上的水对着镜子理理头发，拿着毛巾转过身，“一会儿我不去参加迎新典礼了，若是班长或者辅导员查人数，你们说就说我去药店买药了。”
　　
　　“买药？”三人异口同声，各个眼神复杂的凝望他。
　　
　　“你生病了？”
　　
　　“你女朋友生病了？”
　　
　　“你女朋友怀孕了？”
　　
　　乐宇把手里的毛巾撩起，挂在架子上，“你们想什么呢！我出去逛逛，反正开学典礼没什么意思。”
　　
　　“那怎么能没意思呢！”徐至琦边说边从床上蹦下来，“凡是有妹子的地方都是有意思的！你懂不懂享受人生，咱白长了这身臭皮囊……”
　　
　　“人家有女朋友的人，你瞎捣鼓啥，顾你自己得了！”周明忍不住打断他。
　　
　　已经穿上衣服准备洗脸的林凡也忍不住打趣，“可不是，你不怕乐宇去了，没有妹子看你了？”
　　
　　“我操！哥我啥胸襟，那可是敞亮的大草原！此处妹子不留我，哥往别处去。”
　　
　　周明故意狠狠地打量一下只穿着小内裤的徐至琦，玩笑道：“你这胸――肌（襟）我还真没看出来！”
　　
　　“你眼缺……”
　　
　　就在几个人打打闹闹的时候，乐宇桌上的手机震动加铃声打破欢乐的气氛。正提着鞋子穿鞋带的乐宇转身抓起手机，“喂……嗯……怎么了？额……好吧。”
　　
　　因为乐宇打电话，周明调侃的注意力从徐至琦转到乐宇身上，其余两人也对视挑眉，露出不怀好意的笑。
　　
　　等乐宇一放下电话，三人立即默契的唏嘘，发出几个怪声。
　　
　　“埃，乐宇，我看你今天是要去买相思药吧？怎么？女友召唤了？”
　　
　　乐宇把手机往桌上一撩，继续低穿鞋带，“我一会儿不去买药了，去参加迎新典礼。”
　　
　　“不会吧？女朋友放你鸽子了？”徐至琦立马露出颇为同情的眼神。
　　
　　乐宇终于忍不住回腔跟他们逗趣，“都怪小弟之前不够风骚，还没钓来女朋友，所以，等会儿抢了你的风头可就不好意思了。”
　　
　　周明嘿嘿笑两声，”乐宇你赶紧抢吧，免得到时候根本没人看他，他下不了台！”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　迎新典礼上午九点半在大礼堂举行，或许校园里还处在刚开学的热潮期，到处都人声鼎沸的。学校有东区和西区，新生一般都在西区，东区基本是大四和研究生出没的地方。
　　
　　西区的礼堂可以容纳几千人。当乐宇跟随人流涌进礼堂大门的时候正好看到主席台上晃动的那个熟悉身影。
　　
　　向黎似乎在主席台上整理什么，手里拿着一摞文件，身边还有一个女生，两人整理完就顺着台子一侧的台阶往下走。因为太远，看不真切，乐宇只好扯着脖子紧紧地注视着他们。
　　
　　大概有三秒的时间，远处一直垂头说话的向黎竟抬起头，往这个方位看过来，那目光的轨道好像是正冲着乐宇，但是这么远，又这么多人，怎么能看得到？！乐宇嘴角动了两下，不得不承认向黎的第六感总是那么强烈！
　　
　　”喂！你看什么呢！”跟在他旁边往前走的周明推推他。
　　
　　这个时候手机震了一下，向黎的短信：【我在外面等你】 
作者有话要说：求出水~
 （*@ο@*）



24、补充营养

24、补充营养 ... 
 
 
　　乐宇低头看完短信，再抬头的时候，远处主席台附近已经没有了向黎的身影。
　　
　　周围人山人海，黑压压的都是脑袋。乐宇把手机放进口袋，犹豫半秒就要转身往外走。
　　
　　“埃，你去哪？咱们系的位子在前边。”周明一把拉住他，指着已经走到前边的林凡和徐至琦说：“他们两个那里，看到了吧？”
　　
　　乐宇眉毛挑了一下，“我临时有事，不参加典礼了，这么多人，看样子辅导员也不会查人数，回头见！”说完躲过迎面而来的人，快速往门口的方向溜去。背后的周明又嘟囔了句什么，话音被淹没在人群中。
　　
　　由于礼堂的门口特别高，乐宇费力挤出来站在台阶的最高端往下看了一眼，还是黑簇簇的人脑袋，他往靠近主席台的门口走了几步，四下张望，还是没有向黎的半个影子。
　　
　　乐宇掏出手机，刚要打电话，手机就震动起来。
　　
　　电话那头是向黎沉稳的嗓音，“往左看，小花坛旁边。” 
　　
　　左侧小花坛……乐宇顺着他的话看过去，茫茫人海之后那张熟悉的脸仰着，也正目不转睛的凝视他，刚才跟他一起的女生还在对着他滔滔不绝的讲话，拿着笔在手里的的一摞纸上写写画画，讲话很着急的样子。
　　
　　乐宇冲着他打个手势，立即挂了电话快步跑下去。
　　
　　等到走近了，才看清那个女生的样子，瓜子脸，大眼睛，忽闪忽闪的长睫毛十分惹眼，柔顺的长发挡了一点额角，聚精会神的讲着手中的方案，已经将周围的人流忽略。高挑的身材站在向黎身边，竟有说不出的般配。乐宇朝着那边招了招手笑笑，已经走到两人旁边。
　　
　　“你怎么也在这？”
　　
　　又埋头讨论的向黎抬起头，脸上挂着淡淡的笑容，“刚好帮几个老师准备会场，就看到你了。”
　　
　　“你刚才真的看到我了？”
　　
　　向黎嘴角上钩，微微点头。
　　
　　这时旁边的女生已经收了手中的东西，笑意盈盈的看向乐宇，“是大一新生吧？长的还不错嘛。”一句半开玩笑的话，漂亮精致的脸蛋上多了几分活跃。见乐宇有点尴尬，她笑笑，又转头对向黎说：“好了，今天就这样吧，我回去把修掉的地方细化一下，改天再讨论。”说吧把纸张和笔一起塞进单肩包中，冲两人挥挥手，转身离开。
　　
　　因为典礼即将开始了，没过几分钟，门口的人已经寥寥无几，而大礼堂里也传来话筒音和激烈的掌声。
　　
　　“怎么样，这两天过的还适应吗？”
　　
　　“还好，除了还没上课，其余都挺好的。”
　　
　　两人边说边不约而同的往校门口走。
　　
　　“大学的课程是比较轻松的，课余时间也会很充盈，你有什么打算？”
　　
　　乐宇跟上向黎的步调，与他并排而行，“等军训完了，我就出去找份兼职，不知道这边的兼职业发达不发达。”
　　
　　这时两人已经走到校门口，门口之前的马路车水马龙，车辆比较拥挤，向黎不由自主的绕乐宇转半圈，走到他的左侧，站在他左前方半步的位置，等待人行道的绿灯。
　　
　　或许是马路上太过嘈杂，乐宇以为刚才的话他没有听清，又换了句别的问：“我们现在去哪？”
　　
　　向黎转头看他，面带微笑，“去超市。”
　　
　　“去超市？干什么？”
　　
　　“买菜。”此时绿灯已经亮了，向黎顺势抓住右手边乐宇的左手腕，快步往对面走。
　　
　　乐宇被手腕上突如其来温热感怔住，脚下不自觉的就跟着他往前迈步，从两边停满车辆的夹道走过，过马路的行人很多，有种万众瞩目的错觉，乐宇有几分不好意思，但是这种感觉又很奇妙，很享受。
　　
　　等过了路口，手腕上的暖意骤然而失，向黎已经松开他，兴趣盎然的说起别的事情。
　　
　　英集大学附近有条较为繁华的商业街，所以周围一片地方都很热闹，超市也颇多。乐宇跟着轻车熟路的向黎进了最近的一家超市，推着购物车的向黎直奔底层蔬菜区。
　　
　　在前世一个人住的时候，乐宇也经常买菜，但是最近三年忙于学习，几乎没做过饭，买菜什么的老妈也不会让他插手。走到冰冻区，看着一排排的速冻食品，既熟悉又陌生，忍不住心里一阵感慨。
　　
　　“你自己住？”乐宇看一眼购物车内的鸡鸭鱼肉，还有各种绿色，这些够吃一周了吧？
　　
　　“嗯，”向黎点头，又拎起一包鸡翅扔进购物车中。
　　
　　“难道还有很多人来蹭饭？”
　　
　　向黎转头，眸光闪烁，他伸出手去想要拍拍乐宇的发旋，“就我们两个，这些是给你补充营养的。”
　　
　　补充营养？乐宇忍不住低头看自己的身材，虽然有点瘦，但是也很精神很健康的，不至于营养匮乏吧？再说了，这么多是要分几次吃？“埃，我……”
　　
　　推着购物车的向黎已经绕道别的地方去了，乐宇迅速的跟过去。
　　
　　这个年代房产业还没有膨胀，房子多，也较容易租，两人走进学校附近某个陈旧的小区之时，看到许多学生摸样的人。向黎租住的房子是一室一厅，面积虽然不算宽敞，但是打扫的很干净，井井有条的感觉。
　　
　　在屋子里坐定后还有淡淡的清香浸透心脾，很舒服。
　　
　　乐宇好奇的到处看看，当年自己工作时租住的也是跟着差不多的房子，那时的自己很懒……不过那些已经成为回忆了，还是埋葬了的回忆。
　　
　　乐宇微微摇摇头，嘴中不由得轻声叹气。
　　
　　“怎么，又在唉声叹气？”向黎边说边把东西拿进厨房。
　　
　　“没什么，是想起以前的事了。”乐宇耸耸肩转身，也准备进厨房。但是转身的瞬间，靠近卧室门口的角落吸引了他，墙上贴了很多照片，很艺术的排成一定的造型，还有一张很眼熟……
　　
　　“以前？我可没记得你租过房子。”向黎低着头，手法熟练的将青菜洗干净。把速冻丸子和鸡翅分盘，准备做菜。见乐宇没了声响，他忍不住抬头，透过厨房的门口往外看。
　　
　　客厅里的乐宇背对着他，一声不响的凝望墙上的照片，客厅的窗户已经被向黎改造过，拓宽了不少，窗口洒进来的阳光不多不少正好打了乐宇半身。年轻的体质所带有的朝气，轻狂，忧伤，淡漠都被眼前的场景抒发的淋漓尽致。
　　
　　向黎眸子眯了一下，拿起抹布擦擦手上的水走过去，“看什么呢，这么聚精会神。”
　　
　　乐宇指指众多照片中的一张，冒出一句满怀沧桑的话，“两年前我真的很傻呢。”就像有的人，不止要经历岁月和时光的磨砺，非得得了伤疤和难堪才能变得成熟。
　　
　　那张照片，乐宇伸着手臂，斜着身体，站在瀑布的栏杆旁边，正在感受直面而来的水汽，雾气朦胧，整个景象有点亦真亦幻。
　　
　　两年半说长不长，说短也不算短，是是非非，喜怒哀乐就这么过来了。
　　
　　向黎的脸上露出温暖的笑意还带了一点揶揄，“现在也没多精！”
　　
　　乐宇回头，对上那副深邃的眸子，四目相对，忽然的时间空缺了一秒，流水的时光像一个顽皮的孩子，轻轻地触动了一下两人的柔软的心底，又瞬间跑的无影无踪。
　　
　　乐宇回神，脸颊莫名的燥热。
　　
　　注视半刻的向黎也回过神，嘴角随意的上勾两下，“我去做饭，电视可以看，你随意。”说完竟也快步迈进厨房。
　　
　　空气中有一股说不清道不明的味道。
　　
　　乐宇摸摸自己的脸，滚烫的。怎么回事，快三十的人了，看个照片也看的脸红！他用眼睛的余光瞄了一眼厨房里冷静的背影，眉头皱了一下。经过这么一对视，乐宇迈向厨房的步伐一下重了不少，犹豫了半天，还是在沙发上坐了下来。
　　
　　电视打开，都是些无聊的娱乐节目和腻人的肥皂剧，乐宇眼睛虽是盯着屏幕，另外一边却竖起耳朵来，厨房想起乒铃乓锒的做菜声。碗筷的碰撞，菜刀撞击砧板的声音，乐宇仰起头舒服的靠在背椅上，不吸烟不喝酒会做饭，三好男人啊！
　　
　　就在乐宇听得津津有味的时候，厨房的声音戛然而止。
　　 
作者有话要说：小攻上场乐事多~~~\(RQ)/~啦啦啦



25、睚眦必报（补齐）

25、睚眦必报（补齐） ... 
 
 
　　从门缝里找出那张被两人都忽略的通告单，是小区楼管塞进来的，说是公司检修，停止供应瓦斯一天。
　　
　　乐宇看着石化在原地的向黎，手上还沾着没有洗掉的鲜肉，水池的水龙头没有拧紧，还在嗒嗒的滴水，洗得发白的鸡翅整齐的码在盘里，就等下锅了，圆圆的速冻丸子躺在砧板上，胖鼓鼓的身子就要滚下来了。乐宇适时的把手按在肚子上，那里正在咕噜咕噜的响。
　　
　　向黎把手洗干净，匆匆忙忙的取下脖子上的围裙，抓了桌上的钥匙就往玄关处走，“你在这里等下，我出去叫外卖。”
　　
　　“不用了，一起去吧。”
　　
　　乐宇也不想麻烦向黎来来回回的跑上跑下，何况把一大堆的饭菜打包回来也不容易，只是可惜了刚才那一通忙活，盘子里的鸡翅慢慢变了颜色，已经错过了下锅的最好时机。天气还是闷热的，放到明天这些食材也是浪费了。
　　
　　正午时分太阳当头照，黑色的柏油马路吸收了大部分的热气，全部都汇集在人的脚底，走在上面像是架在火山上一样，乐宇舔了把干燥脱皮的嘴唇，T恤衫牛仔裤包裹下的身体开始冒出密密麻麻的汗珠。
　　
　　向黎在前面带路，发现乐宇一直在后面没有跟上来，转身伸出手，想要拉着他一起走。
　　
　　“都热死了。”乐宇被太阳烤的蔫不拉几的，连带着说话都软绵绵没劲，他们已经走出小区了，附近也有一些小饭馆，装修的比较简陋，更像是大排档路边摊。他拉了拉向黎的衣角，下巴一扬，示意就在这里随便解决一下算了。
　　
　　“诶，路边摊的味道比较重，靠味精和辣椒调出来的菜，随时都可以吃到，下次你自己都能来吃，这次我请你，可得挑顿好的。”
　　
　　乐宇眼睛一亮，贼兮兮的小步跑上前，“难道是去前两天去的那家？”
　　
　　上次那家饭馆环境的确不错，桌面干净，食物味道好，量又足，价格也不贵，虽然那晚回去的时候着实被林奕凡恶心了一下，乐宇还是对那晚的聚餐念念不忘。
　　
　　说不清道不明的感觉，那家餐馆让人觉得舒服温馨。
　　
　　“诺，我们现在是距离学校正门比较近，餐馆在后门的学生街，从这里到那里，要穿过整个英集。”向黎展臂围了个圈比划了一下，再看了眼已经满头大汗，耷陇着脑袋的乐宇，“你想走过去吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“走吧，就快到了。”
　　
　　向黎趁机一把抓住了乐宇的手，他的手心热热的，因为出了汗有些潮湿，不像自己，不管严寒酷暑，掌心永远是干燥冰凉。
　　
　　两只手之间的热传递让乐宇觉得很是舒服，他手指动了动，往向黎的手心划拉两下，“冰冰的，凉快。”
　　
　　向黎垂眼不着痕迹的瞄了下两人交握的地方，然后眼珠转上来，眼尾稍稍往上挑，一副要笑不笑的样子，“是你温度太高了。”
　　
　　他不记得从哪里听过，手心常年温热的人，心特别软。
　　
　　吃了午饭后向黎又有事，乐宇也不好再打扰他，挥手告别后就独自回学校了。经过上午来过的那家超市时，不经意的往里面望了一眼，只见林凡和刑新一前一后的走出来，前面的人嘴角微微翘起状似得意，后面跟着的大猩猩低垂着脑袋，一脸挫败。
　　
　　乐宇向林凡打了个招呼，好奇他们两个怎么碰到一起了。
　　
　　林凡瘪瘪嘴，瞥了一眼身后的大个头，“还不就是有人长得一脸贼相，被超市的保安当成了偷东西的人。”
　　
　　高中时代的惨剧再一次上演，刑新手脚局促的比划着，“不是，其实是我忘记带钱了。”
　　
　　“欠我一个人情。”林凡把手里的东西一把塞回刑新怀里。
　　
　　其实刑新这人神经粗惯了，那天在餐馆里对林凡的一通评价说过就忘，甚至今天刚刚碰上的时候还愣了一下，不发达的大脑转了好几遍，才渐渐对林凡这个人有了个模糊的印象。
　　
　　可是林凡却不一样了，那天刑新的“直言不讳”，他可是听得一清二楚，也印象深刻。
　　
　　三人一起往学校走，大门前面是一片宽阔的空地，被太阳烤的特别热，刑新皮黑肉厚，又加上是体育生，平时的锻炼少不了，虽然已是汗流浃背，倒也受得住。林凡转过头去偷瞄这只大个，立马联想到某种猿类生物，越看越觉得这人逗，状似不经意的小声问了下旁边的乐宇，“他叫猩猩吧？”
　　
　　乐宇忍住笑意，“是刑新，不过他体型像，名字也像。”
　　
　　刑新呆呆的转过头看着聚在一起嘀嘀咕咕的两个脑袋，完全摸不着边际，不知道他们在讨论什么。
　　
　　刑新因为是体育生，所以分配的寝室离训练场特别近，刚好在乐宇他们的前面，他道了别，再看着林凡乌黑的发顶，两片唇无声的挪动，正准备向他道谢。
　　
　　“诶，别谢我，这事儿可不是道个谢就能两清的，记住你欠我一个人情。”林凡连连摆手，把刑新的想法扼杀在萌芽状态。
　　
　　大猩猩脸上讪讪的，他也不好再说什么，心里想着不跟这“小人”一般计较，转身就回寝室，又被林凡拍着肩膀“拽”了回来。
　　
　　“干什么？”
　　
　　林凡看着他，两只眼睛眯成一条线，“看吧，文弱书生也有用武之地，倒是你，四肢发达头脑简单，在这个世上混，靠的是脑子！”
　　
　　刑新气结，狠狠地瞪了他一眼。
　　
　　睚眦必报，这是乐宇对林凡的第一印象。
　　
　　林凡转过头，大大的眼睛还是眯成一条线，笑得像只狐狸。
　　
　　两天之后便是军训了，学校管理严格，军训的地方有自己专门的基地，简单的收拾了日用品和换洗的内裤，临走的时候乐宇又掏出一件穿旧了的白色T恤装进去，这才坐上了接送的校车。
　　
　　基地设在郊区，车子一路开出去，上了盘山公路，开到半山腰的地方停下来，这里地方偏远，完全属于封闭式的训练。
　　
　　住宿的地方和学校的寝室布置的差不多，只不过八个人住一间，分上下铺，狭窄的空间挤得满满的，里面连张桌子也放不下。
　　
　　山上凉快，房间里就算不开电扇也不觉得热，乐宇把小包袱扔到床上，四肢大开的躺在上面，军训又苦又累，这辈子还要经历一次。
　　
　　分配房间时顺序全部打乱了，寝室四个人里面乐宇只和林凡住在一起，其他两人都分散在别的地方。今天第一天来，下午到场地集合开动员大会，首长发表简短的讲话，第二天才算是正式训练。
　　
　　晚上的时候林凡神秘兮兮的凑过来跟乐宇咬耳朵，“听说这个基地以前是片墓地，后来被学校改建成训练场了。”
　　
　　乐宇正在检查新发的军训服上面有没有掉扣子，听到他这么说眼睛也没抬一下，脸不红心不跳的说，“哦，听说我们学校以后也是块荒地，上面还有几座冤坟，现在还没移呢！”
　　
　　“以前有学长学姐来这里军训，回去后就疯了。”房间里其他人都出去忙活自己的事了，只剩下乐宇和林凡两个人在，他说这话的时候，故意压低声音，营造出一种恐怖幽怨的气氛。
　　
　　“哦，我还听说，我们学校门口的那个湖，以前有人在那儿自尽，到现在还没找到尸体。”
　　
　　林凡捂着嘴巴扑哧扑哧的笑，他朝着乐宇的肩膀一把拍上去，“就知道你不怕，走吧，周明他们在后山等我们。”
　　
　　“干嘛？”乐宇放下手里的衣服，看了下表，八点不到，这里是十一点熄灯，时间还很多。
　　
　　“明天就要训练，到时候累得够呛，命都去了半条，趁着今天还有时间潇洒，我们发现一个后山，又问管食堂的大妈要了食材，准备去那里烧烤。”
　　
　　“不怕被发现？”
　　
　　“诶，学校也是睁一只眼闭一只眼，哪管得了那么多。”
　　
　　乐宇盯着林凡看了几秒，才优哉游哉的开口说话，“行，那我们叫上刑新吧。”
　　
　　“……”
　　
　　向黎从火车上下来的时候，整个人都累得腰酸背痛，没来得及打理的下巴上冒出一圈胡渣，神情疲惫，双眼泛红，三十多小时的火车回来，没买到卧铺，连坐票都售光了，舟车劳顿，现在他最想的就是回到租住的房子里面狠狠地睡上一觉，补眠。
　　
　　温妍在前面对他招了招手，正是那天乐宇看到的美女，研二的学姐，和他同一个导师，也是他公司的合伙人。
　　
　　“走，我送你回去，还有，把手机关机了，恐怕王老掐着你回来的点就会给你来电话。”
　　
　　向黎坐在车后座闭目养神，这个时间正是堵车的点，等红灯的时候温妍百无聊赖的看向窗外，车水马龙的世界，周围都是喧哗浮闹。
　　
　　“这次出去有什么收获？”
　　
　　“考察了一个项目而已，不过，倒是给我们接了一笔订单。”向黎还是闭着眼睛，不经意的说话间，语气中带了些满意。
　　
　　公司才刚刚成立，就像一颗幼苗，正是发展的时候，自然没有员工看得上这里，向黎学校办公两边跑，当老板又当员工，亲自拉客户接订单，也是累得够呛。
　　
　　温妍没有继续这个话题，她看着前面的红灯，还有三十秒，岔了话，“这几天学校清净了不少，那些新生都被抓去军训了，可有得他们受的。”
　　
　　向黎睁眼，拿出手机来翻了一遍，和乐宇最近的联系是在十天前，他这个星期跑项目忙得昏天黑地，倒把军训的事忘得一干二净了。
　　
　　也是，集训期间是不能用手机，完全军事化管理，这些新生一向娇生惯养，恐怕要磨掉一层皮。
　　
　　“你帮我安排一下，公司学校都不去了，王老那边挡一挡，我要休息几天。”
　　
　　王老，他和温妍的老板，就是他们的导师。
　　
　　回去后向黎洗了个澡，舒舒服服一直睡到第二天中午才起床，他刷了牙下楼吃早餐和中餐，回来后坐在沙发上翻看这几天落下的报纸，直到太阳西斜，他才揉了揉眼角，看向墙上的石英钟。
　　
　　五点半了，窗外的夕阳泻进来，正好打在那边贴了一排照片的墙壁上。其中有一张乐宇张开四肢站在瀑布前面的相片，直到现在，还能感受到当时的水气氤氲。
　　
　　向黎托着下巴沉思了片刻，眼睛中眸光闪烁，不知道他在想什么，突地，他站起身，把那张乐宇的照片从墙上撕下来。
　　
　　还有休息的时间，或许明天可以去看望看望他饱经“摧残”的学弟。
　　
　　 
作者有话要说：补齐！这算是日二更么，算吧算吧~



26、中秋佳节

26、中秋佳节 ... 
 
 
　　山上水好空气好，阳光也很足，这些天的军训把一群白嫩嫩进来的小青年都晒成了没脱皮的土豆，偶尔还有的脸上锃光瓦亮的放着光芒。就连娇气的女生，脸上也没那么红润了。
　　
　　今天是农历八月十五，中秋节，下午教官早早的就结束了训练，说今晚不集合，放假一晚。顿时一秒前还站的整整齐齐的方块队伍立马鸟兽散。乐宇把脑袋上的军帽抓下来，更加精神的双眸喜悦的望向林凡，“怎么样，我就说今天晚上能放假吧，走，去组织他们三个搞个活动！”
　　
　　“搞什么活动，上次到后山吃烧烤，差点烧了一座山，还被教官骂了，我现在可真没什么想法了。”林凡蔫蔫的，似乎有些累。
　　
　　“上次是失误！谁让你们没提前跟我商量，再说我们今天又不是去后山烧烤，”乐宇眼珠子滴溜溜的，似乎主意已经打好。
　　
　　“那要干什么？这里是荒郊，没什么可玩的。”
　　
　　“这里没有外边有。”
　　
　　两人边说边往住的地方走，训练了大半天，身上的汗味香飘四里，不管干什么都得把身上这汗洗了。
　　
　　因为住的房间不一样，到公众浴池的时候才碰上徐至琦和周明。乐宇立马神秘兮兮凑到洗的畅快淋漓的两人身边，还不等他开口，徐至琦轻浮调笑的声音就响起了，“埃，乐宇，你这身上的皮肤可真够光滑的，比哥我刚搭上的妹子还更胜几筹。”
　　
　　就在迎新典礼那天，徐至琦真的跟一个女生邂逅了，而且还是一见钟情，两人立马进入火热状态，如此神速让本就自恋的徐至琦更是炫耀不已。乐宇瞪他，“去你的，没工夫跟你耍贫！”
　　
　　“你过来不是耍贫是干啥？”徐至琦继续眯着眼拿着毛巾擦后背，还时不时哼出几声歌词。
　　
　　周明也诧异的望向乐宇，等他发话。
　　
　　乐宇咂咂嘴，小声道：“今晚咱们出去喝酒吃肉，改善伙食。”新生坐车来的时候他看到山下有个小餐馆，光看外观就别有一番滋味。
　　
　　“喝酒？”周明忍不住声调抬高，这时林凡也过来了，立马紧张的推推他，“你小声点！虽然这是浴池，穿军装的守卫没有，光屁股的教官倒有好几个！是不是想去首长办公室‘喝茶’？！”
　　
　　“上哪喝酒？训练基地的大门已经关了，得等到军训结束才能打开。”徐至琦也兴致.勃.勃.起来。
　　
　　“这你们就不懂了，我自有近路。”乐宇得意洋洋的笑。
　　
　　六点左右，太阳落山了，因为今晚休息，大部分新生吃完饭就去免费的放映厅看电影，整个训练基地没了往日的严谨，都是三三两两，稀稀拉拉的人。
　　
　　靠近大门的一处矮墙边，杂草茂盛，墙上坑坑洼洼，很容易攀爬。五个鬼鬼祟祟的身影正在往这边靠近，走在最后那个已经黑的发亮的人还不住的回头张望。
　　
　　“这样靠谱么，会不会被抓？”
　　
　　林凡回头搭话，“这里你体积最大，胆子最小！有没有点出息劲儿了！”
　　
　　刑新露出一个别扭的笑容，大白牙和脸色形成鲜明对比，看着十分醒目。
　　
　　这里果然是遗漏的缺口，五个人很容易就翻墙而出了。徐至琦拍怕裤腿上的土，忍不住感叹：“早知道这么容易出来，我应该叫上露露的。”
　　
　　这小子什么时候都忘不了女人，乐宇摇头拍拍他的肩膀，“兄弟，这附近可没房让你们开，难道要野战？”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　出了门下山就快了，五个人打打闹闹雀跃的快步往前走去。
　　
　　这时，几里外的车上，向黎正在跟温妍说笑，车后座上放着一大包水果和满满一塑料袋零食。
　　
　　“我一会儿去新生训练基地走一趟，你直接去刘老板那里把新方案给他看看，回来的时候顺便接我回去。”向黎收了笑脸，说的一本正经。
　　
　　温妍一手扶着驾驶盘，目光聚精会神的盯着前面的路况，向黎这人什么都好，就是工作起来不要命，连带的她也变成了工作狂，大好的休息日，偏偏又要劳心工作，“拜托，向大老板！今天是中秋节，就算咱俩不过节，人家刘老板还要吃团圆饭呢！你倒是走亲访友去了，招人烦的事儿让我去做。”
　　
　　向黎倒也不生气，“我已经给刘老板打过电话了，他今天正好有空，你去他的公司找他，现在加班的员工应该挺多的，只要把改后的方案说说就行，不要逗留太久。”
　　
　　温妍转头看他，“那好吧，我回来的时候在哪等你？”
　　
　　“在山下等。”
　　
　　她又回头瞧瞧后边的水果和零食，故作哀怨叹气，“姐姐我拼命给你干活的时候也没见你哪回给我买过一个水果一包零食……”
　　
　　“你忙的时候没空吃。”
　　
　　“……你拉倒吧，这理由不充分！不过这天壤之别的待遇姐姐我一时半会儿还能，忍！”
　　
　　棱角分明的脸上浮起意味不明的笑意没再说话，车子顺着荒凉的公路快速的往前行驶。远处的人烟淹没在路的尽头。
　　
　　顺着基地外的路一直向下，在拐弯的地方有家小饭庄，这里距离一个生态旅游区不远，去游玩的人大多数经过这个岔路口，所以这家小饭庄的生意还算而已。饭庄门口挂着红灯笼，圆木搭建的廊道踩上去吱嘎吱嘎的，相间的木桩下流水潺潺，看着赏心悦目。
　　
　　透过饭庄的大窗户，可以看到里边熙熙攘攘很多人在吃饭，每张桌子的上方都挂着一个红灯笼，零星散落的灯光带了淡淡的古旧味道。
　　
　　“这里环境还真不错啊，穷乡僻壤的还这么多生意。”
　　
　　“不知道贵不贵。”
　　
　　“难得吃回好的，先进去再说。”
　　
　　“就是。”
　　
　　五个人一边说一边依次顺着木桩搭建的小桥走了进去。
　　
　　服务员衣着朴素，菜价一般，大家坐下随便点了几个菜，刑新扬手就要一打啤酒，顿时四人齐刷刷瞪他。虽说今天晚上放假，但是在集训基地是必须要穿军装的，所以他们出来的时候只把上衣换掉了，裤子还穿着，五条一摸一样齐刷刷的绿裤子，看肤色又都是一个德行，乍一坐下难免有点惹人注目。再加上这一打啤酒……
　　
　　刑新又傻乎乎嗓门敞亮的高声一语，“这里人这么多，我们会不会碰上教官或者首长？”
　　
　　林凡抬手毫不犹豫的一巴掌甩在他的脑瓜子上，“大过节的说点吉利话！！”
　　
　　刑新眉毛扭成麻花，这才发现其余三人都直勾勾的看着他，“呵……怎么了嘛？”
　　
　　乐宇无奈摇头，刑新这毛病一时半会儿还真改不了。
　　
　　酒菜上的很快，或许是吃多了食堂的饭，觉得这菜跟人间佳肴似的，不一会儿一打酒就见底了，不知是不是喝的太过尽兴，乐宇忍不住又要了几瓶，五个人就跟山沟里逃荒的，扫荡般一顿大吃海喝。吃到最后徐至琦已经迷迷糊糊的倒在桌子上了。
　　
　　就在盘中食物也见底的时候，一个高大的身影走过来，步伐稳重，铿锵有力，还不等乐宇抬头，浑厚的声音就盖下来，“吃的差不多了就早点回去。”
　　
　　这声音……不是新生军训大会上那个喇叭里的声音……
　　
　　不好的预感顿时充斥了每根脑神经。
　　
　　还是林凡反映最快，迅速站起来，“首长好。”
　　
　　趴在桌上的徐至琦迷迷糊糊的的抹抹脸，“手……手掌怎么了……”
　　
　　十分钟后，通往基地大门的小山路上首长的车在前边缓缓而行，后边跟个五个俘虏似的人影，两个愁眉苦脸，一个抓耳挠腮，还有两个东倒西歪。
　　
　　上次被教官骂也就算了，好不容易翻墙出来了还被首长抓到。
　　
　　乐宇揉揉迷糊的双眼往前看去，基地门口微弱的灯光照过来，不刺眼，很温和。远远地看见快到门口的地方有一个背影，手提着两个袋子正在慢慢往那边走。
　　
　　乐宇再次揉揉双眼，是……向黎？
　　 
作者有话要说：改了点！



27、脉脉温情

27、脉脉温情 ... 
 
 
　　一阵凉风吹过，顿时身上起了一层鸡皮疙瘩，乐宇揉着太阳穴，眉头皱得能夹死一只蚊子，迷迷糊糊间，好像看到了向黎的身影，不会是错觉吧。
　　
　　他又用力甩甩脑袋，那个背影反而越来越清晰。 
　　
　　五个人的前方军用轿车缓缓而行，一直驶至向黎身边停住，驾驶座上首长英武的脑袋探出来。紧接着车门打开，看到向黎的身形似乎瞬间有些惊诧，他下了车，一拳捶了上去，两人如同旧友般互相捶胸寒暄。 
　　
　　因为是侧影，又隔得远，等走近了乐宇才听清两人的话音。首长的话语完全不是在喇叭里或者刚才教训他们的口吻，听起来有点痞，同样也跟年龄不符。乐宇诧异，难道他们认识？
　　
　　首长转头看向灰头土脸的五个人，示意除了乐宇之外都可以回去了。周明和徐至琦相互扶着立即如获大赦快步奔向门口，林凡不明所以的看一眼乐宇，刑新走在最后，留给乐宇一双同情的眼神。 
　　
　　首长拍拍向黎的肩膀，“既然来了，就进去坐坐吧，反正我也没什么事。”
　　
　　向黎换了一只手拎着袋子，看了眼站在旁边低垂着脑袋一副认错样的乐宇，“不了，我急着赶时间，还有人在外面等我，我跟他交待一些事就走。”
　　
　　首长的眼珠也转向乐宇，“这是？”
　　
　　“邻居家的小弟，算是半个老乡！”向黎一手揽过乐宇，大掌在他头顶的发旋一通乱揉，“我们叙叙旧。”
　　
　　两人之间没有过多的客套话，言语简练直接，当年向黎作为大一新生接受军训，带他们的教官，就是眼前这位年轻有为，沉稳谨慎的首长。那个时候年轻气盛，向黎和他，可谓是不打不相识。
　　
　　“行，那我就先走了。”转身又对着乐宇一番交待，要他记得千万别误了回去睡觉的时候，一定要在熄灯点名之前赶到。
　　
　　“那，不追究了？”乐宇抓中了说话的重点，小心翼翼的问着首长，满脸都是躲过一劫的喜悦。
　　
　　“怎么，就这么想挨处分？”不像最开始那么严肃，温良如水的月光下，刚毅的线条变得柔和，“我又不是顽固不化的死板老头，今天中秋节，你们也熬了十多天了，就放你们一马。”
　　
　　交待完该注意的事项，首长也没有过多的打扰，对向黎挥了挥手算是告别，转身迅速上车，略显陈旧的军用轿车渐渐融合在月光夜色当中。
　　
　　乐宇之前一直低头杵着脑袋，现在脖子有些酸，手放在后颈处敲打揉捏，斜着身子看着向黎，问：“你怎么来了？”
　　
　　晚饭吃的有些撑，他说这话的时候打了个饱嗝，空气中溢出了一些酒气。
　　
　　向黎皱着眉头闻了闻，也不答话，“喝酒了？”
　　
　　“一点点。”
　　
　　乐宇是那种喝酒特别容易上脸的人，再加上风一吹，胀了酒劲，昏黄的路灯下，可以看清两片面颊上漾了一层淡淡的粉色，顺着光滑的颈项，一直延伸到耳后根。
　　
　　“喝醉了？”向黎上前靠近一步，略微垂眼，看着乐宇头顶两个发旋中间那一点星白的头皮。
　　
　　听说有两个发旋的人，脾气大，性子也特别倔，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。
　　
　　乐宇干脆侧过脑袋抬头和向黎对视，双眼已经带上了些微迷蒙，呼出的气体里面蕴着酒香，不知为何心里突然一松，笑得灿烂，“一点点。”
　　
　　这副场景，让向黎回想起两年前那个圣诞夜，繁华落幕的大街，呼啸而过的北风，暗黄的路灯打下一个孤单的影子，是已经醉得烂成一滩泥的乐宇。
　　
　　转眼，现在这个少年正立在自己面前，因为军训日晒而呈现出健康的肤色，浑身上下散发出朝气，原来结痂的伤疤早就脱落，在时光的打磨下长出了新肉，应该已经释然了吧！
　　
　　他还记得，那年背他回家的路上，他因为醉酒难受的吐了好几次，又哭又笑闹了一路。
　　
　　“小酌怡情，只要不是买醉，稍微喝一点酒还是好的。”
　　
　　两人沿着路灯慢慢的走到基地旁的一个小山坡上，坐在上面吹着夜风赏星星看月亮是别有一番滋味，乐宇半醉半醒的跳上去，拍拍发胀的肚皮，仰头看着天上那一轮明月。
　　
　　向黎从袋子里拿出一块月饼，想着乐宇已经吃过晚饭，估摸着也吃不下一整个，就掰成两份一人吃一半。
　　
　　两人都不再说话，气氛变得沉默，乐宇仰头看星星看月亮，直到脖子都僵硬了，酒气散了些，他才想起向黎和首长的对话。
　　
　　“你认识首长？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“很熟？”
　　
　　“交情还算好。”这话说来话长，要涉及到向黎的大学时代，他也不打算今天在这里对乐宇一一表明，就随意的带了过去。
　　
　　“那，”指着自己的鼻子，“你怎么说我是你老乡？”
　　
　　“难道我算不上你的邻家知心大哥？”他转头，笑意盈盈。
　　
　　乐宇别过一张老脸，算起来，他比向黎还要大上几岁。
　　
　　“是啊，知心大哥，还要对我交待些什么？”晚风拂面，山中的夜间有几分凉意，立秋之后也不似盛夏那么闷热，乐宇潇洒的抹了把脸，这种充实宁静的日子，像是沁入心脾的甜酒，越酿越香。
　　
　　“这不就是来看看你嘛！诺，这些，都是哥哥我带来给你的福利。”向黎抖了抖手里的东西，把袋子交到乐宇的手上。
　　
　　接着是一道悦耳的铃声在寂静的黑夜当中响起，向黎拿出手机一看，是温妍打来的电话，应该是催他回去的。
　　
　　“唔，要走了吗？”乐宇想起之前向黎说过还有人在外面等他，应该是来接他的同伴，时候也不早了，是该回去了。
　　
　　“差不多，我先接个电话，然后送你回去。”
　　
　　简短的对话，人的声音在夜幕中分毫毕现，乐宇听见从那头传过来的，是道女声。
　　
　　“走吧。”
　　
　　向黎握住他的手腕，想把他从土坡上拉起来。乐宇喝了酒，身上发热，温度要比平常高出一些，突然碰到向黎冰凉的指尖，从头到尾都颤了一下。
　　
　　左右摆动的塑料带发出簌簌的声音，乐宇在要进去寝室的前一刻被向黎叫住了，他转身，看见比自己高出半个头的人走过来，干燥的手掌在他肩膀上拍了两下，因为距离鼻子比较近，还可以嗅到淡淡的清香，很好闻，应该是香皂的味道吧。向黎表情温和平静，轻缓的动作像是在呵护小孩的大人。
　　
　　似乎想了许久，他终究把一直未出口的话说了出来，“以前的事，过去了就过去了吧，把荒草全拔了，才能种出新的稻田。”
　　
　　乐宇点点头，又准备走，向黎还拉着他不放，还有什么东西没有说完。
　　
　　“等你军训完，给我电话，我帮你介绍兼职。”一字一顿，铿锵有力，丝毫不容许别人拒绝。
　　
　　乐宇茫茫地呐了一声，在进去前最后一刻反头看了一眼渐行渐远的背影，挺得笔直利落的脊背，斜斜的路灯把地上的影子拉长，平日里总是笑得温和的好好先生，现在看上去，浑身上下都透出一股刚硬。 
作者有话要说：于是，更新！哟哟，有新的进展了哟



28、温油一吻（补全）

28、温油一吻（补全） ... 
 
 
　　军训进行了差不多二十几天就结束了，最后一天整个基地开大会，还有最后的演练，将近一个月的军中生涯，大家似乎都已经习惯了，虽说演练的时候都一脸认真，但是眼神中多多少少都带了点伤感。
　　
　　下午开完大会，教官与新生道别，憋了一天，很多人都情不自禁的落下眼泪，女生连队哭的最凶。尤其是那些刚来的时候整日吵吵闹闹，谈论哪个教官最帅的女生，可能花痴的人更容易动情。
　　
　　开会回来后，林凡一直在闷头整理东西，乐宇看得出他有点伤感，毕竟这是人之常情，“怎么，你还想跟女生似的抱头痛哭一场不成？”乐宇忍不住打趣他。
　　
　　林凡撇他一眼，“要解放了，你是要见到女朋友了自然高兴，我又没女朋友。”
　　
　　乐宇怔了一下，自己只是经历过，又加上年龄的问题，没什么感觉了而已。
　　
　　“我没有女朋友。”
　　
　　林凡把自己的衣服和洗漱用品塞进背包中，“又不是什么见不得人的事，你就别掩饰了，我看你有时候发短信甜蜜的都能掉出糖来。”
　　
　　甜蜜？？不至于吧，乐宇挑眉，虽然军训的时候他的手机没上交，但是最近也没发什么短信，就前些天跟向黎发过几次……
　　
　　这时寝室门被推开，刑新乐颠颠的进来了，“收拾好了没有？再不走就赶不上校车了！”
　　
　　林凡瞪了一眼神情愉悦，笑容满面，没有半点不舍的刑新，嘴里忍不住蹦出几个字，“还真是大猩猩。”
　　
　　紧接着周明和徐至琦也进来，手里拿着自己的家当。
　　
　　训练基地的操场上停了好多校车，因为这里距离学校远，又地处荒僻，出门也没有公交车，学校安排的车接车送。每个系有规定的车辆，刑新为了跟他们四个一起走，死皮脸脸的上了乐宇他们的车。
　　
　　车走了大概十分钟，已经出了那座小山了，乐宇才突然想起向黎那天晚上的话，他说要来接的，而且说得很认真，不像客套话……乐宇掏出电话，思量着要不要打个电话，就在他犹豫的时候，车窗外一辆小型的轿车迎面而来。
　　
　　车里坐着的是……向黎？还有一个女生，很眼熟，好像是那天见到的那个，两个人的脸上都挂着笑容，似乎在说什么好笑的事。就在乐宇愣神的这个功夫，车子已经跟校车擦肩而过。
　　
　　乐宇着急的转头，往后看，那辆车行驶的方向应该是训练基地，眉头不禁皱了一下。他们又在一起，上次，上上次，为什么每次他出现的时候她也跟着出现了。
　　
　　”你看什么看的跟便秘似的？”跟他同座的徐至琦忍不住也回头顺着他的目光张望。
　　
　　乐宇回过头来，“没什么。”这时握在手里的手机很合时宜的震动了两下，短信接二连三的进来，是向黎。
　　
　　【我快到训练基地了】
　　
　　【你们什么时候开狱门解放】
　　
　　乐宇心里咯噔一下，他没注意到校车？还是他确定自己一定会在基地等着。迟疑三秒，乐宇啪啪啪按键，回了几个字。
　　
　　坐在乐宇背后的林凡站起来，靠在椅背上，悠哉的望着乐宇，“还说没有女朋友，这刚重见天日，短信就来了。”
　　
　　坐在他旁边的刑新也把大脑袋凑过来，十分诧异的问：“乐宇有女朋友了？什么时候的事儿？我怎么不知道。”
　　
　　徐至琦听到女朋友三个字，一下也来了兴趣，忍不住偏头瞄一眼乐宇的手机屏幕，却只看到‘发送成功’四个字。
　　
　　“就你这副天塌下来当被盖的人，让你关心别人还不如去登天简单！”
　　
　　刑新眉毛一拉，突然脸变得更黑了，“我不会关心人？你就会……”
　　
　　乐宇握着手机愣了一会儿，向黎一直没有回信。自己没在基地等他，害他白跑一趟，难道他生气了？乐宇立马拿起电话，按下快速拨号打过去。电话里响起机械女声：“对不起，您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。”又打了一遍还是正在通话，乐宇默默等了三分钟，再打过去，“对不起，您所拨打的用户正在……”
　　
　　怎么一个电话打这么久，还是他真生气了……顿时，一丝落寞之色浮上那张秀气的脸颊。
　　
　　“不会是女友耐不住这二十几天的寂寞跟别人跑了吧？”徐至琦一向嘴贱，什么茬都能接上玩笑。
　　
　　难掩落寞的乐宇胸中莫名的烦躁起来，忍不住语气不佳的扔出一句话：“我没有女朋友！乱猜什么！”说完头转向窗外，留给他一个张牙舞爪的后脑勺。
　　
　　笑吟吟的徐至琦被乐宇不正常的烦躁怔住，一时不知道该说什么，只好撇嘴耸肩，不再说话。
　　
　　军训完之后一切生活都进入正轨，选课，上课，参加活动，找兼职，每天的生活都是精神饱满的。乐宇的专业是数学方向的，平时课比较多，生活一下子就变得忙碌，不过这样反倒是过的很充实。
　　
　　乐宇在学校门口找了个打字员的兼职，毕竟是多活过几年，曾经还一度沉靡各种游戏，对于电脑十分熟悉，所以做起来也也算轻松，就是整日吧嗒吧嗒的按键盘有点乏味。不过有钱拿，乏味就乏味吧，大不了看到合适的再换一个。
　　
　　很快，正式上课已经快一个礼拜了。这几天的日子过得真跟流水似的。
　　
　　那日乐宇发的短信只有很短的一句。
　　
　　【抱歉啊，我已经坐上校车回去了】
　　
　　但是却一直没有收到回信。
　　
　　或许是尴尬，乐宇没再打电话，出奇的是向黎也没打过来。
　　
　　“乐宇，把这份文件打印出来。”老板拿过来一摞A4纸，上面手写的字体乱糟糟的。顿时乐宇一个头两个大，不知道是自己干活太过卖力还是怎么的，老板总是把最复杂最累人的活给他做。
　　
　　文件比较繁琐，等做完的时候已经过了吃午饭的时间，乐宇掏出手机看时间，还有二十分钟就到下午课时间了，草草收拾了下，就匆匆跑出去。
　　
　　“乐宇，”刚出门就听到沉稳熟悉的声音从背后响起。
　　
　　乐宇心中一动停住脚步，转身，那副笔挺有型的身影就站在他身后五米左右的地方，脸上看不出表情，不知道他心里在想些什么，旁边还有那个高挑的女生，两人手里提着很多东西，不知道要去哪。
　　
　　“向黎？你们这是要去哪？”
　　
　　还不等向黎说什么，温妍笑着晃晃手里的东西，“手拿材料，不是去工作室就是去公司。”说完还不忘眨眨大眼睛，眼神调戏乐宇一番。
　　
　　向黎不说话，把自己手里的东西塞给温妍，”你先去工作室，我一会儿过去。”语气冷肃，笑容满面的温妍诧异的望他一眼，不明所以。
　　
　　“我不怕挨骂，难道你也想被王老怪罪？”向黎没看温妍，眼神凝视前方的乐宇。
　　
　　温妍撇撇嘴，白他一眼，她最怕的就是王老那副臭脾气了，向黎这死小子总是戳到她的软肋。不过自己这师姐当得还没有小学弟地位高，真是没法混了。
　　
　　本来还想反驳几句，但是看到向黎突变的脸色，张张嘴却没蹦出一个字，她了解，向黎这个人虽然面上温柔，但是说话从来都是说一不二，在这种状态下惹他发怒纯粹是没事闲出屁来了。温妍无奈的叹口气，虽然不知道他们之间怎么了，但还是好心扔给乐宇一个‘我同情你’的眼神，然后转身离开。
　　
　　两人就这么傻不拉几的站着，偶尔走过几个人都会跟看神经病似的瞟他们一眼。
　　
　　“军训结束那天我给你打过电话。”向黎的嘴唇抿成一条缝，眼睛直直的盯着乐宇的脸上看。
　　
　　乐宇勉强勾勾嘴角，抬手不自觉地往脸上擦了一下，“我也给你打了，你正在通话，我还给你发过短信……难道我给你打的时候你也在给我打？不会这么巧吧？G，你干什么……”
　　
　　这里就靠近学校一个没人走的小门，向黎握住乐宇的手臂就把他拉进门口里面去了。把人来人往的杂声隔在外面。因为拉的急，乐宇脚下不稳，直挺挺的撞在向黎的胸膛上，隔着薄薄的衣衫，温热的气息传了出来。
　　
　　霎时间，乐宇的脸从头红到脖子根，脑袋上翘着的一撮毛左右摇摆两下，看着甚是可爱。
　　
　　向黎的脸色不太好看，吐出的呼吸有些沉闷，憋了一口气说道：“不是说了我给你介绍兼职的么？”
　　
　　乐宇嘴角抖了两下，笑的很不自然，“我以为你把这事忘了，反正你忙，再说我又不是找不到……唔――”
　　
　　柔软的唇瓣盖了上来，乐宇愣得忘了闭上眼睛，睫毛刷刷的抖了两下，鼻尖萦绕着另外一个人的味道。以两人为中心，方圆之内温度瞬间飙升。
　　
　　顿时那张红润的脸又充血般加深了几分，乐宇紧紧地闭着嘴唇，全身硬的像块石头。
　　
　　四唇相贴，乐宇怔了两秒立即推开他，吃惊之色不亚于猪肉里吃出鸡爪子，眼中不知是恼是怒还是别的什么，很复杂。
　　
　　就在这里的两人对视凝望之时，远处矗立着一个身影，正满目仇怨的望着这边。
　　
　　“奕凡，你看什么看的这么聚精会神的？”手里拿着一个冰激凌的李惜瑶边吃边靠近他身边。
　　
　　“没什么。”语气带了几分狠绝，他转过头，眸色晦暗。
　　
　　“没什么你还看的跟吃了火药似的。”李惜瑶扯着脖子，忍不住也要往那边看。 
作者有话要说：小阡子：亲了亲了~\(RQ)/~啦啦啦~~转圈
乐宇：又没亲你，你激动个毛！！
小阡子：|||
向黎（笑）



29、柳暗花明

29、柳暗花明 ... 
 
 
　　乐宇躺在床上翻来覆去的睡不着，闭上眼睛脑海中是向黎的影子，睁开眼睛，白天的情景历历在目。四周是轻浅的呼吸声，只有徐至琦一个人在打鼾，声音不大不小，像是敲钟，一下一下捶在心上。
　　
　　他心里又烦又燥，整个脑袋全都埋进了枕头里，闷闷地在床板上捶了一拳。这一下，刚好吵醒了正睡意朦胧的林凡。
　　
　　“怎么，还没睡？”天花板上电风扇吱嘎吱嘎的转个不停，林凡坐起上半身，哑着嗓子问道。
　　
　　“嗯，吵到你了？”
　　
　　“还好，反正我也没多少睡意。”
　　
　　动作顿了顿，乐宇埋头在枕头上磨蹭了两下，索性也坐起来，背靠着墙壁，侧过脑袋去看林凡。
　　
　　月色从没有关严密的窗帘里面透进来，他刚好可以看见林凡一双眼睛黑亮有神。
　　
　　“乐宇，”林凡小心翼翼的咽了口口水，有件事他一直想问，“今天你碰到的那个人，是不是就是开学第一天我在寝室楼下看的？”
　　
　　今天碰到的……
　　
　　乐宇把头转过去看向窗外，外面星光点点，早就过了十二点，宿舍楼也关了大门，有晚归的学生进不来，叫叫嚷嚷的把楼管吵醒。
　　
　　白天的那一吻还记忆犹新，因为乐宇一直不张嘴，到了后面也只好作罢。两个人都有些尴尬，向黎在心里捶了自己一拳，平时他处事都很稳重，没有把握的事从不轻易出手，怎么这个时候，就一时冲动了。
　　
　　乐宇舔舔下唇，在他想开口打破僵局的时候，向黎的电话就响了，像是看到了救星一般，乐宇连连摆手说了句“你忙你的”，躲避不及，转身就从向黎身边逃开了。
　　
　　没想到一出去又碰上了林奕凡他们，李惜瑶别过头去，看着乐宇的眼神带了不耐烦，林奕凡拉着她细嫩的手腕从乐宇身边走过，脸上有不甘有愤怒，离开的时候，狠狠地瞪了他一眼，空着的手伸出来，在乐宇手臂上重重的掐了一把。
　　
　　没想到这一幕，又被林凡看到了。
　　
　　对床的徐至琦重重的打了一声鼾，恢复了平常的呼吸，转个身陷入了沉睡中，寝室里安静了下来，除了从楼下间歇的传来叫门声，就只有老旧的电风扇在嘎吱嘎吱的响。
　　
　　“他的名字跟你很像，他叫林奕凡。”
　　
　　深夜的蚊子受不了血液的引诱，围着他们两个人转个不停，林凡在墙上拍死了好几只，耳朵里充斥着乐宇平静的叙说，心里像是蓄满了水，沉甸甸的难过。
　　
　　乐宇说着自己的以前，心里一丝触感都没有，奇怪的就像在说别人的故事。
　　
　　这是一个不大的办公室，中间摆了一台办公用的红木桌，上面堆满了文件，都分门别类整整齐齐的摆放在一边，右手边是一盒墨水，用了将近一大半。进门的左边是一套真皮沙发，前面是一个茶几，干干净净的，只放了几份早报在上面。窗台那里摆了几样盆栽，房间里多了几分绿意。
　　
　　滴水观音一向娇贵，很难养活，却被向黎种的生机勃勃。
　　
　　大门紧闭，从外面传来一阵节奏有序的敲门声。向黎从堆山的文件和图纸中抬起头来，面带疲倦，他在两眼之间的鼻梁处掐了掐，醒神。
　　
　　“进来。”
　　
　　温妍斜倚在门框处，屈指掷地有声的敲了下门板，临空把手上的外套丢给坐在办公桌后面的人，“向大老板，你还真是不要命了！”
　　
　　公司刚成立不久，只有几间小型的办公室，这几天向黎拼了命的赶工，吃住都在公司。刚好前两天下了雨，俗话说一场秋雨一场凉，气候变冷，没有带足衣服的向黎也不愿回去拿，只好叫温妍帮他带过来。
　　
　　“总不能误了进度。”
　　
　　温妍神秘兮兮的凑上前去，不怀好意道：“可不止这么简单吧！”
　　
　　向黎看着她不说话。
　　
　　“那天我走之后，你对那可爱的学弟做了什么？”
　　
　　向黎叹气，不提还好，越提越心烦，简直是一团糟。
　　
　　“加油，向大老板，拿出你工作时的干劲来，今天我放你半天假，公司有我撑着。”
　　
　　向黎笑了笑，起身去卫生间洗了把脸，回来的时候精神已经恢复了一大半，手机里的电话簿翻了一圈，最后在乐宇的名字上定格不动。
　　
　　G，还犹豫什么，要打就打嘛！
　　
　　乐宇接到向黎电话的时候正准备出门，今天是星期六，兼职的地方又正好是他轮休，所以昨天刑新就找过来，说是高中一同学没有继续读书了，在这个城市开了一家茶吧，就死缠烂打要把他拉出去，说是怕他整天闷在学校里，都快长毛了。
　　
　　可是他现在握着电话，耳朵里传来向黎温和沉稳的声音，半个多月前的情景恍若梦境，窗外吹进一阵凉风，他打了个哆嗦。
　　
　　林凡刚刚洗漱回来，乒铃乓锒的把脸盆牙刷牙缸放回原处，乐宇放下手机，顺嘴叫了他一声。
　　
　　“我今天刚好有事，要不你跟刑新出去吧，正好他也要买点什么东西。”
　　
　　所以，当林凡站在刑新面前的时候，这只大猩猩嫌弃的别过脸，也不等等身后的人，大步流星的往前走去。
　　
　　林凡挑了挑眉，快步跟上去，“怎么，一见到我就不高兴了？”
　　
　　“我是看乐宇最近闷得憋气，怕他憋出毛病来才叫他出来走走，你瞎凑活什么？”
　　
　　林凡一听翻了个大大的白眼，什么叫瞎凑活，要不是乐宇特意交代了，他才懒得理这只猩猩，“正好，我也闲得慌。而且，乐宇今天早上接了个电话就出去了，我估摸着是和女朋友约会去了，你瞎操什么心，也不嫌这灯泡瓦数太大。”
　　
　　刑新呐呐的张嘴想反驳，想了半天又不知道说什么好，只是吞吞吐吐的憋出一句话，“乐宇才不可能找什么女朋友呢！”
　　
　　林凡想起了那天晚上乐宇的倾诉，也知晓自己说错了话，“也是……”
　　
　　“什么也是？”
　　
　　来不及追问，他们刚好走出校门，对面有一辆公车正准备开出去，刑新仗着腿长，一个箭步奔了过去，把司机拦在那里，然后探出脑袋对林凡挥手大喊，“喂，小个子，还不上来？”
　　
　　瞬间满车厢的人都把头转向窗外，看着黑着一张脸慢吞吞踱步过来的林凡。这只没有脑回沟的动物，等下一辆车会死么，当着这么多人下他面子。
　　
　　公车司机不耐烦的敲了下方向盘，嚷嚷道：“同学，快点快点。”
　　
　　“是啊，别腿短走路都不利索，耽误事。”车内传出了OO@@的笑声。
　　
　　自己个头虽不及刑新，但是至少也算玉树临风吧，林凡狠狠瞪了一眼刑新，想把他“挫骨扬灰”。上去之后发现只剩两个位置了，无奈只得和刑新坐一块儿，从口袋里拿出充满电的mp3，把耳朵塞得满满的。
　　
　　这个音乐播放器是开学的时候林尧送的，在这类电子产品刚刚兴起的时候，他手中的东西价格不菲，对于刚升入大学的普通学生来说，之前鲜少见过。
　　
　　刑新把大脑袋凑过去，好奇的指着林凡手中那个小小的方块，“这是什么？”
　　
　　林凡瞄了他一眼，轻声回答：“听歌用的。”
　　
　　刑新更加疑惑了，摆弄着林凡怀里的东西想把它研究个透，“可是这个这么小，磁带那么大，能放进去吗？”
　　
　　林凡忍不住“扑哧”一声笑出来，背过脸去肩膀一耸一耸的。
　　
　　然后一路相安无事，公交车的速度让人昏昏欲睡，林凡歪着脑袋浅眠，头一点一点往下垂，小鸡啄米一般。
　　
　　耳机里清雅甜美的女声在那轻浅地唱着：如果没有遇见你，我将会是在哪里。
　　
　　脑袋碰上了一个硬邦邦的东西，骨头有些硌人，林凡不舒服的皱了皱眉头，突然被一双大手托起下巴，然后枕上了一个厚实的地方。
　　
　　公车开得稳稳当当，前路一片平坦，刑新看着睡得嘴角微微翘起的林凡，咬咬牙，认命的做了回枕头。
　　
　　天气正好，图书馆下面的桂树开了花，秋风一吹，遍地都是黄色的小花瓣，浓郁的香味让人精神一振。整个英集大学占地两千多亩，研究生和本科生的教学楼一南一北相差甚远，更何况两人都有心避而不见，自然是很难碰上。
　　
　　乐宇踢着脚下的小石子，身边男男女女结伴而行，身后有一道脚步声越来越近。
　　
　　图书馆坐落在整个校园的中心地带，不管从哪个地方走过去，脚程都差不多。乐宇抠着手心，一时之间不知道该说些什么。向黎也不说话，静静的站在一旁看着他，乐宇慢慢的低下头，露出头顶的两个发旋。
　　
　　乐宇这个人，看上去温和开朗好说话，可是在某些事上，却也是执拗的很，强的要命。
　　
　　向黎服软，先行往前踏出一步，乐宇不着痕迹的把脚往后挪了挪。
　　
　　向黎哭笑不得，“我成毒蛇猛兽了？”
　　
　　乐宇半响抬起头，盯着向黎猛看了会儿，突然照着他的肩胛骨一拳猛捶了上去，咧嘴笑得张牙舞爪。
　　
　　向黎起初是一愣，随后从肩膀处传来的痛觉让他每个细胞都清醒了过来，狠狠的还了他一肘子，“臭小子。”
　　
　　风轻云淡，就这样处下去挺好，果子还没熟透，就提早把它摘下来，尝到的苦涩只有自己知道。要等到爱情开花结果，唯一的办法就是耐心的等下去。
　　
　　而向黎，最不缺的，就是耐心。
　　
　　心照不宣，那日突如其来的亲吻，大家都选择性的遗忘了。 
作者有话要说：补齐鸟哟~~小黎子，你情路漫漫又坎坷啊啊！PS，大猩猩，乃就是个忠犬啊不解释。再PS，小凡你就傲娇去吧你



30、玩浪漫？

30、玩浪漫？ ... 
 
 
　　忙碌的日子总是过得很快，在向黎疯狂加班的情况下，第一笔单子告结，很快第二笔第三笔也接二连三的来了，虽说都是些小单，起码公司进入正轨了，而且正向着好的方向蓬勃发展。
　　
　　天气一天天转冷，圣诞节马上要到了。乐于已经把打字员的兼职辞掉了，整日坐在那里面对着电脑做机械运动，他觉得再这样下去，迟早有一天自己会痴呆。而且临近年底，课程繁忙，还有许多考试的科目，为了自己的身心健康着想，最近半个月他每日闲暇时间就去学校体育馆打篮球或者做其它运动。
　　
　　一个人把玩着篮球在偌大的场地上上下来回窜跃，倒是一件十分放松心情的事情。
　　
　　就在乐宇举着篮球转身准备投篮之时，一个黑色的身影从眼前晃过，抢过他手中的篮球一跃，灌篮。
　　
　　松紧有度的休闲运动装衬托的那挺拔的身形更加修长，被抢了篮球的乐宇望着他的一系列动作，呆愣三秒。还不等回神，紧接着球又向自己飞过来。乐宇迅速接住，两人你进我退的打起来。
　　
　　“你今天怎么有空进体育馆了？百年难遇啊。”
　　
　　向黎脸色阴沉着，似乎心情不怎么好，紧闭的嘴角没动，继续跟乐宇有一搭没一搭的玩着篮球。
　　
　　乐宇见他不答腔，继续说：“明天就是圣诞节了，你还是老规矩去你姐那儿呆两天？G，我有一事儿挺好奇的，怎么认识你都三年了，从没见你提起过家里的事，连除夕春节都待在你姐姐那里……”听到这句话，打着篮球的向黎突然停住，冲上来抢球的乐宇差点没刹住撞进他怀里。
　　
　　家……那个冷冰冰的地方，那个满是争夺和自私的地方能称之为家吗。那些自命不凡的老顽固们向黎一秒都不想看到，每每想到这些，他心情都复杂的几近抑郁。或许是家庭变故的原因，又或许是性格中争强好胜的因素，自从上了大学，向黎无时无刻不在拼命的挣钱，卖命的工作，就连去姐姐向洁那里的次数也越来越少，直到后来圣诞节和过年才会去两次。
　　
　　乐宇伸手在他脸前晃晃，“你怎么了？该不会是成天工作忙傻了吧？”
　　
　　怔了两秒的向黎回过神，嘴角勉强上扬几分，“过几天你想回家么？”
　　
　　乐宇眉头微微皱了一下，“没想过，圣诞节学校不放假，元旦估计就放一天吧？加上礼拜天才三天，我打算去做兼职。”
　　
　　向黎点头，“元旦我姐要过来，到时候一起吃饭好了。”
　　
　　一起吃饭？乐宇迟疑了片刻，还是应声说好。随后捡起地上的篮球，示意一下，“还要不要打？”
　　
　　向黎抬起胳膊看看腕上的手表，”不打了，去吃晚饭吧。”说完走到休息椅旁勾起不知什么时候脱掉的外套往门口走去。乐宇也立马收了篮球拿着衣服边穿边跟上去。
　　
　　走出体育馆，冷风瞬间灌进松垮的棉外套中，透骨的凉意。乐宇禁不住打个哆嗦。装球的网兜一把撩起，搭在肩膀上，缩着脖子把手插.进衣兜中。
　　
　　今天是平安夜，校园里节日的气氛分外浓厚。有欢天喜地出门游荡的好友，也有抱着大束玫瑰你侬我侬的情侣。乐宇跟上前面的向黎，“等我一下，我去寝室把篮球放下。”
　　
　　向黎转头，“我跟你一起。”
　　
　　“嗯，行。”
　　
　　外边的人使多了，寝室楼道里反倒人气稀少，乐宇轻声咳嗽一声，声控灯似乎不怎么灵敏，没亮。他从衣服口袋里掏出一大串钥匙，用力摇了摇，声音刺耳，灯终于亮了。
　　
　　乐宇边走边对斜后方的向黎说：“今天寝室估计没人，有女朋友的跟女朋友约会去了，没女朋友的跟狐朋狗友花天酒地去了。”语气悠闲散漫，向黎忍不住接话，“你准备今晚做什么？”
　　
　　“我？我今晚……”
　　
　　乐宇刚想说什么，前边传来OO@@的声音，好像是衣服摩擦，又像是两人在拉扯，就在拐角的另一边。
　　
　　然后就是说话的声音，听着有些耳熟，向黎转过头望着乐宇浅浅的笑道：“看来狐朋狗友还没走光嘛！”
　　
　　廊道的那一边，是林凡站在高处的台阶上，居高临下的望着刑新，两个人的表情都不大好看，冷着脸僵持不下。
　　
　　乐宇和向黎莫名其妙的对望了一眼，那两个人的气氛出奇的诡异，也不好就这样上去打扰。
　　
　　林凡从开始的坚持变得有些为难，他慢吞吞的开口，想要安抚一下这只大猩猩，可是刑新显然不领情，大手一挥，就把林凡推得背脊直直的撞上了后面的墙壁，他重重的从鼻子里哼出一口气，不理会林凡脸上的尴尬，转头就走。
　　
　　“刑新。”乐宇轻呼了一声，他看见林凡的脸色刹那间变得铁青，迅速转身上楼，寝室门口传来“碰”的一声巨响。
　　
　　“干嘛呢！”大猩猩粗声粗气的回答。
　　
　　“吵什么，有什么不能好好说的，还非得动起手来。”
　　
　　向黎推搡着乐宇往前走，想把刑新也拉回寝室，却被这又莽又撞的大个子一个手肘横过来，穿过两人之间的间隙，一溜烟就没影了。
　　
　　紧接着楼上又是一声巨响，林凡手里拎着一个双肩包，潇洒的甩到身后，头一扬，不紧不慢优哉游哉的下楼来了。
　　
　　“林凡……”乐宇的话还没说完，就被毫不留情的打断了。
　　
　　“我去叔叔那过节了。”说完也不等乐宇有所反应就甩手离开了。
　　
　　空荡荡的廊道里只剩下了向黎和乐宇，呼啸的北风从领口吹进去，整个人都忍不住哆嗦了一下，南方的冬天不似北方那么干燥，那种阴湿的冷，让人冻到了骨子里。
　　
　　向黎闷出一声笑，“这小子，脾气挺臭的。”
　　
　　寝室里果真一个人也没有了，黑灯瞎火的，随手摸到墙上把灯打开，乐宇顿顿脚，从口里哈出一口气，“这天真是冷啊！”
　　
　　不过四人的寝室小，倒是比外面暖和了许多。
　　
　　对面的那栋寝室楼大部分房间都是黑的，只有间或几间亮着光，向黎出神的望着外面，“又是一年圣诞夜。”
　　
　　乐宇回过头看他，这才发现他鼻梁上居然戴了副眼镜，也不知道是不是刚处理完公事，身上沾了风霜疲惫。
　　
　　乐宇有些局促起来，别人的事，他也不好过加干涉，问些有的没的，只好继续他的话头，“是啊，圣诞夜，真没什么活动计划？”
　　
　　“洋人的节日，有什么好计划的。”
　　
　　乐宇想起他每年圣诞节都要回去一趟，摸摸鼻子，心想着这人还真是口是心非。
　　
　　“那是我姐，她就是有事没事喜欢玩浪漫。”
　　
　　乐宇看着他，总算唇角有些微扬，脸上也轻松了不少，若有所思的点点头，转而又突然冒出一句，“恩，你们是同父同母么？”
　　
　　向黎诧异，“什么意思？”
　　
　　“我可没见你多浪漫，”乐宇向他飘去几个揶揄似的眼神，顺便故作无奈的摇头哀叹。
　　
　　对于乐宇突然而来的调戏之言，向黎似乎有点不太适应，停顿三秒，眉毛挑了一下，“我带你去个地方。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“玩儿浪漫。”
　　
　　“啊……” 
作者有话要说：对河蟹简直就是无语~~俺是插.进口袋啊尼玛！！口你爷爷！！！

31、 误入酒吧  ... 


    “现在过洋节可真是越来越盛行了。”两人出了校门，看着霓虹照耀的马路，拥挤的人流，乐宇忍不住感叹。

    想当年他跟林奕凡上大学的时候，也没见这种节日如此火，也或许是当时眼中心中只有一人，没有关注周围的事物吧。

    “想什么呢？”向黎转头看一眼突然闷不吭声的乐宇。

    乐宇抬头，对上那双让人深陷的眸子，“我在想现在要去哪？”

    向黎勾勾嘴角，“等会儿就知道了。”说完拉紧松开的领口，顺手把乐宇衣服上的帽子勾起，给他戴上。帽子扣上的瞬间一股暖意包裹在耳朵周围，乐宇微笑。

    由于出门过节的人太多，门口基本没有的士，向黎拿起手机，号码翻到温妍，似乎又考虑到什么，顿了几秒又放回口袋中。

    “这里人太多，我们去那边打车吧，”乐宇指指不远处的公交站牌。

    天气虽然很冷，但是欢声笑语充斥着每个角落。不知是不是天气也太过应景，竟飘起了细碎的小雪花，虽然很小，落地就会消失，却给节日的气氛增添了几分色彩。细小的雪花落在行人的身上，也闪着微弱的光芒。

    乐宇转头看一眼身边的向黎，头发上也闪着晶莹，泛着微白。突然想起曾经在哪里看过的一句话：下雪了，如果我们不打伞一直走，是不是就可以一路到白头？

    乐宇下意识的就伸手摸摸自己脑袋上的帽子。

    就在这时出租车过来了，向黎招招手，蓝绿色的出租车停到两人身边。他迅速拉开车门，“上车。”

    快速启动的车子隔绝了外界的凉风碎雪，也隔绝了外界的嘈杂混乱，向着一个陌生的地方飞奔而去。

    开学到现在不过也就四个月的时间，前段时间乐宇除了上课就是忙于兼职，出门闲逛的时间非常少，所以西成的很多地方也就三年前来游玩的时候走马观花看过，时间隔得久了现在看来也都是陌生的。

    坐在副驾驶座上的向黎抬头，透过后视镜正好能看到后座上那张秀气的脸。乐宇正凝神望着窗外，不知是在看景还是想事情。

    “饿不饿？”他对着空气问了一句，把神游的乐宇拉了回来。

    “有点。”

    “马上就到了。”

    出租车在一片繁华的街道口停住，这里是个岔路口，通向四条风格迥异的步行街道。尤其有一条对面是清幽的江面，街道休整的整洁宽敞，一排顺路延伸的地灯像一只只的小眼睛，放着揉和的光芒。江面微波粼粼，水流被临街的灯光照耀的五光十色。

    “这里是什么地方？看起来还挺有特色的。”

    向黎抬手指指那条临河的街道，“这里有家茶餐厅味道好，环境也不错。”

    “茶餐厅？”乐宇诧异的望向他，刚说了他没浪漫情调，现在当真就来了。不过一眼望去这条街的门面……这里吃饭不便宜吧？

    “还不走？”已经走了几步的向黎回头看他。

    “噢，”乐宇立即跟上去。

    因为这片是新开发的地段，街头节日的气氛还没完全侵染这里，街道上的人不算太多，走在静悠的街道上，感受着轻轻拍打在脸上的湿风，也别有一番滋味。

    走在这里的基本都是年轻的情侣，女生紧紧偎依着身边的男生，表情被周围的光线照的温和暖心。偶尔也会有两个男生一起走过，带着浓厚的暧昧气息。向黎指指前方风格越来越迥异的建筑，“你觉得那家怎么样？”

    这是后现代风格？远远地就看到了怪异却精致的墙面雕刻，不规则的窗户。而且怎么会有两家餐厅的门面装饰的差不多，都是黑乎乎的，乐宇蹙眉瞥一眼向黎，“你说的是哪个……”

    就在转眼的瞬间，前方大概二十几米，乐宇的余光就瞄见了这辈子最厌烦的身影。

    林奕凡跌着脸埋头往这边走，身后跟着面色绯红的李惜瑶，似乎是喝酒了正焦急又愤怒的扯着林奕凡的衣袖，嘀嘀咕咕的像是指责又像道歉。最惹人注目的是身后还跟着一个男生，这个男生乐宇认识。高中的时候曾追过李惜瑶，好像是叫什么霍磊的。

    三个人一起……

    这个情景如此熟悉，两年前也是这样的夜晚。那个时候他和林奕凡才受了处分没多久。除了林奕凡前后不搭调的辩词，还有周围同学的异样的眼光，指指点点的嘲笑，乐宇越越来越觉得自己说什么都是个讽刺。为了缓解心理压力，他一个人跑到小餐馆，灌了不下十瓶啤酒，俗话说借酒浇愁，但是可笑的是他不但没醉还清醒的很。

    而那天，林奕凡又像往常一样跟踪他了。在稀疏冷清的街道上，林奕凡絮絮叨叨跟在他身后，李惜瑶紧紧不舍的跟在林奕凡身后。

    “乐宇，你知道我心里有你，我就是跟别人随便说说而已，你至于这样么……”

    “林奕凡！你既然都开诚布公的说跟我好了现在又跟他黏在一起到底怎么回事……”

    三人就在大街上纠缠着，林奕凡的不依不饶，李惜瑶的死缠烂打，就在乐宇烦的要甩袖离开的时候霍磊出现了。一个满脸欠揍的男生，他看林奕凡的眼神是仇视，看乐宇的眼神是嫌恶。当时他的一句话乐宇到现在还记得清清楚楚：乐宇你他妈不是男人，自己不嫌恶心还要到处恶心别人。因为这句话，那天乐宇终于按耐不住跟他大打出手。

    最让他难以忍受不是霍磊的话，而是林奕凡时候还不疼不痒的让乐宇不要无理取闹。呵，无理取闹……

    一个人他脾气再好，忍耐力再强，也是有限度的。

    那个时候乐宇觉得自己简直就是个被人看笑话的小丑，也是那个时候他彻底厌烦了林奕凡，从心眼里厌烦。

    不过那些早已成为过去，乐宇早已不在乎，也懒得理会。伤疤好了又何必再去揭开！但是历史重现在眼前，未免有些尴尬。

    脚步越来越慢，就在乐宇几乎要停住的时候，林奕凡抬头，刚好四目相对。他微微怔了一下，李惜瑶诧异的转头，霍磊也看向这边。

    林奕凡用力甩掉李惜瑶的手，神色复杂的往这边走过来。他的眼神看的不是乐宇，而是他身边的向黎。

    乐宇冷哼，你所有的伎俩我都见识过了，厌烦了！当着众人的面他一把拉起向黎的胳膊，转身就进了刚刚向黎说的茶餐厅。他不是畏惧，也不是忌讳，是从脚心里就反感，连多看一眼都觉得不屑。

    因为里边有厚重的窗帘和双重玻璃遮挡，外边根本看不到里边的情景，推开门的刹那，一股浓厚的酒气和重金属音乐的气息扑上来。

    乐宇定神，这……不是茶餐厅吧？

    “欢迎光临，”一个高大妖媚的女人一阵风似的闪现在乐宇面前，动作娴熟的挽住他，却对他身边的向黎抛个媚眼，“向帅哥，你可是很久没光临了。”

    向帅哥……乐宇惊诧的看一眼向黎，又望向挽着他的……男人。是男人，露肩黑裙包裹的身体没胸，白皙的脖子上有喉结，还有他扯着嗓子跟鸭子叫似的，听得乐宇一阵心脏颤抖。

    “向帅哥，里边请，”他边说边拉着乐宇往里走，不停的对向黎眉目传情。向黎看着他几无奈又忍不住勾起嘴角想笑。

    穿过拥挤的人群，走到吧台前了，乐宇才确信这是一家酒吧，根本不是茶餐厅，他转头瞪一眼向黎。

    向黎有些无奈的摊手耸肩，“你瞬间就拉我进来了，没给我解释的时间。”

    “你不是说这个是茶餐厅的么？”

    向黎眉毛蹙了一下，“我说的是它旁边那个。”

    黑裙男人把乐宇按到吧台凳上坐下，立即招呼waiter上啤酒。帅气的服务生豪气的把两大杯啤酒推到乐宇和向黎面前。

    向黎抑郁的看向瞬间换了姿势，也一屁股坐在吧台凳上的黑裙男人，“易斌，你搞什么，这不是以静雅为主题的酒吧么，和旁边的茶餐厅遥相呼应，怎么被弄成这副德行！”

    黑裙男人恢复正常嗓音，拿了一杯酒，压压嗓子，“向大设计师，我知道你一向很在意自己的作品，但是今天过节，有个朋友要在这包场开Party，有钱赚我总不能拒绝吧，我这人一向看重钱，你懂的。”

    向黎继续耸肩，嘴角一撇，端起啤酒喝了两口，又一副揶揄的神情，“那你也不至于穿成这样吧？看着像乌鸦。”

    “噗――咳咳咳……咳咳……”黑裙男人一口酒喷出来，洒在自己的黑裙上，“我这是为了增加氛围，难道你没发现这个Party有什么不同吗？”他眼神示意一下周围跟着音乐和节奏乱跳的人群。

    乐宇也禁不住顺着他的眼神环顾四周，有几对黏黏糊糊的十分惹眼，最主要的是这里基本都是男人，各种型号的男人，这不会是同性恋Party吧？

    看到两人瞬间千变万化的眼神，易斌自顾自点头，事实就是你们看到的，我知道这不和你们口味，不过既然凑巧来了，就坐会儿喝喝酒。我就不招呼你们了，我去忙了。”说完放下手中的酒杯，站起来，扭着虎背熊腰，扯着公鸭嗓子往门口接待来宾去了。

    一直处于各种惊讶状态的乐宇终于回神，现在这个年代找个这种地方不是件容易的事。

    “他是你朋友？”

    向黎身体靠在吧台上，挑眉，继续喝啤酒，“算是吧，他是这里的老板，酒吧和旁边的茶餐厅都是找我做的设计。”

    “怪不得风格一样。”

    这时旁边坐了两个类似的情侣的男人，行为动作尺度比较大，乐宇低头轻咳，脸色微微发热，“你朋友他不会也是……”

    “他不是，不过他这个人唯利是图。”

    ”帅哥，有伴么，要不要搭伙喝……喝一杯，”一个酒气熏天的胖子跻身过来，横身挡在乐宇和向黎中间，下巴上的肥肉一颤一颤的，对着乐宇就是一顿媚眼。身上的汗臭盖过了冲天的酒气，乐宇凝视他油光满面的脸，一个酒嗝上来，差点把刚喝的酒吐出来。

    胖子见乐宇没说话，把手搭到他的肩膀上继续调戏，“哥们，晚……晚上有没有空，要不……”

    “他已经有伴了。”沉稳的声音从那堵肉墙后边传到乐宇的耳朵里。

    胖子扭着眉头缓慢的转身，向黎一张脸上没什么表情，双唇紧紧地抿成一条线，眼眸沉静幽深，让人看了不觉有些害怕。

    “你……你是谁，先来后到，泡男人也是得……得分主次的，我……我在你前边，”抱着酒瓶子的胖子大嘴巴撅两下，示意自己站得位置是在向黎的前方。

    向黎的脸色在闪光灯下晦暗不清，手里的酒杯轻轻往吧台上一放，从高脚凳上站起来，绕过胖子，走到乐宇旁边把手搭在他肩膀上。

    顿时还在闲散状态的乐宇心下一紧，诧异的转头瞧瞧自己肩膀上向黎的手，捏的很用力。

    “你……”乐宇顿时不说话了，从别人的角度看过来他们正是在接吻的动作，他知道这是向黎在帮他解围。

    胖子眉头皱的跟天津大麻花似的，看着他们两个几乎静止的动作，自讨没趣，切了一声晃晃悠悠的转身寻找下一个目标。

    “恩，谢谢。”乐宇把身前得人推开几分，轻声道谢。

    这时门口处，挣扎了半天的林奕凡终于推门进来，但是立马被建筑内部的情景吓呆，毫无疑问的人群之后那两个人的动作也印进了他的眼中。在他的心中，乐宇一直都是温顺老实的，是不会在这种混乱场合出现的人，除非有人把他带坏！胸腔里立马生气一团火，一团激烈燃烧的火。忍不住双拳紧握，就冲着那两个身影走去。

    这时酒吧的门口也开了一条缝，李惜瑶小心翼翼的挤进来。

    “对不起，小姐，女士免进。”

    “我是来找我男朋友的！”

    作者有话要说：这章内容太多鸟~所以吻被移到下一章了~~~

    今日更新时间：下午一点~下午六点~~晚上八点~~

    存稿箱不抽的话时间应该不会错~\(RQ)/~



32、 深情拥吻  ... 


    酒吧内人流涌动，从四周传来的嘈杂人声不绝于耳，向黎早就看到了一直站在门口的林奕凡，笑容一闪而逝，揽着乐宇的肩就往酒吧里面走去。

    此时此刻，他相信乐宇最不想看到的就是那个人。

    酒吧的整体构造布局他最熟悉不过，后面有一个通道，是一个紧急出口，出去的地方是一个寂静黑暗的小巷子。

    乐宇大口大口的呼吸新鲜空气，受不了似的摇摇头，“走走走，里面真闷。”又闷又乱。

    向黎跟在他后面沉默的走着，区别于酒吧内灯红酒绿的嘈杂，巷子里面安静的能听见自己的呼吸声。

    乐宇没有往有霓虹灯的地方走去，倒是一反常态，径直的走向巷子的最深处。

    两人一前一后均不说话，脚步一致，黑夜中有一种出奇的默契。

    也不知道走了多久，早就出了那个巷子来到闹市，整条街上灯火通明，仿佛置身于白昼。乐宇侧过头，那里是一家二十四小时咖啡厅。

    “进去坐坐？”向黎问。

    乐宇摇摇头，又往前走。将近零点倒计时，街上的人越来越多，小孩牵着氢气球来回跑来跑去，大人手里拿着从麦当劳买来的圣代宠溺的看着自家的孩子，年轻的女孩挽着自己男友的胳膊，厚厚的围巾后面是幸福快乐的笑。

    一片和乐融融，当倒计时的钟声敲响最后一下的时候，烟花四起，乐宇感觉手心被人勾住了，他反头，望进一双深深的，眼眸深处。

    即使在北风呼啸的大冬天，乐宇的手心还是温温的，衬着向黎冰凉的指尖，刚好。

    “圣诞快乐。”

    向黎的声音穿透沸鼎的嘈杂传到乐宇耳朵里，唇角边是一抹若有若无的微笑。

    狂欢还在继续，两人依旧往前走。这时夜已经深了，大多数的人都回了家，街上只有稀稀拉拉的几个人在走着，各大商场店铺都打烊关门了，不远处有一条江，迎面吹来的北风凉飕飕的。

    乐宇趴在栏杆上，望向江内那一片幽深，下巴抵在手背上继续沉默。向黎不知道什么时候就不见了，再出现时，手里拎了一砸啤酒。

    “怎么，想烂醉一宿？你不是说小酌怡情，大饮伤身嘛！”乐宇有些好笑的看着他。

    “这些酒还醉不了。”向黎又变魔术般的从身后拿出一袋零食，这么晚了卤味店早就关了门，只能随便在二十四小时便利店买些东西凑合凑合。

    江面上吹来的风带着水汽特别的寒，刚才一直走路脚下出了汗，这会儿停下来才感觉蚀骨的冷从底下冒上来，十根手指都冻僵了，乐宇踢了踢脚下的啤酒瓶子，心里不知是什么滋味。

    “你刚才也看到了林奕凡吧！”乐宇指的是向黎把他拉出酒吧的那一刻。

    “嗯。”向黎仰头喝了半瓶酒，他在心里小心的措词，“他好像还没放弃。”

    “可是他已经有女朋友了。”乐宇苦笑，“他只是不甘心，不甘心世上有他得不到的，不甘心我不听他的话，就好像我注定是他养的小狗，招之则来挥之即去。”

    就好像今天这种情况，林奕凡再愤怒，也不可能为了他和李惜瑶闹翻脸。

    两三年前的事，向黎也只是模模糊糊知道一点，这些年一直都是他自己连蒙带猜的在还原事情的轮廓，乐宇这么大大方方的承认自己的性向，还真是第一次。

    向黎用力一抛，手上的啤酒瓶划了一个完美的弧度扔进江里面，“碰”的一声溅起水花。

    圣诞的夜晚气温已经降到零度以下了，厚厚的羽绒服也抵挡不住寒冷的入侵。乐宇想起那年圣诞酒醉，向黎背了他一路，才没让他烂泥似地瘫在大街上冻一夜。

    “如果那晚不是你把我背回去，恐怕我早就冻死了。”乐宇皱了皱鼻子，笑道。

    “少说些这么个有的没的，”向黎开了包薯片递到他面前，“走了这么久肯定饿了，填点肚子吧。”

    两个人坐在江边你一口我一口的喝酒，渐渐地身上也暖了，向黎的酒量很好，乐宇意识有些模糊的时候他还清醒的很，手肘轻轻的捅了捅，“这个时候学校的铁门也关了，你怎么回去？”

    乐宇打着嗝，眼睛快要眯成一条线，“回不去……就不回去了呗。”

    他的双颊被风吹得红红的，因为酒气上涌眼眸微湿，就这么无辜的坐在深夜的大街上，怎么看都像一只待宰的羔羊。

    天上竟又下起了小雪，向黎把乐宇的连衣帽带上，白白的一圈毛绒遮住了大半张脸，他凑过身去，手隔着帽子贴上他的脸颊，静静地对视。

    乐宇忍不住又打了个嗝，口腔里特有的味道混合着酒气迎面扑来，向黎俯□，把唇贴了上去。

    乐宇眨眨眼睛，起初有些不明所以，向黎牵着他的胳膊环上自己的脖子，形成一个拥抱的姿势，口腔里的温度炙热的快要融化了，两个人都闭上了眼。

    细密的雪花纷纷扬扬，江面上吹来的冷风降不下骤升的气温，天地之间只有他们两个人在安静的亲吻。

    乐宇的手机在黑夜中亮了起来，上面显示着林凡的来电，在招摇的铃声响起之前，向黎眼疾手快的按下了关机键。

    气氛正好，瞄了一眼还在沉醉当中的人，继续刚才未完成的动作。

    这一个吻持续了很久，仿佛周围的一切都消失不见，只剩两人忘情的拥吻。

    终于又是一阵手机铃声，向黎的口袋里传来剧烈了震动。他姿势没动，手迅速的伸进口袋挂掉电话。但是电话再次坚持不懈的响起来。

    电话铃声已经把温热暧昧的气氛打破，向黎眉头皱了皱，还欲挂掉，乐宇顺势推开他，神色清醒了几分，示意他接电话。

    手机闪动的小屏幕上“温妍”两个字映入眼帘。向黎刚按下接听键，电话那头就传来震耳欲聋的吼叫声，“你在哪呢！把我一个人留着受苦受累，你知不知道这些图有多麻烦！！我说你小子是不是存心的！我告诉你，姑奶奶我不伺候了！！今天可是过节！我要放假！！！”

    向黎蹙着眉，把电话拿的离耳朵远点，顿了三秒才回答：“那就先不用画了，也不是明天非要完成，还可以拖一段时间。”

    此时乐宇也被这吼声弄得完全清醒了。想让温妍一直温言，还真是很难，平时对人好的没话说，性格直爽，理解能力也特别强，但是发飙的时候还不是一般的狂风席卷，不过飓风来的快散的也快。

    听了向黎的话，顿时那个河东狮吼的声音变成软声细语，“你不早说，那好，就这样了，不打扰你快活了。”说完不等向黎回应的就把电话挂了。向黎无语的看一眼手中的电话，摇摇头放进口袋中。

    被她这一断，没有了刚才的感觉，两人面对面一时有点尴尬。

    乐宇踹一脚身边的酒瓶子，瓶子咕噜咕噜滚到远处，他双手撑地站了起来。因为在地上窝的太久，又喝了一肚子酒，猛然站起来难免有点晃，冷风吹过来，眩晕的感觉。

    地上的人也跟着起身，手臂一抬，把他扶住，两副身体又贴在一起。

    “我们去哪？”

    乐宇边揉额头边打哈欠，“这么晚了能去哪，去你那好了。”

    “我那？”向黎挑眉，黑暗中的眼神突然亮了一下。“你确定……”

    乐宇抬头，“去你那借宿，你不介意吧？总不能在外边游逛一夜，明天上课得困死！”

    “明天你有课？”深邃的眸子中一闪而过的神采又消失殆尽，似乎带点失望，又似乎没有。

    “谁让圣诞节不是中国的节日呢，不止有课，还是满满一天。”乐宇说着又深深地打了一个哈欠，但是始终没有抬头正视向黎的双眼，而且耳根之处还若隐若现的有点红晕。

    那张棱角分明的脸颊怔了片刻，弯腰捡起地上还未喝的两瓶啤酒，“那现在就走吧，免得一会儿连出租车也没有了。”

    乐宇点头，立即转身往前走去，这快动作怎么看怎么别扭。

    向黎意味不明的望着他的背影，现在不比三年前，那个时候即使睡一张床也无所谓，但是现在不一样了。伸手摸摸自己燥热异常的心，在自己租住房的那张不算宽敞的床上，若要忍住真的不容易。

    走了几步乐宇回头，在这安全距离之内他才直视那双让人沉醉不已的眸子，“怎么了？”

    向黎笑笑，“没什么。”随后跟上来。

    作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦

    求花花


33、意外之人 ... 

   
    乐宇坐在讲台下面哈欠打个不停，台上的老师一手拿着尺子画图，一边不忘回过头来瞄上他几眼，嘴皮子动了动，想念叨几句终究忍住了。

    林凡一肘子过来，压低嗓音警告他,“你小子也不知道收敛点，现在可是在老师眼皮子底下。”

    乐宇双手撑着眼皮努力挺直背脊，没办法，他实在是太困了，昨晚两人睡一个房间，脑神经一直振奋异常，闭着眼都睡不着，一直睁眼睁到天亮。

    “谁要你占个位置占哪儿不好，偏要选这个地方。”

    林凡瘪瘪嘴，目光跟着老师的粉笔转，笔记刷刷刷的做个不停，快要期末考试了，这几节课的内容尤为重要。

    整堂课听得云里雾里，下课铃声一响，乐宇再也支撑不住了，整个人瘫在桌子上准备补眠。

    下节是另外一门专业课，也不用换教室，中间有整整二十分钟的时间休息。

    林凡又凑过来，故意摇晃着他的肩不让他睡，压低的声音里面带上几分暧昧，耳语道：“你昨天倒是风流快活去了，剩小弟一个人孤独寂寞。”

    乐宇被他吵得睡不着，心里那个气啊，起身就要给他一个爆栗，眼角看到门口一个熟悉的身影，乐了。

    “嘿，让你不孤独寂寞的人来了。”

    指了指，门口那里站了一只又笨又大的猩猩。

    林凡回头，脸上调笑的神色立马拉了下来，他从鼻子里哼出一口气，学着乐宇之前的动作，坐下来趴在桌上睡觉。

    那么大的一个人杵在门口，遮住了绝大部分的空间，引来了教室里其他人的注意，几个女生聚在一起窃窃私语，眼光时不时地往那边转上一圈。

    刑新尴尬的抽了抽嘴角，一个跨步走了进来。

    感觉身边的凳子往下一沉，林凡不动声色的把头埋得更深，把脊梁骨挺得直直的，身后探究的目光让他如芒刺在背，用膝盖想，也知道刑新在他旁边坐下来了。

    大猩猩艰难地吞口口水，刚抬起手来想要拍上林凡的肩，那人就嗖的一下坐了起来，眼睛直直地盯着他。

    “你怎么来了？”林凡语气不善的问道。

    “我后面没课了。还有，我是想……”大猩猩脸色有些别扭，紧紧抿着的唇半天憋出一句话，“就是想说句对不起，昨天不是有意推你的。”

    林凡也不想跟他多费口舌，后面的课不打算上了，潦草的收了书本，头也不回的走了。

    刑新还愣在那里出神，直到背后乐宇一个巴掌拍过来，才幡然醒悟，连忙追了上去。

    也不知道从什么时候起，本来毫无关系的两个人就多了一份牵挂。

    刑新还记得那天在公车上林凡一直靠在他身上睡得正香，不似平时训练的体育生身上总是熏满了汗味，如同少年似的脖颈处传来的是清爽干净的肥皂香。刑新盯着林凡的睡脸看得出神，阳光下毛孔分毫毕现，有些瑕疵的一张脸，鼻翼两侧还长了浅色的斑，可是却不影响搭配合理的五官组成了一副清俊的模样。

    对比安静乖巧的睡姿，刑新想起林凡平日那副张牙舞爪的样子，有些想笑。

    林凡走了之后乐宇干脆坐到靠墙的那个座位上，伏在桌子上继续睡，这一趴下就起不来了，迷迷糊糊，只觉得周围跟走过场似的，有人讲课，有人说话，静了吵，吵了静，直到周围再也没了声音。

    也不知道睡了多久，感觉身上有点冷，乐宇打个寒颤一下醒过来。抬起头，揉揉朦胧的双眼，教室里已经空无一人，看来是睡了整整一大节课。

    “你终于醒了，”突然一个纤细的声音从背后传来，虽然是中午，但是加上乐宇睡眼朦胧，在偌大的空荡荡的教室里不免有点惊悚。

    乐宇回过头，是一个可爱的女生，皮肤白皙，及肩长发乌黑柔顺，穿了一件粉色的短外套，抱着黑色的单肩包，正趴在桌子上直直的盯着他看。

    有点眼熟，“你是……”

    “乐宇，咱俩可是一个班，你不会不认识我吧？”

    一个班？迅速的乐宇的脑海里开始搜寻班里形形色色的人物，数学系的女生本来就不多，分到班里就更少了。乐宇记得班里好像就只有三个女生吧？不过都跟自己没什么交集，基本连话都没说过几句。

    “童蓁蓁？”

    “还好你记得，我就不跟你计较了。”

    乐宇笑笑，摇晃着睡觉睡得酸痛的腰背，站起身来，“下课了，你怎么还不走？”

    “我……刚才上课也睡着了，跟你一样刚醒，”那张略带婴儿肥的脸上露出一个灿烂的笑脸。

    乐宇疑惑的望她一眼，“噢，那还真巧。”边说边侧着身体往外走。

    “等……等一下！”童蓁蓁也从座位上站起来，脸上升起几丝红晕，头慢慢地垂下，支支吾吾的不知道说的什么。

    乐宇摸摸已经饿扁的肚子，又耐着心思问了一句，“有什么事吗？”

    童蓁蓁抬头瞄他一眼，脸瞬间变得绯红，“我……中午可不可以一起吃饭？”说完似乎觉得有什么不妥，接着补上一句，“反正现在正好中午，就当拼个桌，正好老师上课讲的几个地方不太懂，像你请教一下。”

    眼前的童蓁蓁抿着嘴，殷切的望着他，脸色还是持续红润。这样的表情，这样的眼神，分明就是爱慕的神情。

    乐宇不着痕迹的挑眉，今天一天向黎都要赶方案，林凡肯定和刑新在一起，徐至琦肯定找女友去了，周明连课也没上早不知道跑哪玩去了。所有的人都不在，想了一圈，乐宇也没想出个推掉的理由。

    恰巧这时肚子又很合时宜的唱起交响乐。这种情况，还真是不好拒绝。

    乐宇无奈的冲她笑笑，“那好吧。”

    顿时，童蓁蓁欣喜的拎着包，挪到他旁边，笑靥如花。

    两人并肩一起出了教学楼。

    今天是个大晴天，虽然有点冷，但是太阳却很好，照在人身上暖洋洋的。

    跟在乐宇身边的童蓁蓁一直低着头，似乎有点害羞的样子，乐宇悄悄的用余光瞄她一眼，又无奈的想笑，好像自己这种低调的几乎隐形，又话少的可怜的男生一般女生都不怎么喜欢吧。

    两人就这么沉默着往学校餐厅走去，一路上来来往往都是下课吃饭的人，乐宇不自觉的又开始想自己的事情。

    “我们是要去研究生餐厅吃饭？”突然身边的人拉他一把，乐宇回过神，才发觉自己已经不由自主的走到东区了。东区的人少，校园里也清幽的很，一阵风吹过，小路两边的常青植物沙沙作响。

    或许是经常跟向黎来这里的缘故，双腿竟下意识的往这边走了。

    “这边的饭菜比西区的好吃，我带你去尝尝。”

    “好哇，”童蓁蓁兴奋的手臂环绕上来，拉住乐宇的胳膊，动作有点亲昵。

    乐宇不着痕迹的闪开，眉头皱了一下，心理有点抵触。以前几乎没什么女生朋友，也没怎么跟女生相处，最近接触最多的就是温妍，不过温妍的所有动作他都看成是人类进化的征兆。

    女生一向比较敏感，注意到乐宇的动作，童蓁蓁脸又红了一下，跟他隔开半步，再次娇羞的垂下头。

    或许是因为人少的缘故，东区餐厅永远不会像西区所有餐厅那样饭不供求。

    两人上了二楼，二楼是雅座，比较宽敞。现在基本过了人流高峰期，大厅里的空座很多。就在那寥寥吃饭人中，乐宇不可遏制的一眼就望到了那个熟悉的身影。

    向黎身边坐着两个人，一个是年纪大概五十左右男人，看样是导师，另外一个应该是同学，三人正边吃边讨论，一脸认真的样子。或许是大厅太大，又或许是他们讨论的太专心，向黎并未注意到乐宇。

    乐宇转头看一眼身边脸色红润的让人想入非非的童蓁蓁，不知怎么的心里就慢了半拍，有些心虚的错觉。

    售饭窗口的大姨大妈们都已经懈怠了，看到有人过来也是一副没精打采的样子。

    “你去找位子，我帮你买吧，”乐宇示意一□边的人。

    娇羞的脸颊仰起来，对着他抿抿嘴，“那多不好意思，我自己买就可以了。”

    “没关系。”乐宇边说边下意识的回头看那张桌子，希望他不要看到才好。

    童蓁蓁跟着他的眼神也看过去，那边是靠近窗户的位置，软座，但是座位比较少。现在就剩一张桌了，在向黎他们前面。

    “那好，我去占座，你买吧。”童蓁蓁对着她眨眨眼就往那边走去。

    “G，不是要坐那边……”等乐宇有所反应的时候她已经过去了。

    端着两份饭，步伐走的艰难无比，乐宇也不知道在艰难什么，总之就是不想被向黎看到他同一个女生一起吃饭。

    在乐宇小心翼翼的走到桌子旁边时，那张轮廓分明的脸终于转向他，两人眼神相撞。向黎怔了一下，嘴角勾起对着他微微一笑，幽深的眸子似乎在问：你怎么来这边吃饭了？但是还不等乐宇做反应，他已经看到了旁边脉脉含情望着乐宇的童蓁蓁。

    乐宇尴尬的笑笑，这笑容分外像便秘。

    向黎垂下眼睑，什么也没说，继续跟导师和同学谈论项目。

    这一顿饭，乐宇觉得简直难吃到极致了。

    作者有话要说：有木有想看大猩猩和林凡的筒子~~~


34、鬼鬼祟祟 ...


    刑新追出去的时候早就没有林凡的影子了，随便在校门口坐了一辆公交车，在大街上漫无目的的晃荡了好久，直到不远处传来一阵烤鱿鱼的香味，肚子发出饥饿的抗议，才意识到已经是吃中饭的时候。

    体育生每天的训练强度都很大，刚才又走了这么久，刑新已经是饥肠辘辘，看到前面路口有一家茶餐厅，没多加思考就走了进去。

    餐厅里面装饰的素净高雅，还放着轻缓的音乐，不知道是用什么乐器演奏出来的，调子听起来怪怪的，这种阳春白雪的东西对于刑新来说完全是对牛弹琴。

    他瞄了一眼菜单上的价位，咋咋舌，心虚的摸了摸运动裤的口袋，重新把菜单整整齐齐的放好，准备灰溜溜的从侧门走人。

    刚好转身的时候看到了一个身影，刑新刚离开座位的屁股又粘了下去。说来也奇怪，大猩猩平时说话做事都不爱带脑子，更加记不住只有一面之缘的人，这会儿，他越看越觉得右上角那桌坐的人有些眼熟，一拍脑门，恍然大悟，这不正是林凡的小叔吗！

    林尧刚好是面对着刑新坐的，他对面还有一个人，看背影有些纤瘦，一头乌黑利落的短发，也不知道正在说些什么，林尧咧嘴笑得开怀，一把拍了拍那人的肩。

    刑新掩耳盗铃的把菜单竖起来挡住他的脸，露出一双眼睛聚精会神的盯着那一桌，连服务员何时站到他身后了也没有察觉到。

    “先生……”

    刑新正在神游太空。

    “请问……”服务员加大了一些音量。

    刑新正在想着如果一直跟踪林尧是不是就能找到林凡的下落。

    “先生，请问您要点餐吗？”

    这下，整个餐厅里的客人都注意到这边了。

    刑新终于回过神，脸色涨得通红，窘迫的挠挠头，望着服务员大嘴一咧，露出白白的牙齿，笑得憨厚老实。

    服务员哭笑不得，看着这张明显学生化的脸，也不知道他是不是来捣乱的，不确定的再问了一遍，“要点餐吗？”

    “要的，要的。”

    刑新连连点头，翻开菜单来精挑细选，装腔作势道：“咳咳，就来一碗薏米粥好了。”

    “还要什么主食吗？”服务员一板一眼公式化的问。

    “咳，暂时先不要了。”

    周遭的客人早就收回了视线，大猩猩脊梁骨挺得笔直笔直的，眼观鼻鼻观心，不再看一眼桌面上花里胡哨的菜单，一派坦然的倒了杯香茶喝得优哉游哉。

    服务员气结，暗自冷哼了一声，踩着高跟鞋咯吱咯吱的走了。

    刑新咂了咂嘴，摸了把额头上的虚汗。

    不远处的林尧眼角往这边瞟了一下，若有所思的点点头，向对面的人做了个稍等的姿势，拿出手机来拨了一串熟悉的号码。

    他有好几次去学校看林凡的时候，都远远的在他身边看到一只体型庞大的大猩猩。

    刑新一边喝着碗里香甜可口的薏米粥，一边想着待会儿怎么跟踪林尧才不被发现，不知不觉，粥喝了一大半，再抬头的时候，林尧那桌已经起身准备结账了。

    刑新也立马慌慌忙忙的站起来，之前那个服务员又踏着高跟鞋一扭一扭的向他走来，也不知道是不是眼花，他竟然看到林尧暗自对他摆了摆手，眼睛里是别有深意的笑。

    刑新不着边际的摸摸后脑勺，林尧把挂在椅背上的外套拿起来披在同伴的身上，白色的围巾绕了一圈又一圈，直到把他大半张脸都遮住了。

    “你先出去等我，我马上就来。”林尧吩咐了同伴几句，就朝着刑新走来。

    “林……”刑新本来想叫林叔叔的，可是奈何对方年纪太轻，话到嘴边怎么也吐不出来。

    “小子，小凡那孩子性子急，平时被我们宠坏了，脾气也大，你以后可得多担待点。”

    “诶，他挺好的。”刑新连忙摆摆手，越听这话越觉得诡异，这情景，怎么看怎么向女婿拜见丈母娘。

    林尧爽朗的笑了两声，拍了拍刑新健硕的臂膀，嘴角勾起一抹暧昧的笑容，“小凡等会儿就来。”

    林尧走后，刑新愣愣的坐回椅子上，服务员见他不打算走，也没有刻意刁难，桌上的薏米粥还在冒着袅袅热气，直到再没有香味飘出来，客人走了一拨又来了一拨，外面的天也变了颜色，高高挂起的彩球迎风摆动，太阳躲进了云层，整个天际阴沉沉的，北风一吹，地上的残枝落叶划着弧线飘向远处。

    一个巴掌朝他后背袭过来，林凡高调的走过他身边坐在对面那张椅子上，翘起二郎腿，指节扣了扣桌面。

    “大猩猩，我不来，你是不是打算就不走了？”

    刑新傻笑，摸了摸还没吃饱又饿了的肚子。

    “笨蛋，不会多叫一点吃的！”

    午饭过后乐宇一直闷闷不乐的，看了眼旁边的空位，一个下午林凡都没来上课，偷偷地给刑新发了条短信，直到下课的时候都没有收到回复。

    下午的课直接上到了六点，乐宇哈欠连连，晚上缺少的睡眠白天怎么补也补不回来，寝室的另外两个人早就走的没影了，精神萎靡的捡了书包，乐宇拖拖拉拉的走在队伍的最后面，打算先回去睡一觉。

    学业逐渐繁忙，自从辞了兼职后乐宇大部分时间都呆在图书馆，也借了不少书回来，寝室里面一个人也没有，乐宇坐在椅子上望着那一垒书，大部分看都没看，这才想起大约是一个月前借的，快过了还书的日期。

    算了算了，明天再说吧！

    乐宇心里有些烦躁，拿了一本书过来急急的翻了两下，里面掉出一个东西，原来是借阅登记卡，上面写了每个借书人的名字。

    乐宇眼尖的在其中看到了向黎的名字，字体方正有力，一笔一划之间都带着一种从容自得。

    是一本讲述中国古代历朝科举制度的历史书，乐宇摸着卡片上的名字，咧嘴无声无息的笑了。

    睡觉睡觉，这些有的没的，等他睡醒了再来想。

作者有话要说：这里说明一下，大猩猩的心路历程，就是那俩人动心的经过，我会在后面的章节或者番外交代的。



35、烦恼的事 ...


    躺在床上不知道睡了多久，做了很多的梦，前世的今生的，混乱的人流夹杂在一起如同幻境，还有向黎的许多笑脸。就在乐宇沉靡在自己的梦中无法自拔时，门口传来钥匙和门锁碰撞的声音，门吱嘎一声开了，欢快的脚步一阵风似的飘进来。

    林凡肩膀上扛着羽毛球拍，嘴里哼着欢快的流行音乐，似乎心情特别好。

    因为门开了，冷风灌进来，乐宇混混沌沌的睁开双眼从床上爬起来。

    “乐宇你在啊，怎么睡得这么早。”林凡望他一眼，把手中的羽毛球拍放下，外套脱掉扔到椅子上，准备洗漱。

    “几点了？”一张开嘴嗓音带了点沙哑，或许是没完全睡醒的缘故，脑袋跟灌了铅一样。

    “快十点了，估计徐至琦和周明一会儿也得回来了，”林凡边洗脸边说。

    十点，乐宇望一眼窗户外边，漆黑一片，原来还是晚上，揉揉睁不开的双眼一骨碌倒下又睡了过去。

    一般大学在期末考试前三周所有的课就都结束了，白天校园里少了几分嬉闹，晚上自习室的人不断增多。因为有一门课程考试比较早，最近两日乐宇整日闷头学习。想来是前世就是吃了不爱学习的亏，现在下意识的就奔着补回来的念头。虽然也偶尔逃逃课，但是大概是心智比同龄人成熟的缘故，有些事也能控制的游刃有余了。

    比如今晚林凡和刑新来约他去K歌，乐宇坚决的摇头，没去。

    刚刚入夜，自习室的人依旧爆满，因为没有提前占位置，乐宇只好背着双肩包从侧门出去拐向图书馆。

    英集大学的图书馆在国内也算是小有名气，不止图书量大，而且奢侈豪华，主楼中间的大厅是从底层到顶层打通的，站在中间仰望，穹顶上零星的灯光犹如闪耀的漫天繁星，给人有容乃大的畅怀感。

    不过乐宇看重的是这里关门时间比较晚。

    图书馆总共八层，二层是图书阅览室，晚上也可以在此静心学习。

    刷学生卡进门，人不多，又因为空旷，周围静悄悄的。乐宇手里提着鼓鼓的书包走到图书借阅服务台。还是上次借的书，原本想上一个小时晚自习再来还的，赶巧进来了，免得忘了还是提前先还上。

    一大摞书放到台子上，中间有一本非常厚，是中国古代科举制度史，还有一张夹页露在外边，是那张借阅登记卡。因为有电脑记录，这种卡片已经没什么用了，只是这类的图书年代比较久远，卡片只是一个形式。

    在图书管理员刷条形码之前乐宇立即抽出那本中国古代科举制度史，抖了两下又放回去。

    服务台比较高，还完了书，乐宇才左右望望旁若无人的把地上的卡片捡起来，手指摸着那几个挺拔有力的字，悄悄地塞进口袋。

    图书管理员许是诧异他的动作，疑惑的瞥了他一眼，不知他在做什么。

    二层的图书阅览室，软座，古木桌，人也不算多。乐宇挑了个安静的角落坐下，掏出书本准备复习，顺便把口袋里的卡片掏出来，是那张泛黄的借阅登记卡。看着那几个刚劲的字体，突然心里美滋滋的，忍不住嘴角就要上扬。

    “想什么想的这么入神？”突然桌面上打下一片阴影，桌子对面黑色休闲外套裹身的人坐下来。

    向黎一脸淡然的望着他，虽然脸上没什么表情，但是在阅览室暖调灯光的照耀下显得温雅亲切。

    乐宇立即缩一下手腕，悄无声息的把刚才的卡片藏进袖口中。因为瞬间的拘谨，只好尴尬的笑笑。

    “你怎么也在这？”

    “我刚才去寝室找你你不在，走到这正巧看到你在一楼还书就跟进来了。”

    乐宇偏头，透过巨大的落地窗往外看了一眼，图书馆门前是西区校园里最宽敞的马路，人也比较多。现在是晚上，偌大的图书馆灯火通明，有个人影晃悠也看的很明显，不知道自己之前的动作有没有被他看到。

    “你今天怎么没加班？不会是又把所有事情推给温妍了吧？”乐宇转过头，语气带着调侃。

    突然那双眸子闪烁一下，语调有点怪，“怎么，你希望我天天加班？”

    “不是……我只是……唉，你找我什么事？”乐宇被他突如其来的问题弄得有点不知说什么好。

    “后天元旦，我姐要来了，到时候一起吃饭。”

    后天？乐宇突然懊恼的一拍脑袋，“对啊，后天放假，我都把找兼职的事忘了！看来明天得忙死了。”边说边无奈的随意翻翻手中的笔记，顺手把刚才的图书借阅卡迅速当书签夹进去。

    “你想找什么兼职？”

    “短期的吧，就干三天左右。”

    “来公司帮温妍整理资料吧，刚好三天完成，给你双倍薪酬。”

    “啊？”乐宇惊诧的抬头，“去你的公司？”

    向黎目不转睛的凝视他点头。

    乐宇怔了半秒，纠结的垂下脑袋，眉毛跟拧麻花似的扭了好几下，脸上的神情一时之间来回变换。

    “你这表情是不愿意还是怕我不给钱？”

    乐宇蓦地抬头，尴尬的撇撇嘴角，“不是不是，去也行，我是觉得你做的工作我完全没接触过，去了反而添乱，再说……”

    “乐宇，我在自习室找你大半天，原来你在这，”雀跃的声音冲进两人的耳膜，抱着笔记和课本的童蓁蓁不知道从哪里冒出来，热情的蹭到乐宇身边跟他打招呼，不管不顾，一屁股就坐在他的旁边。

    经过上次一起吃饭，童蓁蓁已经完全不把乐宇当外人看了，又加上心里那份几乎遮不住的心动，每次看到乐宇都会跟情窦初开的小媳妇似的，满脸红润。尤其最近两天，简直像狗皮膏药。平时乐宇忙于别的事懒得应付她，不知道这是不是反倒助长了她的勇气。

    童蓁蓁跟乐宇挨得很近，若不是隔着外套，估计要贴到乐宇身上了，如此亲昵，任人都会明白。还有身上散发的浓郁的香气，淹没乐宇的同时也扑到向黎的脸上。

    顿时，精雕细琢般的脸颊跌了下来，带了几分少有的冷峻。

    乐宇窘迫又心虚的望一眼向黎，脸上莫名的就是红一阵白一阵的，嘴张了三秒，愣是一个字没发出来。

    “你们在谈论什么呀？噢，对了，后天放假，新上映的爱情大片我买了两张电影票，要是你没事的话……可以一起去吧？”满是喜悦的童蓁蓁完全没有注意到周围气氛的异常。

    “既然你有约，那就算了，”向黎猛然从座椅上站起来，转身离开。

    “G，等……”

    第二个等字还没出口，向黎已经大步迈出好几步去了。乐宇立马也跟着站起来，抓起桌上的笔记和书包就要往外走。童蓁蓁伸了伸胳膊，没抓住乐宇。等她站起来也想追得时候，两人的背影已经消失在曲折回旋的阅览架中了。

    图书馆的地形本来就复杂的很，向黎走的快，一转眼的功夫就不见了。乐宇一直追出图书馆的大门也没看到他。

    带着湿气的凉风刮过脸颊，渗进骨子里。乐宇彻头彻尾的打了个寒颤。手忍不住开始翻口袋找手机。

    摸到手机后又记起好像早上的时候欠费停机了。突然一阵烦躁感涌上来，又把手机丢进口袋四处张望，嘴中忍不住嘟囔一句：“搞什么！走的那么快！”

    经过这么一闹腾，乐宇已经完全没了上自习的兴趣，手里提着的背包往肩上一搭，悻悻的回了寝室。

    出奇的是，今晚寝室有人。

    徐至琦不知从哪弄了个大脑袋的电脑，正在捣鼓插线，周明正围着他，也忙得不亦乐乎。乐宇耸拉着脑袋走进来，两人头也没抬。

    过了大概十分钟，周明才想起什么似的，回头冒出一句：“乐宇，刚才有人来找过你，好像是学长吧，一个小时之前了。”

    “噢，我知道了。”

    “你怎么没精打采的？是不是今天没看到天天追着你跑的那个‘童真’？”他故意把童真两字加重，饶有兴致的看着乐宇。

    埋头插线的徐至琦也忍不住调侃，“我们明天晚上出去过狂欢夜，我看你就把那个童蓁蓁也带上好了，起码她也算个美女。”

    乐宇没心情跟他们扯皮，也懒得搭话。随便洗漱一下就躺倒床上去了。

    躺下之后脑子里忍不住就会浮现出向黎的脸，还有他略带阴郁的表情。反反复复，辗转难眠。直到林凡半夜回来，他才迷迷糊糊睡过去。第二天早上，乐宇被巨大的音乐声惊醒。

    徐至琦开着他那台破电脑，正摇头晃脑跟着唱歌。

    乐宇迷迷糊糊摸出手机看时间，九点半。

    九点半！！下午还有课，上午是要出门找兼职的！来不及回味梦中的精彩片段，乐宇立刻起床穿衣，洗漱出门。

    今天是今年的最后一天，或许是为了迎合明天新的一年到来，太阳老头露出了久违的笑脸。

    乐宇哈欠连天的走在马路上，没吃早饭，肚子里咕噜咕噜的。不知不觉竟然走到了向黎公司的楼下。

    是个有些破旧的办公楼，不高，五层，他只盘下了其中两层。乐宇进去过一次，不算宽敞，听说最近新增了几个员工，不知道会不会挤。现在这个时间他应该在工作吧。

    乐宇在门口站了一会儿，准备转身离开，但是转身的瞬间额头差点撞到一个人的下巴上。

    熟悉的气息。

作者有话要说：今天不知道怎么了~~一直更新不上~~~TAT



36、感情之事 ...


    两个人都站在原地不说话，气氛持续僵硬，乐宇揉揉眉心，准备先开口，话还没出来，肚子先叫了起来。

    乐宇有些心虚，可又不知道自己在心虚什么，隐隐约约感到有些事情自己没有处理好，可是莫名的又有些不服气，向黎的沉默和探究，都让他无端生出一种挫败感。

    走一步试探一步，这算什么，两个人都憋着气，像在比一场拔河赛，看谁先松气服输。

    明明对那个女孩没有一丝好感，却也不说个清楚，半推半就的僵着，这种品性，连乐宇自己都厌恶起来。其实无非就是一种偷偷的自得其乐，一种证明魅力的存在，或者说，更是一种对向黎的挑战。

    乐宇不是傻子，他感觉向黎挖了一个洞，正悠闲地站在洞口等他一步一步的往下跳，而这种怡然自得，所有的事情都掌握在手的优越感，让乐宇无端的烦躁起来。

    更贴近的说，他是想让向黎急一急，看看这张终日淡漠的面具下是个什么表情。有些恶劣的心思，乐宇玩上了瘾，怎么都收不住手。

    肚子还在咕噜咕噜的叫，乐宇抿着唇，和向黎坦然的对视。

    “来了。”

    不是问句，而是一个肯定句，好像向黎算准了他会来。

    乐宇也不知道来这里干什么，进退两难，往回走拉不下这个面子，继续呆这里心里又积了一口闷气，郁结。

    “没吃早饭吧，你等会儿，先跟我进来。”向黎说着就带他往自己办公室走。

    乐宇咬咬牙，也跟着进去了。

    打电话叫了外卖，向黎两手交叉搁在下巴下面，沉思了会儿，又道：“想清楚了？”

    想清楚什么，乐宇心里嘀咕，他是出来找临时兼职的。

    “怎么样，我是说兼职的事。”

    昨天的事好像没有发生过，向黎自动把那个女孩忽略了，乐宇看着他，好奇他到底是吃什么长大的，总能一副自信的模样。

    两人都在探究，相互揣摩着对方的心思。

    乐宇抵着下唇想了会儿，说：“嗯，我是出来找兼职的。”可是不知道怎么搞的，找着找着就找到你这儿了。

    向黎打了个响指，了然的一笑，拨了内线，不一会儿温研就进来了。

    大概的交代了几句，向黎好像还要去见客户，匆匆忙忙的就走了，乐宇望着他的背影，手里是刚送到的早餐，还热乎乎的。

    这次，又是他赢了，不知道什么时候才能扳回一成。

    温研站在旁边默默地看着，眼睛眨了眨，嘴角勾起一抹若有若无的笑。

    向黎为人处世都很温和，就是在打太极，看上去软绵绵的，却比谁都要强硬几分。可是这感情的事，万万不是谁强谁能坚持到最后，就能赢得彩头的。

    下午是这个学期的最后一节课，全部的内容都上完了，学生在底下看书复习，老师坐在上面答疑。乐宇脑子里一团浆糊，也没心情看书，索性趴在桌上回忆今天上午发生的事情。

    林凡坐在他旁边，不知从哪里弄来了一份复习资料，咋胡咋胡的在忙着圈重点，刑新也跟过来了，安安静静地在一边看着马列，体院的学生专业课是不愁过的，倒是那些必修的公共课，实在是大头。

    中途向黎发了一个短信过来，提醒他明天早上别迟到，还有，晚上记得和向洁一起吃顿饭。

    乐宇突然有些小紧张，向黎的姐姐他见过几次，双方也有个印象，可是这次好像同之前又不一样了，含了某种心思，看着向洁眼神都会带点心虚。

    林凡捣鼓完之后用笔头戳了戳他，问：“明天你有什么计划？”

    “去向黎公司做兼职。”

    林凡做了一个了然的表情，刑新顺势也凑过来问他明天想去哪儿，林凡用眼梢瞄着他，“呸”了一声，“反正去哪儿也不跟你在一起。”

    睚眦必报又喜欢使性子的小孩。

    乐宇对林凡是羡慕的，青春飘扬又飞洒的年纪，被长辈宠惯了的孩子，无忧无虑，有些骄傲，性格中又带了天生的乐观，无非是幸福的。

    不像自己，总觉得脾性中有种沉闷，太过单调了，实在不讨喜。

    乐宇摸着手机，给向黎回了一个“好”字。

    第二天，也就是2005年了。

    日子也就这样不咸不淡的过去了，向洁来也匆匆去也匆匆，温研抽了一天时间两个人逛了逛街，第二天就回去了，走的时候不知道和向黎说了什么，就见他神色凝重，心里好像装了事。

    乐宇也没多问，专心备考，数学的专业内容很难，可是考试很简单，倒是那些需要记需要背的公共课，橡皮糖一样黏人。

    今年的春节特别晚，所以高校放假的日子也往后推，等所有的科目都考完了，已经是一月中旬。乐宇数着日子，元旦之后就没再跟向黎联系过，他研一，到了期末一堆论文缠身，刚好将近年关，公司的事也特别多，两头忙两头跑，时间掐得紧紧的。

    乐宇收拾了要带回家的衣物，谁也没有联系，自己一个人偷偷买了火车票，第二天就回家了。

    舒舒服服在家里窝了几天，吃吃睡睡，猪一般的日子，低迷的很，乐爸爸乐妈妈大半年没有看到儿子，心疼得紧，也没有说什么，只是每天的三餐变了花样的做出营养来。

    生活的圈子缩小成以自己为中心，房子为半径，每天跟着地球周而复始的转。偶尔乐宇会想起圣诞夜那天的事情，虽然醉了，可是脑袋里还是有个模糊的影像，想着想着，总觉得嘴唇在发热，一下子就从睡梦中惊醒过来，看了下时间，才是早上六点半。

    突然喧嚣的铃声就想起在寂静的房间里面，爸妈还在睡，乐宇赤着脚跑到桌上拿起手机，冰的嘶哑咧嘴，一溜烟又钻进了被窝里面，盖得严严实实。

    今天是小年，也是元旦之后，向黎给他打的第一个电话。

    两个人在互相吊着，总需要有一个人先服软，乐宇无声地笑得开心。可是笑着笑着，觉得后脑勺有点冷，那种感觉，就像身后长了一个尾巴，早就被人死死地拽在手心里了，自己却傻得现在才发现，还在得意洋洋。

    向黎的声音从那头传过来，有些嘈杂，还带着一股呼啸的北风，穿过厚实的棉被，吹得肩头阵阵发冷。

    “在睡觉？”

    乐宇“嗯”了一声。

    “我现在在火车站，马上就坐车回去。”

    乐宇继续“嗯”，有些欢乐，甚至想哼哼调子。

    “不过我有事，可能没时间见面了，过年的时候也不会在，先给你打个电话问好，忙完了再联系你。”

    之后又是一些琐碎的嘱咐，乐宇想问他为什么不回来，干什么去了，有什么要紧的事么？可是话还没出口，那边就挂了电话。

    瞪着手机暗下去的屏幕，乐宇心里的懊恼一阵赛过一阵，不来和自己见面，还偏要问什么好，存心闹腾。

    果然是被牵着鼻子走了。

    那头向黎挂了电话，耳尖的听到了乐宇一声短促的“诶”，手搭在鼻子下面笑得情不自禁。东边天际的云层开始透亮起来，大冬日的，难得一见一个晴天。

作者有话要说：哎哟，我真是勤奋的人呐！！于是，自我表扬个~



37、心生疑虑 ...


    或许是年龄的缘故，乐宇越来越觉得过年没什么意思。算起来过了这个年，他的实际年龄也差不多三十了。三十岁在爸妈的眼睛里应该是有家庭有孩子的人了。躺在沙发上看电视的乐宇侧侧脑袋，看一眼忙进忙出的老妈，依然年轻，没有太多唠叨，不由得心里溢出一阵浓浓的幸福感包围着自己。

    前些天老爸买了一台电脑，不是液晶屏幕，是大脑袋的。记得前世也是2005年新春的时候买的电脑，跟这个一摸一样。那个时候乐宇经常混迹网吧，对电脑没有太多感触。而且那个时候还有林奕凡。

    突然脑海里蹦出这个曾经熟的发烂得名字，乐宇竟觉得有几分陌生了。也是，经过这么多事，反反复复，他已经慢慢的将以前的种种踢出身外了。

    俗话说，人的一生，五年一小坎儿，十年一大坎儿。过了三十，或许就算真的把曾经的伤疤抹掉了吧。

    这时端着水果盘的老妈走进客厅，“小宇，早上的时候我在街上见到亦凡了，妈记得你刚上高中那会儿两人好的不得了，不知道他现在在哪上学。我看他旁边还有个挺漂亮的女孩子，是交女朋友了吧。”

    乐宇接过果盘，拿了一个苹果咬在嘴里，含糊的点点头。现在已经搬了家，距离原先那个破旧的小区很远。包括那些记忆中的颜色也远了。

    “你们最近没联系了？朋友之间还是常联系的好，以后指不定还有用上的时候，你看你爸，上次工作的事还不是同学帮的忙，现在总算是升职了。”

    听着老妈絮絮叨叨的家常话，乐宇啃着依旧酸的要命的苹果没搭话，两年前老爸被调到外地工作，一回来就升了职，这些其中的缘由乐宇都清楚的很。人活一辈子自然不愿意总在原地转，往上爬的心谁都有。

    就像林奕凡，或许他并没有什么错吧，只是人性使然，他的自私利用心比别人多了那么一点，城府比别人深了点，思想比别人极端了点，更急功近利了点而已。但是正是这些一点，终究促使他们变成两条平行线，又或许是交叉线，只不过过了焦点之后，两人只会越来越远，而且永远不会再有交集。

    不知不觉的啃完苹果，乐宇从沙发上站起来跟老妈随便搭了几句话就踱进书房。新家不比原来的老房子那般狭窄拥挤，还可以有空余的房间做书房。

    乐爸升职之后，应酬也多起来，今天是年三十，也是送礼的好时机。现在下午五点多，刚好出去了。

    乐宇打开电脑，准备上会儿网，也正好查查管理公司的资料。元旦的时候在向黎那里帮温妍整理资料，都是些杂乱的图纸，跟许多文件混杂在一起。因为公司规模不算大，所以每个人的分工也不是那么明确，有的人甚至什么都干，所以许多事反而杂乱没有条理性。乐宇觉得至少应该有一定的规章制度，虽然实施起来有点麻烦，但是起码下次不用那么混乱。

    打开电脑的同时，乐宇习惯性的登入QQ，这是后来新申请的号码，至于前世那个号……不知道会是什么人在用。一时兴起，打开搜索栏，输入曾经那个烂熟于心的号码。

    立马对话框里蹦出一个名字。

    向黎？

    打开QQ资料，到QQ空间看了看，只有几张风景照和向洁的照片，还似乎是很久之前照的。真的向黎。

    有时候许多事都是冥冥之中注定的，或许遇到向黎亦是。他只不过是比前世申请号码的日期晚了一点而已，而那个位置就正好套在那个潇洒卓然的人身上。即便是没有在公交车上相遇，此时也算是一个机会吧。他已经分不清这是偶然还是必然。

    看着灰色的头像，知道他一定还在忙，虽然不知道忙什么。前几天打的电话也没头没尾的。乐宇嘴角微微勾了一下，无奈的笑容，顺手点下加入好友四个字。

    这时外边传来防盗门的声音，伴随着中年男人低沉的说话声，是老爸回来。

    “儿子，吃饭了，”乐妈冲着书房喊了一句。

    大年初一，乐宇哆哆嗦嗦的站在公交站点，时不时掏出手机看看时间。昨晚刑新打电话，说今天有几个同学要聚会，说什么都要让他准时来。

    其实乐宇高中时代的好朋友并不多，中间还转过学，认识的人不少，但是交心的几乎没有。昨晚电话里经不住刑新软硬兼施，今天早上也没回老家，就直奔聚会地点了。

    现在乐宇住的是新开发地段的小区，很多同学还都住在原先老生活区那边，上车之后看着窗外的景致逐渐由陌生转变成熟悉。就在公交车快到原先居住的小区之时，一个人影在路边晃过，行色匆匆，虽然没看清脸上的表情，但是给人的直觉就是心情抑郁，周遭都环绕着黑云。

    乐宇立即从座位上站起来，走到车厢后边，透过玻璃往后看，冷清的马路上除了车就是那么一个身影，很显眼。正巧这时车到站点停下了，他想也没想就从车上蹦下来。

    向黎前几天还打电话说过年不回来，现在却在大街上晃悠，怎么回事？

    来不及多想，乐宇就跟了上去。但是向黎走的很快，手里还提着一个黑色的包，不一会儿功夫就转进小区里去了。

    回家了？

    乐宇站在楼底下迟疑一下，琢磨着要不要按门铃。要是见了面要讲个什么理由，总不能说是跟踪来的吧，那就说拜年好了，但是拜年可以打电话……犹豫了半天，心一横，还是先见了再说。但是手臂刚抬起来，口袋里的电话就响了。

    按下接听键，电话那头立刻传来刑新暴躁的大嗓门，“乐宇，你什么时候来啊，就等你了，别墨迹，快点的！”

    乐宇转身拐到角落里，“我――我在车上呢，马上就到了，你们还是在岷江酒家吧？”

    “是啊，就在一楼，你快点啊。”

    ”好好知道了。”

    “G，还有，在乐府路这边，别走岔了！”

    ……

    挂了电话，乐宇望一眼楼道门口，心里想想还是算了。既然他说有事，那或许就是没时间吧，这么突然上去，或许不太好。乐宇抿嘴摇头，把手机丢进口袋，转身就要离开。

    步子还没抬起，楼道门口就有说话声传来了。

    乐宇赶紧后退几步，躲到暗处。

    向洁陪同两个人走了出来，一个是花白胡子的老头，着装板正，扑克脸，看样子应该是爷爷辈的，还有一个中年妇女，穿的也算正式。几个人说话声音都很低，但是看得出向洁脸上的笑容很勉强，最后走出来的是向黎和一个二十岁左右的女孩子。

    棱角分明的脸颊阴郁异常，但是他身边的女孩子却笑得阳光明媚，耳朵上挂着的耳环一晃一晃的，在阳光下耀眼万分。

    五个人走到一亮黑车旁，向黎打开车门，虽然面子上不高兴，还是略显恭敬的请那位老者先上，随后几个人依次上车。

    乐宇赶紧从角落里出来，往前走几步。只见驾驶座上的窗户放下去一点，一只修长的手伸出来，擦了擦后视镜上的土。光亮的凸面镜里，乐宇只看到半张脸。

    车子发动，扬长而去。

    乐宇在后边跟着跑了几步，直到完全看不见了才停下来，重重的吐出一口气，冬日冰凉的空气顺势灌进衣领中。

    现在已经快十点了，街上依旧冷清，乐宇皱眉望着马路的尽头，脑子里还在想着刚才的几个人。他们去哪了？刚才他有没有看到自己……终于放慢脚步开始慢吞吞的往前走。

    “乐宇？”

    两个字把他的脚步拉住，这个声音，乐宇最不想听到的声音。

    转身，是曾经那张最熟悉的脸，半年没见倒是少了些稚气，多了几分成熟。乐宇来不及诧异，手机又响了，还是刑新。他平静的接起电话，“我马上就到了，还有一站路。”

    但是大猩猩在那头却急乎乎的说：“李惜瑶来了，我估计一会儿林奕凡也有可能会来，所以你……”

    “我已经看到他了，就在面前。”

作者有话要说：



38、冤家路窄 ...


    “好久不见。”林奕凡边说边走过来，嘴角带着笑，眼神却直直的望着乐宇。如此情绪复杂的眼神，似曾相识。

    乐宇把手机装进口袋，不准备搭话，转头看了看马路一侧的标牌，乐府路就在前边了。

    林奕凡见他没什么热度，也收了调笑的表情，快步走到乐宇身边，故作亲热的说：“你是不是也要去岷江酒家那边聚会，我也是，一起走吧，刚好聊聊天。”

    乐宇瞥一眼跟在身边说个不停的林奕凡，心里禁不住升起一股烦躁感。“我跟你没什么可说的，”说完步子加快不再理他。但是林奕凡似乎不死心，一直寸步不离的跟着乐宇，眼神中闪烁着的除了抑郁，还有若隐若现的怒气。

    对于眼前之人的冷淡，林奕凡生气了，愤怒了，虽然他明白经过那些事后，受到这样的态度在所难免，但是在他的意识中，乐宇再绝情也不会对他如此排斥。为什么那个曾经对他百依百顺的乐宇完全消失了。

    “乐宇，你听我说，以后不要跟那个向黎在一起了，我看他不是什么好东西，迟早有一天会把你带上歪路，趁现在还没发生什么，及早止住！否则的话……”

    乐宇顿时停住脚步，冷着脸转向林奕凡，双眸中隐匿的反感完全反应到脸上，“否则怎么样？你有完没完！”

    “我是为你好，我知道，因为那件事你一直恨我，但是当时我真的是为了你好，为了我们的前途着想，何况都过去这么久了，你有气也该消了，我……是喜欢你的。”情急之下，林奕凡一把抓住乐宇的胳膊，或许是情绪激动，手下抓的很紧。

    胳膊上传来的力度更是增加了乐宇心里的抵触感，他手臂一甩，撇开林奕凡要继续往前走。这时林奕凡也急了，驱身就过去抓那个心心念念的肩膀，顺手一个猛力把乐宇按到人行道的树干上。

    “乐宇，你听我说！我真的是……”

    乐宇眉头皱起，一把推开他，“操！干什么！”这几个字说的憋气无比，心里除了反感就是恶心，对于他，一眼也不想看到。

    林奕凡见自己好说歹说都不行，心里骤然冒出一团火，不管三七二十一，再次把乐宇拉过来，双手用力按住，对着那两片温润的唇就狠狠地压上去。

    霎时间，乐宇双目睁圆怔住，半秒的时间他才反应过来，本能的腿抬起一脚踢出去，这一脚不偏不倚刚好踢在林奕凡的某个部位。

    刚刚还嚣张跋扈的人，顿时吃痛的弯下腰，恶狠狠的望着乐宇，“你……可真够狠！”乐宇抬手，用袖子擦擦嘴，眼神轻蔑，“我跟你已经没有任何关系，不想再看到你！”说完转身离开。

    这一脚下的不轻，林奕凡疼的咬牙切齿，但是见乐宇一面不容易，他哪里就肯这么放过。停了三秒又快步追上去。

    “今天没说明白，你别想走！”转到乐宇面前挡住他的去路，双拳紧握。这句话在他心里已经预谋了很久，他不能跟乐宇就这么完了，他一直相信乐宇是喜欢他的，只是心里有气，只是被别人蒙蔽了双眼。对，就是被别人蒙蔽了双眼。一旦这个信念坚定，它就像发芽的藤蔓，迅速在心里扎根滋生，蔓延全身。

    乐宇冷哼，根本不想理他，身体侧了一下想绕过去，但是就在他迈步的瞬间，再次被林奕凡拉住。终于心里那股反胃的感觉升到极致，不由得伸手拳头飞过去，一拳打在那张曾经他迷恋过的脸上。顿时丝丝抽痛从手指传到胳膊，然后贯穿各处神经。

    眼前之人身体晃动了一下，摇摇晃晃的后退几步，略微有些白皙的脸上瞬间泛起红印。

    如此沉重的一击，只发生过一次，就是三年前那日在办公室，乐宇愤怒的几欲发狂，但是也只有那一次。因为从那以后他就彻底放弃了，以前傻得犯二的感情从那以后都如奔腾的江流，一去不复返。

    此时，他不是生气，也算不上愤怒，只是不想跟林奕凡有接触，因为他带给自己的几乎都是耻辱！乐宇一个字未说，转身离开。

    这一拳林奕凡也清醒了，他抬起头，复杂的情绪在眼底聚拢又涣散，说不清自己现在的感受是什么。望着那个略显清瘦的背影，心里还有一丝挣扎，不过到最后终究又变成坚定，他低低的吐出一句话，“乐宇，我不会就此放手！”

    不到一站路的距离，已经很近了，走了大概五分钟，拐过街角就到了乐府路。乐府路这边是繁华的街道，整条街上除了商场就是餐馆酒家杂食店，已经勉强称得上是步行街了。不过今天大年初一，路上的行人少的可怜，许多餐馆也关着门，只有少数生意红火的餐馆酒店和大型的超市是持续营业的。

    经过刚刚的小波折，乐宇心情难免有点阴沉，独自走在人流稀疏的马路上显得落寞无比，与这新年的气氛格格不入。

    因为目的地相同，身后百米开外，林奕凡一直跟着他，只是没再靠近。

    岷江酒家在乐府路的中心位置，是一家菜色和环境都数得上的餐厅。名声好，自然吃饭的人也经常爆满。从门口停的那一排排的私家车就看得出来。

    远远地乐宇已经看到大猩猩站在门口优哉游哉四处张望的样子，还有他身边的……林凡？

    林凡家不在这个城市，他怎么也来了？看他们两个的神情，似乎在讨论什么，刑新的表情千变万化，林凡却一直在笑，笑的不怀好意。

    如此暧昧，乐宇禁不住勾了一下嘴角，似乎有些意会了。

    没过一会儿，刑新的眼神飘向这边，终于看到只身而来的乐宇。刚才窘迫的神情也一扫而光。

    “G，乐宇，你是爬来的吧，怎么走的这么慢，还有一会儿你就跟我们坐好了，反正现在大家离得都远，管他林奕……”那个凡子还没出口，面部表情一向不丰富的大猩猩皱了皱粗黑的眉毛，带着敌意的眼神望向他的身后。

    林奕凡也已经穿过马路，正往这边疾步快走。

    乐宇挑挑眉，没理会他的反应，走上台阶，拍拍林凡的肩膀，调侃的语气说：“怎么？连过年这几天都忍不了，这么着急就来看某人了？”

    刚刚还笑得云淡风轻的林凡被他这么一说，立马脸上有点挂不住，眸子中闪过一瞬即逝的尴尬，“你这话可说的不对了，不是某人，是某些人。难不成，你觉得我碍眼？还是过年没见到大忙人老总你某些分泌不平衡了？”

    两人同寝室，又是对床，对于各自的事情都心知肚明，平时耍嘴皮子扯淡的话多了去，这些习惯性的冷嘲热讽已经成了生活中不可缺少的调味剂。

    这时盯着远处看的刑新突然回头没头没脑的问：“什么某些人？还有谁？你不是来找我的？”

    林凡上扬的嘴角瞬间拉平，“我说我爷爷奶奶！”没好气的瞪他一眼，不再理他。林凡的爷爷奶奶在这个城市，是后来听他说得，基本上每逢过年过节他都会同父母回来几趟。

    乐宇摇摇头，向刑新投去同情的眼神。

    就在三人打闹的时候，林凡也瞥见了即将走到门口的那个人，曾经见过一两次，自然认得，忍不住诧异的问：“你们怎么一起来的？”

    大猩猩也顺势插嘴，“走了走了，先进去坐下再说。”

作者有话要说：这章字数有点少~~俺下章多写点~~~

最近基友要考试，有时候更新不准时请大家原谅啊~俺尽量往前赶~

大家笑一个~\(RQ)/~



39、酒店聚会 ...


    岷江酒家的包间早已被预定满了，所以他们一伙人只能在一楼大厅凑两桌。大厅的西北角上，气氛已经高涨的不行，大半年没见的同学一个个都成了演说家。

    这次的聚会不是按照以前的班级，只是相较之下比较熟的人，虽然熟人又叫了熟人，比如李惜瑶就是被崔小胖的女朋友拉来的。

    乐宇刚走进来就看到高谈阔论的崔小胖，站在座位旁边，手里抓着一把瓜子，边说边讲，眼睛虽小，眼神犀利，他的身材已经没有高中时那么蓬松肥硕，许久不见，肥肉已经变成精壮的肌肉，虽然个子依旧那样，但是整个人看着精明了不少，看来他的才华已经崭露头角。

    刑新边走边说崔小胖考上了首都的名校，还和隔壁班的班花勾搭上了，说他当初的成绩还不如乐宇。听着大猩猩的感叹，乐宇眉头微微皱了一下，原来他考的是和前世一模一样的学校。当初他和林奕凡的事情曝光后，崔小华曾恶语中伤过自己，或许就是那些话迫使乐宇离开寝室，换成走读生，高中半年多，铁杆儿哥们就这么散了。

    而今自己，林奕凡还有刑新都已经偏离了前世的轨道，但是他还是按照早已画好的道路往前行驶。莫名的乐宇的脑海中浮现出当年李奶奶被撞死的情景，那种心境，那种无力改变现实的遏制感再次出现，冷不丁的，心被揪了一下，一丝恐惧感蔓延出来。

    “乐宇，乐宇来了！”不知道谁大嗓门咋呼一身，顿时所有的人都往这边看过来。就因为当年的事，他已经成了学校的风云人物，一大半的人都认识他。据刑新说，学校风云榜上的排号到现在他还高居不下。

    大家看到乐宇过来，有微笑的，也有立即和身边的人小声议论的，还有几个体育班的男生爽快的伸出手臂跟乐宇打招呼，总之形色各异。刚才站着讲话的崔小胖一时尴尬，立马一屁股坐下。

    乐宇轻轻摇头，心里一阵无奈。

    刑新的大手掌拍怕他，不管不顾的催促着乐宇坐到生人较多的一张桌子上，自己也乐呵呵的跟着要坐下，这时跟在他身后的林凡突然鼻子里发出一声奇怪的调调，不高，但是足以灌进两人的耳朵。听到这个冷哼声，刑新几乎是反射性的跳开，拉出椅子让林凡先坐。

    别人不明所以，但是乐宇却觉得有些好笑，林凡的手段不一般啊。

    正在他浅笑的时候一道眼神从对面射.过来，乐宇抬头，刚好对上崔小华笑也不是不笑也不是的表情。乐宇心里顿了一下，面上却依旧持续着刚才的笑容。

    崔小华身边坐着一个脸色红润，身材娇小的女生，应该是女朋友。当初还没转学的时候乐宇就对她有点印象了，因为她跟李惜瑶走的比较近，此时李惜瑶正坐在她旁边漫不经心的说悄悄话，偶尔眼睛往大厅门口瞄两眼。

    自从看到乐宇进来，她的脸色就出奇的难看，面颊上的红晕也已经完全退了下去，换上焦急的神情。

    她应该是不知道乐宇会来，毕竟高一下学期没结束的时候乐宇就转学了，这种同学聚会不应该参加。

    就在周围的尴尬气氛恢复正常的时候，又进来一个人。立马气氛比之前还要诡异。林奕凡是带着怒气走进来的，见到众人也没笑，整个脸都是黑的，他直接走到李惜瑶身边就坐下了。

    “G，乐宇，我怎么觉得他的脸不对劲儿，你们打架了？”刑新跟发现新大陆似的推他一把。

    乐宇抬头往那边瞟了一眼，被他打了的那半边脸已经有些浮肿，估计刚才走的快，喘气喘的急，现在看起来特别明显。

    “没有！”是没打架，只不过是给了一拳而已。

    过了大概三分钟，李惜瑶转头看向乐宇，眼中多多少少带了点恨意。

    虽然两个人的到来造成小范围的风波，但是完全没有影响到大家聚会的热情，酒过三巡，平时话少的也侃侃而谈起来。唯独林凡有些闷，他本来就是冲着刑新来的，现在那个大块头正跟别人拼酒拼的热火朝天，哪里还管的上他。其余的人谈论的也差多都是以前高中的各种迨拢他也插不上嘴，一时无趣，拉开椅子站起来顺着大厅过道走到对面的一个小平台上，大厅里吃饭的人本来也不少，但是跟他们那两桌比起来，别的就显得安静的很。

    这两桌的人虽然乐宇都认识，也曾交集过一段时间，但是依旧觉得没话说，谈论高中么？他最不想说的就是那一段，谈论前世么？没人跟他谈。别人都脸红脖子粗有些微醉了，他却还是清醒的很。因为融入不进去，所以大脑又开始想别的事情，想今天发生的所有事。

    不知不觉对这些喧闹也有点烦了，他起身也向平台那边走过去。

    林凡正在打电话，神色恭敬，声音有些低，见乐宇走过来又简单说了两句就挂了。

    “怎么大猩猩才忙一会儿，你就拈花惹草勾搭小情人去了？”乐宇走到他身边，调侃的望着他。

    “是我叔叔，他问我是不是跟你们在一起。”

    ”你叔叔也来这里了？”

    林凡点头，“回老家拜年这些都是既定俗成的，爷爷是个很严厉的人，最不能容忍的就是子女顽劣不听话，不孝，听我爸说叔叔小时候调皮的很，吃了爷爷不少棍子。”

    乐宇挑眉，“这倒是没看出来，我觉得你叔叔那个人从面相上来看挺稳重的，应该很会照顾人的吧？！”

    林凡转头，看向中庭的花园，眼神有点闪烁，“那是有原因的。”

    “原因？”

    林凡嘴角抖了一下，脸上的神情有点不自然。

    大概人一触碰到敏感话题就会不由自主的寻找拐向别处的台阶，乐宇看他并不想谈论这些就立即转了话题。

    “咱们什么时候开学？放假前我走的早，系里开会也没去。”

    “正月十六，不过过年真没劲，我准备早点回去。刑新说他们系过了年就有比赛，我去凑个热闹。”林凡把胳膊搭在平台的护栏上，身子半依着横栏，瞬间就换了悠哉的语气。

    回头望一眼还跟几个体育生勾肩搭背喝酒的大猩猩，心里一阵感慨，你们得谢我，上辈子你们可没碰到一起。

    见乐宇不搭话，林凡推推他，“想什么想的嘴都裂了？G，你刚才是跟那个传说中的人渣一起来的？不会是死灰复燃了吧？”

    对于他们两个之间的事，林凡虽然知道，但是也仅仅是知道表面那一点。他不知道林奕凡自私善变的本性，更不知道还有前世十年的感情根基和那朝夕之间颠覆般的背叛。所以把重修旧好也想的很简单，不过是吵了架闹了别扭或者是谁伤害了谁，谁又认错让误会烟消云散了而已。感情这回子事，最经不起推敲和思维逻辑性的运用。

    乐宇回过头，“什么眼神，你看着像么？”

    林凡瞥一眼远处模糊不清的那块大肿脸，“不大像。不过……”这时口袋里的手机又响了，他立马掏出来接听。

    乐宇随意的瞟了一眼，屏幕上显示的是爸。

    “喂，爸，什么事？……噢，我跟朋友在一起，过儿我去他那看看……好……行……”

    见他打电话似乎还很忙，乐宇也懒得在这站着了，刚刚又吃又喝的往肚子里一顿灌，现在才觉出难受来，迈下台阶就要往洗手间那边走去。

    一路走肚子一路乱叫，肯定是刚才吃了两种相克的东西，这么一想，肚子反而更加难受起来。说来就来，一来就是急的。乐宇埋头疾走冲进厕所。但是推门的瞬间刚好跟从里面出来的人撞了个满怀。

    “抱歉抱歉……”乐宇哈腰，头也没抬。

    “下次注意点，年轻人怎么莽莽撞撞的。”是个极为低沉带点沧桑的声音，乐宇忍不住抬起头。身着朴素的老者，头发花白，脸上的的肌肉可能因为整日不笑，显得有点僵硬。

    老者注视他一眼就腿脚麻利的出去了。

    乐宇眉头皱起，“有点眼熟……”

    这话音还没落下，他听到一个更为耳熟的声音，“姐，我先出去开车。”

    向黎！已经进了厕所的乐宇又扶着门框探出脑袋，透过洗手间狭窄的走廊看到那个修长挺拔的身影匆匆而过。是从楼上包间走下来的。

    原来他们来这里吃饭了，乐宇本想跟出去瞧瞧，但是肚子又叫了两声，瞬间转筋儿似的抽痛贯穿每一条神经，操！这什么饭店！菜搭配的太不科学了！没办法，只好弓着腰踱进厕所蹲位。

    等他出来的时候，聚会的同学都已经吃的差不多了，喝高的已经被喝得不算太高的送走了，只剩寥寥几个女生还在聊天。

    乐宇环顾一周没看到大猩猩和林凡。这两个人怎么回事，走也不通知他一声！

    “你是在找刑新吧？他喝多了，在外边吐。”是崔小胖的声音。憋了一顿饭的时间，终于鼓起勇气跟乐宇说话，虽然声音依旧没有曾经天天混在一起时那么自然。

    不过对于他主动说话，乐宇还是有一点点惊诧的，毕竟有些事，有的人一辈子都接受不了，他这算不算是已经接受自己的过往了。

    “在外边吐？”喝这么多，以前也没见大猩猩哪次喝醉过。

    崔小胖指指玻璃窗外的大树底下，刑新正弯着腰扶着树，吐得昏天黑地，旁边林凡双臂抱在胸前，一条腿支撑着身体，冷冷的站在一边。因为是背对着的，不知道是不是在说话，但是用脚趾头想都能想的到，肯定不是说话，是在冷嘲热讽的训斥吧。

    跟崔小胖简单的说了几句，留了联系方式，乐宇就匆匆走了出去。

    “自己没那个量，还跟灌肠似的对瓶吹，你以为自己是水缸还是水瓮，别以为自己块头大就装的多……”隔着三米远就听到林凡那损人不带脏字的话了。有时候乐宇真觉得林凡着脾气这性格这口才，不做律师亏大了。

    “怎么喝成这样？”乐宇笑吟吟的走过来。

    “G，你干什么去了，打你电话也不接，我有点事，一会儿你跟他一起回去吧，”看到乐宇过来了，林凡立即收了盛气凌人的架势。

    “我又没喝醉，”吐得脸色泛黄的刑新直起腰，露出一个傻乎乎的笑容。

    林凡瞪他一眼，掏出手机看看时间，拍拍乐宇的肩膀转身要走。

    “G，你等等……等等！”刑新大步迈上来拉住他的胳膊，“你上哪啊？不是说一会儿去你老房子那玩玩的嘛，你走了……我……怎么知道在哪里……”话音断断续续的，脸上的笑容抖得厉害。

    “你都喝成这样了，还去个屁！改天吧。”

    “这怎么行……改天你就不在这里了……咯――！”边说着一个酒嗝打上来，顿时漫天酒气扑鼻。

    乐宇无奈的摇头，这大猩猩何时这么执着了。

    “行了！你别拉了！”林凡不冷不热的吼一声，刑新立马松开熊掌弹回去。

    “乐宇，一块儿去吧，到我叔叔别墅走一趟，那风景不错，带你们去瞧瞧，反正吃饱了撑着也没事干。”

    “你不是有事？”

    “我的事就是去找他。”

    乐宇犹豫的功夫，刑新又打着酒嗝靠过来，“去别墅也……不错……去吧，反正又不会碰到林奕凡的……嗝――”

    操！又提他！

    去年东湖开发区那边新建了别墅小区，虽然这个年代房价还没有大幅度上涨，但是靠湖的别墅也不是一般人能买得起的。当时向黎说林尧这个人厉害，乐宇觉得一个大学老师，再厉害还不就是教个书，讲个课。

    但是走到精致的别墅门口时，还是被震住了。

    林凡站在门口打了好几个电话，没人接。连别墅的门都是开着的。脸上禁不住浮起凝重的神色。

作者有话要说：**又抽了~~娘G~撞个豆腐发泄一下~~



40、思念之情 ...


    “这房子……真大，”走了一路，又是喝热茶又是上厕所的，酒也醒的差不多了，刑新摇摇晃晃的抬着脸，大声感叹。乐宇附和着点头，但是脑子中忍不住会想，这个林尧到底是做什么的。虽说跟林凡同寝室半年，但是对于他的家境还是了解的比较少。

    林凡推开半高的小铁门，嘴里嘟囔一句，“难道不在？不会吧，”他把手机塞进口袋，回头对两人说：“很不巧我叔叔不在，不过幸好我拿了钥匙，先进来再说。”

    刑新大概没见过这样的房子，慢慢抬脚进去，走在鹅卵石的小路上都有点小心翼翼，脑袋不停的四下张望。林凡微笑着伸出手，用力拍他一下，“你吓着了？”

    对于一个十八岁左右的少年来说，某些虚荣心还是很强烈的。更何况这样的房子的确很耀眼。对着小院落里修剪规整，但是还没有太过茂盛的植物，刑新嘴巴无意识的裂开，露出一个傻傻的笑容，“你叔叔这房子真好。”本来他只是想跟林凡多待一会儿，但是现在反而有点局促了。

    “这片别墅区刚开始建的时候，房子就定下了，议价的时候我也跟着去了，不算太贵。但是现在就不一样了，这精装的房子要是出手的话，至少会挣回一倍的利润。”林凡边走边漫不经心的说着。

    倒卖？“你叔叔在炒房？”乐宇忍不住脱口而出，以现在的房价动态和以后几年的变化趋势来看，是个不错的时机。

    “算是吧，不过我爷爷不喜欢，叔叔的性子总是大手笔，风险太大。”

    林凡把两人引上台阶，手伸进口袋准备掏钥匙，但是门吱嘎一声，一条小缝收入三人眼底，房门也是开着的。三人不动神色的对视一眼，顿时一股警惕紧张的气氛蔓延到每一个人身上。别墅区的房子不是栋栋相连的，虽说有保安，但是如此广阔的地段，就寥寥几个保安，又加上很多住户还没有搬迁过来，物业系统不完善，出现入室盗窃并不稀奇。

    怔了三秒，林凡迅速推门进去。

    一楼的客厅很整洁，家具都是新买的，崭新的样子，一切看起来都很正常，没有什么入室盗窃的痕迹。林凡迅速环视一圈，目光落在门口的两双鞋上，其中一双是林尧的，另外一双……看着很陌生，秀气的皱了皱眉，什么也没说。

    “G，应该不会有贼吧？”刑新抓着头皮左看看右看看。

    “没贼，我叔叔在，”林凡又盯着那双陌生的鞋看了一会儿，然后转身走向一楼的厨房和餐厅，无人，叫了一声，无人应答，忍不住心里又犯嘀咕了，开着门没人？放双鞋在那吓人么！

    刑新兴奋又有点小心的摸摸简欧风格的家具，这种格调是最近才时兴的，市面价格很昂贵。乐宇心里也是一阵唏嘘，想不到里面比外面还要精致。

    “要不要上楼看看？”林凡对着他们指指楼梯。

    “好啊，”刑新立即收了探究的眼神，踱到他旁边。

    顺着古铜色精致的楼梯一路走上去，林凡边走边介绍，“二楼主要是卧室，有五间，这走廊的墙面是水印壁纸，怎么样？还不错吧，主卧室在那边，走，过来看……”突然林凡的声音卡在一个看字上，脚步像被什么拉住一般，双目睁大，定在主卧室门口。

    乐宇和刑新只顾四处看，还隔着三四米。

    看到他的表情，乐宇顿时觉得不妙，胳膊肘推推傻乎乎的大猩猩。看得正投入的大猩猩转过头看向前面，诧异了半秒然后迅速的跑过去，“怎么了，怎么了，难道真的有小贼……”

    主卧室的门半开着，里面的衣服散落的满地都是，最主要的是床上纠缠在一起的两个光.溜溜的身体，精键有型的身体压在另一个略显白皙的要背上，声音荡人心弦，动作韵律带起了满室旖旎，床单已经被下面带着汗水的人抓握的褶皱四起。若不是主卧室太大，这声音早该传到楼下。

    三人呆立在门口，愣愣的望着门里的情景，甚至忘了说话，也忘了非礼勿视。

    或许是三人眼神太过强烈，几秒过后，下面那个急促喘息的男子突然转过头，眼神正好对上门口三个白里透红的呆瓜。

    这时林尧也已经转过头，看到门口的人显然是惊了一下，脸上闪过一丝尴尬，但是很快又冷静下来，他从凌乱不堪的床上爬起，赤.裸的身体上留着许多情.爱的痕迹，顺手勾过一件衣服套上。

    “你们怎么来了？”林尧语气不佳的问了一句，好事被打扰，任谁都没个好脸色。

    林凡望着他，眼神中不知是惊，是气还是怒，脸色跌的难看至极，“爷爷说连过年都没见到你半个影子，今晚吃家常饭，你早点过去，”说完又瞥了床上的人一眼，逃似的转身离去，只是那几近奔跑下楼的背影带了些莫名的情愫。

    三人之中，最震惊的莫过于大猩猩。乐宇立即推一把还木在原地的刑新，示意他赶紧走。

    撞到这种事，乐宇也尴尬至极，毕竟是见不得光的事，被他们这三坨巨光照到已经非常不幸了。

    门口瞬间空无一人，床上趴着的较瘦的男子站起来，忧虑的眼神望向林尧，嘴角挂着的不知是苦笑还是无奈，“好像被你的家人发现了……”林尧转身眼神镇定的拍拍他的肩膀，双手顺势缠上那副身躯，轻轻浅浅的吻又落下一片，最后停留在耳根处，“不用担心，小凡那孩子不会乱说的。”

    昨夜除夕飘了点小雪花，所以今天格外清凉，空气中弥漫的湿气让人生生觉出透骨的寒意。

    林凡从别墅冲出来在门口外面停住，刚才的一幕就那么直接的展现在面前，刺眼。他不知道自己什么心情，烦乱如麻。虽然叔叔的事他也多少知道一些，但是如此冲击眼球的画面，他还是毫无心理准备。就像自己的叔叔突然被别人抢走了一样，就在那一瞬间。

    他承认自己曾经对叔叔抱过幻想，但那毕竟是很久之前，年少不懂事，因为父亲太繁忙，他依赖于叔叔像哥哥般的照顾，所以也自私的认为那是自己的东西。对于感情的事，他也从未细想，包括刑新在内，因为他觉得这些叔叔都会替他做好。

    脑袋里某根筋被抽动了一下，有点疼，但是心里的波澜并不大。

    刑新和乐宇也紧跟了出来。“G，林凡，你叔叔他跟那个男的……”

    还不等他说完，林凡张口打断，“我知道，我都知道！”烦躁的口气脱口而出。似是发泄又似乎懊恼。刑新垂下头，双手在裤子两侧摩挲了半天，支支吾吾的，最后终于伸出一只手想要去拉林凡的胳膊。

    乐宇看着两个别扭的人，脸上尴尬的余韵已经消退，本想说句什么，想了想还是没张口，这事跟自己毫无关系，又何必去乱插嘴。他悄悄转身，往别墅区的大门口走去。

    从刚才的反应看，林凡肯定第一次遇到这种情况，需要消化，刑新更需要消化，还有两人扑朔迷离的心境。还是给他们留独处的空间，自己别在这当移动电灯泡了。

    慢慢走到马路上，脚下踩着零零散散的鞭炮皮，有些清瘦的背影晃荡在冷清的马路上有些落寞。乐宇没上公交车，就这么一直走着，眼睛望着朦胧的路面尽头，心情莫名的有点低落。突然的心里生出一阵渴望，渴望见到那个人，那张脸，还有那个似笑非笑的表情。大概有一个月没见到向黎了吧，除了今天的惊鸿一瞥。

    正在乐宇想的入神之时，口袋里的电话想起来，是老妈。

    “喂，妈，什么事？”

    电话那头传来乐妈急躁的声音，“小宇，我突然想起昨天在超市采购的时候有三双棉拖鞋落在超市的储物柜里了，就是原先咱们老生活区那边最大的富民超市，你看妈这记性，越来越不好了，你在外边吧？……”

    乐妈在电话里絮絮叨叨说了一大堆，乐宇抿嘴，“行，妈，我知道了，我这就去拿。”

    挂了电话，乐宇拐过马路走向公交车站点。

    大年初一，超市里的人也没见少，乐宇进了门没通过超市入口就直奔楼上的超市工作人员的值班室，打开储物柜的密码纸条不在他这里，只好去求助工作人员。

    还没走到楼梯口，一只胳膊伸过来把他拉住，“怎么走的那么快，”沉稳的声音带了点沙哑，似乎是没休息好的缘故。

    乐宇回头，深邃的眸子定定的望着自己。“向黎？你不是……你……”一时震惊嘴巴都有点不好用了，低头看一眼他手里提着的白色塑料袋，里边装了几瓶水，手里还握着车钥匙。又转头四下寻找上午看到的同他一起的人。

    向黎拉住他的胳膊，把他拽到楼梯旁边的角落里。眼神中的平静退去，换成灼热的神情，眉宇间也不再是淡淡的。明显的两人周围的温度在上升。因为空间狭窄，乐宇的后背几乎是贴着身后的墙面。

    “你怎么也在这……唔……”半句话没说完，双唇就被堵上，这次不是蜻蜓点水，不是冲动试探，是带了浓浓的思念，似乎许久不见带来的空缺都积攒在这一个吻中。

    乐宇被他突如其来的吻惊住，但是只怔了半秒不到，所有的一切都被心里的渴望打倒。被按住的双手伏在向黎的腰际，慢慢闭上眼，绵延悠长的吻，逐渐越来越炽烈，身体里生出一团火，越烧越旺。

    就在乐宇浑身发烫的时候，向黎的口袋里电话响起。

    两人瞬间睁看眼，余光中，乐宇看到远处，大概门口的地方，向洁正拿着电话焦急的到处找人。

作者有话要说：这两天**实在抽风的厉害~~大家要蛋定啊~！！

有的评论在后台有但是前台不显示~~俺也不知道为什么前台不显示啊~TAT~

还有哇~抱抱40童鞋~看到乃的评论了~表急表急~**会抽好的


41、触动心弦 ...


    站在门口处的向洁透过零零散散的人流四下张望，手机一直放在耳朵旁边，而这边向黎的手机铃声也响个不停。

    他没有伸手掏手机，只是目不转睛的凝视眼前的人，随后又意犹未尽似的吻下来。乐宇推开他，“先接电话吧，它一直在响。”

    向黎微微勾起嘴角，手臂抬起，附在他的脸上，拇指肚轻轻摩挲着乐宇红晕未退的脸颊，麻酥酥的感觉，“过年前一直在赶项目，现在又要回老家一趟，所以下次见面要等到开学了。”语气带了许多无奈，幽深的眸子深处还带着刚才残留的温情。

    乐宇怔了一下，“回老家？……好。”

    “有事打电话。”附在脸上的手滑到脖颈处，挑逗似的轻轻一捏，惹得乐宇一身战栗。他下意识的“噢”了一下。

    向黎抽回手，四唇相贴轻轻碰触一下才转身，边接电话边往门口走去。直到他走出几米远，乐宇才完全回过神来，只是浑身上下还有点燥热。不过幸好这个角落还算隐蔽，无人看到他熟虾子似的脸。

    站在楼梯口的阴影里，看着向黎快步走到向洁身边，两人低头出门了，他才悄悄出来，透过超市一楼巨大的落地玻璃，乐宇看到两人上了之前那辆黑色的轿车，车窗的缝隙中还可以看到那个着装亮丽的女生和花白头发的老者。

    那个老者……是在岷江酒家的洗手间撞了个满怀的。从年纪上来算，难道是向黎的爷爷？那个年轻女孩又是谁？看样子，向黎并不亲近她，就连向洁也没有多大热情。

    乐宇定定的站在楼内凝视远处那一抹黑色，突然感觉到那双精锐的眼神似是警觉般望向这边，车窗内老者的面容与他对视，虽然不知道是不是看到自己，但是心虚莫名，乐宇赶紧后退两步，转身上楼。

    费了很大力气，找到楼层经理才把储物柜打开，乐宇无奈的看着手里的三双毛茸茸的棉拖鞋，其中有两双幼稚的像童鞋，除了是超大码，老妈什么时候返老还童了。但是只盯了一会了，脑海中闪过两个影子，乐宇就笑不出来了。如果没有记错的话，小姨家的两个双胞胎表妹可能明天或者后天就要来小住。

    那两个丫头都不是省油的灯，前世他跟林奕凡的事也是因为她们超强的发现能力，惹得爸妈觉出了破绽。而这次……没了林奕凡，他不用在瞻前顾后，忐忑不安，但是心里还是有点隐约的发怵。

    手里提着棉拖鞋，乐宇慢悠悠的出了超市门口。

    晚上吃着晚饭，老妈果然说起那对双胞胎，说的一脸兴奋，明天就来。乐宇只顾埋头喝汤，没插话。

    算起来已经有好多年没见过她们，因为年龄上差了六岁，年幼时跟她们没有别人常见的表兄表妹那般亲密。他只记得当她们长大后都各自远嫁，留有深刻印象的也仅仅就是曾经那个在自己家小住的寒假。

    现在她们出现也仅仅是人生轨道的正常程序，只不过，不知道这次会不会留下什么难以忘怀的印象。

    晚上闲来无事，乐宇又钻进书房上网，无意中发现向黎已经通过了他的QQ好友请求。蔫蔫的心情顿时有点小兴奋，忍不住快速点开他的资料。

    一个摄影网址映入眼帘。

    摄影的爱好已经是上辈子的事了，因为这个爱好中掺杂了太多林奕凡的气息，所以这辈子他一直不愿拿起相机。过年前几天，老爸升职，事业上一帆风顺，心情好要给他买相机，他想了半天还是没要。

    点开网址，一连串的都是摄影作品，有风景有人物，还有类似小故事的分镜头，九宫格之类，因为照片太多，许多年代久远的都是扫描上去的，带着点陈旧的味道。乐宇注视着屏幕上的一张张照片，就像阅读一个人的心情似的，慢慢的跌宕起伏起来。

    突然一个铺满屏幕双手张开的形象冲进眼中，这……是自己。照片已经被电脑处理过，背景的水汽挂上了斑斓的光点，几乎跟屏幕同样大小的尺寸呈现在眼前，不得不说很有视觉冲击力。

    乐宇记得刚开学的时候去向黎租住的房子在墙上看到的就是这张照片，但是后来再去就不见了……

    继续滑动鼠标往下翻，这一组片子的标题是“暖”，以下全部，不管是照片还是什么图片都是关于一个人的，包括手绘，线稿，还有寥寥几笔勾勒的线条，栩栩如生，生活百态，而这这个人就是乐宇。

    心被狠狠地揪了一下，然后瞬间融化开来，乐宇慢慢的翻动着这些照片和手绘稿，心就在嗓子眼怦怦跳个不停，这里有自己打球时的雀跃，学习时的认真，吃饭时的各种逄，还有双眼紧闭睡得昏沉时的静谧。

    生活照被拍成艺术照，挂在一起是一条夺人眼球的风景线。

    每一张基本都是微乎其微的小细节，但是要对一个人如何的上心才会捕捉到这些小细节。

    吃饱了饭胃里是热的，但是现在乐宇不止是胃里，心里，手心里，都是烫的。

    以前他也曾无微不至的关心过一个人，那种体会他比任何人都来得深刻，来得入骨三分。但是这种反过来的角色，他已经不记得什么什么时候自己曾扮演过了，或许很多年前，或许前世跟林奕凡在大学的时候，反正很久远了，远到已经被风吹散，丝毫不留。

    “儿子，你看什么看得这么入神？”就在乐宇沉浸在自己的情绪中之时，老妈神不知鬼不觉的冒出来。乐宇手一抖，直接点了桌面右上角的叉。

    “没什么……妈，你怎么走路没声音！”乐宇佯装生气的瞥一眼身后啃苹果的乐妈。

    乐妈皱眉指着电脑的屏幕，“我刚才可是看到了，有好多照片，儿子，你这是什么时候拍的……艺术照？不是交女朋友了吧？怎么样？哪里的？长得漂不漂亮？把照片给妈看看，妈好给你参谋一下。”

    “妈，您老人家想多了，你儿子什么女朋友也没有。”乐宇趁机把前边还有向黎照片的页面也关掉。

    “没有？看你对着手机发呆的傻样，妈觉得一准儿有了，不用不好意思，妈没你爸那么封建。”老妈笑嘻嘻的靠着乐宇坐的宽椅坐下，满眼兴趣的望着他。

    对着手机发呆？

    乐宇被她看得心虚，只好关了电脑站起来，借口学习钻到自己房间去了。

    被老妈刚才一搅和，激动的心情倒是冷静了不少，但是那股暖意怎么也无法消退，就像白天在超市楼道阴暗的角落里，伸手就能触及的东西。

    想着想着，乐宇的嘴角不由自主的上扬，往后拉，几乎裂到耳根后边去了。

    因为照片的事，整晚乐宇的心情都好的出奇，一直到躺在床上睡着，嘴边的笑容都没收掉。虽说现在不能见到那个人，但是最多也就半个月，半个月而已，就开学了。

作者有话要说：更新不畅快就像便秘= =~

快点来点荷叶肠清茶啥的吧~~~~



42、电话温情 ...


    初二清早，乐宇是被哐哐砸房门的声音震醒的，朦朦胧胧的睁开眼，冬日的阳光早已透过窗户撒了一地。看来今天是个艳阳天，但是卧房外的声音……乐宇不禁眯着眼皱了皱眉头。

    “表哥，你起床了没有？……”

    “表哥，我们来看你了……”

    传说中的两大魔头到了。

    窝在被子里翻个身，厚厚的棉被被拉起一条细缝，冷风瞬间灌进来,乐宇禁不住咧嘴，挪动着往被窝下缩了几分，贪婪的享受着赖床的感觉。

    “砰砰砰，”砸门声还在继续，“表哥，再不起床我们可是要进来了哦……”两个声音异口同声，坚持不懈。

    这种扰人清梦的声音实在让人懊恼，乐宇皱眉，伸手抓抓头皮，拉起被角蒙在头上。脑子里本来就混混沌沌，没有完全清醒，甚至还有些残留的梦境，比如一双深不见底的双眸，带着某种深意的笑容，冰凉的指尖，温暖的话语……想着想着下意识的又滚进梦乡。

    “叮铃铃――――”刺耳的声音连同震动突然在旁边响起，把乐宇从梦中拉出来。床头柜上的手机正一闪一闪的雀跃着，这种老式手机唯独的好处就是不会让你漏接一个电话，声音绝对会准确无误的传到你的耳朵中。

    乐宇半闭着双眼伸出一只胳膊，摸到躁动不安的手机，迷迷糊糊的按下接听键。

    “喂……”

    “还没起床？”电话那头是稳重的声音，因为无线电波的影响还带了略微的磁性，回荡在耳朵旁边痒痒的，十分舒服。

    这下乐宇完全醒了，举起握着手机的手瞧了瞧屏幕，是向黎。

    “嘿，我刚睡醒，一会儿就起，”边说话嘴角也跟着裂到耳朵根。

    向黎沉默了一会儿接着吐出一句分贝较低的话，“有没有想我？”乐宇没多想，接着话茬脱口而出，“想。”

    “有多想？”

    “很……”第二个字还没出口，发现好像自己又被他套进去了。乐宇耳根子热了一下，闭口。

    这时，卧室的房门突然被推开，老妈破门而入。正好看到窝在床上，抓着手机，面带红云的乐宇，并且拉到后脑勺的嘴角还没来得及扯回去。

    乐妈怔了怔显然是意识到什么，脸上浮上古怪的表情，过了三秒才说：“我来看看你表妹敲了大半天门是不是还没把你敲醒。”两个俏皮的小丫头也跟着咋咋呼呼的挤进来。

    乐宇尴尬的笑笑，立即把手机塞进被窝中，“我这不是马上要起床了，你们都先出去，出去出去。”半开玩笑似的往外撵。乐妈又看了他一眼，神情更加疑惑，“赶紧起床，要不就该吃中午饭了！”说罢拉着两个活蹦乱跳的表妹踱出去了，房门再次被关上。

    乐宇松口气，把未挂断的手机从被窝里掏出来，刚碰到耳朵就听到向黎在那头说：“怎么？春光乍泄？还把我塞到被窝里了？温度不错……”

    向黎边说边发出低低的笑声，这话由不得乐宇不多想，身上立马就升起一股燥热，年轻的身体就这点不好，随便挑一下就会红彤彤的。

    “先不跟你说了，我得起床吃饭。”

    “好……”吧。

    挂了电话，乐宇翻身，一骨碌从床上爬起来，心情好，动作也麻利。

    不过出了卧室门他就不想笑了，玫心玫言两个小魔头正齐刷刷的站在门口对着他笑，笑的他后脑勺直发凉。

    “表哥，好久不见，你越来越帅了。”还真是自来熟，说话一点不打咯。

    乐宇抬手摸摸两人的脑袋，“两个小鬼头，说话倒是很中听，怎么不在客厅玩儿，站在这里做什么。”

    “姨妈说表哥刚起床的样子最可爱。”

    ……虽然老妈性子也比较活跃，但是这话听着不像老妈说的。现在的小孩子越来越会溜须拍马了。

    乐宇笑笑，没再说什么，转身拐进洗手间。

    洗手间的门关上的瞬间，两个小丫头对视一笑，歪着头往乐宇的房间里瞄了瞄。算起里，两个丫头的年龄也十二岁了，但是性格还调皮的像男孩子。

    “表哥的房间真乱啊。”

    “就是，比我们的还乱，老妈还说姨妈家有个爱干净爱学习的表哥，我看他房间里的书还没有咱们两个的多。”

    “G，那是什么？”靠近门口的木地板上有一张泛黄的卡片安安静静的躺在地上。被眼尖的玫心看到，她往前迈两步弯腰捡起来。瞄一眼书桌上摊开的本子，玫心晃动手中的东西，好奇的左右查看。

    “什么东西，情书吗？”玫言也兴奋的凑上来，对于懵懂的小女孩来说，情书什么的是最能勾起兴趣的，尤其刚刚听到乐妈最终咕哝的“死小子，一准儿谈女朋友了。”

    “不是，只有名字。表哥女朋友的名字怎么看着像男生名，”玫心指指图书借阅卡上被乐宇用铅笔轻轻圈起来的向黎两个字。

    “是哦，我看着也像，表哥不会是找了个母老虎吧。”玫言做害怕惊恐状。

    玫心咂咂嘴，故作老成的说：“啧啧，表哥这么帅，可别找个太丑的表嫂！”

    “不会吧……”

    头发湿漉漉的乐宇从洗手间出来就看到自己卧室里蹲在一起的两个小丫头，两个人嘟嘟囔囔的不知在讨论什么。“你们在干什么？”

    “啊？”玫言回头，玫心也跟着转身，手里的卡片没捏紧从手中滑落。

    轻盈的纸片打了个转儿，飘到门口的一滩水渍里。

    卡片浸水，边角开始发软，乐宇一惊，那动作比捡钱的贪财鬼手势还快，捡起来就往自己毛衫上擦，防止卡片全部湿透。

    玫心玫言望着脸色不佳的乐宇，吐吐舌头，扮个鬼脸，就迅速跑开了。

    卡片湿了一角，还好向黎两个字安然无恙，乐宇无奈的看着客厅里两个调皮的丫头，将卡片夹到笔记中收好。

    大年初二是个走亲访友的日子，经不住老妈的软磨硬泡，乐宇硬是被拉着去参加七大姑八大姨的各种聚餐会，目的是为了炫耀自己帅的闪亮的儿子。当然一路上还少不了跟巨型苍蝇似的一对双胞胎。

    如此枯燥的聚会一直进行了好几天，小姨因为工作的缘故，过年要值班，玫心玫言在这里一直住了四五天。当然这四五天乐宇过的比住在别人家还拘谨，打电话也要等到晚上三更半夜，两个找事儿精都睡了才行。

    直到过了初六，刑新打过电话来问什么时候返校，要不要一起走。

    体院过了正月十五有个比赛，估计刑新要早点回去训练。乐宇想了想，在家待了少说也有二十几天了，整日过的都是赛猪狗的日子。该出去活动活动筋骨了。

    正月初十，在老妈唠唠叨叨的叮嘱中，乐宇提着行李箱出了家门。最近两天跟向黎通话都觉得他似乎很忙，周围的环境也嘈杂的很，估计是公司开始上班了吧。站在火车站门口，举起电话瞧了瞧，没有未接来电，也没有短信，乐宇捉摸着到了学校要不要先去他那里瞧瞧。

    旁边的刑新似乎也蔫蔫的，心情不怎么晴朗。

    乐宇抬起胳膊推推他，“你怎么了？过了个年怎么把你过成这副德性？霜打了的茄子似的。”

    刑新垂着脑袋，半天才慢吞吞吐出一句话，“也不知道林凡最近怎么样了，电话没打通。”

    那天别墅里冲击眼球的画面还历历在目，乐宇虽然不清楚事情的经过，但是从接触林凡的这半年来看，看得出他很依赖自己的叔叔。那天如此反应，应该是对实情有点难以接受。

    有些事是急不得的。

    乐宇拍拍刑新的肩膀，安慰道：“我看林凡家的情况挺复杂的，没有时间也是正常的，我记得初一聚会的时候他说要提前回学校给你加油的，说不定他现在已经在学校等着了。”

    “真的？”刑新抬起头黑黑的眼珠子突然亮了一下，定定的望着乐宇。

    “他亲口说的，这还有假？！”

    刑新顿时直起腰，黑索索的脸上飘过一丝喜悦，“他之前也没告诉我……”

    “这又不是什么大事，我告诉你还不一样，林凡最不喜欢婆婆妈妈，你又不是不知道。”

    “这倒是，”刑新点点头，又恢复大猩猩的神情，连话也跟着比刚才多了不少。

    看来这大猩猩是被林凡吃的死死的了。乐宇忍不住心里发笑。

作者有话要说：开坛做法啥的是要定期做么~~霸王们出水吧出水吧出水吧……（回音）



43、公司搬家 ...


    今天不是开学日，校园里冷冷清清的。放假走的时候寝室窗户都关了的，打开门的时候一股浓郁的霉味扑鼻而来，看来林凡还没有回来。

    打扫了一下卫生就下午了，早饭就没吃，现在肚子饿的咕咕乱叫，学校食堂还没开始营业。现在寝室里连点热水都没有，不止吃饭是个问题，连澡也没法洗。简单收拾下，套上外套，乐宇就出门了。

    学校西区外有个小吃一条街，平时都是人声鼎沸的，小餐馆也是各种花样。不过乐宇饥肠辘辘的赶到时，发现大部分餐馆都没有开门，连街上的杂食摊也没摆出来，茫茫一条长街只有寥寥几个人，凄凉万分。

    看来只能换个地方找饭吃了，乐宇转头，从小吃街拐出来，虽然现在已经过完年了，周围都是欣欣向荣的气象，但是没有平时那些马路边叫卖的小贩，马路上总是多少有点严谨的感觉。虽喜庆却严肃，就像人们世俗化的笑容，本来就是一个笑脸而已却总看着那么僵硬。

    乐宇在马路上溜达了一会儿，想了想，干脆去向黎总去的那个餐馆，反正也不算远，就当饭前运动了。

    长途跋涉了十几分钟，终于到了，看样子也挺冷清的，几乎没人。餐馆里的空调吹着暖暖的风，就座的椅子也带着温热。

    老板娘见有人来，立即热情的迎上去，“小帅哥，我们现在没饭。”

    “啊？”乐宇略微有些诧异，没饭是什么意思？现在的时间也不过下午两点左右，况且以前这里吃饭不分时间段。

    因为上学期经常来的缘故，老板娘认识他，只好抱歉的笑笑，“刚过完年，人少，也没准备太多食材，所以只有三餐时间有饭。”

    环视一周，果然大厅里一个服务员都没有，只有老板娘一个人既收钱又打杂。

    椅子上的屁股还没坐热乎的，乐宇又被迫站起来，“这样啊，那我再到别处看看。”还不等转身，肚子很合适宜的咕噜咕噜唱了两声，分贝还不低。乐宇一时尴尬，冲老板娘露出一个不好意思的笑容，便要出门。

    “等一下。”

    乐宇回头。

    老板娘耸耸肩，似乎看透他已经饿得两眼昏花，笑容变得温和，“我让厨子现在做也行，反正都是老顾客。”

    “这……”

    “没关系，厨子们都在打牌。”老板娘指指柜台后面的厨房间，示意他们都闲的很。这里的老板娘年纪也不算大，充其量也就三十岁，他冲乐宇做个挑眉的俏皮动作，示意他先坐下，看看想吃什么。

    点了最常吃的小炒肉和米饭，乐宇就舒舒服服的靠着软椅等菜。透过巨大的落地窗看向外面，马路上来来回回的车辆，还算惬意。

    大概过了十几分钟，老板娘就把菜端上来了。自己又倒了两杯茶，递给乐宇一杯，自己坐在他对面，感受窗外射进来的暖阳，开始跟乐宇有一搭没一搭的闲聊。

    “我记得你们一般不都过了正月十五才开学的，怎么回来的这么早。”

    乐宇边吃边说，“在家也没事干，就提前回来了，刚好有朋友打比赛，凑凑热闹。”

    老板娘叹口气，“唉，当学生真享福，没有太多压力，不用整日为了生计发愁，每天都过得优哉游哉的。”

    乐宇抬起饿狼扑食的脑瓜子，忍不住玩笑道：“老板娘现在不也是清闲悠哉，而且还有大把的票子往自己兜里飞。”

    “这不一样，生活有生活的压力，而且还要起早贪黑，稍有不慎全家都得喝西北风。”

    散漫的心弦触动一下，这话确有同感，以前工作的时候又何尝不是在卖命。盘子的菜和饭已经下了一半，乐宇也没有之前那么饿，不禁放慢了吃饭的速度，“有老板在，老板娘又何必想太多，那多累啊。”

    坐在对面的老板娘放下手中的杯子，眼中有些无奈，“他身体不好，我不想他太操劳。”语气有些微微的落寞，但是眼底却掩饰不住那些小幸福，似乎心里那个人不管怎样，只要他在就是幸福的。

    乐宇被她的神情感染，脑海中顿时蹦出一个眉宇阴沉，却时时充满自信的脸颊。不知道他现在在做什么。

    老板娘又絮絮叨叨的说了几句，见乐宇不怎么感兴趣，转而换了话题。“中午的时候向黎也是一个人来吃的饭，过了年你们没碰过面吗？我记得上个学期你们基本都是一起过来。”

    向黎两个字把乐宇从神游中拉回现实。

    ”他今天来这里吃饭了？”

    老板娘巧笑嫣然，点点头，“中午也没几个人，我还跟他聊了一会儿，他跟你似的有点心不在焉，后来接了个电话，饭没吃完就匆匆走了。”

    看来这个老板娘真是很闲，赶着个空就到处跟人聊天，或许正是如此，常来的都跟她比较熟。

    “中午什么时候？”

    老板娘笑的揶揄，“中午当然是中午，怎么你不知道他也返校了？”

    “他没说……”乐宇低下头继续吃饭。

    从前几天打的电话中，乐宇只觉出向黎很忙，不知道是不是家里有事，他不说，乐宇也不好问。

    吃饱了饭，身上也不冷了。在大街上走了一会儿，乐宇还是决定去向黎的公司看看。那个破旧的写字楼本来就在学校附近，走了没多久就看到萧瑟的楼门。此时门口正进进出出很多人，来回搬东西，门口停了一辆大卡车，车门上贴着‘方正搬家公司’的字样。

    乐宇诧异的跑过去，恰巧碰到围着大红色的围巾，指挥小工搬沙发的温研从楼门口走出来，可能是跑的热了，黑色羽绒服的扣子开着，脸色红润。

    她一抬头就看到满脸疑惑的乐宇，表情显然一怔，“乐宇？你怎么在这儿啊，开学了？”

    乐宇摇头，“没有，我提前回来的，你们在干什么？”

    “搬家呀，搬了好几天了，真是累死姐姐了，刚过完年就累死累活的，我看我得赶紧去做个SPA，皮肤最近粗糙了不少。不过你来的也正好，楼上资料室有很多图纸，你帮忙搬到我的车上。”温研边说边掏出包里的车钥匙递给他，然后又继续过去指挥了。

    接过钥匙的乐宇愣了三秒才接上温研的快思维。本想问问她为什么搬家，向黎在不在，哪想三秒功夫她就又挤到搬东西的人堆里去了。算了还是自己上去看吧。

    快步上楼，楼上的办公室已经被拖拉的乱七八糟，有几个房间已经空了，门大开着。资料室在走廊尽头，跟它挨着的就是向黎的办公室，没有门牌，只挂了个“请勿打扰”。

    乐宇悄悄走过去，门虚掩着，从门缝中看到里边办公桌前坐着那个熟悉的身影，正在埋头做什么，偶尔抬起头，对着电脑啪嗒啪嗒的打字，似乎很忙的样子。向黎做事的时候不喜欢被人打搅，乐宇垂下脑袋感受着里边的暖暖的气息，踌躇片刻就要转身进资料室。

    “你怎么在这？”门突然打开，深邃的眸子定定的望着他。

    乐宇猛的抬头，“呵……呵呵，我提前回来了，顺便过来瞧瞧，看有没有要帮忙的……”

    向黎把门拉开身体微侧，“先进来吧。”

    办公室内开着空调，温暖如春。

    “你们这是要搬家？”

    “恩。”

    “搬哪里去？在这不好么？”公司虽算不上多大，但是大搬家也要耗费很多人资。

    “我准备把公司挪到A区，新起的商业区那里。”向黎走到办公桌前，低下头继续查看手上的资料。

    “为什么？”

    他边打字边说：“因为人员增加了，需要更大的空间，不过这里还会留几间屋子做工作室。”

    人员增多？是啊。乐宇记得元旦来帮忙的时候，听温研说之前接了两个大单子，本来是预备年后完成的，硬是被向黎没日没夜的以最快的速度赶出来了。当时累的温研背地里直骂他工作狂，资本主义压榨者，把员工都榨干了。

    其实乐宇一直很好奇，从日常生活来看，温研不像是缺钱的人，人长得漂亮专业也好，就是搞不懂她为什么也跟着向黎拼命。爱钱如命？不像。

    “看来是公司业务扩充了，恭喜恭喜。”

    向黎收了手中的一大摞A4纸，轻吐一口气，抬起头目不转睛的望着乐宇缓缓的走过来。

    被看的浑身不自在，乐宇扭扭脖子，摸摸脸，好像脸上没什么东西。

    向黎走到他旁边，贴着他的一侧抓起沙发上的外套，“忙完了，我们出去走走，”因为相隔太近，他的气息扑倒乐宇耳朵上，撩拨的心弦一荡。

    “……好。”

    “G，等一下，温研让我帮她搬资料！”

作者有话要说：貌似**抽好了= =



44、照片是谁 ...


    “果然是别人说十遍你听不到耳朵里，小学弟一来比什么都管用，我看你也真得散散心了，心情不好就别在这耗着了，再这样下去我们都得捧着鲜花去野外看你。”门口温研见到两人劈头就是一顿唠叨。

    向黎也不恼，把手里搬下来的图纸递给温研，转头冲身后也搬着图纸的乐宇笑笑，示意他把车钥匙递上来。

    温研剜他一眼走向自己的车子旁。

    “看来今天也不用把车子借你了，正好显摆显摆你的新车。”

    这时乐宇已经跟了上来，“你买了新车？”顿时脑海中蹦出过年那天看到的黑色老爷车，样式不新颖，但是起码不旧。

    向黎点头，脸上的表情淡淡的。

    “那可不，以向大老板的压榨能力，现在才买车已经是给我们树立了很好的勤俭节约的形象了。”温研这话虽是开着玩笑，但是向黎不张扬的性格倒是真的。

    见到新车的时候，乐宇眼睛一亮，是大众普通款型，但是在这个年代来说算是新款了。不过让乐宇诧异的是，这并不是那天看到的那辆。按他了解的，向洁工作虽好，但是生活朴素是没有车的……过年那辆不算便宜的车又是谁的？

    心里的疑问突然之间多了起来。

    “上车，”向黎偏偏头，扔过来一个愉悦的眼神。

    乐宇隐了眼中的疑惑，拉开门，坐到副驾驶座上。

    “去哪？”

    “你想去哪？”

    “大冬天的，也没什么去处。”

    的确，大部分繁华的的地方都去过了，也没什么好逛的。车子发动，奔向马路。

    下午的阳光有点刺眼，车里暖洋洋的，流水似的音乐轻轻拂过脑海，荡起几丝涟漪，乐宇眯着眼，望着方向盘上那双修长的手。是不是画图的人手都很好看，手掌不小，但是修长白皙，指甲修剪的很短，干干净净。

    乐宇想起在摄影网上看到的照片。“你带相机了没有？”

    向黎转头，眉毛一挑，“怎么？”

    “拍照片也是散心。”

    “你喜欢拍照？”

    没你喜欢，照相狂。“还好，上辈子……额，以前曾立志做摄影师，后来学业太忙，就顾不得了。”

    向黎挑眉，“彼此彼此，相机好像在后座。”

    乐宇转过身去，黑色的相机包安静的躺在那里，相机不离身？果然是有照相癖。他探探身子，伸手抓过来。

    已经不是早些时候看到的那款了，这个娇小易携带。乐宇摆弄两下，打开，“我记得你以前那个比这个要酷。”对准外边飞奔的景致按下快门，屏幕上是模糊穿行的世界。

    手掌方向盘的人顿了顿，接着说：“那个是我爸留下的，我把他收藏起来了。”

    举着相机对焦的乐宇漫不经心的哦了一下，“你爸没跟你在一起么，他去哪了？”

    身旁的人眉宇间浮上冷色，注视远方的眸子也渐犀利，久久才从口中吐出两个字，“天堂。”

    “那见一面也不容……天……堂？”乐宇觉出不对，错愕的转头，这才注意到向黎的神色复杂，似乎眼中不止悲伤落寞，还有恨意。从骨子里透出的厌烦和恨意，连带周围的空气也凉了几分。

    父亲去世，大概是他心里无法磨灭的痛吧。乐宇明显觉得车速增加了不少。耳朵边能听到窗外呼呼地风声。他尴尬的放下举着的手臂，张张嘴却片字未语，向黎的家庭背景，他几乎一无所知，想安慰都不知道从哪开头。

    大概过了三分钟，车速恢复正常。跟着闷了半天的乐宇心里叹息一声又拿起手中的相机翻弄着看，文件夹里似乎有很多照片。而且……是那个女孩？一张俏脸正对着相机，摆了各种面部动作，应该是自拍。紧接着还有几个模糊的身影，拍的时候晃动了，出现各种重影。在她身后隐隐约约可以看到一处大宅子，砖瓦古旧，但是气势磅礴，面积应该不小。

    心里突然冒出一种奇怪的预感，很不安。此刻像是偷窥到别人的秘密，负罪感升起来，却又忍不住心里的好奇。乐宇悄悄抬头望了向黎一眼，那人依旧正视前方，虽然面色没有刚才那么冷峻了。

    不动声色的往下翻，终于令他不安的预感蹦到眼前。那个女孩亲密的搂着向黎的脖子，一脸幸福，向黎的表情有点微微的错愕，笑容很淡。两人应该是在楼台的花园，冬日独有的斜阳把画面照的很暖，身后的山茶花开的酴，晃眼。

    乐宇怔怔的盯着手里的画面，有那么一瞬间，他觉得自己很多余。这些天心心念念的小幸福难道一直是在自作多情？再说他从来没在自己面前承认过什么，哪怕是一丝一毫，只有那两个意乱情迷的吻和连玩笑都算不上的酒吧解围。

    心里涌出浓浓的失落，最柔软的地方像被砸入生铁，产生强烈的坠落感。

    “不如我们去江边如何？晚上刚好去易彬的酒吧坐坐，上次不赶巧，那个酒吧的格调都被他完全毁掉了，现在去应该能看到本色。”终于向黎的神色恢复正常，温和略带磁性的声音从薄薄的嘴唇吐出来。

    半响，身边没有回应。

    向黎转头，垂着脑袋的乐宇已经翻到相册后面了，都是些老宅的风景，一看就是不懂摄影的人随手游戏之作。

    这些照片基本都是过年回家的时候敏璐照的，都是乱拍，最近事情太多，相机有好几天没动过了，之前偷拍乐宇的应该都删了吧。向黎想到那些温馨的画面和可爱的瞬间，刚硬额脸部线条都变得柔和起来。正想着，余光中看到相机里出现一张不雅照，但是一晃而过没太看清。

    乐宇的手抖了一下，刚才的照片，他看的清清楚楚。光线有点暗，向黎似乎是喝了酒，有些微醉，闭眼躺在沙发上，而他的胸前亦趴着一个面色红润的妙龄少女，双眼迷离，久久对视，一只手举着相机，把这个画面定格。此情此景，如果之前看到他们一起是偶然，那么现在所有的情景都可以串成线。明显的乐宇的脸渐渐发白，表情有些不自然。

    有句话叫不相干的人总不会这样恶作剧。那么他们的关系也由不得别人不多想。

    女朋友？？呵。

    上辈子林奕凡血的教训还在眼前，这辈子又怎么能重蹈覆辙。或许真的是自己一厢情愿吧。乐宇突然觉得脑袋有点胀痛，下意识的抬手抚额。

    当然这一切都尽入向黎眼底。

    他只顾研究乐宇的表情，没看到交通灯指示，脚下油门还未松，车子就直接冲向路中间，手下不稳，车身随之晃动，与侧面而来的车辆擦边而过。

    幸而，有惊无险，若是再晚半秒，后果不堪设想。向黎脊背发凉的回头望望，没有交警，但是摄像头……应该也没有。今天没带驾照，为了免去麻烦，干脆踩紧油门，疾驰而去。

    闯过红灯走了一会儿了，乐宇才迟缓的抬起头，对于刚才的事情，全然不知。

    “我突然有点晕车，你停了，我下去。”

    “还有一个路口就到了，再忍忍。”

    “我不想去江边了。”

    向黎转头，四目相对，“已经要到了……”

    乐宇别开头，不再看他，“我突然记起有作业和论文没完成，我要回去。”

    “论文？现在不是还没开学？”对于他莫名其妙的话，向黎疑惑不解的眯起眼。

作者有话要说：没有榜单俺也要奋力更新~~啦啦啦~啦啦啦~我咋这么勤奋捏~~

俺再给大家跳个钢管舞~大家给俺撒个花吧吧吧吧



45、酒吧矛盾 ...


    本来就是扯得些无厘头的理由，被看透了，乐宇一时接不上话，只好把头别过去，一直望着窗外。

    这种尴尬的起了隔阂的气氛两人之从前没有过，就算以前偶尔有小矛盾，谁都不会真的生气，但是这次，向黎明显感觉到乐宇生气了。至于为什么生气，有点摸不着头脑。

    车速慢下来，缓缓进入江边的护栏栈道，最终在一个广阔的停车场处停住。乐宇迅速的打开车门，只字未说，转身就要走。

    向黎快速的拔了钥匙追上去，拉住他的胳膊。“你怎么了？”

    刚过完年的江边人很少，肆意的凉风刮在两人脸上，连毛孔都紧缩了。乐宇作势要甩开他，但是向黎的手劲大，甩了半天还是牢牢地抓着。末了，只好吐出一句疲惫的话：“我累了。”

    俊朗的眉间浮起一丝疑惑，向黎定定的望着他，想从他的脸上看出什么，终究还是乐宇露出一个比哭还难看的笑容。

    “既然累了，我们直接去易斌的酒吧或者去他的茶餐厅？”

    乐宇没再说话，随意的点点头。向黎取了车里的相机，想留几张风景照，但是前边的乐宇一直闷着头兴趣缺缺，顿时他也没了兴致。

    从江边的停车场到那条步行街，再到酒吧，不短的距离。这一路上两人一句话都没说。向黎时不时的抬头望望前边，垂着脑袋地上找钱似的乐宇活脱脱就是受气小媳妇的摸样。向黎有些不解，是气总归有个发出来的源头，莫名其妙的，不禁眉宇间凝重万分。

    过了一会儿，他打开手中的相机，随意翻了翻，随着手中画面的变换，深邃的眸子闪过一丝精光，眼底流露出意味不明的神色。

    酒吧的门口依旧冷清，但是透过那厚重的双重玻璃里边到底是什么，只有进去了才能真正了解。

    初春的天气还是有些冷的，走了这十分钟左右，两人的鼻尖都有些红。向黎上前一步推开门，示意乐宇赶紧进来。

    果然今天的酒吧和上次见到的是截然不同的两种格调，空调马力开大的空间内暖烘烘的，流水般的音乐悄然趟过心田。这种地方晚上才会沸腾，所以现在稀稀拉拉的几个人，静谧如下午咖啡厅。

    吧台的小哥悠哉悠哉的跟一个张相娇俏的小姑娘搭讪，说的情意正浓，几乎没看到进来后坐到高脚凳上的两人，过了半分钟才失礼似的快速挪过来。

    “哟，这是谁来了，”突然从某个角落里神不知鬼不觉的冒出一个声音，连沉浸在自己情绪里的乐宇都忍不住转头看。

    身穿卡其色休闲服的男人笑意盈盈的走过来，身上衣服虽松垮，头发却梳的一丝不苟。因为第一印象太过夸张的缘故，乐宇一时没认出来，等他坐下了才想起是那天见过的酒吧老板易斌。

    “老弟，今天怎么有空？还带了帅气的小弟弟。”易斌拍拍向黎的肩膀，很亲热的样子，随后对吧台里的服务生说：“阿超，上两杯我刚研发的新品种。”

    阿超点头，转身迅速调酒。不到几秒时间，两杯清亮的液体摆在向黎和乐宇面前。

    向黎眼神中询问，这是什么酒。

    易斌摆出个得意的神情，“我刚研发的叫**一夜，口感很棒，尝尝看。”向黎举杯小掇了一口，点头，“还不错。”

    乐宇心里本就烦躁，看到酒基本下意识的就端起来，仰头两大口。听到咕咚咕咚酒灌进喉咙的声音，旁边的两人立即侧身看他。

    “喂喂喂，小兄弟，这酒不是这么喝的，你这跟牛饮似的，什么都尝不出来，要小口细品才有味道，”易斌皱着眉头，对不懂品酒好像在亵渎自己作品的乐宇很是不满。

    向黎跟着笑笑，对身边的乐宇说：“这酒小口喝的感觉不错。”

    端着酒杯的乐宇没看他们，顿了三秒，仰头把整个杯子喝了个底朝天。

    向黎眉毛一挑，脸上的笑容没退，依旧望着身边的乐宇，“要不要再来一杯？”

    “随便。”

    “那就再来一杯。”向黎招呼服务生又上了一杯，乐宇还是嗝都不打灌了下去，脸上没什么特殊的表情，但是明显的心情很差。

    “喂，我说小子，你可别装酷，这酒后劲儿很大，”易斌一副古怪的眼神盯着乐宇，好像要看透他到底在想什么。无奈的是乐宇没接话，也没看他。

    讨了个没趣，易斌耸肩摊手，又想跟向黎说话，但是转过头发现那个人正目不转睛的凝视拿洋酒当凉水喝得愣小子。

    顿时一股暧昧之气弥散，嗅觉灵敏的易斌觉出不妥。立即挑眉闭嘴，勾起一丝邪魅的笑容。这两个人……有点不寻常。他敲敲桌面示意阿超过来。

    “他们今天的酒算免费，”说完从凳子上跳下来，悄悄隐没在某些俊男靓女的角落里。

    慢慢的天色渐暗，门口处进来的人也越来越多，酒吧里开始熙熙攘攘的充斥起杂音。这边吧台上的空酒杯已经有不少，但是乐宇的手中还抓着一个杯子不放手。时不时从假装从这里经过的易斌瞥一眼还在原地状态打转转的两人，真是心急万分，这气氛，这态度，这不加掩饰的眼神，分明就是向黎对那个小家伙动心了。终于在走了七八趟之后，他望见桌上那一堆的空酒杯，顿时心痛之心无以复加。怎么才一会儿功夫就喝这么多了，这可是上等白兰地配出来的。

    踌躇片刻，要不要上前给他们加一把催化剂。但是跟向黎这么多年的朋友了，脾气秉性他太了解，在这种尴尬的场面下他最烦别人去插一腿。思虑再三，他走到吧台另外一边，对阿超招招手。

    “把他的杯子都换成最小的，一定要最小的那种。”

    阿超诧异，随后又了然的点点头。

    这酒说上头就上头，才没过多久，乐宇就觉得身上热乎乎的，胸腔里的血往脑门上涌，脸上温热起来。

    向黎按住他握酒杯的手，冷不丁冒出一句，“你是在跟我生气还是跟自己生气？”

    乐宇推开他又要喝，但是杯子还没接到嘴唇又被向黎夺下，“好了，不要喝了，你想醉死么！”声音略微带了点强制，听着冷冷的。

    不知是酒精的催化还是被他的话激怒，乐宇把手里的酒杯往桌上用力一放，“醉死也是我自找的，不用你管！要管去管你自己的女朋友好了！”

    “我没有女朋友。”听这话的时候，乐宇竟觉得眼前的面孔非常真诚。他甩甩脑袋，是不是自己有些醉了，连眼前的身影也被灯光闪的有些晃眼。

    “我真的没有女朋友，”向黎又重复了一遍，手紧紧地抓着他的手腕，生怕稍加松懈就会消失一般。

    乐宇自嘲的冷笑两声，“没有……不过是现在而已，以后终究还是会有……”他一边笑一边要站起来，身体没把握好平衡，要往后倾的样子。向黎伸手扶住他的后背，对于乐宇癫狂似的笑容，脸上已经飙起冷风，“你倒是把我的以后规划好了，谁说我以后一定会有？”

    酒精冲进全身毛细血管，浑身振奋的乐宇越说越来劲儿，“你不用在这哄骗我，假情假意，弄虚作假，我年龄比你大多了，我吃过的盐……”

    呵，假情假意弄虚作假都出来了，向黎眉间冷骤，双手抓住乐宇的胳膊，用力往后一推。乐宇的身体顿时被击到一米多高的吧台边上，冰凉的双唇落下来。

    ”唔――你……”双手被束缚，又喝了大量的混搭酒，浑身又热又软，完全用不上力气。任由那冰凉的唇紧紧想贴，温度较低的舌趁虚而入。

    这时端着一个火红酒杯到处觅食的易斌正好走到这里，直视这一幕，刚喝下去的酒立即在喉咙里打个转返回来，喷到前边一个人的身上。

    “oh,my god!”女生尖叫。

    “sorry,I'm very sorry!”易斌回过神，立即对着前边的金发碧眼的美女道歉。一身靓装的美女被喷了一裙子，整个变成艳丽的泼墨画。一秒前还欢声笑语的俏脸立即拉的老长，又怒又气的盯着他吐出长长地一段骂词。

    “我无意的，抱歉抱歉，”易斌边说边伸手招了服务生过来，“给这位小姐和她的朋友每人送一杯**一夜。”

    “是。”

    听了他的话，浓妆艳抹的脸上才稍稍转好。

    解决完这边的泼墨画，易斌转头看向吧台的角落，似乎两人还持续着刚才的动作，只不过由最初的抗拒别扭到现在的忘情。

    这也太激情了吧。虽然他们之间是有点暧昧，但是也不至于这么招摇吧？向黎什么时候变得这么热情了。看着频频往那边去的路人甲乙丙的眼神，易斌找个位置坐下，准备欣赏好戏。

    手臂上的力度消失，那双手已经转移到乐宇的腰部和背部。刚刚还有点生疏的吻越来越熟练，越来越缠绵。

    终于乐宇脚下发软，眼神迷离，腿一弯，身体差点全部贴到向黎胸膛上。

    绵长的吻结束，向黎怔怔的望着脸色红润的人，“我们换个地方吧。”

    在远处那道深刻探究的眼神中，两人拉拉扯扯的出了酒吧门。

    天已经全黑了，气温剧降，嗖嗖的冷风灌进脖子中，被向黎扶着走路歪歪扭扭的乐宇打个寒颤，混沌的大脑清醒了几分。但是眼睛眯着，依旧感觉路上的灯火都在跳舞。

    “你喝醉了，自己在寝室不方便，今晚就先去我那吧，晚上好有个照应。”

    乐宇推开他，挺直腰板往前走，“我没喝醉，我就是有点晕而已……”两步还没迈完，身体就往江边的栏杆上撞去。

    向黎眼疾手快的把他拉回来，“你要跳江么？”

    乐宇咕咕囔囔的吐出一句话，“你……才跳江……就算我自作多情又怎么样，就算我傻又怎样，寻死觅活这么矫情的事我怎么会去干……”

    向黎深吸一口气，把乐宇的身体扳过来，用力晃晃，“乐宇，我告诉你，我没有女朋友，也不会找女朋友。你别这么悲观！”

    “我没悲观！我……”

    “我喜欢你！”

    时间静止，世界静止。唯有四个轻飘飘的字穿过耳膜，重重的砸在乐宇的心脏上，把他后面的话硬生生的憋回去。

    两人对视片刻，向黎拉住他的手，“回家解释。”

作者有话要说：乐宇喝醉了，向黎又气急败坏，满心X念没处释放~~咳咳~话说下一章的内容……（奸笑一把）

乐宇：干你屁事

向黎：偷窥别人的**很好玩儿？

小阡子：俺不偷窥，俺只是写出来而已= =



46、销.魂一夜 ...


    两人步履蹒跚的上了车，疾驰的车轮在灯火通明的城市中穿梭。车内的恒温让酒醉的乐宇很快陷入半昏迷的状态。路上来来往往耀眼的车灯透过玻璃打在两人身上，光影斑驳。向黎转头望一眼副驾驶座上醉得迷迷糊糊的乐宇，眼底透出深思。

    说到敏璐就不得不提自己的家庭。

    那一个个言辞苛刻，只有自己利益的嘴脸浮现在眼前。自从父母去世后，他们哪里尽过半点亲人的职责，他们所做的不过是维护家族的脸面，为自己的利益不择手段而已，哪里管的上他们姐弟俩的冷暖饥饱。

    向黎的眉头皱的很紧，几乎要把那些厌恶和烦躁从眉宇间挤出来。从未跟任何朋友谈论过有关自己家庭的事，就连平时交流最多的温研也仅仅是知道他没有父母而已。

    父母双亡给他带来的灾难和生活条件一落千丈的变故，迫使他变的冷静睿智。记得上大学的时候有很多同学猜测过他的家庭背景。一个孤僻忧郁又时时带着一种无形气势的帅哥，想不被别人关注是很难的。但是猜来猜去，向黎依旧还是波澜不惊的面孔，大家觉得无趣也就不了了之。

    车子很快就到了破旧小区的楼门口，这个时间还不算太晚，但是很多在这里租房子的学生还没返校，周围都静悄悄的，没有往日的欢声笑语。

    向黎停了车子，下车，转到副驾驶座那边打开车门。此时靠在座背上的乐宇已经睡着，车门一开，冷风灌进来，他忍不住打个激灵，顿时惊醒。向黎伸手过去欲要扶他下车，脸色红润的乐宇推开他，“我自己可以走。”

    破旧的楼道内没有灯，乐宇两步一撞，末了还是由向黎扶着才安安稳稳往上走。

    “这楼梯怎么变多了……”乐宇揉着眼睛嘟囔。

    “是你喝醉了。”

    “哦，你搬家了……对了，你还没说为……为什么搬家。”走路跟螃蟹似的人终于抓住一个问题，转头看向黎。

    虽然楼道里很黑，但是窗口处透进来的光线还是依稀能看到乐宇圆溜溜黑亮亮的眼睛，十分认真的望着他，漫天的酒气也滚滚而来。向黎不由得心里咯噔一下，像是被什么挠了，痒痒的，身上也浮起一股燥热，“是公司搬家了，住的地方没搬。”

    乐宇迷迷糊糊的点点头，脚下打个软儿，站直了接着纠结，“为什么搬啊……搬的那么远我怎么借口顺路去看你……”

    “你想去，我可以来接你。”

    两人终于挪到房门口，向黎松了一只手，伸到口袋里摸钥匙。走了这么久，刚才喝的酒，效力已经发挥到极致，少了一边的重力，乐宇顿时跟一滩烂泥似顺着向黎的身体往地上滑去。就这么直挺挺的，脸部蹭过某个部位。

    开门的手僵住，身上的燥热更加明显起来。

    向黎顿了三秒后稳当的打开门，顺手拉起快趴到地上的乐宇。关上房门的刹那，他迅速转身，把意识迷糊不清的人按在玄关处的角落里，激烈的吻落下。不是蜻蜓点水，不是小心试探，而是强制索取。

    乐宇闷哼挣扎两下，但是浑身发烫，完全用不上力气，只能任由向黎摆布。或许是这个吻太过缠绵，渐渐地乐宇开始迎合。灯未开，漆黑的房间内只有旖旎之气不短聚升。

    “唔……慢……慢，你……唔……”

    细密炽烈的吻从脸颊到耳边，再到喉结处，打个转儿，顺着乐宇青筋微爆的脖颈往下，遇领扯领，遇衣解衣，直到含住那处殷红的凸起，抚在他腰间的手也顺势从外套下摆滑进去。冰凉的手指碰触滚烫的肌肤，惹起一身颤栗，欲罢不能的感觉。顾不得乐宇的推搡，一只手已经一路向下，掠过后臀滑到前面，毫不犹豫的握住炙热的顶端。

    “额唔……别，不要……”顿时意乱迷离的乐宇有点清醒了，手下卯足劲儿把身前的人往后一推，自己也两步没站稳跌坐在地上。冰凉的地板带着透过裤子传入肌肤，立马给刚才几乎要沸腾的身体降了几度。

    被推出两米远的向黎跌跌撞撞站稳，望着地上衣衫不整的人，心里悸动一下，刚才自己……

    定了三秒，走到墙角处按下屋内灯的开关。刺眼的灯光照亮整个房间，乐宇有些不适应的伸手挡住脸颊，半天才有反应似的想从地上站起来。但是挪动了半天，腿不听使唤，一直打滑。

    向黎走过去，一只手臂抱住他的腰身，把他拉起来。

    “你放开我！”乐宇生气的吐出一句。

    向黎没说话，只是眼神温柔异常，把他扶到沙发上，然后转身进了厨房。

    乐宇很少会醉酒，喝得最猛烈的就是前世得知林奕凡背叛的时候，整日酗酒，短短几天就把自己糟蹋的人不人鬼不鬼。好像这一世每次喝酒都会和某个人遇上，每次不管是意外还是什么，酒气伴随的总有那张棱角分明的脸。

    过了一会儿，向黎端着一杯热水从厨房走出来。

    “家里没什么醒酒的东西，你先喝杯热水吧。”

    乐宇接过水杯，有些烫手，但是在这寒冷的冬天无疑是最暖人心的，就像炽烈的感情，可融化人心。但是他最不想看到的是沸腾过后蚀骨的寒冷。

    向黎也在沙发上坐下，不知是不是因为刚才两人忘情的举动，现在屋子里安静的犹如太平间，只有墙上挂着的闹钟滴答滴答的。

    过了大概五分钟，两人不约而同的开口。

    “你……”

    “我……”

    向黎勾勾嘴角，“你先说。”

    乐宇抬起手中的水杯，两口热水灌下去，嘴巴连连张了三次才吐出话语，“我去上个厕所。”

    “嗯。”

    跌跌撞撞从沙发上爬起来，连滚带爬的进了洗手间。

    听着洗手间里哗啦哗啦的水声，向黎有点心绪杂乱，刚才身上的燥热不但没有退去还有愈忍愈烈的趋势，把乐宇带回来的目的是解释照片上的人，但是自己的家世背景他根本不愿意提及，满心的烦乱使得他起身走到阳台上，点起一支烟，矗立冷风中，心情才稍稍安定下来。

    站了很久，听到房间内有动静，向黎回头，乐宇又从洗手间挪到沙发上，去了趟洗手间酒醒了不少，脸色似乎比之前更红了，像要滴下血来。半开的领口处可以看到锁骨以下也是红的娇艳，窘迫的神情看起来可爱万分。

    他掐了烟头，走进屋内。

    乐宇看到他，有些不安的拉拉领口，扯扯裤腰，似乎有些不自在，眼神飘向别处，躲闪异常。“我今晚睡沙发，你这有没有多余的被子？”

    向黎突然挑挑眉，不知想到了什么，嘴角上扬笑的诡异，把他上下打量了好几遍才不紧不慢的说：“只有一床被子，在卧室。”

    “哦，这样……那我盖自己的衣服将就一晚好了。”乐宇揉揉额角，酒喝得太多，又有门口的撩拨，现在身上烫的都能煮鸡蛋，难受异常，要赶紧睡觉才行，要不然……他靠着沙发仰起头，闭上眼，用力按按额头。

    “睡沙发会感冒，你睡卧室好了。”

    “没事，我自小身体健康的很，很少感冒。”

    “不知道你还想不想听我的解释，”向黎幽深的眸子对着他，话语真诚。

    解释？是啊，今天灌了一肚子洋汤又被他弄到这里不就是为了那张照片。想到这里乐宇之前抑郁的心情又翻江倒海起来，比醉酒的胃里还难受。

    向黎挨着他坐下，熟悉又撩拨心弦的气息也迎面而来，烧红炭块似的乐宇汗毛都跟着荡漾一下，睁开眼，心怦怦开始加速。今晚是怎么了，怎么一挨一起就躁动！“我……我还是再上个厕所……”他扶着沙发背站起来，又想往洗手间冲。

    但是脚步还不等迈开，带着凉意的指尖触及他的手腕，用力一拉，整个人跌坐在一个宽广的怀抱中。还不等他有所反应，身体已经被一双结实的臂弯抱住。

    “是我给你解释，你紧张什么，”温润的声音徐徐而出，轻轻吐在乐宇耳际。顿时一股热流涌向身体下部。

    “你别这样……你和她……”

    “没有我和她，只有我们。”他搂着怀里的人翻个身，把他压在沙发上，不算宽敞的沙发挤了两个人，那种紧紧相贴的暧昧气息顿时升到极致。受不了酒精和感官的双重刺激，乐宇明显觉得身体某处胀热异常，甚至隔着厚厚的衣服都能若隐若现。

    还不等乐宇说什么，向黎直接扯开他外套内棉衬衣的扣子，手伸进去。

    “我……唔……嗯唔――”刚才缠绵已久的双唇再次贴上来，更加强烈的索取，双手亦马不停蹄的往下探索，直到乐宇把持不住完全陷入迷沼。

    待到两人呼吸急促，向黎松开他，直起腰三下五除二把外套脱掉，领子扯开。

    身体上空有了空隙，几撮小风趁虚而入，乐宇睁开沉迷的双眼，自己身上的衣服又凌乱不堪，腰带也开了。半压在自己身上的向黎正在快速脱衣服。他立即拉住自己的腰带，望上挪挪，“我不……”

    “你要忍得了，我们可以不做，”向黎打断他眼神飘向乐宇的裤子拉链处，凸起明显，里边的内容可想而知。

    脸色难堪的乐宇撇撇嘴，心里怨气冲天，你把我挑成这样才说这话，有没有半点仁心！腹诽归腹诽，但是话从嘴里出来却是：“我自己可以……”

    这时向黎已经基本脱完衣服，拉住他的裤脚就把那条半退不退外裤扯掉了，整个人俯贴下来，“有我在难道你还要辛苦自己的手？”揶揄的话语，把乐宇抑郁的心情都打散了。

    乐宇瞪他一眼，“我不是那个……喂――等等……我们还没把话说清楚。”

    “明天等你酒醒了再说。”

    “我已经醒了……额唔……”说话的空当，前后两处都已经落入某人的掌控，颤栗和愉悦同时激荡心田。

    向黎贴近他的耳边，“难道你想忍着这里听我解释么？”手指轻轻摩挲着滚烫的某处，说的云淡风轻。几丝轻吟从乐宇嘴角漏出，身体已经不受控制的流连他的抚.摸，虽然不够娴熟。

    令人面红耳赤的声音不断回荡在客厅中，郁结被抛之脑后，被身体里爆发的欲.念占据了两人的思维。

    没过多久客厅里的灯关了，断断续续的声音转到卧室再次此起彼伏。

    直到天空泛起鱼肚白，卧室里让人意乱情迷的声音才安静下来。

    次日上午，日上三杆，乐宇被客厅里坚持不懈的手机铃声震醒，迷迷糊糊睁挪动胳膊，往后摸，然后摸到一具光滑的……光滑？顿时他睁开双眼。

    向黎就在他旁边，闭着眼似乎没醒。长而浓密的眼睫毛在眼睛下方打下一片光影，鼻梁高挺，嘴唇紧闭，从侧面看脸部轮廓分明。

    他掀开被子瞧瞧，两人半丝没挂。脸禁不住一热，昨天晚上……都怪身体太年轻，根本不经逗。

    乐宇翻个身要做起来，结果身体刚动了一下，屁.股底下丝丝抽痛。

    “别动，再睡会儿吧。”向黎一把把他拉到，眼睛也没睁开，跟婴儿似的换个舒适的姿势，看样子有些疲惫。

    乐宇皱眉望他一眼，“你醒了？”

    “嗯。”

    “你的电话响了，”身体被缠住，动也不能动。乐宇透过完全开敞的卧室门看到客厅的茶几上，手机正在震动不停。

    “等等再接。”

    等？乐宇接着往外看，手机还在跳动，已经滑到黑色的相机包旁边。看到相机自然也想起了昨天的事。心情突然复杂的紊乱，就这么被自己的心出卖了。

    乐宇推一把身边装睡的人，“你的解释已经成功推到今天，现在可以说了。”

    向黎闭着眼，嘴巴动了动，“你说敏璐么？她是我爸生前朋友的女儿。我们向家和沈家是世交，两家人都很熟悉。”一句话，言简意赅，说完就没音儿了。

    “还有呢？”

    “砰砰砰！”这时剧烈的砸门声响起，震耳欲聋。

作者有话要说：咳咳~这一章……应该不会被河蟹...

隐晦的肉真尼玛不好写TAT~~差点卡死~~~~

为了俺辛苦的肉肉，大家撒把花花吧~\(RQ)/~（众：一锅清汤也能叫肉，你以为我们都是没吃过肉的兔子么！）



47、隐情（上） ...


    震耳欲聋砸门声打断两人的对话。乐宇脑海中的第一反应竟然是被人捉奸在床。

    “谁？”他神色慌张的看一眼向黎。

    此时向黎也睁开眼，正抬起头透过卧室的门往外边看，他摇摇头，表示不清楚。虽然在这里住了大半年了，但是这处地址基本没人知道，平日里除了房东大妈，收水电费的大婶和乐宇跟本不会有其他人踏足。

    砸门声越来越急，连客厅里刚消停的手机也紧接着响起来，两个声音加一起犹如催命夺魂音。向黎皱着眉头起身，衣服被扔的到处都是，只好随手捞了一件暂时穿上。

    “你先别着急，我去看看，说不定是收水电费大婶。”

    “好好，赶紧去。”浑身上下光溜溜的乐宇边说也边掀开被子找衣服，只是身后有点撕痛，走路十分不利索。才刚找到自己的裤子，向黎已经把客厅茶几上的手机抓起来了。

    “温研？”他望着手机屏幕，眉毛轻挑略微诧异的口吻。“喂，什么事……”

    “死小子！！！马上从床上滚起来给我开门！！！”底气十足的女高音直接穿透无线波窜到艰难穿裤子的乐宇耳朵旁。

    乐宇怔了怔，猛然抬头，但是看的不是向黎手中的电话，而是门口的方向。因为接通电话的同时门口外边也有一模一样的声音穿门而过。“温研在门口！”他心里一惊，忍不住就脱口而出，声音不算大，但是在他的话音落定后，明显的门口的敲门声停滞了三秒。

    被她听到了？不会吧。乐宇一激动噌一下就从坐的地方站起来，顾不得屁股的抽痛，三两下穿好裤子，开始四处扒拉自己的背心衬衣毛衫外套……

    ”喂，死小子，姐姐我快把你电话打爆了你也不接，接了电话还不吱声，我听到屋里有声音了，跟谁厮混呢！赶紧给我开门！”门口的温研继续扯着大嗓门吆喝，幸好现在隔壁租住的人还没来，要不然估计整个单元的人都要出来骂她扰民。

    向黎不自觉的拉下嘴角。手机往沙发上一丢，迅速转到沙发背面找上衣。温研虽然脾气暴躁了点，但是事情的轻重缓急她分的很清楚，没有要紧的事她是不会找到这里来的。

    门外温研高亢的字音一个不落的打在乐宇的神经末梢上，他皱着眉，手忙脚乱，不经意的低头竟然看到自己胸前有严重的欢.爱痕迹，深深浅浅一直蔓延到锁骨。没照镜子，不知道脖子上有没有。该死的，他瞪一眼熟练穿衬衣的向黎，指指自己的胸膛，做个卡擦的动作。

    动作麻利的向黎错愕一下，眼神在他身上飘了一圈最终落在某处，脸上露出意味深长的笑容，随后指指衣服又指指门口也学他做个卡擦的动作，示意他再不赶紧穿上，等温研进来看到就不好办了。此时门口的温研催促的词已经换了一波又一波，声音很大，估计快把楼下的房东大妈喊上来了。

    乐宇烦躁的望望不断震动的可怜门框，这温研长得苗条又端庄，怎么每次都这么粗鲁。大冬天的乐宇的额角几乎要急出汗来。三个人都很熟，要是被她看到这副摸样，真不知道是怎样的惊天动地……

    “要不你先到卧室待一会儿，我去开门。”向黎走过来，压着嗓子温柔道。

    抱着自己零碎的衣服乐宇立即点头，艰难的走进卧室，但是整个屋子就这么大点，卧室一张床一个电脑桌就挤满了，躲也没处躲，进来个人随便一瞄就能纵览全局。不过一般人应该不会特意进卧室吧？乐宇踱到床边，一低头，发现刚才自己太着急裤子穿反了。

    在乐宇面部肌肉呈遄中蔚氖焙颍向黎迅速的把卧室门虚掩上，整整衣襟开门去了。

    “死小子，赶紧开门！再不开门我就……”

    “哎哟――，”门突然被打开，趴在门上的温研脚下没站稳，差点一头栽进去。向黎扶住她，表情有些无奈，“大早上的，你还让不让我们……睡觉，你这么暴躁，把左邻右舍都吵起来了。”

    温研站直了腰，把头上甩歪的毛线帽子扶正，鄙视的眼神对视他，“我说少爷，现在都快中午了，还早上！是不是想气死我们这些草根阶层的打工仔。”

    可能是刚才走的急，又大喊大叫了一番，白皙的小脸微微泛红，温研一边喘粗气一边翻白眼的推开身前的向黎，径自进屋。对于温研的贫嘴，向黎早就习以为常。他顺手把门关上。“你怎么会找到这里？”

    “废话，没事老娘我屁颠屁颠的找了好几条大马路，砸错N个门，问了楼下房东太太费事扒拉的找到这里？”

    “你可以打电话。”

    一听到电话，还不等往沙发上坐的人急了，“还说呢！你看你手机上多少个未接来电，没有五十也有三十吧？手机都打没电了。”

    向黎挑眉，瞟一眼沙发上的手机，昨天折腾的太晚以至于早上睡得太死，刚才醒了才听到手机铃声，他顿了顿，换上一本正经的表情：“有急事？”温研点点头，“估计事儿还不小，你先给我倒杯水呗，我渴死了。”

    向黎大步流星迈进厨房，直接从冰箱里取了一瓶矿泉水过来递给她。温研蹙起小细眉十分不悦的说：“向总，你还真是不会怜香惜玉，大冬天的让人喝凉水，我可是娇弱的小女生。”

    娇弱小女生……听了这话，躲在卧室里脱裤子的乐宇顿时满脸黑线。不说话的时候还可以和娇弱沾那么一点边，一开口完全是是两个极端。

    向黎也觉得好笑，忍不住想开口损她，“你这也叫娇弱？天下女人要死绝了。”

    “咳咳――咳咳咳……”被喝下去的水呛到，温研冲他翻个大白眼，随后接了句让人喷血的话，“要是女人真死绝了，天下就大同了。”

    向黎嘴角抽动一下，有些无力的扶额，“行了，别耍嘴皮子了，有事赶紧说事，”没事的话你可以走了，他边说边往卧室的放向瞄，不知道乐宇现在在里边做什么，昨晚的激情还带着余温，一想到乐宇光滑微翘的屁股，克制不住的，一汪深潭似的眸子中开始泛出笑意。

    “今天早上公司来了两个陌生人，气势汹汹的进门就找你，咱们新接的项目都报了新地址，他们却找到旧的这里来了，起初我以为是哪个项目出了问题，人家合作公司找上门来讨说法了。本来我是想先舔着脸安抚一下他们的情绪，哪知才一开口他们就说是你的……”温研叽里呱啦的说了一通发现向黎好像在神游。

    她伸出手在他面前晃晃，“喂，你发什么愣啊？我说你有没有听我说话，你盯着卧……”室门看什么，话到一半她突然又想到什么似的疑惑道：“是不是卧室有人？G，对了，刚才我好像听到别人说话了，声音娇滴滴的，不会是女朋友吧？”

    娇滴滴……“砰！”，鞋掉了，床边的乐宇没坐稳差点滚到地上。她是从哪个方位听出娇滴滴的！！

    “真的有人！”温研惊诧的回头，眼神中掩饰不住的好奇，看她站起来跃跃欲试的样子，估计下一步就要破门而入去探个究竟了。人都说性格奔放的姑娘好相处，但是过于奔放就有点……

    向黎一时慌张下意识的挺身挡在她面前，表情复杂莫测，顿时两人大眼瞪小眼。

    客厅里突然没了温研大喇叭的声音，顿时静的出奇。向黎嘴张了一下不知道是不是要阻止，温研还站在原地没动，他要是说阻止的话，明摆着里边是有鬼了。

    尊重**这个道理温研明白的很，但是从没见过向黎这么紧张，盯着他古怪的动作，心里的好奇慢慢加重。她将手里的矿泉水瓶随手放到桌子上，但是弯腰的时候一部熟悉的手机引入眼帘，这个不是……

    随即温研立马抬起头，对眼前的人露出一个大笑脸，“原来是乐宇在这！你早说嘛，看你这么紧张，害我以为发现你什么不为人知的秘密了，我可不想被暗杀。”她大摇大摆的推开向黎，边说边往卧室走，“正好昨天公司搬家还有些杂活，一会儿让他去帮忙，省的我到处找人手。”

    说话间她已经越过还没反应过来的向黎走到卧室边，推开门。

作者有话要说：本来想和下一章合体的~但是想了想还是分开吧~大家先看上半截~\(RQ)/~



48、隐情（中） ...


    温研推开门的时候，乐宇的裤子还没提上来，因为屁.股后边实在不舒服，只要一蹲下就会隐隐抽痛，把穿反的裤子脱掉重穿的确是个大工程。

    望着裤子掉在膝盖处的乐宇，温研的脸瞬间红透，但也只停顿了三秒，她就熟视无睹语气恢复平稳，“我说你怎么躲在卧室不出去，原来刚起床，你俩什么时候同居的？正好了，省的我再去找你……”

    站在卧室门口的向黎和怔了半刻匆匆提裤子的乐宇顿感冷风拂面。

    “他昨晚喝醉了，所以在这暂住一晚，我们……”

    “对对，都怪我过个年过的太兴奋，昨晚醉的人事不省就来这噌床板，我们其实什么都没做。”乐宇一紧张就会动作快，提好裤子连系扣子也变得迅速。

    终于温研皱了一下眉毛，有些疑惑，“我了解，满屋子都是酒味，难道你们还想做什么？”

    “……没什么。”乐宇下意识的拉起领口，嘴角抽动着转身进了洗手间。

    望着他匆匆而去的背影，温研撇撇嘴，脸上打个怪异的表情挪到向黎身边，“我就说嘛，以向总你的魅力也不可能饥不择食。我看小学弟的状态八成是最近失恋了，你们成天混一起能不能透漏点内情，刚好我手里有货，他要有意向，我给拉个线什么的，晚了可没得选。”

    ……

    半分钟后。

    在向黎暴风骤雨前夕般的面孔下，温研安稳的坐在客厅的沙发上脸色严肃的讲今天上午的事。

    “你说那两个人是我的亲戚？”

    “没错，不过我有件事很好奇，即是亲戚为什么火气那么大，我记得你好像说过，叔叔阿姨都去世了吧，那他们――”

    “我知道了，”向黎打断她，“你先去公司新住址那边吧，把今年接下的项目整理整理，今天是放假结束，有新到的员工可能要安排一下，这边就不用管了，我一会儿过去。”瞬间收了刚才悠闲的神情，瘦削的脸上有点阴郁，他担心的事情到底是发生了。想想公司成立到现在也一年多了，磕磕绊绊一年多总算走上正轨，花了多少心血他自然心知肚明，所以无论如何都不能出任何纰漏。

    温研还想问点什么，但是看他的脸色是正宗的阴天状态，也就撇撇嘴，把话咽了下去。恰巧这时包里的手机响起激荡的声乐，她掏出来瞧一眼屏幕，眉角不自觉的露出几丝笑意，“楼下还有人等我吃午饭，我就不在这耗着了，”她边说边从沙发上站起来按下接听键，“喂，恩，好，我马上下去了……”

    走到门口后又折回来对向黎说：“那我下午就直接去新家那边了，记得一会儿告诉乐宇，让他过去帮忙。”随后门被带上，只剩噔噔噔的下楼的声音。

    大概过了五分钟左右，乐宇从洗手间走出来，头发湿漉漉的，应该是洗过，脸上的表情也没有原先那么尴尬和窘迫了，眼神掠过翘着二郎腿坐在沙发上的向黎，径直走过来坐下。

    “是不是公司发生什么事了？温研刚才说的亲戚是什么意思？”他隐隐觉得向黎的家庭不太简单，都怪自己昨天喝多了，竟耍起小孩脾气，糊里糊涂的什么都没谈成不说还白白把自己折腾的走路都不利索，弄得自己现在一副不尴不尬的局面，进也不是退也不是。

    向黎抬头看一眼墙上的挂钟，收了翘着的二郎腿，站起来，“我去洗漱，等会出去吃饭，边吃边说。”

    看他心情似乎不怎么好，乐宇只好点头。刚才在洗手间，温研的话他听了七七八八，不过关于亲戚来干什么两人没谈。难道又是那个女孩？不过听温研的形容好像是应该是两个上了年纪的人。

    爷爷？乐宇想起那垂暮之年的僵硬脸庞。

    两人很快就收拾好了出门了。

    今天的天气出奇的好，阳光明媚，也不太冷。小区大门外就有很多餐馆。两人挑了家安静舒适的就进去了。

    现在正午已过，乐宇记得上次吃饭好像是昨天中午，昨天晚上，今天早上都没吃，又剧烈运动了一整夜，现在只觉胃里里咕噜咕噜的，前墙后墙交相碰撞。闻到周围浓郁的饭菜香，肚子更是毫不犹豫的猖獗喊叫，惹来点菜服务员频频眼神。

    “公司到底出了什么事？”两人沉默了很久，终于乐宇忍不住开口。

    “你是不是在好奇那个人是不是我爷爷？”向黎的话答非所问，但是语气淡淡的，脸色也没有刚才那么阴冷了，修长的手指握着一双玉白的筷子，甚是惹眼。

    “难道不是？”

    “不是。”

    细长的眸子闪烁一下，他继续平静的吃着盘中的菜肴，波澜不惊的脸庞，看不出他到底在想什么。或许这真的是个沉重的话题，因为在这稀松平常的氛围下，乐宇还是隐隐觉出压力。

    又过了一会儿，就在乐宇准备继续开口问的时候，向黎轻轻吐出一句话，“他是我大伯，爷爷死得早，家里一切事情都是他说了算。不过现在我已经很少回那个家了。”他双眼眯起，似乎在回忆什么。

    “你大伯的年龄看起来有些老。”

    “还好，比我爸大二十七岁而已。”向黎放下筷子，从口袋里掏出烟盒，很自然的点了一支烟。烟雾袅袅，坐在他对面的乐宇反倒觉得压力小了，只是那张瘦削的脸瞬间带了颓废和阴郁让他觉得心里有点不爽。毕竟从认识他到现在，大部分时间见到的都是温文尔雅或者成熟谦逊向黎。

    随后他又简洁的说了几句，是真的简洁，乐宇不得不自动加上副助词。

    总之就是向家三兄妹，老二，也就是向黎的姑姑一直定居国外，老家一直以来都是大伯一大家子人和向黎父母加他们姐弟俩，自从向黎的父母去世后，所有的家产都归大伯所有，姐弟俩在老家呆着没意思，加上上学的缘故就移居别的城市了。他把之前的女孩子也解释了一遍，那个女孩子是他的父母在世时跟朋友一句玩笑话定下的娃娃亲，父母不在后，之前说过的话就真成了玩笑。两家人有很多年不相来往，直到去年向黎回家才见过那个叫敏璐的女孩子。唯独说这个的时候他紧紧盯着乐宇的眼睛，神情分外认真。

    但是对于自己父母的去世他却说的很简单，简单到乐宇以为是在说别人的至亲。

作者有话要说：这是传说中的二更.~\(RQ)/~.

不过这章有点短小~哈



49、隐情（下） ...


    不管怎样，听了他简短的解释，乐宇的心里还是安定了不少，不再像昨天晚上那样焦躁。这顿饭两人拖拖拉拉吃了一个多小时，下午两点半，终于在手机响的第N遍，向黎才掐了烟头接听。

    “姐，什么事……”

    “向黎，你在哪，大伯去你公司了，关于房子抵押贷款的事你跟他好好解释解释，兴许他会理解，都是一家人，还是不要闹得太僵。”

    “一家人？难道你忘了当初他是怎么对待我们的？我不过是拿回我们应得的。”

    “小黎，不管怎样他都是我们的大伯，他不仁我们不能……”

    “这件事我知道怎么处理，姐，你就别管了。”说完不顾电话那头的反应，啪的一声挂了电话。

    正在扒拉剩余肉丝的乐宇清清楚楚听到房子抵押贷款几个字，顿时几丝不好的预感袭面而来。现在他有点明白那个老头找上门来的原因了，向黎一定是用老家的房子去贷款。那种老房子以现在的市面，评估价位可是能让一般人咂舌的。一般用房屋做抵押在银行贷款要先征得房屋所属人的同意，还要有房契和各项证明。不过即便他有房契和证明，没有所属人的原件证明也是无法贷款的。既然这样，他连大伯的证件也偷了？找人冒充大伯……顿时各种触犯法规的念头呈现在脑海中。

    “你拿你大伯的房子去做抵押？”乐宇震惊的眼神望着他。

    向黎眉毛微微动了一下，脸上的神情依然阴的要电闪雷鸣一般，“那不是他的房子，是他父亲的。”

    他父亲？那不是你爷爷么？“……”

    “爷爷已经去世十多年了，房子的继承人写了大伯和我父亲两个人，但是自从我父母去世后他就理所当然的霸占了所有财产。”不知是不是乐宇恍惚听错，所有财产四个字似乎被他故意加重不少。

    “但是拿房子贷款这事不算小，你都没跟他商量？”

    这时电话又响了起来，乐宇用眼角的余光瞄了一眼闪亮的屏幕，是个陌生号。向黎没接，只是伸手招了服务员过来买单。

    两人一起吃的饭，乐宇不想让他请，立即把手伸向口袋掏钱。结果掏了半天，浑身上下连钢G加起来只有五块钱。这才想起昨天本来只想出来吃个午饭，所以没带多少钱，面露尴尬之余，向黎已经手脚麻利的结账了。

    “学校现在还没开学，下午你没事的话我先送你去新公司那边看看，”向黎换了话题在前边边走边说，似乎所有的解释都到此为止。

    乐宇快走两步追上他，“不用了，我自己坐公交车过去，反正很方便，你先去见你大伯吧。”站在餐馆门口，乐宇说完直接冲他招招手就要往站牌的方向走，他知道以向黎现在的状态跟他讲道理是完全不合适的，再说这事他既然不愿意说，必定是不想跟别人讨论。

    向黎抬起头还想说点什么，但是乐宇已经要转身了。他瞬间拉住他的胳膊，淡淡的吐出一句话，“不用担心，没事的。”

    略显消瘦的身形怔了怔，随后脸上露出一个让人舒心的笑脸，“……好，你先去忙吧，电话联系。”

    午后的阳光带着温暖人心的慵懒，向黎眉角动了一下，脸上的情绪凝滞两秒，心情虽然糟透，但是眼底忍不住浮现出熟悉的温柔。眼前的画面，让他恍惚觉得那个曾经整日忧郁的少年终于肯释放出心底的笑容了，是为自己吗。

    这个时间公交车站点人流稀少，寥寥几个人难免有点冷清。刚跟向黎告别几分钟乐宇的脸又拉了下来。他掏出手机在电话薄里一顿乱翻，找到向洁的电话。

    “喂，是向姐么？我是乐宇。”

    跟向黎认识的这几年，乐宇连他姐姐也混熟了，大概两人特别有眼缘，虽然见面次数并不算多，但是向洁待他也跟亲弟弟一般。电话那头立即传来悦耳的女音，“小宇啊，什么事？”

    乐宇停顿三秒，在脑海中迅速组织语言，“向姐，刚才跟向黎一起吃的饭，我看他心情很糟，是不是发生什么事了？”

    电话那头的声音停滞了。

    “向姐？”乐宇试探似地又叫了一声。

    终于一声叹息传过来，“小宇，我看你平时跟小黎的关系也不错，你劝劝他好了，小黎的性子太倔……毕竟这么多年都过去了，何必再执着以前的事情。陈年旧事整日放在心上也是很累的。”

    “是他拿房子抵押贷款的事――”

    向洁接着又叹口气，“还说呢，这事小黎做得有些过了，那老房子虽然是我们两家的共有财产，但是毕竟现在一直是大伯住着，他拿去贷款，还是走的不正当的路子，万一有什么不测，岂不是要让大伯一家人睡大街！”

    终于说道正题上了，乐宇心里一紧，立即顺着话茬问：“不正当路子？什么意思？难道是找不黑不白的小机构贷款？”

    “那倒不是，小机构不接受我们这种上世纪的老房子，他是借的高利贷，至于借了多少他没说清楚。”向洁的语气已经不是刚才那么轻松了，无奈又沉闷。末了十分无力的吐出一句声音很小的话，“我怕大伯他们一家子因为这事跟我们姐弟俩闹上法庭，到时候就更麻烦了……”

    法庭？高利贷？乐宇顿时有点迷糊。难道向黎很需要钱吗？高利贷不是一般小公司能还得起的，到时候光是利息就能压垮，再说能开得起高利贷的机构，背景也不是那么干净。

    收了电话，在站牌处又站了一会儿乐宇才垂着头一脸阴气的迅速上了后来的公交车。

    向黎的公司搬到了新起的商业街，这边不像学校附近那里有很多老街和凌乱的破楼。整整齐齐几乎都是新建的摩天大厦。公司搬到这边，租金增加不止一倍吧，乐宇在心里打着小算盘。

    在到公司之前，给温妍打了电话。乐宇在几个写字楼之间徘徊了一会儿就看到温研从银光A座的门口走出来，衣服换成了职业装，没穿棉衣站在外边显得有些单薄，她正四下张望，寻找乐于的影子。

    乐宇大步流星的走上前去。

    “你怎么才来呀，赶紧进来，现在人手彻底不够，我快忙的吐血了。”

    就目前来说公司里所有的事除了向黎就是温研说了算，现在公司搬家又扩充，杂事是少不了的，向黎又要去应付大伯，有心无力。看到温妍焦头烂额的状态，乐宇忍了忍还是觉得有话憋着难受。

    两人进了电梯，乐于开口就问：“公司现在很缺钱么？既然缺钱为什么还要搬家？”

    温研皱着眉好像脑袋里一直在计算什么，过了两秒才反应过来，“什么？”

    “向黎的高利贷到底借了多少？”

    “什么？！”这下温研彻底抬起头来了，眼神疑惑，表情复杂。“你说向黎借了高利贷？”

    “你不知道？”乐宇有点惊诧。

    这时电梯上方的红色数字在三十六层停住，银白的金属门缓缓而开，迎面一股暖气就扑到乐宇脸上。

    映入眼帘的是一个宽阔的工作室，很现代，已经有不少员工坐在自己的位子上，门口右边有很多新搬上来的桌椅和计算机，有几个工人在整理。人多耳杂，温妍适时闭口，摆出平静的面容迈出去。

    乐宇跟着温妍拐过旁边的走廊，进了第一间办公室。

    办公室内宽敞明亮，纤维地毯踩在上面几乎没有声音，豪华的办公桌靠窗而立。两人走进来，正趴在办公桌前忙碌的人抬起脸。西服笔挺，头发梳理的很整齐，鼻梁上的金框眼镜灼灼发光。他看到温研进来立马露出亲切的笑容，“妍妍，你过来看看企划书改成这样行不行。”

    温妍收起拉的巨长的脸也跟着笑起来，“你看行就行，一会儿你先出去帮我给新来的员工开个会，我这有急事要跟乐宇谈。”她靠到金框男人旁边噌噌他，动作轻柔温顺。

    刚刚还一脸沉闷的乐宇顿时被眼前的画面惊住，天下奇观，温妍小鸟依人了！以为自己看花眼，又努力看了一眼，温妍还是甜腻腻的靠着男人。

    金框男人从座椅上站起来，亲昵的揉揉她的脑袋，又怪异的望了乐宇一眼，转身出门。

    “你老公？”

    “你老土！那是男朋友好不好。对了，你刚才开的那个玩笑一点都不好笑，赶紧过来帮我核对一下账本，你学数学的，对这个在行，这密密麻麻的数字看得我眼花缭乱的，真伤眼啊。”温妍从办公桌的一角翻出一摞A4纸递给乐宇，恢复正常状态。

    “什么玩笑？我没开玩笑。”乐宇认真的对着她，本来以为她知道这件事，原来向黎连公司合伙人都瞒着。

    温妍也抬起脸看他，抿抿嘴想了一会儿，终于脸色严肃起来，“这事是谁说的？”

    “向洁。”

    “……那还真有可能是真的。”

    “不是可能，是确定。”乐宇略显无力的坐到沙发上，“今天上午你见到那个老者的时候他什么态度？有没有非常恶劣？”从向黎眼神中透露出得恨意，他一定是对那个大伯各种不满，要是再牵扯官司，只能是小事化大。

    “你是说向黎那个跟瘟神似的爷爷？”

    ……看来不止乐宇认为那是他爷爷。

    “那个应该是他大伯。”

    温妍揉揉脸捏捏额角，脸色不太好看。“他借高利贷还瞒着家里人！！这么大的事也不跟我商量，死小子！有没有他这样的！是不是有自作主张癖！”

    乐宇张张嘴，想解释不止瞒着家里，还私自抵押了房屋，但是转念一想，还是不说了，再继续说就把他的私事都扯出来了。“你们公司扩容需要多少资金？”他走过来扫一眼温妍拿出来的账单，果然很密集。

    温研弯腰坐下沉思了一会儿，“起码四五十万。”

    “四五十万？？难道今年新增了很多员工？”05年还没有经济危机，也没有通货膨胀，四五十万不是个小数目。

    温研点点头，“差不多一倍。”过了一会儿她又抬头说：“向黎去见他那个瘟神亲戚了吧，你帮我整理一下这些东西，我打个电话。”乐宇接过桌上的流水账，温研就起身走到旁边去了。

    “喂，易斌，是我，温妍，你在哪？……嗯好，我找你有事……好的，我晚上过去。”

    太阳落山，暮色降临，灯光迷乱的城市中车辆拥挤起来。马路上不断的鸣笛声产生剧烈的噪音污染，只是这些杂音距离上空百米之处很遥远，也穿不透那层厚重的玻璃。

    乐宇终于把手上杂乱的东西整理的有条有序，他伸手敲敲差点痉挛的颈椎，把之前的扔到一边。真是搞不懂，温研和向黎都是学艺术的，怎么差距这么大，一个虽然好爽热情，但是风风火火完全没条理，一个做事稳重章程到不行。乐宇还真是很想知道，当初向黎是本着什么样的心理决定跟她一起合伙开公司的。

    此时温研已经出去了，从电话里听应该是去找易斌去了。关于高利贷的事，向黎瞒着温研或许有他的理由，自己一时糊涂说漏嘴，不知道会不会给他造成别的困扰。

    乐宇从椅子上站起来，冷不丁的身后某个位置有点别扭，看来昨晚还真是过激了，一天还没好。他习惯性的掏出手机看时间，刚好有条短信进来。

    【你还在公司么？我去接你。】

作者有话要说：

瓦今天才发现一个问题~据说留言超过25字可以送积分~|||

大家积极撒花噢噢噢~~~~\(RQ)/~长评优先噢噢噢~

还有大家收藏俺的专栏吧~↓挖坑早知道的丫~~~



50、烛光晚餐 ...


    这个时间，员工都已经下班回家了，办公室外边安静的很，还不等乐宇穿上外套，脚步声渐近，向黎已经推门进来了。虽说累的腰酸背疼手抽筋，但是看到这张脸心里还是不由自主的美滋滋的。

    两人相视一笑后向黎缓步走上前来，眸子黑如深潭，幽幽的带着蚀人骨髓的吸引力，他盯着乐宇满是倦怠的脸，语气不佳的说：“温研怎么把活都推给你了？”

    乐宇爽快的呵呵两声，“也没有，就是让我帮她整理账本而已，小case。你那边怎么样了？你大伯有没有刁难你？”

    向黎眼中神色闪了一下，没立即接话，伸手附在乐宇的脸上轻轻摩挲了两下，摸出几分热度。“没有，大伯已经回去了，这件事不用担心。”

    他坚定的态度让乐宇心里没来由的升起一股暖意。

    “这么快就回去了？”

    “怎么，你还想见见他？”向黎嘴角勾起一丝揶揄的笑容，“等以后吧，我带你回家，家里还有很多亲戚。”

    “我可没兴趣看那张扑克脸――”等等，回家？乐宇猛然抬头，不可置信的望着他，不会是见家长吧？“我们……”心骤然猛跳两下，说不上是什么感受，莫名的复杂。

    “我们……”他支支吾吾了半天也没找到一个合适的词形容两人的关系。

    向黎挑挑眉凝视他，嘴角还挂着笑容，“听到回家见家长就高兴的说不出话了？”

    乐宇别开眼，“谁高兴了，你别自作多情了，我们又不是那种关系！”

    “哪种关系？”向黎笑着咄咄逼人。

    乐宇瞪他一眼，转身，“我回寝室了，今晚林凡应该会回来。”

    两人的肩膀轻轻擦了一下，向黎垂在身侧的手顺势抓住乐宇，指尖相触，瞬间勾动全身的神经末梢，他转过身，单手搂住乐宇的脖子，四唇想贴。带着蜜意的吻扩散开来，乐宇只停顿了一秒就下意识的开始回应，身上的各个细胞也在沉睡中苏醒，欢快雀跃的跳动起来。

    唇齿之间向黎慢慢吐出几个字，“今晚还住我那么？”

    霎时间沉醉在激吻中的乐宇回过神，推开他，番茄脸上炯炯有神的双目略微生气的瞪他，“你――，我今天回寝室。”

    对于乐宇的激烈反应，脸前的人似乎已经预料到一般，表情没什么起伏，笑意如初，只是身后的手搭到他的屁股出轻轻捏了一下，惹得乐宇一阵颤栗。

    “那去吃个饭好了。”

    这话说得也赶巧，乐宇的肚子审时度势的咕咕叫了两声，表示同意。

    忙了一下午他也确实是饿了，乐宇略显尴尬的从口袋里掏出手机。“我给温研打个电话，告诉她一声，”

    “不用了，我已经打过了。”向黎温柔的握住他的手。

    打过了？那温研去找易斌的事……虽然乐宇不知道温研找易斌到底做什么，但是跟向黎借高利贷的事是一定有关系的，这事要不要说？眼前的人正殷切的望着他，乐宇思量了片刻觉得自己有点婆婆妈妈。以向黎的敏锐力他给温研打电话肯定会了解到的，嘴角微勾点点头，“那走吧。”

    晚上七点左右，交通还有点拥挤，车子出了停车场还徘徊的商业街地段，似乎不着急离开。

    看向黎搜索的表情，不会是在这里吃饭吧？乐宇环视车窗外令人咂舌的餐厅门面，插.在衣兜里的手摸着那一把皱巴巴的零钱，心里非常没底。

    终于车子在一处落地玻璃灯光优雅的餐厅门口停住，望一眼门前小停车场上一排排闪亮的私家车，乐宇只好吞口口水，“你不会是要在这里吃饭？”

    旁边的向黎已经解了安全带，准备找停车位了，门口的保安立即笑容可掬的迎上来指挥停车。

    “这里环境好，菜色也不差，虽然看起来有点像西餐厅，不过里边也有中餐。”

    “但是，太破费了，没必要！更何况我……”没带钱三个字还真是难以出口。

    这时车子已经安安稳稳的停住，“我们第一天确定关系，怎么也要正式一下，免得以后有人不认账，”向黎边说边拔了钥匙推开车门下车。

    确定关系？”G？”乐宇推开车门跟着下来，“你什么意思？”

    “你说的？”灯光掠影中这笑容格外的不怀好意。

    乐宇跟着嘴角抖了抖，有种被人坑害的错觉。

    “不过这顿饭是老公请老婆，所以老婆大人请放开肚皮吃，”向黎隐隐含笑的眉宇间英气勃发，看得乐宇有一瞬间的晃神，等他已经快走进餐厅了才蓦然回神！中午吃饭的时候自己奋力掏衣兜才掏了一把零钱他肯定看到了，今天晚上就来个老公请老婆，故意的！

    “喂！什么老婆不老婆的！我今天……额不是，我昨天是没带钱！你耍诈！”

    乐宇满腔愤怒的跟着他一前一后进了餐厅。

    餐厅内装饰的奢靡典雅，天花上的施华洛克吊灯闪着晶莹的光芒，放眼望去一桌桌几乎都是切切耳语的情侣，大尺度的胡桃木桌椅既舒适又有情调。乐宇低头看看自己的学生装运动鞋，脸上有点发热。

    两人在靠近里面的位置坐下，彬彬有礼的服务员双手捧上菜单。乐宇故作随意的翻开，在最后几页果然有中餐，只是菜价不菲。

    向黎抬起头，对着服务员微微一笑，“合川肉片，羊肉花椒蝴蝶片，红焖猪蹄，脆皮鲜虾，三文鱼翠竹汤，一瓶红酒。”

    “好的，您稍等。”

    一身暗红长裙的服务员收了计菜器，微微俯身转身离开。

    乐宇抬起头，皱着眉头，“你怎么全点的肉。”

    “给你补补。”

    ……

    晚饭结束已经将近八点，从繁华的商业街到历史悠久的教育区，再到环境清幽的学校西区，人渐行减少。

    由于没开学的缘故，现在又是初春，凉风透骨，夜晚的校园也没几个人。

    走了一路，乐宇打了一路饱嗝。昨天饿的要命，今天撑得要死。他伸手要开车门被向黎一把拉住，“明天还去不去公司？”

    乐宇诧异，“温妍不是说整理完账本就不用我帮忙了？”

    “没事也可以去。”

    “……下午刑新打过电话，我明天要去看打球，就不去了。”

    “明天晚上你有安排么？”

    “没有，怎么了？”

    “去我那吃饭……”向黎静静的望着他，脸上平波无澜，但是眼神闪着浓浓的暧昧。

    “噢噢，我想起来了，林凡回来了我要跟他去选电脑，恩，就这样了，有事再联系！”乐宇说完不等他回答就扔个大笑脸，推门下车。

    向黎也不恼，摇下车窗，对着那个身影气定神闲的说：“别忘了你的职责。”

    “额？什么职责？”

    “你说呢？”眼神开始往下，在某些部位盘旋。

    顿时吃饭时向黎的一口一个老婆吃这个，老婆尝尝这个，老婆要养好身体免得体力不支……在乐宇脑海里冒出来。

    脸上浮起温热，乐宇故意跌下脸，“我回去了！”说完转身往寝室走。

    向黎的车子缓缓往前走了走，脸上笑意不断，“你生气了？”

    乐宇没说话，不过“老婆”这个词他确实不喜欢，听着别扭，记得以前跟林奕凡在一起的时候，两人谁都没叫过谁老公老婆，大概觉得彼此都是男人，叫起来有点矫情，转头望一眼向黎有点痞笑表情，真是无奈的很。

    “好了，我不叫了，”向黎从车窗里伸出一只手，拉住车子一边快步往前走的乐宇，修长的手指依旧带着凉意，跟乐宇暖烘烘的爪子握在一起说不出的和谐，“宝贝，来个晚安吻吧。”

    乐宇突然转过头，双目瞪着他，僵硬的表情一秒钟变笑脸，“好啊，叫声老公听听。”

    “老婆。”

    “哼哼，没听见！”乐宇翻个白眼，望天。

    “老婆。”

    “G，今天的月光真好。”

    “老婆。”

    “星星也很多，快看，北斗七星！！”

    ……

    龟速的车子和车外大步流星的人紧紧相依，相握的两只手互相摩擦着，似乎在这带着北风的夜里一点都不觉得冷。渐渐走出很长一段距离，没营养的话题还在进行，一直到大一男生寝室楼前。

    “对了我有东西要给你，”向黎拉拉他的手，身子往车子里边靠了靠。认真的眼神对着乐宇，示意他靠过来。

    乐宇心里好奇，下意识的把头伸过去，“什么东西？”

    就在脑袋伸进车窗的一瞬间，向黎脚下踩住刹车，猛的回过头，温热擦过，“唔…你…嗯……”

    三分钟后，乐宇双唇发红的推开他，身子一缩脑袋要退出去。但是退得太急，稳稳当当的撞在车窗的上檐。

    “嘶――”他吃痛的捂住脑袋顶端，气呼呼的瞪着向黎。

    向黎恋恋不舍的抿抿嘴，两人相握的手紧了紧，“小心点，我可不想我的老婆大人才上任就变傻。”

    “真的很疼！”乐宇砸个白眼。

    “过来我看看。”

    “不用。”

    向黎轻佻眉毛，“那我下去看，”说着就要开车门。乐宇顺手按住他，“有人过来了。”

    不远处黏在一起的一男一女正缓步走过来。

    寝室旁边的马路不算窄，光秃秃的只有向黎这一辆车，又有个人站在旁边，虽说光线暗，但也十分显眼。乐宇立即松开两人紧握的双手，往外挪了一步。

    感觉到他的疏离，向黎的眉头忍不住皱了一下。

    “我还是先回寝室了，改天见。”乐宇冲他摆摆手就快步往寝室楼的大门走去。

作者有话要说：据说这两天**又抽了= =！

好吧~加个防抽版~~~看不到上边的看下边~\(RQ)/~


51、寝室洪水 ...

    寝室楼前的灯光微弱又昏黄，向黎一直望着那个略显消瘦的背影消失不见才发动车子。晚风从开敞的窗户吹进来，肆意的窜进领口，有点冷，但是心里暖暖的。三月不到，似乎春天已经悄悄来临了。

    乐宇嘴里哼着不知名的歌曲拐进寝室楼，大概有几个声控灯坏掉了，走很长一段才有亮光，地上也不知道哪里来的水，踩在哪里都湿乎乎的，现在返校的学生又少，整个楼道里透着一股阴气，不过这些都不影响乐宇现在的好心情。

    快到自己寝室门口的时候乐宇隐隐约约听到有说话的声音，好像是从自己寝室里传出来的。难道林凡真的回来了？他诧异的掏出钥匙。

    但是打开门的瞬间，眼前的景象……乐宇惊立门口，这是遭劫了？

    寝室乱的像垃圾场，每个人的桌子上都堆了一些杂物，地上水汪汪的，还有某些低洼部位像局部小池塘，上面貌似还飘着徐至琦N久没洗的臭袜子。

    此时刑新正弓着腰拿着扫帚和拖把扫水，忙的不亦乐乎，林凡稳如泰山似的坐在自己的椅子上翘着二郎腿摆弄笔记本，双手在键盘上敲敲打打，完全忽视了旁边满头大汗的刑新。

    听到开门声林凡首先抬起头，“乐宇！你总算回来了！寝室差点被你淹了！”他把搁在腿上的笔记本电脑拎起来放到桌上，神情似乎有点生气。

    “这是怎么回事？水管坏了？”

    “还说呢！你把水龙头开了也不知道关上，今天楼下也算享受了一回水帘洞。”

    因为寝室楼的阳台和里间没有门相隔，而阳台上的窗户又几乎是落地的，只要有一点积水就会从缝隙流出去。

    “水管开着？我昨天回来的时候记得没水的……”乐宇踮着脚跳到自己位子那里。

    “昨天？你昨晚没在――？”林凡的声音拐了个弯，眉毛一挑别有深意的望着他。对于他急转弯的大脑，乐宇顿时一愣，立马冲他干笑两声，脑子里立即开始琢磨怎么回答。

    刑新也跟着抬起头，因为一直弯腰的缘故脸上黑索索的，“喂，你们这寝室今晚还能不能住人？这么潮湿，估计要冷死，要不先去我们寝室挤挤？”他没注意到林凡的语气，自顾自的边说边把拖把甩到阳台外面挤水。

    拖把上的水哗啦啦顺着阳台外边流下去，刑新转过头，“我们寝室还有一张空床，乐宇你抱一床自己的被子过去。我看这寝室怎么都得晾一晚。”

    话锋被刑新抢了去，乐宇也正好接上他的话茬，“就一张床我睡了，林凡睡哪？”

    “额，他……”挽着裤腿儿和袖口的大猩猩转过身，突然傻呵呵的摸摸自己的后脑勺，结结巴巴的说：“跟我挤挤得了，我的床宽。”

    这下轮到乐宇挑眉，他似笑非笑的瞥一眼旁边顿时跌下脸来的林凡，也故意拉长音调，“哦――，不过我怎么觉得寝室里的床都一样大。”

    顿时刑新尴尬的摸摸手里的扫帚和拖把，表情有点尴尬，光线不算强烈的阳台上看不出他的脸到底是太黑还是太红。

    “我不去，床又没湿，怎么就不能住了。”林凡干巴巴的扔出一句话一屁股坐在刚才的椅子上，伸手捞起桌上的笔记本准备继续捣鼓。刑新立即张张嘴，却没发出声音，脸被憋得更黑了，他烦躁的挠挠头，边弯腰扫水边时不时的像乐宇抛来奇怪的目光。

    林凡总是三句话之内就能放倒大块头的刑新，乐宇早已习以为常。俗话说旁观者清，两人虽然别扭不断，但是他们两个的亲密程度乐宇可是看得清清楚楚。

    “得了，林凡不去就算了，我去！我可不想躺在这又湿又冷的寝室挺尸，三更半夜还得开着窗户，现在没开学晚上十点就熄灯，黑灯瞎火的上个厕所踩一脚水。”乐宇一边打趣一边掏钥匙开衣柜门，准备拿床被单。

    林凡放在键盘上的手微微动了一下，脸色瞬时变得有点难看。他怕黑的毛病乐宇了解的清清楚楚。上学期的时候班级组织聚会，在大教室做游戏，不知道谁搞鬼把灯关了，大家一时反应不过来，整个空间内霎时间寂静如坟地，当时林凡就站在乐宇旁边，大家都在兴头上，乐宇搞怪的性子上来了，顺手摸了两把桌上的蛋糕往林凡脑袋上甩，谁知刚碰到他，平时一向文质彬彬的林凡回身就是一拳。

    那一拳下手可真不轻，半秒不到乐宇就觉得嘴里涌出一股咸腥味。本来当时乐宇满肚子气，但是灯开了后看到脸色刷白的林凡有点古怪，也就没计较。

    自从那次后乐宇就暗中观察了一下，每到深夜林凡睡觉总是把整个人都拱到被子里，半夜从来不起床上厕所。发现这个怪事后，乐宇几次想问个究竟，但是林凡总是冷冰冰的，这事也就不了了之，不过这毛病倒是一个不错的软肋。

    刑新已经推着拖布挪到两人中间，满脸失落，悻悻的飘过，“这屋子今晚真不好睡……”

    林凡停下手，翻个白眼，“我说今晚在这住了么？”

    刑新立马停住，脸上浮起窃喜，“去我们寝室――”

    “我一会儿去我叔叔那边。”

    黝黑迤鹊拇蟾鐾犯展钠鸬陌氲阆苍糜侄偈痹.泄……看着他的表情，乐宇勉强忍着没有发笑。

    不过半小时后三人一起进了刑新的寝室。

    第二天，体育系的训练场，乐宇精神百倍的对着两只熊猫，颇似无奈，要不是看在刑新哭丧着脸的份上，乐宇真忍不住要插.上几嘴。

    体院的人乐宇和林凡基本不认识，两人站着看了一会儿觉得无趣，就找了个篮球在旁边篮球场玩起来。很久没运动，才投了三个篮筐身上就出了一层汗。

    篮球传给林凡，他到一边去脱外套，这时外衣兜里刚好有震动声。

    乐宇立马掏出手机，五条短信和一个未接来电。

    十分钟后。

    二十分钟后。

    半小时后。

    一个未接来电……

    乐宇嘴角动了动，挂上若隐若无的笑容。

    ”喂，乐宇，你还来不来？”林凡摸摸脸上的汗，随意的把玩着手中的篮球。从体型来说林凡比乐宇还要瘦些，又加上娇生惯养的缘故，长得白白净净，怎么看怎么像没有运动细胞的人，不过他的篮球打得比乐宇还要好一些。

    那个笨拙的深色球体在他手中显得轻巧灵活，俏皮的打着转转儿。

    “不来了不来了，我有事，你让刑新跟你打吧，”说完外套拉链又拉上，手机往兜里一塞，快步往体育馆门口走去。

    “G，你干什么去……”

    学校西区图书馆门口空旷的小广场上，空落落的只有一辆黑色大众。乐宇小跑两步走上前去。还跟隔着十米远的时候，车子驾驶座的车窗里伸出一直修长的手，悠闲的擦擦后视镜。

    乐宇的目光不由自主的跟随那只手看到后视镜，或许是正后方的缘故，一张棱角分明的脸映在里面，那双熟悉的深潭似的眸子正目不转睛的从镜中凝视他。

    这种感觉似曾相识。

    记得过年的时候他在楼下看到车子发动就是这种情形……那天向黎应该看到自己了吧。乐宇不由自主的眉角动了一下。

    作者有话要说：

    寝室楼前的灯光微弱又昏黄，向黎一直望着那个略显消瘦的背影消失不见才发动车子。晚风从开敞的窗户吹进来，肆意的窜进领口，有点冷，但是心里暖暖的。三月不到，似乎春天已经悄悄来临了。

    乐宇嘴里哼着不知名的歌曲拐进寝室楼，大概有几个声控灯坏掉了，走很长一段才有亮光，地上也不知道哪里来的水，踩在哪里都湿乎乎的，现在返校的学生又少，整个楼道里透着一股阴气，不过这些都不影响乐宇现在的好心情。

    快到自己寝室门口的时候乐宇隐隐约约听到有说话的声音，好像是从自己寝室里传出来的。难道林凡真的回来了？他诧异的掏出钥匙。

    但是打开门的瞬间，眼前的景象……乐宇惊立门口，这是遭劫了？

    寝室乱的像垃圾场，每个人的桌子上都堆了一些杂物，地上水汪汪的，还有某些低洼部位像局部小池塘，上面貌似还飘着徐至琦N久没洗的臭袜子。

    此时刑新正弓着腰拿着扫帚和拖把扫水，忙的不亦乐乎，林凡稳如泰山似的坐在自己的椅子上翘着二郎腿摆弄笔记本，双手在键盘上敲敲打打，完全忽视了旁边满头大汗的刑新。

    听到开门声林凡首先抬起头，“乐宇！你总算回来了！寝室差点被你淹了！”他把搁在腿上的笔记本电脑拎起来放到桌上，神情似乎有点生气。

    “这是怎么回事？水管坏了？”

    “还说呢！你把水龙头开了也不知道关上，今天楼下也算享受了一回水帘洞。”

    因为寝室楼的阳台和里间没有门相隔，而阳台上的窗户又几乎是落地的，只要有一点积水就会从缝隙流出去。

    “水管开着？我昨天回来的时候记得没水的……”乐宇踮着脚跳到自己位子那里。

    “昨天？你昨晚没在――？”林凡的声音拐了个弯，眉毛一挑别有深意的望着他。对于他急转弯的大脑，乐宇顿时一愣，立马冲他干笑两声，脑子里立即开始琢磨怎么回答。

    刑新也跟着抬起头，因为一直弯腰的缘故脸上黑索索的，“喂，你们这寝室今晚还能不能住人？这么潮湿，估计要冷死，要不先去我们寝室挤挤？”他没注意到林凡的语气，自顾自的边说边把拖把甩到阳台外面挤水。

    拖把上的水哗啦啦顺着阳台外边流下去，刑新转过头，“我们寝室还有一张空床，乐宇你抱一床自己的被子过去。我看这寝室怎么都得晾一晚。”

    话锋被刑新抢了去，乐宇也正好接上他的话茬，“就一张床我睡了，林凡睡哪？”

    “额，他……”挽着裤腿儿和袖口的大猩猩转过身，突然傻呵呵的摸摸自己的后脑勺，结结巴巴的说：“跟我挤挤得了，我的床宽。”

    这下轮到乐宇挑眉，他似笑非笑的瞥一眼旁边顿时跌下脸来的林凡，也故意拉长音调，“哦――，不过我怎么觉得寝室里的床都一样大。”

    顿时刑新尴尬的摸摸手里的扫帚和拖把，表情有点尴尬，光线不算强烈的阳台上看不出他的脸到底是太黑还是太红。

    “我不去，床又没湿，怎么就不能住了。”林凡干巴巴的扔出一句话一屁股坐在刚才的椅子上，伸手捞起桌上的笔记本准备继续捣鼓。刑新立即张张嘴，却没发出声音，脸被憋得更黑了，他烦躁的挠挠头，边弯腰扫水边时不时的像乐宇抛来奇怪的目光。

    林凡总是三句话之内就能放倒大块头的刑新，乐宇早已习以为常。俗话说旁观者清，两人虽然别扭不断，但是他们两个的亲密程度乐宇可是看得清清楚楚。

    “得了，林凡不去就算了，我去！我可不想躺在这又湿又冷的寝室挺尸，三更半夜还得开着窗户，现在没开学晚上十点就熄灯，黑灯瞎火的上个厕所踩一脚水。”乐宇一边打趣一边掏钥匙开衣柜门，准备拿床被单。

    林凡放在键盘上的手微微动了一下，脸色瞬时变得有点难看。他怕黑的毛病乐宇了解的清清楚楚。上学期的时候班级组织聚会，在大教室做游戏，不知道谁搞鬼把灯关了，大家一时反应不过来，整个空间内霎时间寂静如坟地，当时林凡就站在乐宇旁边，大家都在兴头上，乐宇搞怪的性子上来了，顺手摸了两把桌上的蛋糕往林凡脑袋上甩，谁知刚碰到他，平时一向文质彬彬的林凡回身就是一拳。

    那一拳下手可真不轻，半秒不到乐宇就觉得嘴里涌出一股咸腥味。本来当时乐宇满肚子气，但是灯开了后看到脸色刷白的林凡有点古怪，也就没计较。

    自从那次后乐宇就暗中观察了一下，每到深夜林凡睡觉总是把整个人都拱到被子里，半夜从来不起床上厕所。发现这个怪事后，乐宇几次想问个究竟，但是林凡总是冷冰冰的，这事也就不了了之，不过这毛病倒是一个不错的软肋。

    刑新已经推着拖布挪到两人中间，满脸失落，悻悻的飘过，“这屋子今晚真不好睡……”

    林凡停下手，翻个白眼，“我说今晚在这住了么？”

    刑新立马停住，脸上浮起窃喜，“去我们寝室――”

    “我一会儿去我叔叔那边。”

    黝黑迤鹊拇蟾鐾犯展钠鸬陌氲阆苍糜侄偈痹.泄……看着他的表情，乐宇勉强忍着没有发笑。

    不过半小时后三人一起进了刑新的寝室。

    第二天，体育系的训练场，乐宇精神百倍的对着两只熊猫，颇似无奈，要不是看在刑新哭丧着脸的份上，乐宇真忍不住要插.上几嘴。

    体院的人乐宇和林凡基本不认识，两人站着看了一会儿觉得无趣，就找了个篮球在旁边篮球场玩起来。很久没运动，才投了三个篮筐身上就出了一层汗。

    篮球传给林凡，他到一边去脱外套，这时外衣兜里刚好有震动声。

    乐宇立马掏出手机，五条短信和一个未接来电。

    十分钟后。

    二十分钟后。

    半小时后。

    一个未接来电……

    乐宇嘴角动了动，挂上若隐若无的笑容。

    ”喂，乐宇，你还来不来？”林凡摸摸脸上的汗，随意的把玩着手中的篮球。从体型来说林凡比乐宇还要瘦些，又加上娇生惯养的缘故，长得白白净净，怎么看怎么像没有运动细胞的人，不过他的篮球打得比乐宇还要好一些。

    那个笨拙的深色球体在他手中显得轻巧灵活，俏皮的打着转转儿。

    “不来了不来了，我有事，你让刑新跟你打吧，”说完外套拉链又拉上，手机往兜里一塞，快步往体育馆门口走去。

    “G，你干什么去……”

    学校西区图书馆门口空旷的小广场上，空落落的只有一辆黑色大众。乐宇小跑两步走上前去。还跟隔着十米远的时候，车子驾驶座的车窗里伸出一直修长的手，悠闲的擦擦后视镜。

    乐宇的目光不由自主的跟随那只手看到后视镜，或许是正后方的缘故，一张棱角分明的脸映在里面，那双熟悉的深潭似的眸子正目不转睛的从镜中凝视他。

    这种感觉似曾相识。

    记得过年的时候他在楼下看到车子发动就是这种情形……那天向黎应该看到自己了吧。乐宇不由自主的眉角动了一下。

    今天好累丫~~这章又有点短小~（遁走……）


52、诡异电话 ...

    接近中午了，阳光却不刺眼，照在身上暖洋洋的，乐宇放慢了脚步走过去。

    “你今天这么闲？公司没事干？”他在车门处停住，悠哉的望着车里的人，一边用衣袖擦擦额角还未干的汗水。

    “不闲，到吃午饭时间了，顺便来看看你，”他脑袋略微一歪示意乐宇上车。

    顺便？乐宇顿时想到自己手机上很有时间规律的几条短信，再瞧一眼脸前这个语言流畅面不改色的人，无奈的撇撇嘴转身，绕个圈上了副驾驶座。

    车里开着空调，温暖如春，乐宇刚运动完，身上本来就有点燥热，坐定后忍不住又把外套拉链拉开，里边的衬衫开了两个扣子，锁骨露出大半，被阳光照住，分外白皙。

    向黎回过身，余光随意的往这个方向瞥了瞥，发动车子。

    “你大伯虽然回去了，但是公司大整顿，又搬了新地方不应该有很多事的么，你随便跑出来估计温妍一会儿又会打电话抱怨。”

    “不会，陈墨在。”

    “恩？”乐宇诧异，

    “她有男朋友的，你不知道？”

    “哦也对，昨天看到了。”不过温妍咆哮和有没有男朋友无关吧……“他男朋友做什么的，人看起来有点冷。”

    “万马集团的总经理。”

    车子在原地转个弯，随着向黎脚下的用力向着校门口的方向奔去。

    万马集团乐宇是知道的，走在本市的马路上时不时都能看到某个店门口巨大无比的万马标牌，万马集团的销售点数不胜数，还有几乎每个报刊亭旁边都有万马或大或小的海报式的广告，当然旁边的免费两个字也很显眼。报刊亭的免费自行车乐宇骑过，所以对着这印象特别深。

    “挺不错嘛，万马集团可是本市最大的自行车销售集团，爬上那个位置也不容易。”

    “说难也不难，早晚都是一家人。”向黎语气平淡没什么起伏。

    “一家人？什么意思，难不成他和万马集团的老总有亲戚，”乐宇半开玩笑。

    向黎皱眉看了他一眼，语气依旧淡淡的，“万马集团最大的股东温楚明是温妍的父亲。”

    温……乐宇立即惊讶的转过脸瞪着他，“你的意思是万马集团是温妍家的家族企业？”乐宇顿时眼球放大，满脸的难以置信。那个动不动就河东狮，恶俗玩笑满天飞的人是千金小姐？虽然张相上说的过去，但是她的个性若不是眼见为实，乐宇很难把她和女生联系在一起。

    向黎若无其事的耸耸肩，似乎早已料到似的，对于乐宇的惊讶不以为意，脚下用力，车子在马路上迅猛的奔驰起来。

    乐宇稳当的坐着，脑袋望着正前方，同时想起昨天温妍知道向黎借高利贷时的表情。以温妍家里的实力，别说五十万，一百五十万也不过是刷卡的时间就能解决。向黎没告诉她，或许是不想温妍拿钱，毕竟公司虽是两人合资，但是百分之八十还是属于向黎名下的。向黎的家庭情况他已经了解大概，俗话说关系越好的人越不能掺杂金钱利益的问题。

    中午路上的车辆多了起来，乐宇突然记起一件事，他顿了顿，终于面色复杂的转过头去，“温妍跟你说高利贷的事了吧？我其实不是有意要说漏……”双手交叉，紧张的像是在说难以启齿的事情。

    “没关系，反正早晚她都会知道。”

    “她找易斌……”

    “借高利贷这种事易斌是内行，找他问最清楚不过。”

    乐宇抓抓头皮，努力回忆易斌的形象，虽然言谈举止比较开放，为人幽默风趣，不过不太像油头滑面的人。

    “去哪吃饭？”向黎见他不吭声随即换了个话题。

    “噢，随便。”刚说完眼见车子要往市中心拐，昨天吃大餐的窘迫还在眼前，乐宇立即又加上一句：“最好还是在附近吧，下午刑新的比赛预演，我已经答应过去观战了。”

    两人老地方午后茶式的速度吃了午饭，中午吃饭的时间向黎接了N个电话，意思大概是某个大项目要签约，两方都在相互试探，以求自己最大的利益。当然这中间还有一个相当诡异的通话。通话时间长达五分钟，但是向黎总共就说了三句话。第一句话是“嗯，”第二句话还是“嗯，”第三句话依旧是“嗯。”

    吃饭的时候满脑子都是饭菜的俏影，乐宇没多想，但是等吃完饭回学校的路上就越想越觉得怪异，就好像一个人明明在你面前接了电话但又不想当着你的面说一样，弄得别人心里痒痒的，没来由的眉头皱了一下。

    “怎么了？没吃饱？”手握方向盘的向黎在等红灯的空当温柔的看他一眼。

    乐宇很合适宜的打个饱嗝，做出一副撑死的表情，“老婆请吃饭岂敢不吃饱。”

    “是老公，”向黎伸出一只手摸摸他的脸，指尖触及肌肤引起一股强烈的电流，被他摸过的地方立即灼热感升上来。乐宇下意识的与他对视。

    这时刚好有个过马路的老太太牵着小孙子，看到车里两人的动作禁不住感叹的拽拽旁边孙子的小手，“强强以后不能跟弟弟打架，弟弟年龄小，当哥哥的应该对他好……”

    “但是弟弟抢了我的糖。”  ……

    “滴――――！”车后传来刺耳的车鸣声。

    乐宇立即回神，“绿灯了。”

    车子原路开进学校，因为是白天，即便没开学，寝室楼附近人流还是相对密集一些。通往寝室楼的路上向黎打个弯儿，转向图书馆门前，停住。

    “晚上我……”向黎刚说了个开头，放在车档旁边凹槽里的电话又响了，他看了一眼，想也没想随手挂掉。虽说很迅速，但是眉宇间那一瞬间的厌烦乐宇捕捉到了。他顺势瞧一眼那个慢慢暗下去的屏幕，电话号码已经没了。

    “晚上我跟林凡还有刑新他们去聚餐，就不跟你一起吃饭了。”在他那剩余的半句话出口前，乐宇立即堵上。

    向黎表情证了一下，把手机放回去，“也好，我晚点再给你电话。”

    懒洋洋的回到寝室，经过一晚上的通风排水，寝室的地板上已经基本干了，除了墙角的地方还冒着水汽有点阴湿。

    乐宇把桌上堆积的东西挪到阳台放回原位，又忙活了半个小时把剩余的卫生工作做完。虽然天气还有点清冷，但是春天一运动就会冒出细汗。

    擦擦自己的椅子，乐宇一屁股坐下。想起刚才向黎手掌的触感，心脏又是一阵狂蹦乱跳。不过今天中午那个惹人好奇的电话……向黎的大伯走是走了，但是这件事一定还没完。那套房子是祖辈留下来的，价值不单单是房地产，还有历史价值。

    但是如果跟大伯打电话，向黎没必要遮遮掩掩。

    难道还有别的事？乐宇脱了外套扔到桌子上，掏出电话准备给河东狮打一个。

    “你今天打得那叫啥，慢的跟个猪似的，说你大猩猩你就毫不犹豫的往那个方向靠拢，我看那个小个子比你强多了，至少他把那个球拦下来了！”

    “他强个屁！没有我在前边冲锋还有他露脸的机会？”

    “得了吧你。”

    “林凡，我说你不能总是损我……”

    随着钥匙和门锁的碰撞声，怀里抱着外套的两人精神抖擞的开门进来了。

    “乐宇？你在？”

    “乐宇你怎么这么早就回来了？”

    ……

    两人放下手里的衣服继续讨论球场的事情，乐宇手里拿着电话晃了两下准备出去打。

    “G，乐宇，下午有赛前试打演练，你去不去？”关门前刑新冲他背影喊了一身。

    “去！”

    出了寝室门，乐宇走到门前的花坛旁边拨通温妍的电话。“喂，是我乐宇。”

    电话那头嘈杂一片，包括温妍奔放的笑声，“嗯，什么事？是不是悠闲的没事干啦？要不来公司帮忙吧，有好工作啊忙的后脚采前脚跟……”

    很忙还去赶场子？乐宇跌下脸压着嗓子，“你当我免费劳动力么！我有事要问你。”

    电话又吱吱啦啦一阵杂音后，“什么事呀，你说。”

    “向黎那个大伯今天又来公司了没？”

    “……大伯，噢，没，怎么了？”

    “电话骚扰了？”

    “……也没。”

    “好了，没事了。”

    刚挂上电话刑新和林凡就一边争论着从寝室出来了，林凡冲这边招招手，“乐宇，你走不走？”

    “走，马上。”

    下午虽然预赛都算不上，但是跟体院打第一场对手赛的理工大学的篮球队特地赶过来了，体育馆一片欢腾。不过整个下午乐宇有点心不在焉。



53、冤家路窄（上） ... 

    下午的球赛太过激烈，场中的热浪一阵高过一阵。等结束的时候已经快晚上七点。英集大学最终以五比三赢了理工大学，体育系的一帮人要聚餐，刑新在队中算主力，吆喝的最欢，非要拉着林凡和乐宇一起去。

    浩浩荡荡的一群人进了校门口附近的餐馆。有之前的比赛助兴，现在个个嚷嚷着今晚不醉不归，体院的学生很多都四肢发达头脑简单，大脑一根筋，说话直，也比较爽快，没过多久乐宇的情绪就被他们带的高涨了不少。

    喝酒喝到一半的时候乐宇感觉到自己外套口袋里强烈的震动。他伸手掏出来，酒气迷蒙的双眼凝视闪烁的手机屏幕，向黎两个字在跳动。乐宇放下酒杯，握着手机晃悠到门外。

    “喂，嗝――”

    电话里静了两秒才想起稳重的男低音，“喝酒了？”

    “恩，喝了一点。”乐宇靠在门边说话，刚刚跟几个体院的小子划拳，连输三杯，喝得太猛，站起来走路跟上了火车似的。

    “要不晚上来我这里？”

    “不――去了，等会儿我们要去K歌，还不知道到几点，太晚的话会影响你休息。”

    “没关系，过会儿我去接你。”

    “不用不用，我和……嗝――”冷不丁的又是一个酒嗝，胃里有股酸劲儿往上翻。这时包厢里的气氛依旧欢腾的不行，各种猜拳的声音，不知道谁冲着门口喊了一声：“乐宇，你躲门口干什么呢？是不是媳妇儿打电话了！”

    “就是，就是……喝不过躲着是孬种。”

    聚餐持续了接近两个小时，之前还一脸激进的林凡已经两眼迷离坐不直了，就只见旁边的刑新正脸红脖子粗的给他挡酒。体院的学生喝酒不像别的院那么斯文，还要来几句感伤的词，话话家常，谈谈风月什么的，纯粹上来就是牛饮比体积，谁装的多谁大爷，就算你想玩儿个太极都没人给你接话茬。所以就林凡那成年不沾酒的，完完全全就是没量。

    刚才和乐宇拼酒的几个人时不时的冲门口的身影喊两下，扯着嗓门乱讲。

    乐宇又对着电话草草说了两声后，挂掉进了包厢。

    “乐宇回来了。”

    “哟，被媳妇儿骂了吧。”

    “管天管地，管不了老爷们儿花天酒地，啊哈。”

    乐宇刚坐下就被旁边五大三粗的叫哨子的男生拍了一下，“男子汉大丈夫，喝个酒都被女朋友查岗，哥我同情你，不过喝都喝了也不差这几杯了，来，为了以后不沦落成妻管严，干了这一杯！”他边做同情的表情边慷慨激昂的端起自己面前的酒杯一饮而下。

    又一波车轮战开始了，旁边几人无不跟着乱起哄。

    “得了吧，你们别瞎嚷嚷了，乱找什么幺蛾子理由了，乐宇又没女朋友。”刑新终于看不下去，百忙之中从酒瓶子堆里抬起头插上一句。

    乐宇抚了肩膀上的熊掌，也嚷嚷几句，“哪来什么媳妇儿……”话音还没落下口袋里又起了剧烈震动，他下意识的掏出来。

    “看吧看吧，媳妇儿催的还挺紧的。……”

    ”就是嘛，还不好意思，乐宇你是不是中文系的，中文系的秀才都挺那啥的。”

    “什么中文系，他数学系的，还是尖子生。”林凡眯着眼半仰在椅子上。

    “数学天才呢，那女朋友一准儿美翻了，哎哎，领出来让哥们瞧瞧。”

    “就是就是，我猜也是。”

    “这么紧张铁定是啊，我说你们有没有注意咱校传媒学院的系花，我操，那娇嫩的……”

    也不知道是不是体育系的男生一接触这个话题就特别兴奋还是因为喝多了酒，就题论事。一扯到男女关系上，荷尔蒙分泌急剧上升。

    乐宇迷迷糊糊的拿着手机按下接听键，“你先别过来了，我一会儿肯定弄到很晚，这边喝都没喝完，要不等改天我过去……”

    “你要去哪？”电话那头忍不住打断他，一个略显沉闷的声音，不似成熟也不似稚嫩，音色有些怪，听着好像换声后期的公鸭子。

    眉毛抖了一下，乐宇睁大眼看看自己的手机，原来屏幕上显示的不是向黎的手机号，是个陌生号码。

    “你怎么知道我手机号的。”

    “我刚才在走廊看到你了，我在大厅吃饭。”林奕凡答非所问的声音弱弱的，像是压低了嗓子发出来的。周围嘈杂，和外边大厅里的环境一模一样。

    作者有话要说： 下午的球赛太过激烈，场中的热浪一阵高过一阵。等结束的时候已经快晚上七点。英集大学最终以五比三赢了理工大学，体育系的一帮人要聚餐，刑新在队中算主力，吆喝的最欢，非要拉着林凡和乐宇一起去。

    浩浩荡荡的一群人进了校门口附近的餐馆。有之前的比赛助兴，现在个个嚷嚷着今晚不醉不归，体院的学生很多都四肢发达头脑简单，大脑一根筋，说话直，也比较爽快，没过多久乐宇的情绪就被他们带的高涨了不少。

    喝酒喝到一半的时候乐宇感觉到自己外套口袋里强烈的震动。他伸手掏出来，酒气迷蒙的双眼凝视闪烁的手机屏幕，向黎两个字在跳动。乐宇放下酒杯，握着手机晃悠到门外。

    “喂，嗝――”

    电话里静了两秒才想起稳重的男低音，“喝酒了？”

    “恩，喝了一点。”乐宇靠在门边说话，刚刚跟几个体院的小子划拳，连输三杯，喝得太猛，站起来走路跟上了火车似的。

    “要不晚上来我这里？”

    “不――去了，等会儿我们要去K歌，还不知道到几点，太晚的话会影响你休息。”

    “没关系，过会儿我去接你。”

    “不用不用，我和……嗝――”冷不丁的又是一个酒嗝，胃里有股酸劲儿往上翻。这时包厢里的气氛依旧欢腾的不行，各种猜拳的声音，不知道谁冲着门口喊了一声：“乐宇，你躲门口干什么呢？是不是媳妇儿打电话了！”

    “就是，就是……喝不过躲着是孬种。”

    聚餐持续了接近两个小时，之前还一脸激进的林凡已经两眼迷离坐不直了，就只见旁边的刑新正脸红脖子粗的给他挡酒。体院的学生喝酒不像别的院那么斯文，还要来几句感伤的词，话话家常，谈谈风月什么的，纯粹上来就是牛饮比体积，谁装的多谁大爷，就算你想玩儿个太极都没人给你接话茬。所以就林凡那成年不沾酒的，完完全全就是没量。

    刚才和乐宇拼酒的几个人时不时的冲门口的身影喊两下，扯着嗓门乱讲。

    乐宇又对着电话草草说了两声后，挂掉进了包厢。

    “乐宇回来了。”

    “哟，被媳妇儿骂了吧。”

    “管天管地，管不了老爷们儿花天酒地，啊哈。”

    乐宇刚坐下就被旁边五大三粗的叫哨子的男生拍了一下，“男子汉大丈夫，喝个酒都被女朋友查岗，哥我同情你，不过喝都喝了也不差这几杯了，来，为了以后不沦落成妻管严，干了这一杯！”他边做同情的表情边慷慨激昂的端起自己面前的酒杯一饮而下。

    又一波车轮战开始了，旁边几人无不跟着乱起哄。

    “得了吧，你们别瞎嚷嚷了，乱找什么幺蛾子理由了，乐宇又没女朋友。”刑新终于看不下去，百忙之中从酒瓶子堆里抬起头插上一句。

    乐宇抚了肩膀上的熊掌，也嚷嚷几句，“哪来什么媳妇儿……”话音还没落下口袋里又起了剧烈震动，他下意识的掏出来。

    “看吧看吧，媳妇儿催的还挺紧的。……”

    ”就是嘛，还不好意思，乐宇你是不是中文系的，中文系的秀才都挺那啥的。”

    “什么中文系，他数学系的，还是尖子生。”林凡眯着眼半仰在椅子上。

    “数学天才呢，那女朋友一准儿美翻了，哎哎，领出来让哥们瞧瞧。”

    “就是就是，我猜也是。”

    “这么紧张铁定是啊，我说你们有没有注意咱校传媒学院的系花，我操，那娇嫩的……”

    也不知道是不是体育系的男生一接触这个话题就特别兴奋还是因为喝多了酒，就题论事。一扯到男女关系上，荷尔蒙分泌急剧上升。

    乐宇迷迷糊糊的拿着手机按下接听键，“你先别过来了，我一会儿肯定弄到很晚，这边喝都没喝完，要不等改天我过去……”

    “你要去哪？”电话那头忍不住打断他，一个略显沉闷的声音，不似成熟也不似稚嫩，音色有些怪，听着好像换声后期的公鸭子。

    眉毛抖了一下，乐宇睁大眼看看自己的手机，原来屏幕上显示的不是向黎的手机号，是个陌生号码。

    “你怎么知道我手机号的。”

    “我刚才在走廊看到你了，我在大厅吃饭。”林奕凡答非所问的声音弱弱的，像是压低了嗓子发出来的。周围嘈杂，和外边大厅里的环境一模一样。




54、冤家路窄（下） ... 


    刚才还稀里糊涂的乐宇现在顿时有点清醒了，瞬间千变万化的脸上表情怪怪的。电话那头许久未闻的声音通过无线电波一句一句传过来，打在耳膜上，却没有在心里激起任何涟漪。或许时间久了，没有感情也没有恨，只是犹如陌生。

    “有事么？”乐宇冷淡的吐出一句话。

    林奕凡幽幽的说：“很巧，刚好看到你，出来见个面吧。”

    “有事电话里说好了，我这里忙。”

    “电话里怎么说的明白，再说难道你一点都不想见我？”林奕凡的语气上扬，很爽朗却无故让人觉得反感。

    “没事我挂了。”

    乐宇刚要把手机从耳边拿开，林奕凡的声音略加提高了几分贝，“乐宇！你别这样好吗？我好不容易才联系上你，这一学期你换了多少手机号你不知道么，你这是要躲我？难道我们就不能好好谈谈吗？”

    乐宇又拿起手机放在耳朵旁，声音平淡无奇，“我换手机号是因为电话卡没钱了。”

    “呵，电话卡都打爆了，是跟向黎吧？”

    “跟谁与你无关。”乐宇放下手准备挂机，但是电话那头突然又很大声的说：“你不出来我就进去了！”

    这次声音确实不小，连他旁边的哨子都听到了，哨子诧异的看他一眼，“你有朋友来了？”

    乐宇无奈的撇撇嘴，“没事，无聊的人打错了。”

    但是他刚抬起头就看到半掩的包厢门口一个黑影来回飘荡，走廊里的灯光并不是很亮，但是那个身形化成灰乐宇也认识。

    “我出去一趟，”他扯扯衣服再次从椅子上站起来，虽然酒气作怪浑身热乎乎的，脚底虚浮，但是现在大脑基本清醒了。也不知道这辈子是怎么了，不管喝多少酒一碰上林奕凡永远都是清醒的。

    乐宇出了包厢后把门掩上。

    林奕凡就站在外边得意洋洋的等着。俊气的脸颊上带着笑容，正目不转睛的盯着乐宇。许久没见，乐宇见到这张脸不但没觉得顺畅，反倒是有种心肌梗赛的错觉。

    “什么事说吧！”乐宇不耐烦的站在门口。

    “你在跟刑新他们喝酒？”林奕凡靠过来，带着一身凉气，因为个头比乐宇高了那么一点点，所以有点俯视的样子望着他，顺势从门缝里往里瞧了瞧，眉头也不由自主的蹙起，忍不住嗤鼻，“你就是天天和他们混在一起的？一群整天混日子的人！”

    乐宇头扬了一下，脚下往后退一点，脸色有一瞬的变化，“你到底想干什么！”

    “没什么，我随便说说而已。要不是喜欢跟他们混在一起你也不会和向黎好上不是么？”林奕凡的语气由刚才的心平气和变成不屑一顾。

    乐宇又看他一眼，嘴角突然勾动一下，满是无语的神情，他看不出林奕凡现在是在讽刺还是在嘲笑。但是他是怎么知道自己跟向黎在一起的。“你找我出来就是要说这些？我听到了你可以走了。”

    “难道你不问我是怎么知道你跟向黎的事的么？”

    欲要转身进门的乐宇停住脚步，又回过头来，“你怎么知道的？”

    林奕凡冷笑两声，“当初你跟我不也在大庭广众之下吻过么？”那个吻字他咬的特别重，靠近的乐宇的脑袋吐出的热气全扑倒他的脸上。“昨天晚上你们倒是很甜蜜啊，呵。这回你怎么不发挥你的小计谋了？！”他的声音越说越高，惹来走廊里端盘子的服务员频频往这边看。

    乐宇的脸色有点难堪，昨天晚上……那对小情侣？根本不像林奕凡和李惜瑶。

    “乐宇，你别以为向黎有多好，还不是地痞流氓一个，他打架斗殴的事迹你我加起来都不及他的皮毛。”林奕凡的情绪有点激动，导致说出来的话也重了不少，所以地痞流氓打架斗殴像两个炸弹空降在乐宇面前。

    “什么意思？”

    林奕凡冷哼，“什么意思？！恐怕他的知名度比你想象的要高吧。不要以为自己什么都懂！”他边说边低下头，几乎要贴到乐宇耳边，“总有一天他有的我也有，甚至比他多几倍！你等着瞧！”

    说完他挺直腰板，转身离开。

    走廊的尽头乐宇看到李惜瑶的影子。

    她皱着眉头十分不悦的对林奕凡撅撅嘴，顺便冲乐宇翻个白眼。李惜瑶对乐宇的态度本来就厌恶，现在看到他只是拿眼横他已经很不错了。还不等林奕凡走过去他就立即跑两步拽住他的胳膊，生怕一个不留神就被包厢门口这边的人抢走一般。

    包房里依旧热闹非凡，现在整张桌子的人几乎没有不喝高的了。乐宇坐定后提起桌上半满的酒瓶子，直接仰脖灌了一口，清凉的液体顺着喉咙滑进胃里，整个身体通畅了不少。

    向黎以前的事情他多少也知道一些，毕竟跟他认识不是一天两天了。但是打架斗殴这种事，他毫不知情。但是谁还没个年少轻狂，想当年自己不也砸过邻居家的玻璃，偷过菜市场的葱。乐宇手里握着酒瓶子，手臂一抬，咕咚咕咚又是两口。

    “乐宇，自己喝多没劲，来来，跟哥划个拳，今晚也不知道怎么了跟哨子划拳一直输，真得转转霉运，”坐他另一边的赵强推了一瓶刚开盖的啤酒过来。

    哨子立即讥笑他，“你跟乐宇划拳转霉运，刚才我跟他划了三轮，全输。”

    “得了，你少忽悠我，我怎么看着乐宇这小子没什么技术。”

    “乐宇没有你就有了？体育系倒着数上榜的和数学系尖子生，怎么比？”哨子笑咧咧的端着自己的杯子也准备跟乐宇碰，“再说了，人家有女朋友，你有么？”

    听到女朋友三个字赵强瞬间早.泄，脑袋耷拉下来。

    乐宇继续自顾自的喝酒，胃里的胀气变成酒嗝一个个打上来。




55、霸道解释（上） ...

    早晨的风带着彻骨的凉意，乐宇缩着脖子进了校门口，后边的几个人都哈欠连天的，蔫了吧唧霜打茄子似的一脸憔悴。

    翻出手机看看，早上五点多，还不到六点，半夜十二点左右有两个未接来电，是向黎的。

    乐宇想按下快拨号码打过去，但是拨了号又停住，现在这个时间向黎应该没起床吧，随手又把手机放进口袋中。

    体育系的寝室楼和数学系的隔得比较远，走到岔路的地方哨子他们冲乐宇和林凡摆摆手，说回去睡觉，刑新也跟他们摆摆手，说要再溜达一会儿。看他紧跟着林凡，就知道这小子图谋不轨。

    三人在十字路口的地方拐了弯，往数学系的男寝这边走。

    林凡和刑新走的慢点，两人边走边闲扯。乐宇觉得身上有点冷，走的稍微快了点。现在是初春，西成市的春天总是不大不小的刮着各种风向的小风。

    一阵凉意窜进脖子中，乐宇忍不住打个冷颤，抬起头把外套的领子往上拉了拉。但是抬头的瞬间不远处一辆熟悉的车子映入眼帘。现在时间尚早，周围路上没几个行人来往，所以一辆黑色的车子停在寝室楼旁边也十分显眼。乐宇跑几步过去。

    向黎正面目冷峻的坐在驾驶座上抽烟，时不时从窗户那里伸出手抖掉烟灰。

    “你怎么来了啊？”乐宇诧异的看向他也不怎么精神的脸，目光又顺着他的手到手中快要燃尽的烟上。车门外的地上已经有一小堆烟蒂。

    向黎转头看向他，眼底带着淡淡的烦躁，他又吸了一口手中的烟，把半截烟扔到地上，偏偏头，“上车！”

    “干嘛？”乐宇不解的望着他的脸。

    “先上车再说。”低沉略带沙哑的语气在这清冷的早晨更显不悦。

    乐宇皱一下眉头，“我昨晚跟他们通宵去了，今天准备回去睡觉，不出门了……”

    “去我那睡！”这次的语气带了强制。

    这时林凡和刑新也走过来了，看到车里的向黎先是微微惊诧了一下。

    林凡瞧一眼车里的人，脸色不怎么好看，觉察出什么，刑新抬起胳膊想打个招呼，被林凡拉住，眼神示意他，没你屁事不要多管闲事。最终抬到半空中的胳膊又落下，悻悻的跟在林凡屁股后边远离危险地带。

    “你今天不用去公司么？我去在寝室睡好了。”刚刚话说道一半就被打断，乐宇已经有点不高兴，向黎这语气明明就是强制性的，听的他心里有点有点疙疙瘩瘩的。

    “我昨晚就在公司，今天不用去了，”向黎抬头凝视他，那眼神看的乐宇心跳加速，倒不是血热，是心里莫名其妙的有点紧张。

    两人僵持了十秒，乐宇服软，转身绕到车子另一边上车。

    虽然开着窗户，但是车里的温度比外边高，坐进来后身上立即暖暖的，乐宇也不再缩着脖子打哆嗦。

    “熬夜对身体不好，别仗着自己年轻力壮，以后老了落下一身毛病。”自己的父母还不是这样子，后来经济宽裕，生活好了，但是之前过于疲劳，奔波出的小毛病都冒出来了。向黎是出了名的工作狂，一忙起来不止睡觉，连吃饭也会忽略，整个人就跟上了发条的机器只顾工作，对待周围的事情都变得又木又冷。就这事温妍已经嘲笑过他很多遍，不过温妍的嘲笑通常都是带着善意的。

    向黎薄薄的嘴唇动了动，“还好，反正项目早做早完事。”顿了顿他接着又说：“你不也熬夜了。”

    “我只是偶尔，再说我是娱乐，又不是工作。”

    “熬夜还分娱乐和工作？还不都是熬夜。”

    “那可不一样。”

    两人的话变多，车里僵硬的气氛也慢慢缓和。空气变轻松，乐宇脑子也开始迷糊起来，昏昏沉沉的，很困。车子缓缓拐进小区，在破旧楼前的小广场上停住。

    旁边的人睡的正香，向黎怔怔的凝神那张白皙秀气的脸，抬抬胳膊握住乐宇瘫在大腿上的手，摩挲两下，很轻柔。

    手上有触感，乐宇顿时睁开眼。他捏捏眉间动了动，“刚才太困，睡着了。”

    “以后不准不接我电话了，”向黎突然冒出一句话。

    “哦，昨晚太吵没听到。”

    “不准无故挂我电话。”他继续说，表情很认真，手上的力度也加大了些，十指紧扣。

    ……乐宇转头，诧异于向黎的严肃口吻。良久才下意识的吐出一个字，“好。”

    “上楼睡觉吧。”向黎松了他的手，拔掉车钥匙，推门下车。

    房间里还是前天两人出门时的样子，连拖鞋的位置都没动，难道向黎这两天都没回来睡觉？进门后，乐宇换了鞋，懒洋洋的往沙发上一窝。

    “你先洗洗澡，去床上躺着，我一会儿出去给你买点早饭，吃了饭再好好睡一觉。”向黎走进卧室收拾一下乱糟糟的床。

    乐宇闷闷的答应一声，仰着脖子窝在沙发上没动。

    作者有话要说：十二月快点过去吧~！忙的劳资要虚脱了TAT

    据说**抽好了~~是不是不用再放防抽版啦丫丫丫丫丫





56、霸道解释（下） ...

    向黎拍拍他的肩膀，转身往门口玄关的地方走。乐宇从沙发上爬起来，回头看他，“你以前是不是有过女朋友或男朋友？或者……你大学的生活是不是很精彩？”

    这话来的有点蓦然，正穿外套的向黎挑眉愣一下，“怎么了？”

    乐宇耸耸肩，“对你的过去有点好奇。”

    “你觉得呢？”向黎反问，脚下已经穿上鞋。

    “你从不开口谈你的过去，我哪知道。”乐宇翻个身又做回刚才的姿势倚在沙发上。

    “没有。”肯定的两个字从向黎嘴里吐出来，但是语气听起来却有点玩世不恭，不怎么认真。他瞧一眼表情冷下去乐宇，又走过来，“怎么突然对我的过去感兴趣了，你想听什么？”

    “没什么，我随便问问而已。”

    向黎把手放在乐宇的耳朵上，玩弄似的摩挲着，看他忍不住颤抖，嘴角露出满意的笑容，“傻瓜。”

    乐宇不经心的瞄他一眼，“你不去买饭了？”

    “你脱了衣服进洗手间洗澡，我再去买饭。”或许是见乐宇懒洋洋的不想动，向黎勾着嘴角撂出一句话。

    “很困，等会儿去洗。”耳朵被挠的痒痒的很舒服，乐宇躺在沙发上没动。向黎伸手把常年冷血动物似的手掌伸进他的脖子中。乐宇顿时条件反射的缩成一团，翻个身避开，脸色不佳的瞪他。

    向黎笑而不语，另一只手也要伸过去摸，“身上又脏又臭还不去洗，沙发都被你弄脏了。”

    昨天晚上乐宇吐了好几次，衣服的前襟像开了花似的，虽然后来在洗手间洗了洗，但是依旧看着脏兮兮的。自己脏不要紧，若是别人说就有点拉不下脸来，尤其这个人还是向黎。乐宇低头看着自己的衣服，兀的从沙发上坐起来，有点尴尬。

    “嫌我脏还让我来这睡觉，”幽幽的口吻。

    “怎么，生气了？”

    “没。”乐宇往旁边挪了挪。

    “听话，去洗澡，洗了睡舒服。”

    乐宇半开玩笑似的咕哝一句，“行行，我马上去洗，不给向总您弄脏沙发行了吧？”

    向黎抬臂捏捏乐宇虽疲惫却朝气蓬勃的脸，“去吧。”说完转身往门口走。但是还没到门口就听到乐宇随口说了句：“你怎么跟林奕凡似的婆婆妈妈的，等以后还不得被你唠叨死。”

    向黎转过身，“你说谁？”

    觉察到自己口误，乐宇嘴角抖了一下，“……没什么。”

    看着向黎跌着脸出了门，乐宇有点摸不着头脑的皱眉，这人是怎么了，自己还没嫌他整天玩神秘呢，他倒是一早上生了两次气了。而且这一点不像向黎的性格，他不是为了小事斤斤计较的人。

    乐宇脱了外套不爽的往沙发上一扔进了洗手间。

    不一会儿哗哗的水流覆盖了全身，淹没了烦躁的心情。温热的洗澡水泡的整个身体的血液都热乎起来，刚才的心情也渐渐平复。脑子中不断回放着这几天向黎和自己之间的事情，脸上一热发现自己的血正涌向身体下方。

    这时外边突然想起乒乒乓乓东西掉到地上的声音，声音断断续续，像是很小心似的。

    洗澡洗的畅快的乐宇无奈的皱皱眉。这人买饭还真够快的，开车去的吧？关了热水器，从架子上拿下毛巾擦擦身上的水珠，毛巾裹在腰间就走了出去。

    “你买的什么饭，怎么这么快……”

    未落定的话音还漂浮在半空中，乐宇手持毛巾擦头发的动作已经僵住，一截不粗不细的棍子出现在自己眼前。抵在喉咙处。不过那个拿棍子的手显然滞了一下，似乎没猜到洗澡的人会是个男人。

    乐宇的余光瞄向旁边，是一个体型健硕的人，身上的穿着灰突突的，脸上带着黑口罩，看不清面容，整个形象很像蒙面黑侠。客厅里已经被他翻得七零八落，。

    “把银行卡和现金都拿出来，否则我不敢保证棍子里会不会冒出刀尖。”声音低沉，略带沙哑，听着非常不舒服。“快点！！听到没有！”

    入室抢劫？？？是不是有点戏剧？乐宇怔了半天才反应过来。

    他稍微低了低头，发现这个棍子的确不简单，中下方的位置有个奇怪的按钮。乐宇知道棍子的尖端还没有触到喉咙，但是看不见的威胁更让人毛骨悚然。

    “快点，否则就别怪我手里的棍子太锋利！！”歹徒见乐宇迟疑，继续压低了嗓音催促。

    毕竟没经历过这种电视中才有的狗血情节，乐宇的心扑通扑通急速跳动半分钟，来不及冷静下来就做了本能反应，他故作害怕的点点头，“好好，你别激动，我这就去拿。”在他身后洗手间门口立着一把透明的又厚又硬的丁字尺，估计是向黎画图用的，乐宇边说边慢慢转身，然后左手迅速的抓起丁字尺，一个回手勾，丁字尺的尖端划到歹徒的上脸颊，勾出一道血印子。虽然力度够大，但是歹徒的也仅仅是跌跌撞撞后退了两步而已。

    歹徒没想到瘦弱的乐宇会有这个大的手劲儿，不禁勃然大怒。

    “操！敢打老子！”他恶狠狠的骂了一句就撩起棍子向乐宇扑过来。

    乐宇穿着拖鞋，身上浑身湿嗒嗒的，只围了一条浴巾在腰上，动作根本不够灵敏，两人才扑腾了几下乐宇就实实在在的挨了一棍子，棍子是打在胳膊上的，强烈的疼痛感让他忍不住捂着胳膊弯下腰。

    就在歹徒举起棍子要抡第二下的时候门吱嘎了两下，开了，向黎一手提着白色的方便袋，一手拿着钥匙走进来。

    刚举起棍子的歹徒猛的抬头，见有人进来了，觉得情况不妙，立即停了手中的动作，返身往阳台的窗户边跑。

    半秒的惊诧掠过向黎眼中，他看到弯下腰几乎要蹲到地上的乐宇，背有点抽搐，半裹的浴巾也掉了下来，整个人都赤.裸了。他顿时反应过来，顾不得关门，抡起手中的饭就往歹徒脑袋上砸去。那一盒米粥不偏不倚正中歹徒后脑勺，击中的角度刚刚好，那个粗壮的脖子扭了一下，应该是受力不轻。

    动作敏捷的歹徒只是随手摸了摸后脑勺上稀稀拉拉的米粥就抬腿跨出窗台，翻身出去了。

    向黎紧追过去，但是歹徒已经顺着水管逃跑了，因为楼层不高，他逃跑的速度特别快，虽然也不小心摔了一跤，但是从身形和动作上看，这个人应该是练过什么。

    穷寇莫追，眼看歹徒已经离开楼房了，向黎没跟下去，立即从口袋里掏出手机拨了110。

    五分钟后头发还没干的乐宇冷着脸坐在沙发上面对两个警察做笔录，屋子里突然来了很多个警察，看着分外壮观，向黎跟旁边另外一个警察不知道在说什么。做完笔录一大群警察又呼啦呼啦聚集到外边查看管道，讨论一番就齐齐离开了。这个小区的房子都是上了年纪的，别说是二三层就是爬到楼顶也很简单。

    “穿好衣服去医院拍个片子，不知道伤到骨头没有。”向黎轻轻抓起乐宇的胳膊看了看，很长的一道血印子，触目惊心。握着他的手腕的手滑到手指肚，紧紧握住，眼中满是心疼怜惜格外复杂。如此甜腻的眼神看的乐宇有点不好意思。

    “又不是什么大伤，不用去医院，擦点红花油好了。不就是入室偷盗的案子么，怎么这么兴师动众的，来这么多警察，”乐宇小心的动了动胳膊，心里骂个操，真他妈的疼。

    “想不到这歹徒这么猖獗，小区的保安也没起什么作用。看来真得换个住处了。”

    乐宇差异的望着他，“难道他是惯犯？”

    向黎起身把乐宇的外套拿过来披到他的肩膀上，准备帮他穿衣服去医院，“昨天的快播新闻，最近有个疑似跆拳道教练的人四处作案，偷抢案件数起，动机不明。”边说边轻轻抬起乐宇的胳膊放进衣袖中。乐宇想勉强笑笑，但是还是疼的嘴角忍不住抽搐了一下。

    “我自己来。”

    向黎没松手，继续帮他整理衣领，“案犯已经杀了两个人了，都是在作案途中发生的，而且他一直在大学城这边出没……”

    “你刚才是不是生气了？”乐宇盯着近在咫尺的脸突兀的冒出一句话。

    “恩？”

    “我是说刚才出门之前，你……”

    向黎抬手放到乐宇的脖颈处揉了揉，微凉的手指贴在乐宇温热的肌肤上，顿时激起几丝火花。“这个案犯有心理综合症，昨天他就在学校出现过，你昨晚没回去，电话也打不通，我担心。”

    乐宇顿时舒口气，露出大板牙，“我一个大男人有什么可担心的，何况我们很多人在一起。”

    突然脖子上的手用力捏了一下，深不见底的眸子定定的望着乐宇，“你喜欢我么？”

    “……额？”乐宇顿了顿脑袋微微偏一下，声音骤然降低，“这个当然。”

    “如果我三更半夜在外边晃荡还不接电话，你会不会担心？”

    “你废话！……”

    向黎手收回去，站起来，“衣服穿好了，起来先去医院。”

    “哦，”乐宇木讷的跟着站起来，走了两步，“但是……”

    “但是什么？”向黎转头看他。

    乐宇想了一会儿，面色纠结，好像……“没什么。”

    两人锁门下楼，一直上了车乐宇才发觉，刚才自己好像间接表白了一次。

    医院的走廊里消毒水浓郁扑鼻，向黎手里拎着一小袋药水，旁边跟着满脸无奈的乐宇。

    “我就说了没伤骨，就是一个小伤。”

    “医生说你伤到筋了，左手至少一个月内不能提重物，这几天就跟我住一起好了，”向黎垂下头顺势握住身边人的手。

    “喂，你干嘛！这是医院，”乐宇瞪他一眼，顺便前后看看，确定眼睛可见的范围内没有生物了才放下心来。

    “我得住学校，快开学了，再说刑新的比赛马上要开始了，我要去看。”

    “开学了，我送你。”

    “那怎么行，你哪来时的间？再说你现在还没搬住处，不用送吧？”

    “我喜欢送，”向黎转头，瞳孔收紧。眼神勾了一下乐宇的衣领，顺着外套里边往下看。出门之前因为胳膊的缘故，里边只有背心，下边的裤子也只穿了内裤和外裤，松松垮垮的。乐宇洗澡洗的本来就热，加上在洗手间想到某些画面不自觉的反应现在还有点余韵未消。

    心思被看透，乐宇顿时尴尬。

    向黎挑挑眉，“吃完饭就满足你。”

    霎时乐宇的脸红的像个熟番茄，是谁说的向黎平时严肃认真从不讲段子的。

    不过脸红是生理问题，心理上乐宇还是皮厚的很，“你不嫌弃我说你像林奕凡了？”果然一说到林奕凡，向黎的脸色又有了稍微的变化。不过一字未吐。

    见他好像真的有点怪怪的，乐宇笑呵呵的打圆场，“我开玩笑的，谁让你不谈论你自己的过去，那我就只好说我的了。”

    “我没什么过去。”

    “得了吧，我听说你很有名。”乐宇边说边察言观色。

    向黎眉间凝聚，想到了什么似的，“也没什么，你想知道的话我改天有空告诉你。”

    “我今天就很有空。”

    “那好，床上说。”

    ……

    两人出了医院，去附近的餐厅吃早饭，经过这么一折腾，刚好到上班的时间，马路上车水马龙的，本来就很累，又洗了澡吃了饭，这下坐在走走停停的车里更困了。

    好不容易挨到家，乐宇又是一贯的姿势往沙发上倒。但是还不等倒下就被向黎一把拉住，“去床上睡。”

    “哦，好。”

    眯着眼挪到床上倒下。

    听着向黎换鞋脱衣服进了洗手间的声音，乐宇迷迷糊糊进入梦乡。

    不知道睡了多久，感觉身上的衣服没了，身边躺着一个温暖的身体，乐宇半睁开眼挪动一下位置翻个身，肚子上有个不轻不重的东西。手？

    “醒了？”

    耳边飘过湿热的气体，乐宇小腹上那只手也跟着动了一下。

    作者有话要说：关于下章~咳咳~~大家表急~心急吃不了热豆腐神马的~啊哈



57

57、谁是谁的 ... 
 
 
　　“嗯，”向黎点头，被子下的腿动了动，带起一股热气。膝盖不小心触及到一片滚.烫的地带突然就不动了，一袭电流从乐宇身前贯穿全身一直涌现到脸上，嘴角不自觉的漏出几个断断续续的音节。这种零距离接触本就是最敏感的事情，又加上向黎似乎总是故意乱动。搅得乐宇心神荡.漾。
　　
　　“你把我短裤洗了，我一会儿穿什么。”乐宇没好气的瞥一眼身边不老实的人。
　　
　　“上午睡觉的时候你自己把它弄脏了，难当要穿着脏裤子睡？”
　　
　　“……短裤怎么会脏！”
　　
　　“难道一点印象也没有？”向黎眉毛挑了一下，笑的揶揄。
　　
　　好像是有那么一点，睡得迷迷糊糊，跟做春..梦似的。身体太年轻，就是经不起挑..逗，乐宇尴尬的别开眼。不过当时实在是太困了，紧接着又睡了过去。确实脑子混沌不清，乐宇不服气的抖下嘴角，“没印象。”
　　
　　“那现在留点印象好了，”向黎翻身罩在乐宇上方，引着他做了个荡..漾妩媚的姿势，把那两条修长的腿缠在自己腰上。被子被掀起来了，乐宇冷不丁的打个哆嗦脸涨红的望着他，“你干什么？”
　　
　　“你说呢。”
　　
　　脸红脖子粗的人随意推他一把，“上次你玩大了，身体不适……”
　　
　　“上次是没准备，这次不会了。”向黎俯□去拥吻可怜巴巴的小肌肉。乐宇双眼眯了眯脖子情不自禁的上扬倒吸一口凉气，喉咙里发出沙哑沉闷的声音。
　　
　　被他的声音挑动，向黎的双唇在他光洁的肌肤上嘶.磨片刻，又顺着往上，双唇吸住锁骨，留下一个鲜红瑰丽的印记。
　　
　　“一会儿你慢点啊，”乐宇仰着头弱弱的吐出几个字，后边的字节已经淹没在含混不清的轻吟中。向黎没说话，专心于怀中的动作，修长的手指游走他身体的每寸肌肤，最终滑向后面，试探性的伸进一根手指。
　　
　　“……唔，”乐宇不适应的扭动一下，萎.靡的双目睁开，与向黎深情对望。他手一直没停，乐宇望着那副让人深陷其中不能自拔的眸子，心不由得悸.动万分，身体里掩藏的激情在无形中被激发，手臂不由自主的就去勾那个熟悉的脖子。
　　
　　这个时候连手臂上的红肿的伤痛也被弱化，只剩两人澎湃不止的心跳。
　　
　　没过一会儿床上的被子已经被踢的一半到了床下，卧室里的温度飙升到极致，只剩乐宇连不成串的话语一字一字往外蹦。
　　
　　天渐渐黑了，有霓虹灯透过窗户照进来，两人终于饶恕被蹂..躏了两小时的床。乐宇从一开始的正常说话，到后来的咒骂，再到沙哑的咒骂，现在只能疲惫的趴着一动不动。
　　
　　大概过了五分钟，乐宇才非常不满的撇撇嘴，声音微弱的吐出几个字：“你没戴..套。”
　　
　　“一会儿洗洗就好了，”向黎伸手摸摸乐宇乱糟糟的头发，顺便瞥一眼红肿的某处。“我去放水，起来去洗澡。”
　　
　　“我累了，”乐宇依旧不满的情绪，还保持着刚才的姿势，瘫在床上假寐。
　　
　　向黎从床上爬起来，衣服也没穿就去了洗手间，打开淋浴把水放热，又过来搂起身体不动的乐宇，一只胳膊夹住他，半搂半抱的把他拖进洗手间。
　　
　　“我手臂受伤了！”
　　
　　“我帮你洗。”
　　
　　……
　　
　　水汽氤氲的洗手间里水声撩拨，不一会儿乐宇又瞥见向黎好像又来感觉了，他转过头去故意不看，但是背后伸过来的手把他搂住，两人一起被头顶上的莲蓬不停的冲刷就已经够让人把持不住了。向黎又坚持帮他洗惨遭迫害的地方，一直在掏掏掏，掏的浑身痒痒的。
　　
　　“你是我的，”向黎的垂首，脸颊贴在乐宇耳边，亲昵的吐出几个字。
　　
　　“你也是我的，”乐宇翻个白眼。
　　
　　“里里外外，上上下下都是，”湿热的气体打着圈儿，向黎霸道的话冲进乐宇耳中。
　　
　　乐宇回头望他，回头的瞬间刚好四唇相贴。
　　
　　两人在洗手间待了很久，又做了一次向黎才放乐宇回床上睡觉。如此剧烈的耗能运动，没过几分钟乐宇就睡的人事不省了。
　　
　　因为睡得踏实，一连做了几个轻松的小梦，醒了的时候窗外的天是全黑的。乐宇闭着眼摸了摸身边是空的，向黎已经不再床上了。
　　
　　卧室的灯没开，黑漆漆的，窗户外边有斑斑点点的灯光照在屋子里的白墙上跟璀璨的星空似的，远处马路上宣泄繁华的世界和卧室里的静谧也形成鲜明的对比。
　　
　　乐宇起身，发现腰有点酸酸的，屁股后边也有点不舒服，本来就是旧伤没好，现在又添新伤。他伸手划拉了一下，连手臂也太不起来，这下倒好，成三级残废了。
　　
　　在黑灯瞎火的房间里摩挲了半天才搂到自己的衣服，但是却没找到短裤，这才想起短裤被向黎洗了。乐宇骂咧咧的咕哝一句，临时随便套了件衣服。
　　
　　卧室的门没关紧，客厅里有细微的灯光，好像是开着台灯。乐宇穿着拖鞋踱出来。向黎正对着一台电脑埋头工作，很认真的样子。屏幕的光线把他的脸照的异常白，猛的看一眼有点灵异。
　　
　　听到脚步声他才略显疲惫的抬起脑袋。“醒了，”嘴角微勾笑了笑，示意乐宇过来。
　　
　　乐宇穿着拖鞋晃荡晃荡的走过去，“你在做什么？”
　　
　　“画图，是新接的项目，要是能提早完成就能早些把贷款还上。”向黎边说边揉揉额角，瞄一眼屏幕又低头查看桌上的图纸，眉宇间带了隐匿的烦躁。
　　
　　“怎么不开灯？你眼睛不累么？”乐宇边说边瞧了一眼屏幕，黑漆漆的框里密密麻麻的荧光线。桌上还有厚厚的一摞图纸。
　　
　　“开了灯，动作声音也就大了，怕吵醒你。”向黎说的很自然，手依旧附在额头上，随意的揉.捏着。
　　
　　向黎对人好的时候总是那么理所当然，又漫不经心，让你觉得其实他的无意的但又是用心的。乐宇心里蓦地感动一下，“这个很难画？”
　　
　　“还好，就是繁琐点。”
　　“公司那么多人，大家分工是不是会快一些？”
　　
　　“这个项目很重要，不能出任何差错，交给别人我不放心。”向黎腰身往后靠到椅背上，手臂挪过来刚好搂在乐宇大腿根往上一点的位置。手指在某个部位的三尺之内摩挲了两下，眉毛一挑，“没穿内.裤。”
　　
　　乐宇嘴角顿时抽搐一下，“你把我短裤洗了放哪了？”
　　“就在阳台上挂着，”乐宇顺着他的眼神望过去，萧瑟的阳台上果然挂着一条黑漆漆的短裤。
　　
　　“刚才林凡给你打过电话了。”向黎接着说。
　　
　　“林凡？打电话干什么？”
　　“他问你怎么这么晚没回去，我说你在我这里。”
　　“他发什么神经，现在又不是很晚。”
　　
　　向黎又拍拍他的腿，示意他看墙上的挂钟，颤抖的分针刚好跳到十一上，差五分钟凌晨两点。
　　
　　“下半夜了……”乐宇自言自语，肚子里也发出咕噜咕噜的声音。
　　
　　“一天没吃饭饿了吧？厨房里做了粥，稍微喝一点再睡，”向黎干脆从椅子上站了起来，快步走向厨房。炉灶上的电饭煲正咕嘟咕嘟冒着小气泡。
　　
　　乐宇的确是饿了，一连喝了三碗，虽然前两碗喝得太急，什么味道都没尝出来。
　　
　　喝粥的空当向黎跌着脸站在厨房的接了个电话，声音不高，乐宇也没太听清说的什么，但是说了挺长时间。他忍不住皱眉看一眼向黎碗里已经凉却的粥，又望向客厅的挂钟，两点一刻。
　　
　　向黎打完电话的时候乐宇已经喝得饱饱的，准备回卧室继续睡。他从客厅里找到自己的手机，有一条漏看的短信，是刑新提醒他比赛的时间。他打着哈欠冲坐下喝粥的向黎比划个手势又踱回卧室的床上。
　　
　　 

作者有话要说：TAT我已经无话说了~~总是被锁




58

58、甜蜜开始 ... 
 
 
　　第二天乐宇醒来的时候向黎已经去公司了，桌上留了纸条，纸条旁边压着一把新配的钥匙和昨天买的药水。走的这么早，乐宇不满的嘟囔一句，但是转念想起昨天向黎的话，早点做完这个项目，就可以早些还上贷款。难道房子抵押的事他是这么跟他大伯解释的？而且那个僵硬古板的老头怎么看都不像是会妥协的那一方。
　　
　　乐宇拿起茶几上的纸条。
　　
　　刚劲有力的一排字：厨房有饭，记得吃。胳膊自己上药，不要提重物，乖。落款是你亲爱的老公。乐宇盯着最后那几个字瞧了半天，总觉得“老公”俩字在冲他奸诈的笑。向黎大概也知道不能强制乐宇每天住在这里，只留了钥匙却没留话。
　　
　　乐宇穿好衣服，洗漱完毕，踱进厨房，电饭煲里的饭菜还是热气腾腾的。有时候乐宇不得不承认，向黎的厨艺比他不知好了多少倍，虽然以前上班的时候也是自己做饭，但仅仅是停留在果腹的阶段。
　　
　　美滋滋的把电饭煲吃了个底朝天，乐宇拿着桌上的药水准备出门，走到门口又折回来，抓起落下的钥匙装进口袋中，迅速的出门了。
　　
　　今天返校的学生已经很多了，接近中午，校门口熙熙攘攘的许多背着双肩包拉着行李的返校学生，个个脸上还带着新年伊始的喜气。加上今天明媚的阳光，乐宇撑撑胳膊，身清气爽，除了小臂还有点微微的痛意。
　　
　　快走到住宿区的时候乐宇遇上了拖着箱子提着一个大包一个小包的童蓁蓁。她一见到乐宇立马跟见到救星似的，大声招呼。
　　
　　乐宇本来不想跟她废话，但是看到她步履艰难又不好意思扭头就走。就带着淡淡的笑容走过去帮忙。
　　
　　“乐宇，看到你真是太好了，累死我了，手都快被勒破了，破学校还不让出租车进来，……”童蓁蓁边抱怨边自然而然的把手里的东西递给乐宇。只留一个小包背在自己肩膀上。
　　
　　乐宇接过那个大包，眉头顿时皱了一下，这里边装的是生铁么。
　　
　　女生寝室楼本来距离校门口就远一些，围着西区转了大半圈还没走到寝室楼，乐宇的额头上已经渗出了一层细汗，昨天受伤的手臂医生说三天之内最好不要提任何东西，现在虽然只是拖着一个箱子，但是一直在发抖，丝丝阵痛传上来。
　　
　　“还有多远？”终于乐宇终于忍不住问了一句。
　　
　　“不远了，就在前边，”童蓁蓁指指大约一百米外的地方，“那幢灰色的楼。”
　　
　　乐宇嘴角抽动一下，“刚才从拐弯处走不是更近一些。”现在两人围着女生寝室这片整整绕了一个大圈。
　　
　　“那边路上没人走，可能会修路嘛，这边人多好走。”没听出乐宇话语中的不满，童蓁蓁还处在炫耀般的得意之中，因为两人走在路上引来不少回头率。乐宇的张相是清秀带着点阳光的气质，本来就是众多女生偏好的类型，又加上他平时鲜少跟女生打交道，这种冷漠的帅气更引得很多女生心神向往。在茶余饭后的八卦中童蓁蓁可是这种话题的引领者，所以现在她恨不得乐宇能陪她围着学校走三圈，外加大喇叭吆喝一段。
　　
　　乐宇有些无奈，但是又没办法，总不能帮忙帮一半就不管她了，只要忍着胳膊的抽痛，咬牙跟着她往前走。
　　
　　好在童蓁蓁也看出他累了，加快了步伐，很快就到了寝室门口。
　　
　　乐宇把行李放到大厅处，擦擦额头的汗，受伤的手臂已经疼的快抬不起来了。童蓁蓁一看他放下行李立马又开始哀怨，“我住四楼，箱子这么重我搬不上去啊……”
　　
　　这下乐宇不是嘴角抽动，是心狠狠的被抽了一下，要是把这个巨大无比的箱子搬上四楼自己这胳膊岂不是要废了。
　　
　　正在乐宇想着别的法子的时候，女生公寓的大厅里走进来几个人，为首的是个女生，长得文静大方，后边跟着两个男人。这两个男人乐宇自然认得，那天在林凡叔叔别墅里看到的画面实在是冲击眼球。
　　
　　林尧歪着脑袋正对旁边的人悄声说话，跟在他身边的男子笑的一脸淡然，两人说完后，男子伸手拍拍女生的脑袋开了句玩笑。女孩子笑着说：“哥，林叔叔，你们走吧，我自己上去就好，”她边说边转到后边接过司机手里的双肩包背到身上冲个人摆摆手。林尧也笑着顺势拍了拍她的肩膀，脸转向这边。
　　
　　虽然跟着林凡与他那个英俊的叔叔也碰过好多次面了，但是上次撞见了不该看的事，乐宇总觉得很尴尬，所以立马别过头去假装不认识。
　　
　　但是事与愿违。
　　
　　没过几秒，林尧就诧异的过来了，“乐宇？你怎么在这？”
　　
　　还不等乐宇开口，身边的童蓁蓁竟然双目放光，两眼范桃花似的盯着林尧激动的说：“林老师！您是林老师！林老师您怎么也在这里，好巧啊，我听过您的课，很崇拜您的。”
　　
　　“……哦，你是？”
　　
　　“我跟乐宇是一个班的，我叫童蓁蓁，我们关系很好的，您的课我都有去听的，真是讲的太棒了……”童蓁蓁不知道林尧是林凡的叔叔，否则她一准儿会说自己跟林凡关系多好多亲密，巴不得祖上八辈儿是一家。
　　
　　面对滔滔不绝的女学生，林尧似乎也司空见惯，他只是礼貌的笑笑，转身对刚才帮那个女生拿包的司机说：“老万，帮她把行李拿上去吧。”
　　
　　年轻力壮的司机略带恭敬的点点头，快步走过来，一只手夹住地上的箱子，一只手拉起大包，等着童蓁蓁先走。
　　
　　被这么热情的一招呼，童蓁蓁顿时受宠若惊，两眼几乎要冒出泡泡了，“真是太感谢林老师了，林老师您太好了，您怎么这么热心，那我先上楼一下，您稍等，我马上就下来。”
　　
　　说完满脸红晕的转身上楼，完全忽略了刚才做牛做马的乐宇。乐宇心里无奈的慨叹一声，她还真容易把自己当主角。不过自己的胳膊算是保住了。
　　
　　这时一直跟在林尧身边的男子可能发现了刚才乐宇探究的眼神，等自己妹妹上楼后也走了过来，面容温和的打招呼，“你是小凡的室友吧，你好。”声音温雅，珠落玉盘似的，这种嗓音要靠保养才出的来。再看他纤细修长又不算太高的身段，九成是搞艺术的。
　　
　　乐宇微笑，“你好。”
　　
　　“小凡是不是来学校了，好几天没见到他了，”林尧的话语带了些无奈。
　　“他跟刑新在一起，估计整天泡在体育馆打球。”
　　“这孩子太任性了，上次发了顿火就消失了，等见到他麻烦你让他回个电话给我。”林尧边说边给了身边自责的人一个安慰的眼神。
　　
　　乐宇点头。
　　又跟他们说了两句就迅速的离开了，否则一会儿等童蓁蓁下楼了说不定又要一起吃饭了，这样的话整个下午都得处在她的阴影里。
　　
　　一直走到男寝门口，乐宇受伤的胳膊还是隐隐作痛，无法抬起来。他伸手摸了摸自己的口袋，发现药水丢了，该死的。看来只能去校医院再买一瓶。
　　
　　寝室没人，但是周明的桌子收拾的干干净净，看来是已经回来了。乐宇给林凡打了个电话，林凡玩笑似的调侃他只顾放纵，把比赛的事忘了。
　　
　　“开始了？不是还有两天的么？”
　　“有的学校行程安排不妥当，所以干脆提前两天开始，我昨晚给你打电话了，向黎接的……”
　　“噢知道了，马上过去。”
　　
　　乐宇挂了电话换了外套，脱衣服的空当看到自己胳膊上殷红一片，肿的更厉害了，不过还好吃完饭的时候先抹了药。
　　
　　体育馆里熙熙攘攘的，看台上几乎坐满了人，本来后天正式开学，比赛第一场定在后天，这样避免冷场，想不到现在不但没冷还坐不下了，市联的魅力还挺大的。乐宇顺着人流挤到运动员休息室，林凡和周明都在。
　　
　　刚过完年周明穿的喜气洋洋的，见到乐宇就学什么洋气的热情的上来连搂带抱带揉搓的，跟几年没见的小媳妇似的。
　　
　　“喂喂喂，我的胳膊，”乐宇不满的推他。
　　周明被他弄得一愣，“胳膊？干啥？”
　　“没什么。”乐宇脸色泛白的吐出三个字。
　　
　　林凡诧异的凑上来，“你胳膊怎么了？”不过冥思三秒立即心领神会的拉长音调，“噢――连胳膊都受伤了。”弄的旁边的周明一头雾水。
　　
　　“你们是来帮忙的吧，赶快把运动员的水送到场地去，”一个挂了蓝牌的工作人员过来指挥他们。
　　
　　下午的比赛一点半开始，乐宇没看表，不过从童蓁蓁的寝室出来的时候才十二点。此时外边已经人山人海，还好早一步进了休息室，现在从外边黑压压的人头来看，根本插翅难进。开场前半小时会特别忙，乐宇跟着他们忙进忙出的，几乎又忘了自己的胳膊不能提重物。
　　
　　“喂，乐宇，你怎么了？连箱子水也提不动了，该锻炼锻炼了，”林凡不禁扔过来鄙视的眼神。乐宇被他说得脸上一阵燥热，只好艰难撸起袖子给他看，整个小臂上面红肿的像巨型肉.棍。
　　
　　“……你这是跟人火拼去了？”
　　
　　乐宇咧着嘴嘶的抽口气，“还不是昨天向黎家遭贼了，就随便较量了两下，没想到那贼还挺厉害的。”乐宇想抬起胳膊活动一下，无奈只要一抬就会跟癫痫似的颤抖。
　　
　　林凡瞪大眼望着他，“你跟贼较量……你确定他是贼，不是精神病院爬出来的？再说向黎那怎么平白无故就遭贼了，家里不是藏了个几百万吧？”
　　
　　“G，反正就是贼，据说是什么跆拳道教练，估计是脑子有问题吧。”林凡调侃的语气把乐宇弄的有点不自然，语调不禁降下来。
　　
　　“哦，那你这胳膊有的受了，”林凡若有所思。
　　“对了，中午的时候看到你叔叔了，他说联系不上你，让你给他回个电话。”
　　林凡怔了怔，淡淡的应一声，刚才脸上揶揄的表情一扫而光，眼睑敛下，整个脸在休息室日光灯的晕染下有点发白的落寞。
　　
　　乐宇嘴角动了动，末了才冒出一句话，“还是打个电话吧，逃避不如面对。”尤其是感情的事，掖久了再小的溪流也会变长奔腾滔滔的万丈鸿沟。
　　
　　“你俩原来躲到这个犄角旮旯里了，我说怎么到处都找不到你们。”周明神出鬼没的窜出来，“G，乐宇，你说……你的胳膊怎么了？”他眼睛直勾勾的盯着那条巨型肥香肠，凑上来。
　　
　　“没事，跟人打架了。”
　　“打架？就你这小身板？”周明半信半疑的上下瞄两眼。
　　“你少小瞧我了！我去看比赛，”乐宇推他一把，袖子放下来起身出去。
　　“喂，等我一下，你到底跟谁打架了……”
　　
　　转瞬，休息室空无一人，林凡在椅子上坐了一会儿，从衣兜里掏出电话，按下一串倒背如流的号码。
　　
　　正月十五闹元宵，西成市的燃放烟花爆竹规范还不是很完善，一入夜学校周围到处都漫天火花，墨蓝的天空被附上浓郁的红色，紫幽幽的，像一块闪着莹光的幕布。
　　
　　忙了一下午，乐宇已经精疲力尽，吃完饭回到寝室往椅子上一瘫，像坨烂泥。徐至琦也回来了，正追着他们问今天玩什么去了。林凡有心事蔫蔫儿的不想答话，只有周明兴致．勃．勃的跟他乱侃。
　　
　　乐宇掏出手机看了看，快九点了，没有短信也没有未接来电，不由得有点落寞，虽然自己不是很想住到向黎那边，毕竟不能总是夜不归宿，但是没有他霸道的无理取闹又空落落的。
　　
　　市联谊赛要举行四五天，自从林凡和周明看到他惨不忍睹的胳膊后，只要见他干重活就会拿“残废”来取笑他，这种恶趣味的关心，乐宇倒是觉得心里暖暖的。
　　
　　早早的洗了澡，乐宇在徐至琦看到他的胳膊后，一片嘲笑声中爬上床。
　　
　　此后几天乐宇一直忙于刑新他们的赛事，没再去向黎那边，向黎的电话也频繁的很，只是人没来学校。每次打电话，乐宇都能感受到他浓浓的疲惫。
　　
　　过了正月十五学校正式开学，这学期的课程也陆续开课，数学系的课一向是枯燥又繁琐，为了给乏味的人生增添色彩，在徐至琦的挑唆下，乐宇和林凡都参加了学校广播员的竞选。
　　
　　学校广播站每年换人，广播员有一个男生和一个女生。竞选的激烈程度每年都有不同，今年人数格外多。乐宇他们站在长队之后，看着前边蜿蜒绵长的队伍，顿时信心不足，一颗热火朝天的心正在慢慢落凉。
　　
　　就在乐宇打定主意准备回去的时候，温研的身影从预选的多媒体厅里走出来，手里拿着电话，正在慢慢往这边走过来。乐宇记得，温妍曾跟他说，自己在校广播室待了三年。能连任三年学校广播员的人不多。
　　
　　乐宇立马低下头，万一被温妍看到，还不知道要怎么嘲笑他。如果突然离开的话会很明显，思量了一会儿，乐宇若无其事的抬起头要装路人甲。但是这一会儿的功夫，门口多了个人，熟悉的身影。
　　
　　向黎正一脸温和的冲他笑，眉宇间的疲惫没有消散，但是眼底流露出未加掩饰的醉人蜜意。目光直视着直视慢慢往前挪动的人。
　　
　　两人之间不过是几束阳光的距离。 

作者有话要说：专栏求包养~~（露大板牙笑）




59

59、多媒体厅 ... 
 
 
　　这时裤兜里的手机震动了一下，乐宇连忙掏出来，一条短信。
　　
　　【来多媒体厅左侧后门这边。】
　　
　　当乐宇再次抬起头的时候，门口的人已经消失不见了。多媒体厅是个不规则形体的单独建筑，有三个门，除了正门就是左右两个后门。
　　
　　这时温研正拿着花名册核对人数，乐宇环视一眼周围葱郁的植被，趁她低头的功夫摸摸鼻子深沉的往旁边草丛里走。
　　
　　“喂，乐宇，你去哪？”徐至琦大喊一声。
　　
　　整个多媒体厅外边除了排队的这些人，一直冷冷清清的，所以他的喊声也显得分外刺耳。乐宇的所有五官都扭到一起，跌着脸回头，“我上个厕所。”然后就在众目睽睽中穿过小花园绕了个大圈，绕道多媒体厅的左侧一面。不过好在温妍一直埋头跟一个张相俊秀的男生涓涓细语，并没有注意到他们。
　　
　　徐至琦茫然的推一把林凡，“他干什么？”
　　
　　林凡挑眉，笑容莫测的盯着乐宇的背影消失在左侧后门的地方，悠闲的吐出三个字：“不知道。”
　　
　　因为建筑外侧有装饰性的墙体，外观奢靡的多媒体厅像一个刚落地的雄鹰，未收紧的翅膀把走上最后一层台阶的乐宇遮挡住。
　　
　　乐宇狐疑的往半开的门口里探探头。突然一只手伸出来，一把把他拉进去。惊魂未定之余身体已经撞到一个宽广的怀抱中。衣服上淡淡的肥皂香扑鼻而来。
　　
　　空旷的多媒体厅里黑漆漆的，只有最前边台子上开了两盏射灯，几个老师正在海选竞争广播员的同学。虽然前台距离后门很远，但是有回音的效果，站在后门的地方还可以稍微听到一些前边老师的讲话声。
　　
　　乐宇抬头正好对上幽深的眸子，在这昏暗的环境里，那副灼灼的眼神更是火烧火燎的透进乐宇的心里。
　　
　　“你怎么来了？”乐宇咽口唾沫，身体被挤在门后，幽幽的问。
　　
　　向黎没说话，低下头，温热的气息均匀的扑到乐宇的鼻尖上，滚烫的双唇堵住又要说话的口。唇舌激荡，挑起片片颤.栗。
　　
　　绵长的深吻过后，侵略性的双唇不满足的顺着乐宇嘴角往下，又在耳根和脖颈处徘徊。双手顺势绕到他的身后，一手扶腰，一手继续下滑，迟缓而有韵律的衣服摩擦声在小范围内回荡着。
　　
　　乐宇仰着脖子，双手抓住向黎的肩膀和后颈，嘴角漏出几个含混的音节。
　　
　　几天没见向黎，自己也有些把持不住，但是向黎的动作太过激烈，很容易弄出声音。
　　
　　“别……”乐宇及时抓住他的胳膊，“一会儿会忍不住。”他艰难的看一眼多媒体厅前边台子旁的那些人。虽然现在两人隐在暗处，不会被发现，但是声音是遮挡不住的。
　　
　　“我想你了，”向黎缠绵的声音回荡在乐宇耳边，带着沙哑的低沉。
　　
　　光是这四个字，乐宇就心神荡.漾起来了，但是两人挤在这个门口的地方，危险的很。
　　
　　“我也是，”乐宇压着嗓子咕哝一句，硬是把向黎不安分的手拉下来。“你今天怎么有空来学校了？研二应该没有课了吧。”
　　
　　“嗯。”向黎已经低着头，紧靠着乐宇脖子的地方，鼻息有点不均匀。
　　
　　“我刚才看到温妍了，听说她连任三年校广播员，她是来帮忙的？”乐宇稍微动了动，瞄一眼快要趴到自己身上的向黎。
　　
　　向黎顺着乐宇的动作移动，双臂依旧搂着他，深深的眷恋，薄薄的嘴唇却没有任何反应。
　　
　　乐宇皱眉头瞪他，“别闹了，你想被人发现么！”
　　
　　在这个广阔没有安全感的空间中，乐宇脑子里绷着一根弦，时不时的从门缝里往外瞧两眼。但是向黎完全没有顾忌周围的环境，刚刚霸道的把他拉进来已经把门弄的很响，万一前边老师往后看，很容易会发现他们。
　　
　　“你不怕被老师发现我还怕呢，”乐宇撇撇嘴，换上不满的语气。
　　
　　这下向黎的手垂下来与他紧握，性感的嘴角终于动了动，“硬.了。”
　　
　　乐宇怔了一秒，耳根子顿时有点烫，身体里的血液在头部打了个转儿也急剧下涌。
　　
　　“你……”乐宇有点无语。
　　
　　向黎抓着他的手往下，压在自己的身上，示意给他看。“忍着很难受，”他充满磁性的嗓子低声诉说，另一只手一直在捏着乐宇的小指。旁边的门被他擦动，吱嘎响了一下，虽然分贝不大，但是在这个周围都很寂静的氛围中，特别刺耳。
　　
　　乐宇顿了顿，无力的吐出几个字，“去洗手间吧。”
　　
　　“好，”向黎竟然得逞似的露出一丝邪笑，搂住他的后颈深吻一下。
　　
　　两人悄悄转过身，顺着黑暗的边缘进了灯光闪亮的洗手间。这里是学校里唯一高档的洗手间，虽然不算最大，但是是坐便不是蹲便。
　　
　　每个坐便都被打扫卫生的大妈擦得光可鉴人。
　　
　　大概有半个多小时的时间两人才从洗手间出来，乐宇走路的速度明显变慢了不少。神色蔫蔫的，看起来比之前疲惫了许多。向黎手臂往后捞一把，握住他的手。乐宇也什么过多的反应，但是趁他猝不及防的时候又用力抽掉。
　　
　　向黎挑眉看他，“手臂还疼不疼？”
　　
　　乐宇嘴角动了动没说话，但是看他灵活自如的爪子，应该是已经好了。他眼睛四处瞟，有点望天的样子。向黎被他的动作逗笑，凑到他耳根处，“下次我一定会记得带润.滑.剂的。”
　　
　　润.滑.剂三个字字字清晰，停顿有力。惹得乐宇又对他狠砸几个白眼。
　　
　　此时广播员海选已经结束了，温妍正举着个电话到处找向黎。之前两人是一起去导师那里开会的，正好赶上广播室的刘主任打电话，就顺便过来瞧了瞧。乐宇也是之后才知道向黎大一下学期也做过学校广播员。但是以向黎的性格应该会觉得这种工作严重浪费时间吧。后来乐宇曾经问过他，向黎只回了他三个字，“需要钱。”
　　
　　“向黎！”偌大的多媒体厅里,隔着数排坐席，温妍嘹亮的一嗓子冲过来。乐宇立马往旁边挪一下，跟他保持距离。
　　
　　“你怎么回事，打电话也不接！”
　　
　　那个时候当然不能接，两人都忙着。
　　
　　温妍生气的把一个资料夹扔他怀里，然后又诧异的看向他身后的乐宇，“咦，你们两个怎么在一起？对了，乐宇，刚才我在花名册上看到你的名字了，你怎么没去海选？莫不是觉得自己不行后怕了吧？没事没事，自信这种东西，你看向黎这死了半截没埋的嗓音也能当选，你肯定没问题，”温妍边笑边拍打乐宇的肩膀。
　　
　　乐宇裂开嘴角，笑的干巴巴的，“我上个厕所错过了，呵呵。”
　　
　　“上厕所也能错过？”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　温妍不明所以，不过她的性格倒是完全符合了粗枝大叶的形象，平时不喜欢八怪，也不爱探听别人的隐私。虽然看两人的气色都有点怪，她也懒得追问。
　　
　　海选结束，评审的老师都已近走光了。刚刚多媒体厅外边画龙似的长队也消失不见。初春的阳光打在人身上暖的发热，乐宇跟在两人身后出了门一直到学校的小马路上。
　　
　　“刚才广阳的齐总打过电话来了，他问敲定的方案出来了没有，估计是要审，这事是不是要去一趟，”温妍已经收了刚才嘻嘻哈哈的表情，一本正经的面对旁边的向黎。
　　
　　“我知道，一会儿让小赵帮我定明天的机票。估计后天会有人来公司，到时候你随便接待一下就行了。”
　　
　　“谁要来？”
　　
　　“到时候你就知道了。”向黎说的漫不经心，时不时的还要往斜后方看两眼。
　　
　　温妍见他左顾右盼的，忍不住又笑起来，“你小学弟就在身后两步之内，丢不了。”
　　
　　乐宇正迷迷糊糊的神游，中午赶着参加海选，饭都没吃多少，刚才又是一场剧烈运动，现在只觉得饥困交加，恨不得躺在地上晒着太阳眯一会儿。
　　
　　“这就累了？”向黎半揶揄的笑他，眼神也不怀好意的往下瞄。
　　
　　有时候乐宇还真是不得不承认，向黎的内心和表面的正经简直天壤之别。出于男生的自尊心，乐宇也故作不屑的抬起头，“你哪知眼看我累了，我这是无聊。”
　　
　　“无聊的话要不要再来一次？”这下向黎压低了嗓音。
　　
　　温研狐疑的瞪大眼瞅着神神秘秘的两人，“你们在说什么啊？”
　　
　　“没什么，呵，”乐宇挺直腰板，撇开头不再跟向黎眼神厮杀。
　　
　　这时乐宇口袋里的手机突然响了。“喂，林凡，什么事？”电话那头嗤嗤啦啦的很吵，好像是在教室里。乐宇立马把电话从耳朵上拿下来看看，下午一点三十五，上课了！！
　　
　　“喂喂，乐宇，老师马上要点名了，你赶紧过来，”林凡声音很闷，好像是捂着脑袋说话。
　　
　　“知道知道我马上，擦，都忘了这茬了！” 

作者有话要说：


60

60、点歌风波 ... 
 
 
　　“喂喂，乐宇，老师马上要点名了，你赶紧过来，”林凡声音很闷，好像是捂着脑袋说话。
　　
　　“知道知道我马上，擦，都忘了这茬了！”
　　
　　下午第一节是专业课，讲课的是个上了年纪的老头，他最擅长的就是点名。而且不管你生病住院还是要死要活，只要三次点名不到，铁定挂科。
　　
　　乐宇一路狂奔到教室，刚进后门，就听到讲台上那老而浑浊的声音吐出两个字“乐宇”。冲进来的消瘦身影条件反射的举起右手，“到！”声音洪亮，横扫整个大教室。
　　
　　教室里的学生都集体回头望他。
　　
　　因为刚才跑的太急，发型被甩的无比凌乱，还有三撮毛在头顶上晃啊晃的向众人招手。连讲台上那副严谨又精锐的眸子也闪了一下，脸上的每一条皱纹都昭示着对乐宇这种邋遢懈怠学生的不满。
　　
　　其实以前乐宇还是顽劣差等生的时候，经常迟到早退，白眼红眼早就习以为常。不过毕竟这一世是好学生，做久了也会习惯。被这么多人行注目礼，霎时间乐宇的表情有点不自然。
　　
　　他迅速环视一周，发现林凡他们坐在最前排，正微微举手向他示意。于是乐宇就在大家交头接耳的嗤笑声中和老头的频频斜眼中从后门走到接近前门的座位，若无其事的坐下。
　　
　　“海选的时候你干什么去了？”徐至琦小声问。
　　“上厕所。”
　　“不是吧？上厕所上了一个钟头，你是把明天的也拉了？”
　　“去你的！遇上个熟人，闲扯了几句。”
　　“哦~~，女的吧？”徐至琦自以为很了解实情似的挑眉，油腔滑调拐了好几个弯。
　　
　　“安静一下！”微怒的声音。
　　
　　几人坐的位置距离讲台不过是几米远，任何小动作都明显的很。被呵斥了自然就撇撇嘴不敢再造次。
　　
　　下午的课很长，乐宇本来就困，刚开始不好意思睡，一直半眯半醒的盯着黑板，但是半节课下来，那些数字和公式都跟鬼画符似的在眼前晃荡，到底啥意思，一点也没听懂。
　　
　　终于下半节课挺不住了，一头栽倒桌子上睡的天昏地暗。
　　
　　每个学期的前半个月和最后半个月总是最忙碌。新开的课程多如牛毛，但是为了学分和奖学金，毫无兴趣的也要硬着头皮去上课。最近两周，乐宇几乎每天都奔波于教室食堂和寝室。
　　
　　上次广播员竞选的名单出来了。乐宇错过了海选，没有机会竞争那唯一的位子，不过助理后勤宣传组什么还是有很多名额的。虽然不比广播员吃香，但是广播站一向是学校重视的组织，跟学生会社团组织不一样，只要在这任职，不管职位大小，一律发薪水。
　　
　　乐宇拿着校宣的工作牌，心里还有点纳闷，怎么自己还没怎么说话，那几个老师跟应付事儿似的随便给他签了通过的单子。
　　
　　估计最郁闷的是徐至琦，准备的最充分却什么职位也没有，一直哀怨连天。最得意的是林凡，因为他从千军万马中杀出一条血路，直逼最顶端，不过乐宇一直怀疑这里边掺了水。本来这种比较严肃的校内组织就一直是有后台的人优先，大家也都心照不宣，反正进不去也权当是参加活动了。
　　
　　跟林凡搭档的女播音员是个大二的学姐，长得端庄秀丽，五官虽然不是非常出众，但是气质绝佳，能隐约觉出家庭背景不一般。
　　
　　忙忙碌碌的又过了一周。向黎出差已经七天左右了，前几天还电话频繁，这几天跟消失了似的，弄的乐宇总是出现幻听。
　　
　　今天星期二，下午没课，乐宇懒洋洋的去校广播站值班。广播站在行政楼五层，整个一层都是，在这工作的基本都是学生，但是打扫卫生的都是大妈级别的人物。也不知道为什么，有个特别八婆的大婶总是喜欢拉着这里的男生闲聊，对于女生却冷淡的很，就算十分漂亮的女孩子想询问她广播员房间或者点歌间她也是爱理不理的。昂着头，像一只一毛不拔的鸵鸟，不过是老的。
　　
　　乐宇本来也不太注重这些琐事，但是时间久了总觉得这人心理上有点问题。周二下午没有课的同学不多，所以五层的楼道里很冷清。乐宇走到楼梯口，又看到了每个房间都徘徊一遍的大妈。
　　
　　乐宇低下头，三步并两步溜进校宣办公室，以迅雷不及掩耳之势关上门！
　　
　　心里腹诽，这年头真是什么人都有。不过老子有的是招，就是不理你，乐宇得意洋洋的挑眉。不过就在他转身的功夫，三双眼正齐刷刷的盯着他。其中有两双很熟悉，熟悉的乐宇根本不想见到。
　　
　　弯着腰观看电脑屏幕的林奕凡站直了身体，眼中的疑惑一闪而过后取而代之的复杂的神色。
　　
　　其实两人开学前才刚刚见过，到现在也不过一个月的时间。
　　
　　“G，乐宇，你来的刚好，惜瑶的男朋友要帮她点歌，我弄了半天也连不上广播室的线，不知道为什么，你过来看看。”跟乐宇一起共事的徐欣招呼他。李惜瑶就坐在徐欣旁边，两人很亲切。乐宇这才想起徐欣好像和李惜瑶是同系同班。
　　
　　乐宇不好推辞，有些尴尬的走过去。
　　
　　“今天广播室怎么没人呀，那个秀气小帅哥也没见到，”徐欣笑呵呵的跟乐宇搭腔。但是旁边的李惜瑶脸色就不怎么好了。碰上乐宇是她始料不及的事情，她平时总听徐欣说他们校宣传办公室有帅哥，但是她不知道此人是乐宇。否则的话她肯定不会拉着林奕凡来。自从乐宇进了门，林奕凡的目光就没离开过他的脸。
　　
　　“哦，他可能晚点来，”今天下午也是林凡的班，但是他中午就跟刑新到外边吃饭去了，现在还没回来。乐宇坐到他们摆弄了半天的机器面前，熟练的点了几下，没过几分钟就搞定了。
　　
　　“唉，还是你行，我都急了大半个小时了。”徐欣感谢的望着乐宇。
　　
　　“下次不要选这个按钮，选最后一个等它出了对话框再输入密码就可以，”乐宇转头对她说。
　　
　　“嗯嗯，好的，下次知道啦，”徐欣欣喜的点头，又对旁边的李惜瑶和林奕凡说：“你们要点什么歌？”
　　
　　刚才李惜瑶一直心不在焉在想事情，回过神来一时有点懵，不过在她回答之前林奕凡已经抢先一步说话了，“生日快乐歌。”
　　
　　“生日快乐歌？”反应最大的是徐欣。她很诧异，是李惜瑶生日没错，但是哪有男朋友在自己女朋友过生日的时候点这么幼稚的歌，不说表白，至少也要深情一点吧。
　　
　　李惜瑶柳眉紧蹙，不悦的瞪着林奕凡，“之前不是说好点不得不爱……”
　　
　　“过生日当然是生日歌比较好，”林奕凡打断他，依旧望着乐宇。
　　
　　面对三个截然不同的面孔，乐宇迟疑着要搜索生日歌还是不得不爱。这时李惜瑶突然兀的从座椅上站起来，一个字都没说，甩手就往外边走。
　　
　　她动作太大，把还在疑惑的徐欣吓了一跳。
　　
　　看着李惜瑶气势汹汹的背影，乐宇也一脸难堪，他心里当然明白是怎么回事。两头都不放的个性一直是林奕凡的特长。
　　
　　林奕凡目不转睛的注视乐宇半分钟，终于还是追了出去。
　　
　　大概又过了一会儿徐欣才一头雾水的推推乐宇，“怎么了？”
　　
　　“谁知道，”乐宇耸肩。
　　
　　乐宇有时候真的很佩服林奕凡，他和李惜瑶也纠葛牵绊的过了这么多年，可以肆无忌惮的利用一个无辜的人这么久，恐怕也是一种能力。 

作者有话要说：大家没事的就看看文案啥的~没准儿有惊喜~还有专栏求戳~\(RQ)/~




61

61、如影随形 ... 
 
 
　　俗话说春困秋乏夏打盹，时至春末，天气也越来越暖和了，尤其南方，夏天来的也早些。所以每到这个时节，教室里的教皇都一个个横空出世了。
　　
　　最近乐宇闲下来了，生活节奏变慢，人也更懒了。今天上午没课又不当值，难得的可以一睡不起的日子，但是这么美好的早晨乐宇却被林凡进门后乒乒乓乓的声音吵醒。
　　
　　他眯着眼从床铺上爬起来，脑袋在被子里拱的跟鸡窝似的，非常不满的望了林凡一眼，又扑通一声栽倒床上，继续睡。
　　
　　最近几天有个外系的女生整日追着林凡跑，殷勤的很，仰慕的眼神直冒桃花。因为这事刑新已经跟他跌了好几次脸了。昨天两人在教学楼就闹得很僵。林凡骂人有点不留后地，刑新又是有口说不出的闷葫芦，白白脸被憋成黑锅底，就是词穷。末了乐宇看不下去打圆场劝了几句，这下倒好，殃及无辜了，自己也被林凡骂了个狗血淋头。
　　
　　林凡甩了句话就走了，晚上也没回来，还真是应了林尧说的脾气不好，任性骄纵。不过林凡年龄比他们都小，大家当他小孩也懒得跟他计较，当然除了刑新这头大猩猩。刑新嘴笨，直肠子，还喜欢理直气壮，其实他也不是斤斤计较，只是表达不好自己的想法。
　　
　　这时徐至琦也从自己的“狗窝”里爬出来，咧着嘴嚷嚷，“我说你小子一夜未归就算了，大早上一回来就吵了大爷睡养生觉，你居心何在！”
　　
　　林凡没说话，翻箱倒柜的拿了东西又甩门出去了。剧烈的关门声把乐宇彻底震醒。
　　
　　乐宇猛的从床上坐起来，烦躁的掀开被子穿衣服下床洗脸。
　　
　　“这小子是怎么了！大早晨的火气这么大！”这时周明也醒了，睡眼朦胧的发牢骚，昨晚他跟徐至琦两个人打游戏打到凌晨才歇战，这会儿眼皮都抬不起来。
　　
　　洗手间的水龙头哗啦哗啦作响，不一会儿乐宇洗漱完毕，整个人精神了不少。从桌上翻出手机瞧了瞧，九点半，又往林凡那瞄了一眼，被翻得乱七八糟，柜门大开，但是他把自己的笔记本拿走了。这很明显就是今晚也不回寝室住，难道他又去林尧那了？
　　
　　昨天多管闲事碰了一鼻子灰，现在也懒得问。就在乐宇拿着手机无奈的时候，寝室的门又响了，是敲门声，很焦急的样子。
　　
　　乐宇走过去打开门，就见刑新抓耳挠腮的站在门口。
　　
　　“乐宇，林凡在不在？”
　　“他刚走。”
　　
　　“啊？唉！昨天话都没说清楚，打他的电话一直不接，他到底怎么回事。不知道是不是还在生气……”
　　
　　从刚才的情况看，明摆着林凡气没消，如果只是因为那个女生的原因，该生气的是刑新，林凡虽然任性也不至于这么斤斤计较。
　　
　　难不成还有别的事？刑新这个一根筋的脑子虽然小事不断，但是至少惹不起大事吧？
　　
　　不过在感情这件小事上一根筋往往是最大的致命点。
　　
　　看刑新可怜巴巴的样子，打击他也不忍心，只好勉强安慰他说：“林凡就这脾气，你别担心，可能刚好手机没电了。”
　　
　　“但是我打电话的时候好像是挂断的。”浑厚的嗓音很大声。
　　
　　徐至琦皱着眉毛，带着一脸困倦从床上爬起来，“你纠结个屁啊，林凡生气就让他生去，小毛孩子，两天就好了！”
　　
　　徐至琦不懂他们之间千丝万缕的纠葛，但是乐宇看得清楚，也不好说什么，只好拍拍刑新的肩膀，“等上课我看到他了让他给你回电话。”
　　
　　“好吧，”刑新撇撇嘴，怏怏的走了。
　　
　　他才走没有五分钟门又响了，刚刚进入梦乡的徐至琦再次被敲醒，彻底发火了，“操！行不行了！大早上的！都说了林凡生气就让他生去，又生不出孩子，你怕个啥――”
　　
　　“是我，”门口外边是林凡失了清润略带沙哑的嗓音。
　　
　　徐至琦有点卡壳，那个尾音抖了抖，止住。
　　
　　不过随着他的回答声，乐宇已经开了门。
　　
　　林凡低着头，快步走进来，抓起桌上的钥匙又要出门。
　　
　　“刚才刑新来找过你，”乐宇对着他急匆匆的背影说了一句，那个清瘦的肩膀微微一怔，头也不回的走掉了。
　　
　　唉，两个人也真是的！乐宇心里不由得一阵叹息。
　　
　　下午是选修课，不怎么重要的课程，，乐宇在倒数第二排坐下。教室里来上课的人寥寥无几，讲课的老师也兴致缺缺，声音绵软无力，听的人想睡觉。林凡没来，面对刑新发来的询问短信也不知道怎么回，别人吵架自己还是别瞎掺和了。乐宇干脆把手机又丢进衣兜里，然后拿出一摞英语资料，准备复习一下考四级。
　　
　　虽然四级考试要六月份才有，但是他已经制定好了计划，这学期四级过了下学期报考六级，然后再去考雅思。英集大学是中外合资，每年都有很多交换生，系里也有名额推荐，如果平时成绩平均八十以上，就可以申请留学两年。
　　
　　人活一世不容易，重活一世更是走狗屎运才能碰上的。思虑再三，乐宇觉得如果这样还奢侈的浪费青春的话，那就真担得起傻逼二字了。
　　
　　乐宇拿笔杆戳戳脑袋，埋头认真看书。
　　
　　“上信息时代史论你学英语？”突然冒出一个声音，把聚精会神的乐宇吓了一跳。他兀的转过头，发现向黎正探究的瞅他脸前的英语书。
　　
　　“你……怎么又突然冒出来了！”
　　
　　“小声点，”向黎动作没变，只有嘴角动了动。
　　
　　乐宇一抬头，发现讲课讲得半死不活的老师正拿眼横他。他立马压低了嗓子接着问：“不是说过几天才回来的么？”
　　
　　“最近的项目已经接近尾声，我不回来难道还在那赖吃赖喝么？”向黎微微一笑，脸上的神色少了些疲惫，眸子里是含蓄内敛却又不是霸道的深情。
　　
　　“是你自己说忙的很，恐怕还要三四天才能回来。”
　　
　　“那是保守估……怎么？想我想的不行了？”修长的手覆到乐宇拿笔的手上。乐宇一惊，立马把手抽到桌子下面。
　　
　　向黎又在一尺宽的窄桌下跟他紧紧相握。
　　
　　“你怎么知道我在这个教室上课的？”
　　“我有你的课程表，”向黎淡淡的回答。
　　
　　乐宇诧异，“我又没告诉你，你从哪弄的？”
　　
　　“学校网站登入你的学号就能下载。”
　　“你知道密码？”
　　“我随便输了下我的生日就进去了。”
　　“……”
　　
　　乐宇顿时有点窘迫，又不好承认自己矫情，就干巴巴的故作不屑的说：“谁让你的生日好记。”
　　
　　“好记，你还不是忘了。”
　　
　　面对向黎揶揄的神情，乐宇恍然，今天好像是……“生日快乐啊，呵呵。”这下乐宇脸上起了一丝尴尬。 

作者有话要说：某小阡子的吐槽微博~~大家可以去随意践踏~\(RQ)/~

　　


62

62、旧事重提 ... 
 
 
　　“这么说你真的忘记了，”向黎有点失落。
　　
　　“我不是有意的，我记得我好想设置了手机上的记事提醒，怎么没有提醒我……”乐宇掏出手机，翻了翻，唯一的一则记事提醒没写错，但是没有设置铃声或震动，是静音的……
　　
　　向黎无语的看着他翻手机的动作，两人紧握的手用力一捏，发.泄不满。
　　
　　“忘了就算了，晚上一起吃晚饭吧。”
　　
　　乐宇抬头，“吃晚饭？……哦，好。”
　　
　　“现在先上课吧。”向黎示意他往前看，乐宇转过脸去发现那个可恶的老师又在拿斜眼砸他们了。
　　
　　下午有两门课，上完这个向黎竟然大摇大摆的跟着乐宇又去上别的。虽然也是个凑学分的课，人也不多，但是教室小，随便一坐都是显眼的位置。
　　
　　“你不用去公司么？”乐宇诧异的问。
　　“今天我过生日，不工作。”
　　……
　　这门课是金融类的选修课，讲的很笼统，也很无聊，乐宇坐那听了没有五分钟就开始犯困，索性继续学英语，向黎在旁边倒是听的津津有味。
　　
　　乐宇看书看累了就移物换景，托着脸看旁边的人，瘦削有型的侧脸微微上扬，长而浓密的睫毛偶尔抖两下，向黎的皮肤算白皙，所以胡须刮得很干净的下巴仔细看还是能隐约看出青色，他两只修长的手交叉放在桌上，一动不动。
　　
　　如果每天上课都是这样也不错。乐宇握着手里的笔来回转了转，神情惬意。
　　
　　向黎感受到他的眼神，不禁转过脸来问：“怎么了？”
　　乐宇懒散的摇头，“没事。”
　　
　　“是不是遇到难题了？”他视线指向乐宇怀中的英语书。
　　“还好吧，你英语怎么样？”
　　“勉勉强强，雅思才八点五分。”
　　
　　八点五分……什么叫才八点五，满分就九分。
　　
　　这时讲台上唾沫星子横飞的老师提了个问题，要求同学回答，刚好看到他们两个交头接耳，就对着这边喊：“那边靠窗的同学回答一下。”
　　
　　乐宇课没听，连问题都不知道，更别说是回答了，他屁股跟粘了橡皮糖一样犹犹豫豫的站起来，磨蹭了半天，末了只冒出一句话：“那个……我没听到问题。”
　　
　　他一说话，顿时惹来周围几声低笑，本来这种课堂答题就是活跃气氛了，老师也没指望谁能回答的多准确。只是不满的唠叨几句就让他坐下了。他坐下后向黎立马就小声跟他讲解了刚才问题的答案。
　　
　　乐宇皱着眉头盯着他，“你刚才不说。”
　　向黎耸耸肩，故有所指的说：“她认识我。”
　　
　　“她？”乐宇指指讲台。
　　“这个老师不是建筑系的吧。”
　　“非得一个系才能认识么？”
　　
　　“那倒不是，”乐宇又看了一眼还算年轻的女老师，她好像也往这边看，冲向黎投来一个温柔善意的微笑，向黎跟她点头示好。
　　
　　看样子，两人不止认识，还很熟悉。年轻女教授，血气方刚的帅小伙，乐宇顿时来了兴趣，嘴角上勾，脸上开始浮现欠揍的表情，“G，听说你以前在学校知名度挺高的，这女老师是你的铁杆粉丝？”
　　
　　专心听讲的向黎诧异的转头，“嗯？”
　　
　　“据说向总可是身手不凡，英勇神武，有没有什么佳话，说来听听。”
　　“你听谁说的？”眉间的诧异开始转换成不悦。
　　
　　乐宇没注意到这些细微的变化，继续装作什么都了然于胸样子。“当然是路人说的，G，说说看，你以前的英雄事迹。”他边开玩笑边催促，而那双深沉的眸子却逐渐冷凝。
　　
　　“没什么可说的。”
　　“怎么会呢，大学四年总该有点啥吧，要不也太平淡了。”
　　
　　向黎顿了顿，“等下课说。”
　　
　　“下课还早呢，这么无趣的时间……要不我们走吧，反正这课听着没意思，”乐宇推他一把，示意他起身。
　　
　　向黎的眼神在周围扫了一圈，发现教室里的人已经所剩无几，不禁语调略加严肃的说：“下课再走。”
　　
　　乐宇以为他不好意思上课开溜，就大义凛然的说：“没关系，我经常迟到早退，反正不点名，走吧走吧。”
　　
　　“我们走了，教室就剩不到十个人了。”
　　“没关系，这个老师好得很，不喜欢点名。”
　　“所以我们不应该走。”
　　
　　此时乐宇已经半侧着身子对着他，就等抬屁股走人，一听他这语气好像不是不好意思。“为什么？”
　　
　　“总之我们下课再走。”
　　
　　乐宇不满的撇撇嘴还想摧，但是向黎又开始听课了。没办法，只好又转过去坐正等着下课。
　　
　　下午的课非常漫长，乐宇做了一会儿英语题就趴在桌子上睡着了。等他醒来的时候天色好像不早了，脑袋对着窗户这边正好看到窗外即将消逝的晚霞，天空是灰蓝和淡淡橘红交.融的颜色。
　　
　　他起身，撑开胳膊伸懒腰，这才发现教室里空荡荡的，早已下课。向黎正站在讲台下边的位置和那个授课老师讲话。远远看去，向黎挺拔有型的身材和纤细高挑的女老师站在一起很和谐。
　　
　　两人讲的眉飞色舞，脸上都是愉悦的表情，尤其是女老师绯红的脸颊略带羞赧，在这傍晚时分不太明亮的教室里，这个画面分外暧昧。
　　
　　乐宇定定的看了三秒后觉得刺眼，收了桌上的英语资料，也走过去。
　　
　　因为两人是侧面对着乐宇这边，待到乐宇走近了年轻的女老师才看到他，带着笑容的嘴角也适时止住。
　　
　　“余老师，”乐宇恭敬的喊了一声。
　　
　　“睡醒了呀，”温和的女声，完全不似刚才课堂上回答问题时训责的口吻，听着倒像是姐姐询问弟弟。
　　
　　“嗯，”乐宇有点不好意思了。
　　
　　“那行，就这样吧，我有事就先走了，改天再聊，”她转而对向黎话别，也不等向黎反应，就提起讲桌上自己的软包，调皮可爱的冲两人摆摆手，踩着高跟鞋哒哒哒出门了。
　　
　　天色渐黑，已经到了晚饭时间。
　　
　　校园里的人流和车辆也开始增加，当然大部分人都是向着食堂蜂拥而去的。向黎的车习惯性的停在图书馆前边的空地上，距离教学楼很远，两人走了许久才走到。
　　
　　一路上来来往往都是人，不好交流。等上了车乐宇才开口问：“你好像跟那个余老师很熟。”
　　
　　“嗯，大二的时候就认识了，那时候她还是讲师，比现在还要活泼些。”
　　
　　“哦，”乐宇想起刚才他们亲密的样子闷闷答应了一声。心里有点愤愤不平，问你以前的事你就推脱，遇上红颜知己倒是聊得欢，不说拉倒，我还懒得问了。
　　
　　车子在学校拥挤的人流中缓缓穿过，驶向门口。大概过了五分钟左右，车里一直寂静无声。向黎疑惑，挑眉看他，“怎么不说话了？”
　　
　　“无话可说。”乐宇把脸别向窗户外边，活脱脱一副吃醋小媳妇的摸样。
　　
　　趁他不注意，向黎一手撑方向盘，一只手伸过来握住他瘫在大腿上的爪子，故意在大腿根处来回摩擦。
　　
　　乐宇瞪他一眼，抽掉手，“路上很多人。”
　　
　　“管他的。”
　　“你倒是大气的很，我没你这气魄。”
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　
　　向黎顿了顿手缩回去，良久才又开口，“以前的我并不好，说了怕你起误会。”
　　
　　“不说算了，我也没说非要听。”依旧酸溜溜的。
　　
　　向黎笑，讳莫如深。
　　
　　“其实也不是什么大事，就是为了两个女生打过架，当时闹得学校里人尽皆知，实在是不光彩。其中一个是刚才那个余老师。当时年少气盛，难免会冲动。不过倒是因为她结识了些朋友。”
　　
　　见乐宇还不说话，他继续说：“她哥哥你也认识的，就是军训的时候军营的首长。”
　　
　　这时面朝窗外的乐宇终于转过脸来，神色缓和了些，“那还不错。不知道另外一个有幸的姑娘是谁。”
　　
　　“温妍。”
　　
　　“……温妍？”乐宇眉毛扭在一起，不只是要笑还是要怎么的。
　　“温妍上大学的时候很傲气，现在收敛了。”
　　“现在气场也不小。”
　　
　　大概有关温妍的话题听起来比较像笑料，话题一开气氛顿时活跃起来。不知不觉车子已经开到了市中心的位置。向黎眼观六路，寻觅了很久终于在一家外观看起来高雅别致的餐馆门口泊下车子。
　　
　　“这么说温妍当时是对你有点意思的？”说这话，自己都有点不相信，乐宇推开车门下车。
　　
　　向黎也拔了钥匙走出来，“嗯哼，你说的没错。”
　　
　　“拉倒吧你！再说下去全校女生都要醉倒在你的休闲裤下了，”乐宇毫不犹豫的鄙视自以为是的向黎。
　　
　　向黎嘴角上扬，带着一抹诡异的笑容靠过来，“你战胜了全校女生。” 

作者有话要说：


☆、特殊礼物

　　
　　乐宇反唇相讥，“我不需要战胜那么多，我只要搞定一个就可以。”
　　
　　“这么自信？”俊逸的眉峰微挑，向黎想了想道：“往往特别需求的人都会这么说，不过我当你这是合理要求，考虑采纳。”
　　
　　当一个平时言语谈吐无比正经的人大言不惭的开暧昧玩笑的时候，乐宇不得不承认这个玩笑真的很冷，他抿了抿嘴，无言。
　　
　　大概向黎也觉这话题没什么营养，没再继续。两人一前一后进了装修奢靡的餐厅。
　　
　　由于目前还没有经济来源，这种烧钱的地方乐宇进的次数非常少，走在优雅的大厅里不由得有点拘谨。
　　
　　其实很早之前他就开始为向黎的生日做打算了，不过是刚好今天忘了而已。乐宇把手伸进裤兜中摸了摸，还好这次带了钱包。
　　
　　“一会儿我有礼物要给你，”向黎一边看菜单一边慢条斯理的说。
　　
　　“礼物？什么礼物？”乐宇从一堆花式菜名中抬起头。
　　
　　向黎优雅的笑笑，“非常实用的礼物。”
　　
　　乐宇疑惑，眼珠子转了转，盯着向黎。当然面前的人笑容正常没什么不妥，但是莫名其妙的送礼物就不妥了，还是实用的……乐宇顿时联想到刚才进门之前两人的对话。不由得脸上一阵红一阵白。
　　
　　菜很快就上来了，向黎有一搭没一搭的闲扯。但是乐宇就有点心不在焉，脑子里一直在想那个实用的礼物到底是什么，他甚至连向黎是不是有S.M爱好都考虑到了。
　　
　　向黎吃饭一向是吃的又慢有多，这顿饭一直吃到旁边的桌子换了好几拨人。吃这么多又喝酒，那等晚上……
　　
　　“你在想什么呢？”向黎手握酒瓶给乐宇续了小半杯红酒。
　　
　　“没，没什么，”乐宇望着灯光下摇曳的深红液体，边摇头边挖了一大勺酱送进嘴中，食不知味的咽下去。惹来向黎一阵不解。
　　
　　吃完饭出来，门口的停车场已经比之前萧条了不少，路上的车辆也稀疏了。酒饱饭足，食困又来了。乐宇眯着眼靠在副驾驶的椅背上，看着窗外急速往后退的景致，很享受的样子。
　　
　　“上次忘了跟你说，我换住处了，就在新公司附近。”
　　“哦，换了啊。”
　　“之前租住的房子也还没来得及退，不知道你后来去过没。”
　　“没有，我把钥匙弄丢了。”
　　“丢了就丢了吧，反正过些日子我就把那边退掉了。”
　　
　　车子拐了几个弯，走的是最宽敞的民族大道，往新起商业街那边疾驰。许是红酒的后劲儿上来了，车子停住的时候乐宇已经睡着。他感觉好像有人把他往外拉才睁开眼。
　　
　　“到了？”
　　
　　“嗯，要不我抱你上去？”向黎眉眼弯着说的一看就是在开玩笑。
　　
　　乐宇本来就睡得正香，见他这么戏谑干脆腿也不动了，只动了动嘴皮子，“行啊。”
　　
　　没想到他这么一开口，向黎真的弯下腰把他来了个公主抱。
　　
　　乐宇瞪大眼，惊诧！
　　
　　“……你！我靠，我说笑的，你还来真的啊！”乐宇虽瘦，力气也不算小，他扑腾两下，挣脱了向黎的怀抱。遄帕乘南驴础
　　
　　“这里没人。”
　　“没人也不行，我好歹也是个男人。”
　　“是你刚才死皮赖脸让我抱的，”向黎细眸微微睁大，一脸无辜，不过他垂着一侧的手拿着车钥匙倒是一直悠闲的晃啊晃的。
　　“我随便说说而已，谁知道你会当真……”
　　“你说的所有话我都会当真。”向黎认真的望着他。
　　
　　乐宇心里微微触动，莫名的揪了一下，这句话太熟悉了，熟悉到听到就会想起某个人的脸，不过这也仅限于条件反射而已，关于林奕凡已经过去很久了。
　　
　　“懒得跟你计较。”
　　
　　向黎笑眯眯的，依旧脸上淡然一片。他伸手过去揉揉乐宇总是张牙舞爪的发型，眼神宠溺。不过乐宇一点都不喜欢他这个动作，因为实际上乐宇比他要大。
　　
　　这边是高层住宅区，楼房都在三十层以上，看成色，应该是新建成不久。
　　
　　乐宇跟着向黎进了电梯，红色的数字一直跳，直到二十才停住。
　　
　　“这里是你租的？”
　　“不是，买的。”
　　“买的？？发达了？！”
　　
　　两人说话的功夫，向黎已经拿钥匙开了房门，淡淡的花草香扑鼻而来。透过客厅里的落地窗可以看到阳台上大片的盆栽，玻璃门半掩着，花香穿门而过。
　　
　　“之前的项目算了结了，所以设计经费和部分材料代售的款子已经由甲方公司打到这边的账户上。”
　　
　　“你不会是用还贷款的钱买了房子？”用大伯的旧房子换自己的新房子，这招真绝。
　　
　　“这房子只是交了首付而已，没有动到贷款的钱。贷款也不是一次还上的，要两次。不要总是小看你老公的实力，光是这一个项目的设计经费就可以把这些都搞定了。”向黎脱了薄外套去洗手间放热水。
　　
　　“吹牛这拿手活，我是不敢小看你。”乐宇也换了拖鞋，在房间里来回溜达。
　　
　　房子算不上太大，至少一两个人住是很宽敞的。两间卧室的格局不一样，设计的很有韵味。乐宇踱到阳台上，稚嫩的花朵在微风中不停的点头哈腰，半开敞的阳台可以眺望很远的地方，繁星、霓虹和万家灯火都融为一体。
　　
　　向黎从洗手间出来后，从客厅的横柜中拿出一个不小的箱子。
　　
　　“过来看看礼物。”
　　乐宇回过头这才想起礼物这事。
　　“这什么？”刚说完就看到了箱子边上一排明显的字母标志。
　　“笔记本电脑？”
　　“看看样式怎么样，不喜欢的话可以退了换个别的。”向黎把箱子推到乐宇面前。
　　
　　乐宇记得以前也有个本子的，大四快毕业的时候跟林奕凡一起去买的，配置不算太高，样式在乐宇看来普通的不能再普通，但是林奕凡觉得合适就买了。那个笔记本一直用到他和林奕凡决裂，然后来到这里。
　　
　　08年左右笔记本电脑才开始风行，现在买就算低配置也是比较贵的。乐宇望着箱子怔了一会儿，十分郁结的说：“我可没钱给你买这么贵的礼物啊。”
　　
　　“那就等到有钱的时候买。”向黎说很顺口。
　　
　　乐宇瞪他，“你这不是变相敲诈么。”
　　
　　“我只敲诈一个人。”向黎坐在沙发的扶手处凝视着乐宇的脸笑，笑的暧昧不明。他手臂一伸，勾住乐宇的腰带把他带到自己身边。
　　
　　“G……腰带扣勾开了。”
　　
　　“正好省了解了。”向黎搂住他的脖子低喃，头靠着乐宇胸前磨蹭着，故意把外套的扣子也磨开，单臂搂着他的腰，一只手开始不安分。                        
作者有话要说：我真不想说后边要有转折了~
甜蜜的背后总有点别的啥紧紧相随~-  -



☆、善者不来

　　
　　多日没见，这一晚上乐宇又被他折腾的连浴缸都爬不进去。后来好歹爬进去了，又差点没出来。
　　
　　第二日上午阳光普照，乐宇睁开惺忪的睡眼时，挂钟的时针就已经在十和十一之间大摇大摆的晃荡了。房间里空荡荡的，向黎早就去公司了。乐宇记得今天上午有课的，现在估计也赶不及了。揉揉脸一骨碌从床上爬起来，腰背严重酸痛。
　　
　　他用手臂支着腰随意的捏了捏，准备去洗手间洗漱。这时床头柜处的手机剧烈震动起来。河东女狮子几个大字在小屏幕上欢快的跳跃。
　　
　　乐宇伸手拿起来，“喂，温妍，什么事？”
　　
　　“向黎？没有，他……我就在他家，你不用过来了，他不在家。”
　　
　　温妍在那头又机关枪似的说了一大堆，听语调很着急的样子，虽然通常情况下她都是十万火急的语气，但是这次明显还有点烦躁。乐宇顿了三秒接着问：“他早上没去公司么？……他的电话打不通？好，我一会儿打打看。”
　　
　　挂了电话乐宇就觉得事有蹊跷，正准备给向黎打电话的时候，手里握着的手机又震动起来。这次跳跃的字体是林凡。
　　
　　“林凡，我赶不及上课了，老师点名的话就说我在医院挂水呢……额？有人找我？谁啊？”
　　
　　电话里吱吱啦啦的，很多杂音，好像信号不好，乐宇听了半天才勉强听清最后一句话，林凡吆喝着说的，“是个女的，打扮时尚，大概二十五左右。”
　　
　　乐宇思量着自己哪里认识这样的人，不过想了半响，觉得很有可能是向洁。加之刚才温妍的话，八成是向洁来了，向黎只顾接待她没听到温妍的催命夺魂Call也属正常。
　　
　　这时电话里又冒出一句话：“今天上午本来就没有课，这课上周结了，你晚上玩儿太嗨糊涂了吧？”
　　
　　乐宇低头一看原来是自己电话还没挂，“噢，我知道了。”
　　
　　洗完脸，拿着向黎留的备用钥匙出门，乐宇想了想还是没打电话。如果真是向洁来了的话，肯定是有什么重要的事，她去学校找自己恐怕是到了就住址那边看没人顺路去的学校吧。
　　
　　打消了心中的疑虑，乐宇心安理得的吃了向黎留下的早饭，虽然起的太晚，饭只剩温热，乐宇的脸上还是洋溢着幸福的神采。
　　
　　昨天的时候没想到会见到向黎，也没预料到晚上的事，今天下午本来安排了去东区的图书馆借几本专业书的，乐宇看了看时间，中午。学校东区那边的图书馆中午不休息，现在干脆直接过去。他吃完就匆匆忙忙出门了。
　　
　　挤公交又倒车，本来腿就发软，到学校的时候累的七荤八素。
　　
　　东区图书馆比较小，书籍大部分都是硕士学位才用到的。乐宇进了正门，穿过他最喜欢的僻静小路直奔图书馆的三层小楼。或许是东区人少的缘故，这条小路僻静到极致，一路上也没遇上半个人影。图书馆门前静悄悄的，乐宇推门进去，只有几个管理员大妈在闲聊。
　　
　　上次专业老师说的那几本书名他只记了个大概，在门口的电脑上搜索了相关的，有很多，所以干脆到相应书架那里仔细寻找。
　　
　　中午的时光总是让人觉得懒散，乐宇晃晃悠悠在几排架子之间徘徊了很久，总算把三本都找到。但是书拿到前台登记的时候窘迫了，学生卡没在身上。
　　
　　怎么回事？这几天出入图书馆频繁，学生卡是一直放在口袋里的。
　　
　　乐宇浑身上下翻了N遍，裤兜都掏出来抖了三抖，除了手机和一把零钱，什么也没有了。难道是落在向黎家了？乐宇顿时有点懊恼，出门的时候看看好了。这几本书找的费劲儿，不今天拿回去，乐宇觉得万分不爽，没办法他掏出手机准备给招个学生卡过来救急一下。但是让他更加不爽的事情发生了，手机没电关机了。
　　
　　“操！”乐宇忍不住吐了一个脏字。这时坐在椅子上准备要给他登记的管理员大妈看出情况，不悦的瞥了他一眼，发下手中的刷卡器，又转回头去跟别人聊天。
　　
　　乐宇把手机电池抠出来又放进去，开机，这下手机显示还有最后一点微弱的电量，他立马以最快的按键速度给林凡打过去。
　　
　　“喂，林凡我学生卡忘带了，你拿你的过来给我用一下，我在……”刚说到“在”手机叮铃响了一下，自动关机。这下好了，乐宇彻底无奈。在柜台前站了半分钟，他忧郁的走出图书馆。
　　
　　在这浪费了一个多钟头的时间，书却没借出来，乐宇懊恼的都无奈了，低着头慢吞吞往前走。从东区走回西区不远了，他懒得再抄小路，就顺着宽敞的马路往大门走，中间经过研究生公寓，他顺便抬头看了一眼。研究生公寓有些破旧了，开敞的阳台上挂着各种衣服，向黎研一的时候大概在这里住过。
　　
　　乐宇仰着头，脑袋对着一排窗户看，这时身后突然一阵急促的鸣笛声。他条件反射的迅速蹦到路边。
　　
　　小型的甲壳虫跑车从他身边疾驰而过，乐宇瞄了一眼，只看到车里好像是个女孩子。车子奔出了大概几十米远了又倒了回来，在乐宇身边停住。车窗摇下，是个带着深红墨镜的妙龄女郎。
　　
　　车子突然倒回来停住，乐宇纳闷的很，脚步也自然的随之停下看她。
　　
　　妙龄女郎盯着乐宇看了两秒，脸上没什么表情，只是疑问道：“你是乐宇？”
　　
　　乐宇不明所以，回答“是”。
　　
　　“真巧，我正好要找你。”她摘了墨镜，一张阳光明媚的脸颊，化着淡妆，年龄大概二十五岁左右。这张脸很熟悉，乐宇眉毛蹙成一团想问你是哪位，但是看到她那明晃晃的耳环，脑中惊现某个画面。
　　
　　是她？                        
作者有话要说：每当过年都会很苦逼的各种打扫卫生~各种逛街~各种事啊~擦！
话说最近几天要是更新慢或者更新万分不定时~~请大家谅解啊~~TAT



☆、风波平地

　　相机里的画面，向洁楼下的情景，乐宇记得一清二楚，那个笑容灿烂的女孩子。
　　
　　“你好，”乐宇微笑。
　　
　　车里的人手臂搭在方向盘上，态度并没有多热情，“我想找你谈谈，可以先上车吗？”
　　
　　看着她严肃的表情，乐宇隐约觉得似乎有什么事发生了，心不由得缩了一下，本不想上车，但是很明显这事跟向黎有关。乐宇思量了片刻，还是应了她的要求上车。
　　
　　车子没有跑太远，就在西区正门附近的咖啡厅处停下了。咖啡厅外观很低调，里面优雅舒适，这里消费不算高，乐宇经常从门口经过却从没进去过，因为透过巨大的落地玻璃就能看到里边坐着的大部分都是情侣，而他和向黎最不能的就是光明正大的相依在那柔软惬意的沙发里。
　　
　　可能眼前毫无热情的人不知道这是情侣咖啡厅，她仰着头高调走了进去，乐宇又不好说什么只能埋头跟进门。
　　
　　两人刚坐下，笑容可掬的服务员就殷切过来介绍新出的情侣么么茶。两个人的表情同时浮上尴尬之色，服务员觉出两人之间的微妙，立马改口介绍别的。别说是情侣，两人若要明明白白的算关系，应该是情敌。乐宇随便要了杯咖啡，倒是对面的人仔细看了看饮料单，似乎打算久坐。
　　
　　室内的环境很恬静，舒缓的音乐如流水，轻盈流淌，乐宇不禁想起易斌的酒吧，白天的静谧和晚上的劲爆，两种截然相反的格调在那个风格标新立异的环境中都显得和谐的很。
　　
　　“你应该能猜到我是为谁而来吧？我想让你离开他，”她把墨镜放到桌子上，黑亮的大眼睛直视乐宇。
　　
　　乐宇的嘴角抖了一下，对于她的直接有点消化不良，也对于她的知情感到徒然不安，很明显他和向黎的事应该是被她知晓了。
　　
　　“徐小姐玩笑了，我跟向黎……”
　　
　　“我可还没说向黎呢，看来我猜的一点没错。既然打开天窗说亮话你就不必掩饰了，你们偷偷摸摸了几个月，你经常去向黎租住的房子不是吗？就连你给他发的短信我也看过。你难道不知道你们这样会遭人唾弃？！”语气生硬连带周围的空气都凝固了一般。
　　
　　但是过了一会儿，她略微垂了垂脑袋，盛气凌人的脸色有了些许变化，复杂的神情虽然冷傲，但是明显刚才的底气是强打起来的。
　　
　　乐宇心里觉得有些好笑，这语气分明就是正牌对小三的台词，用在他们身上无比讽刺。
　　
　　乐宇刚想张口，她又接着说道：“我只要你跟向黎断绝关系，条件你开。”
　　
　　断绝关系，很重的字眼，乐宇把未出口的话咽了下去，别开对视的眼神看向外边的马路。风和日丽的天气，不冷不热的室温，但是他的心情开始浮躁起来。
　　
　　徐敏璐微微吸了一口气，继续说：“相信你也明白，你们的关系根本就是永远都见不得光，难道你就不怕被人像过街老鼠似的躲避和唾骂么？就算你不怕，向黎呢？他还有很多亲戚朋友。”
　　
　　“你想多了，我们只是朋友而已。”
　　
　　“呵，朋友？酒肉朋友？炮.友？还是所谓的真情？难道你感觉不出你们之间的问题吗？”
　　
　　“徐小姐，我觉得我们没必要再谈了，”如此讥讽乐宇根本提不起兴趣跟她争论，她这些话乐宇以前听过各种版本，就连李惜瑶都反反复复各种嘲笑过。是，他是怕自己的取向被人发现，更怕他跟向黎的感情曝露在阳光之下，但是一旦洪水袭来，他相信自己能够傲然挺立，绝不退缩，只要向黎还有心。
　　
　　不过这些心里话他不想跟任何人说。
　　
　　本来以为向黎没接电话是出了什么事，但是没想到她是为了这个。乐宇平时性格虽有些温吞不语，但是最反感的就是自己的感情被别人干涉，何况是个不相干的人。
　　
　　他转身作势要离开。
　　
　　这时面色冷静的徐敏璐终于有了焦急之色，“我相信你们是一时糊涂，向黎若想拿回属于他的财产，没有我们徐家出面是根本行不通的。我现在劝你也是为了你好，免得到时候大家都拉不下脸。”
　　
　　“徐小姐，真的是你想多，向黎的财……”财产？乐宇眉角皱了皱，顿生疑惑。这根财产有什么关系？
　　
　　向黎的家世他也了解的七七八八，唯一与财产有关的是他大伯的那套老宅。贷款的事不是解决了么。
　　
　　徐敏璐看出他的顾忌，立刻严词分析，“向黎跟向洁这么多年的忍气吞声岂是白忍的，一座矿山可不是一块小肥肉，谁能说放手就放手。向黎的性格也不是轻易认输的人，他现在不动手早晚都会。你们的事一旦曝光，他就一辈子抬不起头来，他拿什么去夺回属于他的东西。”
　　
　　矿山？？怎么会有矿山？向黎家有矿山？乐宇不敢置信的望着她。
　　
　　矿山啊，这不是一般家族该拥有的，若是再联系到古旧的老宅，向家祖辈上至少和军阀有关系。难道向黎心中的怨恨不是那座老宅？乐宇心里浮起一丝怒气，之前向黎没有跟他说明白，又或许，他根本没想说。
　　
　　“看样子，你好像还没弄清向黎的家底，”徐敏璐的语气带了些嘲讽，“我跟你不一样，我非但不会给他带了危害，还会帮助他，而且我们快要订婚了，我不希望订婚之前有什么意外，你也是男人，男人的责任你比我懂。”
　　
　　乐宇还没从矿山的发懵中回过神来又被她口中的订婚震的心神一颤，“你们要订婚？”
　　
　　“你好像很吃惊，难道他没告诉你前段时间他一直跟我在一起吗？虽然还没定日子，但是已经在筹备了，订婚之后我爸爸会全力帮助他……”
　　
　　乐宇的心情突然变得很复杂，好像看了一场抑郁的悲剧电影，但是又没有泪点，只有心脏和胃里又堵又翻滚。后来徐敏璐的话他几乎都没有听到，甚至后来怎么走回的寝室他也不记得了。
　　
　　大半下午的时间他都坐在椅子上发愣。他已经不是二十左右的毛头小子，这种打击算不得什么，比起当年林奕凡结婚简直小巫见大巫。更何况没有向黎亲口承认，他不会相信。
　　
　　发了大半天楞才想起掏手机，按了按没反应，忘了已经没电了。乐宇晃晃悠悠的从椅子上站起来，烦躁的把手机用力甩到桌子上。
　　
　　声音很大，惊醒了昼夜颠倒的周明。
　　
　　周明眯着眼从乱糟糟的被窝里爬出来，一边挠头皮一边用沙哑的嗓音说：“乐宇，你回来了啊？怎么都没听到开门声。对了，刚才……不是刚才，大概中午的时候吧，有人来找过你，叫那个什么来……唉，这到嘴边又想不起来了……”
　　
　　“我已经见过她了，”乐宇没好气的又坐下。
　　
　　周明的表情有点窘迫，还是完全睁不开眼的样子，“见过了？那你自己拿吧，你的东西还在我的桌子上。”说完又倒头以两秒的速度进入梦乡。
　　
　　乐宇转过头看到周明的桌子上放着一个黑色电脑包，鼓鼓的，看着眼熟，这不是昨天向黎给他的礼物？他迅速走过去把电脑掏出来，顺带出一张学生卡，原来自己的学生卡落在向黎的新家了。
　　
　　难道是向黎来过了。“这是什么时候送来的，有没有说什么？”乐宇冲床上问了一句，但是周明已经睡死过去了。
　　
　　向黎送的电脑是当年新上市的型号，乐宇对着黑色磨砂的笔记本外壳发了一会愣。为什么他会觉得向黎虽沉稳，却总是一副天不怕地不怕的样子，许多洒脱和无所谓都是骨子里透出来的，大概这与他的出生背景有着莫大的联系吧。
　　
　　乐宇捞起桌上掉了后盖的可怜巴巴的手机，换了块电池，开机。
　　
　　有两个未接来电显示和一条短信，都是向黎的。乐宇立即回过去，但是响了很久居然没人接，再打第二遍的时候就是暂时无法接通了。
　　
　　乐宇抬起手臂揉了揉额头，烦躁的情绪又冒出来。虽然一下午他都在说服自己不要因为徐敏璐只言片语就对向黎产生怀疑，但是好奇心和疑心都是人之常情，尤其是在爱情面前。
　　
　　越是美丽的爱情越经不起推敲。
　　
　　他喜欢向黎，他们的爱情算不上美丽，不过是开在深夜的丝兰，冷静低调亦瑰丽。
　　
　　乐宇又打了两遍依旧是无法接通，他用力捏着手机，不知道这个无法接通到底是什么意思。
　　
　　下午的时光总是容易消逝，天色渐渐暗了下来，傍晚的时候林凡回来了，跟刑新一起，两人又恢复了往常的说笑，好像前天的事根本没有发生似的。有些人矛盾来得快去的也快。世上的人亿亿万万，秉性各不相同，有些人的感情激流涌过石面，容易湿润，水去石干，不留痕迹。也有些人的感情像水滴石穿的磐石，穿了就是穿了，无论如何都无法修补。
　　
　　“乐宇你回来了？”林凡进门看到他满面笑容的脸立马拉了下来，“中午的时候你让我去给你送学生卡，我在图书馆上上下下跑了几圈都没看到你，耍我玩儿呢？”
　　
　　“我手机没电了。”乐宇垂着脑袋，情绪低落。
　　
　　“你就不能等个几分钟么！寝室离图书馆也没几米远。”
　　
　　“我是在东区图书馆。”乐宇依旧垂着头好像在摆弄手机，桌上的笔记本开着，待机的屏幕一闪一闪的。
　　
　　刑新眼睛一亮，“乐宇，你小子啥时候买的笔记本，不错啊，配置咋样？”他没注意到乐宇不正常的神情，边说边搭手上来摩挲。
　　
　　乐宇嘴角动了动，笑的有些勉强，“是朋友送的。”
　　
　　“朋友送的？”刑新和林凡同时诧异出口。
　　
　　“你还有这么大手笔的朋友，我咋不知道，”刑新满眼都是掩饰不住的羡慕，一个劲儿的对着乐宇的笔记本瞎摆弄，就连林凡也探过头来看。乐宇当然清楚，向黎送的这个配置要比林凡的高几个档次。
　　
　　“我出去打个电话，”乐宇猛然从座椅上站了起来，冷气肃然的往外走。
　　
　　“好好，你去吧，”刑新不客气的坐到他的椅子上，兴趣浓厚的玩笔记本。站在一旁的林凡眉角皱了皱，看一眼乐宇的背影，表情有点复杂。
　　
　　乐宇捏着电话沉静了很久，还是给温妍打了过去。
　　
　　“喂，温妍，是我，问你件事。”
　　
　　“嗯，问吧，不过你快点，我这边对着表，有点忙。”
　　
　　“前些日子向黎有没有回过老家？”
　　
　　电话那头是哗啦哗啦纸张翻动和温妍严词批评别人的声音，过了一会儿温妍才匆忙回答，“向黎回老家？有啊，回过还待了几天。”                        
作者有话要说：新年啦~祝大家新年快乐~事事如意~红包多多~永不挂科~工资必涨~留个言的青春永驻~~\(RQ)/~
包养俺的越长越年轻~邪笑~~（众：大家抄家伙一起上）


☆、又起一事

　　不知是不是天气变热的缘故，乐宇手中握着手机，手心浸出一层细密的汗水。他站在寝室对面的篮球场旁边，看着一个个光着膀子潇洒从自己身边走过的健壮身体，汗味浓郁，带过的风中夹着热气，而他却面色阴冷的厉害。
　　
　　从挂了温妍的电话，乐宇脸色就一直不好看。
　　
　　向黎前些天只是说出差了，具体都干了什么并没说清楚。这算欺骗么，算不上。两人在一起到现在也不过几个月，从当初乐宇想着两人深入了解到现在，向黎变得愈加神秘。乐宇承认自己是因为林奕凡，变得更敏感和小心翼翼。但是坦诚相待，难道不是情侣之间最普通不过的情感么。
　　
　　心里越想越难受，情绪几乎瞬间跌到低谷。
　　
　　温妍觉得乐宇的语气有些不对，没过多久电话又打了过来，询问是不是还有别的事。此时乐宇的嗓子有些堵，闷闷的回答没事。这下更是勾起了温妍的好奇心，她告诉乐宇晚上忙完公司的事要去导师那里一趟，顺便过来找他聊聊天，乐宇正心情不佳也没细想就答应了。
　　
　　下午六点半，乐宇晚饭只匆忙吃了一点就去上晚课。晚上是马克思哲学，马哲的老太太在讲台上唾沫星子乱飞，乐宇半个字都没听到耳朵里。愣愣的坐在那里，浓密的眼睫毛偶尔忽闪几下，眼神中是别人不易察觉的低沉和抑郁。
　　
　　“喂，乐宇，你今天怎么了？一晚上没说话。”周明推他一把，疑惑眼神盯着他。
　　
　　他勉强勾勾嘴角，“没事。”
　　
　　好不容易挨到下课，乐宇按下那个熟悉的电话号码还是没打通。他伸手揉揉额头，心里的复杂感难以言喻。末了从收件箱里翻出半小时前温妍的短信，按照地址去了学校附近的茶吧。
　　
　　乐宇一进门就看到温妍高举着手臂冲他摇晃，她身边还坐着一个人，衣着随意，眉目英俊，看到乐宇走过来脸上一直漂浮着笑意。
　　
　　温妍刚要开口，她身边的人率先说话，“几日不见帅了不少。”那薄薄的嘴唇动了动，修长的手指端起桌上的茶杯抿了一口茶。
　　
　　“你们认识？”温妍诧异。
　　
　　乐宇微笑着坐下，“之前去过易先生的酒吧。”
　　
　　“那还真是无巧不成书，他和向黎可是老友，有段时间好的可是跟穿一条裤子似的，”温妍挑眉半嘲笑半开玩笑。
　　
　　易斌一愣，表情有些尴尬，“你可别光说我，当初是谁抱着本少爷的肩膀哭的梨花带雨的，边哭还边说什么啊向黎喜欢的人不是我，本姑娘要才有才要貌有貌，他凭什么不喜欢我……”边说边翘着兰花指扯着嗓子，做出一副小媳妇的摸样，惹得旁边的温妍一连砸过去三个大白眼。
　　
　　“说到向黎，我有件事想问你，”温妍认真的对着乐宇。
　　“你是说上午打电话的事？”乐宇苦笑，“我也没打通，今天一天没见着他。”
　　
　　“他下午来过公司了，整个人跟被冰雹浇了似的，待了没有五分钟说有急事又走了。我是想问你们两个是不是有什么事？我怎么感觉你们两个在搞地下机密活动。”
　　
　　“哪有什么机密，我现在都联系不上他。”
　　
　　“那上午我给你打电话的时候你怎么说在他家，”温妍不依不饶的盯着他。旁边的易斌又端起杯子优雅的喝了一口茶，只笑不语。
　　
　　乐宇郁结，含糊道：“上午我……你到底有什么事啊？我晚上很忙。”
　　
　　温妍抬起胳膊看了看表，“我说小帅哥，现在都十点了，找理由也得找个合适的。”
　　
　　“我真的很忙，学期末了很多科目要考试。”
　　“看不出还挺爱学习的，”易斌顺势插句话。
　　乐宇耸肩，“总不能挂科吧。”
　　
　　温妍跟着脑袋歪了歪，眼中闪过一丝精光，一本正经道：“都别打哈哈了，我就问你一句，你跟向黎是不是那种关系。”
　　
　　乐宇怔住，脸上红一阵白一阵，“哪种关系？”
　　
　　“谈恋爱！”
　　
　　“……咳咳，”喝着茶的易斌顿时清咳两声。
　　
　　气氛有点尴尬。过了一会儿还是易斌先打破僵局，他抬手冲服务员打个响指，加茶。仪态端庄的服务员挂着职业微笑在桌边转了一圈，掀起的小风中带着淡香。
　　
　　温妍轻轻叹息一声低下头摆弄脸前的杯子，“其实我早就看出不对劲儿来了，只是没问而已，反正……唉，我跟向黎从大一就认识了，这么多年的感情我没什么可说的。不过我想提醒你一句，向黎的家庭不简单，想在大风大浪中坐稳船本就是难事，何况现在的社会还没有达到接受你们的开放程度。”
　　
　　一天之内被两个人点破自己的取向问题，还是两个关系不一般的人，乐宇顿时又觉得血液上涌。他看一眼严肃冷静的温妍，没有质问也没有鄙夷，心里不禁稍稍欣慰。
　　
　　对于这件事易斌似乎一点都不感到意外，泰然自若的神色没什么变化。他伸手拍拍温妍的肩膀，玩笑道：“你也别难过，输给乐宇这么一个帅哥不吃亏。”
　　
　　“反正我也不是第一次输……”
　　
　　易斌挑眉，望着无比失落的温妍，“你不是吧？还真难过啊？你成天都说向黎比你们家陈默差远了，早就对他失去兴趣了……”
　　
　　“你懂什么，这是我的初恋。”
　　
　　“……大学才开始初恋啊？晚婚晚育挺好的。”
　　
　　温妍吸吸鼻子，直起腰板，暖色调的灯光照进她的眼底，晶莹闪烁。“其实今晚我是来找你帮忙的，没想到说起这个来了。最近接了几个项目，公司人手又不够用了，招聘广告贴出去也没招到几个合适的，你有没有空余时间？”
　　
　　“我……礼拜六礼拜天可以过去。”
　　
　　“嗯，那好，我看礼拜五晚上你就过去吧，反正住在向黎那里也方便。你跟向黎也不是一般的关系，工资什么的我让他给你。”娇俏的脸颊上又露出笑容。
　　
　　她一边说，易斌一边在旁不住的感叹，“资本主义压榨者的宝贵特质，流着眼泪都不忘钱。”                        
作者有话要说：最近过年成天往外跑~~更新有点慢了~请大家原谅啊~TAT



☆、如果欺骗

　　跟温妍和易斌聊了会儿乐宇心情好了不少，回寝室的时候也没有那么压抑了。只是向黎的电话一天都没打通，想到这个还是十分不爽。
　　
　　桌上的笔记本还安安静静的放在那里，乐宇打开随便看了看，里面除了几个小游戏没什么可玩的，寝室没有网线，只能玩单机的。不过在最后一个硬盘里有个加了密码的文件夹，乐宇右键属性，文件夹的容量还不小，不知道里面是什么东西。
　　
　　密码输入自己的生日和向黎的生日都是错的，乐宇诧异了，下午只有刑新和林凡在这玩过，不会是他们恶搞吧？
　　
　　“林凡，密码告诉我。”乐宇冲刚要上床睡觉的林凡喊一声。
　　
　　“密码？什么密码？”
　　
　　“你跟刑新在我的电脑上看黄.片就算了，还弄个加密文件夹！”
　　
　　“什么片儿什么片儿？我可听到了。”乐宇这么一吆喝，徐至琦和周明迅速凑上来看。
　　
　　“谁看黄.片了！就刑新在这玩了会儿单机游戏，我连你电脑鼠标都没碰到。”林凡穿着半截的睡裤，大拖鞋拖拉拖拉的挪过来。
　　
　　“那这是什么东西？”
　　
　　“你不是说电脑是别人送的吗？可能你朋友放上的吧，下午的时候我跟刑新就看到了。”
　　
　　“哟，还能是电子情书不成？”徐至琦笑嘻嘻的开玩笑。
　　
　　周明推他一把，“你可拉倒吧，什么都情书，给乐宇送电脑来的是个男人，好像还蛮关心了问了几句，乐宇，是你亲戚吧？”
　　
　　林凡挑挑眉，“不会是向黎吧？”
　　
　　“向黎是谁？”徐至琦问。
　　
　　乐宇无奈，“你们都该干什么干什么去吧，我打个电话问问好了。”
　　
　　三人见他拿起手机拨号，也都悻悻的挪回自己地盘上去了。手机里嘟嘟的声音响了两下就有人接了，向黎沉稳的声音通过无线电波传过来。打了一天没打通的电话，现在只是想让旁边的人都散了，没想到居然打通了。乐宇怔了怔，一时语塞。
　　
　　向黎似乎跟许多人在一起，旁边有人跟他说话他就若无其事的回答。乐宇本来有很多话想问，一时之间又不知道拿什么开口。
　　
　　“怎么了？怎么不说话？”向黎特意低沉的嗓音带着暖人的温柔。
　　
　　乐宇深吸一口气，“电脑里那个加密文件夹的密码是多少？”
　　
　　“我们两个的生日后两位加一起，我昨晚跟你说过，怎么这么快就忘记了。”向黎的话语很轻松似乎还带了隐隐笑意。本该心情舒畅的语调，在乐宇经历了这不寻常的一天后听到耳朵里反而更加增生了闷气。
　　
　　他拿着电话，输入密码，果然打开了。里面有几个相册和几段视频，乐宇大概浏览了一下都是有关两人的日常生活。无奈现在心情不佳，也看不进去。电话那头的向黎见他不说话又问了一句是不是还有别的事。
　　
　　乐宇顿了顿接着说：“我今天给你打了很多遍电话都没有打通。”
　　
　　显然向黎有些错愕，“我没听到，不过后来手机没电了。”
　　
　　乐宇刚想说下午的事就听到电话那边一个熟悉的声音漏进无线电波中，盛气凌人的气势化作娇滴滴的绵羊音，听起来很别扭，但是乐宇跟她在咖啡厅坐了一下午，那音色已经深入骨髓。现在是晚上十一点，她跟向黎在一起……
　　
　　乐宇到嘴边的话还没出口就被硬生生的憋回去。
　　
　　“既然你很忙，那改天再说吧，我先挂了。”说完不等向黎回应他迅速的按了挂机键。在他急速挂机的刹那，甚至听到向黎刚说出的半个音节。
　　
　　乐宇捏着手机半靠在椅子上，等了一会儿向黎也没有再打过来。乐宇突然觉得很累，脑袋也有些涨，昨天晚上体力透支的不行，今天又发生了一连串始料未及的事情。他茫然的关了电脑，踱到洗手间洗漱，然后一声不吭的爬上床睡觉。
　　
　　夜深人静的时候人们心里那根脆弱的神经最容易被拨动。乐宇闭着眼，越是想睡越睡不着，徐至琦说梦话的声音和周明打呼噜的声音凑成一曲和谐的交响乐，此起彼伏。他翻了几个身，干脆把被子蒙到头上。
　　
　　这时林凡的床也跟着动了一下，“你是不是跟他闹矛盾了？”清浅的声音就在他的脑袋上方，淡淡的。
　　
　　乐宇掀了被子露出脸，若不是夜太深，那烦躁以致扭曲的脸一定会暴露在光天化日之下，他闷声答非所问，“如果一个人欺骗了你你会怎样？”
　　
　　“那得看谁。”
　　
　　“是刑新会怎样？”
　　
　　“他不会骗我。”
　　
　　“人心隔肚皮，结婚十年的都可以离婚，更何况是被世俗埋没不被人认同的感情。”
　　
　　林凡没回答，过了很久之后，乐宇几乎以为他已经睡着了，刚想换个姿势睡觉，那个清浅的声音又响起，“当初林尧也骗过我，不过后来我才明白，很多事不过是我一厢情愿，所以我选择忘记。”
　　
　　乐宇诧异于林凡的直呼大名，虽然他那个叫林尧的叔叔看起来很年轻，毕竟是长辈。
　　
　　“你喜欢他？”
　　
　　林凡翻身床板发出吱嘎的声响，随后又不自然的沉声答应，“从初中开始我大部分时间都是跟他在一起，他很会照顾人，跟他在一起有种无忧无虑的自在感。但是现在我明白了，很多事不过是假象。至于刑新，如果有一天他把事实变成假象，我就……”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“把他大卸八块。”
　　
　　“……”
　　
　　林凡说完又自嘲似的低笑两声，“开玩笑的，我没想过，恐怕到时候逃避的人会是我。”
　　
　　乐宇微微叹息一声，把头拱进被窝中，不再说话。不知过了多久，渐渐进入梦乡，然后他做了各种奇怪的梦，有嬉笑声有怒骂声还有许多嫌恶的眼神。
　　
　　翻来覆去，辗转一夜，脊背和额头都是大汗淋漓。
　　
　　随着天气越来越燥热，大家的起床时间也成倍往前提。最近几天乐宇一直都是赶着上课的时间就会从床上爬起来，但是今天直到中午才睁开眼，迷迷糊糊的望了一眼，寝室没人。摸起手机瞧瞧十二点多了。
　　
　　下午一点半有个英语的讲座，估计他们吃完午饭就直接去了吧。
　　
　　乐宇费力的从床上滚起来，腰还是有点酸。
　　
　　学期末许多课程要复习，自习室严重不够用。昨天又答应了温妍去公司帮忙，看来这两天更是有的忙活了。
　　
　　忙得时候时间总能跟流水相媲美，两天的时间眨眼而过。今天周五，下午本来是有门选修课的，凑学分的课程，如果下了课再坐公交去向黎那边，得晚上七点了。所以他干脆翘了。
　　
　　挤了将近两个小时的公交车，到向黎新房子这边的时候下午的烈日骄阳还当头高挂。乐宇拎着一个斜背的男士背包，懒洋洋的往小区里面走。
　　
　　高层楼房打下的阴影透着小风，乐宇避开大路抄了小道，从两栋楼的夹缝中穿过去。但是刚钻过去就远远地看到那个熟悉的身影，他旁边还站着一个裙带飞舞的花蝴蝶。                        
作者有话要说：



☆、迷雾蒙眼

　　初夏时节，闷热的阳光打在后脑勺和脊背上热辣辣的，乐宇定定的站在那里胸口前却觉得一阵阵的凉意逆袭而来。
　　
　　乐宇并不是一个小气的人，但是感情的事，不自私谁又能做得到。
　　
　　过了大概两分钟，向黎和徐敏璐上了车，车子奔腾而去了，乐宇才从角落里跑出来，这种感觉很熟悉，就像上次在向洁楼下，不过这次向黎是真的没有看到他。
　　
　　乐宇急匆匆掏出手机，按下向黎的手机号，电话很快就打通了。
　　
　　“我来你家了，你去哪儿了？”
　　
　　“我刚从家里出来，有事要忙，你先上去休息一下，我晚上回来。”
　　
　　“哦，”乐宇闷闷的回答，听着电话那边夹杂的女声，没来由的一阵烦躁。挂了电话后他伸进口袋掏钥匙，掏了半天没有，这才想起走的时候太急忘记带了，这丢三落四的毛病什么时候才能改。
　　
　　这大老远的来了总不能再回去拿，没办法，只好先去公司等着。他转身又出了小区慢悠悠的在马路上溜达，看着来来往往的车辆急速飞驰在马路上，心也被拉得很长。
　　
　　乐宇跌着脸踏进办公室的时候，温妍正拖着腮在愣神，桌上摆的资料连七八糟的，很厚的一大摞。她听到突兀的开门声，立马抬起脸来，“乐宇？你怎么今天就来了？”
　　
　　乐宇没说话，径自坐到沙发上，没精打采的样子。
　　
　　温妍起身给他倒了一杯水递过去，“怎么一副怨夫的摸样，向黎在外边偷腥了？”
　　
　　乐宇接过水杯，说了声谢谢却没接她的话。
　　
　　“男人偷腥都是常有的事，哪个男人没在外边开过荤啊，你说是不？”温妍冲他眨眨眼坐到自己的位子上准备埋头看桌上的图纸。过了一会儿她察觉气氛不太对又看向乐宇，“G，我开玩笑的，你可别一脸菜色了。”
　　
　　乐宇苦笑，“没事，我只是坐公交车坐的有点累，是你说让我今天来的，”半仰在沙发里的乐宇直起身子，甩甩脑袋。他之所以这么积极的到公司帮忙，不过是想帮向黎分担一些而已，温妍的工作和向黎往往不怎么分工，若是她不做也会推给向黎。看到那个时时刻刻都在逞强的人因为不服输劳心劳力，乐宇嘴上不说，心里还是有点心疼的。
　　
　　“我是说让你今晚上去向黎那住，明天早上起床了过来方便点呀，你没去向黎那？”
　　
　　“去了，他不在。”
　　
　　温妍错愕，“他没给你备用钥匙？”
　　
　　“额，钥匙……”
　　
　　“两人都同居了他怎么连钥匙都不给你！哼，死小子！对自己的另一半一点都不上心！你等下我给他打电话让他马上回来。”她边说边义愤填膺的四下找手机。
　　
　　温妍的火爆脾气上来了总是一惊一乍的，乐宇倒是习惯，但是还不等他开口阻止，埋没在白纸堆里的粉色手机欢快的震动起来。她翻箱倒柜的扒拉出自己的手机，翻盖接听，同时声音一百八十度大转弯。
　　
　　面对现场版的御姐变萝莉，乐宇非常不适应的手抖了一下。
　　
　　从讲话的内容听应该是陈墨，两人说了没有两分钟温妍就冲乐宇打手语说出去一下。乐宇点点头，她就拎起自己的包踩着高跟鞋蹬蹬蹬出去了。
　　
　　办公室徒然安静下来，下午的暖阳透过玻璃窗打在地上，带着斑斓的光晕，舒适的环境特别容易犯困，乐宇这几天时常熬夜看书，又加上心情不佳偶尔失眠，倚在沙发上很快就迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　再次睁开眼的时候是被人推醒的，一个面容清秀女生，脸上带着羞赧，对着他抱歉的哈哈腰，“对不起打扰您了，我们要清扫卫生下班了，请问你是温姐的朋友吗？”
　　
　　乐宇眯着眼起身，“嗯，她怎么还没回来。”
　　
　　“需不需要我帮您给温姐打个电话？”
　　
　　“噢，不用了，我自己打就好。”
　　
　　看乐宇还稳当当的坐着，没有要走的意思，她迟疑一下，面露尴尬的退了出去。
　　
　　乐宇掏出手机看了看，已经六点多了，怪不得。外边的天都暗下来了，肚子里咕噜咕噜的，很饿。
　　
　　每次温妍跟陈墨在一起都没有时间概念，这会儿功夫估计不是在吃饭就是在马路上挑餐厅。至于向黎，都这个时间了还没点音讯，是不是还跟她在一起，一想到这里乐宇连打电话的心情都没有了。
　　
　　办公室外边的灯都已经关了，只有前台接待的地方还开着两盏壁灯，刚才那个女孩子正在收拾东西，大概是他执勤，所以走得最晚，明日是周末，办公区都收拾的干净整齐，看起来空荡荡的。
　　
　　虽说温妍让他来帮忙，看这情形不是很忙的样子。
　　
　　乐宇默默地走进电梯，出了办公大厦。夏日的晚风吹在脸上很惬意，肩上搭着小背包的身影也应景般融入了城市了傍晚中，繁华与落寞，忧伤与空灵，交相辉映。
　　
　　漫无目的的走了很久，天色完全黑下来，乐宇在一个小广场处停住，肚子都累的不再咕咕乱叫。口袋里的小方砖震动几下，他无奈的接起来。
　　
　　“……没有，我没带钥匙，在外面。林园广场……”
　　
　　十五分钟后飞奔而来的黑车在乐宇身边停住，窗户开着，向黎神色有些疲惫，眉头皱的很紧，“没带钥匙怎么不给我打电话！我一直以为你在家，上车。”
　　
　　乐宇本来想解释，但是看到向黎不怎么高兴的脸色，顿时气也上来了，闷着头没动。
　　
　　向黎以为他没听到又说了一遍，声音不大，但是听到乐宇耳朵里却有点催促和不耐烦的意味。
　　
　　“我现在不想回去，想在外面走一会儿。”
　　
　　向黎抬起手臂看看时间，“刚好吃饭时间，饿了吧，我们先去吃饭好了。”
　　
　　乐宇还是站着没动，晚风徐徐，刮在脸上痒痒的，但是再轻松的夜风也化解不了两人之间僵硬的气氛。向黎觉察出不对了，推开车门下车。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　乐宇仰起脸，“你是不是有事瞒着我？”
　　
　　向黎错愕，“什么事？”
　　
　　“你跟徐敏璐的婚事。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　乐宇冷笑，“她已经告诉我了，我知道我是一点都帮不了你，如果你想玩别找我，我是傻，但是还没傻到眼瞎。”
　　
　　他说完转身欲走，被向黎一把拉住，“我什么时候说要跟她结婚了，你说清楚。”
　　
　　“你都没说清楚，我何必自作多情。”乐宇烦躁的甩开他。
　　
　　向黎沉默了几秒，沉着嗓子问：“她找过你？”
　　
　　“找过。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“几天前。”
　　
　　“先上车吧，我现在也不知道怎么跟你解释，但是我是绝对不会跟她结婚的，”向黎伸手握住乐宇的手拉了拉。
　　
　　乐宇再次甩开，“你回去吧，我今晚不去你那里了。”
　　
　　向黎怔了怔，“不想相信我？”
　　
　　“不是，我突然想起还有个比较急的作业没完成，我一会儿还是回学校吧。”秀气的脸庞垂下去，看不清表情。这时广场上的探照灯亮了，在两人身旁打下长长的掠影。
　　
　　“今天都这么晚了，回去也没时间做，也不急于这一时。”向黎往他身边靠了靠，两人距离拉近，很暧昧的姿势。
　　
　　“回去了总比不回去强，只要回去了就有时间！”
　　
　　“你生气了？”
　　
　　“我是生气了，为什么我们不能对彼此真实一点，我们这么长时间的关系难道什么都不是么？还是你只把我当泄.欲工具！”乐宇突然变大声，把向黎弄的一惊。
　　
　　“泄.欲工具？我有那么不堪么？”深邃的眸子对着他，似乎也隐隐升起一丝怒气。
　　
　　乐宇别开脸，“对不起，我累了，先走了。”说完没有留给他任何解释的余地就迅速转身，快步走向围栏边，然后顺着人行横道到对面坐车去了。
　　
　　向黎茫然的站在原地来不及阻止，眼睁睁看着那个略显消瘦的背影匆匆而去，心里像被压了一块巨石似的，呼吸困难。
　　
　　回去的路程变得特别漫长，乐宇坐在公交车的最后一个座位上，偏着脑袋观望外边飞闪而过的霓虹。其实他刚上车就后悔了，刚才应该听向黎解释的，正常情侣在一起都会有磕磕绊绊的时候，更何况是他们。但是背叛这两个字他有血淋淋的教训，这种闷气他无论如何也咽不下去。
　　
　　晃晃悠悠的公交车走了很久之后向黎发过来一条短信。
　　
　　【有些事我不是有意要隐瞒，只是还没想好怎么跟你说，但是婚事一定是假的，我不知道她私下去找过你。给我些时间，我会把这件事解决好的。回去好好休息，不要多想。】
　　
　　乐宇看完短信，又把手机放进口袋中，双眸紧闭，靠在玻璃上。
　　                        
作者有话要说：俺觉得俺有必要说一声~那啥过完年神马的了~渣攻改出门溜达了~就下章~（俺不笑）



☆、不过倔强

　　
　　闭上眼，眼前都是历史重演的悲剧，跟向黎认识这么久以来，他从来没有像今天这么心乱如麻，无缘无故发脾气，不知道该怎么处理两个人之间的关系。俗话说太过情深意浓就会伤到彼此，但是当他爱上一个人的时候就忍不住全力以赴。
　　
　　走的时候没有告诉温妍，礼拜六上午在床上挺尸的乐宇被一顿狂轰乱炸的铃声搅的头脑发胀，终于在第N次响过之后乐宇眯着眼接听。
　　
　　“帅哥，都几点了你还跟向黎在床上温存，丢不丢人！赶紧到公司来！”
　　
　　“我在学校，这两天先不过去了。”声音有些沙哑，囔囔的感觉。
　　
　　“回学校了？G，不是说好今天来公司的吗？”
　　
　　“这两天有些忙就不过去了，不好意思。”
　　
　　“你这声音是怎么了？昨晚太过头了吧？”温妍边说边在那边不怀好意的笑。
　　
　　“……有点感冒而已。”乐宇把语气尽量放轻松一些。
　　
　　“感冒了？那你不在向黎那作威作福怎么自己跑回去了？要不要紧？”温妍在那边关切的问。
　　
　　“还好就是犯困，没事的话我先挂了。”
　　
　　“嗯，那你休息吧，等好了我让陈墨请你吃饭。”
　　
　　打着哈哈挂了电话，手机屏幕上还显示有十几个未接来电，都是向黎的。乐宇目光呆滞的对着屏幕发了一会儿呆又蒙头拱到被子里，借着被子里的黑暗世界掩盖心里的忧伤。
　　
　　但是刚摆好姿势，电话又响了。最近广播站要组织活动，负责这个的老师让乐宇参加策划，打过来询问时间。
　　
　　乐宇小心的应付着，商量好之后，广播站同办公室的小赵又打过来了。来来回回一顿闹腾，想要做梦麻痹自己的心情完全被搅散，他只好下床洗漱。
　　
　　洗完之后还是怏怏的感觉，看看表才发觉已经过了中午，心情太堵都堵到胃里去了，甚至忘了从昨晚到现在滴水未进。刚才跟老师商量好了下午两点半去广播站，乐宇想了想还是从乱糟糟的桌子上翻出饭卡，决定去食堂进食。
　　
　　这个时间食堂只有剩菜剩饭了，今天又是周六，空荡荡的食堂里寥寥几人。乐宇随便买了些饭菜端着往座位的地方走，耸拉着脑袋的神情有点半死不活的样子。这时刚好有一男一女打打闹闹往这边跑，女生在前面，若不是乐宇眼疾手快，整个人都要被她撞出去了。
　　
　　“啊――！”随着她一声尖叫，饭菜从餐盘中飞出，画个优美的抛物线如数都泼在她身上。
　　
　　“对不起对不起，”乐宇顾不得自己手上也脏兮兮的，甩掉手中的菜叶子急忙从口袋里掏面巾纸。
　　
　　“有没有搞错啊！刚买的新裙子！很贵的……”女生哭丧着脸低头望着自己的衣服急的直跺脚，跟她一起的男生也过来了，着装另类酷似流传在网络间的二逼花公.鸡青年。他看到女生从头到尾的菜汤加菜叶脸瞬间就跌下来了，一把打掉乐宇递过来的面巾纸，态度不佳的对他怒吼，“操，你谁啊，怎走路没张眼么！”
　　
　　明明是她撞了自己，若在平时乐宇肯定会继续道歉，但是现在他心情极度抑郁。
　　
　　“是她走路莽撞扑过来的，我不是有意的。”
　　“哟，这么说还得我们给你道歉？你小子是不是存心找茬！”
　　“你――”
　　
　　公.鸡男的声音很高，顿时吸引了不少目光。还有几个不明事理的同学驻足观看。乐宇不是一个善于争论的人，没有多少歪理，脸色很难看。
　　
　　“乐宇？怎么了？”熟悉的声音出现在他的背后，林奕凡手里拿着两杯豆浆，凑过来。喋喋不休的女生这才发现周围聚集了很多围观者，她不好意思的推推咆哮的公.鸡男。那男的不屑的摸一把鼻子，晃着脑袋四下瞧一眼，给乐宇一个警告的眼神就拉着女生的手走了。
　　
　　乐宇烦躁的甩甩满是菜汤的手，脸上不知是无奈还是憋气。
　　
　　“你怎么也现在才吃饭？”林奕凡依旧站在他旁边，今天他一身清爽，不像上次在广播站见到的那般沮丧和颓废。
　　
　　“起床起晚了，”乐宇勉强笑笑，又转身去卖饭窗口。
　　
　　“你一个人么？要不过来一起坐吧，李惜瑶和她同学在那边，”他指指靠窗的角落，上次那个徐欣正扬着脖子冲这边招手，她和乐宇比较熟，自然见面也亲切些。
　　
　　不好推辞，乐宇买了饭就跟他一起过去了。
　　
　　李惜瑶一直半垂着脑袋吃饭，脸上的表情很平淡看不出起伏。林奕凡把豆浆递给她，她微笑着接过淡淡的扫了乐宇一眼。
　　
　　三个人有多久没坐一张桌子了，上次还是在高一那年，天很蓝云很白，认识李惜瑶的时候她还是一个阳光明媚的女生。这些年越来越深沉，越来越摸不着脾气，越来越像林奕凡。大概这就是所谓的夫妻相，两人在一起待久了，不管合不合，习惯和秉性会逐渐相溶，不分彼此。
　　
　　“喂，乐宇，怎么好几天都没见你了，办公室轮班你是不是总换呀，而且每次都换不到跟我一起，不会是对我有意见吧？”徐欣手里拿着一根小鸡腿，啃得不亦乐乎。
　　
　　乐宇挑眉，“想跟你一起值班的人太多，我没轮上。”
　　
　　“你少贫了，总共就三个人。”徐欣拿着鸡腿象征性的敲敲他的脑袋。这时她口袋里的手机响了，扔掉鸡腿，抓起桌上的餐巾纸擦擦手，从口袋里掏出一个有点土气的手机。
　　
　　接了两分钟电话，她急忙转头对旁边的人说：“惜瑶，一会儿系里开会，你吃快点。”
　　
　　“啊？开什么会？不是前几天才开过一次的，我不想去。”
　　“不去？你想被导员骂吗？”
　　
　　李惜瑶的余光飘向林奕凡，又掠过乐宇。“要不你帮我请个假吧，就说我肚子疼，在寝室起不了床。”
　　
　　徐欣郁结的望着她，“你不至于吧？你不去我一个人坐那多没意思啊，去吧去吧，你要是担心林奕凡没人陪，让乐宇陪他一会儿好了，乐宇这人脾气可好了，连广播站的扫地大妈都喜欢跟他聊天。”
　　
　　“咳咳……”正吃饭的乐宇咳的脸微红。林奕凡瞧他一眼，没说话。
　　
　　李惜瑶本来就心不甘情不愿的，听她这么一说表情更古怪了。
　　
　　“惜瑶，你去嘛去嘛，”徐欣哼唧两声伸着油乎乎的爪子就往她身上抓。李惜瑶白皙的脸颊明显的有点僵。
　　
　　“我一会儿要去找秦老师，可没时间当陪护，”乐宇低着头，故作轻松道。
　　
　　林奕凡抬起头冲两人笑笑，“你们去吧，我等会儿就回学校了，晚上要去做家教，刚好回去准备一下。”
　　
　　“就是嘛，他反正也有事，我们去开会吧，顺便看一班那个帅哥。”徐欣眨巴眼，满是撒娇的意味。
　　
　　“我又不看。”
　　“你当然不用看啦，你有林帅哥，我可没有。”
　　
　　此时李惜瑶也有点站在台上下不来，犹豫了几秒才半推半就的答应。
　　
　　两人赶时间，匆匆吃完就离开了，临走前李惜瑶又莫名其妙的看了乐宇一眼，眼底尽是不放心。乐宇一直低着头吃饭，几乎没说话。这种时候多说一句都是错的。
　　
　　“你好像心情不好。”
　　
　　乐宇放下手中的筷子，从口袋里摸出餐巾纸擦擦嘴，“还好吧，我吃完了，先走了。”说罢站起来就走。
　　
　　林奕凡也跟着他起身，没多话，只顾往外走。走出食堂五十米后，乐宇眯着眼转头看他，“你还有事吗？”
　　
　　“没事，只想跟你一起走走。”
　　
　　乐宇张口还未说话接着又被他打断，“你放心，我没有别的意思。”眼神灼灼，也不像无理取闹的样子。乐宇叹息一声，继续往前走。
　　
　　毒辣的阳光穿过树叶间的缝隙打在两人背上，热意透过衣服肆意的蒸发着汗水。跟在他身后的林奕凡慢慢的跟他并肩齐行，伴随着树上的虫语鸟叫，偶尔小风吹过，饱食之后的惬意把昨天的忧伤驱赶到心底的某个角落，大片的阳关又趁机而入。
　　
　　他头微微偏了一下，林奕凡刚好在看他，两人对视一眼都未开口。或许是真的连恨都没有了，这种让人怀旧的感觉，就像漫步走进了泛黄的老照片中。
　　
　　“你最近怎么样了？”
　　“除了感情什么都好。”
　　“李惜瑶以前是有些小姐脾气，我看她现在改了许多。”
　　“乐宇，你知道我不是说的她。”
　　
　　乐宇怔了怔，不知道怎么接话，两人又沉默了。
　　
　　因为要回去换掉浸了菜汤的T恤，乐宇拐过小篮球场往寝室楼那边走。这时突然一只篮球冲着乐宇的脑门急速飞过来。林奕凡眼睛一闪，快走两步，握住乐宇的胳膊把他往自己身边一带，篮球从两人面前飞过，滚进草丛中去了。
　　
　　乐宇惊魂，只顾看那只飞入草丛皆不见的篮球，忽略了两人略显暧昧的姿势，而这一幕恰巧落入向黎的眼中。
　　
　　向黎左手拿着车钥匙，右手拎着一个白色的方便袋，似乎是零食之类的东西。他站在两人对面不远处，似乎已经在那站了很久，定定的望着两人的动作。
　　
　　乐宇立马甩开林奕凡，却也没有着急走过去，但是半握的手心已经出了一层湿汗。
　　
　　虽然不管任何时候看到这个身影心里都会忍不住激动，但是心里的闷气没解他怎么都说不出服软的话。
　　
　　“我下午有事，没空出去玩。”
　　
　　向黎冷冷的望着他，周身的凉意硬是让着燥热的天气徒将几度，“你不接电话就是跟他在一起？”
　　
　　“我……是又怎样！”
　　
　　向黎手中的方便袋被他攥的沙沙作响，半响后，压着嗓子低低的说了一句：“他是什么人你难道还不清楚？”
　　
　　“我的事不用你费心。”
　　
　　“你倒是很急于跟我撇清关系。”向黎半嘲讽似的语气。
　　
　　乐宇肚子里那口气又上来了，“呵，我们还有什么关系是可以拿来撇的么？”
　　
　　向黎无奈的叹口气，“小宇……”
　　
　　“我很忙，不奉陪了。”
　　
　　转身的刹那，乐宇很不争气的眼眶热了，眼睛直视这前方的花坛，脑子里空白一片。不是不想妥协，但是他管不了自己的倔强，如果现在向黎拉住他，哪怕一句挽留的话，他就立马扔了脸皮。
　　
　　但是向黎没有。                        
作者有话要说：



☆、情人节小番外

　　【此乃番外】
　　几年后某天，乐宇吃着零食坐在沙发上看电视，厨房里洗菜和切菜的声音伴随着电视中的音乐很有节奏感的进行着。
　　
　　他偶尔回头看看，宽敞的厨房里可以清晰的看到系着围裙的英俊背影，手臂在操作台上飞快的忙着。
　　
　　这些天每天过的都是神一般的日子，除了吃饭睡觉就是无限网游，偶尔出去逛逛不太熟悉的街道。向黎每天都会很仔细的研究各种菜谱，乐宇觉得自己不止长胖了还长高了，虽然依然和向黎差一大截。
　　
　　这时手机突然响了，是刑新，现在他已经是一家俱乐部的老板，还是以前那么黑，但是人瘦了些更加有型了，平时笑眯眯的也不像以前那么冒失。
　　
　　乐宇刚按下接听键，刑新的大嗓门就传过来，“乐宇，你今天收的什么礼物，说来听听我参考下。”
　　
　　“礼物？什么礼物？”
　　
　　“当然是情人节礼物，前天林凡跟我吵架了，最好能送个马上就让我们和解的礼物，我想破了脑袋也不知道送林凡什么。”
　　
　　“……今天情人节？”
　　
　　“是啊，今天2月14。”
　　
　　“阳历的还是阴历的？”
　　
　　“你没事吧？阴历的那是七夕。”
　　
　　……
　　
　　乐宇瞄一眼沙发一角玻璃茶几上装饰性的嵌入式简约台历，艳红的数码字体在忽闪忽闪的跳动：2月14日，农历正月二十三，宜出行扫墓行丧，忌嫁娶动土入宅。
　　
　　他放下手中的遥控器，站起来走向厨房。操作台上齐刷刷的摆了很多个菜盘，向黎正在切青椒。
　　
　　“今天又是三菜一汤？”
　　
　　“不是，六菜一汤。”
　　
　　乐宇笑嘻嘻的走过来，“节日盛宴？”
　　
　　“算是吧。”向黎继续低着头专注的看着手里的菜刀。乐宇悄无声息的站在他背后，听了他平淡无奇的话，心情怪怪的，既然没忘今天过节怎么半点表示都没有？虽然已经过了对礼物充满向往的年纪，但是这个东西没有心里还是有点不舒服。
　　
　　”这个丸子汤我也会做，一会儿让你见识一下哥哥我的手艺，”乐宇把自己的袖子撸上去，凑到向黎旁边。
　　
　　向黎挑眉看他一眼，深邃的眸子中带了几分笑意，“这个是熟的，不用做，一会儿放到锅里煮热就可以了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你到客厅看会儿电视，菜好了我叫你，”他温柔的说了声继续手中的动作。
　　
　　当然这顿饭乐宇又吃的差点肚皮开花，不过天天这么吃他已经彻底习惯了。吃完了向黎又急急忙忙收拾碗筷，本来刷碗这种事是乐宇之前承包下来的家务，但是一直死皮赖脸的找各种理由偷懒。
　　
　　“穿上衣服，一会儿我们出去一趟。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“去了你就知道了。”
　　
　　乐宇脑中闪过一道亮光，难道礼物在外边？以向黎的习惯，给的惊喜都是出其不意的。上次过元旦就是，他以为向黎太忙忘记了，结果三更半夜又拉他去听音乐会，是约瑟夫・兰纳的圆舞曲，那天乐宇没准备，在球场打篮球打得一身汗，穿着一身陈旧的运动服就去了，半边裤脚上还有尘土，走进盛大的音乐厅浑身不自在。
　　
　　今天这么温馨的节日应该不会是去听什么无趣的音乐会了吧？
　　
　　乐宇看向黎换了件深灰休闲西服，□是有些宽松的浅蓝牛仔裤，最后才把风衣穿上，这身装扮是要去户外活动？乐宇想了想从衣柜里掏出颜色鲜亮的休闲装换上，又在头发上打上发蜡，看起来比较接近阳光少年。
　　
　　向黎往他一眼，眉头皱了一下，什么也没说。
　　
　　到车库取了车子就上路了，一路上向黎的话都很少，或者说今天一天向黎的话都不怎么多。两人都是不怎么注重节日的人，在一起这么多年，过情人节的次数屈指可数，去年的时候向黎在出差，前年的时候赶巧乐宇有案子要忙，大前年的时候好像是回老家去了。
　　
　　车子出了市区，直奔高速。
　　
　　“我们要出远门？”
　　
　　向黎点点头，“回老家一趟。”
　　
　　“啊？”
　　
　　向黎的老家就是他大伯居住的地方，青山绿水，古城环绕，现在已经成了旅游开发区。距离这里不算太远，开车快的话，四个小时左右就到了。
　　
　　乐宇在车上昏昏沉沉的睡了一觉，再睁开眼的时候周围都已经是古色古香的味道，黑色的奔驰疾驰在青石板路上有种穿越千年的错觉。乐宇第一次来向黎的家乡，顿时睡意全无，开始兴致勃勃的观看窗外的景致。
　　
　　突然向黎没头没脑的问了一句，“小宇，你有没有想过我莫名的死去或者变成残疾？”
　　
　　乐宇诧异的转过身，眉间有一丝疑惑，“你是说那次的事故？”
　　
　　“人生总有很多事是我们难以预料的。”
　　
　　心被揪了一下，乐宇怔怔的望着那张侧脸，不知该说什么好。
　　
　　很久之后，车速变慢，却没有往古宅的方向走，而是沿着一条溪流一直走到一座不高的山坡脚下才停住。
　　
　　坐在车里远远地就可以看到半山腰处有一片墓园，整整齐齐的摆了两排，石砌的台阶上还有零星的几个人影，被周围的枯枝荒草映衬的有些苍凉。
　　
　　向黎从后备箱里拿出一大束金菊，一脸肃穆的往台阶那边走去。这是什么时候买的花？难道是自己刚才睡着的时候？乐宇这才觉察出他要做什么，立即下车跟上。
　　
　　一块墓碑，两张相片，很和气的面容。照片下面刻着日期，19XX年2月14日。
　　
　　向黎把花束轻轻的放到墓碑前，安静的站着，压制在内心深处的忧伤浮现在眼底。
　　
　　乐宇从来不知道这一天居然是向黎父母的忌日，总以为他忙，没有时间，或许他只是在逃避这一天罢了。
　　
　　手臂伸出去，十指相扣。
　　
　　向黎回应似的也捏了捏他的手。然后从口袋里掏出一个东西，套在他的无名指上。
　　                        
作者有话要说：情人节写个扫墓~等清明节的时候是不是得写个激情一夜~（抠鼻）



☆、无意巧合

　　感情的事情不管是好是坏是喜是忧，总是不在自己的控制范围内。
　　
　　男生寝室管理比较松散，一般除了太过招摇的女生都是可以进去的，但是向黎没跟进来。乐宇在寝室的椅子上坐了一会儿，心情已经差的要命，连呼吸的频率也变得很不均匀。
　　
　　为什么每次都只有他认真对待彼此的感情，为什么总是他读不透对方的心思，难道真的又是自己错了，可是那双深邃的眼神中明明每次都跟自己一样需要对方。他垂头看一眼手中安静的手机，猛然站起来，把它甩了出去，小方砖四分五裂，电池亦飞出去很远。
　　
　　此后几天向黎没再来。乐宇一直忙于期末考试，每天拼命的学习，除了吃饭睡觉整日都待在自习室，每晚夜深人静的时候才头昏脑胀的返回寝室，寝室的其他三人对于他的反常举动充满疑惑，但是看他摆着一张臭脸，也不敢随便询问。
　　
　　后来乐宇又在食堂遇到过几次林奕凡，每次都有李惜瑶小鸟依人似的挽着他，两人很亲密的样子。他见到乐宇都没有过年的时候那样激动了，很平常的样子，平常的打招呼，平常的说话闲聊。慢慢的乐宇发现，自己心里已经原谅他了，不止原谅了他的过去，也原谅了他的前世，毕竟每个人有每个人选择生活的方式，这么多年都过去了，还有什么心结不可以解开。
　　
　　一周的时间转眼而过，上次乐宇把自己的手机摔坏了，送到手机维修部过了一周才取回来。乐宇知道如果向黎打电话的话一定是关机的状态，他插上手机卡开机，盯着屏幕看了很久之后才落寞的把它放到桌子上。没有短信，或许向黎这次是真的生气，又或许他根本没在意。
　　
　　今天终于考了四级，索性乐宇觉得自己考得不错，所以下午破天荒的跟他们一起出去聚餐。
　　
　　学校附近新开了一家西餐厅，四个男生在这情侣满座的餐厅里吃西餐感觉有点奇怪，但是徐至琦非要来这里试试新，几个人只好硬着头皮故作自然。
　　
　　很意外的是在这里又遇上了林奕凡和李惜瑶，这次他们似乎在吵架，李惜瑶面红耳赤的对着面前的无动于衷的人。偶尔很大声的冒出几句话，引得邻座的人频频转头。
　　
　　他们吵着吵着，李惜瑶突然站起来指向这边，用足够乐宇听到的声音说了一句：“乐宇就在这里，你现在就可以跟他明明白白的说清楚，何必对我这样！”
　　
　　这时乐宇正吃着牛排，冷不丁的被卡了一下，目光本能的顺势而去，他们的桌子不是正对着的，他可以看到林奕凡的大半边脸，那双复杂的眼神也正望着他。
　　
　　“这小两口吵架的对象也叫乐宇，G，乐宇，跟你重名的人还不少，”周明打趣道。
　　
　　“我怎么觉得那个女生一直看的就是乐宇，”徐至琦叉起一块牛肉扔进嘴中。
　　
　　“不会吧？又不认识。”周明悄悄回头看。结果大家一看不要紧，李惜瑶离了座位走过来了，她刚走几步就被稳坐的林奕凡一把拉住，脸上有怒气有烦躁也有无奈。
　　
　　“你别闹了，这么多人。”
　　
　　愤怒的李惜瑶哪里还顾得上周围人的眼光，她甩开胳膊上的束缚径直走到乐宇旁边。
　　
　　“乐宇，你也别假惺惺的在这装模作样了，今天就把所有的事说清楚，我受够你们这样……啊――，你干什么！”林奕凡用力拽了她一下打断她的话。
　　
　　“我们出去说！”说罢不管三七二十一拉着她往门外走。
　　
　　“先生您还没有付账。”生怕他们吃霸王餐走掉，面色不善的服务员立即上前挡住撕扯在一起的两个人。
　　
　　林奕凡抱歉的从口袋里掏钱包，李惜瑶趁机甩开他又走到乐宇旁边，“乐宇，不要以为你不说话我就不知道你在想什么，这么多年你还是阴魂不散，你知不知道脸皮二字怎么写！”
　　
　　“好了！你闹够了没有！”林奕凡冲她低吼一声。
　　
　　李惜瑶冷笑，“没有！！我就是要闹，我为什么要忍气吞声，我有错吗？！”
　　
　　这种场面怎么看怎么像复杂的三角关系，餐厅里的所有目光几乎都聚集在这边，连大堂经理也有往这边走的趋势。周明和徐至琦早已目瞪口呆，林凡大概知道一些内情，脸上的表情很镇定，但是眼中充满疑问。
　　
　　再由李惜瑶这么乱说下去，几年的旧事都会被她扯出来。乐宇霍的站起来，尴尬之色难以形容，“我们出去谈。”
　　
　　他撂下刀叉，阴着脸走向门口。
　　
　　他以为自己跟林奕凡的事已经过去，他以为曾经的一切已经风平浪静，所以不再有防备，或许他错了，林奕凡的想法从来难以捉摸。
　　
　　三个人都出来后，李惜瑶反而不说话了，僵持的气氛又开始蔓延。
　　
　　乐宇深深的叹息一声，“对不起。”
　　
　　纷纷扰扰这么久，他不希望彼此之间刚要建立起来的脆弱友谊再次瓦解。
　　
　　“呵，说对不起有什么用！对不起能补偿我这么久以来用心经营的感情么！既然你们两个还不能忘了对方，何必偷偷摸摸，干脆在一起好了！我成全你们！！”
　　
　　今天的天气不好，不知何时下起的小雨，来来往往的人都打着雨伞，三个笔挺的身影凑在一起更加显眼起来。李惜瑶的脸上湿漉漉的，分不清是雨水还是泪水。
　　
　　林奕凡手里握着一把伞，他有气无力的撑开，想靠近李惜瑶却被她用力推开，然后奋不顾身的跑掉了。
　　
　　这不是她第一次甩手离开，却是林奕凡第一次没有追上去。
　　
　　平白无故被骂了个狗血淋头，乐宇嗓子里也噎着一口气，咽不下去，吐不出来。
　　
　　“乐宇，对不起。”
　　
　　乐宇转过脸去，已经说不清是什么情绪，“这三个字你应该跟她说。”
　　
　　雨越下越大，过了一会儿林凡他们吃完出来了。
　　
　　徐至琦和周明打一把伞，林凡跑过来把自己的伞分一半给乐宇，“你怎么站这淋雨？”乐宇苦笑没说话。
　　
　　“你们没事吧？”林凡觉察到一边还未走的林奕凡，不明所以的问。
　　
　　“没事，你们先回去吧，我有事要跟他说。”
　　
　　“这么大的雨，你们……”
　　
　　这个时候林奕凡急忙撑起自己手中的伞示意乐宇过去。
　　
　　跟这个曾经牵绊十年的人在一起，乐宇并没有多少话可说，但是他要明明白白的告诉他一件事。“奕凡，我们真的不可能了，有些事早已成定局。”
　　
　　打着伞的林奕凡手不禁抖了一下，若要在从前他会跌下脸或者摆架子或者发脾气，现在他没有，只是一言不发的听着乐宇说话。
　　
　　“不要再因为我去伤害别人或者自己，我们都付不起那样的代价。”
　　
　　良久，林奕凡回答他，“乐宇，难道你真的就这么狠心。”
　　
　　已经不知不觉走回校园，阴雨绵绵的入夜傍晚被昏黄的路灯照的凄凉无比，乐宇停住脚步，“不是我狠心，是我已经找到那个适合我的人了。”
　　
　　“你是说向黎？”他的口气有些嘲讽，“你确定你了解他吗？”
　　
　　“我了解我自己。”
　　
　　“若是他结婚了呢？”
　　
　　被戳到痛处，乐宇的脸变了个色，“我相信他，”我相信他，这四个字说的多么艰难，他心里有怀疑，但还是硬着头皮说出来。因为他下定决心再放任自己一次，背水一战，若还是输了就永远放弃自己的爱情。
　　
　　林奕凡冷笑，一只手伸进裤兜中，掏出一叠长方形的卡片递给他。
　　
　　乐宇疑惑的接过来，只看了两眼，脸色就不止是苍白了，照片上都是那个女孩子偎依着向黎的背影侧影，坐在露天茶吧两人说笑的样子，照片的四角起了褶皱，像是装在口袋里好几天了。
　　
　　“你跟踪他们！”
　　
　　“我是为你好。”
　　
　　乐宇生气的瞪着他，“我不需要！”
　　
　　“乐宇，你别这样，你被他骗了还不自觉，以后你会后悔的。”
　　
　　“你能不能不要再拿自己的自私当成给别人的恩惠！”乐宇把照片甩给他，掉头就走。
　　
　　林奕凡拉住他，“你就这么愿意被他骗的团团转么！乐宇，你听我说！”
　　
　　乐宇不理他只管往寝室走，细密的雨点打在脸上，凉凉的，林奕凡举着伞很快又追上来，两人在黑影里拉拉扯扯。
　　
　　寝室楼门口的一盏探照灯卡着时间亮了，顿时地上有了三道细长的身影。
　　
　　对，是三道。
　　
　　同样的事情被撞到一次是巧合，被撞到两次还能拿什么理由说巧合。
　　
　　向黎打着伞，黑色的，他像一座雕塑似的站在那里，安静的出奇。似乎在门口待了很久了，裤腿上有一大片是湿的。
　　
　　“你，你怎么来了……”
　　
　　“听林凡说你把手机摔了，我给你买了块新的，”冷峻的脸颊面无表情。
　　
　　手机的包装盒被递到面前，乐宇下意识的接过来。
　　
　　向黎收回手臂，没再说什么，转身往不远的车子那里走去，他走的不快，却又让乐宇来不及阻止。
　　
　　两人这么多天没见面，一见面就是这种尴尬的状况，心里的煎熬又蓬.□来。
　　
　　随着远处车子的前灯忽闪着开始移动，乐宇终于回神，焦急的往前跑去。但是那辆他最熟悉的车似是对他熟视无睹，掉转头，几乎飞一样冲出去。
　　
　　这是在校园里，他要开到一百二十迈么！！
　　
　　无论乐宇怎么追，潇洒的车屁股还是风驰电掣般消失在雨中。
　　
　　乐宇弯下腰，喘着粗气，任由雨点击打后背。
　　
　　林奕凡还站在那片黑影里，乐宇能感受他他灼灼的目光，但是懒得再跟他纠缠的乐宇绕了个大圈拐进寝室大门。
　　
　　这样狼狈的拿着一个新手机回寝室，少不了好奇心泛滥的人一顿盘问。
　　
　　手机的牌子是最新流行的，乐宇拿在手里沉甸甸的。他瞥一眼趴在床上玩电脑的林凡，林凡若无其事的对他耸耸肩，一副我实话实说的眼神。
　　
　　乐宇掏出自己那个修好的破手机给向黎打电话。但是打了N个都是无人接听。
　　
　　心很沉。                        
作者有话要说：



☆、心中有你

　　
　　清早，乐宇被哗啦哗啦的水声吵醒。
　　
　　夏日的晨光早早的就穿过寝室阳台的玻璃透进来。林凡正在洗漱，弄的水龙头声音很大。
　　
　　“大早上的，吵死了！林凡！！”徐至琦不满的吼一嗓子，然后拉起薄被蒙在头上。
　　
　　“你们都赶快起来，今天有个很重要的讲座，大家给个面子都去啊。”
　　
　　“又是讲座！烦不烦！”
　　
　　“这次不一样，讲课的人非同凡响。”林凡这个人虽然有时候脾气不怎么好，但是正常情况下还是积极向上很容易相处的。
　　
　　“上次那个英语讲座也是你拉我们去的，说什么美女教授，结果却是年近五十的老太太！”徐至琦不满的抱怨，“这次又是啥名堂？”
　　
　　“这次是林尧。”
　　
　　“林尧？谁啊？不认识。”
　　
　　“我叔叔。”
　　
　　“啊？……”
　　
　　乐宇翻了个身，拿盖在肚子上的毛毯堵住耳朵，继续酝酿睡眠，昨晚挣扎了一夜，早晨天蒙蒙亮的时候才勉强睡着。
　　
　　“叔叔？什么叔叔？”这时周明也醒了，正探着脑袋一脸疑惑。
　　
　　“G，乐宇你去不去，据说林凡他叔叔是教授，咱们寝室还藏龙卧虎呢，我得去瞧瞧。”徐至琦边说边光着膀子下床。
　　
　　“你们先去吧，我过会儿再去。”嗓音沙哑，像是受了一晚折磨。
　　
　　话音落下，寝室里霎时间安静了几秒，林凡微微叹息一声，“那我们等会儿先去了，在八角楼202。”
　　
　　虽然乐宇最近几天的反常现象大家已经习以为常，但是昨天在餐厅发生的事情的确有点让人摸不着头脑。在别人眼中乐宇是个安守本分的男生，学习好，性格稳重，没有不良嗜好，洁身自爱，也没有女朋友。偶尔会有女生青睐，最终也会不了了之，好比童蓁蓁。大家把这个归结为乐宇的不善表达，太过老实。这样一个老实巴交的人会有感情纠纷，这让寝室的另外两个人大为不解。
　　
　　徐至琦悄悄问林凡他怎么回事，林凡耸耸肩，吐出三个字“不知道。”
　　
　　九点钟，乐宇从床上爬起来，洗漱出门，没心情吃饭，直接拐向食堂相反的方向。刚才林凡发短信说讲座已经进行一般了问他还去不去。乐宇只咕哝着说了一个字“去。”
　　
　　为什么不去，这么好的天气，这么好的阳光为什么要在这自我催眠。
　　
　　八角楼是在东区研究生院，走过去大概需要十几分钟。出了西区大门，乐宇习惯性的站在马路边等绿灯。这个时间的阳光已经有些刺眼。他眼角瞥见右手侧的马路边多了几条警戒线，地上画了个不小的圈。湿漉漉的地面上依稀可见斑斑红色。马路边的常青植物被风刮了似的倒了一片。
　　
　　现在车辆变多，事故并发率也急速上升。
　　
　　看着那一滩血迹，乐宇突然有种生命可贵的感受，他现在的生命已经是上天的恩赐。小时候邻居家有个得了失心疯的傻姑娘，她总会叨念一句话：上天恩赐的东西不好好珍惜就会有人来夺走你身边所有的东西。
　　
　　这一世爸妈比上一世健康，因为高中时候老爸的调职升迁，现在的生活水平也比上一世好，上一世自己考的是三流大学，这一世是一流，乐宇想了一圈，觉得所有的事情都比之前好了不止一倍。
　　
　　除了向黎。或许他跟向黎本就是个偶然，偶然的东西有好也有坏，你可以欣然接受却不能执念。
　　
　　心隐隐作痛，乐宇深深吸了一口气，轻轻甩甩脑袋，穿过马路进了东区。
　　
　　乐宇想不到听讲座的人如此多，八角楼是多媒体教室，202的门口都站了很多人，更别说是里面了，林凡说占了位子，但是看着情形根本挤不进去。他围着两个门来回转了转，听也听不到，干脆又出去了。
　　
　　八角楼靠着学校的一个人工湖，楼门口有个围栏。乐宇出来的时候刚好看到有个人倚在围栏边抽烟。身材修长，但是很瘦，从侧面看就是薄薄的一片，皮肤很白，飘渺的烟雾从他嘴中慢慢吐出，满是颓废的感觉。
　　
　　乐宇往前走了几步，那个人转过身来。
　　
　　有点眼熟。
　　
　　好像……
　　
　　“嗨，”他抬起没有夹烟的手跟乐宇打个招呼。
　　
　　乐宇被动的回他一个招呼，半响才记起这人是和林尧在一起的男人。他这么安静的站在这里一定是等林尧的吧。
　　
　　“你怎么刚进去就出来了？他讲的不好？”
　　
　　乐宇尴尬的笑笑，“不是，人太多了。”他干脆也靠在围栏边望着碧波无澜的湖面发呆。
　　
　　“你好像心情不好。”
　　
　　两人不熟，他突兀的冒出这么一句话，乐宇略略有点错愕。
　　
　　“还好，可能昨晚没睡好。”乐宇干巴巴的回一句，看到他手上闪烁的烟蒂忍不住又加了句：“抽烟有害健康。”
　　
　　“我不经常抽。”
　　
　　“你和小凡关系不错。”
　　
　　乐宇耸耸肩，“还可以，同系同班同寝室。”
　　
　　“听他说了，”他弹一下烟灰继续道：“上次谢谢你劝他，否则我和林尧都不知道怎么跟他说。”
　　
　　“其实我也没说什么，林凡表面上看起来任性，其实这些事他自己最清楚了。”
　　
　　“是啊，只有自己最了解自己。”他把烟头扔进身边的垃圾箱内，转过身去双手交叉望着前方，眼神中流露出很多复杂的情绪。“我们这样的人很不容易，遇到的困难总是比正常人多一些，一定要认清自己要的是什么。”
　　
　　乐宇微微叹口气，暗暗扪心自问，向黎在自己心里到底有多少分量。
　　
　　正想着口袋里的手机响了，乐宇这才想起没进去听讲座忘记跟林凡他们说一声了。但是手机掏出来屏幕上赫然显示温妍。
　　
　　“喂，又让我去干活啊温大小姐，你就不……什么？？”乐宇的手抖了一下脸霎时间有些苍白。
　　
　　这时八角楼的门口走出来许多人，到了讲座中间休息时间，大家都蜂拥着出来溜达了。熙熙攘攘的人群把掠过围栏柱把乐宇淹没。
　　
　　过了一会儿乐宇压着嗓音问：“在哪个医院？”                        
作者有话要说：我得算算还有多少完结了~大概快了- -



☆、医院谈论

　　
　　二十分钟后，市中心医院，乐宇从出租车上跳下来，飞快的冲进医院的急诊大楼。
　　
　　自从挂了电话到现在乐宇脑子里一直是混乱的状态，几近空白，无法思考，耳边一直回荡着温妍的话：向黎出车祸了，昨晚的事儿，情况不太好，乐宇你赶紧过来！
　　
　　车祸，那么之前在校门口看到的警戒线和地上的圈，是昨晚的出事地点？昨晚若是他再多追几步，若是他追到校门口……乐宇焦躁的抓抓头皮，脑袋里莫名的闪现出几年前刘奶奶出事的镜头，鲜红的血液，焦躁的人群，不变的轨迹……上一世他没遇到向黎这个人，不知道他有着怎样的命运，如果自己的命运改变不了，最终他将是一个人，一个人是什么意思，心里不禁咯噔一下。
　　
　　思绪烦乱一团糟，心跳也很快，他知道这不是因为走路太快或心里太着急，而是害怕。
　　
　　隔离病房在七楼，乐宇从电梯出来一眼就望到了手术室三个大字，手术室和隔离病房紧挨着，门口站了两个人。
　　
　　向洁似乎是情绪不佳，眼睛红肿，看到乐宇什么也没说。易斌站在她旁边目不转睛的望着隔离病房里面。
　　
　　透过巨大的玻璃墙，乐宇看到纱布包裹插了很多管子的向黎安静的躺在病床上，任由围绕在他周围的医生摆布。他的脸很苍白，眼睛紧闭着，依稀可见浓密的睫毛。
　　
　　乐宇的嗓子紧了紧，“他怎么样了？”
　　
　　易斌转过脸，“乐宇？你什么时候来的？”
　　
　　“刚到。他伤的怎么样？”
　　
　　“医生说有碎玻璃进了胸腔，手术已经结束了需要观察一段时间才能转移到普通病房。”
　　
　　“我去下洗手间，”向洁垂下脸快步走向走廊的另一端，略微颤抖的背影带了压抑的痛楚。
　　
　　向洁一走开，易斌立马换了一副表情，他抬臂揉揉额头，用满是血丝的眼睛对着乐宇说，“你们两个是不是发生什么了？前天他在我那喝的酩酊大醉，从我认识他到现在他可从没这么放纵过自己。”
　　
　　“没什么。”乐宇别开眼。
　　
　　易斌挑眉望着他，一副探究的样子，“没什么？没什么你怎么也把自己搞的这么颓废，这才几天没见胡子都不刮了，怎么，改风格了？”
　　
　　“……这几天太忙了。”
　　
　　这时病房内的医生和护士鱼贯而出。
　　
　　“谁是病人的家属。”
　　
　　易斌连忙举手，“我是我是。”
　　
　　“签个字。”
　　
　　“怎么又签字，做手术之前不是签过了吗？”
　　
　　“这是一贯的程序，病人要在隔离病房观察三天左右，如果没有感染问题就可以转移到普通病房了。”
　　
　　“噢，好好，签哪里？”
　　
　　“最下边，”医生把记录单递上来，“你是病人的什么人？”
　　
　　易斌嘴角抖了两下，“额，哥哥，远房的……”
　　
　　乐宇转过身去双手伏在厚厚的玻璃上，眼睛直直的望着那张憔悴的脸，苍白的已经几乎和周围的颜色融为一体。
　　
　　“家属不可以随便进病房探视，要进去的就去医护站领衣服和手套，签了字再进去。”为首的医生不放心的嘱咐两句后匆匆离去，跟随他的几个护士则进了隔壁间的值班室。
　　
　　医生刚走温妍和陈墨就来了，她穿着高跟鞋，走路很快，陈墨跟在她身后手里拎着一个挺大的饭盒。看她有些蜡黄的面容应该是一夜没睡。
　　
　　“乐宇来了，还挺快的，医生说怎么样？”
　　
　　“现在没什么问题，要等几天看看。”
　　
　　“向姐呢？”
　　
　　“去洗手间了。”易斌说。
　　
　　温妍接过陈墨手中巨大的饭盒递给易斌，“你们都不去吃饭我只好让陈墨带些过来，他手艺不错，一会儿你跟向姐先垫垫肚子。”她转而又看向乐宇，“你小子估计早饭也没吃吧？”她话中有话，乐宇只好应付着笑笑。
　　
　　“正好也尝尝陈大厨的拿手菜。”
　　
　　易斌打开饭盒的盖子闻了闻，“嗯，色泽和味道都不错。”
　　
　　陈墨冲他露出一个善意的笑容。
　　
　　向洁从洗手间出来了，大概是洗了脸，面色比之前好了不少，眼睛上的浮肿也消退的差不多了。她没见过陈墨，走过来便是一阵寒暄，语调恢复以往温柔的感觉。
　　
　　“公司还有事我得去照应着，等晚上我过来，反正现在护士半小时观察一次，向姐易斌你俩也回去休息吧，都忙了一晚上了，让乐宇在这盯着就行。”
　　
　　“不用不用，你们都走吧，我不累我在这再待一会儿。”向洁努力打起精神温柔一笑，但是脸上的疲惫还是难以遮掩。
　　
　　温妍赶紧给乐宇递个眼色。
　　
　　乐宇立马心领神会，“向姐，我在这看着吧，反正我下午也没事做，您这舟车劳顿着急上火又不休息可别累倒了。”他看到座椅的旁边放了一个包，向洁应该是赶了夜车过来。
　　
　　“就是就是，乐宇说的是。”温妍在一旁搭腔，胳膊顺势捅一下拿着筷子吃东西的易斌。
　　
　　“嗯，对，一会儿咱俩一起走，我先把你送到向黎新家那边。”
　　
　　向洁的眼中又泛起片片泪花，“我知道你们都是小黎的好朋友，我很感谢你们，但是我实在是不放心，要不你们晚上过来替我吧。”
　　
　　温妍和易斌对视一眼，有些无奈，“也好，那我们先回去，等晚一点再过来。”
　　
　　这种情形谁也不好意思再劝，都是交心的朋友，知道向洁和向黎是从小相依为命长大的，他们的感情肯定要比一般的姐弟更深厚一些。
　　
　　乐宇又恋恋不舍的看了一眼隔离病房的玻璃窗才跟着易斌下楼。
　　
　　看样子公司确实很忙，乘电梯的两三分钟温妍就接了几个电话，出了急诊楼她冲两人摆摆手就钻进了陈墨的奥迪A4中。
　　
　　现在已经时近中午，乐宇一直忧心忡忡，心还在楼上，所以低着头没说话。
　　
　　“刚才听你说下午没事，介不介意去我的酒吧坐坐？”
　　
　　“不了，我回去复习。”
　　
　　“我觉得作为向黎的老友和你的新友，我很有必要跟你谈谈。”
　　
　　乐宇抬头，浑浊的眸子瞪着他，“谈什么？”
　　
　　“我没别的意思，只是……旁观者清。”他摊摊手，然后从口袋里掏出车钥匙，示意乐宇跟上。                        
作者有话要说：



☆、跌宕起伏

　　
　　“我不想谈。”坐在吧台凳上的时候乐宇还是一副排斥的面孔。
　　
　　易斌嘴角上翘，打趣道：“不想谈还跟我过来？”他边说边冲吧台内的服务生打个响指，几秒过后，装着清亮液体的两个杯子划过来。
　　
　　“我是被你要挟来的，”乐宇板着脸，谎话说得脸不红心不跳。面上平静，心里早已翻江倒海，万马奔腾，他想知道所有的事情，他不想逃避了，就在医院病房外的那一刻，他突然觉得那个人在自己心里的位置已经根深蒂固了。
　　
　　有些感情已经植入骨血，无法分离。
　　
　　现在向黎不省人事，无法跟他交谈，所以乐宇只好盯着所有跟他有关的人。
　　
　　“要挟？我何时要挟过你？”
　　
　　“你说旁观者清。”
　　
　　“这算要挟？”易斌哭笑不得的端起桌上的酒杯小酌一口。
　　
　　乐宇没理他，径自端起另一个酒杯，咕咚咕咚灌下半杯酒。
　　
　　“喂，这酒上头，你行不行。”易斌试图阻止他，但是还不等他说完剩余的半杯也已经见了底。“你要跟前天向黎那个喝法，我早晚被你俩喝的破产，”他皱着眉头苦笑，然后顺势抬起手臂看看时间，“要不去吃个午饭？我请客。”
　　
　　乐宇打个酒嗝，“随便。”
　　
　　易斌说的请客不过还是在他的地盘上，隔壁的茶餐厅，是第一次向黎想要带乐宇去吃饭的地方，被他一不小心进了酒吧后这里就一直没进来过。
　　
　　古雅的茶餐厅带了点神秘的味道，大部分的桌椅都是深棕酒红的实木家具，厚重的地毯，诡异格调的挂饰，加上与之相溶的靡靡之音。乐宇四下望了望，吃饭的人不怎么多，似乎都是些闲人，脸上毫无城市压力之下的焦躁和抑郁。
　　
　　“怎么样？感觉不错吧？是向黎的手笔。”易斌见他一脸好奇，忍不住介绍。
　　
　　“和外面的风格看起来不一样。”
　　
　　“外部主要是为了迎合酒吧的格调，是我喜欢的，这边茶餐厅是向黎的style。”
　　
　　这时一个年轻的服务员羞答答的走过来，“老……老板，您要些什么？”话说的拌拌磕磕，脸色紧张的绯红，双臂抱着菜单不停的摩挲。
　　
　　易斌淡定的夺过她怀里的菜单，递到乐宇面前。这下那个服务员的脸更加红润了，连乐宇看的都有些尴尬，或许易斌极少在这边吃饭，对于这样一位表面上儒雅又不乏英俊和幽默的老板，大概暗恋他的女职员有不在少数，因为他看到其余几个女服务员频频往这边偷窥。
　　
　　乐宇没什么食欲，就随便点了几个奇怪的菜名。
　　
　　“你似乎跟向黎认识很久了。”易斌给他倒了一杯茶，顿时周围茶香四溢。
　　
　　“还好，三年多。”
　　
　　易斌点点头，“爱情长跑。”
　　
　　“算不上吧，三年而已，而且并不是认识的时候就在一起了。”
　　
　　“眉目传情应该有吧？”易斌揶揄他。
　　
　　“你叫我来是消遣我的？”乐宇鄙视他一眼。
　　
　　易斌摊手，“八卦一下总可以吧？我对于你们这种保守式的纯情恋爱充满好奇。”
　　
　　“保守？”
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　“什么才叫不保守？一天换一个？”
　　
　　“NO，不同的场合带不同的人。”
　　
　　乐宇挑眉，“不敢苟同。”
　　
　　“说实话，向黎不是一个容易沟通的人，刚认识他的时候我们关系很僵。”易斌说的坦白，脸上带着淡淡的笑容，“时间久了会觉得他这个人很认真，不过他不喜欢表达自己心里的想法，除非逼不得已。所以你们认识这么久才搞在一起也情有可原。”
　　
　　“我知道，他什么都不愿意跟我说。”乐宇垂下头，神情瞬间变得很落寞。
　　
　　“嗯，他也很少跟朋友谈论自己的私事，前天他喝醉了，我听他说什么财产有望拿回来什么的，后来他还说向洁不同意你们的事，你们是因为这个闹僵了吗？”
　　
　　乐宇猛然抬起头，“……向洁？”
　　
　　“怎么了？你怎么这副表情。说实话向洁虽然只比向黎大了五岁却封建的很，你也别担心，封建有封建的好处，一旦攻破你的好日子就来了。”易斌伸过手来拍拍他的肩膀，眼神中明白写着你很有前途。
　　
　　乐宇没心情跟他开玩笑，神色依旧复杂，过了一会儿他又问：“你认识徐敏璐吗？”
　　
　　“认识，熟得很。她怎么了？”
　　
　　“她……是不是和向黎订婚了。”
　　
　　易斌两条眉毛一扭，忍了半天笑出来，“这么盼着向黎跟别人结婚，你移情别恋了？”
　　
　　“是徐敏璐自己说的。”乐宇平静的吐出一句话，眼睛撇开他，望向外面，眸子闪烁，但是认真之情一看便知。
　　
　　易斌无奈的扶额，“向黎的最求者还真是前仆后继。这个你应该问问向黎，他绝对会给你肯定的答案。”
　　
　　“我问过了，他回答的很含糊，或许……”
　　
　　“他们不可能订婚的，向黎父母的去世，徐家有不可推卸的责任，向黎的性格虽然稳重，但是一想嫉恶如仇，他怎么可能和徐敏璐订婚。”
　　
　　“那么请你告诉我，他的父母究竟是因为什么原因出的事。”
　　
　　“这个……我说不合适，毕竟是向黎的私人问题，由他自己告诉你比较好。”
　　
　　乐宇沉默下来，不再说话，气氛变得很压抑。
　　
　　过了几秒，易斌叹口气，“你们俩还真有夫妻相，这脾气如出一辙。不是我不想告诉你，我也一知半解，据说当年徐家和他大伯是一伙的，矿山出了一次矿难，死了许多人，连同向黎的父亲在内，后来他母亲承受不了打击，自杀了。”
　　
　　“徐敏璐的父亲和向黎的父亲不是至交么？”
　　
　　“徐家和向家是世交，但是不一定是向黎的父亲。”
　　
　　这么说来他是假意接近徐敏璐，为什么？是为了当年那场矿难背后的隐情？
　　
　　这时刚才那个小服务员过来上菜了，易斌立即收了脸上凝重的神色恢复惯常的玩世不恭。
　　
　　“尝尝这个菜，很不错。”
　　
　　乐宇木讷的夹了一筷子填进嘴中，眼神很恍惚。
　　
　　“不管怎样，你们都应该把话说清楚，不要因为不必要的人或事伤害了彼此，相信自己。你们这种古董级的感情不多见了，好好珍惜。”
　　
　　“什么古董级？”
　　
　　“连温妍都要玩闪婚了，你们这样的还不算古董么？”
　　
　　“是骨灰级吧？”
　　
　　晚上的时候乐宇又去了一趟医院，他有点不敢面对向洁，虽然不知道向黎为什么这么急于告诉向洁，以至于两人闹僵，但是心里还是有点暖暖的，至少他试图让他最亲的人接受自己。
　　
　　乐宇去的时候刚好晚饭时间，向洁不在，整个楼道都静悄悄的，原本他想去医务站取衣服进隔离病房的，但是医务站居然没人，看管病房的小护士说什么也不让他进。使了半天美男计，小护士还是不为所动。乐宇没招，只好隔着玻璃凝望了一会儿就离开了。
　　
　　夏夜微凉，乐宇坐最后一班公交车回了学校。
　　
　　明天有一门考试，打开书本想复习一下，无奈脑子里全是向黎的影子，看了半天一个字也没看进去，其余三个人都在打游戏，完全没有学习的氛围。乐宇干脆也打开电脑。
　　
　　手握着鼠标随便乱点了一通，莫名的就点开了那个加密文件夹。一张张清晰明媚的照片展现在眼前，思绪再次被搅得杂乱无章。上次只是粗略翻了翻，没仔细看，当他翻倒最后的时候居然有个Flash文件，看属性还不小。
　　
　　他立即点开，漆黑的屏幕上开始出现幻影，七彩的光芒从四周聚拢又分散，缓缓的前奏响起，随之而起的是向黎略显低沉的嗓音。声线悦耳，乐宇从来不知道向黎会唱歌。
　　
　　当一曲一生有你唱完之后，屏幕上又出现了乐宇曾经的那张照片，张着双臂，拥抱世界的样子，电脑里的向黎清咳一声，似乎有点紧张，停顿了几秒后才缓缓吐出：我爱你。
　　
　　屏幕上的光芒收起，右下角有几个简单的英文单词：I love you forever。时间是送电脑的那天，向黎一向是个说一不二的人，说出来的话也必定是深思熟虑的，这粉礼物乐宇收到的迟了些，但是不得不说很震惊。
　　
　　“喂，乐宇，你在听什么煽情歌曲？”徐至琦突然从繁忙的游戏任务中回过头来。
　　
　　乐宇一紧张瞬间关掉了视频。
　　
　　“没什么。”
　　
　　爱情对于一个人的治愈能力是彪悍的，乐宇突然觉得夏天到了，而这燥热的一夜却又睡得分外沉稳。
　　
　　第二天考试，轻松而过。
　　
　　隔了两天乐宇才有空去医院，早晨一大早，乐宇破了这么学期的起床记录，出门的时候舍管大叔刚开铁门。坐了四十分钟的车到中心医院。进了大门觉得时间尚早，他又到旁边的粥铺买了早餐。
　　
　　这个时间医院里也清寂的很，走廊里偶尔经过打扫的阿姨和查房的护士。
　　
　　乐宇上楼直奔隔离病房，但是当他走到那块巨大的玻璃隔墙边时，却看到那日阻挡他进门的小护士正在里面收拾床铺，曾经插在向黎身上的管子有几根散落在地上，还有换掉的床单随意的铺散着，人去房空，没有向黎的影子。
　　
　　心不由得紧了一下，提着皮蛋粥的手有些抖。
　　
　　小护士收拾了脏物走出来，“小兄弟又来了啊。”
　　
　　“请问，这里的病人是不是……”
　　
　　“噢，你说那个帅哥啊，转到普通病房了。”
　　
　　乐宇缓缓的舒口气，好像是过了三天了，然后又不动声色的问：“普通病房在几楼？”
　　
　　“三楼。”
　　
　　“哦，多谢。”乐宇急乎乎转身就跑开了。
　　
　　“G，是住院部三楼。”
　　                        
作者有话要说：



☆、烈火燎原

　　
　　中心医院是市区最大的医院，乐宇爬上爬下，到住院部三楼的时候出了一身的汗，被走廊里的穿堂风一吹，凉飕飕的。
　　
　　在护士值班室查了病房号，306。
　　
　　“你有没有想过将来，你们将来以什么名义一辈子生活在一起，就算你不在乎周围人的眼光，那他呢？你好歹比他大几岁，难道就没考虑过这些问题。”向洁的声音温柔似水，但是语调之间却尽是不可抗拒的冷肃。
　　
　　随后向黎沙哑的声音传出，“你知道我不在乎别人的眼光，我相信他也不会把这些看成生活的压力。”
　　
　　“小黎，那是你太想当然，他不是一个人，他的家人呢？”
　　
　　这时病房内沉默了。
　　
　　乐宇就站在门口，里面的话听得很真切，他们是在谈论自己吗？不由得紧了紧手里拎着的袋子，进也不是不进也不是。
　　
　　“让一下让一下，”护士清亮的嗓音从乐宇背后冒出来。
　　
　　被吓了一跳，乐宇疑惑的回头，身穿白大褂的护士推着一个一米高的小车，上面摆满瓶瓶罐罐和棉签针管。她与乐宇对视，大眼睛小嘴巴僵尸脸，一副好狗不挡路的神情。
　　
　　护士的声音同样惊动了病房里的两个人，向洁站起身来一回头就看到立在门口的乐宇。
　　
　　乐宇被她弄得很尴尬，慢慢挪动一□躯。
　　
　　既然里面的人已经看到自己了，乐宇也只好尾随着她的步伐走了进去。
　　
　　“向姐，”乐宇亲切的叫了一声。
　　
　　向洁点点头却没说话，要在以前她肯定会温柔的对乐宇笑，亦会问长问短。乐宇这才觉出那天在隔离病房外向洁对他冷淡的原因。
　　
　　推车子的护士是来打点滴的，她将几瓶对了药的盐水挂在铁架上，然后迅速地取了袋装的针管，把向黎的胳膊放平，仔细涂了药水在手背上，系上软胶皮带，纤细的针头缓缓刺进肌肤，解了软带在手背上粘上胶布，动作娴熟一气呵成。
　　
　　三人都盯着护士的手，短短的两分钟内，病房里寂静无声。
　　
　　其实不是为了看那个打针的动作，而是三人各自怀揣着心思，都不知如何开口。
　　
　　“今天的药都放在这里了，有事按铃，没事就躺着别动。”护士对他们露出敷衍的笑容，虽然看着别扭，但是好歹也是笑，然后推着车子出去转向旁边的病房。
　　
　　乐宇不自然的往前走几步，努力做出轻松的样子，“我买了……”
　　
　　“我还有事先去忙了，等下午再过来。”向洁瞄了向黎一眼，拎了床上的包，冷着脸出去了。
　　
　　乐宇手臂抬到一半，粥还没放到桌子上。
　　
　　向黎脸上没有血色很苍白，他静眸含笑，无力却温润的嗓音对乐宇淡淡道：“过来坐，”随后掖了掖被角，床边挪出小片位置。
　　
　　“考试考得怎么样？”
　　
　　“很顺利。”
　　
　　“还有几科？”
　　
　　“还有最后一科，三天后考，不重要的课程。”
　　
　　乐宇把已经凉透的粥放在小桌上，眼角瞥见一旁的食盒，看样子已经用过早餐，唉，自己又多此一举了。
　　
　　拘谨的半坐在床边，两人又陷入沉静。
　　
　　“我――”
　　
　　“你――”
　　
　　“你先说，”不知是不是受伤的缘故，向黎身上完全没有那天的戾气。
　　
　　“其实那天……谢谢你的手机，还有视频，”乐宇紧张的抓抓头皮，昨天想好的词全部忘光，看了视频后的感想一个字也想不起来了。
　　
　　“不客气。”向黎突然嘴角勾起一抹笑容，有点诡异。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　向黎微笑着摇头，“没什么。”但是说完后嘴角咧的更加过分了。
　　
　　这一笑，乐宇听到了坚冰土崩瓦解的声音。噼里啪啦的，莫名的这么多天的积怨想发都发不出来了。
　　
　　向黎突然把另一只空闲的手夜来，覆在乐宇的手背上，“小宇，你知道在我出车祸的那一刻想的是什么吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“是我对你太苛刻了，所以你生我的气，你恼我，给我摆脸色我以后都不介意。”
　　
　　果然面对死神的时候每个人都会幡然悔悟。
　　
　　“前提是你不会离开我。”他补上一句。
　　
　　乐宇翻翻眼皮，“这得看我心情，我没有你这么高风亮节的思想。我是个小心眼的男人，我记仇，以后还真保不准。”
　　
　　“被别人记仇也是被人记住的一种方式。”向黎满腹认真。
　　
　　“既然你喜欢被我这么记住，那你的目的达到了，”乐宇猛然甩开他的手从病床上站起来。
　　
　　他用力太猛，整个床都颤三颤。见他又要走，向黎一着急就坐起来去拉他，只是慢了半拍动作尺度又太大，非但没碰到乐宇的手臂，伤口受了震动，丝丝裂痛迫使他从床上滚了下来。顿时向黎的脸色就惨白了。
　　
　　一阵天翻地动，挪了两步的乐宇立马紧张的倒回去，“你干什么啊，不知道自己有伤啊！”
　　
　　向黎忍着钻心的疼痛，首先抓住乐宇的胳膊，握的很紧，生怕一松手眼前的人便会消失。
　　
　　往往有一种人，他表面上看起来永远很强大，内心却脆弱无比，他想的也往往比对方仔细缜密，却总是伤害到对方。
　　
　　向黎是一个极度自信，也是一个极度自卑的人，因为心里有爱他不停的武装自己，让自己变得坚不可摧，让自己变成对方的保护伞，也正是因为这份爱，他太过珍惜，太害怕失去，所以他自卑。从小亲情的缺失让他不得不练就很强的自我保护能力，所以沉默寡言，从不对人敞开心扉。
　　
　　“你怎么一生病就跟变了个人似的，”乐宇把他扶起来，想挪到床上去。
　　
　　脸嘴唇都泛白的人还不忘翻身把乐宇也带到床上，向黎的手臂搂着他，姿势很纠结，但是抱的很紧，没有要松手的趋势。冰凉的双唇已经贴到乐宇耳廓上，用近乎听不到的声音说：“不要走。”
　　
　　氤氲的气息拂过耳际，夏季里的热风犹如一团火，横扫原野，乐宇顿时被他烧的理智全无。
　　
　　乐宇的头半垂着，血液上头，脸色鲜红.欲.滴。同时他也注意到了向黎胸前的纱布，也是红的，好像伤口裂开了，在往外渗血。                        
作者有话要说：啊啊啊~纠结的日子要过去了~马上要雨过天晴啦~



☆、脉脉温情

　　
　　“伤的这么重还做剧烈运动，等下午去做个脑部CT，看看是不是脑子里也有伤！”一个看起来大约三十几的护士一边给向黎换纱布一边叨叨个没完。“还好伤口只裂了一点点，要是化脓了就有危险了！”
　　
　　她责备完向黎又对着乐宇说：“你这家属也是，看着挺稳重的一小伙子，怎么也由着你病人胡来！就这伤势能做早操吗！！”
　　
　　乐宇张张嘴想反驳两句，不料又被护士一句话打回来，“夏天本来伤口好的就慢，你们不上心点十天半月的是下不了床的！”
　　
　　她换完纱布然后取了新的针管，因为两人动作有些激烈，连针头从向黎手上掉下来都没有察觉。手背上顿时青了一片，还有些浮肿，乐宇盯着那里，眼底隐隐有些愧疚。
　　
　　向黎对着他微微做个口型，“没关系。”
　　
　　护士走后，乐宇坐到床边的一个小椅子上，隔得向黎远远的，耳根子后面还有余留的红晕，“就你现在的形象说做早操，我也觉得你脑子有问题了。”
　　
　　向黎挑眉，露出戏谑的笑容，“要不然说做什么？”
　　
　　乐宇不和他顶嘴，两人对视片刻，不禁会心一笑。矛盾就在这前前后后的笑容中，突然之间就笑没了。
　　
　　后来乐宇总结，大概爱情很简单，简单到自己忍不住把它复杂化。
　　
　　“你还欠我个解释。”
　　
　　“解释什么？”向黎伸直了修长的两条腿，故作悠闲的望着他，明知故问。
　　
　　“你说呢！坦白从宽吧。”
　　
　　向黎顿了顿，眼眸微敛，“易斌昨天跟我说了。”
　　
　　“他会跟你说什么。”
　　
　　易斌曾经说再深厚的感情也经不起互相猜疑和不信任，要想取信于人，首先相信别人。
　　
　　“本想事了之后再跟你讲清楚，我从没想过会你会因此生这么大的气。”
　　
　　乐宇瞪他一眼，“论起小心眼，你也当仁不让。”他想起那天向黎没打电话却突然发短信，问他是不是觉得自己还不如自私自利的林奕凡。本来还琢磨着是不是要先打电话过去的乐宇一看到这么条短信，顿时气不打一处来，憋足了几天的勇气立马消失殆尽。
　　
　　“我利用了徐敏璐，”向黎跑抛出一句冷冰冰的话，似乎有些难以启齿，说完后别开脸不再看他。
　　
　　“我知道了。”那天他跟易斌吃饭已经讨论过这个问题，虽然两人都不甚了解内情，但是到底还是易斌更了解向黎。
　　
　　说到这种沉重的话题，刚才活跃的气氛顿时又荡然无存。“是因为矿山的事吗？”
　　
　　向黎眼神中精光闪过，复杂难测。“矿山曾经出过矿难，被政府查封了很久。”
　　
　　“查封？”
　　
　　“我们向家有座祖辈上传下来的矿山，世代经营，到了解放后，很多政治体制都改革了，矿山已经没有往年的风采，但是维持一大家子的生活还是绰绰有余的。后来到了我爷爷那一辈为了扩展家族生意，又在外面做了珠宝行，生意还算稳定。那个时候我年纪很小，只记得爷爷刚去世几年跟大伯家有些摩擦。紧接着莫名其妙的就出现了矿难，死了许多人，当时算是轰动一时的新闻。”他慢慢说着，脸上有了淡淡的忧伤。
　　
　　“既然是大新闻，政府涉入就很正常了，死了很多人很难处理。”
　　
　　“那些人中包括我父亲。”声调剧降，恍惚还有些沙哑。
　　
　　“……对不起，我不是……”
　　
　　他敛了一下不稳的气息，继续道：“后来警察来了，抓走了我妈，当时我很惶恐不知道发生了什么事，事后听大伯对我姐说，我爸爸因一己之私谋取暴利而违反规定，安全措施没有保证的情况下还强行工作，我妈也是共谋。”他的声音有些颤，似乎回忆起很多事情，难以压制的感情就堵在胸口。“我始终不相信他说的话，在我的印象中我妈是个温柔如水的女人，她对小动物都充满怜爱，更何况是人。”
　　
　　“那后来呢，你母亲是怎么回来的？”
　　
　　“没回来。我妈有心脏病，她已经失去了我爸，怎么还承受得了如此诬陷！”
　　
　　终于如潮的感情冲破喉咙，他清咳几声，带动了胸前的伤口，脸色不禁又变得煞白。
　　
　　乐宇立马起身给他倒了杯热水，端到他面前，想把他扶起来，因为不怎么会照顾人动作相当局促。
　　
　　平静了大概两分钟，冷峻的脸颊才慢慢柔和。乐宇把杯子放下，定定的望着他，这张冰山扑克脸下隐藏了多少苦楚，一夜之间双亲全失，遭受亲戚家的白眼讥讽，生活巨变，这大概在向黎年幼的心灵上留下了不可磨灭的阴影。
　　
　　“不要说了，先休息吧。”
　　
　　向黎把水杯递给他，阴霾之色瞬间就隐下去了，“怎么？不用解释了？”
　　
　　看着他淡然的笑容，乐宇蹙眉，“你角色转换可真快，演员这职业很适合你。”
　　
　　他伸手握住乐宇的手腕，“徐敏璐的爸爸当年跟我大伯走的很近，我只是想通过接触他了解了解当年的情况。”
　　
　　“结果呢。”
　　
　　“不出所料。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“当年大伯执意要分家，但是爷爷在世的时候最不能忍受的就是一家人不能团聚在一起，我爸不同意，隔阂就产生了，事后矛盾自然日益剧增。大伯本来是想借那次事故推给我爸一些责任，不料事情闹得太大，连我爸妈的性命都搭了进去，刚好他就乐得个顺水推舟，这事徐敏璐的父亲是知道的，大伯给了他不少好处，还有矿山的股份。”
　　
　　“所以你想先取得徐敏璐的信任，再做仔细调查。”
　　
　　向黎的手紧了紧，“对不起。”
　　
　　乐宇垂下头，“你应该跟我说清楚的，我并不比你小多少，即便不能帮忙也可以分担压力。”
　　
　　“我怕你多想。”
　　
　　“我已经多想了。”
　　
　　“乐宇。”向黎的声音有些嗫嚅。
　　
　　都说生病的人更容易产生真性情，这话一点不假。若在平时别说是耍赖，就是稍微低声下气都是不可能的。
　　
　　乐宇回握住他的手，掐了一下，然后两人十指相扣。
　　
　　“以后任何事都不能对我隐瞒。”
　　
　　“好。”
　　
　　此后几天乐宇天天都往医院跑，除了考试他恨不得晚上也住在医院里，不过他来的多了，向洁自然就不常来，偶尔会给向黎带些补身体的汤，有时她也会让温妍送过来。
　　
　　从三人见面的尴尬情况上可以推测出，向洁还没有接受这个事实。
　　
　　期末考试很快告结，漫长的暑假来临了。
　　
　　向黎的伤是大伤，为了避免留下后遗症，伤口愈合后还要留院检查一段时间。暑假乐宇没有回家，留在学校做兼职，不过晚上大部分是住在病房里的，按照他的话讲，医院有空调，睡着舒服。
　　
　　至于照顾病人，其实病房里的情况是这样的。
　　
　　乐宇捧着一本六级词汇半躺在旁边长沙发上看的聚精会神，向黎则在一边拿着水果刀细细的削苹果皮，削完后一声不吭的递给乐宇。乐宇也不转头，只有手伸过去准确无误的接了苹果，很自然的塞到嘴巴边。
　　
　　慵懒的午后，乐宇坐在床边靠着向黎的枕头用笔记本看电影，不一会儿穿着纯棉病号服的向黎从外面回来了，额角带着汗水，大开的领子能依稀看到胸膛上缠绕的纱布。他左手提着一个大西瓜，右手拎一大包零食。进门后把东西放在桌上，西瓜放在铁盘中，很娴熟的切成两半，插上大勺，送到某人脸前。
　　
　　这回乐宇接过来不直接往嘴里送了，他瞄了一眼被切成两半的西瓜，然后挪挪屁股，让出半边床，“这电影很好看，要不要一起？”
　　
　　“什么电影？”向黎抬腿坐上来。
　　
　　“第六感，”乐宇眼睛睁的大大的盯着电脑屏幕，挖了一勺西瓜送到嘴中，又把手中的勺子递给向黎。
　　
　　“A.片？”向黎边挖西瓜边问。
　　
　　“……不是，惊悚的。”
　　
　　“有个保险.套的牌子叫第六感。”
　　
　　“……”
　　
　　这时小桌上向黎的电话急促的震动起来，他回头拿过手机。乐宇顺势瞥一眼闪亮的屏幕，温妍。
　　
　　“什么事？”
　　
　　温妍的大嗓门，乐宇不用竖耳朵就听得非常真切，“我说向总，您什么时候能出院啊？公司的活都快堆成山了，有三个方案等你通过签字，一个方案需要审核，还有个合同要签，之前李经理打过不下无边电话问什么时候能去他那边一趟，上次结的项目还没最后验收……”
　　
　　“先拖着吧，不着急，要通过的方案你拿过来给我看看。”
　　
　　“G！还不着急，我说您是不是住院住上瘾来了，这都一个半月了，差不多就收手吧，要不然老娘送汤都送烦了！你们姐弟俩到底是怎么回事，我看向姐在你这也住了挺长时间了，又不忙干嘛总让我去给你送汤，还送那么大一罐，你喝得了么？”
　　
　　一旁挖西瓜挖的起劲儿的乐宇耳朵抖了抖有点不好意思。其实那汤大部分都被他喝了。
　　
　　向黎把电话拿的离耳朵远了一点，皱着眉说：“我很同情陈墨。”
　　
　　“什么意思？”温妍突然打住，顿了三秒立马又在电话那头吼起来，“死小子拿我开涮，你完了，我现在就告诉徐敏璐你在哪家医院。”
　　
　　“她问过你？”
　　
　　“废话，你失踪一个半月谁不问啊，咱公司前台那个刘巧巧还问过好几次呢，我看她对你仰慕的不得了。”
　　
　　“那你明天把图纸拿过来吧，”说完不等温妍回应啪的把手机挂了。
　　
　　正待他要夺乐宇手中的勺子时，门口传来哒哒哒高跟鞋的声音。好像是冲着这个门口，向洁一向低调，不太喜欢走路声音大的鞋子，温妍就更不可能了，要是能来就不可能打电话。
　　
　　门口半掩着，走路声越来越近，两人同时抬起头，盛气凌人的花蝴蝶出现了。                        
作者有话要说：快要完结啦~~好兴奋~~完结的意思就是要挖新坑啦~~~



☆、胡搅蛮缠（抓虫）

　　
　　向黎刚好在抢乐宇手中的小勺，两人同时抓着勺子柄，不经意的一看很像手握手。
　　
　　徐敏璐进来看到床上的两个人先是一惊，眼中闪过一丝隐晦的厌恶，随即又换上娇俏可爱又楚楚可怜的表情，“向黎，可算找到你了，你这人真是的，怎么住院了也不告诉人家，就算怕人家担心你起码也只会一声嘛，害的人家找了好久，”她嗲声嗲气的走到床边，二话不说就靠在向黎旁边了，完全就是女朋友的派头。
　　
　　乐宇嘴里还含着一口西瓜，被她这么一折腾，西瓜汁都呛到喉咙里了。他撇开头咳嗽几声。
　　
　　“咦，床上这位是谁啊，向洁呢？她怎么没在这？”徐敏璐这才故作惊讶的眨眨化了淡妆的大眼睛，十分无辜，让乐宇恍惚觉得她真的不认识自己。
　　
　　乐宇尴尬的推开放了笔记本的床旁桌想下床。
　　
　　向黎一把拉住他，脸上没什么表情，“难道你不认识乐宇么？”
　　
　　“乐宇？噢，我想起来了，是你那个小学弟吧？暑假没回家呀，该不会是天天在这赖吃赖喝的吧……”她脸上挂着笑容又往向黎身边凑了凑，不只是装傻还是有恃无恐，顿时三个人之间的气氛微妙起来。
　　
　　乐宇不禁在心里感叹，这个徐敏璐比李惜瑶强悍多了。他微微转头瞟一眼向黎，乌云密布，暴风雨前夕。上次她那么高调的行为，乐宇真是怕了跟她胡搅蛮缠，“我刚好无事可做顺便来探望一下学长的伤势，”坐在床上快被她盯出窟窿来，乐宇挣脱了向黎的手，站起来。
　　
　　“探病？现在探也探过了，病人需要好好休息，你这霸占床位又打扰他，他怎么休息啊，”皮笑肉不笑的功夫真是炉火纯青。
　　
　　乐宇皱眉，把怀里的半边西瓜放到桌上。
　　
　　“乐宇是我的恋人，我上次就跟你说过了，难道你没听清么！”
　　
　　冰冷却坚定的一句话，字正腔圆，清清楚楚。
　　
　　徐敏璐的身形骤然一震，脸上的笑容终于挂不住了。
　　
　　有两分钟的时间，周围寂静无声。
　　
　　正在乐宇诧异之际，徐敏璐猛然站起来，指着那张英俊的脸颊破口大骂，“向黎，你有没有点良心，难道这么久以来我对你的好都是白做的吗！”
　　
　　向黎双目注视着已经被乐宇调成静音的电脑屏幕，脸上毫无表情，“我早就跟你说过了，我们不可能。”不可能三个字咬的异常坚定，乐宇斜睨他一眼心里突然五味繁杂，既然不可能你又何必去招惹她，那天晚上林奕凡手中的照片还历历在目，他本来是忘了的，这么一闹又清晰起来。
　　
　　“那你把我爸骗到你大伯家又是为了干什么！难道只是在耍着我们玩么！向黎你不要太过分！”她气的脸色泛红，但是依旧不依不饶。
　　
　　“骗？我用骗么？以前他做过什么他自己很清楚。”向黎不再是冷漠的表情，眼底升起几分讥讽。
　　
　　完全事不关己的态度已经把徐敏璐惹怒，她开始抽泣，一边抽泣一边不顾一切的扑过来对着向黎就是一顿乱拍，向黎胸前的伤是愈合了，但是有疤，加上在心脏的位置，多少也有了点内伤，被她突如其来的疯狂，向黎完全没有心理准备，忍不住剧烈咳嗽起来。
　　
　　乐宇心下一惊，连忙上前制止，但是刚碰到徐敏璐，她细长的手臂飞过来就是一爪子，乐宇觉得脸角丝丝抽痛，他伸手摸了摸，竟然刮破了。
　　
　　为什么女人发起飙来都这么恐怖！
　　
　　向黎捏住她的手臂，冷喝一声，“你闹够了没有！我心里怎么想的你一早就知道，何必在这假惺惺！对你对我都没有好处。”
　　
　　“是，我知道！但是我喜欢你，我真的喜欢你啊，你是铁石心肠吗！！”硬.的完了又开始来软的，她喘着粗气，开始一个劲儿的往向黎怀里钻。
　　
　　乐宇默默地去了桌上的面巾纸擦擦脸，不知道是生气还是无奈，眉毛皱的像两条大麻花。
　　
　　“你这又是何苦，”不知何时向洁已经站在门口，她手里提着一个保温盒。
　　
　　徐敏璐见到她就像见了救星似的，立马停止十分不雅观的动作跑到向洁身边，“向姐你来的正好，向黎他又欺负我了你可要给我做主，”脸上梨花带雨，就连乐宇看了也会以为她才是真正被同情的那一个。
　　
　　向洁认真的凝视她，一开口便是语重心长，但是说出来的话却是，“敏璐，小黎不适合你。”
　　
　　一听这话刚刚哭的上气不接下气的人顿时怔住，显然这不是她想听到的，“向姐，难道你也讨厌我吗……”
　　
　　向洁眸子闪过一丝悲痛，“我不是讨厌你，只是没办法接受当年你父亲跟大伯的所作所为，你不知道当年我跟小黎是怎么过来的，你不知道遭人白眼和唾骂是什么滋味，”她垂了垂脑袋，声音有点沙哑，“我可以不追究过去，但是我父母被冤枉的事实我永远不会忘记，也同样不会原谅他们。”
　　
　　遭人白眼和唾骂，他的童年这么阴暗？乐宇悄悄转头看向黎，他倒是没什么反应。
　　
　　向洁平时一直都是笑呵呵很温柔的样子，很少会动情说这种的话。
　　
　　乐宇这才深深体会到，他们两姐弟脾气虽差距很大，但是嫉恶如仇的性格如出一辙。
　　
　　所有的状况都出乎徐敏璐所料，她睁大了双眼已经忘记撒泼，霎时间病房里静的可怕。三个人神色各异，就是不说话。
　　
　　乐宇清咳一声想率先打破尴尬，“向姐，您过来坐，这么热的天要不要吃西瓜，这刚买的……”
　　
　　还不等他说完，徐敏璐推开门口的向洁，头也不回的跑掉了。
　　
　　向洁微微叹息一声走过来，把手中的保温盒放到桌子上，收拾了上次用过的保温桶，只字未语，也要转身离开。
　　
　　“姐，”向黎坐在床上淡淡的喊了一声。
　　
　　向洁继续沉默，不过已经定住脚步。
　　
　　良久。
　　
　　“你工作忙就先回去吧，不用天天住在我这里，我……大概下周就能出院了。”
　　
　　向洁回过头没有看向黎，眼神射向乐宇，嘴角似乎动了动，终究什么也没说。
　　
　　等向洁走了之后，向黎的情绪还是一度低落，他只淡淡的对乐宇说了一句“她会接受你的”。
　　
　　乐宇在他旁边的椅子上坐下，也没了看电影的兴致。
　　
　　“你这么对她不公平，毕竟你招惹过她。”
　　
　　“你指谁？”
　　
　　“当然是徐敏璐。”
　　
　　向黎十分不高兴的对着他，“我什么时候招惹过她？”
　　
　　“你自己不也说是利用了她，这还不算招惹么？”
　　
　　向黎怔了怔，莫名的苦笑，“我说的利用是利用认识她之便去过徐家，并没有跟她有过多的接触。”
　　
　　“是么？”乐宇的声调开始上扬。“你所谓的过多接触是有多多？KISS还是上床？”
　　
　　本来心里就不怎么痛快，被他这么一说，向黎的眉头又紧锁起来。
　　
　　乐宇瞪他一眼，其实说不上生气，就是有点不吐不快，“我可是见过证据的。”
　　
　　“什么证据？”
　　
　　“你跟徐敏璐的密照。”
　　
　　“密照？”那双深邃精锐的眸子开始提起精神，好奇大于疑虑。
　　
　　                        
作者有话要说：如果不出意外明后天可能挖新坑~~~\(RQ)/~
专栏求包养↓↓↓新坑早知道丫~~



☆、结局+番外

　　
　　莫要说密照，就是普通照片向黎也不记得有，一来他不喜欢照自己，大概学建筑的都有这个怪癖，二来唯一有他和徐敏璐两人的照片早就被乐宇看过，他一气之下删干净了。
　　
　　“只可惜照片不在我身上，要不然就可以当面对质了。”乐宇耸耸肩，故作轻松。
　　
　　“你从哪里看到的照片？”
　　
　　“一个朋友给我的。”
　　
　　向黎挑眉，“朋友？你朋友很关注我们。不知是哪位，改天我们得好好拜访一下。”
　　
　　“……嗯，这个……不用了。”乐宇突然支支吾吾的别开脸。
　　
　　“为什么？”向黎的语调已经反入为主了。
　　
　　乐宇不安的抓抓不太整齐的头发，泄气似的说：“是林奕凡。”
　　
　　向黎的脸上半点惊讶也没有，“猜到了。你相信他？”
　　
　　“谈不上相信，但是照片总不能是假的。”
　　
　　“你怎么就知道照片不是假的？”
　　
　　乐宇疑惑，似是想到了什么，眼中的神情瞬间千变万化，“不会吧……”
　　
　　“难道你不知道有种电脑软件可以处理照片，改成你想要的样子。”向黎突然气定神闲起来。
　　
　　“这个我知道，但是他何必这么麻烦，这对他有什么……”乐宇话说到一半突然明白了什么。
　　
　　或许有的是真的是别人蓄意为之。比如林奕凡在城西的学校上学，为什么总是大老远的出现在城东的食堂，就算是跟李惜瑶谈恋爱，也没有那么大的吸引力吧，何况，李惜瑶虽脾气蛮横，却不是特别粘人。
　　
　　还有那天他们吃饭的地方李惜瑶突然就大发脾气了，肯定是林奕凡对她说了什么难听或者伤人的话，要不然大庭广众之下，是个人都是要面子的。
　　
　　这么想着，乐宇也顿时觉得那些照片好像也没怎么看清，毕竟是天黑了，又下着雨，他只看到上面有向黎和徐敏璐，两人靠的比较近，但是照片有没有处理过的痕迹，根本没仔细看。
　　
　　同时他又想起一件不可思议的事，很久之前他从校门口匆匆经过的时候路对面见到过林奕凡，距离很远，本来以为他是在等李惜瑶，但是很奇怪的是徐敏璐的车子在他身边停了一会儿，太远了，看不清两人到底有没有交谈，那个时候只当是巧合，根本没多想。
　　
　　林奕凡曾恶狠狠的对他说，不会善罢甘休。
　　
　　那个人的本质自己差点就忘了，别人的好他可以不在乎，但是别人一旦有什么不好他记得比谁都清。他想要的东西得不到也要搅黄。
　　
　　一切冥冥之中的定数，谁也无法避免。
　　
　　向黎搬起乐宇吃剩的西瓜，开始慢条斯理的挖起来。
　　
　　“或许吧，”乐宇没头没尾的叹口气。似乎是哀叹自己粗心大意，又似乎是怜悯些什么，毕竟覆水难收，感情没有了就是没有了，对于那个人的执著，他已经不再有任何兴趣。
　　
　　向黎突然留意到乐宇的脸角有条细细的划痕，放下手中的西瓜往前探探身子，“你的脸怎么了？”
　　
　　“还不是刚才被你们伤及无辜的后果。怎么，还在流血么？”乐宇拿面巾纸擦一下，洁白的纸巾上带着点点红丝。“G，这不会留疤吧？那我可是因为你破相了。”
　　
　　向黎拉住他的手往自己怀里一带，“破相了岂不更好，没人跟我争了。”
　　
　　“你幸灾乐祸，”乐宇翻个白眼。
　　
　　“不如雪上加霜，怎么样？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　向黎骤然翻身，把他压住，温热的气息铺天盖地而来。
　　
　　乐宇半惊恐的睁大眼，“喂喂，你干嘛，这是病房！万一有人进来怎么办！”他紧张的推开身上的人，立马往门口的地方瞧。
　　
　　“既然这样，关上门就行了。”
　　
　　向黎大方的起身，若无其事的走到门口，“砰！”关门，锁上，连门上那个小窗帘也一并拉上。
　　
　　房间内的老式空调嗡嗡作响，但是乐宇却觉得周围的空气越来越燥热。
　　
　　“你慢点，你的伤还没好。”
　　
　　“不碍事。”
　　
　　悉悉索索衣服摩擦的声音，略加急促的呼吸。
　　
　　“唔，慢……有点疼。”
　　
　　“大概是很久没做的缘故，得多联系几天，”他一说完，房间内便是一阵铁床晃悠的声音，还有深深浅浅的轻吟，不大，但是那节奏不免让人面红耳赤。
　　
　　窗外的知了声一波接一波，在这炎炎夏日里增添了不少着靡靡生机，空无一人的走廊上闷热的空气来回游荡，偶尔也有凉风。
　　
　　夏季的病房人很少，关着门的那间偏偏靠近走廊尽头，很少有人问津。
　　
　　那韵律的声音持续了将近一个小时才慢慢静下来。
　　
　　不知何时门开了，里面又有了说话声和电影中人物打斗的声音。
　　
　　【后记】
　　
　　向黎果然在一周之后出院了。碍于医生嘱托，近期内最好少开车，出院当天温妍来接他们，说接就真的只有接，车子开到楼下，把人和东西放下，就跟赶场子似的一溜烟没了踪影。
　　
　　向黎开了门两人上楼。
　　
　　“你姐还在这里吗？”乐宇跟在向黎屁股后面，有些紧张。
　　
　　“今天上午刚走。”
　　
　　“哦，”他悄悄松了一口气。
　　
　　向洁跟向黎一样，十分爱干净，只要不忙就会收拾的井井有条。很久没来，这里没什么变化，只是一进门就有股淡淡的饭香。
　　
　　“有人在这吃过饭吗，我都要饿死了。”
　　
　　向黎放下手提的包走向餐厅，桌上果然摆了许多扣着盖子的碗碟，他把盖子拿掉，顿时饭香四溢，他盯着桌上的菜，突然嘴角露出诡异的笑容。
　　
　　乐宇闻到菜味肚子也跟过来，“这是谁做的？”
　　
　　“我姐。”
　　
　　“色泽看起来很诱人。”
　　
　　乐宇顺势坐到椅子上，拿了筷子尝一口，“嗯，还是热的，味道非常不错。”
　　
　　向黎坐到桌子另一面，“她很少做这么丰盛的饭菜。”
　　
　　乐宇只顾吃，这才注意到菜不少，还都几乎是难做的菜色。还摆了三副碗筷，其中一副似乎喝过汤，但是菜都没有动过。显然剩下这两副是留给他们的。
　　
　　“你姐她有急事么？”
　　
　　“估计是，”向黎拿起筷子，嘴角的笑容却一直没有消退。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　“合家欢乐难道不应该笑吗？”
　　
　　合家欢乐……三个盛了红酒的高脚杯放在一起，很容易让人联想到干杯，只是其中一个喝的只留了一点底。
　　
　　【番外一回家过年】
　　
　　“小宇，帮我递棵葱过来，”不算宽敞的厨房里，向黎系着围裙正认真的切菜。乐宇笑嘻嘻的拿了一棵带着尘土的葱凑上前去悄声道：“我妈刚刚还夸你呢。”
　　
　　“夸我什么？”
　　
　　“人品，样貌，学识，性格，品味等等，反正就是样样比我好。”
　　
　　“咱妈她老人家说的没错。”向黎压低了嗓音回一句，顺手拿起操作台上的锅放到炉灶上。
　　
　　“不过她老人家还说了一条。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“她说这么好的小伙子怎么就是没找上女朋友。”乐宇的脸上满是揶揄的笑。
　　
　　向黎怔了怔，眉毛上挑，“这事儿他儿子说了算。”忽然又往门口瞥一眼，在乐宇不经意的时候，轻轻在他脸上啄一下。
　　
　　“喂，被我妈看到你完了。”
　　
　　“是你完了！”向黎一手拿着菜，一手搂住他，双唇贴上，侵略性的深吻。
　　
　　两个小时后，屋外鞭炮声声，喜迎新岁，餐厅的桌子上觥筹交错，已经是一片欢腾的景象。
　　
　　“小黎啊，有没有相中的女孩子？我看你年纪也不小了，别要求太高，你和小宇好的跟亲兄弟似的，伯母我把你当半个儿子，可是等着喝你的喜酒噢。”
　　
　　“妈，您要是想和喜酒也不难，过几天就有了。”
　　
　　乐宇拿着筷子吃的正香，他一说完三个人立马齐刷刷的看向他。
　　
　　“你们都看我干嘛，我说的是向姐，向姐不马上要结婚了。”
　　
　　乐妈嗔怒一声，“我还以为小黎偷偷定了婚没通知我们呢。”
　　
　　乐爸也吃的红光满面的，“结婚不通知也没关系，等有了孩子得常来我们家玩，我看我们指望乐宇还不一定指望到哪一年，你伯母和我还想早点享受一下天伦之乐。”
　　
　　“伯母，您想要看孩子也不难，过几天就有了。”他这话说的和乐宇一模一样，顿时老两口又是满脸疑惑。
　　
　　乐宇冲他使个眼色，询问什么意思。
　　
　　“温妍过几天会过来，她家那胖小子两岁了，估计会来闹腾闹腾。”
　　
　　“温妍？这名字听着怎么这么耳熟？”乐妈皱了皱眉头。乐爸不禁推她一把，“这你都忘了，当初人家结婚我们还去了的，你一直拉着那孩子说长得漂亮，让人家一阵不好意思，丢了不少脸。”
　　
　　“噢噢，我记起来了，什么叫丢脸！我夸夸也算丢脸么，再说那姑娘长得确实很俊俏……”
　　
　　“G，我就说个事实，你至于吗……”
　　
　　“是你先口气不对的……”
　　
　　……
　　
　　乐爸和乐妈已经开始全神贯注的拌起嘴来，乐宇和向黎相视一笑，优哉游哉的吃饭。
　　
　　晚上睡觉之时。
　　
　　“小宇，这个卧室的床上铺几床被子？”
　　
　　“伯母，您别麻烦了，我跟小宇睡一张床就好了。”
　　
　　“哪能这么怠慢你，好歹你也是咱家半个儿子，小宇睡觉不老实，半夜准得把你踢下去。”乐妈一边般被子，一边咕哝。
　　
　　“妈，您就别瞎操心了，我现在睡觉无比老实，而且我们晚上还有事要谈，得睡一个屋。”
　　
　　“那也不至于谈一夜吧。”
　　
　　“得谈一夜，很重要的事，”乐宇认真道。
　　
　　乐妈无奈，“那我把被子放这儿了，你们自己看着办吧，”末了又咕哝了几句就转头回卧室去了。
　　
　　深夜。
　　
　　“你觉得我妈会接受这件事么？”
　　
　　“会的，相信我。精诚所至，金石为开。”
　　
　　【番外二林奕凡】
　　
　　人生是千变万化的，有些轨迹改变了，有些轨迹将一成不变的继续下去，无论中间受了什么阻碍。
　　
　　后来乐宇主动去找了林奕凡和李惜瑶，这大概是这么多年来他唯一主动的一次，也是最后一次。许多事，只有明明白白的讲清楚了才可以真正解决。
　　
　　当然李惜瑶十分不想见到他。
　　
　　林奕凡见到他依然是神情莫测。
　　
　　多余的话没说，他只说了他和向黎的那部分，林奕凡的眼底有淡淡的忧伤，似乎对于事情的结果也猜测到了，毕竟这一世在他的记忆里只有当初短短的年少时光，那些不足以称之为感情的感情。
　　
　　李惜瑶听完之后略微有些震惊，但是很快震惊变成得意，因为她也看到了林奕凡不加掩饰的伤感。
　　
　　乐宇以为李惜瑶不屑再跟林奕凡在一起，而林奕凡也无法再利用李惜瑶。但是事实总是事与愿违。毕业后没过几年他就收到了一封结婚邀请函，是李惜瑶寄来的，大红的喜帖上烫金的两个名字：新郎林奕凡，新娘李惜瑶。日期是……
　　
　　拿着喜帖的手忍不住抖了一下，那个日期他永远不会忘记，因为上一世他就是在这一天上的火车，在这一天给林奕凡打了最后一个电话，也是在这一天他放弃了那段多年的感情。
　　
　　一切冥冥之中的定数，谁也无法避免。
　　
　　【番外三】
　　
　　英国伦敦。
　　
　　“小宇，咱妈又来电话了。”
　　
　　“什么事啊？”
　　
　　“问我们俩找女朋友了没。”
　　
　　“她不是上周刚问过的么。”
　　
　　“不是上周是前天。”
　　
　　“老规矩跟她说好了。”
　　
　　“老规矩她听烦了。”
　　
　　“那换一个，就说这边女的太少啦，十天半月的都不一定见到一个。”
　　
　　……
　　                        
作者有话要说：完结啦撒花撒花~~~\(RQ)/~
话说俺也挖新坑了~~↓↓点击穿越噢~欢乐温馨治愈系


