 文案 
是明目张胆的天敌，还是暧昧不清的基友？
关于两个竹马之间的感情羁绊。。。
由最初的相互抵触到后来的互相吸引，两个少年在一次次与对方的较量与交集中渐行渐近。。。
余刺左眼轻薄，右眼嘲弄：“还玫瑰咧，真是鲜花配牛粪！”
白玫瑰佯装淡定的说：“你去百度里搜都搜不出第二个我！”



欢迎光临！

内容标签：青梅竹马 欢喜冤家

搜索关键字：主角：白玫瑰；余刺 ┃ 配角：杨沛凡；高凌；吴静研 ┃ 其它：花心攻别扭受


　　送人玫瑰

　　提起白建成和许豫洁，那些花甲之年的老人都会不约而同的露出一副“我家的俊男美女”的
　　表情，赞许之色喜于言表。不仅因为这二人郎才女貌十分般配，更是因为两人都是现在社会中少
　　见的“博爱”，是的，博爱，一点儿没错。白爸白妈（当然这是有了白玫瑰之后的话）是典型的
　　热心肠，只要对方有求于人，不论大小，都一一应允，而且总能处理的滴水不漏，妥妥帖帖。人
　　总说好心有好报，这话放在白爸白妈身上简直最舒服不过了。白妈快临盆的前几天，白爸琢磨着
　　是时候该把老婆送医院仔细保护着。一大清早的，白爸骑着自行车，后头带着大腹便便的白妈，
　　哼哧哼哧的往医院赶，可刚骑到一半路，白妈就嚷嚷着肚子疼，眼看着细密的汗珠不紧不慢的从
　　白妈脸颊划出，白爸却是一时紧张尴尬，手足无措，清晨街上行人萧索，而且那时轿车什么的也
　　不普及，白爸心疼的瞅一眼白妈，咬咬牙硬是抱起白妈，准备跑到医院。这时，有一辆满载鲜花
　　的车刚好经过，司机可能是出于对生命的尊敬，二话不说，帮着白爸把白妈扶到车上，说句“委
　　屈你们先坐这花堆里”，就风驰电掣了。白爸噙着感激的泪水搂紧了白妈。直到听到儿子理直气
　　壮的“哇哇”哭声后，白爸才想起要问恩人的名字，可向护士打听了下才知道人家刚把白妈送进
　　手术室就走了。接生的大夫擦了擦额上的汗说“要是迟送来一会儿，孩子可能就保不住了。”白
　　爸望着眼前一大一小人儿，突然有一种劫后余生的喜悦。眼角流连间，就瞥见了白妈衣领上的一
　　束黄色玫瑰，想到可能是刚才在花车上蹭的，轻轻握住它，白爸低喃了句“谢谢”。白妈醒了
　　后，除了看到眼前可爱粉嫩的儿子感到初为人母的感动与欢欣外，还因为没有感谢恩人而暗自
　　伤神。后来听白爸说到那束黄色玫瑰的时候，白妈忽然心头一喜道“小白，就给儿子取名玫瑰
　　吧。”白爸本来有所顾忌，可想到这是唯一可以报答恩人的法子，再看看身边小小软软的珍贵，
　　也就笑着应和了。从此，一个女气十足的名字便照耀到少年白玫瑰身上，不离不弃……

　　冤家相见恨晚

　　果然，玫瑰这名字取得人神共愤，搁哪都会引起一场不小的波澜。
　　白玫瑰上一年级，开学大家都做自我介绍，“大家好，我叫杨沛凡，今年6岁半”，小姑娘
　　瞪着两个黑亮亮的大眼睛，红着脸自我介绍，好多小孩看起来都挺喜欢这小女孩的，眼巴巴的瞅
　　着人家，怪不好意思的。“同学们好，我是来自XX区的余刺，今年6岁，很高兴认识大家”。包
　　括老师在内的所有的小朋友都惊呆了，竟然有这么大方熟络的自我介绍出自一小学一年级学生之
　　口，更加让其他小朋友羡慕的是他那略带混血的精致小脸，几乎所有人在一瞬间就喜欢上了这个
　　个性鲜明的小孩。“嗨，我性白，叫玫瑰。今年6岁，希望能和大家成为好朋友。”“哈哈哈
　　哈，还有人叫玫瑰，不男不女”……底下一些小孩子几经开始傻乎乎的嘲笑讲台上那个
　　眉飞色舞的男孩，可细细一打量 ，却又发现这小孩真长得人见尤怜，明眸柳眉，嘟着的粉嫩小
　　嘴儿好像果冻一般诱人，竟把之前的杨沛凡都给比下去了。可小孩子哪是贪图美色的呀，一愣神
　　的功夫硬把注意力又转到他名字上去了。余刺看到自己的一些追随者的眼睛竟对着讲台上那破小
　　孩儿做星星状，一时不服，就顺口调笑道“玫瑰，这名儿真会挑人，真是鲜花配牛粪呐～”预料
　　之中的，果然看到那什么玫瑰的对着自己挥了挥握紧的小粉拳，气急败坏的嚷嚷“你骂我？”余
　　刺还没来得及回话，就听到老师严厉的斥责“同学之间不许进行人身攻击。”他并没有反省，反
　　而更加气势凌人的瞪了白同学一眼，哼了一声，扭过脖子做高傲状。白玫瑰只是觉得眼前这个男
　　孩子很过分，就恶狠狠的在心里咒骂“讨厌鬼，以后都不要理他。”一个和谐的梁子是一段不和
　　谐生活的开端。

　　屋漏偏逢连夜雨

　　白玫瑰同学在放学回家的路上憋屈的想“回去一定告诉妈妈有人因为名字的原因欺负我，哼！
　　讨厌的余刺，我记住你了”。可刚走到院子门口，就看到两辆拉家具的大车停在院子里，一伙人
　　进进出出忙着搬东西。白玫瑰边走边看到了单元楼下，发现不断有人进出，自己径自摁了电梯。
　　可到了家门口，白玫瑰愣住了，为什么那些人要把东西往自己对门的那家里搬想了半天才弄明
　　白原来是新邻居，怀着好奇心偷偷摸摸的踱到那家们口，小心的向里探究，人来人往的很乱，也
　　没什么好看的。忽然闻到一股扑鼻的香味，怎么那么像妈妈做的糖醋排骨？循着香味，白玫瑰看
　　到的自家半闭的门。“奇怪，平时门都是关的紧紧的只有自己敲的时候妈妈才会开，今天怎么是
　　开着的，难道妈妈知道我已经回来了？嘿嘿，不管了，肚子好饿”。一把推开门，却赫然发现沙
　　发上那个正襟危坐的小男孩文质彬彬的吃着苹果，脸上挂着一副很满足很开心的样子，还有一名
　　装革履的叔叔正坐在他旁边，自己的爸爸也和他们坐在一起好像在聊着什么愉快的事儿。可能是
　　听到门响了，三人很有默契的一起回头，就看到一张凶神恶煞的脸挂在门框上。白爸赶紧接过小玫瑰的书包，担心地问"玫瑰，是不是今天有人在学校里欺负你了？怎么一副苦大仇深的样子！”白玫瑰狠狠地瞪了沙发上那个小男孩一眼，违心的回答：“没有，我肚子饿了。”听完白玫瑰善意的谎言，余刺一手边拿着苹果轻轻晃了晃，一边对着白玫瑰扯出一个得意的笑容。后来白玫瑰才听爸爸说余叔叔和他是好朋友，妈妈和那讨厌鬼的妈妈关系也很友好，得知他们要搬家到我们这里，自然就高兴地请他们一家三口在自家混吃混合（只有你这样腐败的想）而且还说什么以后就是对门了要频繁走动！这对于白玫瑰同学来说是一个不小的打击。于是，在那天晚上，白玫瑰同学第一次对眼前自己的最爱的失去了饱满的欲望，闷闷不乐的坐在一旁用筷子把美味的排骨戳来戳去，弄得白妈一头大雾。
　　晚上睡觉前，白玫瑰用自己胖乎乎的左手拉住同样赤果果的右手，一本正经的学着电视里的人祈祷“希望明天早上一觉醒来后，自己还是以前那个无拘无束的小孩，余刺这个烂小孩根本就没出现过！爱我你就答应我(s3t)”。
　　可事与愿违，白玫瑰早上是被一个噩梦给吓醒的：梦中余刺嘲笑的声音不断地浮现在耳边“玫瑰花，真难看。有个小孩叫玫瑰，不男不女爱瞪人……"接着就看到余刺那张欠揍的大脸一直不停在在自己眼前晃啊晃，自己猛地一推他，就醒了。

　　化玉帛为干戈

　　小孩子本来玩性大，不怎么记仇，又加上两家都是邻里，关系渐趋渐稳，大有上升之势。微风一阵六年就过去了。上初中之后，两孩子上的还是同一所学校，但没有同班。可之前淡定的关系却一直维持着，一起上学，讨论班上的事，新鲜的有趣的无聊的什么的海阔天空。到放学的时候，因为有自己的人际圈，所以只是偶尔碰到了才会一起回家。这样不咸不淡的关系，直到初三，才有了新的转机。
　　话说随着年龄的增长，余刺和白玫瑰的性格也渐趋突出。余刺还是不可避免的招致了一些爱慕者和追随者，整天吊儿郎当，今天和外校的混混干一架，明天又象征性的教训一下低年级的同学，搞得整个学校不得安宁，而他也因此臭名远扬。可毕竟人长得出众，尽管成天惹是生非，依旧勾去了校花------杨沛凡的芳心，虽然人家羞羞答答的没表态，可就冲着人女生天天给余刺准备个什么爱心便当啦，偶尔替他补补课做做作业什么的，大家也都意会了。余刺呢，也就大大咧咧的同他们玩笑，保持着这种暧昧的关系，倒也不排斥。毕竟有美女绕膝，挺有成就感的。可白玫瑰同学就不同了，恪尽职守的挂着好学生的名牌，尽管一开始大家都开他名字的玩笑，可后来时间一长，大家又都觉得这孩子人品不错，还是不要恶意中伤了，也混出了自己的人际圈。而白玫瑰也因为父母的优良基因生成的正正得正的原因，长的是越发风姿绰约起来。虽然同是少年，可白玫瑰同学就俨然一副中性美少年的样子，诱人犯罪。
　　十五六的年纪，情窦欢开。杨沛凡与白玫瑰又恰好分在一班，且就坐在白玫瑰的前面，日子一久，白玫瑰就芳心暗许了。可人家好像不领情，一个劲儿的往余刺班折腾，弄得白玫瑰心里很不是滋味，又念在余刺暂且算是自己朋友的份上，也就没表示。可有一天下晚自习，白玫瑰在往家走的途中依稀看见前面路灯下一男一女在打kiss，本来他不是那种八婆的男生，可看到前面那男生的身影与余刺同学出奇的相像，就慢慢走过去，这一看，怒火攻心：死余刺，竟然敢光明正大的在大街上和别人亲亲，可恶的是对方竟然不是杨沛凡。一时气急，上前狠狠揪住余刺衣领，厌恶的冲余刺吼：“你怎么可以这样？你不是和杨沛凡好上了吗，现在却和别的女生做这种事情，你对得起她吗？！”余刺本来就没和其他女生发生过什么亲密的关系，这还是自己的初吻，正小心翼翼的沉浸在对方的舌搅慢缠中，被白玫瑰这么一搅合，立刻觉得脸上挂不住，二话不说就抡起拳头砸向白玫瑰的小腹，白玫瑰哪能经得起这折腾，立刻松了抓住余刺领子的手，吃痛的捂住肚子，还大义凛然的骂骂咧咧“余刺！你他妈真不是东西！”余刺本来想再给他一拳，可看到白玫瑰那衰样，又想到自己和人家是对门，父母又都认识，就忍了忍骂了句“给老子滚远！”白玫瑰这时身心俱痛，一想到自己心爱的女孩被这么个烂人给欺骗了，就忍不住想在余刺的脸上抡几拳。可他又不得不悲哀的认清自己的“实力”，是难以与之抗衡的。一咬牙，扭身走了。剩下余刺看到女生惊惧的眼神，加上刚在的不愉快，就失去了继续的欲望。给女孩扔了句“你走吧”，就拎起书包扬尘而去。回到家的时候，向对门瞪了一眼，低咒一声“fuck！”便进门了。
　　第二天上学的时候，白玫瑰刚一出门就看到余刺流氓兮兮的靠在他家门上，直盯着他。白玫瑰剜了他一眼，哼了一声就去摁电梯。这时余刺缓缓走到他身后，吐出一句“你昨天什么意思？成心跟我过不去是吧！”不问还好，这一问白玫瑰就憋不住气了，扭头就骂“你他妈是东西嘛你，人杨沛凡对你都好成那样了，你怎么好意思和别的女生厮混？”余刺不爽：“我和谁好是我的权力，你管的着嘛！再说我又没强迫杨沛凡对我怎样怎样，是人家乐意，你跟着猴急什么！”转念一想，笑出了声儿“你该不会是对人家有意思吧？还真没看出来咱祖国的好花朵白玫瑰少年竟是一情种，可惜呀可惜～”白玫瑰被说中，涨红了脸冲着余刺就是一拳“我就是喜欢她，怎么着了吧！你真不是一般的无耻！”余刺觉得委实愤懑，两人就厮打起来。这一架，就好像雪上加霜似地在两人原本就不怎么牢固的友情关系上硬生生的划了一口子，彻底崩裂。从此学校里就闹开了说什么原本如胶似漆的好哥们儿一夜之间因为一女生的缘故儿瞬间断裂，一个无视一个。甚至在余刺跟前，连“玫瑰”这两字儿都不准提，谁提他跟谁急，弄得大家都很闹心。跟余刺一起的哥们儿打出同流合污的旗号“热爱生命，远离白玫瑰”！幸好初中马上就要毕业了，以白玫瑰同学的实力，考上市重点高中不成问题；以余刺同学的表现，估计市重点高中都对他是叱而远之。

　　落榜风波

　　一大清早，余刺就被一阵刺耳的铃声吵醒，拖着惺忪的鼻音懒懒的“喂”了声，就听到电
　　话里传来气急败坏的斥责“白玫瑰！你还有心思睡觉，啊？一中榜上竟然无名！我仔仔细细找了
　　3遍都没看见你的大名，又亲自去教育局查了下你的分数，语文和历史竟然为0！白玫瑰，我还指
　　着你给咱中状元呢，没想到结果却这么尴尬，你现在给我往学校走，给我说个明白！”白玫瑰自
　　始至终都保持着一种“我早料到了”的态度接受完了老班张铁琴的质询，挂了电话。看到白爸白
　　妈脸上挂着一副惊讶的表情傻站在客厅里一动不动，果然被听到了！白玫瑰耸耸肩，还没来得及
　　解释，就看见白妈急冲冲走到自己跟前担心的问“肯定是成绩出错了吧？赶紧去学校好好查查。
　　要是，要是真没考上，没事！咱也能自费。”白爸走到白玫瑰跟前，拍了拍他的肩膀，语重心长
　　的说“孩子，不要太在意了。要是真没考上，那也是一次教训，未来的路还很长啊！”说完，还
　　不忍的看了看白玫瑰一眼。白爸白妈是担心孩子一向优秀，现在突然出了这么个事儿怕他一时想
　　不开做出什么伤害自己的事儿，就没怎么责怪他。本来白玫瑰就是一乖乖美少年，平时的努力大
　　家都看在眼里，放在心上，即就是他真没考上，也不会怪罪他。
　　握不住的沙，不如扬了它。
　　白玫瑰走在清凉的大街上，微风拂过脸颊，心里一派释然。自己并不后悔在考语文和历
　　史的那个早上越过考场直接去了机场送杨沛凡，毕竟对她将自己的心意一吐为尽，也就不会有所
　　惋惜了。记得杨沛凡在看到自己的时候一脸震惊“你现在不是应该在考场吗，怎么？”当自己得
　　知她因为父母工作的关系要出国的消息之后，心里就一直不能平静。现在看到她就站在自己面
　　前，稳稳神，笑着对她说“我很喜欢你”。清晰的记得杨沛凡在听到自己的表白之后脸上渐渐涌
　　现的绯红，只是时间紧迫，她给不了他承诺，他也不再奢求什么。一切，随遇而安。
　　路过一中门口的时候，看到校门外一排专栏上红纸黑字密密麻麻的印着上榜的学生名单。已
　　经有一部分家长在前面跃跃欲试，白玫瑰毕竟年纪轻轻，也忍不住叹了口气接着往前走。
　　在学校里整整给老班解释了两个小时，安之若素的忽悠张太太“老师，我那天早上急性阑
　　尾炎，所以-------”刻意停顿了下，果然看到张老的脸上划过一丝叫做“可惜”的形容词，淡
　　淡的开口“唉，玫瑰啊。你说你这么优秀的孩子怎么老天都不眷顾你呢？真是！”又瞧见白玫瑰
　　暗自伤神样子实在叫人心疼，也就语气平和的安慰他“既然已经这样了，再说什么也无济于事。
　　凭你在学校的平时成绩，我再给一中教导说说，掏点钱也能上的。唉！”

　　冤家路窄

　　六月份的尾梢，气温热情高涨。白爸白妈寻思着去海南玩玩，顺便开导开导玫瑰同学。看他
　　一整天都窝在家里，看什么美剧“越狱”，一群囚犯能有什么好看的？再说人都说的是英文，他
　　一小孩能听懂么！其实白玫瑰是嫌外面实在烂热，懒得出去暴晒，就在家里看看美剧，人“越
　　狱”可是王牌英语，对提高英语口语听力什么的大有帮助。家里这二位主儿不了解就算了，旅游
　　就旅游呗，还专拣热的地方跑，哎！ 白玫瑰同学正在一边不情不愿的收拾着行李，却听到白爸
　　白妈兴致勃勃的讨论“这次可得好好玩玩，咱好不容易摊上这么个机会，加上这两孩子又都没考
　　上学，带他们散散心，放松放松……”“咦，两孩子？”白玫瑰心里突然泛起一股强烈
　　的不祥的预感，“该不会是？----------”还没等自己琢磨出答案，就听到一阵敲门声，接着
　　又听到余妈妈温和的嗓音“我们都收拾好了!小洁，我带的是"自然堂"的防晒霜，挺好用的。这
　　护肤品什么的啊，得仔细用上……”白玫瑰感到自己浑身一颤，立刻哼着小曲儿兴高采
　　烈的白爸拉到一边问“爸，不光咱一家三口出去，还有余叔叔一家？”白爸笑着回答“可不是
　　嘛！人多了热闹，我和你余叔叔早就计划着了，可一直抽不出时间。恰好这一次你和余刺考的都
　　不太理想，我们商量了下，就决定带你们出去散散心，顺便也给自己放个假，休息休息～”“今
　　天是个好日子……"白玫瑰看着白建成满心欢喜的样子，忍了忍，硬是将已经喷到嗓子眼
　　儿的“那我不去了”给生生地咽了回去。脑海里紧接着就浮现出四个大字----------不得我
　　命。
　　出了门，看到余妈妈脸上似乎有一层阴霾若隐若现，一手提了包儿，一边瞪着余刺。白玫
　　瑰赶紧钻进自家车里，后来听白妈说余刺死活不想去旅游，给余妈妈狠狠训斥了一顿才勉强答应
　　了，弄得余妈妈也是一肚子气儿。白玫瑰知道其中的疙瘩，撇了撇嘴心想“有本事就抗拒到底
　　啊！”
　　到了预定的旅馆之后，一个小小的决定竟然让两少年同时炸毛。事情是这样的，这间旅馆是
　　两人一间，两家大人就商量着让两小孩住一间，两夫妻分别住一间。本来也合情合理，可放在余
　　刺白玫瑰这就天理不容了。两孩子诚是倔强，不肯再大人面前暴露自己对对方的不满，挣扎了半
　　天凑合着答应了。
　　一进房间，余刺就挑衅似地把包儿往床上一扔，躺床上闭目养神。白玫瑰倒稳重些，鸟都不
　　鸟余刺一眼，取出洗浴的东西，进浴室冲凉了。白玫瑰一边搓着头发上的泡沫，一边咒骂自己命
　　运多舛。裹了条浴巾出来，一边擦着湿漉漉的头发，一边下意识的往余刺那边看，这一看，发现
　　余刺也正侧卧在床上，一手撑着脸，一边东张西望。看到自己后，白玫瑰明显的觉出余刺的喉结
　　动了下，目光深了下。也许是因为热，白玫瑰的脸上泛起淡淡的红晕，一双水灵灵的大眼睛轻轻
　　眨了眨，一滴水珠从他的睫毛上跳了下来。余刺心里郁结，翻来覆去的睡不着，一睁开眼就看到
　　一幅“美人出浴图”，顿时愣怔。“这白玫瑰的腿还真好看，修长笔直的，皮肤也嫩白嫩白的像
　　刚出锅的水豆腐，红唇轻抿，很饱满莹润的样子，不知道亲上去是什么味道。啧啧!"想到这，余
　　刺突然被自己的想法惊醒，暗暗诧异，怎么会出现这种想法呢一定是白玫瑰这家伙长得太女
　　气，刚洗完澡头发柔顺的贴在脸上难辨雌雄才误导自己。"咳咳",余刺不自然的转过脸，闷闷的
　　冲白玫瑰说：“穿这么少准备上街裸奔呐！”白玫瑰一时语塞，觉得现在的气氛有些诡异，又看
　　到余刺一头冲进浴室，也就放弃了与他顶嘴的念头。

　　莫名其妙的吻

　　第二天吃过早餐后，一行人就优哉游哉的驾车往三亚亚龙湾赶（当然，除了余刺和白玫瑰这两个绷着脸的小朋友之外）。当一望无际的蔚蓝映入大家眼帘之后，所有的人都迫不及待的跳下车，奔向洁白细软的沙滩。白玫瑰上身穿了一件白色T恤，下身身着一米色短裤，配着一简单的人字拖，整个人散发出一股阳光休闲的味道；余刺穿了一件深粉印花背心，一条咖色短裤，也配了一大方的人字拖，洋洋洒洒的漫步在沙滩上。
　　到了海边自然是要游泳的。余刺同学三两下扒光了自己身上的衣服，只留下一小裤衩就下水了，几个扑腾之后就几十米远了。白玫瑰蹲在海边看见余刺一脸享受的浮在水上，心里一阵煎熬。说起白玫瑰同学的游泳史，还真是惨不忍睹。
　　第一次，小玫瑰站在游泳池边上，看着别的小孩（比他都大）一个劲儿的往下跳。自己一激动，一头栽下去，结果可想而知；
　　第二次，小玫瑰吸取上次的经验教训，套了一个大大的游泳圈，卯起劲儿来在水里扑腾，一高兴，手一松，沉了；
　　第三次，小玫瑰的爸爸狠下心来誓让自己的儿子在水里游刃有余，既没让他直接往下跳，也没给他游泳圈伺候，大手一挥：身子浮起来，憋气。可结果除了小玫瑰喝了满满一肚子水之外，再没有其他突破。
　　于是，我们的阳光美少年白玫瑰同学，还不会游泳。这边，余刺游的好不快活，一抬眼，发现白玫瑰一人傻傻的在沙滩上堆沙子，好笑的游到岸边，戏谑着冲他喊“喂，你智商发育成熟了没？”白玫瑰知道他指的是自己眼下的幼稚行为，没吭声。余叔叔也冲他喊：“玫瑰，下来玩啊，海水凉凉的很舒服。一个人在沙滩上玩有什么意思！”白妈笑着解释：“他啊，不会游泳”。一听这话，余刺顿时两眼放光，故意讽刺的对白玫瑰说：“戚～原来还以为是天才，事事精通。却没想到你连游泳都不会，不过是笨蛋中的VIP罢了。哈哈！”听了这话，白玫瑰一个机灵，破口大叫：“谁说我不会啦，我就是喜欢日光浴，你管得着？”这时两对父母已经游到深水区了，余刺本来也想跟着去，可听到这话，就接着喋喋不休刺激白玫瑰：“得嘞，你和赵括一个德行，我现在才看出来。”白玫瑰心想，就在潜水区游游好了，这水晃的他心动。磨磨蹭蹭的脱了T恤又脱短裤，慢慢的往海水里彳亍。“嘶～这水可真舒服，早就被太阳晒闷了。”白玫瑰小心翼翼的往余刺的方向前进，一边蹬，一边得意的冲余刺嚷嚷：“我这不是下来了吗？哼！”余刺眯眯眼，看着眼前少年笨拙的样子，嘴角不自觉上翘。这时水已经淹到白玫瑰的头了，要不是他闭着气再水里游，恐怕就危险了。可毕竟不会换气，游了几下白玫瑰就感到力不从心，拼命的扑腾，可这时余刺却无影无踪，眼看着白玫瑰就沉水里去了，可这时白玫瑰感觉腰上一紧，一睁开眼就对上余刺深邃的黑眸，紧接着唇上一软，温热的舌头混着水汽卷入嘴中，被扫荡了整整1分多钟吧大概，白玫瑰感到自己整个人都已经失去知觉了，余刺才拖着他浮出水面。
　　两个人都大口的喘着气，白玫瑰只感觉一阵晕眩，拖着沉重的身子往岸上挪。他又惊又怒，边跳边想：余刺是什么意思？故意欺负我？！这边余刺摸摸自己的嘴唇，也又惊又疑，自己怎么会想要亲白玫瑰的嘴儿？一定是为了救他才勉强给他做人工呼吸，嗯，一定是这样！
　　傍晚，大家都聚在一起吃烤鱼，两家长都是有说有笑的，就两孩子跟那呆坐着，一言不发。白妈把一串烤的诱人的小鱼递到余刺手里，又给白玫瑰一串，笑呵呵的问：“怎么都不说话，今天没玩高兴？”余刺偷偷瞄了白玫瑰一眼，接过话头：“呵呵，就是玩的太累了，懒得说话。”白玫瑰斜着眼瞅了余刺一眼，心想这家伙真是厚颜无耻！
　　直到回到旅馆，两人都没说一句话。白玫瑰还在对白天那个莫名其妙的吻耿耿于怀，余刺倒是一脸轻松的洗完澡就摔上床鼾畅淋漓去了。

　　喜忧参半

　　第二天大家随便逛了逛，余爸和白爸晚上接到以前同学的电话，说是周末有个同学聚会，不准缺席。本来这两男人说要不让老婆和孩子留下玩吧，咱爷们回去。可余妈和白妈拖着疲惫的身子拒绝了，再加上两孩子也都不配合的嚷嚷着要回去，没办法，这一行人又浩浩荡荡的踏上归途了。
　　生活她就像是bitch画着魅惑的妆，摆着性感的pose远远地坐在一边却摆摆手说“我不卖不卖”。
　　白玫瑰宅在家里尽量不出门，偶尔有以前的朋友打电话约他出去玩，才舍得移动尊躯。白爸白妈平时工作忙顾不上他，只得抽空叨叨“玫瑰呐，要是觉得闷去就隔壁找余刺玩啊，别一人呆在家里，闷得慌！”白玫瑰嘴角不自然的抽了抽，皱着眉头说：“外面不是热嘛，我火气大，受不了！”白爸白妈说了几次见儿子都待理不理的依旧我行我素，也就作罢。可怜的余刺就没白玫瑰这么悠闲自在了，自从海南旅游中途夭折回来后，就被余妈妈压迫着参加各种补习班，还振振有词“余刺啊，既然旅游不成，正好遂了你的心愿。这下你就安下心来好好补课，我和你爸已经给你在一中办好入学手续了，人白玫瑰虽然落榜了，可纯属意外。你就不同了，平时就没有好好学习，没考上那是意料之中的事。不过，上高中之后你可得抓紧学习，不能再这样整天混日子了！”余刺每天被紧张的生活节奏压迫的头疼不已，恨不得生活能像电影一样，一个片段之后就是“N年以后”。
　　当白玫瑰看着眼前沸沸扬扬的热闹场面时，终于意识到是开学了。许多陌生的面孔有意无意的盯着自己，白玫瑰熟视无睹。挺直了身板挤进人堆里看分班表。“高一六班，白玫瑰”，终于找到自己的名字了，真是太费劲儿了。可还没等白玫瑰缓过神来，就看到自己名字后面紧跟着的两个他成天避而远之的名字-----------余刺。白玫瑰同学又一次炸毛了，顶着一张臭到不能再臭的脸蹒跚着拐进新班级。
　　当余刺得知自己和白玫瑰一班时，也没多反感，只是有一丝哭笑不得的感觉在心底肆意蔓延。一进教室，发现好多学生已经在互相交流了，自己随便找了个位置坐下，发现周围的人都在看他，其实他早就接受了那种被人追逐的目光，无所谓的打量着教室。可还是感到有一束目光与其他的格格不入，稍微转了下头，就看到白玫瑰和一个戴黑框眼镜的文弱小男生唧唧歪歪说个不停，难道是自己的错觉？
　　白玫瑰找到一个靠窗的位置刚坐下，就看到一个长的很清秀的带着黑框眼镜的男生笑着走到他身边问：“不介意我坐这里吧？”白玫瑰出于礼貌，笑着点了点头。不过这男生实在活泼，才一会功夫就把自己的底细全都报了出来，什么爱好美剧啦，爱打网球啦，喜欢看侦探类的小说，K歌啦什么的通通讲给白玫瑰听。白玫瑰听到对方喜欢看美剧，就随口问了句“那你‘越狱’看了没？”没想到那男生跳起来一把拉住他手说“能没看嘛！高级经典啊！”两个人一搭上话就说开了。后来在老师点名叫“高凌”，那男生喊“到”的时候，白玫瑰才知道原来这个开朗。而当老师喊到他的名字的时候，白玫瑰同学也只得认命的接受着同学们满含笑意的注视，高凌倒是沉得住气，转过头来对他露出洁白的牙齿：“你的名字挺喜感的哈！”白玫瑰轻抚了下额头，习惯了的开口：“百度上搜都搜不出第二个我！”
　　新班主任是个四十岁左右的中年男子，方正的脸，黑黄的皮肤，字正腔圆的谈吐，不带任何雕琢，只是开门见山的向他们点明“高中三年，人生的转折点。”虽然偶尔会卡壳，可却给人一种踏实，任重而道远的感觉。开完班会后老师没有排座位，大家也都乐得自在。白玫瑰向后望去，新同学们三三两两的坐在一起嘻嘻哈哈，瞥到余刺：这家伙怎么到哪都受欢迎？这会儿已经同几个男生打闹开了，那边几个女生也不时的往余刺那边瞧，眉眼含情又稍带羞涩。白玫瑰忽略了心底泛起的不适，翻开课本……
　　后来白玫瑰才诧异的了解到高凌原来是这次升学考试中的第三名，数学满分，理化成绩也格外突出，就又加深了对他的好感。而高凌也对白玫瑰那种表面淡定，内心澎湃的性格很是喜欢，加上两人经常讨论学习上的内容，关系迅速升温。本来也没余刺什么事了，可老师也不知出于什么原因竟选了余刺做班长，高凌为数学课代表，白玫瑰为学习委员。这么一来，要是开个班委会什么的，白玫瑰就免不了和余刺坦诚相见。有一次班里做“小周总结”，班长余刺像模像样的说：“大家从开学以来的陌生到现在的熟悉，已经磨合了一段不小的时光。在这段时间里，大家都乐于交友。培养好同学之间的关系固然重要，可我们上学的目的就是为了学习，既然在同一个环境里学习，就得先学会尊重他人。咱们班有些同学平时上课还规规矩矩，可一到自习，就管不住自己。自己聒噪就算了，可影响到别人就是你的不对了；上课偷吃东西的同学，我们都快成人了，得学会控制自己的欲望，再说下课了也没人跟你抢，你想吃多少吃多少。上课偷吃，多憋屈呀！不要退化到小学去了！还有玩手机看小说的……"听他在讲台上强调的那些问题，还真觉得像那么回事儿！班主任也向余刺投去赞许的目光……白玫瑰这时心里其实是感激余刺的，因为余刺说的那些问题，都是他想说而不好意思说的，尤其是上自习纪律差，教室里吵闹声一片，大家各司其职：听歌的听歌，八卦的八卦，胡扯的胡扯，睡觉的睡觉……即就是他想静心学习，效率也不高！这也许就是重点高中和普通高中的共同点了，给你一个嘈杂的环境，在恶劣的环境中锻炼你的毅力，提高你的自觉性！有一次开班委会的时候，白玫瑰随口给余刺提了这个问题，没想到他也认真了。心里对余刺不再是反感了……
　　下了晚自习后，学生们三五成堆的游荡于霓虹之间。白玫瑰站在电梯口上等了又等，还是不见余刺的身影，不由得咒骂：“白天刚发现他这人还不赖，想跟他把以前的误会一笔勾销。现在又不知道上哪野去了。伪君子！”“伪君子也是君子的一种！”余刺单价挎包，手里捻了一根烟，谑浪笑敖地吐出烟圈。“怎么，三好少年白玫瑰终于良心发现了？”白玫瑰看着他那纨绔乖张的样子，什么都不想说了，扭头就走。可胳膊却被拽住，紧接着听到一声浅浅的低语：“对不起”。虾米？高傲不可一世余刺竟然会对自己说“对不起”？！白玫瑰半信不疑的转过头，却对上余刺真挚诚恳的目光，心下一热，扔给他一个大大的笑容，闪进家里。这天晚上，白玫瑰第一次梦见自己和鱼刺在阳光下沙滩上快乐的追逐打闹；余刺回到家，一边刷牙，一边回想刚才白玫瑰的表情，还真不是一般的----------阴晴不定。

　　同床共枕

　　世界上最简单的咒语，三个字：对不起。
　　时间在两个青涩少年的互相调侃中渐行渐远，一愣神的功夫半个学期就过去了。转眼间让学生们头疼的期中考悄然而至，大家在网上疯狂的转载着一条说说：给你讲一个鬼故事，期中考快来了！白玫瑰一脸轻松，毕竟人平时学的踏实，加上后天聪慧的头脑，根本就不担心这次考试，但是余刺同学整天里吊儿郎当，不务正业，却也照样摆出一副事不关己的痞样，放在白玫瑰眼里实为可憎！这天晚上，白玫瑰在电梯口堵住余刺，把自己在各门课上勾的重点以及做的笔记一股脑儿塞给余刺“喂，你回去把这些都看一遍，考试时就不会太难过了。”余刺怔了怔“我凭什么就得听你的？”“爱看不看。”白玫瑰扔下这四个字儿，抬起高贵的头颅转身回家了。
　　不知道余刺同学到底看没看白玫瑰同学用心良苦给他准备的参考资料，反正成绩下来后，白玫瑰同学独霸鳌头，全级第一；余刺同学的成绩也可喜可贺，全级第100名。要知道在全校1200多人里能跻身前一百，也算本事了！
　　打那以后，余刺和白玫瑰之间就涌动着一种默契的友好。余刺有时候会在放学的时候特意等上白玫瑰一起回家，白玫瑰偶尔也会丢给余刺几个包子什么的，说是白妈要自己带给他的……两家大人之间串门的次数越来越频繁了，“余刺，白阿姨家做了水晶蒸饺叫你过去吃”；“玫瑰，我问你个题”；“余刺，叫白叔叔来咱家看球”；“玫瑰，给白阿姨把这个酸奶蜂蜜面膜拿过去，这可是我最新研究出来的呢～”；“余刺，你又偷看□，你也不看看电脑键盘上A和V后面分别是什么？”余刺满脸黑线……两家人的关系就像鱼和水那般亲密无间，小日子过得红红火火！
　　这天晚上，刚好是星期五。明天就星期六了，白爸和白妈合计这明天不用上班，就斗志昂扬的冲到余刺家，四人凑在一起，刚好打麻将！可怜的余刺被余爸大手一挥，就赶到了白玫瑰家。余刺蹑手蹑脚的溜进白玫瑰的卧室，看到他正趴在台灯下用功，猛地拍了一下他的肩膀，果然满意的听到了白玫瑰轻声的颤音“啊！”“死余刺，作业写完了没？”白玫瑰撑着脑袋瞪了他一眼。余刺“哈哈”笑了两声假装正色道：“报告师太，贫道写完了。”两人趁家里大人都不在，就打开电脑玩了会儿游戏。余刺赢了几个回合之后就见好就收，一看表：都10点多了。对白玫瑰说：“我回了啊，你也早点睡。”白玫瑰本来对那种打来打去的游戏也不感冒，抬了抬手就说“好。”立即关了电脑，走进浴室洗澡。这边余刺回到家，看到四个大人脸上没有一丝要歇战的表情，都跟打了鸡血似的手舞足蹈。“余刺啊，今晚你就睡玫瑰家吧！”没有任何回旋的余地，得嘞，又得辗转！
　　余刺进屋就听到“哗哗”的水声，就料到白玫瑰一定是在洗澡。反正白玫瑰的床也要一米五，两个人睡也够宽敞了，就速战速决的脱了衣服，滚进白玫瑰的被窝。“这床可真舒服，玫瑰这小子倒挺会享受的嘛！”余刺一边感叹着，一边打着哈欠。白玫瑰洗完澡一打开门，就看到自己的床上横躺着一□裸的俊美少年，自言自语地埋怨了几句那头睡得深沉的水牛。套上懒洋洋图案的睡衣，扯了一把被子，轻轻拍了拍台灯。黑暗中，白玫瑰侧着身子阖眼，却没想到余刺一胳膊过来就搂住白玫瑰偏瘦的身躯，还不甘心的把腿搭过来，将白玫瑰整个人困在自己的怀里。白玫瑰用两根手指提起余刺的胳膊扔过去，可过一会儿后又被黏住，这么反复几次，玫瑰同学终于进入梦乡了。余刺刚睡熟不久，就闻到一股淡淡的香味，循着香味，他抓住了白玫瑰的手，紧紧贴上他的发丝，嘴角在白玫瑰的脖颈见蹭来蹭去，终于找到一个舒适的位置，彻底昏睡。
　　当清晨的第一缕阳光溜进白玫瑰家的卧室时，白玫瑰也悠悠转醒。一睁眼，就看到余刺那不知被放大多少倍的脸正紧紧地挨着自己，鼻尖顶在一起，嘴唇之间也不过几厘米的距离就可以亲到。而余刺整个人就像挂在自己身上一样，要多别扭有多别扭！白玫瑰难堪的扭了扭身子，想挣脱余刺的束缚，没想到他却将自己抱得更紧了些，并且不高兴的呓语“别动!"白玫瑰看到现在的余刺一脸的和蔼，是的，他觉得用这个词可以很形象贴切的表现余刺的现状，少了些平日的噱头，多了一份天真和单纯，微微撅起的嘴唇好像孩子般可爱，也就在心里安慰自己：“就让他多抱一会儿，反正自己也不会吃亏。”直到被电话那头高凌略带责备的声音惊醒，白玫瑰才想起今天约好了要和高凌一起去打网球。急忙穿好衣服，一看表：都10点过了。余刺揉着惺忪的睡眼拖着沙哑的嗓音问白玫瑰：“这么早去哪儿啊？”白玫瑰无奈的讪笑：“都快中午的了还嫌早？我和高凌约好了去打网球，你去不去？”本来是随口一问，可没想到余刺却一本正经的答道：“好啊，一起去”。白玫瑰狐疑的看了看余刺还是妥协了。

　　形影不离

　　匆匆洗漱之后，白玫瑰拖着余刺就往体育馆奔。远远的就看到高凌双手拆在口袋里，无聊地踢着脚下的碎石子。看到从阳光中一点一点清楚的白玫瑰，高凌笑着挥手，可当他看到白玫瑰身后的余刺时，挥动着的手明显停顿了下。“高凌，等很久了吧！真不好意思，睡过头了。”高凌不轻不重的捶了白玫瑰一拳，佯怒道：“本少爷白白等了你半个多钟头，你得赔偿我！”白玫瑰笑逐颜开：“怎么个赔偿法？”高凌斜睨了一眼余刺，不紧不慢的说：“那就让本少爷亲一口好了。”余刺这时一个激灵，站直了身子，搂过白玫瑰的肩膀：“我老婆是说亲就亲的么？”说完还觉得不够惹火似的有对着白玫瑰挤眉弄眼：“是吧？”白玫瑰无奈的冲着余刺的胸膛就是一拳，赔着笑对高凌说：“好了，都别闹了咱们去租拍子吧。”高凌也倒没再追究，三个少年便轻轻松松往阳光深处走去。
　　在网球室里三个少年打的分外火热，中途白玫瑰还去餐饮区取了些吃的，大家都玩得酣畅不已。下午四点多的时候，这三位一起说笑着里面出来。白玫瑰本来想请高凌吃一顿，以弥补早上的不足。可人妈一个电话过来，这计划就流产了。和高凌分手后，余刺用试探的眼光问白玫瑰“回去？”白玫瑰一脸正派：“回啊，都玩一天了。也该收敛收敛了。”说完迈开大步就走，余刺赶紧上前搭上白玫瑰的肩膀笑的一脸春风得意：“你若离去，后会无期；你若离去，后会无期……"两少年哼着轻快的旋律，在街角的低回处，身影慢慢模糊……
　　白玫瑰捧着两热气腾腾的豆浆站在车站边上等着某个贪睡的家伙。看着一辆辆汽车缓缓向自己驶来，好像没睡醒似的，却在不知不觉中淡出自己的视线。白玫瑰感慨：就半个多学期的功夫自己已经和鱼刺形影不离了，想想前一段时间的强烈抵触，不自觉莞尔。忽然觉得肩头一重，侧过脸，对上余刺慵懒的表情：”为什么我的眼里常含眼屎？因为我对睡觉爱得深沉。”说完，还配合的打了个夸张的哈欠！跳上公车，大多都挤满了上学的学生，一片熙攘混着冬季里的寒冷，白玫瑰忍不住蹙眉，余刺一手拉着吊环，一手自然地搂着白玫瑰，嗤笑着问：“我说了骑自行车带咱俩一起，你偏不自信我的技术，这下被挤成标本就心甘了吧!"白玫瑰冷笑着开口：“要等你从床上爬起来，再睡眼迷离的“醉酒”驾车，我可没那福气！“余刺恐吓性的捏紧了白玫瑰的肩膀，器宇轩昂的俯视他，霸气外泄；白玫瑰只得轻轻抗他一把，抬起头来不服气的顶撞：“就比我高了半个头而已，得瑟什么！”余刺没吭声，假寐。这时一个紧急刹车，白玫瑰重心不稳一个趔趄就往后仰，余刺顺势搂过他的腰，看似不经意的说:"这腰挺细的啊，摸着还挺受用！”说完还象征性的捏了两把。白玫瑰自然不愿意被一个男生荒唐的调戏，故意轻视地扫视了余刺一眼：“总比某些人虎背熊腰的好些。”余刺没再捉弄他，只是这手就搁白玫瑰腰上再也没放下来……
　　一进教室就被高凌一把拽过去,兴冲冲的对他说:"元旦学校要举办文艺晚会,你也露一手呗!"白玫瑰琢磨了半天慢吞吞的说:"非得表演吗,弹钢琴怎么样"高凌摸了摸脑袋笑呵呵的拍拍白玫瑰的肩膀:"不错啊,挺艺术么.我准备了个魔术,很精彩的!"这时白玫瑰想起什么似的转身看余刺,可他已经被一群男生围的水泄不通,自己悻悻的颔首"还想问问他要表演什么来着."
　　后来在回家的路上,白玫瑰就和余刺聊起来元旦晚会的事,余刺扬扬头贼笑着对白玫瑰吐出两字-----保密.白玫瑰气呼呼的扭过头"保密就保密呗,谁稀罕!"
　　月光下两个少年一前一后的身影被拖得俊长:前面那个稍矮一点的走得飞快,后面那个高一点的男孩子忍着笑紧紧跟上,投射出一个柔和的光圈.

　　暧昧

　　这几天教室里充斥着一股清晰的躁 动 .下课铃响了,白玫瑰将手中的书 本一合,转 过身 对高凌埋怨道 :"不就是开 个元 旦晚会,至于这么激 动 嘛."高凌笑嘻嘻的转 着手中的 笔,头 也不抬的就答道 :"重点不在于这次晚会,而在于 表演的人.大家 都才认识 不到一个学期,趁这次机会可以好好了解了解."说话 间一道函 数题就解出来了,白玫瑰看着纸上密密麻麻的数字,不禁 烦躁起来.他"呼"的一下站起身,想去教室外透透气.
　　站在天台上看着楼下嬉戏 的学生,好像又回到了小 学时 光,果然校 园 是孩 子们的乐园 啊 !不经 意的一瞥,发 现远 处的树影 下站着一男一女------是余刺!白玫瑰眯了眯眼,看到站在余刺 对面的女生 :清爽的马尾,齐刘海 ,白皙 的皮 肤,姣 好的身材.虽然看不清楚脸庞,但可以猜出那女生肯 定长得不赖!除了有一点点 矮之外,看起来和余刺是很 般配的样子.想到这里,白玫瑰无趣的转 身走回 班级 .经 过女厕所门口的时 候,有两个很普通的女生凑在一起叽叽喳喳,断 断续续的声音传入 白玫瑰的 耳 朵"啊 ？就是那个长得很像混血 儿的男生 ，余刺 ？”白玫瑰有意识 地 放慢了脚步"王化 羽去这会 儿应该正向人家 表 白呢 吧,""好 多男生追 她她 都没答应,余刺肯 定在劫难逃啦,""嘻嘻……"俩女生叽歪了 半天才 发 现前 面一长得很精致甚至有点中性的男生一 动 不 动 的站在自己跟前 ,立 刻涨红了脸急 急 走开 ,还不忘指点两句 :"这就是全级 第一 啊 ，还以为 是个四眼田鸡 ，没想到长得 比 SJ 里的金希 澈 都可 爱 ，嘻嘻"……白玫瑰也觉得有些失态,急 忙转 身走开 ,一不留神就撞到了人,"sorry!"抬头 一看却 发 现余刺搔首弄 姿的揉着自己的肩 膀"矮油,你 把人家 都弄 疼了."说完还翘了下兰花指,轻点了一下 白玫瑰的 额头 .白玫瑰 被渗的起了一层鸡皮疙瘩,扭身走开 ,身后传来余刺爽朗的笑声.
　　学校 里的空气稀 薄 ,留言三两下就 被传的人尽 皆知 .白玫瑰一 板一眼的 背着英 语单词"t-o-l-e-r-a-t-e,tolerate.忍受"可身后两名女生刻意 被压低的O O @ @ 的说话 声还是影 响了他的注 意力,"你听说了吗,咱 班余刺和 1 班的王化 羽好上了!""王化 羽,就那个长得挺漂 亮的才女""嗯,倒 便宜了她了.我觉得余刺和高 二的那学姐韩雅琪才 般配.""得了 吧你,吃不到葡萄就说葡萄是酸的!明明自己就很喜欢 人家余刺的 吧,装 什么装 !""哼,你才是羡慕嫉 妒恨!"……两个人你一句我一句的挑拨,高凌不悦的皱了皱眉头 ,轻声嘟囔了句 :"人家余刺和 别人好跟她们两有什么关系!尽 儿跟着瞎起哄-----"白玫瑰心想"是 啊 ,跟我有什么关系呢,我干嘛这么关心他的感情生活 啊 .爱跟谁 好跟谁 好去!"大声地朗 读"I told you it's not your business,but you still get into trouble.Anyway,I think I can't tolerate you anymore!"(我已经 告诉过你这不关你的事,可你还是执迷不悟.我无论如何 都不能忍受了!)
　　晚自习 下了后,白玫瑰一 边收拾 书 包,一 边往余刺的座位上瞧去 :好像在整理什么 笔记.又听到 班里一男生扯 起嗓子阴阳怪气的喊 :"余刺,有妹子找!"余刺一脸坦然的答了句"等等".自己下意识 的向门外望去,是 白天的那个女孩 !"看来今天晚上不需要 等他了."白玫瑰 背起书 包,抽头 丧气的走出教室.这 边余刺刚 把从 白玫瑰那借来的 笔记整理好,一抬头 就看到 白玫瑰的座位上空无一人,急 忙拎起书 包追 出去,却看到王化 羽微 笑着 对自己说"一起走 吧."余刺不好拒绝,只得陪女生走到十字路 口,分道扬镳.一出电梯,余刺就走到 白玫瑰家门口,手 都举起来了想了想又 放下,"这小 子今天抽的哪门子 疯,竟敢一个人扬长 而去.明天早上在仔细盘问他!"
　　白玫瑰躺在床上辗 转 反侧,水亮的眼睛眨 巴眨 巴没完没了."许是自己嫉 妒人余刺桃花 泛滥,才会这么浮 躁的睡 不着.其实自己也是一 表人才,鼻子是 鼻子,眼睛是眼睛,嘴 巴是嘴 巴.怎么就没有女生眼馋自己呢"白玫瑰 啊 白玫瑰,你是聪明 反 被聪明误 啊 !平时 脸上挂着一副 "生人勿扰"的冷峻 表情,不苟 言笑就算了,还话 里带刺,伤人无形.只有在自己熟悉的人面前 才会显出具有人情味 儿的孩 子气,也只会 对熟悉的人撒娇,对余刺无理取 闹.有几个女生气量大愿意撞 冰山呢好在 白玫瑰同学志存高远 ,不恋 儿女之情,回忆了一 遍今天学过的知 识 就迷迷糊糊睡 着了.
　　早上刷 牙的时 候,白玫瑰思忖着今天早上到底等不等余刺,正犹豫不决呢,就看到手机震 动 了一下,打开 一看原 来是余刺的骚扰.心想平时 这家伙 都是自己叫起床,怎么今天 反倒给自己提醒呢
　　穿戴整齐后,白玫瑰出了门.意料之外的看到余刺已经 站在电梯口上等了,就走过去随口问道 :"就这么急 着要 见女朋友 啊 ,有点出息 呗!"余刺没 反 对,有点不高兴的问 白玫瑰 :"昨晚上你怎么没等我就走了"白玫瑰心想这不是 讽刺我呢么,接过话 茬 :"你不是有 伴了嘛,还用得着我 鞍 前 马后 啊 !"余刺咧咧嘴,看了 白玫瑰一眼说道 :"两码事.我和她没约好要 一起回家,是她突然出现给我个措手不及 .我只好送她一 段.你真不够朋友!"白玫瑰一听这话 心里的小 火苗已经 蹿到了嗓子眼 儿,眼看这就要 喷 薄 而出了,可这时 余刺又接了句 :"好啦,我大人不记小 人过,暂且 放过你这一回.以后可不能这样不 按拍理出牌!"白玫瑰忍无可忍,"你是我的谁 我凭什么就得听你的,我好心给你们创造机会你却不领情,我就是任性了怎样,我干嘛 非得做个瓦数又高光照又强的电灯泡给你们增加情趣!"说完气呼呼的 抱胸.余刺有点愣 ,想了想搂住 白玫瑰说道 :"我说怎么这么大火气呢,原 来是吃醋了 啊 .没事没事,哥哥会永远 宠着你的,不要 生气了!"说完还笑眯眯的拍了拍 白玫瑰的头 .白玫瑰彻底抓狂了,低吼一声冲出电梯.
　　白玫瑰不 断地从 别人的嘴中听来他们的恋情 发 展史 .路 人甲"今天我看到余刺和王化 羽在操场 上打闹来着,看起来很亲密的样子";路 人乙"快看快看,这是我在假山后面偷拍到的照片"白玫瑰凑过去 :照片上男生躺在草坪上舒 服的伸着懒腰,女生一脸 爱慕的望着男生."哇哦 ,好幸福 哦 他们."打酱油的飘过……
　　白玫瑰开 始刻意的疏远 余刺 :和高凌一起去食堂打 饭,余刺大声的嚷嚷"玫瑰,过来坐这里!"白玫瑰斜 睨了一眼,看到余刺身旁,王化 羽那探究的眼神,端着餐盘与高凌走远 ;从卫生间出来与余刺迎 面撞上,轻轻让开 ;余刺叫他去操场 打篮球也搪塞着拒绝……白玫瑰也很纳闷自己的行为 ,就连高凌也觉察出了 端倪 :"小 白,你和余刺之间闹矛 盾了吗,怎么这 段时 间 都不见你搭理他"白玫瑰尴尬的强扯 出一丝难堪 的笑容 :"这不是人家最近有了新欢 顾不上嘛!再说元 旦就到了,我忙着练 琴,也没工 夫和他瞎扯 ."高凌似 懂 非 懂,一脸茫 然.

　　得不到的永远在骚动

　　正式进入 冬季的城市显得 分外单调,白玫瑰抬起头 看着一 碧如洗的晴空上点缀着几 朵瘦弱的云彩,衬得自己的心情格外的荒凉.好在溶进了学校 里的热闹气 氛,心情渐渐阴云转 晴.
　　学校 把这次元 旦文艺晚会看的很隆 重,在宽敞的塑胶操场 上搭了个露 天舞台.其规模 之华 丽,布置之精美,设 备之齐全,大可以与高级 演唱 会的舞台效应媲美!白玫瑰走到音乐室,又将要 演奏的曲目过了一 遍,手指 百无聊赖的在琴键上跳跃,做不规则运 动 .这时 ,一个模 样清秀的女生走了进来,脸上满是羡慕之色的问道 :"你好 ，我刚在路过音乐室的时候听到里面传来动听的旋律 ，就不自觉停下来听你弹完 。你能告诉我刚才你弹 的是什么曲子吗 ？”白玫瑰盯着女生诚恳的眼神 ，轻轻开口 “夜的第五章 ”。女生的脸上划过一丝欣喜 ，浅笑着说 ：“谢谢你 ，我叫吴静研 。要 记住 我哦 。”说完 便转身离开 。白玫瑰无语的摇 了摇 头 ，一脸的莫名其妙……白玫瑰的节目 被 安排在第一个.吃过晚 饭后,白玫瑰便来到学校准备,这一整天 都没见到余刺,不知 道他搞的什么鬼.(人家在的时候你不理人家,不在了你又心痴痴念,真不是一 般的机车 ==,)当夜幕降临,柔和的月光泻在舞台上,轻缓悦 耳的乐音缓缓升起.琴键上两只修长洁 白的手指驾轻就熟的跳跃,将音乐沁入心脾 .而这手指的主人更是优雅俊 美,一套 白色修身西 服恰 到好处的彰显出少年独特的气质,高贵 而不失亲近.台下许 多少女的瞳孔里渐渐细出参
差不齐的光亮.一曲终了,场 下 爆 发 出热烈的掌声,少年优雅的站起身,微 微 弯腰致谢,果然-------这头 起好了!后来的节目络绎不绝且精彩 纷呈,尤其是高凌的魔术,老师和学生 都看的目瞪口呆,啧啧称奇!"接下来,有请高一六 班余刺同学为 大家演奏歌曲--------红玫瑰.掌声有请!"听到高 二学姐的甜美的 报幕词,白玫瑰才紧张起来.看到余刺挎着一架电吉 他徐徐走来,脸上挂着邪魅的笑容,顿时 引起了一大片歇 斯底里的尖叫.五彩灯光回旋着洒在他身上,给人一种不羁的感觉.吉 他声缓缓响起,余刺朱唇轻启 :"
　　梦里梦到醒不来的梦
　　浮 现你 被软禁的红
　　所有刺激剩 下疲 乏的痛
　　在无 动 于衷
　　从 背后 抱你的时 候
　　期待的却是她的面容
　　说来是太嘲 讽
　　我不太 懂片刻望你 懂
　　是 否幸福 牵 你太沉重
　　我的虚荣不痒不痛
　　玫瑰的红空 洞了的瞳孔
　　终于掏空终于有始无终
　　得不到的永远 在骚 动
　　被偏 爱的 都有恃无恐
　　玫瑰的红容易受伤的梦
　　握在手中流失于指 缝
　　又落空
　　空气中下只了音信口
　　不是纸屑跟平庸
　　世间美幻垃圾有的激 动
　　也磨平激 动
　　从 背后 抱你的时 候
　　期待的却是她的面容
　　说来是太嘲 讽
　　我不太 懂片刻望你 懂
　　是 否幸福 听得太沉重
　　我的虚荣不痒不痛
　　来世透红空 洞了的瞳孔
　　终于掏空终于有始无终
　　得不到的永远 在骚 动
　　被偏 爱的 都有恃无恐
　　玫瑰的红容易受伤的梦
　　握在手中流失于指 缝
　　又落空"
　　白玫瑰专注 地看着他 ，忽然与余刺炽热的目光碰上 ，有一瞬间的
　　失神 ，又听到他缓缓开 口 ："
　　是 否说 爱 都太过沉重
　　我的虚荣不痒不痛
　　烧得火红却心缠绕心中
　　终于冷 冻终于有始无终
　　得不到的永远 在骚 动
　　被偏 爱的 都有恃无恐
　　玫瑰的红容易受伤的梦
　　握在手中却流失于指 缝
　　得不到的永远 在骚 动
　　被偏 爱的 都有恃无恐
　　玫瑰的红烧空绽 放的梦
　　握在手中却流失于指 缝
　　在落～空"……
　　白玫瑰确实被余刺的表演给折服了 ！全场的女生都为之倾狂 ，眼神里是不带丝毫掩饰的□裸的 爱心 。白玫瑰微 笑着看他走下舞台 ，想自己走来 。“怎么 ，看傻了 ？表现的还不错 吧 ，这首歌可是特意为 你准 备的 ！”余刺丝毫不顾及 周围火辣 的注 目礼 ，自顾地笑着说 。白玫瑰展颜 ：“谢谢 。”这时 ，王化羽从人群里挤过来 ，满脸喜色的对着余刺说 ：“你唱得真好 ，我太喜欢你了 ！”说完 ，递给他一瓶水 。余刺也热情澎湃 ，哈哈大笑 。
　　晚上回家的时候 ，被余刺拦住 。白玫瑰微微扬起头 ，余刺一把把白玫瑰拥到怀里 ，在他 耳 边轻轻的说 ：“你也很棒 ！”两个人冰释前嫌 ，手拉 着手又一起回家了 。王化羽本来想在表演结束后找余刺庆祝 ，却完全找不到他人影 ，只得愤懑的回家 。

　　聒碎乡心梦不成

　　余刺和白玫瑰这两个朝气蓬勃的少年就在无声的小别扭中又不自觉的和好如初了。期末考试结束后，升入高中后的第一个寒假来临，白爸白妈照例把白玫瑰带回老家省亲去了。余刺整天愁眉苦脸的，隔三差五的就给白玫瑰打电话急着问：“你玩够了没啊，赶紧回来！我都无聊死了。”白玫瑰在电话那头哼哼唧唧：“敢情你是无聊才想起我，啊？你那以前的哥们儿呐，还有王化羽，怎么，没联系？”余刺苦恼的呻吟：“你不提王化羽还好，一提我就头疼。这小妮子前几天非得拉着我一起去逛街，一路上尽跟着她遭罪，哎，一言难尽。我妈管我管得紧，出去一趟都不容易，只有跟你在一块她才觉得踏实。我要是跟大头他们几个在外面逍遥，他就说我是鬼混。唉！”白玫瑰在电话那头的心情其实也不平静，但还是装腔作势的的劝道：“那你就忍忍呗，我得等到过完年才能回来。”停顿了下，又接着自欺欺人：“再说了，这边人又多，挺热闹的。我都不想回来！”还没说完就听到余刺暴怒的吼道：“白玫瑰，你好意思吗你，亏老子在这边整天茶不思饭不想的一心盼望着你早点回来你。你倒还,还乐不思蜀.有点良心成不成？”白玫瑰喜上眉梢,语气温柔：“那我回来给你带礼物总可以了吧。”余刺哼了一声就挂了电话。白玫瑰望着窗外洁白的世界，心情大好！
　　白玫瑰回来这天刚好赶上正月十五的灯会，下午到家时已经5点多了。一进家门放下行李就冲到隔壁想快点看到那张老不正经的臭脸，可开门的却是余妈妈，她看见白玫瑰立刻笑着把他让进屋，白玫瑰四下瞧了瞧都没看见余刺的身影。还没开口，与妈妈就对他说：”玫瑰，找余刺呢吗？刚出去一会儿，说是和同学约好的晚上去看灯会，下午不会回来。在老家玩的怎样啊，怎么看着像瘦了一圈啊……"白玫瑰没见到人,不免有些失望,和余妈妈简单的寒暄了几句就回家了.在家里简单的冲了个澡,换了身衣服.
　　吃晚饭的间隙,有人打电话来.白玫瑰接上一听原来是高凌,高凌也是碰运气,并不知道白玫瑰今天回来,于是就兴致勃勃的对白玫瑰说:"待会儿一起去看灯会,我在西四街等你."白玫瑰觉得也不累,就应承了.
　　街上灯海一片,夜空里不时有烟花绽放,整个城市笼罩着一层喜庆的热闹气氛.高凌拉着白玫瑰的手在拥挤的人群里穿梭,白玫瑰喘着气对高凌喊道:"跑这么快干什么,慢慢转呗!"高凌也扯着嗓子对白玫瑰喊道:"你没看人都往'许愿灯'那涌嘛,我们去迟了就买不到了.今年是限量发售,就图个精儿!"由于人实在太多,加上周围都是乱哄哄的一片,两个少年不得不大声说话.
　　本来以为市区里的人已经够多了,可到了这里一看,白玫瑰才知道国家为什么要实行计划生育.好在高凌有先见之明,拉着白玫瑰从人缝里窜过去到了卖"许愿灯"的人跟前,给自己和白玫瑰一人买了一个,两个人开始拿笔往上写秘密.白玫瑰歪着头想了半天,头脑一热不知怎么的就写下"希望我可以和余刺永远在一起"这一句话,放开手.直到那灯笼变成一个小黄点淡出白玫瑰的视野,他才惊觉自己刚才的行为.回过神来,看着身旁高凌被火光映得通红的侧脸,羞涩的笑了笑.高凌神采奕奕的问他虚了什么愿望,白玫瑰不自然的咳了两声正揣摩着怎么圆谎,忽然看见离自己不远的前方余刺拉着王化羽的手也仰着头向天空张望.于是白玫瑰也跟着往上瞧,两只明亮的"许愿灯"正摇摇晃晃的作匀速上升运动.白玫瑰一想就知道他们肯定写的是"要在一起啦","幸福"什么的,就有点难受.这时高凌也看到余刺他们了,捣了捣白玫瑰"去打个招呼"白玫瑰拉过高凌的手冷冷的说了句"走吧,别作人家电灯泡了".这边余刺看着"许愿灯"越飘越远,脸上露出落寞的神色"玫瑰你怎么还不回来呢"自己在"许愿灯"上写的是"希望白玫瑰永远都不要离开自己."希望这个愿望可以实现.感觉手心里一暖,不知什么时候自己牵上了王化羽的手,看着她红彤彤的小脸,不习惯的轻轻松开握着的双手.王化羽转过头来对着余刺露出疑惑的表情,却看到他的视线远远地落在前方,"喂,你怎么啦"余刺怔怔的不动,半天才反应过来连忙说了句"啊"又不甘心的往前望了几眼,百思不得其解.王化羽伸出手在他眼前晃了晃笑着问道:"怎么,看到'宝莲灯'啦"余刺喃喃开口:"好像是白玫瑰."王化羽拍了一把他,笑着说道:"准是看错了,你不是说他在老家呢嘛.怎么会出现在这!别发呆了,快走吧."说完亲昵的挽上余刺的胳膊,两人一就起离开了喧嚷的人群.
　　余刺自从看到那个和白玫瑰身影酷似的男生后,也就在没心思逛灯会了,急急忙忙对王化羽说了句家里还有事就一人先走了.留下王化羽一个人杵在繁华的市区中央,形影相吊.
　　白玫瑰站在电梯里看着电梯门缓缓的和上,不知道自己在生气什么.突然电梯门被一双手给掰开,紧接着就看到余刺那张充满讶异又喜不自禁的脸出现在自己面前."你不是和王化羽看灯会呢么.怎么这么快就回来了"白玫瑰不加思索的问出口后才觉得失策,连忙避过脸去不看他.没想到余刺一把抱住他,声线波动:"还以为自己看花眼了呢,还真是你!什么时候回来的？怎么都不给我打个电话呢."说着还高兴地捧住他的脸不轻不重的揉了揉.白玫瑰没好气的拂开余刺的手,闷闷的说道:"你光顾着和女朋友甜蜜了，哪有功夫接我的电话啊！“余刺目光灼灼的盯着白玫瑰的眼睛，欣喜的问道：”臭小子，看到我了也不打声招呼！害我魂牵梦萦地抛下王化羽匆匆忙忙就赶了回来。说吧，怎么补偿我？“白玫瑰一边往出走一边语气清冷的回道：”你现在赶回去找人家也不迟。我累了，先回了！“说完，径直打开门回去了。弄得余刺一脸莫名其妙，尴尬的站在楼道里好半天才愤愤的回到家。越想越气窝火，自己好心牵挂他不知回报就算了，还说话带刺的尽挑人不爱听的讲，有理了他？果然这人就给不得好脸，不知道自己姓什么了！第二天白玫瑰我在家里百感交集，余刺也没来找他；第三天白玫瑰出去打酱油，刚好碰上出电梯的余刺。人家只是看了他一眼就直直走了，白玫瑰也懒得去和他理论。
　　两人的冷战持续到开学，也不见丝毫缓和的迹象。时间婆婆只好继续发挥她催化剂的功效，把这两人的生活涂抹的面目全非。
　　大家把作业都交上去之后老师安排了各门的课代表和学习委员检查作业。白玫瑰大概浏览着手中的作业，可当他看到一个空本子调戏了他的视线之后，皱着眉翻到封皮上---------赫然躺着两个龙飞凤舞的大字：余刺。白玫瑰咬了咬牙，偷偷瞄了一眼坐在对面桌上无所事事的家伙，终究是放过了。后来老师在点名批评几个没按时完成作业的学生的时候，余刺一脸坦然的靠在课桌上，好像早就料到了与他无关似的，表情极为淡定。倒是白玫瑰看到他这副不痛不痒的样子，脸顿时黑了下来……
　　两个人都憋着气,尽量淡出对方视线.一下课,余刺就跑的无影无踪,和王化羽接触的频率是越来越高;白玫瑰就来在教室里悠闲的听音乐,偶尔和高凌下几局五子棋,倒也轻松自在.两个人就这么僵持着,即使有时被老师点名要和对方一起那个资料什么的,也都客套的应付着,没有多余的交涉.
　　一眨眼的功夫一学期就悄悄溜走了,为了抓住点什么,班里的同学大张旗鼓的张罗好了同学聚会.因为到高二会一分科,有一部分同学就会到别的班级.白玫瑰本来是想选理科的,可看到余刺在"理科"的后面画了勾,就笔尖一拐,在"文科"后面画了一个大大的勾儿,好像是为了勾去什么……后来老师公布完分班情况后,余刺看了他一眼,欲言又止-------
　　白玫瑰一进入"大世界",就感到一种强烈的颓废感.不仅仅是因为这里光线昏暗,摇摆不定.更重要的是这里劲爆的重金属乐器,震耳欲聋的歌喉,都给人一种堕落的感觉,让人不能自己.
　　富二代"冯大头"将聚会的地点选在这个KTV,说是这儿的音响效果是无与伦比的给力,绝对能让大家过够瘾.白玫瑰本来不打算去,可拗不过高凌的软磨硬套,又转念一想"下一学期就要和他们分开了"不免有些伤感,就默默答应了.

　　自欺欺人

　　站在门外,就听到段西皮扯着嗓子吼叫"爱情不是我想买,想买就能买.让我……"高凌冲着白玫瑰一笑,拉着他的手推开门,果然看到段西皮和冯大头两个人抱着话筒扭来扭去.三十多个人坐在豪包里显得既不拥挤又不会太冷清,倒正好提了兴致.白玫瑰有意无意的四下张望,马上就在人群中间接触到斜靠在沙发上正向他投来目光的余刺!白玫瑰赶紧找了个离他较远的地方坐下,余刺只是盯了盯他和高凌握在一起的手指就抛开视线与其他男生说笑去了.不知谁掺合着要"情歌小王子"和"钢琴小王子"一起唱徐良的"后会无期",自从上次的元旦晚会之后,余刺和白玫瑰就分别被套上了这两个光环.白玫瑰不想扫了大家兴致,看了余刺一眼,发现他并没有动静,就拉着高凌说"要是余刺不乐意,我就和高凌唱吧!"还没等高凌说"好",余刺就接过话筒,对着白玫瑰说:"你唱徐良那部分，我唱汪苏泷那部分。"
　　音乐声缓缓响起,站在灯光中央的白衣少年缓缓开口：“
　　等不到 风中你的脸颊
　　眼泪都美到很融洽
　　等不到掩饰的雨落下
　　我得眼泪被你觉察 ”；
　　余刺接的完美无瑕：“
　　等不到你的雪月风花
　　我们的爱也有时差
　　等不到不经意的牵挂
　　却没出息的放不下 ”；
　　白玫瑰若有所思的继续：“
　　你说陪我到某年某月某天
　　却把我丢在某日某夜某街
　　错的并不是你 而是全世界 ”；
　　余刺略带沙哑的嗓音缀着一缕性感，似乎唱出心声：“
　　你带走我的思念
　　却没说抱歉
　　一起走过的黑夜
　　变一地白雪
　　我把记忆都翻遍
　　却没有发现
　　我们约好的明天
　　你留给昨天
　　两人甚至都没有看对方一眼就浑然天成的合到一起：“
　　你若离去后会无期”；
　　余刺重复着：“
　　等不到手中松开的沙
　　被风扬起的很优雅
　　等不到送你蝴蝶发卡
　　你的他爱上了短发 ”；
　　白玫瑰干净清爽的嗓音尾随而至：“
　　你说陪我到某年某月某天
　　却把我丢在某日某夜某街
　　错的并不是你 而是全世界 ”；
　　余刺深情款款：“
　　你带走我的思念
　　却没说抱歉
　　一起走过的黑夜
　　变一地白雪
　　我把记忆都翻遍
　　却没有发现
　　我们约好的明天
　　你留给昨天 ”；
　　“你若离去后会无期，你若离去后会无期，你若离去后会无期……
　　一首歌唱完后,大家都赞不绝耳,吵着非要他们再来一首.白玫瑰放下话筒对大伙说道:"怎么刚让我们两唱啊,高凌,你也上来唱一首呗!"高凌大方的接过话筒说:"那我可就不客气了啊,鲁塘,你给我点一首陈奕迅的'浮夸'吧."余刺也放下话筒,坐在一边与几个男生和起了啤酒.其中一个男生把白玫瑰也叫了过来,说"今天可要放下你好学生的面子陪我们喝个痛快!来,接着!"说完就递给白玫瑰一杯啤酒,白玫瑰苦笑着说:"我真的喝不惯这个,要不,我喝果啤"余刺一把夺过白玫瑰手中的酒杯一饮而尽，完了对大家说道：”我替他喝好了，你们就别再为难他了。“那几个男生笑骂道：”又不是你老婆，跟什么似的护着。放心吧，我们也就是说着玩玩，不必当真！“说完哈哈大笑。白玫瑰的脸窘的烧红，又不知怎么解释。于是站起来对大伙说了一声”你们先聊，我去一趟洗手间“就匆匆忙忙出去了。身后还传来爽朗的笑声和高凌好听清晰的声音”你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头似石头的话，得到注意吗；其实怕被忘记，至放大来演吧，很不安，怎去优雅，世上还赞颂沉默吗，不够爆炸～怎麽有话题，让我夸做大娱乐家……
　　洗了把脸,被冷水刺激后的大脑就清醒多了.白玫瑰看着镜子中那个脸颊绯红的少年,脑海里不断浮现在刚才同学玩笑的话"又不是你老婆,跟什么似的护着……“甩甩脑袋试图让自己更清醒一点，转过身却看到余刺双手抱胸斜靠在门口，低着头走过去对他说了“刚才的事，谢谢。”半天都得不到反应，白玫瑰扬起微微发烫的脸颊，却被他一把钳住腰身，继而唇上一热，一个火热的吻迅速将自己包裹。惶恐的挣扎却换来他更加疯狂地噬咬，拼命地闭紧嘴巴却还是被他灵巧的舌尖撬开，霸道的索取……直到快要窒息,他才意犹未尽的放开自己.白玫瑰眨了眨氤氲的双眼,不可置信的看着余刺."怎么会如果第一次是为了救他才去给他做'人工呼吸',那刚才,刚才自己怎么会有强烈的要吻他的欲望呢一定是酒后乱性!"余刺理了理自己的头脑,对着傻愣的白玫瑰说道:"刚才,厄,我不是故意的.大家都叫你呢,完了就赶紧过来."看都没敢看他一眼,夺门而逃.白玫瑰同学又一次心率失常了,为什么总是被他欺负却没有很讨厌的感觉,是自己太过好心了么不敢多想,抬腿回到包厢.高凌关心的问:"怎么去了这么久脸也怎么红成这样,难道是发烧了"摸了摸他的额头,又摸了摸自己的额头,困惑的开口"也没烧啊,我的都比你的还热些,你没事吧"白玫瑰扯出一丝勉强的笑容对高凌摆摆手说道:"没事儿,我就是热."高凌也不再追问.
　　在KTV里一直high到晚上10点多,大家才都四散离去.高凌看着白玫瑰魂不守舍的样子再次问道:"要不我送你回去吧,你脸色挺差的."刚好这时余刺也在旁边,他看了白玫瑰一眼,对高凌说道:"不用了,我和他住得近,我就把他送回去了!"高凌拍拍白玫瑰的肩膀微笑着对余刺说了句"那我就先走了,掰掰"就和上了鲁塘栏得出租车.余刺也叫了辆出租车,两人一起回了家.
　　晚上,余刺躺在床上.一闭上眼睛满脑子都是与白玫瑰亲吻的画面,那诱人的触感似乎还停留在唇上:虽然亲起来没有女孩的嘴唇那么温软,但是冰冰凉凉的生硬笨拙却夹着一份饱满的细腻,更给人一种"禁欲"的感觉.躁动就像是一剂毒针,迅速的侵入余刺的身体.一瞬间就蔓延了所有的器官,心跳似乎叫嚣着越来越
　　越快,可又像是忽然停止了般安静.余刺徘徊在痛苦与快乐的边缘,轻轻呻吟……
　　白玫瑰的心情也同样的无法平静,两个男生怎么能做那样的事而且竟没有一丝愧疚反而很享受不可以,绝对不能这样暧昧不清的混下去,得做个了断!
　　两个少年各怀心事,今晚的夜,似乎特别的漫长……

　　随心所欲

　　有时候有些事情,得过且过就好.如果想的太透彻,就会给人平添烦扰!
　　白玫瑰站在门前,犹豫了几次都没把门打开一问究竟.白妈挥着吸尘器纳闷的问道:"你到底是出去还是不出去啊，站在那跟门神一样晃得我心烦。“白玫瑰一咬牙还是打开门出去了。
　　只有余刺一个人在家上网。两个少年站在卧室里手足无措，还是余刺先开了头：”厄，玫瑰，我们不要再闹了好不好？以前的事就不提了，还有两年也许我们就要各奔东西了，让我们珍惜现在，把握现在，不要有别的想法，还像以前一样，可以吗？“白玫瑰想了想，是啊，还有两年他们就要分开了。与其到时候后悔，不如抓住现在拥有的！于是他对着余刺点了点头，又问道：”那咱们，就是，恩……就是……""就是什么啊"余刺见白玫瑰支支吾吾欲语还休,就忍不住问了出来.白玫瑰涨红了脸对上余刺直勾勾的眼神说道:"就是亲嘴儿!咱们两大男生这样是不是gay啊"余刺轻轻拍了一下白玫瑰的后脑勺,一义正言辞的说道:"gay你妹啊!咱们那是纯真的友谊之吻,不带色儿的.再说了,我是喜欢你才亲你的,你肯定也是因为喜欢我才让我亲的嘛!要是同性之间互相亲一下就成gay了,那现在的社会岂不是成了'大同'社会了而且,咱们现在这个社会进度,距离老子理想的'天下大同'还遥不可及,你就别乱猜了!"白玫瑰同学显然不会脑经急转弯,被余刺同学忽悠的一愣一愣的,心里的那块麻花结终于解开了!
　　自从被余刺同学洗脑之后,白玫瑰同学就越来越习惯被余刺"偷袭".且嘴上功夫也是日益见长,能够与余刺同学"舌搅蛮缠"1分钟都不带喘气的,两个人之间的距离又更上一层楼.
　　白爸白妈一位朋友的母亲前几天心脏病突发去世了,两人打算去帮帮忙.因为是在外地,而且离得又远,于是白妈就把自己的儿子托付给隔壁的余家,说是自己和白爸要出去一个星期左右,希望他们能帮忙照看一下.虽然白玫瑰已经是高中生了,可还是不会自己做饭,怕儿子在外面吃不好,白妈有如是说.其实不用白妈叮咛余爸余妈也已经把白玫瑰看成自家孩子,会照顾好他的.
　　两口子走了后,余爸余妈看余刺整天的往白家跑,也乐得清闲,干脆就让余刺晚上睡到白家.
　　这天晚上,白玫瑰洗完澡披着浴巾看了一眼还在玩游戏的余刺,轻轻问道:"还不睡"余刺一边手下噼里啪啦的疾速敲打着键盘,一边坏笑着说道:"你先上床候着,我马上就来."白玫瑰当然听出了这话里的弦外之音,笑骂着将枕头扔过去……
　　7月,正是酷暑.虽然开着空调,白玫瑰还是觉得热.索性脱个精光裸睡.这身上的重负一去掉,顿时感觉舒服了许多,没多久就睡着了.余刺揉了揉干涩的双眼,关了电脑去浴室.轻手轻脚的爬上床,看着身边酣睡的粉嫩少年,"不小心"又啃了一口.自己的身体凉,躺下后无意中碰到白玫瑰暖热的胳膊,加上少年发间散发出的淡淡清香,余刺一激动就把白玫瑰翻过来面朝自己,搂住他上下其手.当他发现白玫瑰下身也不着一物时,得意的轻轻捏了两把他的屁股蛋儿,又觉得不过瘾，刚想挑逗他胸前的那两个可爱的小红点时，白玫瑰翻了个身，吓得余刺就地熄火，搂住他渐渐沉入梦乡……
　　第二天,白玫瑰一觉醒来就觉得下身不舒服.揭开凉被一看,彻底晕血:原来余刺同学一手搭在白玫瑰的肩上，一手握住小白玫瑰，正睡得忘我……白玫瑰一个巴掌过去,余刺不爽的一个翻身就把他压在身下,"大清早的,发什么神经那！欲求不满？”白玫瑰怒色到：“你脑子里能不能装点健康的词汇，别流里流气的！”余刺看着身下的美少年，又加上肌肤相亲，顿时睡意全无。一口就亲了下去，白玫瑰一边“呜呜”叫着，一边奋力推开身上的野蛮，“喂，你还没刷牙呢！□啊？”余刺撑着脑袋侧卧在床上笑嘻嘻的说道：“谁刚才还说我脑子里尽是些不健康的词汇，现在跟某人比起来还真是大巫见小巫，惭愧啊惭愧！”白玫瑰又一个枕头砸过去，余刺夸张地大叫：“谋杀亲夫啦！”……
　　美好时光总是昙花一现,生活还是要继续.

　　谁是谁的小三？

　　放假就像无痛人流，“还没开始吗？”“已经结束了”……
　　青春里我们可以奢侈挥霍的有很多，比如任性。
　　尽管白玫瑰同学和余刺同学又重归于好，可现世生生的将他们打入冷宫：白玫瑰被分到了高二1班，文科班。余刺虽然恨恨地逼着白玫瑰同学去教导处要求换班，但1班的班主任王崛哪肯放弃这到手的肥羊？愣是铁面无私的驳回了白玫瑰同学的上诉。白玫瑰报国无门，只得安于现状。余刺心里虽然极不情愿，却也只能袖手旁观。
　　说来也巧，余刺的现任女朋友－－－－－－王化羽也和白玫瑰一个班。王化羽知道他和余刺的关系菲薄，刻意的和白玫瑰套近乎，隔三差五的问白玫瑰借借笔记，问问问题。偶尔也聊聊天，但话题总是“不经意”间就拐到余刺身上去了，弄得白玫瑰无所适从。不搭理人家吧，毕竟人家是自己哥们的“家属”，盛情难却；可要是跟她一搭上话，就三句不离余刺的念叨，搞得白玫瑰一个头两个大，学习的时候也不能完全尽心。不过到了后来，这种状况就开始摇摇欲坠。因为每次余刺往他们教室门口一站，王化羽就心花怒放的跑出去，不一会儿又哭丧着一张脸回到教室，用一种极为嫉妒的眼神盯着白玫瑰，不情愿的嘟囔：“喂，余刺叫你。”白玫瑰也只得尴尬的笑笑。
　　其实白玫瑰是有一点私心的，他本可以“开导开导”余刺，让他多和王化羽接触接触，别每次都弄得人家意境阑珊。可另一方面，白玫瑰又很享受这种被人羡慕嫉妒恨着的感觉，似乎觉得自己这个“小三”在余刺心中的位置要远远超过其“糟糠”的地位。
　　现实很现实，不得不逼得人狠心正视它。理科班不比文科班，每天的课程轻松易懂，即使上课不听，课后只要翻翻课本，背一背就掌握了；理科的内容更加抽象，需要严密的逻辑思维与之同行，节节课互相关联，漏听一节课哪怕是打个盹儿的功夫学起来就会感到很吃力。再加上课后一大堆的习题，根本很难抽出时间与白玫瑰厮混，余刺只得撇下“儿女私情”，屈服于无穷的题海之中。
　　白玫瑰觉得两大男生整天腻歪在一起也不太好，而且1班是文科实验班，学生之间的竞争压力也渐露锋芒，就一门心思投入到学习里去了。
　　因为平时总是我行我素，所以直到半个学期过后，白玫瑰才发现自己与之前见过的那个女生－－－－－－－－吴静研，同窗。还是她先打破了这份陌生，有一天他在学校图书馆里看书，在书架上偶然看到一本自己一直想看却没有时间看的小说《约翰・克里斯朵夫》，刚把书抽出来，就看到对面同样举着手的吴静研，惊讶的停住，却听到吴静研略带惊喜的嗓音传过来：“白玫瑰，你也喜欢看外国名著啊？”白玫瑰迅速在脑海里搜索着，终于找到她的身影，竟然还是自己的同班同学，呵呵，真是大意！试探性的开口：“吴静研？”对方已经慌慌张张走了过来，微笑着开口：“嗯。还以为你根本就不食人间烟火呢！“白玫瑰不自然的笑了声，扬了扬手中的书，说道：”你也想借这本书呢吗？“吴静研赶紧将目光从白玫瑰的脸上拉回，倒有些结结巴巴的吞吐：”啊，哦，我……我以前就看过这本书了，今天突然想起来，想再看一看。既然你已经先借走了，就看去吧！反正我也看过了。“说完又偷偷瞄了白玫瑰一脸，白玫瑰若有所思，”是这样啊，那我就先拿走了。“说完，转身就走。这时，吴静研叫住了他，脸上已经飘上两朵粉红，小声的开口：”那个，厄，白玫瑰，你的钢琴弹得很好！我这几天一直在练习‘夜的第五章’，可有一小段一直弹不好，你有空能指导指导我吗？“女生的目光里含着希望与认真，白玫瑰思索了片刻，终于还是轻轻点了点头。吴静研看着远去的身影，终于如释重负般呼了一口气，高兴地离开。
　　就这样，白玫瑰同学在新班级又多了一位异性朋友。白玫瑰同学大方，爱屋及乌，姑且把王化羽也看做自己的朋友。不知怎么的，期中考试完老师调座位的时候，就把他和吴静研放在了一起，说是要他帮助同学，共同进步。其实吴静研的学习成绩也还好，班上25名，属于中上阶层，不过比起自己来还差一段距离！所谓距离产生美，前面应该还有一个形容词作为修饰，就是”近“了。通过近距离的接触，白玫瑰发现身边这个女生除了性格文静，很能照顾得到他学习方式之外，还有一些与自己融洽的爱好。比如看经典名著啦，喜欢弹钢琴啊，尽管弹的不是很好但人家却热情饱满，大有后浪淹前浪之势。另外，在这个女生身上，白玫瑰看到一种力量－－－－－－坚持的力量。是的，她是那种不轻言放弃的女生，说要做一件事，就会努力将其完成。即使遇到困难，也不轻易求人，总是自己硬扛着。在这样的影响下，白玫瑰同学渐渐对她有了好感。两人经常去音乐室里弹钢琴，去图书馆里借书，去操场散步，谈人生哲学什么的，日子久了，从学生中间就传出流言：钢琴小王子和乖乖女吴静研在一起了。
　　起初，白玫瑰并不觉得有什么不妥。可渐渐地从班上同学看他和吴静研那种暧昧不清的眼神里读出令他羞愤的信息后，就刻意疏远了吴静研。吴静研却不温不火，依旧该问他题时就大言不惭的请教，带了什么好吃的就毫不顾忌的献给他，心里想到什么高深的问题就随口说给他听，偶尔自己上课时忽然的回头，就会对上她闪躲的神色和红晕的侧脸……只是有几次她邀请他去音乐室练琴的时候，支吾着拒绝，跑操的时候，也会和旁边的男生换位置，减少了去图书馆的次数……花季少男少女之间流淌的情感就像歌里唱的那样”女孩的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。“只是男生女生一样，都不好去猜￣
　　好几天都没和余刺碰面了，因为吴静研的家也住在附近，所以前一段时间上学放学的时候白玫瑰就和她约着一起走，再没等余刺。反正他不是有王化羽呢嘛！这天放学回家，白玫瑰碰到好久不见的余刺竟先于自己等在自家门口，于是高兴的跑过去问道：”嘿，怎么着几天都没见到你来找我？终于浪子回头，好好学习啦？哈哈！”余刺缓缓地抬起头，眼神阴鸷：“你和你们班上的那女生，怎么回事？”白玫瑰怔了一下，马上就想到他说的是吴静研，不好意思的笑了笑：“你别听他们胡说，我们就是简单的同学关系，没怎么着啊！”说完，瞅了瞅看不出喜怒的余刺，迟疑着开口：“怎么，有什么问题吗？”余刺没吭声，等到白玫瑰再次问出口的时候才听到他略带放松的声音：“没什么，就随便问问。你看你自从上了高二之后就不怎么学习了，别贪玩，有空多看看书。或者，来找我。”说完这句话，余刺不自觉的摸了摸鼻子，舔了舔嘴唇。白玫瑰一脸惊疑的看着他，除了下巴变得有点尖之外再没有什么别的变化，又不死心的细细打量了他一圈，突然一把抓起他的手，慌张的问道：“你是不是得绝症了，怎么突然说出这么正经的话儿？叔叔阿姨知道吗？唉，人家不是都说‘好人不长命，祸害遗千年’呢嘛，怎么到你这儿就失效了呢？”余刺听了这话后，气得半死，一把松开白玫瑰的手，颤抖了好一会儿才平静下来。上前一步就将白玫瑰压在墙上，一字一句的挤出：“老－子－真－想－杀－了－你！”白玫瑰胆怯的缩了缩头，不怕死的又添了一句：“你就是杀了我也治不好病对不对？我可以念在咱们的交情上，每年清明给你烧点纸钱，这下总可以了吧！”余刺青筋暴起，又靠近了一些，逼得白玫瑰不得不与他对视：“你有种给老子再说一遍？”白玫瑰眉毛一挑，扭过头摆出一副贞洁烈妇的样子，强装勇敢的顶道：“好话不说第二遍！”余刺看着眼前不知好歹的家伙，顿时起了狠狠蹂躏他一顿的念头，二话不说，板过白玫瑰俊俏的小脸，用尽所有力气压上他的嘴唇。白玫瑰也没想到他回来这一套，愣愣的睁大双眼盯着喷火的双眼。直到感觉嘴上忽然一轻，听到余刺夹杂着怒气的声音“你赶紧呼气啊！”，白玫瑰才咳了两声，捂着嘴巴，怨恨的瞪着余刺：“你想要憋死我吗？”余刺怒骂道：“是啊，憋死你你就可以和我在阴间斗嘴了！”白玫瑰又喘了几口气缓了缓才收起一脸的玩笑，对余刺说道：“不就是开个玩笑嘛，你还当真！”揉了揉被咬的通红的嘴唇，又接着说道：“以后别随随便便就亲我了，两个大男生亲来亲去的算什么啊！”余刺没好气的回了一句：“怎么，怕被我亲了嫁不出去？成啊，我娶你！”说完这话，又觉得不太对劲儿，又改口道：“我娶你做二房！”白玫瑰的脸本来就因为刚才的缺氧运动而泛着火光，现在又听到余刺这么说话，脸上顿时烂熟透红，咬着牙说道：“余刺，你－太－不－要－脸－了！”撞开他，进了家门。余刺义愤填膺般一拳砸到墙上，哼了一声“f＊＊k”便也回去了。

　　但愿君心非我心

　　有一种关系，超过了友情却还达不到爱情，就像梅雨时节的天气般，让人捉摸不定。
　　白玫瑰头也不回的就冲进自己的卧室。白妈一边唏嘘着《裸婚时代》里任性的童佳倩，一边放下遥控器对着白玫瑰的卧室喊道：“玫瑰，我做了草莓布丁在冰箱里冷藏着，去吃吧！”白玫瑰闷闷的声音传过来：“噢，我不想吃。”白妈叹了口气心想儿子真是越大越不懂事，怎么就不体贴自己的一番美意呢？
　　白爸在书房里“斗地主”，一遍点着鼠标，一边气定神闲的冲着客厅喊道：“郁洁，给我拿一块，我吃！”白妈一边吐着瓜子皮，一边没好气的喊道：“要吃自己去拿！”接着又目不转睛的盯着电视屏幕一动不动。白爸不满的撅了撅嘴，最后还是屁颠屁颠的跑到厨房里拿了两块布丁，走到客厅里递给白妈一块，白妈冲着白玫瑰的房间努了努嘴，白爸只好又端着小餐盘来到白玫瑰的门前，冷声说道：“玫瑰，你妈喊你出来吃布丁！”白玫瑰不耐烦的吼道：“我说了不吃！！！”不吃正好，随了白爸的意。白爸喜滋滋地端着盘子回书房了。白妈又叹了口气，不知是对电视里的童佳倩还是闷在房里的白玫瑰。
　　白玫瑰慢慢地躺进浴池，舒服的“嗯”了声把之前的烦闷暂停。温热的水汽将他的思绪一点点的包裹起来。
　　白玫瑰闭目凝神了片刻，脑海里那挥之不去的身影又开始蠢蠢欲动。“自己和余刺都是男的，怎么可以一而再再而三的接吻呢？”脸上渐渐浮出红晕，“即使关系再好，也不至于亲密到就可以随随便便做那种恋人之间经常做的事情啊？”疑问句，肯定语气。又想到以前的种种和余刺今天一系列不正常的行为，忽然反应过来“难不成……？”一瞬间觉得自己胸口窒闷，仓促着站起身打开淋浴器，“霹雳哗啦”的水声将心中的惶恐不安暂时隔开，“不要去想，不要多想……”白玫瑰仰着头，试图让干净的水流冲去那些不堪回首的事实……
　　梦到光着身子的余刺，和自己。又开始轻轻地抚摸到后来火热的拥吻，自己疯狂的回应着余刺深不见底的欲望，抱着他的头一遍遍的在他耳边呢喃着“我喜欢你”……
　　被闹钟惊醒后的白玫瑰，想到的第一件事就是去揭开被子，果然看到了一团不堪入目的“痕迹”，粘在洁白的床单上好像在嘲笑着自己。顾不上脸红，白玫瑰一把扯了床单扔进洗衣机，搅吧，将错误搅碎，不要留下尸体……
　　为了证明什么似的，白玫瑰一早便寻到吴静研的家门口，等着她。看到对方一脸惊喜的奔到自己跟前，假装快乐的笑了下就拉起他的手说：“一起走吧。”
　　一路上白玫瑰没再说一个字，只是十指相扣的手心里慢慢沁出了汗珠；吴静研更是对于突入而来的幸福感到无所适从，紧张的走在白玫瑰身边，也不敢看他一眼。即使手心里溢出汗珠很难受也不舍得抽开，真想被他这么握着，一辈子。
　　到了学校门口，吴静研看了看周围人来人往的学生，羞涩的开口：“那个……玫瑰，好多人都看着呢。”白玫瑰像是刚睡醒一般立即甩开了她的手，径自往前走着，脸上看不出任何表情；吴静研怔了怔，小跑了两步跟在他身后脸上还是渐渐露出喜悦的神色。
　　这一天，她一辈子都不会忘。那个自己做梦都在想的男生，不仅牵了自己的手，还在音乐室里吻了她，对她说“我喜欢你”……
　　吴静研看着眼前渐渐放大的俊美脸庞，看着对方瞳孔里自己闪着紧张与兴奋的眸子，颤抖着闭上了双眼。冰凉的嘴唇只是蜻蜓点水般轻轻地贴了一下就离开了，那一刻，心脏好像停止了跳动！虽然只有一秒的温存，可少年清新的气息却烙印般留在自己身体里最柔软的那一块，无法割舍－－－－－－
　　白玫瑰吻上去的时候，没有一丝感觉，心跳的节奏依旧不紧不慢。不像被余刺亲吻的时候，悸动的一塌糊涂。“怎么又会想到他？”急忙收回嘴唇。不舒服的抿了抿唇瓣，想要抹去对方的气息。却在一瞬间对上吴静研闪着光彩的眸子，不好意思的转过身，还是用手背使劲擦了擦才罢休……
　　余刺去1班找白玫瑰，却被告知他与他的绯闻女友一起出去了。想去音乐室碰碰运气，却刚好看到他对着那个叫吴静研的女生说道“我喜欢你”，紧接着，那片昨天还被自己亲过现在触觉依然清晰的嘴唇，不留一丝余地的覆上了她的。突然就得自己身上的力气好像被抽光了似的，恍惚着离开……
　　白玫瑰觉得自己刚才的行为有些出格，刚想解释，就听到吴静研清润的嗓音传入耳畔“其实我也已经喜欢你很久了。”白玫瑰这才反应过来，有些措手不及。想要跟她解释清楚，可又害怕伤害了一直以来无微不至的关心和已经走上正轨的友情；想要就这样不明不白的继续，可又有一种重重的负罪感压在他的身上使他不敢正视她。没有在承诺什么，白玫瑰同学第一次结结巴巴的对别人说：“先……先回教室吧。”
　　吴静研满心欢喜的跟在白玫瑰身后，幻想着他们的未来……
　　而当同学们再次嬉笑着开白玫瑰和吴静研的玩笑的时候，两人都不在回避，坦然的笑而不语。
　　吴静研也终于从幕后走到台前，成为白玫瑰同学的“第一夫人”。
　　白玫瑰觉着既然生米已经煮成熟饭了，就索性硬吞了下去。还时不时的拉上吴静研去高二、6班门口瞎晃悠，明摆着一副“我现在也是有家属的人了，某人你就不要再纠缠不休了！”的样子。
　　又一次余刺打完篮球回来，一上楼就遇上了迎面而来的Mr。白和Mrs。白，再一低头，看到他们紧紧相扣的十指，扭头就走。身后依稀传来白夫人轻轻的声音“玫瑰？你捏痛我了。”“哼！就这么在乎她？”本来余刺心里燃着的不过是星星之火，现在显眼已经到了燎原之势。
　　白玫瑰急忙松开手，看了一眼楼梯的拐角，一抹失望悄悄爬上他的眼角……
　　人生若只如初见，那该多好。

　　谁都不愿意放手

　　几米说“如果我是鱼，而你是水，那该多好！水永远都知道鱼的想法，因为鱼在水心里”
　　余刺不知道自己最近是怎么了，竟然对那小子的事情如此上心！先是听到他和别的女生有“□”的时候莫名的紧张；再是每一次看到他，目光就不由自主的飘到他那红润饱满有光泽的嘴唇上去，会不自觉的亲上去；看到他和那女生纠缠在一起的手指竟然会嫉妒？尤其是在音乐室里发生的那一幕，若不是亲眼所见，自己都不会相信那个看见自己就会脸红的青涩男孩，竟然可以脸不红心不跳的去亲别人！而现实摆在眼前，余刺除了感觉到不可思议之外，剩下的满满的都是无尽的悲伤。悲从何来？余刺自己也说不清楚，只是觉得左心房里的花蕊好像被人抽走了般心痛！
　　少年的自尊强的可怕。
　　自从白玫瑰正式向他“宣战”后，余刺也不甘落后的加强了与王化羽之间了联系，两人经常在校园里秀恩爱，搂搂抱抱，亲亲摸摸，幸好是高中，加上校风又严，他们也就只能游刃在这个程度左右，不再追求“突破”；白玫瑰本来就不感冒儿女私情，看到目的达到了，就又摆出一副：非诚勿扰的架势。吴静研虽然因为白同学的此举而偶尔患得患失，但也没闹着要“亲热”什么的，柔顺的待在他身边，如临深渊如履薄冰般察言观色。毕竟，这份幸福来之不易。
　　因为白玫瑰他们这层学生实行的是新课改，所以将高二第二学期的会考提前到了本学期的12月。余刺和白玫瑰两人匆匆的点燃战火，又急急地熄灭转身投入备考的战斗之中。本来两人见面的就会就少之又少，再加上这两小孩默契的躲着对方，这碰面的机率就微乎其微了。
　　少年之间不懂生气，就像是少女来大姨妈，起初是血淋淋的难受，可痛经一过，就没事儿了。
　　这天晚上放学后突然下起了雨，白玫瑰前几天本来是带着伞的，可偏偏在今天早上出门的时候看了一眼万里无云的天空，就果断的放下了伞。这会儿正站在教学楼前面犹豫不决呢，“是一口气跑到车站还是等雨停了？”不过看这阵势，一时半会也不可能停吧！抬腿就走，可胳膊被人拽住，转身一看，余刺那家伙正撑伞呢。不好意思的撇过头，听到他语调平和的说道：“一起走吧”。
　　余刺的伞很大，可他还是尽量地把伞往白玫瑰那边倾斜，上了公交车之后，白玫瑰才发现余刺的半个身子已经湿透了。白玫瑰投了币，拥挤的人群把他和余刺分开，呆呆的抓着扶手。车子停了，一些人下去了，余刺走了过来冲白玫瑰咧嘴一笑：“还生气呐？”白玫瑰低下头小声说：“我才没那么小气呢！”余刺顺手搂过白玫瑰的腰，趁人不注意的时候亲了一下白玫瑰的侧脸，笑的一脸红光：“我都快憋死了”。白玫瑰羞红了脸去扒缠在身上的手，无奈人家力大如牛，无论如何也是甩不掉了，只好认命的被他半拥在怀里。
　　从电梯里刚一出来，余刺就摁过白玫瑰的头，贴上自己的嘴唇，贪婪的吮吸，扫荡，白玫瑰也因为长时间的“禁欲”，搂住他的头娴熟的回应着。两个少年疯狂又不失温柔的取悦着对方，如火如荼。
　　是谁说的“只要一个吻，就可以解释一切”？真太TM实用了！
　　白玫瑰洗完澡出来后看到手机屏幕一闪一闪的，打开一看，是余刺那家伙发的短信：哈尼，晚安。么么！白玫瑰笑着回过去：安。
　　第二天一早，两人又结伴同行，说说笑笑，打打骂骂的即使上了车也不安分。余刺故意抓住白玫瑰握着扶手的手，对他不花好意地笑着；白玫瑰伸出另一只手向余刺的腰部袭去，却被人家巧妙的躲开，霸道的又将他的另一只手钳住，困在怀里。白玫瑰羞红了脸颊，慌忙挣脱着：“快放开！好多人看着呢。”余刺坏笑着继续贴近：“反正挤嘛，怕什么！”说完，还对着白玫瑰洁白的脖颈喷了一口气，弄得白玫瑰痒痒的却难以自理……
　　白玫瑰来到教室，却没看到吴静研的身影，这才想起来之前每天都与对方约好一起上学的，这会人家说不定还在那个路口等他呢。有点愧疚的慢慢翻开课本，又把余刺在心里骂了一遍，果然跟这家伙呆在一起就大脑缺氧了……
　　吴静研站在教室外面，心里纳闷“奇怪，今天玫瑰怎么一个人先走了？”早自习一下，就“怒火中烧”的冲进教室质问凶手，白玫瑰说了声“对不起”就转身出去了，吴静研放下书包，一个人坐着发呆。
　　白玫瑰刚走到高二、６班的教室门口就碰上了正准备往出走的余刺，两个人心照不宣的笑了一下，勾肩搭背的向操场走去……
　　白玫瑰和余刺绕着跑道慢慢地跑着，边跑边说话。“玫瑰，你最近还和那个叫吴静研的女生交往吗？”白玫瑰搓了搓手，说道：“是啊，就和平常一样。”余刺取下手套，命令式的让白玫瑰带上。又接着问道：“那你，对她是真有意思？”白玫瑰渐渐停下脚步，看着余刺冻得通红的手指，诚实的回答：“没有。”余刺一把抱住他，“太好了！我还以为你动真格的呢。”白玫瑰从他怀里挣脱，下意识的看了看四周，发现只有几名跑步的老师和几个零星的学生在一起吃早餐，就红着脸对余刺小声说：“别动不动就搂搂抱抱的，让别人看见了会乱说的。”余刺叉着腰不满的说：“抱一下又怎么了，就把别人眼睛□了吗？真是……”白玫瑰也已经习惯了余刺这种露骨的表达方式，又接着跑起来……
　　王化羽在课间的时候来找余刺，可他却推说自己要做数学题，婉言拒绝了。只好回到教室，将政治课本翻开，无聊的翻了几页，也看不进去什么。就合了书本走到白玫瑰跟前，居高临下的看着他说道：“你和余刺又和好啦！”白玫瑰不明所以，歪着脑袋看她。王化羽也没再继续，“只要余刺和白玫瑰一吵架，就会对自己非常亲热；反之，冷眼以对。”用脚趾都想也知道他们又和好了。
　　吴静研看了看正在做物理题的白玫瑰，好几次都欲言又止。白玫瑰可能是觉出了气氛的诡异，问道“有什么问题吗？”吴静研支支吾吾的开口：“你和余刺不是一般的朋友吧？要么轰轰烈烈的在一起打闹，要么声势浩大的吵架，最后总是就和好如初了。真羡慕你们！”白玫瑰一惊，手中的笔掉到了地上，弯下腰去捡的时候正好碰上同样也准备帮他捡笔的吴静研的手，触电似的闪开。吴静研看了看他，没说话。白玫瑰笑着对她说：“其实也没你说的那么好，我们两就跟刺猬一样，不扎对方几下还真觉得不习惯！呵呵。”吴静研也跟着笑了几声，上课铃就响了。

　　拆散一对是一对

　　还记得《阿凡达》里的那句经典台词吗？一句“I see you（我懂你）“感动千万眼球。
　　白玫瑰班上有几个爱看男生与男生之间感情小说的女生，每次看到他都会捂着嘴低低的笑，一边窃窃私语“哎，我总觉得这白玫瑰和余刺是‘好基友’，你看他们两整天腻在一块，肯定有JQ！”“对的对的，你看白玫瑰长得就是一副标致的‘绝世小受’的样子，好想看看余刺压他的摸样”“啧啧，你看门口，说曹操曹操就到”“哈哈哈哈……”白玫瑰一团迷雾，看到余刺在外面向他招手，有点心虚的走出去，忽略掉身后那一串夹着YD的笑声￣
　　晚上回到家，白玫瑰同学本着“勤学好问”的端正态度，在“百度”框里输入“好基友”这三个字。点完搜索之后他就后悔了，因为界面刚一跳转，他就看到了一行字“基友，搞基的朋友。对于男同性恋的另一种称呼。”目光锁住“同性恋”那三个字，一时间呼吸都变得紧张起来。慌慌张张关了电脑，躲进被窝里。
　　白玫瑰躺在床上望着天花板，回想着刚才看过的令他心惊肉跳的信息，脑海里又浮现出余刺那句不修边幅的话“我是因为喜欢你才亲你的，你肯定也是因为喜欢我才让我亲的嘛！”
　　这句话就像是用一把锤子，一下一下的砸进白玫瑰那颗无助的心窝里，痛并快乐着！
　　白玫瑰转了个身，余光瞥到床头柜上闪耀着光圈的手机，迟疑了一下还是打开了它“亲爱哒，睡了没？我好想睡不着啊＝＝”白玫瑰看了看手机上的时间，10：43，。忍着没让自己回过去。
　　在这个月色凉如水的清冷夜空下，两个少年同时躺在床上抱着头想着对方，不知情为何物……
　　早上白玫瑰是被一巴掌给拍醒的，一睁开眼就看到余刺那张愤怒的和白妈惊讶的目光“玫瑰，快起来！都要迟到了！！要不是余刺过来敲门，我还以为你已经走了呢！”白玫瑰伸手拿过闹钟一看，好家伙，都6点20了！6点40必须按时到校！白玫瑰一把掀开被子，匆匆忙忙穿好衣服脸牙都没刷，脸都没洗就被余刺一把拉着往出跑，身后还传来白妈焦急的声音“玫瑰儿，早餐￣”
　　两人就地拦了辆出租车。坐在车上白玫瑰的心情才逐渐平静下来，看来“多心”这玩意儿还真是害人不浅￣￣￣
　　余刺这会儿倒有些幸灾乐祸的笑了“我真没想到你也有今天，可喜可贺，可喜可贺啊！”哈哈哈哈……白玫瑰转身刚想顶两句，可转念一想“若不是人家，自己肯定就迟到了”，也就直勾勾的看的他两眼，准备回头的时候却被余刺叫住“等等！”疑惑的盯着他，余刺抬手把白玫瑰头上一缕“刚正不阿”的头发慢慢抚平，愣愣的看住他。白玫瑰有些不自然的开口“怎么，觉得本少爷比你长得风流倜傥想用目光杀死我？”余刺装作若无其事的样子扭过头向窗外望去，停顿了一下，略带笑意的声音缓缓飘来“玫瑰，你抠下眼屎吧！”“滚”……
　　白玫瑰前脚刚踏进教室，预备铃就好像算准了似的想的刺人耳膜。班上的同学都把头从课本中抬起来，用诧异的目光盯着这个一向准时的男生，不明所以－－－－－－－
　　吴静研看了一眼白玫瑰校服上一颗漏扣的纽子，关心的问道“玫瑰，你怎么迟到了呢？是不是因为余刺睡过头了，你可以先走啊！”自从白玫瑰和余刺和好之后，人家就毫不留情的对自己说“你以后别等我了。我和余刺一起走！”不给她任何挽回的机会。时候她仔细想了想，“要是三个人一起走，被冷落的那个人肯定是自己”只好委从。白玫瑰有点不高兴的把书包扔进桌框里，对吴静研说“没有！要不是余刺叫我起床，我还真是迟到了！”吴静研彻底石化……
　　早自习下了后，白玫瑰跑道水房。漱了漱口，洗了把脸，想了想还是决定了……
　　“如果这就是爱情，本来就不公平……”白玫瑰摘下耳机，对身边的女生说“吴静研，我们还是做朋友吧。”吴静研心里一惊，停下翻书的手，不敢相信的问道：“什么？做什么朋友？”语气里夹着颤抖与落寞。白玫瑰直视着她的眼睛，重重的点头：“就是普通朋友，你懂得！”吴静研一时无措，低下头紧紧的捏着手指，印出白印。她忽然想到什么似地又倏地抬起头，勇敢的望进白玫瑰黑不见底的眸子，声音哽咽着：“你不是之前还说喜欢我的吗？我以为，我以为我们……”吴静研感觉喉咙里像是搁着块石头，堵得她难受，出不了声儿。白玫瑰略带抱歉的解释着：“吴静研，我一直都把你当朋友的。你是一个不错的女孩子，不骄不躁。即使我有时候发脾气泻火到你身上，你也不会责备我反而大度的迁就着我，我是很感动，也很欣赏你的执着。可是，我们还是不……”“你有喜欢的人了，对吗？”吴静研苍白了脸，急急的问道。白玫瑰陷入沉思，紧接着余刺那张笑的一脸阳光的脸就跃然心头，“嗯。”
　　如果还能做朋友，那肯定是不在乎了。
　　吴静研主动向老师申请要换座位，一个呆呆的“四眼田鸡”被调到了白玫瑰的旁边。白玫瑰心里也不好受，“为什么每一个自己在乎的女孩都要因为余刺的原因而与之相离呢？先是杨沛凡，现在又是吴静研。唉！”
　　余刺听说了这件事后，高兴地请白玫瑰在肯德基里大吃了一顿。白玫瑰被要挟着，嘴里不住的嚷道：“垃圾啊垃圾，我不要吃￣￣￣￣￣”
　　而王化羽也看出余刺对他根本就是小和尚念经，狠了狠心向余刺提出了分手，至少还可以给自己留点自尊。果不其然，余刺在听到她说完“我们，不然算了吧。”之后竟然还露出一副很高兴地神色，大言不惭的对自己说“成啊，以后常联系啊！”自己气得半死，怎么会喜欢上这种人！

　　防不胜房

　　天有不测风云，人有旦夕祸福。当两个少年逐渐懂事，对自己晦涩难懂的心事能够悄悄把握，不再轻易伤害对方的时候，一件不大不小的事情，分开了他们。
　　余毅开的是一家石油公司。短短几年之内，就腰缠万贯，成为q市里屈指可数的顶级富豪。他们家本来买了一幢别墅，为了给儿子营造一个花园式的环境，请了好多设计师和装修工人在那里整修。直到前几个月才竣工，余爸和余妈两去看了一下，甚是满意。想给儿子一个惊喜，就一直没给余刺说。
　　这天周末，余刺一家三口驾车出去兜风。都快开到市郊了，车子才渐渐停下来。
　　“这里的空气可真干净啊，下次一定要带上白玫瑰……”余妈笑的一脸温柔“儿子啊，咱们再往前走走。”余刺蹦蹦跳跳的好不快活，这里虽然是冬季，可却不像城市里的草木萧条，小路两边都开遍了粉嫩的梅花，就像世外桃源一般美丽。越往里面走，花的种类就越来越多起来。有南天竹、一品红、君子兰、小苍兰、马蹄莲、仙客来、樱草、瓜叶菊、四季海棠、山茶花、蟹爪莲、春鹃、小苍兰、马蹄莲、仙客来、春兰、瓜叶菊、喉草、 四季海棠、佛手掌等等，还有很多叫不上名字的花。简直就是一片花海嘛！余妈妈陶醉其中，脸上洋溢着幸福的微笑“余刺，这就是咱们的花园。”“啊？”余爸爸也是一脸享受的样子，接过话头“是啊，你看前面。就是咱家的别墅，怎么样儿子？哟，都高兴傻了！”余刺一动不动的站在花花世界里，脑海里只有一个反应“要和白玫瑰分开了！！！”愣了愣还是心存一丝侥幸的问道“爸，咱们只是平时周末里来这里逛逛吗？”“傻孩子，咱门以后就住这儿了！”余妈挽着余爸慢慢往别墅走去……余刺失神似地跟在他们身后，满脑子想的全是“要和白玫瑰分开了”。
　　房子里被清洁工打扫的一尘不染，所有的一切都是崭新的。家具是余爸爸和余妈妈看着一起选的，欧式田园风的米色沙发以其古朴典雅的艺术造型，体现出房屋主人睿智、稳重的性格特点，给人一种舒服且清新的感觉；60英寸的液晶电视挂在白色的墙壁上使人好像置身于3D影院里；璀璨的水晶吊灯仿佛引入入梦，幻彩非凡……余刺的房间在小二楼的一间刚好被阳光包袭的位置，余妈也是根据儿子的喜好给布置的：墙壁是淡淡的橄榄绿，给人一种慵懒的享受；黑白相间的加厚丝质窗帘，赋予主人野性的气息；还有印着可爱的扭着屁股的蜡笔小新图样的蓝色床单……所有的这些都显得完美的无可挑剔，不得不承认余妈妈的品味还是很in的。余爸余妈看着儿子高兴的说不出话来其实是被吓傻了的样子，相视一笑。余妈颇具得意的冲余刺勾勾手指，“儿子，来看衣橱！我特意给你买了一整套蜡笔小新的睡衣，你可以和以前的那件换着穿。噢，对了，”余妈脸不红心不跳的继续说道：“还有可爱的小裤衩哦！”余刺一把拉开衣柜，果然看到光着屁股的蜡笔小新正扭头冲自己贼笑呢！不由得窘迫：“妈！”“怎么，还害羞了？你小时候尿布不是我给你换的啊？全身上下我哪没看过，买个裤衩怎么了！”余妈振振有词，一脸的理直气壮。余爸正色道：“儿子，还满意吧？要是觉得有什么不够的，自己抽空去买！”余刺这才醒悟过来，迟疑了一下还是吞吞吐吐的说道：“爸，咱能不搬吗？我在以前的房子都住习惯了，怎么说搬就搬呢！要……要不，要不你和我妈住这儿，我一个人原住老窝？”余刺看着余爸青了又青的脸色，终究将那句“你们真是太任性了”给吞了下去。“不像话！”余爸开口就骂：“余刺你太不让人省事了！你看我和你妈为了让你住的更舒服，亲自请了设计师布置别墅，培育花园，你妈还特地出了趟远门给你订做了床单。现在你到好，一个‘不住’就把我们做的这一切都给否定了，你脑子被猪油糊了吧！”余爸脾气直，想到什么就说什么。点了根烟，出去了。余妈缓了缓语气，心平气和的对余刺说道：“儿子啊，这别墅就是专门给你买的！我和你爸紧着心的为你实现愿望，你小时候不是说要住在一出门就可以看到花的房子里吗？现在怎么又改变主意了？再说你都快上高三了，成天跟以前的那些不入流的小混混在一起溜达，这学习能前进吗？我已经给你把转学申请写好了，离这不远就又一所私立贵族高校，听说人家的教学水平也不差市一中，而且离家也近，就不会耽搁学习了。至于以前那房子，其实我也挺舍不得的，尤其是你白阿姨一家人，住久了都感觉像是一家子了！不过，有舍就有得，只要我们在这儿住久了也会习惯的，放假了你也可以请玫瑰来家里玩嘛！”余刺更加气愤，“什么？竟然还要给自己转学？那也后就更见不着白玫瑰那小子了啊！”赶紧摆摆手对余妈吼道：“你们怎么什么都不告诉我就擅自做主了呢？转校？坚决不行！”这时，余妈的电话响了，余妈瞪了了一眼余刺接上，“喂？”也不知电话里的人给余妈说了些什么，余妈接完电话后笑的一脸得瑟“余刺啊，刚才你们学校的级主任打来电话说‘转校手续已经都办好了’，你现在没得选了￣”余刺一把拉开门，冲了出去。余妈用同情的眼光看了看儿子逐渐消失的背影，没跟着追出去“让他静静心也好，反正周围也没什么人。”
　　余刺一个人孤零零的站在冬季里寒冷的阳光下，万念俱灰－－－－－－－－
　　“该怎样对他说？自己都没有承受这突如其来的一切，他会因为自己的离开而伤心吗？……”想了好多好多，都是关于怎样和白玫瑰say goodbye的场景，一时间，痛不欲生－－－－－－－
　　坐上车回家的时候，余妈妈对着一脸萎靡不振的余刺说道“你要是觉得暂时还不能接受的话，咱们下一周再搬过来。我们给你时间治愈，但时间一到，就非搬不可了。”
　　余刺心想，怎样都是折磨人，长痛不如短痛，还不如趁早接受现实呢！可终究被对某人的留恋给折服，委曲求全了。
　　一下电梯，就火急火燎的敲开白玫瑰家的门，余爸和余妈也紧跟了进来。两个孩子圈在房子里说悄悄话，大人也都在客厅里说些分别之类的感人话语。
　　白玫瑰：“喂，你放开我！你要勒死我啊！”
　　余刺……
　　白玫瑰：“哎？问你话呢！别亲，外面有人呢！”
　　余刺……
　　白玫瑰：“你今天到底怎么了啊？发情期到了？”
　　余刺……
　　白玫瑰：“你再不说话我就不理你了啊￣”
　　余刺：“我要走了。”
　　白玫瑰“扑哧”一声笑了出来，“走去哪？精神病院？“余刺这次倒没跟某人一般见识，拉着一张凉到几点的苦瓜脸，郑重的对白玫瑰说：“我家那两位不省心的，在市区买了一幢别墅。下一周就得搬进去，连学校都给我转了！”说完，抬起他那悲痛欲绝的脸庞，偷偷的观察着某人的神色。白玫瑰听到这个消息，嘴边的笑容先是慢慢凝固，然后眼神开始变得空洞，卡了几十秒之后，神色如常，强装笑脸的对着长吁短叹的余刺只说了一句话“来日方长”。余刺肝肠寸断，一把抓住白玫瑰的胳膊使劲儿的摇晃，“你好歹装出一点悲痛欲绝的样子让爷高兴高兴啊！爷今天受的打击已经不小了，你怎么还可以这么无情！”白玫瑰挑了挑眉，眼神跳过余刺的注视，缓缓开口：“以后终于可以摆脱你的魔爪了！”余刺身心交瘁，“指望着这小子对自己心疼，除非变成他的牙！”
　　余刺离开以后，白玫瑰惘然若失，“自己刚才怎么会对他说那种绝情的话呢？明明喷薄而出的挽留到了嘴边怎么就噎住了呢？”难受，大大的难受－－－－－－－－－－－－
　　如果能够坦荡的对对方表达出自己的喜怒，不是太信任就是根本不信任。

　　扯不断 理很乱

　　最后的晚餐，不是用来吃的，而是用来讽刺临行前的慷慨的。
　　也许是因为快要离别的缘故，两个少年互相见面之后都丧失了言语的欲望。只是静静地靠在对方身边，或看书，或听音乐，本来应该是别离前的狂欢到他们这里却流淌出一股惺惺相惜的味道，真是大煞风景！
　　余刺搬家的那天清晨，阳光明媚，少年的心却阴沉沉的难以开朗。还是忍不住打破沉默：
　　余刺悲伤：“玫瑰，一定要常来看我”；
　　白玫瑰严肃：“车费怎么算？”
　　余刺震惊：“你的车费？”
　　白玫瑰偷笑：“是你的车费。”
　　两个少年开怀大笑。
　　余刺偷偷的拉过白玫瑰的手，白玫瑰颤了一下并没有抽开。余刺不厌其烦的揉着白玫瑰细皮嫩肉的手掌，一言不发。连个少年站在明亮的楼道边上，等待终结。
　　看到对面的门缓缓的张开，白玫瑰赶紧将手从余刺的钳固中挣脱，某人眼中明显闪过一道锋利的戾气。
　　“玫瑰？以后常来玩啊。我从没见过余刺对他的那个朋友这么上心过，整天不知疲倦的往你家跑，呵呵！”余妈妈微笑着对白玫瑰说。白玫瑰撇过头去看余刺，这家伙把头一扭，耳垂上却渐渐涌出可疑的红色，于是笑了一下，礼貌的回到“嗯，阿姨。”某人这会儿终于从一片阴影中走出来，唇角的弧度煞是迷人……
　　余刺上车前，用一种极为苦逼的眼神望了白玫瑰一眼，跟死刑犯临刑前悲催绝望的表情不分你我。白玫瑰的嘴角轻轻抽动了一下，强忍着没笑出来，只是朝他挥了挥手……
　　回到家的时候，白玫瑰习惯性的朝对门瞅了一眼，脑海中才慢慢打出“人去楼空”这四个大字，感觉身上的某个器官好像被抽空了似地，稠密的失落一瞬间涌了进去……
　　但生活还是要继续的，尽管那个人离开了自己的视界------
　　每天晚上，余刺都会给白玫瑰打一通电话。起初是对他嗦一些新学校里的观后感，比如那所贵族学校看似等级森严，实则漏洞百出：好多学生表面上都假装出一副“乖乖女”、“小绅士”的模样，背地里却花样百出，男生偷着抽烟喝酒，偶尔也打个群架助助兴；女生明目张胆的化妆，踩高跟鞋……简直跟“绯闻女孩”里描述的学生形象没什么出入，不过这的女孩确实挺养眼的，自己依然魅力十足，已经有几个豪放的PLMM跟他表白了……白玫瑰此时内心已经波涛汹涌了，可还是淡定自若的听他絮叨完，声线平稳的问道：“那您这日子过得挺滋润的啊。”余刺意味阑珊，想都没想就应了声“恩”。那头没了下文，低头一看，得嘞，“通话已结束”。余刺这才如梦方醒，挥动着手指母又拨了过去，果不其然，只有一个冷冰冰的女声回答自己“对不起，您所拨打的电话已关机。sorry……”
　　后来，白玫瑰经常这样中途挂机，余刺依然不挫不馁的回拨过去，说一句“玫瑰，你想我了吧。”然后就可以听到某人颤抖的回音“死不要脸的，睡觉！”两个人就都噙着笑进入梦乡。
　　再后来，都无话可聊，两人就有一句没一句的耗着电话费，只要听到对方的声音就可以安全入睡？
　　时间头也不回的冲进了期末。
　　余刺今天晚上的声音在电话里被衬托得格外饱满，“玫瑰，放假来我家住。我家房子很大的，好几个客房呢！不过……你要是想跟我睡的话，我勉强也可以答应，但是不许……”“你作死啊，我什么时候说要去你家睡的，啊？再说了，你是巴不得我睡你屋吧==、”余刺完全没有听进去白玫瑰的谴责，接着自大：“那你不想跟我睡也成啊，不过那就是你的一大损失了。我让我妈给你收拾出来一间环境优美、坐北朝南的‘爱的小窝’怎样过几天考完试我来接你回娘家昂！”不给白玫瑰任何反驳的空隙，一迅雷不及掩耳之势挂了电话。白玫瑰坐在床边满腹悲愤，就差举个旗子英勇起义了。
　　“自始至终都是他一个人自作主张，好像自己局外人一样透明。打死都不跟他去！”白玫瑰杵在暴走的边缘，心中暗下决心。
　　可结果是，当某天早晨白玫瑰在睡梦中隐隐约约听到有人在敲门，就迷迷糊糊的僵尸一般穿越客厅打开房门，被一个裹着冷气的胸膛给套住，耳边是清爽的声音“玫瑰，走吧。”白玫瑰之前满脑子的“不要”在这一刻都在余刺天使般的笑容里化为泡沫，轻轻一吹--------烂了。
　　简单收拾了下，跟白爸白妈挥手告别之后就被某人牵着踏上了一条不归之路。
　　看到眼前绚烂的不真实的花海，白玫瑰灿烂的笑着安慰自己“不入虎穴，焉得虎子。”
　　余刺拉着白玫瑰穿越了一道长长的走廊才在一间门前停下脚步，“呐，这就是为你精心准备的’爱的小窝‘了。”白玫瑰的肩膀又轻颤了一下。“搞得跟那什么似得……”
　　掀开们，简单清新的摆设映入眼帘。余刺一屁股坐在软软的床上懒洋洋的问道“知道你不喜欢复杂多余的装饰和摆设，就没怎么鼓弄。你看……还行？”说完又添了句“要是有什么不满意尽管提，绝对满足您的一切需求。”白玫瑰转到余刺跟前，居高临下的看着他，一字一句的对他说：“喂！我-又-不-是-长-期-住-这-儿，整-那-么-正-式-干-嘛？”提了口气又接着说“现在这样我已经非常满足了，我过几天还是得回老家。”完了还伸出手指弹了余刺脑门一下。余刺一边“吱哩哇啦”的乱嚎，一边顺势将白玫瑰的纤腰带了过来，稳稳当当的将其放在自己的腿上。白玫瑰还没来得及惊呼，余刺就猴急的搂住他，趴在他肩膀轻轻地对着他的耳畔呼了口气：“想你。”沙哑性感的嗓音飘进耳朵里又转了个弯落进左心房那个柔软的地方。白玫瑰羞答答的，但没推开他。缓缓放了手在余刺背上，“我也是。”

　　多情应笑我

　　当天中午，余妈妈做了一桌酒席以飨“贵宾”，白玫瑰受宠若惊。余刺不满的哼哼着“不公平啊”什么的，手下却忙不失迭的将筷子中的食物往白玫瑰的碗里送。白玫瑰惊惧的看着自己眼前的这一座“小山”，一种“壮士一去不复还”的悲凉心情涌上脑门……
　　午餐过后，白玫瑰捂着“两个月”的肚子投给余刺一记白眼“你是想撑死我吗？”余刺委屈的笑着“不是怕你不好意思自己拣么。”“不行，我得出去转转”白玫瑰再一次向余刺发动了眼神攻击。余刺赶紧讪笑着贴上去“这不是把你跟熊猫一样宝贝着呢吗？走走，咱们一起！”白玫瑰头顶上黑云绕绕……
　　午后的阳光是丰盈且滚烫的，透过暖烘烘的光线，两个并肩而行的少年投下一地斑驳的碎影。
　　白玫瑰站在花海中央，衬着夺目的光辉，脸颊上不知何时飘上两朵鲜艳欲滴的红云。余刺迈开大步向前走着，偶尔回头，也只是看到一团明晃晃的发光体，不由得轻喊“玫瑰，你回光返照啦。”白玫瑰停下脚步，专注的看着眼前的那朵高雅美丽的黄玫瑰。余刺等了好一会儿还没听到讽刺，转身一看，才发现某人根本不在他的视野范围之内。急急地跑了过来，就看到白玫瑰眼神迷离半蹲着一动不动的盯着眼前那束黄玫瑰发呆。余刺轻手轻脚踱到白玫瑰身后，猛地掀了一把。没想到白玫瑰好像早有预料般裂开了身子，自己就那么华丽丽的倒了下去。不过在临“死”之前还是很义气的拉了白玫瑰一把，一个人的闹剧就变成了两个人的悲剧了。
　　余刺搂着白玫瑰，当然白玫瑰不是随便想搂就能搂的，是因为摔跤的缘故而“意外”掉进了余刺的怀里。余刺舒服的“嗯”了声，斜眼瞟了下怀中的那位，脸蛋红的都快要渗血了。得意的仰天长啸，不客气的捏了白玫瑰的脸蛋，“哈哈哈哈，黄雀在后。understand？”白玫瑰怒火中烧，挣开某人导演的“拥抱”，滚到离他1米左右的地方，才嚼出一句“U,f**k off！”余刺不在意的仰起头，天真的很蓝，像海的颜色。白玫瑰转头看了看余刺，也跟着仰望天空，几朵白云□的躺在蓝色的海洋上，真舒服！
　　毕竟冬季的气温还是很严肃的，没多留恋，两个少年就挣扎着爬起来。白玫瑰一边拍着身上潮湿的泥土，一边嘟囔着“你看，刚才有花刺扎到我了。”说完还象征性的对余刺竖了竖中指。余刺紧张兮兮的蹭到白玫瑰身边，抓过他白皙修长的手指母，想都没想就放进嘴里。白玫瑰微张着嘴，忘记了要抽出来，停顿了两秒的光年才急忙缩回手，红扑扑的脸上一张花瓣似的嘴唇轻轻开启：“你，你干什么？”说完还捂住了自己的另一只手指。余刺舔了舔嘴唇正色道：“电视上演的女人被针扎到手不都是先’啊‘一声再放进嘴里吮的嘛！你反应迟钝没’啊‘就算了，还把我的好意当成驴的那个心和驴的那个肺，唉唉。”说完余刺还装模作样的作痛心疾首状。白玫瑰被雷到抬头纹都若隐若现了，嫌弃的往后退了一步，用刚才被吮过得那根中指唾弃他！余刺没再玩笑，低头看起了眼前的那束黄玫瑰，“玫瑰，你和你的同类一样，身上都带着刺。现在终于自相残杀了吧！”白玫瑰此刻心里已经是波涛汹涌万箭齐发了，可还是挑了挑眉，淡定的说：“哦？是吗？我顶多是拿你杀你罢了。”余刺若有所思“喔，原来一直是我在保护你啊。”白玫瑰愣了愣，“一直，玫瑰带刺的……”
　　洗完澡后，白玫瑰脱了浴袍爬上舒适的床，耳梢的发丝还聚集着水滴。他无聊的眨了眨眼睛，转过身，突然----门缓缓的（被）开了。白玫瑰紧张的抓住被角，看着门外的黑暗一点一点袭进来，本来应该到了心脏病突发的场面，却被一只熟悉到眼麻的手给扰了气愤，真是破坏美感！
　　余刺把手指放到嘴唇上对白玫瑰做出一个噤声的动作，谨慎的将门合上。这期间，竟然没发出一丁点儿声音！余刺转过身猫着腰露出兴奋的坏笑，一步一步向白玫瑰靠近。
　　白玫瑰突然感到周遭阴风阵阵，是空调不够大的原因吗？本能的往被子里缩了缩，目光灼灼的盯着对面渐渐逼近的“采花大盗”：“喂，你大晚上不睡觉跑我房间'跳大神'呐！"余刺“嘿嘿”笑了两声摸到白玫瑰床边坐下，貌似诚恳的向白玫瑰请求："玫瑰，今晚我们一起睡吧。我们好长时间都没在一起说说话了！”白玫瑰被迫想到了“过家家”这三个飘着果冻气味儿的粉色大字。不客气的拒绝：“NO Way！”余刺再接再厉：“我们好久都没见面了嘛！我有很多话平时在电话上都不好意思说，现在有机会了，就让我好好表现表现吧。”白玫瑰打了个寒战，忽略掉身上探着头的鸡皮疙瘩，递给余刺一个鄙视的眼神，身边将白嫩的胳膊搭在被子上，侧着身子对余刺说：“你别不正经了！天天晚上一个电话骚扰还有什么是不能够的？咱们已经词穷了，兄弟！睡觉。”一抬手将头顶的台灯拍灭。
　　白玫瑰在黑暗中翻了个身，背对着余刺。
　　原以为自己已经很露骨的表现出了“送客”这两个字的意思，没想到余刺三两下瞪了拖鞋，扒光了睡衣迅速躺到了白玫瑰的身边，从背后环住了他。“那就一起睡吧。”
　　白玫瑰的身体又是一僵，想要转身呵斥，却又担心再次被某人趁机“偷袭”，不自在的扭了扭身体抓住余刺的手说“把你的爪子拿掉，压得我难受！”
　　余刺又一次伤害了白玫瑰的智商，他更加用力的搂紧了白玫瑰的腰肢，打了个哈欠说道：“我都不觉得垫，你知足吧，”白玫瑰被噎的无言以对，只得用燃烧着烈火的眼球使劲等着墙壁，不一会儿便进入梦乡……
　　余刺如同黑夜里的豹子一般睁开敏锐的眼睛，支起身子俯视着身下这个少年：他睡觉的样子真的很玛利亚！浑身弥散着一丝圣洁温暖的气息，让人忍不住想要去接近……余刺永远都是行动主义者，心里还在想着要怎么才能尝到对方气息里的甘甜，嘴唇上已经传来温柔的触感，犹豫着伸出舌尖小心的探进甜美的花蕊中心，迅速的采摘，满足的呻吟……这家伙，像是馥郁的罂粟。
　　白玫瑰对于早晨一睁开眼就看到余刺的毛孔这种事情已经变得宠辱不惊了，利索的穿好了衣服站在床边对着那个闭着眼睛假寐的美少年哼道：“烂～”余刺一股脑挺直了身子坐起来“谁烂啦？”白玫瑰无奈的盯着余刺，“你是要装到什么时候才肯从我的房间里滚出去！”余刺伸着懒腰搓着脸颊对白玫瑰说：“谁装啦？这床这房间本来就是本尊的，我爱怎么睡就怎么睡，q(s^t)r”白玫瑰好笑的叹了口气说：“随便你～”完了便打开门出去了。
　　余刺本来计划好了要与白玫瑰在公园里划船怡情的，可偏偏天公不作美，两个人在公园里没走几步慌慌张张的雨滴便跑了下来。
　　余刺和白玫瑰只能暂时呆到一个长廊下避雨了。余刺看着这场绵绵无绝期的大雨，不悦的走来走去。白玫瑰抱着胳膊悄无声息的笑了。
　　等了一会儿雨势依然有破竹之势，余刺搓了搓手将白玫瑰的衣服往紧里拉了拉，对他扔下一句“你站着别动！”就冲进大雨中，连同白玫瑰的呼唤一同撇在身后。
　　白玫瑰不安的走下又站起来，“这个傻瓜！”
　　不一会儿看到雨汽中拥着一个熟悉亲切的身影。余刺全身湿透，可手中的那把黑伞却很干净的样子。白玫瑰都没察觉出自己的嗓音有点哽咽：“你怎么这样！”像是情人间的撒娇？
　　余刺甩了甩湿漉漉的头发不在乎的说道：“反正已经淋湿了，打着伞反倒浪费！”白玫瑰瞪了他一眼，帮他把衣服上的水迹拍掉，“肯定要感冒了。”
　　余刺撑开伞，一把搂过白玫瑰。“走吧，白机车。我是strong，不是虚胖！”
　　结果事实证明白玫瑰的预言是正确的。当天晚上回到家余刺就开始喷嚏鼻涕一起来，躺上床之后没多久身体就沉沉的开始发烧。而更不妙的事余爸余妈竟然双双在外应酬，对于白玫瑰这么一个娇生惯养的男生来说，生病了吃什么药从来都不是自己需要操心的。至于余刺，就更不用说了，丫的满口胡话：“老子睡一觉就好了！白玫瑰，离老子远点儿。”白玫瑰哂之，“你告诉我家里有没有什么感冒药之类的，放在那里喂喂，先不要睡……”“左数第二个房间的靠门抽屉里好像有……”
　　白玫瑰找到一些感冒药，看了说明配好量，端了一杯水走进余刺的卧室就看到某人皱着眉头睡得死去活来。找了一个靠垫将余刺扶起来，白玫瑰把水喝药都递到余刺的眼皮子底下：“喂，醒醒，把药吃了再睡。”无奈对方毫无反应，白玫瑰只好捏住余刺的下巴将药片塞了进去，水也灌进去了……
　　看着余刺红红的脸颊白玫瑰一度自责，“哎，还是没我红起来可爱～”趴在余刺身边，看着他英俊的侧脸，听着他有条不紊的呼吸，白玫瑰也渐渐昏迷……

　　对谁感冒？！

　　跌宕起伏，是青春的节奏。
　　睡到半夜，余刺感觉自己的嗓子像是被针扎着般难受，既痒又渴。仿佛被炸光了的炮仗，冒着无力地烟。
　　他伸出虚弱的手胡乱的摸了摸，触到了一片冰凉。顺着这丝怡人的凉爽，余刺又接着“摩拳擦掌”，原来是白玫瑰的脸，怪不得！余刺心里带着一份莫名的踏实，扯开干涩沉重的眼帘。黑暗中一切都黯然失色，只有轻微的鼾声，在翩翩起舞。余刺将全身的力量凝聚到手指上，碰了碰白玫瑰，“去床上睡。”“哦”白玫瑰迷迷糊糊的答应着，驾轻就熟的爬上余刺烧得滚烫的被窝里，找了一个舒服的“肉垫”，又开始“醉生梦死”。余刺一边恨恨地在心里咒骂着白玫瑰这厮平时怎么说他都不情不愿的跟自己睡，偏偏在这个时候像脱不去的痼疾一般粘着自己，真是让人欲哭无泪；一边又因为自己忽冷忽热的身体有了均匀合适的外界“温度”做依靠而感到万分满足。重重的倦意翻滚着涌向自己，余刺终于彻底沉入无尽的黑暗……
　　白玫瑰早晨快要醒来的时候，感觉自己的肩侧一片濡湿，于是反射似的扭过头望着睡在自己身边的少年：因为汗液而被打湿的头发细腻的贴在他硬朗俊俏的脸颊上，多了份柔和，少了些乖张；微抿的嘴唇因为干燥上火而显得烧红，红的那么不正经；脸上的颜色是不景气的苍白，却泛着星星点点的淡红，怎么看都像是快要被太阳逼出原型的吸血鬼。白玫瑰抬起手背擦了擦余刺额上细密的汗液，“好像不烫了”。
　　白玫瑰一边刷牙一边思考，“待会儿吃什么呢？余刺生病了是不能吃油腻的东西了，我会做什么吗？”直到从洗手间里走出来，白玫瑰都没想出个所以然来。“之前自己生病的时候妈妈只给自己做大米粥裹腹，不如来试试看好了。”白玫瑰迈着坚定的步伐雄赳赳气昂昂的走向厨房，舀了一碗米，淘干净之后将它们悉数倒进电饭锅里，又加了两碗水进去（白妈感叹：不愧是我的玫瑰儿～）。一切准备就绪，接下来只需要等着生米煮成熟饭就OK了。
　　大约过了20分钟左右的时间，白玫瑰被一阵“呼哧呼哧”的水声惊起，跑到厨房一看，沸腾的水气已经喧嚣着冒出缕缕白雾，淡淡的香味飘进鼻腔里。白玫瑰打了个喷嚏，一把揭开锅盖，一片泛着诱人光泽的白色映入眼帘。白玫瑰取出小瓷碗舀了一勺，“呼呼”吹了吹，将勺子轻轻送入嘴中。顿时，软软糯糯的米香包裹了整个口腔，“perfect！”白玫瑰对自己的“处女作”赞叹不已，兴奋过后马上就想到了楼上某位还处于“水生火热”之中的家伙，于是盛了一碗，“蹬蹬蹬”跑上去。
　　“余刺，喂喂……醒醒～”白玫瑰使尽浑身解数玩起了“乾坤大挪移”，将“昏迷不醒”的余刺扶起来坐好，掰开他浮肿的眼角，“我做了粥，你给我醒来！”白玫瑰在这边火急火燎，余刺心安理得的做梦！“张嘴！”白玫瑰无奈，只好亲自动手喂他，没想到余刺竟然能一边做梦还一边清醒似的张开“
　　血盆大口”，白玫瑰好笑的将勺子里满满的粥不客气的倒进余刺的嘴里，还象征性的向下甩了甩。
　　余刺终于有了知觉，舌尖一边贪婪的勾着勺子，眼皮一边也在缓缓地打开，“你做的？”白玫瑰用力将勺子抽出来，“嗯！”余刺的牙床被咯到，呻吟了一声。白玫瑰将碗往余刺眼前一放，“既然你已经好多了，呶，自己吃。”“好周到（粥道）！你喂我，我手麻了。”余刺装出一副弱柳扶风的样子，语气却是相当的绝对。说完便像死尸一般迅速的合上了眼睛。“你----”白玫瑰不知该如何拿捏眼前这个嚣张的病人，好吧，勉强委屈一次就当是为公益事业献身了吧。白玫瑰耐着心思一勺一勺的将碗里的粥一点一点的，倒进余刺嘴里，看到对方砸着嘴露出满意的表情，白玫瑰的心里长出来一朵娇滴滴的红玫瑰！
　　余刺的目光因为补充能量而重新焕发出新的光芒，一瞬不落的盯着白玫瑰。“谁将来要是娶到你就美爆了～”白玫瑰恼怒的抬起头却对上余刺真挚热烈的目光，不由自主的红了脸，小声嘟囔“去你的，你才倒插门！”余刺看着眼前嘟着嘴的男生，一肌一容，尽态极妍，喉结明显的滚动了，眼神也开始迷离，不自觉的舔了舔嘴唇，“别啊，你这么贤惠的男人哪找去啊？不然就嫁给我好了，你看咱们从小玩到大，算是青梅竹马，两小无猜吧。还有……”。“哎呦，你干嘛打我？我说的句句有理，玫瑰，玫瑰～”白玫瑰头也不回的摔上了门，将聒噪的声音锁在身后。“什么意思？这家伙就是欠揍！哼，贤惠，说的倒好听，我看他自个儿才‘贤惠’吧，闲在家里什么都不会！”白玫瑰闷闷的生这气，给自己要了一碗粥坐在餐厅里啜着。
　　余刺无聊的躺在床上，虚弱的睡意已经濒临灭绝，取而代之的是若隐若现的疼痛。眼皮干涩，却没有眨一眨的力气；嗓子隐隐作痒，咽咽口水还是会轻轻地疼；鼻子像是被棉花塞着，“上气不接下气”……总之，余刺对自己抱恙的身体感到心疼，“玫瑰，玫瑰～”“终于照镜子了吗你？唉，我能够理解你的心情！”白玫瑰一边假惺惺的拍着自己的胸脯，一边气定神闲的指责者大呼小叫的余刺。“不是，我突然想起来自己没刷牙。”“哈？你也知道自己嘴臭啊。”“嘿嘿，玫瑰～”“你他妈要是在跟老子说什么‘贤惠’之类的话我信不信我把你踢回原形？”白玫瑰一手端着碗，一手指着余刺，活脱脱一泼妇骂街势。“什么原形？”余刺煞有介事的闪着晶亮的眸子好奇的不知死活。白玫瑰只是轻轻说了三个字余刺就晕了过去，没别的，就是简单无害家喻户晓的---------二师兄。
　　白玫瑰索性做在一边享受的喝起了粥，安慰好肚子后，本着“救人一命，胜造七级浮屠”的愿望他又不计前嫌的跑下去接了杯水端上了，将分好的药一起递给余刺，“呶，吃药。”余刺睁着哀怨惆怅的眼睛把胳膊从被窝里带出来，屈辱的接受了。
　　果然最好的安眠药就是感冒药啊，白玫瑰一边感叹着床上某位睡得正酣的生物，一边咂舌。
　　就这样，在白玫瑰两天一夜的精心照顾下，余刺又“回光返照”了……

　　那些我们一起闹过别扭的时光

　　stay one day at a time。在一起一天是一天。
　　在一个阳光明媚鸟语花香冬风和煦的下午，白玫瑰接到了高凌的电话。
　　“余刺，高凌约我去‘金色海岸’游泳，你去不去？”
　　“那是胖子的健身房，你去热什么热闹？不去！”余刺目不转睛的盯着电脑屏幕，手下“霹雳哗啦”的起舞，丝毫不在意白玫瑰脸上泛起的冰气。
　　“那您就在家里等着胖死好了！”白玫瑰利索的换上鞋，同情的瞥了一眼亢奋的某人，出门了。
　　因为今天是周一，所以来游泳的人并不多。白玫瑰和高凌两个人整装待发--换上泳裤，带上泳帽，眼镜后，一个猛子就扎进水里了。
　　当然，白玫瑰是顺着旁边的小楼梯优雅的走下去的。并且他永远都是站在浅水区里不知羞涩的做着广播体操的那一个！
　　高凌欢快的游了一圈之后才发现某人正杵在一堆小朋友中间发光发热，强忍住喷到扁桃体的笑意，悄无声息的游到他身边，“喂，你们玩‘猴子捞月’呢吗？”白玫瑰不好意思的推了他一把，无奈的扯出一个不好笑的笑，“我，不会游。”说完尴尬的沉到水里试图掩盖自己。高凌一把拽起白玫瑰，笑出了声“你能不能有点出息？靠！不会游泳，你说你学不会高等函数我还勉强相信，可你竟然学不会游泳，Are you kiding？”白玫瑰取下游泳眼镜，擦去脸上的水汁，满眼无辜“Seriously。”
　　高凌在卡壳了几十秒之后，终于接受了这个沉痛的事实。但是他并没有逆来顺受，而是化悲愤为力量，拍了一下白玫瑰瘦弱的肩膀，语气笃定的说，“没事，哥教你。”白玫瑰再一次垂下了眼帘，心里已经在默默念叨，“高凌，我可以让你失望的很有节奏。”
　　“你先试着把身体浮起来，就把自己当成死人好了。尽量憋住气，来，试试。”
　　尽管白玫瑰对高凌的说教方式感到肉疼不已，可不忍心扫了人家的兴，于是--死人白玫瑰诞生了。
　　“好，现在试着蹬腿，由里往外。胳膊也要动起来，有没有一种拨云见天的感觉？”
　　白玫瑰在水里豪放的“张牙舞爪”，“拨你妹！”心里不爽。
　　“哎哎，屁股别撅啊”，高凌伸手拍下白玫瑰翘起的臀部。
　　“啊，不行了！我憋不了了。”白玫瑰吐着水气喘吁吁的从水里一跃而起。
　　余刺在家里正玩得不亦乐乎，却听到楼下门响了。遂大呼“你这么快游回来了啊？鲤鱼打挺吗？”没想到回答他的却是温柔的女声“余刺～”
　　眼看着和自己对打的那个叫“独孤求败”的就要被自己草菅了，可听到刚才那声熟悉的再不能装下去的声音，余刺手一抖，就被对方一刀砍死了。
　　“妈，你不是明天才回来呢吗？怎么提前了？”余刺缕着自己心里一根根竖起来的暴躁羽毛，失望的问。
　　“回来早不好吗?我给你和玫瑰带了‘猪肉脯’还有进口巧克力，咦？玫瑰这孩子上哪去了？”余妈满脸疑惑。
　　“他啊，游泳去了。旱鸭子一个！”当余刺说完最后一字后，突然意识到了这个严重的问题：白玫瑰不会游泳！那他跑去秀身材吗？不行！
　　余刺披上外衣，急冲冲的跑了出去，撂下了满腹狐疑的余妈。
　　在余刺往这边赶的时候，高凌终于认命的向现实妥协。不过，高凌秉着“既然大家出来玩就要尽兴”的原则，就义务做起了白玫瑰的游泳圈。他大度的驮着白玫瑰在水里游来游去，听着白玫瑰酣畅淋漓的笑声，心中一动，就把他扔深水区了。白玫瑰惊恐的抓住池边，看着高凌扬长而去的背影咬牙切齿，“贱人……”
　　高凌缩了缩肩膀，远远的站在对面对着白玫瑰露出挑衅的笑容，一个潜跃又不见了踪影。
　　白玫瑰刚还在讶异高凌的速度之快，可转眼间就看到一个湿漉漉的头出现在自己眼前，着实吓了一大跳，“你姓贞啊！”高凌露出白的渗人的獠牙，“不，我姓白。”“Son of bitch！”两个人扭打在了一起，不料白玫瑰刚一松手就被早已蓄势好的深水拍了下去，赶紧一把抱住高凌的脖子，哗啦哗啦吐着水。
　　如果白玫瑰此刻抬一下头，就可以看到余刺站在入口处绷着脸做冰山状。如果再观察的细致一点点的话，还可以看到他眼里深深的厌恶，和落寞？
　　高凌只好又驮着白玫瑰游向浅水区，白玫瑰刚站稳，就看到眼前一双熟悉的nike球鞋横在了自己面前，一抬头，就看到余刺脸上灼人的笑，“嗨！”白玫瑰觉得浑身不自在，“你怎么来了？”“我怎么不能来？还是说我来的不是时候？”余刺收起了嘴角的虚笑，眼神里倒影着白玫瑰闪烁不定的眸子。“嗨，余刺！”关键时刻，还是高凌打破了这层肃杀的气氛。不过这只是白玫瑰的个人意见，余刺看到眼前这个人，眼睛里的寒光越发精准了起来。也许高凌觉察出了有什么在悄悄涌动着，咳了两声装作不在意的对他们说“你们聊，我再去游几圈。”话音刚落，人就已经“千里之外”了。
　　余刺本来想严厉的数落数落白玫瑰，虽然他并不清楚人家犯了什么错，但惹自己不高兴这一条总够本了吧。可在他看到白玫瑰水润亮白的肌肤，饱满红润的嘴唇，迷人的锁骨和性感的小翘臀之后，就泄了火。
　　“你给我上来！”余刺指着水中的妖精。
　　“你下来啊。”白玫瑰不知好歹的反抗。
　　“我妈喊你回家吃饭！”余刺不愿意浪费时间，更不愿意看到那些躲在角落里的小女生对着白玫瑰的裸体扫荡来扫荡去。
　　“阿姨回来了？”白玫瑰歪着脑袋装傻。
　　“你上不上来？”白玫瑰终于成功的冲破了他的底线。
　　像是有预感似地，白玫瑰这次出奇的乖顺。三两下就爬了上去，余刺赶紧把手里的浴巾给披上去，“去换衣服，我在外面大厅等你。”“可是高凌……”“我去说。”白玫瑰在余刺咄咄逼人的目光下终于耷拉着脑袋一步三回头的走开了。
　　“高凌，我和玫瑰今天有事先走了。bye！”余刺面无表情的说完，转身离开。
　　高凌只是惋惜的甩了甩脸上的水，就展开膀子投向水池了。
　　坐在车上，白玫瑰欲言又止。余刺不耐烦的挑了挑眉，“怎么？舍不得你那个‘书呆子’？”白玫瑰按下心中的怒火，平静的对余刺说“游戏疯子没资格说别人。”余刺侧过身盯住白玫瑰，“不高兴？”白玫瑰往旁边挪了挪，“我推荐你去听一下李玖哲的《想太多》。”
　　两人一进家门，一股扑鼻的香味就迎面袭来。白玫瑰的肚子适时的响了起来，余刺斜了一眼白玫瑰，头抬得依然很高。径直走到厨房，余刺冷冷的开口“妈，饭做好了没？”“好了好了，你去盛米饭。”
　　余刺两下洗了手，舀了满满一大碗递给跑进来想要帮忙的白玫瑰，“拿去”。
　　白玫瑰本来想矜持一下，可又不忍心背叛自己的胃，也就乐滋滋的捧了碗去餐厅。
　　吃过晚饭后，余爸出去和一个朋友谈公事，余妈一脸亢奋的窝在客厅里看“北京爱情故事”。
　　白玫瑰跟着余刺进了余刺的房间。
　　“你今天怎么了，自从你去了“金色海岸”回来后就一直沉着脸，不待见我？”
　　“是，我每天看见你都视觉疲劳了。”
　　“喔。不过你也不用每天都照镜子啦，我明天就闪人。”
　　“嗯。啊？”
　　“今天我妈打电话来说让我明天回去收拾收拾，后天去姥姥家。”
　　“啊？平时不都是年过了才去的吗，怎么这次提前了？”
　　“虽然你只有一个2G的的头脑，但你不要全用它来装空气好吗？我一开始就告诉你学校在过完年后就要进行补课了！”
　　“你应该取出一本出，就叫《刻薄与尖酸的简单相加》。”
　　“谢谢夸奖。”
　　两个人都不说话了，房间里顿时被一团诡异的静谧笼罩。
　　“噢，对了！上次我不是说给你带了礼物吗？因为你的愚蠢而缓冲了我的记性，所以，你明天来我家取好了。”
　　“是什么？”余刺的眼里闪烁着一种劫后重生的光芒。
　　“明天就知道啦！”白玫瑰摆摆手。
　　“你又没穿黑丝袜装什么神秘啊！”
　　“……”
　　“说说呗～”
　　“拜托你稍微低调一点好吗？现在说了岂不是一点新鲜感都没了？”
　　“早都不新鲜了……”
　　“厚颜无耻--”
　　“装神弄鬼--”
　　第二天余刺搭着“顺风车”乐呵呵的去了白玫瑰家。
　　眼巴巴的看着白玫瑰慢腾腾地挪进卧室，等了好久（其实最多3分钟）才看到白玫瑰手上拿了一个不起眼的小盒子向自己走来，“给你。”
　　余刺伸手接过来，瞄了一眼白玫瑰，迅速拆开了盒子。原来是一条琥珀挂链～
　　余刺扬扬手中的琥珀，“就这个？”
　　“不要我送别人！”白玫瑰伸手去抢。
　　余刺一把将它护进胸膛，“谁说我不要！爪子拿开”
　　白玫瑰瞪了他一眼，“这是我小时候偶然捡的，觉得很好看就买到姥姥家门口的大槐树下，上次去的时候恰好想起来，就挖出来了。没想到放这么多年它还是美丽的不可方物！”
　　余刺仔细的看着，墨绿色的琥珀里住着一只银光闪闪展翅欲飞的小蛾子，是很别致。
　　开心的搂过白玫瑰，嘴角有意无意的摩挲着他的耳垂，“我很喜欢，谢谢。”
　　白玫瑰的整个耳朵已经红得可以滴出血来了，“滚远点儿～”

　　醉酒一

　　时间就像上了发条的闹钟，一走起来就雷厉风行。眨巴着眼睛的日子很快被尘埃掩埋，白玫瑰他们，开学了。
　　所谓补课，就是为了取悦上课。
　　生活，拉开了余刺和白玫瑰之间的距离。虽然没到高三，但老师们都好像机器人一般不苟言笑，说起话来也是生巴巴的。开口“背”，闭口“做”，完全没天理，没人欲。尽管老师把他们整得很严肃，可还是有执着的学生与老师背道而驰。
　　白玫瑰无奈的看着班上一些“麻木不仁”的学生，上课照样睡觉、打牌、看小说、聊天、吃东西、胡喊乱叫、坐立不安……也只能在心里替他们默哀：每个人都有自己的路要走，何必赶鸭子上架呢？
　　这天晚上下了自习后，白玫瑰掏出手机看时间，哇，三个未接电话！一看名字，果然是某刺。白玫瑰不动声色的回拨过去，电话里传来嘈杂的声音和混着重金属乐器的低音摇滚，“喂，余刺？”“喂？”电话那头传来含混不清的熟悉的嗓音。这家伙，准是又喝醉了！这会儿都已经快九点半了，唉，回去迟了又得挨白妈碎碎念了。白玫瑰斟酌了一下，问，“喂！余刺，我白玫瑰。你早点回家吧！我也得回了。"那边没反应，白玫瑰估计这余刺可能是喝大了，就扯着嗓子吼，"余刺，你把电话给旁边的人听！”“呶，找你的。”余刺将手机递给旁边的卷毛，“哈？是不是我家小可爱？小可爱，小可爱～咦，她不是在这坐着呢吗？你谁啊？”隔着电话似乎都能闻到灼人的酒气。白玫瑰努力将额上的黑线一一抹去，清了清嗓音说道：“喂？我是余刺的朋友。余刺喝多了我不方便来，你们帮忙送一下，回去迟了他妈骂他！”“噢，没事没事。你放心好了，余刺我们晚上一准安全送到家！”电话里又有几个人在嚷嚷着“来来来，再喝”什么的，白玫瑰没招了，只得给白爸白妈打电话过去说有点事耽搁一下，就问了那人他们地址打了车飞奔而去。
　　远远地就看见那两个闪着暖黄色光彩的艺术字在周围灯饰的衬托下流光溢彩--酒窝，的确是个好名儿。这个名字起得就是那么恰到好处的暧昧，可爱不失风情，单纯不失内涵，简直是欲望与纯情的完美统一啊！白玫瑰一边暗自琢磨着这里面会是一番怎样奢靡饕餮的景象，一边皱着眉思忖着该如何应付门口的那位剽悍保镖。那厮活脱脱一“生人勿扰”势，而白玫瑰天生一副稚气未脱的学生气，怎么入得了人家的发眼？略一踌躇，白玫瑰将自己的头发揉乱了些，顶着冬季耳光似地寒风将领口拉开了些，眼神调低了些，袖口也微微卷起，舔了舔嘴唇，一脸“老子很NB”的痞样硬是从那位铁面无私的兄弟眼皮底下溜了进去。
　　一进门，白玫瑰就被铺天盖地的劲爆舞曲压得身形不稳。吧台边上帅气的调酒师妙手生花，一个个贪得无厌的红男绿女在这里买醉佘情；混杂着激情disco的舞厅里，一条条扭动着身躯的妙龄男女尽情摇摆；忽明忽暗的墙角边上的沙发里上演着一个个纸醉金迷的俗套剧情……白玫瑰不悦的朝着指定的包厢走去,一打开门,一股掺杂着浓郁酒气和突兀叫声的不良气息瞬间直扑白玫瑰的面门.白玫瑰稍稍缓了缓神,走进去.他眯着眼睛在一堆喝的烂碎如泥的男男女女中找到余刺的本尊,这家伙半醉半醒的提着一个啤酒瓶,眼神在白玫瑰身上不停的飘移,跳跃……"余刺，这谁啊？莫不是哪个放学回家迷路了的小男孩吧～”一个流里流气的染着金色头发年龄在20岁左右的男子率先开口。“哈哈哈哈！!!"众人哄笑一滩，余刺摆了摆手，摇摇晃晃的走到白玫瑰跟前，随意的搭上白玫瑰的肩膀，“跟你们隆重介绍：‘这是我从小玩到大的好哥们，白玫瑰。’嗝！”白玫瑰抖了抖肩膀，摔下余刺轻浮的胳膊，压低了声音对余刺说：“你回不回啊？喝成这样！！”“啥？”余刺没听清，白玫瑰只好扩开扁桃体，大声说“你现在立马跟我回家！”“哟，这小兄弟管的挺严的嘛！都赶上媳妇儿了！”又是那个看起来很狂傲的人在不安分的戏谑。余刺嘟着满是酒气的嘴像白玫瑰的脸颊靠近，白玫瑰一把掀开余刺逐渐放大的酡红的脸蛋儿，露出阴森森的白牙对他说，“你赶紧跟我走，再回去迟你妈非活剥了你不可！”余刺顿了顿身，反应了一下又开始胡言乱语，“老子害怕她？哼～白玫瑰，陪我再喝几瓶。”说着就把他往沙发上拉，旁边的人也跟着起哄，“既然来了就喝几杯嘛！一回生二回熟，再见面大家都是兄弟了！”白玫瑰正色道，“我来是送余刺回去的，至于喝酒……你们随意。”说罢，反手拉住余刺，“快回去。”“别扫兴嘛～”那个窝在沙暗处的金发男子又开始蠢蠢欲动。

　　醉酒二

　　白玫瑰用目光扫荡了一圈这里的人，发现大家都目光炯炯的盯着他，又急又气。恰好这时余刺的手机响了，果不其然，是余妈打来的。余刺晃了晃手中的荧光屏，递给白玫瑰一个灿烂的笑脸，“你跟她说，我和你在一起。”白玫瑰顺水推舟，拿过手机，“喂，阿姨，我是白玫瑰。嗯嗯，余刺和我在一块。啊，马上回来？噢噢，对对对。我马上把他给您送回去。”摁了“退出”，白玫瑰一脸无奈的对这里所有的人恹恹地说，“不是我不够意思，你们也看见了，余刺他妈电话都打来了。我得赶紧把人给送回去。”余刺甩了甩头发，咧咧趄趄的走到茶几旁，将手中的啤酒瓶放下，对着那金发男子说道，“韩源，那我们就先走了。改天再会啊！”话音刚落，一个尖酸的女声适时的撞了进来，“哟，都这么大了还怕妈妈啊？真是乖孩子呐！”白玫瑰闻声望去，只见一年龄差不多与他相仿，或者更小的女生，正气定神闲地缓缓从一个若隐若现的小角落了站起来，向这边走过来。余刺明显的愣了愣神，定定的站住一动不动。那女生走近了后，白玫瑰才看清楚此人样貌，唉，怎么形容呢？若是她不化那么粗狂的妆的话，也许勉强大概也能看过去，可偏偏人是非主流，那相貌……太他妈随心所欲惨绝人寰了！“方蕾，你别胡闹了。我，嗝，我今天真是喝多了……嗝”余刺打着马虎。不想那女生完全不为之所动，大义凛然的往白玫瑰和余刺中间一横，“不行，今晚上不醉不归。大家说好了要一起嗨皮的，你怎么可以出尔反尔！”白玫瑰扯出一个优雅的笑容，直直的望进对方眼中，“咳咳，你看都这么晚了，再迟回去一点车都打不到了。”方蕾这孩子估计是另类过度了，帅哥也见多了，对白玫瑰这一朵……也抵抗住了。只见她飞快的对出一个笑容，一脸纯良，但在白玫瑰看来却是触目惊心的说道“不然你也一起啊！人多了热闹嘛～”白玫瑰可以接受现在女生豪放豁达的人生观，可还是对方蕾本能的产生出一丝无痕的厌恶。余刺完全不在状态，直截了当“你平时胡闹就算了，也不看自己长什么样就乱勾搭别人，省省吧你！白玫瑰，走！”说罢，拉起白玫瑰就准备往出走。不过某人显然已经被熊熊怒火攻上了心，一把抓住余刺胳膊，“你说什么呢？我怎么了你？我说我长什么样影响你什么了你这么毒舌我？把话说清楚！”韩源一看苗头不对，立马站出来斡旋，“得得得，大家都别嚷嚷了！余刺你说过了！方蕾你也是，人家要走就让人走呗，再说都喝了些酒，跟着计较什么！”说罢，对白玫瑰使了个眼色，白玫瑰立刻会意，拉着余刺出了门。心想，“这家伙还不赖嘛！”至于包厢里再怎么“三国演义”，白玫瑰还真没功夫计较了……
　　好不容易拦了辆车，一敲开余刺家门，就迎来了蓄势已好的余妈的一顿劈头盖脸的怒骂，“你说你怎么这么让人闹心，啊？你看现在都几点了？差十分十二点！你得势了啊？还喝酒？”顿了顿，又将矛头指向被余刺压在胳膊底下抬不起头的白玫瑰，“你们怎么搞得？玩玩是个意思，都这么晚了还……”话说到一半，忽然感觉眼前的人有点面熟，恰好白玫瑰这时艰难的抬起了头，“啊！玫瑰？你怎么？”余妈再次诧异。“是这样的，阿姨。他们同学为了庆祝另一位同学生日，就聚到了一块。我晚上也过去凑了个热闹。”白玫瑰心平气和的信口雌黄。余妈松了口气，毕竟有白玫瑰在不会太出格。余妈一向视白玫瑰为“道德准则”。“那还是要注意，这晚上毕竟不安全。现在社会治安又这么松散，你们千万不可大意！”“是，阿姨。以后不会了。”白玫瑰毕恭毕敬的答。“阿姨，那我就回去了。”白玫瑰这才想起白爸白妈。“都这么晚了，你就住下吧。我给你妈妈大个电话说一声。”余妈好心的挽留。余爸走过来扛起余刺，一边上楼一边吆喝着“玫瑰，住下吧”，白玫瑰看天色已晚，再矜持什么的就矫情了，于是就答应了。
　　疲惫的白玫瑰略略洗漱了一下就爬上了床，抱着被子一蹶不振。可在临睡前，他还在记挂着一件事，“为什么那个叫韩源的男的在自己临走前要了自己电话号码呢？”
　　无边无际的黑色纷沓至来，白玫瑰沉沉睡去。
　　余爸又气又恨的将儿子摔到床上，一声不吭就关了门留下余刺一个自生自灭。余刺恍惚中感觉有人在脱他衣服，定睛一看，原来是余妈。索性闭上眼睛任凭其“上下其手”，余妈一脸恨铁不成钢的样子，脱口而出的数落被余刺浑厚的鼾声给硬生生的堵了回去。只得给他盖好被子，关灯，出门。
　　有的人喝了酒猛做梦，比电视剧还汹涌；而有的人就像是被下了安眠药般，大脑一片空白，睡死。余刺，就是属于那“而有的人”。
　　星星打着哈欠，流出黄灿灿的口水。

　　情愫

　　这种欲春还冬的天气是最难熬的。气温忽冷忽热，尖锐的寒风从阳光的罅隙里钻出来，温柔的拍在人的脸上，像一个个轻重缓急的耳光。
　　白玫瑰早上醒来的时候，已经8点过5分了。急忙穿好衣服就往楼下冲，冲到一半忽然看见悠然自得的余妈端着一杯牛奶细品细咽。“怎么不上班，难道今天是周日？”白玫瑰放满了脚步，“玫瑰，这么早起来了啊！来吃早餐。”余妈招呼着。“阿姨，今天是星期天？”白玫瑰不确定的问。“是啊，我还以为你会多睡一会儿呢。要是余刺，不睡到午时三刻‘死不瞑目’”！“呵呵，阿姨真会开玩笑。”白玫瑰对余妈的黑色幽默感到汗颜。
　　吃过早餐后，余妈因为与人约好了要去“血拼”，就邀下了白玫瑰在家里随意，一溜烟踪迹全无。这时余爸也刚收拾好，当然，人家也约了别人打高尔夫。于是，就剩下了白玫瑰和余刺两个人。
　　白玫瑰无聊的上楼，推开余刺的卧室，一股氤氲着酒气的潮流争先恐后的挤出房间。白玫瑰皱了皱眉，大步走到余刺床前，床上一片狼藉，被子也被拉到胸口一下，一只白晃晃的大腿赤条条的□在空气中。白玫瑰聚精会神的盯着眼前这个酣睡的男生，心想是给他一巴掌好呢还是一拳好。犹豫间，余刺的眼皮动了动，接着露出惨白的眼仁，沙哑着嗓子对白玫瑰说，“一早醒来能看见你真太好了啊！”“啊”字还未落音，白玫瑰就一把掀了余刺的被子，尽管房子里暖气十足，可毕竟大，还是清冷。余刺打了个哆嗦，蜷缩着腿抱着胳膊瞪着白玫瑰，“你干什么啊？大清早的兽性大发！”“哼，对你？别讽刺我的审美！你说，昨天的事儿是怎么回事？那金毛，厄，就是韩源，不是你同学吧？怎么看都像是一不入流的混混。你怎么招惹上这些人的？”白玫瑰一脸正气，颇具居委会大妈之风范。余刺一边扯着被子，一边打着哈哈，“诶，不就是交了几个朋友嘛！至于这么激动吗？”白玫瑰嗤笑了一声，“昨天我是给你瞒过去了。要是被你妈知道你交了些什么样的‘朋友’，你看你还有没有现在这么清闲！我丑话先说前面，那些人一看就不是什么好东西，顶多就是有牌照的混混。虽然你这人也不成，但比起他们来还是有些资本的，不要与他们同流合污。”一席肺腑之言下来，余刺已经感动的留下了立体的鼻涕
　　（实际上是冻得）。“你误会了，他们表面上看起来很放诞，实际上挺义气的。我是有一次碰见他们给孤儿院的一些孩子送吃的，才跟他们熟络起来的。那个韩源，就是从孤儿院里出来的，估计也吃了不少苦。平时虽然一副嬉皮乖张势，本质上却很安分守己的。尤其是对孤儿院里的那些小朋友，更是关爱有加。”听完余刺这么一解释，白玫瑰倒觉得自己真的小心眼了，以小人之心度君子之腹。反应了一下又接着问道 ：“那，那个非主流女孩呢？难道也是披着狼皮的羊？”“额，这个，这个还真不是。她纯粹就是韩源的一粉丝。凭借着自己富二代的身份缠着韩源，自作多情的为韩源后勤，韩源倒也不排斥。毕竟他年纪轻轻，有没有后台和钱包，哪来那么多殷实的‘慰问品’给孤儿院呢？”白玫瑰眨了眨眼，在心底为那个非主流默哀。“喂，你也睡够了吧？快去洗澡！你难道都问不出来自己身上的馊味儿吗？熏死人了。”白玫瑰审讯完毕，将话题导正。余刺象征性的吸了吸鼻子，磨蹭着走下床，“不就是点酒味儿么，至于这么大惊小怪吗？”说着还是走进了浴室。
　　白玫瑰随手在余刺的书架上抽了本书，韩寒的《1988－我想与这个世界谈谈》。于是就地看了起来。没想到很快就被里面犀利的文笔和大胆的语言吸引了，看的不亦乐乎。余刺这边已经洗好了，一边拿毛巾擦着湿漉漉的头发，一边往出走。10点多的阳光饱和度正好，错落有致的洒在白玫瑰的背上，梦幻的不可方物。余刺顿住了，目光深深的锁住眼前的美景，不由自主的走到白玫瑰身边，轻轻环住他。白玫瑰看到高兴处，不悦的转过头对余刺说，“你干什么啊？没看到我正……”余刺擒住了剩下的字眼，嘴唇摩擦着白玫瑰的，享受的闭上了眼睛。白玫瑰被突如其来的吻震慑到目瞪口呆，心里有什么在翻滚着。这次倒是没费什么劲儿就推开了余刺。“你变态啊？”只能是想到什么就说什么了。余刺也对自己的行为感到费解和不安，“没理由啊？两个大男生亲来亲去不是搞基还能是什么”？白玫瑰红着脸，夺门而出。
　　再怎么迟钝的脑筋“日久”也会“生习”吧。白玫瑰跌坐在客厅的沙发上，呆若木鸡。脑海里浮现出一个个与余刺接吻的画面，心跳越来越high，还没等他理清头绪，余刺就下来了。“你别多想，我们班好多男生都一起“打飞机”呢，亲一下算什么！不过是正常的生理需要罢了，我怎么可能是‘变态’呢。”余刺满不在乎的解释，心里却也七上八下。《圣经》里说，看得见的是暂时的，看不见的才是永远的。只怕有些事挑明了就无法回头了。白玫瑰不敢去看余刺的脸，含糊的应着，“对，对。”
　　再怎么迟钝的脑筋“日久”也会“生习”吧。白玫瑰跌坐在客厅的沙发上，呆若木鸡。脑海里浮现出一个个与余刺接吻的画面，心跳越来越high，还没等他理清头绪，余刺就下来了。“你别多想，我们班好多男生都一起“打飞机”呢，亲一下算什么！不过是正常的生理需要罢了，我怎么可能是‘变态’呢。”余刺满不在乎的解释，心里却也七上八下。《圣经》里说，看得见的是暂时的，看不见的才是永远的。只怕有些事挑明了就无法回头了。白玫瑰不敢去看余刺的脸，含糊的应着，“对，对。”
　　正午的太阳铺天盖地的袭下来，自傲的以为能掩盖什么。

　　后会有期
　简短而又跌宕的周末很快死去，一轮新月又得意洋洋的站在闷吞的黑昼里发光发亮。
　　地理课上，白玫瑰百无聊赖的转着手中的笔，一手撑着头无趣的跟上老师嘴巴的节奏。“我们蒋介石都打跑了，还怕可吸入颗粒物吗？”真难为他了。你说你不好好上你的地理课，扯上人蒋介石作甚？人家又没有拖欠你工资，你何必侮辱一个快要化成可吸入颗粒物的暂且称作人的死人吧。白玫瑰撇了撇嘴角，好笑的歪歪。虽然是第一节课，虽然窗外的阳光很露骨，虽然老师的语调激情澎湃，虽然白板上还放着凤凰气象站闹人的音乐，可所有这些，都不能阻止将近一半以上学生昏昏欲睡的决心。似乎被这种静谧诡异的气氛所感染，白玫瑰的头也开始配合的做起了自由落体运动。突然，一个突兀的声音打破了教室里和谐的音调。“报告。”这声音似曾相识！白玫瑰猛地惊起，就那么横冲直撞的看到了自己的初恋，也许不算恋，就是自己偷偷倾慕过的女孩子－－杨沛凡。
　　老师好脾气的挥了挥手房门口那个样貌姣好的女生进来，又自顾的滔滔不绝。不了那女生只是抿嘴微微一笑，“老师，我找白玫瑰。”顿时，各种内涵眼神从四面八方游了过来，迅速淹死了白玫瑰的迟钝。白玫瑰站起来，礼貌的走到老师身边，客气的对老师说“老师，那我先出去一下。”地理老师估计是觉得如果让门口的萝莉失望的话地理不容，狐疑地瞄了两眼白玫瑰，就放他出去了。
　　白玫瑰和杨沛凡两个人站在窘长的过道里无所适从，相视无语。到底是巾帼不让须眉，杨沛凡轻轻笑了一下，缓缓开口“那个，咱们下去说说吧。”白玫瑰侧过头，“好。”两个人一路走下来，像是那对方当教导主任一般生涩，并排，隔着一个巴掌的距离。
　　“你什么时候回来的？”
　　“昨天，我姥姥去世了。”
　　“噢。你，还好吧？”
　　“嗯，挺好的。刚开始到美国，上课老师讲什么完全听不懂，之前在国内报的补习班也白上了。不过后来习惯了，也能应付来。你又长高了，呵呵。”
　　“上初中那会儿还没你高，现在好了。你也挺好的。”
　　“你和余刺还有联系吗？”
　　白玫瑰怔了一下，心想某人的影响力还真是深不可测，人都异地了还挂念着他。“嗯，我们经常出去。你－－－－”“你别乱想啊，我和他早就over了不是？这次回来就想问问以前同学，不知道他们过得好不好。我看了学籍表，以前班上大概二十几个同学都没考进来吧？”杨沛凡莞尔解释。“恩。不过余刺之前在这里自费上过一学期，后来他们家搬了，也就转学了。你还没告诉他你回来了？”“白玫瑰同学，你很荣幸成为知道这个消息的第二个人。”“第二个？”“第一个当然是我姥爷啦￣”“呵呵。。。”“对了，我下周过生日的。可是我妈要料理姥姥的事，肯定没功夫理我的。这是我的十八岁生日，我想要它快乐的过。你能来吗？”杨沛凡停下脚步，转过身看着白玫瑰。“当然，怎么不？你竟然比我大诶，这让我很苦恼啊。我一定来！你还准备叫谁？”“余刺吧，一年没见了还真想看看他到底进化成什么样了。还有曹可凡，仵于婕。就你们四个吧！我只跟你们合得来。”“不是吧，那时候不是有好多人都什么似得围着你团团转，那么多人都喜欢你的啊。”“他们啊，充其量就是起哄，一群理智的疯子！能玩得来的也就你们四个了。你给余刺说说啊。”“你为什么不自己去说？”“我没他电话啊！”“呶，”白玫瑰掏出手机，翻出余刺的电话号码，“你带手机没？我给你发过来。”“没带，我的手机是那边的，这边不方便用。”“哦，那我就去给他说吧。”“谢谢。”“没什么，你什么时候走？”“怎么，我刚回来就急着赶我走？“”哪里的话，我是担心你会突然走。”杨沛凡垂下眼帘不说话。过了半天，少女天籁般的嗓音才渐渐匀出，“你还喜欢我吗？”白玫瑰本来没想那么多，听到这句话后心跳了一下，“那都是以前的事了。我们现在是朋友，就这样，挺好的。”“喔。”杨沛凡低低的应，语气里隐隐冒着失望。
　　这天中午一放学，白玫瑰就给余刺打了电话说了杨沛凡回来的事情。余刺波澜不惊，允诺了生日宴。现在的杨沛凡，对余刺来说已经激不起任何兴趣了。甚至连她的声音，余刺都揣摩不来。那个女孩，很幸运也很悲哀。幸运的是，她没有将自己的感情全部投诸于余刺，自然不会因他而伤；悲哀的是，她虽然参与了余刺的生活，却只担任了一个特邀嘉宾的角色，难以留下深刻的印象。“你对她，真的一点感觉都没有了？”白玫瑰不相信地问。“本来就没多少感觉，她这一走，就直接没感觉了。”余刺懒懒的说。“倒是你，当初为了她还跟我大动干戈。你说，你是不是还喜欢她？”余刺没来由的警惕起来。“那只能怪你水性杨花，到处沾花惹草！都这么久了我怎么可能还喜欢她？”白玫瑰翻着白眼对着手机振振有词。“那可不一定。说不准你回来个什么旧情复燃的戏码，然后我就成孤家寡人一个了。唉”“你没事别犯神经了！全世界有那么多不长眼的女的都眼热你。你省省吧。”“你－－－－”“我说完了，拜拜￣”白玫瑰扣了电话，嗤嗤的笑。


　　礼物
以前那些挂着高度近视镜的科学家总是忧心忡忡的念叨着“全球变暖啦，全球变暖啦”什么的，可事实证明，人类永远无法窥伺宇宙的奥秘。如今的气候真的是越来越跟人性平行了，冷的那么千篇一律，不拘小节。即使是三月里的春天，也会有不合群的雪花点从云朵里漏出来，掉进大地黑黝黝的胸脯上。不知道春哥哥会不会有一种欲哭无泪的感觉？
　　“现在的我，是你希望的样子吗？”杨沛凡摘下耳机，眼前仿佛出现了一个明亮优雅的少年轮廓。如果当时选择的是他，算了，没有如果。杨沛凡躺在床上，听歌听着就想起了白玫瑰。这次回来见他，比以前成熟了许多，但还是充斥这一股孩子气，也许自己一直对他那日在机场的那句迟到的“我喜欢你”一直耿耿于怀吧，即使去了美国，即使偶尔也有好看的英伦男孩子追求自己，可还是会经常想起他。所以，才会一回来就急着找他吧。以前自己一直傻傻的盯着余刺不放，所以没有留意到身后柔软的爱意，现在回头，那个人也转开了目光。其实想起来，自己当时苦苦的追求余刺，只不过是每个少女卑微的好奇心与虚荣罢了。倒是坐在自己后面的白玫瑰，两个人经常在一起讨论晦涩难懂的数学题，一起做对话，对他抱怨余刺的种种，他偶尔也会讲几个段子惹得自己忍俊不禁。。。。。。想起那段时光，真的会不自觉微笑。“现在的我，还是你希望的样子吗？”杨沛凡又在心里问了一下，尽管她知道很难得到答案。
　　“爱与被爱，不一定成正比。”
　　这个世界上，最卑鄙的就是时间。它给你一些的时候，总会带走另外一些。有句话不是说的挺先知的吗－－时不待我。
　　－－－－白玫瑰，你给杨沛凡买好礼物了吗？
　　－－－－没，你呢？
　　－－－－那咱们这周末一起去恒隆给她挑挑？
　　－－－－恩。
　　又是一个晴好云清的周末。白玫瑰站在一家橱窗前，弯着腰向里面张望。“嗨，看什么呐？”余刺跳到白玫瑰身后，拍了他肩膀一下。“你来了啊，走吧。”
　　－－－－她怎么突然回来啊？
　　－－－－她姥姥去世了。
　　－－－－是这样啊，咦，进去那里看看吧！
　　余刺拉着白玫瑰走进一家工艺品店，这家店专门做仿真人娃娃，杯具，创意饰品等等。
　　－－－－您好，请问有什么需要的吗？
　　－－－－我要一个像这样的娃娃。
　　余刺指了指玻璃橱窗上放着的一对情侣娃娃。
　　－－－－没看出来你还挺童心的啊？
　　我们又没有杨沛凡的照片，怎么做？
　　－－－－谁说要做成她那样的？样子就做成我和他的样子。
　　余刺对店员叮咛道。
　　－－－－啊？你有没有搞错？是人家的生日，你怎么好意思把－－
　　－－－－你会不会脑经急转弯啊！！！给她送这个刚好可以做个留念。
　　－－－－请两位来这边照一下相。
　　－－－－过来。
　　余刺不由分说拽过出神的白玫瑰，向内室走去。
　　－－－－两位是要照成哪一种风格的呢？
　　余刺摸了摸鼻尖一把将白玫瑰拽到自己跟前，搭上他的肩膀，粲然一笑“照吧”！
　　于是，两张截然不同的表情被嵌在了照片怀中。一张脸笑的无比灿烂，而另一张却有些牛逼哄哄的撇在一边。
　　－－－－确定了这一张吗？
　　店员再三询问。
　　－－－－不－－
　　－－－－就这张了。什么时候取？
　　余刺见缝插针，不给白玫瑰挣扎的机会。
　　－－－－请星期五来本店取。
　　－－－－好，要仔细些。白玫瑰，走了！
　　－－－－请放心，两位慢走。
　　－－－－你放开！那张照片怂死了，绝对不可以！
　　－－－－走啦走啦，这样才逼真嘛！你个213￣
　　－－－－什么意思？
　　白玫瑰眯起眼睛，肯定不会是什么好话。
　　－－－－就。。。2B啦￣￣￣
　　－－－－你给我站住！
　　－－－－别追我就站！
　　－－－－你别跑。。。。。。
　　白玫瑰和余刺两个人打打闹闹来到一家卖香水的店。
　　－－－－进去看看。
　　－－－－不是吧，你还有这嗜好？
　　－－－－那个娃娃是你给杨沛凡的礼物，我要另买。
　　－－－－别啊，那娃娃好贵的昂￣玫瑰？
　　－－－－我爱莫能助。
　　白玫瑰耸耸肩膀，拿起眼前一瓶紫色的香水，“可以试试吗？”
　　“可以可以，外面摆的这些都是试用装。”
　　白玫瑰轻轻摁了一下，一股淡淡的花香飘入鼻息。
　　“余刺，你闻闻。”
　　白玫瑰含着笑将那只香水瓶递给余刺。
　　“我能闻到，恩￣是挺香的。多少钱啊？”
　　“268。这个男孩子的眼光很独到呢，这款香水使我们店里的限量版。从法国那边进口过来的，汇集了26种花液，因此叫‘flower dream’。”
　　“这么贵，还只有这么小小的一瓶！白玫瑰，你真的要买？”
　　“flower dream？恩，就它了。麻烦你给我包起来。”
　　“有没有搞错？白玫瑰，你不要钱啦？”
　　“成人礼啊，怎么也得送一些成熟一点的东西。估计也就这一次了，以后能不能见上面还是问题，就奢侈一下吧。”
　　“啧啧，你是不是图谋不轨啊？”
　　“滚－－”


　　未雨绸缪

　　麦当劳里面永远人声鼎沸，但正是因为这种热闹，这种喧哗，这种单纯的放纵，才会引得人们络绎不绝的往这里涌。
　　今天是杨沛凡的生日。五个花样少男少女乐呵呵的坐在靠窗的一个角落里，放声欢笑。
　　－－－－生日快乐！
　　－－－－谢谢大家能来为我过生日。在美国那边过的第一个生日简直不像话，根本就像家族舞会似地，没有可以交心的人，真的很开心认识你们！
　　杨沛凡真心的感谢，笑语连连。
　　－－－－美国佬懂什么啊，尽跟着装逼！
　　余刺调侃着，惹得大家又是一阵海笑。
　　生日宴结束后，一行人互相笑着道别。现在只剩下杨沛凡、余刺和白玫瑰他们三个，杨沛凡收起了笑容，五官渐渐平和，“我后天就回去。”“啊，这么快！不再玩几天？”余刺站直了身子正色道。“嗯，再不回去课程就落多了。再说，我妈公司那边也不好耽搁。”“那我们后天去送你。”白玫瑰说。“好吧，还真舍不得你们。”杨沛凡假装吸了吸鼻子。“得了，你就别跟我们矫情了。以后还可以再见嘛！”余刺笑着。“行，那我先走了。拜拜！”“拜拜￣”
　　白玫瑰晚上回到家之后，心里又是一番惆怅。一方面是对杨沛凡的离别感到轻轻地失落，一方面是对自己竟然对她的离开只感到了轻轻地失落而感到悲哀。毕竟当初还那么爱了一把￣
　　夜是一双深邃的眼睛，洞悉着世间的一切。这双眼睛闪动着，看到了一束光芒，它被这束强烈的光刺得，了然地闭上了眼睛。
　　“我告诉你，这个人性格上有病，就叫做性病。”同桌神秘兮兮的指着班里一个默默无闻的男生神神叨叨。“哈哈，你太损了吧！人家又没招你惹你，干嘛针对他？”白玫瑰对这种无厘头的解释忍不住喷饭。“你不知道，他上次数学考了咱们班第一。哼，这不是摆明了挑战我的智商嘛！”同桌酸溜溜的瞅着那个男生。“……”白玫瑰无话可说。对于这种小心眼的男生，没什么好解释的。班里总有一些人有一些与众不同的地方，学校本来就是个张扬个性的场所，见怪不怪了。
　　白玫瑰正无聊着，手机突然震动了起来。“放学后‘Aili’蛋糕店见。－－韩源”白玫瑰困惑不已，韩源不就是上次和余刺一起喝酒的那个黄发邪孽男子吗？自己跟他只有一面之缘，他怎么会约自己出去呢？
　　去，或者不去，这是一个问题。白玫瑰稍稍踌躇后，还是默认了。
　　“Aili”蛋糕店离一中并不是很远，白玫瑰几步就走到了。他推开门，正好看到韩源捧着两个大大的面包袋转过来冲他笑。今天他穿的出奇的规矩，蓝色的上衣，墨绿色的长裤，就连头发，看起来也比那天乖顺多了。这么一来，白玫瑰就多看了他几眼。“你来的正好，呶，抱着。”韩源“大方”的将手中一袋装的满满的面包塞到白玫瑰怀里。白玫瑰惊讶得说不出话来。“欢迎下次光临！”直到听到耳边传来店员甜美的声音，白玫瑰才想起来问“为什么”。“你找我不是为了送我面包吧？余刺呢，怎么没见他？”白玫瑰跟在韩源身后问。“你想的美，这面包不是买给你的。余刺那家伙太懒了，他肯定不去。”“去哪儿？”白玫瑰收起脚步，不动。“哎呀，你跟着我走就是了，不会把你弄丢的。再说了，我像是那种拐卖儿童的人贩子么？”韩源腾出一只手，一把拉起白玫瑰的胳膊就往前走。“喂，我们又不熟，要叫也叫别人，你不告诉我去哪，我就不走了。”白玫瑰使劲一扭身，挣脱了韩源的牵制。“一回生二回熟嘛，我觉得你人挺不错的，去孤儿院做做好事什么的应该没问题吧？”韩源诚恳的望着白玫瑰。“你不早说，算了算了。走吧！”白玫瑰身先士卒，迈开大步向前走去。韩源抿着嘴笑了一下，紧跟在后面。
　　到了市区孤儿院，韩源的脚步都变得轻盈了许多，脸上也开始挂起充沛的笑。白玫瑰笑了笑，跟着他走进去。
　　－－哥哥哥哥，抱抱！
　　一个年龄大概在4、5岁左右的胖胖的小女孩眼尖，呼哧呼哧跑过来，一把抱住韩源的腿，肉嘟嘟的脸上满是喜悦。其他小孩子听到动静后，不知从什么地方一下子全都跑出来了，将韩源围得严严实实。韩源用温柔的眼光抚摸着每一个小孩子，用响亮的声音说：“今天我带了面包哦，谁表现好就先给谁吃。”让白玫瑰始料不及的是，所有的孩子都停止了喧闹，规规矩矩的站好小队，像准备迎战的士兵一样严肃。韩源用目光扫视了一圈后，最终锁定了一个瘦巴巴的小男孩。他冲那个小男孩招了招手，“南风，过来。”所有的孩子都羡慕的吸着气，那个叫南风的男孩子战战兢兢的走过来，脸上是快乐与害怕的混合物。“你是不是有没有乖乖吃饭？”韩源蹲下来，拉住南风的小手，亲切的问。南风支支吾吾，没个所以然，一看就了然结果。“呶，”韩源取出一块巧克力蛋糕递给南风，“你可不能只喜欢吃蛋糕而不吃其他饭，这样一来，你的肚子就装不下更多的蛋糕了。”“什么逻辑？”白玫瑰纳闷。“我能，我能吃的。”南风急急地回答道。“我只爱吃蛋糕。”“你只选择一种食物在肚子里难道它不会孤单吗？你想想，如果你没有其他小朋友陪你一起玩，你会不会觉得很难受，你还会愿意说‘自己一个人玩’吗？”韩源动之以情，晓之以理。南风果然被动了，抽了抽鼻子，小声的说，“不愿意。”“是了，以后要按时吃饭，不可以让蛋糕孤零零的，好不好？”韩源一番话说的白玫瑰立刻对他刮目相看。紧接着，兰朵、渺渺、宇豪、陆成云云都一一上前领了面包，喜滋滋的捧着并没有散开，还是围着韩源，依依不舍。“今天大家表现都很好，我要走了。下次再来看你们！”韩源拉过白玫瑰，“不想走了吧？”“哥哥哥哥－－－－”身后银铃般的声音不绝于耳，韩源嘴上说着再见，表情已经没有刚来时那么丰富了，一抹落寞拂过他的眼角。白玫瑰心里感慨万千，对韩源的感觉是像对伟人那样，崇敬又景仰。两个人乘车回到学校门口，韩源变魔术似地从手里拿出两个蛋糕，“呶，你饿了吧？”白玫瑰有点措手不及，接过蛋糕，冲韩源笑了笑，“谢谢”。这时候，白玫瑰的手机响了起来。
　　－－喂？
　　－－你在哪里？
　　电话里传来余刺闷闷的声音。

　　拨云见雾

　　生活永远充满戏剧因子，这样观众才不会产生视觉疲劳。
　　误会，不过是老天的一个喷嚏，用口水掩盖事物的真相，还真是相形见绌。
　　白玫瑰一听到余刺的声音，脚底居然感觉冒起了冷气。
　　－－在我们学校门口，怎么了？
　　－－你一个人？
　　白玫瑰想了想，觉得要是对余刺说自己和韩源在一起的话明显显得格格不入，有点突兀，毕竟他是当事人。所以就自动忽略了某人。
　　－－嗯。今天中午有事不回去了。
　　电话那头没声了。
　　－－喂，余刺？
　　白玫瑰忽然警觉，四下张望，却没见到半个人影。过了片刻，电话那头才传来淡淡的声音
　　－－噢。没事，挂了。
　　－－嘟嘟……
　　白玫瑰一头迷雾，百思不得其解，“莫名其妙，给自己打电话却什么都不说就挂了，什么意思？”韩源已经坐在了街边的木凳子上，打开其中一个蛋糕盒，狼吞虎咽起来。白玫瑰走过去，坐在韩源旁边，也打开自己手中的那盒，吃了起来。
　　而在离两人不远处的一棵树下，余刺手拿着一个纸袋，纸袋里装着他刚在学校里亲手做的一支纸玫瑰（跟班上女生现学的）。他本来想给白玫瑰一个惊喜，没想到白玫瑰却给了他一个霹雳。现在的他，怒火中烧，可因为一腔生猛的自尊，他并没有冲动，只是心墙在慢慢抽动而已。余刺转过身，一步步离开。
　　午后的阳光中夹着一丝柔弱却不失刚强的风，凌然的拍在余刺的脸上，让他充血的头脑慢慢冷却下来。
　　余刺慢慢走着，边走边想，终于渐渐想通，“他们两个又没有干什么，自己何必闷闷不乐？再说了，即使他们两个有什么，比如说，‘偷情’？也与己无关啊！”余刺甩了甩头发，坚定了自己的信念，又沿原路返回。
　　韩源两三下就解决了一块蛋糕，意犹未尽的盯着白玫瑰。白玫瑰瞥了眼韩源，“我还没吃饱。”意思再明显不过了，我自己都不够吃，别说你了！韩源笑了笑，用手擦了擦嘴。白玫瑰将最后一小块蛋糕塞进嘴里，嘴角沾上了一丁点奶油。韩源犹豫了半天，最终还是伸出手去将那粒奶油抹掉，并且还厚颜无耻的舔了自己的手指。白玫瑰倒没觉得有什么不妥，咂了咂嘴对韩源说道，“时间也差不多了，我该去上学了。再见！”“再见！”韩源对白玫瑰挥了挥手，两个人各奔东西。
　　It is not dramatic，is absolutely dramatic！这不是不戏剧，是完全戏剧。
　　毋庸置疑，刚才那一幕，又被立场不坚定跑回来的余刺给看见了。这次余刺到没有在返回去，直接堵到白玫瑰校门口，门神一样，白玫瑰假性近视，等走到校门跟前才发现有个人似曾相识。远看像余刺，近看也像，定睛一看，确实是！白玫瑰的心突突的跳了起来，有了一种不想的预感。可思来想去，除了跟韩源出去一趟外，自己也没做什么伤天害理的事，也就坦然了。
　　－－余刺，你怎么来了？
　　－－我不能来？
　　余刺眼里的冷峻被白玫瑰尽收眼底。
　　－－我不是这个意思。你怎么了？脸色这么臭，最近是不是又哪打架去了？
　　－－在你看来，我就是一个整天以打架为生的人？就这么龌龊，下贱？
　　－－你想哪去了！好好地干嘛发脾气啊，看个玩笑嘛！你们今天不上课吗？
　　－－上。
　　－－上你现在还杵在这儿，快回去啊！
　　－－白玫瑰，我怎么以前就没发现你这人怎么那么冷漠呢？你就这么不待见我？
　　－－没有，你今天怎么回事啊？存心的吧你！
　　－－我就是故意的，怎么着吧你。
　　－－让开。
　　余刺一动不动。这时候，已经有学生陆续进入，他们有的被余刺这边的声响惊动，纷纷转过头向他们望来。
　　－－你不要无理取闹！
　　白玫瑰也开始急躁，对余刺的所作所为完全不能理解。
　　－－好，我就是无理取闹！你今天中午跟韩源出去干什么了？
　　－－你怎么知道？
　　白玫瑰惊惑不已。
　　－－别管我是怎么知道的，说，去干什么了？
　　－－去孤儿院了。
　　－－孤儿院？
　　－－嗯。韩源这人真挺好的，给孩子买了蛋糕，亲□问！
　　－－那为什么不叫上我？你和他熟还是我跟他熟？有没有一点忧患意识？
　　－－人家本来想叫，但你不是懒吗？怎么可能乐意干这种吃力不讨好的事？
　　－－什么叫可能？白玫瑰你什么意思，我怎么了就？
　　－－就是字面上的意思。你爱怎么理解怎么理解，我要去上学了。
　　说完，白玫瑰掀开余刺，径直走进校门。余刺喊了几声，除了收到门卫几记白眼外，再没有得到任何回应，只好愤愤离开。

　　表白

　　天气渐渐暖和起来，人心也随着天气的变化而渐渐明朗。
　　每一个“然而突然”背后，都有一双愤愤不平的眼睛。就像上次白玫瑰被余刺看到和别人调情一样，然而他竟然吃醋了，并且突然意识到了自己所表现出来的行为昭示着一番怎样惊心动魄的感情。余刺在心里暗暗否定自己，可又不能阻止对某人日益严重的在乎，辗转反思之后，终于做出了一个看起来很美的决定。
　　春天总是萌生有的没的苗子，或者说朦朦胧胧的希望。余刺思来想去，还是理出了自己对白玫瑰超出友情之外的情愫，所以，他决定向白玫瑰吐露心声。
　　天气预报说，今晚可能会下春天里的第一场雨，并且将会是大雨。可余刺并没有看天气预报的习惯，他只看到早晨艳阳高照，气候宜人，就料定下午的天气肯定和上午一样明媚。
　　一中教学楼大厅中央有一块黑板，黑板上都记录着每天的注意事项。这几天因为学校大扫除的缘故，所以有尽职的领导在黑板上标注了“路滑，注意脚下”的字幕。今天早晨白玫瑰一来到教室，就看到其他同学都三五成群的猫在一起偷笑着不知在乐什么，后来就看到班主任青着一张脸挺进教室。“起立！”“老师好～”声音稀稀拉拉，老班脸上明显呈出不悦之色。“重喊一遍！都没吃饱饭吗？！”白玫瑰他们又只好规规矩矩的齐声问候，“老师好！”。“坐下！”白玫瑰一脸雾水，不知老班发的哪门子脾气。“你看看你们，好的学不来，坏事做起来倒是得心应手，啊？”底下一片哑然。“不知道哪个班的学生把楼下黑板上的‘注意脚下’给改成‘注意女人’！简直太不像话了，你说你们这些学生，成天脑子里想的都是些什么乱七八糟的，学生的任务就是学习，我知道咱们班上也有一些不务正业的人，你们都给我注意着，别以为我真的什么都不知道。你们都是快成年的人了，有些话我就不挑明了。自重吧！”整整一节课，上的学生们个个胆战心惊，唯恐一个不小心为自己招来一顿武林大餐。白玫瑰对这种欠智商的行为感到羞耻，以及……鄙视。怎么说呢，一中也算是校风佼佼的学校了，可瑜不掩瑕，还是有一些道德败坏的学生做出一些伤风败俗的事情来诋毁他们自己。骂人也越来越不检点，什么“你妈是处女”这种话都被揪了出来，真是……不齿。不过早上老班那意犹未尽的话中，也包含着另一层意思，并且班上的那几对所谓的情侣也都噤了声。虽然白玫瑰自己反思了一下，并没有做出违反校纪校规的事来，可心思不知怎么的就跑道余刺身上去了。别人都成双成对的，自己和余刺虽然有过“前科”，但现在却双双落单，国家寡人各一个！没来由的惆怅，低靡，心悸……
　　“白玫瑰，有人找！”已经走到门口的同学又折了回来，朝白玫瑰喊。白玫瑰三两下收拾好学习用品，走出教室。
　　“你怎么来了？”白玫瑰惊诧不已，余刺怎么会来一中找自己，他又是如何进来的？
　　“出去再说。”余刺拽着白玫瑰的袖子，将他带下楼。
　　这会儿正是放学的时间，校园里人声沸腾，熙熙攘攘的好不拥挤。白玫瑰和余刺从人群里挤了出来，微微有点恍惚，是余刺恍惚，白玫瑰迷糊。
　　幸好一阵孤魂似地风轻轻飘过，心智才不至于那么猥琐。
　　“我跟门房他老头关系不错，再加上你们不都放学了吗，我就进来了。”余刺对白玫瑰笑笑。
　　“你本事啊？你也可以在学校门口等啊。”白玫瑰撇了撇嘴。
　　“担心会看走眼啊～”余刺挑了挑眉，微笑着说。
　　“我不发表任何意见。”白玫瑰听出了话外之音，一声不吭的跟在余刺身后走。
　　两个人漫无目的的在街上闲逛，尽管晚上还要上晚自习，尽管白玫瑰只有一个小时的吃饭时间，尽管余刺都知道这些尽管，可他还是拿不准主意，天色依然清亮，看不出层层云朵背后那蓄谋已久的“口水”。
　　“你最近还和韩源联系了吗？”余刺装作不在意的问。
　　“没有，我们又不熟。”白玫瑰说玩，抬起眼皮瞥了一眼余刺。
　　“噢。”
　　“你找我出来有什么事吗？”白玫瑰舔了舔嘴唇。
　　“先吃饭吧。”余刺看到前面有一家大排档，就拉了白玫瑰进去。
　　吃过饭后，时候已经不早，原先蔚蓝的云朵现在已经胀的鼓起肚皮，放出淡淡的、黑色的色彩，耳边疾风嗖嗖，道路两旁的树木也开始躁动起来，不住的摇头晃脑。余刺本来就没怎么用心吃饭，现在一看到周围环境是如此不应景，心下枉然。白玫瑰一动不动的站在余刺对面，直勾勾的盯着他。
　　----你有心事？
　　----……
　　----连我都不能说？
　　----没……只是……
　　----那就说啊，瞧你那难受样，像是刚看完国足比赛！
　　----玫瑰
　　----嗯？
　　----我@#￥%%%你！
　　就在余刺说话的同时，一阵细雨夹着一个明显受惊的女人的尖叫适合的淹没了余刺本来就微弱的声音。周围汽车还不罢休的使劲摁着喇叭，总之，余刺的一句“我好像喜欢你”被这些乱七八糟的声音给彻底马赛克了，到了白玫瑰耳中，就只剩下“我”和“你”了。
　　----你刚说什么？
　　----没什么！你快去上自习吧，我先走了。拜拜～
　　余刺落荒而逃，同时心里也很烦躁。白玫瑰瞅了瞅脚边激起的雨水，蓦然醒悟！而这时，任凭他怎么对着余刺的背影哭天抢地，余刺都没有，再回首。

　　从此以后

　　整整一周，余刺都在煎熬中挣扎，上次的XX未遂，对他的心灵不是没留下阴影。而白玫瑰，也因为“懂事”，而变得谨慎起来，期待一个契机，可以将事情挑明。
　　周末，白爸白妈领着白玫瑰去度假村放松，不料余爸余妈也正有此意。于是两家人合为一家，兴致浓浓向目的地出发。余刺和白玫瑰坐在车上，白玫瑰像往常一样跟余刺开玩笑，打打闹闹。余刺也以为白玫瑰什么都不知道，嘻嘻哈哈的搭着腔。两家大人有说有笑，很是融洽。
　　白爸余爸拎着鱼竿乐呵呵的去了鱼塘，白妈余妈互相挽着胳膊往农园走去。余刺和白玫瑰呢，就来到一片空旷的小河边。岸边嫩嫩的青草颜色看起来青翠欲滴，细细的河流尽管不是很清澈，但也是为人们所喜闻乐见的。白玫瑰看了一会风景，觉得心里有什么在慢慢溶解。余刺也感到了周遭气氛的悬疑，不自觉向白玫瑰站的地方迈出了一步。
　　微风习习，略带尘土气息的可吸入颗粒物为所欲为的飘进白玫瑰的鼻孔里。“阿嚏！”白玫瑰禁不住这些微尘的挑逗，不由打了个喷嚏。余刺赶紧凑上来，“怎么了，冷吗？”手已经打上了白玫瑰的肩膀，眼里尽是关切之色。白玫瑰略略转过脸，余刺刚好抬起头，加上两人离得又近，所以白玫瑰的嘴唇，就那么自然而然的拂过了余刺的脸颊。余刺只感觉自己脸上一片火辣辣的烧，痒痒的又特别特别的那种，立即跳开，别过脸去。白玫瑰目不转睛的盯着余刺，“我们这样多久了？”“啊？”余刺有点惶惑，不解的问。“亲吻，不是是恋人之间才会做的吗？”
　　----啊？噢噢，哦。不是……
　　余刺语无伦次，不知如何应答。
　　----你到底对我是怎样一种感情？
　　白玫瑰鼓起勇气，大胆的问。
　　----……
　　余刺没吭声，他被白玫瑰突然而来的惊悚问题给震慑了，一时间难以下定义。
　　----……
　　白玫瑰转过来呢，望向河岸。
　　----我喜欢你，我想要跟你在一起，我看到你跟别人在一起心里会不舒服，我是不是变态？
　　余刺看到白玫瑰渐渐转过脸去，突然慌了手脚，一把抱住白玫瑰，也不在乎会说出什么“大逆不道”的话了。
　　----你怎么不说话？
　　余刺看着白玫瑰不言不语的样子，更加没神，胡乱揣摩着对方的心思。
　　----你要是觉得======
　　----我喜欢你
　　----什么？
　　余刺以为自己幻听，或者是凭空想象出来的，心率加快。
　　----我说，我喜欢你！
　　白玫瑰从余刺怀里腾出双手，回抱余刺。
　　蓝天，白云，清流，麻雀，青草，柳树，还有一对拥在一起的少年，勾勒出一幅唯美的景象。
　　----那你就是答应了？
　　----答应什么？
　　----和我在一起啊。
　　----说不定。
　　----什么，你都‘喜欢我’了啊！
　　----两码事。
　　----什么？你怎么可以这样！
　　----1年。
　　----什么1年？
　　----1年以后，你如果能考到我要去的城市的话，我们就可以试试看。但在这一年里，不可以联系。
　　----不联系？白玫瑰，你要命啊你!
　　----YES OR NO
　　----……
　　----那打电话总可以吧？
　　余刺可怜巴巴的问。
　　----不行。
　　白玫瑰狠了狠心，毕竟，拿未来赌幸福，伤不起。
　　----你考所大学？
　　----X大。
　　----过分！
　　----你行不行啊？
　　----行，怎么不行？
　　白玫瑰转过身，丢下头疼的余刺，嘴角慢慢上扬。
　　一年以后
　　白玫瑰走进X大，学长学姐都争先恐后的来帮他引路。七拐八拐终于来到宿舍，看到门牌号的正下方，贴着一张室友名单：余刺，白玫瑰。这次，倒是那家伙在上面了。白玫瑰笑着推开门，看到了熟悉的背影 ……
