

　　文案
　　如果你一觉醒来，发现自己居然成了昨晚上被自己开荤的小男生，不仅如此，还缩水成了一个14岁的孩子。
　　更恐怖的是，中考就在一个月以后了。
　　你怎么办？
　　要不要，去勾引一下这个身体原来暗恋的那个男人？
　　不过，上手以后，谁攻谁受？
　　谁说程序员回到过去什么都不会，最没用的？
　　内容标签：都市情缘 花季雨季 重生
　　搜索关键字：主角：李顺明 ┃配角：张墨缘，刘胖子 ┃ 其它：重生，编程

　　1
　　1、第一章 女仆咖啡屋 ...
　　张墨缘从睡梦中弹起，耳边萦绕着凤凰传奇高亢的歌声，“我在仰望 ，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔~~~”
　　张墨缘看看金X荷塘X色手机上的时间，14：29。张墨缘不用这样的山寨机不行，主流手机音量不够不说，蓄电量也不够，像他这样程序员，经常编着代码编着就忘记充电了。那些WIFI上网什么的，张墨缘同学清醒的时候大部分都呆在电脑旁边的，不需要。
　　迷糊了一阵子，张墨缘忽然想起来刚刚的声音是他的来电铃声啊，赶紧拿过手机来。是刘胖子的，正想回拨过去，手机就又响了，“干嘛？劳资刚睡醒。。。哦。。。好。。。等我半小时。”
　　张墨缘飞快地起身，穿上一件白T，配上牛仔裤，在卫生间里对着镜子抓了抓自己睡塌的头发，喷上点ALLURE HOMME，宅男瞬间变帅哥。
　　张墨缘迅速穿过客厅，客厅里沙发上奶奶正用家庭影院看着电视，电视里传来的声音让他鸡皮疙瘩都起来了，“看着我！若曦，你瞒得我好苦！为什么要让他对我做这些事情？让老八一刀刀刺到我的心口，而我只能微笑着静坐着由他一刀一刀地捅。为什么你当年非但不告诉我，还故意默认我对你和老十四的误会？为什么？原来至始至终都是老八！定不负。。。”
　　“奶奶，我出门了~晚上不回来吃~”扔下这一句，张墨缘速度关门。
　　现在总是有这么多让人蛋疼的电视剧，也不知道到底拍了些什么，请的演员也奇形怪状，偏偏他的奶奶就爱看。他再怎么不待见，都不能让奶奶换台的。于是，张墨缘已经伴随着各种各样的清穿晴川编了两天两夜的程序了，今天凌晨一点多才沾到枕头边。
　　刚才是一个老朋友给打来的电话。这个刘胖子也很有意思，据说他小时候不是这么胖的，但是不知道是被哪个妞甩掉了，就开始大吃大喝起来，不仅身材大变，性取向也变了。
　　张墨缘最初接触这个圈子的时候还觉得奇怪，刘胖子这样的身材长相，在同志圈子里是怎么会这么吃香的。后来接触的人渐渐多了，才发现刘胖子这样的肉呼呼的肚子，被压在身下也是别有一番风味的。
　　刘胖子的名字已经无从考据，认识的人都叫他刘老板，再熟一点的就叫他刘胖子。刘胖子是本城一个着名的同志酒吧的老板，张墨缘第一次见到他的时候就是在刘胖子的酒吧里。张墨缘是个同性恋，就是传说中的性别男，爱好男。
　　那时候张墨缘还是一个对这个圈子充满了好奇也同时充满着恐惧的生涩的小男孩，按照刘胖子的话说，就是，“战战兢兢误入歧途的小鸡仔。”
　　虽然现在张墨缘已经长大了，甚至都已经过尽千帆，久经考验已经不需要刘胖子保驾护航了，但是这段友谊是一直保存至今。
　　刘胖子的酒吧经营地很好，他现在正在考虑多点开花开些其他店。比如，刚才他打电话来叫张墨缘去的，就是他新开的一家女仆咖啡屋。
　　也不知道刘胖子在想什么，一个老GAY去开这种店。是想把宅男都掰弯么？
　　打车来到刘胖子的女仆咖啡屋，张墨缘立刻被粉嫩的店面外墙SHOCK了一下，这里是那个喜欢重金属低音炮的刘胖子开的店么？还是说刘胖子又受到了什么打击，导致性情大变？
　　张墨缘硬着头皮顶着路上行人异样的眼光推开了‘MIUMIU女仆总汇’的粉红色蕾丝大门。
　　开门的瞬间，就有一群爆乳妹子弯腰抛胸围了上来，打着招呼，“主人，你回来了~”
　　“主人，人家想你哟~”
　　“主人，今天有什么安排呢~”
　　虽然这些妹子就以张墨缘的眼光看来是个个优质，但是，他喜欢贫乳啊。好吧，张墨缘喜欢大胸肌的壮汉。把那样的男人压在身下，才有成就感不是么。
　　尽管不耐烦，但是张墨缘还是很有礼貌地说，“我是你们刘老板叫来的，他在哪里呢？”
　　“哦~原来是BOSS酱的朋友哦~”
　　“请这边来~”
　　张墨缘随着这些穿着黑蕾丝蓬蓬裙的小菇凉们向店深处走去，一路走着他发现，居然真的有很多宅男光顾这里啊，每一桌都是满桌啊。猥琐的宅男们故作矜持地用着洛丽塔式的不锈钢调羹反光偷瞄这些女仆的胸部，年纪尚轻的小正太们接着无辜的表情和姐姐们搭着讪。
　　生意很火热么。
　　两名女仆引着张墨缘上了二楼，张墨缘跟在后面发现这些女仆们的蕾丝蓬蓬裙实在有点短，至少张墨缘可以看见她们只穿丁字裤的屁股，这圆翘的屁股要是长在男人的身上。。。
　　二楼的桌位比较宽敞，也没有那么多顾客。
　　刘胖子的大身躯塞在一张沙发里，那张本该是松软质地的沙发，已经被他彻底压实了。沙发底部的横骨，都微微凹陷了。
　　刘胖子对面坐着一个看上去很青涩的小男生，抱着手里的玻璃杯，有一下没一下地吸着里面大约是奶茶的乳白色液体。
　　刘胖子很快就发现了张墨缘，他艰难地站起来，向着楼梯的方向挥手，“小缘~你来啦~快过来快过来~”
　　那个男孩子见刘胖子站起来，也急急忙忙放下手里的玻璃杯，局促地站了起来。
　　张墨缘走上前，看了看，坐在了那个男生的旁边，“胖子，急急忙忙叫我来，啥事儿啊？”
　　刘胖子扔了一本粉红色蕾丝封面的本子给他，“不急，先点些喝的，胖子我可是用的上好的咖啡豆，口感绝对正。”
　　张墨缘点了一杯焦糖玛奇朵，被刘胖子鄙视了一番，但是张墨缘反问刘胖子点什么咖啡才有男人味的时候，刘胖子也支支吾吾说不出来。
　　旁边一直保持着甜美笑容的萌系爆乳女仆娇俏地一笑，“BOSS酱~成功人士都点曼特宁哦~”
　　“那，那给我来三杯曼特宁！劳资也装一回字母哈~”
　　张墨缘与那个男孩子对视了一眼，无奈地一笑，张墨缘发现那个男孩子的脸上有一个浅浅的酒窝，为他增色不少。不过，年轻的男孩子么，总是有自己的魅力。
　　因为是BOSS的点单，后台自然是先操作，张墨缘的焦糖玛奇朵很快就送了上来，还有一份桃心型的松饼，淋着巧克力酱。
　　张墨缘端起咖啡送到嘴边抿了一口，“现在可以说到底怎么一回事了么？”
　　“你真是心急啊，年轻人要沉得住气啊~”
　　“滚，劳资编了两天两夜的程序，今天早上才睡的！还没睡饱就被你催过来了！”
　　“好啦好啦，别急，我这就给你说还不行么。”刘胖子一口气喝完杯子里的所有咖啡，指着那个坐在张墨缘身边的小男生，“这小子，叫李顺明。小李子，叫张哥。”
　　“张哥好。”李顺明清亮的眼睛看着张墨缘，羞涩地扯了扯嘴角。
　　这边刘胖子又说开了，“小李子是个雏儿，找到我的酒吧说想要开苞。我当时一想，最好的人选不就是你么？就叫你来啦。看胖子我对你多好。”
　　“我哪里好了？”
　　“别的不说，你这人至少干净，不会玩弄别人小孩子。嘿嘿，幸亏当年胖子哥我慧眼如炬啊，要不你小子现在可没这么好。”
　　“是啦，胖子哥你对我的恩情是大大滴~没有你就没有今天的我~话说你当年怎么不给我找一个好的人开苞？害的我到现在都对娘C有恐惧感。”
　　“噗。当初不是你说想找个温柔的么，Kevin可不是够温柔。而且你一个纯1说什么开苞啊，要是你是个0，胖子哥我亲自上行了吧~”
　　“谢谢啦，我可不想没被插死先被压死。”
　　“噗。”李顺明听了都忍不住笑了出来。
　　“你小子就会败坏我胖子哥的形象！李顺明你别听他的，我再给你找个更好的！”
　　三个人这么聊着聊着，主要是张墨缘和刘胖子在那里插科打诨，李顺明大约是害羞，只是安静地坐在一边听着，偶尔笑两声表示他听得很认真。
　　到了吃饭的点，刘胖子开着他的爱妾英菲尼迪FX，带着俩人到他开的一家小饭馆吃饭去了。张墨缘总是嘲笑刘胖子在N市可以算是圆满了，除了火葬场，其他都是一条龙服务了。
　　吃完了饭，刘胖子表示自己要去酒吧镇场，让张墨缘带着小明出去培养培养气氛。
　　“去哪？”出了餐馆，张墨缘紧了紧身上的夹克，深秋了都，晚上的风吹得有些冷啊。
　　“恩。。。要不去看个电影？”刘胖子的餐馆开在商业街的黄金铺位，李顺明一抬头就看见了对面的电影院。
　　“行吧，想看什么？”张墨缘已经在家苦修很久了，也对电影产生了一点点兴趣。
　　“不知道啊，进去看看有什么吧？”
　　作者有话要说：啦啦啦~~~开新文了，自己撒了个花~~~
　　2
　　2、第二章 处男的夜晚（修） ...
　　这个时候电影院里人挺多的，不过也没有到爆满的程度，现在毕竟是周一，人们刚刚释放了所有的激情收心工作了。
　　李顺明走向影院前台，扫了一眼大屏幕，“哥，看那个3D的《红灯侠》么？”
　　“别，眼镜带着多累啊。”开玩笑，前几天戴眼睛留下的红痕还没消呢，那3D眼镜又丑又重，他才不要自找罪受了。
　　“那，《赵东阳是个好雄性》呢？”
　　“行，就看他了。”
　　两人选了最后排的情侣座，这电影本来就是个冷门，沙发什么的，想要抢总是很容易抢到的。
　　等到电影开场前十分钟，张墨缘买了一大盒爆米花，两杯可乐，由李顺明抱着进了放映厅。
　　走到最后排他们的位置上坐下，后排都是情侣座，两个位子是连在一起的，与其他的位子之间还有隔板相互遮挡。
　　李顺明把杯子放进扶手上的框子里，爆米花抱在胸前。两人一边吃着爆米花一边等着电影开场。虽然有些时候手指会碰到彼此，却不像是电视剧小说里的那样狗血的手指一碰到就急忙缩开，顺便再矫情一把。两人有接触的时候就很顺手地拿起自己想要的爆米花，再分开。气氛有点像多年的情侣。
　　果然不是什么太叫座的电影，开场的时候导演想要表达的思想太多，镜头太多杂乱。演员的演技也不是很好，有些台词念得很生硬。灯光布景什么的就更不用说了。
　　不过张墨缘和李顺明醉翁之意不在酒，也就没多注意电影。
　　张墨缘就着荧幕反射的光观察着李顺明，李顺明大概是感受到了他的目光，紧张得不敢抬头，不停地从爆米花桶里抓着爆米花吃。手指倒是修长又白皙的，很适合敲键盘。
　　张墨缘不由得想逗逗他，“我花了二百大洋可不是为了请你来吃爆米花的哦~”
　　哪晓得李顺明忽然红着脸把爆米花桶往张墨缘怀里移送，“那，那，那你吃。。。”
　　张墨缘不由得低笑出声。
　　李顺明也发现了自己干的迨拢脸更红了，头也更低了。
　　一阵沉默，两个人都假装专心地看着电影。看到了什么，那就是天知道了。
　　电影放到了两个主角之间的激情戏，荧幕上两具赤身果体的躯干纠缠着，挤压着。张墨缘忽然感觉到自己的右手被抓住了，李顺明的手心里有些汗，抓得他还挺紧的。
　　张墨缘扭过头，李顺明正定定地看着他，一半边脸隐藏在阴影里，能看见的半边嘴角紧紧地抿着。
　　张墨缘凑上去，含住了李顺明的嘴唇。唇下，是青年人特有的柔软。
　　李顺明主动张开嘴，把他湿软的舌头递了出来。张墨缘也就不客气地卷住他的舌头，攻城略地。
　　还真是个雏儿，吻技很生涩啊。
　　整个后半场电影，张墨缘和李顺明就在昏暗的电影院的最后一排，借着隔板的掩护，借着周围喇叭中电影音效的掩护，激烈地接着吻。
　　散场时，李顺明的嘴唇红肿着，气息也不顺，粗粗地喘着，胸膛剧烈起伏。张墨缘倒是正常得很，衣冠楚楚人面兽心的样子。这样的事情，他以前没少做。至少他现在已经能一边专心地接吻，一边关注电影情节来了。
　　出了电影院，冷风一激，李顺明也平复了一些，“哥，现在去哪啊？”
　　“你有地方么？最近我奶奶在，不能去我家。要是没有，我们就去开个房也行。”
　　“呃，那去。。。我家吧？”李顺明犹豫了一下，思量再三，还是决定邀请张墨缘去自己家。
　　“哦？你家方便么？”
　　“恩，我家最近就我一个人，我父母都很忙的，不会回来的。”
　　李顺明带着张墨缘打车到了一个老旧的小区，小区楼下停满了私家车，的士师傅表示肯定是进不去了，让他们就在小区门口下了车。
　　小区有设置保安亭，但是里面黑漆漆的，铁门大开着，路灯有些已经坏掉了。但是李顺明对这里很熟悉，带着张墨缘左拐右拐就摸黑来到一栋五层楼高的单元楼下。
　　楼道的灯光是昏黄的，曾经应该是雪白的墙壁，现在已经满是灰色的脚印和不知道什么东西留下的长长的痕迹，有些石灰还剥落下来了。三楼的灯已经不亮了，勉强能从地上的水渍反光辨认出阶梯的位置。
　　李顺明家在四楼，四零一。
　　他掏出钥匙，打开了那扇绿色的铁门，伸手在墙壁上摸了摸，打开玄关的灯。
　　“你等一下，我给你找双拖鞋。”李顺明在鞋柜里翻了半天，总算是找到了一双新的毛绒拖鞋。
　　张墨缘穿上那双灰色的条纹短毛拖鞋，走进李顺明的家，四下观察一下。屋子里比外面看上去新多了，看得出主人整理得很用心。是那种老式的房屋格局，通透简洁。
　　客厅摆了一组简单的深蓝色布艺沙发，沙发上放着几个同样质地的抱枕。李顺明让张墨缘随便坐，他去倒点水来。张墨缘就在那张沙发上坐下了，正对着沙发的电视机上放着一个老人的黑白照片。
　　李顺明端着两个玻璃杯子从厨房出来，见张墨缘正在看着那张照片，就说，“那是我婆婆（N城人叫妈妈的妈妈为婆婆），四年前过世了。”
　　“哦，这样。”张墨缘也不知道这样的情况下该说些什么。
　　李顺明把杯子放在茶几上，坐在张墨缘的身边，看着他婆婆的照片看了有一会，然后闷声闷气地说，“四年前她发现我喜欢男人，突发脑溢血，气死了。”
　　“哦。。。”张墨缘更不知道自己该说些什么了，貌似说什么都不太好啊。
　　李顺明没有让他为难多久，“不说这个了，我去洗澡，你，要一起洗么？”
　　“我等你洗完再洗吧。”
　　“那我帮你把电视打开吧。”李顺明说着，把茶几上小框里的电视遥控器递给张墨缘，走到电视机前把电视打开了。转身的时候，他的目光在电视机上的黑白照片上流连了很久。
　　张墨缘拿着遥控器调了几个台，不是在放奇怪的穿越剧就是在放红色题材剧，周一的晚上也没有什么娱乐节目看。张墨缘实在是不耐烦听女主哭哭啼啼的柔弱的控诉，也不愿听战争时的枪响，干脆就把电视关掉，玩起了自己的手机里的游戏。
　　卫生间里传来哗哗的水声。
　　小人跳到了三万多层，期间已经在两万五两万八等地方死了七次，李顺明才从卫生间里走出来。他只穿着一条睡裤，白色的大浴巾盖住了上半身，身材倒是不算消瘦，略有点薄薄的肌肉。
　　张墨缘洗澡的时候顺便把头也洗了，好几天没洗澡，头皮都有点痒了。
　　向李顺明借了电吹风，边吹着头发边问他，“你有准备KY么？”
　　李顺明瞬间就红了脸，冲出自己的卧室，把出去时背的书包拎进来，在里面摸索着。好不容易拿出一管满是英文的润滑剂。
　　张墨缘拿过来看了看，笑着问，“是刘胖子给你的吧？这个里面含有一点催|情的成分的，你不要受不住啊~”
　　李顺明咬着下唇，脸上的红晕已经蔓延到了整个果露的上半身，半响才说，“现在开始么？”
　　“你已经准备好了？我是说你确定要做？”得到了李顺明的点头，张墨缘开始宽衣解带，也不过就是把腰间的大浴巾扯去了，“知道怎么做么？”
　　“我，有上网查过，还，去看了GV。”
　　张墨缘觉得要是再让李顺明说下去他的脸就该滴血了，于是直接把他推倒在床上。李顺明的床单是很干净很纯洁的白色，被子和枕头也是同色系的，此时此刻他的小身板顺从地躺在上面倒是有种别样的风情。
　　其实张墨缘对李顺明还是很有好感的，干净，乖巧，一看就是很有教养的孩子。尤其是李顺明身上的那种还没有成熟的微微的稚嫩，很能激发起张墨缘内心里的那种兽性。
　　张墨缘把李顺明的睡裤脱掉了，里面果然没有穿内裤，躲在草丛里的小鸟就这么直接暴露在暧昧火热的空气里。
　　张墨缘低头含住了那个还没有起床的小鸟。李顺明直接就叫了出来，双手紧紧抓上张墨缘的头发。头皮的牵扯让张墨缘更加兴奋，逗弄得更加起劲。
　　不多时，李顺明就射了。看着自己肚子上白白的一滩，李顺明微微有些不好意思。
　　“第一次被咬吧，不习惯？”
　　“挺。。。挺舒服的。”
　　张墨缘亲吻着李顺明的嘴，一只手把李顺明射在肚子上的东西抹开，另一只手抓着KY就来到了他的后|穴。
　　李顺明忽而一惊，全身紧紧崩了起来，转念又想到两人现在的状况，于是又放松了下来，任由那沾了药膏的手指伸进自己从来都没有深入过的地方。
　　张墨缘前戏做了很久，直到他觉得李顺明够松弛了，才把他转过来，挺身而进。
　　李顺明在他身下隐忍地，压抑地呻|吟着。
　　作者有话要说：感谢--酱发现了一个BUG！
　　3
　　3、第三章 重生 ...
　　张墨缘一早上醒来的时候，身边没有人，李顺明大概是去准备早餐什么的了？还是害羞不敢和自己睡在一起？
　　张墨缘就想起来，昨天晚上做完了以后，大约是自己太温柔了，小顺明感觉很好，一点都不累，就在自己的耳边絮絮叨叨不停地说着自己的故事。张墨缘这才知道，原来李顺明已经是大四的学生了。真是难得，在一个那样的大学里混上四年他还能有这么清亮地眼神，这么纯洁的气质
　　李顺明从自己的小学说起，说到初中说到高中再说到大学，说到自己的父母婆婆还有其他的亲人，说到自己的朋友，说得最多的一个名字，是他的同学。
　　那个人张墨缘也是听过的，就算是在世家如云的N市，他们家也算是领袖式的人物了。不过张墨缘听得比较多的还是他的大哥，军界新秀。那个人现在不过和李顺明一样大，近几年又出国了，早就淡出了人们的视线。
　　张墨缘听得出李顺明是喜欢着那个人的，从李顺明的描述也可以知道，那个人大概是不喜欢李顺明的，还对他有点渣。
　　张墨缘躺在李顺明的床上，感觉意外的通透，身体上那些常年在电脑前堆积下来的各种酸痛全都不翼而飞。
　　大约是李顺明的白色单人小床太舒服了？张墨缘打算在床上多呆一会儿，反正他现在在劳苦工作后的假期中，不需要上班。就算打算去找个炮|友来上一炮，那也是晚上的事了。
　　可是没等他眯多久，一个女人的声音就撞开了门，“小明！你还要睡多久！都已经是初三的人了还这么懒散，快起床啦小懒虫~”
　　张墨缘瞬间从床上弹起来，不是说李顺明家里没人么？这个女人是怎么回事。
　　不看不知道，一看吓一跳，那个推门进来的女人，赫然就是电视机上黑白相框里那个应该死了四年的人！
　　张墨缘还没有来得及惊悚或者恐惧或者思考或者尖叫，那个老妇人又开始说话了，“小明啊，既然已经起醒了那就赶紧起床刷牙洗脸，上课可不能迟到。”
　　张墨缘不经大脑地用极其稚嫩的声音脱口而出，“知道啦，婆婆~我这就起床。”
　　“恩，我家小明真乖~婆婆给你在桌子上留了皮蛋粥，你要喝完再去上学。婆婆去买菜啦~”
　　“恩，婆婆。”
　　等到那个老妇人带上房门，张墨缘才如梦初醒地察觉到了不对劲，就算是那个老妇人是鬼魂他自己也不该是这样的嗓音，带着变声期时的沙哑和柔软。
　　张墨缘觉得自己大概是没睡好，头有点疼，于是举起双手抱着头，这一下他更加惊诧了。头发是那种柔软的，半长的，昨晚的李顺明的那种发质，不是自己在电脑前呆久了的没有打理过的枯草鸡窝头。
　　就连手指，也是纤细修长，骨节还没有长开，不甚分明，只有右手的中指第一根骨节处有一层写字写多了的薄薄的茧。这绝对不是自己整天敲键盘都敲出茧子来的手！要说是李顺明的手么，也不像，他没有这么柔弱。
　　这究竟是怎么一回事？
　　张墨缘冲进卫生间，看着洗漱台上的镜子里那个大约是十五岁左右的少年，依稀可以看出若干年后长开了，是李顺明的样子。现在正是青春期抽条的时候，李顺明，哦不，是镜子里的李顺明还是瘦瘦干干的。
　　不过，看着倒是一如既往的乖巧。看着就是个好学生啊。
　　可是尼玛的再好也不能这么玩儿啊！想他张墨缘都三十岁了花了多少时间来念书学习打拼又是熬了多少夜写了多少的程序才混到的工程总监的位置上又是夜御了多少男才登顶N市小总攻的宝座啊！你妹的一觉起来就全部抹杀！
　　正在张墨缘胡思乱想间，客厅里的座钟‘铛个锒铛~’敲了七下，七点了！再不快点上学就要迟到了！
　　不知为何，这个念头忽然就闯进了张墨缘的脑海，来不及多想，他立刻拿起牙刷挤上牙膏要刷牙。
　　正要把牙刷放进嘴里，张墨缘又嫌弃地瞧了一眼那已经稍稍有点翻毛的牙刷，虽然以前也是这副身体用的，但是心理上就是接受不了自己要用‘别人的牙刷’刷牙。幸好卫生间的小置物柜里还有新的，拿一把出来，要不张墨缘就要带着口气去和别人say hello了。
　　毛巾，唉，毛巾就算了吧，又不是没有用过别人的毛巾洗脸，看在它还算新而且上面的hello kitty的粉脸自己还算喜欢的份上，就勉为其难地接受了吧。
　　冲冲忙忙把饭桌上的皮蛋瘦肉粥倒进嘴里，张墨缘，哦NO，现在是李顺明抓起书包就跑出了门外。
　　恩，昨天晚上李顺明说他是什么学校来着，哦，想起来了，N中学X年一班，嘿，还算是个重点中学，这小子成绩还真是不错啊。
　　。。。。。。
　　再不错还不是到了最后要找自己开|苞！
　　李顺明坐上去N中学的公交车，正是上学上班的高峰期，车上人很多，有几个是穿着和自己身上一样的校服的初中生。
　　李顺明没有找到座位，就拉着吊环站在车厢中部。
　　车上太挤，他已经很久没有挤过公交车了，虽然N市的道路也很挤，开小车不比坐公交快，但是至少没有刚吃完汤包的菇凉把油腻腻的手往你屁股上蹭啊！
　　一定要说服婆婆给他买辆自行车，就算是风吹雨淋的，也比被挤着强。
　　走进N中华丽辉煌的大门，李顺明一时间不知道自己该往哪个方向走，幸好这身体的本能还在，李顺明就跟着自己的脚步，一直向前走了。
　　刚才李顺明的婆婆说，‘初三的人了’？那他该去初三的教室。话说初三啊，那李顺明现在才十四岁啊。
　　初三一班。。。一班。。。一班。。。恩！找到了！额，他的位子在哪里呢？这个昨天晚上李顺明怎么没有说啊！不过也是了，谁要把自己在初三的座位都告诉别人啊。。。
　　“小顺民~怎么站在门口不进去啊？”一个人从后面扑上来，勾住李顺明的脖子。
　　李顺明也不知道他是谁，但是从那个人说话的口气上感觉，是个和李顺明很熟悉的人。不妨和他开开玩笑？“我紧张得忘了自己的座位。。。”
　　啊，呸，这是什么理由。李顺明说完都觉得自己够二的了。
　　但是，那人居然就相信了，“哦呵呵~~~小顺民也会紧张啊？你看人家叶远舟一直都很镇定的，不愧是大将之后哦。”
　　顺着那个人手指的方向，果然见到一个男孩子坐在教室的倒数第三排，说不上用什么表情，就是传说中的面无表情看着门口这两个人的方向。叶远舟就是李顺明昨天晚上说了一晚上的那个人。那个骄傲的冷漠的故意逗他靠近但是又在李顺明靠近的时候又毫不留情地把他一脚踢开的表面光鲜亮丽的人渣。
　　这么仔细一看，五官长得和他的哥哥还是有点像的。不过现在还是少年模样，等到长开了，估计会更有将军当年的威严。李顺明着小子还是很有眼光的，不过现在的李顺明可看不上他，叶远舟一看就是个纯1，两个纯1在一起很没有前途的。
　　不过确定了叶远舟的座位还是很有好处的，因为昨天晚上李顺明说，叶远舟一直是坐在他后面的。所以坐在叶远舟前面的位置上肯定是没有错的。
　　他的同桌早就来了，一个看上去很普通的女生。不过李顺明对她很有好感就是了，因为那个小女生在李顺明来的时候主动向他打了招呼，还送上一个甜甜的微笑。这个年纪的女孩子，都是正在破茧成蝶的黑暗里，大多不会太漂亮，不过只要肯笑，都不会差到哪里去，青春的笑容总是很甜美的。
　　李顺明还是张墨缘的时候，见过太多销售女孩言不由衷的虚假笑容，一下子就被这个不知名的同桌女孩子的微笑眩晕了，或许，这次可以尝试一下异性恋？
　　李顺明偷偷瞄了一眼那个小菇凉的作业本，上面写着林秀娟三个字，估计她就叫林秀娟吧？大约没有人会在自己的作业本上写妈妈的名字。
　　话说，作业是什么？虽然他可以肯定，以李顺明的乖学生作态，昨天晚上一定是已经把作业都写好了，但是叫他拿哪一份上交呢？
　　偷偷别一眼林秀娟放在桌角的那一叠作业本，“秀娟，把你的作业借我看看好么？我有些题不是很肯定。”
　　林秀娟露出了受宠若惊的表情，犹豫着把所有的作业本紧紧攥在手里，“我。。。我也有很多不会的。”
　　李顺明接过来，“没事，也许刚好我不会的你会了。”
　　后座传来一声极其细微的，但是直达人心的，“哼！”
　　李顺明可以肯定，叶远舟是知道以前的李顺明的心意的。
　　4
　　4、第四章 寻找不到的过去 ...
　　这个上午被各科老师用作发考卷讲评试卷的，可能是昨天或者是上个星期有一场月考吧。
　　李顺明看见自己的面前的卷子上满是红勾，一些小叉叉也是微不足道的，就完全没有听课。盯着老师在讲台上一张一合的嘴巴，大脑一片空白。
　　等到上午的最后一节课的下课铃声敲响，老师宣布了下课，李顺明抓起他的钱包就冲出了教室。
　　李顺民来到他还是张墨缘的时候，05年他住的家。其实05年到11年，张墨缘的家一直都没有搬过，是张爸张妈在2002年的时候在XX小区买的一套商品房。在当时算是高档小区了，直到11年物业设施都还在不停完善中，于是张墨缘也就赖在父母家不挪窝了。
　　李顺明骗小区门口的保安说自己是来看望同学的，保安见他穿着N中的校服神态诚恳还有些少年人的腼腆，也就相信了他的话，直接放他进去了。
　　C栋21楼E室，张墨缘家的门牌号，李顺明站在曾经的自己家的楼下，迟迟不敢按下门铃。
　　他回到了七年前，那七年后的张墨缘怎么样了呢，七年前的自己有没有受到影响呢？他可以肯定自己的映像中是不会认识李顺明的，但是要是自己变成了李顺明，怎么可能不去找自己然后阻止他七年后重蹈覆辙呢？张墨缘可以肯定七年之内没有任何人找上他告诫这次事件，也没有接到任何的消息暗示。
　　难道说张墨缘是不能与自己有任何接触的？物理学上好像有说过什么时间空间质子粒子的，但是，现在出现在张墨缘身上的事件，估计就算是灵异学都解释不来了吧。
　　李顺明终于下定决心，按下了门铃，长长一段的忙音，终于有人接了起来，“谁呀？”
　　“。。。呃。。。请问。。。张墨缘在家么？”李顺明忽然间就觉得自己按得还是太莽撞了，还没有想好一套说辞呢。
　　可是，还没有等李顺明想出一套合情合理的登门理由，通话机里的声音就无情残酷无理取闹地将李顺明打了个措手不及，“找错了！”
　　‘啪！’的一声，通话机被挂断，李顺明抬头看着那一排按键，难道是按错了？不至于吧，他多少次没带钥匙，按得很熟练了啊。
　　再按一次，“谁啊？”
　　“你好，我找张墨缘。”
　　“你找错了，我这里没有张墨缘！”
　　‘啪！’通话机又被挂断。
　　再拨，“请问，您知道张墨缘住在哪里么？”
　　“不认识！”
　　怎么回事？明明是自己的家啊？怎么会住着其他人呢？那个人还不认识自己。
　　李顺明来到保安那里询问。保安查了一下业主资料，表示整个小区都没有一个业主叫张洪江的。
　　李顺明觉得这实在是荒谬，当时明明是自己和妈妈陪着爸爸一起来看的房，看着爸爸在购房合同书上签下了他的名字，怎么业主名单上会没有他呢？
　　李顺明又跑到了自己以前上班的地方，问前台小妹找技术开发部的张墨缘张工，得到的回答是没有这个人。
　　到爸爸上班的地方，张部长？没有这个人。
　　徐副院长？我们市立医院没有姓徐的副院长。
　　李顺明还跑到了张墨缘以前的家里，但是住的是另一户人家，而且那户人家已经在那里住了有半个世纪了！
　　李顺明又找到一个小超市里的公用电话，播出的号码全部都是空城空号！
　　他所有能记得的电话全部都没有接通。
　　他这到底是在哪里！这个世界疯掉了么！
　　这到底是怎么回事？为什么七年前的一切都没有了？那么七年前的张墨缘在哪里呢？是。。。被上帝抹杀了么？
　　那么，如果他一直作为李顺明这么活下去，七年后是不是还能见到自己呢？可是现在的真正的李顺明去了哪里呢？
　　他到底是怎么变成了李顺明的呢？
　　下午的教室里，阳光转变了一个方向，李顺明面前摆着一张几近满分的物理卷子，全身沐浴在午后温暖的阳光中，昏昏欲睡。他终于接受了自己现在已经是05年时上初三的李顺明的事实，并且，在这个世界上已经找不到那个叫张墨缘的人了，一切一切与他有关的痕迹线索，全都毫无踪迹。
　　从今往后，他就是李顺明了，这可真像是开玩笑，说不定，真的是上帝开的玩笑？他在用张墨缘的ID通关的时候不知道触发了什么隐藏任务所以现在在打副本？那是要通关了才能回去还是要死回去？
　　死回去么。。。太不人道了吧？毕竟这个还是李顺明的身体呢，而且也不一定死得回去啊。万一是GAME OVER呢？
　　他可赌不起啊，还是努力收集任务物品升级打BOSS争取通关吧。也许等到七年后一切就会有结果的，这七年，就让他张墨缘替李顺明开创一条精彩的路吧，虽然原来的李顺明乖巧可爱，但是那样的生活总是有些窝囊来着。
　　话说，就算最后回不去了，好歹也赚了十六年的生命不是？但是，他的父母他的亲人呢？
　　既然决定要作为李顺明活下去，那么就要首先摸清楚李顺明的底牌。虽然昨天晚上李顺明是说了一些的。但是大多是情感上面的，现在的李顺明可从来不赞成那种有情饮水饱的人生。在男人众多的生命元素中，爱情算什么！更不用说还是同性恋这样的边缘人群了，在他们的圈子，谁要是相信两个男人可以天长地久，那还真是笑话了。
　　现在是2005年，李顺明还是一个初中的学生，看了一下日历，居然还是就差一个月就要中考的学生！
　　虽然现在李顺明所在的N中，直升本校高中部的几率是很大的，但是。。。要是一个从来不看书的人直接上考场，大概还是会被刷掉的。
　　李顺明以前的成绩是很好的，从李顺明面前摆着厚厚的一摞卷子就可以看得出来。成绩很高不说卷面还极其整洁，字体娟秀倒是像个娘C，每一勾每一捺都收得紧紧的，很是符合李顺明乖觉的性子。好吧，李顺明现在要开始练字了，要是再像以前那样龙飞凤舞，语文老师肯定是要怀疑的。虽然不可能练成像过去的李顺明那样秀气的字体，至少还是要收敛一点的，符合一个初中生的气质嘛。
　　再仔细看看李顺明的考卷，看得出老师对李顺明还是很有耐心的，大概是觉得这么乖的好学生挺难得，值得好好培养吧。试卷上大部分的题目都被打上了大大的红勾，就算是偶尔有些错误地地方，也被老师们标上了‘太粗心了，下次注意’等等的标语。
　　看着看着，李顺明发现，自己已经完全不记得初中时候学了什么了。虽然，以前自己的成绩也还不错，凭着计算机的能力上了一所重点，但是他的初中真的是在混日子啊！
　　要在N中混下去可不行。
　　回忆一下自己以前的那些东西，语文什么的，还是算了吧。数学，哦，这个他还行，计算机的孩纸们都很需要数学的。英语？恩，他和外籍工程师交流无障碍。政治思想品德，身为一个光荣的PARRTY MEMBER，写点歌功颂德的文章他还不会么。历史，放弃吧。生物化学能想起来多少是多少吧。
　　于是李顺明开始翻看他书包里的那些教科书。
　　翻着翻着，李顺明想，他的初中数学大概是历史老师教的吧。每一个公式每一条定理什么什么的，他都似曾相识，但是也仅仅是如此了，要运用什么的，哈，坑爹呢这是！
　　于是，英语老师就在讲台上看着那个自己班上最乖的，最爱学习的，最尊敬师长的，最团结同学的，就是有些害羞的自己的得意门生，趴在座位上先是一脸自信地翻着自己的考卷，翻着翻着开始皱眉头，再翻着就沮丧地从书包里掏出数学书开始翻了起来，然后就是一脸绝望了。
　　不至于吧？数学考砸了？现在初三的孩子们压力还真是大啊，像李顺明这样的成绩从来不会丢出年段前五十的好学生都会受不了，中国的教育前景堪忧啊。
　　唉，看在李顺明这么伤心的份上，就不追究他在自己的课堂上开小差了吧？英语老师如是想着，清咳一声，“咳，Then ,let we ask Shunming to read the essay B,please~”
　　李顺明还趴在桌子上哀悼着自己一去不复返的数学知识，同桌林秀娟用手指捅了一下他，小声说，“李顺明，老师叫你朗读短文。”
　　李顺明急急忙忙站起来，把试卷翻到林秀娟指的那一篇短文，“~!@#$%^&*|。。。”
　　大约是以前的李顺明胆子太小了，没有什么人听说过他开口讲英语，现在李顺明的口音也没有被老师怎么怀疑。反而这一口正宗的美式发音还被表扬了一番。
　　美剧看多了，还是有好处的。
　　5
　　5、第五章 好好学习天天熬夜 ...
　　李顺明用了一下午，翻看了今天早上发下来的所有卷子，还拿出草稿纸来默默地演算了一遍。他发现，要是自己现在连初三的小朋友都不如。如果想要继续留在N中，那么，这个月绝对不能睡觉了啊！
　　为什么他一觉醒来不早一点呢？或者再晚一个月也好啊！
　　大略地做完了所有的卷子，主要是很多题他都不会，就直接跳过省了不少时间，李顺明开始为自己的初三复习计划定下流程表。
　　林秀娟小朋友看着同桌拿着98分的数学卷子，一遍一遍的做题，然后还很认真地在一个小本子上写写画画，再看看自己手里97分的卷子，忽然间羞愧无比，愧对了自己加入的中国共青团。
　　李顺明的计划是，做题！
　　现在的他已经没有系统学习的时间了。想要把初中三年的所有知识点全部掌握，难度太大，需要花很多时间。并且，教材一直在改革，很多当年他学过的知识点已经被删掉了，就算还能记得也没有用了。
　　现在他只能通过做题做考卷熟悉那些考点，死记硬背下来。模拟考的卷子那么多，总是能够戳中出题老师的萌点的。做多了熟练了，那些知识点自然就掌握了。基础什么的，以后再说吧。
　　希望李顺明没有把以前做过的卷子都扔掉才好。他这样的好学生，应该不至于用考卷来擦桌子吧。回去得找一找。
　　下午的最后一节课也终于迎来了下课的铃声，尽管是白天时间很长的夏季，外面的天空也已经有点黑了。
　　李顺明磨磨蹭蹭地收拾着书包，等到班级里的人都基本上走光了，就剩值日生还在扫着地。李顺明背着书包来到了讲台上，他课间的时候借机上厕所在讲台上瞄了一眼，果然黏着一章班级名单表。现在没有什么人了，他可以仔细地看看班上的同学们都叫什么名字了。
　　不看不知道，这张名单表还真是全面，不仅仅有整个三年一班的全体同学的座位名单，连班级委员的职务都一一标注了，连班主任还有各科老师的名字也有标注啊。更难能可贵的是，在女生的名字后面还用括号标出了女字。
　　李顺明用当年背代码的精神把所有名字全部强记了下来，等到明天上课的时候再和班上同学的脸对应起来。
　　恩，原来早上和他搭话的人叫吴枫，居然还是班上的语文课代表。就连李顺明也是一个不小的官，学习委员。说实话，李顺明从来不知道这个学习委员是干什么用的。
　　然后，班长，叶远舟。不愧是叶远舟啊，大约幼儿园的时候他就该是班长了吧。看他那个气势就知道是众星捧月捧出来的，也就是原来的小白花似的李顺明会被他吸引。现在的李顺明才没有M体质呢。
　　当然，叶远舟的背景太深，以前的李顺明仅仅是默默暗恋也吃了不少苦头，足以见得和他搭上关系是没有什么好下场的。
　　惹不起咱还躲不起么，反正两个1的气场是不合的。换了一个芯，叶远舟大约也不会再对这个身体暧昧了吧，不过，李顺明的长相真的很让人有凌|虐的欲|望啊，难道说是这个原因才让叶远舟对暗恋着他的李顺明一而再再而三的渣着的么？
　　一直吊着李顺明的胃口，像养一只小宠物那样，高兴了就给顺顺毛，不高兴了就踢得远远的，乐意了呢就给根骨头让他趴在自己脚边啃，不乐意了呢还要抓起来蹂躏一番。
　　原来的李顺明自己也不是什么好货，一直在心中钦慕着叶远舟，连被玩弄都甘之如饴，就算是努力学习也是为了追赶上叶远舟，一直那么乖巧是因为他的心中除了叶远舟就没有别人了，他的生命都围绕着叶远舟。
　　这样都可以算得上是蛤蟆想吃天鹅肉了，也难怪别人拿他当消遣。
　　但是他居然还是黏着叶远舟，就算三年后婆婆因为看见他主动去亲叶远舟而气得脑溢血死了也还是痴心不改。出国遇上问题出不去就在国内苦等着叶远舟回来。
　　不过李顺明有一点还是很值得欣赏的，那就是听说了叶远舟在国外与一个同样是出国留学的华人世家女子订婚了，他就立刻死心，还到GAY要找个人开苞想要彻底告别过去。
　　大约是告别得太彻底了，原先的李顺明就消失了，换成了披着李顺明壳子的张墨缘。
　　手指戳着叶远舟的名字，李顺明小声地说着，“叶远舟叶远舟，我张墨缘可不是那个小顺民，我会离你远远的，过幸福的生活！”
　　值日生扫地扫到一半，隐约听见有什么人在说话，抬起头看了看教室，就看见学习委员李顺明同学站在讲台桌上，面目狰狞，他赶紧低下头，“我没有看到我什么都没有看到，都是错觉都是错觉。。。”
　　李顺明慢慢地走出校园，猛一抬头就看见某个熟悉的背影坐上一辆黑色的轿车，擦着他的身子绝尘而去。
　　李顺明迦唬自己好像磨蹭了很久才出的校门啊，怎么叶远舟也是这个时候才走？而且这军部的驾驶员开车技术也太烂了点吧，刚才都差一点要撞上自己了。
　　另一厢，坐在黑色奥迪里的叶远舟也轻轻地啐了一口，平时这个小顺民哪一次不是快快地收拾好书包急急忙忙出教室，就是为了能跟踪自己出校门目送自己上车的？这次怎么磨磨蹭蹭害的自己等了他那么久，都不知道回去能不能赶得上看电视剧了。
　　说起来，今天早上开始李顺明就很奇怪了啊，不仅没有等在校门口接自己来上课，进了教室居然还不给打个招呼。一整天都没有借机会转过头来看一眼，亏得叶远舟昨天晚上剃了个新发型想要被称赞一番的。
　　不过今天在食堂里没看见李顺民那小子鬼鬼祟祟坐在角落里观察自己呢，难道是出了什么事才顾不上自己的？
　　这么一想就说得通了，不过！能有什么事情可以比暗恋自己更重要啊！
　　李顺明挤着公交车回家，再一次下定决心，还是要买辆自行车！这都挤扁了哪里来的心情好好学习天天向上啊！
　　李顺明的父亲好像是在国外工作，不是什么高尖端的人才，不过是赚点辛苦费罢了。当然了，资本主义的羊飞，羊毛薅得也就比在国内多了。李顺明的母亲是一家外贸公司的销售，长年在外地出差，照顾李顺明的重担就被压在了退休小学教师的李顺明的婆婆身上。
　　李顺明的婆婆并没有很溺爱他，反而是用教师的姿态在李顺明的整个童年中扮演了教导主任的角色。
　　李顺明总觉得就是这样的缺乏亲情的温暖的生长环境才造成的李顺明因为一点点小恩惠小关怀没有下限地倒贴叶远舟。
　　现在的李顺明可是拥有强大TOP人格的初三学生，才不会被小毛孩子影响的！
　　晚餐是两菜一汤，一老一少两个人吃倒是足够。婆婆秉承着食不言寝不语的原则，饭桌上是很安静的。
　　吃完了饭，李顺明主动地把碗筷收拾到厨房去洗。大概是以前的李顺明也做过这样的孝顺的举动，婆婆也没有多怀疑。
　　洗完了碗，李顺明来到客厅，对着正端坐在布艺沙发上的婆婆说，“婆婆，我想买辆自行车，总是挤公交不舒服。”
　　婆婆透过老花眼镜看着他，“你不是不会骑自行车的吗？怎么忽然就说要买了？”
　　“我可以学的啊，现在学习紧张了，我觉得骑自行车可以节约一点时间。”
　　“再紧张也不差这一点时间。不过你要真的是想学的话，等你中考完了我们再去买，暑假的时候你也可以多一点时间学。要是现在就学，万一摔倒了会影响你考试的。”
　　这样也就没有什么好说的了，基本上婆婆已经同意了，坐一个月的公交也好，现在天气已经很热了，要在大马路上骑车骑那么久，李顺明也吃不消。还是以前有车一族好啊。
　　向婆婆打了一个招呼，李顺明就进屋学习去了。
　　要假装是以前的李顺明其实是一件很容易的事情，低头装腼腆，抬头不说话，尊重师长，埋头学习，妥妥的。
　　李顺明把自己房间门一关，就开始了翻箱倒柜的收刮，这里可是副本最开始的地方啊，也不知道上帝给他留了什么秘籍没有。
　　哦哦哦~~~果然在衣柜里给他找出一摞厚厚的日记本，等到中考完有时间了再去看吧。然后，这孩子的衣柜怎么这么土啊，一溜烟的中规中矩的衬衫，T都是那种不修身的版型，裤子也是土土的西装裤。一件牛仔的都没有。恩，要改！
　　再来就是书柜里果然有一叠子的考卷，都是这几次的模拟考月考小测的，还有历年的中考试卷。不同的科目还专门用不同的文件夹收起来了。
　　哇，还有好多的参考书，习题集啊。李顺明怀疑自己能不能在这一个月里面把他们都解决掉。
　　中考升学有望了。
　　作者有话要说：额。打着滚求收藏，求评论，求专栏收藏。
　　专栏里不定期更新有爱小短篇呢~~~
　　6
　　6、第六章 婆婆爱你在心口难开 ...
　　李顺明挑灯夜战，他把所有的课本都堆在书桌上，手拿荧光笔，一本一本地过。虽然不要求全部掌握，至少要知道初中三年都在学什么吧。
　　学到了十二点，李顺明还没有睡，以前要是遇上一个大案子，熬几天夜那是很正常的，到点了就困的程序员是做不成好软件的。李顺明能混到工程总监，就说明首先，他熬夜的技能满级了，其次，才是各种技术。熬了夜第二天还能神清气爽地继续写程序的程序员才有做总监的资本啊。
　　其实初中的知识点是挺容易的，只要认真地把书看一遍，以李顺明的智商和记忆力还是很容易就理解了。但是学习坑爹的一点就在于，知识点你记下来也不一定能懂懂了你也不一定会用用了你也不一定会对对了你还不一定能全部用对。
　　李顺明告诫自己，虽然现在看似把整个初中数学都拿下了，但是要沾沾自喜还是太早了，数学可是他的拿手好戏呢，其他的比如说生物化学什么的，还需要努力。。。况且，数学卷子上的题他还有很多不会的啊！
　　正当李顺明为着灰暗的前景抓狂的时候，房门被推开了，婆婆站在门口，见李顺明还在看书，就用担忧的口吻劝到，“小明啊？今天怎么还不睡啊？”
　　“哦，婆婆，我想中考就要到了，但是我还有很多不懂的地方，我想把这些缺漏都补上。”
　　“这也不急于一时，要注意时间的安排，身体要紧。”
　　“知道了，婆婆，我一会就睡的。”
　　婆婆说完话就出门了，李顺明把刚刚答应的一会就睡直接抛到脑后，专心看起了书。以前他当总监的时候也常常激励自己的下属，什么程序一时写不完的啦不如早点睡么明天早上还可以早点起床写程序员要注意身体的啊。其实潜意识是想说，你妹的写不出来今晚就别睡了明天晚上也别睡了什么时候写完什么时候再去睡客户还在边上等着呢你们好意思睡么！
　　翻译成现在的李顺明就是中考就在前面等着呢，好意思睡么他！
　　李顺明继续埋头苦读了没一会，房门又被敲开了，婆婆端着一个白色陶瓷的杯子走了进来，把杯子放在了李顺明的书桌上，“小明啊，婆婆知道你用功，但是也不能不顾惜自己的身体啊，这杯牛奶你喝了，补充一下营养。初中生睡眠很重要，你还是要早点睡的，明天才有精神上课啊。”
　　“其实你的成绩已经不错了，也不需要太用功，一次考不好就算了，平时的积累比较重要。”婆婆还以为李顺明是这次小考没考好被打击的。
　　婆婆走了以后，李顺明端起牛奶喝了，哦哦哦，还有加一点点的蜂蜜啊。喝完以后好饱，李顺明把杯子拿到厨房去洗了，然后直接刷了牙洗了脸上床睡觉去了。
　　也不是他忽然大彻大悟知道了学习不能急于求成什么的，也不是他忽然大彻大悟知道了学习其实也没有什么用了的。只不过看见了那杯牛奶，李顺明比对了一下自己才一米六出头一点的身高，忽然就发现了睡眠的重要性。
　　要是长不高长不帅那念书念得再好有屁用啊！从七年后看，李顺明长得倒是还好，眉清目秀的小白脸样，笑起来的那个酒窝有别样的风情，不仅可以骗骗大爷大妈，就连李顺明自己都要被自己迷倒了。话说，李顺明现在是个1啊，一个1要那么娘的酒窝干什么。。。
　　李顺明窝在被子里决定要通过后天的锻炼，让自己的相貌变得MAN起来。
　　身高么，七年后的李顺明才一米七五的样子，有点矮了啊。没关系没关系，身高这种事情都可以是后天决定的，多锻炼多喝牛奶保证睡眠，应该能长到张墨缘的一米八三！
　　初中生的生活还真是累啊。
　　用脑过度了一天的李顺明在那张白色的松软的单人小床上，很快就睡着了。
　　窗户外天空上无论在哪个时空都亘古不变的月亮，向着每一个角落撒下他清冷的光辉。和地球另一边正在灼灼燃烧着的太阳一样，并没有因为这个世界上的小小异动而有所改变。
　　地球上的其他人，生活还是照常过着。
　　消失的那些人那些事，自然有另外的补上，这世界，最不缺的就是人了。
　　第二天一大早，李顺明就被叫醒了，婆婆给在饭桌上留了两个鸡蛋，一块煎饼，一碗豆浆。还有五十块钱。
　　按照婆婆的说法就是，“小明啊，要是坐公交车不舒服那就坐的士好了。你的身体最要紧。”
　　李顺明还是选择了坐公交车，初中生打车去上课也太奢侈了，他才没有那么娇气呢。
　　在满是人的压抑得喘不过气来的公交车厢里，李顺明一边尽力稳住自己的身体，一边想，婆婆还是很关心李顺明的么，大概是当了太久的教导主任知道很多爷爷奶奶宠爱孙子会把孙子教坏，才故意装出一副很严厉的样子来的么？
　　不过，这样的做法，一个小孩子哪里会懂她的苦心啊，所以适得其反了吧。
　　这次李顺明是掐着以前上学的点到校的，于是一下车就看见昨晚差点撞到他的那辆黑色奥迪车慢悠悠地在车站边停下，一只穿着西装校裤的腿很有气势地从后座迈了下来。然后是一个闪闪发光的头颅，哦，李顺明的意思不是说叶远舟剃了个光头，是他那种明明白白写在脸上的，我很富贵我很有权势的倨傲的表情，深深刺瞎了李顺明的小狗眼。
　　同时，正在摆足气势下车的叶远舟小朋友，眼尖地看见了正在公交车站台上目不转睛地葱白地看着自己（？）的小顺民，高傲的下巴微不足道地点了点，这小孩还是一如既往地爱慕着自己啊。哇咔咔咔~~~
　　然后他就会跟在自己身后走进教室，再奉上一个羞射地微笑，不得不说，这小顺民的酒窝还是很可爱的，叶远舟是费了多大的劲才压下了自己每次看见那个小窝就想伸出手指戳上去的冲动啊。
　　李顺明向着学校的大门走去，前面很壮观地走着叶远舟和他的朋党们，李顺明皱着眉头看着他们缓慢的行进速度，这得在路上浪费多少时间啊。他现在最缺的就是时间了。
　　本来还想着不要引起这位少爷的注意，因为前任的原因这位少爷已经对自己有些想法了。还是低调一点跟在他们后面走不要超前的。现在看来，这么磨磨蹭蹭实在是对只剩一个月时间的李顺明是种莫大的煎熬啊。
　　忍不下去的李顺明加快了脚步，走到了少爷帮的前面，然后速度上楼，来到自己的座位上坐下，拿出书本开始看了起来。
　　本来很有优越感的被众人簇拥着的叶远舟在校园里闲庭信步着，忽然发现那个万年尾巴小顺民居然敢超车，表面上装作很蛋腚一副你爱超就超吧老子不认识你，暗地里不知道咬碎了多少口的小银牙。
　　进了教室就更让他窝火了，这个李顺民！居然在他进了教室以后还在那边看书装用功！就算是走过他的位置，叶远舟屈尊纡贵地稍稍停了脚步，轻轻地咳了一声示意自己已经来了。但是！那个狗腿子一样的李顺明居然还是低头看书，完全不抬头送上每日一个的酒窝！
　　这让以为李顺明不过是专心念书没有注意到自己的叶远舟不能再欺骗自己了。心中暗恨，这个李顺明到底是怎么一回事，一夜之间大变活人了么？一定是在欲擒故纵吧？一定是的！自己的魅力明明白白摆在那里呢，李顺明怎么可能挡得住！
　　所以说，以前的那个李顺明陷在叶远舟的泥潭里执迷不悟，也不能全怪李顺明自己啊。叶远舟同学总是不断地在他身上试验自己的魅力。小顺民稍稍跑远了就把他扯回来，当年那个单纯小白兔酱的小顺民哪里能够抵抗叶大BOSS的无差别长距离大招啊。
　　不过现在埋头书海的李顺明可没有心思去猜测叶远舟刚刚一系列的心理活动。虽然在上课的时候有感觉到背后灼灼的两道目光。不过程序员宅腐男的粗神经让他直接忽略了，以为是哪位爱学习的好同学专心致志地听着老师讲课，不小心分给了自己的背脊那么一点点关注。
　　就算是叶远舟想要对李顺明有所行动，李顺明也不会轻易上钩了。他可是夜御数男的夜店小帝王啊，这种初中生的程度，还看不上眼呢。
　　话说，现在的叶远舟也没有什么精力去关注李顺明，同样的理由，中考在即啊。虽然说以现在的势头，叶远舟直升本校应该是板上钉钉毫无疑问的，但是在他之前有一个优秀地楷模，叶远舟的大哥叶慕山，当年可是每门功课同步学，啊不是，是门门功课都是年级第一。
　　叶远舟同学的压力可想而知的大。不努力不行啊。
　　所以说，初中的小孩，很辛苦的。
　　作者有话要说：恩，求收藏，求评论，求专栏收藏。。。
　　7
　　7、第七章 中考 ...
　　一个月的时间就在所有学生的抗拒中，到来了。
　　李顺明对这个月的唯一映像就是，好多好多的卷子，好多好多的题。他觉得自己这个月写的答案行数可以超过以前编的程序了。李顺明这一辈子还没有这么拼过呢。不过成效非凡，至少他现在看见很多题以后刷刷刷就知道它们的套路，再刷刷刷就能把答案写出来了。
　　虽然不至于恢复到原来的李顺明的水平，但是他已经很满足了。至少这个中上的成绩，直升本校高中部是没有问题的了。
　　不过老师们可不这么以为。在李顺明经历的第一次小考的当天晚上，所有改卷的老师看见李顺明的考卷都大跌眼镜，有些情绪激动的还差点一口血喷在了试卷上。
　　他们翻来覆去地看着手中的考卷，希望能够找到这张考卷不是李顺明写的的证据，但是他们都失望了。
　　第二天李顺明被所有老师不约而同地请到了办公室。鉴于以前的李顺明的好学生形象实在太过于深入人心，老师们也没有对考砸了的李顺明过于指责，纷纷和蔼地询问，“顺明啊，你这次考试的时候是不是身体不舒服啊？怎么好多题都没有来得及做呢？”
　　李顺明同学为了不泄露其实他什么都不会的事实，在考试的时候他专门拿了草稿纸，把每一题都写在稿纸上，要是他能够完全解出来的就搬到答题纸上，写不出来的就空在那里，至少不会让改卷老师发现他的思路混乱。
　　面对众老师的关心，职场小达人李顺明能够面不改色心不跳地掰出自己准备了好久的理由。他先低下头，把自己的脸埋在阴影里，然后，用缓慢并且沉重还带了一点犹豫的口吻说，“谢谢老师的关心，我。。。我的父母，唉，其实也没有事的。这次没考好，是我的错，我下次一定会注意的。”
　　然后从眼角的余光中瞄到了众老师果然了然地点着头，争先恐后地献上了对李顺明的关心，“顺明啊，是家里出了什么问题么？要不要把你的父母请来，老师和他们谈一谈？离中考没有几天了，家人的支持是很重要的。”
　　李顺明急忙摆摆手，“不用了不用了，谢谢老师的关心。只是我的父母都很忙，我爸爸一直在国外根本回不来，我妈也在外地出差。。。我。。。”
　　完全把婆婆忽略掉了。
　　老师们又纷纷叹气，然后让李顺明专心学习，其他的事情先放一边，再开导他说父母这么忙也是希望你能没有顾虑地学习啊什么的，你只有努力用功考出好成绩才能回报他啊什么的。
　　BLABLA了一通，才放过了李顺明。
　　不过之后的一个月，李顺明都成了重点关注对象，看到他的成绩稳步回升才稍稍放松对他的紧迫逼人。当事人李顺明苦不堪言啊。
　　叶远舟也发现了小顺民的不对劲，最近这几天被冷落的不爽才渐渐平复，果然是小顺民出了什么事情啊。
　　最后一科考完，走出考场的李顺明就像是被从水里捞出来的一样。这尼玛也太耗体力了，他当年中考的时候怎么没有这么辛苦啊，话说当年他高考的时候都没有这么辛苦啊。现在的初中生，真是辛苦啊，李顺明已经不是第一次这么想了，不过这次应该是他最后一次这么想了，因为，他就要升高中了。
　　走出考场的李顺明一眼就看见了自己的婆婆正站在校门口一棵大树的树荫下。小老太太个子不高，此时正踮着脚尖翘首以盼自己的外孙。
　　李顺明这一个月来已经与老太太培养了深厚的感情，完全当做自己的亲生长辈来看待了。婆婆不过是严厉了一点，其实内心怎么可能不爱这个自己从小拉扯大的乖外孙呢？不过是老人家嘴硬，不肯天天挂在嘴上罢了。
　　李顺明赶紧向着婆婆挥手示意，在拥挤的人群中硬是开除了一条通道。来到婆婆的面前，婆婆给他递上了一条小毛巾，“考完啦，回家吧？婆婆今天给你做你最喜欢的糖醋排骨。”
　　李顺明接过小毛巾的时候就发现，小毛巾很冰的，也不知道婆婆在这么炎热的天气是怎么弄到这么凉的小毛巾的。不过，敷在脖子上，真的好舒服啊。
　　祖孙俩坐上一辆的士回家了，七年前李顺明住的小区还没有那么杂乱，物业保安还在，铁门上刷着漆，私家车也不是很多，草坪还被精心修剪过了，大夏天的，草地上刚刚被喷过了水，绿油油的还挂着水珠，倒是别有一番生机的样子。
　　楼道里的墙上虽然有一些零星的污渍和小广告，总得来说还是很干净的。上下楼的时候遇上了住在楼下的阿姨带着她家的儿子要出去吃饭，小弟弟在妈妈的示意下叫了一声‘哥哥好，婆婆好~’。
　　两家人就开始寒暄起来了。
　　“哟，小明啊，今天中考对吧。”
　　“是啊，方阿姨，我已经考完了。”
　　“考得怎么样啊？”
　　李顺明在心中翻了一个白眼，考得怎样我怎么知道啊，考卷还没有发呢，“就和平时一样的，正常发挥。”
　　方阿姨立刻对李顺明大加赞赏，“小明的学习就是好，N中的咧，肯定是考大学的料，小宝，你要多向哥哥学习知不知道？”
　　李顺明一边谦虚地说着不敢不敢，一边继续在心里翻着白眼，现在傻X才考不上大学吧。
　　回到了家里，婆婆让李顺明坐在沙发上看电视，她在厨房里忙着做菜。
　　李顺明这是第一次看七年前的电视剧，翻来覆去看了又看，这一年的选秀节目很是火热，尤其是某果台，一开电视就能看见几个女的或者不男不女的在一个台子上蹦蹦跳跳。话说李顺明当年也是关注过选秀类的节目的，不过他不是很看得惯一个女生整天打扮成男人的样子的。
　　李顺明躺在沙发上，从第一个台调到第一个台，没有一个电视节目好看的。按理说当年的他也没有时间看电视啊，都在玩电脑，怎么貌似这些电视节目他都这么熟悉。。。
　　说到玩电脑，李顺明终于知道这个家为什么让他感觉这么违和了，他总觉得缺少了什么，不过李顺明还以为是到了一个新的环境新的身体不适应。现在他终于入醍醐灌顶，这里没有电脑，没有网络！
　　这让一个新世纪宅男程序员怎么活！
　　以前是忙着中考没有感觉到，现在他考完了闲下来了，可不能失去他生活的依靠。而且编程这种东西，一天不写就会手生的。他还指着以后继续做个技术开发部工程总监呢。
　　当然了，这种事情要好好地和婆婆商量，一般的家长总是会担心小孩会因为玩电脑游戏耽误学业，不肯给小孩买电脑，李顺明买电脑的前途还是很渺茫的哦。
　　吃饭的时间不能说话，尽管糖醋排骨很好吃，李顺明也不能说什么赞扬婆婆手艺的话。吃完了饭，李顺明再一次主动接过洗碗的工程。
　　今天晚上的碗好油腻啊，好难洗啊，李顺明觉得有必要还是请个保姆吧，婆婆的年纪也大了，一直做家务也会吃不消的。李顺明也不是个多爱做家务的男人。
　　不过，按照那天晚上以前的李顺明的说法，他们家好像没有什么钱啊，李顺明的爸爸虽然在海外务工，可是能寄回来的钱也不多，倒是李顺明的奶奶因为是教师，退休金高了点。但是就是这点退休金，还有李顺明的姨妈舅舅什么盯着呢。
　　得想个法子赚钱啊，想想人家YY小说上的那些重生主角，哪一个不是仗着自己对社会经济政策的发展趋势的了解，在过去大捞特捞一比，有的人还能成为国家高层人士呢。
　　想想自己会干什么？除了编程他什么也不会啊。李顺明有点沮丧。
　　别人怎么就能养猪养鸭，种田卖瓜呢。李顺明觉得大约也是他重生的起点太晚了，别人都是一觉醒来醒在19XX年的，他倒好，05年，马上中考了不说，该发展的都发展了，该赚的钱都已经赚了，就算是08年奥运会的场馆，现在都开始建了，哪里来的资本让他发家致富啊。
　　炒房地产？现在虽然说不晚，还能赶上炒房的末班车，可是05年想要在N市买一套房要出的可就不是一笔小数目了，他可没有那么多钱，李顺明完全没有钱。
　　炒股？李顺明最讨厌股票了，当年他妈妈整天霸占了他的电脑看股票的K线图，他就忒不待见股票这玩意了，现在他是打死不碰股票的。而且，他也不记得哪一支股票会涨了，万一他人品不好，买到的那种跌死的怎么办？
　　李顺明一边与油腻腻的碗碟作斗争，一边懊恼自己怎么不去背一背彩票啊。可是谁会想到一觉醒来他会变成炮|友的初三啊！
　　以前的家庭，才不要他为了生计学业担忧啊！
　　作者有话要说：果酱今天很桑心，很桑心
　　明明咱是日更党啊，居然被打上了更新周期不定的标签！！！
　　各种不顺利！！！
　　8
　　8、第八章 新旧三大件 ...
　　中考完的第二天，李顺明总算睡到了饱。但是也没有自然醒。本来婆婆是不想叫他起床的，可是到中午了都不见李顺明起床，还以为他是不是出了什么事。于是李顺明总算是起床吃了个中午饭。
　　下午的时候，婆婆带着李顺明去买了一辆自行车。
　　是当时很流行的XX特牌子的山地车，本来婆婆是不想买那么狂野的一看就不是好学生骑的车，但是奈何销售小姐一直在旁边鼓吹说这样的车比较好上手啊，是山地车中比较安全的一款了啊，最让婆婆不能拒绝的是，这种的车才是男孩子骑的，其他那些都是女式车。
　　婆婆一直为以前管教李顺明太严厉导致他性格有些内向而着急，尤其是在他上了初中以后，开家长会的时候老师总向她反应李顺明同学很好很乖很爱学习，就是有点太好太乖太爱学习了，希望能够让他变活泼一点，开朗一点，和别的男同学一起玩玩。
　　装配好了车子，李顺明推着自行车和婆婆一起走回家。一路上婆婆不时看看李顺明再看看车，笑得很诡异。
　　李顺明看看车，再看看自己，一头雾水。
　　一路上的大爷大妈都和婆婆很熟，看见他们祖孙两就要凑上来先夸奖李顺明一番，然后看见他的自行车，又要说一番交通安全，然后再说自己的某某朋友的孙女啊什么的因为上学骑自行车出了车祸什么的。
　　说得婆婆心惊肉跳，小学生是不允许骑自行车的，婆婆也就没有听说过这么多的交通事故。这一下子猛然接受了这么多血腥消息，顿时有点担心。
　　于是回家的路上李顺明就一直听着婆婆在耳边絮絮叨叨，“小明啊，我怎么觉得骑自行车这么可怕呢？要不，咱还是继续坐公交车吧？反正你也坐了那么久的公交车了。实在不行，咱们就打车吧？”
　　李顺明哭笑不得，“婆婆~没有关系的啦~他们说的都是个别现象。”
　　“个别现象也不行！”老太太很坚持。
　　“婆婆~你看人家自行车行里那么多自行车等着要卖呢，咱们买车的时候不是也有很多人买的么？全市的中学生那么多，多少骑自行车上学的啊。照您这么说，大家都打车啊？以前不也没听说哪个同学骑车上学出了车祸的，他们那些人是危言耸听的。况且，我是您外孙，您最了解了，我会多小心您还不相信么。”
　　婆婆一想也是，于是大手一挥，就允了小李子骑车上学的折子。
　　不过婆婆也觉得自己的孙子变了点，这要是搁以前，他的孙子才不会反驳她呢。现在居然能讲出那么一大通的道理。不过婆婆把这归结为孙子终于长大了。
　　上学用的交通工具终于是解决了，剩下的就是说服婆婆给他买一台电脑了。买电脑可不像是自行车，是实际要用的东西，虽然说也确实是李顺明生活中必不可少的，但是婆婆看不出来啊。
　　但是骑自行车上学就费了一番功夫，现在时要买那能让人玩物丧志的电脑，还真得想一套好说辞。
　　李顺明一向是顺风顺水惯了的，现在也不例外，机会就这么自己送上门来了。
　　还是楼下的那个方阿姨送来的东风。她的儿子上小学，已经开始学电脑了。学校里所有的教师都在鼓吹电脑技术的重要性，家长会的时候还不停向家长们宣贯电脑信息技术在当今社会的迅猛发展，虽然他们也不一定懂。
　　方阿姨就听进去了，其实05年的时候电脑已经很普及了。也就是李顺明家这样的只有一个与信息社会脱节的老人和一个只懂得听话的学生家里才没有这必备三大件。
　　今年的暑假，方阿姨打算送小胖子去电脑夏令营。她自己本来就是个爱炫耀的，邻里街坊们嘴碎的也多，于是一下子整个小区都知道了方阿姨的儿子要去电脑夏令营了。
　　婆婆也不例外，她也听说了电脑夏令营，但是她的重点放在了夏令营三个字上。婆婆想，要是把自己的外孙送去夏令营，他是不是会更开朗一点呢？
　　于是在某一天早上的菜市场里，婆婆就给李顺明说到了电脑夏令营。
　　李顺明听见电脑两个字，眼睛都绿了。米办法，这孩子实在是没有碰到键盘太久了，实在是馋得紧。于是他马上抓住机会，拿出以前做技术开发总监的时候面对客户的那种巧舌如簧，舌粲莲花的劲头，把婆婆忽悠得像相信共产主义一样相信电脑是个好东西，它一定能够给自己的外孙带来最美好的未来！
　　李顺明抓紧时机，生怕夜长梦多，婆婆想着想着忽然清醒了。下午就带着婆婆到了电子城，挑了一台好牌子的电脑。本来他是想自己组装一台机子的，李顺明要是真的花心思去配备一台机，那性能可是比原厂原装的要好上不知道多少倍呢。
　　不过还是低调一点，他现在可是乖宝宝李顺明，可不是那个程序员张墨缘。于是他表现得对电脑硬件一窍不通，听着销售小姐在那边吹得天花乱坠，心里直偷笑。然后再找了一些让人郁闷的理由，把那些不好机型都否定掉。
　　婆婆买完了电脑填写家里的地址的时候才开始明白过来，自己好像是冲动了。不过她也不是那种很古板很不明事理的人，反正电脑买都买了，要退也不可能。
　　何况她也是知道一点计算机界的事情，那个账单还是叫什么名字的，就是搞电脑搞成的世界首富啊。婆婆虽然不图自己的外孙也能成个世界首富什么的，但是哪个长辈不希望自己的后代能够出人头地呢。
　　虽然现在也听说了很多小孩子甚至还有成年人，沉迷于电脑游戏不能自拔，荒废了学业荒废了生活甚至还走上了犯罪的道路。但是婆婆一方面想说自己的外孙是很乖很懂事的，应该不至于像那些坏孩子一样，一方面想着自己也可以监督他。
　　买完了电脑，让工作人员送货上门，李顺明又到电脑书店象征性地买了几本电脑教程的书籍。买书婆婆是很赞成的，巴不得多买几本，于是李顺明又在里面偷偷夹杂了两本高阶指导书。买书的老板虽然也诧异他的书单，觉得这样的小孩实在是太好高骛远了。不过，书店的人恨不得你多买书，怎么会说些什么不好的话呢。
　　回家的路上，李顺明又央求着婆婆给他办了个宽带。信誓旦旦地保证，他上网是为了学习，为了了解资讯，为了和其他人交流，绝对不会去玩网络游戏的。
　　回家的时候已经很晚了，祖孙俩就在小区的外面吃了碗鸭血粉丝汤，婆婆怕孙子吃不够，还追加了一份小笼包。
　　话说这李顺明其实有一个怪癖，他喜欢吃凉掉的面点，他总觉得小笼包什么的，凉掉的最好吃了。冰凉的一个，直接塞进嘴里，冷掉的皮，冷掉的陷，冷掉的汤，真是人间至美啊。但是在婆婆殷切期盼的眼神中，他还是忍着痛趁热吃完了一笼的小笼包。就当是为了长身体需要更好地吸收营养吧。
　　不过，要是能留一个，摊凉了再吃。。。
　　晚上的时候，李顺明缩在他柔软的白色小单人床里，憧憬着明天就要到来的电脑，憧憬着后天就能开通的网线，生活真美好不是么。床上被他再垫了一层厚厚的垫被，很是松软，夏天睡着草席，席子上还有残留的青草香，吹着空调，在这个号称火炉夏天热得连蚊子都活不下去的地方也不觉得很热。
　　一个晚上就这么过去了。
　　暑假的时候，李顺明不像上课时那样天天早起了，婆婆也知道他上课辛苦，现在好不容易能休息一下了，早上就不那么早叫他起床了。
　　于是每天早上李顺明起来以后，婆婆已经去买菜了，早餐都留在餐桌上或者厨房里，他只要把豆浆热一热就可以了。现在李顺明为了长高，每天晚上都要喝一杯牛奶，早上就是豆浆了。别说，这一个月来，好像真的是长高了很多，有几条裤子已经短了。
　　当然这也有运动的功劳，中考完以后，吴枫每天的傍晚都会来找李顺明打篮球。说起来，这个吴枫是为数不多的李顺明的好朋友之一。吴枫和李顺明的友谊可是占尽了天时地利人和。天时么，他们都是一样大的还在一个初中一个班。地利么，吴枫家住的离李顺明家很近，虽然是不同的小区，但是两个小区是连在一起的，翻过了一座低矮的小篱笆墙就能抄近路到彼此的家，哦，不会翻墙也没有关系，看，篱笆那里有一个大洞不是，都能过去一只大象了。人和么，以前那个李顺明很听话，吴枫有个很不听话的小表弟。他们的共同点就是，都有个酒窝，但是吴枫坚持李顺明的酒窝可比自己的表弟的酒窝长得好看得多了。
　　李顺明也蛮喜欢吴枫这种粗中有细的性格的。
　　于是两个人就好了起来。
　　作者有话要说：话说，咱要去闭关了啊，不过，会尽全力保证日更的！！！
　　于是，你们不留言么？不收藏咱的专栏么？不给点动力么？
　　9
　　9、第九章 写程序可以赚大钱 ...
　　本来吴枫也是知道李顺明是个害羞腼腆的性格的，以前打篮球是从来不叫上李顺明，因为叫了他也不会来的。只不过，中考完了以后，李顺明闲下来开始探索自己家周围的环境的时候，发现了那个人来人往的巨大的篱笆墙上的门（？），一时好奇就迈着小方步一脸我才没有想要钻洞呢的表情，一溜烟就来到了篱笆的另一边。
　　然后就到了一个比较高级一点的小区。
　　他钻出来的地方正是那个小区的篮球场边，吴枫正呼朋引伴地来打球。所以说李顺明一直都是顺风顺水的么，再狗血的事情他都能遇上。刚好一粒篮球就这么滚到了他的脚边，吴枫顺着篮球，从李顺明的裤脚看见他的脸，一下子就认出了自己的同学，于是一时脑残没多想李顺明以前是个多么多么腼腆的孩纸，直接就叫了出来，“小顺民~把球扔过来~~~”
　　李顺明也是一时脑残，没想到以前的那个李顺明是个多么多么腼腆的孩纸，直接抓起球，传了出去，还跟着大喊一声，“接球！”
　　虽然李顺明以前是个宅男老GAY程序员，但是他深知一副好的身体对程序员的重要性，毕竟身体好了才能熬夜的么。
　　于是他就经常去健身房锻炼啊，还参加了一些资深GAY运动俱乐部什么的，一群老GAY聚在一起游游泳打打网球打打篮球什么的回归青春的运动。
　　于是李顺明说不上篮球打得有多好，但是姿势至少是在那里的，打多了篮球的明眼人一看就知道这是个练家子了。吴枫和他的朋友们也就从那一下子的传球看出了李顺明还是有那么一点技巧的，盛情邀请他也来入伙。
　　于是李顺明为了长高，也就加入了两个小区的打篮球大军。
　　电脑公司的效率还是很高的，早上李顺明刚刚吃完了早餐，他买的电脑就送来了。
　　李顺明的房间是由书房改造的，家里的网线端口就在他的书桌下，于是李顺明就自作主张地将电脑安在了自己的房间。婆婆想反对也没有用了，因为电脑已经装好了，那些乱七八糟的电线，她会拆也不会接，李顺明也不会告诉她自己是很会接线的。
　　而且李顺明是再三保证了自己只用电脑来学习，婆婆就和李顺明约法三章了一番，无奈地同意了。
　　于是李顺明又过上了一个程序员的正常生活。
　　婆婆每天监督着他，看他确实没有玩游戏，也就放心了。李顺明总是在电脑前鼓捣着婆婆看不懂的东西，婆婆看久了看不出什么名道，也就失去了监视李顺明的兴趣，每天和自己的老姐妹一起买菜锻炼聊天去了。
　　李顺明乐得没人管，抱着电脑就开始熟悉05年的电脑软件，实在是比不上11年时候的先进。不过他当年也是这么过来的，用了几下就习惯了。
　　每天早上起床，吃过早饭，再玩玩电脑，就到了吃午饭的时间，吃完午饭睡一下，起来再玩玩电脑，等到屋外的温度降下来了再出门和吴枫他们打打篮球，吃过了晚餐陪婆婆出门散散步，回家继续玩电脑。为了要长高，李顺明倒是没有再熬夜了，每天睡得挺早。
　　生活异常的规律。
　　有一天李顺明在浏览着网页的时候，忽然看见了一条小广告，‘XX公司培养技术型人才，各种系统技术软件，公司管理软件，包学包会！’
　　李顺明一拍脑袋，想着自己怎么就这么傻，赚钱的法子不就是远在天边近在眼前么！自己就具备赚大钱的本事啊，何必去烦恼那么多！
　　李顺明以前的工作可不就是编写程序制作软件然后卖给别人么，现在他也可以这么干啊！小的软件就不用说了，很多大型的软件也是在他的主持参与下制作出来的。现在也不用现编一个了，把以前的软件COPY出来也就够用了。写出软件以后再卖给公司，卖得好的话可以赚很大一笔的。
　　版权问题？笑话，以前这就是张墨缘的技术专利，现在张墨缘人在哪里都不知道，他李顺明拿过来用，也是自己的劳动成果！
　　他用用自己将来的想法，谁能说什么！
　　想到就要干，毕竟一个人要想写出一个大型的管理类软件，难的倒不是技术问题，而是消耗时间又消耗精力体力。
　　现在他正在暑假中，没有其他事情，刚好可以用来写程序，等到以后上学了，就没有时间再编程了，估计婆婆也不会允许他上学以后还天天抱着电脑了。
　　话说，写一个什么样的软件呢？虽然说主方向定好了是公司的管理类软件，但是不同类型的公司也有不同的软件需求。先要确定了软件类型他才好编程啊。
　　想了一会儿，李顺明决定就写那个七年后他‘刚刚’写好的为一家房地产公司量身订做的房地产公司类管理软件。那个软件也不是刚刚写好的，其实哪家公司06年就和张墨缘的软件公司合作了，也算是张墨缘的大客户了，从一开始他就一直跟着这个项目，也是因为这个项目，张墨缘才从副总监升级成为总监的。
　　所以对于这家房地产公司的，李顺明的感情是很深的，这个软件他也是再熟悉不过了的。现在他要是把这个软件编写出来，稍稍低价一点卖给那家公司，也算是互利互惠了哈。
　　于是，接下去的一个月，李顺明保持着健康的生活作息，每天日以继夜地写着程序。
　　婆婆只看到了他一直在电脑上鼓捣着奇怪的字符，傍晚还会和同学一起去打打篮球，似乎是一天天变得开朗起来了，觉得自己的外孙大概是真的长大了，欣慰得老泪纵横。
　　这一个月期间倒是发生了一件大事，李顺明的母亲在某一天的深夜回来了。幸而李顺明当时已经睡着了，避开了母子相见不相识的苦逼狗血戏码。
　　第二天早上他醒来的时候，发现婆婆居然没有去买菜，和一个打扮得挺时髦的中年女士一起坐在餐桌边上，那个中年女士见李顺明走出了卧室的门，赶紧站起来，目含泪光，“小明。。。”
　　李顺明瞬间就明白了这个长得和婆婆有几分相似的女人的身份，但是他实在是不能对别的女人叫一声妈，于是就干脆装出一副怯生生的样子站在自己的房门口，“。。。。。。”
　　婆婆站起来打圆场，“小明怎么还是这么害羞啊，妈妈回来了高不高兴啊？”
　　李顺明从善如流，“高兴~”还点着头，做出一副生怕别人不知道他很高兴的样子。
　　洗漱完了坐在餐桌上，一餐早饭李顺明的母亲都很想说什么，但是碍于食不言寝不语的家规，在婆婆的高压下，实在是不敢说话。李顺明第一次由衷地爱着这条家规。
　　吃完了饭，轮到李顺明的母亲主动抱着碗去厨房洗了，李顺明算是从每天洗碗的痛苦中解脱出来了。婆婆今天也不出去和自己的老姐妹一起聊天健身了，就留在家里。
　　李顺明吃完了饭就又回到自己房间，开了电脑继续编程。写软件实在不是一件多么有意思的事情，但是写着写着融入进去了也不会觉得多乏味。
　　反正李顺明是敲键盘敲得很欢乐。直到一声不同于婆婆的敲门声在他背后响起。李顺明很想当做没有听见就这么继续埋头编程，但是他也知道这样的事情跑得了和尚跑不了庙，躲得过初一躲不过十五，该来的还是会来的。
　　要是能够假装失忆了多好啊。
　　不过前段时间电脑还没有送来的时候，李顺明已经拜读完了以前的那个李顺明的日记，大概知道了他的父母的情况，以及以前的李顺明对他的父母的态度。李顺明的母亲很巧合地也姓李，家中的长女，早早就担负起了养家糊口的重担。在婆婆的教育下，曾经也算是个大家闺秀了。
　　知己知彼，李顺明也有一点底了。反正就是怎么冷漠怎么来就没错了。以前的李顺明，除了婆婆，也就对叶远舟一个人热情，那热情的小火苗还被深深地埋在心里，不时还熄灭一下，再被叶远舟引起来。
　　父母？抱歉了，太久不见，连他们长什么样子都忘记了。
　　李顺明回头，他的母亲已经进门来了。这位女士就算在自己家里也画着浓厚的妆容，李顺明知道，这样的人不是太严于律己就是太自卑。不过，无论是哪一种，李顺明都没有打算和她打好关系。
　　笑话，和别的女人打成一片不是背叛了自己的老娘？虽然现在也不知道他的家人都在哪里，也不知道他们现在怎么样了，但是，李顺明，或者说，张墨缘还是很想念他们的。不存在的人，就要靠李顺明一个人来记住了。
　　“小明。。。”李女士看着长高了不少的儿子，一时间也不知道该说什么，幸好，她看见了书桌上的电脑，立刻找到了突破口，“你喜欢玩电脑？”
　　作者有话要说：这个，看在咱闭关了都爬上来更新的份上，能不能来点评论啊。。。
　　然后专栏收藏什么的。。。
　　10
　　10、第十章（图） 绝对不会被巧克力收买的！ ...
　　“也不是玩，计算机是很值得学习的。”其实李顺明还蛮讨厌别人说他在玩电脑的，虽然他就是在‘玩’，但是和一般不懂计算机的那些人说的那种低级的玩游戏是不同的，他是真正的在与计算机沟通，所以别人说他在玩电脑，他总是觉得有些被冒犯了，不仅是冒犯了他自己，也冒犯了他的计算机。
　　“哦，学习啊，那就好。其实妈妈也是有想给你配一台电脑的，现在外面大家都在用电脑了。但是玩电脑可不能耽误学习啊。”
　　“不会的，我都是用电脑来学习的。”
　　“那就好，前几天你中考的时候妈妈出差了，考试考得怎么样？”
　　“就那个样子吧，和以前小考的时候没什么差。”想了想，李顺明还是加上了一句，“升本校的高中部应该是没有什么问题的。”
　　“那就好那就好。。。”
　　一时间，李女士也不知道该说什么了，这个儿子不是自己带大的，一整年母子两住在一起的时间还没有超过三个月。再加上李顺明性格内向，不是很喜欢说话，母子的互动就更少了。李女士和自己的儿子真的是没有什么共同语言啊。
　　但是李女士马上就想起了一个很好的话题，她急忙拿出这次去外地带来的巧克力，“小明啊，看，妈妈特地给你买来的巧克力糖，你不是最喜欢吃巧克力的么？”
　　哦？没想到以前的李顺明也喜欢吃巧克力？李顺明可是没有巧克力会死星人啊~
　　难怪家里的餐桌上总会有一盒巧克力供自己随时取用。
　　李顺明发自内心地欣喜地接过李女士手里的那几个大铁盒。哦哦哦~~~他最喜欢的接吻牌~~~要是李女士不在这里，他都要抱着那个盒子亲上两口了。
　　但是李女士正站在这里，目光殷切地看着自己的儿子，李顺明就只好按捺下心中的激动，装作很腼腆地很有礼貌地说，“谢谢，我很喜欢。。。”
　　李女士送了这么多礼物就得到了一句谢谢，不得不说还是有点失望的。不过么，刚刚儿子是在自己面前喜笑颜开了，是一大进步了。看来真的如母亲所说的，儿子开朗了很多。
　　叮嘱了一番要好好学习更要注意身体，也不能光顾着学习，时常还是要和朋友们一起玩一玩才好，李女士终是叹了一口气，离开了李顺明的房间。
　　房门被关上的那一刹那，李顺明抱着那几盒巧克力直接蹦到了床上，一盒一盒地蹭过去。一，二，三，四，五，总共有五盒呢！
　　哇咔咔咔~~~赚大发了，李顺明决定要好好规划一下怎么吃满足感最高~
　　以前他就编写过一个程序，就是为了帮助人们规划怎么吃巧克力的，争取能把一盒巧克力用最长的时间吃完但是却不会觉得有那么多巧克力放在那里不吃实在是忍不住。
　　李顺明还真是闲的蛋疼。
　　没等李顺明把他的程序编完，李顺明的母亲又被派去出差了。这么点时间，其实也够李顺明和他的母亲熟悉了。李顺明发现，这一家子人都是那种别扭的性格，爱你在心口难开，还总是用奇怪的做法让人误解。
　　其实李顺明还蛮喜欢他的母亲去出差，一则他母亲在家的时候彼此间的压力都好大，相处模式让人尴尬。二则就是，从李顺明的日记描述看来，李女士每一次出差回来都会给他带很多的巧克力。
　　李顺明的母亲还在家的时候，祖孙三代人偶尔会出去玩玩。逛逛街什么的，给袖管裤腿都短了的李顺明买了几条新裤子。李顺明算是知道了，为毛他的衣柜里的衣服都那么老土，感情全是老太太的爱好。
　　于是这次李顺明说什么都打算自己挑了，本来他还很害怕婆婆和李女士怀疑他忽然大变的性格。不过，那两个女人在看到自己的外孙（孙子）居然会自己挑衣服了，而且品味据专柜小姐的说法，还不错，很懂流行，都露出了吾家有儿初长成的欣慰模样。
　　婆婆坚定地相信是那个网络打开了外孙的心扉，让他融入现在的青少年的社会。
　　不过李顺明对于另一个景点的游玩就有点想吐槽，哪有一家人去玩去别人的墓里玩的啊。那位伟大的思想家，教育家，革命家的陵园修建得确实是好，风景优美，要是李顺明以后也有这样一块这样的地当做安息之地，他立刻死了都圆满了。
　　不过再好那也是别人的墓啊。
　　还要爬那么高的台阶。李顺明倒是不害怕爬楼梯，他是很有体力的。不过，龟毛的李顺明还是有一个难以启齿的小毛病的。
　　他害怕下楼梯，尤其是那种长长的，宽宽的没有扶手的楼梯，他总觉得，走着走着他就会滚下去。所以每次小学春游秋游的时候，来过一次的他以后就借病逃跑了。
　　这次他同样很想逃跑，但是看着婆婆很兴奋的样子，他也只好舍命陪君子了。
　　站在山上俯瞰整个N市，视野开阔，真的是有一种会当凌绝顶一览众山小的感慨。不禁感叹，还是那个年代好啊，死了还有这么大一块地给睡，现在的人，别说死了就那么一个小小的盒子，就算是活着，也得住在那么狭隘的地方。
　　下山的时候，害怕下楼梯的李顺明想到了一个绝佳的方法，他左手挽着婆婆，右手搀着李女士，假意是为了怕她们摔倒，实际是为了克服自己的恐惧。
　　不过被他‘献爱心’的两位女士没有察觉此人的险恶用心，还自我感觉良好地以为真的是自己孙子（儿子）的一片拳拳孝心，很是感动了一番。尤其是李女士，当晚激动得一夜难眠。
　　虽然她其实是很想和儿子多相处一番的，但是为了生活所迫，看着儿子与自己渐行渐远，每个母亲都是心痛欲绝的。
　　如今儿子长大了，知道体谅妈妈的难处了（？），李女士忽然就觉得多年的心酸，终于有了盼头。
　　离开的时候，李女士还特地给儿子和妈妈一人配了一部手机。本来婆婆是拦着不让她买的，但是李女士说有了手机，相互联系起来也方便，现在很多中学生都有了手机的。
　　于是婆婆就半推半就让她买了，李女士给母亲配了一台功能比较简单的老人机，给儿子配的是一台功能比较齐全，外型也很时尚的手机。
　　李顺明对手机要求不大，尤其是05年的手机，智能机刚刚起步，系统还不是很稳定，不过他倒是可以从JAVA软件上下手‘设计’一些软件来赚钱。
　　谁说程序员穿越了就什么都做不了的了？这里明明到处是商机啊。
　　李顺明花了一个月的时间，断断续续终于把房地产公司的管理软件写出来了。
　　终于完全调试成功，李顺明大大的出了一口气，写程序，实在是太耗体了，虽然那些指令他都还记得，但是要把它们全部写出来，也实在是很辛苦的啊，敲得他手指都抽筋了。
　　终于又把那个软件写出来的，顺手做出了一个原来的壳子，李顺明忽然就有了一种历史重叠的感觉。
　　李顺明体内被压抑了多天的张墨缘的性格彻底爆发。他忽然间就觉得终于找回了自己。过去的那些日子那些人，一直鲜活地存在于他的思想里记忆里。没有必要去寻找，一切就在那里，一直在那里。
　　经历了一场重生的李顺明忽然间就觉得，冥冥之中，这次身份的转变，是有原因的。他所需要做的，就是顺着生命的道路，继续往下走着。
　　走到了终点，一切，就明了了。
　　好吧，那些生命的大义啊人生的目标啊什么的，以后再去考虑，现在李顺明首先要想的是，怎么把他手头的这套软件卖出去。
　　话说，他写程序之前，完全没有想过自己还是一个初中生，虽然再过一个月，他就要升高中了。但是，还是小屁孩一个啊。就这脸长得也不够成熟啊，笑起来的这个酒窝，连李顺明都可以预见到，以后一定是个娃娃脸了，那现在，就更不值得信任了。
　　有谁会相信他的软件是可以用的？就算交易的时候可以不用露面，但是安装呢？调试呢？除了他自己，还有谁能驾驭得了这款软件？
　　XX房产的老总他是认识的，手机号也经常打，都记得了。但是，现在最主要的问题是，XX房产的老总不认识他啊。贸然找上门，指不准会被保安叉出去呢。
　　那该怎么办呢？
　　李顺明上网看看，有什么有用的资讯。各大门户网站一一浏览过去，新闻都是以前听过的，越是爆炸性的大新闻，他就越是了解。这样的人生还真是没有什么意思啊。
　　忽然，李顺明的脑海里浮现了一个熟悉的网址。输入，回车，居然真的能用啊。
　　这难道是李顺明和原来世界的联系么？
　　网页正在加载中，李顺明紧张又兴奋。
　　作者有话要说：
　　于是咱木有评就是这个样子的！！！
　　11
　　11、第十一章 MIUMIU酒吧 ...
　　网页打开了，一个果男跳了出来，贴着一根钢管，搔首弄姿。
　　李顺明还记得这个妖艳的男人，是当时泥轰果很有名的一位脱衣舞男，有一次被刘胖子邀请来N市他的酒吧里演出，后来不知道刘胖子如何对那个妖男展现自己的人格魅力，那个男人对刘胖子推崇备至，还允许他用自己的影像做网页。
　　点击右下角那个华丽的花体的SKIP，网站首页跳了出来。
　　“MIUMIU酒吧”几个霓虹的大字，闪动着浮动在网页的上面。
　　网页里是一些MIUMIU酒吧的活动记录，还有一些红牌MB的信息，最下面有一栏交友的资讯。
　　李顺明看着那几个从红色闪到绿色再闪到蓝色一直一直闪直到又闪回红色，嘴角不禁抽了抽，刘胖子的恶趣味，他喜欢在所有的产业前加标MIUMIU这两个象声词，据刘胖子自己说是为了表现两个人喜悦地亲吻。
　　可是李顺明有和酒吧里的其他人讨论过MIUMIU这个名字，大家都觉得一阵恶寒。碍于刘老板的淫威，没敢表现出来罢了。
　　不过，虽然说是一个大家都很唾弃的名字，可是每年都有很多老GAY特意从全国各地来膜拜参观。MIUMIU酒吧的生意从来都很好，冷场什么的，刘胖子会问，那是什么？
　　浏览了一遍整个网页，李顺明有些感叹地关上了，开玩笑，婆婆还在家呢，要是她忽然进来，看见这群魔乱舞的，还不得吓坏了，李顺明可是记得原先的婆婆的死因。
　　不过，李顺明还是下定了决心，过两天一定要去一下刘胖子的酒吧。原因很简单，饱暖思YIN欲。前段时间，李顺明不是在忙着考试就是在专心写程序，有些男人的欲望就被生理地压了下去。
　　现在终于是忙完了，他可正是青春期正当年啊。有些东西，怎么忍得住。虽然自己的五姑娘也挺好用的，可是他还是有点想念男孩子那温暖紧致的后|庭花。
　　去MIUMIU钓个小凯子也不是不可以啊。
　　这两天，李顺明借着要学骑自行车的借口，天天推着车往外跑。
　　婆婆对他愿意出门那是一千个一万个愿意，只是叮嘱了他一番路上要小心，千万不要摔了之类的话，还要他记得回家吃饭，就放人出门了。
　　李顺明百八十年前就会骑自行车了，现在也是骑了两圈就骑顺溜了。
　　他先是骑着车绕着整个小区走了一圈，然后越骑越远，不知怎么的，他直接就骑到了原来的张墨缘的家。看着熟悉但是又很陌生的街道小区还有街角的那家便利店，李顺明黯然地摇了摇头，调转车头往回骑。
　　骑了很久，终于来到了GAY们聚集的MIUMIU酒吧。
　　到了酒吧门口，李顺明忽然就辶恕
　　现在大白天的，哪个酒吧还在营业啊。冷冷清清的，MB都睡了吧。
　　得，白跑一趟了。
　　不过李顺明也发现了一个问题。他现在是个好好学生啊，酒吧开业的时候，他在睡觉啊。叫他怎么去玩？还约炮友呢。
　　李顺明发现了初中生的又一个弊端，没有自由。真是怀念那些夜不归宿的日子啊。难怪小孩子们都是那么渴望长大的，虽然生长在大人的羽翼下无忧无虑的很温暖，但是还是用自己的翅膀飞翔才真正地能感觉到自己存在。
　　李顺明在MIUMIU酒吧的门口，看着那个被人涂鸦涂得乱七八糟的大铁门，扶着自行车站了好久。黯然离去。
　　这几天，李顺明多次谋划着要偷偷离家出走，婆婆睡得是很早的，但是总是要等到李顺明睡了以后她才会真正睡着，所以真要偷偷溜出门，还是很不容易的。
　　有一天，李顺明听着她已经睡了，想偷偷溜出门，刚刚把门锁扭开，清脆的‘咔嚓’一声，就把婆婆吵醒了。
　　婆婆在她的卧室里问，“小明，怎么了？”
　　李顺明灵机一动，“我好像听到有人在门外走啊，出来看看。”
　　于是就听见床板‘嘎吱’一想，婆婆穿着单薄的睡衣急急忙忙走出来，“有人？什么人？”
　　李顺明看着婆婆的焦急，心里微微有些不忍，但是还是硬着头皮说，“没有人，大概是我听错了吧。回去睡吧。”
　　但是婆婆还是把头探到门缝里去看了两眼才把门锁好去睡。
　　自此，李顺明打消了趁着婆婆睡着溜出门的念头，还是要找一个正大光明的理由出门。问题是，一个初中生，能有什么夜不归宿的理由啊。
　　思来想去想来思去，还真被他想到了一个好借口。
　　当时李顺明正在和吴枫打篮球，吴枫忽然告诉他，“小顺民，我过两天不来打球了，我爸妈要带我去S市玩两天~到时候给你带土特产回来哦~”
　　李顺明灵机一动，计上心来。他一把勾住吴枫的脖子，“吴小枫，商量个事儿~”
　　“什么事？”吴枫看李顺明的眼神充满了警惕，他发现小顺民自从中考完以后就变得有点腹黑，以前那个乖乖听话内向的小顺民不见了。
　　“那啥，我最近有些事想要出趟门，但是我婆婆肯定是不放心我一个人出门的。”
　　“然后呢？”
　　“你跟你妈妈通通气，说要带上我。”
　　“行，不就是想去S市玩么。”
　　“不是啦。只是到时候我婆婆问起来的时候，要说我是和你们一起去的S市就好了。我有其他的事情要办。”
　　“什么事啊？”
　　“这你就不用知道了，不是什么有意思的事情。”
　　“切，和我还保什么密啊~”
　　“不和你保密？那今晚上整个小区都知道了，不对，两个小区都知道了。”
　　“哈哈哈哈哈~~~我是那种人么。”
　　李顺明拍拍屁股站起来，“是。”
　　吴小枫在夕阳中泪流满面。TAT
　　婆婆知道了吴枫的父母要带李顺明去S市玩以后，对他们的好意十分感激，男孩子么，总是要出去闯闯见见世面的。不过她年纪大了，到处跑不方便，李顺明的父母又很忙，没有时间带他出去玩。导致李顺明都14岁了还没有出过N市。
　　现在有一个机会，虽然也会担心外孙在外地的安全，但是婆婆还是允诺了李顺明的出游计划了，还热情高涨地为他准备行囊。看得李顺明在一边心虚不已，他可不是出去长见识的，好吧虽然其实也是在长见识。。。
　　还是很多人一辈子都没有见识过的呢。全新的世界，光怪陆离的世界。
　　出发的那天，婆婆把李顺明送到了吴枫家楼下的，对着吴枫父母说了好一通麻烦你们啦真是谢谢啊之类的话。
　　李顺明坐上了车，婆婆还是站在原地目送着他们的车子远去。他努力按压下心里的心里的愧疚，要是可以的话，他也不想欺骗婆婆的。但是，性福什么的，也是很重要的啊啊啊。
　　路上吴枫的父母也在好奇李顺明到底想干些什么，但是以前三年都听自己的儿子念叨他们班的学习委员是个多么多么腼腆多么多么乖的学生，一时间还以为李顺明是真的有苦衷的，比如偷偷去找他的妈妈啊。
　　于是吴枫妈妈只是本着好奇问了一句，“小明啊，这几天你打算去干什么啊？”
　　李顺明装出一副好孩子不应该说谎但是我实在是不能说好烦恼啊的表情，“阿姨。。。我其实。。。唉。。。也。。。没什么啦。。。就是。。。”
　　吴枫的爸爸看不下去了，“好啦，人家小孩子有苦衷的嘛，你一个妇道人家总打听这些八卦干什么。男孩子是该有些自己的小秘密的，小明啊，叔叔支持你！”
　　“小顺民。。。哥哥也支持你哟！”
　　“滚！”
　　李顺明让吴枫一家人在XX街把他放了下来，背起自己的小书包，向吴枫的父母打了招呼，“叔叔阿姨再见~”
　　又对着吴枫叮嘱了一番，记得帮我挑一点适合老年人口味的S市土特产啊。
　　“知道啦~”
　　“小明，自己一个人要小心啊~”
　　“小明啊~要不你还是跟着我们去好了，你一个人阿姨也实在不放心啊。。。”
　　“没事的，我会自己小心的，谢谢叔叔阿姨~”
　　现在还是大白天，虽然是快到中午了，但是MIUMIU还是没有那么早开门啊，李顺明打算去哪里逛逛，打发时间。
　　话说，去哪里呢？
　　逛街吗？虽然他不像其他男人那样讨厌逛街，可是一条街走下来，晚上他还有体力去HAPPY么。
　　李顺明决定，干脆，去开个房好了，反正这三天都是要在外面住的。
　　来到一家很不起眼的小旅馆。这家小旅馆离MIUMIU很近，也是一个GAY们的聚居地，一般晚上去MIUMIU钓到一个炮友，要是家里不方便就直接来这里开房了。
　　这家旅馆在05年的时候管得也没有很严格，不一定非要身份证才能开房间，和老板说一声我忘记带身份证了也是可以的。
　　作者有话要说：商量个事啊，筒子们。
　　咱周一的时候休息休息？
　　12
　　12、第十二章（图） 再见刘胖子（二更啦！） ...
　　当李顺明向那个本来应该很熟悉现在正用一种怀疑的眼神看着他的老板说，“老板，我要一间房间。”
　　老板把他从头到脚仔仔细细地打量了一遍，“你。。。算了，大概你也不知道。登记一下，有身份证么？”
　　其实什么都知道就连老板是个00都知道的李顺明用遗憾地眼神看着老板说，“我忘记带了，不用身份证可以么？”
　　“呃。行吧。小鬼你还没成年吧？”
　　叫了一份外卖，睡了一个结结实实的午觉，再起床看看电视。天色已经黑了下来。
　　这家低调的甚至连名字都没有的小旅馆，服务还是很到位的，各种设施一应俱全，据说还能从老板的柜台里买到催|情药。李顺明记得电视机下面的柜子里还有几张GV的，不过这次没找到，大概是老板看他不认识给他准备的是特殊房间吧。
　　李顺明决定还是出去吃晚餐，逛一逛再去MIUMIU酒吧。
　　夜色妖娆中，颜色不断变化着的MIUMIU的霓虹招牌果然很招摇。
　　李顺明整了整衣服，他身上这套是新买的，看上去虽然还是很简单朴素，但是好歹不那么土得掉渣了，再加上李顺明本人的王霸之气大开，倒还是有那么一些味道的。
　　按捺下激动的心情，李顺明跟在一对牵着手的男男后面踏进了MIUMIU酒吧的大门，站在门口的保安见他如此幼齿，愣了一下，还是放他进去了没有拦住他，不过在心里微微嘀咕了一下，现在的年轻人，真是开放啊，小小年纪就来这种地方了，话说，这还是个GAY吧啊。。。
　　现在时间还早，MIUMIU酒吧虽然开业了，可是真正的狂欢时间还没有到。场子里放着的是温柔的轻音乐，打着柔和的红光。
　　李顺明坐在吧台前，以前他来MIUMIU的时候总是固定坐在一个靠近中心舞池的沙发里的。不过他这次来是来感受气氛的，他可没有打算现在就和别人上床，还没有发育完全不说，就他现在这个外形，没有谁会相信这样的14岁好少年是个1的。
　　李顺明一边和酒保聊着天，一边坐在吧台的转椅上观察整个他熟悉的酒吧，于他，MIUMIU不过是隔了两个月才来，但是对于MIUMIU，他是个完全的，陌生人。
　　这样一想还真是有些伤感啊。
　　李顺明这样的单纯的打扮，幼齿的气质，笑起来的时候还有两个小酒窝，在灯光的照射下留出了让人着迷的阴影。
　　尽管现在MIUMIU里的人还不是很多，但是李顺明的王霸之气还是吸引来了一些搭讪者。李顺明礼貌地拒绝了几个人一起出去玩玩的邀约，继续坐在吧台上，和一个被他拒绝了以后还是保持着风度的坐在他身边的长相还过得去的30岁左右的男人有一搭没一搭地聊着天。
　　刘胖子今天不知为何，打算心血来潮去视察一下他的产业，特地挑了一个早一点的时间，最近他睡眠不是很好，要是晚一点去在那种嘈杂的环境下呆久一点，又该头疼了。
　　刘胖子从后门进了MIUMIU酒吧，一进场地就见到那个坐在吧台上小口小口啜着饮料的身影。
　　刘胖子忽然就觉得，明明那个孩子气场很强大，但是不知为何，他就觉得那个小身影像极了一只正在瑟瑟发抖的小鹌鹑，平白生出了一种我见犹怜的感觉。
　　刘胖子迟疑了一下，还是上前坐在了李顺明的另一边。这家MIUMIU的刘老板，经常来酒吧玩的客人哪个不知道的，别说他的体态特征这么明显了。那个和李顺明相谈甚欢的男人见到是刘老板亲自出马，想了想还以为这个小男孩是刘老板的新宠，毕竟李顺明刚刚就拒绝了很多人，不明就里的人会以为他是在等人。就自以为很识趣地走开了。
　　其实刘胖子走进来的时候，李顺明就已经看见他了，毕竟占地面积那么大，要是看不见也是够瞎的了。不过李顺明没有主动结交的意思，一方面也是知道的，刘胖子其实不大容易套近乎，虽然他看上去一团和气，和谁都很好。另一方面也是有些小心思的，毕竟一个曾经很熟悉的朋友，忽然间就不认识你了，只有你还记得那些事情，谁都是会有些变扭的。
　　没想到刘胖子居然主动开口了，“小朋友，这里可不是你该来的地方。你的零花钱够么。”
　　废话，怎么不够，李女士临走前给他塞了很多钱呢，虽然不是什么特别大的数目，但是来MIUMIU玩几天还是够的。
　　“我为什么就不能来呢？”李顺明睨着眼反问。
　　“呵，你知道这是什么地方么。”
　　“我要不知道这是什么地方也就不来了。”
　　“你这么小就知道自己是GAY？真不容易，现在的小孩子真厉害啊。不过，你现在才15岁吧？来这里不怕被骗？”
　　“刚刚好多人想带我出去上床，我这不是还好好地坐在这里么。”
　　“别得意，那是你还没有遇上高杆的，有的人能把你卖了你还帮他数钱呢。”
　　“比如说你？”
　　“诶诶你这小白眼狼，胖子哥我可是好心提醒你。”
　　一般刘胖子只有在把别人当自己人的时候才会自称胖子哥，李顺明听他这么一说，就知道刘胖子是打算把自己当朋友了。心下暗喜，自己的魅力还是这么大。
　　接下去就是俩人相谈甚欢的时候了，李顺明以前可是和刘胖子是十几年的交情了，对刘胖子可以说是了若指掌，现在把话题尽量往刘胖子感兴趣的方向带一带，很快就被刘胖子引为知己了。
　　有的时候就是这样，倾盖如故，白首如新。两个人的情谊，在一见面的时候就已经注定了。照李顺明的说法，就是我俩前世有缘。
　　刘胖子赞同之。
　　刘胖子实在是觉得这个小男孩对自己的胃口啊，虽然年纪还小，可是怎么就这么能和自己聊到一起去呢？虽然才初中毕业，只是很快要上高中，但是见识很是不凡，很有远见，是现在的年轻人都这么厉害么？也不是啊，自己家的小侄子就只会捣蛋，哪里有这么博学。还是说，N中的学生就是不一样？
　　李顺明前几天已经接到了直升本校的通知，吴枫也是，就是这个原因吴枫的父母为了奖励他才带着吴枫去S玩的，顺便便宜了李顺明。
　　刘胖子和李顺明聊得开心，得知他是瞒着家人偷偷溜出来的，目前就住在附近的那个小旅馆时，拍拍胸脯表示，既然认识了你胖子哥，哪里能让你一个小男孩流落在外，晚上就和胖子哥回家住去。
　　又问李顺明，“你是怎么知道MIUMIU是个同性恋酒吧的啊？”
　　答曰，“你们的网站。”
　　刘胖子听说以后，大为得意，表示我的眼光多好啊，那个网页设计的，就是好看吸引人什么的。
　　李顺明大拍马屁，那是那是，胖子哥人虽然长得不怎么样，品味那是没得说。。。
　　李顺明也觉得奇怪，他和刘胖子这么从前到现在都没发生点什么JQ，明明自己也不是0，刘胖子也不是1啊。
　　时间就在插科打诨中慢慢来到了晚上9点，刘胖子大手一挥，接下去的时间不适合小孩子，走，胖子哥带你去XX河看夜景。李顺明表示他才不要去那个过度开发到处都是人的小破河玩呢。
　　李顺明是知道的，刘胖子在XX河上有一个秘密据点，算是一个高档会所，倒是不禁男女，现在过去是可以吃点夜宵什么的。
　　“你胖子哥我当然不会那么傻X去和别人挤，就那个地方，胖子哥进去瘦子哥出来了。小子，看着点，XX河可不止那一段可以玩，好东西都在暗处藏着呢。”
　　“哦。”
　　“你行李都放那个旅馆里？多么？不多？那我们去把你的行李拿了，等会玩完直接去我家。”
　　刘胖子开着他现在心爱的小本田载着李顺明去旅馆退房，被旅馆老板用一种刘老板我真是看错你了连这么小的一个小幼|齿你都能下得去手真是人品没下限啊的眼光看得冷汗直流。
　　然后又载着他来到了一栋小别墅前面，其实这个小公馆李顺明是来过好多次了，也常常带着客户来捧场，不过‘现在’他可是第一次来，不由得多看了几眼这栋从外观上看和一般的住宅别墅没什么两样的公馆。
　　刘胖子见他如此好奇，得意地向李顺明介绍，“这小公馆可是会员制的，没有认识的人带你来你可是找不到这里的，就算找到了，没有会员卡你来了也是不放你进来的。胖子哥一会就给你办一张，等将来小明你有钱了就可以来了~”
　　李顺明以前也是有张会员卡的，但是一直没怎么用过，因为开始的时候都是刘胖子带她来的，来得多了，小公馆的工作人员也就都认识他了。
　　作者有话要说：这个是为了安慰水神酱的二更啊
　　早点睡吧，乖~
　　13
　　13、第十三章 从小公馆到公寓 ...
　　小公馆明明叫着民国时代的名字，欧式的花园，现代的外墙，不过打开了那扇黄铜大门，里面是很古色古香很有中国特色。一扇巨大的刺绣屏风，屏风两边一左一右摆着仿古描金大花瓶，明明白白告诉来人，我这里就是个销金窟，钱包不够鼓你就别来丢人现眼了。
　　虽然这个公馆也迎接女宾，但是服务生还是清一色的男性，穿着东晋时期宽松的袍子，往来穿梭在公馆的大堂和各个包间。
　　刘胖子带着李顺明直接上了三楼的VIP厅，以前刘胖子也是带着李顺明直接上去的，这次李顺明也算是熟门熟路了。
　　VIP厅叫琴，里面已经有一个男琴师坐在案几后，他们一来就开奏了。
　　李顺明每次看见厅上挂着的那个歪七扭八的纂书琴字，再看看刘胖子臃肿的身躯，就觉得有些忍俊不禁。
　　刘胖子自然是看见了李顺明脸上扭曲的表情，“琴可是君子，胖子哥我是很仰慕这些古代的君子的。”
　　“我当然知道，可是胖子哥你往这一坐，真是有点玷污了琴声啊。”
　　“找打么你小子。”
　　正说话间，两个身形婀娜的男侍从捧着两本菜单掀开层层叠叠的门帘走了进来，一个直接走到了刘胖子的身边，在他大腿上坐下了。另一个走到李顺明身边，看着李顺明的小身板犹豫了一下，干脆直接把他抱在自己腿上坐下了。
　　这也算是小公馆的某些特殊会员们能享受到的特色待遇了。以前李顺明来的时候还会趁机摸摸人家的小腰揩揩油什么的。这样的场面倒是第一次，他一低头，就看见了抱着自己的侍从敞开的衣襟里露出来的白皙的肌肤和那两颗粉嫩的朱果，咳咳，老脸有点红。
　　果然，刘胖子爆出一阵大笑，好不容易笑完了，刘胖子提醒他，“小明啊，这里的侍从是卖艺不卖身的，摸摸看看可以，要开荤呢，还是去MIUMIU找MB吧。不过，我看你那么小，能干么！”
　　李顺明恼羞成怒地开始在那位侍从的怀里点菜。
　　唉，小公馆的侍从水平真高啊，这怀抱倒是很舒服呢。
　　这指着菜单的手指也是纤细修长，虽然男人的骨节会粗一些，但是放在这些侍从的手上就觉得，这些个珠圆玉润的骨节就像是艺术品一样。指甲修成了椭圆形，还涂上了一层透明的甲油。在昏黄的灯光中泛着珍珠的光泽。
　　李顺明每次看都有种想要摸上去的冲动，这里的男孩子是不允许出场的，就算是侍从同意了也不行。不过当李顺明还是张墨缘的时候，凭借自己的魅力，还是勾引到了一个有这方面的意思的侍从，下了班主动找上门来。
　　可惜李顺明在做的时候感觉总是有那么一点不对劲，大概是这些人都是量产培训出来的，多少还是有点僵硬的。李顺明更喜欢原汁原味纯天然的。
　　自此，他也是对这些侍从打消了心思。
　　已经是晚上了，两人也没有点什么大菜，不过是些小点心和香草茶。可不是那种喝了就可以醒脑的浓茶，是刘胖子在郊区开的一块田，里面种了些诸如薄荷、薰衣草、迷迭香、百里香、香蜂草之类的香草，再专门找来的茶师调的味儿，喝起来口齿留香，新人心脾。
　　当后来流行起养生，就有更多的人追捧起这种香草茶了，小公馆自然也是大热。
　　点心是水晶样的不同口味的水果糕，按不同颜色装在不同颜色形状的水晶碟子里。正中间放着一大碗的水果刨冰。水果颜色鲜艳，刨冰仔细看了都是一个个的小冰珠，在大夏天里冒着丝丝凉气，上面淋着一层深色的枫糖，那晶莹的色泽还在刨冰上流动着，引得人胃口大开。
　　李顺明装小孩已经装得十足像了，刘胖子把刨冰碗整个端给他的时候，他假意推脱了一番，其实是将碗紧紧抱在手里，直接上勺就吃了。
　　天气真热啊，吃冰真爽啊。
　　刘胖子看着这小子捧着刨冰碗大快朵颐，内心失笑，真是个小孩子啊。不过，看上去刨冰很好吃啊，“再来一碗这样的水果刨冰~”
　　一大一小抱着青花瓷的大刨冰碗，吃得酣畅淋漓。
　　不时还因为吃得太冷了，抱起一壶还温着的花茶直接对着壶嘴灌。一边抚琴的琴师看了直叹气，这可不是牛嚼牡丹么。
　　刨冰的底下居然还埋了一层甜甜的红豆沙，被上面的冰珠冰镇过了，很爽口。红豆沙的下面居然还有一层芋泥。
　　两人比赛似的吃完了手里的那碗刨冰，李顺明占了先头优势，端着碗把最后一滴红豆汤倒进嘴里，捻起一个蓝莓水晶糕，挑衅地看了他一眼，往自己的嘴里一扔。
　　于是吃刨冰速度竞赛又变成了七手八脚的吃水果糕大赛。总算是吃了个脑满肠肥，刘胖子抓起李顺明的书包，带着他就到了自己在山里的高档社区公寓。
　　刘胖子在山里的公寓李顺明以前也是来过的，不过现在是不同的高度观察，还是有一点点不一样的。
　　落地窗还是老样子，李顺明又干了一次和当年一样的蠢事，整个人贴在玻璃上，贪婪地看着这个城市的夜景。
　　刘胖子也是像之前那样，拎着他的领子把他移开了。夜色朦胧中，李顺明有一丝的恍然，两个时空好像真的重叠了。虽然以前刘胖子是抬高了手臂拎他，现在是随手就那么一拎。
　　“小家伙去洗澡！”
　　“哦。”以为自己终于是抓住了什么的李顺明忽然就惊醒了，他好像意识到了自己再也回不去了。
　　李顺明在浴室里越想越失望，越失望越绝望，在流水的冲刷下，他不断地回忆起张墨缘生活的点点滴滴。
　　泪水忽然就从眼眶里汹涌而出，很快被蓬蓬头里的温水冲走，于是就流得更凶了。
　　李顺明没有想到自己会哭出来，尽管他从醒来的一开始就在彷徨，每一个夜晚睡前他都会告诉自己好好睡，明天醒来的时候一切就会恢复原样了。
　　但是，在他遇上了一个什么都不知道的刘胖子以后，终于是崩溃了。李顺明在浴室里越哭越大声，终于是发展到了嚎啕大哭。
　　刘胖子在客厅里听见了不对劲，急急忙忙冲进浴室，就看见小家伙正跪在地上哭得伤心。也不顾衣服会被打湿了，直接抱了上去，把李顺明扶起来，轻轻拍着他的背，“不哭啦不哭啦乖，谁欺负你了？有胖子哥给你做主呢~”
　　李顺明顺手就抱住了刘胖子肉肉的身子，把脸埋在他的胸脯里，哭得更惨烈了。
　　刘胖子只能手足无措地任由这个小男孩抱着自己哭，越抱越大力，勒得他都有点疼了，但是他也不敢把李顺明推开。终于李顺明大概是哭累了，睡着了，在他腰上的手臂也渐渐放松了。刘胖子终于能把李顺明拉开了。
　　给他擦干了身子，洗干净了脸，抱着睡着的李顺明去了客房，看着床上的孩子睡了以后来露出小酒窝，不由得心道自己上辈子是做了啥孽欠了这孩子的。
　　无奈，都被自己捡回家了，认了吧。
　　刘胖子把自己身上的湿衣服剥下来，揉吧揉吧扔到了一边，一晚上的，他也是困得不行。。。
　　早上刘胖子带着李顺明到山下去吃有名的鸭血粉丝汤，刘胖子最喜欢大早上的来两碗鸭血粉丝汤了。不过据李顺明以前试验，不一定是要鸭血粉丝汤，热干面油泼面哨子面沙茶面都可以的。也就是说，刘胖子早上喜欢吃重口味的面。
　　等面做上来的时间，李顺明很不好意思地玩着一次性筷子，“胖子哥，昨晚上，真是不好意思。”
　　“别介，胖子我第一眼看见你的时候就知道你有心事。怎么样，哭出来是不是好一点？想不想找个人倾述一下？胖子哥我可是无所不能的小叮当哦。”
　　“说了也不会变得更好的。”
　　“那就不说了！吃面！”正好服务员端上来三碗粉丝。
　　刘胖子很快吃完了他的那俩份鸭血粉丝汤，又招呼着服务员给上了一笼小笼包，夹起一个递给还在慢慢挑粉丝的李顺明，“快收好，一会可就没得吃了。”
　　李顺明默默地把碗里的小笼包吃了，又继续一根一根地捞粉丝，这厢刘胖子也斯文起来，细嚼慢咽地吃起了他的包子。
　　咬开一个小小的口字，让包子里面凉一凉，然后再凑上去吸掉里面的汤汁，然后再把一个小笼包全部塞进嘴里。
　　其实刘胖子的嘴型还是不错的，嘴唇也挺薄的，被脸上其他部位的肉挤得堆在一起，面无表情的时候就给人似笑非笑的感觉。
　　李顺明看着刘胖子慢斯条理地解决着那一笼的小笼包，忽然就灵光一现，“胖子哥，你真的什么都能么？”
　　“别看我肚子这么大，生孩子我还是不行的。”
　　。。。。。。
　　“你能帮我办个事儿么？”
　　作者有话要说：今天，JJ抽得厉害，好不容易爬上来发文来着。。。
　　然后，抽得厉害于是可能留不了评，但是，耐心等等么。。。多留几次么。。。
　　要是居然没有抽，说明亲人品好啊，不如来收藏下咱的专栏吧
　　14
　　14、第十四章 刘胖子帮着卖软件 ...
　　“啥事儿啊？”刘胖子把最后一个小笼包囫囵吞进嘴里，哈了几口气，嚼了嚼总算是咽下去了。
　　“你认识XX房地产的老总不？”
　　“你找他干什么？”
　　李顺明一见这事似乎有门道，急忙把自己的揽钱大计和刘胖子详细说了一通，胖子听完，狐疑地看着这个高中都没有上的小男孩，“可行么？”
　　“你别和人家说我有多大就可行。”
　　“我是说，你写出来的东西真的能用么？”
　　。。。。。。
　　“不要小瞧了我啊喂！你可以叫他们先试用，用得好了再给我钱，反正胖子哥你在这，他们也不敢讹我。”
　　“你就这么相信胖子哥？昨晚就直接和我回家了，也不怕我把你卖了？”
　　“你不是也这么相信我？昨晚就把我带回家了，也不怕我把你家搬空了？”
　　两人互不服输地瞪了对方良久，最后刘胖子先撑不住了，‘噗嗤’一声笑了出来，拍拍李顺明的头，“看在你这么信任胖子哥的份上，这个忙哥一定帮~你在家安心地等消息吧。”
　　跟着刘胖子出门，屋外的阳光正灿烂着，“那就全靠你了，胖子哥~”
　　“走，这两天胖子哥带你去乐呵乐呵~”
　　这两天里，刘胖子也不过是带着李顺明在各处走了走，其实刘胖子是不怎么喜欢运动的，于是他们还是坐在店里的时间比较多。李顺明也是对05年的实事也不太记得，此时巴不得刘胖子多给他讲讲，于是一大一小的两个人倒是有很多共同话题。
　　晚上的时候刘胖子就带着李顺明坐镇MIUMIU酒吧，这次，大家都知道了李顺明是刘老板罩着的，也没什么人敢打他主意了，短时间内李顺明的周围出现了真空区。
　　后来刘胖子给李顺明介绍了一些在酒吧里混得比较有人气的，人品也算好的人聊聊，大家才知道原来这孩子其实只是刘胖子的朋友，才不是他的新宠，于是也有些好这口的心思活络了起来。
　　就算吃不到，看着也是赏心悦目的么。
　　三天过去了，李顺明还在刘胖子公寓客房的柔软大水床上睡得正香，虽然说自己家的小床睡得也很温馨，但是对一个睡相不好的人来说，不能翻身实在是一件莫大的痛苦。
　　手机响的时候李顺明还没有反应过来，在水床上蹭了几下，猛然清醒，这个24和弦铃声是意味着有人给自己打电话！话说，他已经听惯了歌曲制作的铃声，现在还是对和弦铃声不是很习惯。
　　接起电话。
　　“小顺民~我要回来了~是去你当时下车的地方接你么？”
　　“什么？哦，对！你什么时候到？”
　　“过两个小时大概！”
　　“成！”
　　是吴枫的电话，这小子从S市玩回来了，这么快？话说这几天李顺明过着醉生梦死的生活，都有些不知今夕是何年了。
　　终于是被一通电话给从天堂拉回了凡间。赶紧从床上跳下来，冲进刘胖子的房间，跳上他特质的大床，使劲地摇晃着还在打鼾的刘胖子，拍肚子揪脸的总算是把他弄醒了。
　　“胖子，胖子！我要回家啦~”
　　胖子撑着他肉呼呼的肚子，好不容易从床上坐起来，“这么快啊？”
　　“对啊，我同学他们家今天就回来了，我也就要回家去了。”
　　刘胖子整理了一下，开着车子带着李顺明吃了一餐不知是早餐还是午餐，然后才把李顺明在与吴枫约好的地方放下。
　　“这两天哥会帮你联系你那个软件的事情，人家毕竟现在也算是个大公司，大概还真不能信你的，我帮你在中间说和说和，到时候可能还是真的要你自己上。”
　　“行，到时候我直接和他们说也成。”
　　刘胖子的车开走了以后，李顺明在原定等了一会，就看见吴枫他们家车远远地开了过来。
　　车还没停稳呢，吴枫就跳了出来，李顺明清楚地听见了吴枫妈妈在车里骂了一句，“你这孩子！撞死活该！”
　　吴枫下了车就直扑李顺明，李顺明往后退了一步居然还是没有逃脱被熊抱的厄运，也就听天由命了。
　　吴枫挂在李顺明的身上，叽叽喳喳地讲起了去S市玩的见闻。他妈妈也走下来，直接揪着自己儿子的耳朵把他揪上车，“小明啊，有什么话上车说，我这个儿子啊，就是毛毛糙糙的。”
　　车上，吴枫献宝似的拿出帮李顺明给他婆婆带的S市土特产，一盒豆子。
　　“小顺民，这可是哥哥我专门去城隍庙给你买来的哦~这个豆子也不是很硬的，你婆婆肯定会喜欢吃~”
　　“谢谢啦~多少钱？”
　　吴枫的妈妈转过头，“小明真是客气，这些东西又不贵，不要钱。”
　　于是吴小枫又向李小明献宝，知道李顺明喜欢吃巧克力还专门在S的进口商店里给他买了巧克力。看着李顺明眼睛‘噌’地一亮，差点就要扑到自己身上来的小动物样，吴枫忽然生出了一种终于有了小宠物的满足感。
　　话说李顺明因为小时候父母不在身边，婆婆当时还在上班，也没有时间带他。干脆就托了点关系让他提前入学，放在最严厉的老师的班上，好歹是有人管着了。
　　于是，李顺明的同学们个个比他大，有些还大很多。开始还没有什么，后来渐渐问题就出现了，大家在初中就开始抽条，就李顺明还是矮矮小小的那个样子。
　　不过因为李顺明一向成绩不错，很得老师欢心，再加上他脾气好，大家和他的关系也还行，尤其是那两个羞涩的小酒窝，引发了所有女生的母性。
　　吴枫是家中独子，每次看电视里别人都有一个弟弟带在身边上山偷鸡下河摸鱼的，很是羡慕，总是吵着父母再生一个。其实他的父母都是生意人，就在S市开着自己的公司，要再生一个也不是什么难事。只不过吴枫妈被小吴枫这个皮猴子给闹烦了，生怕再生一个两个一起闹，就打死也不肯再生了。吴枫的爷爷看已经有一个男孩了，想想传宗接代什么的也够了，也就没给吴枫妈妈压力。
　　所以说，吴枫你都是自作自受啊。
　　吴枫在刚上初中的时候就看见了怯生生的小顺民，顿时一种豪气油然而生，他觉得，小顺民就是圣诞老公公送给自己的礼物，他要好好的疼爱小顺民，保护他，喂养他（？）。
　　虽然后来的小顺民性格有些变了，但是吴枫把他归结为，青春期的叛逆。
　　看着小顺民瞪着清亮的眼睛看着他手里的那盒巧克力，口水都要流下来了。吴枫终于是善心大发，把巧克力塞进了小顺民的手里。
　　回到家，李顺明就被婆婆一把抱过去，细细地摸了一遍，大约是在感受自己的外孙有没有变瘦。果然，“小明啊，你瘦了。。。”
　　李顺明回忆着最近和刘胖子在一起除了吃饭就是睡觉的日子，难道睡多了也会减肥？
　　把那盒豆子递给婆婆，婆婆看见外孙出去玩居然还能想到给自己带东西，感动得差点就要老泪横流了，一边接过那盒豆子一边说，“在外面玩得开心就是，干嘛还想着给我这个老太婆带东西啊。”
　　接着就是李顺明回答婆婆询问关于S市旅游事件123了。幸好李顺明以前是去过S市的，对那里还是稍稍有些映像，捡着些热闹的给婆婆说了。
　　晚餐很丰盛，婆婆的原话是，“外面吃得东西可能是好的，但是哪里有自己家做得饭吃起来舒服啊。”
　　李顺明赶紧接口，“就是，五星级大厨师的手艺都没有婆婆做得好吃呢~”
　　晚上睡觉前，李顺明打开电脑，又重新检查了一下自己的软件，想了想，做了一份商业的文档，里面是具体介绍这个软件的功能和优势的。还按着以前的记忆制作了一份用户手册。再加上一个PPT的介绍。
　　把这些烧制成一个光盘。
　　李顺明看着那个果盘，点了点头，恩，明天去烧一个封面，做一个壳子，卖相还是很好的啊。到时候再凭借自己和XX房地产公司大了这么多年的交道，对他们的需求了若指掌，谈判的时候一定能拿下的。
　　李顺明仿佛已经看见了那份合同书还有随之而来的大把大把的钞票。
　　梦里都要笑醒了。
　　这几天，李顺明老老实实地在家呆了几天，陪婆婆聊聊天散散步买买菜，再帮忙做做家务，得空的时候玩玩电脑，打打球。
　　又回到了以前有规律的生活。
　　没多久接到了刘胖子的电话，说是那个XX房地产的老板已经被他说动了，愿意过两天见一见李顺明，看看情况再说。
　　到了约定的那一天，李顺明收拾收拾了自己，还喷了点婆婆的发胶，让自己看上去年纪大一点。可是出门的时候再看一眼镜子，好像没什么用啊，还是一张娃娃脸。
　　幸好以前他毕竟也是三十岁的人了，那种沧桑沉默的气质，还是能够做出来的。
　　作者有话要说：唔，旧文完结了，果酱是有多开心啊，以后只要顾着一个儿子就好了~~~
　　来来来，安慰下咱这个亲妈吧~~~
　　15
　　15、第十五章 夜路走多了就会遇上鬼 ...
　　李顺明走到小区门口，就听见几声短促的喇叭声，刘胖子的车已经停在小区对面等着他了。
　　坐上车以后，刘胖子给李顺明讲了一些那个XX房地产的情况。大概的其实李顺明也都知道，不过他还是听得很认真，毕竟以前是从合作的角度，现在从朋友的角度来了解，大概会得到更多的信息吧。
　　下了车，刘胖子直接把李顺明带到了总经理室，然后李顺明让漂亮的秘书小姐架起了投影仪，口若悬河地开始讲起了自己的软件。
　　李顺明发现，听自己讲述的不仅有XX房产的老总张先生，还有一个本来他应该很熟悉的人，这家房地产公司的技术员。
　　等李顺明的PPT全部放完，老总发话了，“小李啊，你这个软件说得很好啊，不瞒你说，我们公司是有打算去买一个这样的软件，但是我们是打算去W公司购买的，W公司你知道吧？”
　　Y公司我当然知道了，我以前还是在那里上班的呢。李顺明在心里吐着槽，不出意外的话他还是打算以后进W公司，主要是工作气氛什么的都很好的。
　　李顺明正了正身子，“我知道我这样说是很没有说服力的，不过，您可以让你们的技术人员先审核一下我的软件，然后还可以试用一下，要是你们觉得有意继续使用的话我们再谈如何？”
　　于是李顺明就把自己的光盘递给了XX房产的总经理，果然总经理又把那个光盘递给了旁听的技术员。说过两天再给李顺明答复，既然李顺明这么相信他们，他们公司也不会亏待了李顺明的。
　　之后，刘胖子就带着李顺明去吃中饭了。
　　在一家法式餐厅里，刘胖子一边和他碗里的那些少少量的东西做斗争，一边说，“小明啊~真看不出来你还有那么两把刷子啊，说得一套一套的，胖子哥我跟听天书一样的。TMD，又一盘完了，法国佬就是这么小气，都不肯上点大份的。”
　　“那你多来几份不就好了，这些都是专业的东西，我比较感兴趣，就多深入研究了一下。”
　　“年轻人有兴趣是好事，胖子哥我当年就是万念俱灰没有兴趣了才变成这个样子。”说着，刘胖子捏了捏肚子上的肥肉。
　　“我觉得胖子哥这样活着挺有个性的，挺好的。”李顺明是真心羡慕刘胖子的，以前他也是个肆意生活的人，不过现在变成了一个初中生，还是有很多身不由己的。每天为了应付婆婆的紧密盯人，他都要压抑死了，虽然也知道婆婆是为他好，老年人都是有点罗嗦的，可是还是有点受不了。这要搁在以前的那个李顺明，果然是该阴郁死了。
　　“不过也是哈，咱现在想干嘛干嘛，不用看别人脸色，也不用去讨好什么人，就是一个人的有点孤单啊。”
　　“这有什么，等过两年再去包养一个温柔的小蜜，生个儿子，那不就好了。”
　　“你小子，这么早就想要包小蜜？咱不能祸害人家女孩子。自愿的都不行。”
　　“我看你是对女孩子硬不起来吧？”
　　“混蛋！你说什么呢！居然不相信你胖子哥的实力，晚上让你见识见识咱的雄风~”
　　“得了吧，我可是个1，我才没兴趣压你呢。”
　　过了两天，XX房地产的张总给他打了电话，说愿意试用一下他的软件，希望李顺明可以到他们公司一趟，亲自来安装软件。
　　于是李顺明就假借约了同学一起玩出门了。婆婆看到自己的外孙越来越开朗只有高兴的份，哪里会把他锁在家里。
　　李顺明给公司安装好了软件，尽管是已经对这个软件很熟悉了，但是还是花了他几乎一个白天的功夫，连中午饭都没有吃。给XX房地产的技术工程师讲解了软件的使用以及一些常见错误地处理方式，虽然他的软件应该是不会出什么大问题的，只不过有些人操作不当也会导致无法挽回的错误。
　　全部搞定，已经是华灯初上了，张总在李顺明安装软件的时候就在一边全程旁观了，此刻他也不得不承认，这个看上去年纪很小的孩子，在认真工作的时候，还是很有魄力的，让人不由自主地就想信任他。
　　晚餐是张总做东，在刘胖子的小公馆里开的宴，刘胖子作陪。
　　刘胖子这次带了一位看上去倒是很有男人味道的MB来，据说还是N大的学生，看上去是个阳光小帅哥，只不过他一直看向李顺明的眼神让李顺明有点稍稍不爽。
　　李顺明无数次忍下了想要一杯果汁喷过去再大喊一声老子对你这样的没兴趣对胖子那样的更没兴趣你安心好了老子不会抢你的饭碗的！
　　刘胖子也看出了自己的新宠对李顺明有那么一点意见，不过他才不要说什么呢。好朋友要是连这点都受不了那可怎么行。
　　张总带来的是一个看上去就见过大世面的漂亮女人。李顺明觉得她看到一个肌肉男依偎在一个油头粉面的胖子身上居然还能面不改色心不跳地为自家老板夹着菜顺便再贡献大腿给摸一摸，实在是蛋腚啊。
　　不在意这两个附属品的话，其实这顿饭吃得还是很丰盛的，一些很新鲜的野菜，盘据说是刚从窗外的河里捞上来的鱼，再来就是那些很正统的菜了。全都是小公馆请来的特级厨师用古法烧制，还能闻到菜里面上等的柴火的味道。
　　李顺明吃得很开心，一边还听着刘胖子和张总聊聊天下大事，不时用未来的眼光插插嘴做做点评，引来张总惊艳的赞叹。
　　这天，快开学了都，李顺明告诉婆婆说今天有同学过生日，大家打算聚一聚，晚上会晚一点回家，然后出门直奔MIUMIU酒吧。
　　李顺明虽然经常出门，但是这是他至上次借口去S市以后的第一次来MIUMIU酒吧，经常太晚回家的话会让婆婆担心的。而且去过酒吧的人都知道，从酒吧里带出来的那些烟酒味，除非洗澡洗衣服才能全部去掉，很麻烦的。
　　这天还是刘胖子说今晚有很激|情的表演让他一定来捧场，李顺明才勉为其难地来了。
　　看到酒吧门口的海报，是一个摇滚界很有名的乐队来MIUMIU开唱。
　　这个乐队在同志圈也是极有名的。玩乐队的人么，总是有点奔放的。
　　其实李顺明不是很喜欢这种重金属的摇滚的东西。他还是喜欢一些现代的电子音乐。太过嘈杂的环境会让他觉得心力不支。
　　不过偶尔狂欢一场他也不介意的。
　　他来得还算早，但是今晚的节目已经吸引了很多人慕名而来了。
　　李顺明走过烟雾缭绕的舞池，来到了他最喜欢的已经让刘胖子事先帮忙留了座的沙发上，坐了进去。李顺明做下去的时候才发现，自己估计失误了。
　　本来以张墨缘的身高，坐在小沙发里是最合适的，不仅可以享受沙发的柔软，还可以观察一下周围有没有看得上的男人。不过现在李顺明虽然长高了一点，但是也达不到原来的高度，整个人陷在沙发里，从远处看是看不出沙发里有个人的。
　　这个沙发的设计其实就是为了让一些在酒吧里相互看对眼的人方便调调|情，动动手动动嘴的，所以它的高度其实就是为了遮掩某些见不得光的存在的。李顺明自然就被遮掩了。
　　晚上十点的时候，乐队准时登场了，吉他的一段SOLO立马就引爆了全场的气氛。
　　李顺明虽然也加入了狂欢，但是他总是觉得有点不适应这样的嘈杂，鼓手的鼓槌好像不仅仅击打着鼓面，同时也敲在他的耳膜上。
　　实在受不了地李顺明逃到了厕所去躲个清静。果然关上了门以后，外面的喧嚣远离了。不过一直躲在厕所里也不是一回事，李顺明在放掉身体里的水份以后，还是推开门，毅然踏入了那个群魔乱舞的世界。
　　环境太吵了，李顺明本来就不是那么敏感的人，所以他是没有感觉到从他出了厕所以后两道视线一直盯着自己的。
　　拜原来的李顺明所赐，叶远舟很早就知道了这个世界上有一种人叫同性恋。
　　要知道他们这样的公子哥身边总会有一两个充当狗腿子的人，当叶二少爷表现出一点点对这方面的兴趣，自然就有人上着赶着要给二少爷做科普，做带领他进入极乐殿堂的引路人。MIUMIU酒吧这样一个N市地标式的地方，狗腿子们是不会放过的。
　　今天晚上算是一个大节目了，叶远舟同学打算挑今天来见见世面，看看同性恋都是长什么样子的。
　　刚刚被灌了几杯酒，叶远舟还没有修炼出像他爷爷爸爸哥哥那样千杯不醉的好酒量，很快就告饶去了趟厕所。没想到出门时迎面而来的那个人长得和李顺明是那么像，好像就是他啊！
　　为了确定自己的眼光不会错，叶二少爷就站在人家的厕所门口等着李顺明出来。
　　仔细一看，果然是那个小顺民，没想到在学校里看他倒是一副道貌岸然的乖学生样子，居然也会出入这样的地方！
　　作者有话要说：那个。。。出于各种原因啊，咱不能日更了。
　　这个，以后大约是隔日更了，咱也是迫不得已啊！！！
　　作为补偿，咱会多放一点有爱小短篇在专栏里的，有时间可以去逛一逛哦~
　　16
　　16、第十六章（图） 叶远舟的圈地行为 ...
　　叶远舟一路紧盯李顺明，看见他在舞池边被一个男人拖住就拥吻，立刻就不淡定了。眼里喷着火地看着他居然还主动搂住回吻过去，更是火冒三丈，不是说喜欢的人是我么！怎么能这么没节操！！！难道学校里那些含羞带怯是假装的么！其实你就是个水性杨花的人！
　　这个年纪的小男生小女生总是把暗恋自己的人归为自己的所有物，就算自己不喜欢他也不许他去喜欢别人。于是叶远舟小朋友就一直觉得李顺明应该是自己的私有物，现在自己的私有物居然敢来这样的地方拈花惹草，叶远舟是有多大的忍功才没有冲上去给人家一巴掌啊。
　　你你你！亲就是了还摸屁股！
　　还有你！亲完一个就是了还和另外一个亲！他裤子拉链都解开了啊！
　　这个时候，同伴们见叶二少爷去上厕所久久不归怕他迷路就寻出来了，见他死死盯着一个正在和别人拥吻的小男孩，以为是叶二少爷看上了他，也就陪着叶远舟观察了一会。
　　好不容易李顺明和那个男人分开了，意犹未尽地舔了舔嘴唇。红肿的嘴唇在激光灯的照耀下，泛着YIN靡的水光，看得叶二少爷的同伴也不由得咽了咽口水，糟到叶远舟的一个恶狠狠的眼钉。
　　“不愧是刘胖子看上的男孩子，果然很诱人啊。二少，您是看中了这个？倒是有点麻烦啊。”
　　“怎么说。”叶远舟偏着头，装作漫不经心地询问。
　　“这小男孩也是最近才出现在这个圈子里的，你看他长得也就算是中上，可是往那里一坐就是有一种清纯的气质啊，他笑起来还有两个酒窝，有些人就是好这种调调呢。可惜啊~~~”
　　“可惜什么？”
　　“他是刘胖子的新宠，据VICTOR说，别看他看上去那么幼|齿，其实手腕厉害着呢。刘胖子被他吃得死死的。还经常带他去小公馆。”
　　“你倒是知道的很多么。”
　　“这不是这位也算是个圈子里的小名人了，刘胖子带他出去车接车送也不忌讳的。有心人很容易就注意到了。不过二少要是喜欢他，和刘胖子说一声，看在您的身份，刘胖子也未必不肯割爱。要不，我去和刘胖子说说？”
　　“不用了，我就是看看。”
　　李顺明丝毫不知道有人在背地里谈论他，就连耳朵红了也以为是酒吧里太热烤的。殊不知，叶远舟同学正在背后用眼神把他扒光了一百遍啊一百遍。
　　不过纯洁的叶远舟小朋友把人家扒光了也不打算干什么，就是希望光着身子的小顺民乖一点，继续用羞射的倾慕的眼神看着自己，别和乱七八糟的人拉拉扯扯的。
　　正在脑补得很开心的叶远舟忽然间清醒，这才想起来自己对一个本来该是厌恶的人干了些什么，还因为他来了这样一个地方，真是有违叶老将军的家训啊。
　　蛋腚！他要淡定，不能再被李顺明影响了，不喜欢自己就不喜欢了，可是，凭什么他敢不喜欢自己了啊，我到底是哪里做得不够啊魂淡！
　　我。。。我还没有戳过那个酒窝呢。。。叶远舟觉得，只要自己能够戳一次那个酒窝，李顺明要怎么样就让他去了吧。
　　李顺明总算是把这个身体的初吻送出去了，对象是谁他也不是很在意，以前的那个身体的初吻是给了一个漂亮姑娘，两个人都是初吻，感觉很尴尬的。
　　然后他就发现，还是和男人接吻好啊。
　　以前的李顺明，初吻是给了那个叶远舟，还是主动献吻的，据说吻了很久那个人也没反应，这也太憋屈了吧？还因为这个吻把婆婆给气死了。
　　李顺明才不要干这么掉价的事情呢。刚好一个看上去还算MAN的男人要调个情，他自然也是不干示弱的使出自己的十八般武艺。两个人的唾液交换挺舒服的，可以保持联系，考虑等他到年纪了约出去打一炮。
　　现在么？就算他愿意，只怕那个人事到临头了也要考虑一下是否能够扛得住强JIAN未成年人的罪名。
　　李顺明耐着性子等到了酒吧的节目结束，已经凌晨两点半了，刘胖子亢奋地把李顺明扛回自己的公寓，推着他进浴室洗了个澡才睡。
　　今天晚上的演出很成功，虽然现在MIUMIU的名气已经很大了，不过近几年GAY遍地开花，想要保持龙头老大的地位，还是经常要推陈出新的。
　　今天这个活动就不错，还引来了一些时尚圈媒体界的人。应该能为MIUMIU赢得好的口碑吧。
　　刘胖子现在觉得，MIUMIU就是他的命根子了，自从向家里正式出柜以来，父亲就单方面和他断绝了父子关系。
　　虽然据说，这间酒吧能够顺利运营是看在父亲的面子上大家给的支持，但是，能经营地像现在这样有声有色，应该是自己的功劳吧？
　　暑假总是过得特别快，不喜欢暑假的孩子都是暑假要补习的孩子。李顺明开学了，期间张总通过刘胖子正式和李顺明签订了软件使用合同。
　　李顺明用那五十万直接在XX房地产公司一个在建的项目用内部价买了一套房，他偷出婆婆的身份证户口本签的字，反正是内部操作也就没有人跳出来说你这不合法什么什么的，于是李顺明就打算随便捂两个月半年的，卖掉肯定能赚。
　　卖房子的事情他直接委托给刘胖子了，高中生的主要任务还是学习。尤其是N中这样布满了拼命三郎的地方，不努力会被驴踢的。
　　为了自己的良心着想，李顺明学习得还算认真。话说他不认真也不行。
　　每次李顺明一开小差，他的新同桌就会用一种探究的意味逵猩竦囟⒆潘瞧，李顺明的脸上都快被看出一朵花来了。
　　这个，高中的时候正是青春的心萌动，荷尔蒙不要钱地乱辐射的时候，老师们为了防止同学们早恋，想出了一个绝招，那就是男女分开坐~
　　大约是因为谋杀了学生们的早恋，于是老师们还是大发慈悲地送给学生一个福利，在一定条件下可以选择自己的CP，啊，错了，是自己的同桌。
　　于是，在暑假里无数次偷偷瞄到和刘胖子出双入对的李顺明的越来越不淡定的叶远舟不知怎么的就脑残了一把，在老师安排座位时忽然大喊一声，“我要和李顺明做同桌。”
　　叶远舟平日积威甚严，他这一喊，就算是有不明真相的同学想要质疑，也被身边的同学扯了扯衣角示意这样的事情还是不要强出头为妙。
　　于是，李顺明疑惑不解地和懊恼不已的叶远舟成了同桌。
　　李顺明想说这个可能是命运的使然吧，尽管现在的他不喜欢叶远舟了，却依然要围绕在他的身旁。话说，以前的李顺明高中是和叶远舟坐的同桌咩？
　　反正，不论如何，李顺明现在时叶远舟的同桌这件事已经是板上钉钉的了。李顺明也没多想，以为叶远舟不过是看在自己曾经仰慕他，想要一个比较听话好使唤的同桌罢了。待得自己不断地表现出对他没有多余的意思，大家都是好同学，这样大概，也就这样了吧？
　　这边叶远舟也是很无奈，暗叹自己还是太浮躁，沉不住气啊。不过既然喊出来了，那就将错就错吧，给小顺民一个接近自己的机会，要是，要是，也许还能戳一戳那个酒窝呢。
　　高中开始前有一项特别的活动，每一个高中生都要叫苦不迭的，军训。
　　高中的军训虽然不像大学时期的军训那样持续时间那么久，但是相对于年龄尚小发育尚未完全的高中生来说，一个星期在太阳下暴晒定军姿什么的，已经是够呛，更不用说有些学校还要将这些可能一辈子没有离开父母超过一天的小崽子们拉到一个鸟不生蛋鸡不拉屎的偏僻地方。
　　单纯的高中生们还想不到大学时候他们会用到的那些阳奉阴违的偷懒小花招。
　　N中今年的军训规格极其地高。
　　本来么，N中的校领导都是对军训这样的事情睁一只眼闭一只眼的，毕竟现在的小孩子们都特别金贵，磕不得碰不得的。再加上学校看中的是升学率或者其他其他什么的口碑，军训这样吃力不讨好的事情，要不是国家政策，全市上下都看着，指不准就取消了。
　　今年不一样，老将军虽然现在已经年迈，但是威严还在。每天保持着军人的严谨的生活作风，有老爷子身先士卒地做表率，叶家的小辈也都茁壮成长，至少一些偷鸡摸狗的事情没有放到台面上来做。
　　阴|私的那些东西，别人都做你不做可不是自讨没趣么？
　　于是乎，叶老将军还是很得意自己的这些一表人才的小辈们的。就是这个最小的孙子，还是有些让人担忧的。现在的社会太乱了，已经不是他们当年收拾收拾家当就跟着PARRTY走的年代了。
　　作者有话要说：那啥，好不容易爬上来放个图。
　　喜欢咱的儿子咩？喜欢就包养他妈！还有好多小包子新鲜出炉的哟~
　　然后，各位，好久不见，甚是想念！就算咱不在更新的日子里每天也会爬上来看留言的，于是，多多评论呗~~~
　　17
　　17、第十七章（图） 公共浴室事件 ...
　　现在大多住在疗养院里每天被漂亮的穿着紧身裙的护士小姐追在屁股后面跑提醒着要吃药了的叶老将军听说小孙子要参加军训了，立刻来了兴致。大手一挥，从军|部直接下了命令，训！给老子狠狠地训！谁敢放水就等着我去训他！
　　于是，老将军的指示层层下达，最后传到了N中校长的耳朵里。既然这样，那自然是恭敬不如从命了。反正军训又不是学校花钱，还能在N市做一个好口碑呢。
　　N中校长真是爱死了叶远舟了。
　　于是就在一个炎炎夏日的早上，几辆大班车把N中所有新晋入学的莘莘学子们七拐八弯地运到了一个看起来像是N市郊区的一块密林中。
　　这里的教官们不愧是老将军精挑细选出来的，一个个都很上道地没有问哪位才是本次军训的罪魁祸首，只是按照班级分配好了教官。然后大家集合了一下交代了在营地里的注意事项，三令五申了一番要遵守部队纪律什么的就放去自由活动了。
　　为了照顾女生，官兵们都从自己的宿舍搬了出来，把房间让给女生住。男生们就没有这么好命了，住在简易活动房里，扯了几根电线搭了几张床就凑合凑合住人了。
　　所有人都住的大通铺，就是很长一条床，大家都睡在上面。脚一台兴许还能踹到隔壁的隔壁呢。
　　教官让男生们按照排好的队列直接选定床铺。经过了一个暑假的锻炼和牛奶，李顺明和吴枫现在长得差不多高了，排队的时候也站在一起，于是现在铺位也是相邻的。
　　简易活动房的空间蛮大的，刚好够睡下一个班的男生。还很空旷，因为房屋里除了长条的地铺床和天花板上的电风扇也就没有其他了。
　　大家把一小包的行李直接放在了枕边就是，也实在是没有什么更好的地方让他们藏自己的贵重物品了，反正这里除了士兵就是学生，社会人士都进不来的。
　　收拾好了自己的床铺就到操场上去集中，准备吃午餐了。
　　李顺明是觉得食堂的菜还不错啦，不知道为什么有些学生嫌弃它们。反正李顺明是很开心地拿了几个凉掉的小笼包直接往嘴里塞，其他也没有顾得上吃。
　　和李顺明一桌的吴枫表示，还真是没有见过会对冷掉的陷都腥了的包子感兴趣的而且是那么感兴趣的人。于是，一脸盆的凉掉的小笼包几乎大半盆是李顺明吃的。
　　同桌的教官都看呆了，说自己在这里吃了这么久的饭了，也没有发现食堂的包子有多好吃。然后，他还透露，包子什么的，吃不完都是去喂猪的。
　　一般来说第一个下午的训练都是最轻松的入门式的站军姿，站了一会还能休息一下，最痛苦的就是天上那个明晃晃的太阳。
　　同学们都穿着厚重的迷彩服，李顺明可以感觉的到汗水顺着大腿一直流进鞋子里，都要汇成河了。
　　场地上已经有几个娇弱的女生晕倒了，吴枫站在李顺明的旁边，目不转睛地注视着那几个被教官指定送女生去医务室的男生，眼里满满的羡慕嫉妒恨。
　　李顺明倒是以前在公司里也经常被拉出去做扩展什么的，平时也很注意锻炼身体，倒是觉得这样的站军姿没有什么，只是一动不让动头有点痒不让抠实在是不爽。
　　晚上是一场军事动员大会，由这个营地的最高指挥官貌似是个政委级别的中年啤酒肚老男人给他们讲国防的意义什么的。
　　夏天的晚上蚊虫最多了，厚厚的迷彩服也不能阻挡母蚊子为了食物而努力伸长的嘴。坑爹的教官还不让学生们抓痒，一定要按照军姿标准地坐着。
　　于是所有人都记住了自己身上某些部位的神经，至于那些世界风云变幻国家危机灾难预警什么的，哦，那是什么啊。
　　于是教官们吹响了解散的哨子以后，所有的人都向着宿舍的方向狂奔而去。开玩笑，去得晚了没有水龙头洗澡啊。
　　部队的浴室本来就不是为了这么多来军训的学生们修建的，于是水龙头自然不够多，地盘也不够大。还是为了照顾女生，规定只有女生可以用浴室，不过还要分批次去洗，不然也挤不下。
　　不过第二天据林秀娟说，在浴室里洗澡有洗等于没洗。浴室没有隔间，只是每隔一段位置有一个高高挂着的水龙头。尽管分了时段洗澡，但是澡堂子里还是有好多人，有些水龙头下还站了好几个人。好不容易洗了个冷水澡把自己弄清爽了，挤出浴室以后才发现自己身上蹭到了不知道哪里来的肥皂泡沫，还出了一身黏腻的汗，于是只好在门口用毛巾随便擦了擦赶紧穿衣服走人，外面还有好多人如狼似虎地等着要洗澡呢。
　　男生们？看见没有那边一排的水龙头？去拿个桶接点水自己冲冲就好了，反正男孩子也不怎么爱干净的。
　　于是就见昏黄的月色照耀下，一排小树林后面，几个五颜六色的桶，一片白花花的屁股。
　　就连这个自诩很有节操的老GAY李顺明，此时也不由自主地去观察同学们地屁股。虽然大家的因为在暑假里玩疯了被毒辣的阳光晒成了非洲土着，少有的几个乖孩子或者是天生晒不黑人士还保持着白皙的皮肤，但是所有人的屁股都是够白的，反射着月亮的清晖，看上去就觉得手感不错。
　　不过这个时候的高中生很多还没有发育完全，都还在长身体的时候，所有的能量都用在了抽条上，身上的肉倒是不多，屁股也是瘦干干的。
　　李顺明看了很久才找到一个符合他心意的屁股，圆润光泽的，紧实上翘的，富有弹性的，李顺明在心里YY这个屁股掩盖着的小菊花的时候，忽然发现屁股的主人转了个身，两道灼灼视线落在了他的身上。
　　李顺明抬头，居然是叶远舟，想来他一定是在家里也有接受过训练，才会有这么好的身材。
　　叶远舟本来是不愿意来洗这样的露天澡的，他总觉得这样做很掉价，才不是因为要在大庭广众赤身果体而害羞！
　　但是叶远舟闻着自己的迷彩服，貌似都有些发酸了。有着良好家教一直被训导着要在人前保持完美的礼仪的叶二少爷稍稍有那么一点洁癖，他觉得自己怎么能够带着一身的臭汗去睡觉呢？
　　于是千不愿万不愿，他还是拎起了自己的小桶和众人一起走到了那排水龙头前，打算洗个囫囵澡就是了。
　　没想到洗着洗着就觉得有人在观察自己的屁股。
　　虽然是大家一起洗澡，男生么，都会或者偷偷或者正大光明地比试一下彼此小鸟的尺寸。叶远舟也是有偷偷瞄过的，得出自己的应该是很大的这样一个结论才心满意足地开始专心洗澡。
　　不过，没有谁会如此专注地盯着别人的屁股看吧？叶远舟正要恼怒地发作，转过身一看，居然是小顺民。
　　哼~明明还是对自己有兴趣的么，这段时间还装得若无其事的样子，你看，这下暴露了吧？
　　李顺明抬头与叶远舟对视了一番就低下|身默默地洗起了澡。
　　这下轮到叶远舟观察李顺明的身材了。
　　看不出来么，这个缩手缩脚的小顺民身材还不错啊，手臂和脖子被太阳晒成了好像是现下流行的古铜色，可是身上的皮肤却是白皙细腻的样子，触感一定很好。少年人特有的纤细的四肢，配上他单薄的身躯，让人想要将他收入自己的羽翼，小心地保护起来。
　　叶远舟看着一滴水滴映着天上的月亮从李顺明的头上顺着脖子滑到了胸口，两片薄薄的胸肌没能阻挡水滴的下滑，于是水珠又顺着李顺明结实的小腹一直滑进了一丛黑色的草丛。
　　叶远舟忽然觉得自己的呼吸有些急促，鼻子有点热，不对，是整个脸都有点热。下面的某个地方貌似还有抬头的迹象。他赶紧一桶冷水全部浇在了自己的头上。
　　李顺明听见‘哗啦’的水声，看过去，就是一副美男出浴图啊。
　　军训前教官要求大家都剃平头，李顺明在剪短发的时候还有些可惜，自己的发质是那种很柔顺的，摸上去舒服的，虽然以前留得也不是很长，但是一下子要全部剪掉也实在是很心疼啊，最主要的是，李顺明的这张娃娃脸，要是剃了一个板寸那就更显得年纪小的。现在说他是小学生估计都有人会信。
　　叶远舟就不一样了，大约是他爷爷的关系，一家人从小到大都是板寸惯了的。让人妒忌的是，叶远舟他板寸也就是了，奈何他长得就是一张很适合板寸的脸，这要放在七年后，就是最流行的球头帅哥啊。
　　要不是知道这个小孩别扭又傲娇，一个不慎就会导致他的疯狂反扑，李顺明是觉得当个好基友也是可以的。不过，现在么，还是离他远一点好。
　　李顺明迅速洗完了澡，在这样炎热的天气能洗个冷水澡着实是爽快无比的事啊。转身提着自己的小桶离开了。
　　作者有话要说：
　　李顺明炸毛中，“果酱不能日更为毛要俺出卖色相求收藏求包养求评论啊！！！”
　　叶远舟，“喂说你哪！不许看！。。。那个，看了就把果酱包养了。。。”
　　于是，去咱的专栏把果酱收藏了吧，有很多小包子卖萌中。。。
　　18
　　18、第十八章 早上洗个澡也要被围观 ...
　　冷水冲了一遍身子，叶远舟终于是冷静下来了，抬头一看，李顺明已经不见了，那个水龙头前站了一个黑黑的干煸男，看得叶远舟一点性趣都没有，直倒胃口。
　　他眼前忽然出现了李顺明的小鸟，还是粉红色的，乖乖顺顺地躺在那一丛黑毛中，李顺明大概是年纪还是太小，下|身的毛还是很稀疏的，软软地贴在身体上，根本遮不住那羞射的小鸟。
　　于是叶远舟又开始幻想那根粉红色的小东西长大的样子。忽而他的耳边又响起了一段话，“他是刘胖子的新宠，据VICTOR说，别看他看上去那么幼|齿，其实手腕厉害着呢。刘胖子被他吃得死死的。还经常带他去小公馆。”
　　不知道那个屁股被多少人摸过了，真恶心。
　　叶远舟撇撇嘴，也迅速地洗完了澡，穿上衣服离开了。
　　李顺明回到活动房的时候吴枫已经洗完澡在床上等着他了。
　　抖开自己床上的被套，李顺明还在想到底要不要盖被子睡，就见吴枫从他的行李带里拖出一个抱抱熊。刹那间黑线，“。。。你？”
　　吴枫对周围众人的诧异视线毫不在意，蹭了蹭他的抱抱熊，还把它送进李顺明怀里，“这是我的bobo啊，你也见过的，我离开它不能睡觉的啊。这次要在外面住那么久，说什么我都要把它带来了。”
　　李顺明抱着那个颜色已经有点旧了，有几处的毛也蹭得快要秃掉的抱抱熊，这才想起来自己去吴枫家玩的时候是有看到这么一个东西，安安静静躺在吴枫的枕头边，李顺明当时还以为不过是他妈妈给他放的一个装饰物，吴枫自己又大大咧咧的没有注意就一直不和谐地摆在那里了。
　　没想到居然是从小用到大的。果然是人不可貌相啊。
　　临睡前李顺明和众人一样，把身上脱得只剩一条小裤衩，实在是太热了，形象什么的，还是不要考虑了吧。
　　这个时候他发现，吴枫连小裤衩都没有穿，果着身体就抱着他的bobo睡着。话说，这么长的毛，真的不会长痱子么？
　　好吧，看吴枫恨不得把手脚全部缠在那个抱抱熊上，李顺明不由得脑补起小小的吴枫还是白白嫩嫩的一团肉的吴枫抱着一个比他还大的软软的泰迪熊，不时还用他的皮质的鼻子来磨磨牙。
　　这样一看，吴枫还挺好看的么，想到这里，李顺明不由得轻笑出声。然后他就听见了房间某处传来的磨牙的声音。
　　赶紧睡下。
　　早上李顺明也不知道自己是被热醒的还是被勒醒的。反正他醒来的时候天还没有亮，迷糊中就觉得有一个毛绒绒的东西正抵在自己的胸口上，脖子被一条黏糊糊的东西压住了。
　　借着窗外启明星微弱的光芒，李顺明发现原来脖子的东西上是吴枫的手臂，吴小枫这个睡相不老实的，睡着睡着也不知道什么时候整个人都扒到自己身上来了，腰上还有一条热乎乎的大腿。
　　吴枫的bobo被挤在两个人的中间，表情看上去好无辜，黑宝石的眼珠子傻傻地看着李顺明，还被自己脸上的毛遮住了一半。还没有彻底清醒的李顺明玩心大起，伸手去戳熊熊的鼻子，又揉揉他的肚子。倒是忘记了要把吴枫从自己身上推下去。
　　叶远舟早就醒了，其实是他一整夜都没怎么睡，好不容易强迫自己睡着了，没睡多久就又醒了。
　　到最后他就干脆不睡了。
　　说起来叶远舟从小也不是什么养尊处优被惯大的，在爷爷的要求监督下，叶远舟睡得都是硬板床，吃得也是很一般的定量的饭菜。但是不知怎么回事，他就是无法适应军训的这种环境。食堂就不用说了，唱完军歌饭菜早就冷掉了，再说那些完全没有营养搭配的菜谱，手艺火候什么的怎么可以和家里的王妈比。
　　再说这房间，床就不要说了，虽然叶远舟也是睡过硬板床的，但是也没有硬到只铺了一层草席的地步吧？更不用说两边都是人，想要翻个身都不方便的空间了。说实话，叶远舟觉得这些能在满是汗臭脚气的房间里睡着的同学都是未来的栋梁之才啊。
　　叶远舟坐起身，目光无聊地在房间里巡视着，窗外明明没有太阳也没有月亮，可是光线就是很亮，很多同学的睡颜他还是能看见的。不一会儿，李顺明那边的动静引起了叶远舟的注意。
　　扭头一看，李顺明正傻笑着被那个吴枫抱在怀里，还在玩他的抱抱熊！要是他喜欢抱抱熊，自己也有啊，就是没有带来罢了。啊喂，不对！重点是这两个人都没有穿衣服啊！大白天的就光着身子搂在一起，太不要脸了吧！
　　叶远舟在寂静的夜里哼了一声以表达自己的不屑。
　　李顺明就被这一声冷哼彻底惊醒，总算是想起一个大热源还贴在自己身上呢，费了九牛二虎之力将哼哼唧唧的吴枫推到一边，再把他的抱抱熊塞进他的怀里。
　　坐起来，李顺明就和一对亮噌噌的眼睛对上了，叶远舟目光灼灼地看着他呢，也不知道从什么时候看起的，大约是全看见了吧？
　　李顺明和叶远舟对视了有一会，有一瞬间李顺明从叶远舟浓黑的眸子里看到了很多五味陈杂的情绪一闪而逝，然后对视就被吴枫再次架到李顺明腰上的腿给打断了。
　　李顺明忽然就没有了倒下去继续睡的欲望。
　　身上很黏，两个人抱在一起睡的时候热量太大，出了很多汗，被屋子里的热气烘干了，留在身上就剩黏腻的一层，很不舒服。
　　李顺明看看枕边的夜光电子表，还很早，估计一会也没有什么事干，不如干脆去洗个澡？
　　于是李顺明就在叶远舟同学诡异的眼神中提着小桶到了那一排水龙头边，接了点水就在朦胧夜色的遮掩下开始了晨间洗浴。
　　闻着树叶的味道，感受林间清晨的丝丝凉意，在树上筑巢的鸟儿脆生生地叫着，没有人和他抢水龙头，也没有人在一米以外盯着他和那个水龙头等着要用，实在是再惬意不过了。
　　擦干了身子，李顺明穿上迷彩服，正要提着他的小桶往回走，一抬头就看见了简易活动房的窗子上满满当当地挤了一排的脑袋，每一个窗户都挤得满满的，见李顺明看向这边，又赶紧散开了。
　　回到了宿舍，所有人都刷地一下看向了李顺明，吴小枫很兴奋地一边抱着自己的bobo一边对李顺明说，“小顺民啊~没想到你这么开放~一大早就这么香艳啊~”
　　李顺明毫不在意，“明明是你们这些人没品吧？一大早的偷看别人洗澡。”
　　以前又不是没有用过公共浴室，而且在同志浴室里，最疯狂的时候都可以在大庭广众下做|爱做的事，被看看洗澡怎么了。话说，李顺明对自己的身材还是很有自信的哈。
　　吴枫把自己的抱抱熊塞进包包里，顺了顺被李顺明一把揉乱的毛。
　　也开始穿他的迷彩服了。穿的时候吴枫搓了搓自己的身体，搓下了一层黑泥，当下表示明天早上要是李顺明还是要去洗澡的话，一定要叫上自己。
　　第二天早上，果然抹黑洗澡的人变多了，有些人是实在起不来，于是水龙头还是很宽裕的。
　　不过，早上吃饭的时候李顺明发现自己成了整个营地的名人，不仅仅是女生们对他指指点点，就连号称最有组织性纪律性的教官们也好奇地向他的方向投来探寻的视线。
　　李顺明抓起一个凉掉的小笼包，忿忿地往嘴里塞，这些人怎么就这么喜欢八卦呢！
　　同样忿忿的还有叶远舟小朋友，李顺明早上洗澡的时候他自持身份没有去围观，不过大家的讨论还是句句听进去了，什么“哇，屁股好白啊~”
　　再比如“那个地方还蛮大的啊。”
　　“原来你的那么小啊，还没有他大。”
　　“切，你的就很大了么？我看你的也没有他的大~”
　　“哇靠，你偷看我！”
　　“谁要偷看你啊！看你还不如看自己呢！”
　　叶远舟听着众人的描述，忽然又想起昨晚看见的李顺明白皙的胸脯上的两个粉红色的小点。
　　叶远舟有一种想要把这个人藏起来的冲动，他觉得既然李顺明是喜欢自己的，就应该为自己守身如玉什么的，不能和别人勾勾搭搭，再其次也要保护好自己的身体，怎么能就这样给别人看去了呢！
　　叶远舟虽然不承认自己对李顺明也是有那么一点在意的，可是这李顺明这样子做他也实在是有些烦躁。不知怎么的，以前都没有很注意到这个总是很害羞的小顺民，但是中考前一段时间他忽然就表现出对自己没有意思了，然后又在那个MIUMIU看见他很豪放的样子，之后好像就一直不由自主地去注意他了。
　　不过，李顺明好像真的是变了，他眼睛不再紧紧地追随着自己了。一个暑假没见，他的身高长高了很多，身材变壮实了，是很多女孩子开始憧憬的那种外型。更重要的是，他变得开朗起来了，变得很会结交朋友了，初中时候他还没有和有些男同学说过话呢，现在已经和班上好多人称兄道弟起来了。
　　自己，不再是他的唯一了。
　　叶远舟决定暂时不要去想李顺明的事情，一个男人，怎么会去喜欢另一个男人呢？李顺明是神经病变态才会喜欢自己的吧。
　　19
　　19、第十九章 果体神射手 ...
　　早上定军姿的时候教官宣布了一个令所有人振奋的消息，下午联系射击。
　　每个人男人都有枪械情节，正如每个女人心中都有一个白马王子梦一样。尤其是在中国这样枪械管制的国家，拥有一把真枪已经是很不容易的事情，更不用说拿着它出门炫耀顺便百步穿杨取敌将首级于千里之外了。
　　拈花微笑，飞叶伤人虽然看上去很美好，就连不了解中国文化的老外都对江湖有着莫大的向往，可是武侠毕竟还是存在在小说和电影电视剧的虚幻中，想想也就是了。007那样的高科技侠客式的绅士，可是真真存在在这个世界的，是男孩子们可以真实触摸到的偶像。
　　谁不希望成为这样的人呢。
　　现在有机会能摸一摸枪杆，就算是土枪的杆也是很值得所有人热血沸腾的。
　　于是教官们单方面签订的不平等条约什么的也就睁一只眼闭一只眼当做我们同意了吧。然后一个上午就听见操场上此起彼伏的喊口号的声音，一般是这个方阵还没有停歇，另一个方阵就吼上了，音量务必要压过上一个方阵。
　　中午吃饭的时候所有的人的嗓子都是哑的。
　　下午休息的时候大家都没怎么睡，吴枫抱着他的bobo翻来又覆去，李顺明看不下去了，一把抓过抱抱熊，往自己怀里一塞，翻个身压在身下睡了。无视吴小枫怨念的小眼神。
　　然后吴小枫更怨念地发现，班上好多男生都对自己的bobo有企图啊，自从可爱的小bobo脱离了自己的怀抱，就有好多人伸手去捏他，啊喂！不要扯他的尾巴啊！
　　下午的时候，教官们先让他们去定军姿，在烈日下大约是站了有一个小时，这才有几个教官扛了很多捆的枪来。
　　所有的同学们的眼睛都直了。直勾勾地看着枪移动的方向。操场上一片寂静。
　　每个班发了一把教学示范枪。教官们举着枪站在规规矩矩蹲坐着的同学们面前，形象高大得有如天神。
　　“我手上这把枪很有名啊，不知道有没有同学能够认得出来？”
　　“AK-47！”很快就有人叫了出来。
　　“没错，不过也错了。这把枪啊那就是传说中的AK-47，在我们部队里也叫突击步枪。不过呢，现在我们大多数使用的是AK-47的第三代AKM，不过你要是嫌麻烦直接叫他AK-47也是可以的。”
　　底下一片赞叹声。
　　接下去就是教官们介绍怎么样使用枪械的时间了。BLABLA了一通AK-47的后座力是多么多么强，用的时候还是要把它抵在肩膀上，这样还不行，还要根据扣下扳机的时间顺势往后挪一挪身体做个缓冲什么的，这样第二天的时候肩膀上才不会出现淤青。
　　所有的同学们都对教官居然敢把AK-47拆掉表示佩服无比，看演示的时候比生儿子还要专注。好吧，其实大家都在等教官说可以玩枪了得时候一拥而上啊。
　　排着队来到了靶场，一班的孩子们总算是觉得自己的班级序号那是无上的荣光啊。看着别的班的男生们各种羡慕嫉妒恨的眼神，雄赳赳气昂昂趴在了坑里。。。
　　李顺明以前的时候是加入过N市的一个射击俱乐部的，不过他比较擅长气手枪，这样的步枪他并没有太多接触，毕竟这样的强力枪械，俱乐部也不能弄到太多的，况且，谁喜欢用中型步枪耍帅啊。
　　不过李顺明好歹也是受过专业训练的，持|枪的姿势还被将官拉出来做了典型示范案例。然后李顺明一边谦虚地说，都是教官教的好都是教官教得好，一边‘啪啪啪’三枪直击靶心，爆起了一堆的惊叹声。
　　于是李顺明这次的军训完以后就发现自己得了一个称号，‘果体神射手’。
　　李顺明以前因为一直对着电脑没日没夜地编程的缘故，视力不是很好，不带上眼镜远一点的小东西他都会忽略。但是现在的身体可真算得上完美，至少两百米以外的人型枪靶他是看得一清二楚。
　　不过三个都中靶了，这也太狗屎运了点。
　　接下去轮到叶远舟的那一排射击了。叶远舟以前也是接触过枪械的，可以说他对这些步枪更为熟悉，还没站稳的时候就被爷爷的副官抱着到部队里去看士兵们训练了，枪什么的更是没少玩。
　　叶远舟拿枪的姿势那就更标准了，不过大家都知道他的身份，二则也是有李顺明那个珠玉在前，于是也没有多少人真心赞叹叶远舟。更何况他第一枪还不过是擦靶而过。
　　叶远舟同学射击玩归队的时候对着正在和吴枫聊得很开心的李顺明投去了探究的目光。
　　李顺明打了一个寒颤，也没注意。
　　接下去的军训也没有什么了。一个星期很快就要过去了，有些学生都已经习惯了军营的生活。李顺明还好，没收手机什么的他是没有压力的，本来就没有几个固定联系人。就是不能用电脑让他稍稍有点不爽，不过05年的电脑么，其实不用也罢，网速还是很慢的。
　　大概是人老了，恋家。李顺明对回家的期待是很大的，实在是怀念家里的那张小床，柔软就不说了，主要是没有人和他抢地盘啊。不过李顺明有打算回去的时候要不要也买一只泰迪熊呢？估计班上很多男生都有这样的想法吧。
　　最后一天的晚上按照惯例都是文艺汇演。
　　这是给一些有料的同学在上学伊始就获得男生或者女生钦慕的表现机会。闷骚人士自然不会错过，一边推拒着我真的不行不行的，一边说既然是为了班级的荣誉那我就勉强上了啊表演不好你们不能笑我哦。
　　李顺明除了编程什么也不会，他总不能上台给大家表演QQ盗号技巧吧，万一盗了教导主任的QQ发现他和最漂亮的那个英语老师有一腿，那不是很尴尬。
　　于是这类的表演是和他没有缘分的。
　　李顺明唯一上过舞台的经历是有一年的庆祝祖国成立多少多少周年的全校红歌会，班级大合唱形式的。李顺明当时被涂得红红的，在舞台聚光灯的照射下，一瞬间就忘了词。幸好别人还记得，他也就意思意思张张嘴就好了。
　　如此好的机会，叶远舟要是错过了也就枉费他投了这么好的一个胎了。
　　他的节目是作为压轴演出，这个大家都没有什么异议。一方面是因为人家是将军家的公子哥，身份上就天生压着人了，另一方面也是他实在长得好，色艺双全，完美得让人没话可说。
　　所以当教官老师们唱完了歌，几个女同学跳完了舞，再来几个看不清长相但是绝对不会帅的男生表演几个搞笑节目。就见叶远舟敞开着迷彩服，露出里面紧身的工字背心，拿着一把不知道从哪里借来的吉他，先是很有范地调了调话筒，就引来一众女生的惊呼声。
　　行云流水地拨了拨琴弦，李顺明觉得，当初的那个李顺明会喜欢他不是没有道理的。虽然叶远舟有的时候表现得很幼稚，主要是在对待爱慕者方面，但是其他的几乎所有方面，他都表现出了绝对的控场能力，至少能够让别人对他心悦诚服。
　　这样的男人，注定了将来会成为一个成功人士，所有他想要的东西都是可以得到的。这样的魅力和魄力，怎么能不吸引人？
　　就算是现在的李顺明，也是会喜欢上他这样的男人的，倒不是因为臣服，男人么，要是能把一个强势的男人压在身下，是很有征服感和满足感的。
　　李顺明在考虑，要不要趁着叶远舟现在年纪还小，还不知道人世凶险先把他勾引来自己爽一爽呢？
　　就算勾不上手，那做个好朋友也好啊，至少以后想要发展，有这样一条线也是很不错的靠山啊。
　　首先还是要改变叶远舟对自己那个阴阳怪气的态度啊，要不然这三年同桌做下来也实在够呛的。话说，叶远舟应该不会选文科班吧？
　　晚会就在叶远舟同学的吉他弹唱周天王的新歌《一路向北》中落下了圆满的帷幕。女生们纷纷讨论着帅气的教官和帅气的叶远舟，尤其是最后那首新歌，由叶远舟这样MAN的男生唱出来，不比牙疼版的差啊。
　　男生们当然是讨论刚才那几个穿着白裙子跳舞的女生了。
　　于是，校花校草什么的，就这么定下来了。
　　虽然有人说，教导主任的那一曲《心如刀割》其实也是很不错的嘛，但是这个帖子很快就沉了，毕竟是十几岁的小青年，谁要关心一个大叔啊。还是一个啤酒肚大叔。还是一个以后看上去很严格会没收手机没收小皇叔的啤酒肚大叔。
　　于是话题又转到了婀娜多姿的穿着白色连衣裙的姑娘们身上。直到教官们吹警告的哨子才稍稍有点安静下来。
　　不过，吴枫还是抱着他的bobo在李顺明的耳边小声地说着那个站在角落里抬着下巴的姑娘。
　　作者有话要说：今天，为棠棠酱加更。
　　顺便，光棍节快乐啊哈哈哈~~~
　　话说，今天是果酱爸爸生日呢。
　　20
　　20、第二十章 计算机课上越狱 ...
　　军训结束回到了家里，婆婆摸着外孙一把的骨头和黑皮，很是心疼了好几天，于是李顺明连着喝了好多天的猪骨汤，直到他把粉蒸肉红烧肉回锅肉小炒肉荔枝肉梅菜扣肉给吃吐了。
　　婆婆还是抓着他的手臂不停念叨，“好不容易在暑假里给你养起来的肉，怎么一个军训就又掉了呢。部队里的人也是的，你们都是在长身体的时候，怎么不给点好的伙食啊。”
　　李顺明捏着自己因为在部队吃了太多的凉掉的小笼包而渐渐长出来的肚子上的那一圈肥肉，黑线地对婆婆说，“婆婆，你也说了我现在是在长身体的时候啊，这个时候的人都是这么瘦的么，我还长了点肉呢。”
　　“也是，你们这个时候就是只长骨头不长肉！不行，我还是再去买点骨头熬汤，要是你营养跟不上了怎么办啊？”
　　李顺明只好由着婆婆去了，也确实他现在在长身体的时候，多喝点骨头汤补补钙。至于腰上的那点肉么，额，反正他又不打算秀秀小蛮腰什么的，就这样吧。
　　开学以后婆婆怕李顺明在外面吃不好，每天早上硬是要塞点糖醋排骨，炸小鱼干，红焖大虾什么的让李顺明带到学校去吃。
　　幸而现在带饭的也不止是李顺明一个人，李顺明这样的举动也就没有像那次早上洗露天浴那般引起轰动了。不过大多带饭都是女生就是了，还带的都是牛肉干花生米巧克力之类的零食，真正像李顺明这样有料的倒是不多，于是糖醋排骨什么的，还是很受欢迎的。
　　于是李顺明连带着吴枫一起，打入了一个‘带饭带零食大家一起共享哟~’的粉红色女生组织。吴小枫很高兴的啊，虽然组织里带饭的女生并没有很漂亮，可是吴枫喜欢的那个穿白裙子站在角落里的抬着下巴的隔壁班的女孩子和这个组织的会长是手帕交，每个中午都是一起吃饭的，于是乎。。。
　　日子一天天像翻书一样过，高中生的时间尤其是过得快，往往是昨天才刚开学怎么就到了第一次的小考时间了？李顺明觉得好多东西他怎么完全没有听老师讲过的样子啊，幸好高中的知识他还是有一点映像的，函数啊什么的，牛顿三定律啊什么的，他还是记得的，语文英语化学生物什么的，那种东西，背背就好啦。
　　同时老师在宣布这周五的小考的同时也宣布了一个算是比较振奋人心的消息，下周的计算机课，终于是可以上机操作了。
　　虽然大家也都知道学校的机子破，速度慢，而且老师肯定会管着不让你乱玩，但是能摸电脑的感觉真不是一般的好啊。
　　前段时间的上课都是老师拿了一本书在那里念啊念啊念的，无非是那些小学生都知道的开机关机打字之类的简单技巧，还有那些电脑硬盘啊ROMRAM那些知道了也没有什么用的电脑知识。
　　同学们早就表示要是能够实际上机操作一番会更好的掌握的。
　　当然，李顺明以前大学念书的时候就知道了，上课的时候老师肯定会给每一台的学生机安装一个教学系统，到时候学生们在干什么，主机是一清二楚的，更有甚者，主机直接掌控学生机，让你只能干看着却吃不着。
　　李顺明大学时候已经制作过了对付这种教学系统的越狱软件了，其实也不是他的功劳，是一届届的计算机系的学姐学长前辈们的血汗之作。
　　把一个小木马放在U盘里，插入计算机端口就可以自动运行，无论是已经被控制或者是还没有被控制，都可以顺利拦截教师计算机下达的指令并且做出我很听话我很乖我才没有在私底下做小动作呢的伪装。
　　只要老师不是心血来潮走下讲坛站在你的身后盯着屏幕看，是不会有人发现你的小动作的。
　　这个小软件其实很简单的，用不了几行指令就可以写出来了，就是要适配学校的系统有点麻烦。
　　李顺明在周五前是专心备考的，他在用事实告诉后人 ，就算是已经学习过的东西，要是几年不用，那可是生疏到奶奶家去了。
　　就像是有一句很流行的话说的，四年前，我能做三角函数，解多元高次方程，能背文言文，也知道either or 和neither nor，知道辛亥革命的意义，会画大气环流图，再往前，能背元素周期表，知道氧化还原反应和中和反应，懂电路图，知道牛顿三大定律，知道植物细胞有细胞壁，动物细胞没有，突然发现现在的我就是个文盲。
　　于是乎，尽管是有映像的东西，要上手还是需要一定努力的。不过幸好，旁边坐了一个可以督促他好好学习的人，李顺明上课是听得很认真，差一点就要把眼睛和耳朵黏在老师的身上了。
　　倒不是说李顺明不认真听讲的时候叶远舟就会怎么怎么劝阻他要专心上课，只是要是李顺明稍稍把背弯曲一点想要趴在桌子上休息一下或者掏出手机来和吴枫发发短信暗度陈仓一番或者和前后桌的同学聊聊天，就会被叶远舟用或者探究或者鄙视或者不赞同的眼光扫射一番。被看得久了，自认为脸皮还没有厚到一定程度的李顺明自然败下阵来，专心听讲。
　　别说李顺明了，就连叶远舟也不太明白，为毛明明自己和其他同学相处就很融洽啊，还会打打闹闹什么的，大家都是好兄弟。可是偏偏对上李顺明，他就完全控制不住自己了。不仅会偷偷观察李顺明的一举一动，而且还会在心里揣摩李顺明的意思，这样是不是不太正常啊。。。
　　有一天叶远舟看见李顺明课间的时候吃酱烧排骨吃得很开心，嘴边沾了一圈的酱都不知道，就忽然想要舔上去把它们都舔干净，不由自主凑上去的时候不小心打翻了手里抓着的书才惊醒过来，当下叶远舟就出了一身的冷汗，自己真的是不正常了么？
　　为什么当初李顺明追在自己屁股后面的时候没什么感觉，还有点讨厌他，但是现在李顺明好像表现得对自己没有什么意思了，反而忽然很想怎么怎么他。
　　于是，是李顺明欲擒故纵么？对的，一定是李顺明欲擒故纵在引自己上钩！
　　然后叶远舟发现，自己好像已经有那么一点上钩了啊。
　　这个也不能怪他啊，天天坐在李顺明的旁边，转过头去看到的就是他的侧脸，有的时候李顺明听课太多专注了，紧绷的脸上还会不由自主地浮现出小酒窝，天知道叶远舟是抠烂了多少衣角才没有用手指戳上去的啊。
　　还有一次还有一次，他他他李顺明在政治课上睡着了，口水流了一校服，然后下课了抬起头，用那种茫然的水汪汪的大眼睛看了看叶远舟，沾着水汽的睫毛已经骚得叶远舟心痒难耐了，结果结果结果李顺明还还还脑残地冲着自己咧嘴笑了一下，那个有点肉肉的脸上就挤出了两个小酒窝啊！！！
　　有些时候，叶远舟看着李顺明和那些女孩子们围坐在一起吃午餐，竟然还有点妒忌。奈何叶家的家规，正餐外是不能用零食的，别人吃什么叶远舟也得吃什么，是不能搞特殊化的，于是带零食来吃什么的，也就是不要想了。
　　叶远舟也就是看着李顺明的那一堆人干眼馋罢了，李顺明多次在聚餐的时候看见叶远舟投来的那种渴望的眼神，还以为他是想要分一杯羹，但是毕竟是和他不熟的人也不好招呼他来一起吃。万一人家以为是嗟来之食怎么办。
　　于是，其实双方都有交好的意思，无奈历史遗留问题让两人之间的隔阂比马里亚纳海沟还要深邃。
　　不过呢，高中生的友谊，有的时候来得还是很奇怪的。
　　破冰之旅是李顺明先开启的。就是在那节计算机课上。
　　学生们看到机子完全被教学系统控制了，果然哀声连连，有些同学正在找寻破解的方法，一个班上总是有几个电脑好的么。
　　叶远舟也没有办法，他的专长不是这一块的，就只好眼睁睁地看着老师控制了他的电脑。眼光瞄见李顺明施施然地拿出一个U盘，往USB接口里一插，也没等多久吧，他居然就可以自由地用电脑上网了。
　　大约是感觉到了叶远舟的惊讶，李顺明把自己的U盘退出来，递给叶远舟，“直接插进去就可以自动越狱了。”
　　受宠若惊的叶远舟结果还带着李顺明体温的U盘，将信将疑地把U盘插进电脑里，果然CPU响了一会以后，他的鼠标可以动了，抬头看了一下老师，还在上面口若悬河地讲着，没有发现自己的异常。
　　虽然其实学校的网速也干不了什么，但是背着老师干点什么就是一件很刺激的事情了。
　　叶远舟和李顺明的关系，总算是捋顺了一些了，虽然没有到蜜里调油的地步，但是至少见面的时候能打打招呼问声好，但是绝对没有到能够勾肩搭背称兄道弟的地步。
　　只是叶远舟还是有点不甘心，他还是没有戳到李顺明脸上的那个小酒窝。
　　作者有话要说：最近在看古龙的书，看看人大师是怎么描写的。
　　然后，就发现，古龙的书吧，他真水啊。。。
　　你们有没有很庆幸果酱木有古大的文笔？
　　那就冒个泡吧~然后去专栏把咱包养了！
　　21
　　21、第二十一章 叶远舟的女朋友 ...
　　今天的作者有话要说，大家还是专心地看看吧。。。
　　李顺明对这样的关系还是比较满意的，偶尔讲两句话啊，开开玩笑的啊，在无聊的政治课历史课上一起插科打诨啊，顺便聊聊最近的校花大战啊。
　　有几次，李顺明在课间偷吃排骨的时候被叶远舟看见了，还会把排骨分给他吃几口。本来叶远舟还是有点变扭的，但是看着李顺明微笑时候的小酒窝，就鬼使神差地就着他筷子咬了上去。
　　这之后，叶远舟也会带一些小糖果什么的来分给李顺明吃，虽然叶远舟是不能吃零食的，但是别人要往他们家送这种小玩意，谁也拦不住啊。于是叶远舟家里堆着很多蜜饯糖果花生巧克力，虽然平时不能吃，但是经常有些客人带着他们家小姑娘来了，就会在人家的衣兜里塞上一大把，于是叶家大院里倒是也没有出现食物过期的浪费现象。
　　叶远舟打着亲民的旗号要把糖果带到学校去，叶家人还是很赞同的，渐渐地，叶家的零食就都塞进了李顺明的肚子里。
　　就这么交换着食物，叶远舟又发现了李顺明一个很诱人的地方，这货吃了巧克力会眯眼睛！像极了门房里王大爷养的那只大胖猫，叶远舟很喜欢那只猫的，他总是趁它躺在阳光下晒太阳的时候捅它的肚子，然后胖猫也就是伸伸腿，才不会和小叶远舟一般见识呢。
　　后来大胖猫老死掉了，叶远舟还大哭了一场。
　　还有一次叶远舟恶趣味地味了李顺明好多的酒心巧克力，他居然差一点喝醉到脸红！然后一个下午都是有点迷迷糊糊的和他说什么他都只会点头点头然后就要趴下去了。
　　李顺明自己也觉得很悲催。以前那副身体的时候他可是好不容易练就了千杯不醉神功，没想到一觉醒来就成了沾酒即倒的体质。话说之前几次去MIUMIU的时候，因为是未成年人，酒保和刘胖子也就没有给他提供酒精，都是一些口味饮料。
　　于是李顺明也就没有发现自己居然是不会喝酒的。
　　那个下午李顺明吃了叶远舟的酒心巧克力自己都发现了不对劲，首先是整个人都好热，脑子里晕乎乎的一团，很重，但是身体却轻飘飘的。叶远舟在他耳边不停地说着话，但是他好像什么也没有听见。完全是叫做什么就做什么。
　　幸好下午有一节地理课老师要去开什么什么会议就放给大家自习了，李顺明就趴在桌子上睡了一节课，放学以后吹了吹冷风，终于是清醒过来了。
　　还好是在学校里，叶远舟也不是什么坏人，要不然被卖掉了才恐怖呢。
　　从此以后，李顺明就下定决心要远离酒心巧克力，至少在他练好了酒量之前是没有胆量再碰巧克力了。
　　对于这点，叶远舟很失望。
　　他多喜欢喝醉了以后就像吴枫的小抱抱熊一样乖乖的小顺民啊。他还瞅着四下无人大家都在专心看书写作业没有人关注他飞快地戳了戳李顺明的小酒窝，手感果然是如他想象的那么好。指腹下软软的那一团子肉，弹性好得让叶远舟的心都跟着颤了几下。
　　日子对于李顺明来说就是这么不咸不淡地过了，他现在完完全全地尽一个高一学生的本职工作，好好学习，天天向上啦。
　　偶尔会在周末的时候假借要到同学家去玩然后偷偷跑去MIUMIU放纵一下，把原来在XX房地产买来的房转手又卖了，不过是两个月的时间就净赚二十万，刘胖子都不由得感叹这房地产还真是暴利啊。
　　李顺明又在张总那里用内部价买了两套位置比较偏的房，打算捂一捂再卖出去，等到过两年房地产真正的大热潮来到的时候可就是真的大赚了。貌似，07年的时候，股市和房地产都很赚啊？
　　李顺明已经摩拳擦掌准备大干一场了。毕竟是重生一场，这样的资源不用实在是对不起老天爷啊。
　　李顺明这边的生活是很平淡，叶远舟可是过得活色生香的。
　　就是那天，李顺明吃多了酒心巧克力，叶远舟戳上他的脸的时候自以为是没有人看见的。于是他偷偷地多戳了很多下，于是就被别人看见了。
　　那个人在上课的时候也没有声张，就这么看着叶远舟一直戳李顺明的小酒窝，心里想着幸好叶二少指甲不长，不然等李顺明醒来还不知道要发现自己脸上多了多少个指甲印子呢。
　　下课了以后，叶远舟目送李顺明摇摇晃晃走出教室，被冷风激得清醒了，才按捺下腰用自己的车送别人回家的心思。一条手臂就架到了他肩膀上，“二少，最近和小顺民很好么~”
　　叶远舟一霎那间有一种被戳中内心阴暗面的心虚，立刻义正言辞地分辩道，“爷我就是喜欢那个酒窝。”
　　手臂的主人，算是叶远舟的一个发小，从小是和叶远舟在一个院子里玩到大的董朝宇忽然笑得有点猥琐，“哦~~~听说苏婷左脸上的酒窝，嘿嘿~~~”
　　“你想什么呢。”
　　“对啦，老大你真正直，不过我有听说人家苏婷也是对你很有那啥，爱慕之情啊。”叶党的另一个成员，同样是一个大院里长大的胡一木也凑了上来。
　　于是，苏婷就这么成为了叶远舟的女朋友。
　　这个苏婷，说出来也是要让广大女生汗颜的人物一枚。
　　家世好就不用说了，父亲是医生母亲是老师，虽然不是什么大富大贵的家庭，但是这样的身份拿出去别人就会觉得是很有教养的家庭，会觉得这样的家庭培养出来的小姑娘肯定很有气质很美好什么的。
　　果然苏婷就很美好。
　　三岁开始学芭蕾，四岁开始学钢琴，很有礼貌，遇上大妈大爷过马路会搀扶，见到阿姨买菜回来会主动帮着拎袋子，喜欢吃素，皮肤很好，眼睛很水灵，看着就是个好姑娘。
　　天天就知道学习，成绩门门都是年纪第一不说，奥数还是国家一等奖，还参加过英语演讲比赛也是全国一等奖。
　　特别听家长的话，在老师眼中也很好，从小学起就是三条杠的大队长，到了初中才让贤给叶远舟，但是每次的学生代表中总有她。
　　于是所有和苏婷做过同学做过邻居的小姑娘们要是不是超级NC崇拜她，就是对这个别人家孩子恨得牙痒痒的，提起她来都恨不得咬断了牙根。
　　尤其是有些事情她做出来，你还要觉得那么理所当然！
　　高中的女生们也不知道是出于什么样的一个心理，有好好的裙子是不会穿的，一定要放在衣橱里挂着压着摆着就是不会拿出来穿上身。大家都喜欢穿肥肥的运动裤，就算有爱美的小女生也最多穿穿小脚牛仔裤什么的，裙子是完全没有人穿的。
　　但是人家苏婷就是敢穿，虽然她只是穿校裙，但是你有见过那么短的校裙么弯腰的时候连内裤的颜色都可以看见的啊！
　　但是女生们对苏婷的羡慕嫉妒恨并不影响她在男生们心中的地位。
　　从小到大都是校花，被男生们奉为心目中的女神。尤其是她左脸上的酒窝，多少男生想要一亲芳泽啊。
　　然而女神就是女神，轻易不会走下神坛的，酒窝也不是什么人都能见的。她自从知道了自己的美丽以后，就开始对一般的男生不假辞色起来。不过尽管她这么高傲，她在男生心目中的形象反而更好了，毕竟是谁都得不到的总比便宜了某个人的好啊。
　　但是就算是女神也是个女人，这不是从初中起就对叶远舟同学一见倾心，再见倾情了么。
　　只不过叶远舟一直对她没有意思，小学的时候他就很自豪地有了爱慕者――李顺明，然后因为这个爱慕者的性别实在是太惊世骇俗了，等到初中的时候叶远舟发现了，就一门心思扑在了怎么逗弄自己的爱慕者身上。
　　于是，苏婷小姑娘那热切的，钦慕的，神往的目光，就被叶远舟华丽丽地无视了。
　　苏婷小姑娘也一度怀疑过自己的魅力，但是再看看其他的小男生对自己的殷勤样，于是又暗恨叶远舟不解风情。
　　现在阴差阳错的机会倒是让苏婷得偿所愿了，暗地里她不知道被多少女生给扎了小纸人。
　　以前她怎么好怎么好也就算了啊，有些女人就是这样的，咱看看也就是了，她好也不可能一直好下去吧，谁知道长大了会变成什么样。
　　不过她现在居然敢染指所有N中女生心目中的白马王子，而且居然还让她勾搭上了！
　　那可是叶远舟啊！家世一流长相一流人品据说也是一流的！就算是他的朋友们，那也是豪门公子哥啊！
　　而且，而且，看叶远舟和苏婷的相处，这位二少爷对女朋友也是超级体贴的啊！
　　每天早早地就到她家楼下去接她，放了学再送她回家，单单是苏婷能坐上那辆黑色的奥迪车，就让多少小姑娘们不淡定了啊。
　　WHAT’S MORE！老师还有家长居然不禁止他们早恋，还一副乐见其成的样子！
　　今天的作者有话要说，大家还是专心地看看吧。。。
　　作者有话要说：昨天一时手贱，百度了一下果酱的旧文，很多作者都爱这么干的，于是很多人的论坛号被封了。擦
　　然后，在派派看见有个菇凉推荐咱的文，推荐写得好好啊，好有才华的，放在这里都是长评了。。。
　　话说，其实TXT那么多，咱实在是没有办法禁止什么的。
　　其实也可以理解看盗文的心情，尼玛有些文真的很鸡肋啊这样的文都可以入V，JJ也太木有节|操了吧！！！
　　额，但是，你看了盗文然后来文下骂人，多不好啊。
　　像派派那个姑娘那样，给咱一个长评，虽然不是在JJ里，看着果酱心里也高兴啊。。。
　　恩，我知道那些盗文的，一定会把这个作者有话要说一起Ctrl+C的。
　　啊喂！同步盗文太可恶了吧！我的文还木有入V啊！看着是免费得啊！盗你妹啊！
　　好吧，看过我的文，去作者专栏收藏一下作者吧，不要钱的。也不会怀孕的。
　　可能有些人觉得那个啥，去专栏好麻烦啊，咱给你个传送门，戳一下就好
　　有些人可能不知道，这篇文，他首发是晋江文学城啊。作者叫未果君啊。
　　泪目。
　　22
　　22、第二十二章 女朋友总是很聒噪的 ...
　　李顺明在叶远舟和苏婷在一起的第二天，同样也是他吃了酒心巧克力的第二天就知道了这段恋情，同时，全N中的人都知道了这段恋情。
　　苏婷站在李顺明他们班的窗外，等叶远舟出去了以后就把他拉走了，据胡一木八卦，是去小花坛聚餐去了。
　　于是这对金童欲女（！）的地下恋情就这么曝光了。
　　和议论纷纷的同学们相比，李顺明对于叶远舟交了女朋友这件事情还是比较淡定的，青春期的萌动么，正常正常，不想找女朋友的也就是他这样的老GAY了。
　　话说他自己当年高中的时候也找了一个女朋友啊。虽然很快就分手了。虽然他早就发现自己喜欢的是男人。
　　但是跟风么，大家都有了，你一个人孤零零的像什么话？知道的知道你眼光高，不知道的还以为你是有什么隐疾呢。于是李顺明当时就凭借自己的好相貌好身材找了一个还算是文静柔美的姑娘做女朋友。
　　不过在骗了人家的初吻以后，李顺明就觉得这也实在是太恶心太不舒服了一点，于是做了点小手段，两个人就和平分手了。
　　现在想想，李顺明觉得自己还真是对不起那个好女孩呢。人家是一心一意地为了他好，他却不过是赶时髦才和她在一起。
　　不过都过去了，现在他要找一个好小零，两个人过幸福的生活。虽然他自己都很怀疑男男之间的真感情，虽然说有吧，但是能被他碰上的几率太小了。毕竟现在连异性恋都乱七八糟的了，何况是他们这样完全没有任何法律保护的同性恋呢？
　　就算被QJ了，也不能告人家QJ罪啊！
　　没有找到对的那个人之前还是。。。在MIUMIU里多玩玩吧，五光十色的人生，也很精彩呢。被叶远舟的春心勾的，李顺明也有些按捺不住了啊。
　　要不，这周六就去MIUMIU吧~也不知道刘胖子又弄了什么新的节目没有。
　　其实对叶远舟有了女朋友这件事情，李顺明还是有一点担心的，叶远舟和苏婷在一起了，是不是要讨好女朋友来着？李顺明是记得虽然当年他对自己初恋女友没有爱，但是还是省下了零花钱给她买了很多礼物，嘘寒问暖的。
　　看叶远舟那个架势，应该也是如此的吧。那么，巧克力，就要都送给苏婷吃了？！
　　那可是进口的巧克力啊！就算是酒心巧克力那也是纯正的伏特加夹心的啊！虽然李顺明他又不是没吃过眼馋什么的，但是这不是都吃习惯了一下子要他不吃了，还真的是接受不能啊。
　　不过还好，叶远舟虽然是把好吃的都给了苏婷，但是巧克力永远是留给李顺明的，这样看来，小叶子还真是上道哈。
　　叶远舟看着自己带出来的一袋糖果，细心地挑出里面的巧克力，一遍又一遍地告诉自己才不是为了要看李顺明眯眼的满足的表情才特意地为他留巧克力呢。
　　是为了同学之间的情谊！怎么说他们也是同桌是朋友了么！
　　酒心巧克力送不出去了，好可惜啊。乖乖的李顺明的脸，真的好想蹂躏一番啊。
　　于是，在校园里就经常能够看见叶远舟和苏婷成双成对的身影了。
　　经常是苏婷下课以后来一班等叶远舟，然后一起在走廊上聊聊天什么的。有的时候叶远舟也会主动去找苏婷，这个时候就能看见苏婷他们班的窗户上趴了很多脑袋。
　　其实一般来说也没有什么的，有时候叶远舟还会怀疑，他和苏婷这样，真的就算男女朋友了？苏婷和他说的那些话他总觉得是很没有意思的，与其听着那些鸡毛蒜皮的小事从嘴的嘴里蹦出来，还不如闭上她的嘴高傲地站在那里，倒是像一副画一样了。
　　叶远舟还特别去问了有过恋爱经验的自己的狐朋狗友们。
　　于是得到了以下的回答。
　　“女人们，就是嘴碎啦~”
　　“她说什么你最好认真听啦，不然会更麻烦。”
　　“对啊对啊，你要是做出一副不耐烦的样子，她还会生气说你不在乎她~”
　　“然后你就要花很多的时间去哄她，听她说更多的话。”
　　“女人好可怕啊！”
　　没办法，叶远舟只好耐着性子坐在小花坛里，吹着瑟瑟秋风，听苏婷手舞足蹈一边展示她优美的芭蕾身姿一边唧唧咋咋，“哼，早上你来的时候不是给我一袋果冻么？柳畅居然说她吃过不好吃，切！”
　　“柳畅不是你好朋友么？”叶远舟皱起了眉头。叶远舟的眉色很黑，眉形很锋利，真像是古文里描述的剑眉星目的样子。拧起来的时候，给人很重的压迫感。
　　于是苏婷一下子焉了，“谁知道呢，我们是一起学芭蕾长大的啊。肯定是她羡慕嫉妒我。”
　　叶远舟偏了偏头一副您继续的模样。
　　“肯定是啦！我现在是你女朋友了么，她不爽啊，我偷偷告诉你啊，以前柳畅也是喜欢你的。哼，也不想想自己什么人，长得那样也敢肖想你。”
　　叶远舟忽然想起来早上的那一袋子果冻，貌似也给李顺明吃过了，但是李顺明一眼就说这种泰国的果冻不好吃什么的，于是就遗留在那里了，早上出来的时候看有这么多果冻没人吃于是就一股脑儿带出来了。
　　不好多说什么，赶紧转移话题，“最近有什么有意思的事情么？”
　　“哦哦哦~~~阿舟啊你知不知道，十一月份的时候超级女X会来我们N开演唱会啊~我们一起去看吧~”苏婷想了想，然后手舞足蹈地凑到叶远舟旁边，用很兴奋的口气说着。
　　。。。。。。
　　“哦，好，要几张票？”
　　“我们两个一起去看不就好了？”苏婷娇嗔了一下。
　　“哦 ，好。”于是，叶远舟的意思是，你一个人，我可以多带几个人。
　　其实正统环境下长大的叶远舟小朋友要是谈到明星什么的时候就会显得有点OUT，他或许知道现在流行穿什么衣服唱什么歌，但是要谈到那个明星最火最红，他就不行了。
　　因为人家走的高端路线啊。
　　但是无论如何不能在女朋友面前丢脸吧，于是叶远舟就在心里暗暗记下了超级女X这个名字，打算回去问问其他人。
　　然后，在下午的一节自习课，叶远舟继续他最喜欢做的一件事情，喂食李顺明。
　　看着李顺明眯起来的眼睛，上扬的嘴角，满足的小酒窝。叶远舟忽然觉得，和校花在一起的那些烦恼一下子就全部被抛到了脑后。
　　鬼使神差地，叶远舟就问了一句，“你知道超级女声么？”
　　李顺明此时此刻还沉浸在黄油巧克力的醇香和丝滑中，那个浓郁的可可香，入口即化的细腻口感，直接就从舌头滑进了喉咙，真的是人间至美啊。
　　闭上眼睛，仿佛整个人都掉到了巧克力酱里，完全与外界隔绝了。
　　叶远舟说了什么，也就没有听见。
　　结果，前面的那个男生转过头，“超级女声？叶远舟你也喜欢看啊？我超喜欢黄X莉的~听说她们十一月要来N市开演唱会，我好想去啊。”
　　这个时候，李顺明也从巧克力中回味过来了，“啊，超级女声啊，春哥很不错的。”
　　于是，李顺明就和前排男生聊开了，“明明X莉好啊，人家很可爱！”
　　“信春哥得永生啊，原地满状态复活啊！”
　　又一个加入，“原来李顺明你也是玉米啊！我也是我也是！！！”
　　李顺明很宓叵胨邓不过是随口来了一句口头禅，刚想反驳，又想到现在这个时候正是超级女X最火的时候，要是有什么不利的言论会被粉丝们直接唾弃死的。。。
　　于是改口附和了上去，又引来了很多很多人的围观和讨论，一时间班上都是讨论超级女X的声音。
　　叶远舟也没有想到自己的一个问话，居然引来这么大动静，最主要是，他还是不明白超级女X是什么玩意，就知道了一堆一堆的名字。
　　拉拉李顺明的胳膊，“超级女X到底是什么东西啊？”
　　李顺明一愣，这货还不知道超级女X？这可是连街口大妈都津津乐道的呢！正想嘲笑一下他，但是嘴里的黄油巧克力的味道还没有完全消散呢，做人不能太不地道不是，于是李顺明就耐着性子给叶远舟讲了一遍超级女X的性质和选拔流程。
　　“于是，你喜欢那个冠军。。。。。。春。。。春？”
　　“。。。算吧。”李顺明仔细回想，当年好像自己还是比较看好春哥的吧？后来有那么多奇怪的称号，也是后来的事情吧？他当时还是觉得这个小姑娘虽然长得是有点雌雄莫辩的不是自己喜欢的类型，但是唱功确实是不错的。
　　也不知道后来为什么会变成那个样子，话说，这样对人家的伤害也很大的吧。
　　得到了满意的答复（？），叶远舟小朋友转身发了一条短信，然后自己都不知道为什么的，就笑了。
　　继续给李顺明喂食。
　　作者有话要说：唔，咱也信春哥，会不会明天一刷专栏有好多好多收藏呢？
　　然后还有很多评论？
　　23
　　23、第二十三章（图） 一起去看演唱会 ...
　　等到二十五号放学的时候，叶远舟告诉李顺明第二天晚上到体育中心的门口等着，到时候一起去看超级女X的巡回演唱会。
　　李顺明接过叶远舟递过来的票的时候内心有如千万匹草泥马奔过，叶远舟是从哪句话看出他想要去看那个莫名其妙的超级女X的演唱会的啦！要是真的要看还不如去看蔡依X的演唱会啊好歹人家是G奶啊就算是GAY也会喜欢的G奶啊！
　　但是手里沉甸甸的一大包的VIP座的票让李顺明只能做出一副我很高兴啊我居然可以去看超级女X了啊还是前排啊好开心啊的样子对叶远舟表示谢谢并且一定会准时等他的。
　　晚上回到了家里，李顺明把演唱会的门票拿给婆婆看，“婆婆，我同学给了我明天的超级女X的演唱会的门票，我们一起去看演唱会，完了就不回家睡了。”
　　没想到婆婆看见演唱会，居然很兴奋，“哇，你同学好好啊，婆婆也喜欢看超级女X的，到时候你帮我要一张春春的签名吧~”
　　李顺明此时此刻觉得刚刚在他内心肆虐过的草泥马们又回来了，这是怎么一回事啊。。。
　　婆婆不是很严肃的教务处主任咩？
　　超级女X有木有这么火热啊！当年的他关注了他的男朋友关注了他的妈妈关注了刘胖子也关注了，现在！整个班级都在讨论超级女X！就连婆婆也想要春哥的签名！然后，最诡异的是！叶远舟居然要请他明天一起去看演唱会！！！
　　看着婆婆明显是很羡慕的眼光，都黏在入场券上了，李顺明把门票往前一递，“要不，婆婆你去吧。”
　　“这怎么行呢！这是你同学送给你的票啊，怎么能婆婆去呢？而且演唱会肯定是人特别多的，挤来挤去的，婆婆也不喜欢。”
　　于是，周六的晚上就在婆婆的殷切期盼中到来了。
　　李顺明带着婆婆沉甸甸的希望，吃得饱饱的，坐上了开往体育馆的公交车。
　　在婆婆的提醒下，李顺明已经是提前了很多到的，但是体育馆前的空地上还是有很多很多的女孩子或者是小男生们等着了，场面热闹非凡，就跟现场在发钱似的。
　　很多大叔大妈在卖一些灯管荧光棒啊，超级女X们的宣传海报啊，充气棒子啊什么的。李顺明逛着这些小摊位，很随意地和小贩们砍着价，无非是消磨时光，等叶远舟他们来。
　　没多久叶远舟那一大帮子男生就浩浩荡荡地来了，其他人看见李顺明很是惊诧了一番，他们是知道叶远舟最近和李顺明关系不错的，但是没想到居然连演唱会都会带他来。
　　于是所有人又看着李顺明和小贩侃侃而谈地杀价，杀了有一会儿了，太太团们纷纷到来。
　　苏婷看见这么多人，大约是心里有点不高兴吧，嘴巴有点撅起来了。
　　叶远舟才没有管那么多，招呼着大家就要进场了。李顺明也就不和那个小贩多罗嗦了，跟着大部队要进场。
　　只听那小贩在他身后大喊，“小弟，你要就便宜点卖给你啊！”
　　李顺明扭头，“五十块我全包了，怎么样？”
　　“六十，不能再少了！”
　　李顺明直接走人。
　　小贩咬咬牙，“大兄弟我赚钱不容易啊，要不，五十五？”
　　于是，李顺明抱着一大袋子的各种各样的小玩意儿进了场。
　　果然是很好的位置，前排不说，还是在舞台正中央，正对着升降梯，直接就可以看见那些超级女X们。李顺明的位子在叶远舟的左边，苏婷坐在叶远舟的另一边。
　　坐下来以后李顺明就开始发放那些小道具了。
　　超级女V们的闪光名牌和宣传海报已经被各自的粉丝们一抢而光，荧光棒什么的就一一发放了，女生们是比较喜欢这些东西的。
　　还有一些小牛角什么的，男生们扭扭捏捏地带上了。李顺明递给苏婷唯二的一个小兔耳朵的时候她还在生气，不肯接，叶远舟就顺手给李顺明带上了，自己带上了另一个。
　　苏婷气得都要哭了。
　　但是李顺明是没有时间关心她的，也没有那个立场啊！
　　叶远舟往李顺明手里塞了一个大盒子，上面的文字李顺明没有看懂，花纹什么的，是很华丽的双层镂空浮雕花的。就是中间有一个陶瓷板，画着一个不认识的女人的脸。
　　看上去就和十七世纪的皇室宫廷首饰盒一样。
　　叶远舟见李顺明把这个盒子翻来覆去研究不出来什么东西，笑着凑上他耳边大声说，“这是比利时的吉利莲限量款复古巧克力，有很多经典的口味，够你吃很久的了~”
　　离开的时候叶远舟假装不经意擦过李顺明的酒窝，现场太嘈杂了，李顺明又一心沉浸在限量款的巧克力上，一时也没有发现叶远舟的图谋不轨。
　　叶远舟觉得，李顺明的酒窝，口感比苏婷的好了不知道多少倍。
　　大家正聊着天，忽然场上的音乐激昂起来，好多人开始尖叫。
　　超级女X们亮登场了。
　　虽然舞台效果比起那些天王天后来说是朴素多了，可是她们的人气高啊，尤其是粉丝们大多数是喜欢蹦Q的小姑娘们，每一个超级女X登场都会引来大面积高分贝的尖叫，而且一浪要比一浪高，气势上时绝对不会输给其他人的。
　　不过还是春哥的人气最高啦，她一出场，粉丝玉米是排山倒海地欢呼啊什么的，李顺明满耳朵的“李宇X！李宇X！李宇X！李宇X！李宇X！”
　　然后春哥就开始唱歌了，李顺明都要承认唱功确实不错的啦。
　　不过他的注意力集中在巧克力上了。
　　他实在是忍不住了，把那盒巧克力给打开了，是一个很华丽的花纽扣，打开来以后就发现一粒粒形状精致的巧克力躺在金箔纸里，整整齐齐地码在蓝色的天鹅绒垫子上。果然很有欧洲宫廷古风。
　　天鹅绒垫子上还躺着一根与整个盒子同样款式的金属瓷柄小调羹。看起来是用来舀巧克力的？
　　不过李顺明怎么看怎么觉得这个调羹要是被一个欧洲中世纪时候的贵妇人的白嫩丰盈的玉手拿在着，才好看吧，看看自己的手，纤长是纤长，白是白，可是和那个精致的小调羹怎么看怎么不协调。
　　不过巧克力还是很好吃的哈，李顺明从那些形状各异的巧克力中挑出了一个长得很像海参的，用小调羹颤颤巍巍地挑进嘴里。
　　唔，是脆皮榛果夹心的。放进嘴里脆皮很快就化了，可可夹心流出来，直接顺着舌头流进了喉咙，温暖了整个口腔，剩下榛果还留在嘴里，香气四溢。
　　叶远舟也觉得这样的演唱会很无趣，他好奇地关注着遨游在巧克力海洋里的李顺明，总觉得这个时候要是有人敢从那个盒子里拿出一颗巧克力，李顺明绝对会炸毛的。
　　虽然整个演唱会在李顺明看来很乏味，但是气氛是很能感染人的，演唱会到了尾声，观众们的情绪越来越HIGH，也影响到了李顺明，他也开始站起来跟着大家一起摇摆。
　　最后一首合唱《想X就X》的时候，李顺明也不由得跟着唱了起来。
　　就连叶远舟也不由自主地跟着乐曲摇晃手中高高举起的荧光棒。
　　曲终人散场，叶远舟让司机把苏婷送回家了，自己带着李顺明去了后台超级女X的休息室。
　　苏婷表示很生气，她也想看纪敏X。但是被叶远舟以人太多了不方便为由拒绝了，苏大小姐气得一跺脚，狠狠地关上了车门。
　　后台已经被狂热的粉丝们堵得水泄不通了。
　　叶远舟拿出手机打了一个电话，一个看上去是管理者的中年人出现在了通道里，看见是两个小男生还惊讶了一下，迅速让保安给他们清扫出了一个通道。
　　“叶二少爷也对超级女X感兴趣啊？”
　　“不是，是我同学想要见李宇X。不过我觉得这场演唱会办得还真是挺好的。”
　　“哦，也不是我，是我婆婆想要春~春的签名啦，我也觉得演唱会很热闹啊。”
　　“。。。哈哈~原来是老人家喜欢我们春春啊，小朋友婆婆很时尚啊。。。哈哈。”
　　“这边走。”
　　中年人打开了一扇门，于是就见好多超级女X们坐在里面卸妆什么的。
　　凑近了看，春哥的皮肤果然很好啊，也不知道是中年人事先交代的还是怎么的，这些超级女X对他们两个的态度还是很好的。
　　一起照了相，还送了签名CD，签名海报，一叠的签名照片什么的。
　　李顺明觉得，要是这些CD上没有那些奇怪的鬼画符，还是挺好的哈。
　　然后李顺明又把奶奶做的小笼包送给了这些超级女X们。两个人就这么离开了。
　　“等下你怎么回家？要不要。。。我送你？”在灯光昏暗的走廊里。叶远舟看着紧紧抱着巧克力盒子的李顺明，忽然就觉得这个时候的气氛很好。
　　“哦，不用了，有人来接我，谢谢了。”
　　走到体育场外面，李顺明上了早就等在路边的刘胖子的车，向着MIUMIU出发了。临走前他探出车窗，向叶远舟挥了挥手。
　　叶远舟都不知道自己为什么那天晚上要一个人站在空无一人的广场上吹了很久的冷风。
　　作者有话要说：
　　排排坐看演唱会了！那边的那个，不要乱动，挡到旁边的人了！
　　上次不是说有个姑娘很爱我地给我盗文写了很长很长的推荐咩？
　　于是她来给咱留长评了。。。果酱圆满了。。。
　　欢迎大家多多留评啊~~~盗文就不要了。。。
　　24
　　24、第二十四章 未成年人练酒量 ...
　　周六晚上惯例是MIUMIU的表演日，不过很多酒吧的节目日都是在周六，李顺明是觉得周六的话大家才有时间放纵，就算是玩得HIGH了，第二天也是星期天，大有时间休息的。
　　李顺明这次去MIUMIU不是为了看节目，节目这样的东西，看多了不就是那个样子。其实人生何尝不是呢，很多事情看得多了也就淡然了，不就是那么一回事么。
　　他要练酒量！
　　就是上次的酒心巧克力，李顺明觉得这实在是耻辱啊，居然被那种小东西放倒了。
　　到了MIUMIU已经差不多十点半了，节目早就开始了，场子里气氛爆棚。
　　李顺明在人潮汹涌中好不容易挤到了吧台的一个空位上，沙发早就满了。星期六晚上九点以后就不要想再MIUMIU找一张空桌了。
　　就连吧台的那张小板凳都是李顺明眼疾手快才从一个小青年那里抢来的，屁股还能感觉到他的体温呢。
　　酒保是认识李顺明的，毕竟是刘老板带来的人么。“小顺民今天又来啦~喝什么？”
　　“tomorrow。”
　　“哈？国家禁止向未成年人提供酒精饮料，你还是乖乖喝糖水吧。”
　　“国家还禁止进行SQ表演呢。”李顺明用下巴指了指那个小舞台上的猛男秀。
　　酒保摸了摸李顺明的脑袋，军训时候的板寸现在又长回了原来的长度，摸上去很是细软，于是酒保就忍不住多摸了两下，“还是不行，今天就给你Cinderella Cocktail~”
　　李顺明接过那杯澄黄色的饮料，“成长的烦恼么？”
　　“是莫装逼，装逼被雷劈。”
　　“然后就要我装纯？”
　　酒保抱着他的摇酒壶，擦了擦，“我是觉得喝酒什么的，对小孩子的大脑不太好啊，我觉得我就是小时候我爸给我喝了太多酒才没有考上大学的。”
　　“。。。。。。”其实那不是你喝酒的问题是喂你喝酒的你爸的问题吧。
　　无奈，李顺明一边喝着菠萝汁一边应付着各种各样的搭讪，话说今天他被闹腾够了实在是没有兴趣和别人调情，于是很直接地对每一个上来的人说，“不好意思，我只做TOP。”
　　果然那些看着明显就是来调|戏未成年人的猥琐大叔听了这话就摸摸鼻子，很自觉地离开了。
　　酒保有点忙，没时间和他聊天，李顺明干脆捧着杯子背靠在吧台上看演出了。
　　现在台上是一个穿着中国风的长袍的男人在跳舞，长得是很好看的，有点点阴柔美，有些GAY喜欢这样的漂亮小男生。李顺明还是喜欢MAN一点的，至少别让他觉得像个女人啊。听着一个醇厚的声音在自己的身下喘息，感觉不是一般的棒啊！
　　不过现在台上的小小男生跳得怎么样估计是没有人会注意了，因为他穿的那个纱质长袍，是半透明的。重要关节若隐若现，基本上是一览无余了。尤其是某些动作的时候，胸前的那两朵小梅花就绽放在薄纱上，舞台效果十分抢眼。
　　今天有别人在MIUMIU镇场子，刘胖子挺早就把李顺明接回去了。
　　李顺明洗了澡穿上睡衣，躺在床上，仰头灌下了一大杯兑了纯净水的伏特加，把空杯子放在床头柜上，呆呆地坐在床上。
　　刘胖子这时洗完了澡，进来看看这进门就说要练酒量然后开了一瓶自己珍藏的伏特加的小孩练得怎么样了，就看见李顺明木着一张脸端端正正地坐在床上，明明是绷着一张脸的，但是居然会有两个深深的酒窝嵌在脸上。
　　刘胖子看着他这样有点犯怵，不会是喝坏了吧？伸手拍拍李顺明的肩膀，“小顺民？”
　　就见李顺明应声而倒，脸上的表情也松开了，还打起了小呼噜，明显是喝醉了。
　　刘胖子失笑着给李顺明盖好了被子。
　　这个小男生实在是很奇怪，明明看外表是那种很柔顺的孩子，就和他的名字一样，温顺明朗。可是深交了才知道，原来温润的外表下隐藏着一副桀骜锋利的骨架，真的是可远观不可亵玩啊。
　　不仅是如此，他很懂得运用自己的外表，虽然现在还不够熟练，但是假以时日必然是一个合格的人面兽心的家伙。
　　刘胖子看着李顺明在睡梦中展现的微笑，脸颊上的那个小酒窝，想到他总是对自己这么信任，一开始还以为他是涉世未深，不知地球的险恶。但是后来看他在酒吧里和那些老GAY们的应对，又是很油滑地运用明着暗着的手段如鱼得水地在这个阳光照不到的地方保护着自己，和对自己完全地敞开身心是两码事。成熟得要命，如果，不看他对巧克力的狂热的话。
　　忽然有些感动，这就是传说中的缘分么？
　　两个明明是认识才半年的朋友，却有着生死之交般的默契。相知、相伴，尽管不会相爱，却觉得这样已经很足够了。
　　刘胖子躺在自己的大床上，抱着李顺明送他的泰迪熊，忽然觉得，喝点小酒再睡也是挺享受的么。
　　蹭蹭抱抱熊，有这么一个软乎乎的小东西陪睡什么的，也很享受啊。
　　不过，捏捏自己的肚子，我的肥肉比它还软呢。
　　早上醒来的时候，李顺明头疼欲裂。
　　但是还是强撑着回到了家里，强打着精神把有很多很多超级女X们的签名的CD，海报，照片，玩偶什么的交给了期盼已久的婆婆。
　　然后李顺明偷偷地看见婆婆把这些仔仔细细地看了一遍，全部藏进了自己的嫁妆箱子里。然后拿着几张照片，大概是要去送给自己的老姐妹们。
　　李顺明于是又躺在床上睡了一个囫囵觉。
　　中午起床的时候才感觉好了一点，脸上也有了血色。
　　于是吃中午饭的时候就被婆婆不停地追问，“春春穿了什么衣服啊？春春唱了什么歌啊？春春真人是不是也像电视里面的那样那么可爱啊？近看皮肤是不是那么好啊？她和你说了什么啊？。。。。。。”
　　李顺明一一回答了，然后就见婆婆拿着那张写着‘祝蒋春香女士健康长寿~’的CD春风得意了很久很久。
　　12月12号是叶远舟的生日，前一天的晚上他在金陵酒店摆了一桌，请了叶党的人士还有苏婷，也邀请了李顺明，做为同桌情谊。
　　也不知道上次演唱会结束了以后叶远舟是怎么和苏婷说的，反正是周一的时候两个人又恢复了蜜里调油如胶似漆的状态。
　　不过李顺明觉得大约叶远舟什么都不用说，单单往哪里一站苏婷就要没有脾气了。毕竟是这么好的男朋友，总是拿乔万一跑了怎么办。她的身后可是有很多人正虎视眈眈地盯着这么大一块肥肉呢。
　　于是，苏婷是完全放下了大小姐的身段，全心全意地偎依在叶二少爷的怀里了。
　　李顺明到了以后发现，在场的人都是叶党的核心人士啊，而且看看他们带来的那些女人，各个都是样貌出色的。当时在演唱会的时候灯光昏暗，李顺明没有注意到她们的脸，只是觉得身材都挺好的，现在未做在一桌，才是被震撼了。
　　李顺明这下是切实感受到了什么叫美女如云。
　　这才是高中生啊，有些已经学会了化妆，而且看得出来还是个中高手呢。仅仅是略施粉黛就已经堪比西子了。说实话，苏婷这个N中校花在这些女生中间，也是会被比下去的。
　　话说，叶远舟开这样一桌宴，难道是为了给苏婷一个下马威？说我这边美女可是多得是呢，你要是不听话我就刚好把你踹了找个更好的！
　　毕竟其他人是情分在那里，李顺明就选了一个最下手的位置坐着，背对着门，是上菜的地方。他隔壁坐着一个男生，挺内敛的，不过上菜开始了以后李顺明才发现他坐在这个位置还真的是有缘由的。
　　控场能力真的是太强了，每一道刚端上来的菜都能摆放在恰到好处的位子，荤素搭配得当，让人很容易就下筷了。就算转盘一直停在一个位置，也不会有人因为不好意思转转盘而吃不到好菜。
　　不过李顺明也觉得这和今晚这餐点得都是好菜有关系。
　　整顿饭吃得宾主尽欢，大家轮着番敬寿星酒，到李顺明的时候有个美女为李顺明倒上了一杯洋酒。李顺明刚想舍命陪君子干了，毕竟是别人的生日宴，总是要给自己同桌一点面子的么，尤其这个同桌还大有来头。
　　主要是，在座的都喝了，就连女孩子们也不例外。
　　但是被叶远舟阻止了，“顺明就喝可乐吧，你不能喝酒的。”
　　于是一桌人就开始起哄了，那个为他倒酒的女孩子还在他男朋友的撺掇下特地跑来要喂李顺明把那杯酒喝了，“顺明哥，喝了吧~叶少的的生日呢，这点酒又不多，真喝醉了上我家休息去~”
　　“不行，李顺明不能喝酒的。”叶远舟一直坚持着。
　　最后李顺明还是让服务员上了一瓶啤酒，敬了一杯叶远舟意思意思聊表情意。
　　之后叶远舟就一直盯着李顺明，生怕他出什么状况。
　　估计是刘胖子家的那杯伏特加真的是剂猛药，李顺明喝了一杯啤酒以后倒是还保持着神智清醒，至少他思路清醒地回家了，还整理了书包什么的。
　　作者有话要说：唔，咱发现，还是隔日更的好啊。。。
　　但是其实这周木有榜，编辑大人说，可以这周都不更的。
　　这样的话，咱会不会收到深水鱼雷？
　　果断是我想多了。
　　你们要催更啊！催更啊！
　　25
　　25、第二十五章（图） 平安夜的告白 ...
　　其实叶远舟这顿生日宴还真的没有安什么坏心眼，每年都是这么过来的，自从他有自主请客能力以后。
　　只是参加生日宴的人数越来越多，核心人数是略有增加没错，可是今年来的人特别多，毕竟，叶二少爷带了女眷了，其他有拿得出手的自然也是要带上了。然后，也不是大家都爱那种中规中矩的校花的。
　　叶远舟的这群朋友都是在一个大院里长大的，见识的大多是不爱红妆爱武装的女子，就算有些非编制内的女人，大多也被这样朴素的环境熏陶得，怎么说，很正经的。
　　好不容易可以放放风，当然是希望换换口味的。
　　只是苏婷从此完全没了大小姐脾气倒是额外收获了。
　　和李顺明这边倒是完全没有进展，不过第二天早上收到的那个抱抱熊。。。
　　叶二少爷晚上坐在自己的床上拆礼物的时候，打开李顺明送来的那个小盒子，没想到一扯出来是一个手臂长的泰迪熊，真难为它一直挤在这么小的空间里。
　　话说，他是个正常的男孩子啊，为毛李顺明会以为他会喜欢这样软绵绵的还带了一朵小蝴蝶结的抱抱熊啊。
　　看看别人送的生日礼物，就算是苏婷送的那个男士的香水也比抱抱熊好啊。
　　不过叶远舟还是把李顺明送的那只母小熊和自己上次军训完以后买的一只泰迪熊放在了一起。
　　叶远舟生日没有过多少天，就到了很多人都很喜欢的圣诞节。
　　李顺明是不明白一个圣诞节有什么好过的，尤其是有些人庆祝得比元旦节还要热闹。至少商场门口的巨型圣诞树就比过年时候的各种各样的红包炮仗显眼多了。
　　05年的时候圣诞节刚好在星期天，但是稍稍装13一点的人都知道，圣诞节才过得不是生蛋那天呢，外国人过的那个叫Christmas Eve，翻译过来那就是平安夜。
　　这么一说，土包子就懂了吧，过得是晚上的那个节，其实就和咱们中国人的除夕不是一样的么？肯定是有人抄袭吧！
　　还是耶稣他妈难产？
　　反正不论如何，李顺明又有了晚上夜不归宿去MIUMIU混一圈的理由了。
　　“婆婆，今天我要和吴枫他们一起去过圣诞节，晚上就不回来了。”
　　正在打毛衣的婆婆抬头看了他一眼，“你最近总是晚上不回家。”
　　“吴枫家里不是没有人在，他其实会害怕的，我就陪陪他。我也不是怕晚上回来晚了打扰你休息么。”吴枫的爸妈都在S市做生意，吴枫都是一个人住的，也就是请了个阿姨每天来给他打扫屋子做做饭。
　　“恩，其实今天晚上我也会晚回家。”
　　“啥？”
　　“我今天晚上也要去参加一个圣诞酒会。”婆婆年轻的时候也是金陵一枝花呢。交际活动也是少不了的，虽然后来做了一段时间的教务处主任人变得严肃起来了，可是卸任以后还是风韵犹存的说，至少很多老头子还是很喜欢和婆婆一起跳舞的。
　　本来平安夜的晚上李顺明是想直接去MIUMIU的，但是临时真的被吴枫给拉走了。
　　吴小枫小朋友今天晚上很纠结。
　　这不是他借着李顺明的东风死皮赖脸地加入了那个‘带饭带零食大家一起共享哟~’粉红色女生组织么。组织里的姑娘们除了好吃还有另外一个爱好，八卦。
　　八卦的最高境界其实不是狗仔，而是，做媒。
　　于是有一次吴小枫说漏嘴了，小组的女性成员都知道了吴枫的暗恋对象也是这个组的编外成员，周微星。所有的女生都沸腾了，就像听见有人暗恋自己一样激动。大家推波助澜的推波助澜说好话的说好话，总之是要为了吴小枫的幸福贡献自己所有的力量。
　　女生都是有虚荣心的，周微星也是一样的，有人暗恋自己当然是好事，尤其是吴枫长得还算好，气质阳光，人品也是有目共睹的。于是没事就多看了几眼，再加上小姐妹们不停地在耳边八卦某人的最新动向。
　　有的时候，小女生的好感就是这样莫名其妙地来的。
　　这两个人就互相暧昧着，主要是周微星人家一个女孩子，总不好太过主动。然后吴小枫这个家伙，事到临头了居然给人玩了一出害羞的戏码！告白的话是怎么也说不出口。
　　带零食小组已经给他们制造出了很多花前月下的机会了，但是吴小枫怎么也抓不住机会，恨得周微星在暗地里不知道挠坏了多少桌板。。。
　　于是这一次的圣诞节平安夜，就成了吴枫破釜沉舟的一次告白了，他已经从小组成员那里得到的周微星辗转传来的信息，要是今晚再不告白你以后也就不用告白了！！！
　　于是李顺明就是被抓去壮胆用的。
　　下午的时候李顺明就被吴枫一个电话招去了他家，帮他挑衣服。
　　N市的冬天很冷，这是李顺明极其腹诽的一点，明明夏天还是出了名的火炉呢，冬天怎么也不来烤一烤。而且，话说，N市的地理位置已经算是北方了，怎么还是没有供暖气呢。于是，寒冷的冬天更寒冷了。
　　李顺明裹着厚厚的羽绒服，围着婆婆织给他的大毛围巾，看着吴枫就穿着一身的秋衣秋裤在卧室里走来走去，不由得替他打了个寒颤。
　　话说，吴枫就算只穿着宝蓝色的秋衣秋裤，在没有开空调的寒冷的室内也急出了满头大汗。如何能让人不焦急！这可是事关他终生大事的一晚上啊。
　　最后，在李顺明的拍板下，吴枫穿上了一件黑色的短呢子外套，里面是层层叠叠的几件毛衣，毛衣里有一件衬衫，衬衫里是吴枫的秋衣。□是好不容易扒拉出来的吴枫的爸爸的暗红色灯芯绒的修身裤子，配上吴枫他爸给他捎来的高帮的鞋子。
　　吴枫在镜子前左照照右看看，很满意今天的扮相，“小顺民~别看你平时挺不起眼，没想到还挺会打扮的么，我以前觉得我爸的这条裤子老土呢，没想到这样一穿还挺有那什么，气质的嘛。”
　　于是你一个每天除了校服就只会穿运动服的小毛孩子懂什么FASHION！
　　晚上四女二男约在一家泰国菜吃圣诞大餐，还是刘胖子给推荐的，说是咖喱的口味很正宗。
　　不过李顺明表示，正宗的东西，其实都不好吃。。。
　　而且圣诞节的时候商家总是很坑爹地告诉每一位来吃饭的客人，“????????????????????????，今天本店只提供圣诞套餐，不知道大家有没有兴趣呢？”
　　神马？木有兴趣啊，那出门左拐右拐随便你，咱们今天又不是缺客人，来得晚了连圣诞大餐都没有的吃呢~
　　六个人围在一个桌子上，女生们倒是很适应正宗泰国菜的辣咖喱，吴枫心里为了接下去的告白正在忐忑不安中，没有心思品尝他刚刚送进嘴里的米饭是辣的还是甜的。
　　吃到尾声的时候李顺明先离开了，他交待吴枫先在金鹰的门口等一等，他没来的时候先别急着告白。
　　吴枫自然巴不得有一个可以推迟的借口，忙不迭地答应了。
　　李顺明是去拿他早就预定好的九十九朵玫瑰花，虽然高中生不懂得这样浪漫什么的，估计周微星也不在乎这样的细节。
　　可是李顺明好歹是个精神上的成年人，他是经历过那一段的物质岁月的，既然这件事情他插手了，那一定要办得完美才好。
　　要不是香槟什么的太拉风，他还会来一瓶82年的拉菲呢。
　　到了金鹰的门口，李顺明给吴枫打了个电话把他招来，一大捧鲜花没有预兆地塞进已经僵直的吴小枫手里。
　　这下他可是骑虎难下了，只好站在那棵华丽的圣诞树下磕磕巴巴地开始了他人生的第一次告白，“。。。这个。。。那个。。。于是。。。呃。。。周微星啊。。。这个花好不好看？”
　　“好看。”
　　吴枫把花死死抱在手里，“我也这么觉得哈，哈哈，真好看~~~”
　　。。。。。。
　　一阵沉默以后，吴枫总算是记得把手里的一大束捧花送了出去，所有人如释重负地看着周微星如愿以偿地接过了花束，总算是。。。话说，告白呢？
　　“。。。那，那你接了我的玫瑰花是不是就代表你是喜欢我的然后还想要做我的女朋友啊！！！”吴枫憋了一口气好不容易喊出了类似于告白的一句话。
　　听到这句话所有的带饭小组都表示，当初大家怎么会瞎了狗眼要帮这小子追女朋友啊，然后，周微星这么好的一个姑娘配这个傻子真的是很吃亏啊。
　　幸好现在的周微星还是一个纯洁善良的高一女生，她还不知道成年人世界的那么多弯弯绕绕。至少吴枫的很多条件在女生们的眼里算好的了，于是还是接受了他的告白。
　　六个人就一起逛起了街。
　　现在的小孩子们还没有给小两口留一点空间的意识呢，逛街这样的事情，还是人多了热闹哈。真的要两个人独处，多尴尬啊。
　　作者有话要说：昨天被鞭打了，于是今天来更新。。。
　　那啥，这是周一的份，不是加更来着，周一咱按照惯例是不能更新的TAT。
　　感谢大家在咱不能日更的时候还来支持果酱~
　　做身不由己可怜状,以后还要大家的多多支持才行呢。抛媚眼~
　　26
　　26、第二十六章 圣诞狂欢夜 ...
　　今天是圣诞节平安夜，叶远舟这个有家室的男生当然逃不过，早早就被苏婷拉着出来了。他们在一家意大利私房菜预定了包间，两人亲亲密密地吃了一顿圣诞大餐。
　　然后手拉着手同样来到了金鹰。
　　叶远舟老远就看见穿着一件白色的羽绒袄的李顺明抱着一束火红的玫瑰在飞奔了，他忽然很好奇李顺明这束花的用途，鬼使神差就跟了上去。看见李顺明把花送给了吴枫，不知怎么的心里忽然就抽了一下，刚想上夺过那束花，就看到了吴枫在圣诞树下对着长得有点面熟的女生告白。
　　莫名其妙地松了一口气的叶远舟发现苏婷正站在旁边一边用嫉妒的眼神看着那束玫瑰花一边用原来你也喜欢看八卦啊的眼神看着自己，清咳一声，带着苏婷买花去了。
　　奈何重大节日的时候鲜花的销路都是特别好，这个时候时间已经很晚了，花店里已经没有玫瑰了，百合也没有了，就剩两桶菊花了。。。
　　据算苏婷再傻也知道大过节的捧着两桶菊花走在路上实在不是个事儿，又不是清明节。只得作罢，但是也不敢把不爽摆在脸上，无论多么不浪漫多么没情调，人家也是叶远舟啊。
　　现在很多的女生谈恋爱，与其说是让自己开心的不如说是为了让别人看着羡慕嫉妒恨空虚寂寞冷的。
　　于是不论男朋友背地里是多么不堪，只要面子上还过得去，总是不忍心分手的。
　　叶远舟从看见李顺明抱着那束玫瑰以后就有点神不守舍了，尽管后来李顺明是把花给了吴枫用。
　　但是李顺明被寒冷的天气冻得有点苍白的脸蛋，奔跑中嫣红的嘴唇，配着白色的羽绒服还有那一束火红的玫瑰花，满地的雪白的人工降雪，一直印在叶远舟的脑海里。就算是在闹市中也安静地在叶远舟的脑海里浮现着，好多次叶远舟以为伸出手就能接触到李顺明呼出的白气，但是在他把手指微微抬起的一瞬间，脑海的影像就消散了。
　　夜里，叶远舟做了一个梦，梦里的李顺明就和他晚上看见那样，唇红齿白的，脸上带着酒窝，抱着那束火红的玫瑰向他跑过来，一直跑啊跑啊。
　　第二天早上，李顺明醒来，“哎呀，好累啊。。。”
　　噗。
　　叶远舟第二天醒来的时候很纠结，这是他第一次梦见一个男人，然后早上发现自己梦|遗了。
　　于是叶远舟开始纠结，自己真的是喜欢上了男人了么？
　　趁着现在是星期天，叶远舟干脆躺在被窝里想了一个早上，然后彻底否定了自己变成同性恋的观点，理由是，他还是很喜欢刘亦菲的。。。
　　叶远舟试着去幻想了一下自己把一个男人压倒在地，然后一边亲一边扒他的衣服，露出肌肉纠结的胸部，忽然一阵恶寒，趴在被窝里抱着李顺明送的那个抱抱熊翻了个身，使劲甩了甩脑袋，他才不是同性恋呢！
　　那昨天晚上的梦和今天早上湿掉的睡裤是怎么回事？
　　李顺明可没有叶远舟这么纠结。
　　晚上和吴枫那一群人分手以后他就来到了MIUMIU酒吧，酒吧也算是开在市中心，离新街口也没有很远的路程。
　　来到MIUMIU的门口李顺明就被辶艘幌拢大门前华丽丽地站着两个人，一个人背后绑着巨大的白色的鸟翅膀，一个人背后绑着巨大的黑色的蝙蝠翅膀，一个COS天使一个COS恶魔，正在给每一个进入MIUMIU的人发放面具。
　　李顺明拿到一个白色的镶着金边的半边面具，简简单单的，看着倒是挺不错的。
　　带着面具找到了一个沙发坐下，现在大家都带着面具也就不分桌随便坐了。
　　酒吧里开了暖气，加上人多还都很兴奋，李顺明没坐一会就觉得热了。脱下自己的大衣搭在沙发上，单穿着一件大红色的毛背心和里面的白底黑条纹衬衫，贴在少年纤瘦的腰腹上，线条感十足。
　　李顺明脸上带的那个白色的面具，颜色不是纯白，而是带了点乳白，在酒吧闪烁的灯光的照射下就显得他本来就很白皙的皮肤更白皙了。
　　这样的一个妙人儿，坐在沙发里也是很显眼的。
　　很快就有一个男人过来和他搭讪了，说搭讪也不太正确。
　　那人一上来先是抚摸着李顺明的背，摸了两把发现这孩子没反应，那就是默许了？于是二话不说一点时间也不浪费地就抱着人家的脑袋亲上了。
　　两个人就在李顺明坐着的沙发里唇舌纠缠着，那人一凑上来的时候李顺明就闻到了他嘴里淡淡的薄荷酒的味道，大概是为了接吻而特地选的清新口气的吧。李顺明一时对他映像大好。
　　亲着亲着，那人带着胡渣子的嘴就慢慢来到了李顺明的下巴上，顺势往下在李顺明的脖子和锁骨上流连了许久。
　　李顺明其实是挺喜欢有胡渣的男人的，他觉得这样的男人比较MAN。当年为写一个程序熬了很多夜的时候自己也会长胡渣，摸着刺刺的脸蛋怎么也不舍得把他们剃掉。最后还是母上大人看不下去把他按在了浴室亲自操刀子威逼才泪水涟涟不依不舍地将小胡渣们剃掉。
　　于是尽管胡渣子扎得他又疼又痒，但是李顺明还是很享受这一吻的，不过他还是推开了胡渣男，“别留下印子。”
　　“呵呵~”那男人轻笑一声，从善如流地离开了李顺明的脖颈。
　　他的手直接往下，解开了李顺明牛仔裤的皮带，拉下了拉链，露出来李顺明灰色的秋裤。然后他丝毫没有停留地在层层布料中掏出了李顺明粉红色的小鸟。
　　这样的气氛下，李顺明早就已经硬了，被那男人握在手中随便□了两下，这具青涩的身体就控制不住地释放了出来。
　　喘息着，李顺明也解下了那男人的皮带露出里面同样是灰色的秋裤，不过秋裤里藏着的那只暗红色的大鸟的持久力可比李顺明要高明得多。在和那个男人接吻的时候李顺明就知道这是个经验丰富的老手了，也就做好了要为他服侍很久的准备。
　　好不容易那人才在李顺明的手里射出来，“出去走走？”
　　李顺明摇摇头，“不了。”
　　那男人也没说什么，往李顺明的领子里塞了一张卡片，“我的名片，想出去可以找我。”
　　李顺明坐在沙发里，没说什么就让他走了。
　　四周围的人早就打得火热起来了，接吻抚摸都是小CASE了，有些猴急的人就坐在沙发上就开始上演真人秀了。
　　酒吧的背景音乐很嘈杂，但是李顺明还是能听到从各种各样的角落里传来的呻|吟低吼和喘息，个别还有几声尖嗓子的浪|叫。
　　李顺明就坐在他的沙发里又和几个带着面具的男人接了吻，到最后，他的上衣都已经被脱掉了，乱乱地揉在沙发上，也没有心思去阻止别人在他的身上留下痕迹了。
　　这是他自从成为李顺明以来最放肆的一次，感觉是如此的好。
　　坐上的士的时候他看了看表，已经凌晨两点半了，还是去打搅吴小枫吧。反正吴小枫也是一个人在家，有一次他得知李顺明总是有事晚上不好回家，就很仗义地把自己家的钥匙给了李顺明，让他随时都可以来。
　　李顺明想想刘胖子也是有自己的生活，总不好一直打扰他，就很理所当然地把吴枫的家当成了自己的另一个落脚点。
　　掏出钥匙打开吴家的门，吴枫居然还没有睡，但是这次也不像以前那样是因为打游戏才没有睡的。
　　吴枫躺在床上辗转反侧，听见开门声知道是李顺明回来了，于是赶紧跳下床抱着李顺明要抒发自己的兴奋之情，就被他满身的烟酒味给呛得倒退了好几步。
　　吴小枫不知道李顺明到底是去了哪里，不过大致方向还是知道的。李顺明虽然和吴枫感情不错了，但是还是不打算让这种事情都给吴枫知道，于是只是带吴枫去了几家还算是有品位的一般的酒吧见识了一番。
　　李顺明洗完了澡刚上了床就被吴枫扑倒了，“小顺民啊，哥今天还真是谢谢你啊~”
　　李顺明有点累了，实在是没有力气把吴枫推下去。
　　于是吴枫就继续抱着他的bobo在李顺明身上作威作福，“不过你真是行啊，居然还想得到要买玫瑰花~嘿嘿~真是我的好哥们~~~”
　　于是吴小枫一边扭动着一边在李顺明的身上滔滔不绝地演说着，从自己在军训的晚会第一眼见到周微星开始说起，然后再说到自己在带零食小组看见了周微星也在是多么多么的开心激动，再说到没想到周微星居然对自己有好感，然后自己是多么多么喜欢她，喜欢到太喜欢连白这样简单的事情都不敢。
　　吴枫说了一夜的周微星，李顺明有一搭没一搭地用鼻音回复他，两个人是什么时候睡的都不知道。
　　这个时候，在叶远舟的梦里，李顺明还在不断地奔跑着，奔跑着，奔跑着。
　　作者有话要说：亲啊。最近JJ大抽。真的不是咱不更新啊。。。
　　虽然确实很想不更新啊，啦啦啦~~~
　　唉。
　　也不知道要抽到什么时候，连收藏什么的，都不涨了，更不要说评论了。
　　咱是真心的期待着有人留言呢，不过大概也是不可能了，留个评，太困难了。
　　不过，要是这章评论多的话，咱明天送上有爱小番外肿木样？
　　唔，咱的专栏住进了一个新的小短篇哦，大家要是最近看不到更新的，可以去看看。。。
　　27
　　27、番外（图） 张墨缘家的猫 ...
　　张墨缘养了一只很胖很胖的姜黄色的猫咪，本来也就是照着加菲猫的身材养的，不过张墨缘才没有那么没品位直接让自己的爱猫跟着电影里那个不着调的家伙一个名呢。
　　张墨缘给自己的胖猫咪取了一个名字，刘胖子。
　　刘胖子虽然很胖，胖得除了吃就会睡，其他时间连挪都不想挪一下。
　　但是刘胖子居然是整个片区的猫老大，每次出巡身后都会跟着一堆的流浪猫流浪狗什么的。
　　张墨缘对此感到非常诧异。
　　不过张墨缘偷偷跟踪刘胖子出门的时候发现他确实有霸气的一面，接受别的猫给的贿赂的时候毫不嘴软，小鱼小老鼠什么的吧唧吧唧地往嘴里送。
　　张墨缘宓鼗匾渥旁诩依锏氖焙蛄跖肿硬渥抛约旱耐冗氵愕匾鱿鱼干吃的卖萌样。
　　这时他发现刘胖子很鄙视地朝自己躲藏的角落投来了犀利的目光，糟糕，被发现了，赶紧去超市买蛋奶饼干等刘胖子回家好讨好他一下。
　　不过，刘胖子煞有介事一本正经的样子好可爱，好想抱起来蹭蹭捏捏！
　　张墨缘就每天抱着自己的喵，和他相依为命的生活着。
　　虽然张墨缘在邻居大婶大妈的眼里算是个很好的女婿人选，长得好，工作好，家世听说也挺好。总有人给他介绍女朋友什么的。但是张墨缘都婉拒了，他内心是希望有人给他介绍男朋友的啊！
　　张墨缘此人有着极度的精神洁癖，他希望能够找到一个只爱他的人然后长长久久地携手共度一生。
　　于是张墨缘就剩到了三十岁。
　　有一天张墨缘回到家正在煮面，正在犹豫是加鸡蛋好还是加虾米好还是加紫菜好，正当他下定决心全部都加的时候，在外面闲逛的刘胖子回来了。
　　这次刘胖子居然不是一个人，不对，是一只猫回来的。
　　刘胖子嘴里叼着一只小奶猫。放在张墨缘的脚边，示意这只喵你不收也得收。
　　张墨缘不禁怀疑这只小奶猫是刘胖子的私生子什么的。然后就被刘胖子恶狠狠地挠了一爪子，他一只喵也是有贞操的好不好！！！
　　张墨缘拿着锅铲蹲□来看着自己脚边的这只三花小奶猫。
　　小家伙大概只有一个月大呢，估摸着是饿了，正咪咪地叫着。
　　张墨缘赶紧把火关了冲了碗奶粉给它喝，小奶猫是喝不了人喝的牛奶的，奶粉还是可以吃的。
　　等小猫垫了垫肚子，张墨缘又抱着它去洗了个澡，滴了杀虫剂，还挺干净的，至少没有跳蚤什么的。
　　给小猫擦干了身子，张墨缘继续煮面，他和刘胖子可是都饿了呢。
　　小奶猫就在张墨缘的脚边继续喝着奶粉，刘胖子把自己圈成一个半圆缩在小奶猫的外围，是在给它取暖？
　　张墨缘看着脚边那毛绒绒的一小团不停地伸出小舌头舔着奶，心里一片柔软，不由自主拿脚踩了踩小奶猫的头。
　　小奶猫一副逆来顺受的样子，睁着无辜的眼神看着他，倒是刘胖子又挠了张墨缘一爪子。
　　唔，就叫你李顺明吧~
　　李顺明就在张墨缘家住下了，虽然因为张墨缘喂刘胖子似的喂养身体壮实了很多，但是还是很胆小，没看见刘胖子或者张墨缘就开始小小声咪咪地叫。
　　很是惹人怜爱。
　　但是刘胖子和张墨缘都是有自己的事业的人，没有时间整天在家里陪着一只小奶猫。
　　于是张墨缘想干脆给它配个种？
　　一般三花都是母猫，于是张墨缘弄来了一只白色的小波斯猫，公的。
　　这只小猫虽然也不过两个月大，身子也是小小的，软绵绵的，但是性格极其强势。
　　一个不顺心就开始挠人。
　　张墨缘估计这和这只小猫咪的血统有关系，人家是纯种的贵族波斯猫，毛色白得和雪一样，眼睛的颜色也很通透。
　　张墨缘给他取名字叫叶远舟。
　　叶远舟实在是太蛮横了，每次吃饭的时候他必定是要霸占整个猫食盘的，李顺明只好眼巴巴地看着叶远舟一小口一小口地舔着奶。
　　等到叶远舟吃饱喝足了它才能畏畏缩缩地上前喝叶远舟喝剩下的奶。
　　每次张墨缘坐下的时候叶远舟一定是要独霸张墨缘的大腿的，有时候张墨缘见李顺明在自己脚边咪咪叫得很委屈，好心把它也抱上来。反正两只小猫都挺小的，占得地盘都不大么。
　　但是叶远舟就会极其霸道地把小小的不会反抗的李顺明推开。还好是张墨缘护着，要不然李顺明就要摔到地上去了。
　　张墨缘看着叶远舟总是欺压李顺明，实在是看不下去了。
　　你叶远舟怎么就单单欺负人家乖乖的小顺民呢？人家刘胖子你怎么不去招惹呢？小小年纪就学会欺软怕硬！
　　于是在一天晚上的聚餐中，叶远舟又一次霸道地推开李顺明的时候，张墨缘把他抱起来，拍了拍他的头。
　　“舟舟啊！不是我说你！你怎么能总是欺负别人小朋友呢？人家是你的媳妇啊~下次不可以了哦~要相亲相爱懂不懂？！”
　　然后就听一个软软的声音，“他才不是我媳妇呢！他是公的啦！要是男的也可以当媳妇，我要你当我媳妇哦！”
　　张墨缘诧异地发现手中本来是个软软地毛乎乎的小奶猫，一下子变成了一个白嫩嫩地小胖娃娃。
　　吓得他差点没把手里的东西给扔出去。
　　然后张墨缘的裤脚也被扯了，低头一看，一个同样白嫩嫩的小胖娃娃，嘴角还有一圈奶渍，“主人主人，人家是男孩子啦。”
　　一看，果然有小JJ！
　　尼玛这是什么世界啊！
　　看刘胖子的方向！果然有一个胖乎乎的大叔坐在他的沙发上看好戏。
　　张墨缘抱着叶远舟直接晕倒了。
　　醒来以后三只变回猫型的不知道什么生物齐齐压在自己的胸口上，见自己终于睁开了眼睛，居然齐齐叹了口气。
　　无奈，张墨缘只能接受了屋子里住了三只会变成人的猫的事实。看在他们还会帮着干点家务的份上，张墨缘也就默许了他们住在自己家里，然后两只小的整天扒着自己撒娇，刘胖子就在旁边用鄙视的眼光看着这两人一猫。
　　有一天张墨缘醒来，身上骑着一只异色双瞳的美少年，“主人，看你对我这么好的份上，本大爷就让你做我的媳妇吧。”
　　旁边怯怯地声音，“主人，人家人家也喜欢你的。。。”
　　“你们！下去！啊！不要，不要进来。。。出去！不要。。。哦。。。啊。。。恩。。。好深。。。好深啊。。。我不行了。。。恩。。。啊。。。快。。。快一点。。。啊。。。啊。。。啊！！！我不行了我不行了。。。不！不能两个一起。。。”
　　门口一只胖胖的身影飘过。
　　“年轻人，要节制啊。”
　　作者有话要说：
　　叶远舟在门后：母猫你赶紧把李顺明弄走！不要让他打扰到我和张墨缘那个那个！（害羞ING）
　　被揪了软肉反抗不能的李顺明：555。。。明明主人的【吡――】可以【吡――】两个【吡――】的！
　　张墨缘在门后：魂淡！你不要一边说话一边动啊！啊喂！也不是叫你动的这么快！
　　刘胖子的画外音：年轻人，要节制啊。
　　那啥。。。那啥。。。这两天！果酱都没有办法点开那个名字叫做 更新旧文 的键！
　　不是咱不更！虽然咱被抽得不想码字了。。。
　　而且！JJ抽了，咱就木有榜了！木有榜啊！！！
　　泪目。。。
　　咱会尽量保证更新的！求不要被抛弃！看到这么多人还支持，果酱动力全加满啊！！！
　　握拳！等JJ抽完了，咱一定好好补偿大家。。。
　　28
　　28、第二十七章 恍然大悟的叶远舟 ...
　　叶远舟也没有纠结自己是不是同性恋纠结得太久，因为圣诞节过了意味着元旦就要来了，元旦就要来了，期末考还会远么？
　　作为一个学生，学习是最重要的，就算是叶家的二公子也不例外。
　　叶远舟作为一个真正的豪门世家的小孩，他更需要在意自己的言谈举止，行为作风。期末考这种东西，就是评判他是不是一个合格的世家公子的重要标准。
　　他是绝对不能大意的。
　　于是叶二少爷放下了一切旖旎的心思，全力备考。
　　李顺明也是一样的。毕竟无论是保送还是出国，平时成绩都占了很大的比重的。何况他的底子并不好，基础还是不够扎实，虽然他这半年多时间里一直有在很努力地学习着，但是和周围的前九年一直都在努力学习着的同学们比起来就有点不够用了。
　　现在的小孩子们，就算不是重生的，也都深深地知道学习是一件多么多么美好的事情。大家都玩了命的学习，是一点都不肯放松的。
　　李顺明虽然是重生的，其实也没有觉得学习是一件多么多么美好的事情，只不过在社会上混久了，忽然有时间静下心来念念书，还是挺新奇的。不过李顺明也算是有点傲骨的人，无论如何，班级排名要在前百分之五十吧？
　　N中的老师也是很懂得营造气氛的，一时间，所有人都在埋头苦读中，放眼望去就只能看见一个个低着的黑脑瓜子。
　　无论是多么好的学生，也不能打包票自己不看书也能考第一啊，就算看了书都未必就能把第一面收入囊中。
　　元旦过后没过多久就开始放温书假，李顺明整整一个星期坐在自己的书桌前努力看着书，连电脑都没有碰。
　　李顺明的母亲这两天也回家了，从G市学了一手煲汤的功夫，天天换着菜谱给在她嘴里虽然高了但是瘦了很多的李顺明进补。
　　李顺明以前的大学是在南方上的，对于煲汤这样的食物接受度还是挺高的，不过他觉得要是再配上两块巧克力啊一碟子的芝士蛋糕就更好了。
　　考最后一科的那天N市居然下了一场大雪。这在N市是很难得的，气候变暖，N市就连雨夹雪都很少下了。这种在地上堆积得很厚差点要堵塞交通的大雪已经好几年都没有在N市下过了。
　　李顺明早上去上学的时候雪还没有下下来，天气还是很晴朗的，但是昨天晚上看了天气预报的婆婆还是不让李顺明骑自行车去学校了。
　　说万一下雪了还是坐车回来的好。这么冷的天，骑车在路上也是很冷的。
　　李顺明在下午做题的时候就知道外面开始下雪了，其实早上也断断续续下了几个雪花的，铺在地上都不成气候。
　　向窗外望了两眼，雪下得似乎挺大的，感觉远处的建筑都看不清了。不过是在考场上，李顺明也不好东张西望，就算是看雪景，也要先把题做完啊！！！
　　好不容易熬到了交卷，监考老师发现这次居然大家都没有磨磨蹭蹭的哭着喊着老师再让我多写两行吧！倒是很速度的交卷了，交完卷，有些学生连文具都不收拾了，就冲到了操场上，什么也不干，直接就往雪里一趴。雪还在下，不一会儿就能浅浅地把那个孩子埋起来。
　　监考老师看着这些孩子们，感叹着他们的青春活力，笑着摇摇头，内心是泪流满面啊，魂淡啊老子也想去玩雪啊但是你妹的俺还要做苦力把这些考卷送去办公室啊！
　　李顺明和叶远舟刚好是在一个考场考试的，两个人毕竟是同桌，就一起走下楼了。
　　叶远舟来到室外才发现雪下得如此大，他是知道李顺明高中以后都是骑自行车上学的，本来想着要不今天就用自己的车送他回家吧，这样的下雪天，车肯定是不能骑了。
　　“李顺明？”
　　“唔？”
　　“雪下得很大啊。”
　　“恩，是啊。”
　　“要不。。。”我送你回去吧？这话还没有出口，两人约好了似的一起抬头，就看见了在楼下等着叶远舟的苏婷。
　　“哦，你女朋友等你啦，我先走了。”李顺明是很识趣的。
　　“。。。。。。”
　　叶远舟还没有来得及说什么，苏婷很快就抱住了他，“阿舟啊~今天下雪了呢~好讨厌啊，我刚刚差一点就要摔了呢，今晚你送我回家吧？”
　　叶远舟想拉住李顺明，但是他已经走远了。叶远舟眼睁睁看着李顺明撑着伞，在茫茫大雪中深一脚浅一脚地渐渐远去，消失在人海中。
　　叶远舟被苏婷挽着上了那辆黑色奥迪。
　　当车子经过校门口的那个公交车站，大约是心有灵犀，叶远舟就抬头向车窗外看去，一眼就在拥挤的站台上看见了李顺明的身影。
　　明明是那么多的人，但是就是他最显眼的一个。穿着校服和运动裤，规规矩矩地背着书包，虽然撑了伞但是头发还是被淋湿了，微微贴在头上，更是衬得他的皮肤白皙。
　　一开始不知道他低着头在看什么，但是他忽然抬起头，大概是看见了叶远舟的车子，就冲这边笑了一下。
　　明明是隔了一条马路，明明是隔着纷纷的大学，明明是还隔着一层黑色的车窗，但是叶远舟就觉得李顺明的笑容仿佛就在跟前一样。
　　他忽然就知道了，自己是喜欢李顺明的。
　　他还知道，自己很喜欢李顺明了。
　　叶远舟不知道自己到底是什么一个想法，但是他知道，无论如何，要把小顺民抓在手里。
　　到了苏婷家楼下，叶远舟把她送进了楼道。
　　苏婷正想要凑上去亲亲叶远舟，问问下次约会的时间，叶远舟很有风度地推开了苏婷的嘴唇，皱了皱眉头，组织好了语言，“我们分手吧。”
　　叶远舟是觉得自己对不起苏婷的，一开始就不是因为喜欢她才和她在一起的，相处久了发现这女生是真的很喜欢自己的，虽然有的时候有点大小姐脾气，但是总得来说都是很听话很懂事的。
　　当初就是自己想差了，才会伤害这个女孩子，于是叶远舟是打算好好和她分手的，但是他也是第一次处理这样的事情，实在是不知道该说点什么。想了一路，还是决定直接说吧。
　　苏婷听见这句话，整个人都傻了，“你刚刚在什么？”
　　“我很抱歉，但是我想我们还是分手的好。”
　　苏婷终于是反应过来了，她抓住叶远舟的胳膊，整个人都扑到了他的身上，“叶远舟，你开玩笑的吧？”
　　叶远舟什么也没有说，但是他的表情就昭示着他的认真。
　　苏婷眼眶忽然就红了，泪水一滴一滴地往外掉，“阿舟，我是不是哪里做错了？你告诉我啊，我一定改，不要和我分手好不好？”
　　叶远舟递上纸巾，但是被苏婷拒绝了，“不是你的错，是我不好。”
　　听见这句话，苏婷忽然就不哭了，“你是不是喜欢上别人了？是不是柳畅？肯定是她勾引了！我去找她算账！”
　　叶远舟赶紧说，“不是柳畅，我没有喜欢上其他的女人，只是我觉得我们应该分手了。”
　　苏婷终于是接受了叶远舟是铁了心要和自己分手的事实，冷冷地说了一句再见，扭头上了楼梯。
　　在自己的房间里看见叶远舟的那辆黑色奥迪车开走了，才蹲下来抱着膝盖埋着头哭了起来，先是嘤嘤地小声地哭，后来实在是抑制不住了转变成了嚎啕大哭。
　　叶远舟坐在车后座，摸着毛皮的椅垫，现在他恢复了单身，终于可以好好思考一下李顺明了。
　　叶远舟不知道自己是从什么时候开始喜欢上他的。也许是每天看着李顺明背脊挺得笔直认真听讲，但是当他发现自己在开小差的时候就会舒一口气然后趴在桌子上休息一下，等自己注意他的时候又会迅速挺直腰板？
　　也许是每一次接过自己递出的巧克力的时候明明想做出一副我们是好同桌才交换食物的，但是其实内心已经急迫地想要把巧克力拆吃入腹的时候？
　　也许是在他每一次打开保鲜盒闻了一口菜品的香气再扭过头来说，“今天是酱排骨，来一块？”然后不等自己的回答就用筷子夹了一块送过来的时候？
　　还是在那一天的计算机课上，他迎着阳光递过来的那个U盘的时候？
　　头往后一仰，靠在椅背上，想着李顺明下午的那个笑容，叶远舟的嘴角也不由得弯了起来。
　　莫米奇妙的就有了一种非李顺明不可的想法。
　　这边李顺明坐着公交车艰难地回到了家里，他才没有叶远舟那么多的旖旎心思呢。
　　说实话，叶远舟在他心目中也就是一个比较熟悉的同学罢了，就连好同桌都说不上。也不知道为什么，明明李顺明的人缘很好的，但是他和叶远舟的关系就是感觉不对劲。
　　其实他们平时的对话都不能算得上聊天。
　　“你好。”“早上好。”
　　“第一节是什么课？”“语文。”
　　“化学作业的那题猜元素是怎么做的？我没想明白。”“哦，这样，@#！……&#￥#”
　　“今天是炸小鱼干，吃么？”“来一条，我带了几块巧克力，给你吧。”
　　也不是李顺明或者叶远舟故意拿乔，看得出双方都是有尽力想要增进感情的，不然也不会有演唱会和生日宴什么的了。
　　但是每次李顺明看着叶远舟的脸就有点犯怵，大概是原来的李顺明被叶远舟整得有点惨，给现在的李顺明留下了不小的心理阴影吧。
　　还是，敬而远之吧？
　　作者有话要说：抽成这样，咱就不要求留言什么的了哈。
　　但是吧，其实。。。它现在可以留言了哦~
　　请给咱码字的动力之！！！
　　它。。。它居然出现了！难道是因为xj352125032酱的地雷么。。。抱住亲。
　　抱住所有给我地雷的乔段酱，pumppooh酱，wscaqhl酱一起亲哦~
　　29
　　29、第二十八章 过年 ...
　　李顺明是过年那天才知道原来自己还有那么那么多的亲戚的。
　　虽然婆婆是土生土长的N市的市区的人，但是她还是有一些奇奇怪怪的亲戚们是住在N市旁边的乡下的，过年的时候就刷刷刷地冒出来了。
　　其实，相对于他们来说，李顺明才是刷刷刷地冒出来的那一个，大年初一的时候婆婆带着他坐了一小时的短途大巴车，来到了L村。
　　村子里有个李家，据说是老李家的祖坟所在，这个老李家是李顺明的外祖家。李顺明的祖上呢？啥？他爸不是还在国外木有回来咩？不管了啦。
　　比李家那些七拐八弯的李家亲戚，最先出现在李顺明眼前的是李顺明传说中的三姨一家人。
　　话说这李顺明的婆婆当年生了总共四个女儿，大女儿二女儿远嫁他方，三女儿四女儿倒是留在了N市，但是四女儿四女婿又因为工作的缘故常年在外地。说起来婆婆只有和三女儿是相依为命的，只是婆婆心疼自己的小外孙没有人照顾才和李顺明住在一起的。
　　好像为着这个原因三女儿还和自己的母亲闹了一场，她们家的条件也不是很好，希望母亲过去助她们一臂之力什么的。
　　但是婆婆看着只会躺在婴儿床里哇哇大哭的李顺明，还是选择了留下，于是三姨家已经很少和他们走动了。也就是逢年过节的时候能看见他的表姐。
　　除夕的那天晚上，李顺明的三姨还是带着她们家人来吃了一餐团圆饭。
　　李顺明三姨有个长的挺漂亮的女儿。说起来大约是遗传的原因，李顺明家里人都长得还不错，李顺明的母亲和三姨都可以算得上是美人，表姐尤其是漂亮。就是李顺明稍稍平凡了一点，不过也还算得上是清秀，加上笑起来露出的那两个酒窝，也勉强能挤进最受欢迎帅哥榜的。
　　大家的好相貌都是遗传自婆婆，李顺明有一次和婆婆一起整理家务的时候看到过婆婆年轻时候的照片，穿着旗袍很是有那种古典美人大家闺秀的风度的，不愧是当年的金陵一枝花。
　　李顺明看得出自己的表姐挺不待见自己的。也是啦，人家是大美女啊，学习也很好，虽然不是N中那也是J中的，今年高三了，看她在学校的排名，考N大是肯定没有问题的。
　　谁会喜欢一个唯唯诺诺的小弟弟呢，尤其这个看上去很无趣的小弟还抢了自己的婆婆，虽然她和婆婆没有特别深厚的感情。
　　李顺明也不是很介意表姐对自己的不屑一顾。反正咱两不熟，大概以后也不会熟了，我的正经表姐表妹现在不知道被上帝弄到什么地方去了，很是怀念啊。
　　李顺明想到自己那个会猥琐地叫自己表哥然后把自己的电脑弄得乱七八糟定期送自己这清理的小表妹，不由得一阵心酸。由此再想到自己的其他亲人，也不知道爸爸妈妈到底是怎么样了，情绪很是低落。
　　不过李顺明的这个小失落，被婆婆和李女士误解成为过年了想念远在M国的爸爸。
　　大家都有点心疼这个孩子了，就连表姐也对他和颜悦色起来，没有把自己内心的不喜欢表露在面上了。任谁都会对见不到爸爸很思念很伤感的小孩子心生怜悯的，尤其是李顺明这种长得很乖巧的孩子。
　　李顺明知道桌上的人都误会了，不过他乐得大家误会，有的时候稍稍示弱可以获得更大的利益，何乐而不为呢？
　　晚上李顺明和表姐一起洗完了碗，一家人都挤在布艺沙发上，等着看春晚，其实早些年的时候春晚还是挺好看的，有那么几个经典的节目，赵本山已经开始挑起了春晚的大梁。
　　虽然李顺明其实已经把这些小品相声什么的看了一遍又一遍，而且他本人其实还是比较喜欢赵丽蓉，不过他还是倚在婆婆身边假装被那些现在看来已经是老梗的笑料逗得捧腹大笑。
　　其实李顺明这个时候是很希望坐在他的电脑前和网上的众多网友们一起吐槽一下本次春晚地雷点的，相信他一个见识过后来更毒舌的评语的人，此时此刻必将语惊四座，也许还能创出一些新的流行语呢。
　　不过李顺明潜意识还是觉得自己和婆婆还有李女士她们并不熟，总有种寄人篱下的感觉，于是行事也不好太多放肆。尤其是他的前任还是一个内向安静的小孩，要是一下子性情大变了实在是说不过去。
　　于是李顺明只好坐在沙发上不停地往嘴里塞花生瓜子还有巧克力。
　　他的父亲从美国寄钱回来的时候顺便也给他寄了很多的新年礼物，衣服啊文具啊原装书什么的，不过李顺明最看重的还是那一盒盒的巧克力。贪吃李顺明的形象就是被他自己坐实的。
　　后来李顺明就开始听李女士和婆婆还有三姨她们开始聊一些陈年烂谷子的事情，听着听着倒是听出一些味道来，生活才是最精彩的编剧啊。
　　女人八卦的力量，真是很强大。
　　李顺明听着家常里短鸡毛蒜皮的事情的时候完全没有想到自己被人惦记了，虽然他的耳朵其实很红的，不过由于刚才在饭桌上他喝了一小杯白酒，于是就以为是酒精反应。
　　虽然他前段时间专门锻炼过了，酒量现在还是说得过去的，不过貌似白酒的度数有的时候高得匪夷所思无人能及，所以喝醉了还是情有可原的。
　　这边叶远舟也在看春节联欢晚会，作为叶家目前最小的男子，大哥现在还在国外打拼，他很得老爷子重视的，于是在各种羡慕嫉妒恨的目光中坐在了床上叶老将军的身边。
　　叶老将军已经很老了，现在他一般都是住在疗养院里，以防有什么突发状况方便就近治疗。
　　于是这个春节，叶家老老小小都是呆在疗养院里过的年。其实叶远舟觉得他真正的亲戚已经没有什么了，叶老将军当年其实生了很多个儿子的，不过由于当年的社会环境太多动荡，活下来也就叶老将军的小儿子和一个女儿。
　　剩下围在叶老将军房间里的就是一些在叶远舟看来是八竿子打不着的亲戚了。不过从小被自己母亲的耳提命面教育不能狗眼看人低的熏陶下，叶远舟还是对这些打着自己爷爷的旗号捞些小恩小惠的亲戚们保持着和颜悦色。
　　叶远舟真正看得起的亲戚们是不会在大年三十的时候巴巴跑来别人的疗养院里的。
　　不过今年的叶远舟才没有心思和那些人虚与委蛇，他也没有心情去看春晚，就连本山大叔和丹丹的笑话都没有能够撼动他半分。
　　叶远舟在不停地看着手机，他已经接到了很多很多条的新年短信了。这个年代还是那种段子满天飞的时候，那种简单朴素的短信还没有开始流行，大家都以收到了新奇有趣的段子为荣。
　　叶远舟觉得，就算李顺明发来一个句号他也会觉得很有意思的，不过！李顺明一个空格都没有给他发过来。
　　叶远舟从春晚一开始一直等到小明哥都出来了，李顺明还是没有任何动静。其实也是叶远舟心急了，也才没有过多久么，再说了，有些人就是喜欢挤在零点的时候发的说。
　　不过恋爱or暗恋中的人是没有多少理智的，读秒如年还是好的呢，叶远舟就是觉得他已经等了好几个世纪了，李顺明都没有给他来条安慰性的短信。
　　于是忍不住的叶远舟就主动给人家发了一条短信，还是精挑细选带了点暧昧向的。
　　李顺明着会正在吃一个桔子呢，等他把桔子吃完了又来了一杯旺仔牛奶，喝完了旺仔牛奶他又开了一个巧克力吃。动作行云流水，流畅得表姐都开始侧目了。
　　话说，李顺明速度不快不行啊，李先生从美国寄回来的巧克力有一盒是包装很精美的那种单粒装的，婆婆觉得它们的外表挺喜庆的，就抓了一把摆在茶几上的果盘里。李顺明看着可爱的胖乎乎的小巧克力球就这么光天化日地摆在茶几上，不由得一阵肉痛。
　　再说巧克力，哪个女生不爱？巧克力的诱惑，哪个女生能抵抗？于是表姐是抵抗不住的。过年的时候大人们总是喜欢对来访的小客人说，“别客气，喜欢什么随便吃，吃完了还有！”
　　于是表姐果然很不客气，李顺明只能眼巴巴地看着人家吃了两个。然后他决定发愤图强，把巧克力先塞进自己嘴里。
　　李顺明从来就是个不是很在乎手机的人，他当年就经常把手机随便寻个地方一塞专心打DOTA，啊不是，专心写程序。现在才高一，人际关系极其简单，手机就更不被重视了。
　　李顺明秉持着有急事才不会给我发短信呢，想要找我会冲到家里来的信念，把手机束之高阁了。
　　尤其是这种和婆婆李女士近在咫尺的环境下，手机更是已经被抛到爪哇岛去了，谁发了什么短信，那个很重要么？就算有隐隐约约听见了卧室里短信的提示音，先不说是不是电视机的声音太嘈杂产生的幻听，就算是真的有短信，还不知道是不是10086的欠费提醒呢。
　　于是，人家李顺明根本没有看到你叶远舟的短信，才不是故意傲娇不回的口牙！
　　叶远舟在主持人说了一通废话要敲响零点钟声的时候实在是坐不住了，手一抖就按了李顺明的号码的通话键。
　　作者有话要说：首先，实在是对不住大家来着。今天群里还有人问呢，怎么现在了还是不能更新啊。。。
　　不是咱更新时间不定，只是，唉，JJ抽的时间不定啊。
　　好吧，不过，现在咱上榜了，于是，会拼命刷新的！
　　唉。好痛苦啊。实在是对不起大家来着，咱躺平了任调戏怎么样！！！爱怎么样怎么样，JJ抽了我说不定还要关小黑屋呢。
　　一直有筒子说，其中以UU酱为代表，小顺民他木有攻的气场，可是人家就长这样了怎么办啊！！！
　　也怪果子酱，自己就是没有什么大气场的人，吵架都不会，围观也是躲得远远的。。。
　　但是，咱表示！一定会让小顺民长大有气场的！！！相信咱！
　　现在群里还在说JJ的抽呢。唉。你们知道咩？现在你们的评论会出现在待审核里，要是咱不高兴了，就不给通过哦~啊喂！不要这样就试着骂咱啊！
　　原谅咱聒噪一下，好久木有求专栏收藏了是不是？恩，求专栏收藏求包养！
　　30
　　30、第二十九章 新年（附番外） ...
　　叶远舟其实没有打算打电话的，他只是希望可以捂着李顺明的短信过个好年而已。
　　于是在手机里传来‘嘟~~~嘟~~~’的生意时还吓了一跳。愣了一会后本能地按了挂机键。
　　不过，李顺明的手机由于有一项伟大而艰巨的任务，闹钟，于是音量还是开得很大的。然后，叶远舟的电话他就听见了。
　　到卧室一看，叶远舟。这个时候，是不是打错了？
　　不过，还是回打一个祝他新年快乐吧？
　　于是叶远舟坐在床上瞪着自己的手机，就在零点的钟声要响起的时候，他的手机也响了，居然是李顺明！
　　叶远舟赶紧出了房间接电话。
　　先忐忑地轻轻来一句，“。。。喂？”
　　“呃，你好，请问是叶远舟么？”
　　“我就是。”
　　“我是李顺明。”
　　“我知道。”
　　“你刚刚是打错了吧？”
　　“。。。啊，对啊，打错了，哈哈哈哈。”
　　“我就说嘛，那新年快乐啊~”
　　“恩，新年快乐~”
　　“好了，没什么事我挂了啊。”
　　“等等！”叶远舟急忙阻止。
　　“什么事？”
　　“。。。额，明天你要干什么？”叶远舟急得满头大汗，终于是想出了这样一句。
　　“明天啊，听说是要回乡下去走亲戚拜年。”
　　“哦，那你早点睡，养足精神。”
　　“恩，你也是，早点睡，掰掰。”
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“我明天也要去走亲戚。好烦啊。”
　　“你的亲戚都是比较多的吧？会巴结你么？还给你很多很多的压岁钱？”
　　“你怎么知道啊？还真的是啊，还都一拥而上的，烦都烦死了。”
　　“这不是电视上都这么演的么？还是你们比较累哦。得到的越多失去的就越多么。”
　　“唉，真想明天。。。”和你一起去玩啊。
　　“什么？”
　　“没什么，不打扰你了，你还是好好休息吧。”
　　“恩，掰掰。”
　　回到房间，叶远舟假装看着电视，手里紧紧握着手机。在已接电话那一栏里，有一个叫做李顺明的名字，让他恨不得对着那个名字亲上几口，他希望可以通过那个名字，真实地拥抱着名字背后的那个人。
　　看着手机屏幕上的那三个小字，叶远舟差点要把他们盯活了，忽然就开始懊恼，怎么没有多说两句呢？傻傻的一句早点睡，睡毛啊，多聊聊天才是正经啊。
　　也不知道明天早上李顺明要去的是哪个乡下啊。
　　大概是叶远舟看屏幕的时间看太长了，叶老将军都看出了他的异常，“舟舟啊，在看什么呢？手机里有哪个漂亮姑娘的照片啊？”
　　叶远舟一边说着没有没有，一边把手机塞进衣兜。然后就更懊悔了，怎么不拍一点小顺民的照片呢？也好一解相思之苦啊。
　　李顺明才没有那么多弯弯绕绕的呢，看完了春晚他就睡了。
　　这个时候才显出了单人床的好啊，三姨一家留宿中，只有李顺明因为床小坚守了自己的阵地，婆婆的床多睡了一个表姐，李女士的床多睡了一个三姨，三姨夫就在沙发上搭了一个铺盖。
　　大家都要早点睡啊，早上还不知道要几点起呢。
　　果然，大早上天才亮，李顺明觉得自己不过是刚刚才躺下去呢，就被吵醒了。
　　楼下有人在放鞭炮，而且不是一家！李顺明忽然觉得国家禁止燃放烟花爆竹的禁令再英明神武不过了，如果一定要用什么来形容这一串串的鞭炮声该有多烦人，那么李顺明觉得大概这篇文章完结了楼下的爆竹声还会在响的。
　　一大早的，大家都在起床气中吃了早餐，奔向汽车站。
　　李顺明靠在车窗上看着窗外一块又一块田地，几乎都被白色的塑料大棚给覆盖了。
　　其实这些年N市发展飞速，良田什么的，已经很少了，道路的两旁都是一间间的店面，从N市几乎连到了村里的汽车站。
　　大过年的，估计大家都知道没有什么生意，店也不看了，都围坐在几张桌子边打麻将，麻将桌下烧着一个炭火盆，咧咧寒风中还是很暖和的。
　　李顺明已经很久没有到过乡下了，扩展训练体验生活农家乐什么的不算。于是那种走进院门一滩鸡屎的情景他还真是没有反应过来。
　　幸好李顺明正在抬脚举棋不定的时候被等得不耐烦的表姐在身后推了一把，往前踉跄了一下，错过了那一堆黄黄绿绿的东西。李顺明此时不禁感谢起自己的表姐，他从来没有哪一次看这个女人如此顺眼过，李顺明决定不计较她昨天晚上吃了自己四颗巧克力的恶行。
　　不过，这些鸡比他还要精神头十足啊，大冬天天寒地冻的，他一大老爷们都要被冻得跳脚，恨不得一头扎进被窝里再也不出来了，它们居然可以满地拉屎。
　　李顺明的三舅公家院子里不仅有养鸡还有种一些大概是开花的灌木？现在是冬天就不开花了，连叶子都掉得差不多了。不过几棵挂果的大概是金桔还是很郁郁葱葱的，挂树上跟一个个小灯笼似的，哦，其实有些是真正的灯笼。
　　李顺明和表姐很安静地坐在堂屋的长条椅子上，看着自家婆婆被一群老头子老太太围着忆往昔峥嵘岁月稠。
　　这一稠就稠到了中午吃饭，吃完了饭还继续稠。
　　晚上回到了家，李顺明都觉得自己明明是吃的干饭都变稠了。
　　满脑子的东家长西家短的，李顺明洗碗的时候还在想着个婆婆的表妹的小姑子的大舅子的女儿的表弟。那么极品的男人实在是应该甩掉啊！这次是搭上了小姨子下次说不定就要搭上小姨子她儿子了啊！
　　洗完了碗，李顺明打算坐在电脑前编一个小游戏玩玩，接到了吴枫的一个电话，“小顺民啊！我爸给我弄回来好大一盒烟花啊~~~一起来放啊！！！”
　　李顺明关了电脑屁颠屁颠地跑到吴枫他们家小区的那个篮球场上，已经有一堆的男孩子围在操场上等着看烟花表演了。
　　番外李顺明的巧克力
　　某年某月某一日，这个地方具体是哪里果子酱已经不知道了，反正，不像是正常的地球的样子。
　　狐狸窝里有两只小狐狸，一只红皮的叫李顺明，一只白皮的叫叶远舟。
　　虽然小胖狐狸李顺明他不如另一只小胖狐狸叶远舟的资质好，一出生就是九尾狐。但是人家据说是什么什么大仙张墨缘的转世什么的，于是还是知道很多修炼的法门的。
　　两只小狐狸的功力也就是半斤和八两的比较，再加上两只小肉团子都是很用心地修炼着。长老们都对他们报以了很高的期望。
　　不过呢，李顺明有一个很不好很不好的嗜好，他喜欢吃巧克力，还不是一般的喜欢吃。
　　李顺明最先学会的就是五鬼搬运术，用来从人间的柜台那边偷巧克力吃。顺便逼着叶远舟也学会了隐身术迷惑术什么，帮助他一起偷巧克力。
　　所以，他就吃多了。
　　这个，甜食什么的，吃多了，再加上小动物什么的，又不喜欢刷牙。
　　就蛀牙了。
　　李顺明缩在他和叶远舟的软软地小窝里，把自己团成一个小团子，抱着自己的大尾巴疼得瑟瑟发抖。
　　叶远舟在旁边不停地伸出粉嫩的小舌头舔他，想帮他减轻痛苦。不仅如此，还把自己的九条小尾巴也伸给李顺明让他一起抱着。
　　李顺明疼得连长老都惊动了。长胡子的长老给李顺明诊治完以后一边摸着自己长长的雪白的胡子，一边说，“恩，我先给你开点药啊。不过啊，小顺民，这巧克力呢，以后可不能多吃啦。你看，不仅会牙疼，你现在都比叶远舟胖了好几圈了啊。这以后媚术可怎么学啊。”
　　李顺明捂着自己的脸，果然自己肉肉的大肚子真的是不怎么好看啊。
　　于是李顺明就下定决心，他要戒巧克力！
　　但是李顺明的自治力实在是差。所以叶远舟就揽下了一个光荣而艰巨的任务，监督小顺民不能偷吃巧克力！
　　不过，叶远舟趁着李顺明睡了偷偷地舔着李顺明的尾巴，看着李顺明这副馋得紧了可是又不敢吃的样子还真是让人心疼啊。
　　再舔舔，这条以前油光水滑的大尾巴最近因为李顺明减肥都有点失去光彩了。
　　叶远舟下定决心，要那么纤细干什么呢！胖胖的多可爱啊。
　　又是有一天，瘦了很多的李顺明抱着自己的尾巴坐在山顶的巨石上，对着月亮怅惘着。
　　耳朵尖被什么软软的东西拂过了，李顺明的耳朵尖可是很敏感的，于是一下就感觉出来这是叶远舟的尾巴！
　　“你来干什么？”
　　“我到人间去偷了几块巧克力来。”叶远舟在李顺明的身边坐下了，抱过李顺明的尾巴来当坐垫。
　　李顺明咽了咽口水，“可是，我不能吃了。”
　　“没关系，这个是奖励哦，我们玩个游戏，你猜我口袋里现在有几块巧克力？你猜对了，我就两块都给你！”
　　李顺明继续咽口水，“那！那我猜有五块！”
　　叶远舟笑得很狡黠，凑上去亲亲李顺明的嘴角，“恩，那我还欠你三块哦~”
　　被正大光明地亲了的李顺明石化了，好半天才想起来，“可是，那会胖的。”
　　然后就被叶远舟抱住了，继续亲亲，“小傻瓜，你都是我的狐狸了，学媚术要去迷惑谁？”
　　很多很多年以后，一只红皮的大胖狐狸被一只白皮的俊狐狸压在身下，“恩，你不要，恩，舔了，肚子，恩，肚子上的毛都乱掉了，恩。。。”
　　白皮的狐狸才没有理他呢，继续运动着。
　　“你看，恩，只有，恩，恩，那些卑贱的，恩，人类才，恩，面对面的，恩，我们狐族不是都是，恩，从后面的么，恩，啊。。。”
　　那白皮的狐狸被夹得舒爽了，才抬头亲亲身下的红胖狐狸，“你肚子上的肉比较软么~既然小顺民你喜欢后背位，那，我们等一下。。。”
　　作者有话要说：今天演唱会，LIVE很PERFECT有木有！！！！
　　果子酱没有票，和同学想买黄牛票，结果买不到有木有！！！！
　　风中凌乱1小时后凭借在黑灯瞎火里的美貌（==#）吸引到一个路人送了两张票有木有！！！
　　结果一个小屁孩过来抢票没轻没重撕坏了就进不去了，气死了有木有！！！！！！
　　要不要这么神奇啊！上一秒有人白送票下一秒被撕掉啊！！！！
　　我了个去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　啊喂，果子酱都这么悲剧了，你们再不留评安慰下就说不过去了有木有！！！！
　　31
　　31、第三十章 爆竹声声辞旧岁（入V公告） ...
　　嫌弃作者伪更的要看下面的作者有话要说哦~
　　篮球场中央，吴枫守在一堆的烟花旁边，李顺明看着这么多的烟花爆竹也不由得抽了抽眼角，他把这么多烟花搬到操场来也实在是够辛苦的了，也不怕他们一起爆掉。
　　大约可以预见，要是这么多的烟花一起爆炸，且不说整个N城的人都可以欣赏一场免费的大型烟花展览。第二天的报纸估计还要说N市中某隐藏在居民楼里的烟花小作坊因为工作人员的粗心引发爆炸什么。。。
　　吴枫见李顺明终于来了，大手一挥，开始分发那些手持型的烟花。
　　这个春节大家不是没有放过烟花，不过因为禁令，于是放得都是那些摔炮之类的小小的，过过瘾罢了其实并没有很好看的烟花。终于拿到了像模像样的烟花，大家都很兴奋，哗啦一下就拥了上来。
　　烟花都发完以后，李顺明手里拎着一个大袋子，里面装了他和吴枫的份，地上还有一个巨型的烟花盒子和两个小的烟花盒子。
　　吴枫叫大家都散开，自己点燃了那盒最大的烟花的引线。
　　点燃了以后吴枫捂着耳朵冲到了李顺明的身边，所有人拿着手里的烟花看着那个盒子。
　　引线还在燃烧，大家目不转睛地看着它，李顺明觉得大约都过去了一分钟了，那烟花还是没有动静。吴枫有点尴尬，“呵呵，大概是受潮了吧。我去看看~”
　　他刚跨出一步，烟花那边就传来了惊天动地的一声巨响，李顺明赶紧把吴枫拉回来。
　　“这烟花你爸哪里弄来的？别是军工厂吧。”
　　不过这烟花虽然动静大了点，但是别说升上天空以后确实好看，花朵特别大，颜色也很多很好看。
　　等到烟花终于熄火了，大家才听见满小区回响的汽车摩托车警报声。
　　所有人不禁赞叹起来，纷纷对吴枫刮目相看。就连操场边的居民楼上，也有人站在阳台上拍手叫好。
　　接下去的两个小的烟花就中规中矩了。虽然气势上不如第一个大杀四方，但是比起外面的烟花还是有那么一点看头的。
　　放完了大型的烟花，大家就各自为政开始放小的了。
　　李顺明从那一大口袋里挑了一个长筒的，吴枫也拿了一个一样的，两个人就对着路灯开放了。
　　满操场都是各种各样的烟花，五颜六色的，很映着新年的景。
　　李顺明正拿着一个飞碟样的烟花扔着，忽然感觉到屁股口袋里的手机震了一下。
　　拿出来，一条彩信。
　　叶远舟的，照片上是叶远舟和一个长得看上去就很有威严的老人家，大约是叶老将军？看照片背景里那觥筹交错的，估计是在哪个饭局上吧。
　　照片下面是很有霸气的四个字，‘你干嘛呢’
　　吴枫看李顺明在看手机，也凑了过来，“谁啊？女朋友？”
　　“没，是叶远舟。来，我们也拍一张。”
　　于是叶远舟和吴枫一人拿着一根棒子样的烟花，摆出了少林铜人阵的造型拍了一张给叶远舟，标上‘吴枫他爸的烟花很不错’就给人家发过去了。
　　然后拉着吴枫继续对着路灯，扫射！
　　这边叶远舟正吃着饭呢，忽然看见席上有一个小姑娘拿出手机自拍了一张，他也灵机一动，他没有拍到小顺民的照片可以让小顺民拍他自己啊。
　　于是就拉过身边坐着的爷爷，“爷爷，我们一起照张相吧~”
　　叶老将军很有童趣地举着一根鸡腿对着叶远舟手机的屁股上的那个小镜头摆出了一根微笑的表情。
　　叶远舟把照片放进彩信了还特别有心机地加了一句话让李顺明自动回复，他本来想写，‘我和爷爷在吃饭哦，晚上有很好吃的糖醋排骨，你在干什么呢？’
　　想了想，改成，‘我和爷爷在吃饭，你在什么呢？’
　　临发送了又改成，‘你在干什么呢？’
　　后来，干脆删成了，‘你干嘛呢’
　　彩信发出去了以后叶远舟就开始忐忑起来，李顺明会不会觉得自己很无聊干脆就不理自己了啊？
　　叶远舟把一整只海参送进了嘴里，嘎嘣嘎嘣脆脆的嚼着。这次很快李顺明就有了回音。
　　打开彩信以后叶远舟差点没恨的把嘴里的海参喷出来，吴，枫！
　　他只是要李顺明的光鲜亮丽羞羞射射的小脸蛋啊，吴枫你凑什么热闹！平时总是和李顺明一起骑车上学放学就算了，中午和李顺明一起吃饭就算了，总是抄李顺明的作业就算了，让李顺明给你买玫瑰花追女生就算了，没事就来找李顺明就算了，这个时候你居然也要出现在李顺明的照片里！
　　尽管咬碎了一口的小银牙，这个时候还不知PS为何物的叶远舟还是收拾收拾自己碎了一地的玻璃心，把李顺明和吴枫的合照小心翼翼地存了起来。
　　过过寒假的小朋友们都知道，一般来说，春节到了，也就意味着寒假就要结束了。
　　于是，寒假很理所当然地结束了。
　　李顺明和吴枫这个寒假算是彻底地玩疯了，话说吴枫每一年的寒暑假都是要彻底地玩疯一场的。
　　李顺明的这个寒假可以算是他醒来以后第一个真正享受的假期了。
　　虽然之前有一个很长的暑假，不过那个时候的李顺明才刚刚过来。而且之前他还经历了一场惊心动魄的中考，可以说刚重生的那一个月里，他的所有的心绪都扑在了中考上。等到好不容易考完了，整个人放松了下来，李顺明才真正开始磨合他的新身份。
　　暑假中花了一个月写出来的程序，何尝不是在抓住张墨缘的影子呢。
　　可以说，他是完全没有体会到一个中学生过暑假的快|感的。
　　等到他真真正正地经历过了高一上学期，结结实实地上了半年的课，和同学们打打闹闹了半年，李顺明才完全融进了自己重生以后的角色。
　　这个寒假，他才是像一个高一的学生一样，肆无忌惮地挥洒着自己的青春。每天睡到日上三杆了才起床，然后玩玩游戏再出去打打篮球和朋友们一起嬉闹，晚上看看电视什么的。
　　经过了这样一个寒假，李顺明几乎都要以为以前的张墨缘不过是一场梦了，仿佛他就是那个李顺明，从小长起来的李顺明。
　　不过等他走进了教师，看着对他笑得一脸灿烂的叶远舟，李顺明放佛被当头一棒瞬间就清醒了。他怎么可能是以前的那个李顺明呢，人家才不是叶远舟的NC粉呢！
　　李顺明现在的目标是！没有蛀牙！
　　唔，寒假里巧克力吃多了，右边的后槽牙差一点要蛀掉了，幸好李顺明小朋友在婆婆的监督下刷牙还算勤快才没有悲剧掉。
　　叶远舟这个寒假过得可是度日如年，他思念的小顺民虽然就和他在一个城市里可是却没有相见的机会。
　　多少次他拿出手机来想要给李顺明打电话发短信，可是往往是翻到了他的通讯录就马上又按了返回键，草稿箱里还存着好几条他打算发给李顺明的短信。
　　可是人家叶远舟才不是那种没什么见识的毛头小伙子，喜欢什么人就冲动地跑到人家跟前告白，尤其是喜欢的还是一个男的。
　　虽然这个男的也是喜欢男人的。
　　不过要是叶远舟会觉得性别是障碍那么他一定被什么人假扮的。他更关心地是怎么样让李顺明心甘情愿地靠过来。
　　这是需要一定手段的。
　　恋爱拉锯战中，最忌的就是急躁，不是说先说爱的人就输了么？于是叶远舟就生生忍了一个寒假，当然期间有几次破功了，不过还好李顺明已经不是那个心思细腻暗恋着他的李顺明了，也就木有发现叶远舟的异样。
　　但是，开学的第一天，叶远舟坐在自己的座位上，看着李顺明和吴枫从教室的门口笑闹着走了进来。然后在自己身前停下，展露了一个微笑，脸颊上两个小酒窝，“新年快乐，叶远舟~”
　　叶远舟忽然就觉得自己好像忍不住了，思念的心情再也压抑不住了。叶远舟的手臂抬起来，半路上生生扭了一节，拍了拍李顺明的肩膀，他本来是要去摸他的脸的。
　　然后叶远舟就晃晃忽忽不记得自己都说了些什么，身体自己动了起来给李顺明让位让他走到自己的座位上去。
　　李顺明很久没有见到自己的同桌了，对他还是有一点点的想念的，更多的是重新上课的兴奋，于是叶远舟的心不在焉他没有发现。
　　然后语文老师就抱着一叠的卷子走了进来，开学的第一天总是在各种各样的讲评考卷中渡过的。
　　全班都安静了下来等着语文老师发考卷，虽然大家都已经从期末的成绩单中知道了自己的分数，但是真的要面对自己的考卷，还是需要一点心理承受能力的。
　　老师们就用这种方式把学生们瞬间从寒假的优哉游哉带进了学习的紧张气氛里。
　　李顺明毕竟是刚刚做学生，有几分热爱学习的新鲜感，身边还有一个模范好学生在督促和鞭策着，成绩单上还是挺好看的。
　　拿到考卷扫了两眼，恩，作文咱是没有办法了，中规中矩的分数也不算低，错别字什么的。。。那才不是错别字，是通假字好不好！
　　再看看叶远舟的，唉，不愧是正儿八经的好学生啊，考试的时候字还写得那么端正。
　　叶远舟在李顺明凑过来看自己考卷的时候整个人都被李顺明吐出来的炙热气息给灼烧得不知今夕是何年了。
　　作者有话要说：哇咔咔咔~~~
　　不要以为你们的留言被抽了哦~俺找到方式把留言找回来了哟~
　　恩，让评论来得再猛烈一点吧！！！
　　顺便，专栏收藏什么的。。。
　　搓手，那个啥，今天也就是2011.12.05接到通知说，咱这文吧，2011.12.07号，也就是周三它要入V了。
　　往好处想，TAT也没有什么好处啊。。。权当那天会三更什么的是福利吧。
　　于是很多人会转去看盗文吧~果子酱已经预料到了。虽然现在百度是百度不到盗文的。
　　但是，泪目。请盗文的人，不要忘记标明啊，这文，他作者是 未果君 ，首发是晋江文学城，然后他是耽美文，穿越重生哦，才不是什么乱七八糟的想吐伦理剧呢！
　　看了盗文的家伙们！不要忘记来留言啊！还有，所有看了文的亲，收藏俺的作者专栏要不了多久的！虽然JJ一直抽。但是就放在那里让他菊花转啊转，乃去吃个饭什么的！一定就好了~
　　戳一下就到了专栏哦~↓↓↓
　　32
　　32、第三十一章 勾搭吃饭聊八卦 ...
　　一天的课上下来，大家有没有进入学习状态不说，至少是把一个月没见的朋友又熟悉了一遍。
　　反正期末考的卷子是上个学期的东西了，考试都考完了，该骂的也被骂了，该打的也被打过了。该表扬的，恩，把卷子拿回家让爸爸妈妈再表扬一次好了，顺便多敲点零花钱。真的不用太在意。
　　第一天的课大家都上得很轻松，尤其是按照惯例，讲评考卷的日子老师们是不会留作业的，于是同学们就更放松了。
　　俗话说，饱暖思淫|欲，这是咱老祖宗总结出来的东西，大体来说是不会怎么错的。于是用在N中高一的同学身上是果然没有错的。
　　没有了课业压力，大家把心思更多地放在了四周的动向上，于是N中一整天都在传一个八卦，叶远舟和苏婷分手了！
　　这个先是苏婷他们班的同学发现的异样，下课的时候苏大美女居然好端端地坐在自己的座位上没有去一班的门口晃荡，实在是太诡异了，肯定有问题！
　　而且问苏婷一些关于叶远舟的问题也会得到一个白眼外加一个冷哼。
　　于是一个上午时间，校花苏婷和校草叶远舟疑似分手的消息就传遍了整个N中，所有人都在明里暗里等着看好戏。所以说，校花和校草的人缘都好不到哪里去。。。
　　中午的时候，两人分手的消息就被变相地证实了，叶远舟拖着自己的同桌，那个电脑超级牛X的好像是叫。。。对，叫李顺明的人一起出去吃饭了！
　　苏校花是和她的朋友柳畅一起去吃的，话说那个柳畅长得也挺好看的哈，美女都是群居的啊。
　　两对人马出了校门就一左一右地往不同方向拐了，连招呼都没有打一个。
　　这明明就是分手了！所有的学生都三三两两地聚在一起假借吃饭的名义实则聚众八卦。
　　李顺明这是第一次单独和叶远舟出来吃饭，他说实话是有点紧张的。不是因为这家私房菜看上去很贵的样子，反正不是他付钱。也不是因为婆婆今天带的炸小鱼干没有吃完会辜负婆婆的一片心意，他已经把保鲜盒让给了吴枫，后者感激涕零啊。
　　实在是，叶远舟的气场有点奇怪。
　　李顺明被他目不转睛的黑眼珠子看得有点毛孔悚然。李顺明觉得，要不是这张长条梨花木的桌子横在两人中间，叶远舟说不定能有眼睛把自己给吸进肚子里去呢。
　　从某种程度上来说，李顺明他，真相了。
　　但是在课间听说的消息看来，叶远舟这，是失恋的表现？身为同桌，再怎么不乐意，李顺明还是要舍命陪君子的。
　　于是他依依不舍地向八卦小组的成员们道了别，就被叶远舟拖走了。最后他回头，接到了组员们一致的，‘八卦需要你的牺牲！’的眼神。
　　不过这家私房菜做得还是很好吃的嘛，不愧是叶家二少爷，真是会享受啊。
　　叶远舟拖李顺明出来吃饭的时候才没有想那么多弯弯道道呢，话说，其实他内心的弯弯道道已经不是一般的高中生八卦可以媲美的了。
　　他就是想和李顺明一起吃个午餐罢了，其实叶远舟想每一个午餐都和李顺明一起吃，不仅是午餐，晚餐也要一起，早餐也要一起。
　　不过看现在对面李顺明的拘谨的表情，估计这条路还很长的啊。
　　给李顺明夹了一只酱爆海参，叶远舟装作漫不经心地问，“你和吴枫很好么？”
　　李顺明其实觉得这样的举动貌似有点那啥，不过可能这就是人家的餐桌礼仪吧，于是也就从善如流地把海参给吃了，“我们是哥们么，当然好了。”
　　叶远舟不动声色纂紧了手里的筷子，“怎么就好上了？”
　　“唔，他人好么。”
　　“我人也挺好的。”叶远舟在桌子那头小小声地说。
　　“什么？”这盘奶油鹅柳真好吃啊，李顺明大快朵颐的同时貌似听见了那边叶远舟发出了什么声音。
　　“没什么，他有多好啊？”叶远舟知道自己不应该继续问下去了，但是内心那嫉妒的小火苗烧得他几乎都不能克制自己闭上嘴了。
　　“吴枫这个人啊，一时间要说他有多好，还真是，说不出来啊。”
　　“他的那个女朋友。。。”叶远舟悬崖勒马，赶紧转换话题。
　　“你说周微星啊？原来你也这么八卦哦~~~”
　　叶远舟看着李顺明一脸原来你也是同道中人啊的表情，真想拿起面前的餐盘抽他丫的，你妹的同道中人！你们全家都是同道中人！老子这不是为自己的情路扫清障碍么！！！
　　叶远舟往嘴里送了一口豆腐，示意李顺明继续。
　　“他们其实早在圣诞节的时候就好上了，不过呢一个太害羞一个比较文静所以保密工作做得很好吧~不过话说其实他们私底下还是很腻歪的啦。你看，这个重色轻友的家伙，自从他有了女朋友我现在上学放学都是一个人骑车回家了。以前还说多高兴啊有人陪他一起骑自行车上学了，才没多久啊，就把我抛弃了！”
　　叶远舟差点脱口而出那以后我送你吧之类的话，又往嘴里送了一口豆腐。
　　“话说周微星其实长得挺好看的哦，气质型的冰山美人啊~不要看她不怎么理人的，唔，这盘豆腐果然很好吃啊~”李顺明舀了一勺叶远舟不停吃着得酱豆腐脑，继续滔滔不绝，“私底下也是很八卦的。我们一起吃中午饭的时候她都会说好多小道消息的，话说，她们现在肯定在讨论。。。呃。。。”
　　“讨论什么？”叶远舟看出李顺明的犹豫，皱了皱眉头。
　　李顺明抬起头，小心翼翼地看了叶远舟一眼，任谁听见自己在背后被人八卦应该都是不开心的吧？但是也管不了那么多了，反正他自己也很好奇啊，“讨论你是不是和校花分手了，呵呵，别介意啊，你是风云人物么，总是要备受瞩目的嘛。”
　　叶远舟不知道为什么，心里有点堵，倒不是说因为别人在身后议论他的私事。叶远舟其实是被议论惯了的人，早就习惯了，他家里的那些人还能利用舆论为自己造势呢。
　　叶远舟只是觉得，自己以前的感情经历就这样被李顺明提了出来，还是这样轻飘飘的一个八卦，不知道怎么就是有点不高兴。
　　他希望在李顺明的眼里心里，他是很美好的，最好是不要和别人有任何的牵扯的。算是少年人的一种对爱情的憧憬吧，他希望自己和李顺明都是纯洁的，至少，情史上是没有任何瑕疵的。青春期的孩子们都以为自己现在的爱情，可以白头携老。
　　“恩，我们分手了。”
　　“真的么！”李顺明虽然已经猜到了，但是真的听见当事人的证实还是有点震惊的。
　　“真的。”叶远舟说得很认真，就差举手发誓了。
　　“为什么？”想也没想，李顺明就脱口而出了一句事后想想是很不礼貌的问题。
　　“因为我发现我喜欢上了别人。”说这句话的时候叶远舟故意避开了李顺明的眼睛，他就是不敢和他对视。
　　“哇，好劲爆！你喜欢上了谁？难道是周微星？！所以你才叫我出来吃饭？想从我这里打探一些内幕消息？不行不行，虽然她挺不错的但是已经是有夫之妇了。”李顺明鸡血了。
　　于是叶远舟就黑线了，“不是她！”
　　“那是谁啊？”李顺明是真的好奇。
　　“我现在不能说，”看着李顺明瞬间垮下来的脸，叶远舟急忙补救，“过段时间我一定第一个告诉你。现在这个人其他人都不知道的，我也要想一想，不能给他压力。”
　　“说好了哦，一定要告诉我啊~”
　　“当然，一定！”废话，不告诉你，怎么把你抓过来。
　　得知了一个惊天的八卦以后，还没有意识到自己有一天也将是八卦中人的李顺明不知道为什么感觉就和叶远舟的关系亲近了很多，有的时候那种若有若无的压力也完全不见了。吃饭可以吃得很轻松了。
　　所以说，一起聊八卦讲别人坏话是拉近彼此距离的最快速的方法啦。
　　叶远舟对这顿饭的效果感到非常满意，什么时候还是要拉着小顺民多出来吃几餐啊。
　　接下去两个人边吃边聊，叶远舟向李顺明诉苦他在寒假里是怎么样怎么样被各种应酬包围了，都没有时间休息，有的时候明明对着很烦地人也要微笑。
　　然后最主要的是，有的人给他塞钱他还要想尽各种方式婉拒，天知道他看着那一叠叠厚厚的粉红票票是有多眼馋。叶家虽然说是钟鸣鼎食之家，但是对小辈的管教是非常严格的，叶远舟能拿到的零花钱还是不多的。
　　于是叶远舟有好多东西也就是看看过个眼瘾，想要入手，还是很困难的。
　　一番话说得李顺明觉得让叶远舟请客吃饭是一件罪大恶极的事情。
　　李顺明也和叶远舟说了一些自己寒假里的事情。比如说他众多的亲戚们啊，比如说在舅公家差点踩到的鸡屎啊，再比如说他和吴枫一起放的那个巨响的烟花啊。
　　李顺明还大方地告诉叶远舟自己有做一些小软件放在SNS上卖，还小小赚了一笔零花钱呢。
　　听得叶远舟各种羡慕嫉妒恨，同时也觉得很骄傲，这就是我喜欢的人~
　　作者有话要说：那个，昨天被一条评论深深虐了一下。
　　您要是不喜欢我的文，要去看盗文，那就算了。。。
　　留不住人我也无话可说，但是你貌似是因为我入V所以才厌弃我，那能不能不要出现在我面前！！！！
　　不能为了这种人影响心情。。。今天还有两更呢。。。
　　悲了个催的作者，主要是，现在的工作，没有时间码字了。
　　但是又想着什么时候能恢复日更就阿好了。
　　33
　　33、第三十二章（图） 上课传纸条是王道啊 ...
　　吃晚饭以后叶远舟给李顺明打包了一份水晶虾饺让他带回去给带饭八卦小组。
　　回学校的路上要经过一个没有红绿灯的斑马线，这种时候就是要考验过街人的眼力和脚力还有行动力了。
　　叶远舟看着李顺明小心翼翼地抱着手里的饭盒，口水都要流下来了，干脆就抓住了他的手，牵着他过街。
　　牵着李顺明的小手的时候，叶远舟的心都要跳出来了。明明和苏婷更多的事情都已经做过了，但是没有一次比这次更让叶远舟激动了。
　　叶远舟觉得李顺明手上因为握笔磨出来的薄茧都是这么的好摸。
　　手心里李顺明的温度传过来，直接传导到了叶远舟的心里，那么一瞬间，叶远舟柔软得一塌糊涂。
　　李顺明虽然觉得高中生了过马路还要别人牵着挺那啥啥的，不过好像自己貌似吃得太饱了，大脑里的供血不够足，有点犯困啊。
　　于是对叶远舟攥着自己的手也没有觉得太不对劲。
　　不过，抓着胳膊不是很好的么，牵手什么的，有点小害羞啊。
　　午饭的时候两个人边吃边聊，吃了挺久的。
　　等到李顺明回到教室也都快上课了，赶紧把虾饺分出去就坐在自己的位置上等着发考卷。
　　吴枫还趁着这点时间跑了趟七班，把水晶虾饺送给周微星也尝尝。
　　化学老师在讲评考卷的时候李顺明听得有点心不在焉，他不停偷瞄叶远舟，但是当叶远舟的视线扫过来的时候李顺明又马上正襟危坐，假装自己正在很认真地听着老师讲题。
　　于是，其实，叶远舟也在偷瞄李顺明。
　　就在两个人互相偷瞄的时候，前面桌的男生忽然转过身来，递给李顺明一张小纸条，纸条被叠得小小的，上面写着：TO 小顺民。
　　李顺明费了九牛二虎之力把那张折叠了好多层的小纸条打开，是林秀娟圆圆的字迹写着，‘打入敌方内部套出情报了么？’
　　李顺明看看叶远舟，额，什么时候他也把脑袋凑过来看纸条了？
　　叶远舟小小声说，“敌方？恩？”
　　李顺明只好赔笑，“呵呵，呵呵，拟人的拟人的。”
　　说完李顺明不禁悔恨地想要咬掉自己的舌头，拟你妹人啊，这不是变相在骂叶远舟不是人么？！
　　幸好叶远舟也没有介意，还用眼神示意他，‘怎么不回啊？写啊，把我中午的那点子八卦全部写上去啊？’
　　在叶远舟的淫威下，李顺明只好一笔一画地在小字条上写，‘套出了！’
　　戳戳前面的男生的后背，拜托他再把纸条传给原来的人。
　　于是一张折叠成指甲盖那么大的纸，就在化学老师的眼皮子底下从班级靠后的桌子传到前排，再传回来，再传过去。。。
　　班上的同学总是热衷参与八卦的，就算他们其实并不知道八卦的内容是什么，但是做个搬运工大家都是很乐意的。所以纸条的旅行还是很顺利，没有中途被什么人贪下。
　　要是这小纸条知道自己身上承载的是一个多么大的八卦，那么它跋山涉水也死而无憾了。
　　‘晕倒！你倒是说啊！’
　　‘那你不如直接问我的好。’这是叶远舟张扬的字迹。
　　‘哇，叶二少！你好~你真的和苏美人分手了？！’这是林秀娟同桌的字迹，就是她把这个‘带饭带零食大家一起共享哟~’粉红色女生八卦小组组建起来的，八卦功力之深厚，就连X涯八卦版都要自叹不如的。
　　所以李顺明在看到传过来地纸条上的问话的时候差点吓得把手上的考卷给扔了，这姑娘也太直接了吧？这要是遇上火爆点的脾气或者是小心眼的，还不直接抄家伙把她揍一顿啊！不过，邓芳还真是有当狗仔队的前途啊。
　　‘恩，分了。’
　　‘怎么分的啊？’
　　‘那天送她回家，在楼下分的哦~’李顺明看到这里，喷出一滩狗血，叶二少爷您是没有传过纸条么？写得那么HIGH，还真的是人家说什么你就回答什么啊，中午和我一起吃饭的时候都没有这么详细的说。
　　好吧，其实叶远舟以前还真的没有上课传过纸条，就连递纸条什么的，他都没有干过。一般纸条在快要传到他这边的时候都会自动拐一个大弯，于是叶远舟这次看见了活生生的小纸条，那是相当的欢乐。
　　‘为什么分的啊？好好奇！’
　　‘因为我终于找到了我的人生目标啊。’
　　‘好深奥啊’
　　‘其实就是你移情别恋了对不对！！！’估计是邓芳写了一半然后被林秀娟给抢走了。
　　‘啊，是啊^^’
　　‘哇，是谁啊？’
　　‘我不告诉你。’
　　‘说嘛说嘛，我们保证不告诉别人！’邓芳激动得手都抖了。
　　叶远舟抬笔正要回复的时候看了一眼李顺明，某人的大眼睛里明明白白地写着，‘女人的保证是绝对不管用的！尤其是我绝对绝对不会告诉别人这句话，一般来说，她们的潜台词是，我就告诉我认识的人。。。’
　　瘪了瘪嘴，叶远舟最后还是写上了，‘秘密~’
　　‘是不是张秋燕？还是战琪？还是柳畅？！’
　　‘都不是。’
　　‘你们就省省吧，连我都不知道呢。’李顺明实在看不下去了，在叶远舟的字下加了一句。
　　于是，放学的时候，全校的人都知道叶远舟和苏婷是真的分手了，而且原因还是叶远舟移情别恋了。
　　这个移情别恋的女猪脚就是众说纷纭了，有人说是初中部的漂亮妹妹，有人说是刚进来的漂亮的语文老师，有人说是叶远舟隔壁的邻居，反正是各种各样的都有。
　　不过，在所有人的口中，那个女子一定是美若天仙仙女下凡凡间少有的，要不然人家叶二少爷这样的条件这样的谪仙似的人物，怎么还只是暗恋呢。
　　一般的女生，叶二少爷脸勾手指都不用就会像苏校花一样主动扑上去了啊。
　　叶远舟他们听八卦听得很开心，完全没有体会一下另一个当事人苏婷苏大校花的面子问题。
　　虽然所有八卦的矛头都指向了那个不知名的叶远舟的新欢，苏美人已经被所有人丢到脑后去了。但是越是疯传叶远舟的新欢就越是表明苏婷没有魅力啊，这叫一个校花情何以堪！
　　不过校花的吸引力还是实打实地摆在那里的，很快就有男生们找上门来向她告白了。
　　这些男生也是的，以前叶远舟和苏婷没有在一起的时候，大家也就是看一看，幻想一番，真的要上前表白什么的就全部打退堂鼓了。
　　但是一听说叶远舟把苏美人甩了，居然就一窝蜂地涌上去献爱心，啊，不是，是表红心了。
　　人多的苏婷居然一时间都挑花眼了。
　　这些状况，在第二天中午的茶话会上，八卦小组的成员们讲得是有声有色津津有味啊。
　　就连某个男生送了苏美人一个KFC的全家桶转身就被校花扔给了路边的乞丐都描述的活灵活现的，李顺明一边听着一边感叹，这些学生们，真的是闲的没事干撑的。
　　不过，话说，送全家桶告白这样的事情，在高中生里是比较少见哈。又不是向大学里的那些BH女求爱，送个满汉全席说句我最爱的就是你这一身肥膘，反而标新立异容易讨得女子欢心，最后抱得美人归。
　　这是高中女生啊，是还喜欢着情意绵绵的琼瑶奶奶的高中女生，相信缠绵悱恻的爱情的高中女生啊，是有情饮水饱的高中女生啊。人家注重的是浪漫，是气氛啊，才不是味蕾呢！
　　于是想当然尔，这个男生的告白以失败告终。
　　苏美人在第三天的时候终于为自己找到了归宿。校篮球队的小前锋，高二的学长。
　　长得怎么样暂且不谈，主要是人家的身高就可以秒杀叶远舟了，然后貌似家世也是还不错的。虽然没有哪个人的家世可以和叶二少爷一较高下，可是人家前锋至少看上去出手阔绰，比叶远舟还要大方。
　　李顺明听说前锋送给苏校花的定情礼物是一串被所有女生都羡慕嫉妒恨的施华洛世奇的水晶手链，心中暗暗鄙视了一下全校的同学们，叶远舟每天带给他的巧克力真的要换算上价钱的话，一盒就可以买好几串的手链了。
　　当然，李顺明也是要承认出手大方的前锋同学还是很有人缘的，尤其是在球场上跑动一番就会引来好多女孩子的尖叫，配校花倒是也不差了。
　　吴枫是很看好前锋同学的，说他这个人很阳光啊，对朋友都很讲义气什么的。说了他一堆的好话，夸得李顺明都想去追他了。
　　不过一起吃饭的八卦女生们听了都大叹可惜，这么好的一个青年怎么就被苏婷这种人给祸害了呢。
　　于是又到了女生们集体讲苏婷坏话的时间了。就连一直以来很清高的周微星也说了一句，苏婷这个人好假，她其实总是在背地里讲柳畅的坏话。
　　李顺明再一次感叹校花的人缘总是这么差，还是长得平庸一点好啊。中庸之道，古人就很推崇啊。
　　于是八卦的风向又从叶远舟的神秘新欢转移到了苏校花和篮球小前锋的身上。
　　过了一个月，大家见拷问不出叶远舟暗恋的那个人到底是谁，也苏婷和小前锋的爱情故事被扒烂了，这两个N中风云人物的情史也就被主流八卦军团们放下了。
　　虽然叶远舟的朋友们还不死心地想要从他口里撬出点什么，但是叶远舟这次是王八吃了秤砣铁了心地把李顺明的名字压在了心底，自己都不肯拿出来看一看。
　　作者有话要说：那个，三更君好凶残，催更君比三更君更凶残！不过遇上了JJ抽搐君。。。唉。
　　哇啦啦啦啦~~~~好开心大家还在留言呢~
　　咱送上可爱的小肚子，任调戏哟~
　　34
　　34、第三十三章（捉虫！） 去春游吧~ ...
　　流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。
　　三月份正是草长莺飞的时节，十六七岁的孩子是最关不住的，他们有太多太多的青春需要挥霍，不仅仅是精神上，身体也是。
　　正在长身体的年轻人，他们的骨骼里积聚了太多的养分，用不完的就需要其他的方式来消耗一下。于是，要是听见楼上有小孩子在打篮球什么的，千万不要体谅！！！
　　尤其是春天，万物生发的时间。楼下的猫咪都开始叫|春了。
　　虽然学校以各种原因取消了春游，但是又怎么压抑得住学生们悸动的心。
　　于是就在一些班委的牵头组织下，N中高一（1）班的同学们自发举行了一次春游。虽然老师们一直抱着我是很不提倡自己出去玩的哦的态度，但是还是以我要监督你们的安全纪律哦为借口跟团一起出发了。
　　全班人吵了一个星期，才把春游的地点定了下来，是离N市一个多小时的一个小山包，是最近才开发的风景区。据说是风景秀丽，空气清新，老少咸宜，居家旅行必备啊。咳。
　　最主要的是，山上有一个度假山庄，同学们可以在上面自己杀鸡烧烤什么的。
　　周天的早上，清晨吹来的风害带着丝丝的凉意，李顺明身上还穿着不算薄的冬衣。
　　大家在学校门口集中着。同学们三三两两地聚在一起互相交流着彼此为了本次春游准备的行囊，主要是各种各样的零食。
　　就是生活委员一个人很悲催地站在一堆的玉米土豆旁边，看着他们的烧烤用具。
　　然后就看见周末的早晨总是很空旷的马路上一辆军用大巴从层层的薄雾中杀出来，这辆车是大家讨论完了形成以后为交通工具为难时叶远舟大手一挥说他来解决提供的。
　　这次不是学校组织的，于是就没有很多很多的强制性，学生们可以自己选择要不要参加。于是虽然一个班有五十多个人，但是实际去的也就三十多个人，这还是叶远舟的号召力比较高，据说上周四班去春游总共才去了十七个人。虽然大家都觉得是他们的地点没选好，谁喜欢去莫愁湖啊！！！
　　于是一班剩下的那些人也确实是有各种不可抗力因素，比如说有一个黄金补课班，要是不去会亏大发，或者是，实在是不合群啊。
　　人数不多还是自由行，于是家属们是可以适当带一点来的。
　　然后周微星就来了。
　　李顺明还想着上车以后吴枫肯定是和周微星一起坐，林秀娟也和邓芳一起坐，就剩他一个孤家寡人了，到时候看哪个位子空着就随便坐坐吧。
　　不过想到自己可能要和如花一起坐，李顺明还是不由得在心里打了一个哆嗦。
　　重色轻友什么的，最讨厌了！
　　但是没有想到，他一上车就看见叶远舟在最后一排，站起身向他挥手示意，“坐这里来~我给你留了位子！”
　　李顺明有点疑惑，虽然他们的感情貌似这学期真的是突飞猛进好了很多，但是，叶远舟以前不是都和叶帮的人一起的么？怎么忽然拉上自己了？
　　李顺明做了一个很傻的动作，他用手指指自己的鼻尖，做了一个“我？”的口型。
　　叶远舟很用力地点点头，“李顺明！就是说你呢！快过来！别堵在车门口！！！”
　　叶远舟让李顺明坐在了靠窗的位子，这样李顺明就是他一个人的了，啊哈哈哈~~~
　　不过李顺明坐下以后的第一句话，差点让叶远舟没忍住掐死他，“那个啊，叶远舟你知道么？大巴车的最后一排是最危险的座位，尤其是我屁股下的位置，尤其危险。”
　　“那回来的时候我们和董朝宇胡一木换一下。”
　　坐在他们前面一排的董朝宇和胡一木内心悲凉，不带你这样欺负人的！
　　然后李顺明居然还很理所当然地回了一句，“坐在后排也比较容易晕车。”
　　“你会晕车？”叶远舟很关心地接了一句。
　　“还好吧？上次去乡下的时候坐大巴没有晕，小车的话没有试过长途。”
　　“等下次有机会我们自己出去玩，你就知道了。”
　　车子缓缓地启动了，叶远舟从自己的包里掏出一块巧克力，“要来一块巧克力么？”
　　李顺明看着那一大块的巧克力，咽了咽口水，掏出自己背包里的临出门前婆婆给他塞的两块韭菜灌饼，“不了，一大早吃甜的容易晕车，你吃过早餐了么？”
　　“吃了，不过吃得太早了，出来有一会了，现在有点饿。”叶远舟看着那个被李顺明咬了一口的韭菜灌饼，忽然很想就着李顺明的牙印也来上一口。
　　没想到李顺明又从包里掏出一个馒头，“给。”
　　叶远舟接过馒头，怨念地咬着毫无滋味的馒头，眼馋地看着李顺明手里正吃得津津有味的韭菜灌饼。
　　李顺明早餐虽然吃了一碗小混沌，但是一路走来也消化完了，现在感觉腹中空空，于是就吃得狼吞虎咽。
　　好不容易两个韭菜饼下肚，期间怕噎着还就着叶远舟的手喝了一口叶远舟带来的牛奶。他是没有发现自己喝完牛奶以后埋头吃饼的时候叶远舟含着刚刚从他嘴里拔出来的吸管笑得很YIN荡。
　　李顺明看看自己手里油腻腻的空塑料袋，又看着叶远舟手里那个貌似是自己不怎么喜欢吃就塞给他的白馒头，内疚感油然而生。
　　赶紧从包里掏出一根油条，撕开给了叶远舟一条，“这油条味道不错。”
　　两个人就在车上吃起了重口味的东西，幸好是坐在最后一排，污染范围有限。
　　“你们家好多巧克力啊。”吃完了油条，李顺明很自觉地把叶远舟的巧克力放进自己的衣兜里。
　　“这不是你喜欢吃么。”
　　“恩？”
　　“我们家人都没有吃零食的，巧克力放在那里也就是浪费的。但是还是有很多人喜欢送东西来。刚好你喜欢吃我就都带来给你啦，有一次也不知道谁知道了我喜欢拿巧克力，还以为是我喜欢吃，就都送巧克力了。”
　　李顺明看着叶远舟若无其事的脸，愤愤来了一句，“特权家庭什么的，最讨厌了！”
　　坐在他们前排的董朝宇和胡一木内心更是悲愤啊，他们也喜欢吃巧克力啊，他们家才没有禁止吃零食的啊！
　　以前没有李顺明，或者说叶远舟还没有看上李顺明的时候，叶家的那一堆巧克力都是他们叶帮内部解决的，每次有人给叶家送零食什么的，最后都是便宜了一个大院里的小孩子们。
　　现在不仅糖果没有了，叶远舟看见好吃的巧克力还要打劫一番的。
　　话说叶二少爷，你虽然嘴上说着要把暗恋的人保密，那也行动起来啊！每次都把对小顺民的维护做得这么明目张胆，猜不出来的人不是瞎子就是傻子啊！
　　不过话说回来，这李顺明哪里比苏校花好了？看遍了全身董朝宇才从犄角旮旯里找出一点李顺明的强项，他酒窝比苏婷多一个。
　　忽然，两人的心中不约而同浮上了一个令人震惊的猜测，其实叶远舟一直都是喜欢李顺明的吧？校花什么的，那都是炮灰么？
　　两人为苏美人掬了一把辛酸泪，安息吧，叶远舟不是什么良配啊。
　　毕竟是叶远舟和苏婷金童玉女的分手先在众人之中投下了一个重磅炸弹，之后又是神秘美人暗恋对象引起了一系列风波，叶帮的成员倒是没有对叶二少爷喜欢的竟然是一个男人感到惊世骇俗或者匪夷所思。
　　斯巴达三百勇士尽是同性恋。雅典的圣斗士们你说他们没有JQ谁都不相信。
　　《红楼梦》里贾宝玉都和秦钟搞断袖，北静王还和忠顺亲王争戏子呢。男宠嘛，没什么没什么。
　　没什么你妹啊！
　　虽然心中多有腹诽，但是董朝宇和胡一木还是没有表现什么，还在外人面前为叶远舟做遮掩。
　　毕竟叶远舟不要看有的时候的抽风表现，更多的时候还是一个很仗义的好哥们。看他对李顺明的各种表现和在意，应该是真心的吧？
　　他们虽然和李顺明不是很熟，但是平常看他也是一个还不错的人。
　　至于硬要说哪里不错么，一时还真说不出来啊。
　　不过比他初中的时候好多了，初中时候的李顺明除了学习好一点，其他真是一无是处啊。
　　可是，那个时候的李顺明反而比较像男宠，总是很娘的一副柔顺的样子。
　　总是低着头，大家估计做了三年同学都没有看得清他的脸。没想到抬起头来以后这么阳光灿烂啊。
　　回想高中开学的时候，叶远舟对李顺明好像是那个时候就开始有了点苗头的。
　　暑假的时候发生了什么？
　　这个时候李顺明虽然被人在前面讲坏话了，耳朵很红，但是他一点感觉都没有。
　　李顺明靠在叶远舟的肩膀上睡着了。
　　今天早上为了赶班车起得太早了，都还没睡醒呢，就被婆婆从温暖的被窝里拉起来。在路上的时候吹着冷风还不觉得什么，现在到了车上，进入了一个温暖的环境，李顺明马上就昏昏欲睡了。
　　本来李顺明只是靠在椅背上睡的，头还有点偏向车窗。
　　但是叶远舟发现他睡了以后就把他的脑袋拨到了自己的肩膀上，“玻璃很硬的，头撞上去不舒服，会很痛的。”
　　李顺明睡得迷迷糊糊，也就没有推辞，不过他还是小心地控制了一下自己不要流口水。这也是半梦半醒的时候才能控制，等车开了一会儿，李顺明睡熟了以后，就什么也不知道了。
　　到底有没有流口水呢？叶远舟才不会告诉别人呢。
　　作者有话要说：呼呼，三更君羞射地粗线啦~
　　求冒泡啊。
　　于是，果酱为了鼓励大家冒泡什么的，问一声哦，要是俺不小心把这文写成了现在很火的末世文。。。
　　怎么办？
　　啊喂！不要看到上面那句话就果断弃文啊。咱不过是抽了一下而已！
　　35
　　35、第三十四章 春光明媚好时节 ...
　　车子开了一个小时左右，下了高速拐上了山路。
　　山虽然都不高但是山路还是很曲折的，大巴车在盘山公路上七拐八弯地开着，把睡着的同学们都扭醒了。
　　车窗外是从小长在城市里的孩子们很少见的森林风景。于是大家也就没有睡觉的心思，一个个扒在窗户上向外看。
　　李顺明是觉得山不过就是那些小土堆，再长了很多花花草草，凹陷的地方要是有那么一小股的山泉，就有了溪水。
　　实在是没有什么好看的。
　　李顺明以前都会请年假然后跟驴友们一起去挑战高峰峡谷，真真正正地贴近大自然。其实各个地方走多了，就会发现风景啊什么的，都是一样的。不一样的是感受风景的心态。
　　不过现在他才十五岁，还是很有看风景的心情的。
　　叶远舟看着李顺明趴在车窗上的背影，忍住了没有从后面环抱住他。虽然叶远舟连借口都找好了。
　　不过，还是慢慢来吧。这段时间的进展他已经很满意了。
　　要是太过急躁把人吓跑了多没面子啊。
　　虽然说好像有点奢望吧，不过要是李顺明可以自己靠过来，那该多好啊。
　　总算是到了景区，同学们也都坐累了，风景也看得腻了，这时候就一窝蜂地涌下车活动活动胳膊腿儿。
　　虽然说一座山都是景区，但是还是在半山腰的一个空旷的地方圈了一块地，修了几间景区管理局人用的房子。
　　又在上山的水泥路边上堆了几块大石头，找来不知道是什么人写了几个大字，然后再把这几个还算能够看得入眼的字刻在石头上，景区的大门就出现了。
　　然后再重点花花草草，引来一滩活水，修两个亭子，这景区大门就还蛮好看的。
　　大家先是站在刻着“竹枫山风景区”六个大红字以及其他一列小字的那块估计有六人高的大石头下照了张合影，然后生活委员就悲催地接过了大家的学生证去买门票了。
　　剩下的人继续拍照，这次是拉着自己相熟的人三三两两地照相。
　　叶远舟从包里拿出一架过两年将会很受各种各样的装13人士追捧的单反相机，李顺明是不懂这些的，但是看那个镜头很长的样子，估计很专业吧？
　　叶远舟拉住了正要跑去和吴枫他们一伙一起上山的李顺明，“来照张相吧。”
　　然后，李顺明就被叶远舟拖着，在风景区门口用各种各样的姿势照了很多照片，最后还是生活委员过来解救了他，“来来来大家过来分票啊，找找哪张学生证是自己的！”
　　话音刚落，生活委员就被淹没了。
　　也不知是谁喊了一声，“哇，吴涛的照片好搞笑啊~”
　　这下不得了了，一石激起千层浪，大家都没有了游玩的心情，全部的心思都扑到了嘲笑自己同学的证件照上面去了。
　　叶远舟鬼使神差地冒出一个念头，把李顺明的学生证偷过来，自己收藏！
　　于是叶远舟抢来一把学生证，一本本地打开看，这本不是这本不是这本也不是这本这么丑，更不是了！擦，都不是！
　　一本学生证被递到他面前，“你的学生证我找到了，放心，我没有给别人看。”
　　手指白皙，怎么看怎么熟悉，果然，叶远舟抬头，看见一张熟悉的脸，带着促狭的笑意。
　　接过李顺明递过来的学生证，叶远舟不知怎么就松了一口气，大概是庆幸自己终究是没有变成变态吧。
　　“那我要怎么感谢你啊？以身相许么？”
　　叶远舟干脆就跟着李顺明他们的带饭小组一起爬山了。其实说爬山也不对，竹枫山是一个新开发的风景区，这就意味着它的设施很新很齐全。
　　山路是水泥铺就的，沿着一条小溪，很平坦的。其实这条山路修出来是可以开电瓶车的，不过现在游人实在太少了，电瓶车开出来太得不偿失了。
　　就便宜了这次来春游的N中高一（一）班的一堆小屁孩。导游姐姐一个人孤零零地举着小红旗，身边只有一个任劳任怨的生活委员。
　　于是导游姐姐一边向生活委员讲解风景，一边还要帮着这小子扛玉米。
　　其他的学生们，有两个文静点的小女生还紧紧跟着导游姐姐。她们的家长在她们出门前很不放心地对她们千叮咛万嘱咐，“自己出门要小心啊，千万不敢乱跑啊，不然到山里迷路了出都出不来！”
　　在得到了自己的女儿绝对绝对不乱跑的保证以后，家长们还是不放心，“在山里面一定要跟住大人啊，有什么事情要第一时间告诉老师，不要随便就跟不认识的人跑走了！”
　　然后又交代了一堆的森林安全知识，什么不能走在路的边上啊，不要下水啊，用火的时候小心啊，带好了防虫药了么？手机有电么？家里电话背下来了么？
　　。。。。。。
　　本来这两个女生是要跟着她们的班主任小陈老师的。
　　不过这货口中呼喝着跑在最前面的那几个男生的名字让他们慢一点等等大部队，一边就追了上去。然后就没影了。
　　连手里的烧烤酱瓶子和背上背着的一口大锅都没有来得及放下来。
　　于是这两个女人只好退而求其次牵着导游姐姐的衣角不放手。
　　李顺明这一拨人属于先头部队，跑在前面的。
　　用一个很俗的比喻，那就是孩子们像是刚出笼的小鸟，李顺明就被他们拉着一路向前飞。
　　虽然大家也在看到很漂亮的风景停下来欣赏一下，拍个照什么的。但是不知道为什么大家前进的速度就是这么快。
　　前面的路上都看不见人了，还好一路上都有路牌，看着标示走也不会迷路。
　　后来林秀贞实在是走不动了，提议坐下来等等后面的人，要不然他们这么快到了烧烤摊也没有事情干啊。
　　刚好他们现在在一块比较大的浅滩前面，现在还是春天，水量不大，大多数的石头都暴露在了水面上。
　　有的石头缝里还长出了很高的一丛灌木，花开的很茂盛，郁郁葱葱很是惹人喜欢。
　　于是一伙人你拉着我我拉着你就来到了水中央一块巨大的石头上。
　　一个石头堪堪坐下了八个人，屁股下的方位总是有点挤，李顺明干脆把包往身后一方，头枕着它就躺在了石头上。
　　三月份地阳光正是温暖的，温柔地浮在人的脸上，就和三月里的花瓣一样轻柔。
　　李顺明躺在大石头的中间，左边是吴枫搂着周微星，右边是林秀娟邓芳还有董朝宇胡一木。
　　叶远舟坐在石头的另一边，也就是说，叶远舟同学的屁股，此刻正对着李顺明的脸。
　　叶远舟扭头一看，顿时咬着小手绢怨念，情侣去死去死吧！
　　吴枫一手揽着周微星，一手折了一只小花送给她。那朵粉红色的小花在阳光的照耀下，花瓣的边缘呈现了瑰丽的透明，短短的杆子被吴枫那只猪蹄抓着，真是破坏气氛。
　　叶远舟干脆也揪了几朵小花，插在李顺明软软的发间。
　　李顺明以为这是叶远舟的恶作剧，正要发作，就被叶远舟制止了。
　　叶远舟侧着身子把李顺明压在石头上，“诶诶诶，小心点不要动啊，待会儿把别人挤到水里去了可不怪我啊！”
　　“喂！你过分了啊！”李顺明笑着挣扎着要把花拿下来。
　　两人的动静实在是太大，坐在石头上的其他人都转过来围观。
　　董朝宇在心里默默吐槽，叶远舟你给我收敛一点啊，光天化日之下打情骂俏是要闹哪样！你这下就是司马昭之心路人皆知了啊！！！
　　周微星忽然一句，“诶，话说李顺明你带花挺好看的，有一种那个花姑娘的感觉。”
　　于是李顺明彻底炸毛，下狠手推开了叶远舟，还不依不饶地在他头上也插上了花，还拍照留念了。
　　最后还是叶远舟拿出了一盒芝士蛋糕才彻底地平息了李顺明的怒火，叶远舟表示，顺毛的时候就要用食物！
　　邓芳表示，叶远舟的背包好神奇啊，里面装了好多好多东西。
　　胡一木表示，有毛好神奇的！叶远舟的包就是李顺明的零食口袋，自己的包才真的是叶远舟的用具啊。。。
　　大家坐在石头上休息了一下，喝了点饮料吃了点干粮摧残了小花晒了晒太阳侃了侃大山，李顺明还心灵手巧地编了一个花环给叶远舟带在头上。
　　叶远舟趁着大家都不注意，把花环小心翼翼地收进了书包的夹层里。
　　这才远远地看见大部队出现在了山路的那一头。
　　大家又手拉手下了石头，来到了山路上和大部队汇合。
　　接下去的一段山路就没有那么好走了，崎岖的石板路取代了水泥，是真正的登山。
　　绿树掩盖下，方方正正的石阶铺着一条不知道通向什么地方的小路。
　　万物生发的时节，山路两边的树木都很茂密，走着走着就冷不丁一根枝条打在人脸上。走几步路还能看见一棵树恰生生长在了路中间，藤条随意地垂下来，想要过去还不是那么的容易，低头弯腰，不仔细的话被绊倒了被嘲笑是小事，要是伤着了哪里，可不是闹着玩的。
　　生活委员拖着一袋玉米，悲愤地看着其他人轻轻松松蹦蹦跳跳走在上山的小路上。就连导游姐姐都借口带路走到了前面。
　　握拳！要振作！生活委员好歹是把班主任给拖了下马，一起扛着烧烤食材。
　　少年啊！向着山顶，出发！
　　作者有话要说：哇卡卡卡~木有想到果子酱真的炸出了好多霸王！
　　恩！以后！你们再不留言我就要各种威胁~~~
　　恩，好久没有求收藏俺的专栏了，来一个？
　　等更新等得很痛苦的人，可以戳一下看看哟~
　　完结的长篇就不用看了，网上到处都是TXT！但是小短篇们很有爱哟~
　　要是有什么喜欢的题材也可以告诉俺，番外还是短篇，俺尽量满足哦~
　　不要提什么古怪的要求比如说想看叶远舟和刘胖子的H啊喂！！！
　　36
　　36、第三十五章 野外烧烤 ...
　　来到山庄的时候虽然说离饭点还早了点，不过大家都已经饿了，就提议早点开始。生活委员又去和管理员联系租用烧烤炉子的事情。
　　三十多个人，分成三组，一组一个炉灶。
　　炭火什么的都是分配好的的，还有专门的工作人员负责点火，学生们要做的事情就是把火弄旺了然后把食物放上去。
　　虽然不是全部的DIY，但是对于在家里都不一定做过饭的高中学生来说，这已经是一个很大的挑战了。
　　这不，有一个炉子的火就怎么也烧不旺。
　　负责烧火的是男生，女生们负责打理食物，洗洗青椒串串鸡腿什么的。
　　李顺明以前去野营的时候连柴火都烧过，还是自己去砍来的那种，这种事先烧过的炭火自然是不在话下，于是他们这组烧火的男生就隐隐以他为首了。
　　本来也就是了，吴枫去和周微星一起串丸子去了，叶远舟虽然说不是没有烧烤过，只是有李顺明在的地方自然是李顺明说什么就是什么的。董朝宇和胡一木都是很会看人眼色的，知道这是那两人的情趣，也不会没天良地插一脚。
　　新加进来的两个男生也是好说话的，见李顺明露了一手很是佩服，于是李顺明一个口令他们就一个动作。
　　于是，李顺明的这个灶台火是升得最快的。
　　在铁丝网上铺了一层的锡箔纸，刷了烧烤油，大家一股脑把食物都放了上去。
　　李顺明又在锡箔纸上用竹签扎了几个洞，虽然他也不知道是为什么，但是以前这么做的时候火会比较旺，食物也很快会烤熟。
　　于是，整个灶台就看见李顺明一个人挥汗如雨地翻动着食物，还不时往上面抹点油和蜂蜜什么的。
　　等到食物都熟了，大家就一窝蜂地上去抢走了。
　　要不是叶远舟还惦记着李顺明，把他抢来的牛肉喂给李顺明，大约李顺明到了最后一点都不能享受到自己的劳动成果了。
　　在第三轮食物被哄抢一空，李顺明特地留给自己的一个香菇肉丸玉米串也被林秀娟抢走以后，李顺明不由大怒，“喂！给我留一点啊！你们这些干看不吃的！”
　　“我们又不会，要是我们来肯定和陈老师他们那一炉那样不是熄火了就是鸡翅没烤熟要不然就是丸子烤焦了不能吃。”林秀娟把只剩一个丸子的竹签递到李顺明嘴边，“李大厨，看你也辛苦了，犒劳你哒！”
　　叶远舟看着李顺明很自然地就着林秀娟手里咬下了那个丸子，怎么看怎么觉得那丸子和竹签不顺眼。
　　于是叶远舟借着也想自己动手烤一烤食物的名号，站到了李顺明的身边。
　　扭头看着李顺明专注的微微低下的侧脸，还真是有居家的感觉啊。
　　要是现在是在自己家窗明几净的大厨房里，李顺明什么也没有穿，只挂着一个围裙，就像是那种电影里演的那样。。。
　　还好炉边上比较热，李顺明在这样的天气都出汗了，也就没有人觉得叶远舟的脸红不太正常。
　　其实这样的烧烤也就是涂个好玩，凑个热闹罢了，真的要吃饱，还是有点困难的。
　　于是李顺明又露了一手绝活，烧烤酱拌泡面。
　　向景区管理员那里借来了热水，用干拌面的形式把泡面弄熟了，然后再把烤好的丸子啊牛肉啊鸡翅啊香菇啊什么喜欢吃的通通加到面里，加上烧烤酱番茄酱胡椒粉什么的一拌。
　　对于吃惯了正餐的学生们来说，这真是美味啊，光闻着就食指大动了。
　　有些刚才抢食物抢得太多的人此时看着别人津津有味地吃泡面，追悔莫及啊。
　　叶远舟其实不太喜欢吃泡面这样的东西的，源自于他哥小时候总是告诉他泡面是垃圾食品，吃了以后就会变得像泡面那样软绵绵的胖子，于是叶远舟一直都对泡面有着莫名其妙的心理阴影。
　　虽然现在他知道了泡面的影响力没有那么大，但是还是对泡面有淡淡的抵触情绪。
　　李顺明其实也不怎么喜欢吃泡面，以前他们接到一个大项目的时候总是大家聚在一起日夜赶工的，忙起来的时候不要说睡觉了，有时候连出去吃饭都没有时间，干脆就泡面吃。
　　吃久了，也就吃出了心理阴影了。
　　但是大家都在吃，尤其是这还是李顺明弄出来的东西，叶远舟是不会放过的。
　　他看着李顺明对着一盘面也露出了为难的表情，心里生出了一个念头，“我吃不下那么多面，干脆从你这盘里挑点尝尝？”
　　李顺明正愁这一份面不好解决，叶远舟的提议正合他意，赶紧点头，“恩，我也吃不完这些面，一起吧。”
　　于是叶远舟用着李顺明用过的筷子，吃得很开心。
　　吃完了午饭以后有一段自由活动时间，大家可以坐在树下打打牌聊聊天。好动的还可以继续爬山，烧烤点是在半山腰，离山顶还有一小段距离。
　　据说山顶上是一片枫树林，这也是这座山名字的来源了。
　　李顺明还是想去山顶上逛逛的，毕竟来都来了，不登顶总是会有遗憾的。刚好问了叶远舟他也有吃完了饭走一走的意思，于是大家就打算结伴去爬山。
　　不过计划总是赶不上变化，李顺明去山庄洗手的时候遇上了一个熟人。
　　刘胖子。
　　还是刘胖子先发现的李顺明，李顺明可没打算在着荒山野岭的遇见什么认识的人，这个时候看见刘胖子也是很诧异的。世界还真是小啊。
　　“哟，刘胖子，你怎么也来爬山了？不像是这种人啊你。”
　　“怎么了，胖子就没有爬山的权利了？我也是知道生命在于运动的！”
　　“不会是坐车上来的吧？”
　　“被你小子发现了，哈哈哈。。。”
　　一阵没有营养的废话，刘胖子说相逢就是有缘有缘就要续摊，硬是要拉李顺明一起在山庄里HAPPYHAPPY，尝一尝这里的特色菜什么的。
　　其实李顺明他们烧烤结束了也才下午一点多，不过就算大家想要再烤久一点也没有办法了，能烤的东西都烤完了，想继续也没有东西可以继续了。
　　这个时候正是有些人刚开始吃饭的时间。
　　比如说刘胖子和他的一群狐朋狗友。
　　李顺明推辞不过，被刘胖子拖着进了包间。
　　这一幕叶远舟是看见了的。他很生气。
　　就连李顺明从刘胖子的魔爪下逃脱出来以后找到了他拉着一起去爬山的时候，叶远舟也没有给李顺明好脸色看。
　　李顺明也不知道叶远舟究竟是怎么了，这才一口穿山甲的功夫，怎么叶二少爷的脸就这么臭了？私下里问董朝宇，他也不知道叶远舟怎么就耍上了脾气。
　　好不容易到了山路的尽头，虽然还没有登顶，不过也算是竹枫山最高的地方了。
　　现在山上的枫叶还是嫩绿色的，要到秋天才会变成红色，到时候应该是很壮观的。
　　草地上不知名的紫色的野花正开得灿烂。在枫林里转一圈也是很心旷神怡的。有一个男生看着山下的景色，忽然大吼一声直抒胸臆。
　　接着其他的人也开始喊起来了。一声接一声，从最开始的一声简单的，‘啊~~~’
　　到各种各样的愿望和咒骂。
　　“XXX，我喜欢你！！！”
　　“去你妈的期末考！！！”
　　“我讨厌学数学！！！”
　　“英语单词好难背！！！”
　　李顺明听着欢乐，不禁也跟着大家一起喊，“去你妹的老天爷！老子不玩啦！！！”
　　这么一喊完了李顺明自己都要笑了，不玩了，生活是你说不玩就能不玩的么？无论是什么样的人，活着就要为了生活而拼命。
　　不管是富有还是平穷，健康还是疾病，家庭和睦还是妻离子散，所有的人都有着自己的烦恼，有自己需要操心的事情罢了。
　　只不过有的人的痛苦，在别人看来实在是不值一提，虽然他本人已经要死要活的了。
　　就像李顺明，莫名其妙变成了另外一个人，但是要是在像约翰?库缇斯眼里，哦，姑娘，你这个根本不算什么，至少你还有手有脚的，虽然我没手没脚的一样可以玩足球！
　　这样一自我安慰，李顺明觉得心情好很多，不过还是有点点低落的。凭什么就是他啊！他生活的好好的啊！爱劳动爱生活爱家人爱男人，他哪点做错了啊，不就是上了一个小男生么？他也是成年了啊！
　　为毛好好的生活一觉起来会变得一团糟啊！
　　李顺明和叶远舟的心情都不怎么好，直到下山的时候两人都没有再说过一句话。
　　到了车上，叶远舟还记得要和董朝宇胡一木换个位置，坐在倒数第二排，依然把靠窗的座位留给了李顺明。
　　回程途中，车厢里到处都是欢声笑语，同学们在座位上交流着彼此对本次春游的心得体会。座位上不时爆出阵阵笑闹。
　　不过李顺明和叶远舟两个人在车上危襟正坐，一点点交流都没有，从语言到眼神到肢体。同学们的欢乐一点也没有影响到他们，仿佛一道玻璃把他两和这个世界隔绝开了。
　　叶远舟心中暗恨李顺明明明看得出自己是不开心的却一点表示也没有，这下更生气了。
　　李顺明也很冤枉，他自己心情都很低落。虽然他也知道叶远舟那边有不对劲，但是以他现在的心里状态，实在是没有办法强颜欢笑去逗趣什么的。
　　回到N市已经挺晚了，大家直接就散了。第二天还要上课呢。
　　叶远舟本来想着要送李顺明回家的，这下也赌气不管他了。
　　作者有话要说：最近各种不顺心啊，JJ还在抽啊。
　　最近有一件事我也不敢评论这个事情本身怎么样，只是有些人的做法我实在是，受不了，去组团刷负分的人居然有打着抵制抄袭的名义的。。。
　　我了个去。
　　其实写耽美的人都是为了爱啊，盗文如此猖狂，订阅如此苦逼，能有什么收益。
　　还不能告诉父母家人。
　　我也是顶着好大的压力啊，我妈都开始禁止我用电脑了。
　　要是我扛不住了。。。我会尽量把这篇文写完的。。。
　　谁给我抱抱大哭一场啊！！！
　　37
　　37、第三十六章 安抚炸毛叶远舟 ...
　　回到了自己的房间，叶远舟拿出了李顺明送给他的那个花环。
　　毕竟是个男生做的，技术还是很毛糙的，尽管叶远舟已经很小心地保护了，但是在接口的地方已经松了。
　　叶远舟把松开的枝条塞回去，挨个摩挲了一下都已经焉得不能再焉的小花。叹了一口气，把花环放在了书柜的最上面。
　　然后叶远舟颓然地倒在了自己的床上，其实仔细想想，今天下午的事情是自己小心眼了。
　　但是他就是不由自主地想向李顺明耍小性子，似乎潜意识里他已经把李顺明当做自己的私有物品了。
　　于是就用着自己心心念念的理想恋人的准则去要求他，叶远舟冷静下来以后发现这样是很危险的。李顺明大概还不知道他的心思呢。
　　就算李顺明真的和他在一起了，也要给他留下自己的空间。
　　不过，这样子还真不爽啊！！！叶远舟躺在自己的大床上，抱着泰迪熊滚来滚去纠结着。
　　要蛋腚！叶远舟如是告诉着自己，不过那个刘胖子，还是要解决掉！
　　胆敢觊觎他家小顺民的人，全部要清扫掉！
　　他不是那个什么MIUMIU酒吧的老板么？那就让他的酒吧开不下去！叶远舟忽然想起来那一次他去那个同性恋酒吧的时候看见李顺明和很多人接吻的画面，不由得怒火中烧，捏紧了手里的抱抱熊的肚子。坚定了他一定要给MIUMIU酒吧找茬的信念。
　　那是一个耻辱之地啊！
　　不过叶远舟现在一个高中生，小打小闹玩玩还行，真的要做什么大事情，还是有点困难的。
　　毕竟他现在认识的也大多是同龄人，大家手里都还没有实权呢。
　　如果要向长辈们寻求帮助，没有一个合理的理由是说不过去的，还会给别人留下不太好的映像。尤其是酒吧这种东西，背后的水是很深的。
　　像MIUMIU酒吧这样做得那么大，听说全国圈子里都很有知名度的，刘胖子的关系网肯定很复杂。
　　要动他，还真的是很难啊。
　　叶远舟是知难而退的人么？怎么看也不像。
　　这件事情先缓一缓，等他大哥过段时间回国了，应该会给他一些好的建议吧。
　　想着半年以后就要回国的大哥，叶远舟抱着泰迪熊使劲蹭了两下，好几年没见了，也不知道大哥现在长什么样子了？
　　虽然看照片里是个阳光小青年的样子，不过这和叶远舟记忆里那个有点古板严肃和爷爷很像的大哥实在是对不上号啊，难道米国的大熔炉彻底把哥哥给重造了？
　　真想知道爸爸看见满嘴‘哟哟哟~’穿着很嘻哈，MAYBE还打了舌环鼻环的大哥会是什么样的表情？
　　唔，还有托大哥给带国外的原装巧克力，到时候李顺明肯定会很高兴的 。
　　想到这里，叶远舟亲了亲自己的抱抱熊，然后着毛绒拖鞋下楼吃饭去夜宵了。
　　是妈妈煮的面，比起王妈的手艺可以说是差远了，除了放蛋放菜叶，其他都没有。清汤寡水的一晚，就算是路边摊都比这好吃。
　　不过叶远舟还是在爸爸的羡慕嫉妒恨的眼神中狼吞虎咽地吃完了一晚汤，连滴汤都没有剩下。
　　吃完以后还对着爸爸的方向，意犹未尽地砸吧砸吧嘴。
　　叶师长打高尔夫球回家晚了一步，悔得肠子都青了。也有可能是饿的。
　　第二天上学的时候就又该怎么欢乐怎么欢乐起来了。
　　李顺明放下了心里的包袱，毕竟不放下也就是让自己心里添堵罢了。叶远舟也是想开了，要怎么调|教小顺民，那是等人真的上手以后再说的事情，现在还是要装出一副和善的大尾巴狼，等着顺民小绵羊（？）乖乖上钩才是啊。
　　于是两个人很欢乐地加入了大家对于昨天的春游的心得体会感想期盼展望讨论中去了。
　　气氛热烈堪比我国领导人接待多年旅居国外的佛学大师。
　　“何长伟你没去真是亏了啊，竹枫山真的很好玩哦~”
　　“哎呀，好可惜，但是你知道我家教没有办法的么！具体有什么好玩的？”
　　“看不出来吧，我们学习委员居然是做饭高手呢！昨天就他们的那个炉子烤出来的东西可以吃，班长的那个炉子啊，我都不好意思打击他了，哈哈，基本上就没有烤熟过任何东西啊。而且我才知道泡面也可以那样子吃啊~”
　　“真的么！好可惜啊。。。下次我一定去啦~~~”
　　“不过李顺明你的手艺还是真的好啊！”
　　“哦，在家里也是有做过家务的，煮饭什么的也是经常有的。”李顺明说的是以前还是张墨缘的时候，自从大学毕业找到工作以后，家里人就对他采取了放养的态度。所有的生活起居家务事都是他自己做的，再加上经常的野营，李顺明的求生能力还是很强的。
　　“那以后谁要是嫁给你，一定很幸福哦~”
　　“嘿嘿~咱可是新好男人的典范啊~怎么样，小伟伟，有没有喜欢我啊~”
　　叶远舟听到他们的谈话，心里那是与有荣焉。他已经在脑海中规划起了以后的生活，不出意外的话他是不会从政或者从军的，那么大概就是下海经商了吧。
　　到时候，他忙完了一个大案子回到家，就可以看见李顺明穿着柔软的棉质家居服迎上来，把拖鞋递给他，然后温柔地说，“亲爱的，你回来啦~今天做了你最喜欢吃的奶有机茸蘑菇汤，浴室里的水也放好了，先吃饭还是先洗澡？累不累？要不要我给你做个按摩？还是。。。你想先吃我？”
　　这样想着，叶远舟的鼻血都要喷出来了。于是这个时候他的表情就很奇怪。
　　李顺明看他这样，还以为他是想起了昨天下午不知道什么让叶远舟不开心的事情了。这个时候的李顺明有心情去善解人意了，于是就开始扮演起知心大哥哥了。
　　“叶远舟，你昨天下午怎么了？”李小猫咪试探性地挥爪子。
　　“没什么。”叶小猫咪傲娇了。
　　“哎，说说么。”李小猫咪坚持不懈继续挥爪子。
　　“我们不是约好了要一起去爬山的么？你后来又跟别人走了是怎么回事？！”叶小猫咪顺利炸毛。
　　“你就为这个生气啊，这都什么事啊，至于么！我当时不是才去了一会么？后来不是又回来和你一起爬山了么？”
　　“当然至于了！我们不是朋友么！你怎么能不守信用啊！”
　　“好好，是我错了，下次再也不随便和别人走了。”李顺明想想也是，叶远舟出生军人家庭，对承诺信用什么的，看得是比较重一点的。
　　“答应我的其他事情也不能反悔哦！”叶远舟得寸进尺打蛇上棍了。
　　“恩恩恩，以后一定把你放在第一位，行了吧？”
　　“恩^^”叶远舟这下是放心了。
　　两个人很快地又开始如胶似漆的同桌生活了。
　　有一句话怎么说来着，你是人间的四月天。
　　这足以说明了，四月，在中原的某些地方，气候是最温暖宜人的，它不像十二月份的时候那么寒风刺骨，也不像七月份的时候那么酷热难耐。没有五月份的阴雨连连，也没有十月份的干燥狂风。
　　总之，四月份实在是一个适合人类生活繁衍的时节啊。
　　虽然四月份的时候在南方的很多地方已经是很炎热了，在北方的很多地方还是很严寒。
　　这是四月份的一个星期五，星期五下午的那几节课照例是没有人想要听的。
　　就算老师讲得再好，大家的心也都提前进入了周末时段。所有的人都在憧憬周末的惬意生活，就算周末的时候要补课明明没有时间休息的孩子们也是一样的。
　　任由老师在讲台上激情洋溢，学生们在底下还是偷偷谋划着这个周末的行程。
　　其实N中的学生真的要说周末都是玩乐的，也没有几个，毕竟大家都在学呢，压力还是很大的。
　　但是想一想，也是好的么。
　　下午最后一节下课，林秀娟招呼着正在收拾书包的李顺明，“顺民啊~明天你有时间么？”
　　“有的，怎么了？”
　　叶远舟一听，貌似有JQ！于是也停下了自己要出门的脚步，留在座位上监视着。
　　“我想去买一条裤子啊，然后张悦也说要去，你要不要一起来？”张悦是隔壁班的小姑娘，也是带饭八卦小组的成员。
　　“也行啊，我刚好也想买一双春天穿的鞋子。”
　　“那说好了一起去哦~明天下午两点半在老地方见，没有问题就定了哦？”林秀娟得到了肯定的答复，很开心，眉飞色舞地跑走了。
　　“她们逛街为什么要叫上你啊？”叶远舟在人走远以后皱着眉头问。
　　“逛街么，人多了热闹啊。”李顺明对于这些小姑娘去逛街把他当做人肉提包机都已经习惯了，经常大家中午时间还会抽空去街上逛逛吃吃麦当劳KFC什么的。
　　“我也想买件外套。”叶远舟也想和李顺明一起去逛街。
　　“哦，行啊，那我和林秀娟说一声，你和我们一起逛吧？”李顺明是觉得有个人一起分担一下等女孩子试衣服时候的无聊痛苦也挺好的。以前还有吴枫，不过现在吴枫都要和周微星过二人世界了。
　　“你们一般都在哪里逛啊？老地方是哪里？”
　　“我们也就是在新街口的百货里逛逛，东西很全了。老地方是那家麦当劳的甜品站们口啦。她们一般喜欢买个甜筒一边吃一边逛的。”
　　作者有话要说：唔，上章说发生了一件事，现在据说闹挺大的了，我什么都不敢评论了啊。
　　我什么都没有说哦！
　　现在问题好像越演越烈，我真怕JJ倒掉诶，你看她都这么抽了。话说JJ倒了我就去起点写YY文，种马呢！王八之气哦！
　　那个主要是，现在问题是，我都语无伦次了。。。
　　我家编辑是墨云，好吧我不该自爆的，我没想红，我才是一个小真空呢。（说到这里，你们去收藏我的作者专栏让我变成小透明啊！要是所有看文的人都收藏我的作者专栏，我还能成小粉红呢！）
　　我不关注论坛我也不知打怎么回事，但是，有我们作者群的人把聊天记录出卖了。
　　果子酱是个话唠啊，群里要说话，基本上都有我啊，然后我。。。可惜了我的那些白嫩嫩的露大腿照啊！
　　噗。
　　幸好我们有传很多恐怖图片，啦啦啦~真是可惜了她们严厉禁止我上传空手指芝麻手莲蓬乳葡萄胎什么的。。。
　　于是现在所有是墨云手下的作者都被打成了NC啊！这多那啥啥啊。据说有个姑娘很悲剧，她一共没有出现过十次，就被挂名字了。
　　我怎么就NC了啊。算了，脑残就脑残吧，你咬我啊！
　　38、第三十七章
　　高中的女生还是很朴实的，虽然她们已经长大到了有了一颗爱美的心。但是学校还硬是给她们套上了一层朴实的壳子。
　　穿着校服的女生们实在是不需要太多的衣服来装点她们的衣柜，买得多了吧，也没有机会穿啊，单单放在那里积灰么。
　　再好看的衣服，三年过后，还会不会流行且不说，最主要的是，它，可能就小了啊。
　　最多最多而已就买两个卫衣打底衫什么的，穿在校服的里面。
　　高中的男生们就更是淳朴了，大家这个时候还不知道要拼爹炫富炫豪宅炫好车，最多也就是比比脚上功夫，比谁的鞋好。
　　这个年纪的男生一般行头就是校服校裤再加上一双运动鞋，虽然在时尚礼仪上看起来是很不搭配的，但是配上一张张青葱稚嫩的小脸，就是这么帅气阳光，让人见了要不由自主地羡慕赞叹一番。
　　李顺明和叶远舟从外表上看也是和一般高中男生无异的，叶远舟是家教使然，李顺明就是单纯的装模作样了。
　　于是他们一行人买衣服还是很简单的事情。
　　除了张悦在看见叶远舟真人的时候激动了一番，其他就和一般的高中生结伴逛街没有什么两样。
　　叶远舟出钱给所有人都买了一支圆筒冰淇淋，一行四人舔着白色的冰淇淋施施然走进了商场的大门。
　　然后直奔运动专柜。
　　不知道从什么时候开始流行的，高中里无论男生女生都喜欢穿那种宽松的运动裤，女生至多潮的人来两条牛仔裤，除非是乖乖女会穿妈妈买的那种布裤子。
　　大街上看到穿校服的女高中生，一般就是帆布鞋加上一条运动裤的。虽然不是多么妩媚的造型，但是穿在高中女生的身上就显得青春洋溢。
　　青春么，就是用来肆意挥洒汗水的。
　　这个年纪的洒脱，是再美的女人也要羡艳的。
　　林秀娟逛了两个专柜，很快就买了一条深蓝色的荧光白边的运动裤。张悦也买了一条黑色的，玫红裤缝的运动裤。
　　李顺明也同一家店买了一双板鞋，叶远舟什么也没有买。
　　他只是拿起这件衣服看了看，又拿起另一件衣服看了看，连上身试穿的意思都没有。
　　接下去，要知道陪女生逛街最痛苦的不是她买了很多衣服花了很多钱，而是她就算不买东西也要逛很久！
　　高中女生也是一样的。
　　于是叶远舟和李顺明就跟在林秀娟和张悦的身后，看着她们进了一家又一家的专柜，然后试穿了两件，再走出来，换下一家。
　　李顺明觉得，幸好有叶远舟陪着他，不然这个下午还真的要疯掉了。
　　正这样想着，旁边传来叶远舟痛苦的呻吟，“你们每次逛街都是这样的么？”
　　“女生都是这样的吧，她们天生就是购物狂。你以前没有和苏校花一起逛过街么？”
　　叶远舟下意识地就想逃避这个问题，“也没怎么逛，一般买完就直接走了。”
　　“那你们一般约会的时候都干什么？”李顺明这句话问出来以后，前面走着的林秀娟和张悦都明显地放慢了脚步。
　　“也就是吃吃饭什么的。”
　　“那多没意思啊。一顿饭能吃多久啊。”李顺明撇嘴，果然是没见过世面的小鬼。
　　“那不然要干些什么呢？”叶远舟很是虚心求教，以后就可以带着李顺明一起去玩啦。
　　“我想想啊。。。貌似也没有其他了。”忽然李顺明一拍手，“啊，可以带她一起去运动啊。比如说打打篮球啊，要是她也喜欢，可以和她一起打什么的。还有骑车啊，跑步啊什么啊。唔，快到夏天了，可以去游泳啊。”
　　叶远舟不知道怎么就想起了李顺明只穿着小裤衩在游泳池里的样子，鼻血都要喷出来了。叶远舟下定决心，一定要把李顺明拉去游泳。啊，不行，要是李顺明去游泳了，不是也会被别人看见了？
　　还是去私人泳池吧！回家就让爸爸给挖一个！或者，直接把家里的鱼塘给改了？
　　没有注意到叶远舟走神了的李顺明继续说，“其实女生一般比较喜欢去游乐园什么的吧？拿着棉花糖坐摩天轮什么的。”
　　“你喜欢？”叶远舟想着棉花糖就有点恶寒。
　　“挺好看的不是么。”
　　“是挺好看的。”叶远舟决定以后也开始喜欢吃棉花糖了。不过其实有一次叶远舟还是小小的一枚的时候。。。
　　唉，不提也罢。
　　叶远舟没有想到，那两个女生连化妆品柜也要逛。
　　“我。。。脚好酸啊。”以前就算是负重拉链都没有这么痛苦！
　　李顺明看看时间，已经六点了，也是逛了很久了，于是叫住了林秀娟和张悦，“要不，回去吧？挺晚了的。”
　　“诶，这么晚了啊，好吧，回去吧。”
　　“不过，叶远舟，你的衣服不是还没有买到么？”
　　“没事，我也不急的。下次再买也是一样的。”
　　告别的时候叶远舟忽然拉住了李顺明的手臂，“一起吃饭么？我请你吃好吃的。”
　　李顺明回头，叶远舟的脸在霓虹灯的照耀下，居然看着有一点腼腆？对着这样一张浅浅微笑着的带着期望的脸，李顺明只能很豪迈地一点头，“好啊！”
　　于是，叶远舟就把李顺明拖到了一家意大利私房菜餐厅。
　　听说这家店做得食物很正宗，因为老板是意大利人，还是个地道的意大利厨子。
　　李顺明是听过这家店的，但是他是一次都没有来吃过，原因是，这家店的价格很坑爹。他又不是为美食痴狂的老餮。
　　现在托叶远舟的福，他一小老百姓也能进这样的高档餐厅，当然是要吃个够本啦。
　　在靠窗的沙发上坐下来，这沙发还真是软啊，李顺明整个人都要陷进去了。
　　然后就有一个侍者用一个托盘托着两本菜单来了。侍者虽然是天朝人，但是穿着欧式的红色制服，倒是还蛮有味道的。
　　但是李顺明的心思先放在了菜单上。
　　双语的，看不懂的那个大概是意大利文，中文看上去和他在其他西餐厅里吃的没有什么太大的区别。
　　李顺明也不知道该怎么点菜，就全权委托给叶远舟了。
　　估计他是常来吃的，很快就有一盘沙拉送上来了。李顺明不怎么喜欢吃菜叶，他自认为也没有和叶远舟熟到可以把沙拉叶子上的鱼子酱刮下来吃的地步，就只好象征性地叉了两片叶子放在嘴里细嚼慢咽。
　　两人正吃着叶子呢，刚刚的侍者就又托着一个托盘款款而来了。
　　李顺明抬头一看，托盘里装了一个大的玻璃杯。
　　玻璃杯里装着冰块，一瓶看着就很贵的酒安安静静地躺在球型的冰块中间。
　　那个侍者很优雅地为李顺明和叶远舟身前的酒杯都倒上了红酒。
　　等那个侍者走远了，李顺明刚要推辞，“叶远舟你知道的，我不能喝酒。。。”
　　其实李顺明已经练出了一点的酒量了，要喝一杯红酒还是没有问题地。不过在外面的，也不知道这是什么酒，还是不要乱喝吧。
　　但是叶远舟已经把酒杯端了起来，向李顺明的方向倾斜，“这酒是#＠￥……＆×！（原谅李顺明这个土鳖，他没听懂），我特意选的，度数不高，不会喝醉的。”
　　李顺明没奈何，只好把酒杯也端起来，和叶远舟碰了碰杯。
　　把葡萄酒放在鼻子下闻了闻，醇厚的酒香混着葡萄的甘甜，还没有入口，李顺明这个只会喝不会品的人也知道了这是好酒啊。
　　入口果然是口感纯正，于是，这说明了，这酒一定不便宜。
　　“唔，这酒很贵吧？”李顺明小心翼翼地问，万一太贵了他会有心理压力的。
　　“还好吧，一杯才两百九十九。”叶远舟慢慢地把酒从嗓子里咽下去，这酒也是他第一次喝，真是难得这里还有这么低度数的好酒了。
　　李顺明拍拍胸口，“还好还好，我不会太愧疚。”
　　“你想喝８２年的拉菲么？”叶远舟忽然问了一句。
　　李顺明赶紧摆手，“不用不用。再好的酒我也喝不来啊。”
　　叶远舟笑了笑，“我也喝不起。”
　　红酒喝了一口就被放在一边，李顺明开始奋斗起刚上来的牛排了。
　　虽然红酒什么的讲究口感，不能串味，但是李顺明这厮实在是害怕空腹喝酒会喝醉，也就不管那么多了。反正旁边不是还有一杯温开水可以漱漱口么。
　　看着李顺明喝了酒以后还保持着清醒，忽然就有点遗憾，李顺明喝醉了以后多乖啊，说不定今天晚上还可以拐回家一起睡呢。
　　此时叶远舟的内心是极其单纯的，真的只是一起睡而已。虽然在以后的日子里他每次想起今天都要懊恼一番，纯洁你妹啊！要是。。。
　　唉。莫装纯，装纯遭人轮啊。
　　意大利的食物最有名的莫过于披萨和意大利面了，其实这两个玩意都是天朝传过去然后因为意大利人的手艺和食材有限，才导致了它们今天的名扬天下的。
　　其实中国的韭菜饼和油泼面热干面什么的，亏在了品种繁多和宣传不够上了。要不然，咱的小面和韭菜饼一出马，哪里还有那些香水的地方啊。
　　不过，人家意大利面和披萨饼什么的，还是挺美味的。
　　至少咱中国的韭菜饼里不会有新鲜的菠萝和黄桃不是？奶油蘑菇意大利面也实在是口感超赞啊。李顺明吃得口水都顾不上咽下去了。
　　饭后汤上上来的时候，李顺明咕嘟咕嘟就喝完了。
　　叶远舟递上一方压花纸巾，“好吃么？”
　　“好吃，就是分量有点少啊。我还是觉得人家鸭血粉丝汤和小笼包实惠管饱。”
　　擦！
　　39、  第三十八章
　　叶远舟忍了又忍，才没把李顺明的脸按进披萨饼盘里。
　　这货唯一的品味也就巧克力了吧！话说，要不然，去吃巧克力火锅？叶远舟一阵懊恼，怎么就没有想到这一茬呢？
　　不过这样也就为下一次出来打好了基础。
　　唔，下次去游乐园玩吧~
　　等待埋单的时候叶远舟全身赖在沙发里，慵懒地喝光了最后一口酒，“晚上你有什么活动？”
　　李顺明惊讶了一下，“活动，没有吧，就回家啊。”
　　“要不再逛逛？”叶远舟就是想和李顺明多呆一会。
　　“大姐！你不累么？”李顺明可是没体了。
　　“我们可以看看电影什么的嘛，然后陪我去买外套吧？”叶远舟使劲游说着李顺明。
　　“唉，好吧，电影就不看了吧？也没有什么好看的大片上映啊。”
　　“去看看么，万一有好看的呢。我可是好久没有看电影啦。陪我去看看嘛~！”叶远舟为了留住李顺明，连撒娇都用上了。
　　李顺明被叶远舟的那个尾音惊悚了一下，只好点头答应了叶远舟一起去看电影。
　　话说，李顺明其实对看电影还是有点抵触的，那啥，不是看完电影以后一觉醒来就变成李顺明了么？虽然可能是和那天晚上的OOXX更有关系一点，但是还是不能排除一切的可能性。
　　而且，拜托了，2006年时候的电影，就算他没有去电影院看过，但是比较有口碑的那几部，后来也肯定在电脑上看过了。
　　现在的电影院，对李顺明来说，是一点吸引力都没有。
　　不过，看在叶远舟这个同桌的份上，他还是迈着不情不愿的脚步进了售票大厅。
　　2006年时候的电影大厅还没有后来的那么华丽，各种休闲设施一应俱全。不过该有的也都有了。
　　李顺明和叶远舟一边排队一边看着LED大屏幕，4月份的时候不是什么热档期，大片什么的也不会在这个时候上映。
　　不过它刚好接着二三月的寒假春节档，有些比较好的电影为了不和大片争档期也会延后上映。于是要找一部能看的电影还是有的。
　　李顺明其实没有很仔细地看电影布告栏，他想着现在能看的电影他一定已经是看过了，他要是没有看过的电影一定是不好看的。
　　叶远舟喜欢看什么他就陪着坐两个小时么，反正冷气饮料爆米花，两个小时也不是很难熬。
　　但是叶远舟接下来说出来的话，让他惊讶得下巴都要掉到地上来了。
　　叶远舟问，“《王的男人》看么？貌似就它比较好看了。”
　　王你妹啊！这不是同性恋的片子么？什么时候天朝尺度那么大了啊！还能光明正大地在电影院上映！！！
　　想当初他很喜欢一个叫未果君的耽美作者的文，但是因为天朝明面上还不够开放他只能把她的小说下载了放在电脑里时不时地把玩一下啊！在书店里是根本不可能看到这样的书籍的啊！
　　怎么在他没有发现的时候，天朝已经天下大同了么？
　　是哪个领|导想要公开搅基么！！！
　　不对啊。
　　要是2011年的时候还不能光明正大的搅基，没理由2006年的时候就可以了啊。
　　擦！！！
　　这是神马世道啊！！！
　　是他越活越回去了么！！！
　　不过，话说，当年要是《王的男人》可以在大陆上映的话，他怎么可能不知道？他们这一帮子人，对这种事情不是应该很敏感的么？
　　于是，他其实不是重生是穿越？
　　他穿越到了一个可以正大光明搅基的地方了？这样也就可以解释这个世界上为什么没有张墨缘以及他的亲人们了。
　　不过，这样一想，这个世界的李顺明，不会一觉醒来发现自己变成了三十岁的大叔吧？然后还发现自己居然把自己上了，要不要太惊恐啊~
　　哇咔咔~
　　以以前的李顺明的那个性格，估计只能趴在被子里哭吧？
　　不过呢，想到自己的父母家人什么的，应该还在另一个世界活着，活的应该很好，李顺明很欣慰同时也有一点忧伤。
　　当然，他也不能肯定他的猜测是正确的。也许《王的男人》只是这个世界的一个BUG呢？毕竟，他一个大活人生生变成了另外一个人，就算是再精确的程序也是会有微小的差错的。
　　叶远舟在说完一句话以后就看着李顺明的表情从漫不经心变为了惊讶又变成了恼怒又变成了疑惑后来干脆就是面无表情深思最后又伤心又释然。虽然他不知道李顺明的心里究竟在想些什么，不过一向HOLD住全局的叶远舟小朋友很自信地相信，总有一天他会让李顺明事无巨细完完全全没有保留地全部亲口告诉自己的。
　　不过，现在还是很好奇啊。。。
　　正当叶远舟沉不住气想问的时候，李顺明开口了，“那就看这部吧。听说李俊基长得很漂亮的。”
　　叶远舟如临大敌，“你喜欢他？”
　　“一定要说多喜欢也谈不上，人家是明星么，看看也就是了。要说男明星里面么，我比较喜欢那种有男子气概的。”
　　叶远舟背过身来暗暗握拳，以后要多喝牛奶多吃牛肉！还要经常锻炼身体！八块腹肌什么的！然后全身涂油去色|诱李顺明！
　　吃完意大利私房菜出来已经是八点多了，于是叶远舟和李顺明就只能看九点的那场了，虽然其实叶远舟更希望可以和李顺明一起看午夜场的电影。
　　不过想也知道这是做梦啦。
　　叶远舟还不知道李顺明其实经常夜不归宿的。要不然，估计他动用军|统地牢囚禁的心思都有了吧。
　　剩下这一个多小时的时间，叶远舟提议去买衣服。
　　李顺明在电影院边的麦当劳甜品站买了两杯可乐味的麦乐酷，两人抱着饮料就直奔楼下的男装专柜。
　　叶远舟直接在李顺明一般也就是路过，偶尔才会在大案子招投标之前进去挑两件出来撑撑场面点了一两件试穿。
　　然后李顺明发现该死的叶远舟穿上这种明显是给成年人穿的贵得要死的衣服居然还是这么协调，没有任何的不适应感觉。
　　仿佛他天生就是应该穿这种衣服的，或者说，这些衣服就像是给叶远舟设计的一样。
　　叶远舟现在也不过是一米七五的样子，正在抽条的时候，身板还稍显瘦弱，但是就是这样不高不大的骨架子，穿着明显是欧系的衣服，居然有异样的美感。
　　于是，气质什么的，真的是。。。
　　人比人气死人啊！
　　李顺明从来也就是穿穿T恤休闲装什么的，偶尔穿着太正式还要不舒服一下。变成李顺明这个身子以后虽然穿制服校服什么的是有那么一点味道，可是现在看来，要是站在叶远舟的身边，那肯定哪个是公子哪个是保镖瞎子都看得出来啊！
　　于是李顺明睁着眼睛说瞎话，“我不喜欢这样的衣服啊。”
　　“我欣赏不来这种风格啦。”
　　“你一个年轻人穿这样老气干什么啊。”
　　于是叶远舟就皱着眉头相信了。
　　尽管导购小姐一直在身后说着，“这位小弟弟还年轻，等到长大了也会喜欢我们家的风格的，其实我们家的剪裁已经是很好的了，这两件的设计感也是很时尚的啊，这位先生穿正好啊，很适合很好的啊。。。”
　　但是叶远舟毅然决然地被李顺明拉到了另外一个比较档次不那么高的平民专柜去了。
　　然后李顺明还是负责任地挑了两件还算是叶远舟风格但是活力十足的衣服，指挥者叶远舟进更衣室换了。
　　等叶远舟走出更衣室的时候，李顺明不由得骂了一声，“坑爹啊这是！”
　　明明是最没有形状的款式，但是就硬生生被叶远舟穿出了一份器宇轩昂。
　　李顺明觉得叶远舟将来要是实在没出息，至少可以去淘宝当麻豆了！摄影师连修片都不用！直接上韩国李孝利同款或者呛口小辣椒同款的标志，一件衣服的价格起码可以翻两倍啊！
　　叶远舟那小样还在那边假装不适应地扯扯袖子捏捏衣角实则是对镜顾影自怜，“这个真的适合我么？”
　　然后导购小姐还凑趣，“哇，这位帅哥你真的是很适合穿我们家的衣服呢！随便穿都很好看的！然后这是我们家的经典款，很多你这个年纪的小男生都很喜欢的，穿上去很有型的。”
　　于是叶远舟喜滋滋地刷卡买下了那件据李顺明说很好看的外套，拉着咬牙切齿的李顺明回到了电影院。
　　时间才过去了半个多小时，于是两人就傻傻地站在门口等，顺便聊聊天。
　　“这个《王的男人》好像是讲男人喜欢男人的电影啊。”李顺明开口问，他的心里都快被小猫爪子挠烂了。
　　“对啊，你不喜欢？”叶远舟试探着问了一句，他不希望李顺明接下去的回答是骗自己的，虽然，很有可能。
　　“也不是啦，不过，天朝的电影院什么时候让放这种东西了？”
　　“前段时间不是和棒子国有纷争么？后来我们天朝看你们棒子国居然弄这种乱七八糟的东西，然后也要在国际上弄个什么大度的名号啊，就挑了这个上。毕竟也不是很露骨么，这部影片貌似还有讲他们棒子国的坏话什么的。”叶远舟为了讨好心上人在李顺明面前表示自己的知识渊博，把自己从饭桌上听来的话都说了出来。
　　这样啊。李顺明想说就是么，明明物理学说是不可能有平行空间的啊。这里明明就和自己以前生活的地球式一个样的啊。
　　也许七年后，啊，六年后他还是可以回去的吧？
　　作者有话要说：
　　长夜漫漫，明天上班，无心码字，求鞭策！！！
　　那个，俺可以相信你们是因为JJ抽才霸王我的，不是不想给我留言的，对么？
　　按惯例求评论求包养，求作者收藏啊！！！
　　40、第三十九章
　　漆黑一片的电影院里。
　　叶远舟买的是最后的情侣座，他是这样说的，“最后的话会比较安静一点，位子也宽一点，舒服。”
　　于是李顺明虽然觉得坐在情侣座里有点奇怪，但是还是抱着可乐和爆米花跟着叶远舟找到了17排11座和12座。
　　情侣座中间是没有扶手栏杆的，于是叶远舟就故意把包放在一边，自己往李顺明那里挤了挤。
　　李顺明早就看过了《王的男人》，棒子的剧他也不是很欣赏，没有再看第二遍的欲望。于是一场电影就听见他不停地吃着爆米花。
　　本来李顺明还把爆米花桶放在两人的中间，但是后来吃得顺手了就直接放在自己怀里了。
　　叶远舟偶尔才会把手伸进桶里和李顺明抢食，每当这个时候，两个人的手总是要打一阵子架的。
　　其实叶远舟也没有心思在看电影上，《王的男人》他倒是没有看过，但是这并不妨碍他买了电影票却不想看电影。
　　叶远舟装着目不转睛的盯着电脑屏幕看着，其实他在用余光就着大银屏反射的光芒观察着李顺明。
　　然后，看准了机会，下手，往李顺明的怀里，的那个爆米花桶，动作要快，准，狠。这样才能抓到李顺明的小手哦。
　　叶远舟是不喜欢吃爆米花的，没有营养不健康不说，还油腻腻的甜兮兮的。实在不是他的风格啊。
　　不过为了可以和李顺明多接触接触，只好委屈了自己的舌头和口腔了。
　　所幸还是有收获的。
　　电影还没有演到一半，大份的爆米花就已经被吃完了。最后一粒爆米花下肚以后，李顺明才开始后悔，貌似吃多了。
　　想也是，下午逛街的时候虽然消耗了很多体力。可是晚上的那餐意大利私房菜叶远舟可没亏待他，结结实实吃了个饱。然后又是一杯麦乐酷，现在一桶的爆米花，手边的那杯可乐也已经解决了一半了。
　　这样能不撑着么！又不是一头牛！还有两个胃，这个饱了还能匀给另一个，然后继续吃。
　　李顺明一边揉着自己的肚子一边继续喝着自己的那杯可乐。
　　忽然，叶远舟凑近他的左耳，“我的可乐喝完了，你的给我喝点吧？”
　　李顺明的脸腾地一下就红了起来。叶远舟靠的太近了，属于别人的温热的气息一下子就包围了李顺明敏感的耳朵。而且，叶远舟猛地扑上来的那一刹那，李顺明隐隐约约感觉到他的嘴唇已经触碰到了自己的耳廓。
　　在黑暗中，这真是，太煽情了。
　　李顺明红着脸把自己的那杯可乐递给叶远舟。叶远舟在接过杯子的时候，两人的指尖相互触碰，叶远舟的手指温热，李顺明刚碰到就被烫得赶紧逃开。
　　叶远舟把可乐端起来，吸管触到他的唇边，然后他伸出了舌头，先在吸管上舔了一下，才把吸管含进嘴里。
　　李顺明看着叶远舟的动作，忽然有点口干舌燥。他赶紧甩了甩头，怎么能对自己的同桌产生想法呢！
　　人家叶远舟可是有过女朋友的，肯定是个直男，自己不能把他带上弯路。
　　这条道有多难走，李顺明是一清二楚的。虽然他是一定会在这条路上一条路走到黑，不过，能拉别人一把，还是拉一把吧。
　　叶远舟看着李顺明一副目瞪口呆的样子，心情舒畅极了，这个舔吸管的动作他可是特意在家里练习了很久的，自己都要被自己给迷倒了。何况小顺民。
　　果然上钩了吧？
　　叶远舟更魅惑地吸着可乐，力图要把李顺明拿下！
　　一时间，两个人都没有关注电影里的情节。
　　李顺明看着叶远舟的嘴唇，沾了冰的可乐而湿润着，更显得红润异常，尤其是在电影院里这样忽明忽灭的灯光照射下，更是显得诱惑。
　　看了有一会，李顺明倏尔清醒，他这是怎么了，现在虽然是春天但是也没有随时随地不分对象地发|情的吧？
　　自己又不是真的是一个十五岁的毛头小伙子，就算生理机能再怎么不成熟，他也已经到了过尽千帆皆不是得三十岁的大叔年纪了。
　　不应该会被这样的小孩子就这么勾去了三魂七魄啊。
　　有问题。
　　李顺明扭过头盯着电影屏幕看，眼神放空，心里一阵嘀咕。
　　莫非是自己欲求不满太久了？恩，要不等过两天去MIUMIU包一个MB来玩玩？反正现在李顺明有的是钱，虽然没有到大富大贵富可敌国，但是找一个MB的钱还是有的。
　　话说现在这具身体也快十五岁了，差不多是可以去享受的时候了。
　　但是怎么还是觉得这么不对劲呢？
　　这样想来，好像并不是自己不对劲啊，李顺明一直觉得自己的自制力是很够的。
　　那么，难道是叶远舟的问题。
　　这样一想，一下子就想通了。叶远舟的行为举止，一点也不像当时的那个夜晚李顺明描述的那样。至少，上了高中以后就不一样了。
　　尤其是这个学期，叶远舟似乎？一直在讨自己的欢心？
　　这实在是太诡异了，李顺明宁愿叶远舟是在玩自己。很有可能。
　　毕竟虽然自己一觉醒来以后，再也没有做出任何钦慕爱恋叶远舟的事情，但是有时候少年的心思就是这么奇怪。
　　你上着赶着追求他是错，但是你忽然不再关注他了，还是错的。
　　所以说，小心眼的叶远舟是在报复么？
　　但是这算是什么报复呢？让‘自己’重新爱上他，然后再狠狠地被甩掉么？
　　话说，叶远舟这本，下得未免有点太大了，他怎么就能笃定自己会爱上他啊？叶远舟平时的表现也没有特别热情啊？
　　于是是真的么？叶远舟是真的对自己产生了兴趣？
　　那个神秘的完美的高高在上所有人都应该仰慕的暗恋者的名字其实是李顺明？
　　李顺明忽然就觉得有点晕，这实在是太不可思议了，实在是，比张墨缘一觉醒来发现自己居然成了十四岁的李顺明还要让人匪夷所思。
　　难道，是最近没有休息好，精神状态不够产生了幻觉么？
　　一定是自己起床的方式不对。
　　李顺明下定决心有时间一定要去MIUMIU放纵一下，找一个MB来好好爽一爽，不对，是找好多的MB来爽一爽。
　　地球太可怕了，他还是回潘多拉去吧！！！
　　叶远舟把可乐放在一边，看着李顺明脸上貌似面瘫实则变幻莫测的表情，也知道自己貌似做得太过火了。
　　貌似把人家小顺民吓着了？
　　但是，他实在是有点忍不住了。按理说，这都两个月了吧，他和李顺明的感情还是胶着在那里，比同学好一点，但是其实连特别特别好的朋友都算不上，更不要说哥们了。书 e X l
　　如果不是自己主动联系李顺明，李顺明是不会主动找上门来的。
　　每一次，每一次都是自己主动去和李顺明套近乎，他什么时候有过这样的经历。
　　叶远舟有点急了。
　　李顺明的心思，太飘忽了，飘忽得似乎没有人可以抓得住。
　　叶远舟不明白，以前的李顺明明明是那么喜欢自己的，怎么一夕之间就完全变了？开始对自己不闻不问。
　　如果，如果当时李顺明还是喜欢自己的时候叶远舟就能接受他，然后把他死死圈在怀里，是不是就没有这么多纠结的事情了？
　　不过，为什么当时李顺明这么喜欢自己的时候自己反而无动于衷呢？甚至还觉得很恶心？
　　难道自己就是这么贱么？一定要等人毫不留情转身走了才会知道他的可贵么？
　　叶远舟也开始陷入了沉思，自己也不像是这样的人啊。
　　从小到大，叶远舟就是一个目标明确的孩子，他总是很快就知道自己内心真正要的是什么，然后再分析出这个目标值不值得自己去争取去努力去付出。
　　然后，他就会不择手段地得到自己想要的一切。
　　从来没有失手或者得到了他又不想要的情况发生过。
　　所以，问题应该不是出现在他叶远舟的身上。
　　那么，难道是李顺明的问题。
　　这样一想，一下子就想通了。李顺明的行为举止，从中考以后开始就一点也不像当初的那样了。
　　仔细算起来的话，应该是中考前一个月就变了吧？
　　以前的李顺明永远是低着头的，说话小小声的，从来都是附和别人的意见的，性格软得像根面条似的。
　　后来，李顺明一夜之间就变了，他开朗起来了，阳光起来了，身上还带着一丝高中生身上看不见的痞气。高中以后的李顺明迅速和同学们打成一片，和谁都能说得上话，似乎，大家都很喜欢他。
　　叶远舟看着李顺明的世界一点一点地丰富多彩起来。
　　最主要的是，李顺明的眼里再也没有叶远舟了，也不是刻意的忽视。好像就是两个不同世界的人，自然而然就没有了交集。
　　那天究竟发生了什么事情，好像一切都是从那天开始变味的，那天起，李顺明再也不主动和自己打招呼了，也不偷偷地跟在自己身后等着一起走进教室了，暑假里还在GAY和别人男人热吻。
　　叶远舟还没有像很多学生那样上课的时候偷偷在抽屉里看小说，于是他完全没有想到，或许李顺明这一切的反常行为，是因为他的灵魂换了一个人。
　　他只知道，现在的李顺明他很喜欢，喜欢到可以为了和李顺明在一起，与整个世界作斗争。
　　41
　　41、第四十章 李顺明的生日 ...
　　就在李顺明纠结着叶远舟的态度以及同样纠结着自己应该用什么样的态度去面对叶远舟，叶远舟愈发地坚定了自己一定要把李顺明弄到手的决心中。
　　日子一天天过去了。
　　5月19日，李顺明的生日。
　　李顺明自己是完全没有意识到今天是他的生日的。他一直以为，11月07号才是自己的生日。
　　11月07号是张墨缘的生日，虽然年纪渐渐大了，但是生日都是会过的。有的时候是家人帮他煮面，有的时候是朋友帮他办PARRTY。
　　去年，李顺明一个人偷偷地买了一个小小的蛋糕，一个人跑到公园里去，插上蜡烛，为自己唱了一首生日歌。
　　唱着唱着，居然还流泪了，还是泪流满面的那种。
　　李顺明赶紧把泪水擦掉，一口气吹灭了蜡烛，连生日愿望都没有许一个。他大概是知道，就算许了愿，也不可能实现的，还是不要报希望了。
　　然后他一个人把蛋糕全部吃完了。撑得他晚上都没有睡好觉。
　　今天的生日，他完全没有在意。
　　还是叶远舟早上给李顺明带来一个缎带扎着花地盒子，然扭扭捏捏地说，“生日快乐啊。”
　　这下子，全班才知道李顺明是今天生的，不对，是今天过生日。李顺明也后知后觉地想起来，今天是这个身体的生日啊。
　　陆陆续续有人跑过来对李顺明说生日快乐。
　　上课以后，李顺明开始拆他今年收到的第一份生日礼物。
　　层层打开。貌似是一个PSP，李顺明手里拿着PSP，转头看着叶远舟，一时脑残不知道怎么就说了一声，“我还以为是巧克力呢~”
　　听了这话，本来还以为会得到小顺民的感激甚至是爱慕或者是热情洋溢的一吻的在美好的憧憬中的叶远舟忽然就傻了眼，他看着眨巴着亮晶晶的大眼的李顺明，忽然就有想要掐死这个二货的冲动，在心里默念，“李顺明就是这个样子的就是这个样子，你喜欢他就应该包容他所有的不正常，包容啊包容啊包容你妹啊！不对不对，要冷静要冷静，往好了想是他没把你当外人。。。”
　　于是叶远舟私下里握着自己的拳头握得死死的，“巧克力会有的，不过生日礼物还是PSP来得有意思吧？”
　　李顺明很想吐槽一句，“老子可是用过IPAD的人啊，PSP算个毛。”
　　不过他还是做出一副欣喜的样子，“恩，我很喜欢的。”
　　“这个PSP现在可以直接从网络上下载游戏来玩了，不需要卡片的，很方便了。”
　　“谢谢啊~~~”
　　“客气啥，咱们是好朋友么。”
　　李顺明心里虽然宁愿叶远舟把这个PSP折现然后去买巧克力什么的。但是毕竟是人家的一片心意，李顺明还是很感激的。
　　虽然他不喜欢玩PSP而且一个PSP在叶远舟看来未必是什么奢侈品。不过，能收到一个PSP做生日礼物，这对于大多数的高中男生来说，是很好的一件事了。
　　于是，李顺明还是在心里默默地在天平上标着‘叶远舟是真的喜欢我’那个盘子里加了很重的一块砝码。
　　另一边那个标着‘叶远舟想要玩我’的盘子上，什么东西都没有，空空如也。于是，它都快要翘到天上去了。
　　李顺明在自己心里偷偷捣鼓自己的小天平，他自己的天平都快要倒到叶远舟身上去了。毕竟一个人活在陌生的环境里，忽然有个人一直对你好，虽然他的目的不是很明朗，但是这也足够让一个铁石心肠的人都动摇了。
　　叶远舟看着李顺明拿着PSP正发呆，心中窃喜，他可是特地问了好多人，大家都说要是收到一个PSP，那真是可以圆满了。
　　于是他早就扣留了本来是要被爸爸拿去扔给一个小堂弟的PSP，还被家长以为他不务正业暗中观察了很久。
　　逼得他不得不说这个是要送给同学的生日礼物家中长辈才作罢，不过还是被妈妈教训了一顿，说什么，“虽然一架PSP在你看来不算什么啦，可是高中生的生日不需要送这么贵重的东西吧？你是不是在和什么人比较？高中生你们又没有赚钱，再怎么炫耀也是用的家里大人的钱，这样的比较是很没有意义的哦。”
　　叶远舟赶紧把头摇得跟吃了摇头丸似的，“妈，你就放心吧，你儿子什么时候成那种暴发户了？我这是很好很好的一个同学过生日，他一直对我很照顾，我又不知道他到底喜欢什么，然后章金牧说PSP很好的。”
　　“这样啊，这同学这么好啊？什么时候请到家里来玩玩啊。”叶妈妈知道儿子是个心高气傲的小伙子，这样在自己面前承认别的同学好，真的是很难得了。一时间对这孩子产生了极大的好奇心。
　　叶远舟一边点头表示有时间一定叫他到家里来见见父母（？）一边在心里说，到时候您要是知道了他的身份，可不要大扫帚把人家赶出去诶。
　　人家虽然好，可是他是勾引你儿子的狐狸精诶。
　　看着左手边一边微笑着一边偷偷地将盒子收进书包里，脸上那个深邃的小酒窝若隐若现的。叶远舟想，可不就是个小狐狸精么，把大爷我迷得魂都没有了。
　　下课了，吴枫也跑过来，“哇，小顺民你不够意思啊！生日了也不告诉我们一声，害得我们都没有给你准备生日礼物。”
　　“我自己都忘记了啊。”
　　“不管不管，请客吃饭这一下你是逃不掉的！”
　　“好啦好啦，中午一起去吃KFC怎么样？”李顺明偷偷摸了一把自己的钱包，好在他随身带着一张银行卡的，也不会到时候没钱付账。
　　等吴枫走了，叶远舟问，“就去吃麦当劳？你对得起我的PSP么？”
　　李顺明看着叶远舟，特认真地回答，“要不，还你？”
　　“你敢！”
　　“哪的话！说吧，想吃什么？哥都满足你！”
　　抿了抿嘴，叶远舟小小声地说，“我想吃游乐场里的棉花糖。”
　　“啥？”
　　两个人都保持静默，叶远舟是故意的。虽然他说要等，但是李顺明貌似实在是不够开窍，总不能一直一直对他好，然后哪一天他牵着一个男人跑到自己跟前，“叶远舟你是我最好的朋友，所以我要介绍你认识我最爱的HONEY~我们是不是很般配啊？我希望得到你的祝福~”
　　雅蠛蝶！！！
　　叶远舟还是决定下一剂猛药，至少要有点暧昧什么的吧。
　　起码要让李顺明心中，关于自己的定位，不能仅仅停留在‘朋友’上。
　　好不容易上午的最后一节课下课了。
　　端着腰假装很认真地听课仿佛回到了上学期刚开学的李顺明站起身子，扭了扭自己已经僵硬的腰，然后轻轻地点了点叶远舟的肩膀，“一起去吃KFC吧？”
　　叶远舟笑得好像终于放下了心中的大石，“好啊。”
　　一群人浩浩荡荡杀向KFC，李顺明和吴枫走在最前面。叶远舟在队伍的最后排看着正和吴枫打打闹闹不正经地走路的李顺明的背影，总算是松了一口气。
　　其实他那样说完以后，心里不能不说一点忐忑都没有。万一李顺明对自己一点意思都没有，直接拒绝了呢？或者，李顺明不好意思直接拒绝自己，但是故意和自己保存距离呢？又或者，李顺明他。。。
　　不过，叶远舟没有后悔，虽然没有想过这样做万一导致什么不好的结局他该怎么办。不过叶远舟就是笃定，他对李顺明的好，李顺明不会没有感觉。
　　幸好，李顺明后来的所有表现，都在向叶远舟默认，他是有看到叶远舟对他的付出的，李顺明的心中也是有叶远舟的，而且，分量还不小。
　　这样就足够了，叶远舟想着。李顺明，你一定逃不出我的手掌心的！
　　步伐，都轻快了很多。
　　下午放学的时候，李顺明收拾收拾书包正要回家，被叶远舟一把拉住了胳膊。
　　两人间的气氛瞬间诡异了起来。气息什么的，仿佛凝固了，被叶远舟漆黑的眸子盯着的李顺明压力山大，完全不敢开口说话。生怕他一开口，这个世界就要崩溃了。
　　幸好在李顺明扛不住的时候，叶远舟开口了，“不是说去游乐场么？明天？几点？”
　　谁答应了要去游乐场啊！！！李顺明虽然很想吐槽一番，但是看着叶远舟的眼神，李顺明居然说不出任何拒绝的话，“额，你定吧。我都有空的。”
　　“很好，那就明天上午十点半，我们在游乐场门口见怎么样？”
　　“好。”李顺明艰难地开口，什么时候，他居然被一个小屁孩的气场镇压了？难道说，身高真的决定攻受？唔，回家一定要多喝牛奶啊！！！
　　晚上的时候，婆婆和李女士一起给李顺明唱的生日歌，李顺明胡乱许了几个愿望，小小的。
　　他总觉得自己算不上李顺明，用李顺明的生日许的愿望大概不能实现。不过有愿望不许，傻啊他。于是许几个无伤大雅的小愿望，能够实现是最好啦，实现不了也不会太失望。
　　蛋糕倒是很好吃的巧克力脆皮的，婆婆年纪大了不能多吃，李女士也不喜欢吃这种甜甜发腻的东西，于是是李顺明一个人解决的。
　　这样想来，一年要过两个生日，还真是痛苦啊。
　　作者有话要说：最近是不是JJ已经不抽了？不抽了，就玩命地留言啊！！！
　　还有。。。作者专栏也要收一下哦~
　　42
　　42、第四十一章 游乐场 ...
　　第二天上午的时候，李顺明准时到的游乐场，不过他还拉上了吴枫和周微星。
　　这两人果然是为了能够约会哪里都肯去啊。
　　叶远舟下了车以后看见李顺明那边的一大坨，眼角微抽，他就知道！他就知道李顺明是不会乖乖地和自己一起来游乐场玩的！
　　果然！那两个拖油瓶算什么！不过，叶远舟也在心里佩服自己的真知灼见，他早就预料到了这种情况，把董朝宇和胡一木也拖了出来。要不然，就他一人眼巴巴地要和李顺明一起玩，都没面子啊。
　　叶远舟一个人站着车门口，双手叉腰仰天大笑三声，王霸之气全开。剩下董朝宇和胡一木被堵在车里，担心着叶远舟是不是被李顺明怎么惹到然后发疯了。
　　其实董朝宇和胡一木才是最悲剧的啊，小时候住在一个大院里，家里的长辈天天教育他们说小叶子身体不是很好，你们要让着他一点，不许欺负他。叶远舟出生的时候毕竟他妈妈年纪有点大了，先天不足。
　　但是小孩子哪管这些啊，该怎么玩的还是怎么玩，不小心就把人家小叶子磕着了。
　　这下子就不得了了。
　　先是叶远舟跑去他哥那里告黑状，所有的大一点的孩子就被不由分说揍了一顿，然后叶远舟又站在操场中间哭，然后所有的孩子不分大小都被家长不由分说，揍了一顿。
　　从此叶远舟就在院子里的所有小朋友的心中留下了不可磨灭的心理阴影。
　　其他人都还好说，叶远舟长大了，气场自然来。家里人兢兢业业养了这么多年，再怎么先天不足都给养结实了，再也不怕磕着碰着了，还经常把别人磕着碰着了。
　　大家自然就慢慢结成了以叶二少爷为中心的小团体。
　　叶二少爷也很靠谱地带着大家迈步走进那新时代。
　　没想到靠谱了几年，上了高中和李顺明做了同桌的叶远舟又不靠谱起来了。其他人也就算了，就是他们两个郁闷地和叶远舟一个班的家伙们，凄惨啊。
　　六个人汇合以后，李顺明去买的票，今天算他请客的。
　　叶远舟眼巴巴地看着心上人从包里掏出一张又一张的毛爷爷，忽然就觉得有点心疼。这种情况下，不是应该老公掏钱请老婆的朋友们一起玩么？
　　叶远舟是有调查过一点李顺明的家庭情况的。在他得知李顺明的爸爸妈妈为了赚钱都去了外地，还有一个都出国了，把小顺民一个人丢给奶奶照顾。当时就开始脑补灰姑娘的画面，李顺明系着灰灰的围裙，抱着一把扫帚，在塔楼上一边抽泣一边扫地的样子。
　　大男子主义油然而生啊，叶远舟决定，要对李顺明再好一点，再好一点！把他救出苦海。
　　李顺明的那些小投资是通过刘胖子进行的，于是李顺明现在的关系网还是查不到的。
　　游乐场其实也不过是那些东西，云霄飞车摩天轮碰碰车什么的。
　　其实这种娱乐设施吧，小孩子们第一次来，还是挺有意思的，就单单的大滑滑梯都能让他们开心很久，还巴望着下次继续来。
　　但是当小孩子长大了，他们手中有了电脑有了手机有了PSP，他们的心中有了更多的东西，谁还会记得当年陪伴他们的秋千和洋娃娃？
　　好吧，吴小枫这个二缺是不会忘的，他进了游乐场就一手拉着周微星一手拉着李顺明，熟门熟路地直奔跳楼机。
　　好吧，李顺明摊手，这个世界上总有些奇怪的外星人的，小盆友们择友须谨慎啊。
　　在跳楼机上，系安全带的时候，吴枫还抽空给大家讲了一个恐怖的故事。
　　“听说，有一个女的有一次玩跳楼机，当台子升到最高的时候，她的头发被机器给卡住了。。。然后，当所有人都在往下坠的时候，她的头皮被掀了下来！”
　　除了周微星，其他人都表示自己是男的木有长头发，于是完全木有压力啊。
　　于是，吴小枫被周微星暴打。
　　之后，吴枫还想再玩一次跳楼机，被李顺明等人义正言辞地拒绝了。
　　于是大家又被吴枫拉着直奔下一个设施，云霄飞车。
　　N市的游乐场里的云霄飞车并不是很大型的，也就是三个弯道俩个圈罢了。但是一轮下来，一个不认识的人吐了，叶远舟的脸色也不怎么好，惨白惨白的。
　　吴枫见叶远舟扶着树一个劲地犯晕乎，也就不好再拉着他们去玩激流勇进了。坐在胡一木的身边等着李顺明和周微星一起把水买回来。
　　叶远舟喝了整整一瓶的脉动才感觉好点了。
　　然后，刚刚还兴高采烈的吴小枫发现，他，饿了。
　　于是大家在一个小妹妹的眼馋的目光中还是狠下心肠来长期性地霸占了他们屁股底下的那个荡秋千。
　　叶远舟和胡一木自然是坐在地上的，他们觉得还是脚踏实地来的比较的有安全感，尤其是秋千一晃一晃的和刚刚在云霄飞车上的感觉太像了，呃，别说了，再说叶远舟也要憋不住吐了。
　　绿油油的修剪整齐的但是明显就是用来给人踩的秋千下都秃了一块的草坪上铺了几张报纸。上面慢当当地摆着各种各样的食物。
　　周微星带的是她们家的酱猪蹄，叶远舟的主打菜是王妈给卤的鸡翅，李顺明也拿出了婆婆为了大家聚餐特制的椒盐h大虾。。。各种菜色就不一一道来了。
　　总之，大家都吃得很欢乐，最大的证据就是，聚餐结束了，大家都不愿意去扔垃圾，都想躺在草坪上眯着眼睛晒太阳，顺便午休一下。
　　最后还是周微星，她踢了一脚吴枫，然后吴小枫就怨念中承载着所有人的美好希望和感激，冲向了垃圾桶。
　　休息够了，叶远舟提议去鬼屋漂流船，他打的小算盘是到时候坐在李顺明的后面，然后假装害怕，就可以温香软玉抱满怀了。%>_<%
　　但是，叶远舟没有算到，漂流船是三人座的。
　　而且，李顺明跟着吴枫和周微星就上了第一条船，叶远舟看着李顺明远去的背影，渐渐石化，然后被董朝宇一推，就完全碎了。
　　转过身抱着董朝宇嘤嘤地哭泣，要不是为了李顺明温暖的怀抱什么的，他才不要来鬼屋玩呢！！！
　　于是董朝宇无奈地第一个坐在了第二条小船上，叶远舟紧紧跟着坐在了中间，胡一木殿后，这仨也进了鬼屋。
　　这种漂流船的鬼屋有一个很有意思的地方，那就是，你永远不知道自己会在哪个地方停下来！
　　好在是周末，游乐场里的游人比较多。一时间鬼屋里还算人声鼎沸，恐惧感什么的，消除了不少。
　　但是叶远舟还是紧紧地贴在董朝宇的背上，差点要把脑袋埋人家屁股里了。然后，胡一木看不下去想把他揪出来还引发了一场灾难。叶远舟被吓得差点跳起来，然后船差点就要翻了。
　　好不容易回到了人间，叶远舟才活了过来。
　　在下船的时候他就威胁董朝宇和胡一木不能把刚才发生的一切说出来让任何人知道。但是李顺明的一个问话差点让他破功，“叶远舟，刚刚里面有人很大声地嚎了一嗓子，听上去挺像你的啊。”
　　“怎。。。怎么可能是我呢！”
　　“我也没说就是你啊，只是听上去很像。不过都是男的么，尖叫的声音估计差不多吧？”画风一转，李顺明又讲到了鬼屋里的景色，“你看见那个忽然窜出来的红衣女鬼了么？我倒是觉得整个鬼屋就那个最可怕啦。想一想，要是你现实中走在放学的路上，忽然天上掉下一个。。。”
　　“别说了！”叶远舟速度打断李顺明的话，他才不要现实中遇上什么奇怪的东西啊啊啊！！！
　　叶远舟想想这样打断李顺明的话不太好，于是很生硬地转了话题，“我们去玩那个吧，我最喜欢那个了~”
　　顺着叶远舟手指的方向，是小卖部和厕所。。。
　　“咳咳，你不是要请我吃棉花糖的么？快点去买吧！”
　　“那行，你先去上厕所吧，我去买来。”
　　。。。。。。
　　今天是周末么，人多，买东西的人也多。小孩子们才不管那种花花绿绿的棉花糖是不是加了色素糖精什么的，吃了对身体不好什么的，人家就是喜欢那些五颜六色甜甜的东西。
　　于是，李顺明就只买到了红的一只，蓝的一只，黄的两只，绿色的两只。
　　本来他可以弄到两只红的棉花糖，但是一个小萝莉在他手伸向最后一只粉红色大花朵一样的软绵绵的棉花糖的时候，那表情都快哭了。
　　于是李顺明只好讪讪地收回手，但是那个小萝莉还是哭了，因为就在李顺明收回手的那一刹那，红色的棉花糖又被另一只手拿走了。
　　一个大妈把最后一只红色的棉花糖塞进了自己的孙女or女儿（？）手里。
　　李顺明买棉花糖的时候，叶远舟就站在他后面，当李顺明拿了一只红的一只蓝的棉花糖的时候，叶远舟就眼疾手快地先吧那两只拿在手里了。
　　本来李顺明是想把这两只给吴枫和周微星的，毕竟红的蓝的怎么看都是情侣色么。
　　不过叶远舟一下子就在蓝的上咬了一口，然后把其他的分给别人，留下了红的塞给了李顺明。
　　叶远舟怎么就这么有成就感呢。
　　作者有话要说：能看见么。。。
　　43
　　43、第四十二章 叶大少爷回来了 ...
　　从游乐场出来，已经很晚了，大家都赶着回家吃晚饭。
　　李顺明一个人跑去吃了点东西垫了垫肚子，然后坐在窗边看着这个城市华灯初上。
　　准七点的时候，路灯齐刷刷地亮了起来。其实街边的商铺的霓虹灯已经点亮了这个他既熟悉又陌生的城市。
　　李顺明陷在沙发里，双手抱着陶瓷杯子。
　　叶远舟到底是不是他想的那个意思呢？如果是，那么，要不要和他来一段呢？
　　李顺明总觉得学生时代的感情是比较朦胧的，但是也是可以比较长久的，因为这个时候的人还是比较单纯的。喜欢一个人就真的是喜欢他，并不是因为其他什么原因，甚至不是因为这个人，不过就是喜欢上了罢了。
　　那么要是叶远舟是真的喜欢上自己了，要如何应对？
　　其实李顺明觉得叶远舟这个人还算不错的了。
　　家世什么的就算了，在女生们看来是加分的显赫家世什么的，对同志来说就是噩梦了。这样的家庭，规矩责任什么的也是一大堆的。
　　不过，叶远舟的那张小脸倒是很耐看的，虽然现在还没有长开，但是已经可以预见到了他以后必然也是像叶家人那样的长得很有民国贵公子的气质。
　　看叶老将军年轻时候的照片，真的是一副天生的将军样。
　　最难得的是，叶远舟人还是很好的，没有那种纨绔子弟的坏习气。和他在一起相处久了，就会发现他其实也不过是个叛逆期的，有些爱闹别扭的，普普通通的高中生罢了。
　　虽然有的时候还是有点上位者的不自觉流露出的霸气。但是在他李顺明面前，叶远舟还是隐藏得很好的。
　　仔细想来，叶远舟在自己面前还是把身段放得挺低的了。每每的给自己巧克力，总是想着各种各样的理由来讨好自己，想和自己亲近一点。
　　似乎，是不错的男朋友对象？
　　要不要试一试？但是，万一人家叶远舟只是单纯地想要和自己好呢？有的时候这个爱情和友情吧，他长得太像了，人心隔肚皮，就连李顺明这个老手也不一定能分得清。
　　要是自己表错了情呢？
　　而且，听以前的那个李顺明的描述，叶远舟难道不是应该是很讨厌同性恋的么？于是难道真的是自己自作多情？
　　烦死了！
　　李顺明决定，反正，这身体也已经十五岁了，要说十六岁也可以了，要不要去开开荤？
　　要说刘胖子那里，他肯定是不会让自己这么小就去和别人做的，也许还要嘲笑自己一番，“现在就要破|处？你的小鸟长大了么？”
　　还是去其他地方吧，李顺明好歹也是在N市长大的，哪里可以找到春风一度的地方还是难不倒他的。
　　现在，他就在一家很‘着名’的同志浴室门口徘徊了良久。
　　以前吧，他也不是没有来过同志浴室，当然，作为一个自诩的新世纪洁身自好的GAY，他很少来同志浴室的，一般都是被圈中好友拖来的。
　　因为他实在是觉得吧，这个同志浴室，怎么说，太那个什么了一点。
　　你说群的大老爷们都是有目的性地有特殊需求性地，专门跑到一个水池子里，自己脱|光了不说，看紧紧盯着别人的果体瞧。李顺明他，他脸皮有点薄，不习惯的说。
　　虽然他对自己的果体还是挺有信心的，虽然他算是一个宅男，可是谁规定了宅男不能在家里锻炼肌肉？
　　但是，把自己的一身肌肉摆在案上让别人品评什么的，李顺明还真是做不来，再饥|渴的时候都做不来。
　　不过，回味上次在同志浴室里的那次3P，唔，感觉还真是好啊。
　　好吧，现在他还小，才十五岁，还是需要养精的时候呢。还是乖乖地回家吧。
　　终于李顺明迈开了步子，向着公交车站的方向走去。
　　坐在浴室里的大概是收银员或者是保安之类的大叔看着李顺明终于走了，大松了一口气，这倒霉熊孩子终于走了。他看这家店的眼神就跟死了爹似的，要是再被他看下去，自己都要跪着冲他喊爹了。
　　地铁站里，李顺明看着整个城市的地图，手指顺着每一条路线划过，这些密密麻麻的站点，哪一个才是他最后的归宿？
　　李顺明决定去他买的那几套房产看看，好歹是属于自己的财产，国王也要时不时地巡视下自己的疆土啊。
　　李顺明挑着最市中心的那一处看了，还没有封顶呢，好大的一栋楼上还围着一圈圈的绿色的布。不过，看着这栋快要融进黑夜里的楼，李顺明空虚的心里总算有了沉甸甸的安全感。
　　还是张墨缘的时候，妈妈给他在这里买了一套房，22层A室，当时是想买来放着等他结婚时用作婚房的。现在，这套房子的钥匙很快就要回到他的手里了。而且，比上次买的少了很多钱呢^^
　　看完了房子，李顺明回到家，早早地就睡了。虽然是年轻的身体，但是心态已经很老了啊。
　　再也经不起生日这样恐怖的摧残了。
　　叶远舟家里才没有这么早睡呢。
　　甚至，一向说不上冷清，但是起码用静悄悄来描述是不为过的叶宅，今天晚上难得地兵荒马乱了一场。
　　叶家的大少爷叶慕山今天回来了。
　　他本来是想给家里人一个惊喜的，就自己偷偷地买了机票，提溜着一大堆的行李，到了机场才给自己的一个好朋友打电话叫他速度来接人。
　　星期六的时候，叶慕山本想说家里除了爷爷，大概其他人都在的吧。
　　木有想到，今天家里一个人都没有。妈妈和大姑姑一起去听戏去了，爸爸和老战友一起去那什么度假山庄里玩去了，他最心爱的小弟弟，跑去和自己的心上人约会去了。就连王妈，都和小姐妹回老家去了。
　　叶大少爷连家里的钥匙都没有，一个人坐在一堆的行李里，苦哈哈站在自家的大门口，四十五度角，吹着还算温暖的春风。
　　晒得人汗都下来了！
　　气死个球了！他叶慕山以后再也不搞突然袭击了！就算是要去抓奸也要事先通知一下那啥啥的狗|男女，要是一脚踹门进去，又是和今天一样什么人都没有，那真是太亏了！！！
　　叶大少爷在自家门口坐着都要疯了，打电话，就爸爸接了，然后他说什么来着，对了！
　　“姗姗啊，你怎么忽然就回来啦？回的好回的好啊！什么？你进不了门啦？啊，没关系没关系，晚饭前一定会有人回家的，你就等等吧，爸爸这边走不开啊。什么？等不及了？那你给妈妈和弟弟打电话啊，爸爸不在N市呢，你着急了也没有用啊，乖乖哦~”
　　去你妹的姗姗！
　　叶大少爷气不过，到自己的好友家吃中午饭去了。
　　晚饭十分，叶远舟才姗姗来迟，坐在车里才想到一天了都没有碰过的手机。拿出来，哟，一个未接来电，回拨过去，“你好，请问你找谁？”
　　“舟舟？我是哥哥啊~”
　　“哥？你找我什么事啊？”
　　“你什么时候回家？”
　　“干嘛？”
　　“我进不去家门啊！”
　　“哦，好，我现在已经在车上了，马上就到了。掰掰啊~”叶远舟把电话挂了，然后让司机开快一点，哥哥等着回家呢。
　　靠在椅背上闭目休息了一下，今天实在是太累了，出了游乐场叶远舟才觉得自己真的是耗尽了所有的能量。
　　然后，董朝宇小小声地问，“叶远舟，你哥，回来了？我们怎么都没听说啊。”
　　叶远舟依然闭着眼，“恩，回来了。我也没听说呢。”
　　然后，就见叶远舟刷地一下跳了起来，还是董朝宇赶紧拉了他一把，叶二少爷尊贵的头颅才没有和车顶来个甜蜜地吻。
　　“我。。。我哥回来了？”
　　董朝宇和胡一木面面相觑，“这不是你刚刚说的么？”
　　“我了个去。”叶远舟一边嘀咕一边掏出自己的手机，通话记录一看，果然是大哥以前在N市的时候用的号码，自己刚才居然没有发现。
　　赶紧拨号，“喂？哥？你回国了？！！！”
　　“。。。所以，你小子现在才发现么。”
　　“诶诶诶！哥啊~你等着！我马上就到了啊！！！”
　　拐进大院里，果然自家的小楼前是有一堆的行李，还有一个瘦瘦高高的青年，正对着自己车子来的方向翘首以盼。
　　叶远舟冲下了车子，小炮弹一样冲向自家大哥。叶慕山看见自己心爱的小弟弟，也是激动万分，就像小时候那样，张开双臂迎接自己的弟弟。
　　然后，两个人一起倒在了那一堆的行李上。
　　。。。。。。
　　兄弟两相顾无言，叶大哥傻了有一会，才忽然想自己自己的行李里有些是不能压的，赶紧翻身去检查那个包包，还好还好。
　　然后才想起来自己的弟弟，“小舟舟真的是长大了啊，我当时出去那会儿你才这么点大呢。”说着，用手比了比自己的腰部。
　　“才不是！那个时候我都六年级了！已经很高了！”叶远舟誓死I卫自己的身高。
　　“好好，咱们小舟舟那个时候已经很高了，现在更高了，哥哥都接不住了。”叶慕山揉了揉自己弟弟的头发。唔，小猫咪一样的触感，带着刚刚运动完的余温，好好摸。
　　叶远舟好不容易才挪开自家哥哥的魔爪，然后扑上去，紧紧抱住，“哥，你终于回来了！”
　　作者有话要说：下一章的题目是第四十三章 告白啦告白啦，这种事情，需要剧透一下么？
　　不过刚刚叶远舟香果酱表示啊，他很大牌的，出场费不够什么的，才不要告白呢！
　　果酱表示没有那么多出场费啊。。。问能不能通融一下，叶二少爷很拽啊！说不行啊！
　　果酱就苦口婆心劝他来着，不告白亏的人是他叶远舟啊，再不下手，小顺民跑走了怎么办？
　　于是叶二就说，没有出场费，那留评什么的，也凑合凑合的吧。
　　那个俺羞涩地说一声，那什么，专栏收藏，差一个就上百了。。。
　　44
　　44、第四十三章 告白啦告白啦 ...
　　李顺明的生日虽然看着日期是挺早的，但是他生日一过完，也就意味着，期末考试吧，它其实也不太远了。
　　翻着课本的最后那几页，所有的同学都觉得，时光真的是翻书一样，哗啦啦地就过去了。
　　于是现在的课堂上，大家多花了那么一两点精神来学习。只是，真的只多了那么一两点，再多也不够用了。
　　该玩的还是要玩的，该谈恋爱的。。。你什么时候见过爱情为了学习让步的？
　　当然，李顺明还是一如既往地认真学习。
　　毕竟是心里年龄已经三十一了，李顺明的定力还是很强的，集中注意听老师讲四十分钟的课对这位大叔来说不过是小事一桩。
　　其实李顺明他当年的还算是不错的，要不然也不能考上南方的一所重点大学啊。尤其是，这所大学的计算机系在全国也是排得上号的。
　　现在好歹也是和大家一起学过来的，又占了一个年轻的机灵的脑子，心智也很成熟，学习自然是差不了的。学习委员的这顶高帽子，还是牢牢地戴在李顺明头上的。
　　虽然叶远舟觉得，自己是班长，李顺明要是能当上副班长会和自己更配一点。奈何人家副班长在学生中的口碑也是很好的，叶远舟也不好为了一己私欲夺了人家小姑娘的权啊。
　　李顺明认真学习之余，还分心观察叶远舟的举动，时不时还配合人家搞搞暧昧。他一个男人，当然是最知道男人心里想什么，喜欢什么，欣赏什么。
　　一时间，两人之间泛起了好多粉红的泡泡。
　　叶远舟最近对李顺明也不像以前那样紧迫盯人了。大哥回来了么，他自然是要多和大哥这边亲近亲近的。
　　不过李顺明这边也没有落下，和李顺明在一起的时候还是大献殷勤的，只不过背后的患得患失少了很多罢了。
　　叶远舟觉得这样再好不过了，要是他的生活里一直充满着对李顺明的感情，自己不疯也会有一天把李顺明给吓疯的。
　　叶远舟打算和自家大哥商量商量，研究一个万无一失的追男秘籍。
　　这两天叶家大哥刚刚从国外回来，目前也没有什么事干，虽然说人家是要直接进入军队的，但是光天化日的你也不好硬生生插进去一个职位啊。
　　要等到征兵的时候把人家送去先在基层混两天，才好说话嘛。
　　叶大少爷当然不是跟着人家普通征兵的流程走啦，叶大少爷可是高精尖人才呢，当然是和这一届的国防生一起入伍的。
　　于是从现在到国内大学毕业的说多不多说少不少的这一段时间，他真的是闲出了个鸟味来了。没事干的叶慕山除了和自己的狐朋狗友每天出去玩玩，就是关心下自家弟弟的感情生活。
　　这不是有一天晚上，叶远舟左手抱着他的小泰迪熊右手提着他的枕头，‘砰’地一声跳上了他哥哥的床。
　　叶远舟小时候身体不好，叶妈妈生他的时候年纪挺大的了，营养什么的难免就不足了。
　　于是小叶远舟晚上睡觉的时候是离不开人的，本来是有请保姆晚上照顾他的，可是叶二少爷小小年纪就知道男女有别了，硬是不肯和保姆一个房间了。
　　那怎么办？
　　叶家才十二岁的大少爷拍拍胸脯接受了照顾弟弟的任务。于是，叶远舟从两岁开始就一直是和哥哥一起睡的，直到他上了小学，身体调养好了才搬回自己的卧室。
　　小时候的叶远舟软软的白白的嫩嫩的，尤其是冬天的时候，抱着就和一个小火炉一样，叶慕山是很喜欢自己的这个弟弟的。
　　小小的一个人儿，睡着了也不会闹，就像一个大布娃娃，任叶大少爷怎么摆弄他都不会醒过来，偶尔被吵得狠了也不过是用软乎乎的小手在空中挥了挥，然后转过头继续睡。
　　所以叶慕山对于把自己的大床分一点点给自己的弟弟那是很乐意的，我的弟弟我不疼谁疼啊，哥哥和弟弟就是要一起睡的。
　　叶慕山这个大哥当得，真算是长兄如父了。
　　上了小学以后，叶远舟虽然搬回了自己的卧室，但是时不时还是会跑到哥哥的床上和他一起睡的。
　　直到叶家大哥考上了大学搬出去住了。然后出国留学四年。
　　不过现在叶远舟有心里话要说，还是熟门熟路地开了叶大少爷的门，往他床上一扑，就扎了个窝不肯走了。
　　叶大少爷虽然想到了自己万一结婚了弟弟一定要和自己老婆睡该怎么办啊。。。
　　不过想归想，到时候叶弟弟要真的还来的话，少不得要把老婆送去客房睡了。唉，弟控什么的，真凄惨啊。
　　叶大少爷脱光了衣服，对，这俩兄弟都是裸睡的。
　　小时候叶远舟不尿床了以后他哥就喜欢他这软绵绵的小胳膊腿儿，硬是把人家扒得光溜溜了才让上床，于是小小的单纯的叶远舟就一直以为睡觉的时候是不能穿衣服的。
　　不然晚上会被大灰狼吃掉！
　　这个习惯就一直保存到了现在，于是他梦|遗的时候，就有那么一点，麻烦。全家人都知道了啊！床单被罩什么的都要换啊！
　　兄弟俩亲亲密密地躺在床上，叶慕山有一下没一下地捏着弟弟的抱抱熊。
　　叶远舟很羞射地开口了，“哥。。。我跟你说个事啊。”
　　“哟？小舟舟有心事了啊？是有喜欢的小女朋友了么？”
　　“恩。是有了喜欢的人。”叶远舟扯着抱抱熊耳朵上的毛，“不过。。。不是女孩子。”
　　“额？难道是老女人？弟，你品位不要这么差啊！”
　　“也不是啦！他，是个男的。”
　　平时在学校里被所有的老师和同学评价为冷静自制力强特别能HOLD住自己的叶大少爷被自己弟弟的一句话就吓得差点掉到了床下。
　　扒着床沿，叶慕山小心翼翼地问，“你确定？不是玩玩么？”
　　“我是认真的，我以后还想要娶他呢。”叶远舟说着结婚的时候两只大眼睛亮闪闪的。
　　“那。。。爸爸妈妈知道么？”
　　“我还没有说呢。就想着先告诉你啊。”叶远舟什么事情都要先和哥哥商量的。
　　“那他的爸爸妈妈知道么？”
　　“应该不知道吧。其实，我还没有告诉他我喜欢他呢。”
　　“搞了半天，你还没有把人家弄上手啊。”
　　“就快了！我觉得他对我应该也是有感觉的！所以这不是找你来看看有什么好的招数直接把他拿下么？”
　　“我像是追过什么男人的人么！”难道自己一直光着身子和弟弟睡觉于是就被弟弟误会了么？叶大少爷有点郁闷，还有点抓狂，自己弟弟居然喜欢男人，不会是一直和自己肢体上的亲密接触太多了导致的吧？罪大恶极了自己。
　　“可是你肯定有办法是不是？哥~~~”叶远舟抱着哥哥蹭蹭开始撒娇了。
　　“我。。。我先看看那个男的再说。”叶慕山对着自己撒娇的小弟弟那就是一点原则都没有了。弟弟想要的，去火星都给他拿来。
　　于是蹭着接弟弟上下学的功夫，叶慕山和李顺明打了个招呼。
　　恩，怎么说呢，大家都穿着校服，要说有多好看也不至于，就是笑起来的时候有两个小酒窝，一下子就亲切起来了。其他的么，还真的是没有什么感觉，叶大少爷又不好拉着别人东拉西扯的。书 e X l。只是看他走路的样子倒是挺好的，挺有朝气的一个年轻人。
　　怎么就弯了呢？！！！
　　叶大少爷是知道李顺明是一个不折不扣的GAY的。他专门调查过李顺明，知道他基本上每周都会去MIUMIU酒吧，还挺受欢迎的，是隐形的MIUMIU台柱了。虽然李顺明不会和别人发生关系，也从来不钓凯子，算是个比较洁身自好的GAY。
　　不过，听说他是那个刘胖子的男宠啊！
　　于是，一次兄弟间的夜谈。
　　“弟啊，你是真心的么？”叶慕山抚摸着自己弟弟的小脸蛋，咱们叶家人长得就是好。
　　“恩，我想，就是他了。”叶远舟很认真，也许一开始没有想那么多，但是这么久相处下来，叶远舟真的是有这个人就是我的另一半的感觉，越是和李顺明靠近，就越想和他一起走下去，走很远走很久。
　　“再不考虑考虑？爸妈那边不好说啊。”
　　“。。。。。。”这个真的是个问题，虽然爸爸妈妈可能不会对他施加什么压力，但是单单想到要是他们有可能反对自己和李顺明，叶远舟心里就很难过。
　　叶慕山最看不得弟弟难过了，“其实也不见得他们就会怎么样，还有我嘛。我正常的结婚然后生个小孩，他们大概就不会对你要求太严了。”
　　叶远舟感动得热泪盈眶，抱住哥哥，“哥。。。”
　　“我是你哥么。”摸摸自己弟弟的头，小舟舟一晃眼都长这么大了，知道喜欢别人了。叶慕山偷偷下定决心要把叶远舟给掰直了。
　　这条路实在是太难走了。
　　李顺明上次见叶家大哥的时候就开始感觉有点儿不对劲了。
　　他大哥貌似在用看儿媳妇的眼神看着自己。那眼神都快成X光了，就差把自己拉去医院验血了。
　　李顺明再迟钝也感觉到叶远舟是真的对自己有意思了，这下连家长都见了。虽然不过是打了个招呼吧。
　　可是，叶远舟这样一直暧昧着又不挑明什么的，到底是什么个意思？
　　李顺明向来是喜欢速战速决，拖拖拉拉的是没有好下场的！
　　他很多次都特别想扯着叶远舟的领子大吼，“你是不是对老子有意思啊！！！”
　　李顺明还是忍住了，一切等期末考试结束以后再说吧。如果在这个节骨眼上冒冒然然说了什么，要是有什么意料之外的结果，也不至于影响别人考试不是。
　　李顺明觉得自己是多么体贴啊。
　　期末考试结束这天下午，虽然已经是傍晚时分，但是天气还是很闷热，看起来是要下一场大雨了。
　　李顺明把叶远舟拉进学校的后花园，开口就问，“叶远舟，你是不是喜欢我？”
　　作者有话要说：真是对不起大家。。。本来昨天要更新的，但是，昨天平安夜啊，果酱出门玩去了。
　　话说昨天很有意思的一件事，果酱和朋友在一家私房菜吃饭，吃了第一道菜就不想吃了，于是招来服务员，我们不吃了，退菜！
　　服务员当然不肯啦，说才都下锅了，不能退。
　　俺们就说，不可能吧，肯定还有没下锅的，5分钟之内上上来的菜我们才信是已经下锅了得。
　　于是，瞬间，我们这桌的菜，就上齐了。。。
　　虽然事后想想，我们好坏，但是，好有成就感啊。
　　喵！这还不算告白。。。那，叶远舟要怎么回答呢？
　　45
　　45、第四十四章 告白了怎么可能不成功 ...
　　叶远舟听了李顺明的话，如遭雷轰。
　　这个时候大家都穿着单薄的短袖衬衫，虽然里面还有一件棉T，但是还是可以透过薄薄的衣服感觉到彼此炙热的体温。
　　尤其是被这样闷热的空气给憋出的一身汗，从脖子上流进里T恤里，T恤完全黏在了李顺明身上，勾勒出他结实的腰线。
　　叶远舟仿佛能从李顺明露出来的胳膊上看见他白皙的胸膛，随着李顺明呼吸起伏着，配着精致的锁骨的形状，在周围绿油油的叶子的映衬下，真是让人目不暇接。
　　咽了咽口水，叶远舟终于清醒了过来。
　　虽然脑子清醒了，但是身体在这样炎热的夏天还是慢了半拍，叶远舟也不知道怎么了，阻止都来不及，‘嗷’地一声就扑上去抱住了李顺明。
　　入手就是有点儿柔软的少男的躯体，明明还隔着衣服，叶远舟就觉得他和李顺明已经紧密地贴合在一起了。
　　心里一直空着的地方就这么被一下子填满了。
　　李顺明没有想到他问了那么一句话以后叶远舟的脸直接就红了，憋了很久都快滴血了，正当他想出声提醒一下的时候自己就被猛然抱住了。力气还很大，李顺明挣不开。
　　貌似他也没有想挣开就是了，虽然他觉得大夏天的抱在一起有点热吧。汗黏黏地在身上本来就不舒服了，现在又加了另外一个人的汗液。
　　不过，看叶远舟的表现，还真是一个纯情小少男呢。
　　这样的叶远舟，他也是想和他多亲近一点的。
　　李顺明反手也抱住了叶远舟。
　　叶远舟感受着佳人在怀，忽然又感觉自己被李顺明反抱住了，是得到了自己最想要的那个答案么？
　　叶远舟想抱着李顺明在原地转几个圈，额，李顺明太重了，抱不动。
　　放开李顺明，看着心上人微笑的脸，叶远舟欣喜若狂，“你也是喜欢我的对么！”
　　不等李顺明回答，叶远舟直接把自己的嘴唇贴到了李顺明的嘴唇上。柠檬味的。
　　自己唇下是柔软的触感，李顺明的嘴唇的味道，他心心念念的李顺明的味道。
　　李顺明的嘴唇很柔软，虽然不像女生那样香香的，可是那种淡淡的叶远舟再熟悉不过的味道，汗液和李顺明的呼吸混合的味道，就是能吸引着叶远舟驻足流连。
　　但是亲着亲着叶远舟就觉得震惊了。
　　叶远舟的初吻是献给了苏婷的，俩小孩也就是碰碰嘴唇至多舔一舔什么的。
　　李顺明就高杆了很多了，在叶远舟还停留在他的嘴唇上的时候就开始反客为主，主动把自己的舌头伸进了叶远舟的嘴里。
　　李顺明的接吻史那可就是说来话长了。名单一个个列出来都可以排到东大街去了。何况其实很多人他也不一定叫得出名字来了。
　　吸，勾，缠，卷，绕，门门皆通也门门皆精。不一会儿功夫就把叶远舟吻的忘乎所以。
　　两个年轻的男孩子就在学校的僻静的小角落，在茂盛的绿叶植物的遮掩下，亲吻得难舍难分。炎热的空气在他们看来已经没有什么了，心脏处的温度已经可以融化太阳。
　　叶远舟被李顺明亲得腿已经完全软了，不过是一种不知名的意志支撑着才没有全部软在李顺明怀里罢了。
　　虽然认输的结果他没有想到，但是，不能认输是叶家的祖训，倒是为他以后换来了很多的福利。
　　好不容易从激烈的亲吻中回过神来，叶远舟一把推开李顺明，“说！你的技巧怎么会那么好的！”
　　糟糕，貌似刚才吻得太HIGH了，没有顾及到叶远舟的玻璃心。不过也不能怪李顺明，在酒吧里玩的时候都是速食的享乐主义，当然是吻技越好越有人爱，李顺明已经练就了一身的好本事，相信就算以后要和叶远舟上床什么的，也能把他伺候得好好的。
　　不过现在的叶远舟才不买账呢！“你是不是和好多人亲过了！！！我上次就看见你那个同性恋的酒吧随随便便就和好多人亲过了！！！”
　　“你去MIUMIU干什么？”李顺明先抓住叶远舟的小辫子。
　　“那。。。我不是想看看。。。你们这些人都在干什么么。”
　　“那你都干了什么？”李顺明调笑。
　　“我才没有和那个MB接吻！我。。。我就是摸了摸！”叶远舟赶紧给自己正身，宣示自己一直为李顺明守身如玉着。
　　“噗。”叶远舟这小媳妇的样子成功逗乐了李顺明。
　　叶远舟这个时候也反应过来是他在质疑李顺明的情感史好不好！“喂！你不要转移话题！”
　　“好好，你也是知道的啊，MIUMIU就是用来消遣的么。我有的时候也会有需要啊，不过都是点到即止的啦~我很纯洁的哦~”
　　叶远舟狠狠地抱住李顺明，在他嘴上啃了一口，“那我不管你以前怎么消遣的！现在你是我的人了，不许和别人动手动脚，听见没有！”
　　“知道啦知道啦，你咬那么重我等下怎么见人？”
　　“都是我的人了还怎么想着要去见别的人！”叶远舟心满意足，拖着李顺明走出了这个到处都是乱七八糟的树枝树叶的花园，虫子什么的好多，刚刚是太激动没有发现，现在手臂上肯定好多包！
　　李顺明的手在自己的手心里攥得紧紧了，叶远舟不知道怎么忽然松了一口气。这半年来，或者说这一年来，自己都过得太忐忑了啊。
　　于是，叶远舟就得瑟起来了，“老公带你去吃好吃的~”
　　李顺明听了叶远舟的自称也没有说什么，呈呈口舌之快就让他开心开心吧。
　　有些人就是喜欢说的好听罢了，真的要他做，呵呵。
　　不过，真的就这样和叶远舟在一起了？好像还没有给一点点的反应时间，两个人就忽然发展到了情侣关系了？
　　虽然他之前有过猜测自己问了话以后叶远舟的种种表现。不过，这样也太凶猛了一点吧？实在是让他始料不及。
　　从来没有见过还没有告白呢，就直接亲上了的。额，还没有告白？
　　李顺明站住。
　　叶远舟回头问，“怎么了？”
　　他的小顺民在这样以艳丽的花园为背景的环绕下还是这么的耀眼啊，人比花娇什么的都逊毙了！大的小顺民是越比较越好看的！
　　“你还没有说你是不是喜欢我。”李顺明矫情了一把。
　　叶远舟听了这话笑了起来，凑上去亲了亲李顺明还有点红肿的嘴唇，“喜欢，喜欢的不得了，行了吧？”
　　“恩。”这个世界上，谁先说爱就输了。李顺明总是想着保险一点会好吧。
　　走到有人的地方，李顺明想把手从叶远舟的手掌里抽出来。抽了两下就被叶远舟发现了。
　　完全没有任何被人发现的顾忌的叶远舟没有想到李顺明的意图，“干什么？想去上厕所么？”
　　“两个男的牵手要是被别人看到了，很奇怪吧？”
　　叶远舟愣了一下，仿佛他才想起来原来他是一个男的，喜欢的也是一个男的。于是。。。
　　想想自己这几个月来的纠结，不也是为了这个么。叶远舟好像也没有那么高兴了。
　　看着自己新上任的男朋友露出了沮丧的表情，李顺明也觉得心里有点堵。不过，这样也是没有办法的，男男相恋总是要过世俗这一道坎的。
　　这要让叶远舟自己想通才好。
　　叶远舟正纠结着，就感觉到手心里李顺明的手又开始抽动了，下意识地就抓紧了。忽然叶远舟就如茅塞顿开。
　　为什么要纠结呢？最想要的东西就在自己的手里不是么？如果会有犹豫他当时也就不会追李顺明了，既然现在人到手了，自己当然是要对他好好的。
　　如果李顺明害怕别人的眼光，那就专门为他打造一片新的天空！
　　叶家人只有往前，没有后退！在心里退缩都不能有！
　　叶远舟抓起李顺明的手，在自己的嘴边亲了一下 ，“你放心，我是不会在乎别人的看法的，总有一天我会让别人对我们不会有看法。”
　　“恩，我相信你的。”虽然李顺明是觉得让大家都接受男男相恋什么的还是很有困难的，但是他还是不愿意打击叶远舟的积极性。能有这样的心已经很好了，李顺明很满足。虽然不是正大光明地暴露在阳光中，好歹人家有这个意愿啊，比李顺明以前交往过的几个男朋友都好太多了。
　　“那我们去上厕所吧，我有点想上了。”叶远舟接着说了下一句。
　　“恩？”
　　“一个下午都没有上厕所啦！虽然出了那么多汗，但是还是想要上厕所的么！！！”
　　N中的厕所这个时候还没有修得太豪华，至少小便池是没有隔间什么的。
　　于是，叶远舟就站在李顺明的隔壁，两个人整齐划一地做着上厕所前都要做的事情，解裤腰带。
　　然后叶远舟的动作就开始慢半拍了，他看着李顺明提着裤子，捉出自己的小鸟，扶好，对准，放水。
　　李顺明舒服地打了个尿颤，这才发现叶远舟正保持半提着裤子的姿势，盯着自己的小鸟看。虽然他内心已经老辣无比，但是在那样直勾勾的堪比γ射线的目光中还是红了脸皮，“看什么看！”
　　叶远舟见自己被抓包，很是不好意思，他也不知道怎么就盯着李顺明的小鸟出了神，只好讪讪地说，“就看看。。。看看。。。哈哈~~~”
　　46
　　46、第四十五章（好久不见的图） 第一次约会 ...
　　叶远舟特地把李顺明拉到一个有小包间的饭馆吃的饭。
　　等服务员把菜上齐了退下去以后叶远舟就嘿嘿笑着把自己的椅子挪到了李顺明的身边，两个人就这么挨着坐，大腿碰着大腿，肩膀挨着肩膀。
　　叶远舟一边给李顺明夹菜一边还要在李顺明的身上摸一摸亲一亲的。
　　李顺明觉得吧，现在自己一身臭汗的，他叶远舟居然能下得去手。能忍非常人之所能忍也。
　　于是在叶远舟第五次黏过来的时候李顺明实在是受不了了，这不是打扰别人吃饭么！于是他一把推开叶远舟，“离我远点，热死了你还靠这么近！”
　　没想到叶远舟真的就坐开了一个位子，然后用一种被遗弃了的大型犬类的水汪汪的眼神看着他。
　　李顺明无奈，用手揉了揉他的头发，“我是觉得吃饭不是就好好吃饭么？你这样一直给我夹菜我也没有办法好好吃，你这样也不能吃饭。”
　　叶远舟继续委屈，“我就是觉得。。。我就是想给你夹菜么！”
　　“你要是想给我夹菜，偶尔夹两筷子不就是了，何必每盘菜都夹呢？你看我筷子碗里都满出来了啊。”
　　叶远舟撅嘴了撅嘴了！
　　李顺明无奈，“那，帮我装碗汤来。”
　　叶远舟屁颠屁颠地给李顺明装了满满的一晚蔬菜羹，然后他竟然肉麻地舀了一勺，吹了吹要喂给李顺明。
　　李顺明一看，你肉麻我比你更肉麻。于是张口含住了叶远舟递过来的勺子，伸出自己的粉嫩小舌（？），一边看着叶远舟一边舔食着勺子里的蔬菜羹。
　　看着叶远舟小脸慢慢地变红，李顺明的恶趣味就上来了，喝完了勺子里的汤，抱过叶远舟的头，反喂给了叶远舟。
　　“好喝么？”
　　叶远舟光顾着感觉李顺明的舌头又在自己的口腔里肆虐了一番，蔬菜羹什么味道是完全没有注意的。
　　舔舔小嘴唇，叶远舟意犹未尽，“没尝出来呢，再喂一口呗。”
　　如是往复，一碗汤都喂进了叶远舟的肚子里，顺带着还有好多好多李顺明的口水。稍稍有一点点洁癖的叶远舟这次没有觉得沾着别人口水的东西很恶心了，他巴不得多吃一点李顺明的口水。
　　不过越亲叶远舟就越郁闷，怎么亲怎么感觉李顺明的吻技比他高了不是一点半点啊，真的是久经沙场的啊！
　　这样的感觉好讨厌。
　　叶远舟觉得，李顺明就应该是那样纯纯的，温柔的在他的塔楼里，等着自己这个王子去接他。而不是现在这样，在他不知道的地方，或者他知道，好把就是那个酒吧！在那个酒吧里在他没有注意的时候变得这么有。。。经验。叶远舟暗地里咬碎了好多小手绢，他发誓一定要把那个酒吧整的倒闭！
　　恩，今晚回去就开始！现在老哥回来了，有什么事是哥哥办不到的啊！
　　叶远舟这样想了，才觉得好受一点。
　　李顺明的过去什么的，他也不要深究了。从网上看到的那些资料，同性恋间好像是很混乱的，不过李顺明说了会一直留在他身边的，这样就好了。他不会再让李顺明接触那些乱七八糟的东西的！
　　不过，叶远舟咬着筷子头，纠结，“那个，李顺明啊。。。”
　　“恩？”李顺明差不多已经吃饱了，正大马金刀地靠在椅子上等叶远舟吃饭。这个时候看叶远舟的一脸扭曲的表情就知道他心里肯定在纠结些什么了。
　　“我就是想问啊。。。那个。。。”
　　“什么？”
　　“我想问，你喜欢吃披萨么！！！”
　　“噗，喜欢吧。挺喜欢的。”反正纠结的不是他 ，他不急，就不信我一三十多岁的大叔定力还不如你一个高一的小男生！
　　“哦，那什么时候去吃必胜客吧？听说很多人喜欢去那边吃的。”叶远舟不是不想问，只不过他实在是不敢问。
　　叶远舟很害怕要是他直接问，‘李顺明你是不是想随便找什么人一起过日子才答应和我在一起的？’李顺明回答是怎么办啊。
　　从一些战略的角度思考，叶远舟是有在网上搜索一些同志的生活状况的。然后他就发现很多男同其实并不真的很喜欢自己的另一半，不过是空虚寂寞了才找一个人搭伙过日子，背地里还是经常会找人出去春风一度什么的。
　　李顺明是不是这样的呢？
　　不是叶远舟对自己没有信心，实在是李顺明的表现完全不像是喜欢自己的样子啊。虽然答应和自己在一起以后两个人是挺甜蜜的，不过，以前他可是没有摆出任何对自己有一丁点意思的样子啊。
　　要是李顺明稍稍钩钩他的小指，说不定叶远舟也不会等到现在这时候才被逼着告白了。
　　面对李顺明的时候，叶远舟总是各种没有底气的。
　　吃完了饭，本来叶远舟是说让他家的车送李顺明回家，不过李顺明提议说现在天已经黑啦，也不是那么热了，不如就慢慢走一走吧。
　　叶远舟本来是想拉着李顺明一起去逛逛街的，但是被李顺明以刚考完试精神不好为由拒绝了，现在李顺明要和他多呆一会，当然是赶紧答应的。
　　夜晚的风虽然算不上凉爽，但是N市也算是绿化比较好的城市了，走在沙沙作响的树荫下，怎么都能感觉到一丝凉意的。
　　不过叶远舟光顾着身边的肩膀传导来的李顺明的体温。
　　热的，大概是因为刚刚吃过了饭，现在能量充足？又或者是一直在走动所以散发的热量？
　　还是，燃烧的炙热感是叶远舟自己的？
　　叶远舟觉得自己的脸一定是很红的，虽然他们没有在大庭广众做什么亲密的举动，甚至手都没有牵在一起。但是叶远舟就是觉得，好像他们的关系已经公之于众了。
　　大街上的每一个人，每一棵树，每一粒微尘都知道他叶远舟，现在和李顺明正在恋爱中。
　　叶远舟喜欢这样的感觉。
　　侧头看过去，李顺明刚好也在看着他，歪着头，微笑着。
　　叶远舟才看见李顺明脸上的酒窝。
　　这样一看，他好像好久都没有注意李顺明的酒窝了，反而更多的是李顺明的这个人。李顺明在他心中的形象越来越大，已经不是两个小小的酒窝可以指代的了。
　　叶远舟的心里满是李顺明，微笑的李顺明，嘟着嘴的李顺明，骑车的李顺明，跑步的李顺明，上课的时候认真听见面无表情的李顺明，在花坛里和他，接吻，的李顺明。CQl
　　现在，这些李顺明，就在他身边，眼里只有自己一个人。
　　想到这里，叶远舟也不知道哪里来的胆量，飞快地扑上去，在李顺明的嘴边轻琢了一下。
　　然后他就看着李顺明若无其事地转过头去，假装刚才什么也没有发生继续往前走，但是脸上已经浮起了可疑的红晕。
　　叶远舟觉得自己怎么这么开心啊。
　　在公共汽车站，叶远舟站在李顺明的身边，一起等着X路公交。
　　站台很空旷，这个点该回家的人早就坐在餐桌边了，该出门的人早就在商场逛着了。等车的人就他们俩个。
　　叶远舟见四下无人，偷偷握住了李顺明的手。
　　远远的，X路公交车从街角驶来，李顺明就这么拉着他上了车。
　　两人坐在后排，叶远舟一定要李顺明坐在靠窗的位子。虽然叶远舟以前没有坐过公交车，但是从很多电视剧电影什么，情侣坐车的时候要是把女孩子放在外面就是各种事端的开始啊。虽然李顺明不是女的吧，但是总是他老婆不是。
　　李顺明靠在车窗玻璃上看着外面的车水马龙，叶远舟扭头看着他。
　　从眉毛到微微眯着的眼睛，到挺直的鼻梁，水嫩的嘴唇，圆润的下巴，线条优美的脖子，就连喉结都是那么性感。
　　这个人就这么属于他了？真的像是做梦一样。
　　“你没有做梦，我是真的变成你男朋友了。”李顺明忽然转过来在他耳边小小声说着，微妙的热气呵在叶远舟的耳朵上，然后了他的耳垂。
　　“什。。。什么？”
　　“你一直傻傻地看着我，还把嘴巴张得大大的，不是就是在做梦么？”
　　叶远舟也不知道自己怎么忽然就爆发了，飞身欺上去在李顺明脸上一通乱揉。
　　他算是知道自己这一天都在忐忑什么，这小样今天都是一副高深莫测的面无表情，除了偶尔露个微笑什么的。
　　哪有人男朋友总是这样一副我就是不想给你表情啊就是懒得对你做表情啊的样子啊！
　　明明以前只是朋友的时候这货脸上表情还是很丰富的啊！！！怎么忽然成了男男朋友以后就这样貌似面瘫了啊喂！
　　叶远舟很郁闷，有一个喜欢装深层的男朋友，谁都不会好过吧！！！就自己一个人在那边咋咋呼呼像个小丑。
　　把李顺明送到了小区门口，两个人完全没有任何的依依不舍地告别。
　　“我到了，你自己路上小心。”
　　“恩，明天出来？”
　　“不行，明天我要陪婆婆还有。。。我母亲一起出去。”
　　“哦，好吧，那。。。后天学校见？”
　　“好。”
　　回到家的叶远舟洗完澡坐在自己的房间书桌前开始写日记，回味着这一天和李顺明在一起的每一个场景，忽然间福灵心至，抓起手机就给李顺明打了个电话，“李顺明你今天都很沉闷，是不是在害羞！”
　　作者有话要说：嘿嘿，昨晚上忘记更新了，今天要不要加更补偿下？
　　啦啦啦，天气好冷，大家有木有穿带毛毛的羽绒服？
　　47
　　47、第四十六章 见亲家大哥 ...
　　彼时李顺明也是洗完了澡，坐在电脑前浏览了一下最近的资讯，虽然其实他都知道大概都发生了什么，但是具体的时间表还是记不住的。用电脑提醒一下加深记忆也是很好的。
　　他今天考了一天试，体力精力什么的都用得差不多了，后来又是和叶远舟的约会什么的，身心俱疲。李顺明本来打算马上就上床睡觉的。
　　然后就接到了这样一个电话，于是手忙脚乱关了机，跳到床上，拉过空调被，小小声地回了一句，“才，才没有呢！我要睡了！晚安！”
　　好吧，他就是在害羞了。
　　其实以前他都没有谈过几次恋爱。419什么的，不过是各取所需，根本不用培养感情什么的。
　　现在已经空窗很久了，忽然要和一个高中生谈恋爱，自己好像也变成了一个真正的少年。青涩的，面对恋人会不知所措的。
　　不知道为什么，叶远舟对他作出那些亲密的举动的时候他就是会心跳如擂鼓。
　　但是为了自己一个三十一岁大叔的面子，他只好一直端着。
　　难道是因为这具身体他就是一个小羞射的缘故？！
　　不会吧！明天开始锻炼自己的气场！
　　李顺明在心中握拳下定了决心，翻个身睡了。
　　被挂了电话的叶远舟心情忽然大好，李顺明的心里也是有他的么！
　　也是，不管李顺明心里到底是怎么想的，现在他已经是自己的人了！完完全全属于自己了。这样不是已经很好了么？至少比之前李顺明的态度不明自己似乎完全没有希望要好太多了。
　　知足吧。
　　叶远舟对着手机轻轻地说，“我会让你放开一切全心全意爱上我的，晚安。”
　　亲了亲手机屏幕。上面是李顺明的照片。
　　下次要合照一张。
　　叶远舟好激动，先到床上跳了两下，然后又冲到哥哥的房间，抱住他哥，“我成功啦我成功啦~~~”
　　叶慕山稳住他不停乱串的弟弟，“蛋腚，蛋腚，好好说，什么成功啦？”
　　叶远舟抬头看着哥哥，大眼睛闪亮亮的，“哥！李顺明他现在和我在一起啦~”
　　心里‘咯噔’一声，但是表面上叶家大哥还是不动声色，“哦？他怎么就和你在一起了么？”
　　于是叶家小弟就详详细细讲述了一遍今天在学校的后花园里发生的事情，再讲到吃饭的时候的小甜蜜，最后还说到他刚刚的电话，“他居然就这么挂了我的电话，哈哈，真是好可爱啊~是不是？”
　　叶大少爷皱眉，“你说他吻技很好？这孩子不是看上去挺正经的么。怎么这么乱？”
　　叶远舟赶紧为心上人辩护，“他以前是不懂事么，而且那个时候也不知道有我在啊，就出去玩玩。不过也就是停留在接吻上啦！其他是没有的！而且他说了，现在成了我男朋友就不会出去玩了！”
　　“不是哥哥打击你，自从你说喜欢男人以后我也去了解了一下他们那个圈子，乱得很的。”
　　“李顺明说会一心一意对我的。”
　　“但是没有几对可以长久的。”
　　“可是也是有人一直相守到老的么。”
　　抱过还是纯情少年的弟弟，叶慕山嘱咐，“要是那男的真的在外面偷吃，你千万不要想着原谅他这一次下一次他就不会了，要狠狠地教训他。受了委屈要来找哥哥，懂吗？”
　　叶远舟把头埋进哥哥结实的胸膛，“哥，你对我真好。”
　　“我是你哥啊。”
　　“我知道这条路不好走，可是我总是觉得我对李顺明有信心的。哥，你要是和李顺明多接触接触你就知道了，不要为我担心了。”
　　“傻孩子。”摸摸弟弟的头，叶家大哥怎么能不担心啊。
　　有些路，不走下去，你就不知道那边的风景有多美。但是有的路，明明就是，此路不通。
　　虽然叶慕山知道自己的弟弟其实在面对外人的时候已经很有自己的考量了，可是爱情这种东西，要是还有谁能够在他面前保持理智的话，那就不会让世间的男男女女都为之着迷为之疯狂了。
　　叶家大哥总是对所有拐带自己弟弟的人都持怀疑态度。尤其这次居然还是个男的。
　　叶慕山总觉得那个李顺明一定是很有心计的，看着自己弟弟长得好性格好人品好家世好什么都好，就故意引诱单纯的，不谐世事的小弟上钩。
　　什么时候要去正式地会会这个李顺明了！
　　于是，第二天，李顺明陪着婆婆还有李女士去走完亲戚回来，就见自己楼道里站了一个玉树临风风姿绰约英俊潇洒秀丽多姿钟灵毓秀风华绝代的，黑影。
　　仔细一看，哟，这不是叶远舟的大哥叶慕山么。叶远舟的家里人这么快就找上门了么？
　　唉，同志爱就是这么麻烦啊。不过，话说，以叶远舟的家世，就算他是个女的，估计也会有一大家子人找上门来吧。
　　所以他就是讨厌这种家世好的男人啊。惹不起躲都躲不过。
　　好吧好吧，硬着头皮上吧。
　　让婆婆和李女士先上楼，自己迎向叶家大少。“又见面了，大哥。”
　　“你倒是很会顺竿爬么。”看看，就是这种自来熟的人，难怪了，小舟舟就是这么善良，从来不会拒绝主动黏上来的人，就给了这种人可趁之机了！！！
　　“我不过是表达了对您的尊重罢了。”
　　“。。。跟我走。”所以其实在心里嫌弃我老了么？！！！
　　在一家还算是装潢精致的咖啡店里，叶慕山找了一个角落里的位置，要了一杯柠檬白水。李顺明从善如流地要了一杯丝袜奶茶，一块巧克力布朗尼。
　　不是他在亲家面前不矜持，实在是今天走了一天了，HP/MP都降到最低点了。再不补点红蓝，他就会虚弱得不能有任何攻击行为了。这样怎么能和别人PK？
　　等侍者把饮料和糕点都上完了叶家大少爷才慢慢地开口，“我已经知道了你和小舟的事情了。”
　　等了很久，叶慕山也没有听见李顺明开口，不禁诧异，这家伙还挺有一招的么。
　　好吧，李顺明不急叶慕山可急了，这人越强他弟弟在以后的日子里被玩弄的可能性就越大啊！于是，什么谈判360式全部抛到脑后，直奔主题，“你和我弟弟在一起是有什么目的的吗？”
　　“特别的目的也没有，不过就是一个人寂寞了，想有一个人对我好罢了。”李顺明是知道叶家大哥很关心自己的弟弟的，对任何不利于弟弟的事情他都会暴走。和他打马虎眼儿是没有用的，还是打亲情牌比较好吧。虽然不想承认，但是人家二十六岁的小青年坐在那里，气势上就把自己这个三十多的大叔给压倒了啊。
　　“那你就拖我弟弟下水么？”
　　“大哥，我就喊你大哥吧。你知道么？我当时发现叶远舟喜欢我的时候，还以为他是玩弄我的呢。”
　　叶家大哥听了这话，气都不打一处来，“我们家小舟有什么好玩弄你的？！你以为你是谁啊！”
　　“对啊，他那么好，像我们这样的人，难道不该认为他在玩弄我么？”
　　“。。。。。。”
　　李顺明一看有门，立即对大哥使用哀兵政策，“叶远舟他真的很好，看着就很温暖。很早以前我是喜欢过他的，但是那个时候他对我不屑一顾。我一直都知道这是痴心妄想，于是渐渐地就淡然了。后来我发现他喜欢我，真的是像在做梦一样啊。”
　　尤其是听以前的李顺明的描述，那个叶远舟一直都是那么渣，渣到他张墨缘都一觉醒来变成李顺明了。足以见得，叶远舟是有多么不待见李顺明啊。
　　现在这个样子，忽然这么好，还真的是，让人不怀疑都不行啊。
　　不过李顺明也不是吃干饭的，在后花园那一问只是个试探，就连叶远舟要是嘴硬说不喜欢什么的，他也有了万全的对策。同性恋的第一课就是要学会如何保护自己。
　　只是没有想到叶远舟当时那么激动，完完全全扣出了自己的所有底牌。
　　于是李顺明才相信叶远舟对他的真心。这个年纪的小孩子，又不是古代的时候那么早当家，心智应该不至于成熟到连他都能骗。
　　但是，李顺明也没有指望他和叶远舟的感情可以天长地久。以后叶远舟肯定会被家族逼着和一个家世配得上他的姑娘结婚，然后生子，然后忘了自己，忘了这段年少轻狂的旖旎。
　　当然，他自己到时候也会忘记叶远舟，忘记这一个对他抱着这样纯真感情的人。
　　“你是出国留学回来的，那就知道同性恋这种事情是司空见惯了的吧。”
　　“那你知不知道很多同性恋被激进分子枪杀？”
　　“难道在天朝我们的关系暴露了就会有好处么？叶远舟还好说，你们家有钱又有权，随随便便送出国回来还是社会精英。我呢？肯定被学校退学，然后走到哪里都被人歧视。说不准到时候你们的父母还要对我打压一番。在天朝，你们家人想要对我做点什么，真的是比捏死一只蚂蚁还要容易啊。”
　　一阵沉默，叶大哥开口，“我可以保证到时候我们家的人都不会动你的。只要你不做什么出格的事情。虽然我还是对你和我弟弟的感情持反对态度。”
　　“那还真是谢谢了啊。”撂下这句话，李顺明很大气地起身就走。
　　作者有话要说：果酱表示，每看完一章按个爪神马的，很有爱哦~
　　48
　　48、第四十七章 返校日 ...
　　大概是叶家大哥是什么事情都不瞒自己弟弟的，叶远舟等叶慕山回家了也就知道了这么一回事，赶紧打电话安慰自己的心上人。
　　虽然他也是为李顺明实话实说的“不过就是一个人寂寞了，想有一个人对我好罢了。”给深深地虐了一下心，想到自己真的是被李顺明随随便便拉过来凑数的，还真的是好伤心啊。
　　但是后来又听到大哥复述的李顺明的那一段悲情告白什么的，一时间又想过去的自己实在是太渣了。
　　当初好像是因为年纪小，不知道李顺明喜欢自己是一件多么可贵的事情，还觉得男人喜欢男人很变态，于是故意恶整他。当然了也有是因为想着小爷我魅力大，小爷我连男人都有喜欢的的原因故意做出了很多虚荣的事情。
　　那个时候的李顺明要多么绝望啊。
　　叶远舟越想越觉得自己应该好好对待李顺明，至少要让他看见白头偕老的希望吧。
　　于是内心激动汹涌澎湃的叶家二少爷在和哥哥详谈一番以后心中更是冲动不以地要给李顺明打电话。
　　好吧，李顺明一般来说是个宅男，也就是说，他睡眠时间，不一定啊。。。
　　平常时间要是他玩电脑玩得久了一晚上不睡也行，但是无聊了睡一个晚上那也是常有的事情。尤其是和叶家大少爷的一番聊天，总有投标中签的所有力气被抽干得感觉，李顺明回家以后就赶紧躲进自己的精神空间寻求安慰了。
　　那，手机？拜托，手机神马的辐射好大的，睡觉的时候，就算不关机也要放得远远的啊！！！
　　所以，叶远舟就不停地打电话，但是总是嘟了好久好久然后一个冰冷的女声，“你拨打的电话暂时无人接听，sorry the num…”
　　然后，叶远舟就慌了，他开始在自己的房间里转着不停地圈圈，心中胡思乱想。
　　是不是今天哥哥去找李顺明让他生气了？哥哥说话貌似是挺严厉的，听别人说的。然后小顺民是不是觉得自己不太中用？什么事情都要家长出头？
　　这样一想是啊，自己有哪里好呢？要是没有这样的家庭背景，人家也不会多看自己一眼的。
　　哪里像李顺明，虽然是小小年纪，可是已经凭借自己的能力赚了好多钱，有了好多房产了。虽然这些在哥哥的眼里不算什么，自己随便一个项目就可以弄来更多钱，可是，要不是看在自己是叶家的二少爷，谁会把这些项目交到一个高中生手里呢。
　　或者，李顺明是在伤心，一个人偷偷躲在被子里哭，然后没有发现自己的电话？
　　也是有可能的啊，大哥也不知道在李顺明面前讲了什么重话，估计是打击到了李顺明的自尊心了？虽然小顺民是很能干得啦，但是现在的社会，个人的能力和家族势力比起来确实不算什么的。
　　所以他会不会觉得配不上自己啊？
　　他以前已经有一次觉得配不上自己然后放弃了的前例了，所以这次还要再放弃一次么？上次还是自己费尽千辛万苦才把他又弄上手的呢。
　　这次。。。不行，要赶紧补救啊！！！
　　后来，叶远舟就这么惴惴不安地睡了。
　　第二天一大早就惴惴不安地醒来，让司机把车开到李顺明家的小区楼下守着，就等着李顺明出来了。
　　天气热，李顺明也就不骑车上学了，公交地铁里的冷气很足的。虽然走在路上还是有点热。不过还好，都是早上或者是傍晚的时候，太阳都不在正当空，不算太热，还可以忍受。
　　于是他低着头走出小区就听见一辆着一直打着喇叭，他还想着现在人真是没素质，有车了不起啊，有车就可以一大早的扰民么！
　　但是喇叭声一直没有停，李顺明四下张望，发现响着喇叭的居然是自己很熟悉的一辆车。
　　叶远舟就靠在他的黑色奥迪旁边，见李顺明朝着他的方向看过来了，赶紧扑上来，抱住。
　　李顺明怎么样还都是小市民一个，不习惯如此高调。虽然现在还早，路上没什么行人，但是被卖早点的大妈围观也是很不好意思的咩！
　　所以李顺明在被扑的一刹那就伸手，挡住，推开，上车，独留下玻璃心碎了一地的叶远舟在风中凌乱着。
　　好吧好吧，咱错了，虽然不知俺自己犯下的大错但好歹是俺家人的错也就是俺的错。
　　伤心的叶远舟小媳妇样的跟着李顺明上了车。
　　“你怎么这么早来接我？等了很久吧。”叶远舟坐在车上，往后一靠。果然是有钱又有权啊，别看这辆奥迪车外面看着黑黑的一坨没有什么特别的，里面的装潢就是不一样。皮靠垫什么的，真是很软啊，好困，好想睡一下。
　　“没，没有啊。就等了一下。我想，以后是不是，都来接你去学校啊？”叶远舟没等到回答。
　　他被李顺明推到了窗边，然后李顺明又在叶远舟的诧异中把他的大腿拍松了，一头栽进去，睡了个回笼觉。
　　叶远舟摸着李顺明的头发，见他没反应，手伸进了校服的领子，贴着肉摸了一把，很快被李顺明给打开了。
　　叶远舟忽然就觉得吃了一个速效天王保心丹定心丸什么的，心中甚是欣慰。
　　李顺明睡了一个美美的回笼觉，到学校的时候已经是神清气爽了。
　　伸了一个大大的懒腰，“大热天的有车接送也是挺好的么~”
　　一边叶远舟大型忠全一样的伸舌头摇尾巴，就等着李顺明上去拍俩下了，“那我们以后一起上学放学怎么样？”
　　“一直坐车其实不太好啊，也要骑骑自行车锻炼□体啊。我们的运动量本来就不够了，天天学习又不能抽出更多的时间来锻炼，趁着上学放学这点时间运动是一举两得啊。”
　　“那。。。我。。。”
　　“你也和我一起骑车吧。”
　　携手走进教室，在位置上坐定，叶远舟就要去办公室帮老师准备一些放假的事宜了。比如说，找人一起去搬暑假作业什么的。好多好多张的卷子呢！
　　然后还有很坑爹的，下学期的，教科书。反正学生们的暑假是不要想好好过了。该上补习班的上补习班去，不想上补习班的自己学去。神马？想要在暑假里好好玩玩？
　　O NO，你不要想考大学了是不是！！！
　　上次寒假作业叶远舟为了向李顺明示好是拉上他一起去的了。不过这次叶远舟心疼媳妇（注：未经某浪加V认证的哦~），就把李顺明留在班上吃他让司机去买的，现在还热乎的早点。
　　李顺明虽然觉得貌似叶远舟的理解有差，比如说他是TOP，不需要像被呵护小LOLI一样被悉心照顾，就算他是0也是耐打耐摔的啊喂。
　　不过，李顺明也不好直接对着一个粉嫩嫩的高中生说，‘别妄想了，老子是上面那个，你就洗洗菊花等着享受吧。’
　　咳，虽然是一个年轻的外表，他李顺明怎么说还是有一颗沧桑的大叔心的。
　　对小孩子出手已经很是触及他的底线了，再向未成年人传输那啥啥思想。祖国的花朵什么的啊，他实在是下不去狠手摧残啊。
　　不过，享受被人宠爱的感觉，还挺好的呢。
　　虽然李顺明是个男人，是个有担当的男人。但是他也喜欢躲在妈妈的羽翼下，什么都不用想，什么都有人帮着安排好了。他也有脆弱的一面的。
　　有一个人，任打任骂任蹂躏什么的，感觉不是一般的好哦~
　　叶远舟来回好多趟才把书和作业都搬完。
　　成绩单什么的，是被老师牢牢地攥在手里的。虽然要看也不是不行啦。
　　于是，叶远舟就偷偷留下了李顺明的成绩单，拿出来和自己比对。恩，小顺民的成绩还是很好的啊，比自己就差了那么一点点。
　　叶远舟看着雪白一片的成绩单，就开始脑补了两人在一起互相学习互相促进的画面。然后，然后，就脑补到了俩个脑袋在阳光or灯光下越靠越近越靠越近，越靠越近。。。
　　然后就18禁了。
　　鼻血差点喷出来。
　　李顺明凑过脑袋，看着俩溜的数字，尼玛的叶远舟的基因还真是好啊，想他一个连大学都上过的大叔居然成绩还是考不过这个原装货。
　　尤其是自己引以为傲的数学和物理啊，成绩虽然和叶远舟差不了多少，但是他就是差了啊。
　　其他的语文啊历史啊政治什么的，就更不用说了。
　　怎么可能有人不偏科啊！！！
　　德智体美劳全面发展什么的，真是让人望尘莫及哟。
　　叶远舟感觉到自己的耳边李顺明平时温热的气息此时此刻混乱异常，明显是不忿在那边大喘气呢。
　　摸摸头，“暑假里我们一起学习，到时候我教你一些好的法门，你的成绩也会和我一样好的。”
　　李顺明不屑，“暑假里谁还要学习啊，学习那么好有什么用！分数可以当钱花么？我暑假里有正事要干。”
　　叶远舟很好奇，“什么事？”
　　“嗯哼，你到时候就知道了。还有用得着你的地方呢。”
　　叶远舟对于能参与到李顺明的生活里去，表示很满意。
　　李顺明对白拉了一个听话的帮工，同样表示很满意。
　　于是暑假就在两个人的皆大欢喜中，拉开了帷幕。
　　作者有话要说：昨天好多人祝俺快乐，于是就真的好快乐~
　　今天继续吧？
　　49
　　49、第四十八章（图） 叠沙拉塔和做游戏 ...
　　返校日什么的，也就是半天，发完了最重要的成绩单和第二重要的下学期的课本以及布什那么重要的就算弄丢了其实也没有什么大不了的暑假作业，就木有事情啦。
　　叶远舟提议去吃必胜客。
　　李顺明当年上大学的时候虽然必胜客布什那么普及，但是，架不住这人潮啊，FASHION啊。各大馆子是下得都不爱下了。
　　必胜客什么的，还是门儿清的。
　　懂行的人都知道，必胜客什么的，怎么能在正餐的时候吃呢？当然是要去搭水果沙拉的才赚么！
　　李顺明当年手下的一个小姑娘据说她有一次就点了一份自助沙拉，然后六个人就吃饱了还有得剩最后居然还打包了。
　　虽然李顺明没有那个工程力学的理论基础和实力吧，但是要让两人吃饱什么的，还是很有这个自信的。
　　而且，去必胜客吃自助沙拉什么的，下手要趁早啊，貌似很多年后，他就取消了这玩意了啊。
　　听李顺明一个在新闻界的朋友说，采访他们老总，说必胜客在中国就是被无限量自助沙拉给弄垮的。亏了好久啊，不得已下狠心取消了这个产品。
　　天朝的人民们，还真是被生活逼迫得，十八班武艺样样俱全啊。
　　于是当叶远舟使劲点各种各样的披萨的时候，李顺明赶紧制止了。虽然少爷你有钱，可是再有钱也买不到第二个肚子来装东西啊。
　　等披萨上上来的这段时间，李顺明拿着那个小碗就直奔沙拉吧。
　　叶远舟想着就这么一个小碗，就算再能装也装不了再多了。于是就坐在位子上撑着下巴看着李顺明的背影。
　　‘卡啦卡啦’李顺明的手机响了，是短信提示音。
　　见李顺明的手机就这么正大光明地放在他的座位上，再看看李顺明本人，正在沙拉吧旁边专心致志地忙活着，完全没有注意到自己这边。
　　叶远舟忽然就邪心肆意。偷偷地将魔爪伸向了李顺明的手机。
　　叶远舟眼疾手快地一抄，李顺明的大块头就这么到手了。
　　其实也不是他小人或者是没容量妒忌猜疑什么的，叶远舟就是想要多了解了解李顺明。这个人，他的大哥都看不穿呢。
　　况且是恋人关系么，看看手机而已嘛，李顺明要看的话，他不仅连手机，户口本什么的都可以额一并送上呢！
　　于是叶远舟觉得自己还算是正大光明地看着李顺明的手机。
　　刚刚的短信是垃圾广告，叶远舟就很贤惠地帮他删除了。打开控制面板，是很朴素的内置主题，就连桌面都是机子里配的。
　　叶远舟再次很贤惠地自拍一张照片然后设为桌面，挑选最好看什么的，就不用了，他叶远舟哪个角度不好看啊。
　　打开通讯记录，很好，基本上都是自己都是自己啊。不过‘叶远舟’三个字怎么看怎别扭啊，刷刷刷，叶远舟又给改成了‘亲爱哒’，正好和自己的对应。
　　继续，又看短信记录，联系人名单倒是少得可怜，基本上就是吴枫，刘胖子还有自己，还有零零散散的几个女生。
　　恩？这个刘胖子，怎么短信量比我还多？真是的！
　　就在叶远舟计划着怎么让李顺明的手机里显示的亲爱哒的短信数目比较多的时候就听见餐厅里好多人的惊呼。抬头一看，叶远舟彻底辶恕
　　李顺明抬着一个火红的城堡，小心翼翼地走过来。
　　叶远舟真的是第一次见一个小碗居然装得比泡菜坛子还多的。他就握着李顺明的手机，死死盯着李顺明的脚下，生怕他一个不小心被什么东西给绊倒了。
　　等李顺明胜利凯旋，就看见叶远舟张大着嘴傻愣愣地看着自己手里的沙拉碗。
　　本来见别人动自己的隐私的那一点微小的不悦，瞬间就被叶远舟葱白的眼神给治愈了。于是只是淡淡地扫了一眼叶远舟拿着自己手机的手。
　　虽然经常被人看脸色的叶远舟其实也是很会看别人脸色的，一下子就知道自己被抓包了，而且那个抓包者貌似地盘警戒还没有完全解除，于是赶紧双手奉上手机，嘴里还不停解释，“那个，我就是。。。就是。。。就是想看看你的手机有什么游戏。。。哈哈哈。。。挺好玩的，你不会无聊了。”
　　李顺明继续挑眉，你就使劲编吧！
　　“。。。我就是好奇，你到底在手机里把我的名字存了什么。”
　　李顺明拿过自己的手机，打开通讯录，一看，还真是肉麻。
　　于是也拿过叶远舟的手机，拨号，居然是‘宝贝儿’。李顺明冷汗阵阵，然后‘噼噼啪啪’把通讯录给改了。现在要是叶远舟拨号就能看见李顺明的号码显示的是‘主人’。
　　然后递给叶远舟，严厉告诫，“不许改啊。”
　　叶远舟无奈，谁叫自己底气不足啊。反正，也就是他的手机上的名字罢了，事实是怎么样，还是要实力说话啊~
　　解决完了手机的事情，李顺明和叶远舟开始解决那个巨大的沙拉堡。
　　叶远舟算是知道了为什么李顺明刚才不让他点两份披萨了。虽然其实他觉得多来一份李顺明喜欢的乳酪披萨会比吃一大桶的水果要好得多。
　　把上面的菠萝黄桃什么的小心地扒下来，又把外围的西瓜一圈一圈地卸下来，再加上里面堆着的各种面包干，小水果，蔬菜沙拉什么的，居然足足堆了六个盘子。
　　这个。。。
　　要多大的胃口才能吃完啊。
　　李顺明还向服务员要了一个碟子专门去装各种酱料。再撒上厚厚的一层芝士粉。
　　叶远舟觉得，这六个盘子的价钱加起来似乎，要比他点的其他贵一点啊。
　　从来没有一次性吃过这么多水果的叶远舟不停地跑厕所，不要多想，就是水分太多了而已。
　　好吧，李顺明去的次数一点也不比叶远舟少。
　　叶远舟忽然就觉得，李顺明好像有太多太多他不了解的地方了。怎么看也看不出他居然是这么喜欢贪小便宜的一个人啊！
　　总觉得，李顺明对这个花花世界的了解比自己多得多啊。
　　无论带他去见识什么样的场面，似乎都不能一起他的惊讶或者是不知所措。仿佛李顺明已经在社会上打滚浸yin了很多年。
　　就算是自己的表白什么的，他都能淡然处之。叶远舟实在是没有成就感啊！！！
　　唉，不能再想了，越想越不爽，换个话题吧，于是叶远舟一边用小叉子卷着芝心里的芝士一边问，“你不是说暑假不学习么？要干什么呢？现在能说了么？不是还要我帮忙么？”
　　李顺明心里想，‘亲你这也太急了吧，早上才说的不是时候呢，下午就到了么？就算是EMS加急也没有这么快啊！’
　　不过李顺明还是想想，说吧，也不能指望一个热恋中的刚刚被期末考试摧残过的正在青春期的十六岁高中热血男生的定力能有多好。
　　“我暑假打算写一个游戏，你有没有电脑绘画比较在行的朋友？”
　　“写一个游戏要一个暑假那么久么？你想写仙剑奇侠传三？”叶远舟是编过一些小小的游戏的，不过都是很简单的射击类或者是闯关类的，貌似不用花很长的时间。
　　“那么大的游戏，我一个人怎么能写得出来，你想累死我啊。”
　　其实也是叶远舟送给李顺明的生日礼物才让李顺明产生的一个写游戏的年头的。以前他虽然编过游戏，但是过于粗糙了，都是自己私下里用来打发时间的。
　　到手了一台PSP以后，无论如何再怎么依赖电脑他也不想浪费了一台PSP，机器的东西一直放在那里不用反而寿命比较短。
　　就像是人的脑子一样，长久不使用，他就成猪了。
　　虽然人脑再锻炼锻炼又会回到以前的水平，只要脑细胞不要死得太多了。但是铁制品氧化了要还原，还是算了吧。为了一台两千多大洋的游戏机，不值得啊。
　　李顺明闲下来的时间也会玩玩PSP里的游戏，权当是放松了。
　　不过么，这个PSP总归是别人家的东西，语言啊，文化啊，什么的，都不符合一个爱国的宅男的审美观。
　　李顺明打算写一款中国风的养成类游戏！
　　。。。。。。
　　好吧，其实他还是有打算加入很多热血的，打斗类的元素的。
　　然后李顺明又想到了明年即将发行的一款红遍全球大杀四方的，但凡是潮人都要人手一部的zhuangbility利器，将手机中的战斗机王牌老大NOKIA打击到尘埃里的，IPHONE系列手机。
　　好吧，话说后来的NOKIA也开出终极绝招来扳回一局――谁敢用IPHONE来砸核桃呢？但是有了NOKIA，想什么时候吃核桃就什么时候吃核桃。
　　虽然早期的IPHONE并不适合用来当做一部电话用，就算是后期的功能强大的机型其实在天朝也发挥不了什么作用。
　　但是人家总是有一点特长的么，各种功能的小软件特别多，大多数是游戏之类的。于是，没有什么要求的人，就可以一直玩游戏啦。
　　不管怎么说，IPHONE总算是拉开了触屏游戏的序幕。
　　虽然李顺明是不怎么待见IPHONE的，但是他也不得不承认，用TOUCH玩植物大战僵尸就是比在电脑上用鼠标一个一个地收集阳光来得爽啊~
　　到时候，随便做一点萌萌的小游戏放在SNS上卖，一定是数钱数到手抽筋啊~~~
　　作者有话要说：貌似此文，终于要进入主线剧情了。。。
　　要是，每天都是元旦就好了
　　50
　　50、第四十九章 悲催的司机小陈 ...
　　其实李顺明有想过写一个类似于植物大战僵尸之类的火热的游戏，虽然植物大战僵尸早在2002年就有了，但是还有一个愤怒的小鸟，这个时候还不知道在哪里呢。
　　要是把这样的游戏做出来，无论是赚钱还是扬名立万，他李顺明都可以站在世界的巅峰了。
　　不过李顺明最后还是放弃了。
　　他觉得，盗版是不对的。
　　于是，这篇文的作者是未果君哦，盗版的各位！你们有木有很惭愧！
　　上一次因为急需用钱来换取手头的宽裕和对这个世界的存在感，李顺明把自己的软件给提前写出来了。他到现在还是很后悔呢。
　　实在是对不起当初和自己一起加班熬夜累死累活的兄弟们。虽然说后来他已经是整个软件的总负责人了，要说这个软件是他的其实也没有错了。这个软件可以说是他的心血，其他人不过是完成了既定的任务罢了。
　　但是，李顺明就觉得心中实在是惭愧啊。要不是他们，当时自己说不定要写到世界末日都不能拿出一份草稿来呢。
　　所以说，虽然李顺明已经知道了很多IT界的成功模式和经典案例，要复制不过是挥挥手的事，但是他就是把持着自己不肯越雷池一步。
　　虽然对岸的风景实在是美丽得让人垂涎。
　　但是作为一个深受盗版困扰的IT界人士。李顺明还是很能够感同身受那些要是被自己盗版了的人的苦逼心情的。
　　原创尽管是困难重重，但是亲妈会更爱自己的儿子啊。
　　于是，李顺明对自己的中国风养成类游戏是报以了很大的热情的。
　　尤其是叶远舟给他找来的居然是一个很专业的工作室。一群致力于发展天朝自己的动漫事业的刚刚毕业的年轻人，苦逼地缩在N城的一个小小的出租屋里。
　　也不知道叶远舟是从哪个角落里把他们挖出来的。
　　据说这个工作室是叶家大哥的某个同学的叛逆的弟弟介绍的，他的女朋友什么的也是这个小组的一员，御姐大人COSPLAY出生的，人设上非常在行。
　　工作室的男生们听说李顺明居然是要做一个中国风的养成游戏，一个个是狼眼放光，恨不得扑上来直接把李顺明给打包了。
　　于是整个工作室都沸腾了。叶远舟身边的温度降到了冰点以下。
　　啊喂！那个男的！你不要一直这么激动地抱住我的小顺民啊！还有那个！不穿衣服在房间里走来走去你是想要勾引谁啊！
　　欺负我没有胸肌么！叶远舟摸着自己薄薄的胸膛暗自神伤，现在他还在青春期啊，还在长高啊，身上没有几两肉，就更分不出精力去长胸肌了。
　　悲催的叶远舟看着自己新上任的恋人混迹在一群的宅男中间，虽然他们的共同话题是一个女人，还是一个虚拟的女人。怒火中烧啊！
　　不过呢，叶二少爷还是很明事理的，他知道自己的感情不能表露在外面。这个世界对同性恋的态度，并不像他大哥那么的宽容。
　　他和李顺明的关系要是在这里曝光了，工作室的人怎么看他们且不要说，这次的合作要告吹也是小事。
　　要是让李顺明的家长和自己的家长知道了。那可就不得了了。
　　叶远舟肯定可以断定，李顺明的父母肯定会用各种的亲情柔情攻势，让李顺明至少在表面上远离自己。
　　虽然李顺明不一定会听从他家里长辈的话转而去喜欢女人，但是要是他的父母逼得紧的话，就算是尽孝吧，他也是会和自己断了的。
　　然后自己家里肯定也是一场雷暴。爷爷会是什么样的反应他已经不用去猜测了，首先他的爸爸一定会把自己吊起来的，一顿鞭子是少不了的。要是自己再执迷不悟，那么他可能会被禁足，直到他答应和李顺明分手。
　　然后自己会被火速送出国，就算在国外也要被监控起来，防止自己通过任何渠道联系李顺明。就连自己出去的地址在自己到了地点之前都要严格保密的，反正，李顺明是不会得到一丁点的有关自己的消息的。
　　然后，两个人就这么天各一方。
　　也许自己会一辈子铭记吧。但是，李顺明对自己的感情可能，大概还没有到这么深的程度。
　　叶远舟想到李顺明将来会渐渐把自己遗忘，然后与其他人或者相爱或者一起搭伙过日子，总是就是生活在不是他的某个人身边，忽然就好伤感。
　　这样的伤感从内心深处散发出来，连掩饰都掩饰不过去。
　　也就是那一群沉浸在养成古典萌娘里的热血沸腾的小伙子们没有发现罢了。
　　李顺明倒是发现了，倒也不是他有多敏感，敏感这种东西，从来就不能和李顺明搭上边。要说是心有灵犀么，这样也太假了一点。
　　其实不过是李顺明还算是个好情人，无论自己多忙多没有时间都会分心注意一下自己的男朋友。
　　就在某一次的转瞬一戎校叶远舟刚好没来得及收拾好他脸上的忧愁。
　　然后这样的忧愁这样的寂寞，在一群年轻人的喧闹中，就像一幅阴沉的背景。这样浓厚的黑色领域，哪怕是只蚂蚁都要被惊吓的。
　　何况是神经比蚂蚁稍微粗了一点的李顺明。
　　于是他赶紧对大家说，“今天就到这里吧，我很相信你们的功力啦~就等着到时候看初稿的时候我们再继续讨论吧，先把人设做出来。”
　　然后李顺明越过还在激烈讨论的众人，来到百无聊赖坐在沙发上看着自己的叶远舟面前，伸出手，“我们先回去吧？”
　　叶远舟眼睁睁地看着李顺明的身影覆盖自己的整个视线，然后一只有着纤长手指的手缓缓落在他的鼻尖前，忽然就想到了如来佛祖用来压那只猴子的五指山。
　　自己是全然被罩定的啊。
　　叶远舟也伸出手，抓住李顺明的，借力站起来，与李顺明比肩，“恩，回去吧。”
　　两人就这么手拉手走出了工作室，转身关上门，把一室的热烈关在门内。
　　什么，“萌娘当然是要童颜巨|乳啦！”
　　“拜托，中国风里面欣赏的女人有几个是巨|乳啊！还童颜呢！”
　　“你真没见识！大上海歌舞厅里的风韵佳人不就是一个个都是巨|乳么！还露着大白腿呢！”
　　“你说谁没见识！四大美女除了杨贵妃哪一个是大|胸啊！但是难道你要连她的大肚子一起欣赏么！”
　　“怎么可能啊！唐明皇怎么会在一堆肥肉上做俯卧撑啊！”
　　“。。。好了好了别吵了！除了胸你们还有很多可以关注的啊喂！”
　　这一切都和他们没有关系了，现在，是温馨的二人世界。
　　坐在驾驶室上开着车的司机小陈想，你们把我放到哪里去了啊！不要这么正大光明好不好！
　　小小年纪就出来当兵了，小媳妇留在家里说会等他当了大官回去娶她的。
　　不过小陈身体素质并不好，不像别的娃那样高大壮硕什么的，于是就被分到了汽车连。但是好巧不巧被叶师长看中了，成了叶师长的专属司机。
　　小陈以为自己将来就要发达了。这不是惯例么。
　　结果，叶二少爷的上一个司机退伍了怎么的，叶师长就把自己最器重的小陈调去给自己的儿子当司机。
　　小陈以为自己将来或许还是能发达的。这个貌似也是惯例啊。
　　惴惴不安给叶远舟开了一段时间车以后小陈发现，叶二少爷也是很好相处的。并不像他想象的那样是个被宠坏了得纨绔子弟。反而很有礼貌，很懂事的。除了有的时候不太体贴人，总是在自己想回家给爹娘打电话的时候要求出车什么的。
　　但是小陈还是很喜欢叶二少爷的，比自家的小弟讨喜多了！
　　但是，谁想到这么好的一个男孩子，会喜欢男孩子啊！！！
　　第一次被叶二少爷指挥着去跟踪李顺明的时候小陈还没有想那么多，以为叶远舟不过是好奇自己的同桌什么的，或者是那个男孩子惹到了叶二少爷，叶远舟伺机报复呢。
　　后来小陈就渐渐觉得不太对劲了。
　　后来，叶远舟居然叫自己去接李顺明上学！他眼睁睁地看着那两个男孩子在光天化日之下抱在一起啊！！！
　　尼玛的他以为自己发烧了啊！！！
　　后来，更让小陈大跌眼镜是那个李顺明，居然把叶远舟当成了枕头。好吧，这还不是最惊悚的，当时叶远舟叶二少爷看李顺明那个温柔的幸福的眼神，差点让小陈把车开到绿化带上。
　　这两个人在车里，大概是以为他专心开车不会转头看吧，在车上都是亲亲我我的，就差黏在一起了。你们怎么不抬头看看那个被俺擦得噌亮的后视镜啊！
　　虽然只是揉揉抱抱，但是小陈相信他们很快会在自己的注视下亲亲小嘴儿的！小陈开始考虑，要不要在叶二少爷和李家的小伙子发展到玩车|震之前赶紧向叶师长提出辞职呢？
　　不过，小陈还是很遵守保密条例的，所以叶家二少爷和一个男人在一起厮混的消息，至今还没有飞出那辆黑色奥迪车。
　　于是整辆车子里充满了粉红色的名字叫做恋爱的气泡，小陈现在都不敢大声喘气，生怕把泡泡都吹散了以后后座散发出来的爱的射线闪瞎了他的钛合金3.0升级web版狗眼。
　　作者有话要说：司机小陈表示，俺不悲催，俺表示能接受，只要你们留下花花，别忘了收藏果酱的专栏！
　　51
　　51、第五十章 登堂入室 ...
　　司机小陈也觉得很奇怪啦，当初那个娇娇俏俏的校花是苏婷小姐吧，坐这辆车的是对也二少爷可是百般的讨好呢。
　　也没有见他们之间的互动有现在的这么黏腻。
　　小陈觉得苏小姐多好啊。虽然身板是瘦了点不适合生养吧，但是怎么看都是香香软软的好妹子啊。而且脾气也很好的，还会主动给自己带点小礼物什么的。
　　比大老爷们看着赏心悦目多了。
　　那个李顺明，横看竖看也不像是个温柔的人。长得比苏婷难看多了不说，性格也不是很好，整天欺负叶二少爷。
　　但是有什么办法呢，人家叶二少爷就是像戏文里唱得那样，‘不爱红装爱武装’。苏美女，俺陈大发同情你啊。
　　小陈以前不是没有听说过男宠这回事，小说话本里不是常讲么，养戏子养面首什么的，这些可都是男人啊。不过传奇里的那些被包养的男人都是长得很好看的小白脸啊，听说有的比女人长得都好看呢。
　　比如说那个被人看死的潘安啊。
　　但是这个李顺明长得还没有叶二少爷好看呢！虽然不说话的时候那张脸看着是挺秀气的，不过要是他动起来了就是全然没有那种含羞带怯的气质了啊！
　　这个认知让一直把叶远舟当做自己小弟来照顾的司机小陈很是消沉了一阵。
　　但是看见叶二少爷确实是喜欢李顺明，小陈也就只好爱屋及乌起来了。
　　而且，看久了李顺明也就觉得他是个好的。和小陈知道的那种祸国殃民的男宠不一样，虽然李顺明和叶远舟出去的时候也会花叶远舟的钱，但是李顺明就是能做出我是不卑不亢地花钱的哦的正大光明的样子。
　　一点也不像那种卑躬屈膝媚上讨赏的宦官。
　　李顺明和叶远舟在一起的时候，小陈总觉得叶远舟才是那个被包养的人啊！
　　小陈被李顺明从灵魂深处透出来的纯爷们的气质给深深折服了。
　　李顺明这次终于让叶远舟进了自己家门。
　　婆婆这个时候正在和她的小姐妹们逛街，李女士也去出差了。于是，现在可是真正的孤男寡男共处一室。
　　李顺明当高中生当习惯了，纯情得很。叶远舟在心上人面前总是束手束脚的，生怕冒犯了他，于是比李顺明还要纯情，至少现在看来是这样。
　　也就是说，两个人此时此刻都没有想到要发生点什么。
　　叶远舟仔仔细细参观了李顺明的家，他以前也去过苏婷的家，但是这一次他就是想在这八十平米大的小房间里发现一些蛛丝马迹，李顺明的成长的印记。
　　比如说他们家院子里有一棵树上就有很多的划痕，是他小时候量身高用的。
　　二楼的走廊上有一个铜雕塑的手是不能握的，小叶远舟在刚会走路的时候很喜欢到处跑，他还很喜欢模仿大人的动作。有一天他看见妈妈和别人打招呼以后抓住那人的手摇了摇，，于是小叶远舟也就对着他的新伙伴，那个一直站在二楼的楼梯口拐角的女神雕塑送上了自己的爱心之爪。
　　后来。。。叶小朋友就被他爸爸打了一顿小屁股。
　　不过想要在李顺明的家里找什么过去的回忆串成的珍珠项链什么的，那还真是要让叶远舟失望了啊。
　　且不说李顺明搬了一次家，小时候的痕迹什么的全部留在了逼仄的棚户区里了。而且，就算有什么，李顺明自己都不记得了，怎么和你叶远舟一起回忆过去啊。
　　就连张墨缘也因为搬了无数次家而对自己的童年没有什么深刻的印象了。
　　过去一起长大的小伙伴现在还联系的，就。。。只有刘胖子时间最久了。
　　于是李顺明拉着很好奇很严肃很认真的叶远舟草草地参观了一遍自己家，就把叶远舟带进了自己房间。
　　本来叶远舟还是有点遗憾的，但是看到李顺明房间靠墙放的那张窄窄的单人床，眼睛瞬间就‘刷’的一下亮了起来。
　　这么小的床，睡两个人，大概是要贴在一起？
　　咳咳，叶远舟赶紧收回心思，偷偷瞟一眼李顺明。额，已经被发现了。
　　李顺明正用‘我什么都看见了你不要装了你就是这么猥琐！’的表情看着自己，就像是电脑特技一样，叶远舟从脚底慢慢红上了头顶。
　　一边慌乱的摆手，叶远舟一边解释，“那个啦。。。我就是看你的床挺软的。我的床很硬的哦~我爸爸和爷爷都让我只能睡硬床啊。我。。。我还没有睡过。。。不知道挤不挤？”
　　“要是两个人睡。。。还是有点挤的。”李顺明托着下巴回忆着那一次的419。
　　“你和谁一起睡了！”叶远舟也不知道怎么回事，就这么脱口而出了。
　　李顺明听见这话也很惊讶，怎么就想起来上次的事了呢？
　　叶远舟看见李顺明脸上的表情，更生气了，他没有想到在自己为李顺明守身如玉的时候，他李顺明居然已经把别人带回家了！愤怒的叶远舟本来想摔门就走的。
　　但是他也知道为这种已经发生过的事实做出不理智的举动吃亏的最后还是自己，爱得早和爱得深的都是输。
　　李顺明看着叶远舟站在原地，脸都憋白了，用脚趾头想也知道他在气什么。这个时候当然要安抚一下啦，装纯洁什么的，不只是女人需要的。
　　上前拉住叶远舟的手，李顺明软软地说，“你想多了不是，我就是让吴枫来我们家睡过，他一个人住有时候很害怕的么。”
　　叶远舟想想也是，吴枫和李顺明的关系很好的。但是！再好怎么能睡一张床呢！你李顺明是喜欢男人的啊。
　　李顺明只好又陪小心，“你看吴枫喜欢的人是周微星，他可是个直的。我对他没有那个意思的，就是兄弟俩偶尔一起睡睡。你看你还有个哥哥，我们家就我一个呢。”
　　“可是，我都还没有睡过呢。”叶远舟好怨念好怨念挤出来一句。
　　“行了，下午让你睡怎么样？”总算是搞定了，李顺明长长地出了一口气。要是让叶远舟知道自己以前419不断还不时3P4P5P6PNP，不知道要怎么炸毛呢，虽然不是用这副身体。
　　叶远舟这才喜笑颜开。
　　午睡的时候，就可以抱在一起啦~
　　没过多久，婆婆就回来了。
　　虽然没有预计到中午会多一个人来蹭饭，但是，不就是多放半桶米么。
　　叶远舟表现得很乖巧，比婆婆的亲孙子还要孙子，在家里对着自己爷爷都没有这么乖觉。按李顺明的话就是古时候的新媳妇第一次伺候着公婆吃饭，当然是要好好表现留下个好印象。
　　婆婆知道叶远舟是李顺明高中时候的同桌的时候就开始不停地夸奖他，不知道的人还以为李顺明在家里对着婆婆说了多少他的好话的。
　　很明显，叶远舟就是其中之一，婆婆每夸奖他一次叶远舟就要用一种既是得意有有点羞射的眼神看向李顺明。
　　当着婆婆的面李顺明也不能解释什么，反正这样的误会也是好事嘛，乐见其成乐见其成。李顺明就喝着猪骨汤心安理得地享受着叶远舟是不是飘过来的爱的注视。
　　吃完了午饭婆婆照例是要去躺一小会儿的，要是中午不好好休息一番，下午怎么会有精神去俱乐部和大爷大妈们一起摸牌九啊。
　　不过老人家一向睡眠不多，婆婆也就是躺半个小时就轻声出门了，李顺明一般睡得天昏地暗是不会发现的。
　　不过这次婆婆出门的时候他还没有睡。
　　这半个小时的时间里，李顺明先是在厨房洗了十五分钟的碗。本来他只要洗五分钟就够了的，中午也没有多少碗要洗。
　　叶远舟倚在门口看着李顺明的背影，洗过碗的人都知道，洗碗的时候手是要来回动搓碗的。手臂的动作带动了整个腰线，叶远舟就看着李顺明不断扭动的屁股，狼性大发。
　　直接冲上去，像电视里的那样，叶远舟从后面环住了李顺明的腰。
　　李顺明被这忽然的一下吓得差点打掉了手里的碗。
　　然后两人又在厨房里耳鬓厮磨了一阵，比电视里的。。。好吧，是差了一点。
　　主要是叶远舟的身高和李顺明的不太搭配。叶远舟刚刚好高了李顺明小半个头。
　　电视里的如果是男猪脚从后面抱住女猪脚，必然是要把那女人整个塞进自己怀里的，让自己的温暖包围着他。要是女猪脚从背后抱男猪脚呢，那她一定会把自己的脸贴在男猪脚的背上，然后呼吸着属于男人的体香。
　　叶远舟抱住李顺明的时候，鼻子下就是李顺明被臭汗染湿的头发。
　　虽然还是这么不浪漫，但是叶远舟还是逮着机会和李顺明来了个法式深吻。
　　吻到俩个人的体温都比室温高了好几度才停下来。
　　要不是李顺明也亲得软了腿没有了力气，让手里的盘子滑了一下，然后赶紧发力抓住，着一抓让两人都清醒过来。他们估计还要吻到天荒地老了。
　　厨房真是是最容易引发奸|情的地方啊。
　　好不容易干完了家务，终于可以睡觉的时候，叶远舟又开始磨叽了。他嫌弃自己一身的汗，黏在身上，睡不着的。
　　就算李顺明友情提供了自己的睡衣也不行。
　　叶远舟表示，一定要洗澡，不仅自己要洗，李顺明也必须洗。
　　作者有话要说：明天。。。明天保证一起睡！
　　不要再霸王了了啊喂！一下子看全的筒子们俺知道这样很爽，可是，留个言作者会更爽的!
　　那些追到现在的筒子们，冒个泡会很有成就感哦~
　　52
　　52、第五十一章 同床共枕了哦~ ...
　　没办法，被这样燥热的天气整得完全没有力气的只想睡觉的李顺明只好拉着叶远舟进了浴室。
　　叶远舟看着李顺明一起跟进来，心里忽然就羞射起来了，他刚想说，“我还。。。”没有准备好要和你一起洗呢。
　　李顺明就说，“你看，这是沐浴乳，这边是热水，虽然现在没有烧是肯定没有的。然后衣服放在这里，我的毛巾是这条。你赶紧洗啊！我要睡觉啊！”
　　说完转身就出去了，叶远舟看着被关上的门，真想把自己手里的毛巾扔过去，尼玛老子刚刚脑补那么多是白费力气了么！！！
　　李顺明出去了，但是李顺明的光滑白嫩的屁股没有从叶远舟的脑海里出去。
　　叶远舟这样想着，忽然就如晴天霹雳，他。。。上一次看见李顺明的屁股，是，是军训的时候！！！
　　于是，他是对李顺明的屁股一见衷情了么？！ O NO！
　　叶远舟是绝对不会承认自己是个色|情|狂的，他只好不断地给自己找理由。恩，李顺明的身材当然是好啦，尤其是腰线以下，大腿以上的那个部位。
　　打住！再想又要变成色|情|狂了啊喂！
　　叶远舟任由冰凉的水流从头上冲下来，他是多么希望流水可以带走他心中那些龌龊的念头。
　　其实叶远舟也不是不想做那种事，只是他觉得现在大家年纪都太小了，李顺明才刚过了十五岁的生日呢。
　　怎么说也要体谅一下恋人的身体，不能一味着为了自己享受，叶远舟认为爱一个人就是要时时刻刻为了他考虑才行。
　　于是他打算等到李顺明成年了以后再把他弄上床，不过，要是李顺明在这之前，咳咳，非常想要，作为老公，当然是要尽力满足老婆的需求诶。
　　叶远舟洗完了澡把李顺明推进浴室逼着他也洗了。
　　幸好都是男孩子，头发很短，随便擦一擦在这么热的天气里很快就干了。
　　然后叶远舟终于躺在了他朝思暮想的床上。
　　唔，果然很软，李顺明为了享受最美妙的睡眠在草席下铺了很多层的垫被。叶远舟觉得要不是有一层草席架着，他肯定会陷在层层的被褥里。枕头上满是他熟悉的李顺明的味道，仿佛他在和李顺明拥抱一样。
　　等李顺明拉上窗帘，躺到床上的时候，叶远舟是真的和李顺明拥抱了。
　　叶远舟觉得自己幸福得要死掉了，怀里是李顺明，自己也在李顺明的怀里。这样一个宁静的午后，连知了都热得叫不动的午后，他就躺在李顺明的床上，看着李顺明的睡颜。再幸福，也不过如此了。
　　叶远舟忍不住在李顺明被挤压而肉嘟嘟的脸蛋上亲了好几下，可惜李顺明实在是太困了，直接就睡了，完全没有感受到叶远舟的心意。还在叶远舟和他温存的时候挥手把叶远舟的嘴给赶开。
　　叶远舟看李顺明实在是太想睡了，也就不忍心打扰他，于是就安分地侧着身子，看着李顺明正对着他的睡脸。
　　果然，睡着的时候是有个小酒窝出现在没有压着枕头的那张脸上的。
　　再往下看，李顺明的睡衣挺薄的，叶远舟吹了一口气，它就贴在李顺明的皮肤上，透出那两个嫣红的小果。叶远舟看得大气都不敢出。
　　过了一会儿，睡衣又松开，叶远舟再吹一口气，那两个小果于是又不情不愿地露出来。如是再三，李顺明终于觉得，痒，于是扭扭身子，下|身，就蹭到了叶远舟的本来很安分的那个什么上。
　　一下子就有了反应，叶远舟的小弟弟瞬间就精神起来。
　　但是叶远舟又不好对着正在睡觉的李顺明做什么，要不就真的成了猥琐色|情|狂了。
　　不能做什么，想一想，行不行？
　　叶远舟小心翼翼地拉下自己身上李顺明的睡裤，脱下内裤，掏出自己已经很硬了的小鸟，顶端已经有一点点湿了。
　　就这么看着李顺明温馨的睡脸，叶远舟上下搓动着自己的小雀雀，幻想着是李顺明正在为自己。。。那啥。
　　李顺明大概是睡得很熟了，完全没有注意到叶远舟正在他的床上心里想着要侵犯他实际上也是在亵渎着他。
　　于是叶远舟的胆子就更肥了，他干脆就把李顺明放在身前的手拉过来，放在自己的小雀雀上。
　　还没来得及动呢，李顺明就睁开了眼睛，被吵醒的李顺明还有那么一瞬间的茫然，看着这个莫名其妙出现在自己床上的人。
　　对了对焦，总算是完全醒过来了，恩？手下一个东西热热的，硬硬的，是什么？
　　李顺明垂下眼帘，顺着手臂看下去，哦，是叶远舟的小鸟。脑筋还没有转过来的李顺明下意识地上下撸动了几下。
　　然后，那东西，就软了。
　　叶远舟没想到这一次的经历会这么糟糕。
　　他要羞愧死掉了啊！恨不得用草席和枕头把自己埋起来有木有！不仅要埋起来还要用东西盖起来有木有！他差一点就要这么半穿着裤子从李顺明的房间夺路而逃了有木有！
　　要不是实在舍不得，叶远舟都想杀人灭口了有木有！！！
　　但是，怎么就，软了呢？
　　好吧，叶远舟本来没有想要做什么更过分的事情，他不过就是想把李顺明的手指在自己的小雀雀上停留一下，让自己的小雀雀感受一下心上人的温度和触感什么的。
　　就停留一下，动也不用动的那种。
　　他才不会在李顺明没有意识的情况下让他给自己打手枪呢。
　　叶远舟很好满足的，真的。
　　但是当李顺明的眼睛睁开的那一刹那，叶远舟的心里就‘咯噔’响了一声，暗叫不好，坏了。做亏心事被发现了。
　　叶远舟从来都是理直气壮的，就算他是无理取闹的那一方，哥哥站在他身后也能让他变成天理。
　　但是遇上李顺明以后他就不断变得弱势，患得患失，缩手缩脚，瞻前顾后。全都是为了在李顺明的心里留下更多的影子。
　　叶远舟还没有组织好语言向李顺明解释为什么大家都是一样睡在床上，为什么他的睡裤就脱了一半。他更不知道该怎么解释，自己的小弟弟很兴奋地高昂着，欢呼着，摇旗呐喊着要把一种乳白色的黏稠液体送出体外。
　　最纠结的是，该怎么告诉李顺明他的手在自己的小雀雀上啊！！！
　　一切一切，都让叶远舟的嘴被强力的502灌满了一样，什么都说不出来。
　　这个时候，李顺明的手动了，叶远舟当下以为李顺明生气了，想要揪掉自己的小雀雀什么的，瞬间就被吓软了。
　　等他明白过来李顺明在做什么的时候，一切已经晚了。
　　叶远舟的小弟弟已经没有精神重振雄风了，沮丧地被李顺明茫然的眼神注视着。叶远舟在那样纯天然的目光中感觉自己不仅是个色|情|狂，还是个有贼心没贼胆的色|情|狂。
　　叶远舟捂脸，有很长一段时间他都要在李顺明面前抬不起头来了啊！
　　李顺明虽然觉得叶远舟居然就这么软了是一件很神奇的事情，不过他也是刚刚才从闷热的午觉中醒来，还是被吵醒的，所以见事情解决了（？）就又倒回床上继续呼呼大睡。
　　周公的魅力要比叶远舟大多了。
　　叶远舟看李顺明又睡下了，也只好无奈地扒拉上裤子，把不争气的软软的小弟弟放好，无声地告诫了一番，又抬起头来看着李顺明的睡脸。
　　叶远舟其实觉得，李顺明睁开眼睛和闭上眼睛是两种人。
　　闭上眼睛的李顺明很温和，甚至有点内敛的气质。但是当他睁开了眼睛，就是真的有那种万丈精光的神采从李顺明的眼睛里射出来，射进每个人的心里，让他们不由自主地臣服在李顺明的脚下。
　　说起来，虽然叶远舟喜欢别人服从他，但是不知道为什么他还是喜欢张开眼睛的小顺民。虽然他不听话，虽然他心里可能没有那么爱他，但是叶远舟就是被这样的李顺明吸引着，丝毫没有想要逃离的欲|望。
　　叶远舟躺在床上看着李顺明，刚才‘砰砰’跳得飞快的心脏已经平静下来了。
　　外面的天气很热，李顺明家的空调也不是那么给力。叶远舟虽然没有出汗，但是还是感觉到了一点点的燥热。
　　不过，李顺明就在近在咫尺的地方安睡着，伸手就可以把他揽进怀里，这样的燥热也就变成了温暖。
　　叶远舟就这样看着李顺明，然后一起陷入了梦乡。临睡前，叶远舟还记得要伸手把李顺明抱住。
　　大概是终于有一个男人睡在自己身边，体温什么的都让李顺明感觉到很舒适，这个下午李顺明睡了很久。
　　直到窗外的阳光都快要变成橙色的他才堪堪从睡眠中挣脱出来，唉，周公的怀抱真的是好软好暖让人觉得好舒服！
　　李顺明醒来的时候是吃了很大一惊的，刚睁眼就见叶远舟正目光灼灼目不转睛地盯着自己。任谁被这样盯着都要心里长毛的。
　　李顺明刚想说什么，就被叶远舟压上来一个吻给硬生生吞没了。
　　虽然他现在刚醒来，口还是很渴，但是也不好打消叶远舟的积极性不是？于是就强打起精神和叶远舟温存了起来 。
　　叶远舟也不知道是哪里练习的，也不知道是哪里来的经验，反正他的吻技是比第一次和李顺明接吻的时候好多了。
　　吻着吻着，李顺明就觉得，叶远舟的那个地方，硬了。
　　作者有话要说：请不要大意的留言！长评神马的！
　　顺便不要大意地戳专栏然后包养啊！求包养求得上火满头包啊！俺一辈子冒过的包加起来没有这么多！！！
　　不仅是额头，胸口都长了！
　　还好不是夏天。。。
　　53
　　53、第五十二章（很好的图） 用熊熊替代吧！ ...
　　叶远舟也感觉到自己起了反应，顿时大惊失色。下午时候的阴影还没有消除呢。
　　急忙从李顺明身上翻下来，把小毯子盖过头顶，在里面闷闷地说了一句，“你让我冷静一下吧。”
　　李顺明忍俊不禁，“要不要我帮你啊。”
　　“你先出去，出去~”叶远舟在毯子下扭动着。
　　“其实我真的可以帮你的啊。”李顺明坏心眼，想要扯叶远舟头上的小毯子。
　　“不要不要你出去我自己就可以了！”叶远舟死死地抓着毯子角不让李顺明有一点机会看见他 。
　　“不要憋太久了，对身体不好的。”李顺明故意打趣。
　　“不用你管！”叶远舟都快要忍不住了，要是李顺明再不走，他的弟弟都要爆炸了。
　　李顺明只好把叶远舟一个人留在房间里，李顺明睡在靠墙的那一边，他翻过叶远舟下床的时候故意蹭了一下某人的那个敏感部位，换来了一声巨大的呻|吟。
　　李顺明终于出去了，叶远舟满脸通红地掀开小毯子，然后他看见李顺明特地放在枕边的纸巾盒。整个人都要燃烧起来了。
　　但是叶远舟还是咬着下嘴唇捉住自己的小弟弟上下套|弄了起来。一直憋着据说会憋出毛病的，他要是有什么万一，怎么给李顺明幸福啊！
　　要是李顺明知道了，估计会说，‘坏掉了？没关系，你只要躺着享受就好了。’
　　叶远舟躺在李顺明的床上，呼吸着还没有散去的李顺明的浓郁的气息，摩擦着李顺明的被褥。
　　这感觉，就像。。。就像李顺明正在和他接吻，正在抚摸他的全身一样。
　　没有哪一次自摸能像这次这样有感觉。这样的，舒服。
　　叶远舟正在李顺明的床上肆虐着呢，忽然脚踢到了一个毛绒绒的东西，是李顺明的抱抱熊。大概是刚刚李顺明睡觉的时候身体挡住了叶远舟才没有看见。
　　叶远舟看了看李顺明卧室的门，关得很严实。叶远舟用脚一点一点地勾住李顺明的抱抱熊，一个用力，熊仔就到了他的手边。
　　把熊仔楼进怀里，叶远舟可以想象李顺明晚上睡觉的时候也是一样把熊熊抱在怀里，睡得像个虾米。
　　脑补过头，叶远舟已经开始想象他们有了孩子，李顺明就这么抱着小肉包子，然后他从后面圈住父子俩，画面极其温馨，心中极其满足，李顺明极其贤惠。
　　虽然脑子里想得是一团浆糊样的不靠谱的天马行空，但是叶远舟手上的动作没有停，当他把象征着李顺明的熊熊嘴凑到自己的小弟弟边上的时候，叶远舟得到了极大的快|感。
　　终于到了快要喷发的时候，叶远舟很想就这么射在抱抱熊的脸上，但是被李顺明追杀什么的，还是很恐怖的。叶远舟只好拿过李顺明为他准备的纸巾盒，抽出好几张玫瑰花味的压花餐巾纸，让明显不是李顺明品味的东西接受了自己的精华。
　　叶远舟草草把自己身上收拾了一下，打开门，李顺明正坐在沙发上老神在在地看着他呢。
　　叶远舟的脸一下子就又红了。
　　“挺短的啊？”李顺明站起来，向着叶远舟走过去。
　　“我。。。平时很久的！这次。。。这次是怕你等得久了！小爷我是故意的！是不是很感动！”叶远舟炸毛，李顺明怎么能嫌弃自己啊啊啊！不过，叶远舟还是下定决心，回家一点要好好练练持久度！
　　“好，你对我真好。”李顺明也知道自己踩中叶远舟的痛脚了，男人么，在什么地方都可以服软，唯独这一点面子上，绝对是不能认输的。
　　李顺明接过叶远舟手里的那一个卫生纸球，走到卫生间，扔进马桶，冲水。
　　整个过程中叶远舟都乖得异常，跟孙子一样。
　　看着纸球在马桶里散开，螺旋着顺着水流流进下水道，李顺明转身一笑，“你要是真的想，早说啊。”
　　叶远舟又急又怒，“你怎么现在才说！”
　　“你用我的床做那种事了，还要怎么样啊！”李顺明径自出了为什么，徒留一个背影给萧瑟的叶远舟。
　　“我。。。明明是你先来招惹我的么！”叶远舟小媳妇地跟在李顺明的身后碎碎念。
　　“你还拿了我什么东西没有？”李顺明忽然转身，问得叶远舟措不及防。
　　叶远舟对手指，“就是你床上的抱抱熊。。。我发誓！我就是把它放在我的那个那个边上，没有碰到！呃。。。可能没有碰到！”
　　李顺明一把把叶远舟推倒墙上，“你心里想着我做那种事，居然还对我的抱抱熊下手！”
　　叶远舟被李顺明的气势压得完全贴在了墙上，“我。。。”
　　李顺明不给叶远舟说话的机会，“要怎么补偿我？”
　　叶远舟破罐子破摔了，“我以身抵债！行不行！”
　　“行，怎么不行，求之不得。”
　　也不知道是谁主动，总之他们两个就在卫生间外面的墙壁上亲了起来。
　　正是下午时分，没有空调，空气里吹来的风都是热的，但是两个抱在一起的人身上的温度比四周还要热，他们已是忘我，恨不得彼此再热一点，这样就会融化，然后彻底，融合，在一起。
　　李顺明把舌头从叶远舟的嘴里退出来，马上就被追来的叶远舟的舌头卷住了，李顺明引导着叶远舟的舌头在自己嘴里翻转着。
　　口水从嘴角流下，也没有人注意。身体贴到最紧密，再没有空隙，就连汗液都不能在两人中间阻隔。
　　正难舍难分，李顺明稍稍把叶远舟推了推，两个少年就分开了。
　　但是相对而视不过一秒，又黏糊上了。就好像他们是磁石一般，相互吸引着，永远。
　　吻了很久，叶远舟的舌头都要酸了，但是他还是不愿意放开李顺明。
　　最后还是李顺明强忍着分开了他和叶远舟，“不能再继续了，我婆婆要回来了。”
　　“一会去我家玩？”叶远舟抱住李顺明的腰。
　　“不行，我还有事呢。那个游戏的制作大纲什么的总是要我来写出来他们才好配合我工作的。”李顺明可不是玩物丧志要美人不要江山的。他虽然也想和叶远舟在一起久一点，但是有正事的话他还是会放下叶远舟先忙工作的。
　　反正，叶远舟一直都在那里，而且，他们在一起的时间还少么？就连吴枫和周微星都没有他们这么黏糊呢。
　　李顺明觉得恋人间也不好一直黏在一起，是谁说的来着，爱情像盐，没有不行，加多了会死人的。
　　距离产生美这句话很对啊。
　　“但是。。。但是我第一次来你家，都没有带点什么纪念品啊。”叶远舟都一脚踏出房门了，又把头伸进来，期期艾艾提出了条件。
　　“你想要什么？”难道不是到别人家拜访要提果篮什么的么！什么时候倒过来了？李顺明怀疑自己是不是太老了，跟不上时代潮流了。
　　“我觉得，我觉得你的睡衣，挺好的。不如就给我吧？”
　　“你穿着我的衣服打飞机，然后就爱上它了？我怎么觉得你有点变态啊！”
　　“才，才不是。”情侣之间不是很流行换衣服穿么？尤其是男男情侣，不是要以和自己男朋友混穿衣服才显得感情好么。
　　好不容易送走了叶远舟，李顺明先把晚上要吃的菜都洗好，等婆婆回来只要稍稍处理就可以下锅了，省了不少精力和时间。
　　然后他就扎根在电脑桌前，开始制作游戏编写计划表。
　　虽然是和别人合作了，但是毕竟是自己的游戏，很多企划还是要李顺明自己来。起码，首先要把游戏的大纲脚本写出来，接下去的事情才好开始么。
　　李顺明已经有一个大体的思路了，养成类游戏么，大体不过那样，李顺明是计划加入一点伊苏那样的动作类元素。大纲很快就出来了。
　　不过，养成游戏最麻烦的就是各种数据的加成，这就需要程序员编写一套很严谨的算法。好在李顺明以前没事的时候总和其他的技术一起解剖各种各样的游戏，对游戏的代码还是有点了解的。
　　现在要把它们一点点列出来也不是什么困难的事情，李顺明现在才十五岁，至少重生一次他觉得自己最不缺的就是时间了。
　　有什么理想可以慢慢来啊，实力已经完全具备了。
　　只不过周围的环境还没有达到起航的条件，李顺明要做的就是积累。等到那一天的来到，然后，爆发。
　　叶远舟的日子没有重来一回，这就注定了他在恋爱上没有太多的经验，无师自通什么的，一定是不够爱。
　　在真爱面前，就算是顶天立地的人物也会卑微，也会忐忑。
　　叶远舟不仅段数还不够，他对李顺明也放注了太多的心思，注定了是要为这段感情伤神的，尤其是李顺明那种忽冷忽热的态度。
　　其实李顺明不过是在社会上混迹得比较久了一点，带着那种只有自己握在手里的东西才有安全感的理念。和有情饮水饱的学生的理念不一样罢了。
　　但是叶远舟不一样啊，他觉得什么事都打不过两个人在一起。
　　于是李顺明偶尔的疏远就让叶远舟觉得，啊啊啊啊，好纠结啊，李顺明今天是不是嫌我唐突了？可是，可是，都睡在一张床上，谁能忍得住不动自己的老婆啊！
　　而且，他一开始也是忍得很好的么！都是后来他。。。他看着李顺明不设防的睡脸，真的是忍不住啊！
　　作者有话要说：虽然这图和本文木有关系，但是就是好想给大家看啊！
　　看完了不要忘记留评啊。。。然后，专栏收藏，好久没动了，俺才不要114，不是叫你取消收藏啊喂！
　　54
　　54、第五十三章（图） 你喜欢什么样的女儿？ ...
　　叶远舟抱着李顺明的睡衣在床上辗转反侧。
　　把头埋进李顺明的睡衣里，虽然是洗过了，可是叶远舟总觉得能闻到李顺明留在上面的气息。就像是，今天下午睡觉的时候那样。
　　完蛋，这样想着，居然又硬了，叶远舟一阵哀嚎。
　　不过，四下看看，现在这里没有人呢，最主要的是，李顺明看不到自己用他的睡衣，那个啥，咳咳。
　　叶远舟鬼使神差就把李顺明的睡衣放在了自己的小弟弟上。柔软的棉布的触感。
　　就好像，就好像李顺明现在就在他的怀里，用身体触碰着自己。
　　叶远舟荡漾了。
　　某个下午的时候已经运动过的地方现在又蠢蠢欲动了。
　　捂住那个已经微微硬起来的地方，叶远舟一阵羞愧，赶紧煞有介事地对它训诫起来，“现在用多了以后就没有这么有生气了，你要多忍耐啊。”
　　叶远舟像老师教育不听话的幼儿园学生那样用手指对着自己的弟弟戳戳，大概是幅度大了，不小心就戳到了此时正亮晶晶流着泪听训的小雀雀上。一阵酥麻从下腹部传至全身。
　　刚刚还在假正经的叶远舟低下头，恍然大悟地笑着，“你说要练习练习？然后让小顺民以后会离不开你？”
　　叶远舟抱着李顺明的睡衣托着下巴自言自语，“也是啊，要是时间太短了真的说不过去的啊。是该好好练练了。”
　　把李顺明的睡衣抱得更紧，叶远舟飞快下床锁上了自己房门，虽然现在大哥已经去部队了，爸爸妈妈也不在家，但是总是要防着不小心推门进来的就算一阵风也好。要不然，他叶远舟抱着一件旧衣服打飞机的事情被人知道了，多难为情！
　　带着已经叫嚣着忍不住的小弟弟跳上床，正大光明地抱着李顺明的睡衣一边想着一些旖旎的画面一边上下撸动自己的小弟弟。
　　没有人在一边虎视眈眈的感觉真是爽快，就算那个人隔了一堵墙也不行！李顺明的目光穿透力太强了！
　　叶远舟换了好几个姿势抚摸着自己的小弟弟，每当感觉快要忍不住出来的时候就先停一停，休息一下再继续。这样下来，果然比平时多憋了一会才射。
　　存货终于告罄的叶远舟气喘嘘嘘地往身后的大床一倒，嘶，忘记了，还以为自己还躺在李顺明的柔软的小床上，自家的床板硬度可以媲美钢板了，这一砸，脑袋生疼。
　　叶远舟一把抓过薄被盖在肚子上，虽然这个时候他热得可以人体煎蛋，但是总觉得有些东西出去以后肚子还是要养一养的。
　　枕着还算柔软的枕头，看着雪白的天花板上的吊灯。
　　虽然久了一点点，但是和某些贴子里描述得还是差远了。什么抽|送了好几百下啊，什么律动了几个小时啊。
　　而且，听说，第一次的时候因为没有经历过这么爽的事情，于是很快就会被挤得射出来。那么。。。时间就更短了啊。
　　这样怎么才能让李顺明爽到啊！
　　叶远舟很苦恼。
　　正苦逼着呢，叶远舟听见手机设置的李顺明特别铃声响起来。
　　“喂？找我什么事啊？”
　　“你刚刚又打飞机了？”
　　“你，你怎么知道？”叶远舟大惊失色，李顺明是在自己身上下了降头么？怎么自己的一举一动他都知道呢？
　　“你声音很喘啊，不是干了重活就是刚刚打了飞机，想来这个时候你也不会去干重活，只能是打飞机了。”李顺明的话里带着明显的笑意。
　　“打飞机怎么了！你就不打么？”叶远舟恼羞成怒，和你好是一回事，让你爬我头上是一回事，不能这么玩我啊！
　　“打飞机不怎么，我也打啊。”李顺明赶紧安抚炸毛恋人，但是还是忍不住吐槽，“但是我没有像你打这么多呢，中午打了下午打，下午打了晚上还打。小心精尽人亡诶。”
　　“才，才不会呢！你到底找我什么事！”叶远舟赶紧转移话题。
　　“想你了，不行么？”
　　“你才不会没事给我打电话呢！你对你的电脑比对我上心多了！”叶远舟是真相帝哦。
　　“你要这么说我就太伤心了。不过呢，这次还真的是被你猜对了，我有很重要的事。”李顺明的口气很严肃。
　　严肃得叶远舟以为李顺明是打电话来分手的，心下一紧，不由得坐起身来，同样严肃地问，“到底什么事？你说吧。”
　　“恩，你想要一个什么样的女儿？”
　　“啥？”叶远舟以为自己没听清楚，估计是刚刚型号不对。
　　“你没有听错，我就是在问你，你喜欢什么样的女儿。”
　　“你是谁？”叶远舟完全傻了，这是什么问题？难道李顺明想叫他和某个女人结婚么？还是，李顺明要和某个女人结婚？
　　“哈哈^^”见叶远舟如此发呆，李顺明不由得笑出声来，“我当然是你的好老公李顺明啊。怎么，不想认我了？”
　　“不是，你忽然这么问。。。”叶远舟也不知道自己要说什么。
　　“这不是我打算写的那个游戏么，想参考参考你的意见。你难道要我问你喜欢什么样的女孩子么？”
　　“我才不喜欢女孩子！”
　　“那苏婷是怎么回事？她可不仅仅是女孩子，还是长得很漂亮很有女人味的女孩子哦。”
　　“那个时候。。。我那个。。。唉。”
　　“不说这个了，那个时候你还没有发现自己的性向么，我理解的。”李顺明赶紧打断叶远舟，无论是哪一对情侣，在谈到前恋人的时候都会有隔阂。更不用说他们这样的同性情侣了，性向有时候是很禁忌的话题。
　　话筒里一阵短暂的沉默，叶远舟握着手机，在心里默默遗憾，其实他想说的是，‘我早就喜欢你了，可是我那个时候太骄傲，我怕你不喜欢我，我不能接受这样的结果。。。所以，所以我才把注意力放在别人身上。苏婷，她虽然是个很好的女孩，但是，但是我喜欢她，是因为她左边脸上的那个酒窝，和你很像啊。’
　　不过这种话，就算是现在在爱情面前卑微到尘埃里的叶远舟，也是说不出口的。
　　就这样误会吧，谁没有个把前女友呢？让李顺明这么吃吃醋也好，不然都要爬到小爷头上去了！
　　电话那边又传来了李顺明的声音，已经开始变声，稍稍有点沙哑，但是，叶远舟就是觉得公鸭嗓也很性感！
　　“你到底想好没有？想要一个什么样的女儿？”
　　“要很可爱的！会软软地叫‘爸爸~’，然后还要很喜欢抱着我，坐在我大腿上听我给她讲故事。。。再。。。还有。。。恩，对了。。。”叶远舟噼里啪啦说了一大堆，他把抱抱熊放在枕头上摆出一个坐着的姿势，好像真的有一个他和李顺明一起生的小女孩坐在他前面，眨巴着水灵灵的大眼睛，奶声奶气地叫着，‘爸爸~’
　　李顺明见叶远舟越说越多，而且丝毫没有停下来的意识。明显自己戳中了他不知道哪个萌点，引发了无限制的脑补。
　　虽然，他也想有一个小萝莉软软地捏着他的衣角，乖乖地听话。
　　不过，一个同志，哪里来的小孩呢。
　　越想越伤感，李顺明差点要和叶远舟一起脑补起来了。赶紧打断，“停！停！你这么说的乱，一点逻辑都没有，我根本记不下来啊。”
　　“可是，我要是真的有这样一个女儿一定要把她变成这个样子的啊。”
　　“得了，我这样问吧。”爸爸对女儿的总是有各种各样的憧憬。
　　“我还没说完呢。”叶远舟一把搂过抱抱熊在怀里蹭蹭。
　　“你希望她长什么样呢？脸型啊，眼睛啊，嘴唇啊。”
　　“长相嘛，一定要有个酒窝，像你，笑起来甜甜的，然后小脸嫩嫩的，不过是想想就真的很想咬下去啊！不过，还是长得像我比较好，女孩子要嫁人还是长得好看点好，你说呢？”
　　“滚！”
　　两人就长相问题进行了一番激烈地讨论，最终叶远舟不得不承认，李顺明从上往下的某个角度看上去是比叶远舟帅一点的。不过，仅限于那个角度。
　　两个人从头发的颜色详细讨论到了睫毛的长度，还有门牙的大小，连手指甲的大小形状都细细地考虑了一番。好不容易确定了一个算不上多么惊采绝艳的但是在爸爸们心中就是完美好女儿的形象，从小小软软的一团肉肉到逐渐长大，成了一个明丽的大姑娘。
　　然后他们又开始为了女儿到底是学油画还是学钢琴争吵起来。
　　叶远舟是喜欢穿着白裙子的小姑娘柔柔地坐在黑白键盘前面，随着手指的飞舞，一串串优美动人的音符就飞出来，飞啊飞，勾走所有人的心。
　　“不要！想到弹钢琴就想到语文课上的《月光曲》，然后就想到贝多芬，我才不要我的女儿听不见呢！”
　　“又不是所有的钢琴家都是像贝多芬一样的。”
　　“那像朗朗那样就好了么？所以要我说啊，还是画画好，拿着一支笔刷，把什么好看的颜色都往画布上涂，坐在画架子后面不比坐在钢琴后面差啊。没事的时候我还能带着她去野外写生，学钢琴的要扛着一架钢琴走么？”
　　“于是不是贝多芬就是梵高么？直接就毁容了！哪有你这样的爸爸啊！”
　　作者有话要说：
　　乖女儿，要什么拔拔给你拿哦~
　　亲们！俺上活力了！就是说，这周都是日更了啊！！！
　　求安慰求动力！
　　感谢暗地穆斯亲的捉虫！
　　55
　　55、第五十四章 暑假的时间好短啊 ...
　　出于对自己女儿的爱，叶远舟现在也对李顺明的写游戏大业报以了十二万分的热情，虽然程序上的事情他不懂，但是但是这不妨碍他抱着李顺明的腰坐在他的身后对着李顺明的耳朵碎碎念指手画脚，当然偷吃豆腐是最主要的目的。
　　虽然叶远舟每次在李顺明薄薄软软的胸肌上抚摸着向下摸到柔软的腹部的时候，就会绕过某个地方直接向下摸到了没有二两肉，可是却是李顺明身上肉层最厚的地方。但是叶远舟不是不想摸上那个自己有李顺明也有的只不过它不像自己的那么激动的地方。
　　可是，有贼心没贼胆的叶远舟的小手指每次差一点就要碰到那一圈毛毛的时候，李顺明就会轻咳一声以示警告。
　　于是，叶远舟只好讪讪地收回手，如此多了几次，叶远舟也自觉小心翼翼不过雷池一步了。
　　其实吧，李顺明身上的两颗粉红色小果子，也是很好玩的哦。叶远舟最喜欢等它们都休息了以后再不停地拨弄它们，直到它们又站起来。这个时侯李顺明总会被他弄到气喘吁吁，然后转头，两人来一个法式深吻。
　　等到要和合作的那家工作室商讨美工事宜的时候，叶远舟就化身为李顺明的经纪人，全权代表李顺明与工作室的人据理力争，站在爸爸的角度上维护自己女儿的权益。
　　蓝翔工作室，叶远舟和李顺明也是后来才知道他们合作的工作室的名字的。在叶远舟的再三逼问下，以连名字都不知道怎么好信任更何谈合作的理由，工作室的老大总算是松口说了名字。
　　好吧，他们早先取名蓝翔的寓意就是天朝动漫事业总有一天能在蓝天上自由自在翱翔，成员们一致投票通过了以后就拍板了这个名字，还去有关部门做了登记。
　　当时老大没有弄明白登记人员那诡异的眼神，直到后来一个和世俗脱离的不算太远的成员有一天心血来潮打开电视，看见了一则广告。
　　顿时晴天霹雳。
　　但是也没有办法改了，前期的宣传虽然没有多大的效果但是好歹也是投了很多钱的。蓝翔工作室只好顶着这么山寨的一个名字招摇过市了。
　　反正，只要客户不问，他们就坚决不说自己的名字，让大家先记住工作室老大的名字就好了。
　　从此以后，大家都专心看广告了。
　　至少不要让自己的孩子与一些雷人的东西同名吧。
　　李顺明深知一个人是做不出好游戏的，于是经常也会跑去工作室和大家一起交流交流心得。
　　叶远舟见李顺明这样到处跑来跑去还要费尽把工作室的人的意见整合回自己的电脑里，很是麻烦，干脆就提议帮他配了一台笔记本电脑。让李顺明直接在笔记本上写程序，也不用把数据转来转去了。
　　李顺明虽然是个软件工程师，但是对电脑硬件上也是很有了解。带着叶远舟在最近几年刚刚热火起来的电脑城里左转右转，找到了一台知名品牌的配置高级的笔记本。再拉着叶远舟和营业员熟门熟路地讨论各种各样的售后服务，白得了好多的配件。
　　叶远舟有一次看见李顺明在自己不知道的角落里大放光芒，说不妒忌是假的。
　　但是，这一次看着营业员小弟居然被李顺明说得哑口无言，不停地退让，给他们优惠。站在李顺明身边握着他的手的叶远舟竟然觉得与有荣焉。
　　这就是我的男朋友，叶远舟这样想着，就觉得别人在夸奖李顺明的时候也在夸奖自己。这样，是真正和李顺明融为一体了么？
　　我们是一家人，这样的想法让叶远舟在人声鼎沸热浪蒸腾的电脑城里忽然就像是吃了一个超级大圣代一样，还是草莓味的。
　　叶远舟这个时候也不怕别人看见误会了什么的，直接上手抓住了李顺明的手，两人十指紧扣。
　　李顺明这个时候很煞风景地转过头来说了一声，“你刚刚吃的冰，没洗手吧，这么黏。”
　　叶远舟这个时候已经学乖了，对着李顺明的不着调，他直接就一脚踢了上去，“滚，没洗手的是你吧！贼喊捉贼还有理了你。”
　　“脏你也握着，变态吧。”
　　“我是你老公啊，我不握你的手，握谁的？我怎么就摊上了你了？”叶远舟说这话的时候是附在李顺明耳边的，他可没有那么厚的脸皮和李顺明在大庭广众下打情骂俏 。
　　不过这样的话说得也就格外煽情，至少李顺明被煽动了，“乖，亲爱的，你就认了吧，我现在还是好的呢，要是真让我表现起来，你怎么办啊。”
　　“能怎么办？你抽我也抽呗。”叶远舟趁大家的注意力都在电脑上，飞快地在李顺明的耳朵上咬了一口。
　　李顺明吓了一大跳，没有想到叶远舟居然这么大胆，惊得他狠掐了一把叶远舟。
　　叶远舟也不以为意，继续在没有人的时候和李顺明耳鬓厮磨，李顺明也就假意推脱了两下，接受了。
　　当营业员转过来的时候两个人赶紧站直做出一副若无其事的样子。
　　之后李顺明要营业员开了两台电脑的单子，拿着自己的银行卡去付账。
　　李顺明对着想要拦下他的叶远舟解释，“我们现在时恋人关系啊，每次出去的时候我都是花你的钱，我也想送你点东西啊。但是你什么都不缺，我想花钱都不能花。小心意上么，你知道的，我没有那么心细啊。”
　　叶远舟赶紧说，“我知道你有这个心就好了，我愿意为你花钱的，反正我家钱多么，其他人又不怎么花钱的。”
　　“但是你看，电脑这方面我比较在行，要是我再不出钱，实在是说不过去了。”
　　拿到笔记本的叶远舟很开心，不仅仅是为李顺明送了他礼物，而且，他们用的是情侣机哦~李顺明用的是磨砂的黑机，他的是光面的黑机，同样的型号，不同的外观。可不就是情侣机么。
　　叶远舟这才把自己刚刚在电脑城里，看着李顺明对每一款的配置都如数家珍的样子时发下的自己要永远讨厌电脑的誓言给放到一边去。
　　怎么说有了电脑他还可以在晚上的时候和李顺明视频呢。
　　要是。。。要是可以果聊什么的，人生真是美好啊。
　　不过，当回到了李顺明的家里，李顺明立即着手调试两台电脑的时候，叶远舟又在为李顺明的‘目中无人’而吃起了电脑的醋。
　　不是么，电脑什么的，不过是冷冰冰的机器，而且还一直和李顺明在一起啊，不论白天还是黑夜。自己呢，满怀着对李顺明的一腔热情，到了晚上还不是要回家睡觉。
　　两者比起来，反而是电脑比较像李顺明的恋人啊。
　　怎么能不吃醋！
　　有了笔记本电脑的李顺明忽然想到了自己一直以来缺的东西是什么，原来就是那个自己以前一直背在肩上的电脑包啊。
　　虽然很沉重，但是几乎已经完全融进了李顺明这个程序员的所有生活了。上班的时候带着它，旅行的时候带着它，甚至有的时候和别人约会，李顺明也要背着自己的电脑包。
　　自从发现自己变成了七年前的李顺明以后，虽然买了一台电脑填补内心的空虚。可是为了种种原因他买的是台式机，不能随身携带。
　　离开了电脑的他总是有一点点恐慌。
　　终于圆满的李顺明至少还会看看叶远舟的脸色，其实主要是因为叶远舟已经快要被寸步不离李顺明的电脑给弄得发飙了，多少次发出黑色死光，阴沉气压，总算是让李顺明彻底明白了什么是‘有我没它，有它没我’。
　　但是，李顺明还是把一个暑假的时间都用在了编写游戏程序上。
　　虽然他的身体在叶远舟的手掌下，但是李顺明的脸，对着电脑屏幕的时间会更多一点。
　　叶远舟也不得不表示，没有关系，你专心地写程序吧，我抱着你就好了，不用管我。
　　叶远舟没有想到，明明玩游戏的时候看着挺简单的啊，尤其李顺明还是写的那种挺弱智的养成类游戏，怎么现在看他写的这么麻烦呢？
　　李顺明也没想到，当年自己为了玩某款养成类游戏，但是又不想耗那么多时间在纠结地这个那个养成上，干脆就写了一个修改器。
　　把那个游戏整个给拆开，翻来覆去了几遍，发现代码都是挺简单的啊，也没有什高级的参数。
　　没想到自己来一条一条地写的时候居然这么麻烦。
　　不过也是，养成类的游戏虽然主线上不麻烦，但是有各种各样的数据统计，一点一点都要列出来。
　　李顺明一边录入各种各样的符号一边抓狂一边纠结，他怎么就一时没想明白选了一个养成游戏呢？就连拳皇都比这个好写啊！
　　不过还好，虽然花时间，可是技术上的问题不大，主要就是他人手不够。慢慢来也就是了，反正他现在才高一，时间大大的有啊。
　　于是，写了一个暑假，李顺明好歹是把游戏的框架给做出来了。
　　蓝翔工作室那边也把人设美工什么的都做好了，毕竟人家蓝翔电脑汽修专业学校也是全国知名呢，咱们蓝翔工作室也不能被比下去是不是。
　　所有人接到任务以后都是卯足了劲地将满腔热血全部放在了工作上，虽然也有古典萌娘确实很有吸引力的原因在里面啊。
　　作者有话要说：明天有好戏，但是这章也要评论啊。。。
　　56
　　56、第五十五章（图） 温泉水暖洗凝脂 ...
　　一定看作者有话要说啊！
　　李顺明把游戏整合了出来，运行了一下，只有一个念头，这个暑假的心血没有白费啊。
　　尽管比不上那些大成本的大制作，但是，也不能对一个养成游戏要求再多了。
　　至少，画风什么的算是很精致的了，试玩的过程中也没有出现大的BUG，想要攻略出完美结局没有修改器还是很难的，何况，完美结局不止一个。
　　再加上蓝翔工作室提供的很有中国风的音乐，游戏的可玩性还是很高的。就等后期的配音了。
　　据说蓝翔工作室和CV界的人很熟悉，到时候就直接叫他们搞定就好。
　　李顺明现在要做的就是一遍一遍地攻略这个游戏，直到把游戏里的漏洞全部找出来。顺便再看看防修改器的程序怎么插|入比较好。
　　当然李顺明也知道自己的孩子怎么看都是好的，让他自己来找BUG不一定能找得全。很多游戏甚至是消费品服务界都会聘请别人来测试产品性能，也就是所谓的内测。
　　于是，李顺明就把游戏盘给了吴枫一份，让他没事的时候就使劲玩。
　　“这是什么？”吴小枫正急着要送周微星回家呢，没时间和李顺明哈啦。而且，你李顺明不是最近和叶远舟很好的么？吃饭一起吃，作业一起做，中午的时候还看见你靠在他身上午睡是怎么一回事啊！
　　人家叶二少爷是多么高贵冷艳好不好，为毛到了你这里就和佣人一样啊！不要说你们是好朋友啊！叶二少爷以前又不是没有好朋友，但是哪一个朋友会让他这么卑躬屈膝在你面前都不敢说一个不字啊！
　　你看你看，现在俺多和你说一句话他叶二少爷就散发死光攻击啊！平时防着我们带饭小组就跟防狼一样啊！你说防着那些女生就算了，劳资是男人啊！对你李顺明不会有哪方面的兴趣啊！
　　话说，叶远舟，他，在防什么啊？吴小枫后知后觉地想着。
　　过了几天，吴小枫盯着叶远舟强大的压来硬着头皮来找李顺明了，“你那个游戏我玩过了啊。”
　　“怎么样？”李顺明已经掏出小本子来记录了，任何一点意见都可能开创新的天地啊。
　　“不错啊，看着那个小姑娘一点点长大，最后我都不想把她嫁出去了诶。”
　　“所以，没有什么大问题吧？游戏玩得挺流畅？”
　　“就是，那个啊。”吴枫忽然凑近李顺明，在他耳边笑得很猥琐，“怎么我玩了好多次，都没有出现那种。。。那种，你懂的。”
　　李顺明好半天没反应过来，吴枫说的到底是什么。
　　张口结舌说不出话来，拿起桌上放的叶远舟的英语书就开砸，“你以为我是谁啊！我怎么可能做那种游戏啊！！！”
　　吴小枫一边抱头一边解释，“你以前给的游戏不是都是一个U盘就搞定的么，这回拿一个盘子来，还是什么都没有的果盘，是个人都会往天桥上卖的黄片上想的啊！”
　　“那我也不是那种会到处传播这种东西的人啊！你到底是用什么心情去玩我做出来的游戏啊！”
　　一边的叶远舟也表示义愤填膺，那可是他的女儿啊喂，怎么能让这样的猥琐男来YY啊！
　　日子就在李顺明的不停修改程序中和叶远舟的围观和吃豆腐中慢慢渡过了。
　　总算是把游戏完整地制作出来了，就等着最后的美工包装了。李顺明是打算把这个游戏继续上传到SNS上去卖，不过这次要在各大游戏论坛上宣传一番。
　　游戏的事情忙完了，另一个要操心的事情就被提上了日程。
　　叶远舟的生日近在咫尺。
　　十二月份已经是很冷了，虽然还没有到一二月份的天寒地冻。但是该感冒的都开始出现症状了。
　　李顺明和叶远舟倒是都还健康着。
　　主要是叶远舟每天有王妈提醒着要穿衣服，李顺明也有婆婆每天在他出门前不停念叨，“今天N市又降温了，小明你要多穿点啊。万一感冒了可不是开玩笑的。婆婆现在老啦，没有那么多精神去照顾你啦，小明你自己要学着多照顾自己啊。”
　　这种话说出来，李顺明也只好乖乖地要温度不要风度了。
　　裹成个球的李顺明总是嫌弃自己胳膊太厚不方便运动。
　　叶远舟也嫌弃李顺明穿得太厚，抱起来就是满怀的鸭子毛，也不方便‘运动’。干脆就帮李顺明准备了几件不知道是什么毛的内胆的很保暖又很轻薄的大衣。
　　从此以后，司机小陈同学，就学会了没有特别重大的事件绝对不看后视镜。要不然，会被闪瞎眼啊！！！
　　不过司机小陈还是知道一个秘密的，毕竟不能把耳朵也堵起来不是。于是，叶远舟有的时候和李顺明闹小变扭的时候司机小陈也是会听到的。
　　于是，李顺明和叶远舟都还是处|男这件事就深深地埋在了司机小陈的心里，他决定等一发现这两个家伙要是哪天滚床单了就立马报告给叶师长。
　　至于同性恋这种事情。。。那个，部队上，好像大家都会互相帮助下吧，应该不算特别严重吧？
　　但是，现在这熊孩子还没有上大学呢！早恋是很不好的！虽然现在的小孩子都很早熟，但是小陈就觉得，绝对不能让二公子这么早就和男人上床。
　　不过，他觉得，离向师长报备叶二公子的恋情的时间不远了。
　　叶远舟决定要带着李顺明去泡温泉。
　　两个人一起脱光光了泡澡子咧！这不是泡着泡着就泡到床上去了？！要是猴急的人，不用等到上床就直接在澡堂子里干上了啊。
　　但是小陈还是对自己家小少爷的自制能力报以了一定的信心。
　　其实也不是他多么有信心，实在是，怎么说，那个姓李的小娃子，一看就不是什么好鸟。平常总是那么冷淡的，不像是能在二少爷身下挨那啥的人诶。
　　决定去温泉也确实是有叶远舟的小私心的。虽然他不觉得自己和李顺明能够那么早就发展到那一步，不过能一起亲亲密密地洗个澡就很好了。
　　叶远舟的小私心就是，正大光明地完完全全地看遍李顺明的果体啊！
　　其实要说李顺明的果体，叶远舟不是没看过，但是，那都是拼图的，不全的果体啊。暑假的时候能透过T恤看见胸脯上的那点白肉，如厕的时候可以看见李顺明的小鸟。午睡的时候可以偷偷摸一摸李顺明的屁股蛋蛋。
　　但是，全身赤果果的李顺明，他还没有见到过呢。
　　到时候再温泉里，李顺明脱光光地泡在水池里，就算不这样这样，也可以那样那样的么。
　　想着想着就要留鼻血啊。
　　不过，坐在前面的董朝宇和坐在自己身边的胡一木，和司机聊得那么开心是怎么回事啊！
　　叶远舟忽然觉得自己这次的温泉之行大概不会达到目的了。
　　但是，当初他怎么会把这么大煞风景的两人带来呢？不止这两个人，后面还跟着一辆车呢！
　　好吧，他叶远舟不能当一个重色轻友的人。
　　这次把李顺明和自己的朋友一起都带上也是为了要在叶帮里确定李顺明‘大嫂’的地位来着。要不然就上一次的生日宴情形，大家还把李顺明当小弟怎么行。
　　叶远舟这二货，完全没有考虑到李顺明低调的心啊喂。
　　当然，他是知道自己的朋友们都是见多识广的，对异性恋没有那么大惊小怪，错了，对男男相恋没有那么大惊小怪。
　　其实大家也都隐隐约约知道了叶远舟对李顺明的不一般，虽然叶远舟没有明说吧，但是你整天对着李顺明鞍前马后的，没有点猫腻是骗鬼啊！
　　不过叶远舟也没有明说，这些人也就不好表示点什么。毕竟同性恋怎么说都像是在养兔爷啊，和真正有身份的老婆之类的还是有差距的。
　　这次看来叶远舟是要正式把李顺明介绍给大家了。所有人都要在心里重新掂量下李顺明在这个圈子里的地位了。
　　李顺明其实觉得拜码头什么的有点怪异，他以前一直坚定地当着一个低调的溶于阴影里的同志，从来没有想过自己的性向居然有一天可以宣告于阳光下。
　　就像一个白化病人畏惧着阳光，李顺明虽然很向往着一步之遥的日光倾城，但是当叶远舟想要把他拉出去的时候他又开始退却。
　　当李顺明从家里扛着小包袱出来看见小区的门口一溜烟停着两辆黑色奥迪，熟悉的或者不熟悉的面孔对着他翘首以盼开始，他就开始僵硬。
　　在车上李顺明开始不断放松自己，没什么的，不就是出柜么。现在天下大同了，同性恋也不会再像以前一样受歧视了。
　　不用担心，这是在天朝，yin民最多的地方，尤其还是向着一群公子哥们出柜，他们什么没见过啊。自古天朝就有养戏子的风气了，达官贵人们肯定对同性恋司空见惯见怪不怪了。
　　这些小孩子说不定还对自己和叶远舟的关系表示好奇表示葱白呢。
　　而且叶远舟这么高调，他们肯定已经猜到了点什么吧。
　　现在叶远舟正式要把自己介绍给他的朋友，看来是对自己特别上心了。是好事是好事。
　　李顺明靠在椅背上，长长地舒了一口气，他现在是李顺明了，过着全新的生活，有一个对自己言听计从的男朋友。
　　再也不需要掩饰自己的性向了。
　　作者有话要说：俺。。。俺今天发现盗文了，贴吧里的，名字实在是坑爹。。。好吧，喜欢那个吧的，不要喷我。
　　女人无需楚楚可怜吧，果酱表示，俺一点不楚楚可怜！！！
　　啊喂！不许去围观不许去看盗文。。。
　　跪地泪目，不要抛弃我！！！
　　同步盗神马的，最讨厌了！
　　刚刚去了解了一下那个吧，嘿嘿，好多盗文。。。
　　这有神马好幸灾乐祸的啊。
　　不过看上去是子要作者去说了她就会停止盗文？你们只能跟着我混了哦~
　　57
　　57、第五十六章 你怎么能穿内裤呢！ ...
　　下了车，大家直奔温泉山庄的土菜馆，实在是饿了，虽然温泉山庄离N市市区不算特别远，但是好歹也是山路十八弯啊。
　　弯着弯着就饿了。
　　叶远舟为了庆祝自己和李顺明一起过的第一个生日，大手笔地包下了整个山庄，提前办一个温泉生日PARTY。
　　于是，土鸡土鸭已经在饭桌上等着这几位心怀鬼胎的家伙们来享用了。
　　草草地吃过了中餐。
　　期间，李顺明被叶远舟的朋友们以各种理由敬酒，都被叶远舟以各种理由或代或挡推脱了。后来实在是逃不过去了，李顺明才一人敬了一杯，啤酒。
　　李顺明已经不是当年那个吃了一个酒心巧克力就会满脸通红的小男孩子了，至少十瓶八瓶的啤酒是没有问题的，但是出于各种原因叶远舟还是拖着他到了山庄的休息室去睡了个午觉。
　　刚吃饱了饭也确实不好立刻就去泡澡，于是一行人又一窝蜂去开房间。
　　这些公子哥们此次出行被叶远舟勒令禁止随身携带女伴，于是也就不讲究地全部人都住在一个套间里，反正都是铺在地上的床，想睡多少人就睡多少人。人多了一起挤一挤还暖和呢。
　　不过叶远舟还是拉着李顺明单独睡进了主卧，他们可是有家室的人啊。
　　李顺明和叶远舟不过是躺在被窝里单纯地相拥而眠，他们万全不知道外面已经完全乱翻了天。
　　开始还只是刘源小小声的和胡一木讨论叶远舟的‘兔儿爷’，“我怎么看都不觉的李顺明像个兔子啊。”
　　“我也觉得叶远舟好像对着李顺明有点。。。太怂，这哪里是养男宠啊，这是供灶王爷呢。当初还在追李顺明的时候我就觉得他对李顺明这也太好了吧，没想到上手以后就更是言听计从了。叶远舟对上他爷爷都没有这么乖呢。”
　　“这李顺明到底什么魅力啊，我看叶小二这次像是认真的。”大院里的长辈都很喜欢叶远舟，见了他都要摸摸脸，塞块糖，笑眯眯地叫一声，‘叶小二’，当然这是很早很早以前的事了。
　　张铭基凑过来插了一句，“听说，玩男人比玩女人还爽呢。”
　　“你怎么知道？你被男人睡过了？”另一堆的不知道是谁冒出了一句。
　　“切！你等着我把你睡了！”
　　“不过听说男人的后门确实比较紧，插进去很有感觉。”
　　“那，先亲个嘴儿？”
　　也不知道是谁带头的，反正大家捉过身边的人就开始亲上了。亲着亲着表示没什么感觉啊，和亲女人差不多。
　　于是又有人提议互撸，然后就齐刷刷地开始脱裤子。
　　表示，确实金刚葫芦娃当得挺爽，下次干脆去找几个小男孩来爆爆菊花什么的，试试真正的睡男人的感觉。
　　但是，董朝宇小小声地说了一句让大家都很倒胃口的话，“插到【吡――】里面，要是不小心沾到了便便怎么办？”
　　睡吧睡吧，做了那么久的车，又做了那么激烈的‘运动’，还贡献了好多精华，很累了啊。
　　睡到下午三点多，阳光正好，大家披着浴袍就往温泉池子里冲去。反正窗外就有一个好大的浴池。
　　光脚踩着雪，虽然很冷，同样也很刺激，带着一脚的凉意跳进池子里，所有人都打了一阵不知道是什么的颤儿。
　　李顺明刚刚睡醒，得先要去喝点水才去泡温泉。
　　叶远舟表示我理解我理解，你不好意思在我面前脱光光么，并大度地自己脱了衣服披着浴衣就往温泉跑去，还一步三回头，“你快点哦~我等着你呢~”
　　李顺明知道叶远舟心里打得啪啪作响的小算盘，哭笑不得，没有人规定泡温泉一定要全身赤果果的吧？好吧，李顺明就是没有那么大手笔地把一个温泉度假山庄都包下来享受过。土鳖了吧。
　　所以，李顺明慢斯条理地喝了一杯还温热的茶，脱掉了身上的衣服，裹上浴衣，也往温泉方向走去。
　　所有人聚光灯一样的注视下，李顺明姗姗来迟。
　　在温泉边站定，脱下脚上的拖鞋，伸出脚尖在泉水里试了试水温，李顺明看着叶远舟轻轻一笑，脱掉了身上裹得紧紧的浴袍。
　　叶远舟石化了，李顺明看着他一点一点碎在温泉里，然后化掉。
　　等到李顺明靠在他的身边，叶远舟才慢慢地重新把自己捏成了形。憋着一张通红的脸，张了好几次嘴，最后好不容易挤出一句话，“你。。。你怎么能穿内裤呢？！”
　　挑眉，捞过一个温泉煮蛋，边剥蛋壳边说，“你当这真是泡澡呢，为什么要光着身子啊。你要是尿在池子里了，我还怎么吃蛋啊。”
　　恩，这蛋没煮太久，还是溏心的呢。李顺明眼疾手快把蛋黄给吸进嘴里，剩下的熟了的蛋白就塞进了叶远舟嘴里。
　　叶远舟含着李顺明吃剩的蛋白，扭着小手指，万般委屈啊，“可是。。。可是。。。我就是想看。。。”
　　“你没看过？多少次我在上厕所你偷偷冲进来啊，上上下下都看光了吧。”
　　“那。。。那不一样么。”叶远舟继续对手指，“全身的，全身的还没有看过呢！”
　　“就为看我的果体，你要这么大费周章地拉着一伙人跑来这种地方？你也真大方，我的果体给别人随便看？”
　　听了这话，大家都很识趣地纷纷逃走，沉进别的池子里，这里是公共场合好么！要不要这么公开秀恩爱啊！还在澡堂子里，连墨镜有来不及带呢！这要闪瞎多少狗眼啊！
　　不过，怎么看都觉得，叶远舟他是李顺明养的兔子啊。这唯唯诺诺的样子，可不就是小白兔么！有这样的朋友，还真是，不想说我认识他。
　　不过，叶小二居然肯被人压？难道说，不仅仅是【吡――】男人的【吡――】很有意思，被男人【吡――】也是很有意思的？
　　话说，便秘的时候，都很痛的诶，每个人都低头比对了一下自己的【吡――】和便便的大小，一致决定，无论被【吡――】是一件多么爽的事情都坚决不要尝试。
　　恭喜叶远舟和李顺明把这些人往异性恋的道路上又推远了一步！撒花~
　　此时叶远舟才没有心情去关心他的朋友们的性取向问题呢，李顺明说了一句让他热血沸腾基情四射的话，“你要是真想看我的果体，也不是不可以。”
　　“那我真想看！”叶远舟就差一条尾巴在身后摇动表示自己的决心了。
　　“真的？”
　　“真的！”叶远舟激动地抱过一个蛋捧着，头点得救像太阳能小花一样。
　　于是李顺明从善如流地把自己的小裤衩给脱了下来。
　　其实还隔着一层水呢，叶远舟看得也不是很真切，但是他就是觉得全身的血液都往一个地方流去了，鼻子上的血液都要涌出来了啊喂！
　　李顺明看着叶远舟从头顶慢慢被煮熟了，转了个身让他看得更清楚，不由得说了一句狗血小言最喜欢说的话，“满意你看到的么？”
　　叶远舟捂着鼻子，忙不迭地说，“满意满意！”
　　废话，当然是再满意不过了，叶远舟觉得自己圆满了，怎么说人生的一大目标总算是实现了。没有遗憾了，他愿意死在这温泉里，死在李顺明的身边。
　　刚才荡漾中清醒过来的叶远舟立马反悔，不行，他怎么能死呢？大好的春光还没有享受够呢！他还有好多好多事情还没有来得及做啊！
　　叶远舟咬咬牙，抓过一杯小清酒仰头喝下，壮了壮胆，起身飞扑光溜溜的李顺明。
　　滑腻的温泉水在两人之间做着润滑，但是比泉水温度还烫得叶远舟身躯还是紧紧地贴在了李顺明光滑的胸膛上。
　　在另一个池子里众人偷偷的窥视中，叶远舟和李顺明就这么亲在了一起。
　　也仅仅是亲在一起了，叶远舟的脸皮还没有那么厚，李顺明？天还亮着呢。教坏了小朋友多不好。
　　叶远舟主动把舌头伸进了李顺明的嘴里，还没有尝够刚刚那个溏心鸡蛋的味道呢，就受到了李顺明的柔软的舌头的热情接待。
　　被黏腻的口水包裹着，两个人的舌头在李顺明的嘴里彼此追逐纠缠着。
　　李顺明伸手揽住了叶远舟的肩膀，想把他往自己的怀里带的更深一点。叶远舟也环住李顺明，用力把他揉进自己的胸膛。
　　刚刚闭上的双眼又睁开了，两人忍不住要在对方的眼眸里寻找自己的影子，然后，再把自己的身影，刻进彼此的心中。
　　好不容易分开，唇见一条银亮的水线相连，李顺明又顺着那条水线再一次吻上了叶远舟的嘴唇。
　　这一次，两人都用自己的舌头舔着对方的舌头，口水直接在空气里交换了。
　　叶远舟实在是受不了单纯的肢体上的接触，不由自主地用自己那根已经充血站得笔直的小弟弟去磨蹭李顺明的。
　　李顺明的小弟弟也已经涨得不行了，在叶远舟动的时候也顺势磨蹭起来。
　　这要在以前，可是叶远舟想都不敢想的事情，哪一次不是快要摸到李顺明的小弟弟的时候就被他一把打开了，现在居然能让两人的下|身毫无阻隔地亲密接触，叶远舟燥热得想要爆炸了。
　　动的更起劲了，李顺明也被他带得喘气出声。
　　这个时候慢慢飘起了小雪。
　　作者有话要说：这章更迟了嘿，因为晚上去逛街了。
　　店家养了一只小狗，不知道怎么就想往我身上扑，我要走了它还挣扎着要和我走，最后泪眼汪汪看着我。
　　我发誓我晚上只吃了一碗鸡汤！
　　虽然身上的斗篷上的毛是所谓的土狗毛。。。
　　估计是果酱人缘比较好？
　　大言不惭了一个。
　　诶，求花求专栏收藏啊。
　　58
　　58、第五十七章 泡澡之后的那些事 ...
　　雪花从天上落下来，若是落在周围的雪地上，就慢慢地积攒起来，若是落在温泉里，就迅速地融化，仿佛没有来过这个世界。
　　有些雪花落在李顺明的头上肩膀上，虽然没有多久也融化了，但是好歹是让他从一发不可收拾的激|情中清醒了过来，什么时候，叶远舟的吻技也这么高明了？
　　不过，刚睡醒的时候欲望确实是比一般时候强烈很多，也难怪自己经不起撩拨。
　　清醒的李顺明看见叶远舟还满面潮红着。喘息声越来越大，看来是快要射了。
　　叶远舟已经不能自已地抓过李顺明的手在自己的下|身上撸动着，速度越来越快。
　　他都顾不上李顺明的感觉，自己都已经快要爆炸了。
　　下雪了都没有感觉，叶远舟想就这么沉下去吧，沉进炙热的温泉里去，沉进李顺明的世界里去，沉进李顺明才能带来的激|情里去吧。
　　忽然，下|身一阵疼痛，叶远舟猛然睁开眼睛，自己的命根子还握在李顺明的手里呢，只不过，攥得有点紧罢了。
　　刚从激|情中被打断，是个正常男人都要不爽一下的，叶远舟也就没跟李顺明客气，直接喊开了，“干什么呢你！知不知道这样会死人的啊！”
　　“我不这样你能停下么？”李顺明说得很无所谓。
　　“干什么要停下来啊！我正爽着呢！”叶远舟多郁闷啊，还是第一次让李顺明帮着他打飞机呢，还没有这么爽过啊。
　　“爽？”李顺明又用手在叶远舟的下|身上揉了几下，叶远舟立刻爽得又呻吟出来。然后就见李顺明四下里看看，戏谑地说，“在这种地方也爽？”
　　叶远舟噎了一下，小小声说，“这池子里就我们两个，别人不知道我们在水下干了什么的。”
　　“你有没有公德心啊，射在这里？别人还要不要来这边泡温泉啊？”
　　“那我们回房间继续？”叶远舟觉得自己听出了李顺明的言外之意。
　　李顺明很无所谓地松开了叶远舟的小弟弟，双手抱头往后一倒，慢慢沉入水里，“我想先泡泡，要是我泡完了，你还有那个意思，那我们就继续。”
　　叶远舟很兴奋，欢快地在温泉水里游来游去，然后还换着不同的池子拉着李顺明就下去泡，美其名曰是尽情享受温泉的魅力。
　　李顺明也不说破，其实在来之前就想到了叶远舟必然有他的目的，泡温泉不就是一起洗澡么？
　　两个人都发展到一起洗澡了，再进一步，不是很理所当然的事么。
　　而且，叶远舟都十六岁了。貌似，他已经不算猥|亵男童了吧，要是搁国外，这么大的处男都没有几个了。
　　李顺明也承认，他确实也有点想。
　　只不过，这副身体还是太稚嫩，现在还需要养精蓄锐才是，做|爱做的事情也不急于一时对不对。
　　可是，送上门来的肥肉，不吃的话，就太傻了。反正不要吃到最后就好了啊。
　　李顺明早就做好了顺水推舟的打算。昨天晚上收拾行李的时候他还在想要不要顺便带上安全|套和润滑剂，虽然最后还是放弃了。
　　泡了一个多小时温泉，皮都皱了，脑袋也有点晕晕的，于是就都爬上来。
　　山庄的侍者把他们领到了一个温暖的房间。房间的角落里居然还插着怒放的鲜花，看花型，像是牡丹，又像是芍药。反正不该是这个季节开的花。
　　房间里放着几张窄床，彼此间还用纱质的屏风隔开了。
　　一队穿着汉服的女子娉娉婷婷走进来，每人手里还提着一个小篮子。
　　是在做精油按摩呢。
　　叶远舟示他泡了挺久的，有点累，就不按摩了，等会直接去吃饭。然后就在众人的挤眉弄眼中拉着李顺明就冲进了休息室。
　　把一众“好好‘休息’~”的笑闹扔在了脑后。
　　拉上了门，叶远舟一把把李顺明推到了床上，压上去就寻着他的嘴亲了下去。
　　李顺明也不含糊，虽然刚刚那猛然一推让他有点犯晕乎，但是很快就翻了个身把叶远舟给按在了身下。扯开叶远舟的浴袍，顺着他的脖颈就一直往下亲。
　　叶远舟过去不是没有享受过这样的待遇，常常他在李顺明家里的时候两个人总会发展到床上互压的这一步。
　　只不过，哪一次都没有以李顺明要帮叶远舟打飞机或者更进一步的为前提。所以，也没有哪一次能像这一次这样，让叶远舟情难自禁。
　　李顺明用舌头拨弄着叶远舟胸前的小红果，将叶远舟撩拨得完全失去了自我，小腿不由自主地曲起来，夹住李顺明的腰。
　　在李顺明的身下难耐地磨蹭着，叶远舟要咬着自己的手臂才不会发出他刚刚叫出来的，自己听了都觉得羞愧无比的声音。
　　李顺明听着叶远舟的闷哼，抬头一看，急忙把叶远舟的手臂拯救出来，上面已经有很多个牙印了，有几个还冒着血丝。李顺明舔着叶远舟手臂上的牙印，“别咬自己，我会心疼的。叫出来吧，很好听。。。”
　　叶远舟还是皱着眉头，不咬着手臂就咬着自己的嘴唇。
　　李顺明叹息一声，重新覆上了叶远舟的身躯，用自己的舌头把他的牙齿顶开。唇舌，纠缠。
　　将手往下，摸到了叶远舟早就硬得不行的分|身，李顺明就着叶远舟的嘴唇说，“还要继续么？”
　　叶远舟只能在李顺明身下小幅度的点头。其实，他早就不知道李顺明在问些什么了。不过是下意识地对李顺明说的话，李顺明这个人，表示赞同。
　　于是，李顺明就离开了叶远舟温暖而湿润的嘴唇，一路向下，直到，直到他含住了叶远舟的。。。
　　叶远舟感觉到了一种从来没有过的快|感，眼前也不知道闪着什么颜色的光芒，一阵炫目，很快就在李顺明的嘴里交出了自己。
　　射出来了叶远舟才从迷乱中清醒过来，李顺明也抬起头来看着他，嘴角还留下了一股白浊。
　　一阵慌乱，叶远舟赶紧从床头柜抽了纸巾把李顺明的嘴角擦干净。
　　叶远舟从来没有想过李顺明居然可以为他做到这一步，他本来想着，今天可以发展到相互撸管子，就已经很不错了。没想到，大大超出他的预期。
　　虽然也有想过什么时候能够和李顺明做完全套，但是让李顺明用嘴来服侍自己，叶远舟是想都不敢想的。
　　可是，看着李顺明把自己的精华吐在纸巾上，叶远舟怎么有点失落呢。
　　但是叶远舟还是装贤惠，“亲爱的，要不要人家也来伺候伺候你啊？”
　　李顺明大大咧咧地躺在床上，让自己的分|身直愣愣竖在那里，“你能下得了口？”
　　叶远舟咬咬牙趴了下去。
　　于是，过了一会，这个房间里就满是李顺明的哀嚎，“轻点，轻点，别咬啊，叶远舟！把你的牙收回去！”
　　叶远舟好歹也是聪明人，虽说不是无师自通吧，也是一点就透了，李顺明说过的技巧，他很快就能娴熟运用。
　　于是，李顺明也射在了叶远舟的嘴里。
　　叶远舟没有把李顺明的米青液吐掉，虽然味道很腥，可是他还是吞了下去，末了，还很销魂地舔了舔嘴唇。
　　两个人在床上相互偎依了一会儿，回复了体力。
　　估摸着时间，那些人也该去吃饭了。于是还有点腿软二人组，手拉着手就往饭厅走去。
　　雪已经停了，本来就不大，所以新的积雪也没有多厚，至少庭院里的石板路上已经没有雪的痕迹了。
　　大概是刚刚做完激烈的运动，李顺明和叶远舟虽然穿得不算多，可是走在室外也不觉得有多冷。
　　到餐厅的时候其他人已经入座了。
　　不过看样子也是刚刚才到，当叶远舟牵着李顺明走到自己的座位上时，就收到了来自四面八方的挤眉弄眼。
　　做了亏心事的叶远舟老脸有点挂不住，轻咳了两声，示意大家赶紧转换话题，不要把注意力一直集中在他和李顺明身上。大家都还是纯洁的少年呢！
　　但是其他人怎么可能如他的意，一个个接着他的咳嗽就说开了，“我说叶小二啊，你不会是忘记关门了吧？所以受风着凉了？”
　　“滚！”
　　“我看不是忘记关门了，是热火朝天连被子都不盖了吧？”
　　“虽然是在办事，身体会觉得很热，但是也不能在大冷天里冻着啊。”
　　“你们是直接在雪地里就干上了么？”
　　。。。。。。
　　这样的调侃一直持续到了上菜，第一道菜上上来叶远舟就羞愤欲绝，差一点想把桌子掀了，“老子还没有本垒呢！你们上什么红豆饭啊！”
　　结果不知道戳中了这些损友的哪根神经，一个个又HIGH起来了。
　　“什么？还没有做到全套啊？叶小二你是不是不行啊？”
　　“别逞强，有什么事要和大家说，我们保证不告诉别人，就自己乐呵乐呵，是不是啊~~~”
　　“你以为谁都像你一样龌龊啊！”叶远舟气得不行，当然，大半是面子问题，他和李顺明有没有做到最后，什么原因没有做全套，关这些人什么事儿啊！
　　“诶，不对啊，你不行的话，还有李顺明啊。你们俩~~~”
　　“话说你们到底谁上谁下啊？”
　　叶远舟很快回答，“当然是。。。呃。。。”
　　不是叶远舟不想理直气壮地说出来，只是刚才的话头才刚说出口，就被李顺明一把掐在了大腿上，没尖叫出来已经是他定力好了。
　　作者有话要说：刚刚在一个贴吧里看见这样的话，好的文自然是会买V，不好的文才看盗文。。。
　　不好看别看了！作者哪个不是BLX啊！
　　说什么不好的文当然没有买的价值什么的，大家才去看的盗文。
　　话说，比如说一部手机，你喜欢他，但是又觉得它不好，你就可以去偷来用么！！！
　　59
　　59、第五十八章 婆婆你怎么了？ ...
　　在回去的车上叶远舟就开始嘀咕起来了，李顺明掐他的那一下，到底是不好意思呢？还是，其实他有别的意思？
　　叶远舟很纠结，他是喜欢李顺明的，很喜欢的。但是自从他喜欢上李顺明的那一刻起，叶远舟就觉得吧，两个人的关系中，李顺明肯定是在下面的那一个啊！每次和别人说起李顺明，叶远舟都要说，我老婆怎么怎么样我老婆怎么怎么样的。
　　原来李顺明竟是存了和自己一样的心思么？那怎么行？！
　　叶远舟很想找李顺明问个明白，要把李顺明想要在上面的小念头迅速掐在萌芽状态！
　　李顺明掐叶远舟的那一下其实没有那么多的意思在里面，只是因为他其实不太喜欢在别人面前分享自己的小私密罢了。
　　不过，要说上下问题，叶远舟倒是也没有冤枉李顺明，他一直觉得自己就是在上面的那一个，从最开始，到现在。
　　以前玩high了以后他也不是没有做过button，只是感觉并不好，基本上没有得到什么快感，于是李顺明从此以后也就一直做1了。
　　作为一个男人，自然是不希望自己是被压在身下的那一个。叶远舟的心情他很懂。
　　但是理解并不表示退让，要他做0，基本上是没可能的。
　　李顺明也不说破叶远舟的那点小心思，就连叶远舟口头上占自己便宜，李顺明也是笑笑就默认的。
　　男人么，没有必要计较这些事情的，大度点。
　　至于到真正做的时候叶远舟不依怎么办？很好解决，李顺明自信自己高超的技巧可以让叶远舟瞬间忘记一切，包括，谁上谁下这种无关紧要的问题。
　　于是李顺明就在回去的车上，枕着叶远舟的大腿，睡得酣畅淋漓。
　　没办法，今天下午太累了，回家的路太平坦了，司机小陈的车技太好了，叶远舟的大腿，虽然不是特别软但是躺上去的感觉也是说不出的好。再加上叶远舟在李顺明睡着了以后还不停地拍着他的背，同时无声地释放威压，让一车子的人都保持沉默。
　　幸好大家玩了一个下午，都挺累的，干脆也在车上眯着休息了，没有抱枕睡得还挺不舒服的。
　　只是苦了司机小陈，这些小少爷们在玩的时候他也腐败了一把啊，现在也是很困的有没有。但是他是司机，要是他也睡了，一车人就不用醒来了有木有！
　　瞌睡是很容易传染的，唯一一个保持清醒的人此刻正危襟正坐，散发着‘你给我安静点开车要是吵醒了小顺民老子让你下地狱去开车’的死亡射线。
　　小陈内牛满面，无奈只得强打起十二万分的精神，抓紧他的方向盘，把对睡觉的渴望全部释放在开车上，早点到他也好早点睡觉不是。
　　李顺明是被叶远舟拍醒的，其实也没有太晚，才九点钟叶远舟的座驾就已经停在了他家的小区大门前。
　　昏黄的路灯和门卫物业室的白炽灯交相辉映，李顺明才下车就一阵哆嗦。虽然车里的温度湿度都很适宜，但是，室外的寒风可不仅仅是用来吹落树枝上枯黄的梧桐叶的。
　　李顺明裹紧了身上的大衣，其实还好，他下午才泡的温泉，现在全身上下都是暖洋洋的，刚刚的冷颤只不过是大脑对于外界低温刺激的下意识反应罢了。
　　但是对于叶远舟给予的暖身暖心晚安吻，李顺明还是毫不客气地笑纳了。
　　在董超宇和胡一木的惊讶的抽气声中，在司机小陈的假装淡定其实也因为见得多了真的很淡定中，李顺明结束了和叶远舟的缠缠绵绵的湿吻。
　　相互温存了一阵子，李顺明转身离开了那辆黑色的奥迪车，让它融进黑色的背景中。
　　车子虽然说是停在小区的大门口外面，但是其实是藏在一个小巷子里，不仔细看是看不到叶远舟的车的。所以李顺明还是很放心地大胆地和叶远舟在车边亲热的。
　　走上了大路，被小区里的万家灯火温暖了的李顺明加快了脚步。住了这么久，他已经对那个李顺明的家慢慢地熟悉起来了，渐渐地也产生了少少的认同感。
　　至少想到那座房子，李顺明脑海中最多的映像是他作为李顺明在那里生活的点点滴滴，而不再是最初的张墨缘在这房子里的419。
　　这么说，他快要被李顺明的生活同化了么？
　　不会的，李顺明这样告诉自己，至少现在照镜子，李顺明的那张怯懦的，总是隐藏在阴影里的脸早就变了另外一番模样。
　　他作为张墨缘时候的表情放在这李顺明的脸上，更多了一份儒雅，对着镜子笑笑，露出八颗牙齿，李顺明美美地想，这得吸引多少男人对自己趋之若鹜啊。
　　哇咔咔咔~至少人家叶大帅哥可不就是对着自己死心塌地么。
　　李顺明哼着小曲，迈着小方步，愉快地走在幸福的康庄大道上。
　　前面一片喧哗。
　　爱凑热闹的小市民天性瞬间爆发，李顺明紧走两步，往包围圈靠近。
　　俗话说的好啊，你在桥上看风景，看风景的人在哪里哪里来着看着你。李顺明刚刚走近人堆，自己也暴露在了灯光下，那张保养得宜其实不过是仗着青春年少有着一张好皮肤的脸就暴露了出来。
　　一个热心的大爷很快就扑到李顺明的身上，李顺明本来想要速度闪开的，谁想和一个老大爷抱个满怀呢？但是又想到人家毕竟是老大爷，李顺明要是不接到让他摔了，不是更不好么。
　　于是李顺明站得稳稳地，看着老大爷在他面前0.0001千米处停下了。
　　然后，老大爷的一句话就让李顺明刹那间，石化了。
　　老大爷说，“顺明啊~你可算是回来啦！你婆婆刚刚昏倒了！”
　　李顺明不知道为什么他忽然脑子什么都没有了，没有了叶远舟，没有了刘胖子，没有了难以启齿的性向，没有了。。。张墨缘。
　　大脑里就如windows的自动屏保一样，来来回回闪动着一大行黑色的加粗的还有阴影和下划线表示突出的字，“你婆婆刚刚晕倒了。”
　　李顺明站在风口上，他已经不能感觉到天气的寒冷了。李顺明的手脚冰凉，身体温度比气温还要低。
　　木木愣愣地站在风口处，任由发现了他的行踪的一群人围了上来，恩恩啊啊地回应着那些人的七嘴八舌。
　　其实李顺明是一个字都没有听进去的，但是他也不知道怎么就知道了很多事情。
　　比如说婆婆虽然看着他总往外面跑天天出去玩还交了很多很多的朋友，以为他终于变开朗了，很是欣慰。但是总觉得李顺明似乎，往外面跑得太勤了一点？
　　婆婆每次和小姐妹聊天的时候都表示了很大的担心，但是又怕他重新变回以前那个孤僻的没有朋友的李顺明，也不敢去说李顺明什么。
　　婆婆当了这么多年的教导主任，还是第一次对一个学生束手无策。
　　于是婆婆只好偷偷地表达自己对李顺明的关爱。
　　比如说，偷偷地联系她以前的学生，现在是N中的高一年段主任，向他了解自己外孙在学校里的情况。得到了年段长的表扬后婆婆还会兴奋地向老姐妹们炫耀。
　　自己的外孙不仅学习好，在学生中的威信也很高，就连他的同桌，那个很有家世背景的叶远舟都很佩服他的，这样的外孙，怎么不会天天挂在嘴边。
　　虽然从各方面的了解，婆婆都看得出自己的外孙的转变是很好的。
　　可是婆婆又开始担心，毕竟李顺明才是一个十五岁的孩子，整天往外面跑很不安全的。
　　于是，每次李顺明出门的时候婆婆都估计着他回家的时间，提前在小区的门口等着。
　　但是又不想让李顺明觉得自己管得太严，婆婆总是远远地看见李顺明回来就赶紧回到家里，做出一副我一直在家里舒服地做自己的事情哦~
　　李顺明没有想到，婆婆居然在他不知道的地方为自己做了那么多。
　　要是，要是婆婆知道，自己早就不是李顺明了，而是另外一个叫做张墨缘心里还总是惦记着过去的亲人，一直没有完全接受这个世界的三十多岁的老男人。
　　她要怎办？
　　她真正的外孙，若是不和自己交换，将会在一年多以后，因为喜欢上同性恋的原因将她气死，她又该怎么办？
　　李顺明想到了过去的亲人，想到若是情景转换，是他们发现了张墨缘不见了，是要多么的焦急。
　　李顺明就那么站着，好像想了很多很多，但是好像又什么也没有想。
　　直到一阵‘咿唔――咿唔――咿唔――’的警报声响起，120急救车驶进小区，停在了李顺明的身边，李顺明才回过神来。
　　毕竟也是三十多岁的人了，这个时候也不会像个真正的小孩子那样慌乱得不知所措。问明白了医院的地址，李顺明先回家收拾收拾东西，看样子婆婆是一定要住院的观察一下的，总不能空着手不带钱在医院里白吃白喝吧。
　　打开婆婆的衣柜，李顺明想找几件婆婆的换洗衣物，这才发现自己的双手已经抖得不行，连拿起一件衣服的力气都没有了。
　　靠着衣柜的门慢慢滑下去，跪坐在地上，李顺明不断地告诉自己一定要镇静下来，要是他都乱了阵脚，婆婆那边可真是不知如何是好了。
　　寂静的夜里，一阵手机铃声冲破了李顺明混乱的思维。
　　作者有话要说：今天公司尾牙。。。
　　二更什么的，等一下，我先休息一下哈。。。
　　60
　　60、第五十九章（二更+图） 你怎么来了？ ...
　　李顺明麻木地从口袋里掏出手机，是叶远舟的来电。李顺明这个时候很没有心情去敷衍叶远舟，但是他下意识就按下了通话键。
　　“亲爱的，我回到家了，你今天一天肯定很累了，早点休息啊~”电话传来叶远舟轻快的问候。
　　“恩。”李顺明从喉咙里挤出了一个回应。
　　“我觉得泡温泉真好，等12号那天我们出去开房怎么样？我还想。。。还想做今天下午的事。你。。。想不想？”叶远舟的声音越来越小，电话那头，他的脸已经完全羞红了。
　　“叶远舟。”李顺明也不知道自己为什么要这样急切地叫着他的名字，明明只是一个名字而已，但是这么叫着，就好像有了依靠一样。
　　“怎么了？”
　　“叶远舟。”李顺明继续叫着恋人的名字。
　　“恩，我在呢。”虽然觉得李顺明这样有点奇怪，但是他感觉到一种温馨的气氛通过电话联系着彼此，于是也轻轻地温软地回应着李顺明。
　　“叶远舟啊，我忽然好想你，怎么办？”李顺明苦涩地说着。想，是最寂寞的事，你甚至都不知道想念的那个人，在地球的哪个角落，还记不记得你。
　　“你在家么？我现在就去找你！”叶远舟可以算是欣喜若狂了，这是李顺明第一次对他说想念。他想了李顺明多少回啊，要是打一个账单出来够可以绕地球三圈了！
　　“不用了，我就是想想。你忙你的去吧。”有一个人可以想念，总比心里空荡荡的好吧。
　　“李顺明。。。你是不是出了什么事？”叶远舟终于知道哪里不对劲了，李顺明的声音好像，很脆弱？
　　“恩。”李顺明一向不喜欢把自己的软弱自己的伤口展示给别人看，但是今天晚上他就是很有对着叶远舟倾诉的欲望，虽然，叶远舟在他的心里，还不如婆婆重要。
　　“出了什么事？需要我帮忙么？”
　　“没什么，反正你都回家了，先去睡吧。”说完李顺明就挂断了电话。
　　站起来，继续收拾婆婆的东西，草草地打了个包，李顺明冲进了苍凉的雪夜里。
　　坐在出租车上，李顺明打电话给陪着婆婆坐上救护车的邻居方阿姨，婆婆现在已经被送进抢救室了。当时救护车的随车医生就说婆婆这的状况像是高血压导致的脑溢血，一时压迫了神经，看着已经有点中风的迹象了，具体情况还要送去做进一步的检查才能确诊。
　　婆婆一送去医院就做了脑CT，情况还好，只是脑血栓而已，不需要手术开刀，保守治疗就可以了，要是恢复得好是不会有后遗症的。
　　松了一口气，李顺明靠在副驾驶座位上，任由听见他是要去医院看人的出租车司机如打了鸡血一般在N市的大街小巷里飞驰电掣。
　　周六晚上的医院只有急诊室医生坐班，幸好也不是特别严重的问题，不用在大冷天的把手术医生从温暖的被窝里挖出来。
　　医生一看病人的正牌家属出现了，抱着一本病例就开始说，也不管这家属现在多大了能不能听得懂，“老人家一直都有高血压的毛病，现在这个年代么，大家生活条件好了嘛，吃的也油腻了。不过看样子她是平常都有吃降压药的，病情也不是很严重。只是这次可能是天气太冷了，忽然间降温，正常人都受不了，何况是高血压患者，你怎么能放着她大雪天的还是大晚上的到处跑！身边还没有一个人陪着，就算不是高血压，这大雪天路滑，要是摔着磕着也不好是不是？”
　　李顺明动了动嘴角，最终还是没有说出任何话。
　　医生大概是见多了这样的家属，也没管李顺明是要怎么样，就继续说了，“刚刚给老人家做了一个CT，是这边一片出现了血管堵塞，就是脑血栓。病人年纪也大了，最好还是不要开刀，吃点药输输液，慢慢血管就会通了。现在已经没有什么大问题了，先住院观察下吧。拿着这份病例，在前台办住院手续。”
　　一切都搞定了，李顺明坐在观察室外面，看着蓝色的帘子遮挡住的玻璃上映出自己空洞的表情。忽然想起来还没有通知其他的亲戚呢，于是拿着婆婆的手机一个个地拨号。
　　李女士现在正在巴西出差呢，绝对是赶不回来的，还是不要告诉她让她分心的好。
　　打完了电话李顺明捏着手机就那样坐在冰冷的凳子上，虽然现在医院的设施好了很多，凳子上都裹着软软的皮垫，但是估计是气氛使然，再软的皮垫都让人觉得硬邦邦不舒服。
　　李顺明坐久了觉得自己比椅子都还要硬，忽然就被圈进了一个温暖的怀抱。
　　温软的嘴唇贴在自己冰凉的脸上，是熟悉的触感。紧紧地把那人搂进怀里。
　　半晌把叶远舟放开，“你怎么来了？”
　　“我当时就觉得电话里你很不对劲，挂了电话我就出来了，但是你家里没有人，还是门卫告诉我你婆婆晕倒了，我就找到这里来了。怎么样？现在婆婆还好吧？”叶远舟当时被李顺明挂掉电话以后真的是心急如焚，于是什么也没想就叫上司机小陈出发了。他没有告诉李顺明当时他怎么敲李顺明家的门都没有回应的时候，自己心里是怎样的恐慌。虽然觉得这样不对，但是，当知道出事的是李顺明的婆婆而不是李顺明，叶远舟又是怎样地松了一口气。
　　有的事，叶远舟觉得，李顺明是会懂的。
　　幸好李顺明这次不再煞风景了，好歹他也曾经感性过，“你还是回去吧，医院毕竟是病人呆的地方，一直在这里没什么好的。婆婆已经没有太大的问题了，只要住院观察一段时间就好了。”
　　“那你呢？”
　　“我就住在医院里吧，凑合睡一晚就好了。”
　　“这里？”叶远舟环顾四周，冰冷的气息从四面八方裹挟着腐朽和寂寞逼近着，“这里怎么能呆一晚上啊。”
　　“那有什么办法，婆婆现在这样身边也离不了人啊。”
　　“那我在这里陪你吧？两个人一起还能取取暖呢。”
　　“还是别了，这么冷的天，你身上穿得不多，要是冻坏了我真是没精力再顾着你了。”
　　“就一个晚上，不会怎么样的。把你一个人放在这里我才不放心呢。”叶远舟不容置喙地说着，坐到了李顺明的身边，拿出手机给父母拨了通电话，大致说了说现在的情况。
　　他冲出家门的时候爸爸妈妈已经回家了，但是叶远舟顾不上向爸爸解释本该是门禁的时间出门的原因，就这么慌慌张张地向李顺明家冲去。
　　打完了电话，叶远舟抱住 李顺明，让他靠在自己怀里休息一下，就算睡不着，放松放松也好。
　　叶家大哥赶到的医院的时候就看见两个少年在空荡的走廊里，相互依偎着。李顺明像是已经睡了，叶远舟抱着李顺明，头靠在他的头上，眼睛还是睁得大大的，警觉地观察着周围的环境。
　　看着叶远舟小猫一样的防备着周围的环境，叶慕山微微地笑了，不管喜欢上男人还是女人，自家小弟永远是自家小弟，小时候不盖着被子就一定睡不着的习惯到现在还没有改变。
　　只是，他怀里的那一个，实在是有点碍眼。
　　不过，今晚看来，李顺明还是很得叶远舟的重视的。况且，他觉得李顺明，似乎也不是什么罪大恶极的人。
　　但愿小弟长大了就会慢慢忘记这段年少轻狂吧。
　　自己当年不也是么，以为非那个人不可，认为她就是全世界，没有了她自己就活不下去了。
　　现在这么多年过去了，她在哪里？早就忘记了她的样子了吧？自己不是照样活得好好的？父母已经在给自己安排相亲了，叶慕山发现自己对于即将和陌生的女孩子一起吃饭，竟是一点没有抗拒。
　　这就是生活，唯一不会变的，是忘记。
　　说着要铭记，其实，转过头，就融化在雪地里了。第二年春天，再开出新的花朵。
　　最可笑的是，那个人，至今还不知道自己的感情，大概，永远也不会知道吧。
　　轻轻叹口气，叶家大哥走向那两个抱在一起的男生。
　　叶远舟已经发现了自家哥哥，但是李顺明在他怀里呢。李顺明刚刚才睡着的，叶远舟实在是不想把他吵醒。
　　浅眠的李顺明却已经被叶慕山皮靴踏在瓷砖上的声音惊醒了。在叶远舟怀里揉了揉眼睛，顺了顺睡乱的头发，从叶远舟身上爬起来。
　　叶远舟空出了手脚，抬起头看着哥哥，套用了李顺明刚刚见到他的第一句话，“你怎么来了？”
　　“不放心你，就过来看看，怎么就坐在这里？到底怎么一个情况？”叶慕山见弟弟受苦，口气很严厉，尤其是听到叶远舟的那个问话，就好像自己不该出现似的。要是没有他，叶远舟怎么照顾得好自己！
　　看看，就坐在这里，走廊上都是穿堂风呢！这要多冷啊！叶远舟那个小身板，哪里受得起！还想帮李顺明挡风呢，明天躺在病床上的就该是他了。
　　啊呸！怎么能咒自己弟弟啊。
　　叶远舟把李顺明给他说的那一套原原本本复述给了叶慕山，顺便表表忠心，“我今晚就和顺明一起在这里了。”
　　作者有话要说：忽然就好想对大家做这样的事情，不留言就把你们都吃掉！嘿嘿。。。
　　61
　　61、第六十章 医院里的钢丝床 ...
　　叶家大哥毕竟是成年人，知道注意力应该放在哪里，“脑血栓，很严重么？要不要转去N市军区医院？那边几个专家还是很权威的。老人家还是要仔细一点的好。”
　　李顺明听见这话愣了一下，他是知道叶慕山有多不待见自己的，还以为他能来医院是完全看在他弟弟的面子上。至于自己，大概是一眼都不愿意多瞧的吧？没想到居然会提出这样的建议。
　　李顺明仔细考虑了一番，还是打算接受叶家大哥的提议，毕竟怎么都不能和老人家健康过不去啊。可是，“那真是太感谢了，不过现在婆婆她也脱离危险了，到处挪动也很麻烦。我想等婆婆这段时间过去了，再去军区医院做一个全面的检查，到时候再麻烦大哥吧。”
　　叶慕山心里正想说谁是你大哥，但是这句狗血电视剧吐槽还没有说出口，就被他弟弟拖了后腿，“不会麻烦的，只要婆婆身体好，怎么样都是应该的。我爷爷现在也在那家医院里休养呢，到时候两人还能做个伴啊。”
　　叶慕山已经对自己弟弟如此上道无力吐槽了，交代了一番什么注意安全啊，要不要去租个小旅馆啊，不要吝啬花钱啊什么的就打道回府了。
　　送走了叶家大哥，李顺明又窝在叶远舟怀里，打算继续睡 一下。
　　忽然他精神了一下，想起来，不是有申请陪护的么？他们两个傻傻地住在这里是要干什么啊？！
　　叶远舟赶紧去前台申请了一下陪护床，只有一架简易的钢丝床，一床看不出干净与否的褥子，一床同样都是白色调的被子，再加上一个硬硬的枕头。
　　还说一次只能有一个人陪护，是看着李顺明还是高中生才破例让叶远舟留下来的，但是床位真的是不能多加了。让叶远舟和李顺明自己商量商量怎么分配这床吧。
　　又不是第一次一起睡了，虽然这是在人来人往的医院，李顺明也觉得和叶远舟一起睡没有什么的，又不是一男一女。大家顶多会觉得他们感情很好么。
　　就是这钢丝床，也太难睡了吧，叶远舟家里是有那种行军床的，他知道一般不会睡的人第一次睡起来以后都会腰酸背痛的。钢丝床实在是太软了。
　　而且，一床褥子一床被子，你以为医院里是开了暖气么？明明没有啊！虽然在室内还是会暖和一点，机器什么的开在那里，散发着热气。但是，这零下的温度完全不是一床不知道里面是什么棉，或许连棉花都不是的被子可以抵挡得了的啊。
　　叶远舟和李顺明正要睡呢，连叶远舟的大衣都铺在床上权当垫被了，三姨就充充赶来了。
　　于是李顺明就把医生的话再重复了一遍，三姨大略听了一下，转头又去找医生了解详细情况了。
　　李顺明郁卒，为毛我要说那么久啊，天气好冷啊。
　　然后就被早就冷得不行窝进床里的叶远舟拉进了被暖过的被窝。
　　得知婆婆确实没有大问题的三姨又回到了婆婆的观察室前，然后就看见对面看护病房里的李顺明正和一个男孩子一起抱着睡得正香。
　　见三姨回来了，李顺明从床上爬起来，披着盖在床上的自己的大衣。叶远舟虽然没有床睡不着但是沾着枕头很快就呼呼大睡了。按照以往的经验想要叫醒他还不是一件特别容易的事情。
　　所以李顺明很放心地一边用叶远舟热烘烘的被窝给自己暖手一边陪着三姨抹眼泪。
　　“婆婆她从来就不容易，我们这些做女儿的又各有各的难处，我算是陪在她身边比较久的，可是也没尽过几次孝，以前总是觉得时间还长，等我家妞妞上了大学我有时间了再好好照顾婆婆也不迟，但是又是有好多事情耽搁了，没想到。。。”
　　“三姨你也别太难过了，你看医生也说了婆婆没有什么事的。其实婆婆身体一直都挺好，这次忽然间 ，我也是。。。唉，还好没事，以后好好休养休养，注意调理就好了，其实也都是因为我婆婆才会这么操劳。。。”
　　三姨一把把李顺明抱进怀里，一边大哭一边说，“哪能怪你呢？你小，当然需要人照顾。我也是看着你长大的，你是个好孩子，听话懂事得很的。是我们这些做人女儿的，没有能力让父母过上好日子。。。”
　　三姨已经泣不成声了，李顺明被她抱在怀里，艰难伸出手轻轻拍着她的背。这一时间两个人都在为同样的一个人而担心，李顺明忽然就对三姨产生了些许认同感，应该说不愧是血脉相连的一家人。
　　三姨本来想让李顺明回家休息的，自己留下来陪床。但是一则那张钢丝床已经被叶远舟占据了。二则三姨也不年轻了，睡在又冷又不舒服的钢丝床上一晚上指不准要生病的。三则她家里也不是没有事，虽然表姐上了大学，可是周末还是住在家里的，顺便把平时的脏衣服什么的带回家里洗。
　　三姨单位上的事情也很多，所以其实能抽出来照顾婆婆的时间并没有多少。
　　虽然说李顺明现在一个学生，似乎功课更紧张，但是他刚才已经和叶远舟合计好了，花点钱请一个好一点的细心负责的护工，平时李顺明上学的时候护工可以照顾婆婆。
　　其实生病这种事情，旁的人再心急再痛苦再感同身受都没有用，主要还是给病人提供一个良好的环境，让病人早日康复才是。
　　虽然说，做多了可以给病人带来心理上的安慰吧，可能会对病情的康复有一定促进作用。但是叶远舟还是觉得，李顺明把自己打理好了不要让婆婆操心还是正经。
　　好不容易把三姨给劝回家了，李顺明摸回叶远舟躺着的那张床。叶远舟就跟一个小火炉一样 ，在被窝里散发着热情，整个被窝被他烤的暖烘烘的。
　　李顺明带着满身的寒气掀开了被子，叶远舟蜷缩着的身子被寒冷刺激得瑟缩了一下，但是大概是感觉到属于李顺明的熟悉的气息 ，在枕头上贴着李顺明蹭了几下，又睡熟了过去。
　　李顺明抱着叶远舟温热的身子。虽然正是青春期，叶远舟还比较骨感，身上一把一把摸到的都不是肉，而是一条条的骨头。
　　不过也没什么好嫌弃的，这个年纪的男孩子都在抽条，要胖虽然不难但是也不太容易，至少李顺明自己身上肉也不比叶远舟的多。
　　叶远舟穿着绒面的保暖内衣，触感很好，李顺明就这么把一整个人型暖炉圈进了怀里。
　　这样的姿势还真是久违了啊，平时叶远舟总是强势地要抱着李顺明，两人真的要相拥而眠的话姿势又实在太纠结，李顺明也就只好锁起来让叶远舟圈着，说不别扭是假的，可是谁叫自己长得不如叶远舟高呢。
　　虽然说年纪相差了一年，其实真正也不过半年，但是李顺明怎么样发育都赶不上叶远舟的速度，不仅身高差了叶远舟一截，叶远舟的肩膀也比较宽厚，已经渐渐可以看出一个男人的样子了。
　　李顺明现在的样子走出去还是一个高中生，被洋娃娃一样抱着睡，还真是，没什么好说的。
　　叶远舟身上真的是很暖和，李顺明一早被刺眼的阳光叫醒的时候叶远舟还正规规矩矩地躺在他怀里，忠实地尽着一个暖炉的职责，至少现在李顺明身上也是热乎乎的。
　　虽然李顺明觉得阳光刺眼，其实现在窗外还是灰蒙蒙的一片，也不知道哪里来的光线。
　　抓过枕头边的手机，一看，才六点多这样冷的天气，N市的人这时候应该都还在睡梦中吧。要搁昨天，李顺明这个点也是醒不来的。
　　但是今天就是一点睡意都没有了。
　　捞过一件女士的棉衣披在身上，李顺明没有打扰叶远舟就起床了。
　　稍稍拉开窗帘一看，大概是昨天晚上下了一场大雪，放眼望去，医院的小花园已经是一片白色了。这几年天气越来越热，N市大大小小的雪也下过几场，倒是没几次这么大的，就连花园中间的喷水池雕像，现在也看不出原来的样子了。
　　李顺明觉得刺眼的光线，估计是雪的反光吧。
　　放下窗帘，把一地地雪光遮在外面，人家叶远舟还在睡觉呢。李顺明又跑去了监护室，婆婆还没有醒。
　　昨天的那个医生倒是也起得很早，看见李顺明站在走廊上还热情地给他打了个招呼，“哟，小朋友，起这么早啊？”
　　“恩，我来看看婆婆醒了没有。”
　　“哎呀，我昨天不是都说了别担心么，你婆婆的情况不算严重啦，应该很快会醒的。你还是长身体的时候，自己的睡眠要保证，要不然以后矮了可没处哭去，哈哈~”
　　“。。。。。。”李顺明无话可说。
　　那个医生就自己接下去了，“你看我，小孩子总是很怕医生的对不对？我小时候见到医生也要躲的，那我就不在这里打搅你了，我也要下班了，啊，好好去睡一觉啊~真怀念老婆做的小馄饨啊~”
　　“哦，那再见。。。”一边回答医生的话的李顺明一边关注着婆婆的动静，就看见婆婆慢慢张开了眼睛，脸上还带着一点疑惑的表情。知道婆婆是醒过来了，李顺明也顾不上什么了，抓着医生的手臂就大叫，“医生，医生，我婆婆醒过来了！”
　　作者有话要说：我就知道我就知道！加更神马的！你们都不会留评的！伤心。。。泪奔。。。
　　那个
　　大的那只的肚子上的那个X，果酱一直在和朋友争辩那是菊花还是菊花还是菊花？
　　62
　　62、第六十一章 我怎么可能有口气啊 ...
　　那医生被李顺明这么一叫，立刻从颓废犯困的邋遢大叔瞬间变身社会精英男。只见他扒拉扒拉头发，冲进观察室，按下紧急呼叫扭，自己先摆弄起了机器。
　　然后李顺明又看见那医生嘴巴一张一合对着婆婆在说些什么，观察室的玻璃虽然很薄，但是隔音效果实在是好，李顺明听不见他到底在对婆婆说的是什么。但是看着婆婆的表情逐渐放松，还冲着自己的方向展露了一个微笑，那医生估计是在向婆婆解释着她的病情吧。
　　护士小姐们很速度地来了，帮婆婆检查了一□体，测体温量血压什么。
　　没一会，医生就走出了观察室。
　　“病人现在已经苏醒，各项指标都恢复正常，至于脑部的血液淤积要等做进一步的检查才能知道具体情况，现在可以转到住院部去了。但是最近这几天最好还是不要随便移动病人的身体，毕竟大脑的这种问题，谁也说不清。”
　　“好的。”
　　“我的建议是既然老人家一直都有高血压的病史，这一次脑血栓昏倒，以后可能随时会复发，你们家人还是要多注意下老人家的身体。家里有其他大人么？”
　　“没，就我和婆婆一起住。”李顺明盘算着请个保姆回家吧，虽然他在家的时候也会帮婆婆分担家务活，但是他在家的时间实在不多。一个高中生，是怎么会有那么多事情要操心呢？
　　李顺明回想起自己当年的高二生活，那时候自己虽然在为自己异于常人的性取向苦恼，可是除了这个，好像也没有什么其他东西需要自己烦恼了。一切的一切，好像都被父母搞定了。
　　医生看着李顺明皱着眉头陷入沉思，还以为他是思念父母。现在社会这样的家庭很多，家里的劳动力为了谋生计，跑到很远的地方打工，就留下了很多空巢老人和留守儿童。
　　都是生活所迫啊。
　　医生摇摇头，向李顺明叮嘱了很多高血压患者的保养注意事项，然后帽子口罩一摘，下班去了。
　　医生和李顺明说话的时间，叶远舟也醒了。
　　迷迷糊糊坐起来，李顺明已经不在了，但是被窝里还留着李顺明睡过的痕迹，塌了一边的枕头，还留着余温的另一半被子。
　　叶远舟忽然就觉得，钢丝床睡得真幸福，这是他和李顺明第一次一起睡了一整夜呢。
　　把自己的大衣从身下抽出来，披在身上，叶远舟去水龙头底下冲了个脸。无论环境多么恶劣，都要保证外表的整洁。
　　稍稍收拾了一下自己的叶远舟抱着李顺明的大衣准备给李顺明送去，就看见观察室外面，李顺明穿着一件臃肿的，女式的，金线掐花的，其实还是有点格调的大棉袄，大概是有点冷，双手都拢在袖子里，正和医生说着话呢。
　　叶远舟一个没忍住，拿出手机给李顺明拍了一个侧身肖像。
　　‘咔嚓’一声脆响，在寂静的医院里格外的引人注意。李顺明也募地一转头，叶远舟还没来得及收起犯案工具呢。
　　低头看看自己的身上，李顺明瞬间明白了叶远舟那个一脸忍俊不禁的表情是为了什么。
　　“嗷~”地一声李顺明操着狰狞的表情飞身扑向叶远舟，绝对！绝对！绝对不能让任何有损形象的东西流传出去，就算是被叶远舟捏在手里当把柄都不行！
　　谁知道叶远舟会不会拿着照片让自己酱酱又酿酿啊！！！
　　坟蛋！！！
　　叶远舟怎么可能把到手的以后可以用来要挟小顺民给他酱酱又酿酿比如说捆绑啊滴蜡啊强X啊。。。咳咳，他才没有这么重口味呢！但是，这张照片在手里就是一张保命符啊。
　　绝对不放手！
　　于是，这两个人一个衣着整齐还用水打湿了头发，一个还穿着老太太的棉袄，眼角粘着眼屎，在医院已经开始人来人往的走廊上扭在了一起。
　　不知道的还以为是病患家属揪着医生闹事呢。
　　只是，怎么看着看着有点不对呢。
　　那个穿着整齐的叫唤着，“你好恶心，眼睛里的眼屎都要掉到我脸上来了！”
　　另一个穿花棉袄的不堪示弱地反击，“我还没有嫌弃你有口气呢！”
　　然后那个装着整齐的马上停下了他的动作，哈了哈气，用手接住放在鼻子下仔细闻了闻，接着涨红了眼，怆然欲泣，“你骗人！我从来不会有口气的！”
　　李顺明心中暗笑，欺负小朋友是不对的，但是，真的好想捏包子脸啊，“你自己闻不到而已，我每次和你一起睡都是煎熬啊煎熬啊你知不知道！”
　　李顺明空口说白话的实力实在是太强了，或者说叶远舟小朋友还是很注重到自己的仪态到有点变态了，当然还有一种叶远舟永远不会承认的理由，他对李顺明可是言听计从的。CQl
　　于是，叶远舟小朋友很伤心地蹲到角落去画圈圈了。
　　李顺明看着叶远舟头顶的那一团阴云，想着自己还没有出杀手锏――你的门牙上有一片菜叶呢。
　　不是说中学生很厉害的么？怎么吵架还吵不过一个大叔。
　　上去拉住叶远舟，叶远舟还是不愿直视李顺明，闷闷地说了一句，“干嘛？”
　　“你抱着我的大衣不是要给我穿的么？”
　　“才不是！我是要把你的大衣藏起来，让你只能穿这种又老又土的花棉袄走在街上被别人笑！！！”
　　“。。。。。。”这么小心眼又闹变扭的叶远舟，是他没睡醒还是自己打开的方式不对？虽然，叶远舟其实本来是有点二有点抽的，但是李顺明也没见过叶远舟这么耍赖的时候啊。
　　两人打闹了一会儿，然后和护士小姐一起给婆婆办理了住院手续，就把婆婆推到了住院部。期间经过小花园的时候还遇上了点麻烦，大雪把路都堵住了，虽然有环卫工人清理了积雪，但是路面还是有点滑，尤其是上坡的地方。
　　李顺明和叶远舟使尽了吃奶的力气才帮着护工一起把婆婆的床推上了坡，看着就是钢架床，怎么就这么重呢。
　　到了病房，三张床上中间的那张已经睡了一位老太太了，她的女儿还是儿媳妇正在喂她喝粥。
　　李顺明这才想起来婆婆昨天昏倒到现在还水米未进呢，虽然打着点滴也不会渴，但是怎么一对比就觉得自己很不孝啊。
　　李顺明正打算到医院外面去买点早点来呢，谁都知道医院的病号饭是给猪吃的，虽然叶远舟表示N市军区医院的伙食好得不逊任何一家大酒店，但是李顺明自忖婆婆还是不能和那些老领导一样获得最高级的待遇，还是在外面买保险一点的。
　　三姨的电话就来了。她还在观察室外面站着呢，就看见昨天晚上婆婆睡的那张床已经空了，一问才知道是转到了住院部，但是具体在哪一间，急诊的医生和护士也不知道。
　　三姨带着三姨丈和表姐一起来了，还提了一个大大的保温桶。
　　里面装着白粥和小菜，简简单单，但是很适合生病的老人家吃了暖暖胃。
　　李顺明交的钱多，住的是那种比较高级的带暖气的病房，至于为什么不再多交点钱住单人房还安静呢。婆婆又不是叶远舟爷爷那样的高级领导，每天都有人有事没事去参观一下，一个人住还是会寂寞的。
　　而且，自己经常不在，别的病床的陪床家属也可以帮忙照看一下婆婆。
　　三姨给李顺明和叶远舟各装了一碗粥，叶远舟很激动地捧着小塑料碗，李顺明的家人给他煮的粥啊！
　　三姨一边张罗着喂婆婆吃早餐一边对李顺明他们说，“快吃吧，我看你们睡在医院里肯定没吃早饭吧。多吃点，一会回家好好休息，白天我和你姐在这里呢。”
　　这样，婆婆的这一床终于比隔壁床看着热闹多了。
　　吃完了早餐，李顺明跟着住院医生聊了一会，大多是婆婆住院的时候需要注意的事情还有向医生询问怎么聘请一个医院里的护工专门照顾婆婆。
　　李顺明和叶远舟离开医院后也没有去休息补觉什么的。
　　叶远舟的大哥已经帮忙找到了一个保姆，说是大院里哪户人家家里的厨子的表妹。真是不得不佩服天朝的军人效率就是高啊，难怪诺亚方舟要藏在西藏建，不仅仅是组织性纪律性的问题啊。
　　李顺明去见了见这个保姆，她也就四十多岁，苏北人，儿子儿媳妇都来N市打工，上幼儿园的孙子也带来了。丈夫早年就死了，别人都说她是克夫的，不愿意和她多接触，于是她一个人呆在乡下也很没有意思。
　　也就跟着儿子一起来到了N市。
　　王女士是一个很爽利的女人，至少李顺明觉得她把头发盘成那种老式的发髻，挺有意思的，于是就拍板留下来了。
　　其实叶远舟知道，李顺明愿不愿意王女士当保姆，一点意义都没有。因为，哥哥能把王女士带到他们面前来，一定是已经经过了仔细的考察并且事先做好了决定，让他们来看也就是走个过场而已。
　　叶远舟觉得，这充分说明了，大哥没有把李顺明当外人啊。
　　于是，会梳各种各样发髻的王女士，作为一个保姆，从今往后正式参与进了李顺明将来的生活。
　　好吧，叶远舟你也逃不掉！
　　作者有话要说：今天大年三十~派送红包啦~
　　今天晚上留言超过25字的2分评都给送分哦~走过路过不要错过啊！！！
　　错过就木有啦~
　　63
　　63、第六十二章 搬新家 ...
　　王女士不愧是家务好手女中豪杰，刚刚结婚就死了丈夫这件事并没有把她压垮，虽然王女士当时想过要自杀以成全自己的妇道。但是她在临死前感觉到了自己肚子里的胎动。
　　为了那个还没有见过天日的儿子，她坚强地活了下来。
　　不仅将孩子拉扯大了，还出息地考上了大专，儿子毕业了就留在N市工作。虽然工资不高吧，但是至少是脱离了面朝黄土背朝天靠天吃饭的命运了。
　　王女士又跟着儿子儿媳妇来到了城市里，羡煞了村里的其他妇女们。
　　王女士见到了婆婆以后，在她面前一个劲儿地夸奖李顺明，说的李顺明这样孝顺又乖巧懂事的外孙是天上罕见，地上绝无啊。
　　把婆婆给乐的，平时都严格要求自己笑不露齿的，这次绝无仅有地露了八颗牙。
　　两个女人迅速地打成一片，李顺明就是出去洗了盘水果的功夫，回来就被拉着叫王女士王婶了。
　　王婶可不是只有嘴皮子功夫，和婆婆说话间一会的功夫，王婶就摸清楚了婆婆的脾气，挽起袖子来就麻利地把婆婆的东西全部整理得井井有条，差点没把婆婆身上盖着的医院的被子拆了洗洗了晒晒了还要弹弹灰。
　　婆婆靠在床上腰上垫着一个小枕头，现在她不能乱走动也不能费神思考，虽然确实很烦闷但是有外孙和三女儿带着外孙女伺候在病床前，也算是热闹了一番。
　　看着王婶在病房内内外外忙来忙去，婆婆不由得感叹，岁月不饶人，她再没有年轻时候的那种精神头和活力了。
　　想当初她一边工作挣钱养家还能一边照顾老伴，还要顾着小外孙，不是照样好好的？尽管每一天一大早就起床，可是永远都是精神充沛的。
　　婆婆在医院里住了一个多月，一直到李顺明期末考试前才回家。
　　本来医生的建议是再多住几天观察观察比较保险，可是婆婆看着李顺明这样医院学校两头跑实在是很心疼。医生也坳不过老人家的坚持，就只好叫王婶定期送婆婆来复诊。
　　李顺明表示一定监督婆婆按时吃药，定期来复诊，绝对把婆婆的健康看得比天还要高。
　　回家的时候是打车的，李顺明实在是不愿意让婆婆这样的情况再去挤公交挤地铁，要是再把血压挤高了怎么办。
　　坐在车后座上婆婆渐渐发现有点不对劲啊，这不是回家的路，但是婆婆还以为是李顺明想要先去个什么地方办点事，也就默默地坐在车上闭目养神。
　　等到车停下来了，婆婆看着周围陌生的环境还是有点张二摸不着头脑。这里看着是一个高档小区啊，还是刚刚建成的。
　　看看这大门修得，多漂亮多气派，好多好多根希腊式的大白柱子杵在那里，就跟南天门似的。一个大大的拱门，上面还用金属的枝条缠着花，门上镶着‘典雅美居’四个烫金大字。
　　就连门卫亭都修得很富丽堂皇，花篮一样的岗亭里站着一个穿着那种外国士兵制服的男子，长得怎么样隔得太远是看不清了，但是就那笔挺的站姿，标准的倒三角身材，不用看脸都已经够迷人了。
　　走进了小区才是要惊讶的。完全是欧式的那种左右对称的设计，左一栋楼右一栋楼的，每栋楼底下都有自己的绿化带，小区的正中间还有一个巨大的喷水池花坛。
　　看看脚下，人行道上铺着颜色瑰丽的雨花石，阳光照上去还会折射出不同颜色的光晕，给人的视觉冲击，真不是一般的鹅卵石小路可以媲美的。
　　更是要让人吃惊的是，虽然最近几天天气升温，没有前段时间那么冷了，但是冷风吹在人身上还是要打两个哆嗦的。可是现在这喷水池边的花坛里，居然还开着粉红色的蔷薇花！
　　婆婆仿佛是到了仙境一样，这小区是建在公园里的么？
　　“顺明啊？你这是要去谁家啊？婆婆就不跟去了吧？”李顺明把婆婆拉到其中一栋楼的楼下的时候，婆婆就总算是从疑惑中醒过来，好久没有思考，脑子都生锈了。
　　李顺明一拍自己的后脑勺，“婆婆你看，我最近太忙都给忘了。我这不是想说你的身体不好，爬楼梯上上下下的也不方便，还是买个电梯房，以后你想出门只要按个按钮，直接就从22楼一下就到了1楼，多快啊！”
　　“胡闹！你怎么来的房子！”婆婆忽然觉得怎么自己才住了一个多月的院世界就变了，变得她完全不认识了。
　　这里真的是地球么？眼前的这个人，真的是她养了十五年的外孙么？
　　“婆婆你忘记了么？我会用电脑啊，我上次就做了一个软件，结果卖了一个很好的价钱啊，然后我就有钱买房了。而且这个房子是我一个很好朋友他看我们家是真的需要房子就转卖给我了，反正他们家房子特别多。”李顺明双手搭着婆婆的肩，把她推进了大楼。
　　婆婆听了李顺明胡编乱造的解释，心中稍定，但是还是隐约觉得不踏实，真的有这么样的好事？而且，自己的孙子虽然很乖很好，但是怎么变得。。。太好了？
　　“你写的什么软件这么赚啊，不会是被别人骗了吧？”
　　“放心啦，我自己有什么样的水平，我写的软件能卖多少钱我自己不知道么。我可是婆婆你教出来的啊，当年的教导主任是多么精明啊，她外孙怎么能差到哪里去呢？”
　　进了22楼A室的门，婆婆更是惊叹得合不拢嘴了。
　　房子不大，毕竟是市中心的房子么，要是再往大了建，且不说要多少钱，地都要没有了啊。
　　虽然房子不大，但是该有的都有了，而且独特的装修设计简约的风格将屋子的空间扩大了，在闹市中能有这样的一套房子，看得出是费了不少心思的。
　　其实这房子是李顺明拿到手以后就拜托刘胖子找了一家专业的装修公司，自己亲自和他们的设计师商讨了很久才决定的这样一个方案。
　　本来李顺明是决定把这套房子当做自己的私人空间，就连刘胖子也只是知道他有一套房子需要装修，叶远舟就是根本不知道这件事。
　　李顺明是打算用这套房子来纪念他没有人知道的过去，男人总是需要一个没有人的角落来舔伤口，何况他一个对爱没有安全感的GAY。
　　只是婆婆生病了以后他忽然间意识到了，自己不仅仅是把婆婆看做是‘李顺明的婆婆’。对他来说，婆婆是他刚刚接触这个熟悉但是实质上很陌生的世界的引导人和庇护者，是让婆婆一点点牵着他的手让他慢慢地认同这个世界。
　　于是为了给婆婆一个更好的环境，李顺明毫不犹豫地贡献出了自己的秘密基地。
　　婆婆在逛完了所有的房间以后蹦出了一句，“顺明啊，这房子这么高，我怎么觉得颤悠呢？”
　　李顺明笑了笑，一屁股坐在了客厅的飘窗上，“没事，习惯就好，楼越高空气越好啊。”
　　婆婆壮着胆子凑近窗边向下看了一眼，“不行不行，我还是不敢往下看，你看看这个窗子怎么造的啊，这么大，要是擦干净了还以为是没有东西的，真是要老命啊。”
　　王婶在一边插嘴了，“大姐啊，我倒是挺喜欢这窗子的，有点像我们乡下的大门，农闲的时候呢，就这么敞着大门让阳光照进来，汉子们就躺在摇椅上睡觉，可舒服了。”
　　李顺明扯过放在一边的抱枕，靠了上去，“就是啊，婆婆你看一边睡觉一边晒太阳多舒服啊。”
　　“但是我们那些老邻居，我还没来得及和他们告别呢。上次还和棠棠她奶奶约好了一起去买鞋子的。”婆婆还是没有胆量坐在落地飘窗边，她选了离窗户最远的那张沙发。
　　“没事，这边其实离我们原来的家也没有很远，坐地铁也就四站路，很快就到了。婆婆你要是一个人寂寞了，就回去和万爷爷他们聊聊天跳跳舞什么的。”李顺明忽然想到，这个高档小区，好像住的都是一些年轻人，老人也是有的，但是太少。婆婆找不到同年纪的人一起说话一起消遣，应该是很寂寞的吧？
　　但是也实在是没有办法了，住在那种老旧的小区里实在是不安全，想想六年后去李顺明看到的那种混乱的管理，连物业都没有了，小区里的车子到处乱停，路灯也是好多个都不亮了。这样的小区，住着多闹心啊。
　　婆婆一个老人家，就算健健康康的，在车来车往的小区里散步，很容易就被不长眼的司机蹭了碰了什么的，想想都很可怕啊。
　　再则，没有人管理的小区最混乱了，小偷小摸的就特别多，治安混乱。不仅是婆婆，就连他都要不安全的。
　　夜里躺在新的大大的床上，李顺明翻了个身，把满地的月光抛在背后。怎么换了大床反而睡不着了呢？
　　难道是现在这张床三面都是空的不习惯？也不是啊，现在的卧室布局是完全还原了他以前的那间，怎么猛地一看有点陌生呢？
　　李顺明实在是睡不着，就去厨房到了点水喝，也不是渴了，就是实在是找不到事情可以做。
　　估计是动静有点大了，婆婆起身出来看，“顺明？睡不着么？其实我也是，不知道怎么搞的，这房子这么好，反倒是不习惯了。”
　　作者有话要说：感谢jiurisuifeng酱对俺的思念~
　　话说，其实俺偷懒了，昨天就到家了来着，但是。。。木有更新。
　　于是，接下去日更？
　　那啥，这章好像没什么内容，要不要今晚加更下？
　　64
　　64、第六十三章（二更+图） 你搬家都不告诉我！ ...
　　折腾了许久终于睡下的李顺明忽然觉得有什么事情没有做，但是此刻好不容易才降临的睡意要是赶走了还真不知道什么时候才能回来。于是，算了算了，睡吧，要是真的很重要的话也不会忘记的，吧？
　　于是李顺明睡在自己柔软的大床上，被子轻轻地压在身上。小区集中供暖二十四小时不停，屋内很暖和，就算不盖被子也不会着凉。和自己以前的家，感觉上去，还真是一模一样啊。
　　好像空气中还飘散着妈妈很喜欢用的那款洗发水的香气，混合着奶奶的老式面霜的甜腻的味道，真是催人泪下。
　　别想那么多了，赶紧睡觉吧，明天居然还要上课啊。
　　王婶白天在李顺明家做保姆照顾婆婆，晚上还是要回到自己家去照顾孙子顺便给儿子儿媳妇洗洗衣服什么的，然后第二天一大早再到李顺明家来继续照顾婆婆。
　　婆婆很心疼王婶，但是王婶说没关系，她在老家乡下也都是这么忙的，做农活的时候比现在还要辛苦呢。于是婆婆还是让她早上可以晚一点来，多睡一会，不要太操劳了。
　　于是，早餐什么的，就是李顺明和婆婆自己解决了。
　　幸好这个新的小区虽然是市中心，但是流动早餐摊子还是不少，李顺明早点起床下楼买回来也就是了。不过婆婆总是会赶在他前面把早餐准备好，李顺明劝说了很多次婆婆依然还是我行我素。
　　只能嘱咐保安多留心看着点婆婆的安全了。
　　第一天早上李顺明叼着包子出门的时候，一阵手机铃声突然响起，李顺明被惊得差点喷掉口里的包子。
　　怎么光是听着铃声就能感觉到对方的愤怒呢？
　　赶紧把包子吐在手上，李顺明从裤袋掏出手机，看着上面闪烁着的叶远舟三个字，终于想起来他忘记了什么。从始至终，叶远舟都不知道他要搬家这件事。
　　叶远舟是怨念了呢还是怨念了呢还是怨念了呢？估计是，出离的愤怒？
　　刚接通呢，李顺明还没有来得及说一个喂字，那边就噼里啪啦了一堆。“李顺明！！！你什么意思！！！我今天一直等你等不到还以为你睡过头了啊！！！然后我还傻逼地为你担心，冲到你家门口去！结果是怎么样你猜啊！我捶门的声音太大了被你的邻居发现他们才告诉我你搬家了啊！！！要不是有人告诉我你是不是一辈子都不会让我知道你竟然搬家了？你心里到底有没有我啊！”
　　李顺明赶紧安抚，“舟舟你冷静一点。”
　　“冷静？！换做是你在大雪天等了那么久然后居然被不认识的人告知你等的那个人偷偷摸摸搬走了你给我冷静试试啊！！！”
　　软软口气，李顺明继续伏低做小，“这件事是我错了啦，你快点让司机开到XX路的典雅美居来，我都要冷死了啊。”
　　“谁叫你要忽然搬到那边去，昨晚上还下雪了呢，你有没有穿我的那件大衣？挡风又保暖的。”叶远舟扭头吩咐了司机小陈一句，“去XX路典雅美居。”他总是很容易被李顺明一下子就转移了话题。
　　没办法，他就是没有办法对李顺明真正地生气起来。
　　叶远舟打电话的当儿司机小陈已经把车子往学校的方向开了，虽然李顺明的新家是在两个方向，但是还是很快就到了。
　　叶远舟大老远的就看见李顺明穿着黑色的大衣背着那个老旧的双肩包，正在一个看上去很高档的小区门口一边向手心呵气一边跳脚。
　　叶远舟赶紧把李顺明拉进车里，心疼地搓着李顺明的手，“你怎么就这么站在风口上，也不知道去物业那里暖暖么。”
　　“不是怕你找不到我么。”
　　“我有那么傻么。”叶远舟转念一想，又开始和李顺明算总账了，“你也知道怕么！为什么搬家了不告诉我？别的不相干的人都知道了，就我不知道。我当时心里很难受的！”
　　虽然嘴里说的是数落的话，但是李顺明脱衣服的时候他还是解开自己大衣的扣子把李顺明整个人都圈进怀里取暖。
　　李顺明的外套被外面的冷空气冻住了，要放在车里吹吹暖气，至于李顺明的身体，就让叶远舟的体温来温暖吧~
　　叶远舟和李顺明也不是第一次这么做了，反正一个愿打一个愿挨，他们情愿用这种看着很麻烦其实真没什么用就是增加好感度的招式来表达彼此的爱意，就连司机小陈都不好再说什么了。
　　当然，他心里一定是要吐槽一下的，“作孽哦，叶小少爷就是这么用的么？真的冷的话车上不是还有电暖宝么？！一定要这么糟践我们家少爷么！”
　　好不容易把李顺明捂暖了，车子也开到了学校，大雪天路很难走，于是叶远舟和李顺明就有了光明正大的理由手牵着手一起走进校门。
　　其实大家牵手走进校门这种事不少，不过多是一男一女或着几个女孩子们相互扶持，两个男的就算是下雪天防止路滑还是有点突兀的。
　　不过这两年大家也都看出来了，叶远舟和李顺明关系不一般。不过中学生还是挺纯洁的，就算是有的女生也只是心里默默编排编排萌一萌，没有人真的把他们往那个方面去想。
　　于是高中生的时候同性恋真的很方便啊，不容易被老师发现早恋什么的。腻在一起的时候大家也就想说，啊这两个人的感情真好，就像好兄弟or好姐妹一样~
　　于是李顺明每天理所当然地把叶远舟的大腿当做枕头，叶远舟也把李顺明的身体当做抱枕，两人在光天化日之下卿卿我我搂搂抱抱，居然没有人说什么。
　　就是带饭小组总觉得叶远舟似乎，在隐隐地阻隔她们和李顺明的接触？或者说，叶远舟其实是在李顺明的四周悄悄地画了一个圈，默默地试图把李顺明和其他所有人都隔离开来，然后一个人慢慢享用？
　　好吧，其实叶远舟的占有欲什么的，真的很强悍！不过，他就是能做得让李顺明自己没有办法发现，虽然对李顺明耍心机不好吧，可是叶远舟实在是忍不住想要圈养李顺明的欲望啊。
　　只是想到李顺明是自己一个人的这件事，叶远舟就会兴奋得不能自已。
　　坐在座位上李顺明好不容易能喘口气，这个点正是早读的时候，英语课代表站在讲台上领着大家一起朗读英语课文。
　　李顺明就和叶远舟聊了起来。一个班长一个学习委员带头做这种事情你们要叫在讲台上念得正欢的英语课代表情何以堪啊喂！
　　“怎么忽然想着要搬家了？”叶远舟是知道的，婆婆一直都在病床上躺着呢，哪有精力考虑搬家什么的事情，李顺明家又没有其他的长辈了，要说李顺明三姨一家还会费心思考虑李顺明住在什么样的犄角旮旯里，叶远舟是一千个一万个不信的。那就只能是李顺明自己想要搬。
　　住得好好，上次去看他们家挺还挺新的啊。
　　李顺明又把说给婆婆听的那段话原样说给了叶远舟，叶远舟听了以后一边赞同李顺明搬家一边自动把那个朋友和刘胖子等同起来。
　　羡慕嫉妒恨！李顺明好像遇到大事的时候都会找刘胖子商量，婆婆住院的时候他可没少看见刘胖子送来的果篮。
　　虽然他现在是年纪小了点解决问题的时候没有大人那么有经验,但是爷爷也夸过自己看事情比很多大人都来得透彻啊。
　　叶远舟忽然就想，自己是不是太黏李顺明了一点？回想起来，貌似自己总是在李顺明面前表现得很幼稚，所以李顺明会不会觉得自己不够可靠？
　　TAT~
　　可是他在李顺明面前就忍不住撒娇啊什么的，这样子李顺明才会把所有的注意力都放在自己身上。
　　唉，现在已经都习惯抱着李顺明的大腿蹭了，改都改不过来啊！
　　继续扒在李顺明身上，叶远舟恨不得自己化作一团史莱姆什么的，全部都像摊鸡蛋饼一样糊在李顺明身上，“你那个地方搬了也好，我看着就挺乱的，老式的小区治安管理什么的确实有问题。不过，你也不和我商量商量，你新家的方向离我家远了一点啊。”
　　“又不是自己选的房子，哪里说能考虑那么周到呢。还是说，远了你就不来找我了？”这房子确实不是李顺明选的，母后大人当年看了宣传图就说大爱这个小区的设计，直接就给拍板买下来了。
　　这还是他的婚房呢，连说话的权力都没有，不过他当时也没有打算结婚。
　　“怎么会！远了我干脆就在你家住下了。话说你当时要是告诉我多好啊，我们家空房子也很多啊，要是你急着要，给你弄个十几套轮着住都不在话下的，想住哪里就住哪里，一个月都不重样的。。。”叶小舟嘟嘟嘴。
　　“那不是刚好有人直接有现成的么，我也就没多想，其实你看那个小区多漂亮啊，门口的柱子刷得多白啊，挺好的。我刚好换了个大床哦，你来我这儿想怎么睡就怎么睡。”
　　“其实我比较喜欢小床的，大床就不能和你挤在一起了。”叶远舟抱怨了小小一下下，不过很快就兴奋起来，凑近李顺明的耳边小小声地说，“那我是不是可以去你家，酱酱又酿酿？”
　　作者有话要说：乃棉不许因为二更君冷落了上一章君啊，不然下次他吃醋了不放二更君出来怎么办啊！
　　喜欢抱着小顺民大腿蹭的叶远舟和总是很蛋腚的李顺明
　　65
　　65、第六十四章 谁才是上面的那个 ...
　　李顺明无语，这孩子怎么整天都想着这种事？不过，好吧，其实他在叶远舟的这个年纪的时候也是米青虫上脑来着，就连同性恋这个本来是让他无比恐慌的事实都不能影响他对某些事情的渴求。
　　那边叶远舟又继续抱着他的手臂摇开了，“我们什么时候试一试么，试一试么？那个，上次刘源说，他上次回去找了个男的做了，说【吡――】男人的后面很爽的，比【吡――】女的还要爽诶。因为男人的【吡――】很紧哦~”
　　李顺明继续黑线，这都什么朋友啊，居然说这种事？“但是我们现在年纪都还小，这么早做，不太好吧。”
　　“我保证！你要是觉得痛了，我们就不继续了！”
　　李顺明觉得，不能再让叶远舟继续YY下去了，他必须要让叶远舟认清现实，“那个，叶远舟。。。”
　　“恩？”星星眼看着你哦~
　　“我想你可能误会了什么，我是在上面的那个。”
　　说完了这句话，李顺明就感觉到本来是盖在自己身上的那软软的一团，忽然就渐渐地石化了。
　　轻轻地一个颤动，石化的叶远舟‘喀拉喀拉’碎成了一个一个小块，堆在地上。
　　然后，叶远舟感觉有什么东西在践踏自己，就慢慢变成了粉末，风一吹，就什么都没有了。
　　抖了抖，叶远舟再一次把自己重塑，然后就当李顺明什么也没有说什么也没有做他什么都没有听到，也就是传说中的选择性失忆，继续自说自话，“不过，听说技巧好的话也不会痛的，刘源说那个男的在他【吡――】【吡――】【吡――】的时候叫得很爽的样子，所以你。。。”
　　李顺明打断还活在自己幻想里的叶远舟，搓了搓揉了揉让他认清现实，“亲，你再说下去也不包邮的~回神吧亲~我是不会做下面的那一个的。”
　　叶远舟泪目，“亲，你在说什么？信号不好神马的，风太大我没有听见。。。”
　　“你听见了的，你真的听见了，你清清楚楚听见了的。乖，认清现实，乖乖准备好你的小菊花~十八岁的时候爷就采了它~”
　　“我才不要听见啊！”叶远舟咬着小手绢，心里有全世界的草泥马狂奔而过，李顺明不是他老婆么？老婆不就是在下面那个么？怎么，怎么这是要造反么？
　　喵！不想在下面什么的，一定要当上面那个神马的，最讨厌了！！！
　　想了想叶远舟轻轻拉着李顺明的袖子，趁着没有人注意在李顺明脸上飞速咬了一口，“亲爱的，乖啦，你又没有做过下面的，你怎么知道下面的不好呢？不会通啦，乖啊？”
　　乖你妹啊！当年被插到【吡――】裂的又不是你！当然这种话李顺明自然不可能在叶远舟面前说起，只能挑一些其他的不是那么敏感的理由，“我就是不喜欢在下面，你觉得在下面好你怎么不当下面的那个啊。”
　　“那。。。那我们先不要讨论这种事了，反正还早么，到时候，到时候再说。”叶远舟表示，到时候小爷一定要把你压倒就【吡――】！
　　李顺明就看着叶远舟这副没骨头硬往自己身上黏的小模样，哼哼，到时候把你吃干抹净了去~
　　不过，还是要等长大点，现在小鸟鸟都还是小小一只呢，不好好呵护，长不大了怎办啊。
　　话说李顺明觉得，就算自己是过尽千帆的大叔心态，但是这具身体应该是很新鲜的少男身啊，怎么，都没有青春期的，悸动，还是怎么的？
　　可是要说他不行吧，偶尔也会自己撸撸啊，可以肯定他自己的那个器官是没有任何生理机能问题的。
　　难道说，真的是主观能动性比较强大？
　　李顺明决定挑战一下自己以前初中时候创下的记录，一夜四次郎！
　　于是，一整个白天李顺明都在盯着自己的裤裆看，叶远舟也盯着李顺明的裤裆看。老师还以为是李顺明有什么不舒服的。特地叫在课后走下来问候了一下李顺明的裤裆，“李顺明，你有什么不舒服的地方么？一定要说出来，要不要去校医室休息一下？”
　　李顺明很尴尬，他也不知道怎么对一个女老师说他在怀疑他的某些功能问题，虽然这个老师的儿子据说都比他大了，“没没事，谢谢老师关心。”
　　叶远舟这魂淡！居然还在一边帮腔，“真的没事？我不介意把你背去医务室的哦~”
　　好不容易到了晚上，李顺明决定，先下个钙片？或者，叫叶远舟发一张果照？
　　其实这个年纪，不用怎么撩拨自然就能起来了吧？
　　果然，就听着钙片里的男主角舔弄□的声音李顺明的弟弟就很兴奋地挺立起来了。李顺明赶紧把裤子脱下来，不过带着耳机不是很方便，总有根线吊在空中，挺影响心情的。
　　不过毕竟是青春年少的身体，没多撸几下，自然而然就身寸了。
　　这个时候钙片里的两人还没有正式开始呢。
　　虽然刚刚释放完李顺明还是有点疲惫，本来按照养身的哲学，李顺明这个时候是要睡了的，但是为了实现自我的突破，李顺明还是耐着性子继续看下去。
　　总算是两个男主角插在了一起，下面的那个怎么看怎么叫得好假，可是就算是这样，李顺明的小弟弟还是又一次敬业地站了起来，血液不知疲惫地都冲向了那一根棒状物。
　　于是，李顺明一扫之前的疲惫，和钙片里正在做着活塞运动的男人一起，浪费着自己的体力。
　　第二次身寸出来的时候李顺明发现，自己居然还有体力诶。
　　虽然不是像过去那样不需要任何刺激就可以一而再再而三地让自己的小弟弟保持兴奋，可是李顺明觉得，只要在自己想要的时候就能立刻进入状态已经很不错了。
　　现在也不能和当初那个毛头小伙子相提并论了不是。无论是从心里还是从外在。
　　于是乎，李顺明做了一回一夜三次郎以后表示很满意，也就没有打算一二三四再来一次了。一夜七次郎神马的，又不是要拍钙片。
　　李顺明往床上一倒就睡了过去。
　　没几天就期末考试了，考试这种事情，就算是聪慧用功如叶远舟那样的，知识渊博如李顺明这样的，也是会隐隐地存在恐惧感的。
　　于是，快到期末考的时候是所有学生都最精神抖擞的时候。老师们看在眼里也不知道是该欣慰孩子们终于知道要努力了还是该郁闷这些学生平时都不好好学习。
　　不过也是他们没有经历过大学教授的洗礼啊。
　　尽管害怕可是要考试起来还是不含糊的。叶远舟什么时候会把第一的宝座让给别人那不是他病了就是老师眼睛不好改卷错误。
　　李顺明一则是因为莫名其妙的自尊心，怎么说也是第二次学这些知识了不是，要是还是考不过这些小朋友，这一张老脸往哪里搁去啊。
　　再则他怎么说也是叶远舟的男朋友，要是成绩相差太多也是会郁闷的。而且和叶远舟在一起的时候虽然他会经常拉着李顺明一起干一些奇奇怪怪的事情，但是更多的时候他还是记得自己是个学生，尽守本分地督促李顺明要好好学习。
　　当然叶远舟这也是有小私心在里面的，谁都想自己的男朋友到了大学还是能和自己在同一个学园里不是。
　　暂且不说叶远舟的小愿望能不能实现，那还远着呢。
　　考完试意味着一件了不得的事，寒假要来了。虽然吧，寒假没有他的哥哥那么给力有两个月，但是总比他们的侄子好多了，人家周末只有两天呢，还要被各种名目的补课给排的满满的。
　　于是大家都对会引来寒假的期末考还是有一点点爱的。
　　叶远舟也表示很期待寒假，因为李顺明终于同意他寒假的某一天可以在李顺明家住一晚了~
　　叶远舟表示，他终于可以穿着李顺明的睡衣，身上散发着李顺明的沐浴乳的味道，肚子里装着和李顺明一样的食物，躺在李顺明的床上，枕着李顺明的枕头，然后抱着李顺明睡觉啦~
　　想着就忍不住要荡漾一下~
　　于是，当某一天约会的时候李顺明表示今晚要不要去我家住的时候，叶远舟的头点得跟装了马达一样。
　　李顺明都想伸出手，等叶远舟的头掉下来的时候赶紧接住了，要是掉到地上沾了灰，很脏的。
　　等叶远舟终于停了下来，李顺明善意地提醒，“你要不要回家准备准备带点毛巾睡衣啊什么的？”
　　叶远舟的头又摇得和拨浪鼓一样了，“不要不要，我用你的就好。冬天的睡衣你有很多套吧”
　　“恩，有的。”李顺明黑线，难道您老人家要用我的牙刷？
　　“那还等什么？我们现在就去吧就去吧~~~”叶远舟抱起李顺明的胳膊拖着他就走，唉，小顺民这个月好像又高了一点啊，自己也要努力！老公怎么能比老公矮呢？
　　李顺明一边被叶远舟拖着走出温暖的咖啡书店一边黄果树瀑布汗，拜托了老大，现在才刚刚下午好不好，你现在是要去我家午睡么？
　　如果叶远舟知道了李顺明的吐槽，估计要说，哦，午睡啊！当然好啦~要是能和小顺民在一起，一直待在床上都没有关系啊~
　　作者有话要说：例行滴求评求包养，走一个~
　　话说俺在玩网游呢，于是得出一个结论，那种小白，是真的存在的，望天。有的人居然能受得了我整天拖着我到处跑，真是辛苦了。。。
　　66
　　66、第六十五章 床头吵架和见爷爷 ...
　　有一就有二有二就有三，接二连三无穷尽也。
　　叶远舟差点就在李顺明家常住了。也不怪他，叶远舟小朋友还是第一次感受到这个世界上居然还有二十四小时供暖这种东西。
　　平时叶爸爸为了锻炼儿子们的生存能力，这也算是家规的一条吧，只有晚上大家都在的时候才能开暖气，平时就要靠叶慕山和叶远舟自己运起护体神功来保暖。
　　李顺明家里这种居然大白天的也能只穿少少的衣服满屋子逛荡，明明屋外在下着大雪，但是房间里却可以欣赏李顺明的满室春光，叶远舟实在是，不想走啊。
　　李顺明家不是人间仙境是什么！
　　不过李顺明实在是不爽叶远舟继续这么驻扎在自己家里。
　　又一个晚上，李顺明在叶远舟的怀里被他勒醒，顿时火冒三丈，一脚就直接踹在了叶远舟的肚子上。由于姿势的限制，侧躺横踢力道是不可能有多大的，又不是什么武林高手。
　　不过这一脚包涵了李顺明多少个被吵醒的夜晚累积下来的怒火，李顺明是用上了他这个角度最大的力气，再加上怒火攻击的暴击增益，叶远舟还是醒了。
　　迷迷糊糊醒来的叶远舟虽然觉得肚子上有点痛吧，但是依然还是没有完全清醒过来，于是就把李顺明使劲往怀里摁了摁，继续睡。
　　恩，李顺明身上好香啊。
　　李顺明被叶远舟这个动作弄得哭笑不得。不过，尽管内心有那么一点点甜蜜，但是不能按下他内心的熊熊怒火，又是几脚把叶远舟踹醒。
　　叶远舟这次总算是醒了，有起床气的叶远舟虽然每天都起得很早，但是只要他不是自然醒的就会在周身产生低气压云团，秒杀领域内一切生命体。
　　叶远舟正想发飙呢，一看是李顺明，还在用脚丫子踹自己呢，顿时有点脾气都没有了，摸摸怀里的李顺明，开口的时候还带着鼻音呢，“乖乖？怎么了？”
　　李顺明气不打一处来，“怎么了？你还敢问我怎么了？！我说了多少次不要抱着我睡不要抱着我睡！你还抱！睡相那么不好！你说你是第几次把我勒醒了？我就不说你晚上故意蹭我然后射在我身上的事了！”
　　叶远舟赶紧陪小心，在李顺明脸上亲亲又摸摸的，“乖啦，这么晚的，先睡觉，有什么事明天再说啦。”
　　“不行！就要现在说！我都要被你气死了！”
　　“好好，现在就说，你别气啊，气了我要心疼的。乖啊。”叶远舟这个时候赶脚自己就是那悲惨的丈夫在应对无理取闹的妻子，顿时萌心大起，配合着李顺明一唱一闹的。
　　“你！看来你还是没有认识到自己的错误是不是？叶远舟我告诉你，你要是再抱着我我就永远不会让你再上我的床了！魂淡！”
　　“我。。。我哥哥都是这么抱着我睡的啊，很舒服的，我在家的时候也是抱着抱抱熊睡的诶。”叶远舟委屈地对手指，神马都能接受，不能上床这样的惩罚是不是太过了？
　　“你哥和你一起睡会用那东西蹭你么？你哥抱着你睡的时候会把你掐死么？！！！”李顺明一把抓过枕边的抱抱熊，扔进叶远舟怀里，“你就抱着娃娃睡一辈子吧！”
　　李顺明一翻身背对着叶远舟睡了。
　　叶远舟在李顺明的抱抱熊脸上亲了一下，恩，有李顺明的味道，再看看李顺明的背，柔软的睡衣，柔和的线条。
　　叶远舟苦笑一下，恩，当丈夫的就是应该宠爱着老婆的么。
　　于是不管不顾从后面抱住李顺明，在他脖子上亲了大大一口，“我保证以后小心，你别生气啦~睡觉最重要哦~”
　　李顺明这次也没有反应了，估计是实在也是太困。
　　白天的时候两人倒是一直都是蜜里调油似的和谐相处。
　　李女士也是知道自己儿子和一个貌似有点身份地位的小孩交好的，不过看叶远舟除了有的时候特别有礼貌其他事情上也是很随和的，尤其是对李顺明特别黏，李女士也就觉得大概是小孩子的单纯的友谊关系，好吃好喝供着就是了。
　　叶远舟也把李顺明带回家过，吃了一餐晚饭。
　　叶爸爸叶妈妈对着叶远舟难得领回家的不是大院里的小孩很是热情，特别是发现自家儿子似乎在公然，讨好那个男孩子？
　　叶爸爸叶妈妈就愈发认为李顺明必然是有过人的本事的，虽然他们对自己儿子居然对着一个同龄人这么在意有点不以为然，不过，能有一个人让自家平日里不可一世的儿子意识到天外有天人外有人还是很好的。
　　叶慕山是知道为什么叶远舟会对李顺明这么顺从的，于是自然不会给李顺明什么好脸色。
　　不过他一直认定叶远舟和李顺明是不会长久的，现在不过是青春期的好奇心太重不小心走上歪路了而已。
　　等到他们都长大了自然就会知道什么才是正确的，李顺明到时候肯定是会退出自己弟弟的人生的。叶家大哥认为这种事暂时没有必要让父母知道，平添烦恼而已。
　　尤其是，要是爸爸一时太过生气，用了什么过激的手段，导致叶远舟的逆反心理就不好了。
　　叶家大哥也是刚脱离青春期没几年，还是知道这个时候的小孩子不能压只能捋顺这个道理的。
　　有的时候大人越是强硬地表示一件事不能做他们反而是更要做的。
　　没有判断力的少年总觉得父母不让做的事情才是正确的。
　　叶慕山的冷眼没有打击叶远舟想要带着李顺明见家人的积极性，目前家里知道他和李顺明关系的也就是叶大哥一人了，叶远舟自然是希望哥哥能够祝福自己。
　　李顺明这个时候也是很没有眼色地对叶家大哥很自来熟，实在是，看着叶家大哥那张我不喜欢你但是我又不敢告诉别人我为什么不喜欢你的憋屈的表情，太有爱了！
　　于是，每次李顺明到叶远舟家玩的时候，都是叶家大哥胃疼的预兆。
　　不过李顺明对大年初二的时候见的叶远舟的爷爷还是有点犯怵的。
　　爷爷虽然年事已高，但是目光澄澈，看着就不像一个已经住在医院里靠着各种仪器而生活的老人家啊！
　　李顺明总觉得爷爷是知道自己和叶远舟的关系的，只是不知道什么原因没有点明罢了 。
　　不过，那X光射线一样扫视在身上的视线，让李顺明感觉到自己的骨头都被眼前的老人家一点一点拆开了，然后再细细地观察分析了一遍。
　　不愧是当年的杀将叶将军！
　　果然，叶远舟被叶老将军支开了。
　　然后李顺明就战战兢兢地等待着审问，果然，很快就来了。
　　“你是舟舟的同学？”叶老将军说话有点费劲，但这不妨碍李顺明听出他话语中的威严掷地有声。
　　“恩。”在叶老将军的威压下李顺明大气都不敢多出。
　　“我看你不简单啊。”叶老将军接着说，不过没有给李顺明开口的机会，“你看着是比你这么大年纪的人要成熟很多，也难怪舟舟会被你吸引了。他这个孩子我最是知道了。”
　　“我。。。”李顺明很震惊，他以为自己都已经习惯自己是个高中生了，原来竟然还是带着成年人的影子了么？
　　“你也不要怕，我是老人家，可不是那种古板的老封建，你们这样的事情我见了多了。其实在我们那个年代，只要能活下来，其他的有什么大不了的呢？”
　　“爷爷我。。。”
　　“不过我看得出来，是我们家舟舟对你比较上心。”叶老将军眼睛里忽然精光四射，“其实你没有那么喜欢我们家舟舟的罢。”
　　“其实，我只是，我其实也没有想到叶远舟会喜欢我，我当然是喜欢他的，可是，但是，你看，这个社会还是对我们很歧视的，我总要。。。”
　　“我知道我知道，你心里其实是很害怕的吧？和别人不一样是要承受很多煎熬的，舟舟从小是被我们惯着不知道天高地厚的。我也不怪你。”爷爷拉过李顺明的手，“我看得出你也是个好孩子，要不然我家舟舟也不会看上你。你就是有点太成熟了，我是经常听舟舟说起过你的，知道你也不容易，难怪想得也是比别人多的。其实你能接受舟舟已经是很不容易的了。”
　　李顺明发现自己还是太经不起考验了，要是搁以前让他和叶老将军来谈生意，那一定是叶老将军完全掌握主动权，让降几个点就降几个点，李顺明连【吡――】都不敢放一个的。
　　后来爷爷又和李顺明说了很多，语气倒是很和蔼，但是李顺明怎么就是觉得自己听出了‘你要是敢对我的孙子始乱终弃神马的我叶老爷子是不会放过你滴！’的意味啊。
　　叶远舟其实也是知道爷爷把自己支开石是有话想要和李顺明说的，可是爷爷决定的事情他也不能多插手。于是当叶远舟回到房间看见李顺明和爷爷其乐融融的互动的时候，大喜过望。
　　只要爷爷承认了李顺明叶家媳妇的地位（？），那一切就都好说了！
　　反正哥哥现在也已经默认了他和小顺民的关系（？），再加上爷爷，一家人已经有一半同意了，那另一半也会很容易搞定的~
　　叶远舟真是个乐天派，哈哈哈哈。
　　作者有话要说：今天迟到了。。。
　　你们都木有睡吧？JJ抽得太厉害了。
　　67
　　67、第六十六章 卖游戏真的可以赚大钱！ ...
　　高一的暑假时李顺明制作的那个游戏很早就做好了，后期搞定了以后李顺明就把它直接挂在了SNS平台上。没多久就被国内的一家游戏公司S公司给看中了，他们联系到蓝翔工作室想要买下这个游戏。
　　蓝翔工作室的人表示他们也没有办法做决定，话说这个游戏是李顺明的，留在网站上的联系方式只是希望给工作室打个小广告而已。
　　S公司负责接洽的人听说这个游戏的主架居然是一个当时还是高一的学生做的，表示很惊奇，很想要见一见李顺明。
　　虽然李顺明不像公务员里的猴子那样，交个门票就能看。但是要见李顺明也不是什么难事。
　　高二下学期开学没多久的一个星期六，李顺明和叶远舟就出现在了学校外的一家咖啡厅里。
　　S公司的人还没有到，他们俩先点了两杯咖啡，你喝一口我的我喝一口你的，也就这两个顶着俩张嫩脸的高中生能把肉麻当有趣了。
　　于是S公司的人一进门就看见约定的地方两个大男孩正在抢一杯貌似是卡布奇诺的咖啡喝，桌上的那杯不知道是什么品种不过看着就是黑黑的不够甜的就被冷落了。
　　那人心里想着，还是个孩子呢，不过现在的小孩子真是不能小觑啊。
　　坐在李顺明和叶远舟的对面，递上两张名片，“你们好，我是S公司开发技术部的章为民，请问哪一位是李顺明先生？”
　　叶远舟马上接过话茬，“这位是李顺明，我是他的经纪人。”
　　章为民忍住笑，“李先生真了不起，连经纪人都有了啊。是这样的，我们S公司呢，正好有一个项目，是关于本土中国风的。我们在网上看到了李顺明先生设计的游戏，觉得首先是非常有创意，把ARPG游戏和养成类游戏结合在一起。更难能可贵的是，这款游戏很完美地运用了中国古典的元素。所以我们很有意愿把这款游戏买下来，我想，通过我们公司的包装。。。”
　　李顺明打断了章为民的话，“我是知道你们公司资源多，包装好了自然是可以大卖的，那么，蓝翔工作室那边的意见呢？”
　　“他们是说这是你的游戏，全部都听你处置。”
　　“那行，不知道你能不能代表S公司和我们谈判呢？”
　　“当然可以，这么说，李先生是打算和我们合作了？”章为民大喜过望，也是啦，一个小孩子就算会写一个游戏也不知道它的价值吧。
　　“是啊，不过还请章先生帮我们约一下蓝翔工作室的人。虽然他们说是我的游戏，但是没有他们出力，这个游戏也不会做得这么好。”李顺明不管叶远舟在一边拉着他的袖子想要阻止自己，还是和章为民继续聊着。
　　“行行，好的，我到时候定一个大家都方便的时间，怎么样？”
　　“最后，我还想问一下，S公司打算出多少钱买我这个游戏呢？”
　　章为民沉吟了一下，高中生，似乎，没有见过太多钱吧？“既然李先生这么问了，那我们初步的估价是八十八万。怎么样？挺吉利的吧？”
　　李顺明冷笑，你居然还有脸问，“我说章先生是不是太没有诚意了呢？还是看我年纪小想欺负我？”
　　“这个，价格上的事情都好商量，我也是搞技术的，市场部那边说多少我也就报多少价的，既然李先生觉得少了，你说个价，我再回去公司报备一下，怎么样？”
　　“我按照市场价大略估量了一下我的这款游戏，正确的价格应该是一百二十七万吧？”
　　李顺明的这个报价成功地SHOCK到了章为民，他们公司对这款游戏的内部估价也就是一百三十万，相差无几。不过他们公司的人都是长期制作游戏，随随便便看一眼SNS上的数据就能分析出来，眼前的高中生不是后面有人就是真的是英雄出少年了。
　　等章为民走了以后，叶远舟扳过李顺明的脸和他对视，“为什么要把游戏卖掉啊！那是你的游戏啊！那是我们的女儿啊！”
　　李顺明捏了捏叶远舟的脸，“可是你看，我们也没有什么好的宣传手段让更多的人知道这款游戏啊，你难道不希望大家都看见我们的女儿有多好么？”
　　“可是如果你想要宣传，我这边。。。”
　　“我知道你有能力，可是你看，你最后不是还是要找上游戏制作商么。S公司已经是业界最大的游戏公司了，他们肯买不是省了很多事么？你放心，我已经会给咱们女儿找一个好的归宿的。”
　　最后李顺明还是以一百三十万把游戏卖给了S公司，来签约的不仅有章为民，还有据说是S公司的一个企划部总监和一个产品开发部总监。
　　他们都对李顺明表示了极大的兴趣，希望能够和李顺明多多接触。言下之意就是，‘小子，你好好表现，以后可以直接进我们S公司上班哦~’
　　李顺明表示，大家相互欣赏一下就好了，俺以后还是打算回到老东家去呢。李顺明在W公司呆了这么多年，总是有感情的。经过了那么久的磨合，李顺明已经在表面上完全认同了W公司的经营理念什么的。
　　回去，不仅仅只是一个很好的选择。
　　还代表了更多的，李顺明自己也不知道的东西。
　　拿到的一百三十万，李顺明是打算分给蓝翔工作室的人三十万，自己和叶远舟分了那一百万的。
　　蓝翔工作室的人表示自己已经和S公司签订了优先合作协议，以后就能得到更多的项目机会，已经是赚大了，再拿李顺明的钱听不好意思的。
　　当时合作的时候叶远舟已经给了他们十万了，虽然说和现在的一百三十万事不能比，可是那时候谁也不知道这游戏能赚钱啊。
　　推脱之下，蓝翔工作室最后只拿了二十万。他们比较看中的是那个优先合作协议啦。
　　虽然S公司有自己的美工部，可是为了扶持中国本土动漫产业，有些项目还是会放出来给一些小型的工作室来做。
　　蓝翔工作室签订的这个协议就是当S公司有了需要外包的美工制作的时候，将会优先选择蓝翔工作室。
　　这可比单单拿李顺明的那个游戏的一笔钱好多了。
　　李顺明不管蓝翔工作室在本次卖游戏or卖女儿中获得了多少好处，他要烦恼的是，这手里的一百多万要怎么花。
　　要是这钱是单给李顺明的那很好办啊，拿去买黄金投资啊。
　　问题是，拿钱的时候叶远舟就在旁边看着呢。
　　虽然叶远舟家大业大，表示对这点钱完全没有看在眼里。可是，其实叶小朋友因为家里管得严，还没有真枪实弹地见过这么多钱呢。
　　李顺明也就不好意思私吞了这些钱，虽然叶远舟在旁边表示这些钱都是李顺明的，他不介意。
　　其实还真就没有他叶远舟什么事不是么。
　　不过，既然是情侣什么的，就要考虑到双方的心情啊，这钱还真不能私吞，于是要怎么花？或者怎么分配呢？
　　两个人本着投资又有纪念意义出发，干脆就在N市的一个别墅区买了一套小别墅，最便宜的那种。
　　当然也是叶远舟拉来的关系弄的内部友情价，要不然N市的别墅不下三百万怎么能拿到手啊，最多就买个带花园的车库。李顺明手里的那套居然还是带了精装修的，收拾收拾就能住人的那种。这不是白送的么。
　　叶远舟的意思是，这房子以后就是他们的婚房。虽然地理位置的原因大概是不能来这里常住了，但是周末的时候跑来过过夫夫二人世界也挺好啊。
　　李顺明想了想也就同意了。
　　看叶远舟这架势，是真的要个自己过一辈子啊。。。
　　其实李顺明真的不认为他和叶远舟可以长久的，别的不说，单单就他们叶家的家世就绝对不容许子弟光明正大地和一个男人搅和不清。虽然叶老将军说不介意，但是，这么丢人的事情，怎么可能容忍。
　　要李顺明屈尊纡贵当一个见不得人的男宠，那是万万不能的。他也有自己的抱负，自己的尊严。
　　所以这分道扬镳是一定会在时刻表上的，就是不知道什么时候那一天会到来而已。
　　于是李顺明每次在天真纯洁无邪的叶远舟规划者他们的将来，尤其是憧憬着两个人一起出国留学时候的各种美好生活的时候，就只是敷衍地恩恩啊啊地做一些不是实质上的回应。
　　所以李顺明觉得没有必要这样大张旗鼓的买一套房子，就算是挥霍了那一百多万都比留下这么一个以后一定会让两个人牵扯不清的东西不是徒增烦恼么。
　　但是李顺明还是同意了叶远舟所谓的买婚房的建议，有的时候，梦想就是那么美好不是么。其实如果真的能和叶远舟结婚，两个人长相厮守，该有多幸福。
　　原本李顺明以为自己的幸福的日子还可以过得久一点，至少，他们可以在国外偷偷地结个婚，快快乐乐地过几天小日子。
　　然后再回国接受狂风暴雨的洗礼。到时候，两个人，再各走各的路。
　　可是婆婆的病给了李顺明的当头棒喝。他一直没有忘记自己还是张墨缘的时候在李顺明家里看见的那张放在电视机上的黑白相片。
　　以及第二天早晨他在这个世界上听见的第一声，呼唤。
　　作者有话要说：鞠躬，说好的日更俺食言了，昨天听说有盗文，还被最无耻的网站给盗了，于是果子酱一气之下就去玩了网游，现在已经50级啦~
　　咳咳，题外话这是。
　　正经的，盗文的人，还真想不到什么话去说他们，好吧，一家人都木有小JJ。。。
　　今天问朋友被盗了有没有什么办法讨个公道什么的，然后，有人甩来一个号码，是网警，让我报警。
　　我打了，一个很温油的叔叔接的，然后说，这个，木有法律保护的。。。
　　尼玛俺一直在做木有保护的事情啊。。。
　　不说这个了，说点开心的事情~果酱感冒啦！昨天还在想今年怎么没有感冒呢，今天就中招了。
　　有的事还真是不能想啊。
　　话说在老家那么冷的地方我都没感冒，怎么回了这个温暖的地方反而感冒了呢？于是是我反射弧太长？
　　68
　　68、第六十七章 保送or出国 ...
　　本来李顺明以为，换成了是自己，婆婆应该就没有诱因发病，也不会这么早就过去了。
　　没想到，这个冬天婆婆还是被送进了医院，可以说是提早了一年，但是也没有那么严重就是了。
　　只是，婆婆的这次住院，忽然间就给李顺明提了一个醒，他是为什么会成为李顺明呢？会不会是有什么必须要做的事情呢？
　　总没有理由是因为他第一个采了李顺明的这朵小雏菊就要接受这样荒诞不经的玩笑吧？
　　难道就是这位老人家在。。。？
　　李顺明不想再多想下去了，反正不论如何，既然享受了人家的爱，就要对老人尽到自己的义务。
　　婆婆现在年纪不好，虽然医生说已经没有什么大碍了，但是医生也让李顺明做好了准备，老人家既然已经出现了脑血栓，也有了中风的征兆，估计也是时日无多。
　　还是需要悉心照料的。
　　想来想去，可以一直陪在婆婆身边照顾她的也就只有自己了。
　　李顺明怎么可能出国呢？
　　李女士的工作就决定了她不能够一直留在N市，虽然可以让李女士去换一个工作，但是没有人相信李顺明现在已经可以供养起整个家庭了吧。
　　就算李顺明把自己的存折房产证什么的拿出来，但是估计大人们也要说让他先学业为重，赚钱什么先放一边。
　　三姨那边就更不行了，他们还指望着婆婆过去帮忙，哪里还有精力谈什么照顾。
　　只能让李顺明留在N市了。
　　于是当N大的教授找上门来说让李顺明申请保送的时候，李顺明二话不说就答应了。
　　N大虽然算不上是全国第一的好学校，可是在N市已经是最好的了，很多N市的学子不愿意去北方就直接选择了N大。留在家乡不仅有自己的父母，还有很多的同学，家里的资源也很多，总之是比去B市要好很多。
　　李顺明以前是去南方的一所学校念的大学，可是这次他是再也不打算去了。
　　那边的食物倒是很不错的，但那也只是让李顺明唯一怀念的东西了。
　　因为自己性取向和别人不一样的关系，李顺明其实在学校里很少和别人接触，埋头苦读，倒是有点科学狂人的感觉。
　　当然他在学校里的GAY圈还是挺有名的。
　　现在要换一所大学，李顺明一点点对过去的留恋都没有，话说，现在是2007年，就连念研究生的宿舍老大也毕业了吧。
　　再说了，水晶虾饺哪里吃不到啊。
　　不过，李顺明对自己就是写了一个游戏居然不仅赚了一栋别墅还弄到了一个N大计算机系系主任亲自来邀请入学的机会，实在是有点受宠若惊。
　　当时班主任自己也是一头雾水地接到通知找上李顺明，让他到校长室去一趟的时候，两个人都不知道到底发生了什么事。生怕事态紧急，李顺明就直接冲去了校长室。
　　班里其他人都不知道李顺明去干什么，还以为是叶远舟在厕所里没带纸李顺明要给他送过去呢。
　　到了校长室班主任还想给李顺明说点好话，要是犯了什么错也事先开脱一下么。
　　没想到校长还没有说话，沙发上的一个老头就开口了，“你就是李顺明？那个S公司买下来的游戏是你做的？”
　　班主任正想说什么，李顺明就先接话了，“是的，我是李顺明，那个游戏也是我写的，不过我以为，那是一个商业机密。”
　　班主任暗恨这孩子怎么这么不识好歹啊，还商业机密，现在最忌讳未成年人沉迷游戏了好么亲！
　　但是没想到那个老人家还是很和颜悦色，甚至还从他眼角的皱纹里看出了一点欣喜，这样看来，他也不是很老吧，大概还是有五十多岁的。
　　那人招呼着李顺明和班主任坐下，热情地就像这个校长办公室不过是他的一处行馆，“既然你连商业机密都知道，那一定知道在这一行里面，像制作者是谁这种事根本就瞒不住吧？”
　　“那么，叶教授找上我，是有什么事呢？”要来的是其他人李顺明可不一定认识，但是这个老头在业界还是很有名的，N大的计算机系系主任。
　　话说，都姓叶，是不是叶远舟的哪个远房亲戚？
　　那老头听了李顺明的话，明显是被戳到了兴奋点，这次居然挪了挪他的屁股，侧身对着李顺明，差点就要抱住他表达居然有小孩能认出自己的喜悦了，“哦？你居然认识我？看来你一定是很喜欢计算机了？你一定要来我们N大计算机系念书！”
　　“但是。。。”其实李顺明还没有弄清楚到底是怎么一回事，不过就是下意识地来了一个委婉的推辞。
　　然后那老头就激动了，淑得光亮的头发都要乱翘起来了，“你有什么条件尽管提！我都答应的！是要保研还是直博？还是奖学金？都不在话下！到时候你就直接跟着我做项目就好！”CQl
　　。。。。。。
　　在场的人包括校长校长秘书，教务处主任，班主任，李顺明，都是一片无语加黑线。
　　听了叶教授的话，李顺明不禁要怀疑自己是不是神童转世啊还是什么上仙下凡，认识叶教授能让他这么激动么？
　　在场的老师们也很汗颜，这李顺明是人才么？怎么以前没有发现？
　　只有班主任为自己的学生自豪，同时也为自己的慧眼识英雄而自豪，俺就说咧，这李顺明不简单啊，你看看人家叶远舟都被他收拾得服服帖帖的。这小子，将来必成大器啊。
　　然后叶教授就在那边滔滔不绝地演说着N大的计算机系有多好多好，然后跟着他学能收获多少多少。说得校长都想辞职不干跟着叶教授走了。
　　李顺明也懂了，这就是在抢生源啊，只是，要这么早抢么？现在还是高二啊。
　　不过，既然别人都找上门来了，李顺明也没有理由挡回去不是，而且，要是真的可以跟着叶教授学，对自己以后是很有帮助的。
　　于是李顺明就在叶教授还在自说自话说得很HIGH的时候，插嘴了，“叶教授，那个，申请保送要怎么申请呢？我现在就可以申请么？”
　　“。。。你要是跟了我啊，我保证你不吃亏~你知道我的学生都是谁。。。么。。。什么？你说什么？”叶教授一时还没有反应过来。
　　“恩，就是说，我决定要拜您老为师了。”
　　等到李顺明离开以后，校长赶紧问，“叶老啊，这个学生真的这么好么？”
　　“你是不知道，我拆解过这个学生的软件，不仅仅是那一个游戏，其他的作品都说明他是一个很严谨的程序员，他的有些设计都突破了常规，可以说是比现在的技术超前了很多年。这样的好苗子，当然要紧紧抓在手里了。”
　　老头停下来喝口茶继续说，“单单看作品这样有灵性的苗子其实也很多，但是，我们要透过现象看本质，我发现这个李顺明是非常肯用功的。”
　　“因为他居然能认出您老人家？”校长办公室秘书插嘴。
　　“。。。咳咳，也有这点原因啦，这说明这小子很关注挨踢（IT）界的资讯啊。最主要是，这孩子的编程我仔细看过了，那种手法很流畅，是写过好千万行的程序的老手才会有的。说明这孩子一定是经常联系的。”
　　“有才华很重要，肯用功才是决定性的因素啊。”
　　所有人都看着叶老先生最后的那一下重重的点头。
　　话说，叶教授的话要是被李顺明听见了，这要让和他同时代的那些在自己的岗位上挣扎了十几年的高级资深工程师，情何以堪啊。
　　李顺明不过是带着2011年的那些知识罢了，那些编程的改进也是大家的功劳啊喂。
　　不过，要是在叶教授的调|教下，说不定他会更进一步呢？于是，说不定李顺明三十岁的时候，站的位置会比总监还要高一点？
　　李顺明回到教室前拜托班主任帮他保密，至少在他们这一届的保送开始前先不要让其他人知道。
　　班主任老师也表示理解李顺明，做人还是低调一点的好，很多天才都是被捧杀的，李顺明能有这样的觉悟已经很不错了。
　　于是，所有人都记得，不去通知叶远舟。
　　其实答应叶教授保送上N大的计算机系的那一刹那，李顺明是有考虑过叶远舟的。李顺明在叶教授口若悬河的时候耳边响起的确实叶远舟躺在他身边的时候，两个人一边亲吻着对方一边对美好未来的描绘。
　　只不过这个机会如果不抓住，就没有更好的了。N大计算机系是李顺明最好的选择了，更不用说是跟着叶教授了。
　　虽然有点自私，但是李顺明相信，叶远舟总会明白的。这个世界上，有谁不自私呢？
　　李顺明算是明白了，亲手掐断一次幸福的可能，心里是有多么的空荡荡。
　　但是生活所迫。
　　生活所迫，又何尝不是李顺明给自己的一个借口。
　　如果两个人真的想要在一起，那么多少的艰难险阻都不会成为障碍。如果李顺明真的想要和叶远舟长相厮守，那么婆婆的问题其实也是可以解决的，叶远舟的家人也不会对这段感情造成任何实质性的阻碍。
　　可是，哪里来的那么多如果。
　　李顺明其实是一个很懦弱的人吧？
　　作者有话要说：那个公务员的猴子。。。好吧，俺错了。
　　不过，明天晚上就会有一只小泰迪了，活的！！！嘿嘿！忍不住要赶紧到明天啊~~~
　　69
　　69、第六十八章（图） 摊牌求分手 ...
　　回到座位上的时候叶远舟抬起那张还是天真稚嫩的脸，没有任何阴霾的表情，刚刚换音还是有点公鸭嗓的声音，“刚刚刘老大叫你去干什么？”
　　李顺明不知道为什么就是不想编理由骗叶远舟，“没什么，你去厕所很久啊，便秘么？”
　　果然，有人就炸毛了，“才。。。才没有！是厕所人太多了，我等了一会而已！”
　　“你居然没有摆开仪仗队说‘闲杂人等回避！我是叶家二少爷让我先大号！’啊？”李顺明在叶远舟的脸上揩了一把油。
　　很快上课了，大家速度做好，叶远舟顺手在李顺明的脸上抹了几把，“我刚刚大便没有擦手呢~”
　　李顺明更绝，直接把手伸进裤裆，装模作样擦拭了两下，就往叶远舟嘴里伸，“你吃啊你吃啊~老公的味道哦~”
　　“滚！”
　　两个人就像什么都没有发生过那样相处着。一如既往的甜蜜，黏腻。
　　纸总是包不住火的，李顺明觉得能把自己保送的事瞒上半年多才被叶远舟发现已经是很不容易了。
　　高三的时候，大家该忙的都忙起来了。N中的学生大多是保送或者出国，真的要通过高考这条独木桥的并不多，于是现在也差不多就是准备活动活动的时候了。
　　叶远舟小朋友是铁了心了要出国了，他也是铁了心了要把李顺明和自己绑在一起出国。
　　只是叶远舟不知道李顺明也是铁了心了要留在国内了。
　　两人都是铁了心，就是叶远舟的心是一般的钢铁，遇上李顺明的时候偶尔还会变成绕指柔什么的。
　　李顺明的心可是杠杠的千年玄铁乌金古刀，孤零零地耸立在苍凉的大漠黄沙间，任谁来都不会轻易改变的。
　　当然也可能是叶远舟没有下功夫去磨，不是有诗云么，后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针。错了错了，是只要功夫深，铁杵磨成针。或者还有，精陈所至，金石为开么。
　　奈何叶远舟也有他的骄傲。
　　一个是真的骄傲，一个是假装的骄傲，偏偏那个真的骄傲的人又处于下风。这样的两个人，怎么可能不爆发出矛盾。
　　彼时叶远舟和李顺明的爱巢，临湖别墅已经装修好了，两人已经在里面度过了很多周末。虽然还没有进行到最后一步，但是很多该发生的也已经发生了。
　　反正，叶远舟最喜欢不穿衣服在卧室里游荡，要是这个时候他的眼前出现了同样光着身子的李顺明，两人就得先把手头的事情放一放，然后干柴烈火一番。
　　之所以没有做，就是在每一次的压倒和被压倒之后，两个人都为了谁上谁下的问题争执不肯退让。
　　就在叶远舟有一次都已经快要妥协，被压就被压呗，反正说出去别人也不会相信他叶远舟居然是下面的那一个。看长相也是李顺明软软的，很合适被压得么。
　　于是叶远舟打算就这么光着身子在床上腻味一阵，然后顺水推舟被李顺明拿下了。
　　腻味的时候叶远舟就开始说了，“小明~你把你的档案什么的都提出来呗，我们一起去申请M大，其实我觉得我们的成绩申H大也是可以的，或者你喜欢B大？还是。。。其实英国也挺好的说~”
　　李顺明犹豫了一下，把手搭在了叶远舟的腰上，摩挲两下，“舟舟，其实我，已经答应了N大计算机系的保送。当时N大计算机系的系主任叶教授亲自找到我的，我实在是不能放弃这个机会。”
　　李顺明明显感觉到手下柔软的腰线僵硬了，但是叶远舟只是睁大眼睛，瞪着李顺明，什么都没有说。
　　“舟舟，你也知道的，我婆婆的身体不好，身边离不开人的。我实在是不能和你一起出国。对不起。”
　　一句对不起终于把叶远舟戳醒了，叶远舟的脑子里一片混沌，只剩下对不起这三个大字。
　　“你不是请了一个保姆么？婆婆身边怎么没有人呢？你其他的亲戚都死光了么！！！”话音落下了以后叶远舟才发现刚刚的话是用吼出来的。
　　“但是，这总是不一样的。。。”
　　“什么时候的事？”叶远舟忽然就镇定下来了。
　　“恩？”叶远舟的忽然变脸，李顺明还没有反应过来。
　　“我问你什么时候答应的去N大啊！！！”
　　“今年三月份的时候，当时你去厕所了，老刘让我去一趟校长室，就那个时候。”
　　“那么早，那么早你就开始瞒着我了？！”叶远舟一时气不过，翻身压在了李顺明的果体上，“你怎么能装成没事人一样看着我一个人傻兮兮地为了我们的未来努力啊！！！”
　　说完，叶远舟就俯下|身咬住了李顺明的嘴，真是用咬的，舌头强硬地顶开了李顺明微张的嘴，用力吮吸着李顺明的舌头。李顺明吃痛，赶紧把舌头收回来，叶远舟于是又转移目标，在李顺明的唇瓣上啃咬着，完全没有任何技巧。
　　很多次两人的牙齿都撞在了一起，李顺明嘴里已经尝到了血腥味，有他自己的也有叶远舟的。叶远舟一定也感觉到了疼，可是他还是没有停下。直到李顺明受不了把他推开。
　　接触到了新鲜的空气的叶远舟好似被泼了一盆冷水，这才清醒过来，他踉踉跄跄地跌下床，扯过一件衣服披在身上，“我要冷静冷静。”
　　李顺明躺在床上，听见卧室的门‘砰’地一声被关上了，然后又是什么东西重重靠在门上的声音。应该是叶远舟，他就在门的那一边。
　　李顺明也拉过一件衣服套在身上，起床走到门边，也靠着门坐下了。
　　两个人都能感觉到彼此的温度，尽管隔着一道厚重的实木门。
　　“舟舟，其实，我们之间的阻碍有很多。”
　　“我知道。”
　　“比你能够想象的要多得多。”
　　“那又怎么样！李顺明，只要你想要和我在一起，只要你心里有我，一切的问题都可以交给我，我可以解决的啊。我不会让你受到伤害的。”
　　“不，你不了解，你不知道大家都用那种厌恶的眼神看着你，对你唯恐避之不及的态度，你就会知道，我们肯定是没有结果的。”
　　“李顺明，你要相信我，我会让这个世界上所有人都认同我们的，我一定会在阳光下正大光明地拉着你的手的！”
　　“我。。。我真的很害怕，要不，我们就这么分手吧？”李顺明干巴巴地说完了这句话，全身脱力了似的直接就瘫在了地上。
　　门的另一边很久都没有动静，隔着门，就算可以听见声音，但是图像总是看不见的。李顺明不知道那一边的叶远舟的动作，不知道那一边的叶远舟的表情。
　　像是过了上万年一样，久到寒武纪都要再一次爆发，门被猛地打开了，叶远舟抱住李顺明，轻柔地舔着他嘴唇上被自己咬出来的伤口，还没有结痂呢。
　　“李顺明，我不要分手，我们永远不要分手好不好？”
　　不等李顺明回答，叶远舟急切地接下去，“我不要你和我一起出国，没关系的，我一个人在国外也可以的，我一定很快就修够学分回来找你，你等我，好不好？”
　　李顺明摇头，“我害怕，我害怕我等了四年或着更久，等到的是你说要分手的消息，异地恋本来就是很难坚持的东西，尤其是同性间的异地恋。外面的诱惑太大了，我怕你忘了我。”
　　“才不会，我不会被诱惑的，什么都没有你好，你就是我的。。。我的眼珠子我的心脏，你是这个世界上最宝贵的东西。我没有你不行啊。”
　　“这不过是你现在的想法，没有我不行，可是你看，我们做了三年的初中同学呢，还有小学，不是什么事情都没有发生么？那个时候你能想象自己喜欢男人么？”
　　“那。。。那我不要你等我，我等你，好不好？只是，你不要和别人在一起，好不好？我一定会回来的，到时候我们再在一起好不好？”
　　到时候的事情到时候再说吧，真的到那一天，再去考虑吧。
　　尽管李顺明没有任何的表态，叶远舟也就当做他是答应了自己。
　　反正今天的这一页就被两人心照不宣地揭过去了。
　　该干什么继续干什么。每到周末的时候两人还是会到临湖别墅去耳鬓厮磨一番，在宁静的午后一起看书，一起坐在窗前看金黄色的梧桐叶像印度飞饼一样慢慢从树上飘下来。
　　有的落在了湖中，漂浮在碧绿的湖面上，层层叠叠。
　　有的落在了阳台上，又被李顺明和叶远舟扫到了外面。
　　物业打扫的时候把梧桐叶子堆在了人行道上，浅浅地铺了一层，走在上面‘喀拉喀拉’的响。
　　还有几片在车辆开过的时候倒霉地飘到了车轮下面，被深深地碾进了柏油马路里，一条条脉络分明。
　　叶远舟每次看着叶子掉下来，心里就像被牵扯一样地疼。
　　就算两个人努力地维持着表面的平静
　　，但是心灵之间已然有了距离。
　　怎么可能会有人明明知道要分手了还能故作镇定啊。
　　叶远舟实在是不明白，为什么李顺明就可以做得如此残忍。这么久的相处，就算是铁皮人都该长出心脏了啊。
　　他怎么能说分就分了呢。
　　难道过去的那一切的甜言蜜语，那一次次的默契的相视一笑，那每每的肌肤相亲，都是假的么？
　　无论如何叶远舟不能相信。
　　就算当时李顺明真的是像他说的那样寂寞了才和自己在一起的，一开始是有些生硬拘谨，但是之后的那些亲昵的小动作，那些自然而然的温暖，是决不能造假的。
　　李顺明心里必然是有着自己的。
　　他怎么能就那样把自己的心割下来一大块呢。
　　如果不是为了最后的男子汉的尊严，叶远舟真想哭一场。
　　只是，叶家的孩子，流血流汗不能流泪。
　　一切都没有到不能挽回的地步，哭是没有用的，叶远舟要想的是，怎么才能让李顺明回心转意。
　　作者有话要说：不想他俩分手的请举爪！
　　70
　　70、第六十九章 最后的旅行 ...
　　高三了，就算是不高考也是有很多事情要做。
　　李顺明还算轻松，他是系主任钦点的人，进N大计算机系已经是板上钉钉的事了。
　　叶远舟就忙了，现在他正在准备SAT考试，叶远舟的平时成绩已经很优秀了，但是总是要求完美的叶远舟希望自己能第一次就高分拿下SAT。尽管米国的大学才不会在意他寄出的SAT成绩单是第几次的。
　　既然，已经没有了那个人会陪在他的身边，叶远舟决定要更加地严格要求自己。要在大洋彼岸和李顺明一起努力，甚至比李顺明更努力。这样他回国的时候，可以自信地面对李顺明，给他一个早就许下的幸福的生活。
　　尽管李顺明可能不会在乎。
　　尽管李顺明到时候可能会从身边拉来一个漂亮的男孩子，然后告诉自己，“看，这是我的男朋友。”
　　但是，叶远舟还是想要，想要和李顺明在一起。
　　很顺利的，没多久叶远舟申请的那几所大学都给他来了电话，要求电话面试。
　　再没过多久，那些大学的OFFER就陆陆续续来了。叶远舟选择了M大学的工学院。
　　很多人都表示不理解，现在不是金融最热么？为什么叶家的两个少爷出国都不是选择金融专业呢？老大还好说，毕竟是军队的么，金融什么的，其实没有什么用处。
　　老二不是表示以后要从商的么？工程学院，他是要开拖拉机起重机公司么？
　　其实叶远舟选择工程学院是李顺明的意思。
　　看现在的很多金融学大师或者是大企业的老板大多不是金融出身，而是半路出家，李顺明总觉得这中间必然有什么因果关系。虽然他是看不出来其中的门道，但是跟着成功人士的脚步走总是没有错的。
　　叶远舟回家和爸爸妈妈哥哥爷爷一合计，还真的是啊。虽然大家觉得半路出家肯定要比一开始就研究的要花更多的精力。
　　不过既然叶远舟表示有信心能够做好，也就由着他了，反正叶爸爸也不指望着叶远舟能飞黄腾达什么的。
　　平平安安健健康康就已经很不错了。
　　本来以为是养不大的孩子，现在也要离开家了。
　　时间过得真快啊。
　　叶妈妈擦擦微微湿润的眼角，看着叶远舟出门。
　　叶家大哥看着弟弟虽然是很阳光但是其实是强颜欢笑的还是那么稚嫩的脸。捏紧了自己的拳头，这该死的李顺明！
　　要不是叶远舟再三在哥哥面前保证不是因为李顺明不和自己一起出国而伤心的。一切都是他自己的选择，让叶慕山不要找李顺明的麻烦。
　　老子现在就要去把李顺明的头都打爆了！虽然心里是这样想的，但是当叶妈妈问起说舟舟好像不太开心是怎么回事的时候，珊珊还是很蛋定地安慰父母，“大概是快要离开家，心里有点紧张吧。我当年也是这个样子的，放心吧，出去了见见世面就会好的。”
　　叶爸爸叶妈妈也只好硬是把心往肚子里放，当初珊珊出国的时候他们都没有这么担心。不过也是啦，珊珊从小就是很厉害的很独立的很有魄力的，根本不需要家里人担心的。
　　舟舟就不一样了，小时候身体不好，总是大病小灾的。还是放在爷爷身边的时候大概是老人家帮他压了一压，才渐渐好起来，不怎么需要天天兜在怀里了。
　　但是大家还是很宝贝舟舟，生怕他好不容易养好的身体又弄垮了。
　　叶远舟是觉得自己挺好的，除了李顺明一定要和他分手这件事，情伤比较深。
　　而且，这次他要做一件大事。
　　李顺明这个时候正坐在叶远舟的身边，享用着其实不过是一碗面配香蕉的飞机餐，完全不知道自己已经慢慢陷入了某个邪恶的计划。
　　他们正坐在从N市飞往X市的飞机上，打算开始一场温暖的四月的旅行。
　　下了机场，就很明显地感觉到了城市的差异，X市沿海，阳光更强烈一点。天空也是那种澄澈的湛蓝色。
　　空气里还有若有若无的鱼腥味。
　　最主要的是，X市已经有人穿起了短袖。
　　也难怪了，海边的紫外线总是比较强烈一点，估计照在人身上的阳光也是比较热一点的？
　　李顺明和叶远舟脱掉了身上的薄外套，还是有点热，没办法，去酒店再换吧。
　　李顺明在X市定的是一家民宿，本来叶远舟是想住那家K山庄的，里面的那个露天浴池很吸引叶远舟。
　　可是李顺明的意思是既然来到了X市，自然是要感受一下风土人情的。而且，文艺青年不是都喜欢住这样小资情调的客栈么。
　　想要那种露天的浴室，把自己家别墅改一改不就好了么。
　　叶远舟一听李顺明这样讲，很快就没有了异议。叶远舟觉得自从上次李顺明说了那些话以后自己的人生就越来越憋屈。
　　做每件事的时候都要思前想后，这样会不会让李顺明不高兴啊，或者这样会不会让李顺明高兴啊。
　　只要李顺明提出一点点意见指示，叶远舟都会绝对遵从，还是举双手双脚赞同，好像那个想法是从他自己的脑子里冒出来的。
　　还不是怕李顺明一点点不顺心就分手什么的。叶远舟也试过硬气一点，可是每次想到李顺明的那句，“我们就这么分手吧？”叶远舟就立马软了下来。
　　只要和李顺明在一起，那些小事，有什么好在意的呢。
　　民宿果然很小资，是那种海滨别墅改装的，阡陌小巷间，左边是祠堂改建的咖啡馆，右边是土戏台子，现在是白天，都还没有开业。
　　据民俗的老板娘说，她们这家民宿可是地理位置最好的一间了，到晚上可热闹了，想吃想喝想玩，想什么有什么。
　　走进了民宿就是浓浓的海滨风情，刷成了浅蓝色的墙壁，白色的细细的波浪纹，让人有一种置身大海的感觉，贝壳拼接的台灯，海星形状的流理台，珊瑚的墙饰。。。
　　李顺明觉得晚上定然要做一个咸咸腥腥的梦。
　　放下了行李，李顺明和叶远舟穿上了老板娘特地提供的文化衫。两人穿一样的，倒是有那么两分情侣衫的味道。两个白衣少年牵着手，顶着橘黄色的夕阳走在挂满藤蔓开着鲜花的小路上，回头率还是挺高的。
　　叶远舟出门的时候还特地带上了一架单反相机。李顺明表示很惊讶，原来最装13的人就在自己身边啊。
　　其实他不知道，叶远舟也是这个月才苦练的单反技巧。分开的日子就在眼前了，总是想留点纪念，除了拍照录影，总不能叫叶远舟照着李顺明画油画吧。
　　叶远舟就想起来，每次看见记者什么的去采访大人物的时候都是扛着长枪短炮的，除了录像机还有那种看上去很笨重的照相机。看来还是要单反才能拍下最好看最真实的影像。
　　晚上的时候灯都点起来了，有点田园风光的古厝民居瞬间就变了一番模样。本来是远离喧嚣闹市的放逐之地，被各色的小灯点缀得如此迷离，让无数渴望逃离现实的红男绿女都为这里而陶醉。
　　戏台子上穿着戏服的当地群众已经依依呀呀唱开了，李顺明是连京剧都听不懂在唱什么，叶远舟倒是懂一点京剧，但是遇上了这个比地方土话还要难懂的唱词，两人就完全不知道台上的吵吵嚷嚷是在干什么了。
　　另一边的祠堂里老外开的咖啡馆兼酒吧也开始营业了，里面放着悠长的英文歌曲。
　　街角的那栋小屋里居然还响起了南美风味的热情的鼓声。
　　叶远舟不知道怎么的，特别讨厌看见外国人，硬是拉着李顺明坐在戏台子前看了半个多小时的戏。
　　看到后来两个人百无聊赖都要睡了，也是，土戏台子的演员就那几个，穿的衣服也就那几套，唱词还听不懂，就算旁边有好大的提词器看着也是很费劲的。
　　还不如去吃海鲜大排档呢。就坐在环岛路边，路的那头就是海滩，虽然夜晚看不见大海的样子，但是单单就着海浪下酒，也是很惬意的。
　　虽然不知道大排档里的海鲜是不是像老板说的那样是刚从海里捞上来的特别新鲜，但是就是这样在昏暗的灯光下一人一瓶啤酒，意境有了，感觉来了，谁还管你吃的是什么。
　　啤酒度数低，但是李顺明还是喝了个微醺才回的民宿。叶远舟哄着为他洗了澡洗了头，再哄着用吹风机把李顺明的头发吹干了。
　　一晚上，叶远舟忙得像个老妈子。
　　好吧，其实叶远舟挺喜欢这样的老妈子生活的。至少现在的李顺明特别听话，虽然也会吵吵闹闹，不过只要哄两句，“宝宝最乖了~宝宝好听话~”
　　李顺明就可以任人摆布了。
　　于是一个晚上叶远舟对着李顺明说了好多好多。
　　“宝宝我们不会分手的对不对？”
　　“唔。”
　　“宝宝你会等我回来的吧？”
　　“唔。”
　　“宝宝你一定要相信我。”
　　“恩。”
　　“真乖~”亲上李顺明被酒精熏得红润的小脸，然后又被挥开了。
　　两个人都收拾好了，李顺明窝在叶远舟的怀里很快就睡着了。叶远舟睡意全无，一边抚摸着李顺明，从头一直到他能够得最远的屁股，一边看着电视。
　　电视里的海峡对岸的人用完全不一样的口音播报着各种各样的节目，据说这也是X市小旅馆的一个特色，可以在午夜看到一些违禁的频道。
　　主持人的腔调很奇怪，叶远舟不是很能够适应，干脆就开了静音，也省得打扰了李顺明的睡眠。
　　作者有话要说：抱歉，忽然想修文了，这个，其实不瞒大家说，俺春节的时候已经存了很多文了，但是吧，因为没有和大家联系，所以这文，崩掉了。。。崩到了马拉戈壁去了。。。
　　于是，看到了大家的评论，各种草泥马在果酱的心中践踏，俺捉住了其中一头，打算去马拉戈壁把这文拉回来。
　　你懂的。。。更新周期不定什么的。但是下周申榜了。于是还是很快的。
　　俺的专栏里很快要多一个有爱小短篇了，欢迎参观~传送门
　　71
　　71、第七十章 鼓浪屿之行 ...
　　作者有话要说：本来是打算明天再更来着，这两天其实一直在爬一座高楼，其实WORD都没怎么打开过。
　　天涯上讨论韩方大战的帖子，写得真的很好，有很多牛人在。以前萝莉时期是很多人的NC粉，坚持到现在不变的也就韩寒了，但是，我接下去可能再也不会成为任何人的NC粉了。容我更新一章祭奠我的天真。（小哥不要乱入！）
　　不过要是卫风回来写耽美，那我。。。捂脸。。。
　　话说，说这么多到正题了，星期五，也就是2月10号晚8点，请大家一定要关注《重生你好》啊，理由你懂的。
　　唉，希望大家支持吧，不要到时候文被锁了爆出来的点击是个位数的，好丢人。。。
　　顺便！低调！
　　再顺便说一句，JJ最近抽，新章更新了却显示不出来，到时候，直接点本章，然后在文章中戳，下一章。
　　早上的时候李顺明很早就起了，换了一张床就是有点睡不习惯。叶远舟直到凌晨三点多才有的睡意，下床关了电视，亲了亲李顺明乖乖温顺的睡脸才堪堪打了个哈欠，睡了过去。
　　睡了两个多小时就起床的叶远舟呼吸了一口早晨凌冽的空气，也就忽然清醒了。
　　出了民宿，才发现比他们醒得早的人大有人在。天还是黑的呢，就有流动小摊贩挂着小灯泡卖起了早点。大清早的空气清新，混着各色的早点味顿时让人食欲大开。
　　李顺明和叶远舟坐在了一家看上去很油腻但是老板娘倾情推荐的小吃店里，一人来了一碗沙茶面。
　　沙茶面好像是闽南的特产，用各种各样听上去匪夷所思的料熬上很久很久熬出一锅浓浓的汤，直接搅在已经熟了的面上。
　　加点料上来就是一碗美味的面了。
　　面条虽然不是由汤煮的，按理说不会入味，但是吃着的时候偏偏没有任何的生涩感，就仿佛那汤里的味道已经完完全全渗入到了面条芯里了。
　　面端上来的时候那味道着实让两人都惊艳了一把，很是浓郁的不知道什么食材混合在一起，彼此交融，已经不能分辨它们原来的味道了。
　　红彤彤的面汤，但是居然不是辣的，而是有点甜腻的口感，所以南方人大多爱吃甜？
　　汤里随着客人的喜好加了各种各样的料，在老板的大力怂恿下，叶远舟也学着当地人把切成小段的油条浸到了汤里。油条很快就吸饱了沙茶汤，软软地塌了下去，据说这样油条里都是沙茶的味道，很好吃的。
　　叶远舟其实有点不习惯沙茶面的重口味，又换了一碗面线糊，还是被老板热情地加了一根油条。
　　不过这次的面意外的好吃，线面被煮成了糊状，配料有猪血，鸭肉，虾米，油豆腐，再撒上香葱和胡椒粉。那入口的绵密，口感的独特而又清淡，吃了一口就会爱上它~
　　看着李顺明津津有味地吃着自己不要的那碗沙茶面，再看看面前美味的面线糊，叶远舟顿时就决定，自己要爱上这座海岛之城了。
　　吃完了早点俩个人过马路来到环岛路对面的沙滩上，看着太阳一点一点从海平面上蹦出来。
　　太阳本来还是一个红里透黄的流油的咸蛋，大概是吸收了海面上的霞光，很快就变得耀目不能直视了。
　　看过了日出，李顺明又和叶远舟在海边的木栈道上走了一圈，向着朝阳升起的地方，好像也是叶远舟将要去的地方。
　　多走一米，两个人到时候就能距离近一米。
　　近一点，再近一点，希望，很多很多年以后，叶远舟和李顺明就能够又在一起了。
　　木栈道沿着海岸线蜿蜒曲折。有的时候是架在礁石上，脚下就是惊涛拍浪。有的时候又是直接铺在沙滩上，细碎的沙子迫不及待地跑上了木板。每段路都有不一样的体验。
　　没有人的时候，李顺明和叶远舟食指紧扣，相携走在海边，专心感受着海水带来的冲击。身旁不时有一只只白鹭飞过。
　　听说，白鹭对自己的伴侣极为忠诚，其中一只若是死亡，另一只也会毫不犹豫地追随自己的伴侣。
　　等到天大亮的时候叶远舟和李顺明坐着轮渡踏上了天朝新兴的装逼圣地，鼓浪屿。
　　其实什么样的旅游景点都是传说得那么让人神往，照片拍得那样美轮美奂。只有当游客真正去到了实地，才能说那个地方到底有没有把人给迷住。
　　或许有些地方能够留住匆匆过客的脚步，但是更多的地方是让游客匆匆慕名而来又匆匆地离开。
　　盛名之下其实难副，当然这是一个原因。只是，有的人本来就只是为了观光而来，又怎么能仔细深入地去品味一个地方的美好呢。
　　都说爱她就带她去鼓浪屿，可惜叶远舟和李顺明明显都是男性，单人旁的他。说起来鼓浪屿上的旅游纪念品店和奶茶店对他们的吸引力还不如昨晚的土戏台子大。
　　不不不，那个贝壳的风铃再好看李顺明也不会喜欢的。他买下来只是因为那是一个纪念品，总要带点什么东西回去给婆婆和王婶吧。
　　所以，叶远舟才不是因为喜欢那个小花的项链才买下它的哦~
　　相比起大大小小的商店，李顺明和叶远舟都觉得那些仿古建筑更有意思一点。街角一簇红艳艳的三角梅比琳琅满目的纪念品更来得让人驻足。
　　当然，他们还是随着人潮涌进了一家奶茶店，点了烧仙草陪着凤梨酥吃。整个店里除了他每年其他桌若不是一男一女就是一群女生，总之，只有李顺明和叶远舟这桌坐着两个雄性生物。
　　不过他们这桌的粉红气息一点不比其他人逊色，李顺明才坐下来呢，叶远舟就架起他的长枪短炮开始拍摄李顺明的一举一动。
　　李顺明点餐，李顺明等待，李顺明玩猫，李顺明抬头观看店里的摆设，李顺明喝烧仙草，李顺明切凤梨酥，李顺明递来一勺凤梨酥，李顺明生气不让拍了。。。
　　叶远舟这个样子忽然就让李顺明想起了不久之后的微博，还有随之应运而生的一群吃饭前都要用手机拍个照的那群人。
　　于是，叶远舟是在测试李顺明有没有毒还是在摄魂啊？
　　李顺明和叶远舟把吃剩下的凤梨酥都喂了猫。
　　这也是鼓浪屿的一大特色，似乎每间奶茶店里都有一只小猫咪。
　　呃，好吧，其实在大家的悉心照料下那些猫咪已经不能说是小猫咪了。不像一般的猫咪那样高贵骄傲，鼓浪屿的猫咪都很黏人。
　　每当有它们看中的客人进店，它们都会挪动自己沉重的身躯，灵活地跑到客人脚边磨蹭，有些还会直接跳上沙发，俨然是主人在招待客人一番。
　　李顺明总觉得，店家养这些猫咪就是为了消耗掉更多的凤梨酥吧？
　　出了奶茶店，两人又在鼓浪屿的小巷子里穿行，见识了世界上最大的JJ，品尝了特色的海蛎煎鱿鱼卷章鱼小丸子，最后叶远舟停在了一家看装潢门面就很文艺范的店面前。
　　时光纪年。
　　李顺明抬头看看店面上嫩黄的招牌，表示不知道是什么。
　　“是一家很有意思的店，我之前在网上有看到过的。就是他可以帮你保留明信片一直到你预定的时间再寄出，就是现在写给未来的信啊。”叶远舟扭捏地说，他口水这家店已经很久了，一直都有意无意地把李顺明往这边带。
　　李顺明迦唬这不是小女生才会喜欢的么？
　　进店里，果然都是女生们趴在桌子上涂涂画画，就算有男生也必然旁边坐着一个女孩子的。
　　李顺明很无奈地随便挑了一张手绘的鼓浪屿地形图的明信片，写了叶远舟家的地址，预定了五年以后送，也不知道到时候叶远舟还有没有从国外回来。
　　大略写了几个字交给了店主，转头一看叶远舟手边一叠的明信片，此刻正在奋笔疾书中。
　　见李顺明探过头来，叶远舟还赶紧捂住，不让他偷看。
　　不看就不看，反正总有一天也是要看的么。
　　然后李顺明就看着店主用把那叠明信片按不同时间放进不同的信封里。
　　叶远舟居然每年都有寄啊，而且看排版，写的东西好像都不一样。
　　李顺明表示压力山大，真的不用这样，他会有罪恶感的。
　　最近这段时间的相处已经让他感觉很变扭了，明明是要分手的，但是叶远舟这样的态度实在是让李顺明说不出绝情的话啊。
　　长痛不如短痛，这样拖着，像什么话呢？
　　多少人矢志不渝的爱情是败给了时间和空间，何况是他们这种如浮萍一样飘摇危如累卵的同性之间的爱情。
　　看见没有结果不是应该早就放下了么？叶远舟不明白个中的道理他李顺明不是应该很清楚的么。但是为什么每一次想要和叶远舟说清楚的时候，又总是婆婆妈妈开不了口。
　　怎么回事！
　　晚上的时候两人就直接住在了鼓浪屿上的客栈里，也是那种小洋房改建的一间间的客房，叶远舟特地挑的一间不是那么临街的房间，幽静么，好办事。
　　他们下午在海边玩了挺久，最后还到海里游了两圈。
　　虽然李顺明和叶远舟都会游泳，在游泳池里七八个来回不成问题。但是到了海里感觉就是不一样。每每一个划水的动作蓄力条才没到一半，都会被海浪给打断，大招放不出来，人自然游不了太远。
　　就算游远了，得，一个浪头又把你打回到了沙滩上。
　　还是躺在沙滩上看着蓝蓝的天上白云飘，顺便感觉一下海浪打在脚丫子上的感觉好啊。
　　湿淋淋刚从海里捞起来就直接躺在了沙滩上，只有一个结果，起来的时候身上会黏满了沙子。然后走一步掉一点走一步掉一点。
　　虽然吃完晚餐回到客栈以后沙子已经不往下掉了，但是要是摸上去还是磨砂的触感呢。
　　李顺明先进浴室冲的澡，很奇怪，叶远舟居然不像以前那样要求一起洗澡顺便吃吃豆腐再顺便被吃吃豆腐。
　　急着冲掉皮肤上的盐和沙子的李顺明在被温热的水当头浇下的时候舒服到了极致，也就没有在意门外叶远舟的小动作。
　　略过了作者有话要说的快翻回去看啊，很重要！
　　72
　　72、第七十一章 下药 ...
　　李顺明洗完了澡就躺在床上看电视，海边风大，头发很容易就会干，也不需要特地去吹。
　　叶远舟在浴室里洗了很久，李顺明都怀疑他是不是被冲进下水道里去了。
　　叶远舟出来以后边用大毛巾抹了抹头发上的滴水，一边瞄了一眼床头柜，很好，在心里摆出了一副胜利的手势。接着爬上床和李顺明一起看电视。
　　看了一会儿，两个人的头发都干了，关灯关电视准备睡觉。
　　房间里一片漆黑，可以从关不严的窗户缝里听见海风呼啸的声音，估计也有海浪拍打在堤坝上的声音。
　　李顺明走了一天了，按理说很快就应该陷入沉睡。
　　但是他怎么忽然间那么亢奋呢？口很渴，李顺明小心地不惊动叶远舟想绕过他去捞床头柜上的矿泉水瓶。
　　怎么忽然就没有力气了呢？李顺明就这么瘫倒在叶远舟的身上。
　　“你下了药是不是？”李顺明毕竟也是在风月场上混了那么久的，很快就反应过来了。
　　叶远舟想要做什么，李顺明大概也可以猜到了。
　　罢了罢了，总归是自己抛弃他的，让他上了就让他上了吧。其实只要润滑够，当0也是有感觉的。只是以前一直不喜欢而已。
　　为了叶远舟能好受点，他就咬咬牙忍了！
　　其实比被狗啃是好多了，至少不用担心狂犬病。
　　叶远舟小心翼翼地把李顺明翻身放在了床上，接着窗外的月光可以看见李顺明虽然没有力气，但是一双亮晶晶的眼睛正湿漉漉地看着自己。叶远舟犹豫了一下，伸手覆上了李顺明的眼睛。
　　感觉李顺明的眼睛还在他的手下眨呀眨，细碎的睫毛轻轻刷过手心，有点痒痒的感觉。这种感觉还一直顺着手心的经络一直通到了叶远舟的心里。
　　忍住心底的骚动，叶远舟俯下|身子，带着膜拜，带着激动，将自己的嘴唇覆盖在了李顺明的嘴唇上。
　　李顺明刚刚刷过牙，嘴里还是那种清爽的薄荷味。
　　叶远舟亲上去的时候，李顺明很顺从地张开了嘴。
　　倒是叶远舟心中有愧，不敢相信李顺明的乖顺。他先是狐疑地伸进舌头扫了一圈李顺明的牙齿，发现他是真的放松了才敢大胆地将舌头放进李顺明的口腔，享受那片柔软的小舌。
　　李顺明的口水在口腔里积了很多，在叶远舟搅动着李顺明的舌头的时候就会发出啧啧的水声。在不算寂静的夜晚这样挑逗的声音直接冲进了叶远舟的脑子里，勾引着他动的更激烈一点，再激烈一点。
　　吮吸，啃咬，搅动，不够，什么都不够，要把李顺明的灵魂都吸出来看看到底是什么样子的！
　　好半天才放开李顺明的嘴唇，这个时候两个人都已经是气喘嘘嘘了。以前也不是没有长吻过，但是叶远舟就感觉这一次最让他沉醉。
　　李顺明没有哪一次是这样的，温顺，乖乖地躺在那里，一切都等着叶远舟来主导。
　　李顺明还在大口地喘着气呢，叶远舟已经顺着李顺明的下巴来到了他的脖子上。因为是夏天，叶远舟还是很好心的注意不在李顺明□的肌肤上留下太多的明显的印记。
　　不过，当他的嘴唇接触到李顺明因为仰卧而微微突出的锁骨的时候，一切制止力就全部崩溃了。
　　就像一个没有见过大场面的毛头小伙子那样，叶远舟在李顺明的锁骨上又咬又啃，已经不是用恶狗看见鲜美的肉骨头可以形容的。
　　叶远舟越亲越亲不够，干脆把李顺明的上衣给脱了下来。
　　明明是晒成了小麦色，但是李顺明的肌肤在清淡的月光下却好似正在散发着柔柔的光辉，每一寸每一寸都在吸引着叶远舟的嘴唇。
　　舌头舔上李顺明右胸上的那颗粉红色小果的时候，叶远舟还不忘继续用手遮住李顺明清亮的眼睛。
　　明明在药物的作用下已经很动情了，但是李顺明的眼神依然清明，那样的眼光直愣愣地注视着叶远舟，让他不由慎得慌。
　　遮住了李顺明的眼睛，叶远舟仿佛就感觉李顺明是真的在自己的身下顺从地让自己为所欲为了。
　　单单感觉李顺明在自己身下的颤栗，听着李顺明从唇间流露出来的呻|吟和喘息，叶远舟可以自欺欺人地相信李顺明，他其实是自愿在自己身下。。。的。
　　在胸口留下一个又一个的牙印，将李顺明的两个红果舔咬得晶莹剔透，叶远舟已经不满足于肌肤上的简单接触了。
　　咬咬牙，叶远舟闭着眼睛脱下了李顺明的裤子，好半天才敢睁开眼睛。
　　终于叶远舟看见了李顺明未着片缕的下|身，先吞了个口水，就像那些猥琐的大叔会做的事情一样。
　　李顺明的小鸟已经在药物的刺激下兴奋了起来，直直地挺在那一团细软的黑毛中，头上已经吐出了晶莹的液体。
　　鬼使神差，叶远舟舔了一口那滴泪珠，和以前一样的咸咸腥腥的味道。只不过这一次的小小李顺明似乎特别受不住撩拨，被叶远舟那么一舔就有点受不住了。
　　叶远舟含住李顺明的小鸟又吸又舔，模拟着某种活塞运动。
　　李顺明已经不能感觉到底是因为药物的刺激还是叶远舟的温暖湿润的口腔的刺激了，快|感一波波地从那个被含住的地方传到全身。要不是因为那个不知道什么品种什么功效的药物导致李顺明现在身上一点力气也没有，他定然是要按住叶远舟的头，让他把自己的下|身含得更深一点的。
　　只可惜，现在李顺明全身都没有力气，大概是某种肌肉松弛的药物吧？但是，为什么那个地方会那么有感觉呢。
　　李顺明只能受着叶远舟的摆布，任由他按照自己的喜好舔着硬得发胀的肉|棍。
　　男人的喜好都差不多，于是很快李顺明就被叶远舟舔上了极乐的至高点，抽搐着喷射了出来。
　　叶远舟用他的嘴接受了李顺明的所有精华，也不是第一次这么做了，叶远舟没有像最早那样被李顺明射呛到，只是很平静但是很激动地将那一股股带着膻腥的白色液体吞了下去。
　　然后他离开了李顺明的身体。
　　李顺明从来没有指望过叶远舟把自己药倒就仅仅是为了给自己来一场口|交。
　　现在的离开，只是为了。。。
　　果然，李顺明就感觉到一种冰凉的触感停在了自己的那个地方。看来叶远舟还是知道要用KY什么的润滑一下的，还好还好，只要不是太激烈自己应该能受得住。
　　然后，就是一根手指，温柔地插了进李顺明的身体，叶远舟经常打篮球做运动什么的，手指很漂亮，主要是手指很长，很方便。
　　于是那根手指就捅进了一个很深的地方，一根手指其实没有多粗，李顺明只是稍稍有点因为异物的入侵而感到不适。
　　只不过，叶远舟的手指在李顺明的体内，不断地摸索着，终于在摸到了一个地方的时候，李顺明如遭电击，不仅仅是身子剧烈地一颤，还很妖媚地呻|吟了一声。
　　于是李顺明知道了，叶远舟正在找自己的前列腺。
　　知道了又有什么用呢，他没有办法阻止叶远舟再伸进来一只手指，两只手指一起刺激着那个地方。
　　李顺明刚刚释放过的那个地方又一次立了起来，虽然后面因为两根手指的入侵已经有点胀痛了。但是前列腺被刺激着带来的快|感是每一个男人都不能拒绝的，不管他是不是同性恋。
　　李顺明尽最大的可能在床单上磨蹭着，他已经热得不行了，虽然知道磨蹭其实对现在的状况没有任何好处，可是还是忍不住想要发泄掉身上的欲|火。
　　叶远舟看着李顺明粉红色的身子在床单上不停扭动，本就已经快要不能控制的欲|望更是一发不可收拾。
　　赶紧伸进去第三根手指，专心地为李顺明做着扩张。就在他想要撑开放在李顺明温热的体内的手指的时候，李顺明疼得嘶叫了一声。
　　叶远舟就不敢操之过急了，只好按捺下自己内心的那只一直叫嚣着要把李顺明撕成碎片的野兽，温柔地用手指在李顺明的体内抽|送着。
　　终于，李顺明的后|穴已经放松了，至少是按照教程上说的那样已经到了可以接纳自己的时候了。叶远舟扶着自己的分|身，慢慢地插|进了李顺明的身体。
　　毕竟前面的扩张准备工作坐了很久，润滑也很足够，还被下了药，李顺明这个时候倒是不觉得有多疼，尤其是叶远舟顶到前列腺的那一刹那，李顺明还舒服得差点想要就这么释放出来。
　　刚刚在叶远舟做扩张的时候李顺明就觉得不对劲了，以前他是个1就是因为用后面感觉并不好，但是没想到。。。
　　没想到换了一具身体，好吧，他忽然就很有感觉了。
　　叶远舟的手指在他体内只不过是随意的几个动作，就能让颤栗的感觉传遍全身，虽然李顺明觉得有可能是因为那个药的原因让他变得这么敏感的。
　　但是以前他也不是没有用过助兴的药啊！那个时候怎么都没有现在这样极度欢愉的感觉呢！
　　所以当叶远舟又硬又热像根烧热了的铁棍一般的分|身挺进李顺明的时候，李顺明还因为特别的。。。舒服？爽？兴奋？难耐？而主动将自己送了上去。
　　作者有话要说：那什么。。。惯例求专栏收藏啊！
　　然后，估计是后天，也就是周天，12号晚上八点，你懂的！！！
　　73  第七十二章 你猜是不是天亮了？
　　本来叶远舟是按照教程想要在进入李顺明以后稍稍停一下，等李顺明适应了他的巨大以后再动作什么的。他都已经做好了要忍耐要和自己的欲|望抗争的准备了。
　　当他真正进入叶远舟的时候，才发现，原来要在这么紧致这么柔软这么温暖的甬|道里停驻不动，是多么的挑战人性。
　　当然，他还是决定要忍住，他怎么能忍受小顺民受到自己的伤害呢。
　　但是，让叶远舟惊喜的是，李顺明居然自己送上来了，这让叶远舟好不容易建立起的意志力霎时间土崩瓦解。
　　真正抽动起来的时候叶远舟才知道为什么有的人会成为色中饿鬼，流连床第，从此一发不可收拾。
　　李顺明狭窄的甬道不仅仅是刚刚进入时候的那种紧致温暖什么的感觉能够形容的，叶远舟可以毫不夸张地说，李顺明的后|穴是这个世界上最令人神往的地方。
　　在刚进入的时候就能感觉到他的后穴随着心脏的跳动正在一抽一抽的紧紧包裹着自己的炙热，那个时候叶远舟已经以为李顺明的身体妙不可言了。
　　没想到，真正动起来了以后，叶远舟才知道什么叫做人间极乐。
　　李顺明每被叶远舟顶一下就受不住地叫一声，叶远舟已经激动地将挡住李顺明眼睛的手挪开了，现在他两只手都抱在李顺明的腰间，这样冲刺起来更能用得上力气。
　　李顺明的眼睛里早已不复刚才的清明，完全是沉溺在了xing爱的快|感里了。
　　叶远舟看着这样在自己身下娇|喘着的李顺明，感觉自己的下|身似乎更火热了，于是他就在李顺明的身体里动得更厉害了。
　　有的时候叶远舟还故意在那个角度故意重重地一顶，然后看着李顺明紧紧咬着自己的下嘴唇，可是那声特别百转千回的呻|吟还是能从他的口间溢出。
　　李顺明实在是受不了了，不是都说处男的第一次很短么？他当年也没见得有多长啊！
　　怎么叶远舟这个时候就这么生龙活虎呢？
　　你还没完没了捅个不停啊！居然还那么有技巧总是顶到敏感点，害的李顺明想要夹紧后面把叶远舟给夹出来都不能，现在的他是完全被叶远舟掌握在手里，啊，不是，是被叶远舟顶在半空了。
　　李顺明实在是不想继续呻|吟了，叫|床什么的，真的很丢人来着。于是李顺明好不容易积攒了一点点的理智，“吻。。。吻我。。。”
　　李顺明的邀约叶远舟是不可能拒绝的，只好拿着自己的嘴去堵住李顺明的。只不过，虽然叶远舟此刻正用嘴唇安抚李顺明， 但是腰部的动作也没有丝毫松懈。
　　和李顺明抱在一起，叶远舟更能感觉到身下的人儿被自己激烈的动作弄得多么的动情。两人的胸肌不断地磨蹭着，要是可以，李顺明现在肯定是紧紧地抱住自己了吧？
　　如果，不是因为下药，李顺明也能这样的火热，这样的主动，多好。
　　不用想也知道不可能的。
　　叶远舟和李顺明接吻的时候李顺明就闭上了眼睛，专注地感受叶远舟的舌头在自己口腔里的肆虐。他实在是不想承认自己被一个高中生做得很有感觉这个事实。
　　正动情呢，下面也不由自主地随着叶远舟的进出而夹紧放松。
　　忽然就感觉自己的脸上湿漉漉的，这种感觉，很像。。。
　　李顺明猛地睁开眼睛，叶远舟的脸上还有晶莹的水痕。
　　他果然，在哭。
　　叶远舟一边留着眼泪一边把李顺明紧紧地抱住，在他的嘴唇上喃喃地说出口，“李顺明，我爱你啊，李顺明。。。”
　　李顺明被叶远舟这泪水一流，也不知道该怎么回应了，只好愣在那里，让叶远舟在体内冲刺着。
　　其实，心里还是挺疼的。钝钝的刀子割在心口的那种疼。
　　比现在下身被李顺明毫不节制地冲撞着感觉快要被撕裂了还要疼。
　　李顺明也不知道叶远舟在他身上射了多少次，反正不可能只有他保持着清醒的哪一次。
　　居然被一个高中生做昏了这种事，想想都觉得，那啥！！！
　　第二天早上李顺明醒来的时候天气正好，阳光被窗帘挡在了外面，明明昨天睡的时候为了欣赏鼓浪屿夜景是把窗帘拉开了的。
　　现在估计是叶远舟为了让自己多睡一会而很体贴地拉上了窗帘吧，谁要他体贴啊坟蛋!
　　李顺明一醒来先是抹了抹自己的后面，是一种很清凉的黏腻，估计是叶远舟帮自己上过药了。动动菊花，还好，感觉没有破裂的样子。
　　屋子里一个人都没有。
　　李顺明抓过床头的手机，已经是下午3点了。
　　手机上有很多很多个新信息。都是叶远舟发过来的。
　　反正也不想动，就躺在床上一条一条地看。尼玛越看越窝火啊！
　　叶远舟这个懦夫，现在已经逃走了，虽然走前他把房钱全部结了，把飞机票也留下了。
　　但是，这也不能抵消他把李顺明做昏了以后酱酱又酿酿睡了一晚天大亮就逃走把李顺明一个人留在离家好远好远的地方的罪恶啊！
　　再看看他说的是什么：李顺明，我爱你，但是我知道你只是喜欢我而已。我想在离开之前给自己留下一点纪念，也让你以后总是能够想起我，我是你的第一个男人啊。这算不算得不到你的心，得到你的人也好啊？
　　啊呸！你妹的第一个男人，劳资的处男菊百八十年前就被山东大汉采掉了！人家比你持久比你技巧好！还没有把我做昏啊！
　　再看看他还说了什么：昨晚上我知道我不对，但是我已经尽力克制了。我本来想给你的第一次留下一个美好的印象，我看了很多的文章，很多的教程，我还专门去医院问过了医生，很难为情的。我当时是想温柔一点的，可是，你的里面太热情了，吸得我实在是忍不住^^
　　你还好么？要是不舒服的话多住几天也行，我已经付了很多很多钱给客栈，他们会把你照顾得好好的。
　　去你妹的好！去你妹的好印象！去你妹的热情！李顺明打死都不承认昨晚他其实特别有感觉，应该是这具身体的原因。
　　就是这样的，以前的那个李顺明是多喜欢叶远舟啊，肯定是潜移默化导致了这具身体对叶远舟特别特别有感觉。
　　一定是这样的，这具身体喜欢叶远舟喜欢了那么久，自己才 用它用了多久啊，自然是比不过的。
　　找了一个好借口的李顺明终于是心安理得地躺下去继续休息了，顺便还叫了客房服务，送了一份海蛎煎和一碗清淡的面线糊上来。
　　叶远舟是告诉客栈老板娘李顺明水土不服所以要躺在床上多休息休息，李顺明觉得这个借口还是可以接受的，要是叶远舟敢实话实说了，他一定要从床上窜起来，天涯海角也要把叶远舟找出来，爱死爱慕一百遍啊一百遍。
　　叶远舟趁着李顺明还躺在床上的时候就很没有骨气地逃走了，去了米国。
　　这一去就是四年。
　　四年似乎很短，但是似乎又很长。
　　四年还不够李顺明从N大毕业呢。叶教授是对李顺明越看越爱，这小伙子多好啊，每天就是勤勤恳恳在机房里写程序，女孩子约他去吃饭都不去呢。
　　长这么好的一个大男孩，虽然说一直呆在机房里不见天日很可惜吧，但是怎么说现在正是拼搏的时候，大丈夫何患无妻啊！
　　尤其是吧，这个小顺民，他在机房里一坐啊，那来写程序的女生是源源不断滚滚而来啊~
　　李顺明虽然没有长得多好看，但是人家身上总有种万物我都能搞定的气质，每年的国奖获得者，虽然从来不参加学生会和社团，但是基本上的团体活动都不会错过。
　　那一手的拌泡面，味道比校外的那家烧烤店好上一万倍啊！这样的男人，怎么不应该抓住！
　　尤其他还是叶教授的爱徒，以后前途不可限量啊，就算是不想那么远，李顺明总能从老师那边套来考题吧?
　　于是李顺明没有想到，自己在大学里的人气是如此高，比那些单靠颜的花美男校草的人气还要高。
　　但是四年的时间说着很长，其实也很短。时光飞逝，就什么也没有了。
　　四年足够叶远舟废寝忘食地学习，拿下M大的工程学士学位和金融工程硕士学位。
　　叶远舟也不知道为什么，虽然说他的家世就算是拿到国外去都是亮闪闪的可以在米国的土地上横着走的，但是只要想到李顺明还在天朝的土地上等着自己回去（？大误！），也就没有了那么多花花肠子。
　　乖乖地流连于图书馆和教室，用上所有的时间学习，做实验，终于把两个难啃的专业都啃完了。
　　也还好他们家能供养得起一个小少爷，叶远舟才能一边两耳不闻窗外事，顺便拿钱打点打点自己的同学们，博个好名声。
　　四年以后，叶远舟意气风发地站在了天朝的土地上，第一件事就是去偷偷看看小顺民现在在干什么？怎么样了？有没有乖乖等着自己啊？
　　于是，当叶远舟知道李顺明的现状的时候，震怒了。
　　其实这也不怪李顺明，本来就是说好了的，李顺明是不会等叶远舟的。
　　于是，守身如玉这种事情，怎么可能发生呢。
　　以上就是全部的被锁章内容啦，H写得很奇怪，不要介意啊。。。
　　果酱
　　74、第七十三章（图） 又是一天游乐场 ...
　　作者有话要说：
　　今天情人节，本来果酱想假装去过节不更新了，但是想到这个时候等更新的是和咱一样苦逼的妹纸们啊！于是还是爬上来更新了。。。
　　大家！情人节快乐啊！！！
　　以下是那个被锁的章节的非H部分，H部分的话，在ad12344321@sina.com 密码 a123456的发件箱里，俺试图发给留邮箱的朋友们，结果，渣浪和腾讯不对付，扣扣的邮箱都不能发送啊啊啊。。。
　　俺失去了一个马甲有木有。。。
　　还有，被锁章的点击让俺被鄙视了，泪奔，你们好坏！
　　第七十二章 你猜是不是天亮了？
　　第二天早上李顺明醒来的时候天气正好，阳光被窗帘挡在了外面，明明昨天睡的时候为了欣赏鼓浪屿夜景是把窗帘拉开了的。
　　现在估计是叶远舟为了让自己多睡一会而很体贴地拉上了窗帘吧，谁要他体贴啊坟蛋!李顺明一醒来先是抹了抹自己的后面，是一种很清凉的黏腻，估计是叶远舟帮自己上过药了。动动菊花，还好，感觉没有破裂的样子。 屋子里一个人都没有。
　　李顺明抓过床头的手机，已经是下午3点了。
　　手机上有很多很多个新信息。都是叶远舟发过来的。 反正也不想动，就躺在床上一条一条地看。尼玛越看越窝火啊！
　　叶远舟这个懦夫，现在已经逃走了，虽然走前他把房钱全部结了，把飞机票也留下了。 但是，这也不能抵消他把李顺明做昏了以后酱酱又酿酿睡了一晚天大亮就逃走把李顺明一个人留在离家好远好远的地方的罪恶啊！ 再看看他说的是什么：李顺明，我爱你，但是我知道你只是喜欢我而已。我想在离开之前给自己留下一点纪念，也让你以后总是能够想起我，我是你的第一个男人啊。这算不算得不到你的心，得到你的人也好啊？
　　啊呸！你妹的第一个男人，劳资的处男菊百八十年前就被山东大汉采掉了！人家比你持久比你技巧好！还没有把我做昏啊！
　　再看看他还说了什么：昨晚上我知道我不对，但是我已经尽力克制了。我本来想给你的第一次留下一个美好的印象，我看了很多的文章，很多的教程，我还专门去医院问过了医生，很难为情的。我当时是想温柔一点的，可是，你的里面太热情了，吸得我实在是忍不住^^
　　你还好么？要是不舒服的话多住几天也行，我已经付了很多很多钱给客栈，他们会把你照顾得好好的。
　　去你妹的好！去你妹的好印象！去你妹的热情！李顺明打死都不承认昨晚他其实特别有感觉，应该是这具身体的原因。
　　就是这样的，以前的那个李顺明是多喜欢叶远舟啊，肯定是潜移默化导致了这具身体对叶远舟特别特别有感觉。
　　一定是这样的，这具身体喜欢叶远舟喜欢了那么久，自己才用它用了多久啊，自然是比不过的。
　　找了一个好借口的李顺明终于是心安理得地躺下去继续休息了，顺便还叫了客房服务，送了一份海蛎煎和一碗清淡的面线糊上来。
　　叶远舟是告诉客栈老板娘李顺明水土不服所以要躺在床上多休息休息，李顺明觉得这个借口还是可以接受的，要是叶远舟敢实话实说了，他一定要从床上窜起来，天涯海角也要把叶远舟找出来，爱死爱慕一百遍啊一百遍。
　　叶远舟趁着李顺明还躺在床上的时候就很没有骨气地逃走了，去了米国。
　　这一去就是四年。
　　四年似乎很短，但是似乎又很长。
　　四年还不够李顺明从N大毕业呢。叶教授是对李顺明越看越爱，这小伙子多好啊，每天就是勤勤恳恳在机房里写程序，女孩子约他去吃饭都不去呢。
　　长这么好的一个大男孩，虽然说一直呆在机房里不见天日很可惜吧，但是怎么说现在正是拼搏的时候，大丈夫何患无妻啊！
　　尤其是吧，这个小顺民，他在机房里一坐啊，那来写程序的女生是源源不断滚滚而来啊~
　　李顺明虽然没有长得多好看，但是人家身上总有种万物我都能搞定的气质，每年的国奖获得者，虽然从来不参加学生会和社团，但是基本上的团体活动都不会错过。
　　那一手的拌泡面，味道比校外的那家烧烤店好上一万倍啊！这样的男人，怎么不应该抓住！
　　尤其他还是叶教授的爱徒，以后前途不可限量啊，就算是不想那么远，李顺明总能从老师那边套来考题吧
　　于是李顺明没有想到，自己在大学里的人气是如此高，比那些单靠颜的花美男校草的人气还要高。
　　但是四年的时间说着很长，其实也很短。时光飞逝，就什么也没有了。
　　四年足够叶远舟废寝忘食地学习，拿下M大的工程学士学位和金融工程硕士学位。
　　叶远舟也不知道为什么，虽然说他的家世就算是拿到国外去都是亮闪闪的可以在米国的土地上横着走的，但是只要想到李顺明还在天朝的土地上等着自己回去（？大误！），也就没有了那么多花花肠子。
　　乖乖地流连于图书馆和教室，用上所有的时间学习，做实验，终于把两个难啃的专业都啃完了。
　　也还好他们家能供养得起一个小少爷，叶远舟才能一边两耳不闻窗外事，顺便拿钱打点打点自己的同学们，博个好名声。
　　四年以后，叶远舟意气风发地站在了天朝的土地上，第一件事就是去偷偷看看小顺民现在在干什么？怎么样了？有没有乖乖等着自己啊？
　　于是，当叶远舟知道李顺明的现状的时候，震怒了。
　　其实这也不怪李顺明，本来就是说好了的，李顺明是不会等叶远舟，该怎么过怎么过，顺气自然而已。
　　于是，守身如玉这种事情，怎么可能发生呢。
　　四娘的时间真的太长了，叶慕山都能在四年里找到一个温柔美丽的妻子，然后生一个小包子出来。
　　李顺明为什么就不能用这四年的时间丰富自己的感情史？
　　好吧，其实李顺明四年里也就谈了一场恋爱，而且还不算是真正意义上的恋爱，他不过是包养了一个小男生而已。
　　其实也说不上包养，只是李顺明出的房子和伙食费什么的偶尔买买礼物，两人秘密地同居了。
　　李顺明当然不是刻意地等着叶远舟，也不是刻意地不等他，只是，刚刚好没有遇上好的而已。
　　李顺明是这么告诉自己的。
　　同性间的情感本来就不太能够经得起考验，李顺明现在又很老了，至少心态上来说他已经过了那种游戏人间的年纪了。
　　如果能找一个靠谱的人定下来，多么好。
　　不要太张扬的，不要太浪漫的，不要长得太好看会惹来很多麻烦的。
　　不需要很会赚钱，不需要多么有情趣，不需要特别会体贴人，千万不能有太好的家世。
　　总之平平常常过就是了 。
　　这样的人，打着灯笼都难找啊。
　　所以李顺明就一直单身单着，直到2011年的那一天，在同一个时间点，张墨缘睡着了，七年前醒来的就是李顺明了。
　　李顺明在这一天到来之前的一个月，哦不，其实在2011年来到的时候他都十分的紧张。
　　他总觉得，或许这一天他可以回到自己的正常的生活，虽然其实现在他觉得李顺明的生活也很正常，甚至是，更让他感觉到舒服和惬意。
　　但是李顺明也不知道是哪里来的信念，他要回去，一定要回到张墨缘的生活。
　　于是李顺明一天一天地等，一直到前一天，他遇到了一个人。
　　其实这个人他是很不陌生的，至少叶远舟走了的这四年，叶慕山总是会在接到自己弟弟的电话以后向李顺明传达一下叶远舟对李顺明默默的思念。
　　叶远舟大概还在愧疚他走之前对李顺明做的那些不人道的事情，四年里完全都不敢和李顺明有任何联系，于是，他都是从自家大哥那里得到的李顺明的消息的。
　　叶家大哥也不知道出于什么目的，倒是很尽职尽责地担负起了传声筒工具。
　　所以其实李顺明一直不找男朋友其实也有叶家大哥的紧迫盯梢的缘故吧。
　　每次李顺明去了MIUMIU找人419的早上都会得知叶家大哥已经帮他们把房钱都结过了。还好李顺明这厮脸皮够厚，神经够粗，心胸够宽广，要不然，估计都会被吓阳痿。
　　但是李顺明只是心安理得地享受着有人埋单的快感，当然他也不是没眼色地改在高级酒店开房什么的。一直都在MIUMIU酒吧的后面的那家小旅店。
　　不过有一天李顺明是有点不爽的，叶家大哥一定是知道自己在419的时候是做1的，至于怎么知道的，李顺明实在是不想多想了。
　　不过也是了，估计是叶家大哥也看在他是上面的那一个才没有做更进一步的警告，虽然李顺明觉得随时随地付房费什么的，根本算不上什么警告就是了。
　　叶家大哥确实是有想过要是自己弟弟心心念念的人被其他男人压在身下，是要杀掉那个男人还是杀掉李顺明。
　　在上面么，看上去还是自己弟弟比较占上风啊。
　　那天见到叶家大哥的时候李顺明正是忙完了叶教授布置下来的一个大任务，想要放松放松就一个人去了游乐园。
　　李顺明其实很喜欢碰碰车的。
　　刚好在儿童区看见了正抱着儿子打地鼠的叶慕山。
　　叶家大哥其实已经很久没有找过李顺明了 。
　　当然不是因为叶远舟没有提到李顺明或者是叶远舟忘记了李顺明，也不是叶家大哥有心要拆散他们两个。叶家大哥是不忍心做任何一件让叶远舟可能会不开心的事情的。 只是他觉得没有必要了而已。 因为，叶远舟已经在米国和一个女孩子订婚了。 于是，叶家大哥在看到李顺明居然一个人来到游乐园，其实还是有一点点小愧疚的。他是知道李顺明和叶远舟的很多事的，自然也知道游乐园里有他们怎么样的回忆的。
　　所以他看到李顺明的时候，还以为他是来怀念叶远舟什么的。 叶家大哥其实还是相信李顺明是深爱着自家弟弟的，虽然会和别人419吧，但是，男人么。 这只不过是叶慕山的恋弟情节无限作祟罢了。 他完全不能忍受一个弟弟这么喜欢的男人，居然会对自己可爱的善良的纯洁的有魅力的弟弟无动于衷。
　　所有的人都应该恨不得跪倒在叶远舟的西装裤下狂热地亲吻他的皮鞋才是！
　　然后叶家大哥就抱着宝宝面无表情云淡风轻地对李顺明说，“你可以不用等他了，他已经在米国订婚了，对方现在是叶远舟的同学，也是大世家之后。”
　　李顺明听了也就笑笑，然后捏捏叶远舟小侄子的包子脸，就这么走开了。
　　好吧，背影是有那么一点点萧索的。
　　所以叶慕山欲言又止了好一阵子才忍住了要把叶远舟订婚的内幕告诉李顺明。
　　叶远舟同学是在米国订婚了没有错，可是后面的千丝万缕不是一句话可以说得清的，如果真的要解释清楚，那么都可以再开一个百万字的大坑了。
　　总之一句话，那就是米国学妹被家里逼婚找上了叶远舟帮忙，叶远舟碍于各种原因最后决定答应假订婚什么的。反正他也是需要一个名义上的伴侣来掩饰一下自己的同性恋身份的，无论在什么地方，同性恋都不是一个可以暴露在阳光下的名词。
　　这也不是说叶远舟就打算让李顺明在他身后做见不得光的情人了。
　　想想都不可能，叶远舟是不会让李顺明受一点点委屈的。
　　他要做的就是努力地爬到最高最高的地方，什么人都够不着他，只能仰视他的地方。然后叶远舟就可以正大光明地牵起李顺明的手，爱护他一辈子。
　　现在他还没有到那个地方，只是刚刚起步，有的时候还是要做出一点牺牲的。又不是什么实质上的出轨，李顺明应该能理解，的吧？
　　叶远舟还特地嘱咐自家大哥千万不能让李顺明知道他订婚的消息。叶远舟是计划回国前就把这一切都解决在米国的。
　　他一定会用一个纯洁的身子去拥抱小顺民的~
　　至于那个姑娘心里到底是怎么想的，叶远舟其实没在意，无论如何他是不会让任何人在自己和李顺明中间的。
　　可是叶家人的想法完全和叶远舟不一样。
　　叶家大哥以为叶远舟是和自己一样负责任的人，既然和一个女孩子订婚了那就一定会对她好给她幸福的。
　　就算叶远舟再三解释他不过是为了帮那个分家的小学妹抵挡来自主家的联姻逼婚而已，但是叶家人觉得，既然你叶远舟事隔六年再对除了苏婷以外的女人有了好脸色，肯定是对人家有好感啦。
　　这世上，假戏真做的桥段还少了么？
　　于是叶家大哥在知道有订婚这么一回事的时候就开始故意疏远李顺明，企图造成一种你看叶远舟忘记你了哦识相的就自己该干嘛干嘛去吧的假象。
　　李顺明听见叶远舟订婚的消息时，确实是震惊了那么一下的。
　　伤心难过是有一点的，但是比例不大，估计是所有的GAY都知道感情这事，靠不住，等待什么报希望什么的，是最傻的事情。现在社会节奏这么快，就算是岳父都能变男朋友了，还有谁相信爱情？
　　尤其还是相信相隔重洋的两个人，就算是异性恋都不靠谱啊。
　　所以对于叶远舟的琵琶别抱，李顺明很早就做好了心里准备。
　　无论是叶远舟带一个女人回来，还是带着一个男人出现在自己面前，李顺明都能保证微笑着祝福他们。
　　不过，这一天真的来到的时候，其实李顺明心里还是有点伤心的。毕竟大家曾经狠狠地好了一场，还是那么纯真的感情。
　　主要是，叶远舟是李顺明在这个诡异而陌生的时空抓到的第一根稻草。说是雏鸟情节也好，叶远舟其实在李顺明的心中占得比例，是所有人都意料不到的大，就连李顺明也不知道。
　　虽然李顺明对叶远舟的感情并不纯然是爱情。
　　不过，在今天李顺明听见叶远舟订婚的事情的时候，难过还是其次的，他先想到的是，难道这就是命运么？所以真的冥冥之中有什么在牵引着一切的发生么？
　　还是张墨缘的时候遇到的李顺明，就是因为得知了叶远舟订婚的消息，所以才自暴自弃想要去随便找一个人把自己的身体交出去的。
　　要不是这样，也许那个李顺明还真的会为叶远舟苦苦等待到天明啊。张墨缘也没有机会遇上他，也不会有那一晚的419。
　　所以自己也是因为叶远舟订婚才会一觉醒来变成李顺明的！！！
　　现在，自己和当年的李顺明居然是同一天知道的叶远舟要订婚的消息的。
　　这，真是惊悚。
　　尤其是李顺明也忽然生出了一种终于解脱了，是不是可以考虑找一个人好好过的念头来。他就知道，叶远舟这货，靠不住啊。
　　所以说，叶远舟是注定了要在这一天被放弃的么？
　　75
　　75、第七十四章 结了婚的旧情人 ...
　　其实李顺明也不是故意报复叶远舟什么的，就是自然而然地去了MIUMIU酒吧找刘胖子。
　　李顺明发现其实刘胖子也比以前的那个他变了很多的，难道是自己在叶远舟不在的时候总是缠着他不让他去花天酒地的原因？
　　刘胖子现在虽然还是一样在N市发展他的产业，可是更多的时候在刘胖子的眼里李顺明可以看见一种光，是他奋斗的方向吧。
　　以前的刘胖子虽然也是不停地在N市扩展他的休闲帝国，可是李顺明总觉得他这么做只是因为太空虚没事干。
　　以前李顺明知道刘胖子这样不好，可是他也没有资格去劝解刘胖子，因为他比刘胖子更颓废。
　　虽然看上去他也算是社会精英了，可是内心比烂尾楼还要空荡荡。也就是在父母家人面前装得很阳光罢了。
　　这也就是当时张墨缘为什么会和刘胖子感情那么好了，两个空虚寂寞的人相互依偎着找温暖罢了。
　　所以现在的李顺明真正的阳光起来了，连带着刘胖子也上进了？
　　但是，李顺明是怎么变阳光起来的啊？
　　难不成是因为身子年轻了所以思想也年轻了？还是因为李顺明一直不肯承认的，恋爱的力量？
　　管他呢，今夜又是一个放纵的夜晚！
　　李顺明在刘胖子给他预留的专座里坐下来，这个点还挺早的，节目都还没有开始。但是酒吧里已经不算冷清了。
　　落单的，结对的，相互看对眼的，都已经不限于坐在自己的位置上了，而是三三两两或站着或坐着聊开了。
　　李顺明不喜欢坐在包厢里，就是为了躲在沙发上观察四周，要是有好的男人也好带回家啊。去包厢那不是见不得光就是有相熟的MB，他李顺明才不会那么闲呢。
　　刘胖子还在办公室对账，这点让李顺明嗤笑不已，实在是难以想象成日里只是花天酒地脑满肠肥的刘胖子有一天会带着金丝边的眼镜，把全身的油脂全部塞进皮质的老板椅里去，然后开着小小的台灯，拿着小账本一边记录一边拨算盘。
　　不过刘胖子的兴趣爱好可能就是看着账本上的阿拉伯数字刷刷刷地往上跳呢？
　　要不然总是吃也够腻味的了。
　　既然刘胖子没来，李顺明就抱着酒杯窝在沙发里看看左边看看右边。
　　这个动作似乎是当年还是李顺明还是初中生的时候刚见到刘胖子，刘胖子教他的，说配着这张脸，做这样的天真状是很诱人的。
　　李顺明当时心血来潮，照着做了一晚上，居然真的引来了好些人的搭讪。后来不知怎的也就爱上了双手捧杯的动作。这样的动作，总觉得端着酒杯不像是要喝，在夜场里就很有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　好吧，李顺明偶尔也是很喜欢装13的。
　　这一张望，差点没把李顺明吓得把手里的杯子给扔出去。
　　其实现场也没有什么惊悚的，只是李顺明觉得不可思议罢了。虽然过去了很多年，但是那个男人他是烧成灰了都认得。
　　算是李顺明的初恋吧。也是让李顺明从一个隐蔽在暗中的基佬开始正式考虑出柜的事，然后又在同一时间将如彩虹一般灿烂的心一下子打入尘埃里去。
　　对于和刘志清的过去，李顺明不想过多回忆。
　　不是因为难过，也不是因为心中有恨。相反，李顺明还是很感激刘志清的。
　　至少是他让李顺明这个莽撞小子彻底认清了同性恋的生活到底是怎么样的，让李顺明能够直击鲜血淋漓的自己，让李顺明终于不再自欺欺人相信同志之间有纯爱。
　　什么一男一女在一起是为了繁育后代，两个男的在一起才是为了真爱，全他【吡――】的都是狗【吡――】！
　　你妹的真爱给我看啊！
　　全都是炮多的没地方打的雄性激素上头没理智的家伙们扎堆的纵|欲！
　　唉，蛋腚蛋腚。
　　过去的事就让他们全部过去吧，就算是张墨缘，在后来遇见了刘志清也是可以温和地微笑着打个招呼，坐下来喝杯咖啡聊聊天气的。
　　所以现在见到了刘志清他也就是心中暗叹一身，好巧啊。
　　只是，刘志清现在不是已经结婚了么？这个点钟，已婚人士难道不是在家里哄小孩的么？出现在这里是要干什么？
　　李顺明抱着手里的杯子，不着痕迹的向着刘志清的位置走过去，其实在这个人头涌动的地方，想要偷听是很容易的。毕竟对刘志清来说，李顺明可是个彻头彻尾的陌生人啊。
　　于是李顺明正大光明地站在刘志清的沙发边貌似目光对着迷离的舞池，实际上是正支楞着耳朵注意听着刘志清和另一个人的拉拉扯扯。
　　听了一会李顺明就辶耍这和六年前，啊不对，是十三年轻他们分手时真算是情景再现了啊。不同的是李顺明十三年前是很干脆地走人的。
　　而那个人则是摇摆不定。
　　李顺明还记得自己是很早就发现了刘志清在他们交往期间还偷偷地和女人相亲的事，然后就果断提出了分手。
　　尽管当年刘志清都跪在地上哀求，他说自己是纯GAY，对女人没有任何兴趣，找女人只是为了传宗接代掩人耳目，他爱的人一直都只是李顺明。
　　李顺明还是头也不回地走了。
　　无他，只是不想成为伤害一个无辜的女人的帮凶而已。
　　其实现代社会已是不用有色眼镜看待同性恋了，不过人们对同性恋骗婚这件事还是很诟病的。
　　李顺明同样很鄙视那些骗婚的人，任何人只要是结过婚的，无论他的魅力有多大，李顺明都会敬而远之的。
　　其实李顺明是很憧憬有一天能够牵着心爱的人的手走进婚姻的殿堂的。
　　只是李顺明知道，这是他这辈子都不可能实现的奢望。所以，李顺明一直将婚姻看做是一件极其神圣的事情。
　　那种没有爱情，充满欺骗的婚姻，李顺明是深恶痛绝。
　　于是知道刘志清准备要结婚，李顺明是走得没有一点犹豫，虽然事后他躲起来消沉了好一阵子。
　　但是打着爱情的旗号当小三是李顺明绝对不肯做的。
　　这也就是为什么李顺明一开始就没有对叶远舟抱任何希望的原因。高中生的爱情来得太快太炙热，也太纯净。
　　大家都没有做好担负起责任的准备。
　　李顺明正听热闹听得开心呢，忽然手臂上一紧，那个正在刘志清的哀兵攻势下已经快要动摇回头的男人忽然一把拉起他走向酒吧门口，边走还边说，“等了很久吧？我和他终于分手了，我们走吧！”
　　李顺明为了装作若无其事的样子是故意歪在沙发靠背上的，下盘并没有站稳，那人措不及防这样一拉，李顺明居然就被他拖出了老远。
　　走出了门，那人才站定，“很抱歉，我刚刚。。。”
　　李顺明按住了他已经颤抖不已的肩膀，“没事，我了解的。我刚刚都听到了。”
　　“让你见笑了吧，其实我早就觉得他不对劲了。他总是不肯带我回家，还经常失踪。但是我那个时候傻，以为他对天发誓说只有我一个男人，只爱我一个人他就是真心想和我过一辈子的。”
　　那男的忽然背过身去，似乎是有点哽咽了，“当然是只有我一个男人，只是他家里还有一个温柔善良的妻子，还有活泼可爱的。。。女儿。”
　　“我真傻是不是？”
　　李顺明看着那个男人面对着黑漆漆的巷子慢慢地蹲□来，本来是很想上前说两句安慰他一下。但是走近了刚要张嘴，就发现自己什么也说不出来。
　　说什么呢？当年自己知道刘志清结婚的时候，不是也很难过么。
　　心里空了一大片。
　　那个时候似乎是谁也不想见，什么安慰都听不进去。
　　不像女人受伤的时候总是找人倾诉倾诉，男人脆弱的时候就是喜欢躲起来独自舔伤口的，最好谁都不知道，这个世界没有其他人。
　　然后，再振作起来，忘记，或者。。。
　　等了好一会，那个男人忽然转过来，“不好意思，走得急了点，钱包什么的都没有拿出来，能不能请你帮个忙，帮我拿回来？”
　　李顺明笑了笑，“小事一桩。”
　　拿出手机给领班打了个电话，让他去把35号桌上客人遗留的东西送出来。
　　那人拿回了自己的钱包，终于把一直低着的头抬起来，羞涩地对李顺明展颜一笑，“谢谢你了，学长。”
　　借着MIUMIU招牌的霓虹灯光，李顺明才看清那个男人的长相，其实他还算不上是一个男人，顶多是个大男孩。
　　猛然一看倒是和当年的自己挺像的，清纯有点，青涩更多的感觉。看来刘志清就是好这一口啊。小男孩什么的，也不知道他以后儿子。。。咳咳。
　　李顺明刚刚从大学毕业的时候也是这样的，有点内向有点青涩，看着是一个单纯白净的好青年。
　　是和刘志清在一起以后慢慢见识得多了才慢慢回复了当初什么都不知道时候的开朗，也开始对生活对未来充满希望。
　　这个孩子眉眼看着是很清秀的，都可以算得上稍稍女气了。
　　不知道他是不是也像当年的自己一样，看着那边的热闹风景却始终不敢迈开脚步，一个人站在彩虹的绚烂光芒照不到的阴影里，对那边的光怪陆离充满了鲜艳，却又唾弃着这样的与众不同。
　　作者有话要说：求专栏收藏，各种求啊啊啊！！！
　　76
　　76、第七十五章 酒后乱X什么的 ...
　　不过，学长？
　　李顺明仔细看这个男孩，已经不能说是面生了，是根本没有见过好么。
　　“我是10级的艺术系芭蕾舞专业的林昭然，学长你在N大很有名的啊，大家都认识你呢，就是你不认识我们。”
　　“我很有名？”李顺明都不知道为什么明明是一段狗血的男友结婚新娘不是我剧情会发展到两人肩并肩坐在MIUMIU大门口的台阶上上演一场更狗血的相见欢的戏码，话说他很不会做这种自来熟的事啊。
　　幸好MIUMIU的保安都认识李顺明，知道他是老板的朋友，再加上林昭然也确实长得漂亮，坐在大门口就算堵了路也是一种风景，这才没有上来赶人。
　　“当然啦，学长你就是传说中的计院头牌啊，叶妈妈最喜欢带在身边的人了。明明还没有卖身呢，就总是被拉出来接客。”林昭然带着一脸的向往和崇拜。
　　李顺明今天宓貌荒茉辶耍他不是不是知道计算机学院的简称，但是自己什么时候就成了头牌？虽然叶教授是嗦了点，也确实是喜欢把自己栓在他裤腰带上拉出去炫炫。但是怎么就能被这么形容呢？
　　清誉都要没有了啊摔！
　　不过李顺明也不得不承认这形容的未免也，太贴切了点吧。
　　“其实学长我早就在MIUMIU里面看见你了。不过当时我和。。。刘志清还在一起，对别的男人都没有什么感觉。所以当时也就感叹一下学长你的人气好高啊。大家都很喜欢你的，要是我也。。。”
　　李顺明揽住林昭然的肩膀，让他把头靠在自己怀里，“没用的，我知道刘志清这个人，他就是这样的，为他难过不值得。你看你长得那么好，哪里愁找不到男人。要不你试试现在就进去跳到舞台上振臂一呼，满场的人都会为你疯狂的~”
　　“可是我还是。。。”
　　“走，学长请你去喝酒，喝完就忘了他！”
　　好吧，其实李顺明会对这个小学弟这么好不是没有原因的。
　　人家长得漂亮么，李顺明虽然不是说没有玩过这么漂亮的。可是每次那些漂亮的男孩子都很懂得利用自己的美貌，在红尘中打了无数个滚了。像林昭然这样青涩又美丽的滋味他还真是没有怎么尝过呢。
　　而且，李顺明刚刚顺手摸了林昭然的肩膀，果然是跳舞的，虽然看不出来，但是身上是筋肉结实啊，到时候脱了衣服往床上一倒，那腰线一定很漂亮
　　好吧，李顺明承认自己今天似乎是有点急色了，他从来没有哪一次想要这样的放纵自己，想要找一个人上床。
　　不得不承认，叶远舟订婚的事情其实真真正正在他的心窝里捅了一刀。
　　又深又准。
　　晚上自然是理所当然的喝醉了就滚到床上去了。
　　然后李顺明发现，长得好看和长得不好看的，真的没有什么差别，有几个人是开着灯XX的啊？
　　生涩纯洁什么的，他也没有感觉出来，喝醉了么。不醒人事的时候，就感觉着自己的心跳得特别快，抽动的时候也特别有感觉，但是不是来自别人给的那种快|感，是自己脑子里产生的极乐的晕眩和血液涌动的炙热。
　　其实最让李顺明不能接受的是，昨天晚上在最后喷发的时候，他居然想到了那一个晚上。
　　在海风轻拂的小岛上，外面是还在夜游狂欢的人群。叶远舟就那样压在自己身上，两具年轻而细腻的身躯，纠缠着，律|动着，呻吟着。
　　叶远舟的那个东西不算小，热热的，其实大概是因为紧张的原因，开始不算特别硬，顶进去以后也不知道自己的什么动作牵动了他的哪根神经，居然就在自己体内一跳一跳的，越来越硬，好似还有变大的趋势。
　　少年人总是那么有精力和热情。叶远舟的那东西在自己的体内毫不客气地横冲直撞。
　　最开始的时候李顺明是愤怒多过身体的感受，虽然说认命了，可是，你那么硬生生地捅进来一点也不顾忌别人的感受我怎么能不火大啊！
　　我还没有做好接纳你那玩意儿的准备啊，就算他不是狼牙棒好歹也是大黄瓜啊，那里是用来排泄不是用来【吡――――――】的啊啊啊！
　　于是等李顺明生气过了终于完全冷静下来以后，这具身体已经没有感觉到太多痛苦了。
　　后面可能还是有撕裂的痛感的，但是更多的是被顶弄到某个位置的时候一瞬间爆发的电流一样窜遍全身的快|感。
　　那种感觉实在是美妙，是和从前面完全不一样的感觉。
　　另外一种全然陌生的快乐欢愉掌控了李顺明的全身，这是他在还是张墨缘的时候完全没有感受过的。
　　他居然觉得，这样的感觉，挺不错？
　　等到李顺明清醒过来的时候就有点郁闷，当然更多的还是愤怒。于是他故意地将这种快|感的回忆深深埋在心里。
　　永远都不要再想起来。
　　但是这一次和林昭然的酒后乱X，却是李顺明难得的一次在不是那么清醒的情况下的和别人上|床。当他完全凭着本能在林昭然的身体里冲刺的时候，思绪完全不受影响地胡乱飚着。
　　李顺明没有办法控制自己，从身体到感觉。
　　他想象着身下的人是叶远舟，想象着自己正在那个曾经以为自己是唯一的人身上抽|动着。
　　然后就开始不能自已地回味起了在鼓浪屿时被叶远舟压在身下的那一幕。
　　李顺明发现，这样似乎更有感觉了。
　　于是他就在诡异的快乐中，喷发了。
　　第二天早上起来的时候，李顺明还特别绅士地请小学弟去隔壁的铺子里吃了碗鸭血粉丝汤，又点了一笼小笼包。
　　李顺明发现这学弟看上去瘦瘦小小的，其实还挺能吃的。
　　小笼包流水线一样上上来，一笼又一笼，他还没有捞到几个呢，就全部进了小学弟的肚子里。李顺明愣愣地用看饿死鬼投胎的眼光看着林昭然，终于把他给看不好意思了。
　　小林子讪讪地把油乎乎的爪子从最后一笼的最后一个小笼包上挪开，用眼巴巴的眼神看着李顺明，虽然口里说的是，“嘿嘿，学长，你吃啊，你吃啊。”
　　但是李顺明知道要是自己和他客气一下说，“没事，还是你吃吧，我不饿。”之类的话，那最后一个小笼包就会以迅雷不及掩耳盗铃之势被塞进小学弟永远不知道满足的黑洞胃里啊！！！
　　于是李顺明眼疾手快把那个小笼包送进自己嘴里。
　　哦哦哦！！！你妹的这么烫刚刚林昭然是如何一个接一个地全部吃掉的啊！！！
　　等李顺明好不容易把那个包子咽下去，就看见林昭然用他那水汪汪的大眼睛委屈地看着自己。不愧是艺术系的，眼睛真是会说话啊~
　　于是李顺明就从那眼神里看出了‘学长你好过分人家很饿很饿啊好想吃那个包子啊你居然大言不惭地抢走了啊不仅如此你竟然还嫌弃那货烫啊人家现在饿得都没有力气了啊’之类的讯息。
　　也不知怎么的，李顺明就被那样无辜又有点纯洁的眼神看着看着就惭愧了。
　　挥一挥手里的筷子，李顺明大喊，“老板，再来一笼小笼包！”
　　又对着小学弟说，“尽管吃，吃不够再点、”
　　于是林昭然瞬间就欢欣雀跃起来了。
　　左右开弓，一手拿包子一手拿调羹喝鸭血粉丝汤，吃得是满嘴流油不亦乐乎。
　　好不容易吃完了，林昭然拍拍圆滚滚的肚皮，感慨地对李顺明说，“实在是太感谢学长啦，我已经好久好久没有吃得那么饱了。昨天下午刚好有一场演出，为了把我塞进演出服里，我已经吃了一个星期的苹果了。”
　　李顺明看着自己的小钱夹，暗暗表示再也不要请演艺圈的人吃饭了，要请也是要赶在别人马上要演出的前一小时请！
　　但是话说，不是说一直饿啊饿啊就会把胃给饿小掉么？
　　你那个收放自如的胃是怎么一回事啊！
　　李顺明请小学弟吃完早餐以后两人就分道扬镳了。
　　以后再也没有见过是不可能的，且不是都是一个学校的。N大说大很大说小其实也很小，想要和一个人完全避开是没有可能的。
　　而且两个人都有那么一点点地算得上时风云人物。
　　再说了，李顺明也没有打算和林昭然永不相见。
　　为什么要永不相见？同一个学校的诶，发展成固定炮|友关系多好啊。
　　尤其是林昭然这个学弟长得那么好，看脾气也不错，就是饭量大了点，还是在李顺明的承受范围内的。
　　有一个知根知底的床|伴总比天天去聊天室或者酒吧里找不认识的人419好得多啊。万一有病什么的，虽然李顺明防范措施做得好，但是百密一疏，总是很麻烦的。
　　而且，林昭然似乎也是对李顺明，挺感兴趣的？
　　在一个学校里，如果有你想要遇见的人，那么，什么时候都会有迎面而来就看见他的可能。
　　尤其是，两个人都有在不经意间寻找对方的身影。
　　总之，李顺明和林昭然在校园里的偶遇可不算少，虽然不是抬头不见低头见，但是一天里总有那么几次可以听见李顺明说，“昭然，你好！”
　　也可以听见更多次的林昭然的声音，“学长！这里！好巧啊~”
　　作者有话要说：我我我挖了个坑，本来说是打算情人节就挖的，但是大纲被完全推翻了，于是就拖到今天了。
　　放心吧，我是不会忘了小顺民的！
　　但是那个文还是好想大家去撒个花啊。。。
　　这个是传送门~
　　77、第七十六章 一回生二回熟回回都。。。 ...
　　第一次的偶遇是在教室里，叶老头的一个爱徒现在也在N大教书，有一次他刚好要带学生去比赛，就把自己的助教也带走了。
　　这下没有人上课了啊，怎么办？爱徒就求到自己的恩师那里去了。
　　叶教授木有因为有了李顺明这个新欢就把自己以前的得意门生抛到脑后去了，不过还是显摆地在旧爱面前展示了一下自己的小徒弟，大手一挥，“小顺民儿啊~你就帮你师兄去代个课吧~大二的外系计算机课其实很简单的啦~你教教他们怎么用EXCEL就成！”
　　忽然叶老头想到了什么，双手握住李顺明的肩膀，“亲亲小徒弟，我好像也没有教过你怎么用EXCEL，你会么？”
　　李顺明黑线，不然你的教职工名录是自己从电脑里蹦出来的么？
　　于是李顺明这个还是大四（伪）的学长居然就施施然地为外系的学弟学妹们上起了必修课。不过，叶教授其实因为担心偷偷躲在机房的窗户外面偷窥，猥猥琐琐的。
　　不少艺术系的学妹，也有学弟，还以为他是怪老头。
　　给外系的小毛孩子上课真的是很轻松，李顺明先是把U盘里的反-反教学系统软件运行了一下，成功地听见了机房的角落里传来的几声惊呼，微微鬼魅地笑了一下，悠然开始上课。
　　给外系的小朋友上课真是最简单不过了，李顺明估计着学校开这门课就是为了让大家名正言顺地上上网，WORD、EXCEL、PPT、PS这种东西谁不会啊，还用的着教么？
　　李顺明随意地演示了几个EXCEL小技巧，然后就让学生们自由活动了。当然是有学生真的愿意实践一下李顺明友情奉送的小技巧的，更多的是忙自己的事。
　　这些就不关李顺明的事了，翘着二郎腿该干嘛干嘛了，昨晚上叶老头布置的任务还木有完成呢。
　　当李顺明喝了一口特供教师品尝的菊花茶，清心败火准备进入编程闭关状态的时候，一个柔媚的声音打断了李顺明的大招，“老师，我有不懂诶，你来帮我看看~”
　　李顺明没奈何，心中暗骂一声，这样的都不会，要不要这么小白啊！
　　往讲台下一看，不愧是艺术系的，举手也能举得这么动人有姿态啊。看着像是美人，李顺明也就没有了刚刚的窝火。
　　走到学生的位置上一看，林昭然正眨巴着大眼睛对他笑呢。
　　“怎么是你啊？”
　　“刚刚看见是学长进来给我们上课我也吓了一跳，上次就想着什么时候能再见到学长了，没想到这么快就心想事成了。学长不愧是叶教授的得意门生，居然都可以给我们代课了。”
　　“哪里，只是刚好大家都有事就让我顶上了。反正林师兄有把讲义留给我，照着讲义走就是了。”
　　“不过学长还是很厉害啊，刚刚你肯定有做什么手脚吧？我们都不能干自己的事了。”
　　“嘿嘿，就是一个加强教学系统的小软件，顺便把漏洞也修复了一下。其实你们还算好的了，上计算机课还能摸摸机子，我们系的上课都是直接用笔写程序的。”
　　“这么悲剧？”
　　“对啊，我好几次都会忘记有些指令的拼写，然后被扣分，好郁闷的。”
　　“好吧，我就算是不用电脑都打不出像样的指令。”
　　第二次偶遇是在教职工食堂外的楼梯上。
　　李顺明开学的时候都是被叶老头带着去教职工食堂吃饭，吃了几次以后食堂大叔大妈也都认识了李顺明。就算后来李顺明自己去了，也会给这个在一堆来去匆匆的老家伙中间唯一会费时间自己配餐的小帅哥挑一个最大的鸡腿。
　　李顺明吃了几次以后觉得自己似乎不应该这么鹤立鸡群，还是低调点拿上学生卡去学生食堂吃一吃，与民同乐么。
　　但是在第二次点不到自己想要的肉，第三次发现土豆烧排骨里已经一块排骨都没有了以后，李顺明毅然决然随身带上了叶老头给他办的教职工食堂卡。
　　李顺明已经实在是不愿意再吃冷掉的小笼包了，以前他怎么会觉得那玩意儿好吃啊！
　　在教职工食堂吃饭，不仅仅是离教学楼近点不用跑那么远的路，还有一个好处就是边用餐还能边享受艺术的洗礼。
　　也不知道是为了方便艺术系的教授随时随地监视自己的学生有没有偷懒，还是为了让那些理工科的教授们知道知道什么叫做艺术，教职工食堂是建在艺术系的教室顶楼的。
　　在顶楼的空中花园里坐着，吹着丝丝凉风，享受美食的同时，优美动听的钢琴曲从脚下若有若无地飘上来，不啻是绝妙的享受啊。
　　虽然有教授表示吃饭的时候偶尔听见的不知道是在锯木头还是在杀鸡的声音听慎得慌的。
　　李顺明一般没课叶老头也没事要他做的时候就会抱着小本本一个人坐在露台上的咖啡厅里，点上一杯咖啡再要一份芝士蛋糕，或者写写作业或者就坐在沙发里发发呆，看看N大的风景。
　　日子过得不要太惬意啊。
　　反正用教职工卡刷的话咖啡茶点都是半价，还免费续杯呢。
　　于是有一天李顺明正背着他的小本本打算去完成他的期末作业，心血来潮想锻炼锻炼身体，就不坐电梯改爬楼梯了。
　　反正才九楼，反正他是要坐一下午的。
　　正当李顺明深吸一口气打算一鼓作气直接爬上去的时候，忽然肩膀被重重拍了一下，当场岔气。
　　好不容易咳完了，李顺明才转过头看那个先是害得自己差点呛死，后来又在给自己拍背的时候故意下狠手意图拍断自己的脊椎，让自己高位截瘫一辈子在床上度过下半生再也用不到下半身的人。
　　很好，应该算是熟人了。
　　大冬天还只是一件薄薄贴身的练功服的林昭然正一脸歉意地看着此时依然满脸通红的李顺明。
　　“学长，抱歉啊，我刚刚就是想给你个惊喜。。。”林昭然眨巴着大眼睛对手指，“没想到学长你这么弱不禁风。。。”
　　李顺明斜眼，任谁吸了满腮帮子气被猛然一拍都是会被呛的好么！
　　“我错了。。。学长你怎么会来这里啊？这里是我们艺术系的教室，很难见到外人的。”
　　李顺明终于不咳了，风度翩翩摆了个POSS，“没事干来喝下午茶。”
　　“顶楼咖啡厅么？”
　　“对啊。上面的环境挺好的，上去看看风景也不错。反正也没什么事干。”
　　“诶，这个时候不是大家都在忙着准备期末考么？学长怎么这么有空闲？啊，我知道了，你是头牌么，当然不担心考试啦。反正你就算不上课不看书教授也都会给你A+的，谁敢得罪叶教授的爱徒啊。”
　　“。。。谁告诉你头牌就不用担心考试的了啊。我现在是大四了，没什么课，当然也就没什么考试。”李顺明真是想敲一敲林昭然这货的头，怎么整天说自己头牌啊。
　　“对啊！这个时候你们都忙着找工作了，不过学长你一定是保研吧？”
　　“恩，叶教授在我刚进N大的时候就说了要我保研的。”
　　“神童神马的，最讨厌了。还没考大学就把研究生都定下来了，各种羡慕嫉妒恨！”林昭然咬小手绢，想想自己诶，为了能在如狼似虎的艺术系里保持第一的位置，他可是冬练三伏夏练三九，就差没走路都在压腿了。
　　亲，你是没有看见我当年差点就死在显示器前面啊。
　　要是每个人都在写了十几年的程序已经都麻木了以后再重生一遍，谁都会被保送吧~
　　但是在学弟面前李顺明只好说，“你们初中想着泡妞的时候劳资已经在没日没夜地写程序了啊。”
　　“不过我可能也确实有这方面的才华吧~哈哈哈哈~~~”李顺明女王式掩嘴笑。
　　林昭然黑线，难道神童都是要这样二的么？那还是当个普通人吧。
　　“不过，学长？”林昭然忽然想到了什么。
　　“恩？”
　　“既然没事的话，要不要来看看我的彩排？期末汇演呢。”
　　“可以么？”好吧，其实李顺明是对跳舞什么的完全不敢兴趣的，要他去听听郭德纲的相声还行，去听斯特劳斯的肖邦，一定会睡着的。
　　但是既然学弟盛情邀请了，还是李顺明此时此刻想要勾搭的学弟，当然不能说不去，而且还要表现得十分愿意去才行。
　　就当是看看漂亮的学弟和学妹。芭蕾舞衣什么的，最显身材了。
　　有弹性的料子紧紧裹在结实的肌肉上，随着舞者的不断旋转，就像烤箱里的烤鸭似的，可以看见那酥脆流油的每一面。
　　真是让人流口水啊。
　　这一回生二回熟，李顺明就这么和林昭然建立起了稳定的炮|友关系。
　　炮打得多了林昭然也就渐渐忘记了结过婚的刘志清。怎么说一个正直青春年少的学校（伪）风云人物，多少学妹心目中的白马王子，最主要的是腰上特别有劲儿的学长，都比一个快要步入中年，存货不仅仅要给情人用还得留一点给老婆交公粮，虽然可能有点大叔的魅力，可是葱白他的人从来不会在教室里图书馆里机房里食堂里扎堆讨论他，顶多就是有那么点臭钱的老男人来的要好得多。
　　何况从平常的吃穿用度上来看，李顺明未必就不如刘志清有钱。
　　郎有情妾有意的，那直接就是干柴勾动烈火啊。
　　作者有话要说：咳咳，今天忽然好困啊，回家路上差点睡着了，于是回到家就睡了一觉，惦记着要更新，还是努力爬起来了。。。
　　看在俺这么困了还不忘更新的份上，给个长评神马的呗。
　　78
　　78、第七十七章 咬手绢的叶远舟 ...
　　李顺明很早以前就在N大的旁边买过一套房子，那时候他还没有决定念N大呢。但是在大学旁边买房总是没有错，就算不自己用不高价倒卖，等着出租也是很好的么。
　　不过李顺明还是自己用上了。
　　刚开学的时候李顺明是住在宿舍里的，但是没两个星期就发现舍友是个极品，李顺明果断搬出了集体宿舍。
　　倒不是说他就不合群了什么的，只是李顺明实在是是不能忍受有一个人天天站在你的身后毫不掩饰地窥视你的生活。
　　就这样也罢了，大不了什么事都不在寝室里做么。他在房间里很大声地听凤凰传奇的时候李顺明也可以忍。
　　但是能不能不要一直把吃完的鸡骨头往隔壁床也就是李顺明的床上丢啊！话说，这货，在床上吃鸡？
　　但是他不是在床上抠脚皮的么！！！
　　不过李顺明发现搬出来住也是有好处的，至少一个人很自由啊，G片也不用藏在很诡异的文件夹里了。
　　虽然李顺明没有把外面认识的男人往家里带的习惯，但是至少可以招呼刘胖子了不是，要留宿也可以，只要多铺张垫子就好了。床李顺明是不敢让刘胖子睡的，废话，半夜把床睡塌了还是小事，要是把刘胖子给摔坏了可不得了。
　　现在这套房子又多了一个新的用途。
　　让李顺明和林昭然同居。
　　林昭然以后是要往演艺事业那边发展的。
　　演员总是会有各种各样的小毛病，嫌弃这个嫌弃那个，嫌弃最多的就是环境不好。
　　林昭然是很不爱在小旅馆开房间的。
　　以前刘志清也是把他往自己的小公馆里带。李顺明也不好委屈了人家，只好带林昭然去自己在N大对面的房子里春风一度。
　　这度春风度得多了，两人一合计，不如就在一起吧？
　　其实林昭然相对于李顺明来说不是最好的男朋友的人选，毕竟他长得太好看也太招人了，而且还是个混演艺圈的，多乱啊。
　　只是现在先凑合凑合搭伙过个日子罢了。
　　那当时有好的人选的时候李顺明怎么没有抓住机会呢？只能说那人出现的时间不对吧。林昭然就是刚好赶上了一个好时机。
　　再早一点的时候李顺明满心想的都是怎么回到他自己的世界。其实就连叶远舟都是败在了李顺明的这个执念上。
　　因为想着总是要回去的，李顺明就不肯太多地和这个世界上的人有感情上的牵扯。所以叶远舟经常没有安全感是真的。
　　李顺明太过飘渺不定了。
　　一个不小心都会随风而去。叶远舟无论怎么把他紧紧攥在手里都觉得抓不牢。
　　李顺明也知道自己这样不对，但是他自己都不能够控制自己。
　　想到再过多少多少年多少多少个月多少多少天自己或许就能回到以前的正常的生活了，李顺明就不能抑制地亢奋起来。
　　直到和林昭然上床以后，李顺明在床上躺了一天，每一次睁眼都还是那个自己看了4年的天花板。
　　李顺明不甘心地又躺了好几天，叶教授都以为他最近操劳太过生病了，特地来慰问。
　　直到后来李顺明不得不承认他大概是再也回不去了。
　　他可能要一辈子顶着李顺明的皮生活下去了。
　　其实也已经习惯了做李顺明了不是，现在签字的时候已经会下意识地写下李顺明这三个字了，而不是最初的那几年总是先写一个张字然后再落寞地涂掉写上李顺明。
　　其实李顺明的生活也挺好不是，虽然没有过去的朋友和家人，可是婆婆可是把自己当做心肝宝贝一般地疼爱。现在学业是没有问题了，有叶教授的保驾护航，事业肯定也不成问题。
　　何况，还有一个叶远舟，还有一个叶远舟对李顺明死心塌地。
　　要不，就做为李顺明好好地活着吧。
　　交个男朋友，养条狗，每天上上课，写写程序，周末的时候打扫打扫卫生。偶尔去旅游一下。
　　一辈子就这样过去了。
　　挺好。
　　于是叶远舟回来的时候就看到自己心心念念的那块美味的肥肉被一个娘们兮兮的家伙给叼去了！
　　叶远舟刚下飞机呢，行李还在车上放着。他连家都来不及回，直接对阔别四年的小陈吩咐，“先去N大。”
　　小陈见到了四年不见的二少爷，心里很是高兴，米国的牛肉就是养人，看看他家的二少爷，长得又高又壮！比他这个天天窝在驾驶座里的司机高了都一个头了！
　　真好。
　　但是听见二少爷的话，小陈心里‘咯噔’一声，N大，他知道，就是那个姓李的家伙上的大学么！
　　少爷走了四年，都没有忘记那个姓李的么？他长得也不像狐狸精啊？
　　斟酌着开口，“可是。。。将军和夫人还有部长还在家里等着你呢，大家都很想二少爷你啊。”
　　叶远舟兴奋地摆摆手，“没事，我就偷偷地去看一眼，不会耽误多少时间的。去啦去啦，我们快去快回。”
　　然后一辆看着和原来的那辆四个圈没什么两样的其实已经是新买了一台的档次升了好几级的就连里面的座椅都换成了特别和别好的小羊皮的奥迪车，被小陈不情不愿地开去了N大。本来叶远舟还想下车去看看李顺明上课的地方的。
　　就眼尖地看见了李顺明正和一个男的有说有笑地从校门口走出来。
　　这也就算了，李顺明魅力大么，总是有很多男生想和他结交的，叶远舟这样安慰自己。当初李顺明就有很多朋友的。
　　但是尼玛那个娘们兮兮的男人趁着大家不注意飞快地亲了一口李顺明啊！
　　那明明是只有我才能亲的啊。。。叶远舟怨念。
　　然后李顺明居然还伸手摸了摸那个男人的头。
　　叶远舟石化了，碎掉了。
　　小陈见情况不对劲，干脆就开着车子走了。
　　从后视镜里还可以瞄到叶远舟还目不转睛地盯着李顺明的方向看，真是恨不得跪在李顺明的脚边表衷情了。
　　怨念的叶小舟在车后座咬着小手绢，喃喃自语，“他怎么就和别人好了呢，他怎么就和别人好了呢？”
　　把小手绢咬破了一个角就换一个角继续咬。“那人哪里有我好，没我高没我帅，我还出过国呢。而且，明明我比较喜欢李顺明的。。。嘤嘤，李顺明是坏人。。。”
　　小陈看不下去了，他家二少爷怎么能这样伤心呢，为了那个李顺明，真是不值得。
　　于是小陈绞尽脑汁想要安慰叶远舟，“二少啊，你看，你不是在米国也有一个女朋友了么？还订了婚呢，就别想那个负心人了。”
　　木有想到这话一出口，叶远舟马上就精神起来了，“肯定是这样！李顺明肯定是听说了我在米国和。。。订婚的事情！所以一气之下才故意和那个男人在一起的！他就是想气我，不然那个娘炮有什么好的！”
　　小陈无语。
　　当时四年前小陈从机场接度假回来的叶二少爷的时候就觉得不对头了，叶二少爷怎么可能把李家小子一个人丢在X市呢？
　　肯定有问题。
　　于是小陈仔细观察叶远舟，果然发现了问题所在，你那一脸春样是要闹哪样！
　　再仔细观察，叶二少爷不仅仅是一脸春样，还时不时地发出回味地感叹，有时候大概是回想到了什么好事情，居然还会砸吧砸吧嘴！
　　你够了啊！
　　这不是明明白白告诉别人劳资已经摆脱了处男的身份了么！
　　不过，小陈再仔细观察，二少爷走路姿势什么的，很正常。偶尔看手机的表情，很愧疚。看起来，被压在身下的那个是姓李的小子。
　　还好还好。
　　还好个毛！
　　这么年纪轻轻地就往床上跑了，以后还了得？！小陈决定无论如何都要告诉叶将军叶夫人了。
　　他已经给了李顺明太多次的机会，本来还以为只是少不经事对这样的事情充满好奇，没想到那个狐媚子，居然把他的乖乖白白嫩嫩二少爷给拐到床上去了啊！
　　所以其实叶爸爸叶妈妈很早就知道了原来李顺明这号人其实不是单纯的儿子的朋友的身份啊，他是儿子的男朋友啊，或许处理不好还要成为儿媳妇啊啊啊！
　　恐慌过后还是叶家大哥让二老镇定下来了。
　　他仔细给父母分析，其实叶远舟和李顺明早就在一起了，该闹的矛盾也闹得差不多了。现在叶远舟要出国了，李顺明本来应该借着这个机会一起去米国和自家小弟在大洋彼岸双宿双栖啊！
　　但是李顺明怎么会保送N大呢？
　　所以他们之间肯定是出问题了。
　　再联系到自家小弟那阴郁的表情，还有迫不及待出国的要求，肯定是两人闹分手了。
　　而且，很有可能是李顺明闹的矛盾。而自家小弟又是不肯吃亏的主，干脆就一不做二不休把李顺明给吃掉了。
　　于是，叶家大哥得出的结论是，李顺明和叶远舟，玩完了！
　　举国同庆啊~
　　这样一想，叶爸爸和叶妈妈也觉得是这么一回事啊。
　　王妈吐槽，你妹的这么一回事啊！叶小乖乖喜欢上男人了啊！你们怎么能这么蛋腚啊！
　　叶爸爸叶妈妈后知后觉想起来，万一很多很多年以后叶远舟往家里带了一个施瓦辛格，然后说，“爸妈，这是你们的儿媳妇哦~”
　　那要怎么办啊！！！
　　作者有话要说：诶诶，小叶子出现了有木有？普天同庆了有木有？
　　话说，大概是报应？我为了新文这个文好久米更，所以上了活力榜？好吧，那我接下去就日更了。。。
　　来看看俺的新文么亲~~
　　给大家推荐一个很有意思的视频哦~
　　79
　　79、第七十八章 论如何圈养李顺明 ...
　　叶家大哥又出来给叶爸爸叶妈妈吃定心丸。
　　你们看当初叶远舟不是还交了一个漂亮女朋友那个叫什么苏婷的么，这样看来他还是对女孩子还是有点兴趣的。后来只是被李顺明勾引了而已，那个李顺明大家也都见过的，低眉顺目的时候还是有那么点秀气的感觉。
　　所以叶家小弟大概是个双，就是可以喜欢男人也可以喜欢女人的。
　　后来叶家人听说叶小弟在米国订婚，当场就开了家里的一罐陈年老酒，喝了个酩酊大醉。
　　于是后来小陈告诉他们叶家二少刚回来居然是先拐道去看了李顺明，叶爸叶妈叶家大哥也只是稍稍有点担心。
　　但是很快就释然了，你看人家李顺明现在都有新的男朋友了，自家小叶子肯定就会走上正途了。
　　叶妈妈抱着大孙子表示，叶远舟还是赶紧结婚的好，家里只有一个小包子还是很不够滴！
　　于是叶远舟回到家的时候除了接到很热情很热情的拥抱，还有小侄子送上的一脸口水以外，更多的是殷切的叮咛，“儿子啊/小弟啊你神马时候结婚呢？”
　　叶远舟抱着宝宝在他脸上小胳膊小肚子上咬了好几口，把小侄子送来的口水成倍地还了回去。叶家大嫂在旁边看了很是紧张，生怕自己儿子被咬坏了，但是叶家人都很宝贝这个小叔子的，叶家大嫂也就不好说什么。
　　大概，这是米国的表达热情的方式么？留英的大嫂表示很有这种可能。
　　单纯是觉得肥肉神马的比较好吃的叶远舟无奈回答大家的问题，“我都说了我和LUNA的订婚只是权宜之计，现在我们已经解除婚约了，我和她不可能的啦。”
　　叶爸叶妈大惊失色，“那。。。那你怎么结婚？”
　　揉揉小侄子软软胖胖的小屁股，叶远舟忽然就回忆起了李顺明的屁股，没这么软，但是很有弹性。“我现在才二十二岁啊！要那么早干什么。我打算等到二十七八岁的时候再结婚也不迟。”
　　叶妈妈想想也是啊，现在确实有点早，等到二十六岁的时候叶远舟也成熟点，到时候结婚就到时候结婚吧，只要结婚就好QAQ。
　　父母的这一关总算是过了，叶远舟回到自己的房间躺在床上。
　　时差还没有倒过来，现在睡不着，想了想叶远舟翻身下床，在行李箱的底部抽出李顺明的睡衣套在抱抱熊身上。把熊熊摆成一个坐姿，叶远舟和熊熊在床上相对无言。
　　其实李顺明的睡衣跟着叶远舟这么多年，早就没有李顺明的味道了，可是每次只要想到李顺明曾经穿过这件睡衣，叶远舟就热血沸腾。
　　叶远舟在米国的这么多年，为数不多的打手枪都是想着李顺明的样子。其实他每次想到那个晚上李顺明的呻|吟和炙热还有紧致，就忍不住呼吸急促。
　　可是因为忙，叶远舟没有多少时间来关注自己的欲望。
　　叶远舟都怀疑自己会不会是XING冷淡了。
　　不过看着李顺明，叶远舟觉得自己大概还是可以在李顺明身上一展雄风的。只要对着李顺明能够硬起来，这就够了。
　　叶远舟伸出他愈发纤长的手指，点了点抱抱熊的头，“你怎么就和别人在一起了呢？不是说让你等我的么？”
　　“。。。”熊熊内心嘶吼，你明明知道劳资不能说话，还叫劳资靠死扑累，还问问题，是要闹哪样！不带这样欺负熊熊的！
　　叶远舟知道熊熊不会说话，反正他也没打算李顺明会回答他，早就该知道了不是么，李顺明这货，一直都不等人的不是么？
　　当年自己是跌跌撞撞硬是牵着李顺明的手才勉强和他一起走的，到了岔路口他竟是连犹豫都没有就依然决然抛下了自己。
　　现在不会了，叶远舟心里暗暗握拳，他会让李顺明主动跟上自己的！
　　就算绑，也要把李顺明和自己绑在一起！
　　那个娘娘腔一样的男人，是绝对不会成为自己的阻碍的！
　　只是，想到那个吻就感觉好讨厌啊！！！叶远舟一把抱住熊熊压在身下使劲蹭，李顺明真是太木有节操了！怎么能让人随便亲啊，明明，明明只有自己。。。
　　想了一会李顺明，叶远舟居然很快就有了睡意，刷地一下就往枕头上倒去，睡了一天一夜。
　　坐飞机飞了大半个地球实在是太累了。
　　叶远舟醒来的时候天又大亮了，也不知道是几点，猛地一睁眼就要穿衣洗漱。等他看见熟悉的镜子里的自己的时候，才想起来，现在已经不是在米国了，他也不用争分夺秒地拿学分了，他已经可以和李顺明一起看月亮看日出了。
　　想着李顺明就和自己在同一个城市里，真好。
　　叶远舟下楼，大家都坐在餐厅里，看天气和菜色，看来是午餐。
　　还是小侄子先发现的二叔从楼梯上下来了，挥舞着他的小奶瓶向那个昨天把自己身上咬出了好多小牙印的二叔打了个招呼。
　　其他人才发现叶远舟居然已经来了，赶紧招呼着他入座。
　　叶远舟看着久违了的北京烤鸭，想着他在米国吃的那些肉饼，鸡肉丝，各种各样的披萨，不禁泪流满面。
　　还好李顺明没有和自己一起去米国，真是遭罪啊。
　　叶远舟吃完了一顿豪华大餐，幸福地打了个饱嗝。拍拍四个月的肚子，坐在自己的位置上眯着眼打盹。
　　这样的无忧无虑的生活可真是惬意啊。
　　回到了家，就感觉什么大事都只是屁事了，就算天塌下来都还有爸爸妈妈帮着顶呢，完全不用他去操心。
　　过去四年的忙碌，恍然如梦一样。
　　不过，李顺明的事情还是要他自己去操心的，追老婆这种事，怎么能让爸爸妈妈出马呢。
　　叶远舟抱着小侄子坐在沙发上，一边按着那两只不安分的肥肥软软的小手不让他乱挥，一边在笔记本电脑上打策划。
　　《论如何圈养李顺明》
　　每写一条就在小侄子嫩嫩的脸上咬一口，总有一天他叶远舟会让李顺明坐在自己的大腿上，然后想咬多少口就咬多少口！
　　叶家大哥看着自己儿子脸上满满的牙印，终于心疼了，从弟弟怀里抢回小包子，在他肉肉的脸上呼呼。
　　叶远舟在米国到底是吃得多素啊！是吧自己儿子当成了小乳猪么？
　　不过，看小家伙穿着软软的婴儿服，屁股后面还有一根卷卷的尾巴，确实很像小猪崽额。
　　叶慕山抓住儿子的小手臂也咬了一口。结果那被叶远舟咬了那么多口还是很欢实的小包子被爸爸亲亲咬了一口就‘哇’地一下嚎啕大哭起来了。
　　叶慕山抱着小肉球不知所措。
　　还是叶远舟好心接过来，在小脸蛋上亲亲又摸摸的才把小包子哄得又笑起来。
　　叶妈妈在旁边看得很欣慰，看看我家小舟舟这么喜欢小孩子，以后肯定会和一个女人结婚的，然后生一个大胖孙子！
　　叶远舟抱着小侄子心里想的是，到时候就用这小子去缠着李顺明，他肯定也喜欢这么多肉肉~
　　叶远舟看着《论如何圈养李顺明》第一条就是打倒一切妄图接近李顺明的狂蜂浪蝶！
　　那个娘娘腔就是首当其冲要解决的。
　　现在的叶远舟已经不是那个只会对李顺明说，“我讨厌那个人，你离他远一点！”的热血少年了。
　　就算是李顺明，也需要谋略一下的，虽然他是善意的善意的。
　　当初那个单纯的叶小舟，已经一去不复返了~
　　要想对付那个娘娘腔，叶远舟也是要想很多法子的，最次一等的是找一个人把他揍一顿，揍到他听话，揍到他明白和他叶远舟抢男人是多麽自不量力。
　　不过现在他是有谋略的叶远舟啊，怎么能做这么有失体面的事情呢。
　　最好还是要让那家伙主动地离开李顺明，顺便让李顺明也讨厌他，然后李顺明就会发现只有自己才是对他始终如一的那一个，两个人就可以顺水推舟先这样，再那样，最后酱酱又酿酿！
　　咩哈哈哈~
　　叶远舟决定先去了解下那个娘娘腔是什么来头。
　　知己知彼百战不殆么。
　　知道了他的背景也肯定就能找到他的弱点了。
　　只是，叶远舟发现，自己似乎没有单独的势力啊。以前要什么都是直接找爸爸妈妈或者哥哥，总会有人能帮他把一切都办得妥妥的。
　　现在打击情敌争风吃醋这样的事情，还是，还是自己来吧。争风吃醋这种事情，别说他爸妈肯不肯为了一个不能下蛋的男人出手，就是他自己心中那熊熊的男子汉自尊心之火都不能接受别人的帮助啊。
　　叶远舟又开始整合起手里的资源，大学四年光顾着学习了，虽然也认识了点人，但是那点人脉关系实在是太少了。而且，刚毕业，谁的手头有资源啊，而且现在他们都还在国外呢，远水救不了近火。
　　还是得发展点自己的人脉势力。
　　不过叶远舟还是有点狐朋狗友的，比如说胡一木？
　　叶远舟才不信这小子四年军校就乖乖地念了，肯定有点什么小动作的！现在刚好拿过来用！
　　晚上肯定会有一个接风洗尘宴，自己的朋友都回来，到时候再说，大家也是知道他和李顺明那点事的，就连李顺明都已经是他叶远舟的人了他们肯定都是知道的。
　　叶远舟出国前还特意交代了他们要照顾李顺明呢，怎么照顾着还给他弄了一个男朋友？！
　　作者有话要说：码了一天字啊，好辛苦，才不说下午睡了一下午这种事呢。
　　鉴于叶小舟现在还没有拿下小顺民，我，我知道我还是需要努力。。。
　　80
　　80、第七十九章（图） 来自王婶的敌意 ...
　　这边叶远舟还在合计着怎么打倒林昭然呢。
　　林昭然倒是和李顺明甜蜜地过着小日子。
　　林昭然发现李顺明这个学长还真的不像大家平日里看到的那么简单。笑话，简单的人能随随便便就和MIUMIU的老板成为朋友？简单的人能保持叶老头的得意门生地位四年不变？简单的人能永远呆在机房里还能博得那些女生的倾慕？
　　看看李顺明平时穿的衣服也不是特别显贵，但是真正摸上去可都是好料，这可比很多男生单纯的追求名牌有档次的多。想必这才是真的有钱人才会这么买衣服呢。
　　这些是表面上可以看出来的，但是有些生活习惯是一定要住在一起住很久才会发现的。
　　其实李顺明两辈子加起来都和贵族扯不上任何关系，他的那些高贵优雅的生活习惯一方面是以前陪客户吃出来享受出来的，另一方面就是叶远舟的功劳了。
　　叶远舟这货虽然看上去很大气，但是熟悉的人都知道他生活上极其龟毛，有各种各样的小习惯，这些习惯在别人看来是很优雅贵气，但是当年李顺明可是被他折磨得够呛。
　　什么毛巾要这样那样，餐具要这样那样，什么菜上来要按这个那个的顺序吃，什么时节喝什么茶，和别人说话的时候一定要怎么怎么样坐，睡觉的床具要怎么怎么样摆。。。
　　成为李顺明的男朋友以后，不仅仅是他要这么做，叶远舟还一定要求着李顺明也必须按着他的规矩来。
　　幸好李顺明对自己人都是比较顺从的，叶远舟要怎么样就怎么样吧，反正不就是麻烦了一点么。等到习惯了以后也就不会觉得多费事了。
　　于是李顺明有些细节上就变得和叶远舟一样纠结了。
　　当时叶远舟看着两人同步的生活作息，用一样的毛巾，一样的牙刷，情侣的口杯，忽然就觉得好甜蜜。
　　等到叶远舟去了米国，李顺明不知道怎么的也就把叶远舟的生活习惯保留下来了。
　　叶远舟要是知道了，肯定很欣慰。
　　当然叶远舟的贵族气派那是细处的严谨，李顺明做那些事则是随意而洒脱，更给人率性的感觉。
　　林昭然的理解是，那种贵气已经深深地刻印在李顺明的骨子里了，就算他不在意还是会在不经意间流露。
　　不过也难怪林昭然会误会，李顺明虽然一个人住在校外，可是竟然有佣人天天给他送好吃的来，隔三岔五还来打扫打扫卫生。
　　李顺明就是这样被王婶饲养得四体不勤五谷不分的。早些时候李顺明还有抗议让王婶照顾好婆婆就好，不需要这么两头跑的，多麻烦。
　　但是王婶表示，她就照顾婆婆一个人也没什么事，工作很清闲的，要是不把李顺明也照顾好她实在是良心不安。
　　婆婆自然是很关心李顺明的，还和王婶合计着李顺明的菜单呢。
　　王婶在第一次给李顺明打扫卫生的时候从床铺底下拉出了一件已经没有形状的衬衣，又在卫生间里找到了李顺明吃了一半的饭盒，更是坚定了要来经常探望李顺明的念头。
　　她就说么，一个大男人怎么可能照顾得好自己呢。
　　由俭入奢易，李顺明已经很习惯了有人帮他做家务，偶尔还有加餐，这样的生活多省事啊，难怪那些地主都喜欢剥削人。
　　只是现在问题出现了，李顺明要和林昭然同居，这同居的意思当然是一起住。
　　这下该怎么向王婶解释家里多出来一个大男人呢？
　　还好，林昭然是个男的。要是女的还真没办法解释。
　　但是女的有什么好解释啊！大家都知道了啊！
　　那天李顺明正和林昭然在厨房里腻歪呢，主要是林昭然看见李顺明的厨房就说想露一手讨好一下他，李顺明自然是乐得亲亲爱人下厨□心餐。
　　做家务可是一种情趣呢。
　　林昭然拿着锅铲，李顺明就帮他打打下手，切切白菜递递碗，闲的时候换个浅浅的吻。有的时候连身体的接触都不用，只要交换一个彼此都懂的眼神，两人之间溢出的粉红色泡泡就快要把整个厨房给填满了。
　　‘咚咚咚’有人敲门。
　　林昭然穿着粉嘟嘟的围裙去开门，一个大妈，提着一个保鲜桶。
　　王婶看是一个不认识的小男孩过来开门，也愣了一下，退后两步看看门上的门牌，17D，没走错啊？
　　“你谁啊？”王婶问，看着架势也不像是小偷啊，难道现在小偷都长得像洋娃娃一样还穿围裙？
　　林昭然还没回答呢，李顺明在厨房里听见王婶的声音急忙出来迎接，“哦，王婶啊，这是我的小学弟，租在我这里。”
　　王婶心里腹诽，好好的房子干什么租给别人啊，自己一个人住着多爽快，又不是多缺钱！
　　而且，看这个男的一副妖妖娆娆的样子，明明是一个兔儿爷！
　　林昭然也感觉到了王婶对他散发的阵阵敌意。
　　比如说，王婶每次送排骨的时候虽然碍于情面也要给林昭然带一份，但是都是乱七八糟的下排，给李顺明的就是码的整整齐齐的上排。送鸡腿什么的也是李顺明的大林昭然的小。就连送来的电暖炉也是李顺明的那个花色比较好看！
　　林昭然总觉得王婶看他的眼神都带着鄙视。
　　其实吧，王婶是真的很看不上林昭然这个兔儿爷。她觉得还是叶远舟那孩子好，乖巧懂事，大气随和，还从来不摆少爷架子，哪像这个林昭然，一副出来卖的样子，一点男子气魄都没有，怎么配得上她家李顺明啊。
　　额，王婶她，她家乡，有一对契兄弟，所以王婶对两个男人在一起这种外人看上去惊世骇俗大逆不道的事情已经是见怪不怪了。
　　她们村的那对契兄弟虽然其中一个人长得丑了点，但是性格还是很好的，至少是没有像别人那样欺负她这个寡妇。而且那对契兄弟感情特别好，不像是村里的其他夫妻那样从村头打到村尾，再从村尾吵到村头。
　　所以王婶对同性恋还是很看好的，她就如同所有的腐女一样，认为两个男人在一起才是真的爱，至少是比一男一女在为了一起生娃好的多。
　　不过王婶也知道，总有些漂亮的人仗着自己长得好会服侍人，出卖自己的色相去迎合有钱有势的人，不劳而获。很明显，王婶认为林昭然就是那种人。
　　妖妖娆娆的，走路也不正经走，还说是什么，那个芭蕾舞步，说什么轻盈，就是不脚踏实地！要是这样的人放在她村里，背地里不知道能嚼烂多少大小媳妇的舌头根呢。
　　当年李顺明和叶远舟分手（？）以后叶远舟一个人远走美国疗伤（？），对这段无疾而终的恋情唯一感到遗憾的也就是王婶了。
　　所以王婶一直在隐隐维护着叶远舟正室的地位。对每一个妄图挤走叶远舟的人都持无差别敌意态度。
　　这么多年，也就是林昭然看上去可以威胁到叶远舟了。
　　王婶当然就把所有的精力发泄到了让林昭然不痛快这件事上去了。
　　虽然不敢明着来，毕竟李顺明现在还没有承认林昭然的身份，对一个学弟下手会对李顺明名声不太好，就算下手的不是李顺明而是李顺明家里的一个保姆。
　　但是其他的什么事，王婶就很愿意干。
　　比如说，下楼买菜的时候遇上了故地重游缅怀过去的青葱岁月的叶远舟，王婶就很仗义地接下了监视李顺明和林昭然的义务。然后又滔滔不绝地将林昭然的资料全部透露给叶远舟。
　　别人可能想不到王婶在李家的地位有多高，不就是一个保姆么，还每天晚上都回自己家，在李顺明家的时间不是很长，和李顺明的交流除了送饭送衣服外基本就没有。
　　怎么看怎么是个外人啊。
　　但是，在村里孤僻的王婶偏偏就和婆婆相处地特别好。大概是因为婆婆不会把她看成一个克死自己丈夫的寡妇，能够用平常心对待王婶，于是王婶心里那点少女青春时候的热情爽朗终于被激发出来了。
　　所以现在李顺明家里婆婆都不怎么管事了，大事小事都是王婶拿主意，权力大大滴有啊。
　　叶远舟没想到就是这么伤感地去李顺明的楼下走走，或许指望着能偷偷看两眼李顺明，没想到居然能够不费吹灰之力就得到了一个相当大助力。
　　叶远舟回到家以后就开始思考林昭然的那点事。一个芭蕾舞学生，也就是长得好，怎么就能住到李顺明家里去了啊？
　　难道是因为练跳舞的人腰力好，在床上的时候可以满足李顺明？
　　叶远舟考率考虑打算去练练瑜伽。
　　现在知道了林昭然的底细，接下去的事情也好计划了。
　　再结合胡一木那边找来的林昭然的家庭背景。好吧，叶远舟觉得林昭然其实也挺苦的。
　　其实林昭然的资料很简单，只有薄薄一张A4纸，但是所有的辛酸就透过这张薄薄的A4纸散发着浓浓的悲苦味道，要是拧一拧，估计还能滴出极低‘凄惨的命运・精华’。
　　如果不是为了李顺明，自己会可能会同情他的。可是，谁叫那个林昭然要勾引他的小顺民呢，想到那天林昭然在李顺明的脸上亲的那一口，叶远舟抿紧了嘴角，握紧了手，将手里那张A4纸死死揉做一团。
　　作者有话要说：
　　得到小顺民家人承认正室地位的小舟舟各种得瑟了。
　　81
　　81、第八十章（狗血） 情敌相见分外眼红 ...
　　林昭然刚刚表演完他的期末汇演，就很诧异地收到了一个大花篮。
　　一同表演的那个女生一把抓过了花篮里的卡片，叫嚷开了，“期待与你见面，叶远舟，明晚八点名人城市酒店五十层哇！名人城市酒店，N市最好的酒店啊！这个叶远舟是谁啊？”
　　N市当地的一个小姑娘很快就想起来了以前的那个N中小王子，“是叶远舟啊~他不是出国了么，终于回来了么？你刚来不知道，我们N市四少就他长得最帅！他哥哥你肯定听说过，叶慕山叶大少爷！我们都叫叶远舟叶二少爷~”
　　“那叶二少爷是看上林昭然你了？现在怎么大家都喜欢男人了？唉，林昭然你将来要是成大明星了，到时候不要忘了我们啊~”
　　林昭然捏着那张还带着淡淡花香味的卡片，就是简简单单的一张方形的卡片，连一般会有的蕾丝花边都没有，上面黑色的签字笔写着两行字。
　　就是那么简单，却让林昭然在脑海里勾画出了一个成熟的海归男人冷毅的形象。
　　不知道为什么，林昭然没有把今晚接到卡片的事情告诉李顺明。
　　这大概是林昭然第一次出轨。不过，同性恋出个轨，不是什么大不了的吧？
　　林昭然七点半的时候就到了名人城市酒店的楼下，在花坛里徘徊了很久，虽然现在是夏天蚊虫滋生的时节，名人城市酒店花坛里居然没有一只蚊虫骚扰忐忑不安的林昭然。
　　虽然下定决心来见叶远舟，可是心里没有一丝犹豫是不可能的。
　　虽然走上艺术这条路林昭然就做好了要为艺术献身的准备，而且他的相貌也确实是最大的资本，不止一次林昭然听见有人在他的背后夸奖他比女孩子长得还好看。
　　何况，不是已经献过了一次身么，当年林昭然也不是同性恋，但是为了考上N大艺术系，就跟了有点权势的刘志清刘大哥。
　　下定了决心，林昭然在七点五十分的时候踏进了通往五十层的电梯。
　　礼仪小姐一见到他就满面微笑地说，“林昭然先生是么？叶远舟先生已经在锦瑟厅等您了。请跟我来。”
　　林昭然忽然发现，这名人城市酒店的礼仪小姐各个都长得极其漂亮，比他们系的系花还漂亮，完全可以把自己踩到泥地里的那种。林昭然好不容易鼓舞起来的信心和决心忽然就在一瞬间土崩瓦解了。
　　礼仪小姐用最标准的礼仪打开了锦瑟厅的门，林昭然就看见一张黑色的木质方桌，叶远舟就坐在方桌后面，目光灼灼地看着自己。
　　林昭然发现叶远舟和自己想得一点也不一样。
　　叶远舟年轻极了，是了，他是和李顺明一届的，但是他看过来的那一眼却极为犀利，和他年轻的外表一点也不相称。林昭然总觉得那样随便的一眼能将自己撕裂，无所遁形。
　　叶远舟的衣着风格倒是和李顺明很相似，都是极为简单的衬衣，烫得笔挺。
　　拜李顺明所赐，林昭然看得出，叶远舟身上的那件白衬衣是很好的棉布料子。并且，纽扣都是红宝石，趁着叶远舟有点古铜色的皮肤，在锦瑟厅金碧辉煌的灯光，闪烁着妖艳的光。
　　林昭然忽然就被那红光闪得有点晕眩，手足无措地向叶远舟打了个招呼，“叶先生你好。。。”
　　叶远舟微微一笑，“坐，我们先吃饭。”
　　林昭然在叶远舟对面坐下，看着一小碟一小碟的菜端上来，叶远舟一筷子一筷子细嚼慢咽，吃得很是专注。林昭然有点想不明白，似乎，叶远舟只是找个人想要吃个饭，有没有自己无所谓。
　　其实林昭然踏进锦瑟厅的房门就有种奇怪的感觉，叶远舟好像更想见另外一个人。
　　终于叶远舟放下了筷子，细细地把口中的食物咽下去，“我在国外吃腻了西餐，所以自作主张点了些自己喜欢的中餐，你还吃的惯么？”
　　林昭然一边点头一边默默回忆刚刚都上了什么菜，然后一一记下了所谓的‘叶远舟爱吃的菜’，伺候人，可不是要知道他的喜好么。
　　服务生上了一壶林昭然光是闻着就知道是很好很好的茶，叶远舟倒是很屈尊纡贵给林昭然也斟了一杯茶。
　　林昭然看着自己面前的那一个小巧玲珑的粉瓷杯子，里面袅袅冒着热气的青碧色的茶汤，一时间也敢去触碰它。
　　叶远舟端茶喝的姿势都是那么优美，仿佛就是一个古典画里走出的美男子，林昭然在这样一个人面前真是有点自惭形秽。或许自己是长得比他好看一点。
　　可是一个男人长得那么好看，有什么用呢？
　　倒是叶远舟那样的气场那样的底蕴那样的身家，才是最大的资本。
　　林昭然真的觉得，这次见面，就是叶远舟为了羞辱自己的。
　　叶远舟放下唇边的茶杯，用手巾擦拭了下唇角，“吃饱了饭，我们来谈谈正事吧？”
　　林昭然当然是只能赞同的，和叶远舟在一起，他是完全被牵着走的。
　　“我昨天看了你的。。。期末汇演，是这么叫的么？我觉得你跳得很好。”
　　“叶先生过奖了。”
　　“不，我说的是事实。你长得很好看，身段也好，天生就是跳芭蕾的。我在国外多少也是看过一点芭蕾舞表演的，看得出你的功力也不错，假以时日，一定会是很出色的芭蕾舞演员。”
　　“这是我一直努力的方向。”林昭然有多努力自己是知道的，他的目标也是很明确的，一辈子都是在朝那个方向前进。
　　“但是你要知道，现在长得好的男孩子很多，肯努力的也不少，可是最耀眼的那盏聚光灯照到的范围实在是太小了。所以。。。”叶远舟没有说接下去的话，只是安静地看着林昭然。
　　果然来了，林昭然告诉自己，都是这样的，想要成名就是要牺牲的，给叶远舟这样的人总比其他人好多了，“我已经做好了为艺术奉献一切的准备。”
　　接下去的一切就是理所当然的了。
　　林昭然还是第一次被那样粗暴地对待，叶远舟完全没有做任何扩张，只是草草地做了点润滑就冲了进来。
　　一定是裂开了，林昭然闻着淡淡的血腥味，忽然有点委屈，刘志清和李顺明哪一次在床上不是极其温柔的。就算有的时候为了情趣做些爱死爱慕的事，但是在真正进入的时候还是会给他做好了准备。他还从来没有受过伤呢。
　　叶远舟还在狂野地冲刺着，林昭然偷偷流下了淡淡的泪。这是自己自找的不是么，他怎么能奢望叶远舟这样的人还会温柔。
　　完事以后，林昭然已经快虚脱了。虚脱地躺在床上，他忽然想起了李顺明每次完事后都会抱着他去清理，真是，对不住。
　　叶远舟一句话把他打入冰窟，“你技术也不怎么样么，腰也不会扭。李顺明是这么看上你这样叫也不会叫的人？真是没劲儿。”
　　是了，叶远舟和李顺明都是N大的，还是同一届，他们看来是认识的。同性恋的圈子本来就小，也不知是不是李顺明和叶远舟有什么过节，刚好赶上自己来报复了。
　　所以叶远舟才对自己这么阴阳怪气的。
　　叶远舟看着已经瘫在床上的林昭然，恶趣味地勾了勾嘴角，“跟着他是没有前途的，没权没势的。怎么样，不如。。。我给你介绍几个好的金主，你把他甩了，怎么样？”
　　林昭然把头扭向另一边。
　　“怎么？舍不得？也是，他对情人可是很体贴的，但是有什么用？他能助你飞黄腾达么？或者，你以为你能一边和他在一起，一边再找不同的人卖屁股？”
　　叶远舟不等林昭然回话，留了一部手机，穿上裤子就走出了房门，关上门前，他转身对林昭然说，“这房间今晚就给你休息了，我也不是那么不通情理的人，给你点时间好好考虑，什么时候想通了就用那部手机给我打电话。我等着你。”
　　自己果然是被牵连了么？林昭然看着绘着精美壁画的天花板上的水晶吊灯，忽然想到自己家受潮的天花板的白炽灯，又想到李顺明家刷着白灰的天花板的五彩琉璃灯，然后，他也不知道自己在想什么了。
　　叶远舟上车前回头看了一眼灯火通明的名人城市酒店，刚才，其实林昭然的声音其实挺撩人的，那种腰力其实也不错。
　　可是他还是想起了那个海岛上的民宿，那个被他下了药的李顺明，当时李顺明才真的是僵硬的，可是自己就是很有感觉。过了四年还是那么意犹未尽。
　　其实今晚是他第二次和人上床，在米国的时候不是没有人想要勾引他，也不是没有那么一瞬间动摇过；但是，叶远舟都不知道自己是为什么守身如玉。
　　今天晚上虽然上了林昭然，算是出了一口恶气，可是看着林昭然的脸叶远舟忽然觉得很后悔。尽管李顺明对不起自己，可是叶远舟还是想为李顺明保持纯洁的身子，和灵魂。
　　想到李顺明，叶远舟忽然有点无力。
　　无论如何，叶远舟都是对李顺明没有办法的，如果李顺明现在对着自己招招手，自己一定会不管不顾扑上去的。
　　虽然会很生气，虽然对李顺明和别人在一起背叛了自己很不爽，可是，叶远舟就是没有办法真正地生李顺明的气的。
　　李顺明真是把自己吃得死死的啊。
　　作者有话要说：你们会骂死我的，我知道，我顶着锅盖准备好了！
　　82
　　82、第八十一章 林昭然的比赛 ...
　　第二天，林昭然醒过来，全身都疼，尤其是昨天晚上被粗暴对待的地方，昨晚上自己实在是没有精力去清洗了，估计是发炎了吧？
　　扭捏地走出酒店大门，实在不是林昭然惺惺作态，腰好像是扭到了，在柔软的大床上睡了一晚反而更疼得厉害。
　　这样的身体实在是没有办法让李顺明看见，就只好先回家了。
　　还真不想回家啊，在李顺明家住了那么久，更觉得自己家里冷清得不像话。
　　林昭然也不知道为什么就是不愿意李顺明看见自己这副肮脏的模样。
　　其实他们家早些年的时候还是很富裕的，只是，自从爸爸伤了腰，不仅没有办法重新登上舞台，就连重活都不能干。
　　此后，郁郁不得志的爸爸就学会了唉声叹气，再没有了当年的芭蕾小王子的阳光。
　　美丽的母亲也因为负担起了全家的重担，白霜早早爬上了两鬓。
　　见到儿子回家，二老倒是高兴起来，为这个死气沉沉的家难得地添了一丝人气。
　　只可惜，上桌的菜都是那些营养健康还便宜的素菜，林昭然一边夹起一根上海青一边心中暗暗怀念李顺明给自己做的奶油鸡腿。不过，天天吃那么多，腰上好像真的是肥了一点呢。
　　林昭然现在不敢多吃，只好推说自己最近正在调整体型。于是林爸爸林妈妈没有像别的家长一样急忙说什么‘你已经很瘦啦不用减肥肉肉得好看~’之类的，而是很快就把桌子给清了。
　　林昭然忽然又想到上次去李顺明婆婆家吃饭的时候，他婆婆一个劲儿说自己瘦，就差没把整盘排骨往自己碗里倒了。
　　其实，昨天晚上他没怎么吃饭的。
　　一则是昨晚的气氛他实在是不敢多动，另一则就是，吃多了做起来不舒服。
　　早知道昨晚上就多吃点了，不会比当时更不舒服了。
　　林昭然躺在自己的床上想着那些有的没的。
　　房间里没开空调，只有蚊帐上挂着一个小小的吊扇，只能起到流通空气的作用，真要制冷什么的，是不行的。
　　尽管热得满身是汗，林昭然也没把自己的衣服脱下来，在酒店洗澡的时候他照过镜子，身上虽然没有很显眼的痕迹，但是叶远舟下手也没客气，手臂肩膀腰际都留下了几个青色的指印。
　　若是把上衣脱掉，被搓破的乳|头碰到粗糙的毛巾被会很不舒服的。
　　林妈妈推门进屋就看见儿子正拉开了衣领往里扇风呢。
　　赶紧把林昭然的手按回去，林妈妈皱着眉头说，“怎么能这么没有仪态呢？跳芭蕾的就是要随时随地注意自己的形象！”
　　林昭然在心里不以为然地撇嘴，你儿子在别的男人身下更没形象的事情都做过呢，这下算什么。
　　不过看着妈妈严肃的脸，林昭然还是什么都没有说，反正，他活着的目的就是跳舞，跳芭蕾，早该习惯了不是么。
　　“然然，在学校怎么样啊？你的老师怎么说？期末汇演怎么样？”
　　“妈，你放心吧，我一直都有在努力练习的，学校挺好的，老师也说我很有潜质，期末汇演我也跳得不错。”
　　“不错怎么行，妈妈不是一直和你说了么，每一次站上舞台都要完美，怎么能就不错就满足了呢？”
　　“我是跳得很好了，还是超水平发挥的，可是你知道舞台上又不是只有我一个人，其他人配合不好有什么办法呢。”
　　“也是，跳舞啊，找一个好搭档很重要的。想当年我和你爸。。。”
　　林妈妈每次说话到这句接下去就有固定模式了，总是以想当年为开头，然后引到林爸爸和林妈妈是怎么怎么样的，最后的结尾就是林昭然你要继续努力啊，怎么努力都不为过。
　　然后林昭然只要回答，“妈，我知道了，我会努力的。”
　　林妈妈就会满意地笑笑，摸摸林昭然的头然后离开。
　　为了跳芭蕾，怎么样努力，怎么样牺牲都不为过，么？
　　林昭然躺在只铺了一张草席的硬板床上，没有哪一次像这样希望自己不是生在这个家庭。
　　为什么就是他要这么绷得紧紧地为了不是自己选择的目标而努力，比好多好多人都努力。就算是李顺明，他是那么的热爱编程，可是他还是可以有那么几天告诉所有人他不干了。
　　没有人指责他，仿佛李顺明休息就是理所当然的。
　　然后，就是暑假了，放假前林昭然被辅导员叫去谈心。
　　林昭然是辅导员办公室的常客了，虽然他不是什么学生会干事，但是林昭然成绩实在好，辅导员是经常要拿他出来充充门面的。
　　于是好事也不能忘记了林昭然。
　　比如说这次。
　　林昭然坐在辅导员办公室里的小沙发上，一边喝着辅导员给泡的铁观音一边看着一纸参赛邀请函。
　　是一个很着名的全国性大赛，基本上拿下了冠军也就意味着拥有国内最好水平了。
　　林昭然很讶异这一届的比赛系里居然会派自己上，要知道，这可是镀金的好机会啊。
　　辅导员也是觉得很诧异，国内越是大型的赛事黑幕越是多，这种比赛一般都是给那些有背景的学生去参加的。像林昭然这样虽然基本功很不错但是没有后台的，很难拿到什么好名次，为什么系主任会指名要他参加呢？
　　“林同学啊，你要知道我们系里是器重你的，这次比赛也是系主任钦点了你的。你一定要好好努力，千万不要辜负了系主任的一片心意啊。当然了，有什么需要的话，尽管提，我们肯定会支持你的。争取拿个奖牌回来啊！”辅导员拍拍林昭然的肩膀。
　　林昭然放下手里的玻璃茶杯，做大义凛然状，“何老师你放心好了，我一定会努力为系里争光，为学校争光。我一定会好好努力的，感谢系里给我这次锻炼的机会。”
　　辅导员何老师继续抚摸着林昭然的肩膀，“有机会一定要抓住啊，不是何老师我太功利，这成名呢，就是要趁早。尤其是你们这些艺术系的，青春也就是这么几年。别总是端着拿着的，姿态该放低的时候还是要放低一点的。我是很看好你的啦。”
　　林昭然虽然被摸得很不舒服，但是他也只能忍耐，谁叫辅导员和他的利益息息相关呢。阎王好过，小鬼难缠，和辅导员闹翻了对自己实在是没有好处。
　　辅导员也是个明事理的，他知道林昭然这样的才貌，总有一天是要发达的，不是他这样的小人物能够享用得起的。于是也没有做太过分的事情，就放林昭然走了。
　　林昭然拿着那张参赛邀请函在艺术系的行政楼前的小花园里站了好久。
　　天气很热，阳关穿透植物厚厚的叶子照射在地板上，林昭然的汗水都把衣服全部打湿了，汗水最终顺着裤管流进了鞋子里。迎着阳光看了很久，头有点发晕，可是林昭然真是爱极了太阳的温度，就算被融化也没有关系。
　　最后林昭然还是掏出那支叶远舟留下来的手机，播出了里面唯一存着的那个号码，“叶先生，你好。”
　　那边叶远舟也不知道在忙什么，环境很是嘈杂，“我还想着你什么时候才会打电话给我呢，这么说你已经接到那个什么比赛的。。。邀请函了是不是？”
　　“是的，这么说是叶先生为我争取到的名额么？”
　　“算是对那一晚的回报吧，等一下。”叶远舟捂着手机和别人不知道说了一句什么话，“不好意思，我现在正参加一个聚会，可能会比较吵。”
　　“没关系的，您是忙人么。”
　　“这么说吧，我也就帮你这一次了，能在比赛里走多久就看你自己的了，我其实是很看好你的知道么？看得出你也是个很识趣的人，怎么做就不用我多说了吧？”
　　叶远舟挂断了林昭然的电话，对着手机笑了一下。
　　坐在他对面的刘源看见了叶远舟同学的邪魅一笑，浑身打了个哆嗦，这包厢里的空调好像有点太给力了啊？
　　抱紧怀里的小男孩，总算是从他的身上感觉到了一点点暖意，刘源笑着打趣叶远舟，“是你那小顺民打来的？笑得那么恐怖。我说老叶你不行啊，这么多年了连小顺民都没搞定。比那个跳芭蕾的小子都不行，不过别说，那小子长得可真是好看，怎么样，那身段软，滋味是不是特别好？要我说你干脆直接收了他得了。”
　　叶远舟抓过旁边胡一木怀里的小男生狠狠地在他脸上亲了一口，“有挑战性的才好玩不是。像这些随随便便就上手的，很容易就腻味了。多没意思啊。”
　　说罢，也不看那个男孩子完全黑掉的脸色，一把又把他推进胡一木的怀里。
　　胡一木不甘示弱地在那个小男生的另一边脸上也亲了一口，“你是真的栽李顺明那小子身上了？叶子啊，咱玩玩就好，男人怎么能当真啊。”
　　“我也想玩玩就好，可是我总是忘不了他，可能我这辈子是真栽李顺明手里了。”
　　“既然你这么说，咱哥几个是绑都要把李顺明绑到你身边的！”
　　“对，叶子，咱哥几个全都会帮你的！管你是想玩玩还是想和他过一辈子！”
　　叶远舟仰头喝了一杯酒，晃着玻璃杯里的冰块，笑着说，“我知道哥们都够义气，知道我喜欢李顺明就连这次出来也叫男孩子来陪，可是我除了李顺明，还是喜欢大胸妹纸的。”
　　作者有话要说：今天在看包包，食指好痛。。。
　　话说，其实昨天那一章是可有可无的来着，只是我实在是太喜欢林昭然了，想让小叶子也尝尝他的味道来着~
　　从某一方面说，我也是小叶子亲妈啊。
　　83
　　83、第八十二章 捉奸在床 ...
　　李顺明一直不知道叶远舟已经回米国了，想也是，他自己现在还木有念上研究生呢。怎么着叶远舟也该在米国呆个十年八年的，把博士学位拿下了再回国吧？
　　直到他手机里那个很久没有出现的名字再一次跳出来。‘亲爱哒’来电。这个号码李顺明一直存着，换了好多个手机都没把这个号码删掉。就算是手机被偷了，买到新手机的时候李顺明也会一个键一个键地重新输入，连名字都没有改。
　　李顺明一个手抖就接起来了，“叶远舟？”
　　这个名字实在是太熟悉了，熟悉到李顺明都不用思考就这么脱口而出。
　　电话那边的叶远舟反而有点紧张，不知道该说点什么，明明想了很多很多话要对李顺明说，可是每每一张嘴，就全部忘记了。
　　这样沉默了很久。
　　李顺明见那边一直没人说话，只好继续问，“请问，是叶远舟么？”
　　“我是，我是叶远舟。”叶远舟这次急急地回答了，急得说话都有点颤抖。
　　“你回国了？”
　　“恩，我回国了，再也不走了。”
　　“哦。”
　　“我们见个面吧？”
　　“好啊。”
　　电话挂断了以后，叶远舟发现自己都快要把手机给捏碎了，手指用力过猛，血液都流通不畅，指尖泛着青白色。全身都在痉挛，这一通电话，耗费了他积攒了四年的所有勇气。
　　瘫在地上叶远舟一边暗骂自己没出息，一边又回味着李顺明成熟起来的声音。
　　有这样的性|感的声音，肯定能吸引到很多很多的小学弟小学妹吧？难怪四年来他的床|伴就一直没有断过！
　　叶远舟决定等将来就只许李顺明对着自己一个人说话！连着说上三天三夜！
　　李顺明挂了电话又继续写了几行代码。
　　好半天才反应过来刚刚他居然接到的是叶远舟的电话，一时间五味陈杂。
　　算算是四年没见了。还真是有点想念啊。
　　不过想有什么用，他已经订婚了，还是，祝福他吧？
　　祝福你妹啊！不是叫劳资等他的么？吃干抹净溜了以后还在外面带了个女人回来，现在又说要见面，这是要闹那样啊！
　　差点掀键盘的李顺明没有注意到叶远舟和他约定的时间地点有点奇怪。
　　等走进酒店的时候李顺明这才提高了警惕，叶远舟什么时候和自己约在旅馆里过啊？难道是去了一趟米国，连效率都变高了？这是直接要上|床打炮？
　　幸好换上了最好的CK内裤，李顺明这样想着，就来到了8008房间门口，敲门。
　　边敲门还边想呢，人家叶远舟好像已经有未婚妻了，再和他开房间419什么的，是不是不道德啊。
　　林昭然刚和一个什么什么的高官滚完床单，那人是个文艺界的高层大佬，有他罩着，比赛里林昭然想拿什么奖就能拿什么奖的，还不仅仅是这个比赛。据说是林昭然比赛报名的时候就被他看上眼了，主动找上林昭然说是能捧红他。
　　林昭然这次学乖了，自己事先做了扩张和润滑，总算是把那人给伺候舒爽了。那大佬比叶远舟还要来得不客气，最是喜欢在林昭然的身上留下各种各样的印子。听林昭然在他身下惨叫。林昭然叫得越惨他就动得越厉害。
　　事后，那人满意地抚摸着林昭然柔韧的腰线。
　　看来这次比赛，有戏。
　　趴在那人身上，林昭然没有来一阵心慌，总觉得过了今晚，他就再也回不去李顺明的家了。
　　一阵敲门声。
　　那人拍了拍林昭然的屁股，让他就批着睡衣去开门。
　　门被打开的时候李顺明终于知道为什么叶远舟会约在这里见了。
　　他‘砰’地一声关上门，转身就走。
　　要是还看不出来林昭然那媚眼如丝满身青紫是怎么一回事，他就是个傻子。
　　天下第一的大傻子！
　　林昭然看着被关上的房门，本想追出去，但是身后那人问了一句，“谁啊？”
　　林昭然对着门上的猫眼看了好一会，才回到床边，脱掉睡衣继续趴在那人身上，“走错了的。”
　　李顺明其实关上门没走多远就被隔壁房间伸出的一只手给拉进了8009房间，拉他的人是叶远舟。
　　李顺明看清那人的时候，愤怒什么的，一点都没有了。他脑海里只有一个念头，或者那还算不上是念头，就是叶远舟。
　　时隔四年再相见，叶远舟已经长得很高了，不是那种竹竿样的瘦高个，而是那种壮硕的高，给人压抑感的高。穿着酒店统一配备的浴衣，就在腰间松松地系了个带子，小麦色的胸膛全部露在外面。胸膛上的腱子肉很结实，结实到李顺明当场就有冲动想要把他推到在床上。
　　李顺明真的就这么做了。
　　扑在叶远舟的身上，李顺明很郁闷的发现，叶远舟居然稍稍弯下了身子来迁就自己的吻，虽然只有一点点。
　　郁闷的李顺明直接把叶远舟往床上一推，两个大男人就在酒店柔软的床上翻滚，拥吻。
　　一点都不像分隔了四年的样子，两个人对彼此肌肤的熟悉，就好像他们每天每天都在做一样。
　　唇舌交缠间，本来就不多的衣服被扯了下来。李顺明就顺着叶远舟的脸一直摸到了他打进门开始就一直肖想着的胸肌。
　　弹性又饱满，小麦色的大片肌肉上点缀着还是粉红色的小果，看得李顺明口干舌燥。放过了叶远舟的嘴唇，李顺明片刻不停就来到了叶远舟的胸前，在小果上重重地啃咬着。
　　叶远舟被舔得全身酥麻，难耐地呻|吟出来。不由得在心中暗恨，这李顺明果然是背着他和好多人上过床了！看这技术都那么好，让人欲仙欲死啊！
　　在叶远舟不知不觉间，内裤都被扒下来了，李顺明重新回到了叶远舟的嘴唇上，问，“有套么？”
　　感觉到后面的那个地方好像被什么火热的东西顶住，叶远舟瞬间回神，“那个。。。”
　　李顺明怎么会不懂叶远舟的意思，当下就离开了叶远舟的身体，站起来穿衣服。
　　被空调吹出的冷气一激，李顺明也想起了这次的目的。早就想明白的事情这下就明白得不能再明白了。
　　穿好衣服李顺明转身就走。
　　叶远舟见李顺明转身，急忙大叫，“你不想知道隔壁房间都发生了什么吗？你那小情人和。。。”
　　李顺明转过身，继续把叶远舟压在床上，“我们这个圈子就是这么乱，想要和谁上|床都可以，你现在懂了吧？”
　　“那他为了上位去卖屁股你也不介意么？”
　　“总比我不能满足他，他才去别人床上的要好吧。”
　　“你。。。他就那么好？”
　　“比算计我的人好多了。”
　　李顺明是怎么回到家的他已经不记得了，坐在自己的床上，闻着都是自己熟悉的味道，李顺明才慢慢冷静下来。
　　他先想到的是，其实叶远舟大可不必这样，如果他真的要和自己重修旧好，说一声就好了了嘛，弄成这样，还真是叫人不知道说什么好。
　　这个时候李顺明才想到披着睡衣就来给自己开门的林昭然，这样一来，自己肯定是不能和他继续下去了。
　　想要睁一只眼闭一只眼都不行了，虽然李顺明从来不是这种人。
　　想了想，李顺明给林昭然发了一个短信，‘你什么时候来我这把行李收拾收拾吧。’
　　林昭然很快就回了短信，短短的两个字，‘好的。’
　　想想也是，李顺明也就是在学校里人气高了一点，那有什么用呢，吸引小女生而已。真的到了社会上，还不是要看人脸色。
　　连捧个人的能力都没有。
　　果然是应该踹了自己攀上高枝啊。
　　林昭然特地挑了一个李顺明本该是不在的时间去搬的行李。
　　暑假了，李顺明回自己家的时间比较多，林昭然想要避开李顺明是很容易的。分手的两个人，就算十年以后还可以做朋友，但是，现在还是不要见面的比较好吧？
　　可是就这么巧，林昭然拖着自己的箱子要出门的时候，李顺明正推开门，两人就在玄关处相遇了。
　　“你，收拾好了？”
　　“恩，你怎么回来了？”
　　“我回来拿电源线，家里的那根坏了。”李顺明还没说完呢，就被林昭然拦腰抱住了。
　　林昭然就在大门口抱着李顺明，什么也没有说。抱着抱着，鼻子一酸就哭出来了。
　　李顺明无奈感觉到肩膀上的那点湿意，拍拍林昭然的背，“哭什么啊，我们这样的人，来来去去不是很正常的么？我也没什么用，你还是能抓住的机会赶紧抓牢才是啊。乖。”
　　林昭然什么也不说，就只是哭。
　　哭着放开李顺明，哭着把钥匙还给李顺明，哭着关上门，哭着下楼。哭着给李顺明写了条短信，又哭着删除。
　　‘学长，我爱你。’
　　其实在和李顺明错身而过的那一瞬间，林昭然脸上已经没有了泪意。
　　看着空荡荡的屋子，李顺明轻轻叹了一口气。
　　看来他的感情还真是注定了没有结果啊。每一个人都像是他生命中的过客，匆匆的来，匆匆的走，走的时候什么也不带走。
　　拿着电源线，握着手心里的钥匙，伤感，还是有一点点的吧。
　　虽然来来去去很正常，可是走的人，总会带走一点什么。那叶远舟走的时候李顺明怎么就完全没有感觉呢。
　　好像他不曾离开，从未离开。
　　作者有话要说：好吧，小昭然估计是退出了， 接下去就是小叶子和小顺民的对手戏了。
　　我好伤心，我真心喜欢小叶子的。
　　84
　　84、第八十三章 叶远舟正式出柜 ...
　　这边酒店里，李顺明走了以后，叶远舟还躺在床上，□。
　　其实现在叶远舟心里诧异是比较多的，按照他的设想，李顺明在得知林昭然为了上位居然爬到别人床上去以后，应该是各种愤怒的。
　　然后就抱着自己的大腿悔不当初啊，最好还要说点，‘舟舟啊，我现在可算是看明白了，还是你最好啊，我以后一定听你的话，再也不离开你了。’
　　但是，事实是，李顺明根本不鸟自己。
　　躺在床上好一会儿，叶远舟才笑出来。
　　是了，他怎么会在自己心里设计那么脑残的戏码啊。李顺明要真是这样，自己怎么可能对他那么死心塌地这么多年，就算他在外面情人不断也没有浇灭自己内心对他的渴望的小火苗啊。
　　刚刚进门的那一个吻就让自己神魂颠倒不能自已了。
　　这才是李顺明啊，他心心念念了七年的李顺明啊。
　　叶远舟躺在床上又继续荡漾了一下，收拾好了心情，打道回府去了。
　　打开家门叶远舟发现气氛有点不对，看到自己回来，大嫂就抱着小侄子上楼去了，爸妈还有大哥都在沙发上危襟正坐。
　　怎么有点像三堂会审啊？
　　叶远舟也收起了笑容，一脸严肃地看着家人。
　　“你今天和谁见面了？”叶爸爸先开口了。
　　“。。。就和以前的同学，李顺明，来过我们家的。”叶远舟暂时还弄不清这到底是怎么了。
　　叶妈妈忍不住问了一句，“那个李顺明真的只是你同学？”
　　叶家大哥发现叶妈妈歪楼了，赶紧接上，“李顺明那事我们都知道了，今天要说的不是他和那个谁谁谁的事么。”
　　叶慕山不提这茬还好，提了叶爸爸气就不打一处来，“叶远舟，你出国四年什么没学好，居然学会去给别人拉皮条了？！”
　　“我没有！”
　　“没有？！没有那个什么什么的怎么会爬人家床上去了？你以为我没看见？你以为我不知道？你以为你行了？”叶爸爸越说越激动，直接刷地一下站起来，叶妈妈在后面拉了一把都没拉住，“你。。。你个不孝子！”
　　叶妈妈深深觉得这句话说重了，赶忙缓和气氛，“舟舟啊，爸爸妈妈以前都很信任你的，给了你很大自由，是因为我们相信，你是一个好孩子。妈妈现在还是相信你，你只是一时想差了，以后不会这样了是不是？你怎么能把一个男孩子往火坑里送呢？”
　　“妈，我觉得我这样没错，那个林昭然，他，他也有收获嘛。我都没有逼他做什么事，一切都是他自愿的。要不是他自己想拿奖想成名，我也不能把他往别人床上压啊。我就是给他安排了一条路。”
　　“你还以为你是做好事了？！小小年纪就不学好，还有你那个同学，李顺明！别以为我们不知道你和他背地里搞什么勾当！是他让你去捧红他的小情人的吧？！亏我以前还以为他是什么好货！你还真是大度啊！为情敌铺路！”
　　“爸！这不关李顺明的事！都是我自作主张，是我想要把李顺明身边的人都弄走才这么做的。李顺明他什么都不知道，他真的是很好很好的。”
　　“儿子啊，你和妈妈说实话，你和那个李顺明，到底是怎么回事啊？你们不会是真的要那个那个什么吧？”相对儿子做了什么坏事，叶妈妈更在乎的还是小儿子的终身大事。
　　叶妈妈现在这楼歪了，连叶爸爸都不生气了，就等着叶远舟的解释呢，“对，你和那个李顺明到底是怎么回事，你们不是都分手了么？你不是还在米国订婚了么？”
　　“爸妈，你们都知道啦？”叶远舟下意识地就看向大哥的方向求助。
　　“别看你哥，不是他告的密！就你那点子小心思，还能瞒得过我？”
　　“那，爸，你看，你都知道了，还问我做什么。”
　　“我不问？我不问你还不反了天了去了！你就老实说，你现在是不是还和那李顺明纠缠不清？！”
　　“我是喜欢他，从高中就喜欢他！喜欢他到现在，以后也要喜欢下去！一直一直喜欢下去！”
　　叶慕山一盆冷水立刻就泼下来，“人家未必就喜欢你吧？”
　　叶妈妈听了这话，很是紧张，“怎么？这个李顺明以前不是我们舟舟，呃，男朋友么？怎么现在说不喜欢舟舟？那舟舟你？”
　　果然比起儿子和一个男人好上了，儿子居然还被一个男人看不上这种事，更让妈妈来得在意啊。
　　“妈，我觉得李顺明对我应该也是有感觉的，我多加把劲追一追，他就会和我在一起了。”
　　“屁！”叶爸爸气得脏话都出来了，“还有感觉呢！一个男人你也好意思说！”
　　叶远舟一看爸爸都开始骂脏话了，小眼珠子一转，这事有转机！赶紧扑到爸爸身上去，“爸爸~我就是喜欢他啊怎么办~我以前也很痛苦的啊。”
　　叶爸爸怎么说也是铁血军人，实在是受不了自己的小儿子在身上腻乎。然后又想起小时候的叶远舟，就那一点点大，软软地抱在怀里。叶爸爸忽然就有点伤感，儿子都要是别人的了。
　　小叶子别的不会，看脸色什么的很在行，尤其是看爸爸的脸色，一下子就知道爸爸是有点松动了的，再接再励！
　　“我这不是出国四年么？就是想试着能不能忘记李顺明。当我站在订婚礼堂的时候，看着教堂上彩色的玻璃，我就想啊，我大概是忘不掉他了。”
　　叶妈妈忽然就哭了出来，“你，你怎么就喜欢上一个男人了呢？你叫妈妈怎么办啊？”
　　叶远舟于是又扑倒妈妈身上扭动，“妈，其实喜欢男人和喜欢女人没什么两样的。你看，日子不是还要一样过，人家李顺明多好啊，现在还是他们系主任的得意门生呢，当年他还是高二的时候叶教授就主动找上他说看好他呢。你们不是也很喜欢他么？”
　　“但是这男人和男人怎么能过一辈子呢？”
　　“男人和男人怎么不能过一辈子呢？我偷偷告诉你啊，李顺明抱起来可舒服了~”
　　“胡闹！”
　　“哎呀，不管啦，我就是喜欢李顺明！没他我就不行！”
　　“还说没他不行，人家不是根本不理你！”
　　“那他要是也喜欢我，我是不是就可以和他结婚了？喔~爸爸妈妈真好，我最爱最爱你们了~~~”叶远舟说完这话，风一样冲出门，完全不给叶爸叶妈反悔的机会。
　　叶远舟走后，徒留叶爸叶妈叶哥哥三人在沙发上面面相觑。
　　“真的要让他和李顺明。。。那个那个什么？”
　　“怎么可能！我绝不允许有这种辱门风的事出现！”
　　“可是看舟舟好像是认真的啊，我是觉得只要舟舟过得好，那管他是男的还是女的呢。男的也好，要是舟舟真娶了个老婆，就他那性格也不会去哄女孩子开心。”
　　“慈母多败儿！慈母多败儿。。。”
　　“我是真的觉得李顺明那小子不错，咱们也是知根知底的，模样也好，这几年不是一直打听着么，人也是上进的。”叶妈妈这是丈母娘看女婿？
　　“再好那也是个男的！”叶爸爸特别不蛋腚，这，这，这男人和男人，太不靠谱了吧。
　　“那也是你儿子喜欢的男的。”
　　“这李顺明可花心了，我看他不是良配。”叶家大哥四年来可没少给李顺明付房钱，深有感触啊。不过自家小弟就是一门心思生在他身上了，还真是拿他没办法啊，顶多以后把李顺明拴在家里？话说，虽然初恋是难忘的他自己都没忘，但是小舟舟是不是记忆力也太好了点啊？
　　“那是舟舟不在，现在舟舟回来了，肯定会被舟舟死死抓在手里的。”叶妈妈还是相信自己儿子的魅力的。
　　“叶远舟这个样子就是你惯的！”深深觉得将来没有办法对叶家列主列宗交代的叶爸爸好受伤好受伤。
　　“我惯的？我什么时候惯的？还不都是你！”叶妈妈开始翻旧账。
　　。。。。。。
　　虽然叶远舟这么跑出去了，但是他还是很担心，任谁都不可能接受自己家人要正大光明地和一个男人在一起吧？
　　于是心情忐忑的叶远舟就趴在自家客厅的窗外偷偷将玻璃拉开了那么一丝丝小缝，撅着屁股偷听。
　　司机小陈本来是坐在门房里和站岗的士兵闲唠嗑的，但是看着二少爷出门，就想着大概是又要出车了，就准备先去预热车子。
　　但是吧，叶远舟开的那个玻璃缝实在是有点大，声音都飘得到处都是了。
　　于是小陈一边开车，一边看着后座纠结的叶远舟，一边回忆着当初李顺明和叶远舟的互动，再想想刚刚不小心听见的客厅里的话。
　　这，有一句话吧，他憋在心里很久很久了。
　　于是小陈终于忍不住了，“二少啊，俺这有句话，不知当讲不当讲啊。”
　　“有什么话你直说。”
　　“二少你喜欢打猎么？”小陈觉得自己口才不是很好，怕说错话，干脆就打个比方。
　　“还不错。”
　　“那二少知道俺们村里是怎么训练那狼狗的么？小的狼狗刚生下来，除了喂奶的母狗，其他人一概不许见。等到小狼狗长大了，就由主人给他喂肉，小狗要是吃了其他人给的东西就用棍子打它，还要饿它好几天。这样小狼狗长大了，就只认得主人了。”
　　“。。。是这样。”叶远舟是聪明人，当然知道小陈说的这没头没尾的是为了什么。
　　也是，李顺明条件那么好，为什么一定要呆在自己身边？
　　虽然自己对李顺明是一片冰心在玉壶，可是，再好的情感都是会被时间磨灭，就算李顺明现在会喜欢自己，但是难保若干年后有什么变数。
　　若是，李顺明什么都没有了，只有叶远舟呢？
　　虽然叶远舟也知道这样对李顺明很不好，但是，叶远舟实在是受不了了，赶走了一个林昭然还会有第二个林昭然，难道他一辈子就要消耗在斗情敌上么？
　　还不如，还如不就这么把李顺明绑在自己身边！
　　逃不走，也别想逃！
　　作者有话要说：咩，终于要从活力上下来了，一点活力都没有了。。。
　　我在公司顶着摄像头的压力偷偷码字呢，你们要不要表示一下？

      85第八十四章 李顺明被指抄袭
    李顺明正埋头苦干呢，忽然背脊一阵发凉，抬头看看，机房里的空调还是在25度没有变啊，难道真的是N大传说中的每到暑假就会有某飘来到有空调的房间聚集起来纳凉？
    暗地里念了一句额米豆腐，李顺明告诫自己，这是在做高科技的东西呢，和那些灵异神怪的木有关系，不要想七想八的！
    然后看着自己纤长的手指，拿起来看看，再放下，再拿起来看看，你妹的和灵异神怪木有关系！
    劳资现在是最灵异神怪了有木有！！！都不是自己的身体了啊！！！坟蛋！！！
    叶教授看着李顺明一直观察自己的手指，很关切地问了一句，“小顺民啊，你怎么了？”
    李顺明哪里敢把自己刚刚的心思说出来，只好敷衍地说，“刚刚好像手指扭到了，没事，没事。”
    叶教授一听爱徒的手指扭到了，当然是要赶着关心关心的，顺便还要拿出来做个典型，“你们看，人家李顺明写程序都能把手指写扭了，这才是用功啊！你们平时总说我偏心，你们要是哪一个有小顺民这么用功我也偏你们！”
李顺明一听这话就头大，老头子当泰斗当久了也忘记里底下的人心难测。用脚趾头都可以想到有的人要怎么编排自己了，‘什么是写程序写的扭到了啊，指不定是昨晚看岛国动作片自己解决的时候运动过度了吧！’
现在正是炎炎夏季，对于学生来说就是放暑假的代名词，可是李顺明还是很苦逼地很苦逼地非常苦逼地和一众师兄师姐们一起，被叶老头圈禁在N大的小机房里。
说是有一个什么震惊全国的大案子。
    还是这些暑假里没有事可以一直耗在N市的学生们的福利呢。
    虽然机房里开着空调，还经常会有师姐带冰淇淋来吃，可是李顺明表示他更愿意坐在自己家的床上打两盘DOTA啊。
    可是这次叶老头说是不能泄露机密，只能让他们在内部联网的机房里做项目。
李顺明觉得米国的黑客木有那么闲的去他家的网络绕过层层GV去找那不一定存在的机密文件吧。
    不过，想想传说中的那个米国的情报局最喜欢监听天朝大妈的电话短信，李顺明觉得，还是保险点好，他可不希望那些研究人员一边看着他电脑里的GV一边品头论足。
    在叶老头向所有人解释这个案子的时候，李顺明就知道这货分量不轻，做好了可算得上是意义重大。
    牺牲一个暑假没什么的，搞不好连寒假都要搭进去呢。
    不过也没什么好说的，真的要拿下了这个案子，收获的会比一个暑假一个寒假甚至更多的寒暑假要多的多。
    李顺明和众多师兄师姐一起任劳任怨地扎根在机房里。
    除了一些基础课程，李顺明都呆在机房里。这样和本科没什么两样么。
不是有人说念了研究生就是被导师带着各种吃香的喝辣的么？怎么他就是天天在机房里调试来调试去啊。
    虽然有的时候叶老头会出钱请大家吃点好的开开荤，但是这比秦淮河差了很多好不好。。。
    于是丝毫没有享受到研究生应有的待遇的李顺明卖了大半年的苦力，好歹是在年前就把这货的第一期弄出来了。
    不过第一期也就是一个构想，真正要实施估计不是他们这些半吊子的在读研究生博士生能弄得出来的。虽然叶老头一直对李顺明赞赏有加，说什么写了二十年程序的老程序员也不不会比他好啦。
    李顺明一边虚心接受，一边暗地瀑布汗狂流，他也差不多写了二十年程序了吧。
    不过，管他后续是谁弄的呢，反正CACM上的署名是有自己的，自己提出的构想叶老头也因为惜才的原因还专门点了出来。大家提到这个工程也会想到前期里有一个叫做李顺明的也参加过了。
    如果，叶老头能够拿下后期的研发权，那他李顺明就算是将来一辈子没有任何建树，单单吃老本也就够了。
    以为高枕无忧的李顺明坐在餐桌前准备大快朵颐享受新年大餐的时候，忽然接到了叶教授的一个电话。
    “李顺明，我很严肃地问你，你有没有在做我们和H公司合作的那个项目的时候有抄袭的行为？”
    李顺明还以为叶老头开玩笑呢，“怎么可能啊，我从来不用山寨货的啊！”
    “那怎么人站出来说你抄袭了？还有理有据的。”
李顺明一听，这是怎么回事，他，他都不知道说什么好了，“叶教授你信我，我怎么可能抄袭呢？我，我当时在机房里怎么提出的那个构想，那是大家都看见了的啊！”
    “我，我是知道你的为人的，可是，这事太玄乎了，据说人家把人证都揪出来了，所有的证据都站在不利于你的那一面。”
    “这到底是怎么一回事？”
    “我也是刚刚得到消息就来找你了，具体情况到底是怎么样我还不知道，我先去了解一下，你别急，或许只是误会。”
    “行，好的，谢谢叶教授。”
    挂断了电话，李顺明也没心思吃年夜饭了，怎么可能是误会呢，连叶教授都找上来问了。
    但是，要不是误会，到底是怎么一回事呢？
    李顺明才不信会有那么多巧合呢。
    所以说，其实是有人在暗地里，整他？
    越想越有可能，李顺明对婆婆李女士还有三姨那一家子亲戚告了个罪，就下桌了。大家也都看得出刚刚李顺明接电话时候无论是表情还是声音都不太对，没说什么就放他走了。
    婆婆没忘叮嘱一句，“过年了，大家聚在一起开心是最重要的。”
    李顺明忙说，“大家开心啊，我一会就来，新年快乐，新年快乐。”
    回到自己房间，李顺明急忙给刘胖子打了个电话。刘胖子这时候也不知道在什么地方醉生梦死，听着背景音是一片嘈杂，还不时有柔媚的劝酒声飘来。
    “胖子哥。”
    李顺明就只来得及叫出了这一句，就被刘胖子接去了话茬。
    刘胖子的声音还带着调笑，“哟，小顺民啊，大过年的，也就是你还惦记着胖子哥了，来来来，赶紧来胖子哥身边，哥带你吃香的喝辣的再给你一个大大的红包~”
    “刘胖子，我觉得有人在黑我。”
    一阵OO@@的声音，听上去像是本来躺着的刘胖子终于坐起来了，“怎么回事？你说仔细了。”
    “我也不知道具体情况，就是刚才我还在吃年夜饭，我导师给我打电话，说是有人指证我抄袭。”
    “开玩笑吧，你还抄袭，别人不是都抄袭你的么？”刘胖子说的是李顺明上次做的那个养成游戏。也不知怎么的，网络上出现了很多色|情版，人物还是那个人物，情节还是那个情节，但是偏偏多了好多H情节。李顺明当时还想着叶远舟还好没有看到，不然指不定弄出什么事来呢。
    “我这半年不是在做一个项目么，前段时间刚发表。”
    “这么快？”
    “对啊，因为是大项目，整个研究出来了对整个计算机界都有很大贡献的，所以CACM就提前发表了。”
    “哇，你好牛X，我当年就说你厉害！”
    “然后就有人指正我抄袭了。我估计是什么看我不顺眼，或者看我的导师不顺眼，借我来打击他。”
    “得，我帮你查一查。”
    “要是看我不顺眼，可能是我的那些师兄师姐，毕竟我到现在也没接触什么人，能得罪的人不多，但要是我导师那边的，就比较麻烦了。”
    “我一定会把那家伙拎出来的，放心吧。”
    “那就拜托你啦~”
    “和胖子哥那么客气干啥。话说你那小情儿不是回来了么？怎么不去找他啊？”
    “叶远舟，怎么说啊，我们好像闹了点误会怎么的。”
    “拉倒吧，你们还能有什么误会，人家对你是多忠犬啊，恨不得把所有看你的男人的眼睛全部挖下来。”刘胖子还记得有一次自己办PARRTY，李顺明来MIUMIU喝酒喝得有点微醺，叶远舟来接他的时候一边把人拖走一边狠狠地剐了自己一眼。嘿嘿，那眼神，差点让刘胖子身上的肥肉瞬间隐形。
    “他就是占有欲太强，总得让人有点喘息的空间吧？”李顺明无奈，MIUMIU里所有人都爱拿叶远舟打趣他，每次新上手了个猎物，上到刘胖子下到服务生都要问上一问叶远舟的近况。
    “占有欲强是好事，说明人家心里有你，咱们这样的，找个真心人不容易。”
    “得，他下一次要在这么占有欲，我就从了他行了吧？看以后谁还给你们MIUMIU撑台面！”
    说了一番打趣的话，李顺明挂断了电话。
    其实他哪里还有心情开什么玩笑啊。
    编程界最不能容忍的就是抄袭了，就像文学界，一旦抄袭，是要被人戳着脊梁骨骂一辈子的。人家辛辛苦苦写出来的程序，想出来的构思，被随随便便就偷走了，自然是很愤怒的。
    尤其是编程界，高端的人也就是那么几个，大家虽然谈不上都认识，但名号多多少少也是听过的。真要是抄袭了，那一辈子都不要想有什么建树了。
那些人，是想毁了自己么？

　　86、第八十五章 刘胖子的过去
　　李顺明知道事情会很严重，可是他不知道事情会变得这么严重。
　　就连叶教授都没有查出到底是怎么一回事的时候，业界就都知道了李顺明抄袭的事情，风向完全都指向了对李顺明不利的一边。
　　明眼人都能看得出来李顺明这事中间肯定有猫腻。但是看得出来也没有用，一系列的处分接二连三地下来，李顺明被留校查看。
　　还是叶教授东奔西走四处求情才减轻了处罚，不然李顺明是要被直接退学了。
　　其实学校领导也是知道李顺明是被冤枉的，可是众口铄金，校方也要承受重大的压力。出了这种事，学校也逃不过的。
　　现在是网络时代，网民的力量是很大的。大量的水军在网上发表指责李顺明的帖子，运用了一些虚假的事实，激起民愤。
　　偶尔有人客观地为李顺明说句公道话就被群起而攻之，说什么支持抄袭的人都该死啊，这人肯定也是抄袭的啊，最后都没有人敢帮助李顺明了。
　　不仅仅是李顺明，就连帮着李顺明查这件事的刘胖子都受到了牵连。
　　刘胖子没让李顺明知道，但是他手里的线已经断了好几条了，就连以前的一些‘好朋友’都开始对刘胖子避而不见。
　　连生意场上都输了好几盘了。
　　看来李顺明是得罪了一个大家伙啊，对所有李顺明的人都实行全面打压。
　　刘胖子看着手里的业务报表，有那么一瞬间都以为其实不是李顺明得罪了什么人，而是自己惹祸上身了。李顺明不过是颗打头炮的棋子，白白遭罪而已。
　　才一个月，利益就缩水了百分之三十。
　　大过年的，大家都休息了，按理说他的服务产业应该是业绩最好的时候啊。
　　正月里的，就触了这么大一个霉头，真衰。
　　刘胖子揉了揉自己皱得紧紧的都要抽筋了的眉头，虽然损失惨重，但是还是要帮李顺明啊，这孩子，是不能失去的朋友。
　　但是说得好听，怎么帮啊，李顺明这摊子水太深了。
　　刘胖子把李顺明的关系表一个个列在A4纸上，和李顺明有隙的其实还真没多少。虽然李顺明在学校里人看上去是很高调，可是他其实已经很低调了啊。因为是同性恋的关系，其实李顺明也没有多少的朋友。
　　刘胖子可不认为哪个419对象会因为李顺明的技术太好而打击报复。
　　敌人应该就是存在于，李顺明的那些同学中。
　　确实，少年天才，还是系主任的得意门生，这样的身份这样的光环，确实是让很多人羡慕嫉妒恨的。
　　但是也没必要为了这种事就让人一辈子翻不了身的吧？
　　不过也难说，当年那个清华的铊中毒案不也就是这样的么，还是室友呢，都能下得去手。
　　不过，那些学生中，也没有哪个人可以这样只手遮天的啊。小打小闹的也就罢了，这一次可是连自己都踢到铁板了。
　　要说是有能力的，刘胖子迟疑地将沾满墨水的笔尖移到了一个名字底下，但是，那人又没有这么做的动机啊？
　　他是如此喜欢着李顺明，刘胖子笑了笑，叶远舟怎么可能做出任何伤害李顺明的事呢？他宠着李顺明，疼着李顺明都来不及。
　　但是如果不是叶远舟，而是叶远舟身后的那些人呢？
　　如果是叶远舟的父母发现了叶远舟和李顺明之间的那点事，想要迫害李顺明，这样就说得通了。
　　但是，叶将军不像是这么残忍的人啊？何况，自己和叶将军家也算是有点交情，就算是看在老头子的面子上，虽然自己已经和老头子绝交很久了，也不至于连自己一起打击啊？
　　刘胖子在叶将军的名字上重重画了一个叉，把笔一搁，继续纠结。
　　一个电话忽然打过来，惊醒了用脑过度昏昏欲睡的刘胖子。
　　“你好？”刘胖子的声音里还带着温暖的模糊。
　　“还记得我么？小胖子？”电话那边的声音绝对是刘胖子最不想听见的，没有之一，就连自家老头的声音都不能让刘胖子恐惧得全身的肉都抖起来。
　　“你打错了！”刘胖子很大声很大声地冲着话筒嚷了一声，‘啪’地一下挂断了电话。
　　门外的那人看着被挂断的电话，揉了揉被忽然放大的声音震到的耳朵，带着高深莫测的笑意打开了刘胖子办公室那扇装饰得金碧辉煌的大门。
　　那人满意地看见刘胖子因为看到自己而惊讶得不由自主地将他那肥肥软软的身子努力地塞进椅子里。
　　“我打错了么？小胖子，你这样我很伤心的。”
　　“李鎏柯！你怎么，你怎么。。。”
　　“我怎么会来，是不是？”
　　缩成一团的刘胖子像土拨鼠一样点着自己的脑袋，看在那人的眼里，别有一番的憨态可掬。
　　“你以为你偷偷地藏起来把自己弄成这幅摸样，我就会忘了你么？”
　　刘胖子继续点着他的头，恨不得把自己的头都摇下来。
　　“刘卿，你未免也太天真了点。”那人已经走到了刘胖子的面前，恶趣味地捏了捏他肉肉的脸。恩，白白嫩嫩的，手感真好。
　　被点出了真名的刘胖子，仿佛是接受了神光的洗礼，终于洗掉了身上的魔障，迎来了全新的生命。
　　虽然刚刚那样的形容有点恶俗，但是刘胖子就真的像是变了一个人。虽然还是那么胖，虽然还是那样的五官，可是他身上的那种颓废的，玩世不恭的气质已经一扫而空。
　　现在，刘胖子看上去就是一个胖子，不是普通的胖子，是很有气场的胖子，就连那一身的肥肉都带着不可侵犯的威严。
　　但是也就是那么一瞬，当刘胖子的眼神和那人对上以后，就立刻萎了。
　　这样虽然很孬种，但是，但是，刘胖子暗地里对着手指，那人真的是他的天敌啊。看他用小动物的直觉逃了这么多年还没有逃走就知道了。
　　呜呜呜。。。小顺民你在哪里啊，胖子哥哥要被吃掉了啊啊啊！！！
　　刘胖子想就这么不顾形象地逃走，可是，下巴被人揪住了。
　　李鎏柯，捏着刘卿的下巴，让他和自己对视，“卿卿，我很想你呢。”
　　“胡说！你都结婚了！还有个小孩！当我是瞎子看不到么！”刘胖子说完这话就想捂脸，他这样好像妒妇在吃醋一样，坟蛋！一遇上这家伙脑子就当机了！
　　“呵呵。”刘胖子的话明显取悦了李鎏柯，他看向刘胖子的眼神已经都温柔得可以化出水来了，“卿卿还是很关心柯柯哥哥的哦？柯柯哥哥好开心。那你一定已经听说了，柯柯哥哥的老婆，车祸死掉了呢。”
　　捉回刘胖子意图逃跑的下巴，李鎏柯继续说，“所以啊，现在柯柯哥哥是一个人，这不是刚好有的人，趁虚而入哦~”
　　“你当我还是那么傻么？我再也再也不会。。。”刘胖子刚要说他当年的誓言，嘴唇就被封住了。
　　还是很恶俗的，以吻封唇。
　　一个缠绵的吻结束，李鎏柯舔了舔刘胖子白嫩嫩的脸颊，“小时候嫩嫩的，怎现在长大了还是这么嫩嫩的？说，你是不是故意的？”
　　刘胖子这个时候已经完全没了思考的能力，李鎏柯说是什么就是什么吧，他已经完全要瘫软了啊。
　　个中高手什么的，最讨厌了啊！李鎏柯也不知道摧残了多少小姑娘大姑娘花姑娘，自己还是酒吧老鸨呢，还拼不过他，太过分了！
　　李鎏柯看着刘胖子微张着的红润的唇，忍不住又亲了下去。
　　这下子亲着亲着，就亲到床上去了。
　　当然是李鎏柯在上面，就算当年刘卿趁着李鎏柯喝得不醒人事去勾引他，也是用的骑乘式，呃，当时他还很瘦。
　　完事后刘胖子趴在床上，看着旁边的李鎏柯。
　　这场景何其相似。当年也是这样，没有开拓，没有润滑，疼得要命，过程中两个人完全没有交流，没有人说话。
　　只是当年，李鎏柯是醉了的，是刘胖子主动。
　　现在李鎏柯是醒着的，是李鎏柯主动，刘胖子，也没有怎么挣扎。
　　刘胖子当年是知道李鎏柯一定对自己没意思的，现在，刘胖子还是觉得李鎏柯是讨厌自己的。
　　刘胖子无比痛恨自己，好像还是对他，很有感觉。
　　无论是当年，还是若干年后的，现在。
　　你妹啊，后面很疼的刘卿趴在床上眯着眼回忆当年。
　　当年，究竟是怎么一个情况啊。
　　那时候自己还是很青涩的男孩子，听爸爸妈妈的话，只是偷偷地喜欢着一个人，那个人刚好是自己的邻居哥哥而已。
　　也不知道是什么时候喜欢上他的，反正，就是喜欢了，故意要他来补课，故意每天每天缠着他。
　　邻居们都说刘家的小子和李家的小子感情好，可是没有人知道刘卿心里其实，对着李鎏柯抱着不能启齿的龌蹉的情谊。
　　直到有一天，刘卿发现李鎏柯好像是对自己班上的班花有那么点意思。于是，也不知道是哪根神经搭错了的刘卿就抢先向那个女孩子告白。
　　傻傻的刘卿以为，抢走了李鎏柯的女朋友，就可以让李鎏柯变成自己一个人的。
　　哪知道，第二天，刘卿居然看见自己的女朋友和自己的爱人在小树林里接吻。
　　脑子里哪根搭错了的神经‘啪嘁’一下就断掉了。
　　刘卿灌醉了李鎏柯，还强X了他。
　　然后，刘卿就开始破罐子破摔，自甘堕落了。
　　刘胖子趴在床上感觉着自己的后面火辣辣地疼，越想越气，就算以前劳资强X了他，那他也没吃亏啊！
　　而且看柯柯，呃，不是，是李鎏柯这货，结婚生子死老婆，明显是没有留下任何的心里阴影啊！
　　现在自己又被他强X回来了，这下，不是两不相欠了么？
　　明显是反应过来的刘胖子两只眼睛都亮了，看得一旁的李鎏柯忍不住轻笑出来。

　　87、第八十六章 带着婆婆去旅游
　　“笑，笑什么！这是老子的床，不欢迎你！你滚！”刘胖子觉得自己受到了污辱，就推着李鎏柯要赶人了。
　　“卿卿真是没良心，就跟以前一样，这次柯柯哥哥好心来给你通风报信，你居然过河拆桥。”
　　“你通的什么风报的什么信，我，我都不知道！”刘胖子徒劳的和李鎏柯抢着被子妄图遮盖自己满是肥肉的身子，明明都不介意别人看的。
　　“那不是都怪卿卿太热情了么。。。”李鎏柯俯身在刘胖子的耳边叹息着。
　　“快，快从实招来！”
　　刘胖子还以为李鎏柯是带来家里老头子他们的信息的，没想到，他猜中了结局，却没猜中开头。
　　“你别管李顺明那档子事了。”李鎏柯把刘胖子抄在怀里抱住，双手上下蹂躏着他的肥肉肉。
　　刘胖子被抓到了痒痒肉，但是这时候他已经一点感觉也没有了。瞪着李鎏柯的眼睛，刘胖子质问，“为什么？你是不是知道是谁干的？他为什么要这样子整李顺明？要知道李顺明可能就会被毁了啊！”
　　“你不是也知道的么？就是那个李顺明的小情人啊。我要是叶二少，我也会毁掉他，得不到的，还不如毁掉呢。”李鎏柯说最后一句的时候盯着刘胖子，口气很阴森，就像是在，威胁。
　　见刘胖子似乎有被吓到，李鎏柯很好心地加了一句，“放心，叶二少没打算真的要整死你那个小朋友，不过就是小孩子间闹闹别扭啦。我也不舍得把你弄死的。”
　　最后的那个咬牙切齿是怎么回事啊喂！
　　刘胖子觉得自己应该硬气一点，怎么说不能在李鎏柯面前示弱啊，于是，“要是你也这么对我，我宁愿去讨饭也不会回来求你的！”
　　捂脸，好像光顾着硬气忘记了实质上的东西了，这样说李鎏柯会不会认为自己太自作多情啊？
　　李顺明这边就比刘胖子纠结多了，他只接到刘胖子一个带着暧昧喘息的电话，“小顺民啊，你不用太担心，你那事总会帮你搞定的，你。。。啊。。。你轻点行不行！我。。。我还在打电话！。。。啊。。。”
　　李顺明总觉得刘胖子还有很多事情没说完，但是就被挂了电话。后来再拨，就是那个大家都熟悉的女声在说，‘您所拨打的电话已关机。。。’
　　匪夷所思，难道是刘胖子为了帮助自己牺牲了色相？
　　真相了但是不相信自己真相的李顺明只能相信刘胖子的话，会有人帮他解决了的。不然还能怎么办啊？
　　也就只好坐在家里等着了，反正也不用上学了，这下闲下来，还真是，不知道该做些什么好了。
　　反正也没什么事干，李顺明干脆就和李女士一起带着婆婆去旅游了一趟，婆婆活了那么一大把年纪了，竟是连N市范围都没有出过。
　　现在哪家的老人不是退休了以后就到处旅游啊，婆婆为了李顺明，竟是守在N市那么久。
　　现在李顺明总算是闲下来了，是该尽尽孝道的时候了。
　　李顺明提出要带婆婆去旅游的时候，婆婆第一个反应就是她想要去首都瞧瞧，大清国的皇城有没有比较好。
　　李顺明听了，心里暗暗辶艘幌拢婆婆你是以为自己还是大明朝的子孙么？什么事还要和鞑子争一个高下。
　　不过既然老人家一定要去B市，那就只好依着她了，老人家犟脾气上来了，十匹驴都拉不回来。
　　幸好B市除了路上堵了点，其他也不用怎么消耗体力，赶在春天沙尘暴来临之前去看看。总比去爬华山的好。
　　B市在李顺明看来不过是一座城罢了，没什么意思。那些名胜古迹以前出差的时候已经游览了很多次了，不值一提。
　　但是婆婆在□广场观看升旗的时候都激动得热泪盈眶，还破天荒地拍了一下正打着瞌睡的李顺明的脑袋，那力道，让李顺明都以为自己将上演一场用鲜血染红红领巾的国际大片了。
　　旗子升上去了以后婆婆又跑到了□城楼。看着红墙黄瓦上挂着的伟人头像，总算是把含着一早上的老泪流了出来。
　　李顺明表示不解，婆婆这一辈子也没有说过什么PARRTY的好话，怎么这个时候表现得这么崇拜委员长？
　　“你是没经历过最痛苦地那段时间，我爹娘就是被日本人杀掉的，当时要不是他们把我藏得好。。。哎。所以毛|主席赶走了日本鬼子是很了不起的人物。”
　　可是后来他。。。李顺明没敢把心里想的事说出来，谁知道身边一直晃悠的那个垃圾桶里是不是有便衣啊。
　　但是婆婆怎么会不知道李顺明那点心思，婆婆常说，李顺明的尾巴尖还没翘起来她就知道李顺明在想什么了。 “无论如何，新中国是在他手上建立起来的，咱们也是他带领着当家做主的，这点就够了！”
　　游故宫的时候李顺明在御花园里遇上了一个熟人，其实也不是很熟，是叶远舟和她比较熟。
　　走在御花园里李顺明还感叹呢，皇帝老子的花园也不怎么好看，远远的一个人就叫他的名字了，然后一个美女就冲这边跑过来。
　　李顺明一开始还没认出来那个大冬天带着墨镜穿着小纱裙的姑娘是谁，直到她把墨镜摘下来了还是没认出来。
　　苏婷一跺脚，“我是苏婷啊，不记得我了么？”
　　李顺明这才想起来好像是有这么一号人物，赶紧说，“苏婷啊，我怎么会认不出来呢，。。。校花嘛！这不是你刚刚带着墨镜我就没反应过来么。多年不见，又漂亮了啊。”
　　李顺明才不是恭维，舒婷真的是越来越漂亮了。有的女孩子是萝莉的时候很可爱，长开了就不怎么好看了。但是苏婷偏偏是越长越好看，脱去了高中时代青涩的婴儿肥，现在更有一种明艳动人的感觉。
　　再加上她又特别会打扮，大冬天的还能穿得曲线动人，吸引了不知道多少男人的目光。虽然李顺明是觉得苏婷要是把小纱裙下的打底裤给脱了能吸引到更多人的目光来着。
　　李顺明也觉得这样一个大美女放在身边，就算他不会欣赏，别人羡慕的眼光也够本了，于是就可劲和苏婷寒暄了一番。
　　苏婷高中毕业也就出国去了，去的也是米国，和叶远舟是一个城市，不同的大学。苏婷是中规中矩念的学校，没有像叶远舟那样开了金手指坐着火箭一样地积攒学分，现在才刚念研究生。
　　这次回来也就是看看好久不见的家人朋友，顺便最后看看祖国母亲，苏婷是打算以后就和米国男友定居在米国了。
　　“真没想到我居然还能见到你，现在总算是见到了，其实你也没有什么好的嘛，真没想到我居然是败在你的手里。”苏婷这次好好打量了李顺明一番，从头到脚，从洗发水的牌子到指甲的形状。
　　苏婷的这一句没头没尾的话放别人可能不知道，但是经历过当年的事的那些人都清楚，李顺明还是当事人之一呢，现在只好干笑着说，“当初的事我也没想到，其实有的时候真是塞翁失马，焉知非福。”
　　“你现在后悔了？你不知道你没有和叶远舟一起出国，他一个人在国外是多么努力就为了能早点回来见你啊。我不是M大的都听说有一个天朝男生好用功的，你居然后悔了？”
　　“我没有后悔，只是，有的时候他做的事情，让人不能接受。”
　　真是知道了叶远舟会做什么，李顺明可能，可能还是要和叶远舟在一起吧。
　　是的，李顺明已经猜到了导致他现在惶惶然不安的背后推手就是叶远舟。虽然不知道叶远舟这么大手笔整人的用意是什么，不过无非是二少爷脾气犯了，不开心想要报复一下吧，自己也确实是伤了一颗少男心啊。
　　不过，叶二少爷也实在是太没轻没重了吧。
　　有的时候，钱没了，可以赚，地位没了，可以争取，命没了，可以重生。但是信誉这种东西，招牌一砸，可是再也拼不回来了。
　　不过他也不怪叶远舟，真的不怪。
　　或许是有一点对自己现在的境遇有抱怨，但是想到这是叶远舟要做的，也就释然了。
　　毕竟他们有过那样一段最纯真最美好的经历。直到现在，想起叶远舟对自己的好，李顺明依然还是会微笑。
　　或许，自己也是。。。
　　现在，反正叶远舟也有未婚妻了，自己也，唉。
　　“算了，也不和你说这些了，反正都过去的事了。我现在生活很开心，M他很喜欢我，他们家人也很喜欢我，我们就快要结婚了。我先走了，就再也不要见了。”苏婷丢下这一句话，挥挥手，转身勾住了一个黄头发洋人的手臂，两人相互偎依着走出了御花园。
　　上厕所的李女士和婆婆也回来了，三个人一起站在御花园据说淹死了很多宫女太监妃子皇子的小水池边，看着苏婷的背影渐渐远去。
　　“那姑娘你认识啊？身材真好，就是怎么和一个老外搅合在一起了？”自从到了B市婆婆就变得特别爱国。
　　“那是我高中同学，校花呢。”说完就拉着婆婆跟上导游小姐了。
　　尽兴地玩了一趟B市，李女士公司有事就直接回去了，李顺明和婆婆一起坐从B市飞往N市的飞机。
　　婆婆年纪大了，坐在飞机上脚不着地的多少就有点紧张，当时去B市的时候大概太激动，没什么感觉，回家的时候就开始晕机了。
　　李顺明背着大包小包的东西搀扶着婆婆从出租车里下来，就被一道忽然窜出来的黑影给差点扑倒。
　　作者有话要说：下章就复合就甜蜜什么的，这种事我会说么？
　　另，踏雪酱，你的评论我看了，实在是不知道怎么回复，我有好多好多话想要对你说啊。李顺明的心态我是会在后面有说他是怎么会是这样的，还算是一个比较大的伏笔吧。现在要是暂时为李顺明平反（好吧，我从来没有想过要为他平反。），那就剧透了，下面的文也没什么好看了，要不，你耐心等待之？
　　顺便！我保证我没有抄袭。。。应该也没有借鉴，估计是我和那位作者心有灵犀了？咩。。。
　　备了个份的。
　　“笑，笑什么！这是老子的床，不欢迎你！你滚！”刘胖子觉得自己受到了污辱，就推着李鎏柯要赶人了。
　　“卿卿真是没良心，就跟以前一样，这次柯柯哥哥好心来给你通风报信，你居然过河拆桥。”
　　“你通的什么风报的什么信，我，我都不知道！”刘胖子徒劳的和李鎏柯抢着被子妄图遮盖自己满是肥肉的身子，明明都不介意别人看的。
　　“那不是都怪卿卿太热情了么。。。”李鎏柯俯身在刘胖子的耳边叹息着。
　　“快，快从实招来！”
　　刘胖子还以为李鎏柯是带来家里老头子他们的信息的，没想到，他猜中了结局，却没猜中开头。
　　“你别管李顺明那档子事了。”李鎏柯把刘胖子抄在怀里抱住，双手上下蹂躏着他的肥肉肉。
　　刘胖子被抓到了痒痒肉，但是这时候他已经一点感觉也没有了。瞪着李鎏柯的眼睛，刘胖子质问，“为什么？你是不是知道是谁干的？他为什么要这样子整李顺明？要知道李顺明可能就会被毁了啊！”
　　“你不是也知道的么？就是那个李顺明的小情人啊。我要是叶二少，我也会毁掉他，得不到的，还不如毁掉呢。”李鎏柯说最后一句的时候盯着刘胖子，口气很阴森，就像是在，威胁。
　　见刘胖子似乎有被吓到，李鎏柯很好心地加了一句，“放心，叶二少没打算真的要整死你那个小朋友，不过就是小孩子间闹闹别扭啦。我也不舍得把你弄死的。”
　　最后的那个咬牙切齿是怎么回事啊喂！
　　刘胖子觉得自己应该硬气一点，怎么说不能在李鎏柯面前示弱啊，于是，“要是你也这么对我，我宁愿去讨饭也不会回来求你的！”
　　捂脸，好像光顾着硬气忘记了实质上的东西了，这样说李鎏柯会不会认为自己太自作多情啊？
　　李顺明这边就比刘胖子纠结多了，他只接到刘胖子一个带着暧昧喘息的电话，“小顺民啊，你不用太担心，你那事总会帮你搞定的，你。。。啊。。。你轻点行不行！我。。。我还在打电话！。。。啊。。。”
　　李顺明总觉得刘胖子还有很多事情没说完，但是就被挂了电话。后来再拨，就是那个大家都熟悉的女声在说，‘您所拨打的电话已关机。。。’
　　匪夷所思，难道是刘胖子为了帮助自己牺牲了色相？
　　真相了但是不相信自己真相的李顺明只能相信刘胖子的话，会有人帮他解决了的。不然还能怎么办啊？
　　也就只好坐在家里等着了，反正也不用上学了，这下闲下来，还真是，不知道该做些什么好了。
　　反正也没什么事干，李顺明干脆就和李女士一起带着婆婆去旅游了一趟，婆婆活了那么一大把年纪了，竟是连N市范围都没有出过。
　　现在哪家的老人不是退休了以后就到处旅游啊，婆婆为了李顺明，竟是守在N市那么久。
　　现在李顺明总算是闲下来了，是该尽尽孝道的时候了。
　　李顺明提出要带婆婆去旅游的时候，婆婆第一个反应就是她想要去首都瞧瞧，大清国的皇城有没有比较好。
　　李顺明听了，心里暗暗辶艘幌拢婆婆你是以为自己还是大明朝的子孙么？什么事还要和鞑子争一个高下。
　　不过既然老人家一定要去B市，那就只好依着她了，老人家犟脾气上来了，十匹驴都拉不回来。
　　幸好B市除了路上堵了点，其他也不用怎么消耗体力，赶在春天沙尘暴来临之前去看看。总比去爬华山的好。
　　B市在李顺明看来不过是一座城罢了，没什么意思。那些名胜古迹以前出差的时候已经游览了很多次了，不值一提。
　　但是婆婆在天安门广场观看升旗的时候都激动得热泪盈眶，还破天荒地拍了一下正打着瞌睡的李顺明的脑袋，那力道，让李顺明都以为自己将上演一场用鲜血染红红领巾的国际大片了。
　　旗子升上去了以后婆婆又跑到了天安门城楼。看着红墙黄瓦上挂着的伟人头像，总算是把含着一早上的老泪流了出来。
　　李顺明表示不解，婆婆这一辈子也没有说过什么PARRTY的好话，怎么这个时候表现得这么崇拜委员长？
　　“你是没经历过最痛苦地那段时间，我爹娘就是被日本人杀掉的，当时要不是他们把我藏得好。。。哎。所以毛|主席赶走了日本鬼子是很了不起的人物。”
　　可是后来他。。。李顺明没敢把心里想的事说出来，谁知道身边一直晃悠的那个垃圾桶里是不是有便衣啊。
　　但是婆婆怎么会不知道李顺明那点心思，婆婆常说，李顺明的尾巴尖还没翘起来她就知道李顺明在想什么了。 “无论如何，新中国是在他手上建立起来的，咱们也是他带领着当家做主的，这点就够了！”
　　游故宫的时候李顺明在御花园里遇上了一个熟人，其实也不是很熟，是叶远舟和她比较熟。
　　走在御花园里李顺明还感叹呢，皇帝老子的花园也不怎么好看，远远的一个人就叫他的名字了，然后一个美女就冲这边跑过来。
　　李顺明一开始还没认出来那个大冬天带着墨镜穿着小纱裙的姑娘是谁，直到她把墨镜摘下来了还是没认出来。
　　苏婷一跺脚，“我是苏婷啊，不记得我了么？”
　　李顺明这才想起来好像是有这么一号人物，赶紧说，“苏婷啊，我怎么会认不出来呢，。。。校花嘛！这不是你刚刚带着墨镜我就没反应过来么。多年不见，又漂亮了啊。”
　　李顺明才不是恭维，舒婷真的是越来越漂亮了。有的女孩子是萝莉的时候很可爱，长开了就不怎么好看了。但是苏婷偏偏是越长越好看，脱去了高中时代青涩的婴儿肥，现在更有一种明艳动人的感觉。
　　再加上她又特别会打扮，大冬天的还能穿得曲线动人，吸引了不知道多少男人的目光。虽然李顺明是觉得苏婷要是把小纱裙下的打底裤给脱了能吸引到更多人的目光来着。
　　李顺明也觉得这样一个大美女放在身边，就算他不会欣赏，别人羡慕的眼光也够本了，于是就可劲和苏婷寒暄了一番。
　　苏婷高中毕业也就出国去了，去的也是米国，和叶远舟是一个城市，不同的大学。苏婷是中规中矩念的学校，没有像叶远舟那样开了金手指坐着火箭一样地积攒学分，现在才刚念研究生。
　　这次回来也就是看看好久不见的家人朋友，顺便最后看看祖国母亲，苏婷是打算以后就和米国男友定居在米国了。
　　“真没想到我居然还能见到你，现在总算是见到了，其实你也没有什么好的嘛，真没想到我居然是败在你的手里。”苏婷这次好好打量了李顺明一番，从头到脚，从洗发水的牌子到指甲的形状。
　　苏婷的这一句没头没尾的话放别人可能不知道，但是经历过当年的事的那些人都清楚，李顺明还是当事人之一呢，现在只好干笑着说，“当初的事我也没想到，其实有的时候真是塞翁失马，焉知非福。”
　　“你现在后悔了？你不知道你没有和叶远舟一起出国，他一个人在国外是多么努力就为了能早点回来见你啊。我不是M大的都听说有一个天朝男生好用功的，你居然后悔了？”
　　“我没有后悔，只是，有的时候他做的事情，让人不能接受。”
　　真是知道了叶远舟会做什么，李顺明可能，可能还是要和叶远舟在一起吧。
　　是的，李顺明已经猜到了导致他现在惶惶然不安的背后推手就是叶远舟。虽然不知道叶远舟这么大手笔整人的用意是什么，不过无非是二少爷脾气犯了，不开心想要报复一下吧，自己也确实是伤了一颗少男心啊。
　　不过，叶二少爷也实在是太没轻没重了吧。
　　有的时候，钱没了，可以赚，地位没了，可以争取，命没了，可以重生。但是信誉这种东西，招牌一砸，可是再也拼不回来了。
　　不过他也不怪叶远舟，真的不怪。
　　或许是有一点对自己现在的境遇有抱怨，但是想到这是叶远舟要做的，也就释然了。
　　毕竟他们有过那样一段最纯真最美好的经历。直到现在，想起叶远舟对自己的好，李顺明依然还是会微笑。
　　或许，自己也是。。。
　　现在，反正叶远舟也有未婚妻了，自己也，唉。
　　“算了，也不和你说这些了，反正都过去的事了。我现在生活很开心，M他很喜欢我，他们家人也很喜欢我，我们就快要结婚了。我先走了，就再也不要见了。”苏婷丢下这一句话，挥挥手，转身勾住了一个黄头发洋人的手臂，两人相互偎依着走出了御花园。
　　上厕所的李女士和婆婆也回来了，三个人一起站在御花园据说淹死了很多宫女太监妃子皇子的小水池边，看着苏婷的背影渐渐远去。
　　“那姑娘你认识啊？身材真好，就是怎么和一个老外搅合在一起了？”自从到了B市婆婆就变得特别爱国。
　　“那是我高中同学，校花呢。”说完就拉着婆婆跟上导游小姐了。
　　尽兴地玩了一趟B市，李女士公司有事就直接回去了，李顺明和婆婆一起坐从B市飞往N市的飞机。
　　婆婆年纪大了，坐在飞机上脚不着地的多少就有点紧张，当时去B市的时候大概太激动，没什么感觉，回家的时候就开始晕机了。
　　李顺明背着大包小包的东西搀扶着婆婆从出租车里下来，就被一道忽然窜出来的黑影给差点扑倒。

　　88、第八十七章 李顺明家爆炸了？
　　被抱在一个很陌生但是又有最熟悉的味道的怀里，李顺明忽然想到婆婆还在旁边，使劲挣扎着。
　　但是那人的力量太大了，李顺明不仅没有挣开，还被抱着头亲了一通。
　　李顺明这下总算是恼了，先下狠心把叶远舟的嘴给咬了，然后使劲一推，把叶远舟推在地上。
　　得到自由的李顺明忙不迭地看向婆婆，他实在是不敢想象，婆婆会不会。。。
　　诶？婆婆居然跑去关心叶远舟？
　　那当年怎么会远远看见两个男人接吻就脑溢血啊！
　　“小叶子，你有没有事啊？顺明他真是太鲁莽了，来来来赶紧站起来，坐在地上多脏啊。”婆婆弯下腰笑眯眯地对着叶远舟伸出了慈爱的手。
　　哪知叶远舟直接从地上跳起来，抱住婆婆就哇哇哭起来了，“你们没有事真是太好了，李顺明没死，真是太好了。。。”
　　婆婆被抱得死紧，但是还是勉强抽出手摸摸叶远舟的头，“好好的说什么死不死的啊。”
　　叶远舟忽然又转身抱住满身行李的李顺明，捧着他的脸看了好久，“你好活着，真是太好了，李顺明，我。。。只要你还活着，活在这个世界上，你不爱我也没有关系！”
　　李顺明发现叶远舟在发抖，就算是被牵着回家坐在沙发上叶远舟还是在不停地发抖。
　　婆婆还以为叶远舟是在外面冻着了，可不是么，他们回来的时候B市漫天大雪，飞机都停飞了一会呢。回到N市的时候路边的积雪也是很厚的，看叶远舟也没穿多少衣服，肯定是冷到了。
　　给叶远舟烧了壶热水，可是他竟连水杯都端不稳了，颤抖着双唇，目不转睛地盯着李顺明看。
　　李顺明都被看得心里慎得慌。
　　“你到底是怎么了啊？”
　　“你不知道么？”好半天，叶远舟好像是缓过来了，终于能说话了。
　　“知道什么？是不是出了什么事？N市大地震？”李顺明是丈二摸不着头脑，这叶远舟一上来就问自己死了没，真是有点像劫后余生的感觉。
　　“你们家，燃气爆炸了，据说死了很多人，我。。。”叶远舟闭了闭眼睛，仿佛在回忆那爆炸的场景。
　　“怎么了？怎么爆炸了？还死了人？”婆婆听见了很紧张，赶紧坐在沙发上追问。
　　“婆婆你不要急，你看我们家好好的，哪里有什么爆炸什么的啊，肯定是这小子弄错了。”李顺明开始听见叶远舟说自己家爆炸，也是吓了一跳，可是又想这小区这么安静，一点也不像有爆炸的样子。
　　看着婆婆也跟着急，李顺明也赶紧坐在婆婆身边，给她顺气。顺便还瞪了一眼叶远舟，明明知道婆婆身体不能着急的，还说这样的话吓人。
　　叶远舟也很委屈，受到惊吓最大的是他好不好！他现在还没有缓过神来呢，“就是你家啊，真的是你家，我看到新闻的时候都吓死了呢。”
　　“可是你看我家哪里有一点爆炸过的样子？我们小区哪有一点爆炸过的样子？洗洗睡吧，亲~”李顺明看着叶远舟那样子，又好气又好笑。
　　“会不会是咱们旧家啊？”还是婆婆反应过来了。
　　“对对对！”叶远舟被这样一说，终于转过弯来了，“我当时看新闻上那个地址，就想到是你家了，都忘记你已经搬家了，就直接冲过来了。”
　　“你傻啊！”
　　“我这不是打你电话你关机么？”叶远舟泪眼汪汪的。
　　“你没事，那就太好了~”叶远舟本想抱住李顺明，但是中间隔了一个婆婆，只好抱住胖胖的婆婆，在她肩膀上蹭蹭。
　　“没事就好没事就好。”婆婆也抱住叶远舟安慰他。
　　李顺明坐在温暖的室内，柔软的沙发上，忽然间全身僵硬。
　　原来是这样，原来，是这样。。。
　　他不是莫名其妙一觉醒来就变成的李顺明的，他是那个晚上被炸死的。
　　他终于想起来了，那个晚上，那声扰人清梦的巨大响声，不是错觉。是燃气爆炸的声音，是他被炸死的前一刻，是。。。
　　是他死了。
　　张墨缘已经死了。
　　估计是渣都不剩了。
　　所以他才会变成李顺明，所以，这一切其实是他自己自作自受。
　　如果当初他不是这么乱，不和李顺明回家，他是不是现在还是好好地活着？和爸爸妈妈奶奶一起活着？不会有这些乱七八糟的生活？
　　也不知道当时爸爸妈妈知道自己死掉了，会怎么样？一定是，很伤心吧？奶奶会不会受不了孙子比自己先走一步？
　　真是，太过分了自己。
　　就因为自己异于常人的性取向，整日沉浸在自己的世界里自哀自怜，忽略了身边真正关心自己的人。因为一个刘志清就拒绝所有的人，不相信爱自己的人，也拒绝对身边的人付出真心。
　　想想，爸爸妈妈应该是已经知道了自己内心的龌蹉了吧？所以他们才会说让自己有喜欢的人就赶紧定下来，不要想那么多了。
　　还有大学时寝室里的那帮兄弟们，他们其实都是很好的人，默默地用他们的方式温暖自己，关怀着自己。只是那时候，自己还是太过敏感和多疑，才和他们渐行渐远的吧。
　　还有。。。
　　所以，这是上天在惩罚自己么？
　　让自己远离过去的一切，空余怀念。
　　重生成为青少年时候的李顺明，感受一下自已以前从来没有感受过的，深刻的，恒久的爱。
　　这是一种警醒么？
　　李顺明心里一抽一抽地疼着，疼得他都快要破碎了。
　　窗户外面下起了雪，雪花鹅毛一样慢慢地飘下来。雪花落在地上的声音在李顺明的耳中不断放大。
　　泪水就和雪花一起掉了下来。
　　泪水模糊的眼前出现了一个被过分放大的脸，叶远舟抱住李顺明，“怎么了？不是没事了么？你哭什么啊？”
　　偷哭被抓包的李顺明干脆就自暴自弃地抱住叶远舟嚎啕大哭起来了，还真的有嚎叫的声音发出来。
　　李顺明一辈子，再加上辈子，不算小时候摔跤尿裤子什么的，都没有这样尽兴地哭过。于是就越哭越顺溜，眼泪鼻涕全部糊在了脸上，又全部蹭在了叶远舟的不知道什么好料子的绒毛衣上。
　　叶远舟也不会在乎这一件毛衣，心里正为李顺明的哭泣而心疼呢。
　　在李顺明那满是眼泪鼻涕还有一两根绒毛的脸上摸摸又亲亲，“乖，小顺民乖乖，别哭了别哭了，有什么事跟舟舟说啊。”
　　李顺明也不知道怎么回事，反正看着眼前的那张脸就是很。。。怎么说，一种很复杂的心情，有想要爱他，又有想要虐他，还有埋怨他，顺便想要暴打他一顿，还有很多很多。全部调和在一起，竟然成了委屈。
　　大概是委屈叶远舟，为什么不在上辈子的时候就出现，为什么王子都已经被恶魔糟蹋了骑士才姗姗来迟。难怪你要受这么多折磨！活该！
　　委屈地捏住叶远舟的脸，使劲往俩边拉。看着叶远舟脸部完全变形，但是还要赔笑的小媳妇模样，李顺明总算是有点欣慰。竟然生出了点想要撒娇的意味。
　　“你找人说我的程序是抄袭的！”
　　李顺明还带着哭腔的软软的指责让叶远舟如遭雷劈。
　　对手指，叶远舟心虚地避开李顺明的水汪汪的大眼睛，“那个。。。这个。。你知道啦？”
　　“我要不知道是你干的，我还要不要混啊！”李顺明叉腰，用食指点着叶远舟的脑门，做茶壶状。
　　“我我我，谁叫你不等我自己找了个男朋友啊！我当然生气啦，但是！我不是因为生气才这么做的！我是喜欢你！”叶远舟赶紧表白心意。
　　这个时候，当然是要解释清楚，君不见，多少情侣就是因为‘你听我说你听我说！’‘我不听我不听！’才闹得矛盾分手的。
　　“喜欢我？喜欢我就可以搞臭我的名声么？喜欢我就可以让我被冤枉么？要是我也说喜欢你，是不是可以捅你两刀啊？”
　　“可以可以的，只要你喜欢我，我什么都愿意干的。你想捅哪里？不过说好了哦，捅完就要和我在一起，永远不分开哦~”叶远舟大概这个时候的注意力全部都集中在喜欢这两个字上了，其他的，还真是浮云了。
　　“你，你要不要脸啊！”李顺明被叶远舟弄得是哭笑不得。
　　“你不要我也不要了，我和你一样的就好，哈哈，哈哈，哈哈哈哈。”叶远舟怎么看怎么像趴在地上等着主人给顺毛的大型犬类。
　　这个时候婆婆端出两个大碗，晚上还冒着热气，叶远舟赶紧接过来，放在饭桌上。
　　婆婆招呼着叶远舟坐下，“来来来，小两口就不要吵架了，先来喝碗热热的鸭血粉丝汤，这外面下好大的雪，多冷啊。”
　　婆婆说完这话，瞬间就冷场了。
　　叶远舟和李顺明都恍然意识到，这是说，婆婆知道他们的关系了？好像，还是支持的态度？
　　“婆婆。。。你怎么知道。。。我和叶远舟？”李顺明说得很小声，几乎是气若游丝。
　　但是在这个寂静的饭厅里，再小的声音，都很大声，直击人心。尤其是叶远舟，他刚刚好不容易雀跃起来的心情一下子就掉到了谷底，若是婆婆不接受同性恋这种事情，那他和李顺明肯定是不能在一起的。
　　作者有话要说：今天公司楼上在装修地板，也就是我们公司天花板在打洞。。。吵死了不说，还不时有砖头掉下来。。。

　　89、第八十八章 真相大白
　　“你和舟舟的事我本来是不知道的，你看看我，人老了都糊涂了，自己外孙找个，呃，男朋友都没发现。还是王婶告诉我的呢，当时我可是吓一跳啊。”婆婆的声音意外地爽朗。
　　“王婶，王婶她怎么知道啊？我们又没有很怎么样。。。”叶远舟小脸红红的，是那种小孩子做坏事被家长抓到以后的苹果脸。
　　“所以我每次都说叫你不要黏我不要黏我，你不听吧？”李顺明表示很幸灾乐祸~
　　“可是，可是我就是喜欢黏着你么，你看我一个不注意你就和别人跑掉了。”叶远舟想到这大半年来自己的苦逼生涯就很委屈，小脸蛋更红了，这次是憋屈的。
　　“明明是你先和别人订婚的！”
　　“我都说了那是假订婚！”
　　“你什么时候说了啊！你哥那个表情就是在说我家舟舟现在不要你了你哥破鞋还是该干嘛干嘛去吧！”
　　“怎么可能啊！肯定是你为了摆脱我找的借口！”
　　眼见着两个人又要吵起来了，婆婆赶紧打圆场，“你看看你们，这不就是小两口吵架么，不要说王婶，我都看出来了。”
　　吵架的小两口害羞了，静默不语，李顺明看看天看看地左看看右看看，就是不看一直热切地看着他的叶远舟。
　　叶远舟忽然想到了什么，冲着婆婆笑得像花开一样，“这么说，婆婆你答应我和小顺民的婚事了？我什么时候可以来下聘礼？”
　　被李顺明一脚踢在小腿上，“婚事，婚事你妹啊！”
　　“哎呀，哎呀，这都是要结婚了？是要去米国结婚么？天朝是不让结的吧？”婆婆，你能不能不要接受得这么理所当然好么！
　　叶远舟居然还配合着腼腆地笑了，微微低着头，“恩，我们去国外结婚。其实我是想去荷兰的，那边还有好多好多风车和郁金香，顺便度个蜜月啊。”
　　蜜月你妹啊！李顺明又顺脚踢了叶远舟一脚。
　　换来的是叶远舟不要脸地露齿一笑，这货完全当李顺明在害羞了。
　　“恩恩，你们能和好那真是太好了。当时小叶子你走了以后我和王婶都很心疼的，顺明也是，一个人孤单难过了好久的。”婆婆话匣子开了要关上就不容易了，老年人都是这样的,回忆往昔什么的，不知道是不是因为记忆太多，想要找个树洞倾倒一番呢。
　　“我没有一个人孤单难过。。。”李顺明无力地辩解，反正叶远舟已经相信了，解释什么的，真的有用么。
　　此时的叶远舟，已经幸福得快要死掉了。
　　“后来顺明又带了然然回家，虽然我看着他也是挺好的一个男孩子，长得特别好看！”
　　叶远舟小小声插嘴，“我觉得我也长得很好看。。。”
　　“恩，舟舟长得也很好，更有男人味！”叶远舟配合着做了个挺胸的动作。“但是王婶说那孩子不好，说他肯定是图我们家顺明什么的，虽然我也是觉得他还不错的。结果，然然真的就和顺明分手了，唉。现在，幸好舟舟你又回来了。”
　　李顺明发现叶远舟真的是有爱表演的特质，这个时候他又配合着婆婆的话，捧起李顺明的双手，深情款款地说，“顺民，我以后再也不会抛下你一个人了，你相信我！我再也不会让你感到孤单了。”
　　说到后来，叶远舟的眼睛里都起雾了。
　　婆婆已经在一旁用衣角擦拭泪水了，“两个人好好过日子就好了，婆婆最大的希望就是看见你们两个人幸福。还是王婶说得对啊，舟舟你比较适合小明。”
　　叶远舟喜滋滋地在李顺明的脸上亲了一口，转头问婆婆，“王婶说了我什么？”
　　“王婶说你就是个贤惠的小媳妇~”
　　现在轮到李顺明喜滋滋地在叶远舟脸上亲了一口，“小媳妇~”
　　叶远舟心中大恼，这八卦的王婶！
　　吃过了热热的鸭血粉丝汤，叶远舟被李顺明拉进房间。
　　没有那种龌蹉的事情！是叶远舟在给李顺明解释他是怎么陷害的李顺明。额，好吧，分别已久的恋人互相吃吃豆腐什么的，也是在情理之中啊，尤其是叶远舟，在米国就靠着自己的五姑娘过活呢。
　　李顺明倒是一直没断过床伴，只是这种事情吧。。。咳咳，不对，是叶远舟身材太好了，这么好的身材真没几个人有啊，现在都是李顺明的了~
　　话说，叶远舟不是在米国天天学习学习学习学习来的么？他哪里有时间锻炼身体啊？
　　好不容易在阵阵激烈的粗喘中，叶远舟说清了前因后果。
　　真相只有一个，那就是，这一切都是你李顺明自找的！
　　要不是李顺明一直这么以自我为中心，不关心爱护叶远舟小朋友，人家会由爱生欲么？人家会想得到要让你走投无路千夫所指山穷水尽四面楚歌孤立无援末路穷途断子绝孙，咳咳，然后只能小鸟依人地投入他叶远舟的怀抱么？
　　要不是你李顺明总是这么假装低调其实比谁都高调，在学校里永远顶着‘计算机系系主任的首席大弟子’的称号到处走来走去，还总是利用特权，显得高人一等的样子。明明不是研究生却可以做很多博士生学长都做不到的课题，然后收入各种荣誉。学长会讨厌他么？会羡慕嫉妒恨么？会在叶远舟稍稍诱惑下就投诚出卖他么？
　　所以说，叶远舟会这么容易买通李顺明的那个学长把项目的所有资料全部偷出来，然后送去给I公司的人研究，专门等着叶教授的论文一在CACM发表就跳出来，指证李顺明抄袭，其实也是有李顺明自己的原因在里面的。
　　现在真相大白了，李顺明开始算总账，“养小猎狗一样哦？你怎么不怕我咬死你啊？”
　　叶远舟开始耍无赖，把自己的嘴唇凑上李顺明的，“你咬啊咬啊，我特别喜欢你咬我~来吧来吧~让我全身都布满爱的印记！”
　　李顺明，“。。。”
　　这人真的是外界传扬的那个特别特别有现代贵公子气息的叶二少爷么？
　　既然这两人和好了，那倒霉的就是那些被叶远舟利用的打击李顺明的炮灰了。
　　那什么，妒忌李顺明的师兄，叶远舟把自己和他交易的录音寄了一份给学校，顺便再施加了点压力，师兄果断退学！谁让你不喜欢我的小顺民的！
　　至于偷资料的事情就不曝光了，这是李顺明的意思。本来按照叶远舟的想法，伤害小顺民的人都要‘咔嚓’，就算是被引诱的都不行！
　　但是李顺明觉得吧，自己貌似是有点太高调了，挡了好多人的路，有点负面情绪也是应该的，得饶人处且饶人人吧。
　　那边I公司的人，嘿嘿，李顺明是一直不太喜欢I公司，里面的姑娘都特别装13。
　　好吧，其实是，刘志清是I公司的高管。
　　李顺明当然不会把这事告诉叶远舟，他只是稍稍透露了一下I公司的某个小0特别骚，在床上叫得很大声很撩人。不过这个小0事后很麻烦，一直粘着自己要求包养。李顺明是烦不胜烦啊，看看，又有短信来了。
　　叶远舟就怒了。
　　然后叶远舟的这一系列动作终于被李顺明的导师，也就是叶教授知道了。叶老头毫不客气地找上叶远舟训了一顿。
　　李顺明当年果真是没猜错，叶老头和叶远舟还是有那么一丝丝的亲戚关系的，虽然关系比较远。但是好歹在族谱上叶老头的等级比叶老将军还要高上一个辈分。
　　所以，叶远舟虽然不服气，但是对着一个无论是辈分还是族内威望还是社会声望，尤其还是一个老人家，他还是只能乖乖听训。
　　“胡闹！你们这些小孩子也实在是太无法无天了！你知不知道你这么做给顺明儿造成了什么样的后果！”叶老头想想自己连年都没过上一个舒心的就来气。
　　“我后来不是又把坏人揪出来了么，现在大家也都知道小顺民是无辜的了。”叶远舟知道老头子脾气倔，就连自家老子在他手里都讨不了好，也不敢多做什么辩解。就连在李顺明身上的那份无赖都不敢拿出来，生生做足了一副犯了错知悔改的小辈模样。
　　“你以为李顺明复学了就好了？你知不知道你闹的事有多大？虽然李顺明看上去是没事了，但是业界那些大佬心里还是会对李顺明有一个不好的映像！怎么说李顺明没有团队意识这个罪是坐下了，你让他以后怎么找工作！”叶老头想想自己心爱的宝贝徒弟金光灿灿的前景要留下一个黑点就特别心疼，他可爱贴心乖巧聪明的小徒弟诶~
　　“他会遭人妒忌还不是因为你老人家捧得太高了。。。”叶远舟对手指，“况且，那师兄也不是什么好货，要不怎么我就找上他了，还真给我弄成功了。其实我都没有许他多少多少好处，我看就是他自己心里有问题！”
　　“放屁！贺元潭那么老实的一个人，当时他研究生考试还是我给面试的，也没看出来他会做出这种事啊。”
　　“知人知面不知心，再说了，您老人家也老眼昏。。。花。。。”叶远舟越说越小声，到最后一个字都没有声音了，叶远舟还是很尊老爱幼的么。
　　他才不是看在李顺明是人家叶老头的爱徒的面子上，觉得不能得罪女方长辈呢！才没有气管炎呢！
　　作者有话要说：我表示，再也不要同时开两个坑了！真是膜拜那些手头同时更好几个文的作者啊！精分好痛苦！
　　码字码字好辛苦来着。。。

　　90、第八十九章 大结局（？）
　　“臭小子！你说什么呢！我哪里就老了？”他知冷知热的心肝宝贝徒弟啊，怎么就跟了这个泼皮啊！
　　“您不老，您不老，你还精神着呢。”
　　“我不精神点还行么！我得看紧点，别再让顺明儿被你这个小混蛋欺负了去！”李顺明多好的一个宝贝疙瘩啊，叶教授决定要好好留着，藏起来！恍然间叶教授背后出现了一只抱蛋母鸡的巨大形象。
　　“TAT，我怎么敢欺负他，就这一次我都做得战战兢兢，深思熟虑。你看你看，我脑门都要秃掉了。。。”
　　“我才不要和一个秃子过呢。”听见这句话的李顺明在旁边蛋腚吐槽，话说，刚刚你们当我是不存在的么！当着当事人的面讨论本人是想要闹哪样！
　　不过李顺明这话说出来，本来只是针对无脑卖萌叶远舟的单体攻击，但是因为听众还有一个地中海头型中老年人在，就变成了群攻。不知怎么的，对着叶教授还增益了暴击。
　　于是叶老头一个人蹲墙角去了，“呜呜呜，顺明儿嫌弃我头发少了，人家只是只是。。。呜呜呜。。。人家头上还是有很多头发的，看，这样还是能遮住整个头顶的么。。。”
　　进入扭捏状态的叶教授发出无差别攻击射线，瞬间秒杀李顺明和叶远舟，果然，姜还是老的辣啊。
　　因为事情解决的早，李顺明很快就回到学校了，也没落下什么课。
　　不过同学们都发现，短短两个多月没见，李顺明竟是变了一个人似的。
　　以前的李顺明是很有型，但是总是有点冷漠。虽然和他说话他会回答，托他办事他会做好，而且还很完美，但总是给人一种距离感。于是大家都认为这是少年天才系主任爱徒的高人范。
　　不过经历了一场风雨的洗礼，李顺明现在变得，很温柔。好吧，就他那张温柔的脸，平时也是很温柔的。只是现在的李顺明经常笑，眼尖的师姐就发现李顺明脸上居然还有两个酒窝，瞬间萌翻全场。
　　现在的李顺明会毫不客气地指使师兄师姐帮他打饭买水，虽然是不客气了点，但是大家的距离就这么被拉近了。同学里出了叛徒这件事，很快就被揭过去了。
　　李顺明回学校，唯一不开心的就是叶远舟了。
　　他的公司现在正在发展阶段呢，要是有小顺民日夜陪伴什么的，那一定是很有干劲的啊！
　　虽然他现在想到这个公司是他和小顺民未来的美好生活的物质保障，已经干劲十足的。若是自己真的能创业成功，爸爸妈妈也会看在自己有了成就的份上，对李顺明要求不要那么严格。
　　可是，如果，如果，每次开完一个呈长又激烈的讨论会议，接下一个大单，之后都能及时得到小顺民的一个香吻做为奖励，那多好啊。要是还有更多的奖励，那就。。。口水都要流下来了啊。
　　叶远舟坐在自己空旷的办公室里，回忆起昨天晚上和李顺明再次回到了阔别了将近五年的别墅。
　　其实叶远舟刚回国的时候就去过了一次，果不其然发现所有的家具都蒙上了厚厚的一成灰，外墙也有点斑驳，厨房的墙壁上居然还有大片的霉点。打开冰箱，四年前吃剩的那个鸡蛋还在里面，那味道快把叶远舟熏吐了。
　　看来，李顺明是再没有踏足过那里一次啊。
　　叶远舟当下就打电话叫来了家装公司，按照原来的样子重新装修过了一遍。
　　虽然外观看上去和四年前一模一样，可是叶远舟是知道的，内里的很多东西都发生了变化。比如说，那个冰箱，叶远舟跑遍了N市所有的商场都没有找到原来的那个型号，甚至他还找到了原厂商。可是，已经停产了好多年的东西，怎么可能还有呢。
　　叶远舟只能买了一个看上去和原来那个差不多的搬了回家。
　　只是，再怎么像，也是不一样了。
　　现在，叶远舟想想，就连苹果都要不断更新换代升级版本呢。
　　有的时候，升级了也不错啊。
　　经过了昨晚，叶远舟觉得李顺明是完完全全属于自己了，早知道就早点让李顺明压了！
　　其实吧，李顺明的技术还不错，他第一次的时候都没有什么特别痛的感觉，至于快感什么的，第一次都不可能有的吧？不过，李顺明技术好，是不是说明，他上过的人特别特别多？
　　别想了别想了，今天晚上一定要压回来！小顺民可是只被自己压过呢~可是，腰好酸。。。
　　叶远舟就在一边纠结一边回忆中度过了一个上午，等从叶妈妈那边挖来的秘书进来询问叶总中午吃什么的时候，他才发现这一上午自己居然什么都没有干，就是专心回忆李顺明了。
　　想到李顺明，叶远舟又风风火火抓起自己的大衣，先是去买了李顺明最喜欢吃的小笼包，又提上嫂子炖的鸡汤，直奔N大。
　　叶远舟熟门熟路来到N大的机房，刚想进门把还热乎的爱心午餐送去给他的小顺民，就被早有准备的叶教授拦在了门后。
　　叶远舟逵猩竦胤⑾郑叶老头居然从身后拿出一块铁牌，上面写着‘为确保资料安全，叶远舟等闲杂人等不得入内!’叶老头还用根绳子把铁牌挂在门上，刚好挡住了叶远舟进出的通路。
　　要不要这么针对俺啊，我就是想拐走小顺民吃个午餐而已啊。叶远舟用眼神传达自己的哀怨。
　　决不让你拐走可爱的小顺民，你这大尾巴狼，把我家可爱的小顺民拆吃入腹了都不吐骨头的！叶教授也用眼神传达自己的杀气。
　　他哪里能用可爱来形容！虽然我也觉得小顺民好可爱啊~昨天明明是他把我吃掉的！叶远舟继续用眼神表示反驳。
　　那也是你自找的！叶教授用眼神回以不屑。
　　这两人站在门口，隔着一块小铁片，互相用眼神厮杀着。
　　眼里射出的激光在半空中相遇，激出火花无限。叶远舟和叶教授因为内心的怒气满级，已经自动开出了护体斗气，对火花什么的，完全没有反应。
　　但是其他人可是受不了这样的炙热的火花，四散奔逃，若是不小心被火花溅到，血量低的血条直接见底，还会产生眼盲、晕眩、破胆等负面状态。
　　最后还是李顺明开启[爱的护盾]，强忍着各种不适冲进两人中间，打断了法术的蓄力。这下世界终于清静了。
　　李顺明看着这一老一少如乌眼鸡一样，倍感无力。
　　看着被自己分开以后还在偷偷用眼神厮杀的一个明明已经是泰斗级人物随便打个喷嚏都要引发一场地震的系主任，一个虽然有点跳脱有点二有点咋咋忽忽粘人的但是看上去还挺可靠挺现在还是掌握着好几百人生杀大权某公司的总经理，李顺明的无力感越来越重。
　　叹一口气，李顺明抓起叶远舟的胳膊，拖走，“不是要去吃饭么？走吧，我请你吃食堂。”
　　叶远舟一边被李顺明拖着，在地上带起漫天尘土，一边对着叶教授比了一个V的手势。
　　叶远舟VS叶教授，叶远舟，胜！
　　李顺明带着叶远舟到了教职工食堂，让他点些喜欢吃的菜。这大冬天的，光吃鸡汤就包子怎么行。
　　叶远舟看着窗口里一格格的热腾腾的色香味俱全的菜式，激动得热泪盈眶。为了省时间多看几篇ESSAY,他在米国每次都点当日A餐打包带走，还真没注意自己吃的到底是什么，有时候吃了半天才发现里面居然有洋葱！！！
　　果然和李顺明在一起的日子才是最幸福的呢~
　　中午要多吃一点，保持体力，晚上好给小顺民最幸福的享受啊哈哈哈~
　　李顺明看着叶远舟猥琐的表情就知道他心里一定在想最龌蹉的事情，指不定是在谋划着晚上怎么推倒自己呢。
　　算了算了，他想推就让他推一次吧，看得出叶远舟昨晚是克服了很大的心里障碍才趴在床上任自己为所欲为的，那小口紧的诶。
　　得，大中午的，他也被叶远舟勾出一身火。咳咳，年轻人么。节制神马的，等过十年那边松了再说！
　　赶紧选几个清热去火的小菜，打开叶远舟带来的保温壶，尼玛是鸡汤，上面飘着厚厚一层油，还点缀着几个漂亮的，殷红的小点，是枸杞。要不要这么补啊？我们昨天真的已经很克制了有木有！
　　吃完了饭，李顺明提议带着叶远舟在校园里走一走，消消食顺便也晒晒太阳。今年冬天实在是太冷了，都3月份了还在下雪。
　　李顺明出门的时候太急，手套都忘记带来了。叶远舟就把自己的左手手套给了李顺明，然后，牵住李顺明的右手，放进自己的大衣口袋，贴着肚子暖着。
　　李顺明感动之余还是有点尴尬的，光天化日之下，这么亲密，是不是，不太好？被学妹学弟看见了，教坏小朋友多不好啊？
　　他试着抽了抽手，轻轻地，但是很快就被叶远舟紧紧地握住了，那人还转过头来认真地说，“我就想牵着你的手，牵久一点，要是能牵一辈子，那是最好了。”
　　李顺明忽然间鼻子就有点酸。
　　好吧，李顺明终于承认了，他爱叶远舟。
　　有多爱他不知道，什么时候开始爱的他也不知道。不过，只要是相爱了，谁还要管那么多呢？
　　谁还要管那么多啊！
　　作者有话要说：咳咳，其实真没打算在这里就完结的。
　　只是，码字码到最后一段的时候，俺忽然就福灵心至，赶紧发给好基友，问曰，完结，可否？
　　答曰，可！
　　俺就。。。
　　但是，尼玛我还有好多好多事情没有交代啊没有交代！比如说其实我已经码了一点点的李顺明见公婆，还有抄袭事件的后续啊，怎么说还是会对小顺民的职业生涯有影响的是不是。然后还有一些解释，为什么小顺民可以看这么开啊，这个都是要让李顺明自己亲口对叶远舟说出来的。
　　我还计划说叶远舟会发现李顺明的秘密，恩，婆婆是个很重要的角色呢。
　　所以，望天，番外一定会有的。。。
　　你们想看番外么？
　　忐忑的果酱敬上！