
属性分类： 
架空／西方魔幻／互攻／爆笑 
关键字:魔王 　恶魔 　路西法 

文案： 
魔王萨麦尔写腻了文件要落跑？
魔王路西法，为了追回情人而踏上了旅行？ 
魔王们鸡飞狗跳的“蜜月”渡假旅行，带你游览全魔界，看遍魔界所有的JQ！！ 


　　Episode001:原罪、被困的王子殿下

　　其实路西法并不是最早的恶魔。
　　──他甚至不是第一名堕天使。
　　如果真的要仔细计算的话，天界第一位跑到魔界的天使，应该是阿斯蒙迪尔。
　　在路西法还未改名堕天之前，他还是天界的总天使长路西菲尔，而那时天界的敌人已经存在，却不是恶魔。
　　──那时所谓的恶魔，不过是在自然环境极度恶劣的魔界里挣扎求生的原生魔族，连活下去都是艰巨任务的他们，完全没有威胁到天界的实力。
　　不，那时候威胁着天界的安全，让无数低等的天使活在恐惧之中，并一次次的屠灭神所创造的伊甸之园与里面的新生物种的，是强大的异神兽们。
　　──所谓异神兽，是拥有着强大战力，实力堪比神魔，却又非神非魔的上古凶兽们。
　　因为它们长相奇异，种类繁多──更多的情况下无法对它们进行种族的分类──天使们便采取了这种简易的称法。
　　而异神兽的首领，便是九头巨龙，原罪。
　　九个巨大的头颅通过强壮粗长的脖颈与庞大的身体相连，他的全身布满了黑紫色的鳞片，背脊高高拱起，上面长满了坚硬如金属的倒刺，巨大的尾巴强壮到可以劈山裂石，四只似兽似禽的掌爪无比尖利，甚至曾在路西法之盾上留下过划痕。
　　他的强壮并不是唯一能对天界构成威胁的原因，原罪的九个头颅都聪明异常，虽然有着不同的思想、不同的个性，却从不内讧，一致对外。他所知道的魔法法咒的知识比所有的智天使合在一起还要多，无须念咒仅凭心念便可使用各种高级的魔法阵。
　　──直到现在，身为异神兽后代的龙族依旧可以随心所欲的使用各种高级的龙语法咒和魔法阵。
　　没有人知道这个实力几乎与神相当的生物是如何诞生的，甚至没人知道应该如何称呼/形容这恐怖的怪兽。在所有的天使存在之前，原罪就已经和他的部下统治了除了天界以外的数个空间，有胆大的家伙曾经问过神那九头巨龙的来历，而神仅仅是简单的回答：“那是原罪。”
　　从此原罪就成为了那九头巨龙的名字。
　　因为原罪全身上下都漫溢着黑暗之力，渐渐的，便有传说这上古巨龙诞生于混沌与黑暗之中，甚至有人传说原罪其实是神分裂出来的影子，包含着神所遗弃的一切罪恶与黑暗。
　　原罪身上的邪气对于天使们都是剧毒，稍稍沾染上就会毙命，更不用说他的血液。一直到现在，都只有路西菲尔和他的后代──能够成功的直接接触到原罪的血液，并将它成功净化成恶魔渴求的力量之源。
　　在路西菲尔至爱的女儿讨伐原罪之后，那被削去了八个龙头的巨龙就一路落到了地狱的深谷之中，他的血液流淌在低谷里，变成了血池。
　　或许是因为原罪强大的魔力，那蕴含着世界上一切的黑暗的原罪之血的池子永不干涸，直至今天，也依然新鲜温热的如同刚从原罪的身体里流出一般。
　　当初为了治疗米迦勒的火焰圣剑带来的伤害，而在原罪的血池里躺了一千年的路西法，不但成功的将原罪的毒血净化成今日鲜红的血池，也吸收了原罪之血里强大的魔力，以及知识。
　　利用血池中所蕴含的魔力以及法咒的知识，路西法在养伤的千年中，一直得以以灵体的状态存在，而如今，被路西法丢到血池里养伤＋修习的猪王子殿下，却因为boss的符咒限制，只能呆在原罪所在的地狱深谷之中。
　　“你可以不要在我面前继续踱来踱去的绕圈子了吗？”贝利亚托着下巴说，“我的眼睛都要被你晃花了。”
　　被boss用法咒传送回了身体之中，花了两天时间才再度挣脱出来的猪王子Lusilva，发现自己依旧被老爹的符咒所束缚，不能离开原罪的低谷的时候，就开始烦躁的在狭窄的岸边绕起了圈子。
　　“米迦勒肯定被老爹抓了…”猪王子忧心忡忡，“我太了解老爹了，他一定会把米迦勒装进礼盒里绑上蝴蝶结送给阿斯叔，然后恨米迦勒入骨的阿斯叔大概会非常高兴的把米迦勒拆成一片一片的，最糟糕的是我敢打包票米迦勒还完全想不起来他是怎么得罪了阿斯叔的！”
　　“…我说你这恋爱谈的真是困难重重…”贝利亚无聊的评价道，“真不知道你为什么会看上魔界的第一公敌，这难度估计比推倒大神还高。”
　　“我对推倒大神不敢兴趣。”猪王子满头黑线。
　　“没有人会有兴趣的。”贝利亚说，“拜你糟糕的审美观所赐，我也只能呆在这里看管你。其实我超～想回去看吉尔利塔和萨麦尔的正妻调戏小妾的现场版的。”结果现在只能从手机上看影子们转拍的版本。
　　“………｜｜｜”这地狱的深谷之中也有手机的信号覆盖？
　　──贯彻着八卦第一的政策的魔界对于宣传八卦可是毫不遗余力啊…
　　“我说你与其在这里踱来踱去，不如给我躺回身体里好好学习一下原罪的知识，没准还能找到办法把我们从这里弄出去。”贝利亚提议，“我还有很多未尽的八卦事业，才不要被困在这种鬼地方。”
　　猪王子瞪了她半天，可贝利亚只顾看着手机，完全不理会他的哀怨瞪视攻击，猪王子也只好叹了口气，乖乖的回到自己身体里，在沈眠中吸取知识。
　　──而此时的boss们那边…
　　“你是说，要我们帮忙复活拉结尔？”路西法重复了一遍吉尔的问题，“为什么？”
　　“我想念那个一直跟在我身后，说话抖啊抖的副官了。”吉尔叹口气，“魔界都没有喜欢搞学术研究的家伙～我每天都好无聊啊～”
　　“……因为无聊就要复活一个死了很久的家伙？”萨麦尔忍不住吐槽。
　　“拉结尔是呕心沥血而死的…如果能找到他写的那本《拉结尔之书》，说不定可以召回他的灵魂。”路西法说。
　　“喂…boss你是认真的吗？”萨麦尔看向已经开始认真的研究计划可行性的boss。
　　“拜托拜托～”吉尔装可爱的眨眼，“我要是太无聊的话，说不定会决定和你们一起旅行哦～”
　　于是萨麦尔果断的点头了：“《拉结尔之书》和天界图书馆里的大部分书籍一起，在堕天时被我全部搜刮下来了，现在正放在我的图书馆里，我还弄到了拉结尔的水晶骷髅头，不过那个送给了贝利亚。”
　　“那么…下一站，就去你的图书馆？”
　　Episode002：拉结尔之书与水晶骷髅
　　在血池底部烦恼的猪王子，突然感觉到自己与米迦勒的联系断开了，无论他在心底怎么呼喊，那断裂的契约之链都无法修复。
　　“这到底是怎么回事？”猪王子再度飘出了身体，急急忙忙的问贝利亚，“我和米迦勒的契约之链为什么会断掉？”
　　“契约之链断掉的原因只有…”贝利亚老神在在的回答，“契约中止或契约完成。鉴于你们的契约已经执行了一半，中止是不可能了，唯一的解释，便是契约完成了。”
　　“契约怎么可能完成？！”我明明还被关在血池里！
　　“作为契约魔族之一，你所制定的契约，不仅代表了你，也代表了整个魔界。若是你完成了你那部分的契约、而契约者却毫无支付的话，在你无法行使权益的时候，魔界可以代替你讨回契约者所支付的代价。”贝利亚打了个哈欠，“看来，阿斯已经把米迦勒丢去喂树了吧。”
　　“……结果我公然对上了老爹们换来的只是几次亲吻OX了而已吗？”猪王子抓狂。
　　“你一开始就不应该定这种诡异的契约。”贝利亚同情的望了他一眼，“和天界最大的敌人订约，目前这种结果已经算是最好的情况了。”
　　“贝利姨！你就不能做些什么吗？”猪王子可怜兮兮的望。
　　“没办法哦～”贝利亚欢乐的答道，“米迦勒可是落在了阿斯手里呢，我上次和阿斯分手可是糟糕透顶，阿斯现在恨死我了，我说的话他可不会听。再说了，我一点也不想去救米迦勒。”
　　“贝利姨～～～～”
　　“再怎么求我都没有用哦～”贝利亚说，“小猪你不知道，米迦勒那个家伙根本就是…”
　　滴滴滴。
　　“啊，路西法叫我去找他～”贝利亚拿起手机看了下，“我终于可以离开这个鬼地方了哈哈哈！小猪你乖乖的继续泡血池吧，早点治愈早点出去，你爱救谁救谁咱们管不了～”
　　看着贝利亚高高兴兴的瞬移了出去，依旧被路西法的咒语困在深谷之中的猪王子无比郁闷。
　　“哎…米迦勒…”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋
　　话说几个小时之前。
　　因为吉尔利塔“扬言”如果不复活拉结尔陪她玩，就要跟着boss和S陛下一起“蜜月旅行”，萨麦尔陛下不得不妥协，改道回了自己的都城。
　　萨麦尔的都城其实离路西法的王都算不上远，两个城市之间只隔了一条河，据说从萨麦尔陛下都城的卧房阳台上，就可以望见不远处路西法的书房。
　　当初在魔界初建之时，硬是将自己的都城设在自己的领地的边缘、路西法的王都附近，那时萨麦尔陛下给出的理由是：方便看管刚长成不久的生命树&帮还在血池里养伤的boss处理政事。
　　──但明眼人都看得出萨麦尔陛下看boss时眼里浓浓的感情。
　　只是从来就在情感方面被人评价为情商负值的木头一枚的boss陛下，一直没有“发觉”萨麦尔陛下没有明说的感情。
　　──实际上boss到底是完全不知道呢，抑或是知道萨麦尔的感情、但是却因为珍稀这个朋友而没有明说呢，或者是刚刚经历完堕天大战丧女的创伤尚未平复、无法敞开心扉的谈情说爱，就不得而知了。
　　萨麦尔的图书馆，储藏了大部分当年大战之时从第六重天的智天使图书馆中搜刮而来的重要书籍，其中就含有大半套的《拉结尔之书》。
　　这本拉结尔呕心沥血写出的大作，大概是与拉结尔联系相当紧密的物品之一，如果想要召唤出拉结尔遗留于世的灵魂残片的话，的确是相当好的选择。
　　走进了伫立在萨麦尔都城的繁华地带的三层建筑──萨麦尔皇家图书馆的boss一行，跟着萨麦尔坐着水晶电梯一路下到图书馆的地下三层，穿过无数的书架，走进了一间展厅。
　　展厅的中间，厚重的《拉结尔之书》静静的躺在展示台上。
　　路西法率先走去，打开积满灰尘的书本，抚上内页，用魔力感受着书中的一切。
　　“如何，可以召唤么？”吉尔好奇的问。
　　路西法皱了皱眉：“这书中感受不到拉结尔留存的灵力，估计…成功率不大，姑且试一试吧。”
　　这样说着的boss，将左手放在书上，右手则掌心向下、向前伸出，口中念诵起了复杂的咒文，魔法字符从他的脚边出现，游移着摆成一个圆形的魔法阵。
　　当法阵完全形成，金光开始闪现，却突然“噗”的一声，戛然而止。
　　“失败了…么？”萨麦尔看向消失了的法阵，“连boss都招不到的灵魂…”估计是完全消散了？
　　“不，”路西法似乎看出他心中所想，“不是消散了，而是被什么东西束缚了，无法召唤出来。”
　　“束缚…”几人不约而同的都想到了那个水晶骷髅头。
　　担任着智天使军副官，天使学院副院长的拉结尔，为了在潜心研究的同时也肩负起教书的责任，就使用了一枚水晶骷髅头进行教学，自己则神龙见首不见尾，隐居在图书馆内苦心写作。因而天界一直有传言说，这枚骷髅头里含有拉结尔的一部分灵魂。
　　“难道拉结尔将自己的一部分灵魂封入了那枚水晶骷髅头？”萨麦尔宓牡馈
　　“那可是学术狂人拉结尔…”吉尔摊手，“这种事对他可毫无难度。”
　　“只要看到那个水晶骷髅头，应该就能弄清楚了。”路西法拿出手机，给贝利亚发了个短信，“我让贝利亚把骷髅头拿来。”
　　“啊～我也好久没看到贝利亚了～”吉尔乐呵呵的拍手。
　　萨麦尔满头黑线，一只魔界最强大的腐女魔王再加上天界最强的智天使腹黑腐女碰面，估计是世上最恐怖事件木有之一。
　　“hi～我来了～”贝利亚依旧风风火火的来到，她将水晶骷髅头交给boss，“好久不见～大家想我了吗？”
　　──不，我们真的一点也没有想！
　　萨麦尔和boss陛下不约而同的腹诽。
　　Episode003：幽灵拉结尔
　　拿到了拉结尔的水晶骷髅头，boss仅仅是稍微将灵力注入，骷髅头上就飘出了银白半透明的幽灵。
　　“啊…啊…路…路西…你、你们、好…好…”幽灵拉结尔哆哆嗦嗦的跟几人打着招呼，“好、好、好久…不、不、不见…”
　　“好久不见…话说拉结尔你是不是结巴的更厉害了？”吉尔一脸郁闷的看向幽灵拉结尔。
　　作为智天使吉尔利塔的前副官，拉结尔一看到吉尔显然就放松了下来：“吉尔大人，您还活着！”
　　“居然不结巴了！”萨麦尔瞪圆了双眼。
　　“萨…萨…萨麦、麦尔…”拉结尔的视线一旦飘离吉尔，立刻就又开始了哆嗦和结巴，“你、你、你也在…？”
　　“…这到底是个什么结巴病啊？！”从来就没听拉结尔能说过一句完整的话，今儿个是第一次破了例的萨麦尔无语的看向一旁的贝利亚。
　　贝利亚耸耸肩：“他胆子太小，除了看到吉尔不怕以外，看到谁都哆嗦的连话也说不清楚，并不是天生大舌头什么的，完全是心因性的结巴。”
　　正因为如此，胆小的拉结尔在被指派了天使学院的教学任务之后，基本没有在课堂上出现过，每次都是提前准备好了蝇头小字的长篇大论板书，再由水晶骷髅头进行一板一眼连升调降调都没有的枯燥讲解。只是这骷髅头讲解虽然枯燥无味，却能对学生提出的各种刁难问题进行准确的解答，因此当时就有人怀疑这神奇的骷髅头中通过秘术纳入了拉结尔的一部分灵魂。
　　──目前看来这个传言确实是真的。
　　身为一名智天使──而且是智天使军的首席副官──的拉结尔，他也和所有的智天使一样，沈迷于各种知识与学术研究，但对于人际沟通却是大大的不行。在吉尔利塔还未因七恶剑而失去那一次的生命的时候，拉结尔一直受她照顾，唯一的职责便是在图书馆里整理各种书籍，因而在吉尔利塔身亡后，被提拔为智天使长代理的拉结尔，瞬间成为当时天界的几股斗争的势力想要拉拢的对象。这种过大的人际压力几乎使本来就胆小怕事而且又因为脑子太好想太多的拉结尔几乎崩溃，上任没有两天就上书告假说要写一部融括天下所有知识的奇妙书籍，从此在图书馆里闭门工作，再也没有踏出一步，而这水晶骷髅头，便是那时拉结尔为了塘塞无法推辞的教学任务而制作的道具。
　　拉结尔呕心沥血的写完那本《拉结尔之书》后，就在将书抬到了觐见之殿后吐血身亡，除了他自己以外，没有人知道他的确切的死因。
　　“不过，拉结尔，你是怎么死的呢？”死在拉结尔之前、所以没有看到那一幕的吉尔好奇的问。
　　“我、我害怕。”拉结尔看向吉尔，说话果然流畅了许多：“眼看天界的大战…一、一触即发，我、我…已经没法用写、写书这个借口…躲、躲、躲起来，就只好服了毒，用上古法阵把灵魂转移进这个、这个骷髅头里。”
　　──没想到一向胆小的拉结尔，居然为了逃避战争而兵行险着，将自己的灵魂固定在这个水晶骷髅头里。
　　“没、没想到，萨麦尔会、会把大半个天使学院里、里的藏品给、给搬到魔界…”拉结尔打了个寒噤。
　　萨麦尔不由得脸红了一下。
　　──那完全是因为金牛座的boss觉得不管谁输谁赢都有可能伤害到天界的各种珍品，才让萨麦尔在战争中抽调了部分人马，将天界所有的珍品都打包带走，后来证明，这确实是最英明的决定。
　　堕落到魔界后的堕天使们靠着天界带下来的财宝发家致富，而天界却失却了人才与大量的珍宝从而一蹶不振，在天界爆发的几次财政危机之中，米迦勒都不得不将天界战争中残留下来的宝物当作工资发给天使们抵债。
　　──这也是天使堡里宝物古董颇丰、并且都是低价贩卖的原因。
　　不过在到了魔界以后，就被萨麦尔转手送给了贝利亚的拉结尔.水晶骷髅头可没那么好运，在贝利亚的地下室里孤苦伶仃的呆了上千年，让这个本来就宅的智天使变成了患有幽闭恐惧症的宅天使，结巴和哆嗦的状况更加严重了。
　　“既然找到了拉结尔的灵魂，那么就给他找个新身体吧。”boss说。
　　“可是，什么样的新身体比较适合呢？”吉尔歪着脑袋想，“拉结尔在骷髅头里呆了这么多年，灵魂也多有损耗，再造个身体估计不大合用吧？”
　　Boss四下张望，突然注意到变成小龙的若正偷偷的在书架之中啃着一头不知从哪里抓到的母羊，旁边还有一只小羊羔。
　　路西法走过去拎起那只小羊，身体还温热着，也没有明显的伤口，显然刚刚断了气，也不知道是不是被若的龙压给吓死的。
　　“这个看来就挺好。”boss说着，还不等哆哆嗦嗦的拉结尔同意，就把他从水晶骷髅头里抓了出来，塞进了小羊羔的身体里。
　　“等、等等！咩…咩咩！”拉结尔还来不及抗议就成功附体，变成了一只小羊羔。
　　──boss你也太过乱来了吧混蛋！！！
　　可怜的小羊羔拉结尔面对魔界最霸道最任性的boss陛下，也只能将泪往肚子里吞，变成了吉尔陛下的宠物羊一枚。
　　Episode004：萨麦尔之城，求助信
　　“那是我的食物！”若小龙浑身上下散发着黑暗的怨念气场，对着boss龇牙咧嘴。
　　拉结尔吓的直打哆嗦，两条小细腿不住打颤──好吧他还没有习惯像羊一样用四条腿──躲在吉尔的背后用小蹄子抓住吉尔的衣裙，连探出头来看看形势发展都不敢。
　　“等会给你买新的。”boss如此敷衍／安抚了怨念的孕夫（？）异神兽，看向了吉尔：“拉结尔你带走吧。”
　　“那这只我也可以带走吗？”吉尔扑闪着大眼睛，指了指正在怨念的啃着母羊的小龙，“是异神兽耶～这么小一只看起来好可爱～我可以带回去和拉结尔一起研究吗？！”
　　?“不行！！！”若小龙龇牙咧嘴，“我才不是给人研究的小白鼠。”
　　“这只大概不行。”萨麦尔答道，好歹那只也是上古九头魔龙，天界都颇为头疼的异神兽的祖宗，原罪的正房老婆（？），肚里还怀着原罪的遗腹子，被吉尔拿去研究的话一定会出现很糟糕的事情的！
　　──更何况他还要靠若寻找着解除戒指法阵的线索呢！
　　“好吧…”遭到了拒绝的吉尔也没有多失望，只是抱起了抖抖羊拉结尔，“那我们只是看一看总行了吧～”
　　“我又不是动物园里的动物！！”若小龙愤怒的挥了挥小爪子。
　　“异～异神兽耶～”拉结尔不愧是智天使，一瞬间对于知识的渴望居然打败了天生的恐惧心理，无比兴奋的望了若一眼，然后就不幸口吐白沫的被吓晕过去。
　　──看来变成羊以后拉结尔的胆子更小了。
　　“看来，我得回去找拉斐尔给小羊看看。”吉尔郁闷的揉了揉拉结尔软软的绵羊肚子道，“那么我就告辞啦～你们两个蜜月旅行玩的开心点～”
　　──这莫非是来自前妻（？）／正房（？）的祝福？？
　　萨麦尔逵猩竦牡懔说阃罚骸澳鞘亲匀弧！
　　送走了吉尔利塔，回归了两人世界──目前作为宠物被饲养着的若小龙又被两位陛下忽略掉了──的路西法和萨麦尔对视了一下：“去你那里住两天再出发？”
　　之前被猪王子和米迦勒那档子几乎可以算是魔界最大丑闻──或者应该说是天界最大丑闻？──给搅的鸡犬不宁，又跟阿斯闹的不愉不快──好在现在已经解决了──然后又遇上拉斐尔自制吉尔利塔真人size嗜血手办，把好好的旅行给弄的鸡飞狗跳，实在是让人身心俱疲。
　　此刻既然都回到了自己的都城，又怎能不好好的休息几天？
　　──反正文件什么的都是送到王都由罗福寇一家处理，萨麦尔可一点也不担心自己的城堡会被文件之海吞没。
　　至于boss的王城，那里被文件淹没已经是经常出现的景象，大家已经都见怪不怪的习惯了。
　　萨麦尔的城堡，采用的依旧是欧风的哥特式建筑，比起boss华丽的闪瞎人眼的宫殿，走的更偏向于冷酷系，完全用魔界本土出产的白英石建造，以蓝晶石点缀，城内的装饰用品也大多都是银器与蓝宝石。银与蓝，这两种代表着萨麦尔的颜色交织在城内，赋予了这座城堡［冰蓝之城］的名号。
　　虽说更为经常的是萨麦尔经常去路西法那里留宿，但［冰蓝之城］里也时常准备着boss的房间与衣物，趁着boss去洗浴休息的时候，萨麦尔唤来了城堡里的管家。
　　“你去叫Sin和希尔斯过来一趟。”现在靠着海妖的魔药恢复了身高，但是自己的魔力却完全发挥不出来，不想在接下来的“蜜月旅行”之中老是位居boss身下的S陛下，终于选择了紧急召唤女儿女婿外援的选项。
　　管家犹豫了一会，道：“可是Sin皇女殿下和希尔斯公爵前几天留话说要外出寻找什么法器，现在也不知道去了哪里。”
　　“什么？！”S陛下捶桌：“给我叫人去找！”
　　“遵命。”管家答应着，又递上来了一封信：“另外，您有一封信。”
　　“哪里来的？”S陛下提不起兴趣，懒洋洋的问。
　　“您领地边境的月之部落。”管家说，“我已经检查过，里面没有任何的法咒或是危险物品。这封信件看来挺紧急。”
　　“哦？拿来看看？”萨麦尔伸手接过管家手里递来的信，还没看两句就绿了脸，“喂喂，别开这种玩笑啊！”
　　“怎么了？”路西法从门外走了进来。
　　“没…”萨麦尔立刻将信粉碎，抬头看向路西法，“你洗好了？”
　　“嗯。”路西法有点疑惑，但是却没有指出，只是在萨麦尔对面的沙发上坐下。
　　“我们接下来去我的领地边境走走吧？还记得吧？［月之部落］，我一直很想去那里看看。”萨麦尔挥挥手示意管家下去，对着boss道。
　　“哦？不先去找希尔斯看看你所中的法阵？”路西法问。
　　“听说希尔斯和Sin又出去找法器了，一时半会找不到人，不如我们先去那里走走。”S陛下脸上的笑容有些僵硬。
　　“那明天就出发吧。”boss并没有多说些什么，很干脆的答应了下来。
　　S陛下悄悄的在心里松了口气。
　　Episode005：疑惑
　　第二天再次踏上旅途的两位魔王陛下，选择的交通方式依旧是豪华的马车。
　　既然都已经是被公认的“蜜月”旅行了，S不用躲boss，boss陛下也不用躲着阿斯，自然可以恢复奢华一点的做派，毕竟论起享受，恶魔们可是绝对不会亏待自己的生物。
　　只是今日的萨麦尔，显然有些心不在焉。
　　──当然也不是说乘坐马车旅行需要多么的全神贯注，只是S已经反常到了，简直可以用魂不守舍来形容的地步。
　　叫了他三、四次也没有得到一声回应的boss陛下有些郁闷的看着S出神的侧脸，摸了摸下巴。
　　──果然昨天的那封信件很可疑！
　　虽说他们之间也有秘密──boss本来就不是会缠着情人要求要知道一切的人，他控制欲很强不假，但同样也尊重着情人保守秘密的自由，更何况他自己也有不少瞒着S陛下的事情──但是，像萨麦尔昨天那反常的粉碎信件的举动，却让他忍不住好奇了起来。
　　俗话说好奇心会杀死猫，而身为有史以来最大最强的一只真.属性.猫科的Boss陛下，面对“谜团”这种仿佛是猫薄荷一样的东西，就算知道说不定会有危险还是会伸出爪子挠两下放进嘴里嚼一嚼，就算是表面上不动声色，但是内心里却已经百爪挠心的激动了起来。
　　──到底是什么东西能让S陛下魂不守舍？?美酒？不，或许美酒确实能让萨麦尔魂牵梦萦，但是现在看他的表情分明是紧张大于渴望，担忧大于期待，怎么看也不是浑身散发粉红气场的“酒痴”状态。
　　情人？boss回想了一下，之前S看到吉尔的时候确实有点被惊吓到，然后也被吉尔调戏/逗弄 了，但是他们确实得到了吉尔的祝福，应该算是给力／圆满的解决了这个问题才对啊？
　　难不成是S有了情人？！
　　Boss忍不住被自己的想法给惊到，但是仔细一想，这些年来自从和自己正式搅在了一起之后，S就没有做过什么出轨的举动，大婚后更是规规矩矩，除了之前的葡萄精事件让他小小的误会了不爽了一下，但是后来也证实了不过是S正在给他准备生日礼物而已啊！?那到底是怎么回事呢？难不成哪里有了叛乱？不，如果是国家大事的话，S应该先交给自己而不是撕毁信件才对吧，所以还是些什么微妙的见不得人的事情？
　　可那到底是什么事情呢？
　　在［询问］与［不询问］间纠结了许久，最后boss还是叹口气，选择了［不询问］，将浓浓的疑惑存档，塞进脑海的某个角落，暂时不去管他。
　　──嗯，或许可以在什么时候让疯狗小队长去查一查…
　　“两位陛下，我们到了［酒都－墨里斐］了。”赶车的疯狗小队长敲了敲车厢门，道。
　　［酒都－墨里斐 Morifey
　　魔界盛产美酒的城市之一，这里土壤肥沃气候合适，适合魔界大量的水果生长，生长的水果因为数量太多便拿来制酒，久而久之就成为了魔界第一大的水果酒生产城市。来此处游玩必然要品尝这里的葡萄酒，据说樱桃酒也很不错，但因为产量稀少，只有S陛下的爱女Sin皇女殿下可以在每年的生日得到这里出产的80％的樱桃酒，剩下的20％投放市场，便成为了贵族们争先恐后购买的珍稀物品。
　　另外墨里斐的管理者是萨麦尔的大儿子，同样嗜酒如命也更爱酿酒的夏尔顿（Sherdon）公爵。］
　　种马的S陛下的儿子不少，其中猪王子算是他和boss的大儿子，但夏尔顿算起来却是他的第一个儿子。怎么算也是大龄青年的他，却因为喜爱美酒与酿酒到了不能自拔的地步，始终没有成功的谈过一段感情，不过前一阵他似乎看上了一个非常厌恶酒的青年，不知道现在两人到底怎么样了。
　　既然到了自家大儿子的地盘上，不去见见他似乎有些说不过去，S陛下叹了口气：“去城主官邸吧。”
　　夏尔顿的城主官邸，实际上处在城外的葡萄园之中，小队长驾着马车又走了一大段路，才到达了目的地。
　　身为魔界的统治者之一＋夏尔顿公爵的生身父亲，S陛下觉得自己于公于私都可以直接进入夏尔顿公爵的宅邸，于是他也这么做了，可是很不巧的，刚一进门就有一只酒瓶直冲着他的脑门飞来。
　　──砰！
　　酒瓶撞在S陛下面前突然出现的鳞状金色盾牌上，铿锵一声碎裂，酒香飘散出来，S陛下忍不住磨牙：“谁！是谁把这么好的酒拿来乱扔的？”
　　──S陛下您是不是忘记了，其实攻击魔王也应该被纳入罪状中？
　　外表还是挺年轻的夏尔顿公爵从屋内冲了出来，一脸心疼的直扑地上酒瓶的残尸：“啊啊…我的酒！你还真狠的下心！！”
　　──喂喂，许久不见的老爹就在自己面前却被完全的忽略，地上的酒瓶反而更重要么？该说夏尔顿公爵是像S陛下还是像S陛下还是像S陛下呢？
　　屋内传来了清亮的男声：“谁让你整天就灌我酒的？我说了我最讨厌酒了！再这样我就把你所有的酒都砸掉！看你让不让我离开！！”
　　“话说，这到底是什么情况？”路西法咳嗽一声，引起了正在情人吵架的夏尔顿公爵的注意。
　　“啊…路西法叔，还有老爹…”夏尔顿公爵这才注意到他们，慌慌张张的站起身，“你们怎么来了？”
　　“旅行经过。”路西法简单的答道，“你这里是怎么回事？”
　　Boss指了指满地的酒瓶碎片，夏尔顿公爵重重的叹了口气：“其实啊…”
　　Episode006: 熊猫，毒酒与恋人
　　S陛下还记得，在一两年前，在夏尔顿公爵的领地上，曾经发生过魔界最为恶性的“投毒”事件。
　　那时候，由夏尔顿公爵生产的酒，不少都被投了“毒”，无论是酒瓶还是酒液都看不出端倪来，但是这酒喝了以后，就会发生极为糟糕的事情。
　　那就是──
　　──喝了“毒酒”的人，全部都会变！熊！猫！
　　虽说除了变熊猫以外似乎没有什么不良反应，但是喝口酒就会“噗”的一声变成憨厚的胖嘟嘟的杀伤力恐吓力威吓力都超级低下的黑白相间的只能当国宝级宠物的可爱萌熊猫，对于嗜酒的魔族们造成了极大的打击效果。那一年中戒酒的魔族无数，S陛下的酒庄生意受到了极大的损害，在夏尔顿公爵竭尽全力的追查下，终于抓到了犯人，但此后，这个事件就不了了之了。
　　──有传言说夏尔顿公爵看上了那个犯人，从此将他囚禁在自己的卧房之中，夜夜笙歌，既解决了“毒酒”事件，又搞定了自己多年的“空床”问题，甚好甚好。
　　萨麦尔陛下对于这种八卦小道消息从来都是抱着怀疑的态度，所以当他看到夏尔顿公爵内室力的那只正在摔酒瓶的黑白相间有点胖有点憨有点微妙的可爱只是鼻子和嘴有点尖像熊猫又不像熊猫的生物的时候，难免因为惊讶而僵住了。
　　“这…是什么？”
　　“貘？”路西法道。
　　“是。”夏尔顿公爵无奈的点头，“准确的说是貘妖，不过他不大喜欢自己的兽形…”
　　“为什么？挺可爱的啊？”S陛下再度犯了皮毛控神奇生物控的毛病，“可以摸摸抱抱吗？”
　　“当然不可以！”回答他的是路西法和夏尔顿公爵的二重唱。
　　“好吧…我也只是问问。”S陛下摸了摸鼻子，看着那不停的摔瓶子的貘妖：“他为什么在摔酒瓶？”
　　“喝酒误事…”夏尔顿公爵叹了口气，“本来他就学艺不精，不喝酒的话还能保持人形，一闻到酒味就会‘噗’的变成这幅可爱的熊猫样…但他又讨厌自己这幅样子，所以就迁怒于酒了。”
　　“真是微妙的家伙。”萨麦尔陛下宓钠缆邸
　　“嗷，你才微妙！你全家都微妙！”熊猫，噢，不，貘妖气呼呼的骂了回来。
　　“炸毛起来还挺可爱的。”boss忍不住掩嘴偷笑。
　　“嗷！你才可爱！你全家都可爱！”貘妖怒的跺脚。
　　──这到底是在骂人还是夸奖人？
　　“这只就是当年那个闹得沸沸扬扬的‘毒酒’事件的真.犯人？”S陛下问儿子。
　　“…没错…”夏尔顿公爵苦笑道，“不过他现在已经不会做投毒的事情了。”
　　“动机…莫非是…因为他喝酒会变熊猫，所以就要让大家都喝酒变熊猫么…”
　　“是…是这样…”夏尔顿公爵尴尬的咳嗽一声。
　　“…真是微妙的可爱的动机…”路西法道，“话说你们是一对？”
　　“尚在努力。”夏尔顿公爵一脸苦恼，“明明都两情相悦了，可偏偏在酒这个问题上怎么也无法得到统一。”
　　“…问题的关键应该不是酒，而是他喝酒会变熊猫吧？…”
　　?“其实我挺喜欢他变熊猫的。”夏尔顿公爵偷偷告诉S陛下，“毛茸茸的手感摸起来特别好，软软的圆圆的抱起来真舒服。”
　　──萨麦尔家的孩子们似乎都遗传到了萨麦尔陛下对于毛茸茸的神奇生物的喜爱。
　　“我才不要变熊猫！”熊猫君愤怒的挥动着胖嘟嘟的肉掌，“毛茸茸的有什么好，天天就被摸来摸去抱来抱去压来压去，酒什么的最讨厌了！！”
　　“话说，这样手舞足蹈的炸毛熊猫真的好萌。”萨麦尔陛下小声道。
　　“对吧对吧，所以我经常会忍不住的在他的饭菜里加一点点的酒～”夏尔顿公爵两眼放光的说。
　　──其实这种行为才是导致你们感情问题的最大原因吧口胡！
　　“噗”的一声，胖嘟嘟的熊猫君突然变成了赤果果的个头娇小的正太少年，夏尔顿公爵立刻脱下自己的外衣就往小情人的身上披，嘴里还道：“这不就变回来了吗？我说这酒喝着喝着就有抵抗力了，这一次不才变了17个小时而已吗？”
　　“……原来喝一口酒也只会变18个小时而已…”小正太气呼呼的嘟着红唇道。
　　“…这、进步一个小时也算是进步嘛…”夏尔顿公爵呵呵的干笑着，抱着情人上楼去换衣服。
　　“不不，他成年了！”夏尔顿公爵将人带到房里后立刻就出来了，“父亲您是要在我这里住下还是…”
　　萨麦尔看着一地的酒瓶子碎片犹豫了。
　　──暴力熊猫什么的，看起来是挺萌挺可爱的，不过杀伤力似乎也不小啊…
　　“住下吧。”路西法发了话，“今天已经晚了，我们明天再上路。”
　　“好吧…”萨麦尔点点头。
　　“不过，那只熊猫可是有主人的，那主人还是你儿子，你可别乱打主意。”路西法警告道。
　　“……你吃醋了？”S陛下顿悟了。
　　“…才没有。”
　　“嘻…”
　　“嘻什么！”
　　“晚上来变熊猫吧？”
　　“休想！”
　　Episode007：系统，交换契约
　　晚上在酒都墨里斐住下的两位魔王陛下，还未能好好休息一下，就接到了夏尔顿公爵转交来的拜贴。
　　［路西法：
　　我想与你谈一笔交易。午夜酒都城外花园见。
　　安洁拉敬上］
　　“这谁？”萨麦尔陛下瞪圆了一双丹凤眼，“安洁拉？是个女人？”
　　“这名字怎么也不像男人。”路西法说，“安洁拉…如果我没有记错，她应该是系统的人。”
　　──所谓系统，其实便是人类所称的命运，或者说，是灵魂的熔炉。
　　其实人死后既不是上天堂也不是下地狱──噢，是的，天堂才没有那么多的空间，除了某些特选的灵魂外，大部分信徒都上不了天堂；而地狱？只有契约者的灵魂才能留在魔界成为恶魔，或者是拿去喂树。
　　而系统，才是被人们口中所称的“冥界”，也是人死后灵魂所去的地方，同时也是控制和编织人们命运的地方。
　　在系统的工作人员，分为三个级别，最高级自然是管理者－阎王，其次是执行者，最低一级则是索魂者，也就是西方人们口中的死神、东方传说中的牛头马面黑白无常。
　　在堕天大战之后，天界就没有心力再管理人界，而魔界也是百废待兴，于是贝利亚与天界的一纸和平契约，缔建了这个命运系统。
　　系统收集人类的灵魂，并从灵魂中汲取能量，同时控制着人类的命运，索魂者们在系统制定的时间去回收死去的人类的灵魂，并重新放入系统进行轮回。
　　系统在名义上完全中立，但实际上魔界和天界对于系统的运行都会有一些话语权。每一年系统还会进行招标，在天界和魔界所提交的招标书中进行选择，中标的一方将在下一年获得系统更多的控制权──但就算是这种‘控制权’，也不过是由双方提出一些建议，至于系统要不要听取执行，那完全是看系统的工作人员们高不高兴了。
　　因此，天魔两界都在系统安插了大量的人手，以方便自己在人界进行活动。
　　安洁拉就是系统的一名索魂者，路西法曾经从贝利亚那里听说过她试图追求米迦勒，并且屡败屡战的事情。
　　这一次她会寄来这封贴子，必然是为了米迦勒的事情吧…
　　──只是不知道是为爱成痴来求情的，还是因爱生恨来落井下石的就是了…
　　去，还是不去呢？
　　“你打算去见她吗？”萨麦尔问。
　　Boss叹口气：“系统啊…即使只是一个索魂者，在人界的权限也是无比巨大的，小猫还在那里，我不能冒险，姑且去听听她有什么好说的吧…”
　　“如果她要你放了米迦勒呢？”萨麦尔说，“你打算放么？”
　　Boss摇摇头，“米迦勒在阿斯手里呢，我可不想再去和阿斯要人，除非安洁拉能提出让我心动的契约，不然我才不会去管米迦勒的死活。”
　　──说是这么说，不过天下又还有什么契约能够打动路西法呢？
　　午夜时分，路西法准时到达了墨里斐城外的花园。
　　寂静的花园里，一个人影都没有。
　　微风吹过，拂动路西法黑色的长发，花草在风中摇晃，簌簌作响。
　　“既然来了就现身吧。”路西法站在空无一人的亭子前，说道。
　　“发现了吗？”他身后的花丛里走出一个白衣女子来。
　　“你所说的交易是？”路西法挥了挥安洁拉寄来的贴子。
　　“自然是…米迦勒…”安洁拉道。
　　“我已经将他交给阿斯了。”果然是要说这个么，路西法耸了耸肩，答道。
　　“我能给你你最想要的那个灵魂。”安洁拉说，“就算你和她签订了契约，可只要她在我们系统的管辖之下，就有无限的危险性吧？但是，只要你将米迦勒的灵魂给我，我就能够从系统里替换出她的灵魂，那样的话，她就不会在被天界，甚至是系统给发现。”
　　──从系统的轮回里换出灵魂来，确实只有用新的灵魂将之替换这一种方法。
　　不得不说，安洁拉的提议，确实让路西法动心了。
　　“可这就意味着，米迦勒将进入轮回，转世为人吧？”路西法道。
　　“正是如此。”安洁拉说，“我已经不想在系统工作了，这姑且就算是我最后一次为自己的任性而扭曲规则吧。我对你们之间的仇恨、甚至是对你的女儿的死活一点兴趣也没有，这个契约完全是为了我自己。你接受还是不接受？”
　　“我接受，不过，细节的部分，还得再商量一下。”
　　──要从阿斯那里要人的话，不多讨回一些利益来，可是超级不合算的呢！
　　Episode008：契约？投放人界？
　　──哒哒哒。
　　阿斯放下手中的酒杯，看向被敲响的房门。
　　“谁？”
　　“特快专递。”门外有个熟悉的声音回答。
　　?“进来。”阿斯看着沉重的雕花木门被推开，一个扎着马尾，脚踏人字拖鞋，穿着洗的发白的破烂牛仔裤和同样破烂颓废的T恤，嘴里叼着一枚自制烟卷的家伙夹着一份文件走了进来，“来自路西法的紧急文件。”
　　“……”路西法的紧急文件？话说路西法又想干什么了？他不是和萨麦尔相亲相爱去了么…？
　　阿斯陛下疑惑着接过文件袋，撕开袋口掏出文件一看，无语的抬头：“真的假的？”
　　“真的。千真万确。我亲自从boss手上接到这份文件。”来人从口袋里摸出一块金色的令牌，笑着咧出一口白牙：“您好～路西法陛下亲卫队疯狗小队长向您报道～”
　　“………”阿斯瞪着他半天，终于妥协，拿起笔在文件底部签了个名：“算了算了，反正我仇也报了气也出了，米迦勒那个家伙，就丢给系统让boss换个人情好了。”
　　疯狗小队长依旧笑的露出一口白牙：“阿斯陛下您真是好说话，我还想这次保不定需要动用武力威胁呢～”
　　阿斯不屑的哼了一口气：“你能打的过我？”
　　“这个嘛～不试试还真是不知道呢～”小队长摸摸自己满是胡渣的下巴，“或许真的能打的过也说不定哦～”
　　“…………”这种令人恼火的口气到底是怎么回事？！
　　──俗话说养狗像主人，难道高傲的路西法手下的地狱犬小分队也一个个这样技高人胆大的连魔王都不放在眼里？！
　　阿斯陛下无语的递出文件：“谁去提人？”
　　?“自然是我去啦～”小队长将文件揣回怀里，“这种小事，就不用麻烦boss亲自跑一趟了～再说boss也不想再看见米迦勒那个家伙，把他丢到人界从系统轮回里换出公主陛下的灵魂，大概是最好的解决方法了。”
　　阿斯不置可否的耸耸肩：“米迦勒还关在宫殿下方的地牢，生命树那里。”
　　“知道了～”小队长挥挥手，踢踏着拖鞋出了门。
　　阿斯拿出手机，拨通了boss的手机。
　　“路西法…”阿斯出了声。
　　“阿斯，收到文件了么？”手机里传来路西法欢快的嗓音，听起来，boss…心情还不错？?“话说你真的想把米迦勒交给系统？安洁拉可是他的姘头。”阿斯道。
　　“我知道，不过难得嘴硬的系统会提出这个契约，机会难得。”路西法说，“我安排进系统的人手都没有安洁拉的权限。反正米迦勒落到你手上这么久，你该报的仇也都差不多了吧？”
　　“嗯…话是这么说啦…不过你可要想清楚，别放虎归山了，下次他再闹出什么事情来，我可不管了哦！”阿斯说。
　　“我会处理的。”路西法说。
　　“话说，你不介意我去看看你手下的操作方式吧？”阿斯突然心中升起了一种难言的好奇心。
　　“随你便。”阿斯都能想象出路西法习惯性的耸了耸肩的样子，“不过地狱犬办事，向来都十分可靠。”
　　──当然，地狱犬们可是路西法手下最给力的忠犬军团，全魔界最强悍的精英人士都被收纳其中了。
　　“不、不，我可不是不放心。”阿斯急忙澄清自己，哪怕是他也不想真的惹到那一百只的地狱犬，“我只是想去观摩观摩而已。”
　　“我想他应该不会介意的。”路西法说，“要是他介意了嘛…撒…你懂的…”
　　“………”我不懂啊我真的不懂啊话说地狱犬是有多疯狂啊难不成会谋杀魔王么？！
　　阿斯陛下脑中一群神兽奔腾而过，含糊几句挂掉了手机，然后按捺不住心里的好奇，还是打开了地牢的监视水晶，画面立刻投影到了空白的一面墙壁之上。
　　“我看看…”疯狗小队长的声音从水晶中传了出来，“你是米迦勒？”
　　“………我们似乎见过？”米迦勒跪倒在地上，双手被牢牢的缠在树根之中，吊在头的两边，他咳嗽几声，沙哑着嗓子问。
　　?“嗯～没错，但是过场还是要走一下的～”疯狗小队长欢乐的答道，“你将被送入系统轮回，不过在那之前，我奉boss的命令，要对你做出一些处理～”
　　“处理…？”米迦勒眨了眨眼睛，他浑浑噩噩的脑袋并不能很好的处理这些信息。
　　“是啊～”小队长抬起手，亮出手中的锋利的刀片，“我们不能让你威胁到我们在人界所做的一切嘛～所以，只好先去掉你的翅膀了～”
　　“………”米迦勒幽幽的看了他一眼，干脆的闭上了眼睛。
　　“呵～真是硬气的家伙～”小队长弹弹手指，生命树的树根便移动了，直插入米迦勒神经中枢的藤条拨动了几下，米迦勒就难耐的亮出了翅膀。
　　“好在只有四枚而已。”小队长依旧是笑嘻嘻的，“怪就怪你自己不好，站错边还伤害了boss最爱的人哪～我也只是个打工的，薪水还挺低，你可不要怪我哦～”
　　──这个话痨到底是怎么回事？！
　　“拜托你要动手就快一…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──”米迦勒忍不住惨叫，该死的这疯狗下手也太没有预兆了！
　　撕心裂肺的痛楚席卷了米迦勒全身，痛苦的浪潮还未褪去，下一波又立刻袭来。
　　──原来，被切除翅膀的痛楚是这么的剧烈…那Lusilva将翅膀切给了自己的时候…
　　要是…能再见他一面就好了…
　　Episode009：猪王子的抉择
　　“都搞定了？”路西法抬头看向悠闲的依靠在门口的疯狗小队长。
　　“任务完成～”小队长咧嘴一笑露出一口灿烂的白牙，“米迦勒的灵魂在这里。”
　　他掏出一个半透明的、看起来像是水晶球一般的东西来，递到了boss的面前。
　　那水晶球只有一个拳头的大小，里面漂浮着银白色的半透明的气体似的奇妙物质。那看起来十分混浊的银色物质，像变质的牛奶一般在水晶球里缓慢的旋转着。
　　Boss并没有接过那颗水晶球的意思，而只是微微抬起手，对着那颗水晶球弹了弹指尖，银白色的物质之中立刻出现了一个不断扩大的红点。
　　“我真想不通。”小队长对着boss道，“你既然那么讨厌米迦勒，为什么又要标记他的灵魂呢？眼不看心为净不是么？”
　　“只有标记了他我才能准确的知道他的位置，”boss厌恶的看着那颗水晶球，微微皱起了眉头，“我可不能让他这个危险如随时会爆炸的不定时炸弹的家伙随便在人界乱跑，影响我的计划。”
　　小队长耸耸肩，将那个慢慢变成血红色的水晶球放入口袋：“那么我去系统了。还有什么吩咐吗？”
　　boss摆了摆手示意他可以退下了，小队长半开玩笑的行了个古代欧洲流行的贵族屈膝礼，踢踏着人字拖鞋出了门，路西法好笑的看着他离去，然后看向了静静坐在窗边翻着贝利亚出的最新杂志的萨麦尔：“你觉得我可以把Lusilva从血池放出来了吗？”
　　S陛下耸了耸肩，“他大概吸取到了教训了吧。”
　　──才怪。
　　S陛下在心里默默补充。
　　他最了解自己那个撞了南墙也丝毫不死心的顽固的笨蛋儿子，无论是被关在血池还是米迦勒被丢到了人界转世去的事实估计都不能阻止猪王子做出更加夸张疯狂令人不可置信的傻事──比如说他也追到人界什么的──但是，若是把猪王子和米迦勒凑做堆就能够有效的防止米迦勒这个令人讨厌的并且无比执着固执的家伙继续觊觎路西法的话，萨麦尔完全不在意在自己的儿子背后轻轻的推一把。
　　──至于他到底是帮了儿子还是把儿子推入火坑，那就完全不是他所在意的事情了。
　　毕竟，只要自家儿子能够保持住攻君的地位，他们家可一点损失也没有。
　　──嗯，大概只是多了一个令人讨厌的儿媳妇而已。
　　身为魔界无所不知无所不晓的魔王陛下，路西法怎么可能不知道自家儿子的劣根性？不过显然他不能将猪王子关在血池里一辈子，于是他也只能幽幽的叹了口气，默念了一句咒语取消了将猪王子殿下关在血池的限制。
　　在血池边上踱来踱去的Lusilva王子几乎是立刻就感受到了限制的移除，他立刻瞬移出了血池，魔界温暖的阳光几乎让他高兴的流出泪来，然后他试图联系米迦勒，却懊恼的回忆起他和米迦勒的契约已经解除了。
　　“糟糕，我现在要怎么去找他呢？”猪王子殿下挠了挠头，自言自语道。
　　──在魔界，还有谁的消息比八卦天后贝利亚陛下更新更快更准确呢？？
　　但贝利亚肯不肯帮忙，猪王子可就一点把握也没有了。
　　──不过当他瞬移到贝利亚常住的地下城的时候，他立刻就明白了贝利亚的态度。
　　“猪王子殿下，贝利亚陛下让我告诉您，米迦勒的灵魂已经被系统的人领走了。”地下城的情报网向来是魔界数一数二──自从地下城主和贝利亚以JQ为基础的强强联手后给力度更是有增无减，在猪王子刚刚踏入地下城的时候，他就被几个地下城的赏金猎人请到了赏金酒吧里，酒保猫小一脸上挂着无论在哪个服务行业都会被评为“让顾客赏心悦目”的十佳微笑，对猪王子道。
　　“…什么？”猪王子眨眨眼睛，再眨眨眼睛，似乎没有准确的理解猫小一的话的涵义。
　　“米迦勒的灵魂已经被系统的工作人员领走了，如果我得到的消息准确的话，他现在大概已经投胎转世成为了人界地球上六十亿人口的组成人员之一。”猫小一脸上的微笑更加灿烂的解释道。
　　“…阿斯叔怎么可能会答应？”猪王子一脸的不可置信。
　　“这您就要问您的父亲了。”猫小一道，“路西法陛下无所不能。”
　　──自家老爹的强大猪王子他自然清楚，但自家老爹到底吃错了什么药会把米迦勒弄去转世，猪王子可是想破脑袋也想不通。
　　“这或许是因为系统那边提供了足够给力的契约条件吧。”看猪王子还是一头雾水，猫小一耸耸肩道，“贝利亚陛下让我传话说，她绝对不赞成您去系统去人界，不过要是您非.常.坚.持.的话，我们也只能服从您的要求，把您弄到系统去。”
　　“我去！！”猪王子立刻拍桌子道。
　　“您不需要再考虑考虑？毕竟这可是一件大事，恶魔在没有召唤的情况下可是不能随便去人界的，而您和米迦勒的契约已经不复存在，也不可能被召唤出来。唯一的选择就是您也去系统转世，不过这样做的后果…”猫小一顿了顿，“没有人能够准确的预估出来…”
　　“我去！”猪王子态度强硬的坚持道。
　　“我知道了。”猫小一说，“我们会和系统的人员联系。”他举起手招呼了一个女侍过来，在她耳边嘀咕了几句，然后又对猪王子道：“您要知道，米迦勒这次转世的时候已经失去了翅膀，所以他现在和普通人没什么两样，但您过去的话，骨子里还是恶魔，在他六岁之前，你一定要重新和他签订契约才可以，否则他的灵魂将永远陷在系统的轮回之中。”猫小一顿了顿，小声的补充道：“…我觉得这倒不是一件坏事。”
　　“我知道了。”猪王子忽略了猫小一的嘀咕，“我要去人界。”
　　猫小一点点头，离开了酒吧吧台，打开了通往后面的门：“跟我来吧。”
　　Episode010：前往蛇城
　　“系统…他们到底在打什么主意？”萨麦尔漫不经心的看着手里的几封由夏尔顿公爵转交的信件，对路西法道。
　　“他们或许有什么计划。”路西法说，“但无论他们想暗地里动些什么手脚，都不得违背我和她定的契约。这样一来，他们能做的事情也不多。”
　　萨麦尔耸了耸肩，系统这几年的立场一直很微妙，系统的管理者──小阎王一直是以一种圆滑的态度在天界和魔界之间保持着系统“中立”的地位，只是随着这些年来天界力量的减弱、魔界势力的增强，系统也不得不渐渐向魔界靠拢。
　　只是身为一界之主，目前的小阎王──史上最年轻的一届女阎王陛下──自然不可能随随便便心甘情愿的向路西法或者是天界的人俯首称臣，她自然要换点够份量的筹码藏在手里。
　　“我不相信他们。”萨麦尔道。
　　“我也不相信。”路西法说，“但是只要安洁拉作为系统的工作人员和我签订了契约，整个系统便都会受到这契约的束缚，违背契约将导致整个系统的崩坏，他们还不敢这么做。”
　　萨麦尔赞同的点了点头，他相信路西法的判断，至今为止，路西法还没有出过什么错──嗯，除了很久很久很久以前错误的相信了米迦勒之外。
　　［嘟嘟嘟］。
　　boss的手机突然响了几声，路西法瞄了一眼手机，无奈的叹了口气。
　　“猪还是决定去系统。”boss摇了摇头，对萨麦尔道，“我真想不通，米迦勒怎么会有那么大的魅力，能够让他做出转世去人界这种决定。”
　　“我不确定这是件好事还是坏事。”萨麦尔承认道，“猪还年轻，或许他会在人界学到更多，也许他会发现米迦勒的糟糕的本性。”
　　──或许他会更加执着的追求着米迦勒。
　　萨麦尔在心底默默的补充上，然后将草草浏览过的信件收了起来：“我们出发去下一个城市吧。［蛇城美翟莎］离这里不远。现在走的话，我们还来得及去参加他们的狂欢节。”
　　听说他们要离开，夏尔顿公爵立刻准备好了一切，抱着熊猫目送两位魔王陛下上了马车，被打包上车的若小龙醉醺醺懒洋洋的躺在一堆酒瓶子里，无比悠闲惬意的打了个酒嗝。
　　──啪。
　　它变成了一只超小只的熊猫。
　　两位魔王陛下面面相觑。
　　“它变成熊猫了…”萨麦尔陛下瞪着双眼道。
　　“不得不说，这样看起来比较可爱。”话是这么说，但是路西法还是对着马车外的夏尔顿公爵招了招手示意他过来，在确认了貘妖的恶作剧的持续时间只有几个小时后，两位魔王终于上了路，前往［蛇城美翟莎］。
　　［蛇城美翟莎：
　　萨麦尔陛下领地上最大的蛇城，由萨麦尔的第四个儿子管理，带有神秘气息的原声魔族神庙建筑和千奇百怪种类丰富的蛇类是蛇城美翟莎的最大特色，每年都吸引大量游客前往。
　　推荐的旅游时间：夏季。对于那些口味奇异的游客，如果想看睡着／冰冻的蛇的话，则可以冬天前往。］
　　Episode011：蛇城之旅
　　［蛇城美翟莎］，属于萨麦尔的第四子斯奈克的领地，位于萨麦尔领地的西南方尽头的低谷之中，因为诡异的地势影响，这里虽是处在北域，但气候却犹如热带，城市建筑在谷底的死亡沼泽之中，以整块整块的石头在沼泽之中建起一座坚实的小岛，并在小岛之上建起了一整座城市。
　　这片沼泽以蛇群聚居而闻名，在轻而易举可以将人灭顶的泥潭之中，还潜伏着无数有毒或无毒的巨蛇、鳄鱼、蜥蜴甚至是半蛇人，这里简直可以说是有鳞生物的天堂。
　　沼泽的上空飘浮着一层厚厚的毒瘴，就算是有翅膀的天使／堕天使／鸟类都无法轻易的穿过这层毒雾进入城堡。
　　想要进入这里的唯一方法，就是乘坐在城堡与沼泽的岸边码头来往通行、由铁链拉着行进的小船。向来有洁癖的路西法有些无奈的看着眼前的沼泽地和被几根铁链固定在沼泽之上的小船，也只能摇摇头放弃了马车。
　　小船的承载量不大，除了船头站着的船夫，也只能再容纳两、三个人，两位陛下拎着变成小熊猫的若上了船后，全身笼罩在黑色斗篷之中，看起来犹若冥河的摆渡人的船夫便吹响了口中含着的一根细长的哨子。
　　尖利的哨声响彻了云霄，船身抖了几抖，便由着哗哗作响的铁链拉动，向着城堡进发。
　　这船上被设下了保护罩，船中的人不会受到毒瘴气的影响──倒不是说两位魔王会担心这种毒瘴气──虽然看起来十分简陋破烂，倒也是十分安全的交通工具。
　　路西法看向船外的沼泽，巨大的蜥蜴在泥中翻滚着，雪白的肚皮一闪而过，无数的小蛇在沼泽里游来游去，激起了无数的泥水。
　　远方山间的几座梯形神庙在阳光下矗立在茂密的树林之中，那里是原生魔族的部落。这些原生魔族部落有的已经归属魔界却还抱有二心，有的仍和魔界水火不容，他们都抱有不同的信仰，或是崇拜着蛇神，或是一心追随着原罪，或是供奉着自己的祖先，堕天使对他们来说，都只能算是不怀好意的入侵者，也因为如此，［蛇城美翟莎］也是萨麦尔领地上十分重要的一座战略城市。
　　小船慢慢的驶入城堡底部的码头，铁闸水门缓缓的升起，让小船通过。小船缓缓的驶进──或者说是被拉进码头之中，卡进了由整块石头挖成的槽中停下，船夫伫立在船头，对两位陛下微微屈身，施了个礼，用无比沙哑的嗓音道：“两位陛下，欢迎来到毒液和死亡的城市──［蛇城美翟莎］，我们现在即将和原生魔族交战，两位陛下的到来无疑是对我们最大的帮助。”
　　“交战？我怎么都没听说过？！”S陛下惊讶道。
　　──那完全是因为你们两个在外面落跑了大半年完全不管国事的缘故！
　　船夫没有回答S陛下，而是右手按住胸口，微微向前倾，又行了个礼：“城主正在等待两位陛下，请顺着通道走到底。恕我不能离开岗位为两位陛下带路。”
　　路西法扔给他一枚金币：“不要紧，我们自己进去就行。”
　　他拎起显然有点晕船的晕乎乎的小熊猫──居然这么久还没有恢复正常！！──率先走进了长长的石头通道，不知是不是为了防备蛇的入侵，这座城堡的底部通道完全都是用巨型的青石整块雕刻而成，连缝隙都看不到，通道两旁都点着油灯，空气里散发着淡淡的香气，路西法知道那是放在油灯里的解毒瘴毒性的解药，但一旦有敌人从这里入侵的时候，机关就会启动，将埋藏在墙壁里的毒油灯换出，一旦被点燃就会放出剧毒的气体。
　　通道蜿蜒着向上延伸，踏过漫长的似乎没有尽头的阶梯，两位陛下终于看到了一扇沉重的石门，当他们走到石门之前时，这扇门自动向上升起，露出了一间会客大厅。
　　红色的地毯一直从石门门口延伸到大厅尽头的宝座前方。斜披着冰蓝色的披风、有着一头淡金色的短发的斯奈克斜靠在铺着红色绒毯的宝座上。
　　“欢迎您，我亲爱的父亲。”
　　Episode012：桃花债什么的最讨厌了
　　萨麦尔的第四子，人称“蛇眼的斯奈克”，是萨麦尔的诸多儿子中较为与众不同的一个，他的母亲是半蛇人族的美艳娇弱的混血公主。这位混血公主因为具有完全的人形而被半蛇人族的族人们怨恨，但不知怎的却得到了萨麦尔陛下的宠爱──虽然只是短短的一周时间──结果就怀上了斯奈克。奇妙的是，她的孩子却不知怎的产生了返祖现象，出现了半蛇人一族的特征。
　　长着淡金色的短发，一双有着竖着开合的眼睑奇妙蛇瞳，青色的蛇鳞一直顺着脖颈向上蔓延到右脸上，在生气的时候还会吐出蛇信，完全的继承了半蛇族人的长相的斯奈克很快就获得了族人的崇敬，但却不是很受萨麦尔陛下的喜爱。
　　──但老实说，S陛下对待他众多的儿女们的态度从来都是不管不顾的丢给母亲抚养的。
　　从小就被母亲疼爱着长大的斯奈克，一心想讨病弱的母亲的欢心，在获得族里的继承权的时候，却发现母亲对此毫不关心。
　　已经陷入爱情的泥沼的公主殿下，真正想得到的是萨麦尔的宠爱，无奈S陛下的浪漫向来持续时间短暂──或许只有路西法才能得到萨麦尔长久的爱恋──数千年之间也仅仅与她见过几次面而已，公主只好将满腔的爱意转换成对儿子的期待，斯奈克也将“争得父亲的宠爱”作为了人生最大的目标。
　　只是特立独行的萨麦尔陛下从来就不喜欢争宠的人，对于自己这个爱争宠爱讨自己欢心的儿子向来就没给过好脸色看，这次要不是顺路经过这里，他大概都想不起自己还有这个儿子。
　　“父亲大人！”斯奈克从宝座上走下，毕恭毕敬的走到萨麦尔的面前，屈膝跪下，托起萨麦尔的右手，恭恭敬敬的在手背上落下一吻，然后缓缓起身，退后三步再一手按在胸前，微微躬身行了个礼，“欢迎来到［蛇城美翟莎］，您想去见见母亲大人吗？”
　　“不，其实我这次只是…”萨麦尔突然感觉自己被踢了一脚，他回头看了看紧跟在他身后的路西法，boss对他轻轻的摇了摇头，用口型道：“去吧。”
　　“可…”萨麦尔微微张口，还没来得及发出第一个音节，就看到boss无比坚定的做了个“去。”的口型。
　　“咳…”他转过身，看着一脸激动／期待的望着他的斯奈克，无奈的道：“其实我这次来，就是想看看她。”
　　斯奈克无比的激动了，他又退了几步，几乎要跪坐在地一般行了个屈膝的大礼，然后起身道：“请跟我来，父亲大人，我这就带您去见母亲。”
　　萨麦尔无奈的看着这个显然激动过度的三步并做两步就想往后院跑的儿子，回头看了看路西法，深深的叹了口气，在心里再一次的后悔自己为什么欠下了这么多桃花债。
　　斯奈克见萨麦尔没有跟上，顺着他的视线看去，仿佛这才注意到了路西法的存在一般，有些冷淡的对路西法道：“…叔，您也来了？我这就叫个仆人带您去休息。”
　　已经猜到自己会被斯奈克视为他母亲最大的情敌──因此也成为斯奈克最大的敌人──的路西法仅仅是微笑着点了点头，在迟疑着不前的萨麦尔的背上推了一把，小声道：“去吧，看在你儿子的份上，你也该去见见她。”
　　“你不生气？”萨麦尔小声问。
　　“谁叫你在决定将种子洒满魔界的时候没有想清楚后果。”路西法面上带着微笑，但萨麦尔却能听出他声音里的怒气，“既然已经有了孩子就给我好好的负起父亲的责任。”
　　“好嘛…”知道自己显然惹到了路西法，不免有些委屈的萨麦尔不情不愿的跟着斯奈克走向后院，满脑子想的都是今晚会不会被罚跪搓衣板，不禁有点后悔自己为什么不能换一条路走──哪怕是需要翻山越岭的多走上三、四个月，也比被现在的正夫（至于是夫人还是丈夫还有待商榷）逼迫着去见不受宠的小妾好！
　　“母亲住在后院的塔楼上，她喜欢那高塔，总是说从那里能够眺望到都城…”斯奈克打开了塔楼底部的大门，里面是不断旋转向上的楼梯，虽然布置的富丽堂皇，但S陛下还是忍不住想起童话故事里巫婆囚禁公主的塔楼。
　　──只是我可不是那拯救公主的骑士啊…
　　他在心里嘀咕着，跟着斯奈克走上了长长的阶梯。
　　Episode013：半蛇族的公主
　　其实萨麦尔陛下虽说比起路西法来是个不负责任的父亲，但他对自己的儿女们仍是会多少尽尽心的──特别是在这些儿女们刚刚认主归宗还没有封地没有爵位的时候，萨麦尔陛下都会头疼一下他们的终身大事，即使化身烦人狗腿的媒人老爹也要将这些子女们的婚事谈拢。
　　──顺带一提，萨麦尔选婿的第一标准是：要有地！
　　只是对于斯奈克这个有封地有爵位暂时不用担心他会无处可去而向封地已经基本瓜分完毕的萨麦尔伸手要地的儿子，萨麦尔给予的关心自然就少了，更别提斯奈克本身也不是个讨喜的家伙：他礼数众多，在萨麦尔身边的时候又过度小心，说话行动都要三思后才能决定，死命的压抑着本性竭力表现出最“好”的结果就是在父子之间竖起了一道高墙，直到现在萨麦尔听到他规规矩矩毕恭毕敬的说话还会忍不住浑身起鸡皮疙瘩。
　　比起这戴着面具表现“优异”的孩子，萨麦尔还是比较喜欢像Sin皇女那样会和老爹抬杠吵架，像猪王子一样会给自己添乱的儿女们。
　　──小孩还是要有小孩的样子比较好啊。
　　两人走到了塔楼的顶层，斯奈克毕恭毕敬的敲了敲房门，“母亲大人，父亲来了。”
　　──砰磅乒碰轰隆。
　　房间里一通乱响之后，一个柔弱的声音响起：“真的？请进！”
　　那声音平稳冷静之中带着少许颤抖，显然声音的主人十分兴奋激动但仍是竭力压抑着自己的心情，斯奈克对萨麦尔行了个礼，然后打开了房门。
　　已经满头银发的妇人坐在窗边，她的年岁远比萨麦尔要小，但岁月的风霜对她的影响显然比萨麦尔要大的多，她的眼角已经有了细密的皱纹，因为长久不出门，肌肤呈现着不健康的惨白，瘦削的身体仿佛支撑不住衣裙的重量，几乎很难将她和当年那个貌美可爱被半蛇人一族当作贡品送进萨麦尔的都城的公主划上等号。
　　萨麦尔还记的当时还是魔界刚刚建立不久，七位魔王们分封了魔界的土地（当然，有几个魔王的土地根本是被摊派到他们头上去的，比如说利维坦），他要求的是北方最为寒冷贫瘠的土地，但治理范围却远远大于其他魔王的领地。
　　这北方的原生魔族不如南方的原生魔族顽固而不好对付，在看到魔界的兴荣之后都纷纷向萨麦尔示好，大批大批的“公主”就被各个部落争先恐后的送到了王都。
　　萨麦尔自然不会来者不拒，但对于这些政治的联姻，不好好考虑也是不行的，于是他将几个较大部族送来的公主纷纷娶为小妾，在巩固了她们的部族与魔界的关系之后，将她们和生下的孩子送回部族里抚养，并将那已归属的部族的领地作为儿子／女儿的领地，交由他们管理。
　　这种有点种马的治理方式显然比其他的魔王所用的方法都快而平稳不见血的收服了领地上的原生魔族部落，比起贝利亚他们南方领地上至今还未解决的原生魔族问题，萨麦尔作为一个魔王的确值得称赞，但作为一个情人嘛…
　　──自然是不合格的。
　　对于这种政治联姻，萨麦尔并不是十分喜欢，只是情势所迫而已，半蛇族的公主算是比较温柔可爱的，才得到了他比较多的青睐，但他很快就发现这位公主实在太优柔寡断温文尔雅柔肠百结，根本不是他所喜欢的性格，所以他在确定公主陛下已经怀上了儿子之后，便早早的将她送回了部落里去保胎。
　　萨麦尔的情人多，但大部分毕竟都不是明媒正娶，子女们也大多数都是私生子，只是这半蛇族的公主却是魔界史上入了萨麦尔的皇族名册的小妾，斯奈克也是入了族谱的正统的四皇子，只是这政治联姻的结果自然不如自由恋爱的花朵结晶，萨麦尔始终无法喜欢这对母子，也只能将她们安置在她们部族长年生活的土地上，每年按份例送来些美酒赏赐便罢了。
　　“夫君。”有些苍老的公主站起身来，颤抖着躬身行了个古礼，萨麦尔摆了摆手，示意她坐下，“好久不见了…我、我来看看你们。”
　　这句带有很大一部分虚假成份的话语显然让公主──萨麦尔陛下想破脑袋也记不起她的名字──十分高兴，她立刻道：“您还记得我们真的是我们的荣幸，我这就为您下厨，请您今晚务必要尝尝我的手艺。”
　　“不…真的没这个必要…”可萨麦尔微弱的反对完全被激动的女子忽略，她蹭蹭蹭的跑下塔楼，完全看不出之前的虚弱，萨麦尔看着她的背影，忍不住扶额。
　　──政治联姻什么的我绝对再也不搞了！！！
　　不过，萨麦尔陛下，已经和路西法大婚过了的您，就算是想搞政治联姻，应该也没有办法了吧？
　　Episode014：风雨欲来
　　路西法被仆人带到了一个朴素的房间里，仆人恭敬但冷漠的行了个礼，转身退出了房间，关上了房门。
　　路西法颇有些无奈的看着这说好听是朴素说难听是简陋的房间，他已经预料道自己在这不会受到热烈的欢迎。斯奈克有恋母情结并一心为了讨好母亲而不断的努力获得萨麦尔的青睐这件事在魔界并不是秘密。而在路西法和萨麦尔大婚后，路西法就知道斯奈克绝对不会给自己好脸色看──哪怕他是魔王──但这种待遇？似乎有点不大对劲啊。
　　在等待S陛下回来的同时，有些无聊的boss开始打量这个房间。这里显然是是城堡靠近底层的房间，从小小的气窗可以看见外面的沼泽和紫黑色的瘴雾，房内有种难受的潮湿，向来有点洁癖喜爱干净热爱享受的boss不得不张开自己的翅膀，将多余的水汽完全蒸干净化。
　　房间里摆放着一张单人木床，轻轻碰一下整张床都会摇来晃去的发出嘎吱嘎吱的声音，路西法不确定这是不是城主大人斯奈克为了阻止他和萨麦尔同床共枕而故意挑选的床铺，不过，这种有点呆有点二的对魔王陛下的下战书一般的抗议方式，还真是让人耳目一新的经验啊。
　　路西法耸了耸肩，准备出去查看下情况，却发现门被锁住了，他不由觉得有点好笑。
　　──真的，有人认为用一扇木门一把烂锁就能关注魔界最强的魔王陛下？他今晚一定要和S好好聊聊儿女的教育问题。
　　气窗外传来了“！！”的敲击声，路西法看向窗外，一只邋里邋遢的、毛发上湿哒哒的滴着泥水的英国古代牧羊犬在气窗外“呵呵”的喘着气看着他。
　　路西法打开气窗，那只牧羊犬动作利落的钻进房间，刷的变成疯狗小队长，小队长抖了抖正不断往下滴的泥水，对路西法道：“boss，城外三公里处有灰羽集结。还有不少原生魔族在冶炼武器，情况看起来不大对劲。”
　　灰羽，是指那些后悔堕天、怀念天堂的天使们和他们的后代，他们觉得堕落魔界是个错误，不想融入魔界，甚至抗拒着魔界的一切，一心想回到天堂，但又不被天堂所接受，是在黑与白之间徘徊、却又两边不是人的一群堕天使们。他们群聚在魔界与天界交界的边界上，寻找着任何一个能够扳倒魔界的立功机会，以求回到天界。
　　“斯奈克决定跟他们合作了吗？”路西法问。
　　“这…属下不敢肯定，但确实是有半蛇族的人在为灰羽打造武器。”疯狗小队长道，“还有，这是系统来的消息，拉古埃尔在四处寻找米迦勒的下落，他还不知道米迦勒的灵魂落到了系统手里。”
　　路西法点了点头，然后视线飘到了气窗之外，“猪去系统了？”
　　“王子殿下已经在地下城的帮助下去系统了。”小队长答道，“但系统现在魂满为患，等王子排到队转世的时候，估计米迦勒都两三岁了。”
　　“随他去吧。”路西法叹了口气，“如果说去人界呆上个几十年能让他学到些东西，倒也不失是件好事。”
　　“你不怕他把米迦勒带回来当儿媳妇？”小队长饶有兴趣的说，“而且搞不好还是年下兄弟恋？”
　　“从好的方面想，猪不但是攻，而且还有可能因为泡到了米迦勒而有机会去统治上面。”路西法开玩笑般耸了耸肩，小队长配合的笑了笑，显然不相信猪王子会有这样的能力。
　　“天界的政坛太过黑暗，猪王子太嫩，活不下去的。”小队长道。
　　“先祈祷他能应付的了人界吧。”路西法无奈的道，他真该和S好好检讨一下育儿策略，怎么一个儿子比一个儿子更令人头疼？
　　而现在还有更多的事情令他头疼的。
　　──比如说，在城外集结的谋反军团，还有一对立场不明的母子。
　　“暴风雨就要来了。”小队长向窗外望去，他的视线似乎穿透了那厚厚的毒雾，看向了遥远的天际。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　拉古埃尔正对着加百列大发脾气。
　　“米迦勒不见了，赫伯拉利尔被你踢到魔界不见了，拉斐尔也不见了，Michel更不用说，失踪！七大天使长就不见了四个──其中一个还没就职就失踪！！整个天界就剩你、我还有尤利尔，这还算是天界吗？！”
　　加百列拿着指甲挫磨着指甲，不是很在意的道：“他们不见了我也没办法，难道你还期望我派人到魔界去找他们吗？”
　　“当然！”拉古埃尔捶桌道。
　　“那你分我点人手。”加百列伸手，“我手下那帮笨蛋你也知道，他们在魔界根本活不了一天！”
　　──这倒是事实。
　　只是现在天界里都是这种白目小天使，要找个聪明的下属简直是不可能的任务。
　　“算了！我自己想办法！”他恨恨的磨着牙道，加百列心不在焉的道：“你要去魔界的话，别忘了给我带一盒贝利亚产的美容霜回来。在天界可买不到呢。”
　　“………”
　　Episode015：灰羽动乱
　　俗话说，会背叛第一次的人就会背叛第二次。
　　这句话在魔界和天界人的眼里，有着完全不同的指代。
　　如果谈起背叛的话，天界的人──特别是那些没有真正经过堕天战，但是却在堕天战之后出生的天使们，一定会高傲的昂起头，不屑的哼上一声，然后赌咒道：“那些和恶魔为伍的堕天使们…”
　　如果是经历过堕天战的，则会分成两派，一派如米迦勒，会冷眼扫过那些正在谈论这个话题的天使们，然后一言不发的走开，躲进书房去摔掉所有柔软不易碎的东西──这样才不会引起他人的注意──另一派则如加百列，会一本正经的控诉一番堕天使──特别是几位魔王陛下──的各种不实的丑恶行径，然后再以唱歌一般的音调赞颂一番天界史书上记载的关于堕天战中天界胜利的经过。
　　──但我们都知道，由胜者所书写的史书，从来就不真实。
　　或许天使们只有一点是正确的，那就是──别相信恶魔，也别和他们打交道，否则绝对没有好下场。
　　──至少对天使们来说是这样。
　　相对于天使们的不屑，堕天使们可从来未曾将自己视为背叛者。不，他们从来都只跟随着路西法，对他的忠诚可是自始至终从来就没有中断过。
　　在以“loyalty for freedom”为口号的魔界，背叛可是一项绝对会被处于死刑或者至少是永久流放的重罪。更为重要的是，在魔界，生命之树是在路西法的净化下发芽，在萨麦尔的照料下生长，对于背叛者们，生命树救命的树汁可以在瞬间变成夺人性命的剧毒。
　　──所以热爱自己生命并想活的更加长久的魔界人士们都对路西法陛下忠心耿耿，再说了，魔界在路西法的治理下日益繁荣，又有谁会抱怨这种充满自由、八卦和JQ的生活呢？
　　但总是会有想不通的人，这些人或许是生活在边远的贫瘠地区的原生魔族──因为距离魔界的城市太远，习惯了贫苦朴素生活的他们对于加入魔界漠不关心，只想着过活；或者是本来拥有极大的权势，但却在和魔界交战后失去一切的南方奥斯坦国的当权者的遗族；或者是在堕天战之时跟风举兵而起，但是因为没有多少贡献在战后也没讨到多少好处，在魔界贫苦的生活着，并一直抱有回到天界的虚妄想法的灰羽一族。
　　灰羽一族虽然有着“灰羽”的名号，但他们一族并不是人人都有着灰色的羽翼。其中不少人的翅膀依旧是堕落的黑色──这一旦被染上了堕落的黑色的羽翼，可不会因为信仰的再次改变而退色。
　　当然“灰羽”的名号也不是来的毫无缘由，他们因为长久的住在和天界相邻的魔界边缘──这里经常会莫名的产生空间扭曲，时常会有失足的天使掉落此处。就算是误入，一旦进入魔界，想回去可不是那么简单的事情了，大多数天使都放弃了穿过大半个魔界去天使堡，而加入“灰羽”的部落和他们一起居住、结婚生子，这样一来，下一代便往往成了真正的“灰羽”。
　　灰羽们经常待在南方的丛林和北方的冰原这种边境地带，他们一直都是魔界的心头大患──就算是再自由的国度都不会对想要颠覆自己的背叛者手下留情──但因为灰羽部落的机动性和坚定的信念，魔界一直很难将他们捉捕或者招安成功。
　　但这么多年来，灰羽部族虽说也搅出了不少麻烦事，却从未真正的和原生魔族联手，更不用说和萨麦尔的一个儿子和小妾勾结了。
　　在被仆人礼貌的“邀请”去参加半蛇族的公主举办的晚宴的路西法，走在狭长的城堡通道中的时候，仍在考虑斯奈克和城外蠢蠢欲动的灰羽们合作的可能性。
　　──或许他多虑了。
　　路西法这样想着，斯奈克一直希望得到萨麦尔的宠爱和重视，反叛对他来说绝对不是一个好主意，更加不像懦弱的半蛇族公主会做出的决定。
　　──但是，因爱生恨什么的，也不是完全不可能。
　　现在最好的选择，果然还是静观其变吧。
　　Episode016：晚餐与陷阱
　　路西法跟在领路的仆人身后，经过长长的走廊，顺着石阶不断往下，东绕西绕的走了许久，才来到底层的大厅，斯奈克和他的母亲，半蛇族的公主碧雅丽，还有萨麦尔已经就坐在红木长桌的一端。
　　仆人拉开了长桌另一端的椅子，对路西法施了个礼，等待他的就坐。
　　路西法没有动弹，而是扫了一眼眼前的长桌。
　　这长方形的红木桌子似乎是由一整棵花梨树制成，光是长度就有二三十米，宽度也有两、三米，坐在桌子的一头的话，跟另一头的人对话都得用喊的。
　　──魔界的待客之道向来是以方桌的两头为尊，一头坐主人一头坐着客人，可是这桌子的长度，有点微妙了吧…
　　路西法有些无语。虽说他心知肚明碧雅丽和斯奈克母子俩肯定对从老公死党突然就变成了老公的夫君（？）的自己看不顺眼，就算他是魔王的事实也不能消去半蛇族狭窄的心胸里的恨意，不过他可真没料到对方会做出这么微妙的排挤行动。
　　──真不知道斯奈克是去哪找了这么一张长桌，这树要长得这么大，起码也得千百年吧？
　　他看向坐在另一端的萨麦尔。萨麦尔仍旧板着一张脸，但是路西法仍是从那冰山表情中看到了几分无奈几分哀怨，萨麦尔背后阴郁的气场分明在大声嚎叫着“来救我啊！来救我啊！”的讯息。
　　路西法突然觉得有些阴暗的心情一扫而空，他优雅的在仆人拉开的椅子上坐下，示意仆人为他添上面前的酒，感觉到萨麦尔那边直直的射来两道愤怒幽怨抓狂的眼神，路西法心情很好的举起酒杯，道：“感谢城主阁下的热.情.款待，恭喜你们一家团聚。”
　　坐在萨麦尔两边的斯奈克和碧雅丽纷纷举起酒杯，只有萨麦尔不情不愿，看向路西法的眼神里多了几分疑惑和不安。
　　──逗弄自家的小蛇真是件令人心情愉快的事情啊。
　　恶趣味的boss如此想到，心中那股因为萨麦尔的烂桃花债而积累出的郁闷之气顿时烟消云散。
　　萨麦尔郁卒的看向路西法，好吧，boss虽说对他去见半蛇族公主一副无所谓的样子，但从boss的各种举动来看，他一定是吃醋了。
　　他拼命对着路西法眨眼睛使眼色，想让路西法把自己从这一对母子的包围下拯救出来，不过boss却一副“我没看见”的无辜表情，不动声色的别开眼去，悠闲的品着杯中的酒。
　　萨麦尔忍不住开始磨牙。
　　──喝、喝、喝、就知道喝！小心下次你生日我不送你酒！！
　　“亲爱的～”已经是半老徐娘的半蛇族的公主──碧雅丽温柔的给萨麦尔盛了碗浓汤，“请尝尝臣妾的手艺～”
　　萨麦尔忍不住抖了几抖，好吧，他真的一点也不习惯这位半蛇族的公主的繁多礼数和酸溜溜的敬语，他用手中的勺子搅了搅面前的汤，看着汤中几根老鼠尾巴似的东西载沈载浮，顿时胃口尽失。
　　在这里留宿真是有史以来最糟糕的决定，早知道还不如爬山涉水在荒郊野外露营，至少不会有旧情人烂桃花更没有恐怖的老鼠汤。
　　──而且说不定在外留宿的话还能吃到boss亲手做的烧烤呢。
　　“怎么？不合胃口吗？”见萨麦尔眉头紧皱，完全没有下口的意思，碧雅丽有些失望的道。
　　──这种饭菜，谁会有胃口啊？！！
　　boss也只喝酒，对于面前的饭菜一动也未动。
　　“果然，陛下已经不喜欢臣妾了…几百年来连见我一面也不愿，来了也不愿意品尝臣妾做的菜…”碧雅丽掩面低泣。
　　“不…其实是…”其实完全是因为这汤太可怕了啊！！
　　但是没等萨麦尔解释，碧雅丽突然恶狠狠的抬起头来，“既然你无情，就和你的情人儿子通通都去死吧！！”
　　“哈？？！”没等萨麦尔反应过来，她便以与外表完全不合的迅速动作往旁边一跳，拉动了墙上的烛台，整个大厅的地板突然消失，萨麦尔等人纷纷掉入了黑暗的地下，在他们落下之后，地板又重新出现，将他们封闭在了地下。
　　碧雅丽松开手中的烛台，落回了地面上，仆人从外面进来：“夫人？”
　　“通知灰羽和族人们吧。”她瘦削如枯骨的爪子一般的手攥紧了裙摆，“在地下古神庙里击杀他们！”
　　“连…连少主也？”
　　“他是萨麦尔的儿子。就让他配着他的父亲一起死吧！”碧雅丽抚上了自己的小腹，“这里，可孕育着我的新希望呢！”
　　“什么情况？”突入起来的变故让萨麦尔呆楞了半天，这里被黑暗笼罩，伸手不见五指，一只手突然伸过来将他从地上拽了起来，他回头一看，路西法手上托着一颗光球看着他：“你没事吧？”
　　“没事啊。”萨麦尔道，“只是从上面摔下来而已。”
　　“可是…有血。”路西法指了指他的衣服下摆，萨麦尔借着路西法手中光球光线的照耀低头一看，发现自己的衣服上确实有块不断晕开的血渍。
　　他后知后觉的感到腹中传来的微弱痛楚，手不由自主的抚上了小腹，将魔力输入探查，却感受到了一股微弱的心跳。
　　──糟糕…该不会…中奖了吧？！
　　路西法见萨麦尔还在发愣，干脆自己念动了治疗咒，他的治疗咒虽然比不上拉斐尔或者是贝利亚这两个超级专业医生，但好歹也是魔王级别的治疗咒，温暖的白光包裹了萨麦尔，不但治好了他的出血，连衣服上的血渍都一并消去了。
　　萨麦尔感受到手掌下传来的心跳更加强壮规律，刚刚高悬的心也渐渐放了下来。
　　“喂，路西法，我要告诉你一件事。”萨麦尔道。
　　“什么事？如果不是太紧急的话，出去再说吧。”治好了萨麦尔，路西法便将注意力放在了探查周围之上。
　　“我…好像…又怀上你的孩子了。”
　　“……………啥？！”
　　Episode017:地下古神庙
　　说实话，路西法和萨麦尔对于怀上儿子这种事情总是有点后知后觉。
　　怀上猪王子的时候，萨麦尔也是花了挺长时间才意识到自己壮士了的事实。
　　这一次，好歹有了怀猪王子的经验，魔王夫夫俩在片刻的惊讶之后，都迅速的接受了现状。
　　“多久了？”路西法抚上S陛下的小腹，缓缓的送入魔力查看孩子的情况，惊讶的发现一股熟悉的魔力回应着他的查探。
　　“不知道。从这里出去后得叫贝利亚来看看。”萨麦尔还是有点担心，“希望刚刚从上面摔下来没伤到他。”
　　他不由得有点懊恼自己为什么没有及时反应过来，避开这个下落的陷阱。
　　“他应该没事。”路西法安慰道，“我刚刚的治愈咒应该对他起了效果，不过我们得快点从这里出去才行，我能感觉到这里有着奇妙法阵的波动。”
　　──考虑到萨麦尔身上还有未解的法阵，他们还是尽快离开这里才不会节外生枝的让几个法阵互相影响。
　　“碧雅丽这是在干什么？！”萨麦尔环视四周，路西法弄出了不少小型的光球，并让它们漂浮在半空中，照亮了黑暗的甬道。
　　他们正站在一个狭窄的半坍塌的石甬道之中，两旁的石壁上长着滑腻的青黑色石苔，地面上散落着碎石，石堆之间，斯奈克正试图从地上爬起来。
　　路西法向斯奈克走去，单手将他拉了起来，掐着他肩膀将他摁在了石壁上：“你们到底想做什么？”
　　“…什么？”斯奈克完全没有防备的掉了下来，摔的头昏脑胀，又被boss摁在墙上，头顿时更昏了：“发生了什么？”
　　“你母亲把我们几个弄到了陷阱里，你敢说你跟这事一点关系也没有？”boss低声在他耳边说道，语气中的威胁让斯奈克不寒而栗，“灰羽一族到底给了你们什么好处，让你们背叛家族背叛血统和他们交易？！”
　　“什…什么？！我和灰羽一点关系也没有！”把两个魔王弄到陷阱里什么的还可以解释为玩笑或者是其他什么无伤大雅的子女对不良父母的小报复──实际上萨麦尔的不少儿女都偶尔会捉弄捉弄自己老爹，但是会不会成功、或者成功后会不会被两位魔王报复回来就是另一回事了；而和灰羽结盟把两个魔王弄到陷阱里就是非常严重的通敌叛国了，他转头看向了萨麦尔，竖着的眼瞳里满是哀求：“父亲，我发誓我对此事一无所知！”
　　Boss盯着他的眼睛看了一阵，放开了掐着斯奈克肩膀的手：“好吧，我相信你说的是真的。但城内有人与灰羽串通也同样是真的，如果不是你的话，那么就是你的母亲了。”
　　“…母亲？她决不会…”斯奈克想要辩解，但才张口就被路西法的问题打断：“她不会？那她把我们弄到这里是想要干什么？”
　　斯奈克顿时回答不出来了。
　　“这到底是哪里？”萨麦尔插嘴问道。
　　“不知道。”斯奈克懊恼的答道，“我并不知道城里还有这种机关。”
　　“你可是城主！”萨麦尔怒目而视。
　　斯奈克缩了缩头：“但、但我听说过，我们的城市是在半蛇族的古神庙上建造起来的。”
　　“这里想必就是那个神庙了。”路西法总结道。
　　“我们瞬移出去？”萨麦尔问。
　　路西法摇了摇头，“姑且不提你身上的法阵不宜使用瞬移，这地下就布着三四个上古法阵扭曲了这里的空间，如果瞬移的话，一不小心就会被移到乱七八糟的空间去；更糟糕的情况，是身体的不同部分都被移到了不同的空间。”
　　萨麦尔想象了一下那种情况，觉得他们还是不要随意尝试的好。
　　“那有办法解决吗？”萨麦尔问。
　　“有几个选项。”路西法道，身为无所不知无所不晓永远对所发生的事情胸有成竹了若指掌、就算是对于事态没有把握也至少有一麻袋的备用计划的魔王陛下，在这种情形之下他总能有条不紊的做出理智的分析：“1，我们打破头上的天花板从原路返回；2，我们选条路走下去，找到这些法阵的阵眼，并把他们一一破解。”
　　“那当然是选1！”S陛下和斯奈克异口同声的道。
　　Boss伸手召唤出金色的鳞片盾牌挡在他们身前，手上凝聚出了一个金色的光球：“闭上眼睛。”
　　S陛下听话的闭上眼睛，boss将手上的光球朝着天花板扔出，光球在接触到天花板的那一瞬间炸开，爆出炫目的金光，石块轰轰隆的塌下，砸在路西法的盾上，被蛇鳞一般的盾粉碎成沙尘落到地上。
　　等一切都安定下来，路西法撤去了盾，看向了头上的大洞。
　　洞里一丝光线也没有。
　　“我上去看看。”他张开翅膀，飞了上去，没过一会又飞了下来，摇了摇头：“上面不是原来的大厅，而是另一条甬道。”
　　“怎么回事？”萨麦尔问，“我们不是从那里掉下来的吗？”
　　“没错，”路西法皱着眉道，“很显然，这里的空间法阵将我们转移了。”
　　“那看来，我们只有一个选择了。”萨麦尔叹了口气：“这里有多少个法阵？”
　　“以我感受到的法阵波动来看，至少有五个。”路西法道，“而且这里是古神庙，不知道会不会有其他的陷阱。原生魔族们有时候也是很棘手的。”
　　──没错，在之前长时间和原生魔族的对战中，路西法深深了解原生魔族们不弱于高级智天使的符咒水平。当然原生魔族所用的法阵要更为的不同──他们擅长的是更为难解、功效狠毒的血咒。
　　而半蛇族的咒法，在原生魔族之间也是有名的难缠。
　　“那走吧。”萨麦尔道，“早点找到法阵，早点能解开它们。”
　　路西法点点头，可斯奈克却颤悠悠的举起了手：“我…我在摔下来的时候扭伤了脚…”
　　──真是麻烦不断！！
　　萨麦尔忍不住翻了个白眼。
　　Episode018：羽蛇神像
　　和人们一般“治疗咒可以在白光一闪后治好所有伤势”的认识所不同的是，治疗咒其实仅仅是加速伤势的愈合，加速的程度不但由施咒人的技术决定，同时还与伤者的体质与伤势的严重程度有关。
　　即便不是正经的医生，路西法也可以看出斯奈克明显是骨折了。
　　──好吧，那刺穿皮肤的血淋淋断骨确实挺能说明问题的。
　　路西法念了咒语将斯奈克的断骨正了位，几个治疗咒叠加上去，勉强将斯奈克的腿治疗到了可以走动的地步，便将他扶起，“可以走了吗？”
　　斯奈克靠着墙支撑起自己，因为腿上传来的疼痛而皱了皱眉，“可以…只要不跑动的话，没有问题。”
　　“那我们走吧。”萨麦尔别过自己关心的视线，路西法知道他表面上虽然对自己的儿女们不大关心，实际上在私下里却无时无刻不在关心着他们，只是萨麦尔从来就不喜欢表达自己的感情，而习惯于将自己隐藏在冷漠的冰山面具之后而已。
　　“往哪边？”斯奈克有些犹豫的问。
　　“作为一个城主，你应该多了解一下自己城市下方的建筑。”萨麦尔无奈的说道，他看向路西法，“boss，你来带路？”
　　路西法抬头看向上面，那里是新出现的甬道，从那里传来的是一种黑暗阴冷的亡灵魔法的气息──可能潜伏着什么生物或者是活动的非生物──虽说不是什么不可对付的家伙，但他身边毕竟有着刚刚发现自己怀孕、而且身上还有法阵的萨麦尔，以及一个萨麦尔的不顶用的伤患城主儿子，再者他们从这边出去后极有可能要应付灰羽一族的叛乱，现在并不是值得花大量体力魔力去冒险的时候。
　　闭上眼睛细细感受了几秒锺魔力的波动，路西法看向了左边的甬道，“往这里走。”
　　法阵的脉动一阵一阵的从前方传来，微弱、但却足够让路西法捕捉到，进而判断出法阵的位置。他走在前方，随时防备着甬道里可能的陷阱与攻击，毕竟，这里是半蛇族的神庙。
　　半蛇族信奉的是羽蛇神，那巨大的长着翅膀的蛇怪原本应该是原罪旗下的一员大将，在原罪被路西法的长女打败、掉落地狱的深谷之后，它们这些失去了头领的魔怪们便跟随着其他的异神兽来到了魔界。
　　羽蛇不仅是半蛇族所信仰的神，更是他们一族的先祖。传说羽蛇能控制风雨雷电，将生命吹入尸体与对象。在很久很久以前，原罪还未战败、天界还在和他们战斗的时候，羽蛇一族和他们带领的亡灵军团给天使们带来了不小的麻烦。
　　那时路西法并未出战，但他从出战的天使──至少是那些有命回来的天使──口中听说过不少关于羽蛇的事情，强大的风、雷法术并不难对付，难对付的是羽蛇族的暗黑诅咒和亡灵法术。
　　幸好现在已经没有羽蛇存在了，路西法可不希望在这狭窄的地道中遇上一头，他可不希望他未出世的孩子意外的沾染上什么微妙的羽蛇诅咒──就算萨麦尔被人称作“古蛇”，但羽蛇们可不会因为他是蛇族的亲戚而手下留情──当然，boss更不希望羽蛇被萨麦尔看中，毕竟，羽蛇也是一种珍稀生物，不是么？
　　越往前走，甬道就越加狭窄而潮湿，好在这里已经没有满地散乱的碎石，走起来还是方便了些，三人静静的往前走着，直到路西法突然拦住了萨麦尔的前进：“别动。”
　　“怎么了？”萨麦尔不明所以的看向前方，黑暗中传来悉悉索索的细小声音，他很快就想到了那是什么：“蛇…”
　　“很多蛇。”路西法道，“这里不愧是蛇城。”
　　他伸手凭空一抓，掌心里就多出了一个光球，路西法将那个光球扔向前方，光芒顿时照亮了整个甬道，地上一团一团纠结在一起的蛇群开始骚动。
　　“我们要从这里过去？”萨麦尔有些厌恶的看着地上的蛇群。好吧，蛇是他家族的纹章没有错，但是蛇们又不会因为你把它们当作纹章或者守护兽而不攻击你，而且就算是魔王，看到这么多蛇缠在地上，还是难免会浑身不舒服。
　　“法阵还在前面，我们得通过这里。”路西法的嘴角微微上扬：“你可以变小，让我抱你过去，或者你也可以变成蛇游过去。”
　　“………”萨麦尔瞪了boss一眼，表示着自己的不满。
　　“好吧好吧。”boss无奈的笑了笑，调动空中的水元素凝聚成寒冰。路西法虽说是法术万能，但他还是更喜欢简单而纯粹的魔力攻击，相较起来，冰系法术向来是萨麦尔的强项， 只是在萨麦尔因为法阵和怀孕而施展不出法术的时候，boss也不在意施展一次冰系法术，为情人解决掉挡路的蛇。
　　寒冰在瞬间覆盖了整条甬道的地面，将蛇群全部冻结在了冰下，路西法向萨麦尔伸出手去，“走吧。”
　　这蛇道一直向下延伸了很长一段距离，萨麦尔觉得他们一直在往下走，转弯，向下走，再转弯，随着坑道的不断往下，被boss封住的蛇也越来越大只，到后来那蛇已经不是覆在地面上游动的细小蛇群，而是足足有十几米长，胳膊粗细的眼镜王蛇，镇守在通道的中央，身子直直竖起，恐吓的露出自己的尖牙。
　　boss故技重施，将它们变成了一整座的蛇雕，漂浮到角落靠墙竖立，然后牵着萨麦尔继续向下。
　　“这蛇要是再大下去，我们估计就能看见蛇怪或者是羽蛇了。”boss打趣道。
　　“并不是不可能。”斯奈克插嘴道，“传说这神庙里供奉着不死的羽蛇神，他住在泥沼的底部，守卫着我们一族的城堡。”
　　“一个法阵的阵眼大概就在前方。”路西法道，随着他们的前进，他能感觉到法阵的波动越发强劲，那具有节奏感的波动，仿佛心跳一般，一下一下的传来。
　　“等等，那是什么？！”走在路西法旁边的萨麦尔停住脚步，指向了隐藏在前方黑暗中的巨大物体。
　　“……是蛇？”斯奈克不确定的道，“难道是羽蛇？”
　　“是羽蛇的神像。”路西法用咏叹般的口气道。
　　Episode019：羽蛇？！
　　萨麦尔轻轻的走近那隐藏在黑暗中的石头怪兽，路西法配合的点亮几个光球，指引着它们漂浮到萨麦尔的身边，照亮了那黑暗中的石像。
　　那石像至少有十多米高，巨大的蛇身一圈一圈的盘桓在路尽头的凹室里，上半身直起，向前斜探而出，两枚巨大的羽翼从绷直的蛇身上长出，向左右伸展开来，遮挡了半面墙壁。
　　巨大的蛇头起码有一人多高，蛇嘴微微张开，两枚微微弯曲的长长的毒牙从上颚探出，似乎随时准备发动攻击。细长的蛇眼在光球的照耀下反射出金光，仿佛羽蛇的目光，让人不寒而栗。
　　斯奈克忍不住打了个寒噤，萨麦尔回头扫了他一眼，轻轻哼了一声，又将目光转回石像身上。
　　这石像建在这种阴暗的环境里，自然难免有几分阴森恐怖的气氛。
　　──当然两位魔王陛下自然不会害怕。
　　萨麦尔又向前几步，伸手抚摸上了蛇身。
　　巨蛇身上的每一枚鳞片都雕刻的栩栩如生。但在蛇的脖颈处，覆盖着的并不是鳞片，而是细腻的羽毛，一直延伸到羽蛇的翅膀根部，在羽蛇的翅膀下方，羽毛消失不见，取而代之的是无数细小的闪亮鳞片。
　　──说实话，羽蛇的确是十分漂亮的生物。
　　“真漂亮。”萨麦尔感叹道，他随即感觉手掌下的石像中仿佛有什么东西跳动了一下，他立刻将手缩回，借着光球看向了石像。
　　──那里什么也没有。
　　石像一动不动，依旧矗立在原处。
　　萨麦尔疑惑的看向自己的手掌。
　　“怎么了？”路西法问。
　　“…不，没事。”大概只是自己的错觉吧…难道是怀孕产生的微妙反应？
　　萨麦尔摇了摇头。
　　“法阵应该在这边。”路西法指着旁边的甬道说，“我们继续走吧。”
　　“嗯…”萨麦尔又看了看那羽蛇神像，这才跟上了路西法的脚步。
　　在几人的脚步声消失在漫长的甬道中后，羽蛇像腹中缓缓裂开，一对黄色的眼珠从缝隙中向外窥视…
　　+++++++++++++++++
　　又绕过几个转角，萨麦尔终于看见了从墙上泛出的幽幽的蓝光。
　　魔力从这里倾泻而出，萨麦尔知道那幽幽的蓝光实际上是聚集在一起的魔力元素。魔法阵实际上就是通过特殊的符号将固定魔力元素的流动，从而产生各种奇妙的效果。
　　──而在这里，这个法阵则是数个制造了重叠扭曲的空间的法阵之一。
　　空间法阵的难解之处在于它的复杂多变，要构建重叠扭曲的空间，往往需要多个空间法阵，这些法阵互相影响、互相扭曲，最后纠结在一起产生一个纠结的毛线团一般难解的扭曲的空间。
　　扭曲的空间有的时候颇难对付。在某些扭曲空间中，你可能在不知不觉中跨越了半个大陆，或者是一转身看见了自己，甚至是莫名其妙的在行走时就把自己的半个身体丢在了不知名的地方。噢，是的，空间法阵是一种强大的杀人不眨眼的利器。
　　因此，解除空间法阵就如同拆卸不稳定的炸弹一般。牵一发而动全身，只要弄错了一步，整个不稳定的扭曲空间都有可能坍塌、粉碎，并带着所有在扭曲空间的人一起迈向地狱。
　　魔界最擅长空间法术的人，除了阿斯陛下（阿斯天生就具有操控空间的能力，空间法阵在他眼里看起来就像是小孩的积木）以及几个祖祖辈辈都在研究法阵的异神兽外，大概就要算是路西法陛下了。萨麦尔丝毫不怀疑路西法能够再一次的解决所有麻烦，将他们带出这个地下神庙。
　　“我想想…”路西法已经开始全神贯注的投入法阵的解除之中，萨麦尔有些无聊的等在旁边，和斯奈克大眼瞪小眼。
　　──悉悉索索。
　　从他们刚刚走来的甬道中，传来了古怪的摩擦声。
　　萨麦尔抬起头，看向那黑暗之中。
　　声音突然消失，过了一阵，又开始响起。
　　“什么东西…？”斯奈克眨了眨眼睛，他的眼睑是竖着闭合的，萨麦尔极为不习惯的移开眼去，再次看向了黑暗之中。
　　──悉悉索索。
　　这次的声音更大声，也更为接近了。
　　他忍不住想起了刚刚那个庞大的羽蛇神像，还有他摸上神像时掌心下传来的微妙的鼓动──或许那个神像中真的有什么古怪也说不定。
　　萨麦尔向路西法那里瞄了一眼，boss对着法阵时而自信的微笑时而纠结的皱眉，表情比魔界南方平原上的夏季还要阴晴不定，看来是完全沈浸在纠结的法阵之中，根本没有注意到那逐渐靠近的奇妙声音。
　　──也许那什么也不是。
　　萨麦尔想道，这里是扭曲的空间，或许他们听见的只是一只──或者是几只──迷路的蛇所发出的声音，根本没有什么好大惊小怪。
　　──但如果，那是羽蛇呢？
　　萨麦尔这样想到，皱了皱眉头，手里便多出了一柄法杖。在他魔力全盛的时候，法杖什么的根本是多余的物品，但是他现在身上不但有束缚的法阵，肚里还怀着一个会吞噬他魔力的小崽子──至少在怀上猪王子的时候，他的魔力可没少被吞──在这种时候，作为魔力增幅器的法杖，可就十分实用了。
　　──嘶嘶嘶。
　　通道里传来的声音更大了，萨麦尔朝斯奈克使了个眼神，示意他站到后面去。
　　斯奈克张了张嘴，但最后还是选择了服从父亲的指令，乖乖的站到他的身后。
　　萨麦尔举起法杖，随时准备着发出攻击。
　　甬道里冒出一个青色的脑袋。
　　一条肥嘟嘟的，张着两枚大大的、水灵灵的金黄色眼睛的，背上还长着两枚幼弱的翅膀的小蛇好奇的探出脑袋，对着萨麦尔眨了眨眼。
　　──好、好可爱！！！
　　向来对有鳞片或者毛茸茸或者有羽毛的稀有萌物毫无抵抗力的萨麦尔陛下，在直击至少两项萌点的幼幼羽蛇面前，再一次的被萌杀。
　　Episode020: 羽蛇与毒沼怪
　　被人们称做上古之蛇的萨麦尔陛下，正和魔界半蛇族的祖先异神兽羽蛇，在地下神庙之中大眼瞪小眼。
　　小羽蛇眨了眨水灵灵的大眼。
　　萨麦尔松开了紧皱的眉头，也眨了眨眼睛。
　　两位蛇祖对视了十几秒后，萨麦尔对着小羽蛇伸出手去，小羽蛇欢乐的“嘶嘶嘶”吐着信子，似乎在嗅着萨麦尔的气味，然后终于下定决心一般，顺着萨麦尔 手掌爬上了  肩头。
　　“这是羽蛇？”斯奈克赞叹了一声，“真可爱啊～”
　　──看来萨麦尔的儿子们都很好的遗传到了自家老爹喜欢珍稀神奇生物的喜好。
　　小羽蛇显然挺喜欢萨麦尔的，但对斯奈克，它的态度就完全不一样了，只见它瞥了斯奈克一眼，不满的”嘶嘶“ 吐着信子，朝着凑上来的斯奈克 脸上吐出一道水柱。
　　完全没有防备的斯奈克被浇了满头满脸的羽蛇口水，只得无奈的抹了抹脸，往后退了几步。
　　“幸好不是毒液。”他嘀咕道。
　　墙上的幽幽的蓝光在突然闪亮了一下后彻底的消失不见，路西法满意的道：“这个空间法阵解开了。”
　　“能出去了？”萨麦尔摸了摸小羽蛇长着两根羽毛的鳞片脑袋，问。
　　“不，还必须先解决剩下的几个空间法阵，不过在那之前，我们得解决一点…小麻烦。”
　　“什么麻烦？”萨麦尔好奇道
　　“守神庙的，毒沼怪。”路西法指了指信道转角出现的巨大阴影，“我建议，我们跑吧～”
　　──boss这种时候你就别用欢乐的语气说出这么让人无语的建议了好不好？！
　　“为什么要逃？难道不能把它们干掉么？”斯奈克疑惑道。
　　“因为它们很恶心。”有洁癖的boss陛下任性的道，“比起将它们一遍遍打烂弄得毒液飞溅毒气蔓延，我们还是绕道走更方便一点。”
　　“………”对于强大的可以毁灭世界的魔王来说，这还真是个微妙的理由。
　　萨麦尔深知boss的任性与固执，他根本懒得劝说，而是自己举起法杖，对准甬道的天花板就是一击，顿时他们前方与毒沼怪之间的天花板碎裂开来，无数碎石掉下，将通道堵死。
　　”咳咳咳…”几人在路西法的盾的保护下还是被灰尘呛了个正着，连小羽蛇都咳的眼泪汪汪，“啊啊啊啊阿嚏──”的打了个大喷嚏，差点从萨麦尔的肩上滚了下来。
　　Boss挥了挥手驱散空中飞舞的尘土，道：“咳、咳…话说，我不觉得弄塌甬道就能够阻止毒沼怪的前进。”
　　萨麦尔疑惑的看着 。
　　Boss指了指坍塌的甬道，有什么紫色的泥浆正从碎石之间慢慢渗透出来，滴落到地上，溶出一个小洞，淡紫色的毒烟”唰” 的一声扬起，慢慢在空中消散，萨麦尔脸色不佳的看着那泥浆缓缓聚集在一起，不断变大，并长出了眼睛鼻子之类的东西，忍不住退后了几步。
　　──好吧，这毒沼怪们看起来的确怪恶心的，难怪有洁癖的boss不愿意对付它们。
　　再者毒气难防，打毒沼怪最怕的就是将毒沼怪炸成了毒气弹，他现在又是孕夫一枚，还是三十六记走为上策来的妙。
　　“我们还是…往回走…吧？”萨麦尔看向路西法。
　　“下一个空间法阵在神庙的另一边，”路西法道，“我们原路返回绕过去，试试看能不能在解除法阵的同时利用那空间法阵将这些毒沼怪丢到别的空间去。”
　　“这倒是个省心省力的好主意。”萨麦尔赞同道。
　　小羽蛇趴在萨麦尔肩头，无比乖巧的吐了吐信子，好似赞同般点了点胖嘟嘟的头，拍了拍背上幼嫩的羽翼，向他们来时经过的通道飞去。
　　“这羽蛇倒挺喜欢你。”路西法瞄了一眼小羽蛇，漫不经心的对萨麦尔道，只是那语气之中，听起来却有点酸溜溜的醋意。
　　──这小东西怎么看也是未成年吧？boss你到底在吃哪门子飞醋啊！
　　萨麦尔在心底嘶吼着，同时也因为boss吃醋的事实而感到愉悦。
　　──不得不说，吃醋的boss看起来，格外的可爱啊…
　　他忍不住勾起嘴角，跟在小羽蛇后面，走进了来时的甬道。
　　路西法默默的诅咒了一番世上那些“该死的可爱的吸引自家S陛下的神奇生物”们，然后念动法咒在通道中竖起一道土墙一道水壁屏障，随即也回头走入了来时黑暗 通道。
　　跟在小羽蛇身后的萨麦尔，很快就发现了他们虽然是往回走，但不知何时这通道却已经产生了变化，他们走了半天也没看到来的时候的羽蛇雕像，反而在前方出现了两排手拿武器，站立在通道的墙边的半蛇族卫士的石像，他停下脚步，看向了跟在他身后的路西法：“这是怎么回事？”
　　“我刚刚破坏了那个空间法阵，影响了这里的空间。”路西法解释道，“这是正确的通路。虽然不再是来时的那条。下一个空间法阵应该就在前方不远处，我已经能感觉到法阵的波动了。”
　　萨麦尔点点头，向前继续走去。
　　“我觉得这里应该还有什么机关…”路西法道，“这里 魔法波动很微妙。”
　　“机关…”萨麦尔看向两边的石像，开玩笑道，“该不会这些石像都是活的吧？”
　　──咯哒。
　　前方墙边的一个石像踢到了一个石子，不好意思的缩回了脚。
　　“…………”真的假的？萨麦尔陛下逵猩竦目醋拍歉鏊坪跤行“害羞” 的石像。
　　“…看来，真被你说中了。”石像们缓缓的动作起来，举起了手中的武器，将他们三人包围起来，那个有些害羞的石像不好意思的举起手挠了挠石头雕刻的头发，随即也将手中的巨斧对准了他们。
　　“我真讨厌这个鬼地方！！”萨麦尔气呼呼的道，小羽蛇飞了回来，趴在他的肩膀上点了点头。
　　“还好只是石像而已。”路西法道，“就当是下个副本吧。”
　　──副本…你当这是网游吗boss？！
　　Episode021：神庙主殿
　　前有活石像，后有毒沼怪，放在哪里都是十分棘手的状况，不得不说半蛇人一族对于自己的神庙的安全系统可真是下足了工夫，若是擅入神庙的人，真的会被这些机关和守庙兽给轻易整死。
　　──前提是，擅入神庙的不是魔王级别的两位boss。
　　刚刚还举着武器将两位陛下和萨麦尔的城主儿子斯奈克包围起来的石像们，在boss毫不留情的出手将站在前方的几座石像击成粉末后，立刻丢下武器单腿跪了下来，俯首称臣不说，萨麦尔还看见几个石像对他们一脸娇羞（？）的挤眉弄眼，看到他注意过来还会害羞的低下头去，要是石像会脸红 话，萨麦尔估计这几座石像根本会从头红到了脚。
　　──会求饶会害羞会卖萌的石像？这里到底是什么鬼神庙？！
　　不管怎么说，总算是少了一堆威胁，萨麦尔肩上托着那只小羽蛇宝宝，跟在路西法身后经过了那些跪地 石像，踏进了下一条岔道。
　　──砰。
　　路西法刚刚跨入岔道，甬道顶端就砸下一块大石，重重的砸在了突然出现 鳞状光盾上，硬是被卡在了半空。
　　Boss对头顶上的那块石头连瞄都不瞄一眼，只是回头对S陛下道：“走吧。快点经过这里比较好。”
　　萨麦尔瞄了一眼头顶 大石，点了点头，加快了脚步。
　　──轰轰轰轰砰砰！
　　几人走了一路，无数块石头从天花板上落下，但都被boss的盾拦截在了半空，等几人通过之后，鳞状的光盾才依次撤去，大石块砸到地面上，激起了一片又一片的尘土飞扬。
　　如果不是路西法的强大的盾的话，估计要通过这里还真是有点麻烦呢。
　　萨麦尔在心里默默的想到。
　　饿了会做饭冷了可暖床（或者是被暖床），国事家事天下事了若指掌手到擒来，上知天文下知地理，真可谓是出得厅堂入得厨房上的了战场滚的了床单，无论居家出行携带温柔体贴的路西法大boss一枚绝对是正确的不能再正确的决定。
　　──而且放眼全天下，能如此使唤boss的除了猫公主以外估计就只有自己了，这个想法让萨麦尔陛下忍不住弯起嘴角偷笑。
　　路西法看到萨麦尔嘴角突然露出的笑容，怔了怔，随即也露出微笑，伸手拉过萨麦尔的手牵了，两人相视一笑，一起跨出了这段会天降大石的岔道。
　　前方是一个石室，在石室的尽头的墙壁上又是一个泛着蓝光的空间法阵，这一次不等boss出手，萨麦尔陛下肩上的小羽蛇就扑扇着翅膀飞了过去，张大了小嘴“呵呵”一吸──
　　──整个泛着蓝光的空间法阵居然化作了一连串蓝色的符咒飞了起来，被小羽蛇吸进嘴里吞了下去。
　　“…………”什么情况？！
　　在吞食完全部的法阵之后，小羽蛇“噗哈” 的呼出一口气来，小翅膀拍了拍鼓胀起来的小肚皮，磨蹭磨蹭的飞回了萨麦尔的肩头，路西法忍不住伸出食指戳了戳它的小肚皮，结果被小羽蛇狠狠的瞪了一眼。
　　──那种水汪汪的瞪视看起来除了可爱以外一点杀伤力没有吧～
　　法阵被小羽蛇莫名其妙的吞掉了，法阵的效果自然也就解除了，众人所处的四面 墙的石室也扭曲变幻起来，现出了两条通路。
　　“往左还是往右？”萨麦尔问。
　　路西法没有回答，而是伸手托起了趴在萨麦尔肩上的小羽蛇，看着它道：“往哪走？”
　　小羽蛇在他手上翻了个身，无聊的打了个呵欠，一脸：“我没兴趣不要问我这些问题。” 的样子。
　　路西法想了想，将托着小羽蛇的手往萨麦尔身边靠近，小羽蛇立刻有了精神，直起了身子。
　　路西法随即托着小羽蛇往旁边走了两步，小羽蛇见离萨麦尔远了，立刻不高兴起来，两眼泪汪汪的赌气。
　　──真是奇怪的小羽蛇！
　　路西法陛下很严肃很认真的思考了一下自己该不该吃小羽蛇的醋，然后决定就算这小东西长得再怎么可爱他还是不喜欢它，“它为什么会这么喜欢 呢？”
　　S陛下也不知道这个突然出现的小羽蛇为什么如此中意自己，不过身为珍稀动物保护协会（同好会？）的会长，S陛下向来只关心神奇动物们喜欢不喜欢自己而对它们为什么喜欢自己毫不在意，此时也只是耸了耸肩。
　　“既然它喜欢你，不如你问问它接下来的行进方向？这小东西是羽蛇的话，应该对于这个羽蛇神庙相当熟悉才对。”路西法将小羽蛇还给了S陛下，小羽蛇果然对于S陛下的问题做出了反应，扑扇着翅膀飞向了右边的通路。
　　在小羽蛇的带路之下，他们再没有遇到什么奇形怪状莫名其妙的机关，一路通行无阻，顺着石阶不断旋转向上，直到到了一个相当大的石殿之中。
　　“这里莫非就是神庙的主殿？”斯奈克惊叹道。
　　路西法点起了无数的光球，让它们飘浮在半空中照亮了四周，这里的石柱与墙壁上虽然都有火把，但他不确定这些火把之中会不会加入了什么有毒的东西，为了以防万一，他还是选择耗费一丁点法力用光球照明。
　　这个石殿非常的巨大，光是天花板的最低处就有三四层楼的高度，天花板上雕刻着各种花纹图案，因为光线微弱而让人看不清楚。石殿中立着四排巨大的腾龙石柱，从上至下雕刻着原罪、羽蛇以及跪倒在地膜拜的半蛇族人，石殿的地上铺着的是雕刻着奇异花草的石板，走道两边有着诡异的凹槽，不知道是做什么用途的。
　　再往前走，石殿的地势便稍稍上升，三段三阶的台阶之上，便是一个长方形的石台，那形状看起来倒有点像是石棺，又有点像是祭台，走道两边上的凹槽便是从那石台上一直延伸下来。
　　这主殿之中阴风阵阵，气氛诡谲，真让人有种寒毛直竖不寒而栗之感，萨麦尔忍不住向boss身边走了几步，路西法回头看了他一眼，握住了的他手，安抚的捏了捏他的手掌。
　　Episode022：血祭石台
　　“这里看起来像是祭坛。”两人走近了那个石台，萨麦尔看着眼前的一切，低声评论道。
　　“的确。”boss的视线扫过那呈现微妙的红褐色的石台──这并不是石台本身的颜色，而是被后来染红的──石台上雕刻着一个由石凹槽组成的繁杂的圆形花纹，看起来像是被藤草缠绕的太阳。仔细看的话，就会发现那凹槽其实都是相连相通的，最后分成两根，从石台上连到石台下方的石阶与走道上。
　　“这是血槽。”路西法道，“显然这石台是用来进行活物血祭的地方，当祭品在这个石台上流血的时候，它的血就会被血槽引走。”
　　只是路西法没有说明的是，这种血槽引血的设计一般代表着血槽的尽头有着以血喂养的生物，或者更糟糕的是，用血启动的法阵。
　　血祭什么的是黑魔法的范畴。所谓黑魔法，其实也不过是等价交换的契约，只是代价是血肉灵魂与生命──从这点上来说，人类（甚至是天使）与恶魔们的契约都算是黑魔法，只是眼前这个祭台上的花纹却不属于任何一个魔界贵族。
　　对于种族复杂性远远超过美国纽约的魔界来说，这里居住的远远不只堕天使、原生魔族和异神兽们，一些上古的失势的邪神们也在魔界隐居。
　　这些邪神们的力量或大或小：某些是信仰神（欲望善念或恶念被人或原生魔族的信仰所束缚在一起而具有了形态成了神）；某些则是因为某些际遇或意外诞生或突然进化，变成了具有强大力量，却又非魔非神的家伙；有些则是异神兽，但与他们的其他同伴不同，这些异神兽触犯了异神兽种族的律法，被家族同伴所厌恶驱赶流放，被剥夺了名姓甚至是部分的力量，不得不远走他乡在别处定居，或是霸占一方无恶不作欺负百姓收取保护费，或是在无知的边境民众面前露上那么一手从此被奉为山神保护神收取供奉，或者是连脸都不敢露躲在山间残喘苟活…总之，魔界里无奇不有，绝不会因为路西法是统治魔界的魔王，魔界就再没有任何“神” 的存在──但这些千奇百怪的邪神之间却有一个共通点：他们绝对不会和天界里那个不把他们放在眼里的神做盟友。
　　因为这一点，路西法对于这些邪神们的存在向来是睁一眼闭一眼，只要不影响魔界的安宁，魔界可是将宗教自由贯彻到底的──自然，在魔界那些信仰上面的叛党们是被排除在外的。
　　而路西法虽然认不出眼前那石头祭台上繁杂的花纹到底是属于何方人士，但他却能看出这应该是属于某位邪神的纹样。
　　在魔界任何恶魔都有纹章，这种纹章既是身份的象征也是联络的道具──对于贵族们来说甚至相当与支票或信用卡──这么方便的发明显然也被在魔界定居已久的各种邪神所接受，它们也有自己特定的纹样，这样在接受来自自己信徒的祭品的时候才不会发生错误。
　　“这纹样…是羽蛇的？”萨麦尔伸出手，轻轻触碰了一下那石台上的石槽纹样。
　　“不是。”路西法道，“羽蛇的纹样无论怎么变化都离不开羽毛蛇杖或是治愈的符号，再不然也有闪电云雨，这纹样却是藤草和太阳，看起来倒像是什么…草木森林的土产邪神。”
　　“可是半蛇人一族不是向来崇拜的是他们先祖的羽蛇神吗？怎么会在主殿里建造别人的祭坛？”萨麦尔扭头看向路西法，却没有注意到面前的石台上一只虫子般大小的带着丛林巫师面具的白色小骷髅快速的爬动到他的手边，举起一根针般粗细大小的剑，往他放在石台上的食指上扎了下去。
　　“嘶！”萨麦尔手上一痛，立刻缩回手来，可几滴鲜血已经滴洒在了祭台之上。
　　“没事吧？”路西法也吓了一跳，急忙拉起萨麦尔的手来看，其实伤势并不重，就像是被纸片划破了手指一样细细的一道伤痕，出血已经几乎停了下来，伤口十分干净，看起来也不像是有毒。
　　路西法呼了口气，安了安心，念了个治愈咒──还有驱毒咒以防万一，然后抬头，正好看见那小白骷髅从祭台上跳下飞快跑远，他扔了一个火球过去，只听“吱呀！”一声，那白骷髅就化成了灰烬。
　　“啊啊！你们看那！”一直默默的跟在两人身后存在感低下的斯奈克──其实是因为这两位魔王陛下之间的JQ气场太浓太浓他实在不敢当那飞利浦牌节能高效电灯泡──突然尖叫起来，两位魔王顺着他手指的方向看向石台之上，只见萨麦尔的几滴血液不知什么时候在石台上越滚越多，甚至连颜色都发生了变化，此时已经变成了银蓝色闪着魔法光辉的涓涓细流，顺着石槽流下了台阶。
　　血液向来蕴含着魔族的魔力，更何况这是萨麦尔陛下的血液，即使只有几滴，也已蕴含着远远超过普通魔物的魔力，不管这祭台供奉的到底是什么东西，这几滴血液显然都足够唤醒它了。
　　随着银蓝色的液体流过，无数青蓝色的藤条开始从石槽的两边疯狂的生长出来，越变越粗，蔓延到了两位魔王和斯奈克的脚下，摇摆着想要触碰他们。
　　他们脚下的地板开始震动起来，地下似乎有什么巨大的东西想要冲破石块探出地面，小羽蛇不安的扇动着翅膀，却没有离开萨麦尔的肩膀，长长的蛇尾还缠住了萨麦尔的手臂。
　　“我们先离开这里。”路西法拉起萨麦尔的手，牵着他跑离了石台，往石台更上方的石座上跑去，斯奈克也急忙跟上。他们刚刚离开，那石台下方就出现了一个巨大的洞口，无数的长着尖刺的粗大藤条从里面刺出，狠狠的扎在了天花板上。
　　──如果刚刚有人站在那里的话，一定会被串成肉串的吧？
　　Episode023: 阴谋
　　那些藤条根根都有一个壮汉的腰围粗细，上面布满了拳头大小的银色尖刺。它们一击不成，便缓缓的向后移动，从天花板上拔了出来，无数砂石随着藤条的后退纷纷落下，砸到地上，扬起了一片尘埃。
　　“那到底是什么鬼东西？藤条怪？怎么会长的那么粗？”一向对植物很了解的萨麦尔都忍不住惊奇，“就算是生命树也花了近百年才长到那种大小！”
　　──更不用说生命树还是在路西法和原罪的血液浇灌之下发芽，以成千上万的灵魂为肥料成长起来的。
　　“不管那到底是什么东西，那些藤条都只是它的一部分。”路西法道。
　　他们站在整个神殿主殿最上方的王座之后，背后是刻着和石台上差不多花纹的坚固石墙，墙壁一直向两边延伸下去，直到与另两面墙壁接触，并没有任何通路可以让他们离开。
　　貌似要离开这主殿的唯一出口，便是他们进来的大门。
　　不过主殿中间出现了疯狂挥舞着藤条的怪物，要通过显然就没那么容易了。
　　只是这里站着的是两位魔王陛下，就算萨麦尔现在身上有着诅咒法阵有怀有身孕，也是强大的战斗力一枚，甚至连他肩膀上趴着的来路不明的小羽蛇也是身怀绝技──至于斯奈克那个战斗力不是很足的城主就可以直接被忽略了。
　　在他们的身边布下光鳞盾牌，路西法漫不经心的在指尖燃起一个小火球，往前方那个藤条出现的大洞里弹了弹，那一点火球咻的飞了出去，如一枚焰火射向了黑暗的洞穴之中，半晌，冲天的火焰从那洞穴里炸出，高热的火焰瞬间从根部开始将藤条全部吞噬变成碳渣，带着火星的残枝断臂乒里乓啷的砸的到处都是。
　　“解、解决了？”斯奈克眨了眨竖瞳，不敢置信的道。
　　“其实我真想不通。”路西法拍了拍手上不存在的灰尘，“你说碧雅丽为什么把我们弄到这神庙里来？我之前还对这里抱有一丝期望的，不过现在看来就算是Sin一人都足够将这里拆成废墟。用这种程度的陷阱怪物来对付我们真不知道是她没有智商啊还是在污辱我智商啊…莫非是她妒火攻心导致精神错乱才会用这么低级的手段？”
　　斯奈克默默低头，他其实很想吐槽一下其实是路西法大boss你的战斗力实在太高太猛小的们承受不起好不好！
　　但莫名奇妙整出这么多事来的毕竟是他自家母亲，虽然他能理解身居空闺多年的母亲在看到萨麦尔和身为萨麦尔的好基友又是他多年来的绯闻对象最后还堂而皇之的公告天下娶了萨麦尔的路西法，暴走一下绝对是可以理解、可以理解。
　　──不过他想不通的是，自家老娘整boss也就算了，干嘛把自己也弄下来呢？
　　身为魔王──以及种马──的萨麦尔的后宫可是魔界第一的庞大，非但人数众多男女还不拘而且最糟糕的还是能经常中奖，导致面对萨麦尔的后宫甚至连淫魔王阿斯蒙迪尔都不得不甘拜下风自叹不如。有后宫的地方就一定会有宫斗，有宫斗的地方又怎么可能少的了争风吃醋勾心斗角整来整去，而作为现在萨麦尔名正言顺的丈夫的路西法，从某种角度来说，自然是这传说中的后宫之首。
　　──喂！反了吧？！
　　后宫之中勾心斗角皇后被人整也是家常便饭没神马大不了，这狗血剧情在魔界走的也是同个路线。生性狂妄自由的魔族们为爱疯狂的时候才不会管情敌到底是不是魔界最强大最不能惹的魔王陛下，前几千年萨麦尔和路西法还没有从基友炮友确定关系成合法夫夫的时候就没少遭过这些吃醋的魔族的报复，各种奇妙的整人恶搞甚至是来势汹汹的挑战毒杀刺杀都是层出不穷。不过自从路西法和萨麦尔大婚之后这帮人也总算是看清了路西法就是那传说中的女王攻或者是帝王攻，光是一个微笑便将萨麦尔这只忠犬傲娇别扭受（？）彻底俘获，魔界第一种马如今已经彻底死会成了夫管严，大家还是爱干嘛干嘛去吧别再自找麻烦了，又不是勇者斗魔王，组队下副本想要推倒大boss也是要耗蓝耗红耗银钱的好不好？！
　　要说碧雅丽是因为妒恨而把他们弄到了这个神庙并非不可置信，但要说将他们弄到这里就是碧雅丽的唯一打算的话，就算是斯奈克自己都不大相信。路西法的战斗力怎么说也是天下皆知的强大，他老妈子或许有点老但还不至于老年痴呆到认为这个上古神庙里的小怪们就能够让两个魔王团灭在这里。
　　──或许这个空间法阵还有传说中的羽蛇能加加分，不过再怎么样这神庙在boss面前也只能算是个E级副本好不好？！
　　“碧雅丽肯定只是想用这个神庙来拖延我们的时间，搞不好她在计谋什么更大的事情，”路西法托着下巴道，“灰羽、原生魔族，她靠自己肯定没法集结这么大的力量，她肯定和什么人连手了。”
　　“什么人？”斯奈克问，“我怎么一点也没发现？”
　　“………”路西法突然有点明白，猪王子的呆愣基因到底是从哪里冒出来的了。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　碧雅丽静静的坐在大厅之中的王座上，她面前是一只被绑成粽子样的小熊猫，管家从路西法的房间里的床上将这只东西给搜出来后，就把它五花大绑绑到了她的面前。
　　“这是…熊猫？”她忍不住想起萨麦尔那喜好神奇生物的癖好，脸上阴晴不定，“该不会这又是萨麦尔的新宠？！”
　　“口胡！你才是新宠，你全家都是新宠！”熊猫──因为误喝了酒变成熊猫的若小龙──挣扎的吐出嘴里那团布，在地上滚来滚去，“我是上古龙！我是异神兽！我可是原罪的正妻，你要动了我他绝对不会放过你的！！”
　　“原罪？那九头龙不是死了…嗯，多少年了？”一个诡异的男声在王座旁的帘幔之后响起，碧雅丽向那里瞥了一眼，那个浑身上下都散发着一股令人不算的奸邪的男子正拨开帘幔，靠在柱子上漫不经心的向厅里看，“我还不知道什么时候上古龙族长的和熊猫一样。”
　　若小龙顿时受了打击，焉焉的趴在地上生闷气。
　　“事情都准备好了么？”来人不再搭理熊猫若，而是抬眼看向了碧雅丽，银色的镜片反射着日光，让碧雅丽无法看清楚来人的视线。
　　──都说眼睛是心灵的窗户，看不见视线的人必然心怀叵测。
　　碧雅丽开始犹疑自己到底是不是做出了正确的决定，不过，现在显然也不是可以放弃的时候了。
　　“好了，拉古埃尔。”
　　Episode024：行动开始
　　“准备好了。”碧雅丽回答道，和这个看上去就不大正派的座天使长打交道，她其实心里也没有底，只是对方开出的条件对于她这个一直独守空闺的没落种族的不受宠公主来说实在是太具有诱惑力，也只能铤而走险，按照拉古埃尔的指示和灰羽部落以及一些不安份的原生魔族连手。
　　她摸上自己的肚子，嘴角不自主的泛起笑意，“你保证，我真能生出我心目中的儿子？”
　　拉古埃尔面上依旧是那副面具一般的微笑：“那是自然，神有什么做不到？只要好好配合我们的行动，你就能生下这个孩子。”
　　他在心里却不屑的撇了撇嘴，这个女人已经独守空闺的太久，对萨麦尔所有的爱情都化作了对儿子的执念，她自己生的儿子孝顺有余，实力却不足，得不到萨麦尔的宠爱。这些年来她苍老的厉害，执念就越深，现在已经疯的差不多，他只是稍微动了动手脚，用了个禁咒往她肚子里放了个鬼胎而已，她就高兴的不能自己，心甘情愿的对萨麦尔和自己的儿子下手。
　　──真是蠢笨的女人，真不知道萨麦尔怎么会看的上她，估计是政治联姻吧？
　　“只是，我们要对付的是路西法和萨麦尔，会有胜算吗？”
　　──行动都进展了大半，现在才来考虑胜算，这女人真是靠不住。
　　不过就是这样的家伙才好哄骗利用，拉古埃尔使出了他的招牌微笑，浑身上下散发着天使长的温暖光辉安抚道：“我有秘密武器，你只要拖住路西法和萨麦尔就行，再过一会法阵启动，他们就逃不出我的掌心了！”
　　拉古埃尔所说的法阵碧雅丽也知道，毕竟这个法阵是拉古埃尔向她借调了大批的族人，在沼泽外的森林里开始砍树挖石布下的，直到刚刚还在加紧赶工。只是她虽然见过那法阵的设计图，却完全不能理解那法阵的原理和用途。
　　现在法阵已经完工，碧雅丽却忍不住有点迟疑：这个法阵建筑在城堡的外面，将整个蛇城包围其中，若真是什么强大的伤害性法阵，那么现在还身在城堡中的她岂不是也有危险？！
　　──而拉古埃尔却没有说过一句关于离开的话。
　　“这到底是什么法阵？”碧雅丽努力使自己冷静下来，不过还是紧张的声音发颤。
　　拉古埃尔注意到了她的紧张，却对此毫不在意，“都到现在了，告诉你也无妨。这法阵是空间法阵与召唤法阵的结合体，能够将我在天界制造的人形兵器全部召唤到魔界，有了他们的战力，就算是路西法我也不会放在眼里！”
　　──原来只是召唤法阵。
　　碧雅丽松了口气，将身子沈入王座之中，抚摸着自己的小腹，“人形兵器？那是什么？”
　　“你不需要知道这些。”拉古埃尔看看天色，“已经是傍晚了，等太阳一落，就启动法阵。”
　　因为蛇城的地理环境，红通通的夕阳很快就会被群山挡住，夜幕会在短暂的几秒种内覆盖整个蛇城，拉古埃尔等待的就是这种光明与黑暗交接、毒雾漫起的瞬间，它将会给法阵带来强大的力量。
　　虽说瞬移什么的空间法术是魔界大部分的魔族都会用的，但这种空间法术却是‘仅供魔界内部使用’。毕竟魔界和天界敌对已久，阿斯蒙迪尔早就在魔界设下了强大的结界封闭了整个空间，禁止了与天界的空间联系。天界的人想要进出魔界，除了通过空间裂缝非法进出以外，就只能走天使堡。
　　但要进天使堡容易，要出天使堡可难了，要想不引人注目的运送大批兵士，自然是不可能的。
　　空间裂缝的出现位置随机，出现时间长短不定，若是只有一两个高阶的天使的话倒没有问题，实际上之前拉古埃尔和米迦勒来魔界的时候大部分都是寻找空间裂缝过来的。只是空间裂缝这种东西实在不好操控也更加的不安全，穿行空间裂缝的话一不小心就会在迷失在空间风暴之中，要是大批量穿越的话更会撕裂空间。空间结构向来坚固的魔界还好说，但是天界的空间结构向来脆弱，要是一不小心弄塌了，那可真是得不偿失。
　　所以拉古埃尔才想到了使用能够打开临时的空间通道的大型召唤法阵。因为魔界以契约为基础，只有召唤法阵有能冲破阿斯的空间结界的巨大能量，带来兵士却又不引起他的注意。
　　打开空间通道需要强大的能量，如果是人界的人想要从魔界召唤实体的恶魔，就必须支付灵魂或者同等价值的代价，而要在魔界召唤天界的人士──还是大批量──所耗费的能量则将是人界召唤恶魔的几百倍。
　　──这么大的代价，非得靠血祭才能完成。
　　只是就算是使用血祭，也大概得要成百上千的普通魔族，拉古埃尔能够搭上线的原生魔族和灰羽也不过几十几百人，这点人数无论是用来抓人还是自己上场都是行不通的，于是他便想出了利用蛇城的地下古神庙设陷的方法。
　　魔王的血液所含的能量可不一般，就算只有几滴也比的上成百上千的魔族血液里的魔力总和，只要能够获得路西法或者萨麦尔的血液来启动法阵的话，那么一切都能水到渠成的轻易完成了。
　　就算这次的行动依旧伤不到路西法和萨麦尔，但能让魔界大乱的话，也算是大功一件，足够交差了，至于碧雅丽，他才不管她的死活呢。
　　就是不知道米迦勒到底哪去了…
　　想到这里，拉古埃尔皱起眉头，米迦勒那个家伙向来就是感情用事不知死活，关键时候总是掉链子出乱子，没有一次能让他放心过。他从来也没弄懂米迦勒那脑残脑子里到底在想什么，现在天界天使长丢了一堆，他也只好自己动手，试图在魔界扳回一城来。
　　“时间差不多了，我们开始吧。”
　　Episode025：敌人相见
　　“喂，他们有动作了。”盘腿坐在树杈上的人妖副队长放下手中的望远镜，撩开裙子看向他下面──是树下啦！──站着的疯狗小队长。
　　小队长嘴里叼着自制烟卷，深深的吸了一口，烟卷前段的火星立刻明亮了起来，他慵懒的吐出一个烟圈，从嘴里取出烟卷，摁熄在了旁边的树干上。
　　“走，干活了。”
　　＋＋＋＋
　　本来boss想要看看碧雅丽他们到底想要干什么才配合的在神庙中“历险”，但现在既然已经推断出碧雅丽恐怕和谁联了手，并想要将他们困在神庙中来拖延时间，那么此刻最好的应对手段就是快速离开这里。
　　一个一个的拆除空间法阵实在是太过麻烦，路西法干脆从口袋里掏出了一个银色的瓶子和一柄银色的毛笔，开始在墙上画起了空间法阵。
　　“等等等！叔你在干什么？这里已经有这么多的空间法阵了你还在继续画，是嫌我们死的不够快啊啊啊？”斯奈克看了几眼在路西法手下不断完整起来的银色法阵，脸顿时绿了。
　　“空间法阵可以建立或是打开不同的空间之门，如果完全搞不清楚状况的家伙面对一系列复杂的空间法阵的当然只有迷路迷到死，但如果知道这些空间法阵的原理，就可以在既有的空间法阵上迭加上新的法阵，打开那个能让我们成功出去的门了。”
　　──如果找不到出口的话最方便的方法就是造一个出口，不管是用暴力炸出路来还是用知识创建迭加法阵都是挺好的办法。
　　“你就不怕反噬啊？！”斯奈克郁闷的挠着头却也无可奈何，而他的老爹，傲娇的萨麦尔陛下则看起来对boss充满了信心，只是一言不发的摸了摸肩上小羽蛇的脑袋。
　　“虽说我不是阿斯能够闭着眼睛在睡梦中随意操控空间法阵，不过我对我自己清醒的时候画出的法阵还是挺有信心的。”路西法端详了一下墙上的那个法阵，又拿笔蘸了蘸银瓶子里的奇怪银色墨汁，在法阵中央点了一点，“啊～，漏了一笔，这样就好了～”
　　──喂喂！刚说没问题然后马上就发现失误，你这个无时无刻都在自信爆棚的家伙真的靠得住吗？！
　　骄傲的魔王陛下的话音刚落，那个刚刚画好的不过巴掌大的法阵突然开始高速旋转扩大起来，伴随着它的旋转，墙上又突然出现了几个和之前被羽蛇吞掉的法阵一样的泛着蓝光的法阵，几个法阵在旋转中联成一个复杂的圈圈套圈圈后看起来颇像是九连环的东西，然后整面墙上突然出现了一个银色的长方形的光框，九连环还在不断的旋转变形，最后变成了一个立体的银蓝色圆球，在那个长方形光框内部的右手边悬浮出来，正好是人一伸手就能握住的高度。
　　路西法伸手握住了那个圆球，然后旋转了一下，那个长方形的方框立刻像一扇门一样开启了。
　　──不，那不是像个门，那根本就是个木门！那个圆球其实就是门把手！
　　虽说魔界人士不同于凡人，会对于一扇坚固无缝的石墙上突然变出一扇木门──这里显然有着强大的而复杂的物质变化──而感到惊奇，不过斯奈克总觉得这时候出现的不应该是一扇普普通通的带把手的木门，而应该是一个华丽的空间漩涡，或者是一个更加出乎意料的东西，至少也应该是一扇有着地狱风格的看起来足够阴森恐怖却又让人无法离开视线的青铜大门，而不是一扇普普通通，只有一个圆形把手──甚至连唯一的锁都在那把手之上，看起来就像是人人家里都有的通往洗手间或者是地下室的朴素木门。
　　──这甚至不是一扇防盗门！！连插钥匙的地方都没有！
　　…虽然他们也没有钥匙可以插…
　　直到他们全部都通过木门，成功的离开──以他们这种悠闲的走出来的姿态怎么也不能算是逃离──神庙，出现在蛇城城堡中央的空地上时，斯奈克还在对那门耿耿于怀。
　　──明明是从各种意义上都是令人充满无数遐想的“入口” 的门，却连一个插入的小孔都没有反倒有一个凸起物（把手），这种总受突然化身总攻的神展开实在是让人难以接受啊啊！
　　城堡的中庭里空无一人，路西法却突然看向一个角落，动作利落的伸手将萨麦尔一把拉过，护在了身后。
　　“出来！”他冷冷的开口，只见那块空地上的空气如同水波一样动荡了一下，然后伪装退去，带着银边眼镜的灰袍男子一下一下慢慢的做作的鼓着掌走了出来。
　　“不愧是路西法，那个神庙果真困不住你。”拉古埃尔嘴角缀着阴冷的微笑，眼里一道银光闪过。
　　“拉古埃尔。”路西法看着他，脸上却没有一丝的惊讶，只是露出了一个高深莫测的微笑，“果然是你，话说天界现任的座天使长没有合法签证偷渡入魔界，可是会引起很大的外交问题的。”
　　拉古埃尔哈哈大笑：“你需要担心的不是我的入境问题，而是他们！！”
　　他手一挥，地上立刻有无数蓝色的纹样闪现，流光顺着弯弯曲曲的纹样闪过，汇聚到拉古埃尔身旁的一点，旋转成一个不小的漩涡。
　　──对嘛，比起木门来，还是漩涡比较给力啊！！霸气外泄，多帅气啊！！
　　狂风从漩涡中吹出，一只白色的人偶手臂从那个漩涡中伸了出来，挂在半空之中，挣扎着想把整个身躯给拉出来。
　　“哈哈哈哈哈！我的军队马上就要过来了！成百上千上万的活人偶兵士！他们可是利用天界最先进技术制作而出的强大杀伤力武器！路西法！即使是你也将无能为力！你就看着我把魔界变成天界的殖民地吧！！”
　　斯奈克瞥了一眼那还卡在漩涡中半天出不来的可怜人偶，默默的扭头落泪──漩涡帅气归帅气，但是这样半天出不来霸气就不是外泄而是侧漏了，还真不如木门好用啊…
　　Episode026：失败的阴谋
　　拉古埃尔永远记得他被造出的那一天。
　　当他从天使蛋中破壳而出，并成功的将蛋壳变成了一张小小的王座的时候，他就被神告知，神在他的身上寄予了厚望，在未来的某一天，他将凭着自己出色的能力获得目前天界目前唯一空闲的最有权利最为重要的职位，成为天界的座天使长。
　　──座天使长这职位，其实就是天界的后勤部长。
　　虽说后勤这种东西对于一个运转正常的组织／公司乃至是天界都是不可或缺的存在，但是拉古埃尔在接手这个职位以后很快就发现这个工作在光鲜的名字和描述之下让人无语的工作内容。
　　──实际上这就是苦逼的仓库管理员＋食堂大妈＋采购员＋宅男技术员的管理者＋疯狂科学家等等身份的超级大合体。
　　而且拉古埃尔一直到使用各种手段打败所有竞争者并成功的将阿斯蒙迪尔赶走并成功的当上梦寐以求的座天使长以后才发现这一点。
　　这个职位的工作无比繁重，却又无比的龟毛：玛门管理的仓库永远会莫名的丢失一些无用但极有价值的东西，他兼职的武器/首饰制造所也经常上报材料短缺；食堂永远被天使们吐槽除了煮菜大妈的创口贴外就没看见过肉菜；就算想去采购也永远没有资金；想发明创造制作一些新武器新装备却总是因为刚刚陈述的那些事情而没有时间没有材料也没有钱而只能放弃；最糟糕的就是那群不服管束心高气傲生活自理能力全部为－100战斗力只有零点五的渣除了点小聪明外啥都不行的宅男技术员们，他们连脸都长的不好看！！！！
　　──没错，拉古埃尔有非常严重的颜控情节。
　　拉古埃尔是个非常有野心的家伙，这一点从他刚出生就制作的王座就可以看出──顺带一提那张比婴儿椅还小一些的蛋壳椅现在还被他小心的保存着──但是天界最高的职位坐着的是路西菲尔，而且从路西菲尔受宠的样子来看，他无论是短期还是长期之内都没有退位的可能。
　　于是拉古埃尔深深的嫉妒了。
　　作为一名事业上受到打击停滞不前的野心人士，当人生真TM的寂寞如血的时候他唯一能做的就是化激情为基情，将目所能及的所有美男一个个的都往床上带，大玩一把X骚扰SM游戏以抒发自己苦逼变态的内心。
　　可就算是睡遍了天界许许多多的男男女女也没法让他扭曲的心灵得到安慰。
　　受到天界所有人敬爱热爱喜爱崇拜的路西菲尔在他眼中永远是占着那个职位的眼中钉肉中刺，无论他多么颜控，他看到路西菲尔的时候也只能感觉到满脑子的怒意和嫉妒。
　　──每一个充满野心和小聪明的被猎头公司告知你会在这个公司大放光彩结果进了公司才发现自己永远有一个比自己出色比自己强大比自己有能力并且永远不会有可能比自己先退休的BOSS的腹黑手下们你们都伤不起啊伤不起！
　　即使在现在，站在路西法面前，看着人偶兵士努力从空间漩涡中爬出，拉古埃尔努力保持着脸上的微笑，可心中却一点也没底。
　　──可恶的偶，你们就不能再给力一点吗？这样爬爬爬半天还没出来一个是要怎样？！
　　路西法打量着那还没有完全出场的人偶，恍然大悟：“我终于知道拉斐尔那半吊子的Golem制法是哪里学来的了。”
　　拉古埃尔不屑的哼了一声：“这才不是简单的Golem，我利用拉斐尔强大的生物技术研究对他们进行了完全的改进，现在他们是不灭的自动人偶战士，我很期待看到当你的魔界被我这些可爱的宠物们占领时你脸上的表情！”
　　路西法依旧是胸有成竹的淡定的微笑着。
　　于是拉古埃尔淡定不住了：“路西法你到底有没有心？在这种事态之下你连眼睛都不会眨一下吗？就算之前我抢了你的情人你也一点反应也没有，你到底是看不起我还是太过冷血？”
　　这一次路西法终于有点惊讶有点困惑的眨了眨眼：“抢了我情人？”
　　他纳闷的看向了S陛下，S陛下同样莫名其妙的回望他。
　　“谁啊？”吉尔显然的不可能的，S也同样不可能，那还有谁能算的上是他的情人？
　　“米迦勒啊！！！”拉古埃尔从随身空间里掏出一堆的书来，“每次的HCP我可都有去！！别以为我不知道你们两个之间的JQ！！你所爱的一切，我都要抢来在你面前毁掉！！”
　　路西法瞄了一眼拉古埃尔捏在手上的《天XX翼》，《暗夜OO》等等大手本，默默的别过脸去。
　　──有的时候CP错误的同人本还真是个好东西，至少可以混乱敌人的视线搞错他们的目标。
　　路西法自然懒得在此时矫正拉古埃尔的错误──就算解释了，这狡猾的攻于心计的腹黑狐狸也未必会相信，再说了万一拉古埃尔改变目标对着S陛下出手就更加的糟糕了──他的沉默被拉古埃尔当作了默认，就当拉古埃尔要再说些什么的时候，那卡在空间漩涡口的人偶士兵在后面的人偶士兵的推挤下终于被挤了出来，在地上打了两个滚才停了下来。
　　这个出场显然不大给力，但好歹是1出来了。刚刚对于人偶军队是否能够成功出场还有些担心的拉古埃尔在心里小小的舒了口气，但是，那人偶大军却没有像他预想的那般从空间漩涡中奔腾而出。
　　──不，实际上，空间漩涡像是咳嗽一样又吐出两只从头到脚都是雪白的看起来就像是廉价的没有脸的衣服模特的人偶士兵后，就越变越小消失在了空中。
　　拉古埃尔的脸上又青又白，路西法仿佛都能听到他的磨牙声，boss扫了一眼地上那三只正在努力站起来的白色人偶，似乎很想喷笑一般捂着嘴轻笑道：“你就想用这东西占领魔界？要知道，我们几个魔王还没有弱到这个程度。”
　　路西法轻轻弹了弹手指，那几个人偶就仿佛承受着巨大的压力一样肢体扭曲的倒在了地上，白色的面具和陶瓷状的肢体上咔嚓咔嚓的出现了裂缝，似乎下一秒就会碎成碎片。
　　拉古埃尔磨着牙，心中却是惊疑不定。
　　──他改进的空间法阵绝对不止这点能耐，怎么会这么轻易的就关上了？！
　　几个人影突然出现了在路西法的身后：“哟～boss～”
　　蹬着夹脚拖鞋的疯狗小队长叼着烟卷对boss打了个招呼：“法阵已经被我们卸了，那群原生魔族也已经被全部逮捕。”
　　──为什么路西法的手下就能够如此给力呢？！
　　拉古埃尔面上冷笑着，在心里却内牛满面。
　　Episode027：回王都
　　地狱犬军团之所以被称为疯狗队，就是因为他们一被放出笼子就如同狂奔的疯狗，速度其快排山倒海无人可挡不说，还不计后果只要能达到目标什么手段都做的出，真真是无人可管──或许只有boss──的疯狗一群。
　　有着这群绝对忠心堪比死士的皇家亲卫队地狱犬军团，路西法一根手指都不用动就可以将局势完完全全掌握在手中，真的是做到了帝王的极致──足不出户（或者说是走遍天下）都能将魔界牢牢握在掌心。
　　拉古埃尔气的磨牙磨到牙床疼，但此时他布下的法阵已经被拆，勾搭的原生魔族也被抓，通过空间法阵的人偶兵完全不敌boss的威压，就算是傻子也可以看出来他现在根本已经是穷途末路无计可施。
　　拉古埃尔目前只有一条路可走，于是不管这条路是多么的狗血多么的俗套他也只能在面上装B，在心里流血流泪：“青山不改，绿水长流！我还会回来的！”
　　然后他就启动了脖子上戴着的天界技术后备科特制逃跑护身符，逃之夭夭了。
　　“啧，这样就跑了，我还以为他要开打呢。”人妖副队长不满的一脚踩上那东倒西歪的躺在地上的人偶兵士，“这些东西还做的满好玩的，boss～赏给我好不？”?“拿去吧。”boss看都不看一眼的摆了摆手，向S陛下走了过去：“没事吧？”
　　“没事。”萨麦尔心不在焉的答道，视线透过城堡的落地窗看向了站在窗边躲在窗帘后面偷看他们俩的碧雅丽，叹了口气，道：“她…会怎么样？”
　　“勾结天界，煽动原生魔族，试图制造叛乱颠覆魔界…罪证确凿，自然不可能是小罪名。”路西法幽幽的道。
　　“我知道…”萨麦尔犹豫了一下，“不过她也是因为我…哎，对她网开一面吧。”
　　路西法握住萨麦尔的手，往窗后扫了一眼：“那就让她此后的一生都囚于高塔之中…这样大概最好了…”
　　──对于已经在高塔里呆了一生的碧雅丽来说，这或许是最轻的处罚；但同样，对于已经厌恶了呆在高塔之中期望永远不可能再来的情人归来的碧雅丽来说，这又是最重的处罚…
　　萨麦尔点点头：“就这样办。”
　　城内还有许多乱七八糟的事务需要处理，比如说逮捕犯人，将高塔翻修成监狱，将地下神庙的所有入口堵死机关拆除，比如说给好不容易才从熊猫变回了龙型但是一蹶不振闷闷不乐的若小龙和对外面的世界无比好奇无比兴奋的羽蛇喂食，比如说请贝利亚过来给萨麦尔检查肚中的胎儿顺便也给碧雅丽看看她那肚子是咋回事…
　　好在路西法陛下的专属地狱犬们实在给力，这众多琐事在他们的超.高效率下很快就清洁溜溜，两位魔王陛下只需要担心贝利亚的医生狮子吼以及孩子就可以了。
　　“我说你们两个明明都不是第一次当父亲了怎么这一次还是一点感觉都没有？”贝利亚一旦切换到负责任的医生模式就会变得异常可怕，两手叉腰一脸严肃的盯的两位魔王陛下背上发毛，“都怀上了还到处乱跑，还掉到地下神庙里去，知不知道这样会动了胎气对孩子发育很不好的啊？幸好你们两个都是魔王级别的，这小孩也很强悍，不然谁家孩子可以被这样折腾的？！还不给我回王都养胎去？！”
　　“可是我们还要去…”萨麦尔刚一开口就被贝利亚狠狠的一瞪给憋了回去。
　　“去哪？蜜月旅行啥时候不可以去？现在是1养胎重要！全部给我回城！”
　　“……我中的法阵还没解取”
　　“你不会叫Sin和希尔斯回王都吗？别在找借口了！再说你现在是1孕父了也没人会让你看文件写文件了，这种事情就丢给boss去处理吧！”
　　于是萨麦尔陛下终于安下了心来，“好！回王都！”
　　有着路西法和贝利亚以及地狱犬小分队保驾护航，一行人以和出来时那种慢悠悠的绕道旅行无法比拟的速度迅速回到了王都。
　　〔路西法的王都：
　　魔界的璀璨之星，有着〔地狱星辰〕〔黑暗之都〕〔路西法之城〕等多种多样的名字，但是喜欢偷懒的魔界人士们更喜欢将之称为〔魔都〕〔王都〕〔皇都〕或者〔路西法的王都〕──反正也没人会弄错。
　　路西法的王都是地狱七君主的领地之中最为中心，最为繁华的城市，虽说是城市但实际面积只比贝利亚的领地稍小一些，和阿斯蒙迪尔的领地差不多大。整个城市分为七个区域，并有一条大河环绕于城市之中，正中的路西法的皇宫所在的第七区依着山势而建，占领了整个山头，最中心的皇宫内城建立在山顶，脚下就是奔腾的河流，隔着河与萨麦尔的〔冰蓝之城〕对望。剩下六个区域呈扇形分布在皇宫的脚下。
　　整座城市最为著名最为繁荣的便是通往皇宫的那条向上延伸的山道〔荣光之路〕，因为山本身不高的关系，这倾斜度不大的山路上没有石阶，而是全部用石板铺地，因为年代久远的关系，这山道只能让一辆马车通行，两边是密集的三层楼小民房，这些民房的一楼沿街面全部可以支开窗板变身商店柜台，一到逢年过节就可以看到非常热闹的景象，还可以买到别处买不到的魔族自制特产，是到了王都绝对不能错过的名景之一。〕
　　地狱犬小队长直接驾着豪华马车由〔荣光之路〕驶入了皇宫外城，收到了消息的罗福寇早就列队在皇宫门口等待，只要一想到他终于可以将那看文件批文件签文件的繁重工作丢回给自家不负责任的老爹魔王陛下，他就忍不住热泪盈眶！
　　──不过说实在的，就算这两位魔王回城了，他们也依然是那不负责任的为了逃避签文件不惜落跑的魔王陛下，罗福寇大人您还需继续努力啊！
　　Episode028：萨麦尔的回忆（上）
　　萨麦尔和路西法回城的消息很快就传遍了魔界，同时传遍魔界的还有萨麦尔再度壮士怀上boss的子嗣的消息，一时间魔界整个沸腾了起来，魔族们──特别是地位较高与魔王们交好的魔族们纷纷前往王都探望──其实你们都是为了看八卦而去的吧？
　　身为萨麦尔陛下的专门医师，贝利亚自然有了获得八卦的第一手消息的最直接渠道，但让路西法和萨麦尔想象不到的却是，第二个前来探望的居然是阿斯蒙迪尔。
　　──其实从某种角度来说，有着空间能力的阿斯的确是能在任何八卦事件发生后最快赶到事发地点一睹真相的人。
　　“想不到你们绕了一圈居然又怀上了。”大概之前被S陛下敲了一板砖的关系，阿斯陛下此时看到S陛下半躺在床上“安胎”简直是幸灾乐祸，“路西法还真是神.勇.啊～你这是第二胎了吧～话说是是女知道了么？“
　　或许是阿斯陛下揶揄的语气或许是他太过幸灾乐祸的表情，S陛下觉得心头有把火蹭蹭蹭蹭的窜了上来，路西法一看势头不对，直接把阿斯赶了出去：“阿斯你别太激动了，想要孩子的话就自己去找个小攻自己生啊～”
　　“…？！！路西法你￥％……─＊（）”阿斯叽里咕噜的被boss拎了出去，S陛下莫名的觉得出了一口恶气心里舒服了许多。
　　“不要理阿斯那个口无遮拦的家伙。”赶走了烦人的阿斯，对地狱犬下了命令表示今天不再见客的boss再度走进卧室，“他迟早有一天会被哪里的小攻给收了的。”
　　──此时的Boss一定没有想到他这句话在未来的某一天真的变成了事实。
　　萨麦尔抚上自己还算是平坦的小腹，“呃，其实我也没有在意…”
　　──假的！其实我还是很在意的啊！明明两个人都有在上面的时候就这几次让了路西法结果就中奖了呢？！
　　萨麦尔陛下还是有点小小的郁闷的。
　　“…大不了，什么时候再让你抱回来好了。”路西法伸手拿过一个枕头，拍松软了塞在了萨麦尔的背后，凑过去亲了亲他的唇，S陛下脸上微微一红，言不由衷的道：“都说我没有在意这个了！”
　　──不过心里却是异常的甜蜜。
　　“要不要睡一会？”路西法在他的身旁躺下，手上拿着几张文件看来是决定在床上一边陪他一边办公──罗福寇终于可以歇口气回家陪老婆儿子们了，萨麦尔心想──不过他一点睡意也无，只是顺势靠在了路西法的肩头，捋起了Boss一束长长的黑发开始把玩，脑子里的思绪不知不觉的飘回了很久以前。
　　──到底是什么时候两人终于捅破了那层窗户纸变成情人的呢？?其实真要算起，两人的关系从死党升级为炮友，还是在堕天之后很久很久的某个圣诞夜。
　　堕天那一战，路西法因为保护萨麦尔而被米迦勒砍了一剑，不得不在血池里呆上了一千年，萨麦尔尽心尽力的将魔界建起，等魔界兴盛的时，早已过去了大几千年。
　　在这数千年里，出了血池的路西法时不时的会处理一下魔界的重大事务，不过大部分心思都放在了在人界找寻丢失的女儿身上，只是天界的家伙们太过狡诈，每次都由米迦勒守护着公主陛下的转世不说，一旦发现路西法接近的风吹草动就会使出终极手段，一匕首捅了公主陛下大家GAME OVER重新打过。
　　──这种BT的工作也只有米迦勒才做的来吧？
　　于是在失败了两百多次后──这倒不是说boss的实力差了，毕竟要接近记忆被抹掉以人类的身份生活的公主陛下并不是那么简单的事情，更何况米迦勒这个有事没事都会拔刀捅人的混蛋实在是从一开始就靠着不公平的游戏规则占了上风──boss终于被“自己害女儿死了那么多次”这个事实狠狠的打击到，一蹶不振了好久。
　　就算是boss这个总是有着没来由的自信的家伙，偶尔也是会钻了牛角尖一蹶不振的，而且他一把自己关在房里就是彻底的宅了一千年，直到某一天萨麦尔再也看不下去踹破房门进去狠狠的骂了路西法一顿并且让他看清楚了就算他没有去找女儿米迦勒依旧是重复这那动不动拔刀捅人的游戏模式的事实。
　　──当然面对一个陷入某种暴走模式自责自闭了一千年的魔王并且言辞激烈的指出那个魔王的错误是一项常人无法完成的工作，就算是路西法多年来的好死党好基友的萨麦尔也被红了眼的路西法陛下给狠狠的揍上了一顿。
　　当萨麦尔被路西法以公主抱的姿势搂在怀里去找贝利亚的时候，他只觉得全身上下每一根骨头都断成了七八段。
　　结果就是他在床上躺了一个多月，然后发现路西法一振雄风重出江湖。
　　只是被萨麦尔重新唤醒了自我的路西法还没有完全解开自己的心结。
　　从那萎靡的一千年后，每到了圣诞节，路西法就会开始不正常，症状为“易大悲大喜大怒经常性苦逼倒霉自闭整人不解释”，在几次弄的魔界人仰马翻之后，有不少魔界人士对于路西法大boss的“圣诞抽风苦逼期”进行了多种分析，得出了多种答案：有人说圣诞节是天界最大的节日所以boss不开心了；另一种说法则是圣诞是耶稣的生日，boss看到神之子的生日被天下庆贺于是想到了女儿就抽风了；还有一种说法则是BOSS堕天时落了七天七夜才到魔界从此开始了魔界元年一月一日，推算回去七天正好是圣诞夜，那大概就是公主陛下的祭日。
　　且不说这人界的历法和魔界的历法换算上到底有没有问题，魔界人士对于第三种说法还是颇为认同的，于是就将圣诞改成了〔国殇日〕，全魔界一片黑白气氛惨淡就怕过的太高兴让Boss不开心了。
　　这种苦逼的法显然只是让boss更加的苦逼而已，于是在第N个凄惨兮兮的圣诞节萨麦尔再次一脚踹开了boss的卧房大门，路西法正斜靠在窗台对月饮酒，见到萨麦尔进来也只是瞄了一眼那悲催的大门，然后轻轻说了让萨麦尔最为动心的两个字。
　　──“抱我。”
　　Episode029：萨麦尔的回忆（中上）
　　──“抱我。”
　　萨麦尔盯着路西法开开合合的唇瓣，脑子里轰轰作响。〔总算等到这天了！！〕、〔乘人之危〕、〔酒后乱性〕、〔此机遇千载难逢〕、〔推倒！！！！〕、〔守得云开见月明！〕、〔过了这村就没这店！〕等等等等标语分别闪着各种闪瞎人眼的亮红色亮绿色亮橙色在他脑海里如走马灯一样来来回回轮流闪现，萨麦尔觉得自己还能站在原地真是一件让人不可置信的事情。
　　──说实在的，S陛下大概是被boss如此出乎意料的发言给惊吓到石化了。
　　萨麦尔觉得自己已经见过boss在圣诞节做过的各种各样抽风事了。比如说占用厨房做了十几个蛋糕还个个烤焦──以路西法的厨艺这根本是不可能发生的事情；走路都能往墙上撞；关起房门喝闷酒或者是装萌物撒娇撒泼…不过这一次色诱什么的根本是超级犯规啊！boss你又刷新下限了吗混蛋？你不知道我很喜欢你已经暗恋了你几千几万年都不敢告白了吗混蛋？！
　　“我说，抱我。”路西法将半满的酒杯放在窗台上，缓缓站起身来。他轻轻抬起手，修长的手指划过他的唇瓣，顺着修长白皙的脖颈下移，落到领口上，将扣子一颗一颗的缓慢的解开。
　　──这、这、这根本就是赤裸裸的挑逗啊啊啊啊啊！！！?萨麦尔艰难的吞咽几下，他的视线死死锁住路西法的手指，贪婪的将boss诱惑的神情、赤裸的肌肤以及挑逗的动作一一收在眼底。
　　──我一定要将这段记忆做成记忆水晶永远的收藏起来！
　　萨麦尔一边惊叹着boss的美艳一边在心里暗自握拳。
　　大概是因为他那特殊的变身能力的关系，路西法只要换一个神情就可以演绎出不同的风韵，如果说白日里出现在众人面前的路西法全身上下散发的是王者的不可侵犯的高傲气场的话，此刻则是如高高在上的女王一般毫不吝啬的释放着自己的如同罂粟的剧毒诱惑：他的领口微微敞开，黑色的长发映衬着雪白的肌肤，同样白皙的手指探入一旁酒杯中，沾了红酒再次划过红润的唇瓣，路西法无比魅惑的微笑着，轻轻分开唇瓣，伸出舌头轻轻一舔…
　　萨麦尔觉得自己浑身的血液都向头上身下两个地方汹涌而去，他口干舌燥的舔了舔嘴唇，还在做着最后的挣扎试图保持神台的一份清明。
　　──就算是路西法在诱惑你也不可以！路西法圣诞抽风了你不能也跟着一起抽风啊萨麦尔！都矜持这么多年了不能在这时功亏一篑啊！！万一今天做了明天早上起来路西法翻脸不认人那就连朋友死党好基友都做不了了混蛋！！！
　　只可惜萨麦尔脑子里的理性再怎么狂暴的怒吼也比不过路西法那勾人的一抹微笑：“萨麦尔，我要你抱我。”
　　──这已经是第三次邀请了。
　　就算知道路西法现在是因为圣诞节而抽风不正常，就算知道boss大概是因为心里难受才想借酣畅淋漓的性 爱逃避，就算知道自己这是乘人之危利用了路西法的悲伤，萨麦尔也无法再控制着自己的行动。这就像是给饿的快死的人面前摆了一桌满汉全席还备下了碗筷餐具给人夹好菜一样，就算知道这菜里下满了剧毒但闻到那香气还是会让人无法克制的举筷。
　　──管他的，死就死了！就算明天早上起来路西法翻脸不认人一脚把我踹下床哪怕是被轰的粉身碎骨能做上一次我也心甘情愿了！不、一次不够、绝对要做一个晚上才能回本！！
　　路西法就站在他的身前，触手可及、衣裳半退，无比魅惑的美艳容貌带着淡淡迷人的微笑，可萨麦尔却仿佛从那微笑中看到Boss那无尽的悲伤和寂寞。
　　所以他伸手将这高傲的帝王拥入怀中，用尽全身的力气紧紧搂着他，在路西法的耳边轻声道：“我永远会在你身边。”
　　路西法猛的抬头，如一只出笼的猛兽，扑上来吻住了他的唇。
　　两人的吻如天雷勾动地火，一旦点燃就无法停止，唇舌激烈的交缠，萨麦尔甚至尝到了淡淡的血腥味──路西法咬破了他的唇瓣。
　　──x那之间萨麦尔幡然醒悟，在今晚路西法需要的并不是一个能和他把酒言欢借酒消愁的死党，也不需要一个温柔的情人…他要的是一个能够将他彻底的占有，以粗暴激烈而不失欢愉的交合将他所有痛苦的思绪完全清除出脑海。
　　于是萨麦尔没有再克制自己。
　　内心的野兽一旦失去束缚，千万年间积留的欲望与渴求就如开闸的洪水一般涌出，萨麦尔双眼血红撕扯去自己的衣服，又将路西法身上半敞的衣服脱下丢开，将路西法抱起丢到床上，然后自己也覆了上去，双手撑在路西法头颅的两侧，居高临下的望着依旧微笑着的boss。
　　──刚刚简直可以算上剑拔弩张的紧张气息还在两人之间蔓延，而此刻他们却只是静静的对视着，眼里只有彼此。
　　“既然不想笑的话，就不要笑了。”萨麦尔突然开口，指腹温柔的抚摸着路西法的脸颊，然后伸手覆盖住路西法的双眼。
　　“我哭不出，所以只能笑了。”路西法低声道，语气里是不合表情的哀伤痛楚，萨麦尔感觉到路西法那长长的睫毛在自己的手心里轻轻颤抖，就像羽毛一般的轻吻一样触动着他的心脏。
　　“我的泪水（＊）早已经丢失了。”他听到路西法这样说，心里漫起难以言喻的疼痛。
　　“我会让你哭出来的。”他听到自己努力的掩饰住语气里的惊慌和伤痛，用一种近乎流氓的语气调戏着boss，“干到你哭出来。”
　　回答他的却是路西法的轻笑，笑声的震动从覆盖着路西法的双眼的手心里一直传达到心脏，和那在耳边轰鸣着的血脉疯狂跳动的声音混合在一起，震耳欲聋。
　　──“那你就试试吧，我很期待。”
　　作家的话：
　　＊注：路西法大boss为他的女儿起的名字意义为“光之泪／幸福的眼泪”，故有此一说。
　　Episode030：萨麦尔的回忆（中下）
　　“那你就试试吧，我很期待。”
　　被朝思暮想的情人──或者该说是爱慕对象──用这样半调戏半挑衅的口吻述说着饱含暗示的轻视话语，是会让任何一个男人立刻化身为狼的，更何况对方是路西法。
　　已经赤身裸体的美人帝王躺在柔软的酒红色丝绸床单之上，长长的黑发披散，衬的皮肤越发的白皙。萨麦尔顿时觉得看的口干舌燥，喉结不由自主的动了动，他俯下身去，想去亲吻路西法的唇，却在即将碰触到的时候犹豫了，亲上了自己蒙着路西法双眼的手背。
　　似乎是感觉到了眼睛上重量的变化，路西法有些疑惑：“怎么了？”
　　萨麦尔深吸一口气，移开蒙着路西法双眼的手，轻轻捧着他的脸，仿佛膜拜一般从额头亲吻而下，一个一个吻依次落在路西法的额头，眼皮，鼻尖，脸颊，点到为止便离开移向下一处，仿佛在无比认真的进行一种奇妙的仪式，直到最后才吻上路西法的唇瓣。
　　和刚刚激烈的索取不同，这次的吻无比绵长，路西法配合的应和着萨麦尔温柔的探索与纠缠，两人的气息在这个缠绵的吻中不断交融，最后融成一体，再也分不出彼此。
　　路西法的唇瓣很软，唇上还沾着些许在夜风中染上的冰凉，但在两人炽热的吻中那冰凉被渐渐的暖去，取而代之的是如阳光般的温暖──甚至可以说是炽热。
　　──〔光明与黑暗〕。
　　萨麦尔的脑海里不知为何冒出了这两个词语，他将这个莫名的念头赶出脑海，执着的吮吸着路西法口中的津液。
　　大概是之前喝了红酒的关系，路西法的唇齿之间还蔓延着红酒的醇香，萨麦尔觉得自己迷醉在了与路西法的吻中──或许路西法自己就是一瓶顶级的美酒，每一次的品尝都会带给人无穷的惊喜，让人无法自拔的沈迷其间。
　　长长的一吻结束，两人不知不觉已经搂抱在了一起，路西法的双臂搂着萨麦尔的脖颈，两人就着这无比靠近的距离相互对视，视线交缠之中，仿佛连灵魂都联系在了一起。
　　两人胸膛紧贴，都能透过肌肤感觉到对方一下一下飞快搏动的心跳，那跳动的频率渐渐统一，化作了一声声共鸣的节奏，两人对视一笑，路西法轻轻的叹息着，靠在了萨麦尔的脖颈处，在萨麦尔的肩膀上轻轻咬了一口：“别太温柔，今晚，弄疼我。”
　　噬骨的欲望之火熊熊的燃烧，有了路西法几度三番的邀请，萨麦尔再也无法忍耐，在路西法的耳边危险的低语：“不要后悔。”
　　“不会。”他身下的帝王像一只伸展开了身体的大猫般慵懒的一笑，健美修长的双腿缠上了萨麦尔的腰，“我从不后悔。”
　　萨麦尔一挥手，运用魔力扯开了床头柜，从里面招来一管软膏，挤出了一大段在指尖上，探入了路西法的身下，boss眉头轻皱，却没有抗拒，反而攀住了萨麦尔的肩膀，鼓励他继续。
　　贝利亚出产的润滑软膏向来给力，所以萨麦尔的扩张并没有什么难度，他缓缓的移动着自己的手指，将软膏均匀的抹在甬道之中。半固体的软膏在体温的熨热下很快融化开来，在软膏的滋润下那里柔软滚烫的简直不可思议，萨麦尔只觉得浑身的血液都涌到了身下。
　　“可以了。”路西法撑起身子搂住萨麦尔的脖子，亲吻着他的嘴角和脖颈，萨麦尔激动的喘息了一口，略带责怪的轻咬着路西法的耳朵：“别再挑逗我了，我会忍耐不住的。”
　　“那就别忍耐。”路西法道，“进来。”
　　──路西法需要的是疼痛。
　　萨麦尔知道这一点，但却不想让路西法留下任何不快的记忆，更不想让他受伤。他仔细的扩张着路西法的身子，直到boss完全放松了下来。当他缓缓进入路西法的身体的时候，两人都长长的呼出了一口气。
　　“疼吗？”萨麦尔只觉得那无比紧窒炙热的甬道紧紧包裹住他，他扶住路西法的腰侧，轻轻的抚摸着他，那光滑温热的触感让他爱不释手。
　　“不、没关系…”路西法喘息的搂紧了萨麦尔，被占有的感觉很好，空虚的内心仿佛被填满了一般，些许的疼痛和如潮水般涌上的快感驱散了笼罩在他心头的阴霾，“继续。”
　　萨麦尔缓缓的开始动作，路西法抑制不住的发出一声急喘，他搂着萨麦尔倒在床上，甜美诱人的呻吟从他的喉咙溢出，两人的汗水纠缠在一起，沾湿了身下的床单。
　　当那微弱的疼痛被剧烈的快感驱赶而去，路西法也开始配合的动作起来，他的腰身充满了柔韧性和爆发力，肌肉每一分的缩紧与舒张都带给两人无尽的快感。
　　萨麦尔调整着自己冲撞的角度，寻找着路西法敏感的一点，他的努力很快就有了成效，路西法呻吟一声，不由自主的收缩着肌肉，在萨麦尔的肩膀上留下了几道抓痕。
　　略微的疼痛反而是最好的催情剂，萨麦尔低吼一声，加大了撞击的力度，路西法眼角微微泛红，眼睛里满是湿润的水汽，他望了萨麦尔一眼，那略带媚惑的眼神几乎要勾了萨麦尔的魂魄去。
　　“不，还不够…”路西法低语道，腰部一使力，竟是将两人的姿势换成了坐姿，他跨坐在萨麦尔的腿上，因为重力的关系，使得萨麦尔无比深入的进入了他的身体，两人都发出一声低吼，紧紧的搂抱在了一起，路西法捧起萨麦尔的脸，近乎粗暴的索取着他的唇，缓缓的扭动起自己的腰肢。
　　主导着这场情爱的角色似乎调换了个，但两人都并未介意，路西法的主动令萨麦尔无比的愉悦，一波波绝顶的快感几乎要将他们吞没。
　　这世间大概再没有另一个人能与他如此的契合──在攀过快感的顶峰的时候，萨麦尔这样想到。
　　Episode030：萨麦尔的回忆（下）
　　仅仅一次显然不能满足对今日已经期盼了几千万年的萨麦尔，同样也不足以满足试图在快感和疼痛之中麻醉自己心头的创伤的路西法。
　　当他感觉到萨麦尔刚刚发泄过一次的欲望在身体里再度膨胀的时候，路西法舔了舔嘴角，如一只不知餍足的大猫一般，将萨麦尔摁倒在床上，自己则跨坐在萨麦尔的身上，摆动着腰肢动作起来。
　　被帝王如此服侍让萨麦尔无比的兴奋，只是在这动作激烈的肢体交缠之间他有时会小小的疑惑一下。
　　──自己到底是推倒了boss，还是被boss推倒了呢？
　　不过这种疑惑在漫天卷地袭来的快感浪潮之中就如渺小的沙粒，很快就不见踪影。
　　路西法激烈的动作着，引导着萨麦尔的器物撞击着体内敏感的一点，快感是那么的激烈，他紧紧的握着萨麦尔的手，与他五指相缠，在他的支撑之下起伏。
　　萨麦尔喘息着，调整着自己的姿势微微直起身靠在床头上，搂住路西法的腰。这种角度他能更好的将路西法的媚惑的美艳姿态完全收入眼底。
　　路西法本来就有着无比美艳的相貌，这美艳经常隐藏在他骄傲的帝王般的气场之下，仅仅露出一点就能够让人魂牵梦萦，此时在床上完全暴露出自己的一丝脆弱一丝伤痛还有被快感完全掳获的狂乱与迷醉，那嘴角噙着的若有若无的笑容，汗湿的贴在白皙皮肤上的黑发，微微泛起粉色的肌肤，还有那眼波流转之间露出的媚态，都让萨麦尔血脉贲张。
　　──能够看见boss这个时候的情态的，就算是明天早上被boss杀掉也算是值了…
　　两人几乎都快再次攀到顶点，突然，路西法的呼吸更加急促起来，他猛的往后一甩头，长长的黑发带着无数的汗珠扬起，修长的脊背瞬间紧绷拉直到了极点，甬道紧紧的一绞，就让萨麦尔再也控制不住，再一次的释放了出来。
　　“路西法，我爱…”萨麦尔喘息着开了口，他觉得这时候一定要告白，但是boss却飞快的用食指摁住萨麦尔的唇：“嘘，别说话…”
　　然后他疲累的俯下身来吻住了萨麦尔。
　　萨麦尔只得将这告白吞回口中，回应着路西法的吻，路西法紧闭的眼角溢出了一滴泪水，滴落在了萨麦尔的脸上。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　第二天早上萨麦尔先醒了过来，路西法正被他拥在怀中，靠着他的肩膀沉沉的睡着。昨天晚上他们一直做到两人都疲倦不堪昏昏欲睡才停下。两人都累的一根手指也举不起来，直接滚一起就睡着了。
　　他贪婪的看着路西法的睡颜，用目光描绘着boss的眉眼，高挺的鼻梁，红润的唇瓣…他极少看到过路西法这种毫无防备睡如婴儿的时候，此刻只想将这画面牢牢的印在脑海里。
　　──或许一辈子只能看到一次也说不定。
　　他忽然有一种莫名的恐惧，害怕路西法醒来，然后会冷淡的看着他对他说出去。
　　混蛋！怎么忍了那么多年昨晚就木有忍住呢？窗户纸是那么好捅破的吗？万一捅的不好那就不是捅破了窗户爬进屋里滚床单，而是捅破了窗户在冷风中冻僵啊混蛋！
　　大概是感觉到了萨麦尔越来越炽热（？！）的视线，路西法不安稳的动了动，睁开了双眼。
　　刚睡醒的boss眼里还带着迷蒙的水汽，看得萨麦尔几乎屏住呼吸，随后boss眨了眨眼，脸上微微一红，咬牙道：“出去。”
　　萨麦尔顿时觉得自己的玻璃心嚓啦嚓啦的碎了一地。
　　──果然如此吗睡完了爽完了就赶人？我不是按摩棒啊坟蛋我更不要连好死党好基友都木有得做啊！
　　他刚想开口抗议boss不人道的基友使用方式，就见boss难受的移动了下身子：“拿出去！都一晚上了也不会给我清理一下！下一次干脆我来攻好了…”
　　──还有下一次？！
　　过度激动的S陛下显然忽略了boss决定当攻的宣言，忙不迭的道着歉从boss身体里退了出来，然后抱着人去温泉清洗。
　　当两人再度回到床上的时候，萨麦尔无比忠犬无比狗腿的按摩着路西法酸痛的腰，心里却是无比的心满意足。
　　──看来昨晚的窗户纸还是捅的很对的。>///<！
　　“昨晚…”慵懒如同餍足的猫一样趴在床上闭目养神的boss缓缓开口，似乎有点小小的犹豫：“昨晚我…利用了你…真抱歉…”
　　萨麦尔的作僵住了。
　　──这、这是什么意思？！难道是要在这个时候甩人？！
　　“…其实…你看，我们的契合度也挺高的，不如就…咳…有需要的时候互相帮忙？”路西法张开眼，犹豫着看了萨麦尔一眼，然后立刻别开眼去，脸上似乎有着淡淡的粉红。
　　──不过因为boss的发言而完全呆滞了的S陛下完全木有注意到这一点。
　　“你…你是说…”萨麦尔石化了半天，终于纠结着开了口。
　　“我们来当早上的好死党夜晚的好炮友吧。”路西法果断的说着，继续闭目养神。
　　“好吧。”萨麦尔有些小小的失望，但还是答应了下来。
　　──从死党变成了炮友，到底这是进步了还是退步了呢？
　　不过自从确立了这炮友的关系以后，路西法经常在夜晚敲开了萨麦尔的房门，萨麦尔也经常带着一瓶红酒一些零食进入了路西法的房间。
　　只的…
　　──为什么从那之后被抱的都是我呢？！
　　又一个圣诞节的夜晚，萨麦尔带着上述愤愤不平的想法，又是一脚踹开了路西法的房门。
　　──果然只有圣诞苦逼期才能抱到boss的他还真是伤不起！
　　萨麦尔不知道的是，这完全是因为他第一次没有做好事后清理的错。
　　──所以说，当你拥有一个难以推倒的帝王情人的时候，一定要把握住那少有的反攻机会让对方好好的享受到，当然千万也别忘记了，事后清理按摩与各种狗腿的服侍！
　　还有…
　　──为什么做了那么多次boss都没事中奖的都是我？！
　　壮士了的萨麦尔陛下内牛满面的想。
　　Episode031：贝利亚的恋爱史
　　身为第一个诞生的天使，贝利亚其实一直都在BH的外表之下保存着一颗小女孩（思春）的粉红内心。在天界的时候就一直睁大眼睛为自己找着夫婿的贝利亚，不知道为什么看着看着就练就了一双发现JQ的雪亮的火眼金睛，结果（狗）男男CP发现不少，自家的老公还是完全木有下落。
　　──不过天界的选择还真的不多就是。
　　贝利亚那大大咧咧的性格还是很讨喜的，所以天界和贝利亚关系良好的人还真是不少，不管是高居上位掌握实权的路西菲尔吉尔利塔还是闲闲不管事的辈分高的萨麦尔，或者是年纪轻轻就成为医疗司风天使长的拉斐尔──他还算是贝利的直属上司！──还是底下那些连露脸机会都没有的路人天使们都相当的喜欢她。
　　不过也有跟贝利亚相处不好的拉古埃尔还有加百列他们──这中间当然有着阶级斗争权利斗争以及某种微妙的嫉妒作祟的缘由（当然不会是贝利亚嫉妒他们！）──只是就算相处不好，在见面时他们也不得不露出一副笑脸殷勤的打招呼。
　　──所以从天界的时期开始，贝利亚就是幕后boss一枚。
　　在那时就开始执着的寻找自己的夫婿候选人的贝利亚很快就发现天界的人都比自己小气场比自己强大的不是有了女伴就是搅了基，剩下的单身人士气场都比自己弱（？），于是在纠结了许久以后她终于决定将寻找夫婿这没有希望的事放在一边，专心的养起了自己身边无数的小孩（主要是拉斐尔），还一度被有点呆有点愣有点2的阿斯给调侃：“哎你要不要和拉斐尔凑一对？”
　　在上班时间下班时间都不得不照顾小孩们的贝利亚一听这话就觉得心头一把火熊熊的烧了起来：“老娘要的是长的帅又温柔气场强大的真.汉子不是小P孩啊，照顾了小孩们一辈子还要我照顾到床上去这是要咋样？！”
　　──于是口无遮拦的阿斯回去后毫无理由上吐下泻三天三夜被搞到全身虚脱，决定以后再也不能在贝利亚面前口无遮拦。
　　结果不知不觉间，战也打了天也堕了，贝利亚到了魔界，成为了最大的幕后boss一枚。
　　──不过还是孤家寡人。
　　其实这也很正常，毕竟就算堕天到了魔界那帮人也还是和在天界的时候一模一样，该搅基的还是搅基该恋爱的还是恋爱该推不倒的还是推不倒…只是看着boss与s陛下这两只几万年也没搅出什么动静的好基友终于捅破了那比墙还厚的窗户纸滚到了一起去，贝利亚也觉得各种苦逼寂寞心痒难耐。
　　──好在世上还有419这种东西。
　　但就算是再酣畅淋漓的419也没法填补空虚的内心啊~
　　于是男的不行就女的吧，觉得现在的男人还没有软妹子气场强大的贝利亚和莉莉斯谈了几年恋爱以后，终于因为抓包莉莉斯和某只吸血鬼滚到了一起而分手。
　　──好吧，女的不行还是男的吧，堕天使们都是小弟弟，那干脆找个老一点的异神兽？
　　结果还真被她找到了这样的异神兽大叔。
　　可惜还没谈多久的恋爱，这位大叔就不幸在和天界的小规模战斗中掉下山崖摔死了。
　　在心里默默感叹了一把这货真没有猪脚光环连掉下山崖这种狗血剧情都会死人，贝利亚抹了抹眼泪继续投身找男友的终身事业。
　　阿斯倒有点看不下去了，摸了摸鼻子找到贝利亚：“哎，贝利，你难道有克夫属性？这样吧，反正我也是单身你也是单身，不如我们两个凑一对？”
　　这发言实在太二了贝利亚不知道该如何吐槽，最后张了张嘴咽下到了嘴边的话，回答道：“好。”
　　──不过很快贝利亚就发现阿斯不但是个二货还是个应该被个小攻狠狠拖出去推倒的伪.直男.真.女王受，于是她再次的和阿斯提了分手。
　　从来只有他甩人而没有人甩他的阿斯陛下被狠狠的伤到了脆弱的小自尊心，于是直接导致贝利亚和阿斯两位魔王热战冷战搞的魔界鸡飞狗跳许久许久。
　　然后贝利亚又经人介绍认识了魔界的一位弓箭名将，这段恋情开头不错进展不错，就在所有的人都觉得贝利亚终于要步入婚姻的堂的时候，贝利亚和这位名将君提出了分手。
　　──好吧，这倒是出乎人意料又在情理之中。
　　就算是双方都赞同的和平分手也会带来小小的心灵创伤，为了弥补这一点，贝利亚难得的去参加了一次地下城的【三分钟速配！找寻您的另一半！】相亲活动。
　　规则其实还满简单的，单身男男女女们在地下城最大的酒吧里见面，女生坐在位置上不动，男生三分钟就移动到下一位，看能不能在这三分钟内碰撞出火花来。
　　只是这魔界的剩男剩女们之所以成为剩男剩女也是有原因的，连普通人都看不上他们，又怎么会让挑剔的贝利亚陛下动心呢？
　　在长达三小时的相亲会结束之后，贝利亚独自一人坐在吧台，无奈的饮下一杯烈酒，长长的叹出了一口气。
　　──果然在这个世界上，所有自称姐的女生都想找一个很man的男生，结果发现最man的是自己。
　　“…所有自称姨的女生就更加伤不起了…”贝利亚嘀咕道。
　　“再来一杯？”贝利亚听到一个好听的男声，她抬头一看，帅气的酒保正在对自己微笑。
　　“好！”她接过重新加满的酒杯，再次一饮而尽。
　　“今天没有遇到心仪的人？”酒保拿起一个空酒杯擦着，“像你这样的美人应该很多人追才对~”
　　贝利亚抬头看他，两人视线接触，心中都是一动。
　　“哦？你会想约我出去么？”贝利亚稍稍向前倾身，诱惑的在酒保的耳边吐气。
　　“当然会。”酒保温和的微笑：“事实上，我马上就下班了，一起去喝杯咖啡？”
　　于是两人的恋情就开始了。
　　──其实是来代班的酒保君，地下城的真正城主，最大的爱好就是举办相亲会，终于在这一次遇到了自己的真命魔女。
　　Episode032: 系统的恶作剧
　　既然两大魔王已经回到了王都镇守，那么也就意味着辛苦了许久的宰相和文官们终于可以从那浩浩荡荡足以将人吞没个百八十次也救不回来的文件之海里解脱出来了──才怪！
　　因为怀着路西法大boss的第二胎──至少是与他所生的第二胎──身为孕夫还身负莫名其妙的法阵的S陛下自然是不用处理那即使是在能力强大的宰相罗福寇和所有的文官一起审批下还能坚挺的堆成一座不小的山峰的文件，所以向来具有如屎壳郎一样锲而不舍的搬运精神与忠犬一般的执着献身精神的文官们只得用隐隐闪着泪花的期盼的目光看向了他们伟大的王──路西法陛下。
　　Boss悠闲的坐在窗前的软榻上，拿起茶杯轻轻啜了一口漫着枫糖的甜香的红茶，抬眼看了看在床上安胎的萨麦尔以及站在自己面前低着头抱着文件满头冷汗的罗福寇，在心里低声叹了口气纠结了下为什么自家的儿子甚至没有身为软妹的女儿有魄力后，还是对着罗福寇勾了勾手指：“文件拿来吧。”
　　罗福寇如蒙大赦一般舒了口气，毕恭毕敬的递上手中的文件，门外正在偷看的文官们也纷纷呼出一口气来，在心里感叹果然这年头交文件还是要拜托有关系的人才靠谱。
　　不过下一秒路西法就把手中的文件狠狠的扔了出去：“怎么又是米迦勒的事？！他不是1都到人界转生去了么？管他去死！”
　　──我就知道！
　　罗福寇在心里抹了一把辛酸泪。
　　魔界几位魔王都有着各种微妙而任性的脾气──这大概是因为他们都是魔界数一数二的强者的关系，因为已经无所不能，自然也不会去顾忌别人。从这一点上说，路西法既是最好相处的魔王，又是最难相处的 boss。
　　只要不踩到路西法的底线，他就如同一只慵懒的家猫，爱卖萌爱撒娇，即使是任性也不过是 “啊啊今天不想干活只想晒着太阳看小说”或者是 “今天下雨我只想窝在被窝里打游戏”这种程度的偷懒，但是一旦触及到他的底线，路西法就从一只收起利爪的家猫瞬间变成了暴怒的雄狮，光是如迎风飘展 鬃毛般四散放出的王者的气势，就可以让眼前的所有的恶魔簌簌发抖。
　　不管路西法平时有多么的平易近人，还经常会随着自己的心情当下滥好人时不时的帮助一下陷入困境的子民或是逆神的人类，但在千万亿年中能够统治魔界里狂暴的魔族的陛下自然也有冰冷的一面，对于自己没有兴趣的事件或者是人类便会抛到一边不管，而对于自己厌恶的事情或人物更是会毫不留情面的抛下：“管他去死！” 的冷淡话语。
　　罗福寇伸手召回了那文件，苦着脸再次递了上去：“不过这一次您不看不行…米迦勒转生的身份、咳，十分微妙，我们貌似被系统摆了一道。”
　　既然罗福寇都这么说，那么事态一定是到了紧急的地步，路西法即使再任性也是一位合格的魔王，重新拿起文件仔细的看了下去。
　　──系统、果然是做出了非常微妙的举动。
　　一直在天魔两界之间坚决的宣称自己的中立地位，控制着人类的生存与死亡的命运的系统，实际上渗透了大量天魔两界的人士，双方都在尝试用最为“中立” 的举动恶整对方。之前的数千年来，向着米迦勒的安洁拉就无数次的让米迦勒转生在了Boss女儿的身边，导致路西法无数次苦逼的 “Game over”，再加上神的 “你哪怕到了临门一脚我都可以随时毁灭世界让你重头来过”这种无良家长在明知游戏没有存档的情况下还在儿子打到最后一关的时候拔插头的混蛋举动，造就了boss无数次失败后就算是地狱中所有怨灵的集合也无法相比的深切怨念。而这一次，就算是有boss和她签订的契约束缚，显然对方也找到了微妙的空子。
　　──居然转生成了亲戚的孩子吗？这样的话辈分到底要怎么计算啊？虽说大概女儿在现世的亲戚大概不能算是自己的亲戚，不过一想到米迦勒得叫自家的女儿表姨路西法就满头黑线。
　　…这样的话，他难道得叫自己表舅吗？想想还真是可怕…等等，这么说，过上一两年跟着米迦勒转生的Lusilva，难道也得叫自家姐姐为表姨？！
　　路西法难得的因为这种复杂的辈分计算而头疼了。
　　──不，辈分什么的大概是需要担心的重点吧。
　　不过每一次都带着前世的记忆在自己的女儿之前先行转生的米迦勒在过去自然是占尽了天时地利，只是这一次路西法既然已经和自家女儿签订了契约，又将她弄出了系统的范围，米迦勒这次转生成远在另一个国家的亲戚家的小婴儿──还是被削掉了翅膀与灵力──大概没有什么威胁性。
　　毕竟远方亲戚什么的在现代有可能老死都不相往来，此刻已经被自己护在羽翼之下的女儿应该还是安全的。
　　──果然还是那辈分更加让人吐血一点吧？
　　Boss深深的纠结了起来。
　　虽说系统的小动作就像是老鼠屎一样让人讨厌，不过这也不是完全在预料之外的事情。好在当初的契约限制了米迦勒的行动范围，所以并不会给路西法的计划带来太大的影响。
　　──只是足够的恶心人罢了。
　　明显的感觉到了boss糟糕的心情的萨麦尔，轻轻的下了床，坐在了boss的身边。
　　说来也奇怪，在魔王中最为易怒发火，因此被当做‘愤怒’之罪的代表的萨麦尔，往往能在boss陷入各种负面情绪的时候保持着冷静，并且安抚这只炸毛的大型猫科猛兽。
　　在萨麦尔轻柔的拍抚下迅速的降下火气的路西法，拿起羽毛笔迅速的在文件的末尾写下了批示，递给了罗福寇。
　　“让贝利亚派人去监视米迦勒吧…”
　　Episode033：法阵、孩子、原罪
　　被路西法魔王陛下赋予了众多任务的能者多劳的贝利亚很快就完成了【寻找希尔斯公爵】这一艰难的任务，从古墓里抓出了浑身是泥的公爵夫妇并将他们带到了王都。
　　被身为医生的贝利亚好好的从头到脚洗刷了一遍的公爵走出来的时候，脚步虚浮到如同飘在云端一般。
　　即使如此，面对中了法阵的岳父，希尔斯公爵也不得不打起120分的精神对待，他认真的检查了萨麦尔陛下，又研究过了那枚戒指，甚至把若小龙都翻来覆去的检查了几遍，还在后院的空地上要求若小龙变回原型──结果就的王宫后院的塔楼被挤塌了一座──然后在看过了若小龙的人形后终于回到了卧室，一脸沈思的看向了萨麦尔的──肚子。
　　“所以说，碰到戒指之后，你就出现了变成小蛇、变成小孩、变成半蛇的小孩等症状，在喝了海妖的魔药后就恢复了正常体型，但是魔力依旧失调无法使出原本的水准的魔法，对吗？”希尔斯公爵简单的概括了一下，托着下巴沈思，“戒指上的法阵只是普通的强迫接触者变形成灵魂的真实形体的法阵，按理来说海妖的魔药就可以做到在一定时间内完全逆转，但是出现魔力失常的状态就比较奇特了，而且…”他拿起手上的戒指，“我比较担心的是这个，这上面似乎残留着很微妙的力量。”
　　“什么力量？”Boss难得的有些紧张。
　　“有点类似灵魂的波动，虽说残留的很少不好分辨…”希尔斯拿着戒指施展了一个法咒，戒指上浮起了幽幽的红光，“不用担心，并不是什么恶意的能量…其实说起来，这戒指给我的感觉充满了温暖和爱意。”
　　变回了青年样貌的若无比自豪：“对啊，那是原罪专门让人为我打造的戒指呢~”他说着凑到希尔斯的身边嗅了嗅，“哎，你的味道好熟悉。”
　　希尔斯公爵嘴角抽搐：“我已经被贝利亚从头到脚给刷了一遍了。”
　　“不，不是这种味道。”若摆了摆手，“我是说血统的味道，你的先祖一定和原罪有关系吧？”
　　“没错，我的先祖的确是为原罪服务的。”希尔斯说，“啊，这么说来，这戒指的手艺，的确很像我们家的祖传技艺。”
　　“那么，能够解开？”萨麦尔陛下满怀希望。
　　“额，”希尔斯公爵快速的对着萨麦尔陛下念了个咒语，他的肚子立刻泛起了和戒指上相同的红光，“果然如此。”
　　“怎么回事？”路西法皱起了眉头。
　　“这个戒指的法咒，其实已经没有什么好解的了。”希尔斯说，“我只需要把海妖的魔药的效力加强一些就可以了。”
　　“但我的魔力…”萨麦尔陛下疑惑道。
　　“您的魔力出现问题，其实并不是──至少不完全是这个法阵的作用…”希尔斯公爵小心翼翼的道，“我怀疑，这戒指上残留着原罪的一部分的灵魂，而在您接触到戒指后，这一部分的灵魂附着到了您的身上，如今已经成功的成为了您肚子里的胎儿。您的魔力其实是因为孩子的关系，而被吸收了大半。”
　　“夺舍？”萨麦尔陛下的怒气蹭蹭的就上来了。
　　“不，并不是，应该说，是因为这灵魂碎片的存在，您才怀上了这个孩子。这种几率虽然不大，但是，如果我没有弄错的话，你的身上还有一种契约法阵的气息。”
　　“契约法阵？”不知为何，萨麦尔突然想起当年在血池里和原罪的约定。
　　“是那个和原罪的约定导致的吗？”路西法显然也想到了，“我以为Sin就是原罪所说的那个孩子。”
　　萨麦尔点点头，他也一直以为当年把孕育着Sin皇女的蛋泡入原罪的血池就已经完成了原罪的要求。
　　“显然契约并不这样想。”希尔斯公爵说。
　　“或许，这是因为当年答应原罪的是我的关系。”路西法沈思片刻，突然道，“Sin身上虽然有着我的血，但毕竟微薄，她只能算是你的孩子；但这个孩子，却是真正的流着我们两人的血。”
　　“这么说，他是原罪的转世了？”若十分高兴的凑上来，“我就说你身上有他的味道~”
　　S陛下抚摸上自己还不明显的肚皮，看着面前无比兴奋的.年纪似乎和他自己有的一拼的.真.儿媳，顿时觉得压力山大。
　　──更别说这儿媳的肚子里还怀着原罪的孩子…目前大概可以算是他的孙子了？
　　S陛下突然觉得未来抱着和孙子差不多大的儿子的场景实在太过惊悚了。
　　──即使是对于活了千万亿年，见过了无数神奇事件，以为再也没有任何能让人不淡定的事件的淡定的魔王们，这也太过重口了点吧？！
　　“总之，”希尔斯公爵道，“我先给您解除了法阵的变身效果，至于魔力的波动，只要等孩子出生，他自然不会再吸收你的魔力，到时候您就能完全的恢复正常了。如今请您放宽心的安胎吧。”
　　──都怀着原罪的转世了要怎么放宽心养胎啊？
　　萨麦尔陛下在心里内牛满面。
　　Episode034：S陛下压力山大
　　被希尔斯公爵断定了肚里的孩子正是原罪的转世，S陛下纠结了一阵也就淡定了下来，既然自己和路西法当年确实有答应过原罪将一个孩子培养成原罪的转世以换取原罪对他们的帮助，那麽身为魔王，他们自然有责任将这个契约好好贯彻到底。
　　但说是这麽说，S陛下却对自己殷勤的儿媳妇相当的不适应。
　　或许是因为知道了S陛下肚里怀著的是自己过去的老公、未来的准.老公以及肚里的孩子他爸的关系，若就开始尽心尽力的服侍自己的公公──抑或说是婆婆？──他这股跑前跑後的殷勤劲让面冷心不冷的S陛下颇为适应不良。
　　──要知道，若的年龄搞不好和S陛下差不多呐~
　　被这个年纪很大真身体积很大重量很大来头很大就算是现在後台搞不好也很大的笑眯眯的男媳妇给无微不至的伺候著，S陛下表示他压力也很大。
　　於是这天在花园里和若一起晒太阳，并被儿媳伺候著喂著去了皮的葡萄的S陛下看到路西法和阿斯一起往外走的时候，立刻喊住了他们。
　　“路西法！”
　　Boss随即走了过来，脸上有著些许的担心：“怎麽了？肚子难受？”
　　“不，我没事。只是…”S陛下以眼神示意boss看那殷勤的儿媳妇，心想boss和自己老夫老妻多年应该能够明白自己的意思把若给支走，可没想到情商低下的Boss似乎对若相当满意，赞赏的看著若道，“好好照顾萨麦尔，我和阿斯出门一趟。”
　　若笑眯眯的答应了下来，S陛下则欲哭无泪：“你这是要去哪啊？”
　　“啊，带阿斯出门散散心。”路西法轻松的道。
　　S陛下看了一眼站在不远处的阿斯，阿斯已经将他那一头褐色的从堕天时代就留起的“誓约之发”剪短，此时精神奕奕笑的没心没肺的对他挥了挥手。S陛下忍不住眉头抽了抽。
　　阿斯虽然这些年来和他们几位魔王的大小冲突也不少，可大家都知道阿斯这直肠子二货向来是想什麽说什麽做什麽从来不经过大脑，容易被人卖了还给人数钱而且还会数错，因此多半也不和他计较。更别说萨麦尔路西法和阿斯在天界时就是能两肋插刀的铁杆交情，他们俩从来就是把阿斯看做是自己的弟弟照顾的，在堕天後阿斯经常性心情不好的时候也经常带他出去散心。
　　S陛下有些担忧的看向boss：“阿斯又怎麽了？”这二货心情看起来还挺好的啊？
　　“不用担心，就是有些积存的小事需要我们跑跑腿而已。”路西法微笑著倾了倾身，在萨麦尔的头上印下一吻，“我今晚可能不回来吃晚饭，对了，吉尔说等下要过来陪你。”
　　“现在拒绝也来不及了对吧？”一想到要被正妻调戏，萨麦尔就充满了绝望，不过话说回来，那可是吉尔利塔，要真的使起坏来这位曾经的智天使长比号称魔界最恐怖的女魔王贝利亚段数高了不知几百倍，萨麦尔还真不敢对她说一个“不”字。
　　情商过低的boss揉了揉他的头发，“你们好好玩，我和阿斯办完事就回来。”
　　S陛下只能继续无奈的享受著儿媳的服务，目送著boss与阿斯结伴而去，等待著爱好是调戏人的‘正妻’的到来。
　　──啊啊，压力过大一点对胎儿发育一点也不好！
　　晚餐的时候吉尔终於抱著抖抖羊前来，最近她沈迷於黑道黑帮文，作风显然也彪悍了不少，撩起裙子抱著绵羊一脚踏在萨麦尔的面前坐下的椅子上，兴奋的爆了个惊天消息：“哎哎，听说了吗，boss把天界给挑了。”
　　正在喝著媳妇泡的安胎茶的萨麦尔“噗”的一下把茶水喷了出来，吉尔迅速的举起抖抖羊一挡，可怜的拉结尔抖抖羊还没有反应过来就莫名其妙的被茶水“噗”了一头一脸，不得不嘤嘤嘤的边抖边哭的被女仆带下去洗羊毛。
　　“你、你说什麽？”萨麦尔陛下惊讶的瞪圆了双眼，好半天才从牙缝里挤出话来。
　　吉尔在椅子上坐下：“阿拉~不要太激动，小心对胎儿不好，其实也没什麽大事，就是boss和阿斯两人带著些人马把天界给拆了。”
　　──把天界拆了这叫没什麽大事吗？！
　　萨麦尔真心觉得自己这一胎怀的比猪王子还惊心动魄。
　　其实自从堕天那一战後贝利亚与天界定下了互不侵犯条约之後，天界和魔界时不时还是会爆出一些小规模战斗──毕竟条约上只规定不许3000人以上的大规模战斗，不阻止3000人以下的小规模火拼──但就算两方再怎麽冲突，也始终没有再一次爆发过天魔大战。
　　当然这绝不是魔界这方不想战斗的原因。说起来大仇未报的阿斯陛下可是绝对的主战派，但或许是堕落到魔界的众堕天使们需要休养生息的关系，或许是因为自己的亲亲女儿的魂魄还在人家手里捏著的关系，魔界的顶级boss路西法始终也没有同意出战过，反而多次阻止了热血的阿斯陛下。
　　──毕竟女儿的灵魂在人家手里，要是真的打到天界，搞不好米迦勒戳往女儿灵魂胸口的匕首就换成了可以将灵魂烧尽的火焰圣剑了。
　　这样一想，路西法也只好陪米迦勒玩起了那可以仿佛可以永远玩下去的RPG游戏。
　　但现在女儿的灵魂已经回到了自己的身边，貌似已经没有别的理由可以阻止路西法对天界的报复了。
　　Episode035: 天魔战争开始（1）
　　“不用担心，就是有些积存的小事需要我们跑跑腿而已。”路西法微笑著倾了倾身，在萨麦尔的头上印下一吻，“我今晚可能不回来吃晚饭，对了，吉尔说等下要过来陪你。”
　　“现在拒绝也来不及了对吧？”萨麦尔一脸绝望的道。
　　──被会调戏人的前任正妻要到来的消息吸引了全部注意力的他显然没有注意到，这世上似乎没有什麽小事重要到需要两位魔王一起去跑跑腿才可以解决。
　　不过，这正合了路西法陛下的心意。
　　虽然对S陛下说的是带著阿斯出去散散心顺便解决下积存已久的小事，但路西法陛下其实是准备带著阿斯与七十名地狱犬前往天界去砸场子。
　　这当然不是一时冲动下所做出的决定，不，当然不是。路西法陛下的每一个决定，无论多麽胆大妄为不可思议，背後都有其无比正当的理由。
　　天界与魔界积怨已深，先不提多少年前那场堕天之战魔界败的简直算是个莫名其妙，阿斯陛下天天在睡梦中都磨著牙想要打回去，就说这三番两次天界派人潜入魔界找事，也让路西法忍无可忍。
　　之前还惦记著女儿灵魂的安全，现在已经在人界将女儿好好的护在了自己的羽翼之下的路西法，已然没有了後顾之忧。
　　当然压死骆驼的最後一根稻草…啊，不，应该说催促boss做出攻打天界决定的，却是前几天罗福寇关於米迦勒转世的报告。
　　得到米迦勒转世消息的路西法，第一反应是被系统摆了一道，将米迦勒丢给了贝利亚旗下庞大的影军队伍监视後，才腾出空将这事情反复研究了个透彻。
　　米迦勒目前被自己那个死心塌地的笨蛋儿子给看上，貌似是不能轻举妄动了；不过相对的，他也将被猪王子好好的看管起来──就算自家的笨蛋儿子再怎麽没心没肺，好歹也不会对自家人出手。
　　相对的，在米迦勒背後的天界，则显得危险起来。
　　先不提米迦勒这个疯狂无脑的二货打手，天界现在确实有个死而复生并且还喜欢搞些阴谋诡计的大变态在，加百列和尤利尔这两个老不死也著实碍眼，如果放任不管的话，搞不好还会整出些什麽么蛾子。
　　──实际上前些日子在蛇城那场被天界插了一手但却无声无息的被地狱犬们扼杀在摇篮之中的叛乱，就证明了这一点。
　　在知道了萨麦尔的肚子里怀上了原罪之後，路西法就更加坚定了要一次性把天界彻底的干掉的决心。
　　就算萨麦尔肚子里那个是当年的九头巨龙原罪，作为一个彻头彻尾负责任的好父亲，路西法陛下觉得自己有必要为还未出生的儿子创造一个优良的成长环境。
　　──既然如此那些经常来捣乱的碍眼的家夥就只好去死一死了。
　　路西法陛下做出了这样的判断，仰头看了看天气：嗯，今日阳光明媚，适合砸场子。
　　於是他掏出手机打给了阿斯陛下。
　　这倒不是说他需要阿斯陛下的帮助。不，单挑天界什麽的就算他一个人去都没有多大问题，但是如果这种事情不让对天界恨之入骨的阿斯参与的话，很有可能他回来的时候就会受到哭的鼻涕眼泪糊满墙的二货魔王的迎接。
　　──不，那实在是太过可怕的场景。
　　捏著手机的路西法陛下忍不住因为自己的想象而抖了一下。
　　“喂？”手机中传来阿斯慵懒的声音，显然是昨晚鬼混的迟了还没起床。
　　“哟~阿斯，我突然想去天界砸场子，你要来吗？”魔界第一的魔王陛下的语气仿佛在说‘今天天气很好要不要去花园里喝杯茶。’
　　“去去去~当然要去~我这就来！你千万要等我！”手机中传来阿斯陛下兴奋的声音，以及悉悉索索的衣服摩擦声，如果不知情的人听到，一定以为两位魔王是相约去春游。
　　於是就有了之前路西法和阿斯一起出去“散心”的那一幕。
　　──实际上说是散心也没有错，只是要让两位积怨已深的魔王发泄到开心，天界势必付出惨重的代价。
　　
　　这场战斗以迅雷不及掩耳之势、如晴空中一道炸雷般迅速而突然的开始，又以更加迅速的势头轰轰烈烈而又悄无声息的结束了。
　　在天界撕裂了一道空间裂缝，阿斯陛下和路西法陛下悠然自得的走出，在天界的天使们目瞪口呆之中，开始砸场子。
　　其实参战的魔界人士真的不多，阿斯陛下只带了一百五十人的亲卫队，而路西法陛下只带了七十名地狱犬。
　　──剩下的三十名还在人界保护公主陛下呢。
　　但就是这二百二十二人──这数字的出现纯属偶然──给天界造成了致命的打击。
　　先不论阿斯陛下那一百五十人的亲卫队多麽能打，路西法陛下的地狱犬那可是个个不要命无节操廉耻掉一地的疯犬，所到之地如蝗虫过境寸草不生，天界的天使们都是上百年没摸过武器都快不知道打架这两个字怎麽写的嫩崽，看到这群来势汹汹的疯犬立马两腿发软，丢盔弃甲满地乱跑。
　　──这也真不能怪他们。
　　当年堕天战之前天使要学习战斗无非是先在天使学院里训练，时不时还能去萨麦尔那边玩一把虚拟实境模拟战斗，运气好的还能偶尔被来视察的路西菲尔总天使长指点那麽个一两下， 最後进入天使军接受实战的考验，个个都是血里来火里去在一次次的战斗中厮杀下来的好手。
　　而堕天战之後，天使学院里的书籍教材甚至连摆设都被洗劫一空，智天使们逃去魔界了大半，留下的那些智天使们顿时像是看透了红尘一般苍老了许多，每天上课也只会照本宣科，更是取消了大半的实战课程。
　　路西菲尔…哦，不，该说是路西法，堕天的时候带走了天界三分之一的人马，这些人可多半不是无名小卒，不是军队里的高层将领就是敛财高手兵器狂人这种有著一技之长的人才，这直接导致米迦勒上台後很长一段时间内财政空虚物资紧张，连军队都养不起，大多数天使的工资不得不拿堕天时期残留的一些号称‘古董’的破铜烂铁代替，结果被养不起家的天使们再次卖到了魔界天使堡，其中混杂的一些真古董，又让玛门大赚了一笔。

　　Episode036：天魔战争的开始（2）
　　流失了三分之一的人才，天界的人手也紧张起来。但不知道是不是神心力疲惫的关系，堕天战之後出生的天使个个都是睁著大眼走路就摔呆萌呆萌的天然萌物，这种上战场只能丢下武器果断抱住敌方大腿高喊“包养我吧”的渣渣让米迦勒几乎有痛哭流泪的冲动。
　　既然连工资都得用破铜烂铁抵了，天使们自然不肯好好上班，在天使军一堆天使上班插科打诨闲磨牙，更懒得操练那些手不能提肩不能扛的天然呆新兵後，米迦勒头大如斗，不得不想出了一个损招。
　　他让拉斐尔造了些双翼的天使身体，招揽了一些人界来的灵魂，让他们升级成了天使，这些人对天界之前的事情一概不知，满心以为变成天使是最大的荣耀，更不知道天界还有工资这回事，心甘情愿的为米迦勒免费打起了工。
　　可惜如果说天然呆新兵天使是战斗力为-500的渣，那这般人充其量也就是战斗力为-5的渣。
　　好在天界多年没有大规模战斗，光靠米迦勒、尤利尔和加百列还算勉强镇的住场子，但现在天界硕果仅存的战将米迦勒去了魔界以後就毫无消息，刚刚被训练出来没有多久的未来天使长接班人也陆续失踪，天界人心惶惶的时候两位魔王突然驾到，还未真正出手地上已经跪了一片，吓哭了的吓晕了的倒了一片，真可谓是‘尸骸遍野’。
　　路西法无奈的看著地上倒了一片的天使，扭头看向阿斯，一摊手：“我还根本没有开始打呢。”
　　阿斯陛下手持龙骨鞭嬉皮笑脸，“这些小天使一点看头都没有，喂！那边那个，还没昏过去的话就去把加百列他们叫出来啊~”
　　地上装死装了半天都没能掩盖住自己堪比抖抖羊拉结尔的发抖的天使立刻从地上一个鲤鱼打挺翻了起来，屁滚尿流手脚并用的跑走了。
　　“开始砸吧~”阿斯笑的淫邪。
　　
　　其实这场战役，天界倒在自己人手下的不计其数。
　　──这倒不是说天界又发生了第一次堕天战争时的轰轰烈烈追随路西法的倒戈事件，不，这一次，完完全全是充满乌龙的误伤。
　　其原因大概可以归结於两位魔王陛下选择来砸场子的时机太好。此时加百列和尤利尔两人奸夫淫妇多年终於捅破了那层窗户纸滚上了床。当天使们被魔王的突然袭击吓的屁滚尿流不管不顾加百列房门前的【请勿打扰】标识撞开了紧闭的大门，看到了拥有小山一般肌肉的壮汉尤利尔正趴在加百列身上进进出出的时候，所有在场的天使都忍不住自瞎双目吐了个稀里哗啦。
　　──进屋前要敲门呐各位！
　　结果就是完完全全的战斗不能。
　　加百列和尤利尔面红耳赤的轰了人出去起身穿衣，再次出现在人前的时候又恢复成了正正经经的卫道士的模样，只是刚刚的画面杀伤力实在太大，即使在战场上也无法阻止这种极品八卦流言的飞速传播，所有对天界还抱有那麽一丝丝美好希望的天使们瞬间看清了现实。
　　“魔王都杀到门前了，老处女天使长居然还躲在房里滚床单？！我们还打个毛啊？”怨念的天使们如是说，於是本来就拿著最低工资过活，对著魔界人民的鼓囊囊的钱包和美好的生活质量眼红的天使们纷纷放下武器装死。
　　虽说地狱犬小分队疯狗的名声在外，节操与下限都比地狱的深谷还要深上那麽一个地球直径，但也确确实实是纪律严明的路西法陛下亲卫队，对於束手就擒或者是倒地装死的天使倒也没有多加为难，互相对视一眼之後分出两只地狱犬出来，如牧羊犬一般赶著绵羊天使们到广场上去集合。
　　当加百列和尤利尔赶到时，看到的就是一堆投降的天使或蹲或坐在广场上吃著瓜子闲磕牙，两名地狱犬小分队队员正在往空间袋里丢兵器的画面。
　　“卧槽！”尤利尔道。
　　然後他被一个能量球击中，在瞬间化成了灰烬。
　　“卧槽？！！”所有闲磕牙的天使目瞪口呆，有的大张著嘴连还未磕开的瓜子掉了下来也不自知，憋了半天大家统一飙出这两个字，一致在心里认为此刻只有这种粗口才能表现他们草泥马狂奔的内心。
　　扔出能量球的boss好整以暇的拍了拍手上不存在的灰，满意的点头，“早就该这麽做了。”
　　“路西法！”加百列红了眼，手上唰的多了把枪，朝著路西法杀去。
　　於是Boss又丢了一个能量球。
　　“卧槽！！！”所有闲磕牙的天使刚刚把丢地上的瓜子捡起来，又失手丢了一次。
　　连著看到两名多年来握著天界实权的天使长在boss的“弹指间”“樯橹灰飞烟灭”，所有的投降的天使都再不能淡定，立时膜拜在路西法的黑袍之下。
　　“不愧是当年的路西菲尔天使长！”某几个历史学的不错的天使星星眼望。
　　“其实当年天界也是由路西菲尔殿下管理著的，如今也不过是再次回到了路西菲尔殿下手中而已。”战争还没有结束，已经有天使狗腿的将天界拱手送到了boss手中。
　　“幸好我们早早的投降了。”这是大多数天使的心声，“变灰烬什麽的一点也不好玩，我们还没泡过妹纸（汉纸）呢！”
　　不过，就算是在这样的天界，也还有想要拼死一搏的人在。
　　“拉古埃尔！”阿斯掰著手指，看著仇人，分外眼红。

　　Episode037：仇人相见分外眼红
　　谁也不知道阿斯蒙迪尔和拉古埃尔的仇怨是从什麽时候开始的。
　　要算起来，阿斯还是比拉古埃尔早毕业上个大十几届（还是几十届）的学长，在拉古埃尔刚刚离开天使学院的时候，阿斯早已经是天界有名的战将──只是那时有名的战将和天使长等高薪职位的关系就是僧多粥少的关系，阿斯和别西卜都在那长长的wait list上等待著某天某个天使长能够不幸殉职。
　　当然路西菲尔的职位大家是不会去觊觎的，一是等待boss突然扑街实在是天界灭了都不会发生的事，二是boss要是真扑街了估计整个天界都得跟著扑，没有人会想去接那烂摊子的；於是大家衷心的表示了自己每天都祈祷路西菲尔殿下身心愉快寿命与天地同齐。
　　吉尔的智天使长职位则太具有专业性，身为天界有名的只长肌肉不长脑细胞的战将们一致表示这种高难度技术职业他们无法染指，只有仰头崇拜的份。
　　但是座天使长这种技术後备科科长的身份就显得微妙了起来。首先座天使长的名头响亮，是上三阶天使阶级中的第三位──不过在前面两位是无论如何无法碰触的情况下，这第三也就变成了实际上的第一；其次，座天使长实际上的工作就是技术後备科科长，底下管理著成百上千的技术宅，技术宅这种生物一般大门不出二门不迈，不修边幅到了拎出去遛都不怕他们跟自己抢妹子，就算是掐架都不敢当面掐，只能拿出即时通讯羊皮纸和羽毛笔狂写狂画，吵完架两人互相瞪视完冷哼一声扭头就走，别人完全看不出一场硬仗已经尘埃落定。
　　身为技术科科长，未必要是技术宅，只要会使用技术宅们研发出来的武器装备小道具就行了，而这些事情，实战出身的战将们全部都做得到。
　　第三点，也是最重要的一点，座天使长手下也是有兵的！
　　天界的兵力分配十分奇怪，只有三位天使长手下有兵，一个是加百列手下的第一天使军简称守门军，第二个是火天使长手下的第四天使军简称战争兵团，第三个则是座天使长手下的第三天使军简称後备军团/替补军。而这三者之中，守门军天天守门还被人瞧不起，战争兵团天天将脑袋栓裤腰带上出去，回来时可能连裤子都被人扒了，只有座天使长有名有势有权有钱有道具使，还不用出去抛头露面辛勤工作。
　　──简直就是养老第一金饭碗。
　　至於下面阶级的四位元素天使长，各战将表示火天使长死亡压力太大剩下的几位则是想死也死不掉他们真的很难有兴趣。
　　於是在拉古埃尔刚刚进入座天使军内不久，发生了一件让所有战将摩拳擦掌的事情。
　　──老座天使长终於不幸在工作台前安装最後一颗螺丝的时候太过紧张心脏病发蒙主宠招。
　　至於在天堂里他还能被招到哪里去这就不知道了。
　　总之座天使长的空位是腾出来了。
　　阿斯很高兴，别西卜也很高兴，拉古埃尔…同样也很高兴。
　　新任座天使长的人选是从两个地方挑出来的，一个自然是获得战功的战将们等待赏赐的wait list，另一个便是第三天使军。
　　所以当时脱颖而出的候选者，实际上有四个。
　　阿斯和别西卜都是有著赫赫战功的战将，而玛门则是後备军团里发明最多的家夥，最後一个则是有著把自己接触到的无机物变形的能力的拉古埃尔──不得不说，这种能力确实很适合座天使长。
　　结果第一轮筛选的时候，玛门因为监守自盗的丑闻不幸落马，别西卜在对著座天使长那满是破铜烂铁以及失败试验品的仓库清单看了五分锺後扭头就走，候选者便只剩下了阿斯和拉古埃尔。
　　和一心想著升官养老的阿斯不同，拉古埃尔可是充满了野心，成为座天使长只是他迈上权利之路的第一步而已。
　　──而阿斯就成为了他最大的绊脚石。
　　後来连番三次被阴，就算阿斯再怎麽迟钝再怎麽二也发现了拉古埃尔来者不善，但防备这种事很快就被大脑只有三分锺记忆力的阿斯给抛到了脑後，最终中了暗枪落马被遣往人界看园子。
　　──可偏偏这二货就在那找到了真爱。
　　如果只是这样也就算了，毕竟对於只想找个地方养老的阿斯来说，在天界当个座天使长每天对著看不懂的数字苦逼，还不如在天高皇帝远的园子里跟心上人卿卿我我来的舒心，只是不知道阿斯是倒霉啊倒霉啊还是倒霉啊，偏偏到天界给心上人求药的时候被拉古埃尔撞见，结果成为了拉古埃尔想要用来打击路西菲尔的把柄。
　　──枪兵自古幸运E，这一点貌似对武器鞭枪并用的阿斯陛下同样适用。
　　顺带一提，拥有智天使之枪的智天使长吉尔利塔，也是早早的就挂了的苦逼枪兵之一。
　　对於杀妻灭子之恨，阿斯第一恨的自然是动手的米迦勒，但归根到底推动了这一切的发生的拉古埃尔也逃不了。既然米迦勒那半的仇已经报了，接下来自然得将拉古埃尔也好好虐上一番。
　　“你的对手是我！”阿斯左手执鞭右手执枪舔了舔嘴唇，长枪一扫直指拉古埃尔的心脏。
　　“那这里就交给你了~我去楼上继续砸。”boss对阿斯挥挥手，悠闲的离开了，根本就没把拉古埃尔放在眼里。
　　拉古埃尔恨的磨牙，果然这个世上他最恨的就是路西法！
　　第二恨的当然就是阿斯蒙迪尔！
　　“我先杀了你，再去杀路西法！”拉古埃尔怒道，召唤出一辆金光闪闪的战车，乘了上去。

　　Episode038：座天使长的悲哀
　　座天使长的神器，是一辆由两匹黄金天马拉动的战车。
　　从马匹到车身完全由机械制作的战车，仅用两根缰绳通过抽、拉、抖等无数只有细微差别的动作来发出上下左右前进後退振翅高飞等数十种指令，是需要极佳的微操微控技术才可驾驭，简直是技术帝们爱不释手的至宝。
　　黄金天马从颈上的鬃毛到翅膀上的羽毛都栩栩如生，而内部更是由无数精密零件构成，可以完成各种细小的动作，当黄金战车出现在天际，天马挑衅一般跃起之时，那场面往往能让人惊叹。
　　──乍看之下还真挺帅的。
　　拉古埃尔正是被这战车强大的设计所吸引，在选择神器的时候毅然决然的选择了它，毫不犹豫的交出了自己的血液给神进行最後的锻造。
　　他後来才知道这战车被先行挑选神器的眼光毒辣的路西菲尔评价为最华而不实的坑爹货。
　　──这里必须提一下的是，当年路西菲尔作为神的宠儿，又是总天使长，自然有著优先选择神器的权利。於是他当时对七种神器的半成品都做出了各种评价。
　　那时这七种神器还没有确定它们的主人，因此也没有“水天使长之镜”“风天使长之治愈之弓”这种华丽丽的名号。这七样神器，被神摆放在神秘的工作室里，唯一的解说就是台子下方的一面坑爹的面板。
　　当时boss对於七样神器的吐槽…啊，不，是评价的原话是这样的──
　　“能看见一切的水镜？这种偷窥狂专用道具到底是哪个闷骚才会选啊？能同时射出对敌伤害对己治愈的箭的弓？话说要是一不小心记反了箭的颜色就是造成‘非战斗性减员’的坑爹货了…能够劈开大地造成地震的斧子？这麽不华丽的东西只有尤利尔那种粗野的壮汉才能用吧？无坚不摧的火焰圣剑？感觉很容易被烫伤啊…这枪还不错，不过没有附带属性吗？还有这战车到底是干啥用的？先别说天使本来就能飞，用战车飞是多此一举，就说这两手都用来拉缰绳了到底要怎麽打架啊？用战车撞死人吗？能一撞一个准的到底是富二代还是官二代啊？不过这黄金战车看起来真不结实…再说了我可不想被罚酒驾呢，这到底是有多蛋疼的设计啊？这种最华而不实的坑爹货还是留著哪个傻子用吧。还是无坚能摧并且自带自动防御的盾最好了，用来砸人一定很爽哈哈哈哈哈…”
　　这话从拉古埃尔眼中有著“最华而不实的坑爹货”的总天使长口中说出，简直是对他最大的讽刺。
　　──更加讽刺的是，路西菲尔的毒辣评价完全正确。
　　当时看上这战车拉古埃尔自然有他的考量，比如说这设计这制作实在太符合技术宅出身的他的口味，再者黄金战车足够拉风也配得上他骚包的野心，同时作为一个座天使，还有什麽装备比战车更能搭配他的名号？
　　要放在某部动画走红的现在的话，每一个座天使都是铁板钉钉的Rider阶级啊啊…
　　但是骑乘党的拉古埃尔很快就发现路西菲尔再一次的说中了这战车的各种弱点。
　　──比如说，操作太过精细，腾不出手来打架。
　　好吧，幸好他的特殊能力是操作器物变形，不管是悬浮铁荆棘还是在战车上加载尖刺他都做得到。
　　──又比如说，越精细的东西就越经不起撞击。
　　尼玛只是在试验场上撞了个木头人，黄金马就凹了肚子断了腿啊跑不动了啊！有木有搞错啊！既然战斗方式是撞击的话好歹也别用软软易变形的黄金至少也给我用钻石或者奥里哈钢吧混蛋？！
　　拉古埃尔一边内牛满面的修理战车一边吐血的在内心咆哮，真心的觉得自己的人生就是还未从一个坑里爬出来就掉入了一个更深的坑，最终他在坑与被坑中选择了坑人的道路，这才觉得扬眉吐气了起来。
　　在技术帝的不断改进之下，即使是再华而不实的坑爹货也有可能变身成为横冲直撞的坦克，拉古埃尔乘在战车之上，一拉缰绳，两匹黄金天马立刻高高扬起前蹄，仰天长啸。
　　空中刹那间出现无数悬浮著的铁荆棘。
　　“我说，你还没放弃那辆破车啊？”总是被人认为是二货──他也确实是──的阿斯陛下顿时乐了──居然还有人比他还二！
　　“这才不是破车！”拉古埃尔愤怒了，“我用奥里哈钢全面改造过了！这再也不是一碰就凹一撞就塌的渣了！我今天就要让你尝尝我在这黄金战车上安装的99样必杀机关的厉害！”
　　他一扯缰绳，两匹飞马扬起头颅，从飞马颈部的金属项圈上射出了无数的金属利刺。
　　阿斯将长枪轮的虎虎生风，劈里啪啦的将金属利刺击飞了一地。
　　“就这样？”阿斯击落了所有的利刺，右手将枪尖往下一按，左手的鞭子立刻出击，刹那间已经缠上了飞马的脖子，手一拉一抖一收，那马的脑袋立刻飞上了半空，露出了脖子和体内仍在运转的复杂机簧。
　　阿斯收回皮鞭：“看吧，还是破车。”
　　“我擦啊──”拉古埃尔一甩缰绳：“冲！”
　　失去了头颅显然不大影响机械飞马的行动，两匹飞马拉著战车气势汹汹的就朝阿斯冲去，阿斯握紧了右手的长枪，高高跳起到了半空，左手鞭子一挥缠上了拉古埃尔的战车，反手一拉整个人便朝著车上飞去，长枪直指拉古埃尔的心脏。
　　拉古埃尔反应极快，一看阿斯气势汹汹而来立刻竖起金属屏障挡在身前，自己则跳出了战车之外。
　　──锵！
　　阿斯将那屏障刺穿了一个大洞，可惜屏障後并没有人。
　　被阿斯这样一拉一撞失去了重心，又没有主人操控的战车立刻朝著地面直直坠落而去。
　　阿斯迅速蹬著战车往空中跳去，张开翅膀的同时将鞭子收回，稳稳的飞在了半空。
　　轰。
　　那黄金战车摔到地面，顿时飞起了无数齿轮和弹簧。
　　“都说了这种破车只能拿来载妹子出去兜个风耍个帅啊，不过话说回来，天使本来就能飞，这会飞的战车真是鸡肋啊，就算给座天使技术科运道具，也没有空间袋方便啊。”阿斯看著满地的残骸，嬉皮笑脸的对著又惋惜又恼怒的拉古埃尔道。
　　“你懂什麽！”拉古埃尔吼道，“这车能撕裂空间，在空间中穿行无阻！！”
　　“切，老子我自己就能撕裂空间！”阿斯一脸的不屑。
　　──输、输了！
　　座天使长拉古埃尔发现，这世上最苦逼的事，不是自己输了，而是自己输给了一个彻头彻尾白目的二货。

　　Episode039：座天使长的末路
　　除了今年来逐渐证明的用枪会偶尔苦逼掉幸运值外，枪自古以来就是百兵之王。
　　俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸险。像长枪这种长武不但攻击范围大，威力猛，速度快，变化多，能攻善守可攻可受，可戳可刺可爆菊，可挑可挡可横扫，还有一定几率的吹飞效果，在战场上自古是以一克百的兵家利器，如果配合坐骑使用，更有威力加成。
　　而一般可以单手使枪的战将，都会随身装备另一把短兵，如剑、匕首甚至是短枪，以便在长枪被格挡的时候使用短兵进行戳刺防御。
　　但阿斯却喜欢一手用枪，一手用鞭。
　　──而且还是长鞭。
　　长鞭这种武器本身就靠巧劲挥舞，需要一定的战斗范围才施展的开，配合长枪就更难使用，偏偏阿斯使得如鱼得水，指哪打哪，仿佛那一枪一鞭就是双手的延伸一般，以鞭缠卷以枪戳刺，甚至可以挥鞭将用枪击飞的敌人缠住再度拉进进行二次击飞，造成在副本里各种加分的连击效果。
　　──虽然是比较犯规的战斗方法啦。
　　而拉古埃尔最擅长的却是操控一切无机物并且将之变形为武器，这种特殊能力使得他最擅长的武器是暗器，漫天飞舞的暗器虽然阴险毒辣，但在拥有空间技能的家夥面前就完全只有泪奔的份。
　　无论拉古埃尔变出多少的铁荆棘，都会被阿斯打落──这还是在他有兴致的时候，到了後来，打的烦了的阿斯直接扭曲了空间，让那些暗器直接飞过空间裂缝消失，并且再次出现在拉古埃尔的身後。
　　──而且速度不减。
　　几次下来以後，反而是拉古埃尔自己被扎了一身的血洞。
　　──神出鬼没的空间技能，实在是太犯规了。
　　不管是怎样躲避、尝试与对方拉开距离，有著空间技能的阿斯都可以出现在他最没有防备的那一侧，以最刁钻的角度刺出一枪，甩来一鞭，让他防无可防，在短短的十几米内，阿斯可以开启几百个相通的空间之门，一杆枪仿佛化成了千万杆，从各个角度封锁他的逃跑，即使他以金属化作盾牌防御，阿斯也可以在那防御之後再开一扇空间之门完全绕过。
　　──拉古埃尔从来就不知道，原来空间技能可以这麽恐怖。
　　拉古埃尔一直觉得自己的实力颇强。实际上如果他愿意，他可以轻松的打败米迦勒，但他忘了，米迦勒充其量也不过是一个速度较快的贫民窟里出身的流氓而已，就连法术都无法施展，不得不使用火焰之剑来进行辅助。
　　在战场上与当年在人界镇守园子，可以单挑原罪旗下的数千魔兽而大胜而归的悍将正面交锋，常年在书桌前勾心斗角玩心计的拉古埃尔根本不够看。
　　仿佛是被猫爪逗弄下的老鼠一般徒然的逃窜许久之後，拉古埃尔已经遍体鳞伤，阿斯显然也已经失去了逗弄的兴趣。
　　“那麽，该是了结的时候了。”阿斯邪魅一笑，长枪平平刺出。
　　那一枪，刺进了虚空。
　　拉古埃尔迅速的布下防御，他将奥里哈钢变形，将自己重重包围，阿斯的枪极为普通，断然刺不透…
　　拉古埃尔瞪大了眼睛。
　　他缓缓低头，看著突然出现在自己胸膛中的枪头。
　　那柄枪从他的心脏中刺出，将他刺了个透心凉。
　　──防无可防。
　　“呵、呵呵…”他突然开始狂笑，血腥味在他的嘴里弥漫开来，“哈哈哈哈哈…你以为这样就能杀了我吗？就凭这枪？能杀我？哈哈哈哈，只要我的灵魂不灭，神就会让我再次复活！！”
　　阿斯缓缓的拔出了枪，“是吗？”
　　拉古埃尔的笑声戛然而止，他恐惧的发现自己的身体与灵魂正在一起碎裂：“怎、怎麽回事？”
　　“贝利亚特制灵魂毁灭药剂，针对上级天使灵魂研制，只要在武器上轻轻涂上一滴，啧啧啧，眨眼间灰飞烟灭连神都就不了你，只要1000魔界水晶币，魔界全地图有售还包邮哦亲~”阿斯对拉古埃尔碎裂成的一堆灰烬抛了个媚眼，然後顿时有些遗憾：“哎呀，他听不到了。”
　　他回头看了看下方的广场，这里早就因为他们的打斗而一片狼藉，刚刚还在闲磕牙的天使们早就卷铺盖逃的连个影子都不剩。
　　“还想给贝利拉点广告的…算了吧~”
　
　　阿斯从第一重天一直走到了第七重天，最後是在神之塔里找到了路西法。
　　他从未登上过这神之塔，实际上，他怀疑就连路西法当年也没有来过这里。
　　塔上静悄悄的，路西法背著手，站在开启的窗前，微风从窗口涌入，掀起屋中垂下的片片白色的纱帘。
　　阿斯怔了怔，这里并没有神的存在，但也不像是经过了一场恶战。
　　“弑神成功？”他问。
　　“不，被逃走了。”路西法转过身，递出一张羊皮纸，上面以华丽的花体字写著几个字。
　　【　　　　　再见~
　　G】
　　阿斯看著那张字条，反应迟钝的眨了眨眼。
　　“哈…她还会回来吗？”
　　“或许会，或许不会。”路西法抬头望天，这里已经是神之塔的顶端，从窗口看出去，仿佛伸手就能触摸到天际。
　　“我们就这样就打下了天界？”阿斯觉得有点不可思议。
　　“不如说，被拱手相让了。”路西法揉揉额角，“但是我一点也不想接下天界这个烂摊子啊…”

　　Episode040：天界的未来
　　两位魔王带著二百余人将天界尽收囊下的消息很快就传遍了天界魔界甚至是表面上与世无争实际上暗潮涌动的系统，二货阿斯喜滋滋的回到了自己在魔界的宫殿大摆筵席花天酒地以庆祝自己的大仇得报，而路西法陛下则满怀心事的回家陪S陛下。
　　之前从吉尔陛下那里已经听到了风声的萨麦尔在送走了表面上无比正经温柔实际上超级腹黑爱看八卦到了唯恐天下不乱的地步甚至比贝利亚更胜一筹如果性转必定是魔界天界第一总攻的前智天使长吉尔陛下後，在卧室里来回踱步了几百回，才等到了路西法的归来。
　　路西法推开卧室的大门的时候，萨麦尔正好听到门的响动转身抬头，两人对视了一眼，突然萨麦尔觉得之前一切的担心都烟消云散了。
　　“胜了？”他问。
　　“与其说是胜了，不如说是让人丢了个烂摊子过来。”路西法说，“她离开了。”
　　“还会回来吗？”萨麦尔问出了和阿斯一样的问题。
　　“或许会，或许不会。”路西法再次道，“或许，她还在远方的某个空间监视著我们的一举一动，谁知道呢？”
　　“那天界要怎麽办？”萨麦尔问。
　　“神想让我再次接手那烂摊子。”路西法叹了口气，“或许是发觉米迦勒不顶事──要我说这也太过迟钝了──或许是天界已经真的走到了末路…不过我却不是很想接手。这种被人设计的感觉实在糟糕呢。”
　　“於是？”萨麦尔觉得他还没有说完。
　　“於是~”路西法露出一个天真无邪的微笑，“最好的报复，就是完全不按她所想的路线走~”
　　他走到窗边的小桌前，给自己斟了杯葡萄酒：“说起来真是讽刺呢，如果我还是以前的我的话，必然看不下去天界如此萎靡不振的样子，说不定会大刀阔斧的进行改革整顿…只是，对於现在的我来说，天界的存在只会影响到我的子女平安长大，不如，就将那里彻底的改造成魔界的殖民地好了，相信神之塔如果开放旅游参观的话一定能挣来大笔的参观费。”
　　“哈…”这种太过狂妄的想法让萨麦尔一时无法吐槽。
　　“第一天被我炸了个彻底，与其费力气修复重建，不如送给若当游玩场地，他的真身实在太大，要扩出一块能容纳他真身并且能让他随意打滚的荒芜土地对魔界的压力实在太大，第一重天有众多水池，还有各种宫殿和军营的废墟可以给他用来蜕皮，以後要是若生孩子，恐怕也需要那麽大的地皮才够…这种安排最好不过。”
　　──乍听之下无比的乱来，但是仔细想想似乎又顺理成章…
　　“第二重天我看在拉斐尔的面子上倒是没有拆，他以後和若做邻居的话还说不定能够顺便当若的家庭医生…”
　　萨麦尔觉得拉斐尔那个绿藻头不是会被吓到哭就是会切换入学术至上模式认真的研究起若的生理构造来。
　　“不过天界现在也只剩下拉斐尔可以管事了呢，这样也好，不会有那麽多烦人的家夥，”路西法继续道，“话说我想把天界交给吉尔管理，让她调教调教那些笨蛋天使们，话说现在的天使质量真的是越来越差了…你说等Lusilva从人界回来後，会不会愿意掌管天界？”
　　萨麦尔抬头，看向路西法含著微笑的双眼：“你从一开始就想把天界给Lusilva吧？”
　　“谁让他看上了米迦勒…”路西法叹了口气，“我是绝对不会支持他们的，但是要说世上有什麽地方离魔界最远，那莫过於天界了。”
　　“这种理由还真是让人无法吐槽。”萨麦尔说，“不过这似乎是最合理的安排了。”
　　“只是因为这次的突然袭击，之前很多的安排都不得不改动一下了呢，”路西法抿了一口红酒，静静的品尝著，“…这样大概也很不错哦~”
　　
　　第二天天界被魔界吞并的消息就正式的在魔界的大街小巷滚动播出了，即使是再迟钝、消息再不灵通的家夥也能从铺天盖地的传单、报纸以及广场上的巨大水晶屏幕里看到这新闻，只是，每个人的反应都不大一样。
　　魔界的民众们很淡定，在高声欢呼了“路西法是我们的王”之後，兴奋的去购买了贝利亚刚刚推出的《庆收复天界八卦特刊：当年那些不得不说的事》，然後回家慢慢享用；在魔界旅游的天使们在短暂的悲伤後得到了参加社会服务司举办的留魔界资格考试的机会，於是欢呼雀跃的开始了紧张的学习迎考；当然还有一些人士因为各种不同的原因而有各种不同的反应，比如说…
　　K侯爵悄悄的下了床，穿好了衣服，回头看向床上睡死过去的Z天使长，他之前就收到了boss收复天界的消息以及任务取消的命令，因此，他将Z天使长带到宾馆里没日没夜的做了一整天，彻底把智天使长放倒了。
　　“虽然我很中意你，不过现在的‘天界’似乎更加需要你的存在呢。”K侯爵轻轻的道，他知道床上的人不会听见，但他还是想说，“那里会很需要一个有头脑，并且亲近魔界的智天使长的。”他伸手在Z背後裸露的皮肤上空拂过，仿佛在抚摸著对方的肌肤，“再见了，美人，就当一切只是一场幻梦吧。”
　　他轻手轻脚的开门出去，将门轻轻的合上。
　　“这真是个好选择吗？代号为K的卡特里菲洛侯爵？”背後，褐色长发的美人歪著头，笑眯眯的看著他。
　　“见到您很荣幸。”K侯爵屈膝行了个大礼：“吉尔陛下果然是传说中的美人。”
　　“真的要把他送回去？要知道，现在天界已经灭亡了哦，身为侯爵就算养一个天使，也不会有人说闲话的。”吉尔微笑道。
　　“那麽他会知道这段时间我完全是在欺骗他。”K摇了摇头，“天界已经灭亡了，我已经没有必要通过他潜入天界，任务已经结束了。现在上面是一团乱麻，您会需要他这样有著清醒的头脑能够看清一切并且亲近魔界的智囊。上面才是适合他的地方，而不是成为我的禁脔。”
　　“你就不怕他已经陷入了爱情的泥潭，无法自拔了吗？”
　　“既然爱情的对象从一开始就不存在，泥潭本身不过也就是幻觉而已。”K侯爵微笑著回答，“我已经消除了我在天界伪造的所有记录，您可以告诉他我已经死了，也可以告诉他我不存在，总之我不会再出现在他的眼前，即使有伤痛也很快就会被时间所湮灭。那麽，後会有期。”
　　K侯爵行了个礼，大步的离开，却在走了几步後转身，“请您务必照顾好他。”
　　“我会的。”吉尔微笑著点头答应道。
　　得到了肯定的答案，K侯爵如释重负，踏著轻巧的步子离开了。
　　──陷入爱情泥潭的，似乎不止一个呢~

　　Episode041：智天使的捕猎
　　化名为Z的智天使长赫伯拉利尔醒来的时候，意外的发现应该在自己身边的情人不见了，而自己所在的地点也不知何时从魔界的宾馆变成了天界第六重天的天使学院，他迅速的裹上衣服起身跑了出来，却看到一位有著褐色长发的天使正坐在大厅里喝茶。
　　“早上好~”对方笑眯眯的对自己打招呼。
　　“啊…早上好。”赫伯拉利尔有些迷惑的回答著，随即很快的认出了对方的样貌：“等、等等…不会吧，怎麽会…您，您是吉尔利塔天使长！”
　　看过资料的赫伯拉利尔立刻回忆起了一系列有关这位曾经的智天使长的信息，“您，您不是死了吗？”
　　“我成功的复活了呢，而且，现在已经执掌了天界。”吉尔微笑，“我是魔界指派的天界总督哦~”
　　即使是现任的智天使长，目前的信息似乎对他的冲击也过大了，不过在短暂的迷茫後，他飞快的清醒了过来，快速的掐了自己一下，“我好像不是在做梦。”
　　“不是。”吉尔微笑著喝了口红茶。
　　“天界被魔界灭亡了？”聪明的智天使长很快的从吉尔的话中捕捉到重要信息。
　　“对。”吉尔点头。
　　“您是路西法派来管理天界的人？因为是前任的智天使长？”赫伯拉利尔继续道。
　　“虽然原因不止这一个，但可以这麽说。”吉尔继续点头。
　　“我为什麽会在这里？”赫伯拉利尔突然问道，“我应该是在魔界的。”
　　“因为天界现在缺乏管理人手。”吉尔笑眯眯的说，“所以我把你带回来了。”
　　“只有我一个？”赫伯拉利尔问。
　　“只有你一个。”吉尔确认道，“那麽，你愿意辅助我吗？”
　　赫伯拉利尔怔怔的看著她，随即单膝跪地右手握拳放在心口：“很抱歉，我必须拒绝您的提议。”
　　“因为你不想为魔界服务？”吉尔似乎料到了他的反应，脸上并没有一丝波澜起伏，依旧微笑著问道。
　　“不，正好相反，”赫伯拉利尔说，“我必须回到魔界。那里有我…重要的人在。”
　　“如果他并不存在呢？”吉尔问。
　　赫伯拉利尔脸色刷的铁青，“不存在？您是说他死了？”
　　“不，我是说，他一开始就不曾存在过。”吉尔说，“或许你爱上的只是一个幻影。”
　　“不可能的。”赫伯拉利尔微笑道，“我查过他的所有资料，就在…”他打开手机，惊讶的发现一切关於K的记录都已经消失。
　　吉尔安静的喝著茶，等待他反应过来。
　　赫伯拉利尔试了几次，最终确认所有的资料都完好无损，唯一消失的只是K的记录，他迅速的回忆著一切，终於恍然大悟：“他一开始就是魔族。”
　　手上的戒指还在，那纹章之所以在魔界通行无阻，并不是因为K神通广大的“买”下了高级贵族的戒指，而是那一开始就是他自己的身份象征。
　　“我还是要回去。”赫伯拉利尔冷静了下来，笑眯眯的道。
　　“我就知道。”吉尔笑眯眯的递上一叠资料，道，“身为Cherubim，绝对要把自己看中的猎物牢牢把握在手中哦~不过，当你找到你的真爱的时候，别忘了带他一起回到天界为我服务哦？”
　　两只狐狸一般的智天使相视而笑。
　　“我送你回魔界。”吉尔挥手打开了一个空间通道，“当你找到你的爱人的时候，我相信他会有办法带你回来的。”
　　“谢谢您的帮助，我一定会带著他回来的。”赫伯拉利尔对吉尔鞠了一躬，毅然决然的踏入了空间通道。
　　
　　几天後，K侯爵已经恢复了自己一贯花天酒地的生活，不过感觉心里和身边，似乎都缺了什麽。
　　连续灌了自己两天酒以後，K侯爵挥退了俱乐部里送来的火辣的美女和稚嫩的少年，继续的进行第三天的灌酒工作。
　　直到俱乐部舞台上的主持人，扯出了一个天使准备拍卖，他才猛的一怔刷的坐起身来，看清了那天使的脸以後，连酒也醒了大半。
　　──不！会！吧！
　　台上被捆著手腕的人，似乎也发觉了他的存在，抬起头来微微一笑。
　　酒意突然涌了上来，他狠狠的一摔酒瓶：“老子的人，哪个敢动！”
　　“不、不会吧？”主持人的冷汗刷刷的下来了，“这天使身上没有携带任何标志…啊？！”
　　他话还没说完，就看到那个被捆著的天使笑眯眯的叼著一个戒指，那上面的纹样，正是K侯爵的纹章。
　　主持人抹抹冷汗，立刻中止了拍卖，把人送到K侯爵的身边，迅速的松了绑：“误会！完全是误会！绝对的误会！下次您的宠物若是走失，请一定要出示您的纹章戒指CQl！我们会第一时间将他送回您的宅邸！”
　　K侯爵将Z拉入自己的怀里，挥挥手示意主持人可以滚了。主持人如蒙大赦，立刻拔腿就跑。
　　──嘤嘤这年头俱乐部也不好开啊。
　　“笨蛋，亏我还把戒指留给了你，要找我也别用这麽笨的方法啊。”K无奈的看著Z，“有没有受伤。”
　　“没有。”Z笑眯眯的道，“我都计算好了，如果他们想要对我出手我就会亮出戒指给他们看的。谁让你一直在躲我来著，我好不容易才想到这个方法来堵你。”
　　“狐狸。”K侯爵无奈的骂道，覆上了Z的身体：“你想清楚了，这次你自己跑回来了，我可是不会让你走了。”
　　“这好像不行呢。”Z笑眯眯的道，“吉尔陛下的命令：我、要带著你回天界~不过，你好像骗了我很久呢~卡特里菲洛侯爵，是不是该做些补偿？”
　　“马上就是卡特里菲洛公爵了。”K纠正道，“你想要什麽补偿？”
　　“我们在一起吧。”Z收起笑容，认真的道。
　　“好。”K侯爵低头吻住了他。
　　
　　第二天。
　　“欢迎来到新天界。”吉尔笑眯眯的看著Z和K，“正式的名称还没有想好，谁让我是取名苦手呢~不过从今天开始Z就是我重要的智天使长了~K你就是他的副官哦~天使学院一定要重建才行，我已经让拉结尔小绵羊重拾教鞭了，不过果然还是需要有些手段的人才能管的住那些可爱的孩子们呢~”
　　──现在所有的天使基本上都进了天使学院重新受教育，智天使长的压力果然大啊。
　　吉尔拍了拍两人的肩膀：“所以天使学院就交给你们俩了~加油哦，我看好你们！”
　　於是两人就这样成为了天界新任的智天使长及其副官，并且掌管了天使学院。
　　直到不眠不休的忙碌了数天，一开始的兴奋劲头被疲累感完全取代後，Z突然看向了一旁同样有著黑眼圈的K：“为什麽我有一种被骗了的感觉。”
　　“你才发现啊…”K无奈的道，“早知道我就不和你一起回来了，在魔界多好，天天泡著俱乐部还有钱拿…哎，居然被吉尔陛下用你给拐上来了…哎…”
　　“…………………”原来我被吉尔陛下利用了吗？Z逵猩竦耐著K。
　　吉尔陛下在第七重天里笑的无比开心，“贝利亚影军的（前任）第一把交椅耶~赚到了~”
　　作家的话：
　　其实吉尔陛下才是最终boss…

　　Episode042:众生相
　　听到天界覆灭的消息的时候，梅丹佐正带著尚达奉小灰猫游走在魔界的边缘之地。
　　──天界终於迎来了这一天吗？
　　梅丹佐叹了口气，也不知道自己是高兴还是伤感。
　　他低头看著怀里有些呆的小灰猫。
　　“我们赶紧溜吧，省的他们来找我们回天界，”他对尚达奉道，“我可一点也不想被捉回去给吉尔打工呢。”
　　怀里的小灰猫用脑袋蹭了蹭他的脸。
　
　　猪王子收到消息的时候，不得不暂时从婴儿的身体里离魂出来。
　　“天界被我们收回了。”贝利亚笑眯眯的说，“boss说了，现在天界将由吉尔陛下管理，等你回来，就把天界交给你。”
　　“是吗…天界已经…那米迦勒呢？”猪王子回头看了看屋内睡的正香的人，问道。
　　“他已经完全的失去了势力了呢，只要他老老实实的不再折腾，boss应该不会继续对他出手了。”贝利亚道，“你要好好努力，把他调教好呢~说不定有一天，他们会承认你们的关系哦~”
　　“知道了。”猪王子点点头，“谢谢。”
　　贝利亚微笑的看著他飘进屋内，重新附进了婴儿的身体里。
　　──不过，米迦勒那个脑残家夥，绝对没有那麽容易听话啊。
　　猪王子，恐怕还有很长的路要走呢~
　　
　　拉斐尔觉得自己的人生真是痛并快乐著。
　　路西法炸了天界的时候他正在第二重天补眠，或许是因为他和魔界的关系一直不错（误！）的关系，路西法炸了第一重天炸了第三重天就是略过了他这边，搞得他一觉睡醒，天界已经天翻地覆了。
　　不过现在能和吉尔陛下一起管理天界，感觉却格外的幸福呢~?
　　
　　小透明天使菲尔斯埃尔觉得自己的人生就是杯具和餐具。
　　刚刚打入系统准备为了爱情豁出性命做个间谍，好嘛，boss已经一不做二不休的灭了天界。
　　既然敌人已经被歼灭，原来的计划就一点也派不上用场了。
　　“既然如此不是很好吗？”好不容易被他拉拢的当年的同期奥斯汀抽著烟坐在他旁边望著天，“虽然没有了在公主殿下面前耍帅的机会，不过也可以腾出时间真正的去追求她了。”
　　“哪有那麽容易。”小透明伤感的道，“没有了立功的机会，我根本就突破不了boss的防线啊。”
　　“你不去的话我去。”奥斯汀扶了扶眼镜，“自从你说要向她告白後，我可是老老实实的没有出手呢，不过你居然浪费了这麽多个年头还没有成功告白，就算是当年兄弟会的协议也该失效了吧？”
　　“喂喂！你这什麽意思？！”菲尔斯埃尔立刻紧张了，“兄弟会的协定可是永恒的。要是同时看上了一位女性的话，率先宣告的人将获得其他人的祝福不是吗？”
　　“那麽，你告白了吗？”奥斯汀双手抱在胸前看著他，“这麽多年还不敢告白，果然只能是小透明的命。”
　　“才不是！”菲尔斯埃尔握拳。
　　“是啦是啦~”奥斯汀挥挥手，“系统工资太低，我要去魔界加入地狱犬了，byebye啦小透明~”
　　“混蛋。”菲尔斯埃尔踢了踢脚边的石头，郁闷的看著奥斯汀的背影在系统边境的雾气中消失不见。
　　“哎，小透明。”
　　“别叫我小透明！”菲尔愤怒的转身，疯狗小队长正微笑的叼著烟卷看著他，“boss说，你不需要呆在系统了~我们地狱犬欢迎你来哦~”
　　“谁要加入地狱犬啊。”菲尔想起奥斯汀刚刚的话，“我才不要和那混蛋在一起工作。”
　　“可是，加入地狱犬的话，才有机会见到公主殿下啊~”小队长笑眯眯的道。
　　菲尔犹豫了。
　　“好吧，我加入。”
　　
　　抖抖羊拉结尔今天也在用不断颤抖著的细小嗓音和每一笔都抖出了三个弯的蝇头小字板书，在天使学院里上著课。
　　──嘤嘤嘤，学生们好可怕啊啊啊…
　　吉尔陛下站在课堂外看了许久，突然拿出了手机：“喂，贝利亚吗？我记得你手下似乎有个很不错的狼族少主，貌似最近在找工作？他会教书吗？噢噢，会啊？喜欢吃羊排吗？喜欢？那真不错，送他过来吧~”
　　拉结尔的未来，似乎充满了危险呢~
　　
　　天界的天使们最近很幸福。
　　虽说大家都被迫进入了天使学院重修，不过──
　　新上任的总天使长──最後还是沿用了这个名号──吉尔陛下是个超级大美人，而且很温柔（实际上是超级大腹黑才对！）。
　　智天使长赫伯拉利尔和他的黑皮肤助教都好帅~
　　贝利亚的八卦周刊终於卖到天界来了！！！！??????！！！！
　　再也不会被米迦勒克扣工资了！（魔界的资金充足）
　　再也不会被拉古埃尔非礼了！（其实在不知不觉中天界的小羊们已经被吉尔陛下吃尽了豆腐）
　　再也不会被加百列给融化了氪金狗眼了！
　　再也不用写一句话三句祷告词的报告了！
　　魔界万岁！八卦万岁！路西法陛下万岁！耶~

　　Episode043：原罪王子的诞生（完结）
　　在数月之後，萨麦尔终於顺利的产下了一枚金色的蛋。
　　一开始原以为这颗蛋会和天使蛋一般慢慢孵化，但实际上，这颗蛋刚被路西法抱起的时候，就迅速的开始了孵化。
　　蛋壳被顶破，顶著碎蛋壳从蛋里探出来的，是一颗毛茸茸的金色的脑袋。
　　──好吧，原罪王子似乎继承了boss当年华丽丽的金色卷发。
　　当贝利亚小心的挪开蛋壳，将王子殿下从蛋里抱出来的时候，所有人都惊讶的发现，王子殿下的下半身是一条金色的蛇尾。
　　刚出生的王子殿下困倦的攥紧了小拳头，卷起还软绵绵的尾巴，打了个呵欠，砸了砸嘴。
　　顿时掳获在场所有人的爱心。
　　──超、超萌物！
　　在洗净了蛋壳里带出来的黏液以後，王子殿下才显露了他的美貌。
　　和boss小时候如出一辙的金色卷发已经垂到了肩膀，背後长著六翼小小的金色翅膀，从腰际开始下半身逐渐的变成粗壮（当然现在还不能算粗壮）的蛇尾，上面覆盖著金色的细腻鳞片。
　　实在是美W的王子殿下。
　　於是，要给这位王子取什麽名字呢？?──总不能叫原罪吧？
　　虽然知道王子殿下的真实身份，但两位魔王陛下显然都不打算将这事公之於众，於是两位魔王再度陷入了取名的泥沼，整整三天过去，两位魔王绞尽脑汁，也没有想到合适的名字。
　　路西法沈吟片刻，道：“先叫小贝吧，以後再取大名好了。”
　　於是，原罪王子有了可爱的小名。
　　
　　王子陛下很快的成长了起来。
　　继承了boss和S陛下的美貌的王子殿下，比猪王子的长相要来的精致很多，导致S陛下时不时会小小的担心一下：“曾经的原罪这一世该不会是个受吧？”
　　──显然这种担心很快就被王子殿下以行动证明是多余的。
　　王子殿下虽然没有他的大哥猪王子那般飞速成长的速度，不过三个月後，他的脊椎已经完全长成，能够支撑著自己在宫殿里四处游走，并且能用尾巴啪啪啪的拍著地板表达自己的意思了。
　　──其实一直到若告诉两位陛下後，他们才发觉原来原罪他们多半是用尾巴的拍打来交流的。
　　自从王子殿下出生，若就完全的接过了照顾王子的工作。虽然这种让“怀孕的儿媳妇”照顾儿子的做法让萨麦尔陛下感到非常的不适应，不过显然王子殿下本人非常享受若的照顾，萨麦尔和路西法总是能发现若晚上会变成和王子殿下一般大小的小龙，C Q  l被王子殿下搂在怀里一同睡去。
　　等王子殿下能用尾巴支撑起自己的身体後，王子夫妇两人最爱干的事就从每天搂在一起变成了每天搂在一起并用尾巴啪啪啪的拍著地板交流感情，後来被寄养的小羽蛇顺著这声音找了过来，就变成每天三只龙/半蛇/羽蛇一起用尾巴啪啪啪的交流感情。
　　“我觉得，我们家的小贝一定是总攻。”路西法在门外看著王子左拥右抱，三只缠著尾巴滚在一起呼呼大睡的画面，摸著下巴这样对S陛下道。
　　──Boss再一次的真相了。
　　
　　等到王子陛下长大到可以表达自己的时候，两位魔王陛下才发现，这位原罪王子，大概是缺失了上辈子的某些东西──或者说上辈子原罪真的被人误解的太过厉害──导致他这辈子的梦想实在太过的奇妙。
　　?“我要收集天下的美人纳入我的後宫~”小贝王子长长的睫毛随著眼睛的眨动扇啊扇啊，导致在场的人纷纷捂胸口，“爸爸们是美人~mua~”
　　於是两位爸爸们都被小贝王子用吻盖了章。
　　“小若是正妻哦~mua~”若一脸幸福的被盖了章。
　　“小羽蛇也要~mua~”小羽蛇羞羞答答的垂下了头，乖乖被盖章。
　　“帅帅的黑精灵大哥也要~mua~”王子的御用保镖也被盖了章。
　　“还有可爱的骑士大叔也要~mua~”守卫王子宫殿的骑士红著脸摸了摸被盖章的脸颊。
　　“还有………mua~”
　　“…………mua~”
　　“mua~”
　　…………
　　“话说，”看著被王子殿下盖章收入後宫的人越来越多，路西法陛下疑惑的看向了萨麦尔：“当年原罪难道也是这样‘mua~’啊‘mua~’的将他那麽多彪悍的异神兽手下招到旗下的？”
　　“……话说，”萨麦尔陛下不幸产生了新的联想，“莫非当年原罪执著的想要攻入天界就是为了能把所有长相过关的天使都‘mua~’个那麽一下？”
　　“…………………………”两位陛下都忍不住抖了那麽一抖。
　　+++++++++
　　後来，有很长一段时间，魔界流行在喜欢的人脸上“mua~”的盖个章。
　　“mua~你是我的了萨麦尔。”终於带著S陛下和一家人到了边境的【月之部落】度假的路西法笑的像只偷腥了的猫，握住了萨麦尔的手。
　　“我早就是你的了。”萨麦尔脸上泛起淡淡的红，反手握住了他。
　　“老夫老妻好闪。”猫公主不忍直视的遮住眼睛，被小贝王子趁机“mua~”了一口，“喜欢姐姐~”
　　“嗯嗯~还是小贝最可爱了mua~”
　　路西法和萨麦尔相视一笑。
　　月光之下，精灵们翩翩起舞，路西法举起酒杯，合著精灵们的乐曲轻声歌唱。
　　果然，一家人在一起什麽的最美好了~
　　（The End）
　　作家的话：
　　完结了~撒花！

　　boss与S的特别番外
　　Lusilva之园 （上）
　　boss很郁闷。
　　明明马上就是自己的生日、全魔界都争相庆祝的魔王祭了，自家的S陛下反而扔给了自己一瓶极品酒就落跑去陪一只葡萄树精了，这是啥道理啊？！
　　虽然说S亲手制作的酒很好啦，而且一年也就只产这麽一瓶还全给了自己，不过好歹是自己的生日啊，能不能不要这麽没创意的每年都送酒啊～
　　──而且永远都是同一种酒，连包装都一样，要不是去年那瓶已经喝掉了话还真让人忍不住怀疑是不是又被S翻出来又送给自己一次。
　　又不是说生日不送的话就一年都喝不到，两人都老夫老妻了，就算不送酒的话哪天找个理由一起喝又不是不可以，为什麽要执著的一直送酒呢？
　　果然还是根本懒得去想礼物，每年直接从酒窖里捞瓶酒出来随便一塞了事方便吧？
　　觉得自己魅力大概下降了的boss深深叹了一口气。
　　“啊，哀怨真不适合我。”
　　──让boss哀怨的绝对不仅仅是生日礼物只有酒而已哦。
　　最关键的问题，还是──
　　“凭什麽去陪葡萄精啊，难道我还比不上一只葡萄精吗？更重要的是，葡萄精这种东西到底是男还是女啊？？？”
　　纠结於这种问题而觉得自己的自信遭受了严重的打击的魔王路西法陛下，当晚马上跑到女儿那边求抚摸求安慰。
　　──其实有的时候魔王陛下您更像是小孩子。
　　於是在路西法大人不断的在女儿耳边念叨著“葡萄精有什麽好？”“葡萄精到底是男是女？”这些问题然後被耳朵都听得生茧子烦躁到不行的女儿君很干脆的赶到角落画圆圈种蘑菇的时候，S陛下终於在魔王祭前夜姗姗来迟。
　　“怎麽？葡萄精不合你的口味了？”吃醋了的魔王陛下抱著心灵抚慰最佳良药女儿君，生著闷气看著S陛下。
　　心里想著“啊，生气的boss也很萌”而走神了的S陛下疑惑的“啊？”了一声，莫名其妙的在脑海里搜索著葡萄精是谁。
　　不，那种东西在现在真的不重要啊。
　　眼看时间就快到了，向来少言寡语的S陛下懒得耗费唇舌解释，直接扑上去把boss拉走。
　　“玩的开心点哦～”总算从吃醋老爹的怀抱里解放了的小猫公主松了一口气，对著两人的背影挥爪子。
　　“什麽玩的开心点嘛……”吃醋的大猫版boss气呼呼的磨牙，“伴侣生日还出去陪小三小四小五小六的家夥神马的最讨厌了，我绝对不要跟这家夥说话了！”
　　──boss，你当这个是幼稚园小朋友吵架吗？
　　不过急匆匆的萨麦尔陛下显然忽略了极少吃醋的boss大猫，直接拉著他瞬移到了自己好不容易准备好的“生日礼物”那里。
　　“这里是什麽地方啊，我怎麽从来也没来过？”对於猫科属性的boss来说，好奇心再一次胜过了浓浓的醋意，他好奇的看向通往黑暗中的羊肠小道，转向了S陛下，“这麽急的带我来这里就是为了看这个？”
　　常年大冰山S陛下颇为少见的微微一笑，让boss看的楞了神：“不，稍等片刻。”
　　他一挥手，道路两旁的水晶路灯立刻被点亮，幽幽的金色光芒照亮了前方。
　　羊肠小道的尽头，是一扇紧闭的青铜镂花大门。
　　S陛下拉起boss的手，向大门走去。
　　羊肠小道完全是用洁白的鹅卵石铺就的，每一颗的大小形状都一致，显然是经过精挑细选，青铜镂花大门上面雕满了各种花草图案，每一片花瓣每一片叶子都栩栩如生，细节雕刻的异常精致到位。
　　boss按压下心中的赞叹，看著S陛下转动了雕刻成花藤的大门把手。
　　两扇门向内打开的时候，即便是见多识广的boss也忍不住赞叹了一声。
　　“好美的花园。”
　　脚下是绿油油软绵绵犹如地毯的草地，两排埋在草地里隐隐约约闪著光芒的金色的鹅卵石指示出道路，茂盛的树木错落有致的排列在园中。
　　当然，最为突出的，还是正门前的广场上那石像喷泉。
　　大理石的喷水池中，黑曜石打造的石像犹如水瓶座的天使，将水瓶抱在肩头缓缓的向池中倒水。
　　boss自然看的出石像雕刻的是谁。
　　几乎连一根发丝都能看的清楚，技巧高超的石匠将这块高大的黑曜石打造成自己的模样，连背後张开的十二枚黑色羽翼都雕刻的连翅膀间上的羽毛似乎都在随风飘动。
　　本体是黑色的黑曜石在月光的照耀下，散发出如璀璨星空一般的光辉。
　　“好漂亮……”路西法低声说，似乎都怕自己的声音会驱散这梦幻般的景色。
　　“生日快乐，路西法。”萨麦尔在他耳边轻轻说道。
　　路西法抬眼看他。
　　萨麦尔陛下不好意思的摸摸後脑：“那个，每年都送你酒似乎单调了点啊，所以我想，今年一定要送个有意思一点的，嗯，那个啥，神不是造了个世间最美的园子伊甸吗？我敢打包票，这个园子比伊甸还美上千倍。”
　　他倾过身吻了吻路西法的唇，微笑著低语：“因为，这园子代表的是你在我心目中的形象。”
　　路西法觉得有什麽温温热热的东西流出了眼眶，滑下了脸颊。
　　萨麦尔伸手抹去了路西法的眼泪，用舌头舔了舔，“人们说伤心的泪是苦涩的，高兴的泪是甜的，果然，很甜呢。”
　　路西法向他伸出手，“不带我参观一下这个园子？”
　　萨麦尔握住他的手，单腿跪下抬眼看他，将他的手放到唇边轻轻吻了一下手背，“遵命，我的爱。”
　　路西法是第七个诞生的天使，正因为如此，7是路西法喜爱的数字，这个园子也分为七层，螺旋状排列至园子的中心广场。
　　“这七层，每一层都有著不同的主题，第一层便是星光池，我喜欢你堕落的样子，即便被黑夜所染色，也依然璀璨如同明星；第二层是角兽林，我特地挑选了珍稀的独角兽，双角兽这些纯洁单纯的生物，这里不仅仅有纯白的品种，更有即使是在独角兽中也颇为稀少的暗黑独角兽，他们就像你一样，即使是在最深的黑暗中，也有著最为纯净的心灵。”
　　萨麦尔招呼出一头暗黑独角兽，握住路西法的手让他抚摸独角兽光滑柔软的皮毛。
　　“第三层是彩虹人鱼池，它们是非常稀少的淡水人鱼，更为珍贵的是，每一枚鳞片都能散发出彩虹一般的光辉，它们的歌声也是世界上少有的美丽，就如同你一般。”
　　萨麦尔牵著路西法的手，带领著他来到了第三层，蜿蜒流转的河流从一座小山上发源，化作瀑布落入山壁下的小湖中，然後弯弯曲曲流向远方，身上七彩光芒流转的人鱼在湖中，河流中游动，在岸边的石头上歌唱，确实是梦幻的嗓音。
　　在人鱼的歌声中萨麦尔领著他进入了第四层。
　　“这……这是……”路西法惊讶的看著眼前的枫林。
　　“是的，这里很像吧，你在天界时最喜欢的枫叶林，我试著调节了这里的土壤成分，这样就能让这枫林始终保持在你最喜欢的金红色。”
　　萨麦尔迈步走向林子深处：“我还为你打造了更好的温泉池。”
　　路西法微微一笑，跟著他走进林中。
　　第五层，是宝石林。
　　“能结出宝石一般外观和质感的果实的树木，我从来都没有见过。”boss伸手触摸那一颗颗晶莹透亮的宝石果实，感叹道。
　　“我特地要求玛门从遥远的火山脚下找来的，这种树木一定要在高温中生长，旁边的温泉从这片树林下引水，刚好能提供足够的热量。
　　第六层，则是一片果园。
　　萨麦尔领著路西法走到果实累累的葡萄架下。
　　“明明还不到成熟的季节，竟然能结出这麽好的果实吗？”boss摘下一颗葡萄，放入嘴中，“真甜。”
　　“为了尽快的让这些树木、花果长好，我都特意向它们的精灵询问过呢。”
　　──原来S去见那个葡萄精不是出轨，而是为了建这园子的必要咨询吗？
　　路西法觉得自己心头的堵闷突然间随风消散了。
　　萨麦尔指向了不远处，那是从未见过的树种，金色的羽毛叶片如同柳絮般随风飘动。
　　“那是黄金羽树，是非常少见的树种。我一看到这种树的时候，就想起了你当年在天上时那璀璨而独一无二的黄金羽。”
　　“这园子真美。”路西法出神的说，“比起伊甸来好了不止千万倍。这是我收到过的最美的生日礼物。”
　　“这是只属於我们的园子呢。”萨麦尔说，“为它取个名字吧。”
　　路西法沈吟片刻：“Lusilva，就叫Lusilva吧，光之森。”
　　“光之森吗？确实是个好名字。”

　　Lusilva之园（中）（HHHH）
　　“真是美丽的园子，”路西法看著惬意的靠在葡萄架上的萨麦尔，舔了舔嘴角，“这葡萄真不错，你也尝尝？”
　　他摘下一枚水灵灵的葡萄，去了皮递到萨麦尔嘴前，却在萨麦尔张嘴欲咬的时候缩回了手，将葡萄丢入了自己的嘴里。
　　──然後，吻了上去。
　　炙热的吻，带著葡萄的甜美汁水，不用那漫长的发酵程序，也让萨麦尔尝到了只有无上的美酒才能带来的美妙眩晕。
　　路西法就像是一杯配方复杂多变的鸡尾酒，无时无刻都能给人带来新的惊喜。
　　时而如陈年的美酒一样醇厚的散发著成熟的魅力，时而又如同孩童般甜美的果汁，时而纯真自然，时而又残酷血腥……
　　萨麦尔想起很多年很多年以前那个温柔美丽的智天使长说过的话：“在这个世上，没有人能够真正的看透路西法，你不能，我不能，就连神也不能。”
　　是的，就算是相处了这麽多年，对於路西法的一举一动一抬眉都了解的清清楚楚的萨麦尔，都无法看透boss的一切。
　　就像一杯上好的鸡尾酒，就算你能了解所有的成分，也无法说出那无数成分混合後带来的绝妙口感。
　　“你在走神。”路西法在他的耳边轻语，炽热的吐息中早已染上了情欲。
　　萨麦尔这才发现自己不知何时已经衣裳不整的躺在葡萄架下，路西法正压在他的身上，缓缓的解开自己的衣衫。
　　──当初用竹子建造这个葡萄架，还在竹地板上铺上皮毛地毯真是我一辈子做过的最明智的决定了，这样根本不会冷啊哈哈～
　　S陛下得意的想到。
　　喂喂，现在是在想装修决定很正确的时候麽？
　　“又走神了……看来我不努力一点可不行呢。”路西法有点懊恼的说，随即露出了微笑：“这个葡萄架建的真好，即使是躺在地上也能一伸手就摘到旁边架子上的葡萄呢。”
　　不过路西法扯过的不止是葡萄而已，还有那细细长长的葡萄藤。他将萨麦尔的双手高举过头，用葡萄藤轻轻绕了几圈固定在葡萄架的底部。
　　萨麦尔不舒服的动了动，路西法轻笑道：“不要乱动哦，不然弄伤了花花草草可不好。”
　　萨麦尔瞪了他一眼。
　　“你这样看我，会让我更加兴奋的。”路西法俯下身去亲吻萨麦尔的眉眼，手上不停的动作，剥去了他上身的衣物。
　　皮肤在初夏的夜晚接触到清凉的空气，萨麦尔冷不住打了个寒战。
　　“路西法……”他低声叫唤，引来身上不停舔吻著自己的大猫状生物的轻笑。
　　那笑声带来的震动从接触的皮肤传递过来，很是奇异的感受。
　　路西法用鼻尖蹭过他的颈窝，亲吻著他的脖颈，锁骨，轻轻咬了咬他胸前的两点樱红，又伸出舌尖一直舔到他的肚脐。
　　“要是再甜一点就好了。”路西法说著，从葡萄藤上扯下几颗葡萄，含了一颗在嘴里，剩下的则捏碎了涂抹在萨麦尔的身体上。
　　葡萄甜腻润滑的汁水接触到皮肤的时候，萨麦尔忍不住轻斥：“路西法！……”
　　他接下来的话语却被路西法的亲吻堵住。
　　“唔……啊……啊哈……嗯唔……”路西法的灵舌在他的口间穿梭，邀请他的舌头一起交缠、嬉戏，又模仿著OX的动作在他嘴里进出。
　　他觉得自己从身体的内部被地狱的烈火点燃，在熊熊的情欲中连血液都开始沸腾。
　　──路西法果然是世上至高的春 药。
　　骄傲的大猫舔噬过他的脖子，细细的啃咬著，仿佛他是一只美味的烤鱼。
　　“唔……路西……法……啊！……”
　　觉得自己仿佛成为了大猫锺爱的食粮的萨麦尔忍不住开始挣扎，虽然不紧，但手被葡萄藤绑住的感觉并不好，他努力的挣动几下，葡萄藤很快就松开了一半。
　　正当萨麦尔准备再接再厉挣脱葡萄藤的束缚的时候，那高傲的帝王滑到了他的两脚中央。
　　惊觉自己的裤子被解开的萨麦尔，忍不住抬起上半身看去，却被下体传来的极度的快感给抽干了力气，跌回厚厚的皮毛地毯上。
　　──当初用皮毛地毯铺地的决定真的是太正确了。
　　“啊！路西法！你在……干什麽！快停下……啊！！”
　　不过敏感的部位被如同丝绸般柔软润滑的温热口腔包裹的极致快感很快就让萨麦尔失去了思考的能力，特别对方还是那高傲的前任天使长，现任的魔王陛下的时候，这冲击就更大了。
　　因为位置的关系而看不到路西法的样子的萨麦尔，只得根据触感在脑海中描绘著boss此刻的神情，只是，光是这种想象都让他忍不住高潮。
　　他也很快在路西法充满技巧的舔吻下攀上了顶点。
　　手不知道什麽时候已经松开，此刻紧紧的抓住路西法敞开的衬衫前襟，连脚趾都蜷曲的快感让萨麦尔眼前一片空白。
　　泪水不知道什麽时候溢出了眼角，滑下了脸颊，被路西法舔去。
　　然後是亲吻，混合著路西法的气味、葡萄的甜腻、还有……自己的苦涩。
　　──真是疯狂。
　　依然沈浸在余韵里的萨麦尔昏昏沈沈的想。
　　他的裤子已被路西法脱下，修长而灵巧的手指滑到他的身後逗弄著玫瑰般的小孔。
　　萨麦尔猛的惊醒：“路西法，你……！”
　　“放松，放松……”路西法低声说著，含住了他的耳垂舔弄。
　　“啊！路西法……唔……哈……唔！！”敏感点被对方技巧高超的拨弄著，萨麦尔很快就再次被情欲的烈焰所吞噬，下身再次坚硬如铁，根本就想不起来自己想要抗议些什麽。
　　──快疯掉了。
　　修长的手指潜入自己的後穴，在里面熟捻的进进出出，一根、两根，缓缓的增加著数量。
　　“还是太紧了……”路西法亲吻著萨麦尔的眉眼，抚平他因为疼痛不适而皱起的眉，再次从葡萄藤上拽下几颗葡萄。
　　柔软多汁的果实侵入自己的身体的感觉不比手指好受，但至少汁水润滑了干燥的甬道，boss修长的指尖推动著葡萄往自己的身体内部侵入，寻找著那敏感的一点。
　　“啊啊……”萨麦尔忍不住抬起了腰，紧紧攀住boss。
　　“看来是这里了。”路西法坏坏的笑著，手上动作不停，推动果实每每按到的都是萨麦尔体内的敏感点。
　　实在是太疯狂了。
　　觉得自己的内脏都在boss手中被果肉腌制成精美的菜肴的萨麦尔眯起眼睛，抓住路西法恶作剧的手，嘴唇微张，吞下溢到唇边的呻吟：“不要……玩了……住手！嗯……混蛋！”
　　不过那粘腻上扬的尾音真的一点威胁力都没有。
　　“进……进来……要做……就干脆点……”

　　Lusilva之园 （下）HHHHH
　　既然萨麦尔都已经正式的发出邀请，这时候还不动手将他拆吃入腹也未免太对不起自己了。
　　路西法满意的笑了笑，脱去自己的衣裤，露出健壮修长的身躯。
　　每一分的肌肉都完美的恰到好处，如同壮年的黑豹般优雅而充满著爆发力。
　　被情欲迷离了双眼的萨麦尔著迷的看著他。
　　路西法舔了舔嘴唇，他的自制力一向很高，但即使如此，胀痛到不行的坚硬下身也无时无刻不在提醒他那如火焰般高涨的欲望。
　　他缓慢的让自己陷入萨麦尔那高热的甬道，手上不停抚慰著萨麦尔的热情，细碎的吻落在萨麦尔的脸上，吻去他紧皱的眉头。
　　缓慢的、缓慢的，他完全进入了萨麦尔那即使充分的扩张了也十分紧致的甬道，内里的高热湿滑让路西法满意的叹息著，伸出手抱住了萨麦尔，抚摸著他的背脊。
　　无论是对天使还是堕落後的恶魔来说，翅膀根部的脊背永远是最为敏感的地方。
　　仅仅抚摸了几次，萨麦尔就忍不住低吼一声，张开了翅膀。
　　黑色的六枚羽翼，华丽的舒展在洁白的毛皮地毯上，衬托著萨麦尔的银发和白皙的皮肤，更显诱人。
　　路西法低笑一声：“还是一样的敏感啊。”
　　萨麦尔泪眼迷蒙的瞪了他一眼，不安的动了动身体，惹的路西法一声抽气。
　　“别乱动！”下身坚硬的发疼，他自制力再高也会控制不住自己。
　　萨麦尔没有理他，而是拉著他俯下身，在他耳边亲吻著，低声而坚定的说：“我爱你，路西法。”
　　路西法觉得自己的心仿佛都融化在了这六个字的符咒下。
　　他低吼一声，十二枚黑色的羽翼在背後舒展而开，巨大的翅膀完全的张开，几乎要撑破整个葡萄架搭出的凉亭。
　　点点的金光在他的羽毛间汇聚，如同魔法一般，黑色迅速淡去，如波涛般从翅膀根部涌上的，是炫目的金色。
　　十二枚金色羽翼，在路西法堕落天堂後，第一次再现於世间。
　　“好美……”萨麦尔伸手去碰触路西法的黄金色羽翼，惹的路西法一阵轻笑。
　　“啊！”那微笑的震动随著两人联系的部分一直传递到萨麦尔体内，引的萨麦尔一声惊喘。
　　“可是，很痒啊……”路西法有些抱歉又十分无辜的看著萨麦尔：“是你自己来挑逗我的。”
　　金色的翅膀覆盖住交缠在一起的两人身体，和萨麦尔的黑色羽翼触碰在一起，缓缓的摩擦著。
　　对於天使来说，翅膀相交带来的无上刺激，恐怕比下体的冲刺带来的感觉更为的猛烈。
　　“唔……”萨麦尔忍不住发出粘腻的呻吟。
　　“叫出来……我喜欢听你的声音。”路西法在他的耳边低语著，亲吻著他的耳根。
　　磁性的嗓音犹如猛烈的春药，在萨麦尔烧的炽热的欲火上又狠狠的浇了一把油。
　　但是对於脸皮薄的萨麦尔来说，即使是在这种没人的场所，大声的呻吟也是无法想象的事情。
　　所以他反而紧紧咬住下唇，在多方袭击而来的极上快感的浪潮中载沈载浮，并未发出一声呻吟。
　　眼看那怜人的薄唇都要冒出血丝来，路西法心疼的俯下身，舔著萨麦尔的嘴唇，让他忍不住松开唇角。
　　带著血腥味的吻，更激发了两人本已高昂的情欲。
　　──要疯掉了。
　　萨麦尔忍不住想到。
　　路西法那无论是形状还是大小都非常符合魔王身份的巨大深深的嵌入自己的身体，犹如找到合适剑鞘的利剑一般，撑开了自己的每一个褶皱。被完完全全填满的感觉让萨麦尔觉得异常陌生，但又非常安心。
　　──自己是在路西法的怀中，被温柔的对待著，填满自身的仿佛是路西法那厚实的爱意，浓浓的，对自己的爱情。
　　屈居於路西法的身下对於萨麦尔来说并不是什麽屈辱的事情，对於两个站在魔界顶点的强大魔王来说，体位不过是一种情趣而已，就算是高傲如路西法，也会有喜欢被萨麦尔拥抱的时候。
　　──更何况路西法的自制力比起自己更好，更能让情人得到快感。
　　几乎迷醉在路西法那一次次强有力的撞击中，次次都被顶到敏感处的萨麦尔的尖叫被正亲吻著他的路西法吞入口中，黄金翼在黑色的羽翼上蹭动著，片片羽毛都交缠在一起，随著两人的动作激烈的摩擦，让萨麦尔再也承受不住那过於激烈的快感，他猛的一翻身，骑到路西法身上，突然改变的体位让路西法更加的深入他的身体，剧烈的快感让他忍不住低吼一声，弓起腰，全身的肌肉都仿佛痉挛一样收紧，萨麦尔紧闭著双眼享受著那如同漂浮於空中的极度快感，双手紧紧抓住路西法的双肩。
　　迸射的快感让他脑海中一片空白，唯一感受到的是自己耳中巨大的心跳声，飞快的，沈重的，一下一下击打著他的神经，双手下、接触的皮肤上、还有自己身体里那不容忽视的热度都让他感觉到极度的安全。
　　他瘫倒在路西法身上，剧烈的喘息著。
　　“我爱你，萨麦尔。”路西法充满磁性的嗓音在他的耳边响起。
　　温热的液体从萨麦尔的眼角留下，被路西法轻轻吻去。
　　路西法的炽热还充实的填满著自己，萨麦尔轻轻移动了下，又引起了路西法的一阵轻喘。
　　“别动……”路西法抱住他，缓缓的退出。
　　“别……”萨麦尔拉住他，“我没事，继续……”
　　“你会不舒服的……”路西法吻著他的额头说。
　　“继续！”萨麦尔很坚决。
　　“这可是你说的。”路西法不再坚持，双手扣住萨麦尔的腰身，继续开始律动。
　　“唔啊……”萨麦尔感受著敏感处再次被撞击的猛烈快感，再也控制不住自己，放声尖叫出来。
　　“我爱你，我爱你。”路西法在他耳边一次又一次的说著，浓浓的爱意混合著快感的浪潮又一次的将萨麦尔完全吞没。
　　仿佛被海水没顶一般，萨麦尔觉得自己在欲望的海洋中灭顶，大口呼吸著空气，却觉得自己要窒息了一般。
　　──太……太厉害了……
　　在萨麦尔差点又攀上了一次高潮的时候，路西法低吼一声，紧紧扣住了萨麦尔的腰，将无数的热情全都注入了萨麦尔身体的深处。
　　萨麦尔紧紧的抓著路西法扣著自己腰的大手，承受著那一次一次射在自己的敏感点上的滚烫，自己也再一次攀过了那高潮的巅峰。
　　仿佛灵魂都融合一般的快感。
　　──真是欲仙欲死。
　　累极了的萨麦尔俯在路西法的身上，身上覆盖著路西法那十二枚温热的黄金色羽翼，听著那沈稳的心跳，嗅著两人汗湿的气味，在高潮的余韵和疲劳中陷入了甜美的梦乡。
　　路西法搂著萨麦尔慢慢闭上了眼睛。
　　──真是最棒的生日。
　　猪王子殿下的诞生史
　　本篇为键阅数3366的活动番外～
　　在那场发生在魔王祭的，激烈的、持久的、工口的H之後的一个月，咱们的冷面热心的魔王萨麦尔陛下，持续性的觉得自己容易疲劳、嗜睡、并伴有少许的偏头痛後，终於下定决心去见我们非常可怕的贝利亚.医生.女王大人。
　　在经过一系列的抽血、魔咒检查後，贝利亚一脸沈重的看著记录版。
　　S陛下穿著病号服坐在检查床上忐忑不安的看著她。
　　“咳咳……”贝利亚清清嗓子。
　　S陛下异常紧张：“难道我得了什麽不治之症？”
　　贝利亚好奇的望他：“魔族有什麽病是不治之症？”
　　S陛下无力：“好吧，那到底是怎麽回事？”
　　贝利亚一脸严肃：“按照常理这是个好消息，不过对你来说大概就是坏消息了吧？”她意味深长的拍了拍S陛下的肩膀：“你壮士了。”
　　“哈？”对於腐女文化不够理解的S陛下OUT了。
　　“就是说，你有了。”
　　“哈……啥？”S陛下觉得自己的灵魂一定是出去兜风了还没回来，不然为什麽没法理解贝利亚的话呢？
　　“你怀孕了噢～还是个男孩～～”贝利亚坏笑著，“而且看起来生长速度要比普通的小孩快很多呢，真不愧是boss和你的孩子啊～给～”
　　S陛下一脸厌恶的看著贝利亚手中那粉红粉红毛茸茸的篮子：“这是什麽？”&#8232;“赠送给初次怀孕的新婚夫夫的超级赠品婴儿篮啊～里面放著奶瓶奶嘴尿布维生素还有保姆服务公司的名片～另外这个是你的检查时间表，注意不要忘记过来检查噢～不过就算你忘记了的话我也会准时上门的呵呵呵～”贝利亚将一堆东西全都塞进S陛下的怀里，然後把他推出了门外，挥了挥手绢：“回去路上小心～”
　　S陛下脚步虚浮双眼无神的飘回家，始终觉得这个世界太不真实了。
　　──如果是吃了贝利亚专门研制的生子药也就算了，为什麽在什麽也没吃的情况下自己也会怀上孩子？
　　一般的男性天使即使吃了药怀孕成功率也低於0.5％，不用吃药就华丽的壮士了的S陛下真不愧是魔界第一的种马陛下。
　　──虽然这次是自己怀上了。
　　仔细研究了一个月前的那天晚上所发生的一切，S陛下突然顿悟了。
　　“啊，是葡萄……”
　　为了赶上boss的生日而使用了专门研制的特效生长激素种植的葡萄，估计是发生了什麽变异效果，导致自己不幸中奖也说不定。
　　贝利亚不是也说这个孩子生长速度过快麽？
　　越想越觉得是施打了生长激素的葡萄出了问题的S陛下，立刻抓起手机打电话给贝利亚，要她去把园子里的葡萄全部拿回去检查。
　　──所以说，用激素啊什麽的种出来的食物还是不要吃的好。
　　“要怎麽告诉路西法呢？”S陛下愁容满面的思考。
　　虽然boss很喜欢小孩子，特别是女儿啊什麽的，但是boss对於养儿子的态度一直很微妙啊……
　　比如说那只捡回来做干儿子的贝尔杰内夫，养大了居然发现是只白眼狼，还在事情败露时跑的无隐无踪……
　　比如说半路认回来的罗福寇，boss心里大概也是比较疼爱他的吧，但是还不是扔到奥斯坦国当了十几年质子，接回来以後还从基层做起，一点也没有王子特权……
　　比起boss将女儿当作掌上明珠一路呵护到底简直可以说是溺爱的态度来，boss对待儿子们的态度更像是公狮子把小狮子丢下山自生自灭自己奋斗啊……
　　──真的是到了极致的重女轻男态度。
　　不由得为肚子里的儿子的未来开始担心的S陛下盯著手中的ipxne许久也没成功的拨打boss的电话。
　　其实说起做父亲来，子孙成群的萨麦尔陛下并不是非常的称职。
　　大概是子孙太多的关系，想管也管不过来，萨麦尔陛下的养子策略向来是──丢给母亲。
　　不过，自己是母亲的时候，这个策略就彻底不能用了啊。
　　S陛下很烦恼，很烦恼。
　　──啊啊，不知道这个孩子生出来到底是什麽样呢？到底是像我还是像路西法呢？唔，天使生子的话都是生蛋啊，到时候出来会是什麽样子呢？超级好奇啊……
　　其实对於天使蛋的样子一点概念也没有的不称职的父亲萨麦尔大人觉得自己非常需要一本育婴指南。
　　──好在贝利亚的粉红粉红婴儿套装里面已经塞了一本了。
　　从篮子里的杂物堆里翻出那本用缩小咒缩小了十次还有康熙字典的厚度和大小的《超简易育婴指南》，S陛下顿时觉得养育一个孩子真的是非常艰巨的任务。
　　──真好奇boss为什麽对养女儿乐此不疲。
　　S陛下在把指南还原到正常大小──这书放在地板上居然厚度比书桌还要高──然後趴到书上仔细阅读书上排列的密密麻麻的蝇头小字。
　　［天使蛋：
　　天使（包括堕天使）的基本生育方法为卵生──当然在某些极端情况或者父母一方为原生魔族的时候会出现胎生的状况──天使蛋会在母亲的肚中孕育10个月，然後在生出後，靠吸取父母双方的灵力/魔力而逐渐孵化。天使蛋在生出时的颜色会较为单调，蛋壳的质量也较为柔软，在孵化的过程中蛋的颜色会随著吸取的力量而不断丰富，蛋壳也将根据父母的力量属性朝金属、水晶、宝石化等方向发展。在天使蛋变得如同珠宝一样璀璨夺目的时候，就会自动碎裂，小天使便会成功诞生。
　　需要注意的是，天使蛋在孵化生长的过程中，吸收的不仅有父母双方的能量，还有父母双方对子女的成长设定与意愿，所以请父母双方在孵蛋的时候一定要事先商量好孩子的各种属性才行，不然会造成非常可怕的後果噢～］
　　S陛下摸摸现在还是很平坦的肚子，觉得压力更大了。
　　──还是告诉路西法一下吧，毕竟他以前大女儿出生时接生孵蛋什麽的全都是亲手包办，应该会比较有经验？
　　在他还在纠结怎麽告诉boss的时候，boss出现了。
　　“你怀上了？”boss一脸兴奋。
　　──喂喂，不要这麽兴奋好不好？我一个大男人怀上了孩子什麽的，你都不觉得别扭麽？
　　boss对有了孩子这种消息的接受度之高本来是件好事，但S陛下还是郁闷了。
　　──啊啊，这是怀孕的荷尔蒙所导致的吗？
　　於是在鸡飞狗跳，麻烦多多的几个月後，S陛下终於在11月15日的晚上9点生下了──一个花苞。
　　而且还是金色的玫瑰花。
　　S陛下看著紧闭的花苞想吐血：“不是说是蛋的吗？为什麽是花啊？？”
　　贝利亚在兴奋的八卦阿姨和研究型学者的状态间纠结不定：“估计是怀上的地点的影响？毕竟是花园嘛，而且催化剂还是打了激素的葡萄……”
　　──这真是世界上最不科学的解释了。
　　向来有玫瑰情结的玛门非常兴奋：“孩子生出来以後花能送我吗？这是金的啊，而且还是玫瑰～～”
　　boss从贝利亚手上小心的接过花苞：“好特别啊，不过花苞也可以算是天使蛋的新品种？”
　　金色的花苞下伸出几条金色的藤条，缠住了boss的手。
　　“啊？这是……”boss好奇的看著花苞，“已经开始吸取我的力量了吗？”
　　贝利亚凑上来仔细的观察了下花苞：“咦，不但颜色变的更加华丽了，而且还在开花～”
　　S紧张了：“开始孵化了吗？”
　　贝利亚炯炯有神：“不但开始了，而且似乎很快就会结束了。”
　　“咦咦？？”众人皆炯炯有神的看著boss摇摇晃晃面色铁青的坐到旁边的椅子上。
　　“吸的太过头了啦……”boss抱怨。
　　──这个孩子绝对会很强大的。
　　众人不约而同的想到。
　　“话说，你们想好这个孩子的属性了吗？”贝利亚插嘴。
　　这下不仅boss的脸色铁青，连S陛下的都青了。
　　“喂喂……不会吧……”贝利亚捂著额头呻吟，“好歹你们都是多少个孩子的爹了，这麽重要的事情也能忘记吗？”
　　“现在应该还来得及，”boss看著快速绽放的花苞急忙说，“我希望这个孩子和S一样有一头银发，嗯，还有S那种看中了喜欢的东西就会坚持到底的个性。”
　　S陛下也迅速的接上：“我希望这个孩子长相像boss，遗传到boss的属性，嗯，还有……还有……”S陛下绞尽脑汁思考著，然後不知为什麽，就想起了米迦勒那只和boss的纠缠史，“唔，我希望这孩子绝对……”不要看上像米迦勒那样的家夥。
　　不过花苞并没有给S陛下说完的机会。
　　银发的小孩好奇的睁开双眼，一看到boss就很高兴的伸出手……
　　……嗯，揪住了boss的头发。
　　贝利亚从力量消耗过渡的boss手里接过了银发的王子殿下，把花朵丢给玛门，把小孩洗洗干净，抱出来翻来覆去的查看。
　　“噢噢～这小孩有十三片黄金羽翼啊～～真漂亮～话说你们想好了名字了吗？”贝利亚戳戳小孩的嫩翅膀，王子殿下终於不堪在魔女王陛下手中受辱，“嗷唔”一声哭了出来。
　　──果然世界上的小孩子都怕贝利亚。
　　“Lusilva。”boss想起了那一夜，“他是因为那个园子而出生的，叫这个名字再合适不过。”
　　於是boss和S陛下爱情的结晶，可爱的猪王子殿下Lusilva，就这样高效率的来到了世上。
　　──啊啊，喜欢上米迦勒什麽的，才不是因为不负责任的父亲大人的没说完的属性设定呢。

　　Samael陛下庆生番外（上）
　　11月17日，S陛下的第@＃￥％……─＊个生日终於到来了。
　　特别奉上三章的庆生H番外～～
　　──这段情节发生在，boss和S陛下捡到异神兽若之後，从海之城回到天使堡的那个晚上。
　　萨麦尔泡进温泉池里，舒服的叹了口气。
　　即使是房间里附带的温泉池，也豪华宽阔的不像话。
　　浴池外的地板上铺著柔软的羊毛地毯，上面附加了干燥法阵，水珠落在地毯上就会自动被蒸干。
　　温泉池是整块大理石雕成的，池子并不是非常深，一个成年人坐下刚好淹到脖颈，同时为了个矮的游客们，池边都有几层浸泡在水里的台阶，可供人坐躺。新鲜干净的温泉水从池边趴卧著的狮子雕塑口中吐出，而多余的泉水则会由另一头的排水口流走。
　　池外还摆放著两个并排的躺椅，躺椅旁的架子上早已备下了毛茸茸的柔软浴袍和大毛巾，若是泡累了还可暂时在这里休息。
　　淡淡的硫磺味围绕在鼻间，温热的水流安抚著肌肤，让人不由得昏昏沈沈。
　　萨麦尔抬起手，看著自己变回原本大小的手指，满意的点了点头。
　　果然还是这种形态比较好。
　　没有手脚的蛇也好，短手短脚的小正太也好──虽说到後来连正太的脚都变成蛇尾了──都没有自己原本的修长的手脚来的好用啊～
　　萨麦尔的身材比路西法稍瘦一点，手脚也比较修长些，两人身高虽说量起来数据差不多，但看起来给人的感觉就是萨麦尔会稍微高那麽一点点。因为工作繁忙又不如路西法那样注意保养，无时无刻又绷紧了脸时不时皱眉头的瘦削的S陛下，脸上多多少少留下了岁月的痕迹，如果说boss是万年27岁的青年的话，那麽S陛下看起来就差不多是岁的步入大叔阶级的年纪了。
　　──但即使是大叔，S陛下也是非常可爱非常萌非常受魔界人喜爱的！！
　　工作时沈稳严肃，不论做什麽事时都会露出认真的表情的S陛下，即使是在玩乐的时候也会傲娇的矜持著，时不时别扭一下的冰山表情，掳获的不仅仅是路西法大boss的芳心。
　　所以在萨麦尔堕天後那漫长的魔界历史中，他的子孙後代队伍越来越壮大，几乎有魔界的十分之一的人口。
　　而因为S陛下喜欢珍稀生物的原因，他的情人们也几乎都是少有的特殊种族，一开始没和萨麦尔在一起的时候尚对此不在意的boss，在现在和S陛下确定关系举办了婚礼之後，却时不时会小小的在心里别扭一下。
　　──额，好吧，或许不是小小的别扭……
　　池中哗啦一响，水波动荡，萨麦尔抬头，对上了人鱼那特有的半透明金色竖瞳。
　　──boss，你是铁了心想用人鱼的形态玩一次啊！！
　　S陛下无语的看著boss缓缓的游过来，布满了金色细腻鳞片的健壮鱼尾在池中起伏摇摆，实在是美丽到了极致。
　　明明是柔媚的人鱼外表，却散发著帝王般的强势，肌肉的每一次动作都充满了爆发力，让萨麦尔看的著迷。
　　──啊啊，我真的没和人鱼做过。
　　身为神奇生物控和珍稀生物保护育种协会会长的萨麦尔魔王──喂喂，育种难道就是你自己生吗？！！──脑海中突然闪现了人鱼的各种资料。
　　［人鱼
　　珍稀生物，虽然这几年普通人鱼的总体数量有所提高，不过还是有许多特殊种群濒临灭绝。人鱼的歌声优美，肉质鲜嫩可入药，有延长生命的作用。
　　人鱼腰部以下为鱼尾，指间有便於游泳的半透明掌蹼，指尖长有可伸缩的锋利指甲，可以划开一切生物的皮肤肌肉骨头，某些人鱼甚至可以划开钢铁的船底。眼睛是半透明的竖瞳，颜色迥异，在眼皮之下还有一层透明防水眼睑，进入水下後眼睑会自动合上，保护眼睛。它们的头发上均有防海水胶质，此种胶质对外防水防尘对内可保湿防干燥，是魔界多种护发素的制作原材料。
　　雄性人鱼的性器平时隐藏在下腹部的鱼尾鳞片之下，一旦动情鳞片就会自动分开露出裂缝，勃起的性器会从裂缝中伸出与雌性人鱼交尾。人鱼的性器与人类极为相似，但柱体上长有倒钩的肉刺，勃起时肉刺会张开，固定在雌人鱼的身体内不易滑出。］
　　──肉……肉刺？？！
　　想到这里，萨麦尔忍不住打了个寒战，看向路西法，嗯，在水下的某个部分。
　　──boss虽然能变成人鱼，但应该不至於连那里都和人鱼一样吧？！
　　“在想什麽？脸都红了？”路西法那好听的嗓音想起。
　　──啊啊，本来路西法的声音就是天籁之声，再被人鱼那魅惑的嗓音增幅一下，光是几句话估计就能让人高潮。
　　萨麦尔脸上发烫，嘴里却否认道：“没，没有想什麽，只是温泉……对，温泉太烫了！”
　　人鱼版路西法游了过来，滑进他怀里，柔腻滑嫩的人鱼肌肤蹭著他自己的略微粗糙了点的皮肤，感觉是那麽鲜明美好而奇特。
　　许久没做而沈积下的欲火熊熊的燃烧了起来。
　　路西法握起他的手，因为人鱼的指间有蹼的关系无法五指交缠，只是捧在手里细细的看著。
　　萨麦尔知道自己的手指比不上路西法的白皙美丽，因为长时间握笔写文件而长著粗糙的茧子，过於瘦削的手指上多多少少有著些岁月留下的伤痕和皱纹。他爱摆弄花花草草的爱好对於手部保养也是有害无利。虽说变回原本的年龄外观後是做事是方便了许多，比起那乱七八糟的诅咒形态来他也更喜欢自己原本的样子，但是这样被路西法捧在手里细看的时候，他却忍不住为自己的年龄心虚，不由得怀念起正太时那小小的白嫩嫩的孩童的手指来。
　　萨麦尔在路西法的仔细端详下不由得越来越脸红心虚，弯了弯手指就想抽回手来。
　　却被路西法紧紧的握住，举到嘴边细细的亲吻起来。
　　人鱼的柔软的唇瓣抚过手指，在手背印下吻，又翻转过来，幼嫩的红舌舔过手指的缝隙，在掌心滑动。
　　一下一下，仿佛在写字一般。
　　一竖，再一竖，一横，画个圈，斜下，斜上，小小的旋转画圈，噢，似乎还有个尾巴？
　　──等等，这确实是字。
　　[I Love U]
　　人鱼用舌尖在手心里不断重复的画下这一句话。
　　萨麦尔的眼睛湿润了。
　　──噢，这该死的温泉，热气都熏的我想哭了。
　　他在心里给自己找著借口，忽略心底那个在狂喜的叫喊著什麽的声音。
　　──实在是太丢脸了。
　　他把那个声音关在了心底的深处。
　　然後，握起路西法的手，学著他的动作，在人鱼的掌心吻下一句话。
　　［Me,too］

　　迟到的S陛下生日H番外（中）
　　人鱼版路西法滑入萨麦尔的腿间，灵活的尾巴蹭著他的下体，萨麦尔呻吟一声，随即被路西法封住了唇舌。
　　吻是那麽的热烈，两人的唇舌交缠著，不断争夺著主导的位置，在缠斗中发出粘腻的水声。
　　银丝从萨麦尔的唇边滑下，被路西法吻去。
　　人鱼带蹼的手指抚上了萨麦尔下体的炙热。
　　“路……”萨麦尔刚发出一个音节，就被路西法再次吻住，路西法的手指无比灵巧的挑逗著萨麦尔胀痛的硕大，那滑嫩细腻的指蹼包裹住他的柱体和囊带，熟练的蹭弄著，给他带来了前所未有的快感。
　　──原来路西法就够诱人了，变成人鱼形态後那根本是比魅妖还妖孽啊！！
　　萨麦尔忍不住仰头大口大口的喘息著，路西法发出低沈的笑声，转而亲吻他的脖颈，手上却加快了抚弄的速度。
　　萨麦尔搂住路西法的腰，只觉得那皮肤滑嫩的手感让人爱不释手，本来冰凉的细腻的鳞片在温泉水中早已变得烫热，让萨麦尔这个喜爱鳞片生物的神奇生物控更加的兴奋了。
　　──啊啊，有路西法在的话，就根本不需要其他的神奇生物了啊！！
　　萨麦尔一边享受著路西法手上的侍弄，一边抚摸著路西法那诱人的鱼尾，在快感之中沈浮不断，浑浑噩噩的大脑中突然闪现过一个念头。
　　人鱼……下半身是鱼尾的话，要怎麽当受呢？
　　──啊啊，其实S陛下您的女婿希尔斯公爵在新婚夜面对因为兴奋而变身成下半身蛇尾形态的Sin皇女殿下的时候，和您遇到了相同的问题啊！
　　不过，这个问题，很快就在路西法的技巧下被遗忘到九天之外去了。
　　人鱼的手指有蹼，自然难以伸入萨麦尔的甬道中润滑，好在两人是在温泉水中，只是稍稍将穴口分开，温泉水就自动涌入他的身体内，润湿了内壁。
　　滑腻的鱼尾在穴口轻蹭、磨擦，柔软如丝带的鱼鳍恶作剧般钻入後穴。
　　“唔！”萨麦尔的身体猛的抽紧，那粘滑而柔软细薄如丝绸的鳍像条蛇般游入他的身体，缓缓的动了起来。
　　萨麦尔的瞳孔收紧，紧抓著路西法的手臂，喘息著道：“路西法，别……别玩了，拿出……出来！”
　　那鱼鳍摆动的更加欢快了，更要命的是它柔软光滑的边际老是若有似无的蹭过萨麦尔体内敏感的那一点，无奈鱼鳍太短小无力，那摆动就好像舌头在自己的甬道中舔弄，点起了自己的熊熊欲火却丝毫无法平息。
　　萨麦尔的器物在前後的攻击下鼓胀的更大，路西法欺上前来再一次吻住了他的唇，淘气的问：“怎麽？不喜欢？”
　　──当然不喜欢啦其实也不能说是不喜欢那东西在身体里的感觉是有点奇怪不过还是满舒服的只是它只管挑逗不管灭火让我很难受啊口胡！
　　就算激动性奋的S陛下脑海中闪现了如此不加标点的长句，那也是丝毫不能显露於人前的，即使对方是老夫老夫的路西法陛下，嗯，那也不行。
　　所以S陛下非常矜持佯怒地坚决道：“不喜欢！”
　　“啊，是吗？”路西法有点遗憾的叹口气，随即马上露出恶作剧的笑容，“那这样呢？”
　　──这样？是咋样啊？
　　萨麦尔陛下看著路西法潜入水中，温泉池上咕嘟咕嘟冒了几个气泡，然後就觉得自己的那个部位陷入了某个紧热湿滑的地方，被温柔却不失劲道的吸吮著，还有灵舌不停的在自己的柱体和前端抚慰，他忍不住反弓起身子仰头呻吟一声，然後脑海中冒出了一个念头。
　　──这这这……这是在水下吧？不会窒息吗？
　　他惊慌的低下头往水里看去，却看见那巨大的人鱼尾拍打著水面，这才想起路西法大boss目前是一头狡猾而淘气的人鱼。
　　被人鱼咬（请自行思考前面那个字的含义）的感觉还真是……非常的好啊！
　　他忍不住摸上路西法的长发，目前那摸起来手感更像是飘动著的海草的人鱼式长发让萨麦尔同样爱不释手，捋起发尾放到唇边亲吻。
　　然後手指一直顺著发尾寻到了那俊美高傲从不低下──此刻却在为自己服务──的头颅，抚摸著他的脸，又绕到他的後脑，手指插入发丝之中，摁住了他。
　　柱体推进的更深入，前端顶到了不断收缩的喉管，萨麦尔知道这样会让情人不适，却已经激动的红了眼无法控制自己的行动。
　　人鱼却没有抵抗的动作，只是略微调整了一下位置，带蹼的手指抚上萨麦尔的双腿，就连那鱼尾都紧紧的缠绕著他的腿不放。
　　──这个姿势……腰大概要非常柔软才能做到？
　　这个念头在萨麦尔的脑海里闪现不到0.1秒，就被涌上来的快感白光给掩盖，彻底的消失不见。
　　在情人的口中释放了自己的萨麦尔，喘著气放开了钳制情人动作的手，瘫软的坐在温泉池里的石阶上，手在水里摸索到人鱼的手臂，将路西法拉进了怀里。
　　“这下舒服了吗？”大概是刚刚凶狠的顶弄伤到了嗓子，此刻说话有点沙哑的人鱼音让萨麦尔心疼不已。
　　他吻上那有点红肿的唇，轻柔的用唇舌爱抚著对方。搂著人鱼的左手也温柔的抚摸著人鱼那光滑的脊背。
　　右手却是不安分的在人鱼的下身寻找那传说中的缝隙。
　　他真的寻找到了。
　　在人鱼的鱼尾与腰的分界线下约三寸的地方，鳞片变得更为细小，在那层层叠叠的鳞片之间，有一小道细缝。
　　萨麦尔的手指抚过那道缝隙，满意的感觉到被自己亲吻的情人在自己的怀中猛烈的挣扎了一下。
　　“萨麦尔，你是在点火。”他听到沙哑的声音在抱怨。
　　──不过语气中却没多少责备。
　　他露齿一笑，手上加快了抚慰的动作，迎上了那个从缝隙中弹出的器物。
　　──人鱼的果然和魔族的不大一样啊。
　　珍稀生物保护育种协会会长仔细的捧起那个物体观察。
　　──喂喂，这是科研还是交欢啊啊？！
　　因为人鱼是冷血动物，那个部分自然没有人类或魔族的滚烫炙热，但却是十分的雄壮粗大，上面的确如资料所说，有著小小的肉刺──估计只要进入体内的话，就会张开胀大死死卡住内壁不容对方逃脱吧？
　　萨麦尔搂著人鱼，一边亲吻著他一边抚慰著他的器具。
　　“舒服吗？”他含著人鱼的耳垂问。
　　人鱼眯著眼点点头。
　　“那这样呢？”──

　　迟到的S陛下生日番外 （下）
　　人鱼那粗壮的物器滑入体内，上面未张开的肉刺疙疙瘩瘩的蹭过内壁，将甬道完全打开的滋味是相当的刻骨铭心，萨麦尔引导著情人进入自己的内部，咬著牙忍下了将溢出口的呻吟。
　　路西法吻著他紧皱的眉眼，抚弄著他泄过一次尚未恢复体力的前端，将他双腿分开架在腰上，腰身轻轻使力，缓缓的顶入他内部。
　　──谁说人鱼就一定是受啊，明明攻起来也是让人爽到受不了啊！！
　　待完全进入，两人都舒服的呼出一口气来。
　　在温泉池水的润滑下，进入并不是非常的痛苦，人鱼冰凉的体温在泉水的热气下也温热了起来，并没有想象中那麽冰冷难以接受。
　　尚未张开的肉刺此刻只能算是肉粒，边缘圆滑，一颗颗蹭过萨麦尔体内的敏感肉壁，那快感让他绷直了脚尖头皮发麻，後穴也忍不住刺激开始自动的收缩。
　　路西法抚摸著他的小腹，确认他已经可以感觉到快感，开始了缓慢的动作。
　　先是缓缓的抽出，再缓缓的进入，那巨物每一次缓慢的在体内游移都让萨麦尔轻哼出声，他知道情人是体贴的控制著自己的动作想让他完全适应，只是那过於缓慢的动作实在是太──不消火了。
　　萨麦尔圈住路西法那细腰，不由得在心里小小的走神感叹一下人鱼腰身的美好。
　　──果然挑男人一定要看准腰啊啊！
　　然後，他翻了个身，将人鱼路西法压在了身下的台阶上，因为体位的变化，那巨物狠狠的刺入了自己甬道的内部，达到了平时达不到的深度。
　　“啊啊！”他惊呼出声，随即更为惊讶的是因为他的主动让人鱼兴奋的──额，器物上的肉刺全部张开了！！
　　完全张开的肉刺，就像倒钩一样钩住了自己的内壁，好在前端都还圆润，并不是非常的痛楚，只是那麻痒难耐的感觉，实在是难以适应。
　　萨麦尔双腿颤抖著跪坐在石阶上，短促的喘息著想让自己放松下来。
　　带有蹼的手掌抚慰著他的臀瓣，那好色的双手搓揉半天还嫌不够，游移到穴口附近，将两瓣白皙的臀肉向外轻轻掰开。
　　“啊啊啊啊──”萨麦尔下滑了一点，那器物更加深入，无数倒刺向里推进的时候划过了敏感点，几乎让他当场缴械，支撑自己的双腿颤抖的几乎抽了筋。
　　路西法搂住了他，让他将头靠在自己的肩膀上喘息，手一下一下的在他的肩背上安抚著，萨麦尔缓过气来，抬起头，对上了路西法那双金色的竖眸。
　　──金色的瞳孔里仿佛写满了“我很纯洁我很无辜”几个水灵灵的大字。
　　萨麦尔却清晰的感觉到自己身体里的那个器物在不停的胀大。
　　──噢，路西法，你果然是最擅长於装清白无辜圣洁天使，实际上却是超级黑芝麻包子的魔王陛下啊啊啊啊！
　　路西法调整了一下萨麦尔的姿势，让他完全的坐在自己的器物之上，双脚高高抬起圈住人鱼的腰身、再架在了人鱼背後的温泉池边，又紧紧的搂住萨麦尔的腰，鱼尾翘起托住他的後背，让他不致於後仰滑入水中，腰上却开始动作，一下一下有力的上顶。
　　──混蛋啊，以後谁说人鱼只能当受不能当攻的下次就把他下了春药丢到海之城里让他尝尝人鱼倒刺的味道啊啊啊！！
　　萨麦尔被那肉刺一下一下搔刮到不行，痛楚麻痒之下快感却一波一波涌上，硬是逼的他热泪盈眶，这个姿势又是那麽的无助，全身的重量都支撑在底下那不断的被巨物攻击的花穴上，让他连夹紧双腿逃避的机会都没有。
　　──啊啊，人鱼之所以那个地方要长倒刺估计是因为腰身皮肤鳞片都实在太滑了抓不住啊抓不住……
　　萨麦尔在第无数次被路西法用力的顶起，用那带蹼的有力双手在半空扶住上抬的腰身，再恶劣的放开手让他靠著重力落下再次吞入那巨物，却无法用任何办法固定住自己下滑的身体的时候，悲催的想到。
　　──不得不说，萨麦尔魔王您这爱在做爱做的事情的时候走神的习惯，要是再不改一改真的很容易让您的情人更为努力更为创新的……咳……劳作的。
　　路西法发觉情人每每走神，不由得加快了腰上的动作。
　　萨麦尔下体爽的发麻，快感顺著脊椎爬到头皮，整副骨架都好似在加了花椒的滚油里炸过，酥麻到不行，每一寸肌肉都在随著下体的一阵阵冲击而不断收紧到了快要痉挛的地步，敏感点一直被情人执著的攻击著，带来的一波又一波快感是那麽剧烈，他仰起头反弓起身，大口大口的呼吸著，却觉得氧气是那麽的稀少单薄，脑海中早已因为缺氧而一片空白。
　　刹那间几股热流冲入体中，突然四周一片静谧，他觉得自己腾空而起，漂浮在半空中缓缓旋转，眩晕的感觉是那麽美好，身体似乎被人温柔的拥抱著，泡在温水中，浑身暖洋洋的，软绵绵的，无比的放松。
　　仿佛过了一个世纪那麽久──实际上却只有短短的十几秒──他觉得自己从半空中缓缓坠落，然後落到一个壮实温暖的怀抱里，急促的喘息著，耳边只有轰隆隆血液流动的声音和自己飞快的心跳声。
　　他浑身软绵绵，无力到一个手指也举不起，待路西法缓缓的从他身体里退出，他才面红耳赤的发现有热液从自己的身体里流出，他也射在了路西法的小腹上。
　　路西法变回了原本的样子，快速的清洁了两人，有力的双手搂著浑身发软眩晕到不行的他出了温泉。
　　──真不知道是被做到快晕倒还是温泉泡过头啊……
　　萨麦尔陛下头晕晕的想。
　　不过，我们的种马魔王大人怎麽可能承认自己会被做的手脚发软几乎就要晕过去呢？
　　再说，变蛇变小孩变了那麽久，萨麦尔陛下可是憋的非常狠了呢～
　　所以在休息了片刻之後，萨麦尔陛下再次和路西法滚完地毯滚床单，滚完床单又在浴池里滚了一次。
　　非常心满意足的躺在路西法的怀里昏昏欲睡的萨麦尔陛下，在快坠入梦乡里的时候突然想起一件事，“路西法？”
　　路西法大boss如同一只餍足的大型猫科动物一样半眯著眼睛看著他，“嗯？”
　　“我爱你。”萨麦尔快速的说著，迅速的在路西法的鼻尖落了一个吻。
　　这可爱的举动引起了boss的低笑。
　　“我也爱你。”路西法俯上来，寻到他的唇，交换了一个缠绵的吻，“睡吧。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　番外的番外小剧场。
　　11月17日晚。
　　写好番外的boss哼著歌准备发文。
　　“路西法，庆生番外写好了？”S陛下从背後搂住boss，拿过鼠标迅速的看了一遍番外。
　　“喂喂，这是啥意思啊，明明是我的生日结果从头做到尾都是我在下面嘛？？”
　　boss咳嗽一声：“这很正常……”
　　S陛下看著他，然後露出坏笑，“是吗，不过既然在番外里是我在下面，今晚你就在下面吧。”
　　“嗯，关於这个问题……”
　　然後boss就被扑倒了，并且，做了一整个晚上後，连第二天都没成功爬起来。
　　这就是这篇番外迟到了的真正原因。

　　半妄想番外
　　魔王的迪斯尼黑色世界游～（上）
　　10月7日上午11点 到达香港机场。
　　下了飞机办理了入境手续的小猫公主，克制住自己想要询问boss为什麽魔族会有护照啊签证啊这些东西的欲望，叫了taxi直奔迪斯尼乐园。
　　啊，是的，我们的女儿控魔王陛下，这次也陪著女儿大人到香港迪斯尼乐园游玩。
　　自从三年多前我们的魔王陛下突然从天而降开始，就一直自称老爹陪在小猫公主身边，小猫公主早已经习惯了路西法那种如同多啦A梦一般能随时随地从口袋里掏出各种奇异东西的习惯，更加习惯了魔族那非常不同於普通人的神经回路，也了解了魔王陛下兼自家老爹的各种怪癖。
　　比如说一到圣诞节就会定时的郁闷，一看到小猫和男孩子讲话就会不由自主的构想到未来小猫步上结婚礼堂而高血压暴走，一上超市就忍不住家庭煮父化，一看见可爱衣服就忍不住宠爱家长化……
　　所以说魔王大人拿出一本手续齐全的护照什麽的来旅游，真的不是件奇怪的事情啊。
　　12点整，正式入住香港迪斯尼好莱坞酒店。
　　因为下午三点才有房间的关系，小猫和boss直接寄存了行李买了票，坐了免费bus直奔迪斯尼乐园，小猫在车上阅读著酒店赠送的迪斯尼乐园指南，掩嘴偷笑。
　　“看这里看这里噢，保障安全的要诀部分写的是：在载客工具内应该时刻坐好，尾巴向下；不要把你的前臂、蹄角、犬齿、尾巴伸出游乐设施载客工具外；您的爪应该保持在黄线後面～噗哈哈哈，真有意思～～”
　　boss的脑海里依次出现了社会服务司的狐狸科长努力把尾巴压制在维尼蜜糖罐的座位上、独角兽乖乖的把蹄子放在过山车内缩成一团小小声尖叫，吸血鬼在旋转木马上露齿一笑，希尔斯（兽形态）和Sin一起乖乖在黄线後面排队的画面……
　　这份指南写的真适合魔族阅读啊。
　　到达迪斯尼乐园～
　　一下车走了几步就是米老鼠的喷水池，小猫兴奋的要求boss拍照，boss拿著相机炯炯有神：“为什麽米老鼠要叫米老鼠呢？”
　　小猫摆摆手：“谁叫Michael是美国最流行的名字嘛，每三个美国人就有一个叫Michael的，给一只老鼠起名Mickey是多麽符合风俗习惯的事情啊，再说如果boss你当初努力点的话，圣经上现在就不会有米迦勒的名字，而是你的名字了噢～”
　　碎碎念著“其实我的名字也在圣经上”的boss不情不愿的举起相机：“为什麽我们要来拍一只和米迦勒同名的老鼠啊？！”
　　小猫炯炯有神：“难道你希望无数的美国人和一只老鼠都和你同名吗？”
　　boss想象了一下那个画面，不由自主打了个寒战。
　　“再说米老鼠和那只哀怨受没有关系了啦，不要计较这些赶快拍照进去吧，我还想玩过山车和鬼屋呢～～”
　　好吧，天大地大不如女儿最大，拍照就拍照吧。
　　顺利的进入了迪斯尼乐园，第一站当然是去坐火车。
　　“嗷嗷，好可爱好梦幻啊～”小猫幸福的坐上观光火车，准备好相机。
　　boss仔细研究地图：“火车直接开到幻想世界火车站，我们在那里下车，然後一直玩到门口，噢噢～还有万圣节化妆服务吗？”
　　──其实对於boss您来说，根本就不需要别人为你化妆吧？
　　不过周围都是打扮的奇形怪状的游客，倒是给了boss很好的穿回魔界衣服的借口。
　　啊啊，万圣节什麽的，太适合魔族出行了～
　　火车一路经过探险世界，看过了丛林中耳朵会动的斑马和鼻子会甩会喷水的大象後，小猫公主和boss陛下顺利的在幻想世界车站下车。
　　“我们去化妆吧？”boss看著旁边穿著公主服的小朋友，再看看自家女儿，一脸期待。
　　知道自家老爸又犯了“女儿要穿公主服才最可爱”病的公主大人非常坚持立场：“我绝对不穿公主服噢！”
　　结果是买了恶魔角扮演小恶魔。
　　找了个没人的地方换成了华丽的魔界衣服的boss陛下伤心的碎碎念：“啊啊，女儿长大了就不听话了，小时候多可爱，叫穿公主服就穿公主服，梳羊角辫就梳羊角辫啊啊～”
　　猫公主拍了拍伤心了的魔王陛下的肩膀：“就算我想穿公主服我也没办法，那些都是给小孩子的，我早就跨入成人领域了。”
　　安抚了魔王陛下後，自然是看地图，然後～
　　“啊啊～是小熊维尼历险～～噢噢，坐蜜糖罐什麽好萌啊～～”公主陛下拉著boss冲去幸福的坐了一圈游览蜜罐。
　　“嗷嗷，是小飞象旋转世界，我们一起去坐那个～～”boss拉著公主陛下去坐飞天象，不过明显效果不如预期。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我绝对绝对不要再坐任何旋转的还有在旋转的时候上下升降的东西了混蛋！！！”公主在半空中悲鸣。
　　──好吧，看来公主陛下对於离心力很不拿手。
　　搂著变成蚊香眼、脚步虚浮东倒西歪的女儿下了飞象，boss提议：“那我们去坐灰姑娘旋转木马？那个很浪漫的很浪漫的～”
　　蚊香眼的女儿君举起手提包拍打boss：“我绝对不要坐任何旋转类物体了！！无论是小飞象，旋转杯还是旋转木马，我绝对不会被你这只大恶魔给诱惑的！！！”
　　boss陛下再次被已经长大成人还有旋转物体恐惧症的女儿捏碎了给旋转木马上的穿著公主服的女儿拍照的梦想。
　　於是在和迪斯尼的众角色合影拍照完，删除了大量旋转的游戏行程的魔王父女直奔表演场地。
　　“啊，这里是米奇幻想曲～”在门口领了3D眼镜，猫公主从旋转旋转导致的蚊香眼状态恢复，再度生龙活虎。
　　boss还在纠结米老鼠的名字问题，不过想了想如果出现“路老鼠”之类的估计是更为可怕的事情，就算不情愿也只得作罢。
　　入场。
　　选择了最中间位置的父女俩等著表演开始兴奋不已。
　　表演开始。
　　脚步声环绕舞台一周，只听见角色的声音，却没有看到人。
　　“啊啊？进入舞台了？”小猫公主伸著脑袋张望。
　　幕布拉开，演出开始。
　　“噢噢，是米老鼠和唐老鸭～”即使年龄已经迈入成年人领域，小猫公主依然热衷於各种可爱的动漫事物。
　　不得不说，这里的D效果做的比世博会好多了。
　　看著小猫不由自主的低头躲避直飞而来的乐器、宝石、盘子碟子，还伸出手摸摸鱼摸摸唐老鸭，boss觉得自己的心暖洋洋的融化了。
　　──啊啊啊，世上的一切都没有女儿珍贵啊～
　　美人鱼出场的时候还真有泡泡和水滴啊～
　　最後表演结束在一声巨响，唐老鸭飞出舞台，撞到墙上。
　　所有人一致回头。
　　巨大的鸭屁股卡在观众席背後的墙上一扭一扭的向前移动，最後终於从墙中解脱，掉到了对面去。
　　“哦哦哦～是真的啊～～好棒啊这个表演～～”小猫公主星星眼状握拳。
　　“高兴的女儿好萌啊～～”boss同样星星眼握拳。
　　退场，交还3D眼镜。
　　“接下来去玩‘小小世界’，然後可以看游行，後面的时间刚好去看米奇金奖音乐剧～～”
　　於是魔王父女俩再度朝著地图指明的方向进发。
　　魔王的迪斯尼黑色世界游～（中）
　　坐完“小小世界”的游览船，看了迪斯尼乐园中最为经典的花车游行，还看完米奇金奖音乐剧，小猫公主意犹未尽的说：“那个泰山好帅啊，能够吊在绳子上转那麽多圈。”
　　目前对於小猫公主评价任何男性生物都有点魔障了的boss捂住自己快速跳动的心脏，决定回去一定要找贝利亚要点降血压药。
　　──啊啊，世上所有女儿到了适婚年龄的父亲都是如此的痛苦纠结著的吗？
　　boss感叹。
　　接下来，就是坐过山车了吧？
　　秉持著过山车一定要在餐前玩的理念的boss看了看刚买的迪斯尼限定手表：“嗯，现在5点多了，刚好玩完了过山车可以去吃晚饭。”
　　“噢噢，这就是‘惊心动魄太空山’吗？而且似乎是迪斯尼黑色世界的项目噢～会有鬼吗？会有骷髅吗？会有恶魔吗？”小猫公主星星眼握拳。
　　身边站著明明就是恶魔中的恶魔的魔王陛下，为什麽对那些投影啊橡胶人形如此痴迷呢？坐上了车，确定了安全栏已经放下固定好，boss决定为了减少女儿的过山车带来的心理负担，要适当的为女儿进行解说。
　　“里面一进去会是一片黑暗噢，然後是极为缓慢正常的爬升……”车子缓缓启动上坡。
　　“在你觉得过山车也不过如此的时候，会开始加速，下降，上升，左拐、右拐……”小猫在车子猛的向左向右甩的时候吼：“boss你不要在这个时候……”
　　“你说什麽？噢，接下来会爬上最高点，然後猛的下落，虽然一开始做自由落体的时候会很可怕，但是下降一会儿後你会感觉到很美妙的悬空的失重感……”
　　在前方木乃伊骷髅的舞动中，车子到达最高点，开始──
　　──下坠！
　　“犹如置身於宇宙之中，在黑暗中看著星光点点，时间仿佛在此时静止，真有点高潮的感觉……”boss仍在用非常镇静的语气不紧不慢的解说，仿佛在日本吃了一勺美味的巧克力冰淇淋然後发表感想一般。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──”小猫公主尖叫，“路西法你这个混蛋，哪有人在坐过山车的时候用这麽镇静这麽沈稳的语气做这种解说的啊混蛋！！！！！！！！！！！”
　　车子从那“宇宙中漂浮的高潮”状态中突破，猛的急转弯後，看到了明亮的出口。
　　小猫摇摇晃晃的钻出停下来的过山车，握拳：“好爽！！！不愧是过山车！而且黑漆漆的还有骷髅木乃伊好刺激！！！”
　　──如果没有某只boss煞风景的解说可能更有感觉就是了。
　　不过，这样也挺有意思的不是吗？
　　猫公主挽住刚刚被女儿骂了有点大狗状失落的boss手臂，兴高采烈的说：“我们再坐一次吧？！”
　　boss的郁闷感一扫而光：“好啊好啊。”
　　“不要再解说了啦！给我尖叫！老老实实的尖叫！坐过山车怎麽能不尖叫呢？！！”於是第二次的过山车好好体验了一把boss的歌剧式咏叹调版‘尖叫’的小猫公主再次摇摇晃晃的下了车。“过山车是好爽没错，但是为什麽老爹的尖叫是咏叹版啊啊，又不是歌剧。”
　　──期待魔王会在过山车上会有普通人的正常表现的我真是脑子坏掉了。
　　小猫公主小小的为老爹负数的情商郁闷了一把。
　　不过很快就再次振作了就是。
　　“看表演看表演去吧～晚上还有鬼屋，鬼镇大街表演，夜光鬼魅巡游和魔咒焚城烟火呢～”
　　看完史迪奇表演的父女俩离开明日世界往美国小镇大街去的时候，boss忍不住发挥万事通属性：“你知道最早的万圣节传统其实是为了防止鬼魂附身吗？”
　　“哈？”“古代凯尔特人认为10月的最後一天是夏日正式完结，冬季开始的一天，他们认为死去的人的灵魂会在这一天重回大地，找寻活人附身借此再生哦～”
　　“所以活人要扮鬼？吓鬼吗？”小猫炯炯有神。
　　“不、不，活人装成妖怪的话，就会被鬼魂当成同类，自然不会被袭击了～trick or treat的习俗，其实是活人给鬼魂送上吃食，这样吃饱了的鬼魂就不会吃人了。後来才变成给糖果了呢～还有还有，最早的杰克灯不是用南瓜做的哦，而是用萝卜。”boss.活字典兴致勃勃的拼命解说。
　　猫公主的脑海中浮现了小萝卜头的身影。
　　──啊啊，真恐怖。
　　在美国小镇大街用过晚饭，就刚好到了‘夜光鬼魅巡游’的时间了。
　　小猫公主举起相机严阵以待。
　　非常适合Halloween的乐声响起，在“ohhoho”的诡异笑声中，鬼魅的花车行进而来。
　　“噢噢！是杰克和南瓜车～啊啊，他会动还会说话啊～～”小猫公主举起相机录像：“我很喜欢那部‘圣诞夜惊魂’。”
　　boss想起上个圣诞节拒绝了和S陛下例行滚床单，而是和女儿一起看《圣诞夜惊魂》，不得不说，把圣诞节变成万圣节的想法非常符合boss的心意。
　　“南瓜人啊啊～”小猫兴奋的和表演的工作人员打招呼～
　　舞动的踩高跷南瓜人什麽的，看起来真有意思啊～
　　还有科学怪人花车啊。
　　不过後面跟著的为什麽是穿著中世纪小短裙和西装张牙舞爪的舞者呢？
　　接下来是高塔的花车。
　　“啊啊，站在顶上的是黑女巫啊～我好喜欢这样的塔啊～藤条啊玫瑰啊雕塑啊什麽的最有爱了～噢噢，我喜欢那个栏杆～”
　　──boss毫不怀疑要是有机会的话小猫会把自家装修成中古废墟城堡。
　　嗯，也许会是地窖？
　　“嗷，我喜欢那个蝙蝠外套～”
　　“那个花车是龙吗？哦？上面的是红心皇後～～”
　　“嗷嗷，那个是吸血鬼吗？？”
　　“或许是僵尸也说不定，你知道，当这两种生物穿著18世纪法国服装带著假发在凉亭花车上跳舞的时候是很难辨别的。”boss.学术风摸著下巴思考。
　　“这个是火精灵？”小猫看著那个有点像是地狱的火山谷的花车问。
　　“这个花车看起来还真有点地狱风啊～”boss感叹。
　　“好有群魔乱舞的感觉啊～～”小猫很兴奋。
　　boss看著那些火精灵在花车上跳上跳下，炯炯的点头。
　　乐队後面，是迪斯尼的主角们上场了。
　　“海盗装的高飞看起来可真不错～啊，还有两只松鼠！”小猫公主拍完最後一架花车，收起相机意犹未尽，“迪斯尼的花车游行果然是最棒的了～万圣节的版本更不错！”
　　在晚上看焰火表演之前，当然一定要去的景点是鬼屋。
　　“‘大街诡异酒店’，酒店女主人Victoria的灵魂受黑暗力量操控，於大街诡异酒店回荡，神出鬼没。好简单的介绍啊……”小猫看著指南好奇不已。
　　不知道为什麽，“好奇心杀死猫”这个句子一直在boss的脑海里回荡。
　　“其实应该也不可怕，多半就是一些工作人员装扮成吓人的幽灵，还有些橡胶等材料制作的僵尸骷髅什麽的罢了。”boss安慰道。
　　小猫炯炯有神的看著boss：“老爹你还不知道吗？到迪斯尼乐园玩的第一守则就是把假的全部当成真的哦！要是全都说破了还有什麽意思啊？”
　　再次被其实胆子非常大的女儿给鄙视了下的魔王陛下犹如只被主人抛弃的大狗蹲到角落画圈圈。
　　“轮到我们了哦，boss你不来吗？”女儿大人一声招呼，路西法陛下再度生龙活虎。
　　万圣节当然一定要去鬼屋啦～

　　魔王的迪斯尼黑色世界游～（下）
　　不得不说，迪斯尼的鬼屋做的相当的好。
　　非常有中世纪感觉的酒店，一进门就伸手不见五指的漆黑，昏暗的引路的灯光，摇动的地板和墙壁，还有走道两边无数会突然打开窜出妖魔鬼怪的暗门。
　　“嗷嗷，这个好像在玩鬼屋解密游戏，只不过是真人版～”小猫感叹，“比mac的清晰度好多了～”
　　──真是奇怪的对比。
　　扮成鬼侍者的工作人员在接待处拍打著钥匙，小猫无比兴奋的挥手：“Hi～”
　　工作人员炯炯有神的敬业的继续拍打钥匙。
　　经过满是蛛丝的走道的时候，boss好奇的摸了摸蛛丝：“啊，是真丝做的。”
　　小猫拍打boss：“好恶心啊不要乱摸那些东西。”
　　──天不怕地不怕连恶魔都不怕的猫公主只怕昆虫。
　　客房的床上躺著一具木乃伊状的尸体。
　　小猫拉著boss小心的绕过：“不知道会不会突然跳起来噢……”
　　在尸体跳起来之前，女主人的幽灵就出现了。
　　“嗷嗷，我好喜欢她的衣服啊，蕾丝裙蕾丝裙～古典系的好漂亮啊～”猫公主兴奋的搂住boss的胳膊。
　　──虽然很想说“喜欢的话，爸爸买给你噢～”，但是那再怎麽样都是扮鬼的装束吧？
　　boss无语的看著女主人飘来飘去。
　　继续通行。
　　“啊，还有走过的话，就会从帅哥变成骷髅的图画啊～这个为什麽没有卖呢～”
　　然後是电梯。
　　电梯员工还扮的有点吓人。
　　再次走过黑摸摸的走道，这次的屋子里，莫名的产生了烟雾。
　　被白色的雾气掩盖了视线，小猫拉住了boss跟著走，才出了屋子。
　　原来外面就是出口了。
　　“真好玩啊～”小猫意犹未尽，“我好想要一件那样的裙子噢。”
　　boss咽下“那你要在什麽场合才能穿成那样？”的话语，转移话题道：“啊，焰火表演要开始了。”两人迅速的来到大街上找了个最佳的位置，看著一枚枚的焰火随著音乐声在睡公主城堡上空绽放。
　　随著灯光的变暗，黑巫婆的投影出现在城堡上。
　　“嗷嗷，这个有意思！”小猫激动的拍手。
　　“既然叫做‘魔咒焚城’焰火秀，说不定还会有火呢～”boss猜测到。
　　“啊啊！真的有火！”
　　火焰从城堡的两边喷射出来，非常的壮观，看起来真的有“魔咒焚城”的效果。
　　在火焰和投影的交相呼应中，精彩的焰火表演结束了。
　　“好棒噢～”小猫鼓掌道：“比一般的焰火好看多了。”
　　於是第一天的行程结束。
　　＋＋＋＋＋＋＋
　　第二天。
　　“今天的行程是探险世界，我们依然是坐火车到幻想世界车站，然後从里面一直玩到门口。”boss看著地图说。
　　进入探险世界。
　　这里完全是以热带丛林为主题，和昨天玩的幻想世界和明日世界完全不同。
　　经过了图腾柱──历奇喷水池──两人看到了“森林河流之旅”的标识。
　　“这个应该很好玩吧～”小猫拉著boss进去。
　　运气很好的，没人在排队。
　　稍稍等待了一会便坐上了船，开船的导游Andy非常风趣的开始介绍。
　　“大家要注意不要把手伸出船外噢，你看两边的水里都有鳄鱼～会游过来咬你的噢～”
　　boss看了看浮在水里的制作逼真的橡胶鳄鱼，在心里默念：“想象力，想象力。”
　　──是的，迪斯尼乐园的玩乐主旨：将一切都当作真的。
　　──其实，如果你看到了这个大魔王在迪斯尼乐园中的话，那就说明你绝对可以在迪斯尼乐园中玩得很开心。
　　一路上游船绕过了鳄鱼、河马，跟泰山小屋上的游客打了招呼，看了喷水的大象、眼镜蛇、蜘蛛和长颈鹿，导游指著旁边的斑马说：“大家知道怎麽区分公斑马和母斑马麽？”
　　“怎麽区分啊？”
　　“公斑马是白底黑条纹，母斑马是黑底白条纹～”
　　boss点著头：“原来如此。”然後看向斑马。
　　──根本没区别嘛！！
　　“啊！是猎头族！大家要小心噢！摸摸自己的脑袋，还在不在自己的头上？”导游指著丛林深处，几个野人在树丛中探头探脑。
　　然後还有西部打扮的黑猩猩们，举著手枪乱舞。
　　“砰──”
　　船边水花四溅。
　　“啊～他们在朝我们射击，我们要赶紧离开这里！”导游演的投入。
　　船绕过了大石头，卡在了狭小的水路中，前後突然喷出蒸汽，旁边如同脸孔的石头山中的一湾池水咕嘟咕嘟的冒著泡。
　　“糟糕了，我们陷入了水神和火神的领域！”随著导游的话语，那石头山中的池水熊熊的燃烧了起来。
　　“哦哦？这个做的太好了！”boss仔细的看著燃烧的池水，“难道是油吗？”
　　不过没等他看清楚，石头山上流下的水流迅速的浇灭了火焰，顿时到处都是白色的蒸汽，热气往人们脸上扑来。
　　“哇──”船上的一个小男孩哭了出来。
　　导游熟练的驾驶著船开回码头，安慰安慰被吓哭的小男孩，当猫公主和boss下船离开的时候，还看到一个工作人员赠送给哭泣的小孩贴纸。
　　──迪斯尼的服务相当到位啊。
　　然後是坐木筏去看泰山树屋。
　　“泰山树屋是这个迪斯尼乐园最高的地方噢～”boss抬起头看著树屋，“景色还不错。”
　　下了木筏走了几步就可以看到树屋了。
　　石头花园，流水，瀑布还有树屋，的确是非常良好的生活环境啊。
　　走上了通往树屋的楼梯，就听到了婴儿的哭声。
　　“这是……婴儿？”
　　“是哪个游客的吗？”boss刚说完，就听到了泰山式的吼叫，恍然大悟，“噢，是婴儿泰山。”
　　经过了花豹和婴儿床，前方的房间展示的是泰山和母猩猩，另一个房间则是泰山和珍妮。
　　──原来是泰山的成长史啊。
　　树屋下方则是实验室和乐器。
　　迅速的拍完了照留了念，小猫公主和boss陛下登上竹筏前去今天迪斯尼游的重点项目：狮子王庆典。
　　“我喜欢歌舞剧。”boss说，“无论是正统的歌剧还是歌舞表演都很喜欢啊。”
　　小猫默默地在心里的“boss的秘密喜好List”中记下一笔。
　　不过这个狮子王表演确实好看。
　　一开场就是那首狮子王中非常经典的非洲风情的歌曲，虽然演的是狮子王I的内容，不过真人表演看起来确实很有感觉。
　　更何况还有花车、舞蹈和室内的焰火表演和杂耍。
　　三十分锺的表演实在是太短暂了啊啊。
　　看完狮子王歌舞剧，接下来迪斯尼游的最後一个项目就是万圣节迪斯尼黑色世界独有的“森魔诡域”。
　　小猫炯炯有神的阅读介绍：“森魔诡域，探险家意外的唤醒了沈睡已久的恶魔……恶魔啊……”她看了看站在旁边一同看介绍的不管是地位还是力量来说都是最大只的恶魔。
　　──和恶魔王一起玩鬼屋，似乎抗恐惧能力也上升了许多。
　　同样也是鬼屋，森魔诡域走的是完全不同的路线。
　　一进去同样是一片漆黑，不过走道两边却长满了热带植物，宽大的叶片擦过身上让人汗毛直竖。
　　“比起这种树林，我更喜欢昨天那种调调的鬼屋啊……”小猫搂紧了boss手臂：“该不会有虫子吧？”
　　──明明搂著世上最强的恶魔陛下，却害怕小小的昆虫吗？这让恶魔的面子往哪儿摆啊？！
　　不过强悍的女儿能够依靠自己的感觉真好～
　　boss幸福的拍了拍女儿的小手。
　　走道渐渐明亮起来，摆放著瓶瓶罐罐的架子随著人的经过疯狂的震动起来。
　　然後是蓝蓝绿绿的到处都是荧光字符的走道。
　　突然，一个人挥动双手跑了过去。
　　小猫吓了一跳抱紧了boss，然後看清楚了呼出一口气：“什麽嘛，原来是穿著黑底衣服的工作人员啊。”
　　黑底色的衣服加上和墙壁一致的荧光符号，如果贴在墙上还真不容易被看出来。
　　一旦看清楚了就没那麽容易被吓到了。
　　绕过了满是符号的通道，红黄色的幽暗灯光照亮的通道两边，站著两排看起来像是兵马俑一样的图腾陶俑。
　　不过有一个图腾人在动。
　　“啊啊，典型的心理战术，一旦你发现有一个人在动，就会很自然的认为他就是唯一的威胁而放下心来，其实这两排，应该全部都是真人。”boss在小猫耳边小声解说。
　　果然在游客们把注意力都放在那个动了的人身上时，另一排的雕塑们出其不意的跳了出来。
　　“嗷──”被吓到的游客还真不少。
　　小猫坏笑著和boss一起通过走道，还不忘跟两边的工作人员们打招呼。
　　又经过几个转弯後，小猫看著墙上的人形坑洞炯炯有神：“会有东西冒出来吗？”
　　“那个太明显了。不过这边的墙倒有可能。”boss拉著小猫迅速通过。
　　果然，一只木乃伊窜了出来，惊吓到小猫身後的一堆游客。
　　“哦哦～好可爱的木乃伊～”小猫评价道。
　　木乃伊君炯炯有神的缩了回去。
　　然後再一次的从前面的墙壁里跳了出来。
　　“hi！～”跟木乃伊打完招呼，小猫公主和boss继续向前。
　　黑暗的丛林通道通向的是光明。
　　──一般到了这个时候，游客们都会从心底感叹光明的美好。
　　“啊啊，已经是出口了吗？”小猫有点失落。
　　──当然，你不能把魔王和魔王的女儿也归入正常游客的范畴。
　　“不过果然超有意思～迪斯尼乐园什麽的，一定要万圣节来玩才行啊～～”小猫公主舔著棉花糖兴致勃勃的点评。
　　──香港迪斯尼乐园搞活动的话，无非是春节、万圣节和圣诞节吧，唯一能让恶魔玩的开心的确实只有万圣节了。
　　boss思考要不要在魔界也建个主题乐园。
　　──不过，这篇番外写出来以後，大概会有更多的恶魔去迪斯尼乐园玩吧哈哈哈～
　　魔王的迪斯尼游，the END。

　　活动番外第二期
　　猪王子一岁了～
　　键阅数6866番外：
　　小猪王子今天一岁了。
　　因为两位父亲都是事情多多的魔王陛下──其实是一个忙著陪女儿一个忙著处理文件──而无法照顾猪王子，我们对小孩子极为有爱的贝利亚女王陛下就自告奋勇的接手了小猪的保姆工作。
　　当然这对於猪王子殿下并不是一个好消息。
　　在忍受了近一年的贝利亚的“摧残”後，终於长到了普通小孩五岁的外表的王子殿下从无数次失败的实践中学习到了一整套对付贝利亚的绝招。
　　那就是──
　　装猪。
　　是的，只要摆出死猪不怕开水烫的样子，不管是贝利姨对自己柔嫩的小脸又亲又摸又捏还是赠送不明糖果都能够兵来将挡水来土掩。
　　──这真的有效果吗？？！
　　实在不行的话还能够学鳖咬住贝利亚的袖子不放呢～
　　──不过那一招在贝利亚往袖子上涂了辣椒粉後就彻底不能用了。
　　不知不觉Lusilva王子的昵称就在这一年中正式确定为猪了。
　　偷偷趁著贝利亚女王陛下不注意而溜出了两位父亲设下的结界的Lusilva王子，今天终於来到了父亲造的园子里玩。
　　这个和自己同名的园子早就因为贝利亚的八卦宣传名声响彻了魔界、天界，但因为萨麦尔陛下的严加管理的关系，还没有除了两位魔王之外的人来过。
　　不过因为贝利亚前几天正式提交了关於葡萄和激素的研究报告的关系，S陛下决定要立即解决激素造成的变异葡萄问题，所以解除了园子的禁制，准备开始动工去除受污染的葡萄，种上纯天然的绿色水果。
　　只是这几天在魔界和天界间发生了大型的空间风暴，为了减少对自然灾害对魔界的影响，boss宣布统一放假一周，原定前来动工的工人们也都纷纷休假了。
　　在父亲们的书房外听到了这个消息的猪王子，觉得这是一个绝佳的逛园子的机会。
　　“在和我同名的园子里过生日似乎也是个很不错的主意呢～”偷偷进入园子的猪王子很兴奋。
　　──其实贝利亚已经为你准备好了生日party噢，你这样跑掉真的可以吗王子殿下？
　　完全靠著自己的力量潜进园子的小猪王子双手叉腰仰天长笑：“哈哈哈，终於被我跑进来了～！你们都不知道，猪才是最聪明的动物，平时用笨笨的外表迷惑对方，其实心里面什麽都很清楚噢～”
　　是的，小猪殿下一直没有告诉别人的是，自己一直有著许多许多不属於自己的记忆，虽然大部分都是一些模糊不清的片段，不过那也足够给一岁的小孩许多知识了。
　　靠著从父亲们那里遗传来的记忆和优良的学习基因，小猪王子靠著几个晚上钻进父亲的图书馆的夜游就学到了瞬移和一些简单的法术。
　　对於一个一岁的魔族小孩来说，这个已经是相当了不起的事情了。
　　──不过小孩子晚上不睡觉去夜游的话可是会长不高的。
　　同样没有告诉两个父亲大人的是，小猪王子从出生开始就经常会梦见一个红发的身影，那人哀怨的表情深深的映在了王子殿下的脑海中。
　　──啊，那大概是我见过的最美丽的人了。
　　於是王子殿下的审美观从出生开始就被莫名的扭曲到了，这大概是萨麦尔魔王在不负责任的乱做未完成的设定时没有想到的後果。
　　在园子里乱窜的王子殿下很快就觉得疲累了──毕竟还是年龄一岁外表五岁的小孩子嘛──他打了个大大的呵欠，选定了一棵看起来最漂亮的枫树，靠在了树下准备小睡一下。
　　──反正这个园子里没有人来，更没有危险的野兽，睡一下没关系的。
　　正当猪王子殿下睡的迷迷糊糊朦朦胧胧的时候，却隐隐约约在梦中听到了哭声。
　　──为什麽会梦到人在哭呢？不对，这个好像不是梦噢～难道有人在附近哭吗？可是这个园子应该是没有人来的才对啊？
　　小猪王子揉揉眼，打个呵欠醒来，发现确实有人在哭。
　　──好奇怪啊。
　　小猪王子顺著哭声寻找过去，躲在枫树後面小心翼翼的探头探脑。
　　一个金发的人正在热气腾腾的温泉池边的大石上哭泣。
　　“为什麽萨麦尔可以我就不行啊？明明我是那麽的……那麽的……”那人抽泣著嘀咕著什麽，怪伤心的。
　　小猪觉得他好可怜噢。
　　──不过他来历不明又突然出现在这个不应该有人出现的园子里，我贸贸然出去不大好吧，万一他是天使什麽的绑架我就惨了啦！
　　小猪王子其实还是有那麽一点危机意识的。
　　大概是贝利亚每天用“会被恋童癖给绑走oxoxo噢～”的威胁吓出来的吧？
　　“居然婚都结了孩子都有了……都是这个园子……都是这个园子的错……”那人恨恨的往温泉池里打了一拳，只激起一些水花而已。
　　“把天界的景色搬来是什麽意思嘛！明明我那麽用心的保存著第七重天的温泉池和枫叶林，只要你回来我马上就可以还给你啊！职位什麽的又不是我想要的……”
　　那人觉得打温泉池一点都不出气，转身向枫树挥出一拳。
　　金红色的叶片沙沙的飘落。
　　小猪终於看见了那人的脸。
　　──啊？好奇怪，是梦中的那个哀怨的美人哥哥啊～但是为什麽是金发呢？
　　一岁的小猪王子还不知道这个世界上有一种神奇的化学产品能够轻松的改变人的发色叫做染发剂。
　　──终於看见真人了啊～比梦中还要哀怨啊～好美啊～
　　猪王子殿下您从出生开始就严重受损的审美观看来这辈子是修复无望了。
　　不过两位魔王父亲大人，就算你们没把正常的审美观设定在猪王子的属性里，难道不应该通过後天培养纠正一下吗？
　　“混蛋……为什麽不能喜欢我……为什麽啊？……”哀怨的美人跌坐在树下，捂著脸哭泣。
　　──唔，如果是自己一直偷偷在梦里暗恋的人的话，可以出去安慰一下下吗？小猪王子很纠结。
　　有人帮他解决了这个纠结的问题。
　　“Lusilva？你在这里吗？Lusilva？在的话答应一声噢？不参加生日宴会还落跑什麽的，你家老爹们都要急疯掉了噢！”
　　是贝利亚。
　　Lusilva王子殿下朝著贝利亚的喊声方向张望了一下，再回头的时候，池边已经没有那个哀怨的身影了。
　　温泉池边的枫树下，静静的躺著一根白色的羽毛。
　　猪王子四处张望了一下，确定没有人以後，蹑手蹑脚的走过去，捡起了羽毛。
　　“就当作生日礼物吧。”他小心的把羽毛放进自己的衣服口袋里，在口袋外面安心的拍了拍。
　　“Lusilva？猪？小猪？在这里的话就回答一声哦？”贝利亚还在喊话。
　　猪王子看了看枫树上的拳头印，小心的施展了一个刚学会的修复术，然後满意的看了看恢复原状的景色，高兴的向贝利亚那里跑去。
　　“我在这里哦贝利姨～”
　　“啊啊，总算让我找到了。自己乱跑的话要是不小心被天使绑走了怎麽办啊？”
　　“可是我想看看这个园子嘛。”
　　“你爹也真是，工人还没来那麽早撤掉结界干什麽，要是有人跑进来怎麽办。”贝利亚一挥手，在园子布下结界，“好了，我们回去吧，我给你准备了好大的蛋糕哦～”
　　猪王子吐了吐舌头：“不会放了什麽奇怪的东西吧？”
　　“不会啦！”
　　玛门与千草
　　玛门和千草的相识，其实是贝利亚拉皮──哦，不，说错了──是贝利亚介绍的结果。
　　贝利亚除了率领影军部队天天收集些八卦，出版些杂志小说啥的以外，最爱干的事情就是为人牵线搭桥做红娘了。
　　於是某一天，在玛门因为某种商品问题而被天使们追杀，误把自己的烟斗遗失在太平洋的某处成为可爱的热带鱼们安家落户的地点，不得不前来找贝利亚治伤兼买材料再打造一柄合适的烟斗的时候，贝利亚看著玛门那少有的被打的破破烂烂的衣衫，多嘴问了一句：“你还是单身？”
　　守财奴玛门公爵习惯性的去腰上摸烟斗，在摸到空空的腰间後才想起烟斗遗失的事情，只好苦笑著道：“没，我的名声早就传遍了三界，还有谁会看上我呢？”
　　於是贝利姨的月老属性开关被这可怜兮兮的回答狠狠的击中，彻底开启了红娘模式。
　　“那麽，你想要什麽样的？”贝利亚拿起记事板和羽毛笔兴致勃勃的问。
　　“哦，我还是要上好的红木，用你那专门的防火药水泡过就好了，其他的部分我自己会弄。”
　　贝利亚无力：“不是问烟斗的木头料啦！！你喜欢什麽样的对象啊？男的女的胖的瘦的？天使堕天使原生魔族恶魔花草妖怪？只要你说的出来我都找得到哦！！”
　　玛门炯炯有神：“贝利亚你要不要跳槽到阿斯的店里去啊？”
　　贝利亚眯起眼睛看著他。
　　“好吧好吧。”玛门举起双手投降，“我喜欢的啊……”他眯起眼睛摸摸下巴，“当然是要W丽的美人啦，男女倒是不拘，有钱最好，嗯，要是会做生意就更好了～”
　　贝利亚快速的在记事本上记下要点：“好的我知道了。” “比起那种遥不可及的事情来，贝利亚你再帮我配点烟草好不？”
　　“啊？又要？之前的抽完啦？”贝利亚咋舌，帮玛门脱去破破烂烂的上衣，查看伤口，“不是说抽那麽多烟对身体不好嘛。”
　　玛门挥挥手：“还说呢，你不是因为boss的禁烟令而把市面上的烟草全都加工成了只有抽烟人才会感觉有点味道，连呼出来的烟雾都没有烟味的品种吗？那种健康型烟对魔族能有多大的伤害啊。就算是给我配的那种超重口味也没有多强劲到哪里去嘛，我抽的时候嘴里都要淡出鸟来了。这次再加重点啦。”
　　“真不该让阿斯和阿撒兹勒教会你抽烟的，现在烟瘾这麽大。”她按了按玛门的伤口，疼的他嘶嘶的抽气，“受伤了就给我好好的禁烟。”
　　玛门苦笑：“我就是想抽也没有烟斗啦。”
　　“真不知道你这钱鬼怎麽舍得付那麽高昂的烟草费的。”
　　“烟草费确实是我心头大痛啊，贝利亚，全魔界的烟草都是你加工出来的，你应该和烟草商很熟吧～帮我介绍一个好了～”玛门开玩笑的说。
　　所谓说者无心听者有心，贝利亚在几天後去烟草店买材料给玛门配超超超重口味烟草的时候还真想起了这回事。
　　“啊，小草，你还是单身吧？”贝利亚问对面斜躺在榻上抽烟枪的罂粟花妖。
　　──嗯嗯，论漂亮，估计没有比的上花妖的，更何况是以W丽著名的罂粟花呢～虽然是男生，不过玛门不也说他男女不拘嘛～更合适的是小草他是魔界最大的烟草商，每天日进斗金还能省去玛门一大笔的烟草费，怎麽看都非常相配啊～
　　“嗯，是啊～”千草在榻上翻了个身，宽松的男式日本浴衣下隐约露出两条交叉的白皙长腿，“贝利姨，别忘了我可是千年罂粟妖，我浑身不是药就是毒，除了你以外还有谁能和我呆在同一间房里还能正常对话的啊～我当然是还是单身咯。”
　　──这样说来，不但是单身，估计还是处男吧？啊啊，在魔界真是少见的生物啊～～贝利亚想著，更加兴致勃勃了。
　　“我有一个很不错的对象可以介绍给你哦～要不要试一试？”
　　──贝利亚，您这个兴奋劲真的和某个国家的某些居民区中的某种服务机构里面的年龄在40以上70以下的非男性生物有的拼哦～
　　千草非常淡定的呼出一口烟：“好啊～只要他能和我说上三句话还不用被担架抬出去，我就考虑考虑。”
　　──这个要求真是咋看不算低其实非常高啊。
　　不过对於那个抽了几千几万年的烟，现在估计就是直接把一车烟草直接吃下肚的反应也不会比喝了一杯咖啡大多少的玛门来说，要做到大概非常容易吧？
　　於是贝利亚立马掏出手机：“喂～玛门吗？我给你找到一个伴哦～是很有钱的烟草商～要不要来看看？”
　　三分锺後门铃响起。
　　“啧，说起钱速度就这麽快吗？”贝利亚碎碎念著去开门。
　　玛门光彩照人的站在门外。
　　笔挺的黑色西装，配上绿色猫眼石胸针，极好的衬出了玛门的银绿眼睛，平时随意的散在脑後的头发也仔细的梳过，用黑色的丝绸发带系好，少掉了平时穿衣打扮出来的那种暴发户味後，还真有点美男子的感觉。
　　“千草～我来介绍一下哦～这是玛门，嘛，你应该有听说过他吧？玛门，这是千草，是千年罂粟花妖，也是魔界的烟草连锁店的幕後老板哦～虽然全身上下都有毒，不过你的话大概没关系吧？”贝利亚拍拍玛门的肩膀，大有一种“我看好你哦～”的意味。
　　千草坐直了身子，双腿交叉从和服的下摆中露出，白皙的小腿晃啊晃的，“能不能受的了，试试看就知道了。”他挑衅般抬起下巴向玛门露出微笑：“你敢吗？”
　　玛门托著下巴，微笑著打量著他。
　　紫红色的微卷长发，衬著那白皙而吹弹可破的肌肤，配上那一身W丽而具有异国风情的大红罂粟花和服，实在是挑逗到了极点；淡紫色的桃花眼勾魂夺魄含笑带情的看著他，红W的双唇微启，似乎在向自己发出邀请。
　　──真是魅惑到了极点的妖精啊。
　　玛门觉得自己没有早一点找上门来真是很失策的事情。
　　他迈开步子向千草的卧榻走去，忽略千草疑惑的眼眸，一把将他揽进怀里，狠狠的吻了下去。
　　唇舌交缠，炙热湿润的吻几乎将从来没有任何经验的罂粟妖彻底燃烧殆尽。
　　两人终於结束长长的舌吻分开时，跌坐在地的，是腿软的千草。
　　玛门舔舔嘴角：“味道真好，这下我即使没有烟斗或烟草不能抽烟的时候也不用担心怎麽解决烟瘾了。”
　　贝利亚觉得能一下解决掉两只魔界万年单身汉（说不定还是处男）的对象问题的自己真是太厉害了～
　　“好吧，你过关了。”千草喘著气说，“事先说好，我们不干涉对方的财产问题。”
　　玛门心有戚戚焉的点头：“绝对不干涉。”
　　“在某些生意上可以联手。”
　　玛门继续点头：“没问题。收益三七开？”
　　“你三我七？”
　　“你三我七。”
　　“那还是五五开吧。”
　　“就这样定了。”
　　──这到底是相亲还是商人结盟啊？
　　贝利亚郁闷的嘀咕，看见千草向自己摆摆手丢了个眼色。
　　──这是在叫自己走人吗？
　　啊啊，这难道就是传说中的，新人入洞房媒人丢过墙吗？
　　贝利亚摸摸鼻子，乖乖出门，还不忘把房门关紧。
　　然後──
　　拿出听诊器在门上偷听。
　　里面的商业讨论很快就结束了，取而代之的是亲吻、喘息还有床摇动的声音。
　　贝利亚偷笑著收起听诊器。
　　任务完成～～

　　写长评赠番外（上）
　　关於魔界的食物研究报告──by 拉斐尔
　　拉斐尔在自己从魔界走私来的小笔电上打出第一行论文题目後，炯炯有神的卡了壳。
　　虽然很想针对魔界食物与天界食物的不同之处是否造就了魔族与天使的不同这一点进行研究，但是手边却是一点资料都没有啊。
　　去魔界呆了三个月除了惊吓不断和被打被戳被欺负被X骚扰以外一点收获都没有的拉斐尔深深的叹了口气。
　　──果然这个时候，还是得去找贝利亚。
　　“啥？你要做魔界食物对魔界生物影响的研究报告？”贝利亚放下手中的一叠八卦杂志，转身看向拉斐尔小毛头。
　　拉斐尔瞪大了星星眼哀求状看贝利亚。
　　──嗷，我对这种楚楚可怜的小动物眼睛最没辙了！
　　贝利亚定定心神：“那你想调查些什麽呢？”
　　拉斐尔扭捏扭捏：“那个……魔界的食物啊，之类的！ ！……”
　　还真是宽泛的要求……
　　贝利亚摸摸下巴炯炯有神：“我是不会做菜啦，不过每年都有很多人把食物送到我的实验室检测是否有可食用成分存在的……”
　　或许那就是造成堕天使变成魔族的重要因素？
　　拉斐尔的求知欲望熊熊的燃烧了。
　　“带我去看吧！！”
　　＋＋＋＋＋＋＋
　　“事先说好了，无论吃什麽东西之前，一定要吞下我的特制胃药，还有准备好施展医疗咒哦──最强级别的。”贝利亚再三的叮嘱著，按响了门铃。
　　拉斐尔手中紧紧的握住了胃药瓶子，心脏扑通扑通的飞快的跳著。
　　来开门的是一个精神抖擞的笑眯眯的老管家。
　　“啊，贝利亚～今天也来找Sin殿下玩吗？你们刚好赶上了甜品时间呢，要不要过一会再来呢？”
　　贝利亚笑眯眯：“我们就是冲著那甜品来的。”
　　老管家佩服状点头：“不愧是魔界实际上最强大的女王陛下，勇气可嘉啊勇气可嘉。”
　　拉斐尔的冷汗直冒。
　　不过到了这时候就是想打退堂鼓都没办法了，拉斐尔硬著头皮被贝利亚推著进了门。
　　“哦～贝利姨，你来玩了吗？时间刚刚好哦～我刚为希尔斯炖了拿手的甜汤！”兔斯基皇女陛下面无表情语调平淡的说出理论上应该有上升尾音的话，拉斐尔顿时觉得背後阴风阵阵。
　　──真不愧是传说中的“会走动的活原罪”啊。
　　异神兽公爵希尔斯殿下在餐桌的主位上坐下，非常热情的发出邀请：“既然来了就一起来尝尝Sin的甜品吧，今天是Sin拿手的‘必杀’甜汤哦～”
　　──为什麽要强调必杀那个词呢？
　　拉斐尔好奇的在餐桌旁坐下。
　　“还好今天也煮了很多，足够大家一起吃了～”Sin殿下转身去厨房盛汤。
　　然後拉斐尔就看到希尔斯，老管家还有贝利亚整齐划一的掏出胃药，倒出一把药片，嘎吱嘎吱的咬碎吞下。
　　“现在不吃药的话可是会来不及的哦。”贝利亚在他耳边提醒。
　　拉斐尔急忙照办。
　　Sin端著许多碗咕嘟咕嘟冒著诡异的紫色气泡的甜汤回来了。
　　拉斐尔看著那碗宛若地狱深谷中半凝固半沸腾的紫色岩浆般的甜汤，非常好奇的拿勺子进去舀了一圈。
　　拔出来的时候只剩勺子柄了。
　　拉斐尔冷汗直冒的看向苦笑著的希尔斯公爵。
　　强大的异神兽公爵发挥了为爱牺牲的精神，非常权威的指导道：“这汤不是用勺子喝的，而是要这样……”
　　他端起碗，张开嘴咕嘟咕嘟把那汤倒了下去。
　　然後优雅的拿起餐巾抹了抹嘴角，打了个嗝。
　　拉斐尔突然觉得自己知道异神兽强大的胃袋的由来了。
　　──啊啊，进化论什麽果然是正确的！
　　Sin皇女炯炯有神的道：“啊，今天胃口也是一样的好哪～亲爱的～”
　　希尔斯微笑的点头：“亲爱的你今天的甜汤也进步了。”
　　Sin皇女长期面瘫的冰山脸上露出几不可见的粉红：“我可是按照路西法叔的食谱严格制作的。”
　　拉斐尔回想了一下千万年前自己有幸品尝过的路西菲尔天使长极品紫米甜汤，在那绝美口感的回忆中陶醉了一番。
　　──到底是多差的厨艺才能在“严格”按照食谱的做法时将天界第一的甜品做成魔界第一的杀人食物的啊？
　　“你们多吃点哦～里面还有一锅呢～我再给你盛点哦～亲爱的～”Sin皇女再次进入厨房。
　　贝利亚从空间袋里掏出一只兔子。
　　“作为调查研究的试验品，就用它来试一试吧，拉斐尔你可要准备好最强的治疗咒哦。”贝利亚说著，拿起自己的碗给兔子灌了下去。
　　兔子无声的口吐血沫倒地不起。
　　拉斐尔在施展了十几个最高级别的治疗咒，其效果足以回复一整支重伤濒死的天使小分队，不过很不幸的，兔子不治身亡了。
　　拉斐尔同情的看著兔子被管家收起来当作晚餐材料。
　　──啊啊，不愧是“走动的活原罪”，就连爱心‘必杀’甜汤也是大规模杀伤性武器啊。
　　“真不愧是皇女的‘杀必死’服务啊。”拉斐尔感叹。
　　管家安慰道：“其实比起第一天的西米露，今天的杀伤力已经很小了，你看，兔子还没有融化不是吗？”
　　──Sin殿下，食谱上的入口即化指的是食物本身而不是用餐者的内脏啊啊！
　　拉斐尔夺门而出。
　　贝利亚优雅的起身：“那麽，我也先离开了～谢谢招待。”
　　Sin皇女端著一锅甜汤炯炯有神的走出来：“啊，已经走掉了吗？还有这麽多呢……”
　　希尔斯公爵看著爱妻甜汤苦笑。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“太可怕了啊……”拉斐尔抱住贝利亚在门外痛哭，“原来魔族是在那种危险的食物中锻炼出强大的战斗力来的吗？”
　　──其实那个真的只是从来不会做菜的新嫁娘在婆家做的甜品试验而已。
　　在贝利亚买来了火炬型圆筒冰淇淋，两人学美国自由女神拍了照以後，舔著冰淇淋的拉斐尔总算恢复了精神。
　　“接下来要调查什麽呢？”
　　“刚刚看了魔界食物对异神兽造成的影响，嗯，这次嘛，就看看魔界食物对刚堕落的天使造成了什麽影响吧？”拉斐尔大口吃著冰淇淋说。
　　“刚堕落的天使吗？”那样的话，K刚娶回家的那只智天使很合乎要求啊～
　　“那麽我们就来看看他们的食物吧～”贝利亚拉著拉斐尔来到了杂志社的地下室。
　　“这里是……？？”拉斐尔看著那一排排的监控屏幕炯炯有神。
　　“这里是我的八卦总部哦～”贝利亚抚摸著显示屏爱情满满的说：“不管是得罪我的还是萌到我的，或者是有八卦价值的CP，我都会想尽办法在他们家装个摄像头什麽的。”
　　──这真的不犯法不侵犯隐私吗？
　　“我看看，我看看，K和Z的即时录像……啊啊，找到了。”贝利亚熟练的切换镜头，大屏幕上立刻出现了K和Z的……身影。
　　“……这是厨房吗？”
　　“……似乎是卧房……”
　　拉斐尔看看墙上的挂锺，下午五点，非常微妙的时间。
　　“为什麽卧房里摆满了水果和巧克力呢？”拉斐尔好奇的问。
　　──其实看到这两只光著身子在床上和一堆水果沙拉酱巧克力滚在一起就应该想出这两只在干什麽了。
　　贝利亚觉得让纯洁的万年正太天使长拉斐尔看到这种画面似乎不大好啊。
　　她利索的按下录像键，然後关掉了显示屏。
　　“嗯……材料上这样写：魔界的水果沙拉严重的带坏了天使的品性。──应该就可以了。”
　　“哈？可我啥都没看清楚啊……”
　　有些事情还是不要看的太清楚比较好哦～

　　写长评赠番外（下）
　　在获得了贝利亚指导版研究资料後，拉斐尔跟著贝利亚前去参加boss的万圣节家庭晚宴。
　　“啊啊，boss亲手做的菜什麽的，好久没有吃到了～～”拉斐尔兴奋不已。
　　就算是boss在天界的时候，能参加这种家宴品尝到boss手艺的也只有极少数。
　　拉斐尔因为和贝利亚还有过去的智天使长Gill关系良好，也获得了几次品尝路西菲尔极品菜肴的机会。
　　米迦勒那时候可是眼红的想吐血呢。
　　想不到自己在boss堕天後还能参加这种晚宴啊啊～
　　拉斐尔幸福的握拳。
　　进入皇城的餐厅，拉斐尔看著桌上摆著的超大型巧克力雕像张大了嘴巴。
　　“那……那是什麽？”
　　飞在空中的路西法完成了最後一笔，拿著巧克力刮刀和装著融化巧克力的大碗缓缓落地。
　　站在旁边的萨麦尔小心的施放了一个降温咒，将硕大的巧克力雕塑凝固在最恰当的温度。
　　巨大的巧克力无头骑士在扬起前蹄的马上炫耀般的拎起手中的头颅。
　　因为萨麦尔的法咒的关系，整个雕塑还微微的反射著淡淡的银蓝光。
　　“这是今晚的甜点，巧克力蛋糕无头骑士，灵感来自於《断头谷》，我是强尼戴普的fan～对了，蛋糕中间还有樱桃酱。”boss耸耸肩膀说著，把手上的工具交给了旁边的仆人。
　　──甜点是无头骑士吗？樱桃酱的内馅什麽的，切蛋糕的场面一定血淋淋的非常的可怕。
　　拉斐尔看著这真人SIZE的，细节雕刻的非常到位，堪称艺术品的恐怖巧克力蛋糕打了个寒战，下意识的摸了摸自己的脑袋。
　　“因为是万圣节的关系，今晚的晚宴主题是恐怖地狱晚餐哦～”萨麦尔魔王陛下补充说。
　　──恶魔的恐怖地狱晚餐？还真是应景的食品啊。
　　拉斐尔兴奋的摩拳擦掌。
　　不过他很快就发现自己真的对地狱适应不良。
　　眼前那份鲜血淋漓的肉块还有一对血淋淋的眼球正瞪著自己。
　　“这……这是……”拉斐尔艰难的吞了口口水，就算路西法堕落天界已经很久，也不该养成了吃这种血淋淋食品的习惯啊？
　　“哦，那是红烧荔枝肉，那荔枝我特别去了核，塞进了去了核的地中海黑橄榄，中间还塞入了黑鱼子，对对，就是那个瞳孔的部分。然後我把这个荔枝放在番茄汁里腌制了，现在看起来很像血淋淋的眼球对吧？味道很不错的哦～”boss详细的解说著。
　　萨麦尔很干脆的拿起叉子戳起“眼球”，一口吞下。
　　“嗯，酸酸甜甜还有点脆，相当不错的口感啊～”
　　“你要是喜欢的话我的也给你～”boss叉起自己盘里的“眼球”，喂给萨麦尔：“说，啊～”
　　萨麦尔很配合的“啊”的张嘴，一口咬下。
　　拉斐尔看著萨麦尔嘴角鲜血般红W的番茄汁，顿时觉得自己没了胃口。
　　“来碗汤怎麽样？”贝利亚看出了拉斐尔的纠结，及时的救场道。
　　boss高兴的打开面前刻成坏笑著脸的南瓜头，里面黄黄白白和脑浆有的一拼的汤汁让拉斐尔想哭的心都有了。
　　“这是万圣节特制南瓜脑浆汤～是用南瓜和豆腐一起熬煮的，非常滑嫩可口哦～”大概还觉得不够过瘾，boss继续补充：“里面真的有放猪脑。”
　　贝利亚高高兴兴的舀了一碗，“啊啊，甜蜜蜜的好温暖～”
　　拉斐尔觉得自己仿佛看到了野人吃猴脑的画面。
　　“晚上的正餐是意大利面哦，用黑芝麻磨粉制成的黑色面条，用海带丝扎捆成蜘蛛的样子下水煮成，再加上起士和蛋皮做成的蛛网，看起来很逼真吧？吃的时候不要忘记加番茄酱哦～”
　　拉斐尔惊恐的看著那个狼蛛一般的意大利面盘踞在盘中的蜘蛛网上张牙舞爪的，背上的黑鱼子酱复眼凶恶的看著自己。
　　“呜呜呜……我不要啦～什麽万圣节晚宴……全是一堆吓死人的东西嘛！！！！明明很好吃为什麽要弄得那麽可怕啦！！我不要啦！！！！～～～～～～”终於忍受不住的拉斐尔泪奔著出了宫殿。
　　“真是没胆子啊，完全不懂得享受美食。”萨麦尔陛下拿过拉斐尔那份完全没动过的食物，继续开动。
　　贝利亚满足的喝了一口“脑浆汤”，眯著眼睛点了点头。
　　──美食啊，就是越少人分享越好啊～
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　觉得自己的幼小的心灵完全承受不住boss的恶趣味，即使是再极品的美味都无法享受的拉斐尔，抹著被吓出来的眼泪在夜晚的街头游荡。
　　“哟，拉斐尔，你在这里干什麽啊？”
　　拉斐尔吸吸鼻子，抬起头转身看了眼来人，原来是玛门。
　　钱鬼公爵一手拿著招牌烟斗，一手则提著一袋形状奇怪的油纸包。
　　拉斐尔吸吸鼻子──好香啊。
　　“你提著的是什麽啊？好香……”
　　“老婆饼啊～特别买给我家小草的～”玛门笑的一脸幸福。
　　──啊啊，成双成对之後的钱鬼连气场都不一样了。
　　拉斐尔的肚子不合时宜的响起了“咕噜噜”的叫声。
　　拉斐尔摸摸肚子，泪汪汪的用小动物眼神加45度仰起的正太脸看著玛门。
　　钱鬼玛门不动声色的退了几步，护住油纸袋：“这个可是我专门买给小草的，我绝对不会给你吃的。”
　　拉斐尔像是被踢了一脚的小狗般耷拉下脑袋。
　　玛门叹了一口气。
　　“好吧好吧，我这里还有刚刚砍价赠送来的两块蛋挞，就送给你好了～”
　　钱鬼会主动赠送东西──就算本来就是赠品──也是天上会下红雨的事情啊！
　　拉斐尔惊疑不定的接过热气腾腾的蛋挞，看著玛门的背影，非常好奇明天的太阳会不会从西边升起。
　　──或许太阳会因为太过惊讶而干脆停止旋转。
　　吃了玛门赠送的蛋挞，拉斐尔决定去酒吧逛逛。
　　掏出手机看了看菲尔的短信中的地址，再看了看面前这个散发著颓废气场的酒吧，拉斐尔振奋振奋精神，硬起头皮闯了进去。
　　在热闹的群魔乱舞的酒吧中，要寻找一只有著透明属性的技术宅真的是很艰难的事情。
　　拉斐尔第125次撞上了浑身酒气的魔族，用泪汪汪的可怜表情寻求到了对方的原谅後，终於成功的穿过舞池来到吧台。
　　“小弟弟，你成年了吗？未成年可是不能来酒吧的。”酒保眯著眼叼著烟擦著酒杯说。
　　“我成年了！你给我睁大眼睛好好看清楚，我哪里像是未成年啊。”
　　酒保眯著眼睛打量了他一番：“不好意思，我的眼睛就是这麽大。你哪里都像是未成年。”
　　旁边穿著贤者服的青年往嘴里扔了最後一颗花生米，笑眯眯的说：“这是万年正太拉斐尔啦，虽然看起来像是未成年，不过他的年龄比我还要大哦！亲爱的～”
　　酒保过去给他换了盘满上的花生米，拿过贤者半满的酒杯换成了果汁。
　　“切……小气……”贤者赌气的鼓起嘴，低下头，用眼角看了看酒保，又露出笑容在酒保脸上啃了一口。
　　“啊啊，都是化妆品味……”
　　酒保拉住他来了个舌吻。
　　“这样就没有化妆品味了……”
　　拉斐尔寒毛直竖的看著两人的情侣互动，觉得自己还是要早点找到菲尔比较好。
　　──事实证明，在乱呼呼的酒吧里找一只正太，要比找一只小透明来的容易多了。
　　拉斐尔觉得有人拍了拍自己的肩膀。
　　他扭头一看，背後却没有人。
　　──啊啊啊啊！好恐怖！难道是万圣节的幽灵？
　　在一间满是恶魔的酒吧里怕幽灵什麽的，真是件奇怪的事啊。
　　“在这里在这里啊。”菲尔的声音从他的右边传来。
　　拉斐尔呼出一口气来，“你吓死我了。”
　　小透明技术宅很无辜，“我只是拍了拍你的肩膀而已啊。”
　　菲尔斯埃尔递出一个U盘，“给，你要的魔界食物的资料，我把有特色的食物都输进去了，无论是贝利亚特制滋滋爆炸糖，还是路西法陛下的全套菜谱，或者是民间原生魔族特色菜谱烧烤十八式都有哦～”
　　──果然收集资料这种事情根本不用自己出马嘛，交给小透明技术宅根本是手到擒来嘛。
　　“我还有事先走了。”菲尔看看手表，“现在的话还来得及去买爆米花，希望今晚的万圣节恐怖电影连场够恐怖。boss能被小猫说服万圣节陪S陛下真是太好了。”
　　拉斐尔看著小透明带著幸福的微笑消失在舞动的恶魔中。
　　──啊啊，菲尔你不知道吗？小猫公主是看血淋淋的恐怖片能爆笑出声的强悍女子哦。想看到她尖叫一声扑进你怀里什麽的根本是不可能的事啊～
　　小透明，你要追到小猫公主还有非常非常漫长的路要走哦。
　　7733键阅数番外：猪王子的婚礼
　　嗯，这是个，在遥远、遥远、遥远、遥远、也许遥远到根本不会到来的未来所发生的事情。
　　“终於……终於可以抱得美人归了！”从三岁开始就一直等待著今天的到来，如今外表和心智都成年了的猪王子Lusilva含泪握拳。
　　是的，今天是猪王子殿下和哀怨寒酸天使米迦勒的婚礼。
　　Lusilva王子殿下从小就审美观扭曲，到底是为什麽会看中了寒酸到走在路上会被误认为乞丐的米迦勒还认为他是个美人，并死心塌地的喜欢上成为了魔界的千古之谜，在对两位魔王父亲发出了：“我要把米迦勒娶回家。”的宣言後，路西法和萨麦尔陛下做出了最为合理的反应。
　　“那你给我滚到天界去别回来了。”
　　──好吧，老爹们都相当的讨厌米迦勒啊。
　　为了不让这个家族敌人进家门，宁愿把疼爱的儿子也丢出去吗？
　　猪王子打点好行装对老爹们挥挥手：“那我出发了。”
　　萨麦尔陛下炯炯有神的喊话：“一定要看牢你家那只小受，千万别让他再跑来偷看boss洗澡了！”
　　猪王子一想起这个画面就不由得在心里默默流泪。
　　boss更为干脆：“我看见他一次就杀他一次。对了，Lusilva你不要忘了过年过节回家吃饭哦～当然，是一个人来。”
　　噢，媳妇和婆婆的关系，女婿和岳父的关系向来是不大好的。
　　──真的是这个原因吗？
　　可见老爹们能同意这个婚礼已经是很不容易的事情了。
　　小猪王子知足的安慰自己。
　　所以这次的婚礼只能在天界举办了。
　　──难道没有人觉得恶魔王子和天使长在天界举行男男婚礼是一件奇怪的事情吗？
　　好在经过无数次动乱和权力争斗，已经对各种奇怪事情屡见不鲜到了麻木的天使们很快的接受了这个事实。
　　“呼……米迦勒终於要嫁人了吗？这样就不用担心他再跑到魔界去找路西法了。”拉斐尔呼出一口长气，然後自告奋勇：“我来帮忙准备婚礼～”
　　贝利亚依然是最high的那个：“不用担心，我都找好了帮手，已经在准备场地了～”
　　“场地？在哪呢？”拉斐尔好奇。
　　贝利亚掰著手指一一数来：“小猪说第七重天boss留下的印记太多，out；第五重天自从萨麦尔堕天後就是荒芜一片，整理太麻烦，也out；第四重天虽然是米迦勒的领地，但是人口众多太过杂乱，out；第三重天是那个BT色狼的，排除；第二重天风太大药水味太浓不吉利，第一重天是大门口风景闲杂人口多统统out；所以就在第六重天的天使学院礼堂结婚。”
　　拉斐尔不满的嘀咕：“什麽第二重天风太大药水味太浓啊，这句话根本自相矛盾吧。”
　　贝利亚笑吟吟的看著拉斐尔：“难道你希望他们在你的领地上举办结婚仪式，然後摆酒宴，搞舞会，弄的到处脏兮兮以後拍拍屁股离开然後留你一人收拾？”
　　拉斐尔抖了抖：“第六重天很好！非常合适！景色怡人还有一堆学生可以找来做帮手！非常好的选择！”
　　既然场地已经交给了那些天使学院的工读生整理，接下来最重要的应该是服装了。
　　新人的礼服当然已经由魔界御用裁缝莉莉斯亲自准备好，送到了天界。
　　只是──
　　“为什麽我的那件是婚纱？？？？！！！！”米迦勒抓狂。
　　和贝利亚一样凶猛的莉莉斯撇了他一眼，不紧不慢地道：“难道你是攻？”
　　米迦勒犹如只气球一样泄了气，在莉莉斯的女王鞭之下乖乖拿著婚纱进更衣室。
　　莉莉斯在更衣室外喃喃自语：“不愧是王子殿下，那麽小就能成功当攻吗？”
　　猪王子哼著小曲穿上自己的西装，不愧是莉莉斯，布料舒适，衣服也非常的合身哪～
　　场地check，礼服check，还有什麽呢？
　　婚礼准备总监贝利亚叼著羽毛笔冥思苦想。
　　──啊啊，结婚蛋糕。
　　不过，谁做的结婚蛋糕最好吃呢？
　　贝利亚扭头问旁边正在清点婚礼客人名单的黑发少年：“魔镜魔镜～这个世界上谁做的蛋糕最好？”
　　人称“镜像”之君的天使学院在读生，现任兄弟会副会长，数据狂人米拉斯克尔托了托自己的眼睛，一板一眼的回答：“应该是路西法陛下。”
　　贝利亚继续问：“魔镜魔镜，你认为路西法陛下会为米迦勒做结婚蛋糕吗？”
　　──当然不会。
　　不过为自己的儿子做蛋糕倒是会的。
　　於是贝利亚看见了路西法陛下送来的世界上绝无仅有的半个十三层巨型婚礼蛋糕。
　　华丽的巧克力蛋糕上每一层都摆放著不同的水果，在蛋糕上还用金色的糖霜画上了黄金羽翼，连羽毛都勾勒的非常细致到位，也是相当用心的作品。
　　只是──
　　新娘的那一半被整齐的切掉，送来的只有新郎的部分。
　　顶端的那个做的超级像猪的小雕像看起来有点莫名的落寞啊。
　　为了避免断层露出，路西法还在那个切面上整齐的涂了厚厚的巧克力。
　　真是……造型独特的婚礼蛋糕啊。
　　贝利亚炯炯有神的在记事板上勾了个大勾：“婚礼蛋糕，check。”
　　中午十一点三十分，婚礼即将举行。
　　米迦勒纠结的扯著婚纱，屡屡举手去挠自己的头发都被伴娘兼发型设计师莉莉斯打掉。
　　“可是真的很难受啊……这个盘发……”米迦勒哀怨到。
　　“别给我露出那个表情，要不是猪说喜欢你红发的样子，我真会给你染成金发。红发要是再配上那哀怨的表情寒酸气就太猛了啦，不知道的人还以为是被新郎抛弃後自杀的新娘幽灵呢。“莉莉斯的毒舌攻击也是一等一的猛烈。
　　“都准备好了吗？”贝利亚推开新娘休息室的大门，探头进来。
　　“差不多了。”莉莉斯点头。
　　“场地、蛋糕什麽的都准备好了，客人也陆陆续续来了，猪也穿好服装了，接下来就等十二点的锺声敲响送入礼堂了～”贝利亚握拳，总算能够解决掉米迦勒这个万年遗留问题了。
　　不过──主婚人是谁呢？
　　到了礼堂接待客人的贝利亚突然想起了这个问题。
　　“嘛，到处都是天使，随便抓一只都可以当主婚人啊。”
　　於是拉斐尔就这样被逮到了。
　　十二点，锺声敲响。
　　穿著觐见正装白袍的拉斐尔抱著圣经站在神坛前，看起来莫名的多了一分威严。
　　银发的猪王子理了理自己的白西装，紧张的看向大门。
　　伴郎菲尔斯埃尔摸了摸口袋里的戒指，和伊兹一起站在猪的身後。
　　伴娘贝利亚和莉莉斯抱著花束互相对视一眼，一起看向大门。
　　大门缓慢的打开。
　　婚礼进行曲响起。
　　在前三个、後三个小天使的簇拥之下，米迦勒手拿花球，微低著头一步一步坚定的走上神坛。
　　“我让小天使看守好他了，要是有什麽奇怪举动就直接U嚓。你放心，今天绝对不会发生新娘落跑事件。”莉莉斯低声对贝利亚说。
　　小天使虽然战力不强，全部都是光著屁股包著尿布的三头身小孩，但是堪比机器的逻辑思考和一旦有任务就要执行到底的前仆後继精神却是全天界无人能承受的。
　　被赶鸭子上架的米迦勒哀怨的走上神坛，站在了猪王子的旁边。
　　猪王子惊叹的看著他。
　　所有客人惊叹的看著猪王子。
　　──当然，理由不同。
　　拉斐尔清清嗓子：“那麽，差不多是婚礼开始的时候了。”
　　“大家好，我们今天在这里出席Lusilva和米迦勒的婚礼，请问在场的各位有谁有任何理由反对这对新人的结合吗？如果有的话，现在请说出，否则就请永远沈默。”拉斐尔说。
　　很意外的，居然没有人站起来反对。
　　贝利亚笑眯眯的偷偷和莉莉斯咬耳朵：“会反对的我一个也没邀请哦～”
　　拉斐尔环视全场：“好，Lusilva，你愿意接受米迦勒，作为你的新……咳……伴侣，无论是贫穷、富贵……”
　　“我愿意！”猪王子急切的打断拉斐尔的话。
　　拉斐尔无奈的转向米迦勒道：“那麽，米迦勒，你愿意接受Lusilva，作为你的伴侣，无论是……”
　　“我愿意。”米迦勒的回答不知为何也透露著一种哀怨。
　　“那好吧，请交换结婚戒指。”
　　菲尔掏出戒指塞给猪王子，贝利亚也拿出戒指交给了米迦勒。
　　两位新人顺利的给对方戴上了戒指。大家都不约而同的呼出一口气来。
　　“我以神所赋予的合法权利，现在宣布，你们正式结为合法夫妻，你现在可以亲吻你的妻子了。”拉斐尔对著猪王子说。
　　於是飞天小猪王子陛下迅速的朝哀怨天使米迦勒扑了上去狠狠的啃……亲吻。
　　贝利亚从背後掏出彩纸礼炮，啪啪的拉响。
　　哦哦，总算将米迦勒卖出去了～
　　不过，猪王子，你真的能看管好你的妻子吗？

　　万圣节抢点活动之求婚大作战（1）
　　求婚，是个学问。
　　有的人单腿跪下，举起戒指盒，含情脉脉的向所爱之人说出那万能的三个字，然後诚恳的询问：“嫁给我吧？”就成功的抱得美人归，有的人挖空心思将戒指藏在蛋糕里甜点里葡萄酒里甚至噎到了新娘……总之，求婚，是一门艺术，是一门学问，要想成功的抱得美人归，不下点功夫可是不行的。
　　若放下手中的《求婚101》，摸了摸鼓胀出来的小腹，打了个哈欠。
　　壁炉熊熊的燃烧著，火焰的温暖让人昏昏欲睡。
　　“贝利亚，这书好无聊，我们来八卦吧～”若揉了揉眼睛，对无聊的几乎将自己都埋进柔软的沙发里打滚的贝利亚说道。
　　“好啊！”一听到八卦这个词就自动激活到清醒状态的贝利亚兴致勃勃的道，“你想要知道什麽呢？”
　　正在计划求婚的若挥了挥手上的书本，“就说说魔族们是怎麽求婚的吧。”
　　贝利亚思考片刻：“我知道了，那就从异神兽公爵希尔斯向Sin皇女的求婚讲起吧……”
　　求婚注意事项No1.跨种族结婚的时候，永远要知道对方的习俗。
　　希尔斯公爵决定求婚的日子，正是月14日白色情人节。
　　自从那命运性的一天，学艺不精的Sin殿下因为瞬移定点失误，误差了那决定性的米，准确的砸到了希尔斯公爵的身上的时候，他们就迅速的一见锺情。
　　只要闻到Sin皇女身上的气味就忍不住发情的希尔斯公爵，在用自己那狮头、龙身、羊角、蛇尾的异神兽真身直击喜爱神奇生物的Sin陛下那喜欢毛绒野兽和鳞片龙族的萌点，再加上巧妙的厨艺和无微不至的关怀照料，终於成功俘获了冰山美人的心，在几个月如胶似漆的恋爱之旅後，希尔斯公爵终於决定迈出那最重要的一步。
　　不过，选在这一天求婚可不是因为那天是白色情人节。
　　身为异神兽的希尔斯公爵，可是完全不懂这由日本商家们开创的“情人节女生送男生巧克力告白，白色情人节男生送女生回礼”的传统呢。
　　是的，之所以选在这一天，完全是因为，这一天是Sin皇女的生日。
　　希尔斯公爵深呼吸几口气，终於鼓起勇气，拿起管家递过的扎著丝带蝴蝶结的礼物盒，向在花园里赏花的Sin殿下走去。
　　“Sin……”希尔斯公爵深情脉脉的呼唤著，看著Sin殿下转过身疑惑的看著他。
　　噢，是的，就算Sin殿下的面部表情波动微小到了肉眼完全无法识别的地步，希尔斯公爵也觉得自己从那双漂亮的红眼睛里看出了浓浓的爱意和对自己的无声的询问。
　　“Sin，我有东西给你。”希尔斯公爵小心翼翼的递上礼盒，神情紧张的看著Sin解开包装，他狠狠的用左手掐右手才好不容易控制好几乎要跳出胸口的心脏。
　　Sin皇女非常迅速的拆开包装，只见礼盒里，躺著制作精美的，一块白色巧克力。
　　──噢，原来是回礼啊，但是我不爱吃白巧克力的说。
　　Sin皇女非常自然的想到，拿起巧克力，按照每年和小猫公主一起过白色情人节时处理不爱吃的白色巧克力的方法解决。
　　她把巧克力喂进了希尔斯公爵嘴里。
　　嚼著美味的巧克力，希尔斯公爵却觉得自己的心被人用液化氮气给冻成了冰，然後还狠狠的敲碎了。
　　他苦笑了一下，喃喃自语道：“啊，是吗？”优雅的向Sin皇女行了个礼，捂著胸口伤心的走开。
　　Sin皇女莫名奇妙的看著他，暗自决定等一下找爱八卦的管家问问今天希尔斯是不是早餐吃错了东西。
　　躲在大厅的管家看见自家公爵闷闷不乐的从花园回来，三步并做两步的凑上来询问：“怎麽样？一切顺利吗？”
　　希尔斯公爵叹了口气，摇了摇头：“被拒绝了啊。”
　　噢，是的，异神兽的求婚习俗，是送给对象一块白巧克力，如果对方接受求婚的话，就把白巧克力吃下，如果拒绝的话，就拿起巧克力喂给求婚者吃下。
　　被Sin公主误打误撞的拒绝了求婚的希尔斯殿下躲进房里伤感了一个下午，不过晚上是Sin的生日聚会，他想了想，还是咬咬牙决定参加。
　　──难得的生日，不能因为我而让她扫兴。更何况只是被拒绝了求婚而已，我们还没有分手呢！
　　重新调整了心态的异神兽公爵，准备再接再厉攻克难关，依然带著笑容和Sin公主一起参加生日Party。
　　“Sin～生日快乐～”和Sin皇女缔结契约後从小一起长大的猫公主跟著boss来到会场，非常激动的拿出每年都一样的礼物。
　　“生日快乐噢Sin～这是今年份的生日礼物和白色情人节的友情巧克力回礼。”小猫公主把白巧克力塞给Sin。
　　然後希尔斯公爵再次目睹了Sin皇女无比熟练的拆包装，拿出巧克力，非常顺手的把巧克力塞进猫公主的嘴里。
　　“嗷唔～真好吃～今年也生日快乐噢～”猫公主满足的拥抱了下Sin皇女，准备去找boss回家。
　　──毕竟人类到魔界一游的时间可是非常有限的呢。
　　希尔斯公爵觉得自己仿佛顿悟了什麽。
　　他迅速的拉过猫公主来到旁边，小声问：“为什麽送白色巧克力？”
　　猫公主奇怪的看了他一眼，“三月十四号白色情人节，自然要送白色巧克力作为二月十四号友情巧克力的回礼啦～反正和Sin的生日是同一天，就干脆送一份巧克力。”
　　“那为什麽她喂你吃呢？”总不会是拒绝求婚的意思吧？
　　猫公主摸摸鼻子，“因为Sin不爱吃白色巧克力啊，而且她总是没准备我那份回礼。”
　　希尔斯公爵摸了摸自己被瞬间修复的心脏，原来Sin不知道那是求婚吗？没关系，这次我换一种方式来吧。
　　於是当晚会结束，Sin皇女和希尔斯公爵一起回家後，希尔斯公爵偷偷的把戒指藏在了沙发之下，变回了原型等待著Sin皇女来给自己进行每天晚上的例行梳毛。
　　这是两人自从开始约会以来就养成的双方都十分喜欢的习惯。
　　Sin皇女拿著梳子走来。
　　希尔斯公爵决定等一下看准时机就把戒指叼出来送出去。
　　凉凉的手指轻柔的把不安份的异神兽公爵按回地毯上躺著，梳子轻巧的插入鬃毛，一下一下轻柔的梳著。
　　希尔斯公爵享受著情人温柔的服务，几乎都要幸福的哼出声来。
　　──不行，不能忘记，戒指还没送呢……不过，真的好舒服啊，让我都想睡了。
　　“其实，我愿意一辈子都帮你梳毛。”Sin皇女突然开口。
　　希尔斯公爵呆了许久才反应过来Sin皇女话中的意思，激动的立刻变回人形：“你，你是说……”
　　“我愿意嫁给你。无论是帮你的原型梳毛，还是帮你梳头，我都想做一辈子。”
　　Sin皇女熟练的帮希尔斯公爵梳理好黑色的长发，解下自己绑在手上的丝带，系在了公爵的发尾。
　　“从此以後你就是我的所有物了。”Sin皇女气势十足的宣布，“每天只有我才能帮你系发带和解发带哦！”
　　“呵呵……”傻笑著的希尔斯公爵转身回抱住了Sin皇女，“我爱你。”
　　“我也爱你。”Sin皇女拉著希尔斯公爵往外走，“我做了甜汤给你喝。”
　　“那真好～对了，你怎麽知道我要求婚的？”
　　“我问了管家……”
　　可怜的戒指就这样被遗忘在了沙发下，直到管家每年一次的大扫除才再次重见天日。
　　要宣告爱人是自己的所有物，不一定需要戒指哦～
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　按照要求出场cp为H和Sin，串场人物belial，若，猫咪
　　出现道具：梳子和丝带～是定情信物哦～
　　可怜的被遗忘了戒指根本没有掏出来的机会呢，其实并没有真正出现哦噗～
　　下一章是boss和S的求婚大作战。
　　求婚大作战No.2就算是老夫老妻也要婚礼
　　在S陛下送给了自己那壮观的花园後，我们的路西法陛下就非常想确定两人的关系。
　　之前的几百年来，虽然已经和萨麦尔从无话不说的死党好友发展成为偶尔滚床单的情人，相处模式默契到完全是老夫老妻才有的程度，但真正确定关系、把S陛下娶回家什麽的话题两人却从来没有提过。
　　──不，不要说没有和萨麦尔确定过关系，从前那几个给自己生下子女的情人也都死的死失踪的失踪，在或短或长的相处中谁都没有真正的和自己定下来过啊。
　　膝下子女没有五个也至少有三个的路西法陛下，在人力资源部门的表格上的婚姻栏里，居然从天界时期开始到现在一直显示为“未婚”。
　　Boss对著S陛下那多姿多彩的婚姻关系栏深深的吸了口气。
　　好在萨麦尔虽然是魔界第一种马陛下，和情人们大都是的关系，曾经结过好几次婚也都离的离散的散，唯一感情融洽的上一任的妻子早已在生下Sin皇女的时候去世，现在确实是单身未婚。
　　两人都是单身的话，就可以合法结婚了。
　　──虽说只要双方愿意，一夫多妻一妻多夫一夫多夫在魔界也是合法的，不过我们的路西法陛下又怎麽可能甘愿和其他生物分享可爱的S陛下呢？
　　Boss摸摸下巴，放下了手中的文件。
　　是时候好好计划一下求婚了。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋
　　万圣节晚上。
　　怀著猪王子已经差不多六个月的S陛下，捏著一张羊皮纸急匆匆的走到路西法的卧室。
　　他推开厚实的红木门，扶著自己已经鼓出的小腹，走进了黑暗的卧室。
　　不知道为什麽，原本会自动感应到进入房间的魔族的魔力而亮起的照明水晶今天并没有点亮，只有清亮的月光透过通往阳台的落地玻璃窗洒入房间内，勉强照亮了四周。
　　路西法并不在房间里。
　　“明明留了字条说在十一点五十分房间里等我，结果自己却不知道哪里去了吗？害我还担心来不及急急忙忙赶过来。”
　　S陛下掏出夜光的怀表看了看，十一点五十五分。
　　估计快来了吧？
　　S陛下无聊的打量著房间，却发现屋子里突兀的多出了一面全身镜。
　　──明明早上这个房间里还没有镜子的。
　　S陛下好奇的凑上前去，古色古香的铜质镜框上雕刻满了藤草的花纹，还有许多不知所谓的上古文字。
　　──真不知道路西法从哪弄来的古董。
　　镜框的右上方还固定著一张羊皮纸。
　　S陛下扯下羊皮纸，努力辨认上面的文字，无奈月光只能勉强照明，无法让他看清楚纸条上的文字。
　　他四下张望，满意的发现烛台和火柴棒就放在旁边的台子上。
　　点燃了蜡烛，S陛下擒著烛台看清了羊皮纸上的文字。
　　［当万圣节夜晚的锺声敲响十二下，在黑暗的房间里擒著烛台照镜子，你将会看到你未来夫婿的样子。］
　　S陛下看了看怀表，十一点五十九分。
　　“哼，骗人的把戏。”S陛下说著，可是仍忍不住举著烛台站到了镜子前面。
　　烛台的光线照亮了镜子，S陛下清晰的看到镜子中大腹便便的自己。
　　“……真是……变丑了呢……”萨麦尔喃喃自语，忍不住伸手抚摸著自己的肚子。
　　──当……当……当……
　　远处的锺声开始敲响表示午夜的十二响。
　　S陛下看著镜子，却惊讶的发现镜中路西法正搂著自己，头靠在自己的肩膀上微笑。
　　他转身，却看不到路西法。
　　“好……好奇怪……”他忍不住向後退了一步，却撞到一个温暖的胸膛。
　　“啊！──”被吓了一跳的S陛下差点松开了手上拿著的烛台，幸好身後的人及时伸手稳住了他，接过了烛台。
　　“嘘，别怕，是我。”路西法那优美动听的男低音迅速的安抚了S陛下疯狂的心跳。
　　“吓我一跳……”S陛下捂著胸口，放松了身体，靠进路西法的怀抱里，路西法把头靠在他的肩膀上，嗅著他的气息轻笑道：“你知道吗？在万圣节的午夜照镜子，会成为恶魔的新娘哦～”
　　S陛下缓缓的在他怀里转个身，扶著自己的肚子看著他。
　　“你愿意嫁给我，成为恶魔王的新娘吗？”路西法微笑的看著他。
　　“新……新娘？”S陛下呆怔的看著他，红晕一点一点的爬上他的脖颈，染红他的脸颊，最後连耳根都红的发亮。
　　“笨……笨蛋，都是老夫老妻一样的过日子了，还有什麽……什麽嫁……不嫁的啊……”S陛下红著脸低下头，越说越小声。
　　“你愿意嫁给我吗？”路西法放下烛台，双手托起S陛下的脸，温柔的亲吻上去。
　　“唔……”萨麦尔一张嘴就被路西法的灵舌侵入，那灵巧的舌头在他齿间来回穿梭，攻城略地，很快就让萨麦尔溃不成军，软了身子靠在路西法的胸膛上喘息。
　　“愿意吗？”路西法不屈不饶的继续要求答案。
　　“……结……结婚我当然愿意！”S陛下红著脸吞吞吐吐的说，“但是，嫁……嫁什麽的……我可不嫁。”
　　──好歹自己也是堂堂魔王，虽说现在怀著路西法的孩子什麽的，可是这不代表自己就是永远的受啊！
　　脸皮薄的S陛下下定决心一定要保持住自己为人夫的外表。
　　“要嫁也是你嫁给我才是。”萨麦尔陛下补充道。
　　路西法握住了他的手指细细亲吻，每一根手指都被温柔的舔过，那湿润的吻和灵巧的舌，再加上路西法那诱人的神情，都让萨麦尔晕头转向，满脑子想的都是淫 靡的场景。
　　萨麦尔甚至都没发现自己的无名指上什麽时候多出了一枚双蛇缠绕纹样的戒指。
　　路西法搂著他走到床边，一边亲吻一边褪去了他的外袍，萨麦尔看著自己敞开的内衣暴露出来的鼓起的小腹，脑子中轰隆一响，推开了路西法。
　　“怎麽了？”路西法看著萨麦尔翻过身背对著他蜷缩起来，马上就猜到了萨麦尔的想法，心里不由得柔软起来，酸酸胀胀的怜惜的发疼。
　　“很……很难看……”萨麦尔陛下抚摸著自己的肚子，难得的露出了示弱的一面。
　　“小笨蛋，”路西法轻笑著搂住萨麦尔，大手圈过他的腰身，抚摸著他的肚子，“一点也不难看呢，这里，怀著的是我的孩子呢，这时候的你看起来最美了。”
　　“……称赞一个男性美丽什麽的……我可不会开心……”萨麦尔陛下嘴上这样说著，却渐渐放松了身子，反手搂住了路西法。
　　耳边传来路西法那沈稳的心跳，一下一下，非常让人安心放松。
　　以後，这样的心跳能够听一辈子呢。
　　萨麦尔陛下在路西法的怀抱中弯了弯嘴角。
　　“路西法……”
　　“嗯？”
　　“我要个隆重的婚礼哦！”
　　“那是当然……”“葡萄酒一定是要最好的！礼服让莉莉斯专门做！结婚蛋糕……一定要你亲自下厨才行。”
　　“没问题……”“还有，你为什麽求婚没有送我戒指？”
　　“……你手上戴的不是吗？”
　　──oh，老夫老妻一起计划婚礼什麽的，也充满乐趣啊。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　这次的cp自然是bossXS陛下。
　　使用的道具是镜子和火柴棒呵呵呵，至於串场的猪吗，还在S陛下的肚子里呢，也算是出场打了酱油了噗～

　　求婚大作战No.3 (HHHHHHH）
　　本番外既是树游君所要求的求婚大作战系列，也是miya君点播的K与Z的H番外。
　　──其实只是想偷懒少写一篇H的boss为大家倾情奉献──
　　＋＋＋＋＋当当当当＋＋＋＋＋＋
　　求婚注意事项No.3：千万，千万别在老公求婚的时候，对他的能力开玩笑。
　　以下片段发生在有点遥远的未来。
　　在不断的斗智斗勇互相欺骗互相揭马甲最後坦诚相见并逐渐在不断的滚床单滚床单滚床单的肉体关系中的发展出美好恋情的最终成为心交神交魂交的心意相通的恋人的Z天使长和K侯爵，今天也窝在魔界的K侯爵的老家中当宅男。
　　K侯爵折起刚看完的报纸，瞄了眼拿自己大腿当枕头，横躺在沙发上玩PSP玩的不亦乐乎的堕落魔界的智天使长，咳嗽一声清了清嗓，“Z，我有话对你说。”
　　虽然已经对对方挑明了身份，但对自己那有著“草本精华”含义的酷似洗发水的超长名字赫伯拉利尔非常厌恶的智天使长，仍然喜欢被K侯爵亲昵的称做“Z”。
　　就像是著名的侠盗狐狸佐罗用细剑在犯案现场留下的帅气签名“Z”一样，智天使长觉得这是最配自己的字母了。
　　──比那难听难念又难记的“草本精华洗发水”好了不知道多少倍呢。
　　从K侯爵的嘴里吐出来更有一番味道。
　　“嗯？什麽事？”Z停下了手中的游戏，抬起头望著K。
　　“我们结婚吧。”K说完又拿起了一份报纸继续看。
　　……
　　──啥？这样就算求婚了？没有戒指没有烛光晚餐没有甜言蜜语？？实在是太过分了吧！！
　　Z觉得一团阴火在自己的胸膛里熊熊燃烧了起来。
　　他倏地坐直了身体，微笑著看著K，“哦？想和我结婚？我为什麽要吊死在你这一棵歪脖子树上？我还没和其他的魔族睡过呢，更何况……”他意有所指的瞄了一眼K的下身，“啧，你那火柴棒还不够满足我的。”
　　K侯爵放下了报纸，转过头，紫色水晶般通透的眼睛直直看入Z的眼眸，看的Z心里虚的发毛，觉得自己仿佛连灵魂都被揪出身体来、剖开成一片片摊在K侯爵面前被仔细查阅。
　　“哦？我满足不了你？”K侯爵冷冷的开口，“那就让我们做个试验吧。”
　　“……哈？……喂！啊……@）＃＊！”
　　──火柴棒！居然敢说是火柴棒！等一下我就让你看看这到底是火柴棒还是狼牙棒！
　　K侯爵恶狠狠的把Z扑倒在沙发上，不过手上嘴上的动作确实十分温柔，极具挑逗。
　　嘴上不饶人，但实际操作经验却完全是在K侯爵手下操练出来的Z天使长很快就陷入了情欲的泥沼不可自拔。
　　K侯爵一边解开Z的衬衫一边在他的胸口上留下湿润的舔吻痕迹，一路向下。
　　“……混……混帐……不要一直舔！啊！啊啊……该不会是……啊哈……下面太没用了……才用其他技术……弥补……弥补……哦啊啊！唔……”Z的手指情不自禁的插入了K的长发中，抱住了他的头在他口中迸发出来。
　　眼前白光一片星星乱跳。
　　“……真快啊……”迷迷糊糊的沈迷在後劲之中的Z听到K用沙哑而情色的嗓音在耳边低语，然後是炽热的吻──额，还带著苦涩的味道。
　　细长的手指探入体内，温柔的开发著已经因为高潮而放松柔软的甬道。
　　“唔……”Z忍不住皱眉，无力的推了推K侯爵，“难受……不要……”
　　“呵呵，放心，很快就会让你满足的。”K侯爵说著拔出了手指，不知道去了哪里。
　　卧房里传来撕开什麽口袋的悉悉索索的声音。
　　──该不会想玩什麽SM吧？
　　Z昏昏沈沈的脑袋被这个突然冒出的念头惊吓到，终於清醒到可以勉强思考的程度。
　　──果然不能对男性生物说那种贬低能力的话啊。
　　Z天使长心虚的想，现在是不是要落跑比较好？
　　──不过全身虚软的也动不了就是。
　　K很快就回来了，他已经除去了衣物，覆上Z半裸的身子。
　　Z著迷的摸著他那厚实的古铜色胸膛，舔了舔干燥的嘴唇。
　　K侯爵俯下身吻著他，动作缓慢的顶入他的身子。
　　──啊啊，真是熟悉的鼓胀感……咦？咦？这个是什麽啊！！
　　Z难受的动了动身子，甬道收缩著，一粒粒的触感在体内的感觉更加明显，磨蹭著他的肉壁滑入身体，每每都顶到那敏感点，让他几乎要疯狂。
　　“混蛋啊……你……唔唔……你到底……戴了什麽鬼东西？！”Z软绵绵的捶打著K，不过很快发现那捶打带来的震动都一直传导到自己的身体内部，只得哼了哼反手抱住K不住呻吟。
　　“情趣安全套而已，怎麽样？舒服吗？这下知道是火柴棒还是狼牙棒了不？”K侯爵恶趣味的一顶，几乎让Z溃败当场。
　　──太……太厉害了，真不该刺激这匹床上的恶狼的。
　　K侯爵抬起了Z的双腿架到自己肩膀上，深深的顶入被自己调教的早已食髓知味的天使长的身体里，粗长的狼牙棒全部没入Z的身体，几乎让他看见天堂的星辰。
　　“哈……嗯啊……哈……好爽……”Z呻吟著，身体已经开始小幅度的痉挛，眼看就要达到高潮，K侯爵却缓慢的抽了出去。
　　“你……你干什麽？！”正在兴头上的Z天使红了眼睛，几乎要抓狂。
　　“说，我到底是火柴棒还是狼牙棒？！”K侯爵几乎完全退出Z的身体，只在穴口小小的摩擦旋转著，让Z欲望高涨却无法抒发。
　　──早知道就不说那种话刺激他了，天知道我真的只想要个华丽一点的求婚啊啊！
　　Z天使长内心痛苦不堪内牛满面，身上欲望高涨恨不得马上推倒K侯爵骑乘上去来个几百回合，嘴上却还死不认帐，“当……当然是……火……啊啊！”
　　话音未落，K侯爵一个长驱直入顶的他连脚趾都蜷曲了起来，火热粗壮的器物上那鼓起的颗粒一粒粒通过Z的敏感点，疯狂一般按摩著他的内壁，让他爽的双手死死的扣住沙发，嘴里“呵……呵”直喘气，连叫都叫不出来。
　　快感的海浪几乎把他推往欲望的悬崖。
　　但是还没享受到那凌空而起的快感，K侯爵又非常迅速的退了出去，在穴口继续挑逗著他。
　　几乎爆表的快感却在临界点时退潮般散去，可是又被挑逗的不能完全冷却，卡在一半不上不下真是折磨死人。
　　“想好怎麽回答了吗？”K侯爵有条不紊的在他的穴口磨蹭，双手还在不停的抚摸著他白皙的大腿。
　　“让我……让我……去……”就算一向以智商和知识为名的智天使此刻脑子里也完全成了浆糊，Z天使长用软软的鼻音小声哀求：“让……让我去……”迷蒙的眼睛里全是泪水和情欲，让人看的几乎就要心软。
　　──当然早已习惯Z的变脸技能的K侯爵除外。
　　“没那麽简单。”K侯爵扯下系发的丝带，绑住了Z的下体，“想要高潮，先好好的回答问题。”
　　“你……你这混蛋！”装天使小可爱求饶不成，Z天使完全暴露了本性，他不知道哪来的爆发力，一脚把K侯爵踹下沙发，自己狠狠的对著K侯爵的狼牙棒坐了下去。
　　“啊──”两人同时惊叫。
　　Z从来没想过这个体位会达到那麽深的位置，快感一直从後穴传到头顶，让他头皮发麻，双手狠狠的掐著K侯爵的胳膊，痉挛的後穴不住收缩吞噬著K的火热。
　　先是被踹到地板上撞的腰疼，再被Z狠狠一坐的K侯爵觉得自己大概受伤不轻，好在魔族年纪轻恢复力强，等麻痹的痛感一过，再次重振雄风努力顶动。
　　Z还没缓过气来，就被K顶的眼冒金星，他即将要高潮，却因为下体被丝带绑的死紧无法发泄，泪水不受控制的涌出他的眼角，他伸手想要解开丝带，却不得要领，非但解不开还越缠越紧。
　　“帮我……帮我！”Z带著哭音红著眼睛喊道，K侯爵感受著他後穴一次次痉挛般的收缩，知道折腾的狠了，急忙搂住情人，帮他解开丝带。
　　“唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────”随著丝带的解开，Z再忍不住，激射而出。
　　“嗯唔……”K被他紧缩的後穴狠狠一绞，也忍不住攀过了高潮的山峰。
　　“哈……哈……”Z喘著粗气，瘫倒在K的身上，享受著高潮後的余韵和疲倦感。
　　K侯爵可没那麽容易放过他，他从Z的身体里退出，褪下用过的套子，抱起Z进房继续。
　　──结果那一晚他们一直从卧房做到浴室，又从浴室的镜子前做到卧房的大床上，被折腾了三四次後Z天使终於告饶，承认K侯爵是“狼牙棒”而不是“火柴棒”。
　　不过到最後K侯爵都没求婚成功哪……
　　第二天一直睡到下午，Z才软绵绵的从床上爬起，扶著腰小心翼翼的挪去浴室。
　　“真的不要我帮忙？”K侯爵斜躺在床上支著下巴看著他。
　　“不要！我可不想再在浴室里来个三四次！”Z天使长怒吼著摔上浴室的门。
　　──啊啊，腰酸，背疼，腿抽筋。
　　──这时候是不是要吃钙片？在浴缸里给自己放水准备好好泡个澡的Z天使，看到了柜子旁乱丢的一盒东西。
　　他拿起来一看，差点没气的眼前发黑。
　　［贝利牌狼牙棒安全套
　　附有独特的橡胶颗粒设计，绝对能让您家的小受受尖叫呻吟……＃￥％……─＊（）￥％……─］
　　Z天使忽略了後面blablabla的一大串介绍，翻过盒子一看，盒子背後注明：“目前尚未发售，仅供影军内部使用。”
　　──该死的魔族影子福利。
　　Z一挥手就想把这盒该死的东西丢进垃圾桶，只是……
　　想起昨晚，他脸上一红，还是把盒子放进了柜子里。
　　──说不定以後还用的上。
　　不过三个月後，我们的智天使长还是迅速的嫁给了求婚超没水准的K侯爵。
　　究其原因，无非是那天晚上的狂欢导致Z天使怀上了三胞胎，不得不奉子成婚。
　　──其实他们的定情信物，是那可爱的三个宝宝吧。
　　不过──
　　“为什麽安全套外面涂的不是润滑剂而是致孕剂啊？这根本是违背了安全套的功能啊混蛋贝利亚！！！！！”
　　所以说，尚未贩售的产品，还是少用为妙。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　咳，这次的cp当然是KXZ，腹黑强攻X腹黑狐狸强受
　　啊啊，果然这对超有爱。
　　用到的指定道具：丝带，狼牙棒，火柴棒，镜子（打酱油）
　　噗，比喻应该也可以吧噗。
　　希望同时满足到树游君和Miyasora你们的要求哦～
　　求婚大作战 No.4锤子与甩葱歌
　　大家可以配合文章剧情听一下～＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“原来魔族都是这样求婚的啊～”若双眼冒著八卦的熊熊绿光，摸著下巴点头道，“那麽天使是怎麽求婚的呢？”
　　“天使们原本是禁止结婚的噢，不过这两年限制放宽了不少呢～”贝利亚击了下掌，“那就来说说最有特色的拉斐尔的求婚吧～”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　求婚注意事项No.4：就算戒指失踪也要学会随机应变。
　　天界历史上以最小年龄成为天使长并获得“神童”称号的拉斐尔，千万年来也始终保持著一副丝毫没有衰老的正太脸和少年身材，以致於一大把年级还是无人问津的“老”处男。
　　从这个角度来讲简直可以与加百列一争上下的拉斐尔，居然轰轰烈烈的向一个不知名的天使求婚了，的确是天界的年度……噢，不，是千万年度大事。
　　“喂喂，听说了吗？拉斐尔要结婚了！”
　　“真的？新娘是谁啊？”
　　“据说是个叫伊尔洁的loli小美眉噢～”
　　“哦？正太天使长和loli小美眉什麽最有爱了～”
　　八卦就这样传遍了天界魔界的大街小巷。
　　其实，拉斐尔与loli天使美眉伊尔洁的相识，是在天使学院的学园祭上。
　　──准确说是学园祭的准备期间。
　　闲来没事干脆来天使学院逛逛的拉斐尔，瞬移到第六重天的时候，看到的就是一个粉色头发梳著羊角辫可以直接cos初音的小loli坐在梯子上拿著大锤子一边唱著“霹雳霹雳”的甩葱歌一边锤钉子挂招牌。
　　事实证明，拿锤子的时候是不可以唱甩葱歌这种富有节奏感和特定动作的歌曲的。
　　就在loli唱歌唱的高兴的甩锤子的时候，那个比起葱来更有质量的凶器突然脱手，直接向著拉斐尔的脑门飞去。
　　拉斐尔从来没有如此庆幸当年自己跷班被贝利亚追的吐血练就的瞬移技巧是多麽的实用。
　　在紧急关头靠著瞬移躲过了足以砸掉自己半个脑袋的大锤子後，拉斐尔抹著冷汗捡起锤子递给了爬下梯子迅速跑来道歉的小美眉，却在看到那超可爱的粉嫩loli脸後陷入了爱情的漩涡。
　　万年伪正太处男医疗司天使长，持有金银双箭的风天使之弓的神射手拉斐尔，却发现自己不知啥时候被一个光屁股小孩的粉红爱心箭射中，从此对著小loli日思夜想不可自拔。
　　因此在学园祭後终於鼓起勇气的拉斐尔，以各种客座讲学寻找医疗司实习生等各种借口天天在天使学院出没，终於在医学院护理系找到了萝莉小美眉伊尔洁。
　　从来都非常正直的医疗司天使长拉斐尔，平生第一次运用权力为自己谋取了某种小小的利益──他把伊尔洁调来医疗司实习了。
　　可以就近追求小美眉什麽的，大概是拉斐尔这辈子做过的最有挑战性的事情了。
　　不过真正开始人生第一次的追MM，拉斐尔才意识到这是多麽艰巨的任务。
　　是的，身为纯情伪正太天使长追MM本来就很困难了，追一个时不时会犯迷糊的天使萝莉小MM就更加的困难了！
　　除了请人吃工作餐看电影（天界没有电影院还必须跑魔界）逛甜品店外就再也想不出别的招式的纯情天使长，终於也在漫长的攻坚战中大获全胜。
　　距离和小伊的相识已经整整一年，又到了学园祭的日子。
　　──准确的说，又是准备日。
　　捏著戒指盒心情忐忑的医疗司天使长，终於决定在今天求婚了。
　　深呼吸深呼吸，拉斐尔异常紧张的瞬移到了第六重天。
　　今年小伊负责的依然还是钉招牌。
　　当然唱的还是那首甩葱歌。
　　非常自然的，锤子再次在歌曲的高潮部分毅然决然的飞了出去。
　　瞄准的居然还是拉斐尔的脑袋。
　　不过今年因为准备求婚而紧张到精神恍惚的天使长不幸没有注意到飞来的横祸，被狠狠的砸中了额头。
　　──噢，就算天使不会死在飞来的锤子之下，但也是很疼的啊。
　　捂著额头悲催的评估自己的脑震荡等级的拉斐尔还不忘安慰自己：其实这比米迦勒的拳头要轻的多了。
　　小伊慌慌张张的跑过来：“拉斐尔你没事吧？！我没看到你过来……额，不对，我没想到锤子会飞出去……啊啊啊，出血了，怎麽办怎麽办？”
　　看到女朋友担心慌张的样子，拉斐尔觉得就算再怎麽疼挨这一下也值了，他给自己念了几个治疗咒愈合了伤口，从地上爬起来站直了身子，非常严肃的说：“小伊，我有重要的事要跟你说。”
　　伊尔洁小MM无比紧张：“你要我叫救护车吗？？”
　　──救……救护车？？明明我们都是医疗人员的说，再说我把伤都治好了……额，天界有救护车这种东西吗？
　　“不，不是那个！！我是想问，你可以嫁给我吗？！！！”拉斐尔一鼓作气的喊了出来。
　　顿时被所有正在准备学园祭的天使们围观了。
　　“那不是拉斐尔吗？”
　　“拉斐尔向伊尔洁求婚了？！”
　　“正太娶萝莉？？”“我一直以为拉斐尔是受的说……”
　　＝＝＋
　　──说我是正太也就算了，那个受是怎麽回事啊！！我可是彻头彻尾的直男！！
　　拉斐尔在心底狂吼，不过现在是求婚的重要时刻，可没时间去管街边天使们的八卦了。
　　拉斐尔单腿跪下，往口袋里掏戒指。
　　──嗯？戒指呢？？
　　拉斐尔冷汗直冒的摸口袋，空空如也。
　　四处看，也没有。
　　在单腿跪下求婚的时候戒指居然玩失踪什麽的，RP也实在是太差了。
　　伊尔洁还眨著大眼睛疑惑的望著自己呢。
　　拉斐尔不愧是天界的“神童”──虽然那已经是好几万年前的事了──反应十分迅速的捡起地上曾经砸中自己脑门的锤子，在上面变出了一个粉红大蝴蝶结，举到了小伊面前。
　　“一年前，我在这里躲过你的飞锤，却被你偷走了心，一年後，我在这里被你的爱之锤再次击中，小伊，你可以嫁给我吗？”
　　──临场发挥什麽的，鸭梨好大啊。
　　小伊眨眨眼睛，终於点了点头，甜甜的笑著接过锤子：“好啊～”
　　拉斐尔长长的吐了口气，站直了身体。
　　“不过这个锤子可是学生会的所有物呢，不能当作礼物赠送的噢～”
　　拉斐尔红了脸。
　　──啊啊，戒指，你到底飞哪去了呢？
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“真是有趣的八卦啊～”若满足的摸摸鼓起的小腹，打了个哈欠。
　　“既然你家小攻已经回来了，我也该离开了～”贝利亚站起身，拍了拍有著金色蛇尾的来人，“交给你咯～”
　　来人点点头，抱起快入睡的若进了卧房。
　　“你什麽时候向我求婚呢……”若迷迷糊糊的嘀咕。
　　“嫁给我吧。”
　　“嗯，好。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　求婚大作战全部完结～这次的cp是RX伊尔洁，正太与萝莉cp什麽的最搭了噗。
　　用到的道具当然是锤子啦。
　　另外赠送若的求婚，啊啊，虽然很短，噗。
　　希望大家喜欢～记得多投票多点击多发言多参加活动噢～～
　　拉古埃尔X米迦勒HH番外：foreplay
　　在千万年之前，米迦勒刚刚离开天使学院进入加百列手下的天使军的时候，就被许多同事警告过“不要靠近拉古埃尔”。
　　那时身处低位的他只是笑了笑，就将这些警告置於脑後。
　　──自己只是一个尚未封翼的次生天使，怎可能有机会随意接触到座天使长呢？
　　而且拉古埃尔天使长看起来是那麽温文尔雅文质彬彬的样子，为什麽不能靠近呢？
　　这个疑问米迦勒直到封翼成为天使长後，在一次庆祝会上醉酒被拉古埃尔给拐上了床时才明白。
　　──该死的那根本是一只吃人不吐骨头的狐狸！！！
　　米迦勒被拉古埃尔粗暴的丢到旅馆的床上的时候，再一次在心底这样吼道。
　　银发的天使长眯著细长的狐狸眼走了过来，脱下银边眼镜放在了桌子上。
　　斗篷，白袍，一件一件被随意的丢弃在地板上。
　　拉古埃尔站在床边看著他，舔了舔嘴角，手指继续解开自己已经敞开了一半的衬衫。
　　米迦勒冷冷的抬起头看著他。
　　“你知道吗？我最喜欢你这种桀骜不驯的样子。明明前一刻还冷著脸，下一刻就会淫荡的扭动著身子求我干你。”拉古埃尔在床边坐下，右手的姆指和食指捏著米迦勒的下巴抬起他的头来。
　　“啧啧，都留下印子了。”拉古埃尔惋惜的说著，但他细长的银灰色眼中却是冰冷的笑意，“谁让你不乖呢……”
　　米迦勒扭过头去不再看他。
　　“呵呵呵，你喜欢玩野的？那好。”他将手放在床上，念了一句咒语，那床立刻发生变化，从床头和床脚都生长出扭动著的金属绳，仿佛有生命一样自动将米迦勒的手脚绑住。
　　米迦勒闭上眼，他很清楚接下来会发生什麽。
　　身为座天使长，拉古埃尔擅长操纵一切非生命物质。金属、木头等等材质的器物只要在他接触的控制之下就可以暂时的拥有生命，变成一切他想要变出的事物，忠实的服从他的每一项命令。
　　拉古埃尔的手覆上米迦勒的胸口，米迦勒都可以感觉到那手透过布料传来的冷意。
　　他颤抖的咬住下唇等待著即将发生的变化。
　　拉古埃尔微笑著吐出一句不可辨识的低语。
　　“唔啊啊──”米迦勒身上的衣服开始变化，布料分解为丝线，又再次组合变化成为红色的绳子，在他身上游动著结成网，每一处的敏感点上都结下了绳结，只要稍稍一动绳结就会在自己的肌肤上蹭过，点燃他的欲火，而乳尖，下体这种部位更是不会被放过，早已结结实实的绑了起来。
　　米迦勒忍住耻辱的泪水，冷冷的望著拉古埃尔。
　　“真是漂亮的表情。”拉古埃尔摸著他的脸颊，“我今天也带来了你最喜欢的东西噢～”
　　米迦勒看著他的眼神里露出了惊恐。
　　拉古埃尔掏出一个瓶子，捏开米迦勒的嘴，将里面的液体全灌了下去。
　　米迦勒挣扎著想吐出，但口鼻都被拉古埃尔扣紧捂住，无法呼吸的痛苦使得他不由自主的开始吞咽。
　　“这才乖嘛。那麽，你自己先享受一会吧。”拉古埃尔的手指抚过捆绑著他的红绳，两条绳子活动了起来探入他的後穴，在里面抽插起来。
　　“唔啊啊啊啊──”许久没被外物侵入过的後穴被粗暴的侵入，即使对象是柔软的绳子也给米迦勒带来了激烈的痛楚，但在这种痛楚之下，他却明显的感觉到自己勃起了。
　　“我这些可爱的绳子们可是非常中意你的後穴呢，里面又湿又热又紧，不知道在里面打个结会怎麽样呢？”
　　米迦勒的瞳孔猛地缩紧了。
　　侵入他内部的绳子开始动作，粗糙的纹路磨蹭著他的内壁，绳子在他的体内纠缠，翻转，似乎真的想在他体内打成个绳结，却因为空间太小而不断撞击到他的肠壁，让他无比痛苦。
　　“住……住手啊啊啊……”米迦勒喘息著祈求道。
　　“好好享受吧。”拉古埃尔丝毫没有理会他，离开了房间。
　　“该死的……唔啊啊啊啊哇……”米迦勒被那抽插的绳子狠狠的撞击到敏感点，忍不住反弓起身子，却因为肌肉的动作牵动了整张绳网，让他体内的绳子角度更加刁钻的摩擦著他的内里。
　　拉古埃尔给他服的药也迅速的发挥著作用，他浑身燥热，内里麻痒酥软到不行，只渴望著有什麽坚硬无比的东西能将他狠狠贯穿，以缓解欲火焚身的痛苦。
　　但他也知道拉古埃尔喜欢像蜘蛛一样，将捕获的猎物放置上好几个小时，等他已经因为药物的发作和器物的调教而濒临崩溃的时候，再将他吞吃入腹。
　　那两根绳子已经执著的在他身子里打出了一个绳结，现在显然在挑战编织第二个，被那巨大的绳结每每顶到体内的那一点的米迦勒，不住颤抖的想达到高潮，但前面却也被绳子绑住封死，完全没有办法得到解脱。
　　原本还会给自己带来痛楚的绳子早已在药物的发作下变成了快感的来源，米迦勒忍不住磨擦著双腿，用自己的肌肉动作牵拉著绳网以给自己带来更多的抚慰。
　　他也知道自己的动作和表情一定淫荡到了极致，却无法控制著自己的举动，後穴早已软化，此刻一张一合的吞咽著绳子，还期望著更大更粗更长的物品的进入。
　　第二个绳结也已经结成，那两股绳子更加努力的探入自己的後穴，试图再打出第三个绳结。
　　米迦勒在床上翻滚著，被捆绑的手脚不停的拉动著金属丝编织的绳索，手腕脚腕都被摩擦出了血痕，但那细小的痛苦只是加重了米迦勒熊熊燃烧的欲火，让他兴奋的红了眼眶，却又得不到纾解，难耐的流出了眼泪。
　　他知道拉古埃尔一定没有离开，他一定是在哪里通过什麽注视著自己，观察著自己淫荡的表现，审视著自己到底何时会达到濒临崩溃的底线。
　　他早已知道拉古埃尔喜欢什麽样的自己。他曾经自作聪明的以为只要自己示弱了就可以得到解脱，结果张口祈求却换来了三天三夜的折磨。他也曾反抗过，却被打的体无完肤。他知道拉古埃尔喜欢倔强的自己，只有死死的咬住下唇忍耐才能最快的渡过这漫长而折磨人的前戏。
　　不知道过了多久，也不知道体内结成了多少个绳结，米迦勒神志恍惚的听见房门开启的声音。
　　──终於，要真正开始了吗？
　　拉古埃尔X米迦勒：HH道具play
　　＋＋＋标题……真是除了H以外再也想不出其它了啊，BT的调教play神马的，真的好难写＋＋
　　拉古埃尔踏著优雅的步子走了进来。
　　米迦勒死死咬住下唇，忍住将要出口的呻吟和哀求，睁著迷蒙的双眼看著他。
　　“哦？看来你相当享受啊？”拉古埃尔笑眯眯的看著他。
　　──看起来真像只狐狸。
　　不过米迦勒很快就无法用这些想法来分散自己的注意力了。
　　细长冰冷的手指摸到他的下身，滑过被紧紧缚住的鼓胀器物，逗了逗下方的两个圆球，毫不留情的刺入被绳子磨擦的发红的穴口，合著绳子绳结一起抽插。
　　米迦勒死命晃动自己的头颅想要甩开那对他来说早已是折磨的快感。
　　粗糙的绳索结成的巨大绳结，被拉古埃尔抽出一截，卡在了穴口。
　　在药力和器物的调教下已经柔软下来的穴口贪婪的一伸一缩，吞吐著那个绳结。
　　“真是淫荡的身子，这麽想要？”拉古埃尔俯下身来看著他，银色的眸子里满是冷意。
　　米迦勒喉咙里呵呵作响，却硬是吐不出一个完整的词。
　　拉古埃尔的手指轻轻把绳结抽出。
　　米迦勒颤抖著呼出一口气。
　　下一秒，那手指却粗暴的把巨大的绳结再次快速的推入密穴。
　　里面一连串的绳结都被推动著往里顶，一颗颗的撞上米迦勒的敏感点，他惨叫一声，蜷曲著脚趾痉挛的高潮了。
　　热液无法通过被束缚的紧紧的器物，得不到宣泄的途径，只得再次倒灌回体内，米迦勒颤抖的吼叫著，全身抽搐著攀上顶点。
　　“被绑著射不出来却还能得到高潮，实在是淫荡的贱货！”拉古埃尔狠狠的抽出所有的绳结，巨大的摩擦的快感让刚刚高潮的米迦勒两眼翻白几乎要昏厥过去。
　　下一秒，他身上的绳网散开，手脚却还是被牢牢固定著，以双腿大张的姿势屈辱的赤裸著。
　　拉古埃尔手上拿著一块银色的金属笑眯眯的看著他。
　　“这可是我新发明的东西，让你第一个尝尝味道吧。”
　　米迦勒惊恐的看著那本该是坚硬的固体的金属突然软化下来，像果冻一般拉长胀大著变成阳具的形状，钻入自己的身体。
　　“不，不要啊啊，这是什麽鬼东西！！！啊啊，快，快点……快点拿出来啊啊啊！唔唔，不，不要，好涨，好涨啊！！！”
　　拉古埃尔对他的惨叫哀求充耳不闻，“你等一下就会求我用它干你干到死了。”
　　“拿……拿出来啊！太，太大了！！！”
　　那块东西在体内像吹涨了的气球一样膨胀，却比气球更加有质感，冰冷冰冷的表面接触著体内高热的内壁，稍稍冷却了点米迦勒高涨的情欲，让他从刚刚那凶猛的干性高潮中稍稍清醒了点，但那不停扩张扭动的粗大却更加让他痛苦不堪。
　　那东西在体内不停的变长，变粗，还剧烈的扭曲旋转著，从外面都可以看见米迦勒的小腹中有个粗长的东西在扭动著。
　　“你知道吗？我可以让这东西变成阳具的形状，让它好好在你身体里旋转扭动，狠狠地操你，也可以让这东西生出头脸手脚……”拉古埃尔满意的看著米迦勒惊恐的睁大了双眼，“你还没尝过生下孩子的滋味吧？那可是会让你的後穴又痛又爽到开花的滋味呢。”
　　“不要，不要啊，求你，我求你！！”米迦勒的後穴因为惊恐而不断的收缩，紧紧的吸吮著那诡异的金属，眼看就要再次高潮。
　　“这麽害怕？”拉古埃尔故作为难的看著他，“好吧，你既然不想生孩子，就乖乖的告诉我，你希望我怎麽对你呢？”
　　米迦勒闭上眼，颤抖的嘴唇吐出几个低不可闻的音节：“……干……我……”
　　“嗯？我听不见……”
　　米迦勒喘了口气，再次张嘴，却因为体内的变化而瞪大了眼睛。
　　“怎麽！怎麽回事！啊啊啊，好痛！好痛啊！！”体内的金属突然变化了形态，顶著米迦勒的前列腺变成了一个巨大的圆球，狠狠的将肠道撑大到了极限，还在前列腺上旋转磨擦著，让他又痛又爽的几乎要死去。
　　“住手，住手啊！不要了！我求你！你干我吧！我要你进来啊啊！把这东西拿出去！！”米迦勒再顾不得一切，吼叫著挣扎著，腹部巨大的鼓起让他看起来仿佛真的怀胎已有几个月。
　　“早这样说不就好了。”拉古埃尔冷笑著弹了弹手指，那让米迦勒痛苦不堪的圆球马上变回了原来的长条形金属。
　　“抽……抽出来……”米迦勒两眼视线涣散的喘息道。
　　“要抽出来也不是不可以。”拉古埃尔一挥手，解开了捆绑米迦勒手脚的金属丝，扶著他蹲坐在床上，角度的动作让体内的器物更加深入，米迦勒忍不住发出极为媚人的呻吟。
　　“真是好听的声音呢，呆会我可是会让你叫的更开心的。”拉古埃尔说著，拿起一个盒子，打开了盖子递到米迦勒面前。
　　“自己挑选喜欢的饰物戴上，好好表演，我要是满意了就把那东西拿出来。”
　　米迦勒看著那些道具，不由得痛苦的呻吟一声。
　　“这麽喜欢？那麽就动作快点，全部都戴上吧！”
　　米迦勒还有所迟疑，体内的东西又开始变化形状，这次显然还是阳具，但上头对准前列腺的部分却布满了细毛和突起，甚至开始了旋转。
　　米迦勒只得颤抖著双手，从盒子里拣出一副乳夹，夹在了自己的乳尖上。
　　夹子上带有尖刺，刺入乳头中发出电流，让米迦勒尖叫出声。
　　“很舒服？”拉古埃尔挑起他的下巴问。
　　“舒……舒服……”米迦勒轻喘著回答。
　　“那麽就扭动你的身体好好享受下吧。”
　　乳夹下方吊著铜坠，只要摆动身体那重量就会拉动乳头，乳夹也会不断的放出电流，实在是让人疯狂到极致的道具。
　　而米迦勒却不得不摆动身体，忍耐著上身和下身传来的痛楚和快感，做出各种诱惑的造型，挑逗著拉古埃尔。
　　拉古埃尔冷笑著看著米迦勒的动作，拿起了小马鞭，狠狠的向他的胸膛挥去。
　　“啊啊啊啊啊──”乳夹被准确的击飞，那瞬间的撕扯之痛让米迦勒又泄了一次。
　　“被鞭打也会硬起来，还会高潮，真是淫荡的不行的身子！”拉古埃尔死命的挥动鞭子，每一下都落到米迦勒的胸膛上，抽的他乳珠红肿挺立，连刚泄过的下身也再次硬了起来。
　　“还不继续？”拉古埃尔改为抽打著米迦勒的後背，逼著他从盒子里拿出一枚粉色的跳蛋，“绑在你下面。”
　　米迦勒咬著下唇照做，那粉色的玩具刚被皮圈固定在米迦勒的下体上，就剧烈的震动起来。
　　“唔唔唔──嗯哼……”米迦勒将呻吟吞入口中，却忍不住那快感，鼻音软软的哼著，双眼涣散，那被情欲熏染的淫荡表情，还有那布满红肿鞭痕的白皙身子，都惹的拉古埃尔欲火大涨。
　　他站在床边掏出了自己狰狞黝黑的器具：“好好服侍我，我就让你舒服。”
　　米迦勒顺从的俯下身去，张开嘴，亲吻著那狰狞的物件，将他吞入口中。
　　拉古埃尔眯起眼，满足的发出叹息，左手死死的摁住米迦勒的头控制他的行动，右手则摸过那红肿的鞭痕，惹的米迦勒哀叫连连。
　　呻吟从那紧热的口腔中溢出，震动的快感让拉古埃尔加快了手上的动作。
　　──真是个尤物。
　　拉古埃尔X米迦勒：HH Power play
　　米迦勒并不是第一次用唇舌侍奉拉古埃尔了。
　　他熟练的挑逗著对方的情欲，吞咽著对方的器物。
　　拉古埃尔的手指抚摸著他背上的伤痕，红肿发烫的肌肤被那冰凉的手指触碰，热烫感去了不少，疼痛却剧烈了起来。
　　那疼痛，让米迦勒无比的兴奋。
　　从很久很久以前开始，鲜血和剧痛就成为了他欲望的导火索。
　　正儿八经的亲吻和爱抚同样让他向往，但只有赤裸裸的暴力和掠夺才能够填满他心中的空虚，安抚他身体里的恶欲之魔。
　　他对拉古埃尔并没有爱情，但是拉古埃尔却是他这千万年来交往最长的床伴。
　　一开始没有地位的时候，是半被胁迫半利用。
　　在贫民窟的时候，早就学会了用自己的一切去交换未来的可能。
　　爬上拉古埃尔的床，对他来说，既可以得到拉古埃尔的帮助，又可以喂养他皮肤下那潜藏的，有著与众不同的口味的欲望魔鬼。
　　被牢牢控制在他人手中的无力和屈辱感其实是他最喜欢的调味剂。
　　粗暴、血腥、疼痛，层出不穷的调教手段让他又怕又爱又恨，但是每一次的最後拉古埃尔将调教的道具取下，狠狠的用肉体贯穿他的时候，那炽热的温度和雄壮的器物却让他欲罢不能。
　　──能够对那麽多天使性骚扰勾引上床後还能全身而退的，拉古埃尔自然是精於床上之道。
　　当拉古埃尔眯著细长的狐狸眼在他喉道里射出浓浓的液体後，缓缓的从他的嘴里拔了出来。
　　他呛咳著被拉古埃尔翻了个身，细长的手指在他软化红肿的甬道里抠挖，终於抓住了那金属的物体，拔了出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊──”敏感点被滑过的颗粒和绒毛无数次的触碰，差点又让米迦勒翻著白眼泄了出来。
　　啪──鞭子落在他身上的痛楚让他的欲望迅速退了下去。
　　米迦勒的头被摁在床上，臀部却高高翘起，被摆出趴跪的姿势。
　　──就像狗一样。
　　米迦勒自嘲的想著，下一秒，炽热的器物就破开他密闭的甬道，凶猛的闯入内部，撞击到深处，然後飞快的退出，在敏感处停留，转著圈厮磨著，然後又是一个狠命的撞击。
　　身体像是被利器撕裂破开般的剧痛，前端却硬的发胀不住的渗出液体，米迦勒死死的拽紧了身下的床单，忍耐著体内一波一波汹涌而上的快感浪潮。
　　他知道自己喜欢这种像是沼泽一般吞没自己，让自己无法挣扎无法反抗的快感，却又不由自主的用尽全身的力量去抵御那快感的吞噬。
　　他喜爱这种快感，却同样憎恨这污秽的交媾。
　　他惧怕疼痛，却又希望这疼痛能够将他救赎。
　　在矛盾和猛烈的撞击中，米迦勒尖叫著攀上了高潮。
　　已经泄了几次，下身吐出的液体已经十分稀少。
　　但快感却依旧猛烈如豺狼虎豹，滔天巨浪。
　　拉古埃尔将他的双腿往後扳，让他夹紧了自己的腰，搂著他站了起来。
　　因为体重而下滑，凶器插入了前所未有的深度。
　　米迦勒咬紧牙关痉挛著，刚刚高潮过的敏感身躯颤抖不断，明明手脚瘫软，却仍是用著最後一点力气攀住拉古埃尔。
　　拉古埃尔抱著他来到镜子之前，抬起了他的双腿，让他看到镜中自己被男人给抽插著的模样。
　　“你真美。”拉古埃尔在他耳边低语，手指玩弄著他仍被巨大的阳物抽插的後穴，”看看这里，多麽漂亮的红色，贪婪的吞咽著我的东西，很喜欢吧？“
　　“……喜……喜欢……”米迦勒听到自己从牙缝里挤出字来。
　　拉古埃尔满意的摁住他的头吻了上去，粗暴的掠夺著他的口腔，米迦勒动情的回应著，唇舌交缠发出淫靡的水声。
　　“好好看著我是怎麽插你的。”拉古埃尔说著让他趴跪在镜子前面，又开始了强有力的抽插。
　　米迦勒看著镜子中映出的浑身泛红，眼角被欲望染满了媚态的自己，忍不住缩紧了後穴，拉古埃尔低吼一声，将米迦勒翻转过来躺在地毯上，自己俯下身去啃咬著米迦勒的肩颈与前胸。
　　像是野兽撕咬猎物般，拉古埃尔亲吻啃咬著米迦勒的肉体，仿佛想要将他拆吃入腹。
　　──啊啊，其实已经被拆吃入腹无数次了呢。
　　痛楚和快感同时袭击著米迦勒，他觉得他的神经同时在被快感的烙铁和痛楚的冰块同时凌虐著，几乎都要断裂。
　　“米迦勒，为我生个孩子吧。”
　　米迦勒睁大了眼睛。
　　“不，不要！”他分不清这是拉古埃尔床上的调戏还是对方的真心话，只知道一味的拒绝。
　　天使的男性也可生子，但那却需要药品的辅助，还有──灵魂相交程度的交欢。
　　明知道自己和拉古埃尔的情事永远不可能达到那要求，但米迦勒还是忍不住害怕。
　　──做个身体上的床伴炮友什麽的尚可接受，想要确定关系是不可能的事情。
　　不知道为什麽，脑海里突然出现了那个银发的少年，还有粉红粉红的可爱小猪。
　　米迦勒闭上眼，想把那画面甩出脑海。
　　拉古埃尔低吼一声，在米迦勒的体内释放，滚烫的热液浇灌在甬道的深处，米迦勒只觉得心寒。
　　他迷茫的看著身上的人，却不知道自己为什麽答应前来这里，又是为什麽上了他的床。
　　惧怕审判？不，每天只是浑浑噩噩的为执行任务而执行任务，为活著而活著的他即使是上审判庭也没有什麽可以失去的。
　　是因为拉古埃尔的威胁？不，他虽然不知道拉古埃尔手里有多少底牌，但本来就一无所有的他大不了可以破釜沈舟弄个两败俱伤，威胁对他来说不算什麽。
　　会答应来这，其实，是因为他饿了。
　　对於猛烈的交欢的饥渴，对於暴力血腥的渴求，对於疼痛和惩罚的期待，隐藏在皮肤下面的猛兽叫嚣著要破土而出。
　　拉古埃尔来的刚好……刚好，可以喂饱他体内的饿兽。
　　拉古埃尔和从前的每一次一样，在抚慰他的时候为他提供著各种借口。
　　──这是威胁所以不得不执行，这是惩罚所以不得不接受。
　　但其实米迦勒自己清楚，这，其实什麽也不是，只是一场重重掩饰下的交欢罢了。
　　在两人还在摸索著与对方的契合方式时，米迦勒就从一次次的尝试挑战中知道了拉古埃尔的喜好。
　　倔强，强硬，死要面子的冰冷却又流露出一丝脆弱和欲望。
　　实在是非常难以把握尺度的角色，但米迦勒已经能熟练的在情事之中扮演。
　　而拉古埃尔也知道米迦勒在情事中喜欢被强硬的控制，粗暴的对待，也知道他需要各种理由惩罚他自己，各种为难的调教却能让他在恐惧与期待中得到高潮和满足。
　　他们都在为自己为对方演一场戏，只是戏中有多少真假连他们自己都不知道。
　　米迦勒不知道自己对拉古埃尔到底抱著什麽样的感情，或许有厌恶，或许有烦躁，也有习惯和若有若无的喜欢，但，爱意却是没有的。
　　──他的爱早已经给了遥远的天边那颗启明之星，再也拿不回来了。
　　会和拉古埃尔走到一起，是因为他们都心照不宣，知道能够利用对方达到自己的目的。
　　拉古埃尔搂著他喘息著，手上轻柔的抚摸著他的腰。
　　“满足了？”慵懒的语气没有了刚才的冰冷，有种淡淡的笑意。
　　“嗯。”米迦勒推开他，艰难的站起身，“把衣服还我。”
　　拉古埃尔随手一挥，一整套衣服出现在床上，“这就回去了？”
　　米迦勒的脑海中闪现出了少年的微笑，他叹口气，摇摇头，“已经凌晨了。”
　　拉古埃尔也不拦他，拿出一卷羊皮纸塞入他手中。
　　“这是你必须去办的事情。三个月在魔界，足够了。”
　　米迦勒接过羊皮纸，翻看了一下，疑惑的看著他。
　　“若不想到人界受苦，就在魔界掀起腥风血雨吧。”
　　米迦勒点了点头，收起了羊皮纸。
　　“我会再和你联络。”
　　小透明菲尔斯埃尔的番外
　　其实，在座天使後勤技术科－系统技术处理室任职的，有著俊秀相貌和出色头脑，因为暗恋上了魔王女儿而当了万年白金单身汉的菲尔斯埃尔，有著一种奇怪的透明体质。
　　所谓透明体质，并不是说他可以随时随地随心所欲的隐身，而是说他的存在感总是过於低下，常常被人忽略。
　　比如说──
　　某日，技术科加班。
　　在天界加班是非常不合算但是却不得不做的事情。明明事情已经在朝九晚五的上班时间内做完了，但是因为上面来的命令而不得不呆在办公室耗时间，最为糟糕的是──没有加班费！
　　实在是令人怨声载道的体制。
　　因为食堂没有加班制度准时下了班，所以在加班结束後往往会饥肠辘辘的加班众们，总会在加班的中途，派出一名人员，前去超市购买零食。
　　“嗯，再来一份薯片，记好了。还有谁没说要求吗？”准备前去超市采购的ol大姐姐右手拿笔在笔记本上一行行数了下来：“1、2、3、4、5、6、7，我是第8个，好了，都齐了，那我就走了。”
　　记录完大家所需要的食品的ol大姐姐消失在了办公室门口，却始终忽略了一直高举著双手在她面前挥来挥去的家夥。
　　其实，这间办公室里面有9个人啊！！！！！！
　　多出的那个真的真的不是地缚灵的说。
　　不，不要认为这是办公室里偶尔会出现的欺负现象，其实，大家是真的没有注意到菲尔.属性小透明君的存在啊～～
　　被忽略的菲尔看了看旁边那个新调过来的，跟大家聊天聊的很开心的半透明幽灵君（这家夥真的是幽灵哦～），怨念的看了看表。
　　啊，离下班还有好长时间啊。
　　只好自己去一趟超市了。
　　选好了食品排在了付钱的队伍里的菲尔，好不容易来到柜台前面，把东西放在了店员前面准备掏钱的时候，那个店员却咦了一声，看向了他後面一位：“啊，先生，这是您要买的东西吗？”
　　“不，不是啊？”被问到的那个人很莫名的看著店员。
　　“啊，可是，东西突然多出来了？难，难道是见鬼了？”上夜班的店员抖了抖，把东西全扫进柜台下方的篮子里，打算等下放回架子上。
　　──喂喂，身为天使的店员你居然还怕鬼吗？？不，现在真的不是吐槽的时候。
　　“喂喂，那是我要买的东西啊啊啊～～”无论在店员面前怎麽敲桌子挥手都无法让店员或者顾客看到自己存在的菲尔君，非常纠结的放弃了出了店门。
　　──啊，难道我已经死了而自己却没有发觉吗？？为什麽大家都注意不到我呢？？
　　怀疑的测量了一下自己的脉搏，发觉心脏确实是在好好的跳动著的菲尔，非常郁闷的来到了自动贩卖机前面。
　　使用机器的话，应该就没问题了吧？
　　欢快的掏出硬币往投币口投下的菲尔，却没发现显示投币数的屏幕上一个数字都没有。
　　等到投完了硬币，选择了零食和可乐，却久久没有东西掉下来的时候，菲尔才发现不对劲。
　　“啊？难道是坏掉了？”
　　旁边走过来一个天使，非常快速的投币，按键，拿走饮料，连看都不看旁边的菲尔一眼。
　　不，机器一点也没坏，能好好的使用的。
　　──连个机器都忽略我吗？？？？
　　菲尔非常郁闷，非常郁闷的往办公室走。
　　不，等一下，如果大家都把我当透明的话，那麽就算是跷班也没关系吧？
　　这样打定了主意的菲尔，改变了路线回了宿舍。
　　──此时的办公室。
　　“啊，科长，来视察加班吗？”ol大姐姐欢快的和拿著出勤表的秃头科长打招呼。
　　“是啊，大家都勤奋的在加班吗？”科长拿出笔，对著人在出勤表上打著勾。
　　“……6、7、8……咦，菲尔斯埃尔呢？他今天没来吗？”科长终於发现了透明君不在的事实。
　　“咦……菲尔？”突然记起来似乎办公室里有这麽一个人的存在，却怎麽也想不起来外貌，ol大姐姐非常疑惑的说，“不知道啊，都没注意到他。”
　　“那就是没来咯，这样可不好啊，虽然加班没有加班费，但是不加班可是要扣工资的啊～”科长在出勤表上打了个大大的叉，腆著肚子离开了办公室。
　　啊啊，所以说，小透明君只有在被点名缺席的时候才不透明？？
