


阎王的特别助理6 火之七日间 by 紫曜日

文案
有什么东西，盘据在青年翻搅的胃中，
那是一种黑色黏稠，名为「杀意」的物质。
逐渐觉得自己最近越来越不像个普通公务员的凌驾，这回又被卷入了他厅的人事整肃新风波中！既想帮人，却又得应付那位不得了的上司！此外还有自家妹妹大闹别扭、毒蝎般的妹婿纠缠不休等诸多麻烦，现在一股脑全砸在他头上……
「毫无喘息！精采万分！」带您直击冥府这非日常公家机关的危险全貌！
「我虽然拚命地追求完美，也喜欢拔萃的有能者，但因为自己并不是那样，所以无论何时都有挫败感，如果，『能够把拉下来一点』的话……那可是，比什么都还要愉快的事喔。」转轮王苍白的脸露出蛇般阴气的浅笑。
因着一张意外刊出的前（？）转轮王夫妇接吻照，导致变成厅落得一个抄家命运。为了解决此事，凌驾以全然不符前世性格的积极作风，详细询问明央与六道两人因缘纠葛的所有去脉。就在六道即将谈起真正关键的当儿，凌驾却与阿久津误触了转轮台系统，双双掉入阳世，来到一个有着热带丛林与石造神殿风景的异国……


第1章
好热。
不对，应该说，好「晒」。
阳光从头顶直直照射下来，没有任何遮蔽物，头顶着热射线与地面窜起的热浪夹击，有那么瞬间，的确是使人不快的。
衣角被拉动，大学生模样的青年转头，正对上一张柔美却显然相当、非常、十分不开心的脸，对方用松棉花般有气无力的声音说……不、应该是在努力的抱怨：「喂、都是你的错。我想回去了。这里好热。快点跟『下面』联络。」
拥有漂亮容貌的，是位看来有点烦躁的男人，名叫阿久津佳哉。在青年认识阿久津时，对方是没有这般气氛的，反而显得无机质且透明，他想把这一切归咎到炎热天气的头上。
「我们在哪里？」青年抓了抓头，反问。
并不是说在此之前的记忆突然中断、或是缺了什么部分，反而正是因为他将一切都记得清楚，所以才引发此一问。
当然，这其中有着非常深刻的原因与过于混乱的情势，所以导致了这样突如其来的结果。
「不知道。」阿久津用白皙的手背遮着额头上方，企图阻挡烈阳，但看起来只是让他纤细的身躯感觉更加可怜而已。
「……对不起，因为我的错……」青年望着对方，虽然想拿出伞给他撑着，但手头不要说伞了，连顶聊胜于无的鸭舌帽也没有。
自己怎么样都无所谓，他觉得这世界上最不能做的，就是给他人添麻烦这件事。
「宝生君，那是，已经发生的事。」阿久津不是很喜欢讲太多话，尤其在这么热的时候。能够快点解决问题，才是最重要的，道歉什么无济于事。
而且，「错误」是条粗糙的麻绳，在一端被拉动的同时，并不是另一端没人握着就没事，绳身拖在地上的缝隙中，同样卷起杂草与石子。他不是偶然握住绳索的人，只是被半途拉断卷碎的枯草罢了。
「嗯，走吧，我们总得先搞清楚这是哪里。」青年聪明地理解了对方在说些什么，露出了温和的笑。
一低头，发现自己腰间还别着工作单位的名牌，便随手拆了下来，塞进口袋里，毕竟在「这里」还戴这种东西也太奇怪了。名牌上写着：「阎魔厅　特别助理　宝生凌驾」。是的，他的名字叫做宝生凌驾，已经死亡，目前在冥府的十王厅过着公务员般规律而忙碌的生活。
至于身边的阿久津，则是十王厅隔壁栋、同样也是负责处理死后程序的单位「城隍府」所属员工。
但自己脚底下所踩的这块地，却是生者所在的「阳世」。并不是因为他们死而复生，也不是企图脱离冥府的掌控而演出了逃亡剧，如刚才所述，他们为何会「突如其来」地在这里，其中牵涉了许多深刻的原因。
「那好像是稻子耶。」凌驾沿着就在眼前延伸的小径开始走动，一边注意着阿久津的模样，虽然脸色苍白，但也没有到走两三步就要倒下去的地步。
红土小径两旁是看起来只有少许水的田地，与他在电视节目上看到用耕耘机唰唰滚过去的灰色肥沃泥浆田颇有差别。如果是种稻的话，植株的间距似乎也没那么密实。
「可能在东南亚的哪个地方吧。」阿久津嘀咕，还好他在衣服外头有罩了件长外套，不然就要被晒成干掉的虾子了。
「中国吗？」凌驾问。
「我想不是。看，田里面。」阿久津细细的手臂抬起，往田中指去，「有树，还有土丘……是蚁窝吧。以中国的农耕技术发展至今，是不可能容许这种东西留在田中央的，那样会造成耕种的妨碍。」
「那么是因为具有特殊意义所以才留着的吧？为了采取蚂蚁之类的……」凌驾摸着下巴，「对了，泰国有蚂蚁料理，说不定是故意养的。」
听凌驾一说，阿久津开始努力搜索脑袋里有关泰国的资料，突然、他意识到一件重要的事，于是抓住凌驾的肩膀晃动：「宝生君！」
「咦？是！」感觉阿久津有点激动，凌驾连忙答应。
「我的电线呢？」无厘头的问题从对方口中吐出，但神情却无比认真。
「这个、咦？那个、总是垂在你头后面的那个吗？」这时凌驾也明白对方到底在说什么了，在这之前，阿久津的脑袋后头总是挂着三到五六条数量不等的电线，那些不是为了追求流行才接的装饰物、而是真真正正，从对方的脑后「生出」的东西，可说是身体的一部分。
「你没看到吗？」阿久津的脸上泄出一丝不安。
「……我没看到。」凌驾瞄了眼对方的脑后，现在空荡荡的什么也没有。大概是从「冥府」转换到「阳世」的过程中，为了让对方的身体符合「普通人」的模样，所以才擅自将其去除了吧。
「我需要那个。」阿久津泄气似地，松开了抓住凌驾的手。
「我想等我们如果顺利回去的话，『那边』会还给你的。」凌驾安慰。
「那个『烂机器』怎么没想过，要是我走路不平衡的话，该怎么办呢。」
「咦？就像猫被剪掉胡须那样吗？」没料到对方居然看似认真地这么说，凌驾只能搔了下头。
「……既然听得懂的话，笑一下如何。」阿久津说完，径自往前走了。从姿势看来没有任何的不平衡之处。
原、原来是在说笑话吗！凌驾瞪着大眼，连忙跟了上去。他想起跟阿久津同处一个办公室的飞鸟阿斯卡，到底那位先生平时是如何跟阿久津相处的呢。
两人又走了一阵，还没看到住家，两旁依旧还是切割得不整齐的田、生得有些像椰子树的高瘦热带植物，仔细看看地上，则到处爬着为数可观的黑头大蚂蚁。但既然有田，就表示附近有人生活，应该是不必太过担心。
阿久津神经兮兮地避过那些爬来爬去的小虫，低声说：「就算再饿，我也不吃这个。」
「泰国的话，应该还有椰子水。」凌驾乐观的表示。而且就算目前不知自己身在何处，也不觉得是处于难民的地位。
「泰国米很硬。」阿久津噘着唇。
「炒饭满好吃的。」
「我想吃吃看椰奶煮鸡肉……」前提是如果这里真的是泰国的话。

正当两个人为了忘却酷暑而讨论起疑似泰国风味餐时，砰砰砰的引擎声由远而近，一台两人都没见过的「车」温温吞吞地驶来。
「车」的前半，看来是辆摩托车，一个深褐肤色的年轻男人手握龙头驾驶；「车」的后半，却是一个可供多人乘坐的大棚。这让凌驾瞬间联想到在京都各大观光区有时会出现的人力车，只是人力车由人拉着，后头只有两个座位。眼前的「车」则是由摩托车当动力，后头则拖着个棚。
没等两人反应过来，「车」在两人身边停了，年轻男人对他们露出牙很白的笑，用着奇妙音调的英文说：「要不要『嘟嘟』？」
的确是英文，但却不知道「嘟嘟」是什么意思？
看两人似乎摆出疑惑的脸，年轻男人转过身，用力拍了拍车身。原来，这辆附有大遮棚的车就是「嘟嘟」。
「怎么办？」凌驾转头，想问年长者的意见。
「先上去再说，总之让他带我们到市区。」阿久津说。
「等等，可是我身上没有钱耶（而且也不知道这里用什么货币）。」
「先上去。」阿久津催促着，似乎再也不想用走的了，至于之后要怎么样就再说。
凌驾虽然有些犹豫，但有点抱持着船到桥头自然直的心情，跟着阿久津两人一起坐上了嘟嘟车。
「要去哪里？」褐色皮肤的驾驶还是一样满脸堆着笑容。
迟疑了零点几秒，阿久津说：「去最好的饭店。」
「OK，OK，有新的跟旧的，你要新的，还是旧的？」驾驶连声答应后，又接着问。
「旧的。」
又是连续几声OK，嘟嘟车开始往前开，速度只比来时还要快了一些些，但对两个在大太阳下晒到感觉快变成海鲜干货的人而言，顶上有个大棚、四周还有风的环境，这就足够让他们重获新生。
两人瘫在座椅上颠簸了一会儿，看看周遭一望无际的平原景色，还没来得及再度烦恼车资，有个东西突然碰到了凌驾的后脚跟，弯腰摸去，拿起来，居然是个灰色的皮夹！
「捡到什么了？」阿久津转头。
「呃、钱包。」凌驾回答，「可能是刚才坐这辆车的客人掉的，就在椅子底下，司机应该也没注意到吧。」
「有钱吗？」阿久津眼里闪出期待的光。
明白对方显而易见的企图，但在这种非常时刻，凌驾也顾不得道德不道德，打开皮夹后就往夹层内伸手，结果抽出整迭花花绿绿的钞票。
「美金。」瞄一眼花色，阿久津只稍微勾起嘴角。如果这里不是中东国家，美金应该是最好用的流通货币了。
「现在车资暂时……搞定了？」凌驾吐了口气，翻了翻皮包内是否还有什么证件，结果又发现了一张信用卡，卡片上的名字写着：迈肯?培德翠，而且，离使用年限还有四年之久。
「运通公司的卡，我说掉钱包的八成是美国人。」阿久津伸手，从凌驾那边拿过卡片：「有这个就好办了，暂时可以活得衣食无缺。」
「……阿久津先生，」凌驾有点复杂地望着对方，「我们回去后会想办法还的吧？」
「那种麻烦的事情叫飞鸟处理，这边不管。」阿久津毫不客气地将信用卡占为己有。
「可是使用信用卡的话，电子账单可能直接透过简讯跟本人确认，这样一来的话……」如果只有小额消费可能还不会及时通知，但现在信用卡公司对于信用卡盗刷事件也防得很紧，一旦超过某个额度，可能会直接由电话、或是简讯来通知本人。
「到了市区之后，只要帮我弄到一台计算机……不、可连结上网的手机就行了，我可以用来入侵银行系统，先做出一个内有存款的虚拟账户，再将信用卡持有人的支付方式改成由此虚拟账户中直接扣款，只要存款还有余额，就不会发出简讯通知。」
大概是冲着司机听不懂日文（或是根本没在听），阿久津毫不在乎地说出了他的经济犯罪蓝图。
「……阿久津先生，」虽然顶着大太阳，但凌驾背后却冒出了冷汗，「我们回去后真的会想办法还钱的吧……」
但此时阿久津却毫无表情、如同机械人偶般地转过头望着凌驾，「宝生，能不能很快地回去，都还是个问题。」
「咦？」
「刚才还有点混乱，所以只考虑着该怎么回去，现在回想起来，这可是一件不太妙的纰漏。」阿久津抿了下姣好的唇。
「这……的确。」仔细回想出仅仅约二十分钟前的状况，凌驾沉吟。
「算了，不管怎么说，『下面』现在应该也察觉到，刚才到底发生了什么好事，扣除通报系统的来回流程、跟伟大人物们可能需要开会讨论该如何解决的时间，至少也得在这里待上两天来等待救援。」阿久津弹着白皙的细长手指估算。
「两天啊……」凌驾仰头瞪着木制遮阳棚，想起他那爱凑热闹的上司，对方要是在哪里窥看到自己现在在干什么，八成会跳着脚像个孩子似地乱叫「可恶你又偷跑去做什么好玩的事了对吧！」
「不不、没这回事喔，现在完完全全是『遇难』状态了啊……」他喃喃自语了会儿，转头正巧对上阿久津那像是看着什么怪东西的狐疑视线，不由得哈哈苦笑蒙混。
啧、为什么他得对着一个现在根本不在面前的家伙解释不可呢！
敬启：
离「新?转生轮系统到试日期，还剩：七天。」
请十王厅／城隍府／六司府各单位同仁注意，即日起，数据的备份务必额外确保，以避免新系统启动时可能发生的不明错误而导致数据的误植、或是遗失等状况。（关于数据备份流程，请参阅初江厅内部网站「公告第7714号」，内有详细说明。）
初江厅技术管理及开发第四部门　函送　十王厅／城隍府／六司府
各层楼公告栏张贴
「什么啊，『新?转生轮』系统……感觉好像什么一度被断头的周刊连载，现在重新加了个『新』就想重出江湖一样的没诚意啊。」抱着一迭收发文的阎魔厅员工，在路过高挂在走廊上的公布栏时，如此跟身旁的同事抱怨。
「就是啊，一点创意也没有，至少也该写个『第二部』或是『名作回归』之类的，这才能让读者感觉到心跳不已的张力嘛。」正点数着放着死灵数据的蓝色L夹，另一名员工皱着眉点头。
「还有那个倒数的日期啊，怎么看都觉得没什么魄力啊……」
「不如改成『离同步率完成还有：百分之？』你觉得如何？」
「这个好耶！或者是『离命运之日还有：？天』，不是很有养成游戏的成就感吗？」
「那『离审判日还有：？天』呢？」
「不错不错，这个的话，背景肯定要使用魔法阵的啦……」
走过讨论得正热烈的两名员工旁，年轻的阎魔助理不禁想着是不是自家上司身上名为「乱七八糟」的病毒已经四处散播在活动范围内，不然怎么会有这么多接收并吸纳那家伙步调的员工在职场中流窜，并将明显是「阎魔流」那不明所以的杂学大力放送呢？
不过这也不能怪职员们就是了，他们一方面得负担地狱般的工作量，另一方面又得应付上司时不时突然丢出来的馊主意，在精神上当然需要依靠一些无脑玩笑来减压。其中包括根本谁也不记得的「绿化之日」时突然要大家去搬植栽把走道布置成丛林（虽然两天后就腻了），又或是「海之日」居然发动全十王厅的人都得去三途川畔捡垃圾（他还没忘记秦广那恨不得把自家兄长的脖子扭断的表情），以及最近的「体育之日」时举办了大运动会也就算了、但竞赛项目跟小学运动会的项目几乎一模一样是哪招？这人就这么想让所有人的心智都回归儿童期吗！
障碍物竞走、借物赛跑、红白沙包投篮、拔河、大队接力（这还差不多）……而神秘的是，本来意兴阑珊的众职员们看到由阎魔不知道从哪里威胁利诱所搬出来的优胜豪华奖品后，个个变得摩拳擦掌不说，还放出了腾腾杀气，就连平时表现沉稳的阿元也为了五十公斤的越光米而沦陷。
至于雨宫先生则仅仅为了自己一时失察，在望着那堆奖品时脱口而出「有点想要『自给自足?窗台菜园DIY组合』啊」，结果对方立刻就把西装外套脱了、卷起衬衫袖子，跑去参加了红白沙包投篮。虽然顺利取得了窗台菜园组合，但过程默默望着大学教授般睿智的男人为了能得到奖品，而全神贯注投掷沙包的场景，果然还是有哪里不太对劲吧！
相较起能够率直地在自己参加折返跑比赛时，在旁边大声喊着「父亲加油！」的辉夜，自己却无法率直地应援雨宫先生，使得当时的心境变得有些复杂。
他不是讨厌热闹。
只是觉得自己无法像其它人一样，能够专注地为了某件事情而持续燃烧。像在心脏中，包了一半的冰块，当他感觉血液要热起来的时候，从那个部分就会推挤出冰冷的东西，让他能够尽可能地、在短时间内，恢复清楚的思考。
不过，阎魔似乎就是相当的厌恶自己这种随时会冷却下来的部分。
进入办公室，今天的公文似乎少了那么点，就不知道是自己的错觉，还是因为这里多了一尊能够加速作业流程的雨宫博士在的关系。结束早上仅十五分钟的休息时间，凌驾端了咖啡跟玄米茶回来，他将速溶咖啡递给雨宫，并把玄米茶放在自己桌上。
阎魔没让自己帮着倒饮料过，虽然他总是有询问，但对方也总是挥手说免了。偶尔阎魔会从椅子后的小冰箱里拿果汁或可乐出来喝，看来的确也是不必自己服务。
走到窗台察看最近增加的三十公分长的植栽盆，那是雨宫帮他赢回来的家庭菜圃组合，他没有说自己可能是因为觉得只有办公系统与公文占据的空间过于寂寞，所以才在看到「这样子」的奖品时，起心动念想种点东西好打破这种气氛。
但看起来再怎么亲民，冥道的产品就是冥道的产品，虽然套组内放了十几包种子，包装上不要说没写明种法了，甚至连种子名称是什么都不知道，而且外层还裹了五颜六色的营养粉，就算是农大生的凌驾也难以分辨。
既然是雨宫有些强迫中奖的好意，凌驾还是试着种种看了，目前正发了一排圆叶的绿色小芽，排排站着，感觉有些可爱。盆中土壤仍旧潮湿，早上才刚浇水过而已，现在还不须补充。
「不需要随时去看，那玩意儿也会随便长大的。」阎魔今天可以说是「相当乖巧」地，待在他的位置上批改公文。
理由当然并不是他被五官或是秦广附身，或是突然转了性子，只不过今天是月底，实在是因为拖到最后一天不全部处理掉的话，真的会严重影响到全厅的运作，就算很心不甘情不愿，还是只能乖乖工作。
实际上，阎魔阅览公文的速度是非常惊人的，如果只是例行性事务的签呈，几乎就像点钞机般，啪啪啪啪地用手指将整迭纸本由上掀到下，不必怀疑到底有没有仔细看过内容，多少个年头过去，他就是一贯地这么处理，至今也没出过什么大错。至于审核死魂的部分，也不过就是在计算机上确认推荐刑期并送入该去的行文单位而已，这些工作最近也有七成都交给了凌驾跟雨宫两人去做。
唯一让他会慢下速度的，就是那些非例行性的公文，有些是重要工程企划、有些是天庭来函，另外则是各种奇奇怪怪的通知。
「如果种出来是水果的话，我会分你一些的。」知道上司正在努力跟公文奋战（或者说「终于」在跟公文奋战），凌驾很能体察地决定这时应该要温柔一点。
「反正是萝卜。」阎魔咬了咬盘龙万年笔的尾巴，笔尖近乎愤怒地在天庭送来的邀请函上勾下了「拒绝参加」宴会的那一栏。
他喜欢宴会，但讨厌天庭。他对那地方超级没好感。干什么这回的「灵兽鉴赏大会」是在兜率天举办呢？以往不是都在水晶宫吗？
「你怎么知道是萝卜？」凌驾惊讶地瞪大眼。不过仔细一看，这叶子还真有点像萝卜……
「何必怀疑我呢。」阎魔随口道。
「突然被你说了，总有种期待被破坏的感觉。」凌驾叹口气，回到自己的座位先喝口热茶，再弄醒计算机。阎魔通常喜欢开玩笑，但他分辨得出来对方不开玩笑的是哪几句。
唉呀唉呀，已经完全习惯了公务员的生活了啊。工作、应付上司、应酬，无限循环。
「既然如此，你种下一包的时候我就不告诉你了。」阎魔回。
「嗯、那就这么办吧。」凌驾微笑。
「……不要趁我只能花十分之一精神应付你的时候故意约定什么事。」阎魔抱怨，伸指弹开一张张签好的邀请卡。
一大堆有的没的宴会、一大堆有的没的行程，烦死了。香火怎么样、城隍府跟天庭的地盘划分又怎么样？就设个擂台打上一架不是方便多了？虽然是这么想着，凭他的权限，也还是有不少的限制在。
「是你先找我说话的啊。」凌驾喜欢这时候的阎魔，既老实又安分。心理测验,可惜的是，每个月的月底只有一天而已。
「对了，」明显就是不想认输，所以阎魔立刻转移话题，「初江厅那张贴得到处都是的海报看到了吧？」
「嗯，『新?转生轮』什么的。」看起来像是电影海报般的标题，而且还贴在公布栏最显眼的地方。
「不觉得『新』什么的，很没创意吗？好歹也该放个『第二弹』、或是『完全版』之类的……」
果然是阎魔病毒，正到处散发着呢。
「……不过这种命名的小事，就暂且先放一边去吧。」明确感受到助理冷淡及失礼的目光，阎魔只得话锋一转，道：「按照规定，每个部门都要派人出席。以前每次转生轮系统更新工程会后，都是我得参加，现在办公室多了两个人，你就跟雨宫猜拳，看谁要去吧。总之就是像新车发表会，或是电子商务展那样子的东西……初江厅的研发单位除了展示新转生轮的系统外，另外还有各部门的设摊也会倾巢而出，至于开发成果的好坏，那就见仁见智啦……唯一要注意的是，那种场合怪东西很多，如果没有操作人员在场的话，自己去碰机器什么的是不会有好下场的。」
「由我去好了。」凌驾说。就算雨宫戴了可以阻隔噪音的机器，但还是讨厌有许多脑波活动的地方吧，「顺便去见见世面。」
「喂、凌驾，你最近有听说变成厅那边的消息吗？」阎魔转着笔杆，低下头唰唰唰地又在许多字段上签下大名。
就算是在被公文追在屁股后头跑的日子里，阎魔还是会尽可能的找机会与凌驾交流。轻松点讲，可说是枯燥行程中的消遣，但对他来说，应该算是种救赎。
前有狼、后有虎，人挂在悬崖边，手中攀附的绳子还被两只老鼠啃噬，但是，眼前盛开了朵花，花蜜芳香。仅仅望着而已，危险的现实并未改变，但此刻唯一意识到的，只有这朵花的美好之处而已。
「有啊，元靖两天前寄了电子邮件过来，说有什么变成厅准备重新出发的企划，要大家拭目以待。」凌驾滚动鼠标卷轴，盯着屏幕，却得分出一点心思来响应阎魔。
真是拿这家伙没办法啊。就像遇到了死活就是要拖着自己玩的孩子，虽然还不到如果自己置之不理就会嚎啕大哭起来的地步，但在某种程度上而言，应该也差不了多少。
说到变成王肯重新动工这件事，荒澜跟元靖可是高兴到要跑来把凌驾扛起来绕十王厅游行的地步（结果被雨宫给冷声喝阻了），不过被他们所厌恶的大赌场依旧存在，但既然其它员工们愿意轮班做一般事务性的工作与赌场服务业的话，他们也就没有特别强烈反对的意愿了。
从这点看来，变成王其实还满受他们厅里头的员工爱戴着的嘛。
「这样啊，消息还挺灵通的嘛。」口气听起来有点不开心，看来是打算抢先告诉凌驾这件消息。应该，是好消息吧。
「身为阎魔的你，不为此事而开心吗？」凌驾转头，望着正跟公文奋战的阎魔，很确定自己心情还满不错地露出微笑。
「还可以啦。」阎魔随口应着。
「……明明就很高兴。」凌驾勾着嘴角转回头。
「你又知道了？」
「虽然你的任性常给部下添麻烦，但还不至于让部下『痛苦』。」凌驾耸着肩，要说这种判断从何而来，不过是「亲身」体验着而已。「所以当变成厅好不容易回到正轨，你没有理由不高兴的吧？」
「……把你的嘴巴缝起来，宝生凌驾。」阎魔支着脸，忿忿道：「不要在我只剩下十分之一精神的时候跟我说话。」
「咦？跟刚刚的台词好像有点不一样喔，阎魔大王。」
今天，阎魔的特别助理，心情很好。

第2章
敬启：

离「第二弹！转生轮系统测试日期，还剩：六天。」
请十王厅／城隍府／六司府各单位同仁注意，即日起，本部门开始协助各单位检测数据搜寻系统的检索流畅度，请同仁们在通知时间尽量留在座位上勿擅自离开。（关于本部门工程师寻访详细时间，请参阅初江厅内部网站「公告第7718号」，内有详细说明。）

初江厅技术管理及开发第四部门　函送　十王厅／城隍府／六司府
各层楼公告栏张贴
「总觉得这标题跟昨天看到的好像不太一样啊……」
「喂喂、先别管那公布栏了啦，看镜头看镜头！」
「哟喝、各位还记得我们吗？这边是五官厅最受欢迎的双胞胎姐妹，我是魏氏彩秋，担任武判官！请叫我小秋！」
「我是魏氏彩夏，担任文判官！请叫我小夏！咦？昨天武判官不是我吗？」
「所以今天轮到我当了呀、反正五官王大人人很好，不会在意这种小事的。」
「说的也是！五官王大人是全世界最棒最完美的人！啊、不过现在可不是忘我地歌颂上司的时候啦！」
「没错没错，好不容易变成王大人才有工作的欲望，在他复工后第一弹：『冥道珍品百选』的邮购目录代言兼特派记者，竟这么有眼光地挑上我们！」
「嗯嗯、看在变成王大人如此有诚意的分上，当然要好好工作啦！顺带一提，欲知变成王大人跟凌驾先生之间的赌约始末，请回到第四、跟第五集重新温习喔！」
「小夏小夏，不要再对着镜头鬼混了啦，今天要采访的目标是，历经轮回转世与多重苦难，历劫归来的六司府第一美女：『授生司』明央的衣着品味！」
「说到明央小姐啊，立刻就会想到她的先生，转轮王的六道。」
「唉呀、说到那位先生啊、那还真是……呐……」
「就是说啊，那可是人称：『冥道第一的恐怖分子』呢，凶暴程度还在秦广王大人与平正王大人之上，除了明央小姐之外，没有人能够制得住他。」
「不过……明央小姐已经回来好一阵子了，倒也没有听说她有想跟转轮王大人复合的打算。」
「小秋的情报网果然无远弗届！再怎么说，转生就等同于把过去牵绊全部斩断重新再来一遍的意思嘛，都那样做了的话不就是『我们之间到此为止』？不过明央小姐是带着记忆转世的，这又该怎么说才好呢？」
「她保留记忆的原因怎么想都不是转轮王大人，而是为了凌驾先生吧？虽然这么讲是过分了点，不过啊，像转轮王大人那种个性……」
「就是说啊，要嫁就嫁给我们的五官王大人！」
「没错没错，既聪明又温柔体贴，但是对于突发事件抵抗力很弱！」
「就是这点可爱啊！」
「……咳、那个……」终于，负责扛摄影机的男人终于出声阻止眼前双胞胎的叽叽喳喳，他是变成王的特别助理元靖，为了这回邮购目录的拍摄行动，被派来当摄影师。
而总是与元靖形影不离的文判官荒澜，则是在这一行人中担任随行导演。「没关系啦，反正等一下这边全部剪掉，另外附在首发的五百本里头当特典CD！」
不愧是掌管三界六道物流商贸中心的变成厅职员，平时除了批阅程序书与特殊货品清单外，生意头脑是基本配备。
「话虽然是这样讲，不过要是再不快进入下一个场景，时间上恐怕拖到，负责审核商品目录的是芳里姐那组，到时候要是让她抓狂，光凭咱俩可挡不下来。」元靖掩着口，小声对荒澜警告。
提到变成厅武判官芳里的凶狠程度，荒澜不由得打了个冷颤，虽然觉得镜头前两个长得一模一样的美少女打打闹闹真是赏心悦目得不得了，但也只能狠下心中断：「小秋小夏，不好意思，我们要拍进六司府的画面。」
「『知道了！』」悦耳的二重声回应。
拍完双姝娉婷进入六司府大楼的场景，目录制作团队一行人，就直奔位在三楼的授生厅。六司府主要的工作是：汇编生死簿、掌管人类生死时辰，以及利用因果率的公式计算出，人在一生中该有的福报与劫难。
所以内容与专门下达审判与设置地狱来惩罚罪魂的十王厅有所连动，许多事务环环相扣，当然，业务往来的公文与人事交流更是频繁，要说六司府是十王厅的兄弟单位也不为过。
「各位，我们现在已经在授生司明央小姐的办公室门口了，让我们来进行突击！看看明央小姐现在在做什么吧！」小秋对镜头眯起单眼，食指比在唇上。
「如果能拍到明央小姐打瞌睡摸鱼的话，那可是大新闻！一、二、三、开门！」小夏也将食指比在唇上。
接着，两个人同时压下拐杖型门栓，轻轻推门。
「我说你到底还要任性到什么时候？」像干冰一样的声音，又硬、又冷，仿佛可以直接刺破耳膜，穿透脑浆。
闻声，情绪本来很不容易降低的双胞胎姐妹这时突然同时闭起嘴，双手彼此交握，互相用警戒的眼神提醒对方得小心。
「怎么了你们……」举着摄影机的元靖因为拍摄对象突然的停下往内移动的脚步，差点煞不住车。
结果荒澜朝内一探头，当他把头缩回来的时候，脸色显得有点苍白，「那个、转轮王大人在里头。」
「咦、转轮王大人来这里做……」本来还想继续问下去的元靖，像突然意识到答案般，骤然住了口，还用力吞咽下唾液。
「『怎么办呢？要在大厅等一下吗？』」小秋与小夏两张一模一样的脸同时转头小声询问担任随行导演的荒澜。
荒澜歪头想了想片刻，之后竟道：「继续拍。」
「咦？」元靖瞪大眼。
「说不定会很卖耶这段！」荒澜握起拳，眼中燃起的熊熊火焰让其老搭档元靖很想提醒他，好像有什么东西从根本就错了。
「我们要拍的是邮购目录的宣传短片跟照片，不是娱乐八卦杂志耶……」迟疑几秒后，特别助理元靖，很诚恳地想把友人刚才不小心掉到地上去的良心捡回去还给他。
「有什么关系呢，我们变成厅的卖点在宣传噱头与令人惊艳的商品。」显然，某人拒绝把良心装回去，「继续拍吧。」
嘀咕着：「这样做真的好吗？」的元靖，也只好拉长镜头，跟夏秋姐妹一起挤到门被打开的缝隙处，尽责地拍摄。
映照在镜头中的，是对极端不协调的男女。
女方当然是六司府第一美女的授生司明央，长相不只甜美可爱，举止优雅雍容，身上更是有股常人无法比拟的灵秀之气。
至于男方……初次见面的人在心中瞬间给予的印象，大概不是毒蛇、就是蝎子。
那是个非常阴湿的男人。
男人的皮肤，苍白到连一丝血色也无，细细的眼睛被过长的一边头发盖掉一只，薄薄的唇，发色漆黑，其中却又夹杂了不少金棕色，虽然长相俊美，但怎么看就是有些邪门。他穿了一件醒目的滚白边黑色皮外套，里头则是直条纹衬衫，手上还戴着皮手套。
「你的东西，我一点也没动。」男人说，「就等你回来而已。」
「把那些处理掉吧，六道。」明央只是淡淡地道。
男人是，转轮王的六道。
「我，放你去转世，并不代表我对你放手，『那个时候』我就已经清楚地说过了，无论你变成什么样的人、无论你身在何处，连结你我的漆黑铁链，永远不会消失。」: 
转轮微笑，看起来，只像蛇把分岔的细长舌头从嘴缝中抖动弹出一样。
普通这时候，连结相爱两人的用语，应该会使用「红线」之类的，但男人所使用的，却是「漆黑铁链」，冰冷而沉重地。
明央像是已经习惯了对方的这种说话方式，连眉尾都不动一下，「已经结束了喔，就算身上还绑着铁链也罢、麻绳也好，我还是要走的。如果绑住我的手，那么我就切掉手，如果绑住我的腿，那么我就砍掉腿，如果绑住我的全身，我就割开胸膛，让心脏滚到远方去。」
斩钉截铁地！她对着「过去」曾是自己丈夫的男人这么说。
「明央啊，如果你继续任性的话，就算是我也会生气的。」转轮叹息。但仅仅表达惋惜之意，而没有任何一丝打算放弃的讯息，「我是三界中最能了解你的人，可说是你的理解者，如果你无法选择回到我身边的话，难道还有其它路可走吗？」
「我走是为了带凌驾哥哥回来，从那时候开始，我们所选择的路就已经天差地远了，别说有没有其它路可走，本质上根本是背道而驰。」明央转过头，透过干净玻璃窗望着窗外的阴沉天气，「六道，已经够了，『你所追寻的完美』已经在我身上看不到任何一点影子，我不会再回到你身边的。」
「明央。」转轮伸出戴着皮手套的手，扳过明央的脸，「你，一直以来误会了什么？」本来冰冷而刺耳的声音，现在变得有些迷惑。
「不是误会！你自己知道的，你这个重症的完美主义者！如果不是因为我能够漂亮地对应工作及生活的话，你会选择我吗？」
转轮并没有放开手，只是眯起眼，露出危险的表情。这种表情，明央同样也很熟悉。
「看吧、说不出话来了吧，你就是……」
明央还没说完，脸被托起，唇被盖上，仅只瞬间，因为下一刻，啪的一声，转轮的脸被强烈的力道击中而偏到一旁。
转轮被打了一巴掌。
「要我告你性骚扰吗？完美先生。」明央颦起眉，怒极反笑。
「哦？要跟我的部门提出申诉吗？先说一声，那种事情不会被受理的。」转轮厅除了监督灵魂重新转世之外，另有政风与检核单位。如有任何员工认为遭到不平等待遇或是在任何公务上不被尊重，皆可借着此单位的窗口来投诉。
「职权滥用。」明央冷淡地吐出。
「为了你的话，我什么都会做的，包括让你带着记忆去转世。」转轮并没有去触碰刺痛的脸颊，也没有因此而大声发怒，对他而言，这不过是蝼蚁之事。
在最重视的人面前，无论如何，他都想要「完美地」展现自己。然而，从他人眼里看来，只不过是让事情看起来变得更增添诡异罢了。
「啊、啊，那种事情我知道，这个人情会还你的，说吧，你的要求。如果我能办到的话。」明央横眉竖目的模样可说是罕见中的罕见，就算是面对阎魔大王那种任性的讨厌鬼时，她一样可以保持漂亮的笑容与恭敬的态度。
只有对这个人不行。他们曾经是夫妻。他们都「自己觉得」在某方面上，是够了解彼此的了。
「回来我身边，搬回转轮厅，我还是会跟以前一样，每天送你到六司府上班。」转轮立刻这么要求。
「这是属于『我办不到』的范围。」明央回答。
「不用这么快回答也无所谓。」转轮说完，转过身走向门边，连看也不看那些急忙闪到旁边的邮购目录拍摄组。「只不过又回到从前，你还没有选择我之前的时光罢了，接下来，我们有的是时间。」
最后的那一句，令听者不由自主地感到阴森。
直到转轮王消失在走廊尽头后，夏秋姐妹、荒澜与元靖才不好意思地进入明央的办公室，果然，大家的表情不管再怎么想遮掩，多少还是尴尬僵硬。
「……明央小姐……」小夏担心地开口。
「唉呀、讨厌，刚才的丑态都被看到了吗？真是抱歉，你们是之前联络说要来拍摄邮购目录的吧？」明央对一行人微笑，平静程度仿佛刚才与转轮的僵持都是幻影，又对荒澜和元靖道：「变成王大人最近终于恢复了工作的元气，真是比什么都要值得庆幸。」
诚恳的口气连一点点嘲讽的意味都嗅不出来，但隶属于变成厅的荒澜与元靖却很是心虚，对方说得一副像是自家主子大病初愈、龙体还有点欠安，却愿意辛勤工作真是了不起；但实际上之前只是耍着任性不想处理公务，只愿意经营大赌场生意，还把一切麻烦事全推给下属去做而已。
「谢谢授生司大人的关心……」元靖只能搔了下脸苦笑。
明央又笑了下，「同样身为管理阶层，彼此关心是很正常的事。对了，不是说要拍摄目录吗？我该怎么做才好呢？」
荒澜忙道：「只要维持授生司大人平常的姿态就可以了，这次的卷头特辑，希望能让我们拍摄您平时工作时所穿的服装、私底下休闲时的打扮，还有您所爱用的小配件。当然，我们会以这些东西为基础，稍微在颜色与样式上做出变化贩卖，到时候做出来的样品，也会同样送到您手中。」
「喔？听起来真是有趣呢。」明央点了下头，「那我们就开始吧，今天这一套可以吗？」她羞涩地拉了下百褶裙摆。
通常在工作时间，她总是穿着整齐却又有点可爱感觉的白色或粉色系衬衫，领口打着深色蝴蝶结、看起来温暖的毛背心，以及质料非常好的格子图案百褶裙，底下则是白色短袜配上擦得光亮的娃娃鞋。
「明央小姐穿什么都好看！」小夏握起粉拳道。
「就是啊，真的超级可爱！」小秋也说。
「谢谢。」明央受到称赞，看似非常开心，在让元靖取出相机拍了几张后，突然扑向夏秋姐妹，将她们一起拉入镜头打闹。
当然，荒澜对这种实在是棒极了的「杀必死」自然是来者不拒，拼命指示元靖从各种角度拍摄。
这时候，谁也没发现，明央对镜头展露的灿烂笑容中，埋藏了一丝苦痛这件事。
城隍府?档案管理室。下午，两点四十五分。
宽阔的办公室中，除了四、五十台计算机外，就只有两个人在活动。在设备被都市厅全面焕然一新后，也过了几周时间来习惯，现在倒是越看越顺眼。
用力伸了个懒腰，外表看来像个阳光派体育健将，但却又有些狡黠气质的青年，将后脑上绑的一小撮头发绑带拉掉后，重新又绑了一次。
「『不要偷懒。』」
本来还在登录表格上的计算机画面，突然从底下跳出一个窗口，上面写着指责的话语。
「哪有偷懒，只是休息一下而已，今天可是月初耶，该解决的东西昨天都解决了吧。」别人才说一句，这边就非得回上十句不可，这是他的反射动作。
不、应该说是，这是青年面对阿久津佳哉这样子的上司所养成的恶癖。对方是孤高的天才程序设计师，生前好像是替政府开发人工智能还是什么的。无法强力回击的话，好像有瞬间就被压在地上动弹不得的败北感。
阿久津操纵这间办公室里所有的计算机，虽然外表看起来颇为柔弱，但如果对方想要的话，可以将此处化为特殊领域，能够排除一切被他视为敌人的东西。青年曾经有一次，被视为「BUG」而被强制排除过，为了能够安然地待在这里，可是付出了汗水与血水的努力。
不管阿久津怎么想，青年现在把对方视为搭档来看待。
「飞鸟，电子公告栏看了吗？」很习惯不去理会青年的废话，阿久津只轻声如此问。
美貌的天才工程师坐在他的部下，飞鸟阿斯卡正后方的位置，脑后窜出的电线正用接头连接着各台正在运算中的计算机主机，随时随地接收并更新从六司府以及十王厅所回报的灵体讯息。实际上，他已经设定好这个部分能由计算机自动运行，他唯一要确认的就是有没有冲突档案及错误讯息的发生。
若一切无误，则可以安心的将档案分门别类。
「宋帝厅的健康检查通知、泰山厅的收获季采松茸大会报名通知和初江厅的第二弹转生轮系统什么鬼的，你说的是哪一项？」好吧，采松茸大会应该可以先排除。
「转生轮系统更新，四点半会有初江厅的人来做程序测试。」
「喔、这个我知道，不可以乱跑是吧。」飞鸟轻佻地笑了笑，「希望来的是个美女工程师，稍微搭讪的话说不定可以拿到名片呢。」
「要是来的是个壮硕留有小胡子的高大男士的话，你可以跟他拿名片没有关系。」阿久津嘴边沁出一丝嘲弄的笑。
「呜――」飞鸟捂住胸口，演出被箭射中的抽搐模样，「呃啊我错了，大人饶命！」
「这边的系统让初江厅的人跑过之后，就是更新过后的转生轮系统正式测试大会，按照规定每个单位都要派人参加……」阿久津同样也很习惯忽略对方的即席演出。
「是要我出席吧。」飞鸟知道阿久津讨厌跟「人」打交道，并不是性格过于内向，反而是因为会过于忠实的反映出自己的感受，所以反而变成各种沟通上的困难。
因为对方是个不懂得何谓「客套」与「委婉」为何物的家伙。但同样地，对方也有相当的自知之明，所以为了避免不需要的冲突，他宁愿把自己周遭拉起显眼的封锁线，他不出去，别人知道危险也不会靠近。
这是最傻的方法。
但就是有哪个不知死活跟疼痛为何物的谁扯坏封锁线，踩到了好几个捕兽器，边叫痛边跳着闯进来。
同样用最傻的方法。仿佛这种程度，也不过是刚好而已。
「不、我会去的。」阿久津吐出让飞鸟瞪大眼的句子。
「G？」
「再怎么说，这种工程维修的事情……身为档案室室长，不去是不行的吧。」阿久津露出才像是对飞鸟的反应不解的模样。
毕竟在飞鸟还没来之前，年度的翻新跟整修会议什么的，他都有受邀出席。初江厅的会议因为有相当多同类型的人在，所以感觉比较自在。
「嗯、到时我会好好看家的。」飞鸟乖乖地点头。
「那下午就拜托了。」阿久津说着，站起身，接在其它计算机主机上的电线也一并松脱。
「……啊？」
「你就等着跟工程师约会吧，我去孟婆亭看书。」阿久津用电线拉开抽屉，从中卷起一本厚得跟字典差不多的书到手中。
「等、等等！这太不公平了吧，为什么身为上司的你可以跑，我却得乖乖在这里顾摊不可啊？我也想去孟婆亭喝咖啡啊！」飞鸟大声抗议，「刚刚还说我偷懒呢，现在自己干的都是些什么事啊！大胆妄为！横暴粗鲁！」
「这边是把今天份的工作都『做完了』，所以才去休息的。」阿久津斜睨着正在乱用四字成语的属下。「你的份可是还有一大堆，要争取劳工权益也得把自己分工内的工作做好再来。别忘记你在外头乱跑接案子的时候，都是谁在工作的。」
「报酬不是有分你吗？喂、这么不满的话，上回出差带回来的鼎泰丰的小笼包就给我吐出来！啊、还有凤梨酥！两盒哟两盒！」飞鸟鼓着腮帮子，在座位上踢着腿。
阿久津转回身，手中还抱著书，一步一步慢慢朝吵死人的部下走去，面无表情。
「你、你要干嘛！我我我可是不畏强权的喔！」飞鸟话虽这么说，但身体却不由自主地往椅背上靠得更紧些，身为前恐怖分子的颜面在阿久津前就是很容易荡然无存。
书举高。
「闭嘴。」
敲下。声音挺清脆的。
「……书角？你居然用书角！脑浆流出来怎么办！本来就很少了万一更少怎么办！连爹地都没有打过我……咦？其实被揍过满多次的……可恶，本来想讲一次这种名台词的……」飞鸟抱着自己的头，但要命的饶舌似乎还是没有止住的迹象。
「会帮你买芒果布丁回来的。一天限定一百个而已。要心怀感激懂吗？」阿久津认真地说完，还把书翻过来仔细检查有没有破损后，转身走了。
跟飞鸟混在一起的日常，其实有点非日常。这家伙很吵、有点小聪明，在某种程度上相当自虐，他讨厌被牵着鼻子走，但有时却一点办法也没有。这些，现在变成了日常风景之一。
他正在逐渐学会，该如何应付这种事。
「……那是你自己喜欢的东西吧！喂！我真的要去跟美女工程师要名片！喂喂！至少买杯综合果汁回来啊、阿久津先生！」


第3章

敬启：

离「追加预算两倍！转生轮系统测试日期，还剩：五天。」
请十王厅／城隍府／六司府各单位同仁注意，即日起，主要储存数据夹区域封闭检测中，数据夹A、D、E、J暂不开放使用。（关于数据夹区域封闭，时段讯息，请参阅「公告第7726号」，内有详细说明。）
初江厅技术管理及开发第四部门　函送　十王厅／城隍府／六司府
各层楼公告栏张贴
「咦！追加两倍预算？这样不是涉嫌图利承包部门吗？」五官厅的女职员正抓着手机，掩着嘴在走廊转角处小声跟通话对象八卦着。
『今天看到公告栏，这边也吓了一跳，还真亏初江厅他们有脸贴出来耶……这不是应该是部门机密吗？理由好像是因为中途变更设计？』
「听说之前初江厅老是跟变成厅那一帮子混在一起，大赌场的生意他们有参了一脚也未可知。毕竟按照规定工程预算书要追加零点五倍以上就得先送转轮厅审核，但如果是用变更设计的方法的话，就可以不用送转轮厅了。」
『哇啊、这也太肮脏了吧……好了好了，不讲了，今天我们宋帝厅得持续安排城隍府那边的健康检查，唉、那群自以为健壮的家伙，连个排队都要人管，真是忙死了。』
「嗯嗯、掰、晚上去吃饭的时候再聊喔。」
又是个十王厅开始全面动起来的早晨，所有人各司其职，从一楼的秦广厅大厅开始，平正王手底下的尸兵清洁队，推着清洁车，清理垃圾桶的清理垃圾桶、拖地的拖地；打蜡的跟擦窗户的正在猜拳，三战两胜制，看今天到底哪一组该打蜡、哪一组擦窗户。
初江厅的技术人员，打着呵欠，三三两两偕伴从开发部门走出来，边讨论着昨天检查了一整晚的转生轮系统有多令人头痛，边期待着员工餐厅的自助餐厅会不会推出最近很夯的香蕉牛奶玉米片。
负责外交与公关的泰山厅，同样也是一早就在打理门面，从确认宾客名单到接送用的座车方面全都仔细的一次次重新检查。尤其关于接送外宾的部门主管既唆又龟毛，每天用来绑车门的缎带还要配合风水换上不同颜色，万一出了错，基层员工被念个一整天也是常见的。
宋帝厅的医疗班昨天才派了两大组到城隍府保安队去帮他们做健康检查，城隍府的医疗设备不比这边齐全、而且那边的工作者因为各有独特的个性，光是使他们能够乖乖排队就费了不少功夫。而这些昨天好不容易记录的数据跟取得的特异样本，今天一大早就得送验，使得他们只好派人去福利社采买三明治简单裹腹。
而在用完友人兼保镖阿元所做的早餐后，阎魔厅阎魔办公室的特别助理宝生凌驾，进入他的工作场所，座位旁的公文推车中，已经积了不少纸本档与一些非档类的东西。虽然公文推车主要的功能自然是运送公文，但借着能在各厅流动的推车传递私人物品，却也是其中一项不成文的利用方式。
凌驾熟练地将各项档分开，从「秘件」、「速件」、「普通件」整理到只有单几张纸用订书机钉起的传阅公告，而被压在公告最底下的一本彩色杂志，引起了他的兴趣。
因为杂志的封面人物，是一对双胞胎姐妹，身穿粉红低胸淑女套装，单手彼此紧握着，露出甜美笑容。两人正是五官厅的文武判官，魏氏彩秋与魏氏彩夏，每当凌驾到五官厅送文，或是跟五官王喝茶时，她们总是竭诚地对他表示热情与善意。
所以当凌驾看到封面的两人照片时，不由得浅浅地露出微笑。
杂志名为「冥道珍品百选」，在角落处还登了几样像是皮包与发饰的照片，看来是本介绍与邮购用的刊物。其中，底下的一行巨大标题写着「初秋烂漫！卷头6P美人授生司特辑！超可爱配件Hit！」
授生司明央，她是凌驾「过去的」义妹，而这一世，则转生为他的堂弟，名为宝生晃茂。同时，也是导致凌驾死亡的直接推手，最后，也许是循环果报吧，他自己也死于雨宫凉介的凌虐。但那些都过去了，凌驾并没有任何一丁点想要责怪对方的意思，甚至在雨宫的血腥中元节事件之后，利用「一日阎魔」的权力，来让对方官复原职。
凌驾随手翻开杂志，没想到第一页就让他看见惊人的画面。
一对男女正在接吻的全身照。男人戴着皮手套，正托起女性小巧的脸，将唇压上。而旁边还有一一注解，女性这时身上的服装、头上手上的饰品放大图与价位。
如果、如果不是照片中的女主角是凌驾所认识的人的话，这不管从什么角度来看，仅仅只是为了杂志效果所拍摄的商品介绍图示而已。俊男美女图，杂志一贯会放在最前头当成特辑的内容。
「晃、晃茂？不、不对……明央！咦？这个男人是谁啊！哥哥我可不知道有这种事喔！」凌驾没发现自己语调中似乎带了点慌张，对着杂志的照片喃喃自语。
不不不、这种东西不过就是杂志上放的效果照片而已，而且这男人还故意用柔焦把他的脸弄模糊，也就是这个男人实际上一点也不重要！嗯、自己不需要过于担心，而且她也是大人了嘛、听说之前还结过婚，嗯、好、深呼吸深呼吸！
来看看商品的价格好了，头上的星星小发夹，共四色，红蓝黄绿，单价两百二十元。手上的串珠手环，共两种款式，玫瑰与雏菊，单价五百八十元，好像有点贵啊！薄料羊毛背心，分成有扣与无扣两种款式，附赠六司府标志刺绣贴纸，目前只有米白色。还有格子百褶裙，三种长度，颜色也有五种，价格是――
正当凌驾逼着自己将注意力从接吻照上转移时，阎魔桌上的电话突然大声响起，吓了一跳的他连忙大步走去接起。
「您好，这边是阎魔大王办公室，请问有什么事情可以由这边帮您服务的吗？」凌驾道出一贯有礼的业务用台词。
『……是你啊。』似曾相识的声音。
「呃？」对了！「是初江先生吗？」
『嗯。』冷淡而烦躁的声音。
对方神经质而不安定的举止在凌驾脑中苏醒，他和初江有一面之缘，在之前与变成王的赌约期间，曾听从五官的建议到过五官厅，即使要求被拒，凌驾也没有对对方产生任何厌恶之情。
「阎魔现在不在位子上，如果需要留言的话，我可以帮忙转达。」凌驾说着，已经顺手准备好便利贴。
『……你看了从今天开始复刊的冥道珍品百选吗？』初江突然对凌驾说起了微妙的事。
「……你也看了啊。」凌驾顿时沉下声。
『……今天送到我位置上的。』对方的声音比凌驾的更阴沉。
「……那男人是谁啊？」
『……你怎么不晓得？』
「……那男人的脸故意弄得这么模糊，谁知道那是谁啊。」
『……白痴啊！看那个轮廓和穿着打扮，也只有转轮了吧！可恶、他们什么时候复合的！喂、喂、宝生你知道吗？』
「……咦？」
『咦你个头！那是转轮王的六道啊！明央的前夫！』
「喔、那就不用担心了吧，能复合是好事啊。」凌驾顿时放下心中的大石，甚至开始直接翻到邮购目录的后三分之一，开始看起秋天收获季所推出的采松茸一日游行程，由泰山厅提供场地，旅游规划则由变成厅负责。
来邀阿元去好了，他肯定会喜欢的。嗯……也顺便邀文时好了，阿元会负责照顾他的。
『哪里好！』电话那头吼道。
「哪里不好？」凌驾抓了下头。俗话说得好，冤家宜解不宜结……不对，一日夫妻百日恩……嗯？还是劝和不劝离？对、这个！
『那我怎么办！』对方丢出了跟自身利益相关的重大问题。
「……………………呃……」凌驾顿住。对喔、这家伙暗恋他们家晃茂……明央好像很久了！上回去初江厅时，还因为打扰了他们两人独处的时光，之后被抓去角落听了一大堆该评价为无聊或是没有意义的抱怨。
「天涯何处无芳草对吧。」他平板的道。
『那个摆明了五秒前才想到的没诚意台词是怎样。』
「我尽可能地打算安慰你。」凌驾开始思考，如何让自己的声音变得诚恳一点。
『不需要！我最讨厌你了！笨蛋！』吐出一连串幼稚的暴言，初江王的贵莲，愤恨难消地挂掉了电话。
「唉呀唉呀……」这边的凌驾，也在叹息间，轻轻地把话筒给放回原位。
「早安，宝生君。」一个看起来温和睿智，头上有着些许少年白发的男性，今天也穿着宛若丧服的黑西装与黑领带踏进办公室。他是凌驾在阎魔办公室内的支持人力，名为雨宫凉介，主要工作当然是协助凌驾处理业务以及共同对既任性又邪
恶的上司，「听起来似乎被卷入了麻烦事？」
明明不在办公室内，雨宫却能够将这里的动静听得一清二楚，所以肯定又是嫌一直戴着能够阻断收讯的耳机会让他头晕，所以才拔下来一会儿了吧。
「早安，雨宫先生。并不是什么麻烦的事情啊，如果只是听听抱怨就能够解决，天下没有比这更容易的了。」凌驾报以清爽的微笑。
「你的乐观向前一直是我在这里生活的动力泉源。」雨宫同样也露出笑容，献给凌驾的赞词，当然是丝毫没有虚假、也绝不吝啬的。
「刚才在公文推车上收到了，『这个』。」凌驾将还握在手里的邮购杂志递给雨宫。
雨宫接下，「哦？原来是这个，从今天早上开始，这边就不断的接收到几个重复的关键词。像是『邮购』、『授生司』或是『可爱的毛背心』之类的……」
「嗯、变成王又重新开始工作了，一度只靠荒澜跟元靖他们缩小营运苦撑的商务活动，现在恢复了跟其它二界的大宗贸易往来，这本杂志不过是商务部复出的牛刀小试。两周前就听小秋跟小夏兴奋的跟我说，复刊后的第一期由她们两人来担任封面人物，叫我一定得看。」
雨宫点了下头，翻开一两页，说了声：「能请到转轮王先生拍这种相片，变成厅的面子还真够大的啊。」
「连雨宫先生都知道吗？那个、转轮王。」凌驾惊讶地问。
「略有耳闻。」雨宫笑了笑，「虽然我之前的工作单位是在城隍府，由于那边的简易审判系统是跟转轮厅的转轮台有彼此连动的机制在，所以也经常有转轮厅的工作人员出入。当然、就会听见一些消息。」
「对方到底是什么样的人呢？」
「简而言之的话，就是……严格而残酷的完美主义者吧。据在转轮厅工作的职员们所述，他是那种连零点零一公厘的偏差都无法容许的上司，无论做任何事都亲力亲为，每年因为一点小错，就被他从转轮厅踢出去的没有五个也有十个……虽然对那些人来说，也许换单位还比较幸福吧。不过因为上司实在太过恐怖，导致他们就算想故意犯错进而被调动的勇气都拿不出来。」雨宫又随便翻了杂志几页，看到一顶样式简单的亚麻质贝雷帽，在心中想象了几秒凌驾戴起来的模样后，便把商品编号与订购电话暗记了下来，打算整本浏览完毕后就去下单。
「那还真是……与阎魔一点都不像呢。」谈到自家上司，凌驾就有一肚子的气要叹。今年十二月二十四日深夜，他没别的要求，只要圣诞老人去把转轮王性格的百分之一……不、千分之一也行，拿来送给阎魔就好，记得要塞在袜子里，跟拐杖糖一起，阿门。
「该怎么说呢，虽然阎魔先生经常被誉为十王厅内第一名的讨厌鬼，不过这么抱怨的人通常还是包含着一点开玩笑的成分与爱意在的；但十王厅内真正最不受欢迎的上司，其实是转轮王的六道先生。」雨宫迅速地浏览着杂志上的男装单元，又一心二用地跟凌驾交谈。
现在他背起来的商品编号已经增加到五样，正好，省运费。
「原来如此……」虽然像是明白般的点了点头，但凌驾这时又不禁担心起来，明央的对象如果真是是如此严酷的人，那么……重新复合真的有比较好吗？
「宝生君，你觉得这双鞋子如何？我认为颜色跟样式都……」除非跟凌驾的事情有关，否则对周遭几乎不屑一顾的雨宫，又怎么可能去跟凌驾一同担心授生司的家庭问题，只是自顾自地将看中的商品照片拿到凌驾眼前询问。
「咦？休闲鞋吗？这个侧边的花样还真特别呢……」

正当凌驾开始跟雨宫讨论起鞋款时，阎魔办公室的电话又再度吵闹地响起。雨宫才要回自己座位开转接，凌驾却说了声：「没关系，我接吧。」
他重新走到阎魔的办公桌旁，接起电话：「您好，这边是阎魔大王办公室，请问有――」
话还没说完，就听到那头慌张地大吼：『凌、凌驾先生吗？这边是变成厅的特别助理元靖！阎、阎、阎魔大王在、在吗？』
「阎魔他现在不在，昨天说过一早就要去巡平正厅跟泰山厅合作的荆棘地狱工程，以及刀山的除锈保养会勘，如果很急，请先把事情的重点告诉我，我如果能处理我就帮忙处理，我无法处理的话就打手机叫他回来。」
『那、那请通知阎魔大王……变成厅不妙了！这回真的不妙了！』元靖慌慌张张的声音，又加上好像有什么被翻箱倒柜的巨响。
「到底怎么回事？」
『这边要被转轮厅的稽核部门给抄了啦！哇――请不要没收我们刚才整理好的商品目录啊！』
电话就断在这里，而当话筒中传出规律的嘟嘟声时，凌驾只能跟雨宫两人不解地面面相觑而已。
秋天。
艺术之秋、运动之秋、食欲之秋，而变成厅，正遭逢多事之秋。
腰上胸前挂着「转轮厅」字样的稽核人员，个个一脸严肃，手上拿着自备的公文用纸箱，在平正厅调来的警备员保护之下，鱼贯侵入变成厅最近才重新开张的大办公室。
稽核人员一一将他们桌上的主机、硬盘、光盘、文件，甚至连小纸条都不放过，体积大的就拜托尸兵搬出去，而体积小的则全部扫进箱子里，同样得搬出去。
而变成厅所面临的窘况正近似于逃漏税被抓到，一大早在这边完全没有任何防备时，由检察官指挥一群国税局虾兵蟹将闯进的大型黑心企业，被突击得人仰马翻、手忙脚乱。
「不要拦我！我一定要揍扁他们――！那光盘里面有下一期的商品的进货单！今天已经跟星宿厅那边约好要确认的――！」变成厅的武判官芳里，两手……甚至两脚几乎都要被自家职员给用力压制住了，不然难保这位目前已经把修养全消耗光的女性，不会冲过去把那些只是听指令办事的文官一人来一个过肩摔。
「芳里姐，冷静、要冷静啊！看看那群警备员手上的枪跟重武装！虽然不会死，可是被打到了还是很痛啊！」文判官的荒澜一边对芳里进行压制，另一方面也只能继续开导老伙伴。
「那就在被打到前先把他们打倒！」显然属于鹰派的芳里完全不畏惧地继续挣扎。
「别、别说了啊，你看他们看过来了，眼神闪闪发光地正在瞪着这里啊啊啊！」荒澜几乎想把腰上挂的文判官名牌拆下来塞进芳里嘴里，好让她无法再进行挑衅，而这时他也低声凑近道：「元靖已经去打电话叫阎魔厅那边过来看看是怎么回事了，这边先静观其变之后再说吧。」
「我的行事历――！不――我们这组三星期以来终于重新跟盘商洽谈好的契约书！不要拿走！」芳里眼看自己的桌位被稽核人员清空得就跟刚买的办公室设备一样，已经陷入歇斯底里的状态。
「喂、派人去找变成王大人了没啊！」通常家中没大人时，大多是文武判官当主事者，文武判官之下才是特别助理。而在武判官受到敌人会心的一击后，损伤不但无法计算，甚至还几乎化身为敌我不分的狂战士。
在这种情况下，现场唯一能做出指挥的也只有文判官的荒澜一人了。但、他所能想到的也只有四处讨救兵并企图召唤主子回家之外，实在无法变出什么有创意的解决方案。
「刚才去联络水晶宫方面了，可是现在变成王大人正在那边设豪华宴席，跟天庭的赞助商与阳界的神通者组织谈广告与宣传的事，回了：『不管发生什么事情，一律都等我回去再说！』」其中一个跟稽核员抢光盘片抢到快哭出来的特别助理朝荒澜喊。
顿时陷入绝望的荒澜，抬头正看见元靖抹着汗，急匆匆地大步走了回来，连忙又燃起一丝希望问：「阎魔大人那边呢？由他直接下令的话，那群只会板着张死脸说『依法行政』的家伙，也能乖乖停下来吧！」
「阎魔大王今天早上行程满档，又是泰山厅又是平正厅的刀山，刚才打过去是凌驾先生接的，他说会帮这边转达，可是也不知道得耗多久。对了、变成王大人呢？他怎么还不回来啊……」元靖在灭掉荒澜那如同燃烧火柴头般易熄的希望后，垂头丧气地望着眼前的好哥儿们。
「还早得很呢，刚才善爱才红着眼睛说，变成王大人在水晶宫设宴，款待天庭跟阳世的一些人，边吃边谈生意，还得久得很呐。」荒澜低低怨着，「明明泰山厅的宴会厅也挺气派，干嘛特地跑回水晶宫呢……」
为什么偏偏就在这种时候，需要的人全都不在？眼看整个办公室的东西都快被转轮厅的人搬完了，文判官与特别助理的心就越来越往下沉。
他们不是不知道变成厅以前到底出了什么样的问题，甚至可以说，那掌管稽核政风大权的单位还来得太晚些。变成王整天不干正事，在这里还设了个公开的秘密『大赌场』，又靠各种游走在规范边缘的手段去控制天庭的下端分子，甚至本来还打算引发天庭与地府的全面香火之战，如果不是有凌驾的帮助顺利解决了事件的话，那后果可是连想都不敢想！
可是、为什么是现在？在他们变成厅打算重振往日雄风，奋发向上的时候？
终于，转轮厅的稽查员们，将最后的一箱光盘片交给尸兵们运走，而他们也仍旧肃穆地一如来时，让警备部队的长官们谨慎地压阵，虽然没有特别粗暴的举动或大声吼叫，但却比那些更有压迫感，最后他们整齐地离开了大办公室。转轮厅的人几乎都是那样，沉默寡言、小心翼翼。
当门被带上，两个女性特别助理彼此抱在一起，哇地大声哭了出来。口中喃喃念着：「变成厅完了！这次真的完蛋了！早知道之前就算拼着让变成王大人不开心，也要建言让他收掉睹场的……呜呜……」
「都是我们的错！还让那些罪魂签了偿罪协商、只要愿意在赌场工作，就可以减少在地狱的刑期……其实不应该这样的……」
几个在特别助理底下工作的小组成员也同样眼眶泛红，跌坐在地板上哽咽着。
「还有为了让初江厅接我们这里维修机器的案子，这边还负责去跟天庭的赌场客户商量，看能不能设个空壳单位来让我们用……哇……我那时候就说这样总有一天会出问题的嘛……」
悲伤的气氛已经感染全办公室的人，男男女女全抱在一起哭。
「对嘛、你当初去设的那个空壳单位太明显了，至少要找个本来就存在的不显眼单位，这样被查也才有理由可以说啊！」
「谁知道今天会发生这种事啊！说到底是初江厅那边不好啊！明明知道是挂名单位还是把案子接了下来！啊、该不会是那群笨蛋开维修清单时，把地址给写了上去，所以才造成这里被抄的吧？」
「不不、这可不一定，初江王的贵莲做事也是很谨慎的，他会接这边的案子肯定变成王大人事先有去关照过，我想这一定是都市厅的阴谋！」
「对对、最近都市厅的态度不是很诡异吗？这边去报给他要重出邮购目录的时候，那柜台服务员居然摆出一副好像吃了什么坏东西的震惊脸孔！这其中肯定有问题！」
「该不会是去年报税的时候无所不用其极的想了一大堆节税方法，惹得那边不高兴了吧？可是我们做的应该没有比泰山厅过分啊！那边不只把私车当公务车在报，还用特别费去买了一堆阳世的土产开庆功宴呢！凭什么他们可以我们开赌场就不可以啊！」
「没错！赌场员工也是要有人权的啊！再说好了！天庭跟阳世的家伙们都有来赌，为什么只有变成厅要受到这种待遇！」
看来，取代悲伤气氛的，是愤怒气氛。只是……愤怒的方向似乎微妙地偏了。
「反对转轮厅粗暴行径！」有谁爬上了空荡荡的办公桌，登高一呼。
「反对转轮厅忽视人权！」底下的大家举高手跟着喊。
「反对转轮厅扼杀民意！反对转轮厅抄家灭族！」站上办公桌的人大喊。
「我们要成立变成厅自救会！要成立赌场自救会！还我劳工权益！」
「我们要举办公投！让三界的住民评评理！」
正当群情激昂时，办公室的门轻轻被打开了。门后出现的是一位穿着浅绿色制服看似大学生模样的青年，以及一位黑西装黑领带的中年男人。
「那个……」青年小小地咳了声，「我打扰你们了吗？」然后，似乎有点不知所措地盯着站在桌上不知呐喊着什么的元靖。
「应该说，看他们恢复的速度之快……宝生君，你应该可以不用过于担心才是。」雨宫优雅地微笑，并决定挂上特制耳机，好用来阻隔这些令人厌烦的噪音。
「……似乎是这样子呢。」凌驾露出苦笑。

第4章


虽然凌驾想把事情的来龙去脉搞清楚，到底为什么转轮厅会突然对变成厅做突击检查，但大家你一言我一语地，纷纷将变成厅在主子罢工期间所干的、有点小邪恶的蠢事全都抖了出来，而结论很悲哀的是――该被抄的理由太多，实在无法准确地判定是哪个地方不好。
「这个……嗯、雨宫先生，你怎么看？」凌驾搔了下脑袋，拿起元靖刚才帮自己倒的可乐喝，并决定将这种需要特别清晰思考的工作交给了睿智的连环杀手。
「既然这么多原因导致主司政风与稽查的转轮厅出手也不奇怪的状况，还有什么好说的吗？」雨宫冷冷地望着眼前吵闹的一群人，「顶多就是变成先生遭到撤换，然后底下的人事大洗牌，处分的处分、调职的调职，看谁跟阎魔厅关系比较好，说不定还会就此高升呢。」
「别、别说这种可怕的话啊！」元靖摸了摸粗壮的手臂，因为想象了恐怖的场景，上头起了鸡皮疙瘩。
「重点是时机点不对。」仿佛刚才的刻薄评论都是玩笑话般，雨宫点出了问题的症结，「如果要抄早就抄了，那边收集证据的能力也不是装饰用的，之前没有出手，也就是说，你们所做的那些，在某种程度上是被『默许』的吧。」
虽说是政风单位，但转轮厅本身也有其它更加繁重的公务要做，包括从六司府接收已编排好的生死簿，按照已经排定的内容，对已经在地狱服完刑期，将转生的死魂们做单独的命运微调，以及从城隍府方面引渡已经受过简易审判的无罪、或轻罪者，便可直接护送进入六孔道去投胎。
转轮厅位于第十殿，是来到冥道的死灵们的最后一站，重要程度相当于第一殿的秦广厅，忙碌程度只有过之而无不及。面对如此高位阶的存在，说老实话，变成厅那些过去所干下的某些蠢事，对他们来说可能也不过是上学忘记带手帕卫生纸的程度。
当然，并不是指任意违反规定或游走在规范边缘的事情是正确的、或是不该被责难的，只是相较于这些，变成厅在『最基本』管理厅内地狱系统的绩效方面，就算是在变成王的罢工期间，有荒澜与元靖两人领着一群死士们咬牙苦撑，好歹也算过得去。
先前阎魔那边也曾对变成王的瑞木说过，如果不是看在绩效方面还算差强人意，不然早在当初六大司那边上书时，就高高兴兴地把他给撤换了。
如果说，连阎魔都知道变成厅的营运状况而保留着没出手（这里不排除他另有图谋），转轮厅也没有刻意出手的必要性。再说好了，转轮厅虽然是负责内部管理的监督职，但只要没有人去「投诉」，自然也就不会有事后的「受理」。

莫非，有哪只「报马仔」去投诉了吗？「事到如今」？如果说事情的起因不在工作绩效方面的话，就是关于赌场的问题？是谁欠了赌债付不出来，所以才出此下策？不、如果是那种客人的话，变成厅这边早就先下手为强了。而且如果是那样的话，被抄的也会是赌场，而不是办公室。
「你们最近有谁跟变成厅那边的人发生争执或是什么其它的不愉快吗？不管多小的事情都可以。」雨宫坐在椅子上，看在凌驾不会拒绝他人请求的分上，这会儿也只能充当顾问。
「没有啊。」众人摇头。
「我们单位平时跟那边的接触，最多也只是把已经在地狱服满刑期的魂魄送到那边去给他们处理转生的问题，这种工作要产生摩擦也很困难。」又有另一人界面。
「是啊、而且那边的职员总是板着张脸，虽然可能不是故意的啦……不过这样一来，谁也不太想主动跟他们有交流呢。」有人歪着头补充。
「说到最近跟变成厅有什么最大的关连，大概也只有排版组用的那张照片了……」一个女子怯生生地举手发言。
「就是说嘛，组长说转轮王大人准我们用那张了，干嘛还要突击检查？是嫌我们把他的脸弄模糊吗？可是主角又不是他，卷头都印这么大，说是授生司特辑啊！」同样是排版组的女生嘟起嘴抱怨。
「……等等、谁说转轮王大人有准我们用那张照片了？开小组会议的时候，我不是还把那张特地挑出来摆旁边，说至少先取得对方的同意，你们有谁先打电话跟转轮厅问过吗？」组长连忙摇头澄清自己有说过那种话。
「那个时候不是叫兰子去打了吗？」
「你们哪有叫我打！」
「那你当时一边收手机一边对我们比OK是在比什么啊？」
「我通知的是授生厅的助理啊，他说他已经看到我们排版的样本了，说没问题，我当然跟你们比OK啊！」
等对方气急败坏地说完，现场顿时陷入一阵沉默。
在推理小说中总是会有的事，由于一连串的误解而引发了杀机，而这回……也许引来一整个行政单位的崩盘，这可不是死几个人就能解决的危机。再说好了，这里也没有谁是「活的」。
「你们到底知不知道转轮王大人有多恐怖！」在旁边简直已经听不下去的文判官荒澜，暴躁地大声吼叫。「硬要比喻的话，就是在同样的状况下，五官王大人只会要求我们付点肖像费、秦广王大人会摆摆手说随便、阎魔大人说不定还会多送几张签名照过来当读者应募赠品……可是，转轮王大人……转轮王大人他会……」
――会抄掉我们的办公室！
一时间，所有人都绝望地抱着脑袋，眼神空洞地瞪着天花板或地板。
「只能去道歉了！」元靖坐在桌边，像是下定决心后坚强地仰起头。
「要到转轮王办公室门口跪着求情！」后头有人提议。
「要三跪九叩！」
「要抬棺、撒冥纸！」
「抗议司法不公！」
「我们要争取新闻自由！不应受强权压迫！」
……变成厅的职员们，好像有着情绪一激动就会搞错方向的特性。
「如果只是为了照片的事情，诚恳地去道歉的话，一定可以解决的。」凌驾在元靖又想爬上桌子前，急忙出声。
「我想事情没有这么简单……」荒澜说，「感觉照片这件事情，应该是压垮骆驼的最后一根稻草，包括我们厅之前所做的那些，新仇加上旧恨，所以这次才搞这么大阵仗吧。」
突然，办公室的门又被推开，所有人反射地回头注视，结果是一位长发飘逸的美女。
「凌、凌驾哥哥。」对方先叫了出来，原来是授生司的明央。
「喔、晃茂啊，怎么来了？」凌驾站起身，微笑着问。
「我听说这里出了一点事，有点担心，所以才来看看的……哥哥又怎么会在这里？」明央稍稍颦起眉苦笑。
实际上变成厅的职员刚才是有些病急乱投医，把跟转轮王有些渊源的、或也许能够阻止此事的人物全都用电话吵了一轮，这其中当然少不了身为转轮前妻的明央。
「理由大概跟你差不多吧，这边正在想办法呢。」凌驾比了下被搜刮得空荡荡的办公室，只留下了几张不重要的海报贴在墙上，更显萧条。
「六道他……咳、转轮他，怎么突然这个样子？变成厅不是……重新开始工作了吗？」明央疑惑地问。
「好像是因为照片的问题。」凌驾说。
「什么照片？」明央不解地望着凌驾。
「你跟转轮先生接吻的照片。」凌驾很快地道。
「……啊？」明央闻言，脸瞬间涨得火红，「那、那种东西，我、我、我可没听说过！」
「就是那个邮购目录的特辑啊。」荒澜忍不住提醒，「今天早上也送去六司府了，我想您大概还没时间看吧。」
「邮购目录是拍了，可是我、我可没有印象被拍了那种照片喔！」明央着急地望着荒澜。
「呃、这个……等等，刚才不是谁说照片的事情已经跟授生司大人的办公室联络过了吗？怎么会不知道呢？」荒澜开始恶狠狠地扫视底下的职员。
「联络过了啊！是授生司大人的助理麦云挂保证说这张拍得真好，肯定没问题的！他应该也有问过上司的意见才回答的吧？」被骂的女子哭丧着脸叫屈。
「……麦云那个爱凑热闹的笨蛋！他、他没跟我说啊！」明央露出更想哭的表情，「你们那个时候……那个时候就在拍了吗！」
元靖默默望着荒澜，想借此表达：一切都是他指使的，我只是摄影师我只是摄影师我只是摄影师我只是……
「我们有把转轮王大人的脸弄糊。」有人补了句不太有作用的安慰。
毕竟十王厅就这么小一个，除了新人才可能不知道各王的长相外，这些最高管理职的知名度等同于偶像明星，光看打扮跟轮廓，就足以辨认了。
「咳、我们这边在讯息的传递上，推测是因为一点点简单疏失的结果，所以，嗯、办公室就被转轮厅给抄了。当然，也不排除有其它的人为因素。」荒澜干笑着，对明央不好意思地点了个头。
「所以你们还是打算去道歉？」讲求效率的雨宫，丢出问题打算收拾残局。啊啊、真是浪费时间。
「……由我去问问吧。」明央很轻很轻地，叹了口气。
凌驾注意到，在这声叹息里，似乎有些更柔软、更难以言喻的复杂情怀。
「明央小姐……」变成厅的职员个个满怀感激地望着宛如圣母玛利亚降临的明央。
「由我去也比较好开口吧，你们也赶紧趁这段时间内，看看有什么补救措施。像是客户名单什么的，不是也被搬空了吗？」明央体贴地催促。
「说、说的也是！喂、谁快去初江厅那里问问，上回帮我们维修时有没有把档案拷贝存放起来！」元靖闻言后大叫。
「是、立刻就去！」
「另外咱们变成王大人那边也去重新催一次！」
「知道了！」
如雨宫刚才所言，这群人的恢复力……的确是很快呐。应该是好事吧。应该。
「希望在的时候不在，可是不希望在的时候又会突然冒出来。」走在转轮厅的廊道上，凌驾喃喃自语着。
「依个人拙见，这种时候请阎魔先生来处理，并不是个非常明智的选择。」雨宫微笑。
转轮厅廊道的墙壁花色分成上下两部分，上面是空无一物的白，下面则是灰色、黑色与白色的磁砖拼成有规律的马赛克模样。
地面没有地毯，采用偏象牙黄的大理石地砖，刚才经过的小小接待处，则以单纯的普普风为基调来设计，这里没有五官厅的庄重典雅、也没有变成厅的富丽奢华，却令人感到舒适……甚至还有点俏皮的乐趣。
从刚才听了其它人给予转轮王的评价后，凌驾不禁想着，会采取如此布置的人，在性格上，真的会残酷严厉到哪种程度呢？至少、从厅内的装潢上是看不出来的。
「真不愧是雨宫先生，知道我指的是谁。」凌驾搔了下头。
前头由明央领路，对方似乎对雨宫多少还抱有着微妙的情绪，她对谁都能报以微笑、和颜悦色，但就是不主动与雨宫搭话。
当然，面对这种情形，雨宫也不会故意去说些什么，只尽可能地把明央当成空气。那段在阳世所发生的事情既然已经过去、债主不讨，这边也没有主动要忏悔之意。
「还有谁，能让宝生君的情绪激烈起伏的呢？啊、这在某方面来说，绝对是一种了不起的才能。」从雨宫口中吐出的话语，除了浓浓的讽刺之外，也嗅不到任何气味了。「如果在那种场合，是由阎魔先生出来的话，场面是绝对好不到哪里去的。」
「他会真的阻止对方的没收行动吗？」凌驾问。
「不、他会看着眼前一切的发生，然后在那之后跟着转轮厅职员的屁股后头，又唱又跳地把所有人搞得头昏脑胀，接着快活地跑到转轮王面前，问他干嘛没收那些东西，但不管对方回答了什么，最后的结局只会有一个――」
「那是什么？」
「『他会跟转轮先生连手把变成先生给处理掉。』」当雨宫说到这里，并没有忽略前头明央的脚步迟了几秒。
「如果是因为变成厅过去积弊已久，想趁此机会来个除旧布新的话，这倒是没什么话好说。」凌驾点头，非常轻易地就接受了十王之一可能即将遭到撤换的事实。「只是，对荒澜、芳里跟元靖等人来说，可能就不是那么容易接受，毕竟他们也盼着变成厅重新启动之日很久了，若是变成王被裁撤，就跟在他们眼前活生生打碎一颗即将破巢而出的珍兽之卵相同。」
「你不意外吗？」雨宫顿了下，「对于阎魔先生真正的性格。他会就这么欢天喜地地，可能在他人眼中是有点残酷的，一边靠着装疯卖傻一边让周遭形成各种对他有利的条件。」
「……嗯、该怎么说才好呢，现在回想起来，也许自己当初选择在他底下做事，不是偶然的。那个家伙啊，虽然对自己的欲望很忠诚，知道最短距离却故意又绕来绕去，当大家被他搞得一头雾水时，他就会趁机拼命朝终点奔走，八成是喜欢把所有人都甩在后头的感觉，很可笑吧，不过……就算知道这样做会被讨厌也好，那家伙还是会去做的吧。老是像个小疯子似地尽往他人痛处踩，我大概是对这样的他放心不下吧。」凌驾耸肩。「那种人如果不好好看紧的话，哪天可是会在大马路上遇刺或被泼硫酸的啊！」
「宝生君，你果然是个了不起的人呢。」雨宫只是稍微瞪大眼，最后感佩地吐息。
「咦？是吗？」凌驾歪着头。
当凌驾与转轮王的六道见面时，对方的举动大出他预料之外。
什么残酷啊、冷血啊、严格啊、挑剔啊……这些已经先被预设好的反应，一样也没有出现。
「唉呀，这不是哥哥大人吗？真是好久不见了。」转轮王苍白的脸露出蛇般阴气的浅笑，随手从桌上拿了几张孟婆亭咖啡厅的折价券分别递给凌驾跟雨宫，「小小东西不成敬意，欢迎去试试那边的新菜单，如果愿意帮我们填问卷的话，另有赠送转轮厅标志的原子笔。」
「啊……谢谢。」凌驾抓了下颈后，被这样素未谋面的人叫自己「哥哥大人」感觉实在是相当微妙。不过既然明央是自己的义妹、所以她的丈夫（前夫？）也叫自己哥哥并没有什么不对。
「过去」的自己，到底是营造了什么样的人际关系啊。要猛烈切割开也不对，要全部收拾连接，这又与他现在的原则不符。要把握其中的平衡点，可是相当困难繁琐的。
「今天非常谢谢你送明央回来，如果有空的话，午休时间要不要顺道过来用个便饭？」转轮表现出来的客气与亲切，如果给他的其它部下看到的话，大概会因为受到惊吓而把昨天吃的晚餐与胃液全吐出来。
而值得庆幸的是，转轮王的办公室旁，有另辟一间专门给文武判官与助理用的房间，如果没有呼唤，他们是不会任意进出的。
「……六道，你是不是误会什么东西了？」明央环着胸，斜眼睨着转轮。
「难道不是你终于听从哥哥大人的劝告，愿意回到我身边的事吗？」转轮心满意足地问。
「并不是！」明央坚决地否认。
「！」
「…………那是什么震惊的表情啊！」明央咳了声，「总之，是来问你一点事的。」
「为什么你就是不肯回来呢？这样是不行的啊，连哥哥大人都这么劝了。」从转轮那全身散发出的阴湿气氛中，口气越是缓和，就越有种让人从脚底毛到后脑勺的寒意，就连前?连环杀手的雨宫，听着都觉得想把耳机再往耳管中多塞进去个零点几公厘。
唯有巾帼英雌冷淡地回道：「在擅自捏造什么样的故事啊？不要把凌驾哥哥也卷进我们之间的问题。我是来问你有关变成厅的事，凌驾哥哥只不过是陪我顺道来看看，没有的意思。」
「喔、变成厅。」转轮点了下头，有些像蛇在威吓时脑袋晃动的模样，「这跟授生司有什么关系吗？」
明央一听到对方称呼自己的官衔，就知道已经回到了公务模式，神情立刻凛了起来。
「也不算有什么关系，不过是受人所托，就来问问原因。」
「那就不必问了，反正你知道那个部门问题多着。」一句话，就让明央哑口无言。
但此时，凌驾却开口了，「那么我可以问吗？」
「是什么问题呢？」倒也没有摆出什么严厉的态度，转轮甚至有点轻松地望着凌驾。
「跟照片有关系吗？」凌驾单刀直入地问。
转轮停了几秒，似乎正在考虑该如何回答这个问题，明明能够立刻「拒绝」明央的询问，他却不想对凌驾这么做。
「那是……一个『点』。」转轮浅浅地笑着。
转轮的眼睛细长、嘴唇薄、脸色苍白，一头黑带金棕的杂色发垂下，就某种程度来说，外表可算是在某些艺能领域会很受欢迎的类型。但不对劲的是，他身上散发着阴冷，与不管穿着多好看体面的服装，也无法隐藏的邪门。
简而言之，对方是个光是望着就非常、十分、超级、不讨喜的人物。
「哥哥大人，你有曾经害怕过，因为自己的一句话、或是一个行为，改变了他人的一生这件事吗？」
凌驾摇头。
「其实那是很可怕的事，能够承受这份压力的人，仅在少数。这些足以改变的契机，我把它称为『点』。我热爱我的工作，我喜欢收集那些『点』，我喜欢『变化』，我会好好看着那些变化。『点』有许多颜色，『点』有各种硬度，照片的事情只不过是『点』，这件事只是提醒了我『啊、这时应该动手了吧』所以才去把它收拾掉的，有何不可呢？哥哥大人，既然你在这里了，就不是偶然吧，没有什么事情是偶然的。让我看看吧，这次，你又要创造哪些『点』了呢？你会站在谁那边呢？」转轮的语气像是在哼着轻松的小调。
但其实，却比镇魂曲的阴郁还要更加浓厚。
「那是什么意思？」凌驾望着对方的笑容。
实际上，转轮的脸上几乎是一直挂着浅笑的，而他对凌驾的态度，也相当客气。没有人知道为什么。但也没有人认为他是对凌驾抱有好感，只觉得……恐怖。
「就是这样的意思，我并没有打算做出什么麻烦事……比如说把变成王的瑞木拉下王座之类的。」转轮横扫了雨宫一眼，「那对他来说根本就不痛不痒。他爱人模拟爱其它二界的人都要多，如果他不想干了，尽可去阳世晃荡，还有水晶宫这个老巢给他回去，我只是想给这家伙的嚣张一点教训而已，所以才选择了目前可以让他最困扰的举动。这样懂吗？」
凌驾点头。
「想去拯救那群正在烦恼的人，那就去救他们吧，我一点也不会反对的。」转轮挥了下手，「只是这边也有这边想做的事情。」
「这样不觉得太过分了吗？在人家终于开始积极起来的时候……」明央一双妙目，瞪向转轮。
「我说过了，这是『点』。打过弹珠没？可能没有吧，趴在地上弄得灰头土脸并不适合你……我喜欢看手上的弹子在冲出去、敲击到其它弹珠的瞬间，那声音――好听得不得了。」转轮飘渺地望着前方，仿佛有些陶醉。
「那些被没收的数据，大概什么时候可能归还？」非常干脆地对转轮的「兴趣」做了认同，凌驾紧接下一个问题。
「下个月查完就会还了，而且这边的调查也是正式的，其间会把转轮厅的职员一一叫过来询问。如果哥哥大人还要去变成厅的话，顺便跟他们说一声。」
凌驾又点头。
「那么、还有什么问题吗？」这回，换转轮抢先问了。
「咳、那个，」凌驾迟疑了一下后，终于问了一样他最想知道的：「你跟明央到底离婚了没？」
「没有。」
「有！」
显然，两个人的答案有着绝对性的分歧。
「……我该听谁的好？」
「『我的！』」
这时候又挺有志一同的。
「……有需要我帮你们协调任何事吗？」
「『没有。哥哥大人（凌驾哥哥）！』」又是同声同气。
「那、好吧。感谢你的回答，转轮……先生。」凌驾对这样的回答、与对两人的态度虽然感到颇为困惑，但在当事人全都拒绝向自己求援时，硬去插手也不是什么好事。
「不客气。」转轮笑道。
明央深知转轮的固执，而凌驾则是很明白对方在立场上并没有任何理亏之处，至于雨宫本来就是陪客，既没有发言权也没有必要横加介入。
所以对话就此告了一个段落。
但在三人即将走出转轮的办公室前，凌驾重新回头，他认真地望着转轮，「转轮先生，好像希望我介入这件事的样子啊。」
要说预感也好、直觉也罢，自从来到冥府之后，凌驾有时候会觉得自己在某种程度上成了什么特异功能大师。并没有灵光一现的激烈，却是有东西沉沉地压在胃里，脑袋中有个部分不受控制，像个开关坏掉的计算机，主机擅自通了电还运转个不停。
哪天看他可不可以练会把一百根汤匙弄弯，或是透视之类的。
「那是『点』。转轮拿出刚才不断出现的形容，像是相当喜欢这个比喻，「因为哥哥大人来了。如果只有明央来的话，『点』就不会成立在那里。我想，哥哥大人一定是颗很漂亮的绿色弹珠吧。」
然后，三人终于离开了转轮王的办公室。
外头有几人正整整齐齐地排着队、拿着秘件大皮箱、或是推着公文车，就在等他们一行出来，才换他们进入。若是阎魔厅的职员，规矩可没这么多，就算里头正在处理事情，也是敲了敲门就进去了。
走了几步路，凌驾看了看手中不自觉拧着的折价券，突然道：「晃茂，要跟我去喝咖啡吗？」
明央似乎有些吃惊地望着凌驾，最后，羞涩地点了下头。
「雨宫先生，不好意思……」
凌驾还没说完，雨宫只是点了下头，明白地大步快走了。
由明央带路，两人往咖啡厅「孟婆亭」的方向走去。在步入咖啡厅之前，有段不算长的廊道，从这边开始，上半边的白色墙上，就开始挂些绘画了。
与厅内风格相符地，每幅都是由黑色圆滑墨线构成一个个不规则的轮廓，其中则用透明水彩以各种颜色来填充，远看写意、近看又颇有童趣，是一系列的好作品。
挂画墙的对侧是整片的巨大玻璃窗，给人明亮清洁之感，在逐渐轻松的气氛中，凌驾却又突然明白了一点，这整层楼的摆设，每一分一厘，「都是经过精心设计过的」。
有种，身不由己被推向被设定好的结局之感。
唯一可以确定的是，他不太喜欢这种感觉。并不是针对转轮个人，而是整体的环境，仿佛被强迫、挤压、固定住，「非得这样做不可」。
那是谁的心境？
那是，转轮王六道的……
「欢迎光临，请问几位呢？」开朗的女声让凌驾从思考中回神。主机的插头被拔，强制停止运转。

「凌驾哥哥，其实麻婆茄子不是中华料理。」明央望着凌驾点的那盘麻婆茄子盖饭，若有所思地道。
「咦！」凌驾正把一口热辣的酱汁送进嘴里。
孟婆亭咖啡厅兼售简餐，而中华风料理则是最新主打。
「而且一点也不辣。」明央点的是「据说」正宗的麻婆豆腐盖饭，「……里面还放了冬粉。到底为什么要放冬粉呢？在家庭餐厅吃这种东西的时候，我就一直觉得很奇怪……」
「那是什么料理？」
「日本人自己发明的吧。」明央搅拌着豆腐上的红色油。
「难怪每次全家去餐厅吃饭的时候，你都像心情不好似的。」凌驾微笑。
「那是……」明央顿了几秒，「心情不可能会好的吧，打从出生的那一刻起，就知道自己是为了杀死重要的人而存在的。」
但凌驾，还是只有微笑而已，甚至有点安心的味道，「虽然这么说有点奇怪，不过还是想说声：太好了。」
他看到明央瞪大眼。
「之前大概也说过了吧，只是那时候有点匆促，所以没有解释得很好。如果你并不是因为讨厌我所以才那么做的话，那么就没什么问题了。我最担心的，是想不起来自己到底对你做了什么，才招致怨恨。不管如何，我现在过得……还算不错。」
是谁说过的呢，谋杀不见得基于恨，大多是因为爱。
凌驾也搅拌着自己的饭，「不管是不是道地的口味，能够让吃的人开心的话，目的就算达到了。茄子其实也不错啊。」
「……那个时候，我以为就算没有说出口，六道也会明白的。」明央小声道。
「明白什么？」
「我要求转生，就是要求分离的意思。」
「那种东西不说清楚是不行的啊，尤其是这么重要的事。」凌驾却摇头，「没有谁可以完全地了解另一个人，自以为了解是错误的开始。」
「对不起……」明央低下头。
凌驾一看到明央道歉，突然意识到自己不知不觉间居然摆出了教训人的姿态，连忙摇手道：「啊、这个不是说教的意思，我是说，如果你有任何烦恼的话，我会尽可能地听一听……你讨厌转轮先生吗？」
「……不知道。」明央稍微噘起唇。这是只有在兄长面才会表现的娇态。
凌驾这回露出有点困惑的表情。
「虽然两个人要结婚应该也是会考虑很多物理性原因的啦……」像是金钱、房产、车、生儿育女、双方父母兄弟、亲戚……「不过因为彼此讨厌所以结婚的不是太常见吧？现在怎么听都觉得是我的缘故让你们因此分离，如果除了我之外，还有其它原因的话，难道不是你开始讨厌转轮先生了的这个理由吗？」
「凌驾哥哥当初都没问得这么清楚的啊。」明央微微撇过头，有点像在闹别扭。
很自然地，她就是会在对方面前展现真性情。对平时工作时就跟个环球小姐般完美的她多少有些差距。
「……对不起，虽然不记得了，但那时候的我好像干了不少蠢事。」包括让五官跟秦广伤心，让阎魔的个性变得更糟（这是最大的灾难）、让变成王讨厌工作……现在还害妹妹离婚！（天啊）「既然之前没问的话，现在就来问个清楚吧！从你们第一次约会到结婚请了多少人，婚后关于家庭计划的部分，全部、嗯！啊、等我拿个笔记……」
「凌驾哥哥……」明央目瞪口呆地望着她最亲爱的兄长。
「怎么了吗？」
「……你变了耶。」明央咬了咬下唇。
「往好的方向的话我会欣然接受的。」凌驾认真道，「你是我的堂弟……不、妹妹嘛，以前了解不够多的份，现在补回来就好了。」
「现在才突然说这些，可有点、那个，你不会不好意思吗？打从转世之后，我可是刻意地跟凌驾哥哥保持距离，还故意假装讨厌你的，凌驾哥哥难道连一点点感到不平的情绪都没有吗？问什么我跟六道之间如何如何的，我可是……我可是……」明央越说越小声，最后决定大口吃掉不对她味蕾的盘中物。
「我也是相当的不好意思啊，这可是人生第一次嫁妹妹啊！」凌驾拍了下胸口，「而且还紧张得不得了，真是的、我现在很能了解失忆症患者的烦恼了，我错过太多重要的事了。」
虽然想慢慢挽回自己的人际关系，但那些绝非一蹴可几，而且平时大家都公务繁忙，也只能尽可能一点一滴来。
「……那个，我好歹也算……离婚了……」居、居然说第一次嫁妹妹！唉呀、讨厌，为什么说了这种令人害羞的话呢？凌驾哥哥真是的！
「可是转轮先生没有同意的样子。」凌驾为求慎重，又追问：「至少我知道离婚同意书上一定要有两个人的签名，如果只有一方想离开是不可以的。」
「冥道没有这么多规矩啦……别说离婚证书，连结婚证书都没有人在签的啊。」明央因为熟知凌驾完全没有转生前的记忆，所以不怕麻烦地一一解释，「本来在这里结婚的人就不会很多，虽然有着各种形式的自由恋爱，但大家一忙起来都是六亲不认的，所以恋情自然消灭的状况反而才是常态。」
「所以当初一定是非常非常喜欢，所以才会结婚的吧。」凌驾忙问。
「……不知道啦。」
明央又噘起唇了，这次脸颊还淡淡漫起了粉色。
「你们第一次见面是什么时候？」凌驾已经掏出了十王厅每个员工都会配给的小本记事册，手中的汤匙不知何时换成了原子笔，专注的神情仿佛刑警正在讯问嫌疑人的不在场证明。
「等、等一下啦凌驾哥哥、」明央咽下口水，「你、你真的想知道那种无聊的事情吗？」
「一点也不无聊。」凌驾把视线从记事本上移开，认真地盯着明央的脸，「因为是你的事情啊，就算是小事，也是很重要的。」
明央先是露出有些惊吓的表情，最后抱怨：「……凌驾哥哥，不可以随便对其他人说这种像是在搭讪的话喔，刚才我的心脏可是瞬间都要从嘴巴里蹦出来了呢。」
「咦？」
「尤其是在某些危险分子面前……那个谁跟那个谁……哼哼哼我的凌驾哥哥怎么能让那群家伙……」嘀咕嘀咕。嘀咕嘀咕。嘀咕嘀咕。
「咦？那个，明央？G？」
结果，在明央终于肯好好帮凌驾完成笔录前，她脸色阴暗地扳着手，似乎列了好几个性质微妙的假想敌，并试算着该怎么排除他们的可能性。
在甜点后，随着账单一起送上桌的是两张意见调查表，以及夹在意见调查表下的一张传阅通知。

敬启：
离「预算的确有改善空间！转生轮系统测试日期，还剩：四天。」
请十王厅／城隍府／六司府各单位同仁注意，即日起，本部门将与平正厅尸兵队通信兵第二、三小队合作，将派遣数名技术人员进入各单位进行双向同步信息收发测试，测试时间无法使用部分电子签文系统，敬请见谅。（关于通信人员名单及配置部门讯息，请参阅「公告第7740号」，内有详细说明。）

初江厅技术管理及开发第四部门　函送　十王厅／城隍府／六司府
各单位公告传阅

「贵莲还真是厉害啊，居然宣传到这里来。」明央拢了下乌黑飘逸的长发。
「……没有人想针对那个标题说些什么吗……」凌驾喃喃道出连接好几天的疑问。
	


第5章
敬启：
离「特典收录☆转生轮系统测试日期，还剩：三天。」
请十王厅／城隍府／六司府各单位同仁注意，本部门在此郑重澄清最近厅内所流传「初江厅与变成厅内一切令人诟病的营业有所勾结」之流言。贪污舞弊之事更是子虚乌有，若经由查证发现谣言源头，本部门将委任转轮厅保留法律追诉权。（关于本案公开新闻稿，请参阅「公告第7747号」，内有详细说明。）
初江厅技术管理及开发第四部门　函送　十王厅／城隍府／六司府
各层楼公告栏张贴

凌驾开始变得很忙碌。
虽然本来就过着忙碌而充实的生活，但这回的状况变得有些不同，就算是之前的中元祭典准备期、还是在小小岛屿上发生的香火之战，对他来说，虽然造成了些微紧绷感，但却未曾真切地感受到心理压力。
然而现在，当他算准时间，趁着午休刚开始，无视于后头阎魔大吼大叫说什么这集他的登场画面不够多之类的无聊呐喊，在离开办公室后，立即冲往转轮厅，找寻他想要谈话的对象时，确实地、感受到了什么叫做「压迫感」。
并非来自于他人与环境，凌驾相当清楚，那是自己所造成的后果。虽然对于自己「之前」所做的蠢事已经有某种程度的认知，但现在的他并不想取回过去的记忆好了解「那个时候的自己到底发生了什么事」，所以宁愿抛弃亲人与朋友、推开重要的人、把自己洗成空白状态。过去的东西就过去了，就算让他人感到痛苦或厌烦也好，他只想靠自己的手，把那些曾经丢失的拼图片捡回来。
慢慢来、慢慢来，按照自己的步调走吧，这个世界不是平衡木，并非除了朋友之外就是敌人，这个世界是一片网，有人在左、有人在右、同样也会有人抓紧、有人放松。只要彼此接触，就会产生连结。
「谁」做了「什么」，就会有「什么」出现，而「什么」又会影响「谁」。因果律。
那是一个「点」――凌驾想起说这句话的人。
而对方现在正站在自己面前，微笑地，像爬虫生物那种。
潮湿而冷酷。
「唉呀唉呀，是哥哥大人呢，有什么事吗？」转轮王的六道，可说是客气得很不寻常。由于是在走廊上见面，所以其它员工见到此情此景，简直是吃惊地连本来夹紧在腋下的公文夹都掉了。
他们的上司可不是那种会亲切对人的草食动物！阎魔大王的助理如果不是大人物的话，之后可能性命堪虑啊！虽然已经死了。
但跟转轮王根本不熟的凌驾，又如何能体会转轮厅职员们内心宛若亲眼看见双子星大厦被客机撞垮时般的激烈动摇，只是因为听见公文夹落地的啪啦啪啦声响而左顾右盼一下罢了。
「转轮先生，要不要跟我去喝咖啡？」宝生凌驾，对着转轮王的六道非常诚恳地邀约着。
只是，台词怎么听都像是在搭讪。而月还满老套的。
啪啦啪啦啪啦――刚才有些职员好不容易稳住的公文夹这回也沦陷的声音。
砰砰砰铿铿铿――装着极秘档公文包掉落而且连锁头都撞着地板的声音。
救命啊好可怕――这时只要是路过这条走廊的转轮厅职员内心的共同声音。
「哦？好啊，要去吃什么呢？咖啡厅的新菜单已经用过了吧？还满意吗？如果不嫌弃的话，这回要不要到包厢里坐一下，为了特别的贵客，我们也会准备特别的料理。」转轮看似相当愉快地答应了凌驾的邀请。
周遭鸦雀无声。反正职员们大概再也没什么东西好掉的了。
「我觉得麻婆茄子盖饭不错。」凌驾点了个头，与转轮开始并肩往咖啡厅「孟婆亭」移动。「不过明央不太喜欢的样子，她说不够辣。」
「她喜欢辣一点的，这次的菜单可能不合她的口味吧。」转轮有些遗憾地道。
「如果我想跟你谈谈明央的事情，你会愿意跟我谈吗？」凌驾转头望着转轮问。
昨天又跑了趟变成厅，看看自己是否可以帮上元靖跟荒澜什么忙，当然在途中听到了一箩筐对于转轮王的抱怨。变成王的瑞木看起来还是老样子，懒散懒散地、从容优雅地跟自己打了声招呼，看样子似乎也没什么意愿对转轮厅做出抗争行动，只是指挥着部下们从城隍府方面调来了一批中古计算机，叫底下人先把从初江厅抽取的备份七成资料整理好继续工作，至于剩下被没收暂时回不来的三成，就只得靠那群劳碌命的员工自己想办法了。
变成对转轮的评语只有皱眉之后，好像没别的好说的。直到凌驾因为想取得更详细情报的追问下，对方这才无奈地摆了下手：「我最受不了那种严以律己也严以待人的家伙了，糟的是，那家伙的脑袋并不是真的硬到无法容忍别人转弯，『只是想这么做而已』，就这样。讨厌死了，那是把苛刻当成兴趣一样的在做啊。唉呀、大概跟我把赌场当成兴趣在做差不多吧……对了，要不要吃点什么啊？上回的坚果饼干你好像很喜欢的样子……」
婉拒了变成王的点心之约，实际上，这两天他连五官一贯的下午茶之约都推掉了，而听到对方失望却仍然温柔的声音让他不太好受。
目前有其它更重要的事情，得去处理。
「明央的事？」转轮仿佛有点惊讶，「我以为你要跟我谈变成厅的事。」
「那不是我该插手的。」凌驾明确地道，「虽然转轮先生说，就算我搅和进去也无所谓，但这种感觉就像在你面前挖了个大洞说『跳吧跳吧，不会有事的』，谁会跳下去呢？啊、应该是说，在我没看清楚洞里头有些什么之前，贸然跳下去过于危险。」
「原来你也会担心自己的安危。」转轮冷冷地笑了，「自从你回来十王厅后，毕竟是哥哥大人的事，这边也擅自做了不少调查……跟以前比起来，虽然思绪还是同样清晰明白，但做事好像变得有点冲动啊。」
「不是的，因为跳下去之后，肯定会有谁想来拉我一把的吧，给其它人添了麻烦就不好了。」凌驾回答。
「……是因为最后的转世点在日本的关系吗？连你也染上了那个民族的加害妄想症了。」
冰冷而刺耳的声音。
但这样对凌驾来说，才是「刚刚好」的程度。他想知道的，是转轮王六道的真性情。
至于为什么，原因再简单不过了，因为他要知道，对方是不是值得明央、他的妹妹托付的人。
明央说了，「以前的自己」并没有把事情问得那么清楚过。那么，就从现在开始吧，无论花多少时间，无论推掉多少的邀约，眼前就只这件事，是最重要的。 
孟婆亭的包厢区，与外头开放空间的简餐咖啡厅不同，是铺有榻榻米的六迭茶室。在通过简餐区时，偶然遇见了正在窗边看书喝饮料的阿久津佳哉。
虽然这里是隶属于转轮厅的附属设施，但因为气氛轻松闲静，所以城隍府与六司府的职员都经常利用。
对方抬头，虽然没有笑容，却微微点了下头，说了：「凤梨酥满好的。」之后，又重新将视线移回那本全都是英文，看起来很困难的专业书上。
凌驾想，阿久津的意思应该是，上回他、雨宫与飞鸟阿斯卡三人为了变成厅的赌约而去了趟阳世后，所带回来的土产很好吃的意思。
脱鞋后进入茶室，凌驾很习惯地自动正坐好，而转轮只是轻松地盘坐。打扮可说是时髦的他，明显与和风茶室格格不入。
「不是来喝茶的，请随意吧，哥哥大人。」他挥了下手，没一会儿，两个服务生进入，将木制矮桌从外头搬入，上头已经摆了海鲜火锅及生鱼片等像是温泉旅馆会提供的精致料理。
「是火锅料理呢。」完全顺从于大和民族的天性，凌驾对于火锅、生鱼片跟烧肉三种东西没什么抵抗力。
「虽然时候早了一点，不过秋天吃火锅也是相当有风情的。」转轮望着咕嘟咕嘟煮着的锅中道，「请用吧。」
「我要开动了。」凌驾合掌说了声，之后就拿起筷子。
转轮王也开始动筷，从锅中挟出大只蟹腿，虽然蟹壳坚硬，但厨师已经先剪开了，所以剔出肉来非常方便。
锅中蒸腾，阵阵海鲜烹煮时特有的潮水味不断溢出，虽然只是六迭大的茶室，却有种仿佛身处高级料亭之感。
「明央跟你说了什么吗？最近这几天，听说哥哥大人总是跟她腻在一起啊。」转轮抽出螃蟹肉放进碗里，舀了匙锅中的味噌汤底热腾腾地淋了下去。
「是我缠着她不放的，为了问清楚一些事。」凌驾道，「所以现在我的笔记本里头满满的都是明央的秘密。」
「……卖给我如何？价钱不会让哥哥大人失望的。」
「喂喂。」
「对不起，我是开玩笑的，那么借我看吧，说不定有我不知道的事情。」
「不行，因为我是站在明央这边的，目前这在审查期，怎么能通敌。」
「说通敌未免过分了点，我好歹是你的妹婿啊，哥哥大人。」而且，什么审查期？
「听明央说，当初你们结婚的时候，我好像没有特别说什么的样子啊？」凌驾夹起鱼肉，吃生鱼片的顺序要从颜色浅的吃到深的，要从味道淡的吃到浓的，在更换鱼肉种类之时，可以用萝卜丝清口。
「正因为没说什么，所以才能顺利结婚的吧。」转轮奇怪地望着凌驾。
「所以我现在得说些什么了。」凌驾吸了口气，「身为宝生家的大家长，弟……妹妹的家庭即将崩坏的问题，我可不会坐视不管的哟。」
「……G？」比笑容要更加稀少的，现在转轮脸上出现的是一种夹杂着困惑的错愕表情。
「虽然会闹到离婚的原因有大部分是我的错，不过过去既然已经无法挽回就只好往前看了，可是啊……在听取各方意见之后，我发现会弄到离婚绝对不是只有那么单纯的原因才对。」凌驾说完，夹了片柔软的花枝放进口中。
「等、等等，哥哥大人，我完全没有说要跟明央离婚啊。」转轮轻咳了声，「严格来说，只是分居中。」
「明央坚持说要离，你怎么办？」凌驾立刻反问。
「继续无视。」
「你就是这种态度所以才不行的吧。」
「哥哥大人的个性好像变了啊……」转轮咬着下唇喃喃自语。
「不可能没有改变的吧，为什么这种家族大事我居然会什么都没有问就点头说好呢？啊啊那个时候的我到底在想些什么啊！现在可是懊悔到想把公文卷起来朝过去的我头上打下去的地步呢，我是真的在清楚你是什么人之后，才把妹妹嫁过去的吗？当然我个人的希望是既然结了婚那就两人要好的白头偕老吧，可是如果在那其中发生了什么令她后悔的事情的话……」
凌驾专注地望着转轮苍白的脸，「那离婚也没关系。到时候我会尽一切力量阻止你重新接近她的。」
「那么开始问问题吧，你第一次跟明央见面是在什么时候？」凌驾掏出了那本每个职员都有的配给的小记事本。
「你是移民局的人吗哥哥大人！」
「此外还有第一次约会、喜欢的颜色、讨厌的食物……我对照一下跟明央说的一不一样。」
「迟来的身家调查吗！」
「说吧。边吃边说也没有关系哟，跟隐私有关的回答我不会告诉别人的，总之这件事，这边会尽可能把范围缩小到只有我、明央跟你之间的问题。」
凌驾把笔记本先放在桌边，在吃完生鱼片总汇之后，舀了一些热汤喝。
有那么一瞬间，转轮以为对方是在讽刺自己因为几张登在杂志上的照片，而把整个变成厅卷入风暴的做法。但、对方根本，不可能是这种人。
他从很久很久以前，就知道得很清楚了。
「……先不谈明央的事情行不行？」仿佛放弃般、像本来摇头晃脑威吓的蛇，现在慢慢地降下脑袋，缓缓地将身躯往前滑，最后只用尾巴扫了下对方的颈项，又回到原地，解除了敌意，攸然地盘踞起长长身子。
「行，谈什么？你自己的事情也行。我是为了能够稍微了解你而来的，赚到很棒的一餐是意外，不过我很高兴。」凌驾微笑。
新鲜的生鱼片、香气四溢的白味噌海鲜锅，完全投了他所好。
看起来变得安分的黑蛇阴暗地露出笑容，毒牙藏在嘴中，嘶嘶嘶地抖出舌信。
但凌驾只是望着对方而已。他知道那并不是虚张声势，但也没有丝毫感觉不舒服的地方，既然是融入在本性里头的东西，那么只要顺其自然地认同那种「真诚」就可以了。
「你难道都不觉得对不起我吗？」
阎魔大人看起来再认真不过了，而他的助理只是默默望着上司的脸心想：啊啊如果对方在工作上也能表现得这么认真，这个世界的美好度应该有机会增加个百分之三到五吧……
唔、意外挺高的。
「是什么事呢？」
「得到了一些小道消息，说什么怀疑我的登场页数变少了之类的……啊不过那种问题先放在一边，我说你也太过分了吧，最近配合度很差喔，中餐什么的很难约耶、晚餐就更不用说了，又是跑变成厅又是跑转轮厅！你到底是哪里的人啊？」阎魔环着胸，居高临下地抱怨着，「如果你不在的话，不就只剩我跟那个眼镜手机互看而已了吗？那又不有趣！」
「……雨宫先生的名字不叫『眼镜手机』，再说这个昵称未免也太随便了吧。」至少也该叫做……咦？为什么自己要考虑这种事？
「转轮跟授生司的爱情故事跟本就不会有收视率好不好，大家期待的一定是我跟你之间惊心动魄的宇宙恋爱格斗惊悚系列影集，副标题为：前进吧、地府公务员！不要认输、地府公务员！」
「我该从哪里吐槽才好呢？给个提示吧。」凌驾斜眼觑着他有为有能但讨厌工作的上司。
「那么就从宇宙开始好了。」阎魔认真地摸起下巴。
「最近孟婆亭的简餐推出了新菜单你知道吗？麻婆系列的，除了麻婆竹k鱼我没有勇气尝试之外，其它都已经吃过一轮了。」
「……那个很明显就在转移焦点是怎样，我是阎魔大王耶，你应该要尊敬我所提起的这个话题的重要性才对啊。啊连椅子都转到另一边了！喂、在你心目中我的地位是排在小豆豆后面吗？」阎魔说着，用力把凌驾转到另一侧的椅子方向扳回来面对自己。
「严格说起来应该是排在威尔森后面……」
「排球？我比排球还后面！而且这种已经多少年以前的电影不会有人知道啦！」
「你要我说排在五官后面吗？」
「请让我排在威尔森后面吧。」阎魔露出厌恶的表情，输给其它的谁都不要紧，唯独不想输给那个精明的小气鬼。
「变成厅的事情你是不是不打算解决？」凌驾终于丢下手中正在检查的本季地狱人数结算统计表，从本来的抬杠模式换成了介于公务与平时状态之间。
「啊？什么事件啊？」阎魔皱着眉，露出好像第一次听到有这回事的表情。
「你真的想被我排到威尔森后面对吧？」凌驾眯起眼，露出非常冷淡的笑容。
「那个很明显就是私怨嘛，有什么好说的呢？」聪明如阎魔，当然知道有时要从善如流，不然会真的被海浪漂到很远的地方回不来。「让他们之间自己去斗吧，我才不管。」
「就因为一张没经过允许的照片？」看阎魔终于放弃装傻，凌驾这才把虚伪的笑容换下。
「才不是呢，转轮那种根本不爱自己的人，才不会在乎照片什么的，那家伙唯一在乎的只有明央啊，如果没猜错的话，他只是在不爽变成厅让明央跟秋夏姐妹互换衣服那几张露乳沟跟大腿的照片大剌剌被注销来而已吧。」阎魔大手一挥，推开凌驾桌面的公文塔，将自己的尊臀给放了下去。
「……跟你一样幼稚吗？」凌驾瞪着阎魔的动作。
嗯哼、那迭他刚才整理整齐而已，现在又被混进那些没处理的纸山中了。
「为什么拿我当对照组！」
「我有说错吗。」
「居然用肯定句！」
「你真的不解决对吧。」凌驾这时，万分专注地望着他的上司。
「那跟我无关啦。」阎魔像是在闹脾气。
「这可是你说的，要是反悔的话你就真的跟威尔森作伴吧。」凌驾这时却露出笑容，仅仅一点点地，狡猾。
「等……」终于，阎魔才发现事情好像有什么地方不对劲，「不可以，不可以把我排除在外！你打算做什么好玩的事情把我排除在外对吧！好卑鄙！」
「是你说你不管的，我只是再度确认而已，君无戏言，一言九鼎。」凌驾哼地转过头。差点就要吹起口哨。赢了！终于有一次让他赢这么回！
「我要反悔！就算抱着五颗威尔森我都要跟，不让我玩的话我就捣蛋。」阎魔着急地丢出威胁。
「什么捣蛋？」
「就让转轮去直接弹劾变成老大，反正他的把柄要多少有多少，然后重新联合六大司跟几个王一起把变成老大换掉，之后，派你去当变成王。」阎魔很快地道。
这是六司府早期的计划，只是当时被阎魔很快否决了而已，现在正好拿出来重新用。
「啊？」凌驾瞪大眼。
「这么喜欢工作的话就去啊，反正荒澜跟元靖应该会拥戴你的吧，我不要一个没办法陪我玩的助理，如果不这样的话，我留你下来到底有什么意义呢？根本一点也没改变嘛，转轮什么的根本不重要！授生司爱离婚就让她离！变成厅就算丢了一大堆契约也无法影响十王厅的中枢营运！」
凌驾很少看见阎魔这样「暴躁」。虽然表面上就跟平常耍任性闹不满的模样很像，但他确实地感受到了其中的差异性。
那是「真的」暴躁。
「我不要当变成王。」凌驾摇头。
「想要的话，阎魔也可以让你当喔。」阎魔试探地丢出句子。
「那种东西我早就当过了。」凌驾只是平静地望着对方。
阎魔只觉得，有那么瞬间，脑袋像被狠狠重击了下，眼前一片空白，心脏被冻在胸腔里停止了跳动。
不、不对，不可能，这家伙身上有禁制力封锁着，他想不起来的！那是连五官都打不坏的牢狱。
「你以为你摸鱼的时候都是谁在处理公务？」凌驾叹了口气。还有之前的「一日阎魔」活动呢，那红底白字的蠢布条他可不想再挂第二次了。
「你干嘛这么爱管人家的闲事？」阎魔终于把冷静重新挖出，并说了想抱怨的一堆：「才刚从阳世的小岛回来没多久呢，已经够了吧？中元节不是让你返乡了吗？你要雨宫也给你了、没关变成老大的赌场不是如你所愿？我对你这么好，现在却要把我排除在外，这样恩将仇报对吗？」
凌驾微微张了张嘴，刚才阎魔说的话在他脑袋里转了两圈后分解，吸口气，最后说：「你才不是认真的。」
「我是认真的。」阎魔反驳。
「少来了，浑球。」凌驾笑了，取笑的是自己，因为刚才居然差点又被阎魔给骗了，他好不容易取得的一胜成绩哪能这么轻易就让其化为泡影，这回、只有这回，他要阎魔守住之前说过「不管这档子事」的约定。「对我卖恩情是你最不愿意做的事。」他站起身，往桌上放着的透明电子钟上瞄了眼，「还有，放我到别的部门更是不可能。」
他伸手，稍微用力，将阎魔给拉下自己的办公桌，「走吧，去吃午饭，孟婆亭的折价券我拿到一迭了呢。」虽说在解决明央的事情前，不接受其它的邀约，但是……唉。
偶尔为之吧，不然好像看见咬苦着自己裤管不放的大土狼。真的想留住自己的话，发狠咬断自己的腿也不是不可行，但是，就算再怎么想拖住自己别往他处去，最终手段也不过就是这样的程度而已。
土狼先生就算缠得精疲力竭，仍旧不会咬上自己的腿。
看着这样把拼命用错地方的家伙，感觉有那么一点的可怜。
是是、会抽点空的，看见没？小红皮球，来玩抛接游戏吧，这是，只有单独一人玩不起来的啊。
「别以为这样就可以阻止我的野心！」阎魔跟在凌驾后头叫嚣。
「征服地球之类的吗？」凌驾耸了下肩。
「对对。」
「那么请好好地加油吧，最近请你专注致力于征服地球的伟大工程中，请绝对不要来对我的所作所为插手喔。」拿之前赌场的例子来说，如果不是阎魔半途冲出来答应赌约的话……事情应该可以更单纯地解决才对。
应该啦。
「……别以为这样就可以阻止我的野心。」阎魔重复了一次。
凌驾听出那声音中，多了些笑意。
「征服地球之后，可以把富士树海那一块分给我吗？感觉住在里面会很平静啊。」
「好啊好啊、五官的话，就给他撒哈拉沙漠好了，那边太热了我不想要。」
「那五角大厦要分给辉夜，嗯……秦广的话，他应该会很乐意收下帆船饭店的吧。」
「不行、我也想要帆船饭店，阿广给他可口可乐公司就好了。」
一个人无法玩起来的抛接球游戏，就这样持续到，两人去享受午餐之前。

第6章
敬启：
离「完全版！转生轮系统测试日期，还剩：两天。」

请十王厅／城隍府／六司府各单位同仁注意，即日起，本部门仅以电子公文受理系统测试会参与人员名单，各单位最低以一名同仁为限。报名表下载处（请点选连结）。

初江厅活动承办处 函送 十王厅／城隍府／六司府
各单位总务课电子信箱

手指移动，触动屏幕，阿久津按照指示，将光标拖到下载处，点选了下载报名表的连结。
「『警告！您没有下载的权限！』」随着小窗口的跳出，喇叭里传出难听的错误讯息音。
皱了下眉，阿久津关掉警告窗口，重新点选了报名表的下载连结，但不管怎么试，结果都是一样的。
按捺不住想察看这连结到底是怎么回事的冲动，阿久津立刻叫出了网页原始档，开始一行行察看到底出了什么问题。
「阿久津。」
正专心时突然被呼唤，阿久津颤了下肩，的确是被吓了一跳。
「抱歉抱歉，吓到你了？」飞鸟弯下腰，趴在阿久律的椅背后，探出头，跟对方一起盯屏幕，「难得听到你的计算机有错误讯息，怎么回事？」
「测试会的报名表……无法下载。」阿久津说，「我正在检查……」
「我用我的计算机帮你下下看？」
「不是那种问题，这里的计算机都是我在管的，如果这台下不了，其它的也会一样。」阿久津手指拨动卷轴，浏览速度非常快，最后，视线停在几行原始码上。口中轻轻啧一了声，动作停了下来，显然正在思考该怎么办。
「知道问题了？」飞鸟问。
「……应该是误植吧、嗯……」阿久津将拇指放在唇边用力咬了下，希望痛觉的刺激能够让自己想出什么更好的解决方法，「初江厅似乎把我写的程序的『签名』加入了防卫机制里了，主要是要提防这边可能的骇客行为，档案室计算机的操作系统全部是我自己另外写的，所以防卫机制一侦测到我制作的程序特征，立刻就会筑起防火墙来抵挡。」
「可是这是公开给各单位下载的档案啊，又不是什么机密档，照理说不应该放防卫程序才对啊。」飞鸟疑惑道。
虽然早知道初江厅把阿久津的程序签名记录了下来，不过居然哪里都有放，还真是始料未及。莫非阿久津在冥道「危险人物」排行榜上，其实是占了非常高的名次吗？
――明明平常不过就是个自闭症的宅男而已。
「飞鸟，没有人告诉你，就算在心里说人坏话也是不好的行为吗？」冷淡的声音从阿久津口中吐出。
「呜啊――」真是、不能太大意啊。
「所以才说是误植啊。」阿久津微弱地叹气，「可能贴网页的人平时做防备做得太过顺手，连侦测的程序一起贴上来了也说不定。」
「那现在怎么办，你要直接进入初江厅的主系统去把那条程序给修掉吗？」飞鸟问。
「也不是不行……」思索着，阿久津快速敲打起键盘，瞬间黑底白字的指令码小窗口充满整个屏幕，但几秒后，随着阿久津的手指离开，那些窗口也就电光石火地一下全消失无踪了。「还是算了。」
天才工程师像突然力气被顿时抽掉似地，双臂软软垂下。
「干嘛？修那个对你来说不就跟吃饭穿衣一样简单吗？」这次没能看到阿久津展现华丽的骇客技巧，飞鸟的语调多少有些失望。
「这样一来，会跟整个初江厅为敌。」阿久津说，「那条程序的尾端跟其它系统有连结，因为就是用来防御我的程序，利用覆盖让其失效的话，立刻就会被知道是这边干的。」
「可是那是对方的错吧？在大家都可以下载的窗体内放那种东西……而且你又不在乎被谁盯上这种事。」飞鸟不平地道。
「现在档案室的职员，又不只有我一人。」阿久津默默地道。
飞鸟愣了下，立刻知道阿久津在说什么。自己也是档案室的一员，往后还需要跟初江厅做配合的机会不胜枚举，要是这时候还做出什么擅自修改程序的举动，不能保证往后没有谁小肚鸡肠地过来刁难。
比起直接去对程序动手脚以方便自己作业，阿久津考虑的是更深一层的事情。
这是与对方的性格完全不符的思考方式，是因为自己在这里，所以才不得不做出这样的决策吗？
「抱歉了啊。」飞鸟轻轻扯动了下阿久津脑后的电线。
「不要拉。」
「看到这个，就像看到猫咪的尾巴一样。」
「你会被猫讨厌的。」
「你不讨厌我就好了。」
「超?讨厌的。」
「哇、居然斩钉截铁地这么说！哥哥我好伤心喔……」
阿久津站起身，理了下长白袍的领子，并从口袋里掏出识别名牌挂在脖子上，一副要外出的模样。
「你比我小很多吧，未成年君。」
「大人什么的果然最讨厌了，我长大后绝对不要成为你这种无聊的大人啦。咦？我刚刚又说了名句？哇啊好害羞！」飞鸟叫着，回到自己的座位去。
「啊、是吗。下次也说说看『案件是发生在现场的』如何？」并没有生气或是其它特别情绪的模样，阿久津只是一贯淡淡地应着。
「好的好的，谨尊上级的指示办理。」飞鸟哈哈笑着，最近，越来越明白对方的玩笑话了。「你要去哪里？」
「初江厅。」
「去说那个程序的事吗？」
「嗯。」
「那、今天的午餐晚点吃也没关系，十王厅那边的员工餐厅怎么样？那边开到下午两点呢。」明明就讨厌跟人接触的，现在却要自己出去处理这件事……唉呀、这次，初江厅的行为大概让阿久津……不太……唔、「相当地」不悦吧。
「嗯。」
转轮王的六道，这几天相当地喜欢午餐时间。
因为，「那个人」会主动接近自己，那是从「以前」到现在，从未希望过的好事。, 
在孟婆亭的特别茶室中，今天是清淡的京都料理、虽然不至于到怀石那样讲究，但也是有多样小菜、香喷喷的白米饭及放了一尾伊势虾的味噌汤。
「六道先生，今天我带来了好东西喔。」逐渐与转轮熟稔起来的凌驾，改直接称呼对方的名字了。
怎么说也是妹婿，关系上应该更亲近一点。
「是什么呢，哥哥大人？」转轮仍旧散发阴冷，但一举一动却是端正仔细的，或者，可以说是有点神经质地严谨。
「拜托阿元做的醋腌青花鱼，上次听你说过喜欢这个吧？」凌驾笑着，从身后拿出一个用细绳绑起的木盒。
「唉呀唉呀、那可真是不好意思。」转轮蠕动了下唇。
松开绳结，拿开木盖，一股柚醋的酸香扑鼻，里头整齐地放着好几片表皮银亮的鱼片，底下还讲究地辅着竹叶。凌驾伸筷，挟起一片放进白瓷浅碟中，送到转轮面前：「请试试看吧，阿元的手艺应该是不差的。」
「那么这边就心怀感激的开动了。」转轮接过浅碟，挟起鱼片送入口中，细细咀嚼。「非常的美味。哥哥大人，你有一位很好的厨师呢。」
「阿元如果听到你的称赞，肯定会很高兴的，我回去会如实转达你的感想。」凌驾自己也挟了鱼片放在热腾腾的白饭上，配着送入口中，醋鱼的滋味与米饭非常适合，热香与冷香交织成妙不可言的温润感。
果然是非常美味。
「那么今天，要聊些什么好呢？」转轮望着眼前因为吃到美味而显得幸福的青年，突然，有那么点恐惧起来。
这样真的好吗？每天这样温温吞吞的交往下去，什么防备、什么敏感度，好像全部都要被打坏了一样。「过去」他并不企图了解对方，当然，对方也是相同的心情吧。所以在他像在报备例行公务般跟对方说明即将要跟明央成婚时，所得到的不过就是最普通、最常见的回答：「是吗？那么就照你想的去做就行了。」
没有任何的意见。
没有任何的疑问。
没有任何的「感情」。
然而现在，对方重新出现在自己的眼前，展现积极的态度、用近乎横冲直撞的方式，「企图」想要「了解」自己……不、应该说希望能够「彼此了解」。做得到吗？或者，「想这么做」吗？
现在的凌驾看起来是那么的笨拙、那么的「不完美」、那么的，与自己的「理想型态」差了十万八千里远。即使如此，他为什么还是坐在这里，慢条斯理地跟对方一起用餐、天南地北的聊着转轮厅的作业或阎魔厅的抱怨，还有，关于双方所知道的明央。
讨厌、过于舒服了，这样不行啊。这样，缺口、会有缺口……不补起来，就不够完美。
黑蛇嘶嘶的叫声，在耳朵里响着。
「你果然还是变了呢，哥哥大人。」转轮用筷子剥开一块手工豆腐，倒下清酱油、放上一点葱花。
「啊、明央也这么说。」凌驾很快地道。
「喔？她对你的改变，有特别说些什么吗？」转轮像是感到兴趣地问。
凌驾摇头，「虽然好像一瞬间有些犹豫，但普通地接受了。这也是没办法的事，因为以前的事情我没办法想起来……啊、不对，应该说，我没有很强烈的欲望去知道，那时候到底怎么了。那种事情就算知道了，也无法挽救什么，再说好了，我比较『喜欢』现在这样慢慢融入周遭的自己。」
「『……『劣等感』。」转轮像是厌恶般，低低地吐出这个词。
「什么？」
「比如说，像是在阎魔身边、或是五官身边，在那种能力非常出色的人身边……你不会感觉到，自己非常的、笨拙吗？不会有想要拼命追赶的念头吗？不会有，想要拼命补足、补到完美境界的想法吗？」
「什么？」凌驾一时还无法理解对方的意思，但他却立刻察觉，即使对方在语调上没有抑扬顿挫，但确实地激动着。
「『不要做错任何事。』」不可以做错任何事。
「不会有那种人存在。」就算有神格也一样。
「我不容许偏差。」
「但你容许明央保有记忆的转世。」凌驾反射地脱口而出，然后，他看见对方眼中闪过的一抹疼痛。
「是的，只有明央而已。」转轮微笑，然后，说了恐怖的话：「那是，我唯一的机会，当我第一次看见她的时候，就只想着，要怎么把她也弄得满身污泥跟血水。」
就跟自己，一样的。
「……要说说看吗？」凌驾歪了下头，并没有生气。因为他知道，终于，要进入核心了。
对于凌驾淡然的反应，转轮似乎稍稍安下心，但他对于「这个人」的恐惧，却依旧在扩散，是的，没有完美的人、没有不出错的人，但他却无法停止那样的追求。
「有一点长，而且，有一点无聊。也许其中夹杂了谎言、妄念与执着，就算是这样也不要紧吗？那是在地狱里的故事，听了之后，也许会破坏这份腌青花鱼的美味吧。」
「没有什么东西，可以破坏美味的本质。」凌驾只是平静地这么说而已。
咕嘟……
四周充满了血腥味，一时之间，敬三忘记了自己到底身在何处，全身都在痛，烧灼的疼痛，他想动动手，便把手举到眼前，啪答啪答、有黏稠稠的东西落下了，原来是被烫烂的皮肤，下面则是白白的骨。
原来自己已经成为白骨了。用只剩下空洞的眼窝环顾身边，很奇怪地，原来自己这样也可以看到东西啊，肩部以下，浸泡在红红黑黑的液体中，也许，看不到的地方，同样只剩下了骨头。
逐渐，他回想起来，这里是何处，自己又是因何到了这里。这里是地狱，血池地狱，他正在、被煮着。
眼前一只骷髅漂来，可能跟自己满像的，实际上，变成骷髅的脸，大家应该都长得差不多吧。他伸手把眼前的骨骸推开，对方感觉空洞地飘向一旁，不说话，也没有任何反抗，或者说，看起来像是无意识的状态。
于是，敬三开始怀疑，是不是只有自己能够稍微活动，甚至保有思考力，那么，既然能够自由活动，他何必在这里接受高温烹煮呢？他应该走向池边，爬上去，上面总不会这么热吧？这血水，煮得他皮肤跟肉都融烂了，而现在，正毫不留情地烫着他的骨呢。
走向池边，这是一项高难度的任务，血水浓稠，带有恶臭，池底湿滑，害他寸步难行。但比起周遭无数具只能随着血波荡漾的骸骨们，他算是好得多了，就算前进速度缓慢，但确实的有在往目标的池边移动。
过了不知多久。敬三觉得要是自己还有皮肤的话，为了走到这里，可真不知会出多少汗呢。咕嘟、咕嘟、咕嘟、好烫啊。
好想立刻上岸，好想吹吹凉爽的风，他不求能立即离开这里，但至少能允许他坐在池边一会儿，别再让血水从眼孔鼻孔或是耳孔灌入。
终于，他摸到了池岸，骨头碰上去，有点疼，但这种干爽感却比湿答答的地方要好得多了，正当他准备使劲儿支撑自己的身体时，有个东西从池边滚落。
咚的一声。
敬三转头，从空洞眼窝看出去的是，一个男人的侧脸。看不太清楚长相，因为对方的前发太长，几乎盖住了半张脸。
男人蹲下身，挽起袖子，仿佛要伸手进入血池捞取什么东西，大概是刚才掉落池中的吧。
敬三什么也没想，只知道，男人的手是干净的，在这种地方是难得一见的生物，要是染上肮脏的东西，未免太可惜了。
所以他很快地往男人的方向移动了过去，他居然能在血池中走得如此之快，好像刚才吃力地挪动不曾存在。
「大人，请等一等，您掉了什么？小的帮您捡起来吧。」敬三喊着。
男人望着敬三似乎有些诧异。
敬三突然觉得有那么点不好意思，突然出声是不是太唐突了？这时只能用白骨爪搔了下已经变得光秃秃的头盖骨。
「我的笔掉了，大概在这附近，可以帮我捡起来吗？」男人说了，声音仿佛温开水，令听的人感觉全身暖洋洋。
「小的潜下去找找看。」敬三答应后，立刻钻到本来再怎么也不愿意被没顶的浓稠腥臭液体中，努力地伸展四肢，触碰底部，没花太久，指尖就摸到细细的条状物。
抓紧，拾起。
黑色金边的万年笔，紧紧握在敬三手中。他冒出头来，血水从他的光脑袋上流下，「大人，这是不是您的笔？」
他长长地伸直了细瘦的白骨手，把笔递到池边男人的眼前。
「啊，谢谢你，就是这个。」男人露出温柔的笑容，将笔接过，「这是女儿送我的东西，要是弄丢了，她可是会生气的。」
「好险能捡回来。」敬三点了点头。
男人又盯了敬三一会儿，严格来说，敬三只能看见那长长前发后的眼珠，闪着某些令人恐惧的光辉。
「在里头很辛苦吧，要不要出来呢？」男人问。
「小的只要能爬上去一会儿，就很满足了。这里可是地狱啊，如果不待在这里的话，小的也不知道有哪里可以待了。」敬三低下头去。
「你犯了什么事呢？」男人问着，一屁股在池边坐下，拿出手巾将万年笔擦了擦，塞到袖子里头去。
「小的……」敬三顿了会儿，最后终于说：「小的杀了人。」
「是吗。」感觉不是很惊讶的应着。男人拍了拍身边的岩阶，「过来坐在我身边吧。」
「可是……」
「回头看看吧，这也不是想做就能做的啊。」
敬三回过头，身后，有着无数骷髅，在血池中载浮载沉。有些发出呜呜悲鸣、有些只是漂着、有些被波浪卷到最底层，发出惨呼与溺水声。
但是没有谁跟他相同，能够在血池内，还算站得笔直。
「缘分这种事情是很重要的，你好像喜欢弹珠啊，弹子弹向土穴中，会撞出几个已经在里头安稳待着的珠子呢？」男人居然对敬三伸出了手，好像没有看见对方身上的血污、一些烂掉的皮肉，或者勾在骨骸上更脏的东西。
敬三伸不出手，他觉得非常害怕。眼前的男人就像莲花般，让他看见从淤泥中，竟也能生出如此美好。
「只有想得救的人，才会自己伸出手。你难道不想得救吗？为何要拒绝我的手？」男人疑惑地问，将干净的手掌放在敬三眼前。
敬三觉得自己应该在哭，但实际上他没有肉也没有眼珠，他把手交出去，男人握住他的手腕，只轻轻一拉，全身便脱离了那个恶臭浓稠之地。
原来是这么简单的事。
敬三跟男人并肩坐在池边，敬三说：「要是里头清澈的话，该有多好。以前老爷家有个池，专养鲤鱼，夫人爱鱼，给它们吃米饭磨碎做成的馍。小人们看了，那可要羡慕死，口水流个不停，小人吃的是半米半糠，里头还混着小石子。」
「喏、可不是吗？」男人只是昂了下颔。
当敬三重新望向血池时，那里已经不是本来的黑红风貌，而是由灰白石块围成的小水池，池中有几尾白白花花的肥软鲤鱼，而自己与男人并肩坐着的居然是擦拭光亮的木头走廊。
「喝杯茶吧，如此美好的午后，是该来杯茶的。」男人说着，手拿深棕色高口茶杯，轻轻递给了敬三。
敬三捧着茶杯，呆愣地望着眼前异象，地狱呢？血池呢？那令人痛苦的炙热环境呢？
这时候才发现身边的男人不是普通人，会不会太晚了一点。
「小人……没办法喝。」他是白骨。
「怎么会呢。」男人平静地将自己的茶杯凑到嘴边饮着，饮完吐了口长气。敬三低头，望着茶杯中的倒影，脸上发上脏兮兮、蓬头垢面，但是……并不是骷髅，那是有血肉的脸庞。再看看自己握着茶杯的双手、身躯、腿，不知道什么时候，已经生出了皮肤，回复了人类那精密敏感的触觉。
杯中传来鲜芳的煎茶香，里头装的是他一辈子没尝过的好滋味，他饥渴地捧起杯子，一口气将茶水灌下肚。
「呼啊！」敬三满足地用手背抹了抹嘴，转头看见男人只是安静地望着自己，这时他才惊觉自己的粗鄙，忙将头垂下，将杯子无措地捧着。
「想想吧，想想吧，这种畅快的感觉。一杯茶就可以如此满足，你还想回血池里待着吗？只要出来了，只要自己停止了，随时都可以喝这杯茶。」男人低低的声音，像在吟唱。
「小的……杀了人哪。」
「那又如何。」男人望着前方波光闪动的雅致小池。
「要偿还罪的。」敬三说。
「谁告诉你这种事？」
「没有谁说过，小的自己就是知道。」所以，才会在血池里。
「偿还罪又如何？」男人接二连三地丢出问题。
「就能去投胎做人。」
「当人又有什么好处？」
敬三一下子愣住，人生有四苦八苦，他从小被卖进富人家当奴仆，不想往后、也没得想往后，吃穿都不好，主子待底下人苛刻，少爷也学着一个样儿，他在一旁默默瞧着，心中有股愤恨难平，积怨难消。
「你肩上有条蛇。」男人说。
敬三忙转头往自己肩头上看去，在他的右肩上，一条漆黑恐怖的冰冷生物，正从他的手臂卷往肩头。他张大嘴，吃了好大一惊，想伸手去拉，却是不敢，只是颤着声，对男人求饶：「大、大人啊……您就饶过小的吧……这蛇、这……」
「是你的蛇。」男人站起身，对敬三微笑，「想想吧，你是靠自己的力量从血池里出来的，那是几万分之一的几率啊。还了罪又如何？去重新当人又如何？不要老是反复相同的事。」
眼前平和的景象消失了，又是红色、黑色、腥臭，浓稠。血池风景。地狱风景。
只是，敬三没有被送回池中，他仍站在池边，望着几刻前自己的栖身之地。在里头被烹煮非常痛苦，反刍着过往自己犯下的罪，也非常痛苦。但是停下了。
「这时间，是该回去工作了，有好多事情。」男人叹了口气，「不过我会再来的，到时候，那蛇……」他含糊地说完，转身离去。
敬三一个人被丢在原地，手臂上还攀着黑蛇，那蛇并没有任何动作，只是安静地待着而已。被蛇缠住的手臂感到冰冷，他转头，与蛇对望。
蛇望着他，他看着蛇，他开始觉得这蛇可能是自己身体的一部分，那肮脏污浊的部分，他并不是真的那么对高高在上的主子或上位者抱持敬意，实际上，敬三讨厌他们。
刚才拉自己出池的男人，穿着他没见过的好衣裳，虽然朴素，却是好东西，他知道的。但对方不怕脏、拉了自己一把，是个好人，跟自己服侍的人不同。他嫉妒那些拥有好东西的人，他嫉护有钱的家伙们，他嫉妒出门有牛车可乘、安睡时有床柔软垫被的有钱人们。
黑蛇有了动作，它移动着头，用干燥的鼻子摩擦敬三的颈项。
好像有点亲热。
这时有个定期巡视血池的中年女人，手里抱着一卷书册，边看边走了过来。她惊讶地望着站在池边茫然发愣的敬三，又眨了下眼问：「你是自己爬上来的吗？」
敬三摇头，比手划脚道：「有个头发很长，看不清脸的大人拉了小的一把。」
「唉呀、那你的运气真好，可别再回池子去了呀，等会儿我送你去转轮台做转生登记，没什么要事的话，就可以重新从六孔道投胎。」女人微笑。
「那位大人说，他还会来见我的！」敬三急切地脱口而出。
稍微扭曲了意思，对方说了「我还会再来」，却没说要来见自己。
「是这样吗？」女人沉思了一会儿，「好吧，那你就待在这儿吧，不过既然要留在此处，多少也得做些事。」她递出一柄鬃刷，「就打扫打扫地板吧。」
敬三没看见女人到底是怎么拿出这长柄刷，因为那不重要，他只是满怀感激地收下了。
血池周围脏兮兮的。
他想他有很多工作可以做。
他想做完工作之后，有碗稀米汤可以喝，就算里头掺了一半的糠皮也无所谓，但他不想咬到小石子，他恨混在米里头的小石子，那会让他肚子痛，还让他的一颗牙崩了半块。
他想、他想，那个拉他一把的男人之后还会再来，那个时候，池边可不能再这么肮脏了。
	

第7章

敬三蹲在树下数着弹珠，其实大多只是磨得圆滚滚的石子。大部分都是从河边捡来的，本来有棱有角的石子，给河水日积月累的冲，也会变得又滑又亮。
有几颗他特别喜欢的，两颗白、一颗橙、一颗红，白的是本来包在土石中的结晶，给磨得露出来，照着阳光，谁透出乳白色，还有点褐色纹路。橙色的便是小琥珀，也不怎么圆，不知从哪儿漂来的，要是卖了还值不少，但他可舍不得。最后，是颗红色的，这不是石子，而是颗木珠，上头的红色是漆上去的，木珠上有朵绽放的椿花，肯定是哪家姑娘发簪上给丢失的了。
把弹珠用几块破布缝成的袋子装好，宝贝似地放在怀中，他四肢趴地，拿了木片轻轻掘地，挖出浅坑，离几眨重新将布包取出，拿了一些弹子摆放在浅坑周围，手中又握了另一颗，最后用手中的弹子将浅坑周围的全给打落坑中。
啪、啪、啪、
这是他唯一的乐趣。
就算大多人嫌敬三阴沉，本人对此也毫不在意，每日照料完马厩、打扫完庭院，也不伙同其它下人一处休息谈话，就躲到远远的树下玩弄弹珠。这地方凉快、离工寮有点距离，他就一个人很自在。本来也只是如此，但最近，他守在这里增加了其它理由。
咯、咯、咯――
对了，就是这个声。他抬头，望着一堵篱笆后，远远地，一个穿着草色衣裙的少女，脚底踩着木屐、头顶包着布巾、手中抱着大木桶，木桶中满满放着的则是女用衣裳。
少女名叫静子，是两年前来到「靛屋」的帮佣，负责服侍小姐。以资历算起来，敬三是静子的老前辈了，但因为工作范围不同，平时也没什么交集机会，彼此自然不熟悉。
只是偶然的一天，他靠在树干上乘凉，手里又把玩着那些弹子时，静子走了过来，像是发生了什么好事般，笑得一脸甜。
「喂、敬三，整天就看你玩这个，真那么有趣吗？」
敬三回答不出来，只是愣愣地盯着静子的脸，想着以前为什么从没注意到，对方其实是这么的可爱。
弯弯柳眉、半月的眼，笑来嘴边还有个窝。
「干什么不回话呀。喔……我知道了，你在看这布花是吗？」静子娇羞地摸了下头上，一朵多瓣的黄花盛开，「这是拿小姐做腰带剩下的布缝的，要说出去，大家可羡慕了。」
「嗯……嗯。」敬三只能含糊答话。原来是想要人赞赞，所以才找上自己的。
「什么呀，连句话都不愿意说吗？」静子没听见夸，嘟起嘴就要走。
「很、好看。」敬三终于顺利把话吐出，心脏扑通扑通跳得飞快。
「真的吗？」
甜得都要滴出蜜的笑容。
敬三点了好几下头。
静子开心地转了圈，又拢了下头发，「嘻、那我走啦。」她说完。哼着欢喜小调，转过身渐行渐远。
从那之后，敬三总在早晨与午后，隔着竹篱，远远望着静子去洗衣，又或是被小姐使唤去拿什么东西，那咯、咯、咯的木屐声，听来竟如此悦耳。
通常静子不会注意到他，但偶然一瞥，四目相交，她会微笑着轻轻对他点头。
虽然想再看到她甜如蜜的灿烂笑容，但敬三不明白该怎么做才好，就算想搭几句话，也不知道该从何开始。每次，他总是只能望着静子的身影离去后，深深扼腕着。说穿了，他不擅长这种事，也知道自己没什么吸引人的要素，像静子这样活泼可爱的女孩，又怎可能望着自己呢？
如果有些什么东西，可以拿去讨对方开心就好了。时下贵族流行写短诗来诉情衷，这他不会，若要送些什么小玩意儿，也不知道拣什么好？这件事烦恼了几天后，终于让他找到了机会。
深夜，他奉命驾着牛车，去游廓摇少爷回靛屋。
「唉呀唉呀少爷啊，您得走得稳点儿。」娇笑着，游女搀扶着喝得醉醺醺的少爷走出朱门外。
敬三远远看见了，驱着车向前。跳下车，他接过少爷沉重的烂醉身躯，内心虽然嫌恶，但却不能说什么。
他对苦笑着的游女点了个头，对方脸上因为涂了厚厚白粉，看不太出年纪，但特别红艳的唇在晚上显得有些可怕。浓浓熏香的气味、酒味，还有种说不上来的浪荡味儿。
还是静子好，虽然总是素着张脸的模样。唔唔、还是静子好。他在心里默默比较着。
「辛苦你啦小兄弟，这个给你吧，反正少爷也不吃。」掩着唇，游女笑着靠近敬三，偷偷住他的怀中塞了个纸包，还趁机在他脸上摸了一把。
敬三僵着身子，直到游女回到朱门内，才敢重新动作。虽然他不矮，但却瘦，手脚灵便却力气不大，要将有些臃肿的少爷弄上牛车，可算是件苦差。好容易让少爷在车中睡了，他才爬到前座，拉了缰绳，口中哞哞几声，要牛掉头回宅邸。
牛蹄叩叩慢行，一会儿，敬三才感到怀中有东西鼓胀，伸手一摸，打开纸包，是两个被压得有些变形的小豆糕。
这是游廓备来让客人用的点心，想必是少爷没吃，所以留下来的。想了想，敬三把小豆糕包回纸中，重新放回怀里。
隔天，他在刷洗马匹时，静子正捧着几卷经书经过，那是要给小姐抄写的，三天后小姐要随着夫人去寺中参拜祈福，这可是一年一度的大事，在参拜之前要先净身读经抄经七日才行。
「静子。」敬三吸口气，很快地叫住对方。
静子回头笑了，「什么事啊？」
「……这个。」敬三将湿漉漉的手在裤上擦了擦，从怀中掏出那个纸包，低着头，递了过去。
「这是什么？」静子吓了一跳，没敢收。
「小豆糕。人家给的。」敬三说。
「小豆糕？」静子这才接过纸包，打开一看，又笑了，两块小豆糕已经被压得不成形，「唉呀、这可真是……」
敬三的头更低了，脸上也变得燥热。
「谢谢你，敬三。」静子率直地道了谢。
敬三闻言，终于抬起头望着女孩也已经变得红扑扑的脸。
「一人一个吧。」静子说完，用指尖挟了破碎的一块放入口中，「嗯、好甜、好好吃喔！」
充满幸福的脸。
敬三终于又再次看见那梦寐以求的开怀笑容。
两人轮流把小豆糕的碎块捡着吃了，最后一丁点屑，让敬三把嘴压在纸上给舔没了。静子咯咯娇笑，掏出手巾，给敬三抹了抹嘴边道：「都这么大个人了，怎么跟找弟弟一样？以前我也常这般给他擦嘴。」
「你有弟弟？」敬三问。
「有啊，两个，都在老家。在这儿挣的钱都得拿回去给他们买米。」静子回道。「唉哟、耗了这些许时间，我得拿经回去啦。」
「嗯。」虽然舍不得静子这么快就得离开，但这也是没办法的事。
「回头见。」静子眨了下眼，转过身走了。
咯、咯、咯。
「……回头见。」敬三说。但静子早已走远了。
那之后，两人的相处是较先前热络些，不仅点头，在大屋里碰到面时，也会寒暄几句。有几回，当敬三在树下把玩弹子时，静子走来，跟他说小姐跟夫人的事、或者从其它人那里听来的流言耳语。敬三对贵族之间为了哪个美女争风吃醋的故事虽然没兴趣，但只要是静子跟他说的，他也就听得专心。
虽然响应的不多，但显然静子也只是想跟他说点什么而已，并不在乎对方是否发表什么独特的见解。
「呐、敬三，你觉得……少爷怎么样？」有天，静子跟敬三并肩坐在树下，皱着脸，略带忧郁的神情。
「什么怎么样？」敬三问着，手中正把玩着压扁的长草。
「少爷的人啊，」静子低下声，「虽然我们这些做下人的这么说可有些那个……可是像少爷这般荒唐的，咀是教人看了摇头啊。」
敬三手中的长草多了几根，灵活交织，一会儿编了起来。「少爷是少爷，咱们是咱们，上头的事别管，看了也当成没看见、听说了也当成没听见。」
说到靛屋的少爷舆助，那可是让附近的居民都头痛的出名人物，本来靛屋的大老爷长兵卫就不是个好人，仗着妹妹梨花为朝中正四位宫内卿之妻，在地方作威作福，靛屋传到舆助手中，正是第四代，做的是纺织生意，开了几间织坊，让姑娘女子成天在里头工作，工钱却给得极为小气，要是有谁因为体力不支而累倒，扣钱不说，更会遭到无情打骂。
而少爷舆助，更是从小被家里宠惯了的，养尊处优的不学好也罢，女性关系更是糜烂，到游廓花大钱是日常茶饭事，更有传闻他会偶尔到织坊晃晃，见到年轻貌美的，便想尽方法要占人家便宜，若是姑娘不从，便故意不发给工资作为要挟。
「可是……」静子轻轻抽口气，最后像是下定决心地道：「少爷最近盯着我的眼神……有点儿怪。」
「什么？」敬三编织的动作停了下，但之后又继续：「你没弄错吗？」
「这、这种事能胡说吗？你不信就算了！反正我说什么你也不关心。」静子嘟起嘴，像是生气了，一下子站起身。
但却被敬三捉住衣袖。「静子，别走。是我不好，我相信你。」
静子看见对方拼命的模样，顿时消了气，只好重新坐了下来。过了会儿，她先开了口：「……喂、敬三。」
「嗯。」手中的长草绕着，成为一圈好看的环。
「你觉得……我怎么样？」有些胆怯的声音。
敬三转头，看着把头埋在膝上的静子，她的后颈染成了娇艳的粉红。
他没有回答，应该说，无法回答。现在还是一样，光是待在静子身边，心脏就如擂鼓般大声地跳个不停。
「静子。」他唤了声，但静子没有理他。他伸手，小心翼翼地，用指尖碰了碰对方的手背。没有拒绝。最后，他只是轻轻拉过静子的手，把刚才编好的草环给她戴上。
「如果你发生什么，就大声叫我。」
「嗯，我知道了，约好了喔。」静子点头，舒展眉头，重新绽放笑容。
从这天之后，敬三就默默地对舆助留上了心，只要自己有空，就拿块破布在宅中乱晃，假装帮忙谁打扫，实际上则是确认舆助的行踪。他相信静子，既然她说感觉不对劲，那就真的不对劲了，而且舆助又是狼籍在外，静子是如此甜美的姑娘，被盯上也不是不可能的。
虽然经过了十几天的相安无事，但敬三做事小心仔细，想这几天少爷居然反常地没上游廓玩乐，更确定其中必定有诈，于是盯得更紧。好在他本来就不引人注目，个性又阴沉寡言，其它下人就算瞧见也不同他招呼询问，这正好让他更方便的自由行动。
在廊下待了会儿，敬三正要离去时，却看见舆助拉开门形状鬼祟地从房中探头、左右张望了下，没注意到蹲在廊下荫处的敬三，最后露出安心的神色，蹑手蹑脚地，居然朝小姐所在的西侧房方向走去。
西房是男人止步的，除了老爷要见女儿可以任意进出外，就算是兄弟或亲戚想见小姐夫人，都是要先通报才能进去。但舆助却坏了这个规矩，犹豫了会儿，敬三还是偷偷尾随在后，就要看这少爷到底在搞什么名堂。舆助沿着没人的壁边小路走，绕到位于小姐房后的仆妇房，拣定了一间，溜到门边，将门开了一条缝，像是确认好什么后，随即迅速地钻了进去。
「呀！」
短促的惊呼，立刻就转为静默，但只靠这声，在外头的敬三立刻就知道，房里住的人正是静子。
顿时热血往脑门一冲，他奔上前，也顾不得会引起骚动，用力拉开门。
眼前见到的，正是舆助拿了条布巾塞进静子口中，臃肿的体格正结实地压在那纤细的身躯上。
「静子！」
「唔唔！唔！」
「你这家伙！为什么在这里！」
一阵骚动过后，跑来了其它女眷，看到这种情况，大家也都愣了，立刻有谁跑去通知了小姐与夫人。
「这是怎么回事！」靛屋的女主人美云虽然人娇小，但绷起脸来却是相当有威严。美云夫人深知儿子那令人头痛的本性，才看到现场，立刻心里就明白了一半。
「是、是这家伙不好！我看他鬼鬼祟祟的侵入女房，没、没想到竟然做这种事！」没想到舆助白着一张脸，伸手指着垂手站在一旁的敬三叫嚣。
「不是的！」好容易才从地上爬起来的静子，眼中还含着泪，却靠向敬三身边，「敬三是想救我！」
「臭女人给我闭嘴！」
舆助大喝，静子缩了下肩。敬三偷偷握了下她的手，只感觉冷得像冰。
「你才够了！尽是给我搞这些事，现在全给我出去！」美云夫人当然不可能信得过儿子的谎言，铁青着面容，妙目瞪得老大，一挥手，就要在场所有人退下去。
「可是、母亲大人……」舆助还想说些什么，却被美云夫人一瞪，想说的什么只得全吞回肚中。
「全给我出去，静子留下。」美云夫人又说了一次。其它人这才像是突然回过神来般地开始动作，快快慢慢地，全离开了现场。
本以为事情可以暂时告一段落，但对敬三来说，这才是最糟的开始。
半夜，敬三被舆助从仆人房内抓出，没人敢吭声，任由敬三被带走，少爷那事儿下午闹得大，大伙儿都在传，说敬三惹恼了少爷，要糟的。敬三被拖拉了一阵，竟来到后院的空旷处。这里有口水井，靛屋平时打的饮用水与女房的换洗衣物，也是在这里做清洁。
「喂！你这小子，跟那妞好上了吧！啊？」敬三被摔在地上，没说话。并不是痛得说不出话，而是因为愤怒得说不出话。
为什么，静子会被这样的男人看上？
为什么，这样的男人会是少爷？是他该服侍的对象？
「不说便是承认了？哈？那妞滋味如何？是不是跟游女一样骚？」
重重的一脚，正踹在敬三胸口，喀喀两声，是骨头断裂的声音。敬三头晕眼花，呜呜地趴在地上吐，本来夜里应该看不清的，但今晚月亮有九分圆，亮得像个银盘，让他看得清楚，自己吐在地上的，是脏脏的红色。
「不要……那样……」说静子。
「什么？听不见哪！」舆助一把揪起趴在地上的敬三，残暴的笑容映着月光，看来相当骇人。
静子……不一样、不、对，是……一样的，对这个横暴的男人而言，不管是什么样的女人，游廓的女子也好、织坊的姑娘也好、静子也好！不管是什么，一旦进了这男人手中，只有被糟蹋的份！
还在想着这些时，敬三又被摔在地上，脸上啪啪啪啪地被甩了好几个巴掌，舆助手劲大，打得敬三的耳朵呜呜吵闹，什么也听不见，就连鼻子也流出血来。
「喂、给我听好了，以后我可是要继承『靛屋』的主人，屋子里头所有的东西，都是我的东西，不管是财产、还是女人！现在不过是先享用而已，有什么不对吗？」
虽然暂时听不见，但敬三却仍旧明白舆助在说些什么自以为是的歪理。
嗡――嗡嗡――嗡、耳鸣，变轻了。
「下次再来妨碍我，就真的杀了你！」舆助说完，往敬三脸上吐了口口水，转身，愤恨地踹了下地。
嗡嗡嗡――这男人，说了「下次」。
耳鸣停止。但是，有别的声音，在敬三耳边响起。嘶嘶――嘶――像、蛇吐信时的声音。
资源有什么东西，盘据在敬三翻搅的胃中，那是一种黑色黏稠，名为「杀意」的物质。
喀啦喀啦、喀啦喀啦喀啦、喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦――木屐撞击地面的声音，因为他使劲的往前奔跑。
为什么这么难听？
明明静子走路的时候，很好听的。
「啊啊啊啊啊啊！去死！去死吧！像你这种家伙去死吧！我不会让你碰静子的！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！去死！」

哈、啊哈、啊哈、啊哈、啊哈、啊哈……

终于，手，停了下来，手中的是什么呢？粗糙、坚硬，是用来压住井盖，避免有脏东西落进去的石头。

砰咚。

石头从手中摔落，又一次砸在那已经面目全非的脑袋上。到底，本来是什么样貌呢？敬三已经想不起来了。
鼻下发痒，敬三抹了抹脸，原来是鼻血，还在滴。没办法止住。继续抹着脸，月光很亮，手里黏黏的，好脏，全是自己的血吗？还是有部分是舆助的血？
弄得满脸都是，脏兮兮的，静子肯定要念了。
去洗洗吧，那里，很近的地方就有井。站起身，走过去就好了。啊、啊……为什么、站不起来，是累了吗？
一定是累了吧。
……别骗自己了，这一定是，因为，快要死了的关系。
敬三刷着地。
他做这份差已经连续三个月之久了。也逐渐明白，这里是什么样的地方。这里，叫做冥道，冥道中有很多地方，「地狱」是其中的一部分，他本来，是在地狱里，因为某位大人拉了他一把的关系，从里头，爬了上来。在阳世犯下许多过错的人，死后会进入地狱，等待偿还完罪孽，便可以重新转生。
敬三与生前如出一辙，做的是最下层的劳动工作，但却感觉「很好」。就算是上头的「大人」们过来巡视，或做什么指示，在面对自己时，都是用率直的眼光、平实的态度，以及普通的谈吐。
这与「之前」他所服侍的那一家子完全不同。在靛屋中，他觉得自己不过就是条想躲起来的蛆，沉默而卑贱的过着。甚至，最后的最后，都只能想出最差劲的办法，才能保护静子。
那个时候，只有静子肯对他笑。但在这里，对他笑的人还真不少。来来往往的其它人，有些捧着他不懂的书册、有些则扛着修缮工具，甚至还有负责照看他的那位、拿长柄刷给自己的女上司，在对他人介绍自己时，还以非常骄傲的口吻说：「这家伙是自己想从血池出来所以才出来的奇葩，这是多少万分之一的机率啊！请大家要好好照顾他喔！」
浑身痒痒的，有一点，不好意思。
那个，把自己从血池拉上来的男人，如之前所述，偶尔会来巡视这里。自从得知那个男人的真实身分后，他对于向前招呼这件事便感到相当胆怯。
为何自己在初次见面时，可以突然劈哩啪啦地吐出一大堆以前想讲，却一直没有机会说出来的话呢？唔唔、可能，有什么神秘的力量吧。
低头，刷着地，每天把这里清理得又干净又亮。把从池中溅出的血水抹去，让从这里经过的人好走，只是，光这么做着，心里逐渐地有个地方，无法获得满足。
尤其是，远远望着男人在巡视时。
对方身边跟随着的人们，都闪闪发光。从绑着长发辫的斯文男人、小不点的红发男孩、神情倨傲的青年、金发活泼的少女，或者优雅从容的绅士……全部，令人羡慕。
他是从地狱里爬上来的人，现在做着以前所没有想过的事，得到以前没有谁肯给予的尊重，他想，也许，还可以做更多。
可以，跟那个男人一样，可以，在对方身边，得到一席之地。每当，在他想着这些事的时候，就可以感受到，肩上那条蛇摆头晃脑着，像是在兴奋些什么。为什么只有自己有蛇呢？啊，一定是因为自己是从地狱中出来的吧，那蛇是污秽的化身，就缠定自己了。
「那个，我可以，做其它的事吗？」有一天，他对上司这么问。
「咦？」
「像『他们』一样的，那种。」敬三指着不远处，那些抱著书册跟修缮工具的人。
「喔、那得考试才行。」上司并没有嘲笑他，反而认真地歪头想了下，「我给你写张推荐书，你拿到枉死城那边，就说想参加进入这里工作的考试就行了。」
敬三谢过上司，拿到推荐书后憨直地去了枉死城。好在，有人亲切地带他来到办理登记的地点，穿着他没看过的衣裙的姑娘，先请他坐下，还倒了杯茶。
「请在这里签个名就成了。」姑娘在他面前放下张纸，指着一处没有字的空白。 
敬三很紧张，他没念过书，豆大的字不识得半个，虽然握着毛笔，企图回想以前好像有谁教过他写过自己的名字。
想不起来。脑筋一片空白，又害怕若是如实说不会写的话，对方会不会把他赶回去……他茫然地望着纸上的其它字，突然灵机一动，便随便拣了两个看来顺眼的，拙劣地照抄了。
「『六道』先生，没错吧？」姑娘拿走纸张，清脆地念了一遍。
敬三一愣，随后也只能点头。
六道、六道，原来他是写了这个吗？
「那么，一旦考试的日期决定，我们会派人通知你的。现在请你先回五官厅去吧。」
敬三小声道谢后，脚步虚浮地，回到了血池地狱，内心却万分后悔。他又做了不好的事，甚至，连名字都胡写一气。对方说要考试，莫非是要考读书写字吗？这样一来自己肯定是不成的了。
正彷徨着，上司见他回来，露出和蔼的笑容：「怎么了？登记完了？」
敬三点头。吸口气，他说：「玉瑶姐……可不可以，请你，教我认一点字……」
先是微微瞪大眼，名唤玉瑶的女官笑道：「行啊，肯上进，很好。」


第8章

「那个时候的考试都考些什么啊？」凌驾想起他刚来到这里的时候，立刻就被青柳带去考试，对于即将面对的问题，同样也是什么都不知道的状态。
「背一袋米，翻山越岭。」六道放下筷子，合了下掌，表示自己吃饱了。
凌驾也相同。桌上没剩什么残羹，就像是事先就被计算好的一样，是知道两人大约会用多少分量，所以才端出来的。
「那还真是累人啊。」
转轮在说「故事」时，语气几乎没有任何起伏，情绪也少有波动，客观地来说，是个差劲的演说者。但凌驾却从中听出不同的气味，仿佛，自己也融入了那个时空、那个景中。
「对敬三来说，那可是最好不过的了，只要别叫他写字，考什么他都很乐意的。」转轮沁出冷冷的笑，像在鄙夷着，又像在说着他人之事。
「好像每个人考的东西都会有微妙的不同。」记得那时有听真白说，因为本身的素质会影响考试环境的难易度。
「似乎是如此。不过历届考试都是由六司府在枉死城举办，考过了就过了，大概也没人回过头去追究那些机制。」转轮松动了肩膀，站起身，「来吧，要不要去看看新的转生轮？虽然还不到最佳状态，不过这次是转轮厅与初江厅合作的自信作。」
「转生轮……是咖啡厅里面装饰的那个吗？」
凌驾没忘记第一次见到时的震撼，就放在孟婆亭咖啡厅的后方空间，是个层层齿轮彼此嵌合并缓慢转动着、无限迭高直到冲破天花板的巨大东西，如果不说是转生轮的话，还以为是出自于哪位名家的装置艺术。
「啊啊、那是上一代。」
转轮过去不了解凌驾，就如同凌驾也不了解他相同。既然是从现在才慢慢开始熟识，所以转轮反而可以很自然地，像是遇到第一次来到此地的人般，将「这里」如同常识般的东西一一解说。
「上一代？」
「转生轮，又名转轮台，跟世界上所有器物一样，都有使用年限。从以前到现在，不知已经换过多少个了，有些是因为速度太慢，也有些是因为收纳魂魄的量已经不敷使用而淘汰掉，但毕竟是神器，要全部拆掉处分也不太好，所以在让它完全静止之前，就只好先放在那里。在冥河旁也有一座，水车型的，现在已经转得非常非常慢，大概快不行了吧。」
「不过既然还在转，就表示功能还在吧？万一有人不小心……」凌驾问。
「嗯、只是不使用了而已。但基本上不必担心，就算是旧型的转生轮，也都被设定为，如果有登记在案的冥府员工不慎踏到台下的六孔道摔落，也不会变成『转世』的状态，只是魂魄跑到阳世而已。若真发生那种状况，只要派人去把那种傻瓜接回来就行了，不会造成什么大危害。」
「那万一有死魂跑来，擅自进行转世呢？」
转轮闻言的表情，像是听到什么有趣的笑话，「死魂的管控有一定的路径，不太可能会脱离掌控，还嚣张到跑来这里喝咖啡的吧。」但像想起什么似地，他顿了下，又说：「不过，像是雨宫凉介那种有登记在案，当时却不被列为正式员工的罪魂，倒是顺利利用了那台无法设定精密比对的转生轮，偷跑到了阳世呢。」
「……是这样啊。」凌驾对当初雨宫从城隍府逃走的详细动线并不清楚，直到现在听转轮提起才得知。
两人聊着，慢慢步出茶室。
「新转生轮目前放在初江厅的展场，这次在精密设定的地方改善了不少，在系统更新前，错误讯息出现的频率其实是偏高的，虽然这跟冥道最近的环境影响有关，但尽可能的抑制是这边应该要负起的责任。」
凌驾点了点头。他逐渐了解，转轮在性格上的小心翼翼，尤其又接了这样的工作，如果不更仔细是不行的。
就算转生轮每天经手的魂魄多如过江之鲫，但对于每个灵魂来说，一旦下去，就是一生。
不过，不只这些。不光是因为对方担任了转轮王这样的职务，更有另一些，是在本性上的严苛。当他人看来可能已经是十全十美的作品，但转轮的要求会更高，病态般的痛恨出错、痛恨没把事情做到最好。
所以，在转轮的「领域」中，凌驾充分地感受到，一种强烈的算计感。转轮厅并非因为考虑到员工或来访者的心情，才将某些地方做出细致的布置，而是出自于「企图导向」期待的结果，好让任何事情能够顺利而完美的完成，所以，才要创造「那样的环境」。
「为什么呢……」凌驾望着转轮苍白的侧脸，不由得喃喃自语。
「什么为什么？」转轮耳尖地并没有放过这个问题。
「仔细并不是坏事，但我想知道，为什么六道先生会如此执着于此。」凌驾老实地说出问题。
「还记得敬三那家伙的故事吗？」转轮诡异地一笑。
凌驾点头。刚才听过的，要忘也没这么快。而且……他知道那并不只是个天马行空的「故事」。
「虽然他盯着舆助，使得静子免于遭受魔爪，但他并没有料到，自己会有此下场。如果事先有个完美的计划，也许事不致此。莽莽撞撞地就去跟人家参加什么地府公务员考试，万一考的真的是写短歌还是文章，这又该如何是好？如果敬三重新回过头来审视那样的人生，一定会觉得深恶痛绝吧，犯的错太多了，谁也不会幸福。」转轮冷漠地道。
只有最后一句，像是打进凌驾的心脏里。
「『谁也不会幸福。』」
这听起来，实在不太像是转轮会说的话，但却又像是，另一种真正的渴望。不说「我很不幸」，而是连带他人的事一起包含进去的「谁」。
「到了，进去吧。今天是特别服务。」转轮将手轻轻一挥，眼前两片本来合拢的玻璃门开了，里头就是初江厅的特设展场。
厂内以白色与浅蓝色为基调，利用巨大帆布做成半隔间，离开展日期已相当接近，摊位大多数整理完成，工作人员推着传单穿梭、有些正在张贴海报。主要展示的机械类型非常多，对这方面没有研究的凌驾光是看外表是无法理解其功用的，另外摊位上也陈列了各式各样的软件，虽然疑惑着海报上明明大大写着「工程专用」，但为何宣传图像却是身穿性感泳装在海边奔跑的红发美女肖像这点，凌驾并没有老实地将这种问题问出口。
在展区中央，有一处最显眼的物品，不需要等转轮介绍，凌驾立刻就知道那就是「这一代」的转生轮。比前一代的转生轮尺寸缩小了很多，同样也是由大大小小的齿轮彼此重迭嵌合所组成，只是这回的齿轮既不是金属也不是木制质感，而是像玻璃或水晶那样地透明。透明的齿轮上拴着鲜艳的绿色、蓝色或红色螺帽，重迭转动起来煞是好看。齿轮基座底部挖了六个足以容许成年人身材通过的圆洞，上头覆盖缓缓漫出低温烟雾的薄冰，是为六孔道。
六道顾名思义，就是转生的六种等级，所有的灵魂在经过审判，或是偿还罪孽后，会依据生死簿的指示来到这里，由导魂师指引各人进入适宜的道路重新投胎转世。
好怀念。
不知为何，凌驾望着透明齿轮堆栈的转轮台，是有那么点，意乱心迷。
喀啦……喀啦……
「跟以前的，不一样呢。」喃喃自语，但他不太清楚自己到底在说些什么，「以前的啊，像个水车……」脑中清楚的浮现了一座其实根本就不存在现世记忆中的、巨大水车就在冥河边滚动，「那个时候，你跟我说要娶明央的时候，我可是……」
「『咚！』」
头上遭到重击，凌驾疼得眯起眼，回过神来，看见转轮的握成拳状手正从自己头顶收回。
「你确定这是该想起来的时候吗，哥哥大人。」转轮阴鸷地眯起双眼。
「什、么？」无故被打，凌驾疑惑地抱着头。
「……虽然跟我没什么关系就是了……」
转轮低喃着，就在此时，转轮台旁所设置的操作设备大声响起了错误警讯。
「喂、是谁在这边植入了奇怪的东西啊！」操作班长的手一挥，操作器上整排透明屏幕瞬间跳出了许多黑色窗口，白色字体的程序代码在上上下下地跳动，远远望去，颇有科幻电影的味道。
「刚才这边稍微调整程序后，就出现错误讯息了，现在还在检查中。」一个操作员举手大喊后，所有人的焦点都聚集在正坐在本来是操作员位置的纤细人影。
「等等……这不是那个阿久津吗！」
「是连锁病毒！」
「城隍府的麻烦分子为什么会跑到这里啊！」
已经不是耳语程度的评论一时间喧腾。
「喂喂、我才要问是哪个白痴把防连锁病毒专用的防火墙误植进下载窗体内的咧，这样不是给人家添麻烦吗？刚才只是请他自己把那个程序拿掉而已，我有在旁边好好盯着啦！」操作员大声帮阿久津说话。
「啥？这种小事如果是连锁病毒的话，自己在办公室改不就好了。」有谁这么酸道。
「笨蛋，要是这么做的话，这边早就警报响得满天都是了，那程序是跟其它东西串连在一起的，只要有一个字跟本来的设定不对，就会跳出警告啊。人家还自己跑到这边来报备，多少也懂得体谅一下吧！」操作员拍着透明屏幕喊回。
「你说什么？让他人随便动我们的计算机，神经未免也太大条了吧！而且还是『那个』阿久津！」
「亏你还是学资工的，这位可是业界鼎鼎大名的阿久津先生啊，不要光只想着对抗，低头去请教人家一下又如何？我看就是你把防火墙误植进下载单里的吧？」
「你这家伙讨打是吧？谁会犯这种低级的错误啊？我看根本就是你做的，还搞到连锁病毒上门来兴师问罪，丢不丢脸啊你！」
「这是人身攻击！我要告你！」
「来啊、谁怕谁啊！」
眼看两名操作员怒目相向，一副要打起来的样子，操作班长只得走向阿久津，虽然沉着张脸，却也没有特别不客气的模样道：「不好意思，阿久津先生，还是先请你离座一会儿吧。之前开会时也有数面之缘，如果是平常时候，这边是很乐意跟你讨教一些专业的，只是现在大家连续忙了几天都累了，脾气也变得不太好。等这边先稍微检查后，再请您过来看看修正结果。」
阿久津点了个头，站起身。似乎注意到了凌驾的身影，便慢慢往此处踱了过来。
转轮推了下眉心，则往还争执得不可开交的操作团队那里去了，并没有特别理会擦身而过的阿久津。
真不愧是连锁病毒，走到哪里都会像流行性感冒般地引起争端而且还没必要地扩散。真搞不懂为什么高巽要把这家伙放在底下又不肯好好控管。又或者，为什么初江不干脆过去挖角算了，毕竟在十王厅的监视下，要乱来也没这么容易。
「啊、阿久津先生……」凌驾率先露出笑容。
基本上，在阿久津认识的人中，会主动对他报以笑容的，可说是难能可贵。心理
「宝生君。」阿久津似乎在用视线询问为何凌驾也会来到这里。
本来自己是没预料到会事先来到展场的，但到了初江厅的技术部门后，那边只剩小猫两三只，而且计算机什么的相关设施全搬到联合展场来了。光是待在空荡荡的技术部门也无法解决问题，所以他只好重新移动步伐。
真是的，本来预定早点回去的。因为约好了要跟那家伙吃午餐。
「我只是来参观的……看来，有点麻烦的样子啊。」凌驾搔了下脸。就算是再怎么迟钝的人，也知道制造骚动的元凶是哪位，但当事人似乎摆着「这不关我的事」的清爽面孔冷眼旁观。
「……要是我来调整的话，一下子就好了……」阿久津嘀咕。
「咦？」
「不、没什么。」阿久津将视线转移到由透明齿轮构成的转轮台上。真是精密的构造，真想知道这玩意儿的驱动程序到底长什么样子……
想着，他绕着转轮台慢慢踱步，在发现一个外接终端机盒时抿了下唇，从脑后抽出条电线，变化接头，嘶地没入了根本没有多余插孔的地方。
「阿久津先生！」将阿久津的一举一动都瞧得清楚的凌驾，连忙低声过来阻止。刚才不是才因为任意（？）操作程序任，所以引起了争端吗？
「嗯？」
「这样不太妙吧……」凌驾扯了下阿久津的衣袖，想趁没人看着这里时，让对方收手。
「只是解析一下程序而已，不会做什么的。」阿久津说着，从口袋里拿出一台白色可触控的宽屏幕手机，屏幕上显示了一座水车状的图示，水车下有个大烧杯，负责将水车中倒出的水装进去，旁边还写着随着水量而增加跑动的百分比数字。
凌驾知道这不是一般的保护程序或会动的小图示，而是正在下载中的意思。也就是说……阿久津正在企图「窃取」转生轮的系统数据。
「虽然转生轮系统的数据很庞大，但其实占据大部分内存的是灵魂的登录数据，如果忽略那些，直接去调取主程序的话……不足的部分反正回去自己研究也行……」阿久津的手指在屏幕上挪动，推开了那架大水车，另一个画面过来，就是他所专精的白底黑字程序语言。
从里到外，全身都充斥着学者的探究性格的阿久津，怎么说也不会放过这种可以一探转生轮系统奥秘的机会，手指啪答啪答地在屏幕上敲打腾挪。
「不行啦、这些是初江厅跟转轮厅的机密，随便就流出去的话……呜……」从刚才开始，凌驾就觉得自己的脑中一抽一抽地在疼，并不是因为被转轮赏了那么下的关系，而是自从看到了这个转轮台之后，一种类似醉酒之后的恍惚与不适感，接连袭击而来。
就连刚才曾讲过什么话，都快忘光了。
那个、喀啦喀啦转动的，巨大水车，仿佛浮现在眼前，站立在冥河之上，转个不停的。
步履蹒跚的自己。怒气冲冲牵着自己手的谁。已经，什么也看不见了，眼睛……已经没有了、那双金色的眼睛……好怀念、为何会如此怀念？好感伤、为何会如此感伤？
「别、抢……」
谁的声音？啊啊、好像是，阿久津先生的声音。为什么感觉有点紧张似地？
阿久津佳哉并不擅长跟人用肉体争斗些什么，简而言之，对打架这件事简直就是外行，所以当凌驾神色茫然地突然朝他扑来时，基本上是没有什么抵挡力的。
两人拉扯着手机，但凌驾却无意义地施加了不少力气导致阿久津跌倒，甚至缠在一起翻滚，当周遭终于注意到这场争执时，一声细微地「霹――」造成了灾难的开端。
原来在不经意间，两人正压上了转轮台下、覆盖在六孔道上的薄冰。
下一秒。
连声叫喊都来不及发出，薄冰因无法支撑两人的重量而四处溃散，而两具身躯，则在众目睽睽之下，摔落了。
呜咿呜咿呜咿――警报声大作。
「喂、啊、怎、怎么会这样！」――操作员等人发出干枯的慌乱声。
「还不快查他们会被转送到哪里去！」转轮发出所有人都知道是在震怒的低吼。
在这之前，还没有人见过转轮王的六道真正动怒的模样，因为光是普通的「不悦」就足以把部下们吓到腿软。
而这时的操作员们，在感受到寒意与转轮散发的凶狠气息后，僵得连一根手指都动不了。
「怎么了！为什么这时候会有人私自动用转生轮……」
在隔壁办公室中收到警报通知的初江王贵莲，脚下还踩着实验室拖鞋就匆匆奔进展场，一看到几乎要被冰冻住的部下们与神色恐怖到极点的转轮，不管三七二十一就破口大骂：「搞什么东西啊！转轮又是你给我搞飞机！上回私自放掉明央的帐我还没跟你算清楚，现在又让谁掉下去了！啊？」
「……哥哥……不、是宝生凌驾，还有另一个像是附属被拖累的，阿久津佳哉。」转轮阴恻恻地低语。
「是喔是喔……等、咦？啥啊啊啊啊啊啊！」
「你把凌驾哥哥给弄到哪里去了！」结果，第一名跑来找转轮兴师问罪的人，既不是阎魔也不是五官，而是授生司的明央。
「唉呀，这可真是稀客，先坐下来吧。」转轮搬动一张无靠背设计的鲜黄色高脚圆椅，拍了拍。
在转轮王的办公室内，一切以简约的时尚风为主，单色抢眼，充满设计感的东西零散地摆放，但又有其稳定的规律。唯有包括明央在内几名感受性较高的人才知道，如果不是有这些吸引目光的设计物摆放，其实对方有着已经可以称之为神经质的洁癖倾向。虽然并不会特别要求他人也必须配合，但从公文的摆法、使用过的便条笺如何处理，甚至到离开座位时椅子有没有确实地将三分之一塞进桌下之类的细节，都会非常注意。
明央绷着脸，叉着腰，沉默了几秒后，还是坐了上去。
「这次打算回来了吗？」转轮稍微拨了下盖住一眼的长发，似乎在意起仪容来。
「你哪壶不开提哪壶。」明央垂下嘴角。
「……你也变了呢，稍微凶悍了一点啊。」转轮边说着，弯下腰开了办公桌旁最下层的抽屉，从里头取出一杯怎么看都装饰得很夸张的饮料。
「为什么从那种地方拿出来！就算有神通力也不要这样用！太丢脸了，这是身为转轮王该有的行为吗？」
「冰拿铁加上巧克力跟香草风味的冰淇淋再插上牛奶口味的卷心酥，也算是孟婆亭最近的主打商品，试试看吧。」转轮一如往常，带着蛇般的微笑，将饮料递给明央，并万分亲切地附上长汤匙。
明央皱着眉接过，但就跟普遍的女孩一样，她对这种花俏的甜品没什么抵抗力，抽起卷心酥就往口里放。
接着，转轮拉来自己的办公座椅，坐到明央面前，似乎有点满足地望着眼前美人的吃相一会儿：「脑袋有冷静下来了吗？」
明央还叼着半根卷心酥，眯着眼，卷心酥越来越短，直到全部消失在她口里。
「哼。」
这是美人的回答。
「你也知道，那件事情不是我的错吧。」转轮说，「不相信的话，你也可以直接跟在场的其它初江厅员工求证，我那时在盯着他们那场无聊争执的始末，没注意到哥哥大人跟阿久津氏在闹什么。」
明央低头，挖了大口冰淇淋塞进嘴里，没说什么。
「最近，我经常跟哥哥大人一起用午餐喔。」转轮突然道。
明央衔着汤匙，眼睛瞪得老大。
「……啊啊、看样子是第一次听到啊，在十王厅都快变成都市传说等级了呢，果然六司府对这方面的讯息还是慢了好几拍啊。」
「为什么是跟你一起吃啊！」
「这种显而易见的嫉妒可以收起来吗？身为丈夫的我有点感到情何以堪啊。」转轮叹了口气，「聊了很多事喔，跟自己有关的、跟哥哥大人有关的、跟你有关的。几乎，都说得差不多了，大概也只剩下……为什么我们会结婚这项了吧。真是不可思议的人啊，在他面前，一不注意，好像什么都会自己吐出来一样。」
「那又没什么好说的。」明央扁起嘴，用力将半融化的冰淇淋搅进咖啡中，浮起一圈圈的白色。
「本来是预计要讲的，但现在哥哥大人跑不见了。而你又因为这样而重新来见我，这是一个『点』。不是很有趣吗？哥哥大人啊非常的温柔，就算闯了祸，也同样造就了一个很棒的机会给我，本来想对他坦承的事，现在对你坦承也无不可。」
转轮说着在明央耳里听来，前言不对后语的话。但她早就习惯了，从以前开始，这家伙……就一直是这样。
哼、自以为高深莫测的。但其实……内面却意外的单纯。她就是知道的、就是知道这一点，所以才……
「在『那个时候』，让我先注视着的人，是哥哥大人啊，你的存在如何如何的，那根本无关紧要。」
喀当、喀当，喀当。汤匙撞在玻璃杯底，明央的手像泄愤般地搅个不停。
「『很厉害啊』……每次只能这么想着，就算拼命的在后头追赶，也是遥不可及的存在。你同样是哥哥大人的追逐者，对我来说不过是其中一个对手，通常，对手犯了错误是会令人高兴的，但是，只有你的错误，看起来顺眼。到底是为什么呢？明明是最讨厌的事，一旦发生在你身上，却觉得一点也不讨厌了。」
明央停下手，杯子里头稀里胡涂。
「我虽然拼命地追求完美，也喜欢拔萃的有能者，但因为自己并不是那样，所以无论何时都有挫败感，如果，『能够把你拉下来一点』的话……」转轮微笑，「那可是，比什么都还要愉快的事喔。」


第9章
敬启：
离「心脏直击：转生轮系统测试日期，还剩：一天。」
请十王厅／城隍府／六司府各单位注意，即日起，联合展场周围开始进行封锁测试，除非工作人员一律禁止出入。
初江厅活动承办处张贴十王厅／城隍府／六司府各单位公告栏

※以上活动，将无限期延长。本承办处谨代表全体工作同仁致上最高歉意。

转生轮系统测试外加研发成果展因为出意外而临时终止的通知传单，虽然贴得满走廊都是，但捅了楼子的两位当事者，这时自然是什么也不知道的。
嘟嘟车晃啊晃，周遭已经不见农田而是低矮破烂的民家模样。
「你那时怎么了？」阿久津微微转头，望着看来像是在思索些什么的凌驾。
「咦、咦？」
「嗑药了吗？你。」阿久津继续说。
「不、我……」
「『以前』我偶尔也用药。」阿久津耸了下削瘦的肩膀，「不然脑袋里头会转个不停，无法休息。」
「阿久津先生……」凌驾咽了口口水，「脸，太近了一点……」不知不觉的，随着与对方的交谈，阿久津的身躯也随之压迫过来。
「是吗？」阿久津歪着头，退回原处。平常对于跟谁的接触都会产生恐慌，所以会格外尖锐的他，却在凌驾身上感受到了舒服的空气，为了要确定自己的感觉没出错，这才稍微地试探了一下。
果然，就像前一阵子很流行、会随着光线摇摆两片树叶的治愈系玩具。对谁都释放出温柔的α波，没有敌意、没有威胁感，但就算置之不理也能够自得其乐地晃动。
真想调查一下脑子里面到底装了什么……唔，电线「没带来」，真是不便。用普通的电线也不能插进去吧，能直接在脑袋上开洞吗？唔唔……
似乎感应到了阿久津有点危险的思想，凌驾苦笑着往椅子另一侧偷偷挪了半寸。到底该怎么应付阿久津先生呢，啊哈哈。
「那个时候，总觉得脑袋变得不像是自己的东西，有别人闯了进来，说着我不知道的事情，还一直讲个不停，明明想叫他闭嘴的……然后，看到阿久津先生擅自下载转生轮的驱动程序什么的，那个声音又说不可以这样……」
「啊，找到了，没想到有带过来。这下子太好了。」
看样子，阿久津根本不在乎凌驾的解释，对凌驾这个之前不管在何时何地，都会有谁专心安静听他说话的人来说，意外感到某种程度的挫败。
「什么带来了？」既然对方对自己的回答已经不感兴趣，凌驾也只能转而配合对方的话题。
「手机啊手机，原来掉在口袋里。」阿久津伸出手，正拿着那台他用来下载转轮台驱动程序的白色触控式屏幕的大手机。
「啊――」就是为了争夺这支手机，所以他们两个才会「遇难」的啊。
「那么就尽速……」阿久津修长的手指迅速敲打起屏幕，「可以普通的上网呢，嗯……不过好像无法从这边主动跟『下面』联络，但那种事情怎么样都好，先来假造虚拟户头……」
呜啊、还真是立刻就开始了毫不掩饰的犯罪行为。但就算知道现行犯在此，按照凌驾现在的立场，怎么说也不可能呼叫警察。
「呐、阿久津先生，如果没有搞错的话，要『转移』到阳世的话，应该会需要『套上』肉体才对……」之前也来过阳世两趟，在那之前都是先去初江厅申请合适的身体，之后才进行移动的，「如果就这样贸然地过来的话，按照常理来说，应该是灵魂的状态吧？」
但现在不但可以进行任意触摸，就连一般「活人」也看得到他们。也就是说，他们在没有进行申请的情况下，就拥有了肉体吗？这也太奇怪了。
「那是新转轮台的追加系统。」阿久津边敲着屏幕，只分出一点心思来回答凌驾的问题，「把转轮台跟为了某些目的，不得不去阳世『出差』的职员的方便着想，就把肉体的制造系统也一并灌进去了。如果是明文登记在案的员工，只要一进入六孔道就会自动判定为出差的状态，随后立刻结合上适当的肉体。」
「这、样啊……那要是还另外有人像我们这样掉下来的话，也可以随意使用肉体……」
「根本没有人事先预料到会有哪个笨蛋居然掉下来的吧。」阿久津吐出毒言。
「……对不起。」因为无法反驳，凌驾只能道歉。
「我也在笨蛋的行列里呢。」阿久津歪着头，一直以来他都被称为天才，难得被冠上一次笨蛋的头衔，意外地有新鲜感。
突然，凌驾发现件不寻常的事而重新开口了：「那个，阿久津先生怎么会知道转轮台的新设定……」
「因为在『里面』啊，刚才稍微看了一下。」就算没有电线辅助传输，但阿久津的脑袋仍然可以快速拆解手机中刚得到的热腾腾信息。
「呃、也就是说，阿久津先生真的把转轮台的程序给全部下载完了吗？」凌驾搔了搔脸。
「很遗憾地，因为宝生君的妨碍，所以只得到百分之七十六的数据而已。如果心存愧疚的话，以后请记得做出补偿。但如果忘记的话，这边也不会主动追究责任的，一切请自便。」终于，阿久津把头抬起来，望了隔壁座的凌驾一眼。
「这、这个……」被未免也太过理直气壮却又自相矛盾的发言有些压倒，但凌驾还是在吸口气后努力地道：「那个是转轮厅跟初江厅的东西，偷、偷拿是不好的行为。」
「在说什么啊，之前不是才委托过我骇进变成厅的未来预测计算室吗？难道因为是跟自己相关的事情，所以罪恶感就顺势地降低了吗？你应该不是这种人吧宝生君？之前无聊所以检查飞鸟那家伙的记忆时也看到了很多有关你的事，虽然从外显行为来判断一个人是不完全正确的，但多少有迹可寻。为了在赌约上获胜，你不也默默纵容了飞鸟跟雨宫凉介的体制外行为吗？如果想拿道德观来说服我的话就免了吧，我，跟飞鸟、跟雨宫凉介，在某种程度上，是『同一侧』的人种。」
阿久津望着凌驾微愣的脸，「用别的理由说服我吧，宝生君。我对于自己的求知欲是很顺从的，只是想知道而已，并不特别拿来做什么，或者说，就算我有软件也没有用，找不到适当的硬件做配合，是无法做出『转生轮』的，再说我要做那个干嘛呢？」
凌驾，确实地感到头痛。
对于「阿久津佳哉」这个人。
对方所说的大多是「正论」，但并不否认，其中也有一些是似是而非的存在，但那些东西，对阿久津本人来说，就是正论没错，如果找不到足以全面扳倒的点，就只能顺从这样的情势继续一面倒。
不、不光只有如此，还有凌驾在自己心里所产生的矛盾。他是真的因为觉得窃取转轮台数据是「不对」的行为，所以才拼死命地想要把对方手头的数据抢回来吗？或者，他只是在找理由，避免一些「不必要的数据」曝光？
……不必要的资料？那又是什么？奇怪，到底是谁说了这种事！
摇摇晃晃的车，转进一幢暗红色建筑物的前庭，顺着弯弯的路走，没一会儿，到了六片玻璃门前。
门前有两个身穿白色民族服饰的棕皮肤男人正拉开玻璃门，对车上的两人报以相当灿烂的微笑。看来，这里就是所谓「最好的饭店」。
两人下了车，司机要求他们支付三美元，凌驾也无从判断这到底是贵还是便宜，只是在人生地不熟的状况下，也只能如实付帐。嘟嘟车一如来时，摇摇晃晃地开走了。
进了饭店，由于两人双手空空地没带任何行李，所以门房似乎也只认为他们本来就是住在此间的游客，并未多加介绍或特别理会。
阿久津张望了下，指示凌驾去柜台要张饭店的名片，名片就放在柜台上，连着饭店的介绍一起都可以任人取用，凌驾各拿一份后回到阿久津身边。
「……『美之女神』。」阿久津逐字译出名片上的英文饭店名，再一看下面的住址……「宝生君，『这个』可有趣了。」
「怎么了？」
「根据饭店的名片所述，我们现在人在柬埔寨的暹粒省。」
「……那是哪里？」凌驾虽然知道柬埔寨是在东南亚的一个国家，但除此之外就一点也不熟悉了。
「这个图，有没有印象？」阿久津抓起饭店的简介单，上头印着一张由几座古朴石塔结合起来的城池单色图片。
「好像在哪里看过……」
「吴哥窟。这是小吴哥城的模样。」
「啊、世界七大奇景的那个！以前电视节目有介绍过。」凌驾捶了下掌心。
「所以说，这里是柬埔寨的首都？」
「……宝生君，柬埔寨的首都在南方的金边，吴哥窟在北边。」阿久津似乎有些无力地提醒。
「抱歉。」凌驾不好意思地笑了。
「只是不知道而已，没什么好道歉的。」阿久津说，「架空账户已经弄好了，去订房吧。」
「嗯。」凌驾点点头，跟随着阿久津来到柜台。
依照简介所述，「美之女神」是法资的全球连锁的五星级酒店，还连续两年得到最佳服务奖，所以柜台的服务员在英文方面都训练有素，沟通方面完全没有问题。阿久津要了一间双人套房，在填写房客姓名那栏，当然是用跟信用卡一致的假名。
拿了卡片钥匙，两人上了二楼，在靠电梯不远处就找到了自己的房间。
房内家具与内装几乎都以红褐色的木制品为主，房间当然宽敞不说，还有着大片面对中庭花园的玻璃窗。
「呼……」
听见小声叹息与唰唰的布料摩擦声，凌驾转头，便看见阿久津早已踢掉鞋子、褪去长外袍，趴到铺着洁白柔软床单的大床上去了。
「……阿久津先生？」
「嗯？」
「接下来该怎么办呢？」难得也有感到不安的时候。现在所有与凌驾亲近的人都不在身边，不管是喜欢恶作剧的阎魔、兄长似的阿元，或者是导师般的雨宫先生，谁也不在。
并不是说讨厌与阿久津相处，但就如先前对方早已明确地说了，自己是「那一侧」的人。他明白那是什么意思，浅显一点的说法，叫做「异端者」。
「说的也是啊……毕竟不是来这里观光的。我不喜欢那种一群人挤在一起的活动，你想如何做呢？宝生君。」阿久津翻了个身，仰躺在床，举着那台手机还在敲敲打打。
「现在也只有等着『下面』联络的份。」凌驾砰地坐往靠近窗台的长贵妃椅，椅子的一侧堆栈了至少八颗枕头，至于为什么双人房会放有这么多的枕头，则是目前还无解的谜。
「唔……」像是发现了什么，阿久津本来近乎无表情的脸，闪过一丝厌烦，「宝生君，看来这回不只有我们掉下来的样子啊。」
「什么？」凌驾紧张道，「可是当时的确只有我们两个……」
阿久津将手机屏幕翻过来朝向凌驾，也不管上头的程序代码对方是否能读懂，「是『实验用』灵体。」
「那是什么？」
「每次在转轮台的程序更新后，为了测试系统灵不灵光所使用的人工灵魂，就是假的、只在性质上有相似性，但无法进行思考，也不带有感情的东西。总之就是只为了测试而做出来的东西，除了用在测试上，并不具任何意义。当然没有名字、也不曾登录在生死簿的名单上，是用完即被拆解掉的消耗品。」阿久津无起伏的解说，显得有些焦躁。
「为什么那种东西会……」
「为了进行测试，所以实验用灵体早已被安装进储存槽中，我们摔下去当时正等于下达『启动』的命令，本来转轮台就处于还在作业跟调整中的状态，精密比对的条件也没设全，所以那些东西就一起跟过来了。」随着阿久津的话语一落，拿着手机的手也随之摔在床上，这次，脸上是真的浮现了不高兴的表情。
「跟过来的话……会发生什么事呢？」凌驾问。
「不知道。」
「咦？」
「无知是最可怕的事。」
「可是……」
「不该出现在此处的物种突然出现，由于没有天敌，说不定会引起生态浩劫。」
「又不是福寿螺！」
「……真不愧是农大生，听得懂嘛。」
「……阿久津先生，以前是爱欺负人的孩子吗？」
「如果是弱者，就算不用亲自动手，也会因为禁不起考验而崩毁的吧。」阿久津斜斜地望着凌驾，「因为宝生君就算我靠近了也不会生气，所以才这么说的。」
「为什么我要生气呢？」凌驾不懂阿久津的逻辑。
「因为我是麻烦制造者。光是我在的话，不高兴的人就会频频冒出来。」
凌驾想起初江厅展场的那场景，的确，这个人光只有待在那里，就足以挑起争端。所以，才对自己的反应感到稀奇吗？但冥道内有这么多人，不见得谁都与他处不来吧？
或者是，正因为无法一一过滤相遇的人到底对自己抱有何种看法，所以才在稍微缩短距离之后，立刻下猛药。如果承受得住的话……
「如果我不在那里的话，说不定，就不会掉下来了。」阿久津低喃，「你没有对灾难源生气，已经很厉害了啊。」
过了几秒，凌驾才突然意识到，这也许是阿久津流的反省。
只是……太难懂了！看来，不只人格，就连言语也都很「那一侧」啊。
「那是『已经发生的事了』。」他把阿久津说过的话，重新拿出来。
阿久津蠕动了下唇，看起来正要说什么时，手机传出了前一阵子红到翻掉的动画插曲。
「星、星间飞行？」
比起得知阿久津似乎正在反省的这件事，对方使用的手机铃声是这种可爱系的才更令人惊讶。
嗯……那一侧的人果然深不可测。
「不是，那是飞鸟他擅自……」眼看一时也解释不清楚，阿久津还是决定先接起手机：「这边是阿久津。」
『喂喂喂。』
似乎在哪里听过啊。
『拜托喔，顶头老大的声音至少也记一下好呗？』
「啊，是你啊，高先生。有何贵干？」电话那头传来低沉厚实的声音，对方是城隍王爷的高巽。
看来对方已经接到初江厅那边的事故联络了吧。
『你的语言障碍好像越来越严重了啦，这可不行啊，就算再怎么讨厌我，但是部下就是部下，要好好听话才行啊。』
「讲重点。」
『呜啊、还是一样不可爱的家伙，总之，这边要转达十王厅那边的指示，因为你们这两个小鬼惹出来的麻烦事，转生轮的比对程序现在处于非得重写不可的状态，初江可是超――不高兴的，一直嚷着要把我的脖子扭断，还配上了拧毛巾的手势呢哈哈哈，怎么说我都是你的上司嘛，放你到处乱跑也是得担点责任才行。』
「……讲重点。」
『请自食其力，尽快把跟你们一起掉下去的三个人造魂回收吧，要是办不到的话，以后你档案室也不用待了，就派你去保安大队做游魂劝导的工作。』
『唉呀唉呀，讨厌跟人接触的阿久津，往后得每天都做着开导他人心灵的工作喔……啧啧、真是太可怜了。』
「如果我没听错的话，你似乎相当开心的样子，那是错觉吗？」
『你多心了。』对方回答得非常之快。
「……那么宝生君呢？他的惩罚呢？」
『啊？喔、小凌啊，这我不知道，他又不是我管的。但要是回收不成，也不会有什么改变的吧，毕竟他的顶头上司跟我不一样，是个对部下溺爱到看起来像神经病的家伙。』
「是吗。」
『咦？真是意外啊，阿久津居然会对他人抱着关心之情，你也朝着有血肉的性格迈进了一大步了啊，可喜可贺、可喜可贺。』
「把魂魄比对的搜索软件传过来，初江厅那边应该有才对。」
『是是。』
「……然后跟那家伙说，午餐……算了。」
『太小声了，听不见啊？是不是阳世那边的收讯不太好啊……』
「就先这样。」阿久津切掉通话。然后，察觉凌驾正盯着自己。「没什么大不了的，只是要我们去回收人工魂魄而已。」
「要怎么回收？」
「用网子抓在饲养箱里面。」
「噗――」
啊、笑了。令人安心的笑容。这时看到还真有某种微妙的救赎感。
「这边可是认真地在问呢。」咳了声，凌驾重新开口。
「等会儿初江厅那边应该会传软件过来，到时再研究一下就知道了。」阿久津重新倒回床上。慵懒的模样看起来像刚给人梳完毛后的波斯猫，接下来就等着谁用银盘子端牛奶过来供它享用而已。
凌驾也试着把自己全身丢到贵妃椅上，几个枕头从堆栈处垮下来，将他的脑袋埋个正着，视线前一片黑暗。
虽然突如其来地遭难，但静下心一想，却感觉自己正好从一堆麻烦事里头脱身，有种松垮的脱力感。
最近，他到底在做些什么？除了例行性的公务之外、应付阎魔、帮忙变成厅的商业活动，去六司府看看明央、去转轮厅做六道先生的身家调查……
脑袋里头轰隆轰隆的压迫感也减低了，咦？莫非，那是压力吗？
突然，眼前亮了起来，面前出现的居然是阿久津那张毫无表情的漂亮脸孔，原来是对方将埋在自己脸上的枕头堆搬开之故。
「还好好的活着吧。」阿久津伸手，在凌驾面前挥了挥。像是在担心。
「已经死了好一阵子了哟。」凌驾微笑。
「……我也是呢。」阿久津把枕头抱在胸前，感觉有点可爱。
「转轮王的六道先生喜欢说：『这是一个点』。」凌驾突然认真地望着阿久津，「因为谁的行为，所以牵动什么事，继而又影响谁。」
阿久津安静地望着眼前的青年。
「既然都到这里了。」凌驾用力抓过另一个枕头放在腿上，「既然都已经盗刷别人的信用卡、随便订了这么贵的旅馆、而且看样子也暂时回不去了！」仿佛豁出去般，「所以，我们去玩吧。」
他看见阿久津微微睁大的眼睛。
「一边把弄丢的三个灵魂回收，一边把还活着时没见识过的东西全部玩个够。就这么办吧，等回去再好好工作就行了。希望阎魔那家伙也能够努力工作……唉唉、这点恐怕难以实现吧，毕竟对他来说是优哉游哉的月初啊。」
「什、什么啊，未免也太乐观了吧。要是失败的话，你那边是没事，我这边可就――」
「我的运气超好的。」凌驾打断阿久津的抱怨。
「啊？」
「就是字面上的意思。」凌驾说，「在台湾的地下赌场玩的时候，我一次也没有输过，像走失的灵魂那种东西，说不定出去转转就会自己冒出来也说不定。」
「那又不是走失的猫！」
「阿久津先生，刚才我在饭店的简介上，看到这里有豪华游泳池。」
「……咦？」阿久津盯着眼前似乎正在拼命什么的青年。这是，在给彼此打气的方式？真是搞不懂啊……刚才似乎还有些颓丧的。
「去用吧！」
「等等、这个，咳、没有带泳衣喔。」这回，换阿久津有些困扰地想跟上凌驾的步调。
「去贩卖部用刷的吧。之后我会拜托阎魔厅那边处理的，事后再让他扣我的薪水好了。」
有种，热烈豁出去的气氛。
但阿久津却看出来了，对方仍旧为了什么而迷惑着。就像当时，对方茫然地扑过来，要抢走自己的手机那时，略微相似的感觉。
「嗯。」
那么，就稍微地……尝试一下，「之前」没有做过的事。稍微地、稍微地。
「你从哪里来的啊？」
阿久津装作听不懂英文，稍微往旁边挪了下。
「喔、『你好你好』。」
结果对方不死心地，换成了奇妙的中文。
「你一个人吗？自己来旅行？对遗迹有兴趣？」
又换回英文。
啪答啪答的水声，由远而近，阿久津才稍稍松了口气。
「不好意思，请问找我朋友有什么事吗？」凌驾对着棕发白皮肤的欧美系男人露出笑容，并且非常客气地询问。
「……原来有伴啊。」对方嘀咕着离开了。
「……已经第三个了呢。」凌驾苦笑。而阿久津则板着脸，咬起下唇。
在短短四十五分钟间，阿久津光只是安安静静地待在池边泡水，就接连被搭讪。而且，全部都是「男性」。
「我多少也知道为什么阿久津先生对于外出有抗拒了……不过应该也不见得全都有什么特别意图的才是。」凌驾抓了抓湿答答的头。毕竟在国外，观光客间的彼此招呼，其实是很普遍的。
而这场景多少有点微妙，大概还是因为阿久津实在太漂亮的关系。奇异的紫色发丝，脱去眼镜后更显得稚嫩的脸庞，还有白皙的肌肤，靠在池边玩水的模样，看起来简直就跟模特儿正在拍个人写真那样地像一幅画。
「明明……就不知道对方是什么来历，为什么可以这么轻易就跟他人说话呢？真是搞不懂……啧，真想知道这些人的脑袋里头装了些什么……为什么不给我电线呢……」
哈啊、看来并不是被连续搭讪而心情不好，反而是因为不了解人性而烦恼着。
「带了电线下水的话，短路了怎么办？」凌驾只好这么说。
「会好好绑在头上的。」阿久津认真地回答。
「……这样啊。」不、在那之前，反而更引人注目吧……
理应是相当聪明的工程师，却在这种地方不具有一般人的常识性。果然俗话说得对，有一好就没两好吗？
又过了一会儿，两人泡水也腻了，便从池中起身。泳池旁零散地置放不少上头盖有纱帐的躺床。上头备有大浴巾与枕头，提供给玩累的游客们休息、看杂志或做日光浴。
走到躺床边坐下，凌驾拉开毛巾就往头上盖，呼拉呼拉地用力擦起头发。
在隔壁，阿久津正准备伸手拿毛巾，却从旁伸出另一只手，早一步替他抖开，并轻巧地盖在他头上。
「你从哪里来的啊？」带有亚洲口音的英文。也许是泰国腔？
毛巾在阿久津头上轻轻搓动。
「日本。」
凌驾本来以为又是来搭讪的，但却因为阿久津居然「回答了」而感到吃惊，连忙拉掉毛巾后抬头，却更加惊讶地说不出话来。
「你一个人吗？自己来旅行？对遗迹有兴趣？」
「以上皆否。」
「要不要跟我约会？」
「不要。」
「那要不要吃红毛丹？」
「……帮我剥。」
「是是……」苦笑着，放掉正在擦着阿久津头发的工作，一名开朗戏谑的青年露出笑容，从后头拿来一盘色泽红艳，圆形、上头多毛的热带水果，就放在两张躺床间的桌上。
「飞鸟先生！为什么会在这里？」凌驾诧异地问。
来人正是飞鸟阿斯卡，只见他一屁股坐到阿久津身边，翘起腿，利落地把红毛丹除去外皮，取出里头鸽蛋般白皙浑圆的果实，并随手弹进凌驾正好张着的口里。 
「没道理上司到五星级饭店度假，下属还得窝在办公室里面管那些无聊到死的档案吧？」飞鸟说着，又剥了一颗送到阿久津嘴边。
趁着其它两人都还无法说话时，飞鸟又继续道：「不过老实说的话，就是宝生君，你们家上司又送了工作过来了。内容就是协助你们快点把走失的人工魂找回来，顺便当个保镖。另外还趁机开了一堆有的没的土产清单，等一下会交给你，要是忘了采买，后果自行负责。」
凌驾从口中把籽取出，急忙问：「转轮台方面呢？有受到什么损害吗？」
「并不是遭受损害的问题，而是因为你们两个无预警地掉下去，又『启动』了实验魂魄的开关，这让初江厅方面大丢面子，听说初江王先生大发雷霆喔，一下子叫操作部门全面彻查比对系统的精密度，大吼大叫说为什么会出这种纰漏，一下子得重新安排新的实验魂魄，另外本来下午预定要先送去转生的一批灵魂，因此延迟了不少时间，虽然不会造成什么大影响啦，但要叫六司府那边更正转世时辰，可是繁琐的工程啊，那边八成也是兵荒马乱的状态吧？反而你们两个掉下来，不用管这些，正好逃过一劫呢。」
飞鸟摊了下手，回想他从城隍府被叫去十王厅的路上，那人人耳语着的大骚动。
「不过你们两个还满神的嘛，明明什么都没准备，就这样掉下来之后，居然还可以住到这么好的饭店……该不会是哪个富豪看上这家伙的美貌，所以别有用心地邀你们共游吧？」说着，飞鸟还四处张望起来，似乎要寻找那位不知名的「金主」。
「不是的，那是因为捡到了钱包，里面有美金，还有信用卡……」凌驾连忙解释。
「我在口袋里找到了手机。」阿久津淡淡地道。
「这么说来，就是先用现金坐车到这里，然后让这家伙骇进银行系统里去更动请款方式之类的，再盗刷别人的信用卡是吧？真是干得不错啊。」
果然，与阿久津同为「那一侧」世界的人，飞鸟很快地推测出这两人到底如何依靠现有的道具来解决难关。
「嗯……」凌驾也只能点头，「不过有一点总觉得奇怪，在这边的旅馆登记住宿的时候，为什么不用看护照呢？一般会对观光客确认的吧。」尤其是像这种等级的好饭店，对于确认客人的身分方面应该不会马虎才是。
「喔，那个啊，在这边的观光客手上基本上是不会持有护照，因为从暹粒机场出境的，护照都会被扣在管理局那边，要出境时才会归还。大致上这里也没什么需要使用护照的场合，别担心别担心！」
飞鸟笑着，继续剥着红毛丹皮，没一会儿，盘上就堆得满满的。
「……在这里，用美金是常识吗？柬埔寨有柬币吧。」阿久津擦完发，将毛巾披在肩上，伸手自己拿取水果。
「因为这个国家的人民普遍对自己的钱币没有信心啦，贬值贬怕了啊，一块钱美金可以兑四千柬币呢。吴哥地区还算好，因为有诸多遗迹所以依靠观光的收入稳定，基本上是以收美金为主。要是首都金边，那可乱了，什么币都收，美金日币人民币甚至泰铢越南盾……」飞鸟挥了挥手，「以前因为工作，从寮国边境绕进来过几次，这国家在脱离共产党独立之后，没什么特别，就是穷。基本上民风还算纯朴。」
飞鸟伸了个懒腰，砰地往后倒在躺床上。
「对了，你们知道为什么阎魔先生要赶快让我下来协助你们回收人工魂魄吗？」
当然，凌驾只有摇头的份。
「因为啊，那是无法自己思考的东西，所以一旦不受管控，就会受到强烈的思念所吸引……结合。简单来说，人工魂魄是『壳』，壳会自己寻找『内容物』。一旦两者结合，会发生什么事情……实际上因为以前从来没发生过，所以不晓得啦，但要是发生了，下场应该不会很好就是了。」
「别吓人了，因为是用来做实验的人工魂魄，在数值上的设定是优于一般魂魄许多的，要找到可以配合的内容物没有这么简单。」阿久津横了飞鸟一眼。
「喂喂、阿久津先生啊，这回我可没在唬烂喔……你以为这里是哪里啊？」飞鸟夸张地叹着气，「这里可是吴哥遗迹区耶，大大小小的神殿总共有三百多座，不管是不是已经被开发成观光区，基本上呢……有祭祀活动、有神像群的地方呢……嘿、冒险即将开始，咚咚咚咚！观客请就坐！」
凌驾与阿久津互看一眼，最后两人同时也咚地声，往背后的躺床倒去。
天好蓝，纱帐轻飘飘地被微风吹拂，看来颇有诗意。旁边是豪华泳池、桌上摆着甜美的南洋水果。
但笼罩在众人身上的，可不是度假气氛、而是遇难气氛。
《第六部》完

外章――＜什么！掉下去了？＞
当挨着饿，在档案管理室苦等的飞鸟接到事故通知奔出门后，已经是中午休息时间结束，众职员又得开始工作的时候。谁也没想到，短短一小时间，竟发生如此重大的公安事故。
电梯电梯……用力戳了两下电梯按钮。平时就不太快的电梯，现在吏显得等候时间漫长。
电梯门开。
「……啊啊！」发出一声悲叹，他抓乱头发跨了进去，「大叔你是我的跟踪狂吗？为什么每次每次每次……」
「就说这种情节已经是定番了，放弃吧。从今以后大概也会是这样吧。」电梯里的金发高大男人状似无奈地摊手。
对方当然是城隍府的最高管理阶层，城隍王爷的高巽。
这回，飞鸟抢先按下到地下一楼的电梯钮，因为那里设有与十王厅彼此互相连结，输送公文用的快速便道。
「干什么这么慌慌张张的啊？」高巽悠哉地问。
「还不是因为阿久津他……等等……」飞鸟瞪着眼前狡猾得跟狸猫似的男人，「你根本就是因为知道，所以才埋伏在这里等我的吧？」
「说埋伏还真难听，这是巧遇。」高巽看似神伤地叹了口气。
「每一集都巧遇吗？」
「这边也是有很多大人的事情啦……啊、这个就先算了，喂喂、阿久津这小鬼啊，这回可是给我捅了个大麻烦了呀，刚才初江可是用权限强制入侵我办公室外加所有助理的计算机里，在屏幕里头对我大喊大叫，还说要把我的脖子给扭断的啊。」
唉呀唉呀，当所有计算机屏幕一齐跳出初江那张正在抓狂中的脸时，就算是他也真的吓了一跳啊。
「什么？不是意外吗？为什么是阿久津惹的祸？」飞鸟奇怪地问。
「是谁跟你讲阿久津出事了？」高巽反问。
「……隔壁栋的最大主管啊。」飞鸟的言下之意就是阎魔大王。刚才打了通电话过来，他接到时还呆了半晌呢。
「那小子说什么？」就算官阶较低，但以年资来说，阎魔要算是高巽的后后后后辈，反正本来就不怎么尊敬了，私底下称呼阎魔是「那小子」也算不上什么。
「说阿久津跟宝生君两个人在参观新转轮台设备的时候，不小心从六孔道摔下去了，总之，详细情形虽然不清楚，要我过去一趟。」
「……还真懂得避重就轻的说法啊。」高巽冷哼了声，「初江厅那边立刻调了案发现场的监视影带出来了喔。起因是阿久津企图提取转轮台的驱动数据，在下载途中被小凌发现，结果两个人扭打成一团，不慎压到六孔道，就『啪叽』――！这样懂了吗？」
「呜啊……」的确很像阿久津会干的事！飞鸟头痛地想。
那家伙对什么新程序或是被秘密封锁起来的情报之类的最感兴趣了，就像对自己的身手自信满满的贼一听说某处的保全最为严密，立刻就想去试试该如何破解，就算保险箱中可能什么也没有，但从开箱的过程中就可以得到不少乐趣。
「『虽然』表面上看起来是那样，不过既然会通知你去处理，就表示阎魔那小子想要把大事化小，大概宝生君身上也有点隐情吧。好了，Go！」
高巽勾着嘴角，墨镜下的眼睛朝飞鸟神神秘秘地眨了下，在电梯正好开启的同时，一把将飞鸟推了出去。
干净利落。
「哇啊啊……！」奇怪，今天倒是很干脆的放人啊。
在心里嘀咕着，脚步转往与卖场不同方向的道路，平时见惯的风景，现在却多了些许喧嚣感。
本来凌乱张贴在公布栏上的转轮台测试通知，现在有几个尸兵正趴在上头，拿尺子压往通知上并画上一条条删除线，之后再另外盖上一行仓促完成的蓝色定型印章与初江厅的大红修正章。就算处于混乱状态，公务机关就是公务机关，各种细节都处理得很仔细啊。
……活动无限期延长、啊。这对无聊的公部门来说，还真是颇为严重的事件之一。
重新搭乘电梯，直接乘坐到五楼的阎魔厅，没心情对身边共乘的人打招呼，在出电梯时，还轻微地擦撞到一位抱着公文的男士。
但他并没有说抱歉。
现在的飞鸟阿斯卡，满脑子只有那个又天才又笨蛋的上司的状况而已。就算少了阿久津，这样的地府，这样的单位，还是照常运作。
这让他莫名的不快起来。
快步穿过走廊，来到阎魔办公室门口，敲了敲，等待响应后，他推门进入。
「哎、焦虑的脸啊，仿佛听到公主被魔王拐走的勇者那样。」
是飞鸟认识的声音，转头，看见温和微笑着脸的男人，是雨宫凉介。
「红白机年代的王道剧情，被雨宫先生一说，倒是颇有点现实戚啊，你难道一点也不担心吗？『保护者』。」飞鸟因为没什么好心情，顺着对方的话更加东拉西扯的坏习惯，现在更变本加厉。
「不会有事的啊，宝生君。跟我们一起赢了变成厅赌约的你，应该知道他的厉害之处才对。」雨宫耸了下肩，「对我来说，唯一的不愉快只有最近或许得每天单独面对邪恶又任性的上司这点而已。」
「你的宝生会不会出事跟我又有什么关系？我们家的公主是很纤细的，虽然个性有点怪，但毕竟还是长成那副德行，而且在该有一般人常识的地方螺丝老是松掉，就算是坏巫婆给的鲜艳苹果，八成也会照吃不误，啊啊啊、前景堪虑！」
「宝生君怎么说也是常识人，至少应该知道在公主吃掉苹果之后使用哈姆立克急救法……」
「在那之前先阻止他吃！话又说回来，如果是中毒不是噎到的话，那种急救法是没有用的！」 
「这边当然知道喔，好歹以前也当过医生嘛。」
「闭嘴，你这个恶德医生、连环杀手！」
「……咳……」后头传来非常装腔作势的咳嗽声，「喂、理我啊。」
「哇、阎魔先生，失敬失敬……什么时候在的？」飞鸟敷衍地笑着，转过身，正好面对一张可说是十分不满的表情。
「一开始就在了啊。我说啊飞鸟君，虽然这次『那个』阿久津佳哉也混在里头，但不要忘记，这边委托你护卫的对象只有宝生凌驾。长话短说好了，这次跟着他们两人一起掉下去的，还包括三个人工魂魄，那些不赶紧回收是不行的。所以，你等一下去初江厅申请返阳准备时，那边会交给你专门回收用的仪器。」
阎魔坐在他的办公位置，双手交错放在膝盖上，板着张脸。这么看起来，还真有所谓「十王厅最高管理者」的气势，只是不常见就是了。
「如果急着回收的话，让我们城隍府那边出动搜索就好了啊，我可以只负责去把人带回来。」飞鸟想起就在刚才，高巽对自己说过的话。
为何找上自己……事出必有因。
「因为是人工魂魄的事。如果派城隍府出动大规模搜索的话，会惊动天庭的人……与其说是惊动，还不如说因为公文的流程一定会被看到吧，这边是尽可能要避免那种状况，知道吗？尤其是这回，部分转轮台的信息被那个阿久津拷贝带走，从外部者看起来简直就像卷款潜逃一样。这种事情我们地府内自己好解决，但万一要是传到上头的耳朵里去，会有什么后果，这边可是想都不愿意想。」
「可是……」飞鸟皱了下眉。
这跟刚才大叔跟自己说的不同，高巽的推测是有一半跟宝生自身有关！虽然阿久津有错没错，但这边的说法简直要把所有的过错都推到自己的上司头上一样。
「这样说太过分了吧？初江厅那边不是有调监视影带出来看吗？如果不是宝生君的肢体动作太过火的话，他们也不会……」
「你知道啊……呼、那个臭老头……」阎魔嘀咕了声，「『加上上回的赌约』。」
「啊？」
阎魔翻了个白眼，「也就是说，包括上回变成老大搞出来的香火斗争，本来应该只有内部流通的信息，在最后被凌驾那华丽的全体动员一搞之下，以极为显眼的方式流出去了啊！也就是说，这边已经被盯上了，很多以前就瞧这边不爽的家伙正在蓄势待发，本来是想说最近稍微安分一点的，结果，现在又给我搞出这种事！本来就我个人的立场来说是不太在乎的、甚至应该说觉得满有趣的，要打架还是怎么样的找碴尽管来好了，可是啊，可是啊，可是啊！你知道吗？凌驾他啊，那家伙啊！最近压力已经大到快炸开了，可是他自己却完全，没有发觉！」
「……啊？」飞鸟错愕地张大嘴。
哈哈？这位阎魔大王啊，到底在说些什么东西？
「你们城隍府的人干什么要在他为了一大堆乱七八糟的事情烦心的时候，又要惹来别处的压力呢？不管怎么说，阿久津的错就是你们城隍府的错，乖乖给我负起责任吧。」阎魔说完一大串后，呼地吐了口气，恢复普通的神情。
「什、什么啊！宝生君压力大是他的事情吧！把一切过错都归咎于阿久津也……而且，你刚才也说，会被天庭盯上的部分原因，是因为上回的事件最后做得太高调――」
「闭嘴，我说是谁的错就是谁的错，我们家凌驾是个好孩子，才不会做错事。」
「完全是怪兽家长冲到学校去找老师兴师问罪的说法……就是有你这样的人，才会害得教育系统越来越缺乏威严啦！」
飞鸟又在心里默默确认了一次，宝生凌驾君，在阎魔厅是极端受到宠爱的存在。
「啊，对了。」阎魔不理会飞鸟的吐槽，径自从抽屉中拿出一张纸递了过去。
「这是什么？」
「这次你们目的地的土产清单，帮我跟凌驾说，如果忘记任何一样的话，就要穿上亮片布做的和服，跳松健桑巴舞给我看。」
「……是。」飞鸟垂头。
虽然想说：「宝生君最大的压力源根本就是你吧！」但碍于身分，他还是默默地把这句话吞回肚子里。

《外章》完

后记
日安，这边是紫曜日。
就某种程度来说还真是好久不见了呢，跟十王厅的诸君们……啊，因为中间隔了一本《冥道01》，所以其实也不是真的有隔这么久啦！啊不过《冥道》并不是外传喔，而是跟十王厅的大家一起享受着平行时间的流逝，而直到这一本……还有更重要的下一本，冥道组的两人在某种程度上可是掌握了解谜（？）的关键钥匙，所以对他们有兴趣的话，请务必也把《冥道》弄到手上尽情阅读吧！
两人组的事情先告一段落，关于上一本没有后记并不是我忘记写，而是因为某个小意外所以没有放上去，所以想知道第五集后记到底胡说八道了什么的话，欢迎上我家的部落格查询，当然如果一点也不想知道的话，其实并不是什么很重要的事（喂）。
再来老样子的新书情报与同人志情报，如果想得到第一手讯息加上其它不良短评与声优狂热病之类的絮语，可以尝试追踪一下噗浪（请加在粉丝区）。稍微提一下关于商业志同人本的部分，说老实话，沉重的部分很多，当然，偏离普通向娱乐小说的尺度外元素也很多，这个部分还请对此稍微抱持兴趣的诸君小心注意，虽然每一本的宣传几乎都会在前面提醒「要是出问题了本电台一概不负责」，但总还是在这边也说一声比较好。
然后虽然都已经写到第三段了才说这种话是有点那个，不过听说有人喜欢先从后记开始看，我在这里要郑重告诉诸君，这是一个非常不好的行为！万一我在这里不小心暴露出其实凌驾的前世是棵捕蝇草的话……啊糟糕我说出来了！咳、总之，不可以从后记开始看，请诸君一定要牢记这一点。另外如果真的想针对这个问题来做探讨的话，请去翻一下田中芳树的《创龙传》在四兄弟后记座谈会时应该也能听他们抱怨这件事的。
另外这边要特别公布出由我们家爱将（？）小草莓帮我想的关于阎王系列的宣传广告词：
「佛道教为台湾最普遍的信仰，以地狱为背景对于信徒有极大的吸引力，尤其针对自觉未来会下地狱的一般大众，可于生前先摸熟冥府的组织结构，让你早一步掌握冥府公务员的考试趋势及生活。」
本人诚心希望出版社及各大书局一定要将此标语做成醒目的巨幅海报，并随着海报一起把这系列的书摆在「参考用书」区。
最后，感谢把这本书看到这里的你。
如果有缘的话，一定还可以在哪里见面的吧（挥手）。
在大阪度过梅雨季节的紫曜日

敬上