有!
　

魔惑众生 第一卷-魔影现 序
　　章节字数：1008 更新时间：11-09-21 00:15
　　序
　　世间，有天，有地，有光明，有黑暗，有神，也有魔
　　光明，是为天神
　　黑暗，世间称之魔主
　　神创造万物生命，魔摧毁世间一切，循环不断，万世长存
　　只是，倘若有一天那本无意识的黑暗成了真实存在的魔，这世间，又该如何长存下去呢？
　　……
　　传说，在天下的某一处封印着拥有毁天灭地之力的魔主，只要找到了被封印的魔主，就能成为毁灭之后新世界的主宰。
　　这个传说，已经流传了不知多少年，千百年来却无一人寻得魔主所在。
　　有人说，那传说是假的；
　　有人说，无人寻得到魔主，那是有天神镇守封印，岂能容凡人将那恶魔放出来。
　　无论如何，这传说已流传至今。
　　如今的天下，没有国，有武林，有江湖，还有仙剑奇侠，还有妖魔鬼怪。
　　各门各派，有自诩正道各路仙侠门派，也有自称魔道的鬼门妖派，占据各地，各有领地。
　　但要说天下间最有权势的门派，那自然是神门了，现在的人们已经忘记了神门是何时存在的，仿佛自他们有记忆开始神门便存在了。
　　神门神门，这道特别的门里自然是真的有神的，虽然神门大多数弟子都是那凡夫俗子，但神确实是存在的。许多年前妖魔鬼怪横行，人间正道式微，便有一群妖魔鬼怪集结一处想要偷袭神门趁机大搓正道气势，而结果，后来的人都知道了。
　　那本是存在于传说中的神在神门被攻打之时赫然出现，一举将局面扭转过来，自此魔道大伤元气，已经有近百年没有在世间猖獗活动了，势力范围也大为减少，除去一些实力强劲的门派，大部分都已经退居到人烟稀少的山谷幽林之中。
　　如果，这个世间真的存在神，那是不是也真的存在魔呢？
　　还有另外一个传说，不曾流传于正道之中，却在魔道中传得甚为久远。
　　传说，魔主不仅能摧毁一切，甚至还能将神屠杀，永生不灭，因他本身，便是死亡与灭绝的存在……
　　――――――――――――――
　　给看过《一生一代一双人》的童鞋的话：
　　这是宣华和无夜的故事，不过为了写的方便，故事的新意和延展性，原本于《一生一代一双人》中描写过的背景会做改变。
　　人还是那人，名字没有变，一个还是神，一个还是黑暗意识形成的存在，只是背景变了而已
　　^^
　　有妖，有魔，有仙，还有神~
　　希望大家喜欢新的故事，欢迎收藏之~
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第一章-魔迹
　　章节字数：1374 更新时间：11-09-21 21:16
　　第一章-魔迹
　　那是大雪飘落的一年，鹅毛般的大雪仿佛是疯了一般从天而降，在一夜之间将整整一片山林全都染成了无暇的白，这一夜的月如同一把锋利的银白镰刀，无情而残忍的悬挂在半空之中，将天幕割开了一个口子。
　　纯白的雪，鲜红的血，埋葬了一个不起眼的小村子。
　　隔天，白雪安静的那么无害，静静覆盖泥土之上，也将昨夜的哭喊哀嚎都冰冻了起来，深深的白雪之下，不知埋葬了多少人的命。
　　“没有活下来的吗？”包裹在皮裘大衣下的男人冷冷望着面前几乎将这一片山林淹没的白雪之地，一夜之间，竟是如此大的风雪，此地虽然天气多变，但没想到也会变得这么可怕，昨日还是晴空万里，夜里就来了一场罕见至极的暴风雪。
　　“住在这里的只是一群没什么能力的小妖，遇到了这样的暴风雪，只怕是没有人能活下来了。”另一人说道，尖尖的耳朵显示出他与普通人的不同。
　　“这里只怕不再适合居住了，让附近的人都撤了。”皮裘男人沉声说道。
　　“是，门主。”另一人答道。
　　“唔……等一等，那是何物？”正欲离开之际，皮裘大衣男人突然脚步一顿，冷然的视线定格在了一处隐藏在白雪之中的猩红。
　　不是血，也不是什么小动物，只是那身躯太过于苍白，连包裹着的衣物都是白的，以至于搁在雪地里都让人无法觉察到与白雪有何区别，只有那短短小小的发，如血一样刺痛了人的眼睛。
　　“竟然是一个婴孩，能够活下来实在是奇迹啊。”另一人急步走了过去，弯腰将雪堆里的婴孩轻轻抱了起来，婴孩轻轻动了动，仿佛是睡了一样看不出有什么受过伤的地方。
　　“小小生命，遇到如此大难竟然还能安然如此，不知是否也意味着我魔罗门在遭遇大难之后也能如此婴孩一般存活长大呢？”一声叹息，皮裘大衣男人伸手抱过了婴孩，说道，“我膝下无儿女，今日遇你，也算缘分，不如你就做我的孩儿吧。”
　　薄薄的白衣包裹着婴孩小小的身躯，男人翻了翻，只有找到一块刻了字的铁片，看起来毫不起眼，甚至都有些破旧的铁片上刻了两个字――宣华。
　　“宣华，你可能助我恢复魔罗门昔日之荣誉与繁荣呢？”
　　传说，黑暗之魔降临世间之时，天地异象，兵燹成灾，血流成河，万物灭亡。
　　魔道之中，门派众多，但总的来看也不过一教四门，魔道中人崇尚魔主血缘，其中这一教便是与魔主血缘最为接近的一群，便是地位威望都极为高的一教，是为魔皇教，也是魔道皇族聚集之处。
　　而另外四门，皆为血缘更为偏远一些的，不是皇族，但也是魔道中地位极高，仅次于皇族的四大贵族。
　　魔罗门便是魔道四大贵族之一，只是当年摩罗门的祖辈就是攻打神门中的主力，结果遭遇天神斩杀，魔罗门主力几乎在那场战役中消灭殆尽。从那以后魔罗门元气大伤，一蹶不振，门丁稀少，现如今已是败落如秋末枯叶，摇摇欲坠，在四大魔道贵族中排名最后。
　　魔道乃是一个弱肉强食的地方，就算你曾经是魔道贵族，但倘若实力不济也会被其他门派吞并消失，将其地位取而代之。
　　这些年来，魔道中不知道有多少人都在窥伺魔罗门的贵族之位，按这般下去，魔罗门早晚有一天会被其他魔道门派所吞食干净。
　　然而就在多年前，魔罗门突然涌现出数个强悍之魔，一次次出手将窥伺之人斩杀，青年一辈能人涌现，魔罗门似有复苏之迹象。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第二章-冷火
　　章节字数：1543 更新时间：11-09-22 11:35
　　第二章-冷火
　　深夜，灯火却依然通明，魔罗门内一片歌舞升平，并非什么特别盛大的节日，却因一些事情而特别庆祝了起来。
　　“好厉害啊，听说宣华大人又打了胜战，下一任的魔罗门门主之位定是宣华大人的了。”小兵甲说道。
　　“宣华大人虽然能文能武，是魔罗门百年难得一出的人才，不过宣华大人毕竟不是门主亲生，我看这门主之位还是罗凌大人的。”与小兵甲一同在道路上巡逻的小兵乙接道。
　　“你们在说什么？”背后突然传来一个男子低沉的声音，两个小兵慌忙转了过去，只看到一个全身雪白的男子，雪白的发，雪白的皮肤，雪白的衣服，整个人如同从雪堆里爬出来似的，异常突兀。
　　“属下拜见白雀大人！”哪里知道随便说两句话都会被白雀大人听见，两个小兵一时之间惊吓不已，慌忙跪下。
　　“祸从口出，有些事情不是你们能随意评论的，今后不能再多言，可明白了？明白了，就下去吧。”连那嘴唇都是苍白无色，全身上下唯一有颜色的地方还是蒙住了双眼的黑色布条，白雀低声警告了两个小兵。
　　一听白雀没有杀他们的意思，两个小兵连忙磕头称是，赶紧转身跑开了。
　　没有在原地停留多久，白色的男子很快便继续行他的路，不是那魔罗门中最为热闹的宫殿，而是这魔罗门里最为安静而又偏僻的地方――七情居。
　　七情居，白雀总觉得这地方的名字取的十分可笑，明明是七情之居所，然而那里面住着的人却是魔罗门里最为无情，最为冷情，最为缺情的一个。白雀一直在想，那人为自己的居所取了一个这样的名字，是不是含了什么特别的意味呢？
　　人说，眼盲心不盲，便比任何看得见事物的人还要看得清这个世界。
　　白雀自认为眼睛虽不能目视，但一颗心却看得清楚，这魔罗门里的人，即使是门主的心思他也能够看得一清二楚，可偏偏就除了那个“他”，这么多年以来，他是越来越看不清了，越来越不明白七情居主人的心思到底是什么。
　　想着想着，白雀很快就绕到了一处偏僻之地，绕着铺满了碎石头的小道走过了茂密的林子，远离了灯火的璀璨，歌舞的喧嚣，此地只剩下一片安静，安静的让人觉得心跳都快要停止了。明明是夜里，这里却一点灯火都没有。
　　“怎么不点灯？”白雀停住了脚步。
　　不大的屋子，安静的藏匿其间，房前一个大池子，一朵朵火红色的莲花在清冷的月光下透着几分妖冶，清风拂过，夹杂着一丝火焰的味道，丝丝带甜，像是血的味道。
　　“你受伤了？”微微皱起了眉头，白雀抬步走向了屋子。
　　“白雀，你问题的很多。”更为低沉了几分的声音在林间幽幽响起，缓慢，而又带了一些内敛的优雅。
　　白雀虽看不到男人，却能感觉到男人在哪里，宣华就在池子边上坐着。
　　沾了血的白布被洗净拧紧，坐在池子边的男人拉起衣服穿好，系上腰间带子的时候，也遮挡住了腰腹上缠了的层层白色纱布，细而长的苍白手指似是被月光渡了一层冰，在夜色里透着寒冷的光。
　　男人自池边起身，一头柔顺的长发披散在肩膀胸前，妖冶而鬼魅的血红色长发，衬得一张棱角分明的脸越发苍白，只是不同于白雀，这人的唇似是点了血一样透着几分红。
　　宣华回过头，淡淡看了白雀一眼，一双略微上扬的眼眸里平淡无波。
　　白雀虽然看不到宣华的模样，却有一双听力极好的耳朵，他时常听人提起，宣华这些年是长得越来越特别了，至于是怎么个特别法，每个人都有不同的说法，但总归是一样的意思，若不是宣华这人太过于心机深沉，冷酷无情，难以捉摸，只怕这魔罗门里大半的男女都要拜倒在宣华的白色衣摆之下了。
　　看不到，或许更好吧。
　　感觉到来自于宣华身上浓重而又特别的气息，白雀心里暗暗叹了一声，如火一般，却又是这般冰冷刺骨。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第三章-宣华
　　章节字数：1465 更新时间：11-09-23 11:27
　　第三章-宣华
　　他是魔罗门里百战百胜的狂傲之魔，他仅凭一人之力便将敌人的老巢烧了个干净，他本是继承魔罗门门主之位的最佳人选，只是他仅仅是魔罗门门主捡来的孤儿，没有魔罗门中人独有的尖长耳朵，却有着那一头如火焰般独特的长发。
　　能力如此，地位如此，身边却无什么朋友，是宣华一贯如此的独来独往，冷傲嚣狂，也是这男人“心机深沉、冷静可怕”的名声在外。
　　白雀时而在想，除了他，门主以及大少爷之外，似乎平日里就不会有什么人来到这间极少点燃灯火的小屋子里。
　　白雀虽然看不见，但其他感官却异常敏锐，宣华的屋子里有些凉，没有一丝灯火的温暖，他寻着记忆坐在了宣华屋子里的椅子上，椅子只有两把而已，就像是在宣告着这屋子里的主人从来都不欢迎他人来访。
　　白雀知道，宣华不喜欢任何一个人来这屋子，不管是门主还是白雀自己。
　　虽然不喜欢，但宣华终归是一个十分懂得礼数的魔，于是才在房间里添了把椅子。或者说，在接触了宣华之后白雀才觉得宣华是魔罗门里为数不多的几个“谦谦君子”，哪里像他们那大少爷，整天粗话挂在嘴巴上，动作大咧，一点都没有宣华的优雅冷静。
　　“只有酒。”宣华的声音不知从何处飘了过来。
　　“多谢。”白雀感觉到一丝清风从窗户外吹拂了进来，突然一丝痒痒的感觉在脸颊上荡起，一闪而过，宛如火焰擦过，似是一个人的发丝被风吹起。
　　“不在大殿中享受欢闹，怎的来了我这寒舍？”声音很近，宣华坐在了白雀的旁边，另一把椅子上。
　　白雀心里暗暗笑了几分，时常听大少爷骂宣华是个十足的伪君子，表面上和你谈笑风生，下一刻就可以一把刀插进你肚子里。宣华虽然不欢迎白雀的到来，但屋子会让白雀进，椅子会让白雀坐，酒也会请白雀喝，谈话之间，也不显露一丝一毫的不悦。
　　唯独这气氛，冷的让人想要夺门而逃。
　　白雀，已经习惯了。
　　他知道宣华不喜欢，但他却很喜欢来宣华这里蹭酒喝。
　　拿起酒杯小饮一口，白雀微笑着说道：“这魔罗门里，就属你这里最为清静，而且今日的盛宴本就是为你而准备的，可你倒好，露了一个面就彻底消失了，我只好亲自追过来了。”
　　“呵呵。”低笑两声，宣华手指轻轻摩擦着酒杯边缘。
　　“伤的重吗？”目不能视，鼻子却很灵敏，白雀早就闻到了从宣华身上传来的淡淡药香味，宣华就是这个样子，不管受伤与否从来都不与他人谈起丝毫，不只是伤，还有心里的一切想法，无人可知。
　　“小伤，不足挂齿。”简短的回答，分明就是不想和白雀继续谈下去。
　　白雀早已经习惯了，也不出去，继续坐着喝酒，宣华不说什么话的话那就让他来说好了。
　　“门主虽然给了你命令，也不要这样拼命，多多爱惜身体才是。”白雀说着，心想回头得给门主说一说，这段时间里都不要让宣华再出去了。
　　这些年来靠着宣华和大少爷，魔罗门的地位虽然未曾恢复到曾经的鼎盛时期，但也足以稳稳站在四大贵族的位子上。
　　“再过几个月就是魔道十年一次的选拔大会，门主定会派出你与大少爷前去参加，这段时间里你就好好修养吧。”白雀说道，心里估计着也差不多该离开了，真要把宣华惹急了，他下次估计还没到门口就要被踢飞出去。
　　嘴角微扬，宣华淡淡回道：“多谢……白雀。”
　　“额……不，不谢。”正准备站起来的白雀差一点就跌坐回去，宣华今天居然喊了他两次名字，实在是受宠若惊啊。
　　望着白雀匆忙离去的背影，宣华若有所思的轻轻摇了摇头，笑了一笑。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第四章-黑袍男人
　　章节字数：1535 更新时间：11-09-24 09:41
　　第四章-黑袍男人
　　清晨的露珠如一颗颗晶莹圆润的珍珠一般躺在莲花花瓣上，平静无波的池塘，略带冰凉的清风，吹开了紧闭着的房门。
　　昨夜里披散开来的一头红发早已经梳理的一丝不苟，以长长的白绸带束起，红与白相交一起，安静的垂在左右胸前直至腰际的位置。
　　一袭白衣胜雪，一头红发似火，魔罗门里无人不敬畏的男人缓步走出了房间，手放在嘴前小小的打了个哈欠，这难得回来好好休息一趟，大清早的就得了消息让他去大殿。魔罗门门主也不是什么毫无血性的人，宣华打了胜战归来本该好好休息一段时间，可门主却派人通知他早上要到大殿一趟，想来应该是有什么重要的事情才是。
　　双手一伸，伸了个懒腰，宣华捏了捏眉心举步朝着大殿而去，不急不缓，一手背负身后，一手随意放在身前，散步一样，若在外人看来也算是少见的闲散慵懒。
　　刚刚那通知他消息的人，也只是远远的在外面喊了一声而后就消失不见了，宣华不由得感叹一声，他觉得他还是挺平易近人的，怎么人人见了他就跟见了鬼似的，总是巴不得有多远就跑多远。
　　这魔罗门里，能主动走近他的人一只手手指都能数得过来，白雀算一个，还有那大少爷罗凌也算一个。
　　想谁，谁就到。
　　“没在战场上战死，真是可惜啊。”冷嘲热讽的声音在不远处响了起来，这般熟悉，宣华就算不去看也知道是谁。
　　不就是那个有那么一些小才华，有那么一些蠢笨别扭的大少爷罗凌，宣华站定朝着不远处抱着双手靠在树上的罗凌看了一眼，后者正以一种“不爽”的目光瞪着他，有点像龇牙咧嘴的小野兽，时常让宣华觉得好笑。
　　微微扬起嘴角，目光流转之间，宣华缓声回道：“让大少爷失望了，真是可惜。”
　　现在的孩子，是不是越长大就越不乖呢？宣华记得罗凌还小的时候，也曾缠过他一段时间，再后来就变得喜欢处处与他做对了。
　　宣华大了罗凌五岁，就在宣华被门主带回来五年之后，罗凌就成了门主的第一个，也是唯一一个亲生之子。
　　“哼！”瞪了那虚伪的男人，罗凌放下双手朝着宣华走近了几步，不无得意的说道，“宣华，我一定会打败你成为魔罗门最厉害的人！”
　　“唔，加油，我很期待。”点了点头，宣华依然笑得无害。
　　在罗凌看来，宣华这般无所谓的态度更是惹他生气，握了握拳，罗凌压下了怒意，冷冷说道：“呵呵，你就慢慢得意吧，可知道父亲为何要召集魔罗门大将？”
　　“还请大少爷明示。”宣华倒是有些好奇，看罗凌这模样，似乎是和罗凌有些关系，早前听说门主准备给罗凌找一个厉害的师傅，莫非与这有关？
　　宣华其实很明白，他虽然是魔罗门里武功最好的，但门主终究还是会选择与之有血缘关系的罗凌作为继承人，作为一个魔罗门继承人，罗凌得要配得起这位子，起码，武功要和宣华差不多才行。
　　宣华并不在意，魔罗门太小，他已经在的差不多了，总要出去看一看，走一走。
　　突然之间，一丝强烈而奇怪的气息似是银针一般刺痛了宣华的胸口，不待罗凌回话，宣华便转头望向了另外一个方向，通往大殿的道路上，一个黑色的人影缓缓走了出来。
　　这人，宣华没见过，却又有一种好似见过的感觉。
　　“师傅！”从宣华身边跑了过去，罗凌径直跑向了那黑衣人。
　　宣华终于看清了这黑衣人的模样，魔道中人最喜欢的打扮，一身大黑袍，遮的只剩下半张脸。宣华不知道这人是谁，只有一个明确而直接的感觉――这个男人，很强。
　　虽看不到那黑袍男子的眼睛，宣华却感觉到了对方正在看他，以一种他不喜欢的，略带打量与戏谑的眼神，从上到下，不曾放过丝毫，这般张狂而又大胆。
　　这魔罗门里，敢这般看他的人，眼前的黑袍男子是第一个。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第五章-无夜
　　章节字数：1676 更新时间：11-09-25 20:35
　　第五章-无夜
　　“师傅？”微微挑眉，宣华不动声色的打量了被罗凌称之为“师傅”的男人一眼，隔了罗凌在中间，两个站各一方的男人都在互相打量着对方。
　　“大少爷，不引荐一下吗？”宣华率先开了口，随后便缓步走向了罗凌与黑衣男子，除了感觉到这黑衣男人是个强者之外，宣华还有那么一丝危险的感觉，他并不知道门主还认识这般的人物。
　　若是不曾认识呢？那可就是一个天大的隐患了。
　　“宣华。”罗凌指着宣华随便一说，就算是介绍了宣华了，后者只是淡淡一笑。
　　“无夜。”不待罗凌亲自介绍，这黑衣男子便自己说了话，声音比宣华想象中的要更为年轻一些，听起来也不过是和自己差不多年龄的人。
　　说话之余，名为“无夜”的黑衣男子就拉下了黑色的兜帽，黑色的兜帽之下是一张看不出年龄的面容，说年轻吧，又无年轻人的稚嫩与血气方刚，说老吧，那更是一点都沾不到边，没有一丝皱纹，更无一处苍老的地方。
　　更像是一棵树，仿佛生存了很久很久，但依旧苍翠茂盛，依旧挺拔直立。
　　那双透着星光的眼眸里，宣华看不到对方眼底的神色，看不穿对方心底的想法，是一个强者，更是一个擅长伪装的强者。
　　除此之外，还应该是一个美人吧？只是不知道为何，无夜的面容上布满了奇奇怪怪的纹案，就像是画了什么远古的咒语一样，鲜红色的，将一张脸缠绕，看不清这男人原本的面容是什么样的，此时只是显得这人是这样的邪异与鬼魅。
　　那些画在脸上的诡异咒文图案，宣华虽然之前从未看到过，却有一种熟悉的感觉，好像在哪里见过吗？
　　然而尽管无夜的脸上布满了这些显得格外神秘又诡异的咒文，但并不会让人觉得讨厌或者丑陋，一眼望上去，也依然是个英俊的男人。
　　若是脸上除去了这些咒文，应该是个好看的男人吧？
　　眉头微皱，宣华很快在心里摇了摇头，这男人好看不好看与他有何关系，倒是这个名为无夜的男人为何脸上会有这些诡异的咒文，又有什么特殊的意义不成？
　　彼此点过头，就算是互相认识了。
　　宣华对这无夜有那么一些好奇，只是罗凌就在旁边也不方便说些什么，如果这无夜真是罗凌的师傅，那今后他们应该会有更多的机会闲聊几句。
　　罗凌与无夜走在前头，宣华只是慢慢跟在后面。
　　步履轻若鹅毛，不发出一丝声响，宛如踩在棉花上一般轻巧，此人内力深厚。望着与罗凌走在一起的无夜，宣华暗暗观察着，从步伐、举止、神态、体态……全都不曾放过。
　　不一会儿，罗凌与宣华等人先后来到了魔罗门的大殿。
　　坐在殿上宝座之位的便是如今魔罗门的主人，罗凌的生父，亦是宣华的父、师与友。魔罗门主看起来并不显老，也不过中年的模样，与儿子罗凌有几分相像，但又比罗凌多了几分岁月沉淀下来的稳重与内敛。
　　只是望着罗凌的时候，宣华大概也能猜到年轻时候的魔罗门主也是一个嚣狂且霸气外露的主，切不断的血缘关系，总是能让人用肉眼清晰的看到。
　　事实上，魔道中拥有着纯正魔道贵族血液的人都比普通人活的更长，正道可以通过修炼来获得更长的生命，而魔道贵族却有着天然的长寿优势。然而长寿的同时也有另外糟糕的一面，他们总是很难获得后代。
　　就像是魔罗门主，也是成婚十多年后才有了罗凌这个儿子，唯一一个。
　　“宣华，伤势如何？”魔罗门主望着站在殿中左边一排第一个的红发男子，宣华虽然不是他亲生，但也是他一手带大的，如今更是他的左膀右臂，有些喜，也有些忧。
　　宣华是一个难得的大将，魔罗门主心里比任何一个人都清楚，宣华其实比罗凌强得太多了，他有些担忧，担忧宣华将来会对罗凌造成什么威胁，尽管如今看来宣华并不像是对门主之位有什么兴趣的人。
　　只是让魔罗门主真正心忧的是，他不仅看不出宣华心里想的是什么，更看不透宣华的真正实力。有些好笑吧？明明宣华的武功都是他教的……但后者的资质，却远远不是魔罗门主能够比的上的。
　　“门主，不过小伤而已，无碍。”宣华回道，看来白雀昨晚已经把他受伤的事情告诉门主了。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第六章-各怀心思
　　章节字数：1516 更新时间：11-09-26 00:28
　　第六章-各怀心思
　　“今日召集各位来此，是要为各位介绍一个人。”魔罗门主面带微笑的望向了站在他旁边的黑袍男子，早在一开始的时候，无夜这诡异而又深沉的气质就吸引了在场的所有人，莫名的，有一种控制全场的诡异气质。
　　无夜站在了右边，面对着的正好是站在右边第一排的罗凌，无夜与罗凌均是黑衣打扮；而白衣的宣华对着的则是刚好一身白的白雀，黑白相对，两队人看上去颇为有趣。
　　“无夜先生，从今以后就麻烦你多多照顾犬子了。”带了几分恭敬，魔罗门主主动站了起来与身边站立着的黑袍男人说道。
　　“师傅！请受弟子一拜！”罗凌往旁边一站，双手一拱就要跪下去。
　　岂料，这无夜竟然长袖一挥，罗凌膝下顿时受了一股无形之力，整个人跪下去的动作就被打断了，依然是站在原地。
　　宣华微微一挑眉，莫非是好戏开场？他喜欢。
　　魔罗门主也是微微一愣，但混迹江湖这么久的他很快就掩盖了过去，出来打圆场，笑呵呵的说道：“罗凌，不得胡闹。无夜先生不过是在门中暂住几日，可还没有答应给你做师傅的。”一转身，门主对无夜说道，“无夜先生，犬子求学心切，还望见谅。”
　　“无碍。”门主这一大礼，无夜竟然也一脸心安理得的收下了，淡淡然道，“无夜愿为门主公子指点一二，只是未有收徒之心，也还望门主体谅。”
　　“呵呵呵，无夜先生能给犬子一些指点，我已心满意足了，从今日起，无夜先生就是我魔罗门的贵客，尽管将此地当作家一般不必客气。”魔罗门主忽然转向了宣华，说道，“无夜先生，这位乃是我门中第一大将宣华，若是不麻烦的话，还望先生也多多指点一二。”
　　无夜微微扬起了嘴角，却也不看宣华一眼，只是回道：“不麻烦。”
　　这人的架子，怎么比门主还要大几分呢？这人，又是什么来历呢？
　　问罗凌？罢了，那家伙吵闹的很；
　　问门主？算了，总会引起不必要的猜忌。
　　最好的人选还是白雀，门主知道的事情，白雀也没有多少是不知道的。
　　身为魔罗门智囊，门主心腹的白雀。
　　讲完了事情之后，门主便让众人散了去，唯独让罗凌与宣华留了下来，还有那黑袍男子无夜。
　　而身为门主心腹的白雀，不用门主说什么就会自己留下来。
　　“宣华，你刚刚回来可能不大知道，这位无夜先生乃是救了我与罗凌一命的不世高人，过些日子将会前往魔皇城，正好与你们同行，这段时间里，你们可要好好跟随无夜先生学习。”魔罗门主望向了宣华，说道，“宣华，你伤势未愈，这几天暂且先修养，待伤势好了再跟随无夜先生学习。”
　　“是。”门主的心思，宣华如何不懂？
　　罗凌站在一旁，哼道：“宣华可是门中大将，这点小伤怎么会难倒他？”
　　白雀望着有些无奈的门主，心中暗暗叹道，大少爷虽然平日里总是与宣华处处作对，但也并无害宣华之心，知道门主是有意不让宣华跟随无夜先生学习，也能站出来暗中顶撞自己的父亲，大少爷确实有担当门主之位的胸襟。
　　“我略懂医术，若不嫌弃，可以让在下试一试。”就在众人各自怀揣着各自心思的时候，无夜突然插了一句。
　　“那就麻烦无夜先生了。”宣华欣然应下。
　　宣华抬头之间，与无夜对了一眼，他从无夜的眼里看到的只有一片平静。
　　看不出的心思，还真是有些恼人啊。
　　于无夜而言，何尝又不是呢？
　　望着面前仿佛深藏于浓浓黑雾之中完全摸不到的红发男子，无夜暗暗心中一叹，意外的发现，算是不虚此行吗？
　　――――――――――――
　　宣华是黑暗的，那无夜就是腹黑的……
　　打滚求收藏，秋末了，大家注意保暖
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第七章-疗伤
　　章节字数：1555 更新时间：11-09-27 00:21
　　第七章-疗伤
　　“无夜先生是住哪里呢？”在前面带着路，宣华不曾回头的说道，声音似水一般平静无波，脚步平稳，看起来丝毫不像是一个身上带了伤的人。
　　“门主是大方好客之人，知我喜幽静，便将幽竹居暂时予我住下。”跟在宣华背后，无夜与宣华有一搭没一搭的闲聊着。
　　“幽竹居离我这七情居倒也不远，无夜先生可会下棋，若是平日里无事的话我们可以下一盘。”宣华这人没有什么特别的爱好，琴棋书画，小时候学过之后就极少再拿出来细细学习，除却喜爱武艺之外，最爱的还是棋。
　　这魔罗门里，还没有一个人能够胜得了宣华，就算是有魔罗门军师之称的白雀也是宣华的手下败将。
　　“甚好。”无夜说道。
　　闲话之间，宣华已经带着无夜到了七情居，蜿蜒小道，阳光透不过的茂密枝叶，清清浅浅的池塘里满载火色红莲，简简单单的屋子安静而沉寂。
　　清风拂过之间，无夜抬头只望见了满眼的火红发丝飞舞，夹杂在发丝间的白绸缎轻轻的飞起，又轻轻的落下，与那丝丝血红缠绕其间，紧紧的，悄悄的，缠绕……缠绕……
　　宣华走上前推开了门，一边说道：“寒舍极少有客人，屋子简陋，还望无夜先生不要介意。”
　　“无夜先生？”没有听到任何回应，宣华推开门之后回头望了一眼，这还是他从离开大殿之后第一次回头看无夜。
　　“唤我无夜即可，‘先生’二字就显得隔阂了。”无夜跟了进来，说道。
　　宣华点了点头，在无夜进来之后便将房门关了起来，房间虽然显得有些昏暗，但并不会让人觉得不舒服，屋子里的摆设十分简单，显得异常干净而简洁，恰如这屋子主人的个性，过分的简洁，以至于让人都无法从细小的枝叶里觉察到什么特别之处。
　　“无夜，我的伤就拜托了。”嘴角勾抹一丝轻巧的笑意，宣华背对着无夜，一边说着，一边就开始解起了外衣的纽扣，“坐在凳子上可以吗？”
　　“可以。”并未去看什么，无夜若无其事的低头从随身的小袋子里拿出了一个精致的药瓶以及一些纱布，男人抬头望了眼已经将外衣脱下只着白色里衣的宣华。
　　“麻烦了。”宣华坐在了凳子上，左手往后轻轻撩起的白色里衣下露出了一层透着微红的白色纱布，应是伤口的血有些渗透。
　　无夜坐在这屋子里的另一个凳子上，坐在了宣华背后。
　　“我看看。”往前身后拉住了宣华的里衣，无夜往上轻轻一拉好将已经被包扎过的伤口看的更清楚一些，宣华的里衣之下并无再着什么衣服，微微露出来的皮肤白的好似雪一样，有些半透明的感觉。
　　闭了闭眼睛，无夜将视线移到了宣华的伤口上，对方不仅是一个魔，还是一个男人，不是吗？
　　无夜很快将宣华原本包扎的纱布给解开来，宣华的伤并不是特别重，但也不是宣华口中的“小伤”，伤口不像是被锋利的刀刃武器造成，而是被什么可怕的野兽用爪子抓过，伤口显得有些粗糙可怕。
　　“是魔兽抓的吧？”将染了血的纱布都解开来，无夜一手拉着宣华的衣服，一手用白巾轻轻擦着宣华伤口附近的血迹。
　　魔兽里，体积越大的反倒不用怎么去担心，巨大的魔兽不过是身体大一些的野兽，并无特别的厉害之处，反倒是越小的魔兽越厉害。宣华身上的伤，应该是一个人形的魔兽造成的吧，能够化为人的魔兽，在无夜的记忆里已经有许多年没有出现过了。
　　“无夜。”宣华喊了男人的名字。
　　“嗯？”处理着伤口的时候，尽管无夜未曾看到宣华的表情，却可以感觉到宣华好似感觉不到痛一样毫无反应。
　　是感觉不到痛，还是太过于能够忍受疼痛了呢？
　　“这伤的事，不要告诉别人。”宣华说道。
　　“唔――”一声长吟，无夜轻声笑着说道，“那对我有何好处呢？”
　　PS：
　　换了封面，大家猜猜封面上的人是谁呢？
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第八章
　　章节字数：1355 更新时间：11-09-28 11:36
　　第八章
　　“无夜先生，真是一个风趣的人。”淡淡一笑，宣华透过房间里的镜子看了眼坐在他后侧的黑衣男人。
　　无夜嘴角含着笑，听了宣华的话之后也没什么特别的表情，在为宣华涂抹了药膏之后将白纱布缠在了宣华的伤处，缓缓说道：“隔一天换一次，三次之后就可以拆了，这几天里就不要动真气，也不要动武。”
　　无夜的手指偶尔会掠过宣华的皮肤，有些烫，烫的让宣华觉得有些刺痛。
　　所谓如坐针毡也不过如此吧，宣华从不会在战场逃走，更不会惧怕任何一个敌人，却是头一次有了起身逃跑的意念，
　　“你身体好冰，可是天生体寒？”终于将伤包扎好，无夜放下了宣华的衣服。
　　“我……”正想说话的时候，宣华猛的一抬眼，伸手就抓住了放在一旁的外衣穿了起来。
　　“砰――”的一声，房门在这时被人用力踹开，因这过大的力道而发出脆弱不堪的“咯吱”声，宣华背对着房门都知道是谁来了，看来明天得让人过来把门换一换了。
　　重新用腰带将衣服系好之后，宣华转过身望向了将门踹开的人：“罗凌，你是过来拆我屋子的吗？”
　　“哼，我可不是过来找你这异族的，只是来看一看无夜先生是不是已经将你的伤包扎好了。”神色复杂的看了眼宣华，罗凌很快转向依然坐在凳子上看了这一切的无夜，一改对宣华的无礼态度，颇为有礼的说道，“无夜先生，既然此处没事了，我带你回住处休息吧。”
　　宣华不由得暗暗苦笑，也不知道自己是何处何时得罪了这罗凌罗大少爷，惹得罗凌老是处处针对他，就算是罗凌认为他是门中最大的对手，也不该这般不喜他吧？
　　“也好。”不做过多停留，无夜走到了门口的时候又停了下来，回头对宣华说道，“隔日我再来予你换药，告辞。”
　　“请。”宣华目视着无夜离去，又看到罗凌大步走了出去，还回头瞪了他一眼。
　　宣华低头苦笑，在二人远去之后伸手隔着衣服轻轻碰了碰敷了药的伤处，是错觉吗？似乎用了那无夜的药之后，伤口一点都不疼了，隐约之间还有一些淡淡的暖意开始弥漫。
　　总觉得，无夜身上有一种让他感到奇怪的气息，是什么呢？
　　……
　　……
　　无夜与罗凌走在路上。
　　“无夜先生，你千万别与那宣华靠的太近，他可不是什么好人。”刚刚离开了七情居没多久，罗凌就开口讲起了宣华的坏话。
　　“哦，如何不是一个好人呢？听门主所言，宣华应该是魔罗门中备受众人尊敬的一位能人吧？”无夜淡淡问道，却是无意之间故意引着罗凌继续讲下去。
　　“无夜先生有所不知，那宣华并非我魔罗门中人，只是当年被我父亲捡回来的孤儿，其人生性狡猾，城府极深，最喜欢的就是窥伺他人内心抓住他人弱点，并以此为乐，实在不是一个好人！”罗凌滔滔不绝的就讲了起来。
　　“这魔罗门里的人，上上下下，除了门主以外就没有一个人不被那宣华戏弄过！”罗凌恨恨说道，听那语气简直就是恨不得将宣华给生吞活剥了一样。
　　“大少爷似乎对宣华格外注意。”无夜突然说了一句。
　　罗凌似是一愣，低头一哼，说道：“不注意那异族怎么行呢，他诡计多端又心思慎密，保不准什么时候就设个陷阱让人跳。”
　　是吗？无夜看了眼一旁面色复杂的罗凌，低头微微一笑，也不再多说多问什么了。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第九章-神
　　章节字数：1155 更新时间：11-09-28 20:48
　　第九章-神
　　正道与魔道多少年来你恩我爱，缠绵悱恻，你攻我守，我攻你退。所谓花无百日红，人无千日好，这三十年河东三十年河西，时而正道占据优势，时而魔道步步逼近，然而这么些年来，彼此也并没有把对方彻底赶杀殆尽。
　　究其原因，江湖虽大，里面住着的大多是普通百姓，普通百姓也只想过平乐的生活，江湖人也不是天天吃饱了没事做天天打架。
　　这几年来，魔道虽有渐渐壮大的趋势，正道也依然因百年前“神”的出现而巍然不倒，两强之下各有顾虑。
　　魔道忌讳正道的神，不敢再轻举妄动，而正道也不会主动攻打魔道之人，虽然不曾看到过魔道有什么魔主出现，可是既然都有神了，保不准真的有魔主呢？其实有时候两强不一定非得打架才行，和平上一些日子也挺好，就当是打架之前养养力气。
　　“无夜呢？”
　　“他啊……我不知道。”
　　“你怎么可能不知道他在哪里？飞流，你肯定知道的，快告诉我无夜在哪里！”英俊挺拔的年轻男子，整个人都透着如同太阳一般的火热与魅力，一双眸子透着迷人的光芒，往哪里一站，都是惹人注目的焦点。
　　只是对于飞流而言，他此刻看不到这双眼眸里的迷人光彩，只看到几乎要喷吐出来的火焰，足够将他燃烧成灰。
　　连连摆手，飞流苦叹道：“天阳，我是真的不知道他去了哪里，他老人家的腿长在他身上，天南地北那么广阔，无夜想去哪里就能去哪里，我就只知道他走出了这神门的大门，可不知道他会跑到哪里。”
　　“你真不知道？”带着怀疑的目光望了飞流一眼，天阳一拍桌子就重重坐在了椅子上，不大痛快的说道，“他一定又是跑凡间玩去了，竟然也不告诉我一声。”
　　“呵呵，他总会回来的。”飞流倒是一副事不关己高高挂起的模样，他当然不用担心无夜了，无夜是谁啊？可是百年前一举将魔道重挫的天神，统领神门的大老大，外表一副纯良正义仁慈样，内里一肚子黑水绝对不吃亏的家伙！
　　这样的人还需要飞流担心？
　　“转世之神，却忘记了前世的记忆，今生有劫，劫又不知道何时出现，哎……”叹了一声，天阳微微拧着眉头。
　　飞流想打哈欠，是劫躲不过，担心又有什么用？天阳就是太过于关心无夜了。
　　思及此处，飞流不由得暗暗摇了摇头，可惜落花有意流水无情，他们都知道无夜命中将有一劫，而这个劫难还是情劫，可天阳却还是动了情，动了心。
　　只是相处了这么多年，无夜却从未表过态。
　　“今日封印可有什么异动？”飞流将话题转移开。
　　“无。”天阳一如既往的回答，未曾改变。
　　除了二十多年前的一个雪夜里，封印突然颤动不已惊得众人差点以为那封印里的大魔王要跳出来的虚惊，这些年来封印一直很正常，安静的让人觉得，这样安静的日子会这般持续下去……
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第十章-你是谁-上
　　章节字数：1431 更新时间：11-09-29 11:12
　　第十章-你是谁-上
　　幽竹居四周栽种着不少碧绿的竹子，一阵清风拂来，空气里荡起悦耳清脆的“沙沙”声，幽静的院子倒也合无夜的口味，他就最喜欢坐在院子里竹子下的长椅上，闭闭眼睛，听听这清脆的竹海声。
　　魔罗门的现任门主并不是什么武功奇高的人，至少在魔道高手里并排不上什么名次，这些年魔罗门的崛起与魔罗门多年的积累有关，也与魔罗门里的两大将有关。
　　这两个大将，一个是门主之子罗凌，还有一个就是宣华了。
　　宣华在魔罗门里是出了名的百战百胜的大将，只是这男子战胜他人的法子并非是硬碰硬，而是习惯用战术攻破他人弱点，换句话而言，宣华是个擅长心理战，擅长心机沉府谋略的男子，时常都是以智取胜。
　　宣华武功虽然也不错，不过魔罗门里也就这样没有什么多好的高手，宣华就算资质再好也会有所限制，再加上魔罗门主没有将所学全部授予宣华，也时常派宣华出去任务，宣华没有罗凌那样多的时间来练武了。
　　“可惜了……”轻轻一叹，躺在长椅上的无夜微微颤了颤眼睫，斑驳温暖的淡金色阳光洒落在男子布满了神秘咒文的脸上，竟是意外的透出几分神圣感来。
　　“咚咚咚――”院子外，响起了几声敲门声。
　　无夜缓缓睁开了眼睛，说道：“进来吧。”
　　木门“咯吱”一声被人从外面推开，一袭干净的雪衣随风飘起，几丝发缕在阳光下透着刺痛了人眼的红，宣华跨了进来，转身又将院子的门合起，他是过来换药的，今天应该是最后一次了。
　　无夜是魔罗门的贵客，宣华总不好一直让无夜一次次的亲自到他房间里来换药，从上一次开始就亲自登门了，也从上一次就发现无夜身边带了许多他不曾看到过的书籍，与其说是来换药的，不如说是来看书的。
　　“今天再换一次药就好了。”从长椅上站了起来，无夜望了眼习惯性站在阴影处的宣华，眼里划过几分笑意，“我们进屋吧。”
　　“麻烦了。”客气几句之后，宣华也不再说什么，跟着无夜一同进了屋子。
　　如前两次一样，无夜替宣华换了药，换过两次药之后宣华后腰上的伤已经好的差不多了，无夜很有信心自己的药不会让宣华的身上留下一丝伤疤。
　　“你的体温太低了，可知道是怎么回事？”换好了药，无夜转过身将药瓶塞好。
　　宣华站在一旁穿着衣服，摇头说道：“小时候便是这样了，大概是天生的吧。”其实小时候体温还没有这么低，可随着年岁渐长这体温却有着越来越低的趋势，宣华时常在想自己会不会有一天被自己冻死。
　　不是没有请大夫看过，可就没有一个大夫看出他有什么病来，不是没有吃过什么补药，可统统都不管用。久而久之，宣华自己也习惯了，此时听无夜再次提起，才又想起来这事情。
　　“我帮你看看。”无夜自动请缨，宣华也不拒绝，坐在了椅子上任由无夜望闻问切。
　　这个脸上有着奇怪咒文的男子真的是魔道中人吗？宣华看到许多魔道中人，却还是第一次遇到如无夜这般特别的。
　　无夜伸出两指搭在了宣华的手腕上探了片刻，脸上虽无特别的表情，心里却暗暗一惊，无夜以为以他的能力自然是可以知道为何宣华体温如此之低，只是一探之后却发现宣华体内气息流动有些怪异，五脏六腑之间有些异样，一时之间竟然也难以看清。
　　思索之余，无夜感觉到宣华落在他脸上久久凝视的视线，无夜一抬头，果然就发现后者正望着他，眼底一片深意。
　　“你……不是魔道中人。”宣华淡淡说道，“从你的眼里，我没有看到魔的执念。”
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第十一章-你是谁-下
　　章节字数：1394 更新时间：11-09-29 17:39
　　第十一章-你是谁下
　　“哦――何为魔的执念呢？”若是因为宣华的一句话就变得惊慌了起来，那还是无夜吗？男子淡淡然，浅笑挂口角，迟迟没有放开搭在宣华手腕上的手指。
　　“放不下的念，斩不断的执着，生死割不断的执念，即为魔。”宣华看了眼无夜，缓缓说道，“只是我从你的眼中，看到的只有一片淡然，阁下到底是谁呢？”
　　从一开始宣华看到无夜的时候就觉得哪里有些不对劲，而今渐渐觉得是哪里不对了，无夜的身上宣华没有感觉到真切的属于魔的气息，宣华固然有一颗玲珑七巧心，擅长洞察他人内心所觉，而更多的时候他并非是苦思冥想计谋，却仅仅是能看出来而已。
　　这大概，也算是一种天赋异禀吧？宣华苦笑。
　　“呵呵。”无夜接了宣华的话，继续在这个话题上聊了下去，“我自然是无夜了，江湖之大，不一定身在魔道就是魔人，不一定身在正道就是正人君子，宣华觉得可是这样呢？”
　　无夜一番话让宣华无法接下去，仔细想来，无夜可从来都没有说过他自己是魔道中人，只是无夜这番打扮，实在让人觉得无夜不是魔，还有谁是魔呢？
　　那这个男人，到底是谁呢？
　　宣华始终觉得无夜这人不普通，而一个不普通人的话又为何会来到了魔罗门呢？既然大家都已经如此“推诚布公”了，宣华也不必再在无夜面前掩饰什么。
　　“若你的心思放在了魔罗门上，我是不会放过你的。”宣华语气温和，和那透着阴狠的话语着实不沾边。
　　固然，宣华觉得他并不会在魔罗门待太久，然而这里毕竟也是他的家，一个他生活了二十多年的家，容不得他人肆虐。
　　“误会了，我的心思并不在魔罗门上。”淡淡一笑，无夜颇为无所谓的说道，“你眼力颇好，难道觉得我会看上魔罗门吗？”
　　这话说的大言不惭，可是用在无夜身上却正是恰如其分，无论怎么看，无夜这个人都不像是会对魔罗门怎么样的人，或者说，是不屑于。宣华自认为没有人能够在他自己眼底下撒谎，他看不出无夜在说谎。
　　“魔罗门只是一个小地方，自然不值得阁下青睐了。”觉得手腕处烫的厉害，宣华瞥了眼自己还被无夜握着的手腕，莫名的有些不自在，正欲抽回的时候无夜却突然紧紧一握，宣华顿时皱起眉头瞪了过去。
　　“我还以为你不会表露一丝情绪，看来是误会了。”淡淡一笑，无夜另外一只手比了个稍安勿躁的动作，说道，“宣华，你大可放心，我对魔罗门无意，只是得了门主与罗凌的热情邀约才过来暂住几天罢了，过些日子就离开了。”
　　“既然无所图谋，眼底自然一片淡然了。”话至此处，无夜突然又微微笑着补充了一句，“只是与你见过几次面之后，我也觉得你与一般的魔道中人不太相像。”
　　这不太相像，指的是什么？宣华首先想到的就是自己的外形，因并非魔罗人，他的耳朵并不像罗凌他们一样尖尖长长，而是如普通人一样。只是，无夜的话应该不至于如此简单。
　　“不知无夜先生，觉得宣华哪里不一样呢？”宣华试着轻轻动了动手腕，无夜的手却跟铁钳似的夹的他难以动弹，男人心底不由得油然而生几丝翻腾，宣华在魔罗门中已无对手，虽知天地广大天下必有比他厉害的人，可还是第一次这样被人握着手腕就完全动不了了。
　　他们之间的差距，该有多大呢？
　　宣华心中不免有些黯然，却又难以抑制对于这般强者的被吸引。
　　“宣华，你可知道天下五大榜？”无夜不答反问。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第十二章-谁看透了谁
　　章节字数：1284 更新时间：11-09-30 11:07
　　第十二章-谁看透了谁
　　天下五大榜，在江湖里赫赫有名，无人不知无人不晓，莫说是江湖人士了，就连那普通的平常百姓也是市场在茶余饭后以五大榜作为谈资，宣华自然是知道的。
　　所谓天下五大榜，其实最早是由一群爱好江湖事，笔杆子厉害，脑袋聪明，可惜手无缚鸡之力的家伙编写出来的。这些人擅长收集信息，编写出来的榜单倒也有理有据，久而久之，这样的一些人就形成了一个以五大榜出名，靠买卖信息赚钱的门派，名为惑乱门。
　　这名字倒也不是惑乱门的人自己取的，而是江湖人士给的，只因为每年都会重新排一次的五大榜时常会引起江湖纷争，也被人们戏称为惑乱江湖的祸端。
　　这五大榜分别是：佳人榜、公子榜、高手榜、富豪榜与兵器榜。
　　佳人榜与公子榜分别以女子与男子的外貌才气出身为排名，榜上男女皆是天下人追逐的美人公子；高手榜，毋庸置疑，以武力为排名，为了这个排名不知道榜单上的高手们每年要打上多少次，就为了排上第二的位子。
　　为何是第二呢？那是因为高手榜上的状元乃是神，你说这些凡人哪里敢妄图超越神呢？就算想要超越，神也不是你想见就能见到的，无奈只有争夺榜眼的位子。
　　富豪榜，以个人财富为排名。
　　兵器榜，是唯一一个没有人参与，却又是最为被人们追逐的一个榜，大凡是个江湖人，又有谁能够抗拒对神兵利器的追求呢？兵器榜上的神兵利器大部分都已经有了主，而且不是落在高手榜上的高手手中，就是藏于富豪榜富豪们的深宅大院里。
　　排在兵器榜榜首的神兵利器非剑非刀，而是一条锁链，江湖中未曾有人见过，它排在榜单上只有一个名字――魔主锁链，传说乃是魔主随身佩戴的武器。
　　曾经有人问，既然是一件无人曾见过的武器，又为何知道是魔主佩戴的锁链？惑乱门门主给了众人一句话，魔主的锁链，就在他手中。
　　宣华对这些人这些事这些榜单倒是没什么兴趣，只是不知道为何无夜会突然问了起来，天下五大榜里并没有无夜这个人，但宣华却觉得无夜足以排的上高手榜。
　　“知道。”宣华回道。
　　“以你的资质，要登上高手榜不过是轻而易举的事情，而今你缺少的不过是一些指点罢了。”无夜说道。
　　宣华不由得微微挑眉，想要从无夜的脸上寻获到一丝半点的深层意味来，结果却是徒劳，他竟是看不透这男人的心。
　　“为何要与我讲这些呢？”宣华问道。
　　无夜眼睛一眯，淡淡笑道：“我从你的眼底深处看到了你想要变强的意念。”
　　见宣华的眉头瞬间皱得跟山峦似的，无夜心情随之变好，继续说道：“呵呵，我的眼力也并不差，你说是吗？宣华，不要这般警惕的望着我，我并无任何不好的心思，或者是你觉得，我需要从你身上得到什么吗？”
　　无夜这话，说的宣华都不知道该如何回答，如今看来无夜的确比宣华强得太多，可是这话说的好像无夜根本看不上宣华任何一点一样，让宣华有些不太舒服，却也无话可说，毕竟事实就摆在眼前。
　　“那你就让我变强吧。”猛地一下甩开了无夜的手，宣华从椅子上站了起来，沉静如水的眸子里头一次起了层层的波纹。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第十三章-魔的游戏
　　章节字数：1385 更新时间：11-09-30 17:33
　　第十三章-魔的游戏
　　“凌儿，跟随无夜先生学的如何了？”魔罗门门主书房里，门主坐在书桌后的木椅上，这一张总是表露威严的面容上流露几分温暖的表情，这般的放松神态，也只有面对他唯一一个孩子的时候才会出现。
　　“无夜先生知识渊博，只需要稍稍指点一二，孩儿的武功已经有了不小的进步，只是先生喜欢安静，孩儿也不好天天去打扰无夜先生。”罗凌如实回答。
　　魔罗门主点了点头，沉吟片刻后又说道：“无夜先生替宣华疗伤了吧？”
　　“嗯，只是帮着换了三次的药，在此之后就没有见他们二人有过接触。”知道自己父亲心里想着什么，罗凌沉声回着话，看到父亲脸上露出几分释然，罗凌心里有些不太舒服，他的父亲就那么觉得自己打不过宣华吗？
　　“惑乱门门主自称拥有魔主锁链，此事已经在江湖上掀起了不小的风波，凌儿，你还记得关于魔主的传说吧？”魔罗门主也不是笨人，看到罗凌脸色不佳，很快就将话题从宣华身上移开转到正题上。
　　罗凌虽然心里不舒服，但听到关于魔主锁链的事情立刻就来了精神，回道：“解开魔主封印者，必将成为新世界的王，魔主重生，天神降世也难以将其打败。父亲，只是这毕竟是一个传说而已。”
　　“这世间有正道，有魔道，有天神，难道会没有魔主吗？”魔罗门门主面露红光，仿佛是难以抑制内心兴奋，说道，“传说流传了这么多年，却没有一个人能够寻找到魔主，也就是因为无人得到一丝线索，可是现在不一样，那魔主锁链就是寻找魔主的线索。”
　　魔罗门主继续说了下去：“正道魔道，不管是谁都想从惑乱门门主手中得到魔主锁链，凌儿，这一次的魔道选拔可和以往的不一样。”
　　魔罗门主望向了罗凌，神色严肃的沉声说道：“惑乱门主已经暗中放出了消息，谁能成为天下第一，就将魔主锁链送予那人，并且告知魔主封印所在地。”
　　罗凌一听，心中不由得掀起了万丈波涛，惊愣了片刻之后才惊觉到底是怎么一回事，魔道的选拔是为了选出自己人前去惑乱门争夺第一，争夺魔主锁链，夺取魔主封印所在地。一个传说，足够让天下人都为之疯狂。
　　但静心一想，天下间高手那般多，这般让人垂涎欲滴的争夺又和他们有何关系呢？只是此番惑乱门主的一番话，必然掀起一场江湖血雨。
　　“我们魔道已经被正道压制了百年，此次必不可让正道中人得到魔主锁链！你与宣华，必须全力以赴！与魔道同袍相互帮助，不管用任何办法，都必须让我魔道中人得到本属于我们魔道的魔主锁链！”
　　“孩儿遵命！”
　　大概是都沾了个“魔”字的缘由，魔道中人向来都以魔主为他们的神，虽然这魔神从来都只是出现在传说中。
　　这一边，罗凌与门主都未曾知道宣华与无夜有过任何的往来。
　　那一边，无夜正与宣华坐在竹林里下棋。
　　“若是天下有一个棋榜，那你应该就是榜首了。”望着这一盘被逼入死局的棋，无夜轻轻一叹，伸手打乱了棋子。
　　“再来一局。”宣华说道。
　　“非要分出个胜负吗？”淡淡一笑，无夜将一颗颗棋子都收了起来，他们的下棋，总是一人赢，一人输，这一盘你赢了，下一盘我赢了，各有输赢，竟是无人能得长胜。
　　无夜自觉岁月悠长棋艺已是无人可比，哪里知道，居然会在这不怎么起眼的魔罗门里遇到了这般厉害的对手；哪里知道，会在这本无任何期许的地方遇见了一个宣华。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第十四章-梦境
　　章节字数：1384 更新时间：11-10-01 11:38
　　第十四章-梦境
　　夜里，一片黑暗，一片沉寂。
　　屋外，火色的红莲在月光下透着几许妖冶；屋内，睡不着的人无论是睁眼闭眼，眼前皆是一片黑暗，思绪一片清明，又一片杂乱。
　　有一些冷，宣华轻轻拉了拉被子抱紧，回想着数日以来的修养日子，心里说不出到底是何种滋味。
　　自幼年时候，宣华就看清楚了身边的一切，如同长了第三只眼睛一般看透了每个人的心，是福还是祸，是幸运还是悲痛？有时候看的太过于了清楚了，反而是一种悲哀，看透了世间的人心复杂，看透了每个人心里装着的别样心思。
　　那些深藏于内心深处的黑暗，是这般清晰的映入眼底。
　　直至那让他看不透的男人出现，平静的外表下却是骗得了他人，骗不了自己的内心波涛汹涌，这么多年以来，终于是出现了一个让他完全看不透的男人。
　　无夜……究竟是谁呢？
　　为何，会觉得这人总有些说不清道不明的特别，宛如雾里看花，始终是隔了一层薄薄的雾，看不清，摸不真切，萦绕人心，混乱不已。
　　渐渐的，带着满胸满怀的纠结困惑进入了黑暗不见底的梦境。
　　梦境里，是谁的背影深深沉浸于一片无边黑暗之中，又是谁在独自一人，孤寂中，喃喃自语。
　　【我是谁，来自哪里，为何会出现于此，为何会存在，为何无一物能靠近我身旁，为何我所触及之物都回归寂灭再无了生机，谁能回答我的话，谁能……回答我的话？我是魔，主宰世间生死的主人】
　　【无趣的日子，无趣的世界，满眼的黑暗已有些腻味，我想出去看一看，看一看黑暗之外的光明，黑暗与光明之间的灰色地带――人间】
　　【什么是人，什么是人的感情，喜怒哀乐，都是何种的感受？我掌控万物的生与死，我轻易夺取他人的灵魂身躯，拥有这般无可匹敌力量的我，为何却无法感受到一丝乐趣？为何却无法感知到一丝丝的情绪……】
　　【纵然看透了每一个卑微凡人的内心，却始终无法得知其感受，我有些烦躁，有些无聊，有些想要将这无法给我带来趣味的世界毁灭】
　　【那人，是谁？为何我无法看透他的内心，为何我无法控制他的灵魂，他说，他要让我成为一个人；他说，他会让我去体会凡人的喜怒哀乐；他说，他会给我一个凡人的名，凡人的模样……】
　　【今日，我有了自己的名字，我的名字，是……】
　　【你给了我名字，给了我人的模样，却为何要将我封印呢？这般吧，如你所愿，你魂飞魄散，我封印于黑暗之中。这般的结局我是否该有所感，而我却无所感，终究，你还是没有教会我如何去做一个人，什么是快乐，什么是愤怒，什么是悲伤，什么是绝望，真的都不明白……】
　　【若是成了一个人，我是否就能拥有为人的感情呢？这般的游戏，你也一同参与吧，是下棋的人，亦是棋盘中的棋子，无夜】
　　一片黑暗的模糊里，一个身在黑袍中看不到面容的男子，静静的将背影沉浸无尽黑暗里，孤独一人的独自叙述着。
　　看不到，这男子是谁，那脸长什么模样。
　　待到天明醒来时，宣华睁开了眼睛，依稀是记得自己昨夜似乎做了一个梦，只是已经不记得梦里出现了什么，又讲述了什么。
　　隐隐约约之间，仿佛是听到了一个人的名字――无夜。
　　自己竟然是梦到了那个男人吗？宣华一向冰冷的脸颊，莫名的有些发烫，胸口溢出来的点点酸涩，是这样的陌生而又让人感到惶恐不安。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第十五章－魔所追求
　　章节字数：1439 更新时间：11-10-01 17:39
　　第十五章－ 魔所追求
　　无夜，这男人说是要让他变强，说他是还未被完全挖掘的一块宝玉?
　　从那天的谈话之后，他们时常在夜里相遇，有时候是无夜的竹林院子里，有时候是宣华的红莲池畔，有时候是魔罗门中的废弃地?虽说是要让他变强，但是无夜还未教授他任何的武艺?
　　相信吗？其实他们仅仅是聊天而已，看书而已?
　　无夜身边有许多的书籍，大部分都是宣华从未看过，更不知道存在过的古籍，宣华喜欢看书，书里面的故事一个个的吸引着他，书里面的言论知识总是让他想要知道的更多?但这一切都比不上和无夜聊天谈话?
　　无夜的话语时常让宣华有些摸不着头脑，让他困惑，让他头疼?
　　“我不明白?”宣华盘腿坐在无夜的对面，火焰一般的长发总是被白绸缎束缚，一丝不苟，一张略显苍白的面容在清冷的月光下透着几分属于魔的妖冶?
　　寒光洗彻一池的碧绿叶子，幽幽灯火夜里弥漫雾气似的暖意，火色的莲花花瓣于风中摇曳散落的艳光?
　　“从无到有，从有到无，直至进入天人合一的无我境界?武功可以很高，武艺可以精湛，但若是没有心之境界的提高，一个人就不能被称之为强大?”坐在宣华的对面，无夜替彼此倒了茶?
　　“从无到有，是为追求，从有又到无，是为放下，无夜，你说的是这个意思吗？”宣华细细琢磨着无夜的话，虽然不能完全理解透彻，却也大概摸到了些许边角，模模糊糊之间也有些明白无夜这番话的意思?
　　“你的追求，是什么？”两根洁净手指捏起碧玉茶杯，无夜小小的呷了一口，眉宇间蕴着几分不可捉摸的神思?
　　“我的追求？”一瞬间，宣华不知道该如何去回答这个问题?
　　他自己的追求，是什么呢？
　　金钱？不是；权力？也不是?那么，他到底在追求什么呢？
　　“我，不知道?”墨色的眼瞳里流露些许痛苦的迷茫与挣扎，这一瞬间，宣华竟是突然之间发现从一开始到现在他竟然没有任何的追求?
　　活在这个世间，是为了什么？
　　他为何会在这里，他又是谁，来到了这个世间，又是为了什么?
　　“浮现于脑海中的第一幅画面，第一声未知的感叹，可有呢？”见宣华陷入了一片自我挣扎的泥潭之中，无夜轻声引导，“你既是孤儿，可曾想过自己的身世呢？”
　　出乎无夜意料的，宣华竟然是摇了摇头?
　　“身世已是过去，我并无回头追溯之意?”眼底的复杂情绪渐渐消散了去，宣华望着面前的男子，无夜的身上总有一股若有若无让宣华说不出来是什么的气息，带了些温暖，有一些让他感到不愿接触却又被强烈吸引的独特?
　　那一池的火色红莲，在夜色里微微摆动；
　　那平淡无波的池面，在风里荡起丝丝水波?
　　宣华望着无夜平淡无波的眼底，说道：“此时，我只想看到你伪装之下的真面目?”
　　想要看一看，无夜布满了咒文的面容本该是什么样子的，想要看一看，无夜的伪装褪下之后又是怎样的一个人?
　　无夜的嘴角微微扬起一丝弧度：“可以?”
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第十六章－忠于自我
　　章节字数：2243 更新时间：11-10-01 20:40
　　第十六章－忠于自我
　　说是要让他看一看无夜的真面目，无夜虽是答应了，却带着他到了魔罗门统辖的一处小镇子?魔罗门身在高山之上，山脚之下数个城镇均是魔罗门的统辖管理范围，宣华偶尔也会下山来喝些小酒?
　　只是不知道，无夜为何会执意带着他到这山脚下并不怎么起眼的小镇子来?
　　虽说如此，宣华还是随同无夜一起下了山，无夜走在前面，挺拔的身影在月下的斑驳间若隐若现，垂直的黑发时而轻轻飞扬，宛若与夜色融合在了一起，融化了，摸不着，看不透，透着不属于凡间的虚无?
　　那跟随在后的男子，苍白的面容里看不出一丝血色，冷薄似刃的红唇里透着几分病态的紫色，沉静的眼眸底映着走在他前面的黑色身影?
　　运起轻功，人若月下飞鸿，一黑一白的身影很快就到了山脚下的一处镇子?
　　灯火阑珊，月华似水，天色尚未完全如黑幕漫天，小小的镇子今日异常的热闹，青石板铺成的小道上挤满了人，仿佛这一天所有的镇上居民都出来了，手里提着火红色的，纸糊的莲花灯，乍一眼望去，星火璀璨?
　　宣华突然想起来，这一天似乎是镇子居民向魔主祈福的日子?
　　魔道中的子民信奉魔主，如同中原百姓时常会向天神祈福一样，魔道子民也有着自己的习俗，魔道中每个城镇村子都有自己向魔主祈福的节日，没想到今日与无夜一同下来却是这般凑巧的遇到了这个小镇上的祈福日?
　　“传闻魔主平生不爱地狱黄泉花，却是偏偏独爱火色红莲，百姓为求魔主保佑，便在夜里手持红莲灯火送入流水之中?”无夜与宣华走在热闹非凡的街道上，这里本就是魔道，魔道里更是充满了各种各样的魔物，无夜与宣华虽是外形特殊，但也不会多么引人注目?
　　“你院中的红莲，可是为魔主所栽种呢？”无夜不曾回头，步履漫漫?
　　“这个世间，也并非是只有魔主一人独爱红莲?”火色的发垂于胸前，雪色的衣干净整洁，宣华避开了身旁穿梭的行人，走的悠闲，走的优雅?
　　“哦？”清然一笑，无夜在石拱桥上停了下来，桥下流水潺潺，河面上漂浮着镇上居民为魔主惊心折叠的火色红莲灯，流水的尽头一片黑暗，宛若通往魔主那黑暗无边的世界一般，河边百姓低声呢喃，在向魔主诉说着自己的愿望?
　　“你可曾向魔主祈愿呢？”杵在石桥边，无夜回头望了眼走至自己身旁的血发魔物?
　　窄臀细腰，素色的腰带束缚之下是垂垂的雪色衣摆，挺拔修－长，若锐剑锋刀，透着伤人的锋利，透着冷漠的锐利?
　　“无?”简单而直接的回答?
　　“为何？”无夜颇有兴趣?
　　“将自己的命运祈求于他人，是为愚昧无知的懦弱?”话语如刀，直刺红心，宣华丝毫不掩饰内心对于百姓祈福的漠视?
　　“不求助于他人，而是向自我寻求，寻求自己内心深处真正的自我，宣华，永远都不要忘记自己内心深处的自我，不管将来会发生何事，忠于自我?”无夜说道?
　　“忠于自我？”似是明白了什么，宣华将这句话牢牢记在了心里，记了整整的一辈子?
　　“走吧?”转身，无夜往前方迈出了步子?
　　宣华依然跟在一旁，手随意的跟随脚步轻轻甩着，这样的一前一后，不经意之间，手刚刚好是碰到了走在前面男人的手，火热的温暖，在指尖弥漫燃烧?
　　“你的手真冷?”意外的，无夜竟然也顺势就这样轻轻一握，人来人往之间，灯火阑珊之间，抓住了宣华的手?
　　有些愣住，宣华低头望了眼被无夜握在手里的自己的手，发烫，无夜的手很烫，温暖的如同春火一般燎原?
　　这，还是他第一次与他人牵起了手，还是第一次感觉到手是这般的温暖?
　　不该的，不该这般的亲密不是吗？
　　只是刚刚想要挣脱之际，脑海中猛然间忆起了无夜刚刚与他说过的话：忠于自我?
　　一瞬间的犹豫，一瞬间的心思反复，最终还是没有挣脱开被无夜牵着的手，任由男人这般握住了他的手，温暖的让人感到窒息?
　　总觉得，有什么地方在悄悄的融化，无声无息?
　　“你天性体寒，修炼火功虽然可有事半功倍之效果，然而身体却也必将受损，总不能这般胡来才是?”无夜牵着宣华的手往镇外徐徐而去，一边说道，“待我传授你一套心法，可护住你的身体?”
　　“嗯?”茫茫里，不知不觉的就这样被无夜拉着往前走了去，宣华从未这般觉得夜会这般短暂，路会这么短?
　　若是能够就这般走下去的话，大概也不错吧？
　　他内心深处的自我，内心深处的追求，是什么呢？
　　多少年来，头一次的有了一个模糊而又触动的轮廓?
　　“我们要去何处？”宣华轻声问?
　　“让你看一看，我是什么样的?”无夜微笑着答道?
　　PS：国庆快乐，多发几章
　　封面上的人是魔主噢
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第十七章-心愿
　　章节字数：2875 更新时间：11-10-02 18:03
　　第十七章－心愿
　　夜里穿梭城镇的人海里，宣华已经不大记得这是多少年来自己又一次来到民间，他平日里对此并无多大兴趣，无夜却一副十分享受的模样，牵着宣华的手在小镇里绕来绕去，看人们将满载心愿的红莲灯火放于水流中逐波而去，在街道边买一些小吃给宣华?
　　“这是蜜枣红糖糕，看起来虽然不怎么起眼，却是很好吃的甜点，甜而不腻，你可曾试过？”说是要带着宣华去看看真正的无夜，无夜自己却十分悠闲的带着宣华四处溜达?
　　或许，这就是无夜真正的模样吧？
　　不曾在他人面前表露过的温柔，不曾展现过的有趣?
　　“未曾试过?”宣华摇了摇头，心里想着第一次见到无夜的时候当真是被骗了，那时候哪里会想到无夜会这般的温和呢？
　　他啊，还是第一次被人骗了?
　　“那就试一试?”不曾放开牵着宣华的手，无夜直接拿着蜜枣红糖糕递到了宣华的薄唇边，“喜欢吃甜食吗？”
　　“嗯?”点了点头，宣华略有些被无夜的动作吓到，望着到了自己嘴边的甜点，宣华小心翼翼的张口咬了一点点，眼睛一亮，竟是意外的好吃?
　　“喜欢的话，就再吃一点好了?”瞅见了宣华并不讨厌的表情，无夜伸手将糕点又塞给宣华，后者半是被迫的咬了一口，虽然不讨厌，却总觉得无夜与他这般实在是有些奇妙的亲密?
　　宣华轻轻瞥了一眼无夜，从后者带笑的眼里却未看到一丝一毫不正常的神色，想来是他自己多想了吧？莫名的，有些淡淡的失望萦绕心头?
　　“走吧?”吃完了红糟糕，无夜似是熟门熟路的牵着宣华到了一处略为有些昏暗，几乎没有什么人影的小河边，静谧一片，清风悠悠，被水冲刷得光滑的石头台阶连接着小道与溪水流?
　　像是变戏法一样，无夜的手里多出了两朵红莲灯火，无夜放开了宣华的手，微笑着说道：“我们也来向魔主许个愿好了，说不定他真的能够看到我们的话呢？”
　　被放开了的手，萦绕着不适的冰凉刺骨，宣华一时间有些不大适应这般的孤冷?无夜递了一朵红莲灯火与宣华，宣华接了过去，就看到无夜颇为兴致勃勃的提着红莲灯下了石头台阶半蹲在河边，无声无语片刻，素色的手轻轻一推，红莲灯火随着水流悠悠而去?
　　黯淡的灯火下，无夜的表情宁静而幽然，目视着红莲灯火的目光藏了许多宣华看不透的表情?
　　“别那般站着，过来?”倏时，无夜回过身望着还站在街道边，手里提着红莲灯火无动于衷的宣华，“你也许个愿望吧?”
　　熬不过无夜期盼的双眼，宣华只能走了下去，耳边传来无夜的话：“放下红莲灯之前，先于心中许下你的愿望?”
　　宣华沉默着点了点头，片刻之后，也和无夜一样将红莲灯放逐水流之上，只是奇怪的是，无夜的灯火如其他人的一样随着水流而去，宣华的灯火却在还未飘出视线之外时候就掉落在了水里，沉了下去?
　　宣华不免微微一愣，神色间是掩饰不住的淡淡失落?
　　“他听到了你的愿望?”一旁，无夜却说道，“魔主身在无边黑暗之中，红莲灯落，那是落进了他的黑暗世界里?”
　　是这样的吗？表面虽然是无动于衷，宣华心里却有些高兴?
　　“你许了什么愿望呢？”宣华问道?
　　“我与他说了一句话?”从河边离开，无夜并未继续牵着宣华的手?
　　宣华跟在无夜身边，偶尔低头看了看无夜藏在宽大黑袖子下的手：“什么话呢？”
　　“魔主，你在哪里呢？”无夜淡淡说道?
　　胸口一动，宣华微微皱了皱眉头，刚刚是怎么了，竟是心脏漏了一拍，随即就觉得身上有些发冷，也不知道是这夜太冷了，还是刚刚习惯了无夜的温暖，此时越发的难以适应?
　　“你呢？”无夜问道，回头见宣华有些异样，关切道，“哪里不舒服吗？”
　　“有一些冷?”宣华故意忽略了无夜的前一个问?
　　“快到黎明了，是有一些冷?”总是身着黑袍的男人转身就脱下了身上的黑袍，走过来将黑袍披盖在了宣华的身上，无夜黑袍之下的中衣竟是一尘不染的雪白色，宣华淡淡瞥了一眼，只觉得比起黑色来，纯洁无瑕的白更适合无夜?
　　“好一点了么？”无夜重新握住了宣华冰冷的手?
　　“嗯?”点了点头，宣华拉了拉披在自己身上的黑袍，那上面还残留着属于无夜的气息，温暖而柔和，包裹了他的一身?
　　“看到黎明时候的日出吗？”牵着宣华的手，无夜问道?
　　宣华摇了摇头，这么多年来他并未看到过一次日出，魔罗门中的人都知道宣华最不喜欢的就是光，让宣华看日出，那简直就是嫌自己命太长了?
　　“你的生命里有太多的不完整，这一次就让我带你去看一看日出吧，光明其实并不那么让人讨厌?”嘴角挂着恬淡闲适的浅浅笑意，无夜说道?
　　宣华，没有拒绝?
　　一黑一白的两个身影，互相牵着的手，到底哪一个才是真实的呢？到底那些伪装之下，何时才能真正的遇见呢？
　　离开了小镇，无夜带着宣华回到了山上，一个没有他人的山峰处?
　　差不多，也该天亮了?
　　当黑至极致的时候，金色的光芒若刺破了黑幕的利刃一般弥漫开来，以肉眼可见的速度铺开了来，与那未散尽的黑夜绞缠交织?
　　当太阳终于抬头的时候光线也变得凌厉了起来，宣华有些不太适应的微微眯了眯眼睛，他偏头望向了身旁的男人，无夜的面容在日出的晨光下越发显得温柔明亮，白色的衣服是那般的圣洁无垢，宛如天神?
　　“这便是你的真面目吗？”宣华淡淡说着?
　　“是?”毫无回避的回答，不曾掩饰丝毫?
　　淡金色的光芒下，无夜整个人都被包裹在了一片温和模糊迷蒙的柔光之下，那些诡异的咒文被洗涤了一样渐渐褪去，还原了一张柔美干净，而又清圣凛然的面容，如美玉一般的皮肤虽是白，却是让人感觉舒服的温润?
　　不像宣华，白的病态，苍白的冰冷?
　　此生，头一次，宣华觉得光明原来可以这般的美，美的快要融化了人的心?
　　若是魔主真的存在，是否看到了我的愿望呢？
　　愿与身旁的男子，就这般牵着手一直一直的走下去?
　　许多年之后，宣华才发现那时候他许的愿望，无夜许下的话语，在当时就已经达成了?
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第十八章-离别的前夕
　　章节字数：2311 更新时间：11-10-03 18:08
　　第十八章-离去的前夕
　　太安静了，安静的都快让白雀以为这几天的平静都不过是幻象而已，太难得了，以往从来都不会乖乖休养的宣华这几天来竟然那么安静，没有去练兵场挥刀舞剑，也没有偷偷跑出去残害小动物?
　　一反常态的，宣华这些天都安然窝在他那七情居里，白雀去叨扰过几次，每一次去不是见宣华坐在莲池边品茶读书，就是看到那个男人安安静静的打坐休息，看起来并没有什么不对劲的地方，恰恰才让白雀越发不对劲?
　　可不管怎么看，也无法看透宣华的心中到底藏了什么，白雀只是隐隐约约的觉得，觉得宣华近来变得有些温和，有那么一些不一样了?
　　可到底是哪里不一样了，白雀也说不上来，打扰了宣华几次之后，白雀也不好太厚脸皮的天天过去，宣华向来是个喜好孤独安静的人?
　　“心法记得如何了？”低沉却不乏温柔的声，像极了秋日里的凉风阵阵?
　　“已牢记心中，运行周身一遍，体寒已不似先前那般厉害?”眼帘低垂，轻轻一抬，又轻轻落下，长睫似那风里微颤的碟翼，话语虽然是一如既往的平静清淡，却再也没了一开始的冰冷隔离，“不属于魔道的奇特心法，不属于魔道的你为何要传授于我呢？”
　　宣华不是笨蛋，相反，他的聪慧足以让任何一个人感到吃惊，只需要听了无夜传予他的护体心法，宣华便有所感知，这般柔和的心法不属于魔道，也不属于正道任何一个门派，却足够让任何一个江湖人为止疯狂?
　　就是这样的心法，无夜说给，就给他了?
　　宣华有疑惑，并非来自对自我的保护，只是源于对未知的那么一丝丝恐惧?
　　无夜不是魔，也不像凡人，更像那一天里宣华所看到的晨光，柔和而宽广的金色光芒笼罩大地，你感受着他的温柔与慈悲，感受着他的博大与辽阔，伸手触碰时却只能徒劳一片虚无，那光虽然温柔，却不因任何一个人的心情而停留?
　　温柔的慈悲，决绝的残酷?
　　“你需要它，而我不介意将其传授于你?”笑得，那么云淡风轻?
　　衣摆曳地，几片落叶沾染，无夜嘴角挂着若有若无得浅浅笑意，坐在池子中央的凉亭里，男人侧身望向了满池子的红莲，说道：“再过几日，你们便要起身了吧？”
　　“嗯?”机不可闻的一声应，宣华望着无夜平淡无波的侧脸，低声道，“你要离开，去哪里呢？”
　　“去哪里，便是哪里?”
　　得了本该想到的答案，宣华心里不免还是有些灰暗的失落?
　　他在期盼着什么呢？盼着无夜回过身望着他，问他是否要一同前往随行，还是盼着无夜对他说要留下来此间呢？
　　总是没由来的虚妄，在渐渐变得有些湿糯闷热的天气里一点点的蒸发成烟，萦绕心头，似甜又似苦?
　　头一次，宣华看透了无夜的心，看到了那男人眼里的温和，温和之下不为任何一个人而停留丝毫的脚步?
　　于是，他也不过是无夜漫长旅途中的一个过客吗？
　　宣华想要说些什么，可最终还是一句话都没能说出来，他本就不是什么情感丰富的人，恰恰相反，性子淡薄，总觉得有些束手无策，不知道该做些什么，说些什么?
　　“那你临走的时候，请我喝杯酒如何？”宣华出声?
　　“甚好?”无夜回答?
　　^^^^^^^^^分割^^^^^^^^
　　无夜要离开的事，似乎是只有宣华一个人知道?
　　闲来的时候，宣华在路上偶然遇到了罗凌，随口问了问无夜先生的事情，罗凌的表情最不会骗人，宣华也就知道了无夜只告诉了他一个人?
　　是该高兴吧？却又不怎么高兴得起来?
　　“死人脸，手上提着酒要去干吗？”罗凌眼睛凌厉的瞄到了宣华葱白指间提着的一壶酒，些许藏匿不住的诱人芬芳，淡淡莲香，一瞬间让罗凌有了种幻觉，这酒该是宣华的味道吗？
　　听着罗凌又给自己取了个不是那么好听的外号，宣华只是淡淡一笑，姿态形容，一如既往的内敛优雅?
　　“自然是喝了?”宣华也不生气，他本就极少动气，向来都是一个喜怒不形于色的魔，罗凌就是最讨厌宣华这一点，没由来的讨厌，恨不得上前一步狠狠撕下宣华那张苍白又过于蛊惑的面具，揉个粉碎!
　　“呵呵，明日就要启程离开门中，你倒是挺有兴致的啊?”罗凌也未多想?
　　抬眼一看罗凌盯着自己手中酒的模样，心中已是了然，宣华嘴角微微一扬，道，“有事，我先走了，改日再请大少一同饮酒?”
　　言下之意，宣华很明确的告诉罗凌，现在的这莲花酒可不是给罗凌喝的?
　　轻声一哼，罗凌有些不是滋味的冷嘲道：“你的酒，不喝也罢!”
　　说罢，罗凌一甩衣摆大步离开，风风火火，空气里残留几分怒意?
　　宣华只是颔首苦笑，望见了手里提着的酒，心思复杂，这酒是他藏了许久的，那时候也只是想着或许将来会有一个什么特别的机会让自己将这酒尘封的酒拿出来一品，还曾想过会与自己品酒的人是谁?
　　而今，酒也有了品的理由，有了品酒的对象?
　　提着酒，宣华这一次没有如往常一样故意避开他人耳目悄悄前往翠竹居，步履不急不缓，踩在大理石铺成的路上，坚定?
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第十九章-一夜的迷情
　　章节字数：2145 更新时间：11-10-04 18:03
　　[怒吼求收藏，悲情求收藏啊啊啊!]
　　第十九章-一夜的迷情
　　天，未暗不明?
　　漫天厚沉的云朵燃烧了一般透着几欲喷薄而出的暗红涌动，天际远方，一丝丝星月光辉似是要挣扎而出?
　　傍晚的时候，怎的就这般闷热的让人觉得窒息，湿湿糯糯的空气弥漫了四周，连着那碧绿的竹叶枝头也闪烁着余晖下的金红焰火，在飘忽不定的风里明晦不定?
　　“吱吱!”
　　敞开的窗户外传来知了的鸣叫声，一声声的，打破了静寂?
　　葱白细指动作缓慢而流畅的轻轻执起枣红色的酒壶，透明清冽的琼浆酒液徐徐落入半透明的玉色琉璃盏杯，澄澈而无一丝的杂染，幽幽间一股淡淡莲香扑鼻而来，扰人心魂不得安宁，只怕此杯中的就算是毒液，也得让人把持不住?
　　“好酒?”纵然是一个不懂的酒也该看出来宣华带来的酒是好酒，更何况无夜虽然喜爱饮茶，却因那活得太长的年岁，对酒也并非是未曾沾染?
　　“请?”素手执杯，宣华先敬无夜一杯?
　　魔仰起头，杯中酒物悉数入口，嫣红带紫的薄唇微微潺动，喉结于颈间上下滑动，杯子放下之时已是一杯见底，嘴角残留晶莹酒液，竟有些让人恍惚?
　　无夜低头颔首，目光流转之间亦是饮了一杯，心中暗暗一叹，若论真正能惑乱人心的魔，眼前的这红发魔物大概算是一个吧?
　　饶是他修行多年，早已经超然物外，偶尔也不免被宣华的几许表情动作微微触动，若论平常人呢？只怕是更难抵抗这魔的危险了?
　　所谓魔惑天下，大概也就这般了?
　　于无夜而言，只是纯粹的欣赏，心无杂念?
　　几杯下来，平日里一副“我不喝酒”的无夜是依旧正襟危坐，脸无异色，而挟酒而来的宣华已微微有了几分醉意?
　　平日里苍白毫无血色的脸颊上微微渗出几许嫣红，乍一看上去，倒是如桃子一样让人想要轻轻啃上一口?
　　奈何，宣华依旧是平淡如水的淡漠，而无夜亦是不曾分心丝毫的悠然?
　　浅浅话语，被风吹的凌乱破碎?
　　“无夜，你说我是不完整的人生?”夹杂了酒意的声音不似往常一样的冷沉，软糯的让人心头一颤?
　　三千红莲丝，垂落肩头，随着主人的动作而微微拂动，宣华半合眼帘，琥珀色的眸子若窗外风光，明晦不定：“明日一别，不知今生是否还有缘再会，可否应了我一事，让我这不完整的人生也变得完整起来呢？”
　　“若是缘分足够，今生必会再见?”话语里并无一丝的留恋，无夜放下了手中的琉璃盏?
　　“答应，还是不答应？”今日的宣华，异常的执着，让无夜不免多看了两眼?
　　“要我答应的，是什么呢？”无夜怀了几分兴趣?
　　眼帘低垂，倏时，蓦地又抬了起来：“今夜，让我明白何为情之欲?”
　　窗外，最后一丝白昼的余晖已全然被吞没消逝，属于夜的黝黑仿佛在瞬间降临，笼罩了这个冰冷又寂寞的世间，蒙住了人的眼，看不清，看不见?
　　握在无夜手里的酒盏微微一颤，望向了宣华的眼，平静，又不是那么平静，似要从宣华的话语里探知些什么，玩笑吗？
　　无夜看到的，只有不含一丝杂质的认真，认真到让无夜觉得自己听错了?
　　坐于对面的魔，面对不言不语的无夜，只是手抬起往束发的发带上轻轻一扯，雪白的发带轻悠悠落在了地上，一头红莲丝轰然间倾泻，顺着身体的曲线一路蜿蜒，几乎就要触及到了冰冷的地面?
　　那发，看起来会将人深深灼伤?
　　这，算是彻底忠于内心的自我，彻底的摒弃了一直赖于生存的自尊与层层保护吗？
　　若是被拒绝了，会是怎样的悲哀与无助呢？这些，宣华还未有心思去考虑?
　　“我是天神?”并非拒绝，只在提醒，一声叹息，说不清道不明的心思?
　　“我不介意?”抬眼，魔物望向了面上依然是复杂咒文的无夜，“可否让我一观，最真实的天神无夜呢？”
　　颔首，纤长苍白的手指搁在了胸前衣物白玉钮扣上，解了一个又一个，看不出来有丝毫的尴尬不适，至少，看起来是这样的淡定自若?
　　萦绕周身凝滞般了的空气渐渐流动了起来，是错觉吗？意外的，有些暖暖的甜味弥漫在舌尖?
　　直至，身前一暗，已经是有人站在了魔的面前，无夜一手按住了宣华解衣的动作，柔声道：“我给不了你什么?”
　　“呵呵，我亦不会奢求什么，无夜，你想的太多了，于我，于你，也就是一夜罢了?”口上是这么说的?
　　“一夜吗？”低声的呢喃，没有了再多的废话矜持，男子的另一只手轻轻钳住了宣华的下颚，微微一抬，俯身覆盖了魔的薄唇，轻柔，而又火热的融化了人的身心?
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第二十章一夜的温柔
　　章节字数：2419 更新时间：11-10-05 18:08
　　第二十章一夜的温柔
　　我，并不介意一夜的迷乱?
　　若你要的话，我便给你了?
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　摇曳的红烛光影，忽明忽暗，最终还是灭了，一室的昏暗迷蒙，掩不住的糯湿黏糊?
　　半是敞开的窗户，斜斜流淌的月华如练，映照的两抹纠缠不清的身影摇摆夜风里?
　　“沙沙沙”的竹林婆娑，静谧而悠然的夜色深浓?
　　“呜?”轻轻的一声，飘落在地的绿叶轻颤?
　　沉黑的床榻边嵌着鎏金花纹，层层床帐里蓦然伸出了一只手紧紧按住了床榻边，月光下透着几近透明的苍白，纤细，修-长，暗藏刺破人心的力道?
　　松了紧，紧了松，一抓一放之间，尽是落花飞谢的轻轻低吟?
　　几分压抑，几分忍耐，几分迷乱?
　　长长的发，三千红莲，若深夜下栽满了火色红莲的池塘，流泻千里，于天神的指间缠绕流转，道不尽的缠绵丝滑，寒波荡漾?
　　铺陈了一铺一背，触手所及，隔了发丝于掌间的情丝柔腻，略显冰凉的脊背白的刺目，这若是一张白纸，那这白纸上铺陈的必然是惑乱众生的红莲业火，燃烧不尽的心神迷醉，望着仿若能将人烫伤，触及之时才发现原来是冰寒刺骨?
　　禁不住的，让人想要覆盖，温情缱绻?
　　不带情，不带欲，轻轻抚开了身下满眼的火丝万千，低头颔首，温暖的唇，印上冰凉的脊，带来身下的魔物轻颤弓曲?
　　“无夜?”一声呢喃，一声轻叹，似是渴求，似是呼唤?
　　“嗯?”轻声的应答，给予了对方最渴望的深深拥抱，温柔的让人几欲落泪，深沉的让魔难以呼吸?
　　摇曳的风，晃动的帐，模糊的人影，看不清的人心起伏?
　　这夜，这般冷，又这般的热，粘粘糊糊，湿湿嗒嗒，沉醉迷香，几近焚燃?
　　许久未动的床帐，微微的轻拂，似是有人要下榻而来?
　　顷然间，那本是搭垂无力的手，苍白而又惶恐的紧紧拉住了一片雪白的衣角，声音紧的有些快要断掉一般：“你要去哪儿？”
　　温厚的手掌覆盖上宣华冰凉的手，温柔道：“躺着，莫要动弹，我去取些水来?”后者徐徐放开了那片雪衣，衣物磨擦床榻之间，无夜已是下了榻?
　　撩开了青色床帐一角，宣华侧躺在榻上静静望着那刚刚才与他有了亲密关系的男人，无夜的发原来是白的，无夜黑袍下的衣，原来也是白的，无夜的脸上并无什么咒文，无夜长得好看，眼底时常是温柔的，慈悲的?
　　只是情迷之时，眼底就只剩下了一片燃烧人心的火焰，那温柔若浩瀚无边的大海，能将人淹没其间，也暗藏了可怕至极的力量?
　　宣华只是望着无夜忙来忙去的身影，想着，这男人忙也是在为自己忙，躺在被海里有些酸软无力的身体，也不是那么难受了?尽管无夜已经足够温柔了，然头一次，总不会是毫无痛感的过去?
　　思绪纷飞之余，无夜已经回到了床榻边?
　　“喝水?”拿了枕头放在宣华腰后好让男人坐的舒服，无夜一手将水杯递到了宣华的薄唇边?
　　也不拒绝无夜无微不至的照顾，向来独立又不喜他人服侍的魔物微微张口，享受着来自天神的关怀?
　　宣华喝了一些水，又看着无夜将水杯放好，人拿着沾湿了的毛巾走了过来，轻轻对他说道：“转过去，我帮你擦一擦?”
　　“嗯?”应了一声，宣华顺从的转过身斜倚着床榻，知道无夜要做什么，他向来苍白冰冷的脸微微有些发热，这事情，是怎么到了这一步的？
　　宣华不曾想，无夜会应了自己的要求?
　　清理干净了，无夜似是转身又离开了，宣华偏过头望了过去，恰好对上了无夜的眼，平淡无波，清浅迷人，只觉得无夜似是微微拧了一把眉头?
　　“冷吗？”无夜走了过来，宣华的白与红在青帐间若隐若现，犹如红莲，白的身是藕，红的发是花瓣，青帐是那叶?
　　“冷?”明明已经是发生了这般亲密的关系，可向来舌灿莲花的魔，一时之间却不知道该说些什么，该与无夜，说些什么?
　　复又坐了上来，无夜伸手拉过被子将宣华裹了个严实，似是觉得不够，自己也钻了进去，无夜的体温比宣华高上许多，温暖的气息顿时弥漫了宣华的身?
　　“还疼吗？”无夜问?
　　宣华抿着唇摇了摇头，就算有，他也是不会承认的?
　　“睡了，休息一下总是好的?”无夜微微抱紧了一些，似是要让怀里冰冷的魔物变得更热乎一些?
　　“嗯?”宣华也确实是乏了，脑袋枕着无夜的胸口，眼睛半眯着?
　　倏尔，靠在身边的男人已经是没有了声音，只余留低浅的呼吸声，宣华略微抬头端详着与他这般靠近的无夜，这张好看的脸与其说是柔美，倒不如说是俊逸，英俊里带了遗世独立的不染尘埃?
　　那唇，那眉眼，那流转其间的神采是怎么看也看不够?
　　夜色沉沉，宛若天地间就只剩下了他与他，无人打扰，宁静度日，直至天荒地老?
　　不知不觉里，宣华拥着身旁的眷眷温暖安然入睡，无夜缓缓睁开了眼眸，他并未睡去，只不过闭目养神罢了，此刻眼神如水，平静安然，注视着怀里的魔物?
　　恍惚间，似是幽幽一叹?
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第二十一章－残雨冷风
　　章节字数：1782 更新时间：11-10-06 18:04
　　第二十一章残雨冷风
　　昨日的艳阳高照，今日的乌云盖天?
　　风，刮的太大了，似暴虐的君王突然之间发了火，万千利刃无情摧毁山林万物，暴雨若洪水一般从天而降，疯狂冲刷无辜的大地?
　　明明是白昼，天空中却看不到一丝光明，层层厚重的黑灰乌云笼罩，几乎就要压在了人的头顶上，这般可怕的暴风雨打乱了魔罗门的计划，原本定在今天早上出行的队伍也只能忙着照顾伤者了?
　　因这突如其来的暴风雨，门中已有不少房屋倒塌崩毁?
　　“这是什么鬼天气？!”咒骂一声，罗凌扯了扯自己身上被雨打湿的衣服，窗外树倒风摇，门中人四处忙乱，急急忙抵御这突如其来的可怕风暴?
　　这暴风雨来的快而猛烈，黎明时分还是挺好的天气，可没过一会儿就突然之间变天了，罗凌暗暗咒骂不已，本来以为今日还能看一看头一次迟到的宣华会是怎么回事，岂料竟然出了这种暴风?
　　“怎么不见宣华？”坐在牢固的大殿里，本该今日送行的门主向下扫了一圈，竟是意外的没有看到本该第一个到达的魔?
　　“暴风雨太大，七情居又是简单的木屋，莫不是出了什么事情才好?”担忧浮于眉间，白雀望着窗外没有停歇迹象的暴风雨?
　　“白雀，你去翠竹居看一看无夜先生那边可还好，”转头，门主又对盯着外面看来看去的罗凌说道，“凌儿，你去看看你师兄?”
　　罗凌与宣华一同为门主亲授弟子，照理来讲也算是师兄弟了?
　　罗凌眼眉一挑，哼道：“那死人脸哪里会出什么事?”口上虽是这么讲，罗凌话音刚落人就已经冲了出去，这点暴风雨对他而言还算不上什么危险?
　　罗凌离开之后，白雀也朝着翠竹居的方向而去，此时暴风狂雨似乎有了减小的趋势，尽管天空依然是阴霾的一片?
　　行了一会儿，白雀很快就到了翠竹居，翠竹居院子里的竹林早已经被暴风雨摧残的不成模样，东倒西歪，满地的残花落叶与潮湿的泥土混杂一起，一片狼藉?
　　白雀径直走向院内完好无损的房屋，还当真是完好无损，一瓦一砖都不曾掉落，实在是令白雀诧异，那么大的风，这院子都毁的差不多了，怎么就房间完好无损？
　　一想到屋子里住着的乃是一位神秘客人，白雀很快就释然了，房间完好，想来无夜先生也是没什么事?
　　“无夜先生？”尽管如此，白雀还是在门外喊了喊，此时风雨都已经归于正常，可怕的暴风雨来的快，去的也快?
　　屋内无人应答，白雀犹豫片刻后推门而入，却见了一个意外的人?
　　不曾束缚的万千红莲丝迤逦曳地，柔顺垂落倚靠在窗前的白衣男子胸前，魔物双眼无波的望着窗外淅淅沥沥的雨丝?
　　“宣华？”白雀不免一惊，宣华怎会在无夜先生的房间里，无夜先生又去了哪里？
　　未曾回头看白雀一眼，倚靠窗旁的男人低声说了一句：“他走了?”
　　声音，被雨打湿，被风撕碎?
　　雨，还在下，淅淅沥沥的纠缠不清，如若人的心情一般?
　　风，轻悠悠的吹着，打在人的脸上有些冰凉，终究不是泪，也不过是一个梦?
　　一夜的梦，醒来时，身旁的人早已经离去，带走了昨夜眷眷的缠绵，带走了那一些暖人的温度?
　　留下的，只有身侧一片冰凉，只有无夜留给他的一夜幻梦?
　　“骗人的，魔主哪里听到了我许下的愿？”垂下了黯淡无光的眼帘，宣华低头望着藏于手掌间的一颗流光溢彩的白玉珠，这算是那无情的天神留下来的唯一物件吧?
　　“宣华，你没事吧？”不知发生了什么事，也不敢问发生了什么事，白雀只是担忧眼前的男子，这么多年了，白雀还是头一次看到这般失神的宣华?
　　无夜先生和宣华之间，到底发生了什么事呢？
　　“无?”他只是，觉得有一些冷罢了?
　　仅此，而已?
　　这一场雨，不大，却持续了很久很久才停歇了下来?
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第二十二章－佳人榜榜首
　　章节字数：2122 更新时间：11-10-07 18:10
　　第二十二章佳人榜榜首
　　百年后
　　每一年，惑乱门总是雷打不动的准时颁布新的天下五大榜?
　　每一年，天下五大榜上总有些许变动，时而是去年的第四成了今年的第二，时而是新的面孔与名字跃然前十?
　　每一年，亦有许久以来都未曾变动过的排名?
　　江湖里风云变幻，人来人往，旧人去，新人出，能稳坐五大榜的榜首或许不是什么太难的事情，可难得是几十年来都未曾动过?
　　高手榜，尽管已有两百年未曾出现，天神依然是榜上众人遥不可及的目标，这高手榜头名的位子已是两百年未曾变动?
　　于此，江湖众人接受的心服口服，至少是正道人士对于此并无异议?
　　兵器榜，排在首位的依然是魔主锁链，一百年前惑乱门门主将其推上天下兵器榜榜首，也将其推上了江湖百年来的风口浪尖?
　　一百年前，惑乱门门主承认将魔主锁链赠予天下第一人，为夺魔主锁链，正魔两派争的不可开交，而后锁链终是有了主人，百年来的争端与追逐也由此开始?
　　传说，拥有了魔主锁链的人只需要向魔主献上他的灵魂就能向魔主许下一个愿望，传说是否能成真无人可知，只因得了魔主锁链的人乃正道玄门门主?尽管百年来总有无数人为之趋之若鹜，可玄门的门，又岂是平凡人能轻易打开的？
　　玄门门主，早已经将这祸害人间的魔主锁链封存，然，不减他人对其的窥伺，人们更窥伺的在于玄门门主所知的魔主封印线索?
　　只可惜玄门门主对魔主毫无兴趣，玄门不曾行动丝毫，更不曾将消息透露丝毫?
　　倘若说天下五大榜中的高手榜与兵器榜都让不曾见过的魔与神霸占了，那其他三榜的榜首总该时常轮换了吧？
　　公子榜，富豪榜，能霸占榜首的顶多也不过十年而已，而且还是历史上比较少见的了，而今真正让天下人困惑，尤其是正道人士为之困惑与不解的还是佳人榜?
　　佳人榜，曾经于榜首待的最长的佳人霸占第一的位子整整十年，可纵然再美的佳人也难抵挡岁月的痕迹，终要嫁作他人妇，须知佳人榜上榜有一个死规定，得是未婚单身?
　　孰料，这本该几年一换的榜首而今却是有整整二十年未曾变动过了?
　　二十年的时光，足够一个青春女子成为持家的妇人，也足够无数佳人为榜首的位子望尽白头，可就是有这么一个极少被人看到过的“佳人”，硬是死死霸占了佳人榜的头名二十年，而且这人，还是男的?
　　如何不叫天下佳人为之愤慨，又如何不叫天下豪杰为之疑惑，更让无数正道人士胸中郁结，这榜首的男佳人，可是让不知多少正道人士恨得牙痒痒，恨不得将其挫骨扬灰的魔道魔物?
　　魔拥有比常人悠远的生命，若修为高深者，更可千年保容貌不变，二十年待在榜首似乎也情有可原，但并非每个人都能接受?
　　曾有人问惑乱门门主，为何佳人榜的榜首是个男人，还霸占了榜首的位置那么多年？
　　惑乱门主只是掩扇浅笑，暧-昧不明的说，若是你亲眼见过他一眼，你就明白了?
　　只可惜，亲眼见过那魔物的人十有八九都不能再开口说话了，因为死人是不会说话的?而与那魔物交过手还活下来的，也大都是些高深莫测的主，像是雪岭的主人，像是总拿把扇子的惑乱门门主?
　　只可惜，这些亲眼见过榜首佳人的大侠们除了一个惑乱门主公然将那魔物推上榜首之外，其他人一个也没吭气，没有肯定佳人榜的榜首是不是真如传闻中那般有着魔惑的魅力，也没有出声否定?
　　没有否定，也算是默认了吧？
　　魔道人士对此毫无意见，正道人士虽然忿忿不平，却也无可奈何?
　　这二十年里，那被迫推上佳人榜榜首的魔物已然被天下人熟知，未曾见过，只听过惑乱门门主对其的描述，红发白衣，不可对视?
　　还有那魔物的名：宣华?
　　这一年，高手榜榜首还是天神，兵器榜榜首还是魔主锁链，公子榜榜首变了，富豪榜榜首也变了，佳人榜榜首似是要向前两者看齐，雷打不动的依然是宣华，这结果一出来也不知道碎了多少佳人的心?
　　那天杀的宣华到底何时才肯下榜首的位子!
　　其实，这问题还得问负责编写天下五大榜的惑乱门门主才是?
　　“都整整二十年了，你到底何时才能将那碍眼的魔物从佳人榜榜首的位子上挪下去!”
　　“这嘛，等他答应来我这惑乱门长居一生也就差不多了，嘿嘿！”羽扇轻摇，笑的欠揍?
　　“嘿嘿你个大鬼头！我劝你还是免了这心思，那魔人就是个祸害，赶紧死了最好！”
　　“的确是个祸害，当真是个惑乱天下的魔啊！”幽幽一叹，惑乱门门主望着窗外满山遍野的枫红，如火肆虐，燃烧心神?
　　如同，他第一次见了的那魔一样，红的让人心惊胆颤?
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第二十三章神医长苏
　　章节字数：2136 更新时间：11-10-08 12:22
　　第二十三章神医长苏
　　“简直就是狗屁！”热闹的酒馆里人声此起彼伏，一桌围了约莫七八人的酒席间发出一声怒吼?
　　“这人是谁啊，以前听都没有听过，怎么可能突然之间一下子出现在了高手榜的第六名?”有人愤愤不平的说着?
　　高手榜第六名－魔罗
　　原先的高手榜第六名乃是一位正道人士，可今年却彻底从榜单上消失了，一个死人是上不了高手榜的?
　　“你真是孤陋寡闻了，这魔罗胜了莫音才子，取了才子的命，这才上了高手榜第六名，”席间一书生打扮的人摇头一叹，“哎，魔道中竟然又出了这样的高手，实在是我正道不幸啊?”
　　“怕那些魔物做什么，莫要助长魔之气焰，灭我正道气势，魔道虽是魔人辈出，可我正道也不差，看看那高手榜第二，不还是玄门门主吗？”一人道?
　　众人一听纷纷点头同意，进而便开始对玄门门主大肆夸奖了起来，好似玄门的荣光，亦是他们的荣光一般?
　　此地名为江梅镇，抬头往上望去的一片火红山脉名为玄火山，为玄门所在?也难怪此地人们都以玄门为傲?
　　“客官，您的酒来了，慢用！”店小二在店里忙来忙去，这几天的客人总是很多，玄门于下个月将有大事发生，不少他方人近月来一直都在往玄门赶，一些是来看热闹的，一些是应玄门邀请而来观礼的?
　　玄门大事是什么，至今无人所知，就连收到了邀请的人也不知道?
　　密不透风的黑袍下，一只格外苍白的手伸了出来欲往酒壶而去，只可惜还未触碰到酒壶就被旁边的少年给制止了?
　　“你有顽疾在身，可不能饮酒?”清秀俊逸，生的精致细腻，一袭素衣披身，眉心一点朱红，更趁得此人宛如画中仙童?
　　眼看着一壶美酒就这般从自己眼前飞了，黑袍下的男子幽幽一叹：“长苏，一点都不能沾吗？”
　　“嗯！”用力点了点头，俊逸少年将酒推开，将特制的茶水推到了黑袍男子的面前，“喝酒本就伤身，更何况你还是有病在身?”
　　这两人倚着一张小方桌坐在不起眼的角落里，然也有眼尖的人看到了他们?
　　不知道是谁轻轻说了一句：“看，那不是神医圣手长苏先生吗？”
　　神医世家与玄门向来交好，能在江梅镇看到神医传人也在意料之中，只是不知道那与神医坐在一起的黑袍男子又是谁?
　　一袭黑袍遮挡了一身，看不到面貌，只依稀能感觉那人身形瘦削，偶尔的低声咳嗽应是病体缠身，又见长苏先生始终在旁照顾，或许是长苏先生极为关心的病人吧，可怎么会一起到了玄门呢？
　　乍看之下，让人觉得长苏先生与那黑袍男子应该不是普通的大夫与病患关系?
　　“好苦，长苏你又骗我，这茶里掺了药?”饮了口茶，黑袍男子薄如刀锋的唇绷紧，虽是帽子遮面看不到男子此刻的表情，但想来只怕是紧皱了眉头?
　　听得这话，长苏只是无奈的笑了笑，随即将早已经准备好的甜点推到了男子的面前：“谁让你总是偷偷把药倒了?”惊觉话语有些亲昵了，长苏悄悄抬头望了男子一眼，见男子并无其他，心里略微放松了一些?
　　“蜜枣红糖糕？”男子嘴角微扬，苍白修－长的手指夹起一块放进口中，虽甜，却也不腻?
　　“长苏，谢了?”甜味冲散了口中的苦涩，黑袍男子道?
　　长苏讪讪一笑，颇有些不自然的说道：“你能好好喝药，就是对我最好的回报了?”
　　谈话之间，酒馆里大步走进了两三人，个个器宇轩昂，看那衣着打扮，正是玄门门中弟子，几个人往酒馆里一扫，视线落在了角落一张方桌旁，面上一喜，随即大步走了过去?
　　“长苏！”几人喊道?
　　背对门口坐着的长苏一听声音就站了起来，回头一看几人，面上不免露出浓浓喜悦，他小时候曾随师父在玄门住过一段时间，也在那时候结交了一些友人，面前的三人就是他那时结交的好友，而今也成了玄门中的佼佼者?
　　“璧月，风清，含丹?”依次叫出了好友的名，长苏与许久未曾见面的好友就是一番寒暄?
　　纵有千般话语倾诉，这里也不是个好地方，众人决定先回玄门再说，更何况他们早在之前就看到了与长苏坐在一起的黑袍男子，印象里，并不知道长苏何时有了这样一位朋友?
　　“这是夜华公子?”看出好友疑惑，长苏赶紧上前介绍?
　　“素闻玄门弟子个个卓尔不群，今日一见，果真如此，在下夜华，因身染寒疾见不得风，这般打扮还望诸位见谅?”黑袍男子站了起来，为人彬彬有礼不失优雅姿态，声音轻柔不失磁性，悦耳动听，只是略带疲惫的病意?
　　虽是黑袍掩身，然男子谦而不卑，落落大方的态度也让璧月等人心觉此人应该是教养极好的一位公子?
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第二十四章绝世少年
　　章节字数：2341 更新时间：11-10-09 11:13
　　第二十四章－绝世少年
　　从江梅镇出去便可看到一条宽敞平坦的大道，大道循山而上，可通玄火山?玄门位于玄火山山顶，不同于其他一些门派的绝世独立，玄门虽是如今中原正派的顶梁柱之一，可大门却是随时敞开?
　　平常民众亦可从山脚大道而上，约莫到了山腰的时候往一旁石板道路继续前行，不过一会儿就可看到路边树了一块不大的石碑，石碑上雕刻苍劲二字：玄门?
　　玄门分内外殿，内殿只能本门弟子及宾客进入，外殿则是敞开，五湖四海，天南地北的行人都可轻松进入，只需要你付一两银子，在进去之后也可以住下，也可以吃饭，前提是你得付钱?堂堂大派又如何，玄门收钱收的理所当然，收的坦荡荡，收的理直气壮?
　　世人皆知，历任玄门门主除了武功高强以外都有一个特点：爱钱?
　　故而，玄门弟子也都有一个特点：吃得好，穿得好，过的比其他门派弟子滋润多了?
　　璧月，风清，含丹，这三人皆是玄门弟子中的佼佼者，与另外一名玄门弟子为江湖中人统称玄门四侠，是为玄门新兴弟子中的顶梁柱，为长者所厚爱，亦为后辈所敬仰?
　　“夜华公子有病在身怕是骑不得马，我们不如趁车回山，一路上也可以彼此闲聊?”说话的人一袭月白衫，腰间挂了温润玉佩，个子在众人中略小?
　　这是璧月，人如其名，温文尔雅，俊逸非凡，是男子中少见的清秀漂亮，最擅玄门剑式，心思细腻，是优点，却也是缺点?只是，究竟是他还是她呢？黑袍下的男子微微一扬嘴角，玄门里并非没有女弟子，只是不知道这璧月为何总是做男装打扮?
　　“哈哈！这方法好，我可是有好多话要与长苏讲的，长苏，我说你小子也太不够义气了，接掌了神医圣手的名号也不请我们吃顿饭，该罚！”性格大大咧咧，肠子比道路还要直，这人是含丹，贪玩，好热闹，最擅玄门术法?
　　“车马我已经派人备好了，夜华公子，长苏，这边走?”这人名为风清，行事谨慎，四人中最有大将之风，理智而沉稳的玄门弟子，擅长玄门剑法与术法，亦是他最需要注意的人?
　　夜华不动声色的打量着眼前的几个玄门弟子?
　　“还是风清大哥想的周到?”长苏不无敬佩的说道?
　　一旁的夜华抿唇淡笑，出声道：“若是觉得夜华可以成为诸位的朋友，就省去‘公子’二字吧?”
　　“夜华公子既然是长苏的朋友，也就是我们的朋友，哦，对了，我应该称呼你为夜华才是，哈哈！夜华，赶快与我们讲一讲你是怎么和我们家长苏认识的，要知道长苏虽然是个大夫，可从未见他把病人带在身边?”含丹是有什么就说什么，从第一眼看到夜华的时候他就好奇死了，到了现在不仅不知道夜华和长苏是怎么认识的，更是连夜华黑袍下的模样都没看到过一眼，他能不急嘛！
　　套近乎似的，含丹伸手就要去拍夜华的肩膀，一旁的长苏一脸惊恐，还未等长苏开口，猛然间不知何处袭来一阵刺骨的寒风，满含冷列的杀意！
　　含丹眼色一变，全无了刚才的懒散模样，只见他身形如离弦长箭一跃而出，手中迅速结印，一团火焰凭空而燃直射杀气所在?
　　看不清的诡异身形，全然升腾的杀意凛然，不知何时出现的冰冷少年手持寒光直刺含丹，就在少年与含丹激战之余，两声呼唤而来，硬生生打断了这好似拼命的战斗?
　　“含丹哥，别打了，是自己人！桃子是病人！”是长苏的声音?
　　“桃子，住手！”黑袍下的男子轻轻喊了一声，那本是与人拼命的少年猛然之间就停了下来，前一刻还是急风骤雨中的杀神，下一刻就成了细碎阳光下的小绵羊，又是无措又是乖巧的跑到了夜华的身边?
　　这莫名其妙又混乱不堪的场面，直看的众人一愣一愣的?
　　尤其是含丹，更是被这一打弄的莫名其妙，这突然出现的少年刚才明明就是一副要杀了他的模样，搞得他一直在想自己啥时候得罪了这么一个高手?思及刚才少年的凌厉杀意，含丹不由得暗暗皱眉，这少年不过十五六岁的模样，武功却不比他差，实在可怕?
　　这一打，诸人目光不由得望向了夜华与那神秘冰冷的少年?
　　“夜华，若彼此是朋友，可否请你解释一下先才发生的事情呢？”语气冰冷了几分，风清望向夜华的视线里也多了一些怀疑?
　　“风清大哥，这都是误会?”见气氛有异，长苏赶紧站了出来，欲言又止，“桃子，桃子他。。。。。。”
　　“不许你们欺负华华！”少年突然冲着风清恼怒的喊了一声，刚刚打斗得混乱，众人也来不及仔细看少年得模样，现在定睛一看，倒是让人有些讶异?
　　少年生的精致，皮肤瓷白，一双圆溜溜的大眼睛好似两粒黑葡萄，黑的澄净，毫无杂质，只是整个人都透着森森寒气，冰冷的不似人，倒像一尊冰娃娃?
　　此时少年紧紧挨着黑袍男子，仿佛在守护着生命里最为重要的珍宝，看起来，有些不一样，与常人相比，少了一些该有的理智?
　　“桃子乖，他们都是我的朋友，不会伤害我的，听话，嗯？”哄小孩一样，夜华伸手轻轻揉了揉桃子的脑袋?
　　“嗯?”温顺的绵羊一般，拥有绝世武功的少年依偎在黑袍男子身旁?
　　“诸位，上了马车后我再与各位解释?”夜华略带歉意的说道?
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第二十五章祸水
　　章节字数：2952 更新时间：11-10-10 08:09
　　第二十五章－祸水
　　“桃子他只有三岁孩童的神志?”这是夜华上了马车后的第一句话，诸人不免一惊，不免多看了那此刻乖巧的少年，少年面上并无多少表情，此刻看到众人望着他也是毫不理会，温顺的伏在夜华的膝上，仿佛这是天底下最美好的事情?
　　“他本是极为聪颖的孩子，可惜一场高烧烧坏了脑袋，就成了如今这般模样，”轻轻一叹，夜华怜惜的抚着少年柔软的黑发，继续说道，“这些年来我带着他四处寻医，可惜一直未有成果，他与我相依为命，自是怕他人伤了我，故而刚才见含丹兄弟的举动，又不知道含丹是朋友，心智简单的他才会有了那般举动，还望含丹见谅?”
　　“误会而已，没事，没事！”一听之下，知道少年是个可怜孩子，含丹哪里还有什么怨气，只觉得这孩子也太过于对夜华依恋了，他不过是要拍拍夜华肩膀，少年就要杀了他，虽然有诸多疑问还未解除，含丹也不好当面继续问下去?
　　含丹关心的问道，“那桃子的病怎么样了？”
　　坐在桃子旁边的长苏神色一黯，颇为愧疚的说道：“桃子的病实在有些奇怪，师尊云游天下，我学艺不精，桃子的病是一筹莫展，实在愧疚?”
　　“长苏不必自责，若是天意当真要这孩子一辈子如此，那我也愿意照顾桃子一辈子，只是我这病体缠身，怕是没有几年了?”夜华淡然一笑，语气平静，生死命运在他口中显得这般轻淡，听在他人口中，也不知是经历了多少尘世波折，多少次的失望而归才有了如今这般的看开?
　　“夜华，你这般讲莫不是看不起我长苏？桃子的病我师傅定可以医治，你的病，我也能治好！”一时有些激动，长苏面色都涨红了起来?
　　“长苏，谢谢?”男子异常苍白的手从黑袍下伸出轻轻拉了拉帽檐，他的手本就极白，在黑袍的衬托下更显得异常苍白，手指纤细而不柴瘦，干净却也修－长，本该让人感到心慌的苍白却反而有了一种病态的美?
　　马车里的窗户都已经关了起来，密不透风，黑袍男子看起来也不想继续闷在黑袍里，稍微拉了拉帽檐后，坐在对面旁边的人已经可以看到男子的半张脸，棱角分明略显瘦削的脸颊，线条优美的下颚，伴随着说话而微微翕动的薄唇红里透着几许病态的紫?
　　旁人看虽只是浮光掠影，但想来夜华应该是个长得不错的男人，只可惜看他连风都不能吹，只怕是久病缠身，失了不少常人的生活乐趣?
　　“不知夜华得的是什么病，我玄门门中有不少药泉灵药，说不定能够帮上一些忙?”璧月望着如孩子一般乖乖枕在夜华腿上的桃子，眼里流露几分不忍?
　　若说这二人真是相依为命也实在可怜，一个缺了心智，一个久病缠身?
　　“我本是孤儿，尚在襁褓中时便被人遗留雪山，后侥幸被师傅救了下来，虽然命是保住了，可也从此落下了刻骨的寒疾，经年累月，也就现在这般模样了?师傅去世后，我孤独一人四处漂泊，偶然在路边捡到了桃子，他当时发烧发的厉害，我看他可怜就带了回来，待醒来后就这般了?”大概是觉察到璧月等人对他们尚有疑问，夜华干脆将身世都抖落了出来?
　　从某种意义上而言，他说的倒也是实话?
　　见气氛有些凝重，夜华轻笑一声说道：“哪里知道桃子的武功那么厉害，我还捡到一个宝了?”
　　“久病缠身，为何不在家中养病，反而漂泊四方呢？”就在众人感叹夜华与桃子身世可怜之时，风清冷不丁的来了一句，摆明了还有些怀疑夜华?
　　夜华也不恼，只是低头苦笑：“这。。。。。。”似有难言之隐?
　　长苏正想帮忙解释，伏在夜华膝上的桃子就一下子坐了起来，握着拳头气呼呼的说道：“大坏蛋，那个大坏蛋欺负华华，大坏蛋要跟桃子抢华华，桃子保护华华，桃子打走大坏蛋，华华是桃子的！”
　　“桃子，大坏蛋是谁？”和桃子交过手的含丹故意逗道?
　　“大坏蛋是大坏蛋，大坏蛋总来欺负华华，大坏蛋追着我们跑，桃子打跑了大坏蛋！”紧紧握着拳头，桃子越说越激动，说来说去也还是那么几句话?
　　夜华忙伸手轻轻抚着桃子的背，试图让少年平静下来：“大坏蛋已经走了，桃子乖，不要闹，好吗？”
　　少年果然立刻就安静了下来，抬头看了看男人，几分可怜模样?
　　“师门不幸，不提也罢，还望各位见谅?”夜华也不是没有脾气的人，见几人连连逼问，已经是有些语气冰冷了?
　　“夜华是我长苏的朋友，若是玄门不欢迎，那我们自会离去，何苦这般相逼?”长苏早已经看不下去了，出声说道，“夜华是被我强行拉来的，我觉得玄门里的药泉对他身体好，才不顾他的反对将他带了来?”
　　长苏生着闷气，只觉得实在对不起夜华，平白无故的让夜华好似犯人一样被自己的好友审问?
　　“这。。。。。。我们也不是这个意思，长苏你不要生气，夜华也不要生气，风清就是个破样子，整天神神秘秘的觉得每个从外面来的人都是魔道派来的细作，”也不知道要怎么把气氛缓和下来，含丹恨不得把脑袋敲碎，“哎呀，我说大家都笑一笑，好不容易才见了面，这气氛是怎么回事！”
　　璧月用手肘捅了捅一旁的风清，后者颇为有些不愿意的看了夜华一眼，低声道：“抱歉?”
　　“不，这是我的过错，”哪知道夜华突然来了这么一句，男人幽幽叹道，“江湖险恶，防人之心不可无，更何况既然已认定彼此是朋友，夜华就不该有所保留?”
　　“离开故土，漂泊四方，其原因倒也不是不能说，只是诸位不要见笑才好?”说话之余，夜华轻轻将帽子掀开放下，一头盈黑的长发刹那间倾泻而下，露出了男子苍白的面容?
　　并非是一张让人第一眼就惊艳绝伦的面容，可看了第一眼之后却如着了魔一样想要再看一眼，再看一眼，直至这张苍白的面容刻入脑海骨髓之中再也无法忘却?并非有属于女子的艳，可就是让人觉得好看，好看的忘不了?
　　明明已经不是第一次看到夜华的模样了，长苏却只能暗暗叹息，每一次都是别样的感觉，每一次都觉得自己快要守不住心魂了?
　　长苏况且如此，在座第一次看了夜华模样的另外三人早已经是有些愣住，直到被桃子狠狠瞪着，才慌忙回神掩盖内心的尴尬与无助，与其用“倾国倾城”来形容那个染病的冰冷男人，他们更愿意用另外一个词：祸水?
　　当真是，蓝颜祸水啊！
　　“师弟痴迷，夜华也只能选择离开?”夜华虽未明说，只是而今看了夜华黑袍下的模样，众人也知道是什么原因了，若是天天都对着这样一个男人，谁知道自己能否有如磐石坚定的信念呢？
　　也难怪，师弟痴迷了?
　　一时间，竟是无人再与夜华直视，也就无人能够看到夜华琥珀色眼眸里一闪而逝的狡黠与戏谑?
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第二十六章是魔，宣华
　　章节字数：2595 更新时间：11-10-11 10:55
　　第二十六章－是魔，宣华
　　傍晚时分，日暮弥留天际，将雄伟威严的玄门镀了一层暖色?
　　玄火山上，枫叶正红，日薄西山，宛若深陷火海般让人有一种错觉，一种焚身的错觉?
　　托了长苏神医世家与玄门的亲近关系，夜华等人进玄门不用出钱，还进了外人不可进入的内殿休息?山道上自有一条蜿蜒小路直达内殿，不必途径外殿，车马也还可以进去，倒是省了众人的徒步辛劳?
　　一路上虽有一些小摩擦，但当事人都不太介意，没过一会儿众人也就淡忘了，渐渐聊开来之后也才发现，夜华看着有些人冷冷的，却实在是知识渊博，琴棋书画，天文地理，款款而谈，好似没有什么不是他不知道的?
　　而其中对于玄学与神学尤为精通，让身为玄门弟子的含丹等人都不由得暗暗佩服，若说夜华其人风姿令人惊叹，那了解之后对于夜华的谈吐学识，便更是引人入胜了?
　　这般的奇男子，也难怪长苏会将其视为挚友?
　　在马车上的时候，长苏也讲了他与夜华相遇的经过?就在上月的时候，得了玄门邀请的长苏就独自一人出门朝着玄火山而来，长苏虽然武功不怎么样，可要伤了堂堂神医圣手，只怕是璧月等人也无一定把握?
　　长苏独自一人上了路，路上碰巧遇到了劫匪，还未出手之时就被一个少年给救了，少年痛扁了劫匪后就跑回了马车，长苏上前致谢，马车里的男人见长苏一人独行山道，便邀长苏上车同行?
　　有着神医圣手之称的长苏一见桃子与包裹严实的夜华就知道二人都是染病在身，尤其是夜华，身上寒气逼人，明显是寒气入体，久病积压?
　　几番交谈之后才知道，原来夜华也是准备前往玄门，不为玄门大事，只因为夜华听闻神医世家之人也将前往玄门，夜华便抱了几分侥幸，想为桃子找那神医看病，哪知道这么巧，神医就让夜华给救了?
　　再后来，随着彼此的深处，长苏便认定了这学识渊博，温文儒雅的男子为朋友?
　　长苏不是没有过怀疑，若随便什么人救了他，抑或者是在他面前演了一出戏，他就那么轻易相信他人的话，长苏也不用继续在江湖上混了?
　　只是演戏简单，装病却很难，长苏向来对自己的判断十分自信，无人能在他圣手眼皮子底下装病，若说夜华是故意接近他，那长苏只有苦笑了，这天底下难道还有人会从生下来开始就故意为难自己，攒了几十年的寒疾，就为接近他？
　　加之夜华本人谈吐不凡，一举一动中俱是透着岁月沉淀下的优雅气质，如果说夜华是在演戏的话，那夜华只怕是天下第一骗人高手了?
　　长苏不疑有他，早已经暗中将这男人视为了相见恨晚的知己，只是其中倒也暗暗藏了几分倾慕之意?
　　夜华的病，自然是不假的，他对长苏说过的身世，自然也是不假的，只是夜华没有详细说与长苏罢了?
　　像是，他的确是孤儿，的确是被师傅在雪堆里捡了去，只是他没有告诉长苏他师傅是上一任的魔罗门门主；
　　像是，他的确是身有寒疾，自打尚在襁褓之中的时候就已经体温低人一等，他也十分怕冷，长苏的诊断没有错，若是平常人的话大概已经是将死之人了，不过他不是平常人，而是魔，这深深刻在骨髓里的寒疾除了让他体温低，怕冷之后倒也没什么影响?
　　像是，桃子的确是他捡到的，在魔道的一个老怪物那里，他杀了那怪物，意外拣到了那老怪物逆天炼制出来的人，可惜是个残缺品，三魂七魄不全，傻的可爱，他就带回家了，当宠物养了起来；
　　像是，他的确有一个师弟，桃子不喜欢他的师弟，因为师弟时常过来找他打架，虽然每次都被他给打回去，依然孜孜不倦的有事没事过来，后来有一次他不堪其扰让桃子去打师弟，师弟没打一会儿就走了，桃子以为自己打跑了大坏蛋师弟，高兴的很?
　　他师弟叫罗凌，前些年刚刚出关，如今被称为魔罗，四魔将之一，痴迷于和他打架；
　　像是，他的确是来找神医治病的，能治好就好，治不了也无所谓，反正顺路而已，白雀说玄门山上的药泉很好，让他一探玄门的时候顺便找机会泡一泡，反正这次出来只为探听消息，不为打架杀人；
　　像是，他从来都没有告诉过长苏他是人还是魔，他掩去了一头红发，他身上没有一丝魔的气息，都让他掩盖了去；
　　像是，他本名宣华，为魔道四魔将之首，如今被称为魔华，因喜欢在夜里行动，同僚时常戏称他为夜华，他是夜华，也是宣华?
　　后来，他觉得这任务不错，就带着桃子一同出来了?
　　“夜华，我就住在你隔壁，若是有什么不舒服的记得喊我，今天你先休息一下，待明日早上起来我再带你去药泉泡一泡?”倚在门口，长苏望着桃子一进门就把窗户都关的严实，生怕一丝风吹进来伤了那脱去了黑袍的男子?
　　“知道了，长苏?”抿唇淡笑，夜华已经坐在了床榻边，几缕黑发搭在苍白的颈间，太过于强烈的对比，有着灼伤人的刺痛?
　　长苏慌忙收回了落在男人身上的视线，道别之后匆匆关了门离去?
　　房门掩上，坐在床榻边嘴角含笑的男子眼底渐渐冰凉，桃子跑到了男子的身旁坐在了地上，脑袋搁在了宣华的腿上?
　　“真是一些傻孩子?”低眉望着伏在自己腿上的桃子，宣华伸手轻轻顺着桃子柔软的黑发，这话，也不知道是在说谁?
　　夜色深沉，黑了一室，宣华就只是维持着坐在床边的姿势不曾动弹，曾几何时，在夜里入眠变得这般艰难了呢？
　　“桃子陪着华华，不孤单?”蓦的，一直闭着眼的少年突然抬头仰望着宣华，大大的澄清眼里盛满了坚定与慌张的痛意?
　　“嗯，有桃子陪着，我不孤单?”伸手温柔的蒙住了少年的双眼，待少年似又入睡之后，魔物不自觉的将手伸向了衣领下，那里，是一颗被红线系在颈间已经百年的白玉珠?
　　一阵又一阵的暖意顺着白玉珠袭遍了全身，驱散了身体上的寒冷?
　　可有一个地方，还是那么冷?
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第二十七章-修洁
　　章节字数：2244 更新时间：11-10-13 20:42
　　第二十七章-修洁
　　宣华向来是一个特立独行的魔，魔罗说他有病，明明就要去战场厮杀了，还打扮的光鲜亮丽，一丝不苟。宣华或许是有病的，一种名为修洁的病，执念之深，魔道同袍无人能理解。
　　宣华喜欢干净，即使战场上刀光剑影，尘土飞扬，血溅四方，他也依然要穿上一袭白的晃眼的长袍；宣华喜欢打扮，那头艳丽的火焰发丝总是被他梳理的一丝不苟，束上精致的发冠，任雪白绸缎于风中飘扬。
　　撇开那独属于魔的狠辣作风，宣华在言谈举止与生活习惯上更像个中原人，或许这就是为什么宣华总能成功混入正道而不被他人怀疑的地方。
　　宣华觉得玄火山是个好地方，至少比环境恶劣的魔道好多了，鸟语花香，清风怡人，天色若被海水冲刷过一般透着碧蓝。
　　澄清，迷人。
　　晨间，宣华坐在梳妆台前如以往那般将头发梳理好，尽管不一会儿他就得去药泉，得把捆绑好的头发又散开来。
　　托了长苏的福，宣华不但得以进入玄门二殿，住在典雅幽静的院子里，还能独享药泉。玄门不止一处药泉，大大小小的也有好几个，普通弟子可在医疗馆的大院子里享用药泉，因弟子分男女，药泉也分两个，那是弟子人人都可进入的。
　　玄门门主无疑是个阶级分子，深受宠爱的大弟子们不但拥有独属于自己的殿门练功场所，还可避开其他弟子享用玄火山后山的几个药泉。
　　后山约莫有十来个小药泉，每个药泉都有其不同的功效，为防止他人打扰，门主命人在每个药泉路口都修了一个小门，小门关闭，代表里面有人，他人见了自然就不会闯进去，宣华觉得这玄门门主倒是一个细心的人，一个擅长掩饰内心的人。
　　“这边走。”璧月走在前面带路，长苏与宣华跟在后面，桃子依然是冷冷木木的样子，静静守候在旁。
　　壁月说，含丹和风清今日得去接待其他的玄门贵客，无暇过来，得到晚些的时候才能过来，而壁月本人待会儿也得去忙了，这几天的玄门比往日那是热闹了不知多少倍，连带着大弟子们也得亲自去接待贵客。
　　能让备受玄门门主宠爱的大弟子亲自去接待的人，也必然不是闲杂人等，宣华虽然有些好奇，奈何壁月只字不提，宣华也只能继续裹着他的黑袍暗自腹诽了，太过于主动的话，总是容易引起他人的怀疑。
　　早在与壁月等人乘坐马车前往玄门的时候，宣华已经发觉这几位玄门大弟子的与众不同，比之他曾经遇见的人，都要更为聪明一些，或许含丹他们并没有直接怀疑他，然而风清他们仿佛有一种对于危险的直觉一般，让宣华不得不小心谨慎，步步为营。
　　有一定的难度，倒也有趣。
　　“长苏你带夜华进去吧，若有什么事情的话记得喊一声，后山有本门弟子看守，他们听到声音自然就会出来。”壁月说完之后便离开了。
　　长苏在玄门待过一段时间，对这里也还算熟悉，壁月他们都当长苏是家人一般，也就没有太过客气。
　　壁月离开后，长苏熟门熟路的领着宣华与桃子往其中的一处药泉走去，进去的时候长苏顺便将木栅栏门给关了起来。蜿蜒小道，幽深不见前方景象，两边树木林立，枫红似火，秋风吹拂，沙沙作响，倒是一个隐蔽又优美的地方。
　　走过了蜿蜒小道之后，宣华便见了一处雅致木屋，屋子的门窗都敞开着，人站在外面就可以看到里面的布置，简简单单的床和座椅，房间虽然不大，却布置齐全，除去供人休息的床榻之外还有书桌书架，文房四宝样样齐全。
　　房中的矮桌上放着齐全茶具，旁边竟然还摆有古琴一柄，可见玄门对这药泉的布置也是极为用心。
　　似是感觉到了宣华对木屋的注视，长苏解释了起来：“玄门里不少人都喜欢烹茶抚琴，平日间也有玄门弟子到药泉处修养，故门主就命人在这里修了可供人休息的房屋，此处幽静十分，倒是一个适合养病的好地方，只是我们身为玄门外人能借用后山药泉已经很不错了。”
　　“如若没有长苏，夜华怕是能玄门的门都进不来，而今还能踏入药泉圣地，已经让夜华十分满足了。”宣华微微拉了拉黑袍。
　　路过了木屋再往前走上一小段路就可以看到药泉了，天然的一池泉水，清澈见底，热气氤氲成雾，透着若有若无的清香，还未下水，只是闻了这气味就让人觉得心旷神怡。
　　“此泉有驱寒功效，时常浸泡对体质虚寒的人十分有好处，在玄门的这段时间里我们每天都来泡一泡，你的病好的也快一些。”长苏说道。
　　“嗯，那就多谢长苏了。”嘴角勾抹一丝笑意，男人转身就褪去了始终包裹严实的黑色披风，桃子在旁接过衣服放在一旁的架子上，也不说什么，宣华就是开始脱衣。
　　还未等宣华解开披风下衣服的两颗纽扣，长苏有些尴尬的声音就传到了宣华耳旁：“额……夜华你先泡着，我在外面的屋子里，到了吃饭的时候我过来喊你，有什么事情的话喊我一声就可。”
　　说罢，长苏匆匆离去，颇有落荒而逃的意味。
　　“真是个纯情的孩子。”回头望了一眼已经没了踪影的长苏，宣华轻笑一声，褪去一身衣裳之后便下了泉水之中，温暖的感觉瞬间弥漫，驱散了始终萦绕心头的冰寒。
　　其实，这么多年下来，他早就习惯了自己身体的冰寒，只是遇到了这般的温暖，难免也会让魔觉得享受舒适，尽管这小小的温度并不能让魔的冰寒减少多少。
　　玄门啊，真是一个好地方。
　　缓缓的，男人闭着眼睛沉入了泉水里，泉水淹没了男人的头顶，泉水面上一片宁静，桃子抱着膝盖坐在旁边守护着，不过一会儿，桃子便看到一个魔物浮出了水面。
　　血的发，雪的颜，即使身在热泉中也依然透着森森寒气的魔物。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第二十八章-三夕
　　章节字数：1926 更新时间：11-10-14 14:45
　　第二十八章-三夕
　　已经快两个时辰了吧？
　　宣华靠在岸边，仰头望了眼挂在高空的暖阳微微眯了眯眼，尽管药泉之上已被一旁的繁密树叶遮了不少，但那零星落下的阳光依然让这个不喜光明的魔有些不舒服。
　　“他还在？”宣华轻声问道。
　　“嗯。”始终守在一旁的桃子应了一声，背对着魔物的方向，一双大眼直勾勾的望着小道的方向，不曾回头偷看一眼。
　　手轻轻抚上了自己的脸颊，宣华低头注视着水中倒映的自己，火焰般的长发蜿蜒水面，往日略显苍白的面颊因药泉的温热而透出几分红润来，修眉凤目，染了几分冰紫的暗红薄唇，就是这张脸，被称为了天下第一？
　　若他真的就是这天下间最为蛊惑他人的魔物，那能够将天下第一蛊惑魔物的人，又是什么呢？魔的眼瞳深处掠过一丝冰寒。
　　“桃子，更衣。”毫无起伏的冷声，魔物从药泉中缓缓起身，桃子闻声立刻跳了起来，将早已经准备好的白袍送了过去，小心翼翼的为男人穿上。
　　早些年在魔罗门之中，宣华算是一个异族，没有属于魔罗族的尖耳，可他终究还是一只魔，大凡是个魔，身上都残存着属于魔的气息，如同凡人身上亦有人的气息一样。伪装的再好，也很难不被对方的高手发现。
　　只是这个世间还是有这般伪装极好的人存在，如若不是这般，宣华又如何能够一而再再而三的混入正道窃取消息呢？
　　桃子不是魔，充其量也只能算是一个魂魄残缺的人，也就无人会对桃子多怀疑，而宣华呢？他是一个魔，却又能极好的将气息隐藏好不被任何一个人发觉。
　　这般的能耐，宣华不知道自己是不是要多谢百年前的那一个人，不，或许应该说是天神？
　　天神的心法，果然不是凡物能比拟的，这百年来宣华已经从中得了不少好处，这其中的心思复杂，是甜还是苦，也只有他一个人能够明白了。
　　穿上白袍，明透的修-长手指一捋湿透了的血色长发，刹那间，血色长发猛然变色，成了灰黑的发，略显暗淡，轻轻落在肩膀背上直达膝盖。伪装过后的魔，那一头惊艳魔道的血丝成了暗淡的灰黑，透着几分莹润的肤也变成病态的苍白，只有那双琥珀色的眼眸，依旧深邃的如同迷雾陷阱。
　　此般的夜华，少了独属于宣华，曾经被惑乱门门主喻为毒药的魔魅妖态。
　　华魅表象，虽是被层层伪装了去，却也依然掩饰不住这魔物根深蒂固的优雅冷沉姿态，当长苏坐在木屋里泡着茶，看着书的时候，神医听了脚步声，循声望去，便看到了已然整理好姿容的夜华与桃子。
　　长苏仔细端详着夜华的面容，倒也奇怪，其实仔细看的话夜华的面容倒也称不上有多么的精致美艳，可这男子偏偏就能让人第一眼就觉得惊艳，这举手投足中的优雅，若一张无形的网总让人无法逃脱，个人魅力，也就是这般吧？
　　坐下，夜华任由长苏为他把脉。
　　“药泉果然是好物，你体内的寒气已经少了一些，不过还是少吹风的好。”微风拂过，吹起灰黑的发丝缕缕，长苏低声一叹，不再看男人，将泡好的热茶递到了夜华面前。
　　“偶尔，也透透气的好，只怕他日该是被闷死了，呵呵。”接过热茶，宣华颔首嗫饮一口，抬首间瞥见了放在一旁的古琴，眼里一片宁静的深沉，“有那么一段时间没有抚琴了。”
　　“夜华也会抚琴？”刚问出口，长苏就觉得自己真是笨，从平日的谈话里他就早该知道夜华是个十分精通琴棋书画之人，哪里会有不懂音律的道理。
　　“嗯，长苏若不介意，便让夜华弹奏一曲如何？”
　　“求之不得。”长苏旋即放下了手中的茶盏。
　　坐于古琴前，面无表情的男子微微沉了眼帘，十指轻扬，流泻仙音渺渺……
　　魔道中，极少有魔会去学习中原人的琴曲书画，宣华虽试图将那一夜的无情之神忘却，奈何，这生活里总是充满了那天神留下来的痕迹。
　　宣华抚着琴，如同百年前的那天神一样，一般的琴音，只是当年听琴的人成了如今弹琴的魔。
　　而那天神，又在何处呢？
　　……
　　……
　　“好美的琴音，空灵悠扬，似是从后山药泉传来。”正在后山道上行走的含丹远远听了琴音，不禁拍掌叫好。
　　“这琴音……是何人所弹呢？”眼中闪过几许疑惑，与含丹并肩而行的清淡男子望向了飘来琴音的方向。
　　这琴曲非属于人间，仔细一聆听，也非他之好友所弹，只是他好友的琴曲如何会被凡尘之人习得呢？清淡男子不自觉的将此事挂在了心上。
　　“三夕师兄，我想这琴音应该是长苏的朋友弹的，叫夜华，昨天跟你讲过的。”含丹说道。
　　“哦。”三夕只是点了点头，与含丹一同继续赶路，若是有机会的话，他倒是很想见一见这弹琴的男子。
　　夜华吗？
　　又与好友无夜有何关系呢？
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第二十九章-故人
　　章节字数：1471 更新时间：11-10-15 21:50
　　第二十九章-故人
　　云雾飘渺，远山渐渐隐去在天际，仙鹤展翅长鸣，悬崖峭壁之旁，孤亭一处，野花野草，肆意生长。
　　浅碧香茗缓缓注入剔透半翠茶盏，馥郁芬芳，一双素手捧起茶盏凑到嘴边，长袖一遮，小小嗫饮了一口，缓缓放下，姿态优雅从容，原来连这喝茶的举动也会是一件让人感到赏心悦目的事情。
　　眉眼间尽是云淡风轻的柔和，崖边轻风吹起几缕黑发，男子望着对面的好友，嘴角微扬：“三夕的茶，一如既往的令人回味无穷。”
　　略微低沉，不失磁性，声音一如男子的姿态让人听了舒服。
　　“呵呵，能为好友你烹茶，也该是我的荣幸了不是吗？”几声谈笑，三夕举杯与男子共饮。
　　“好友这句话真是严重了。”男子淡笑一声，继续说道，“三夕，你眼中透露几许疑惑，可是有什么话要与我说呢？”
　　沉吟片刻，三夕抬眼微笑道：“无夜，许久未曾听你抚琴了，就当作是送予我即将成为玄首的礼物，弹奏一曲如何？”
　　……
　　……
　　仔细数来，他已经在玄门住了有十多日了吧？
　　可惜，所得到的有用消息并不是那么多，要说唯一的收获大概就是亲距离的与玄门的几个大弟子都交谈过。
　　宣华对于正道玄学此类的确是精通，在魔道中人看来他是个不折不扣的奇怪之魔，然而对宣华来讲，这不过是知己知彼百战百胜的一个法子罢了。
　　这世间，最容易被骗的是什么？是亲人，是朋友，是挚爱。
　　能防得了外人，可能防得了身旁的亲友呢？宣华不是一个喜欢冒险的魔，至少不喜欢不知轻重的就去冒险，他更愿意拟定一个详尽的计划，一步一步的，如同下棋一样一颗颗吃掉对方的棋子，直至绞杀干净。
　　玄门的四个大弟子，宣华只见到了三个，还有一位三夕却还有缘见到，虽未曾谋面，宣华早在魔道时就已经听得了三夕此人的大名，心思沉稳，低调谦和，深藏不漏，哦，还有一点，看似清然的外表下是玄门不灭的爱财之心。
　　这三夕，宣华直觉的觉得是一个不好对付的人。
　　宣华虽与长苏最为熟识，只是长苏毕竟不是玄门门内弟子，对于宣华想要获知的消息并无多大帮助，反正当初认识长苏也不过是想让这神医帮他顺利进入玄门而已。而如今进了玄门，宣华就得考虑下一个对象了。
　　刚刚从外面回来的长苏一边给宣华倒着热茶，一边与男人交谈了起来。
　　伪装还得继续，宣华不是外出时顶着大黑斗篷就是在屋里待着，为了给宣华解闷，长苏一回来就给宣华讲近日来各种各样玄门里发生的事情，这，也算是宣华推波助澜的暗示下得来的结果。
　　饮了一口热茶，搁在茶盏上的手指几乎与白玉的茶盏融为了一体，宣华微笑问道：“莫非又有什么事情发生了吗？”宣华本不是一个爱笑的魔，在魔道中更是以冰冷拒人、心机深沉着称，而今这般虚情假意的笑，却也能让他演绎的自然柔和。
　　“今日含丹大哥告诉我，说是玄火山里镇压的一条蛇妖逃了出来，他们这几天正在四处追寻呢，虽说玄门里也算安全，不过这些天我们还是小心为妙。”长苏不无担忧的说道，“奇怪了，那蛇妖是怎么逃出来的呢？”
　　蛇妖吗？宣华垂了眼帘，偏头看了一眼坐在窗户边玩的桃子。
　　“桃子，你也在屋里闷久了吧，想出去玩吗？”宣华问道。
　　“想。”低着头摆弄着什么的桃子即刻抬起头来，终究是个孩子模样。
　　头偏向长苏，宣华说道：“时至傍晚，天气凉爽，我已经在屋里待了一天了，长苏，我们一起去外面走走如何？”
　　“也好，不过外面风大，你还是披上斗篷的好。”长苏欣然应下。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第三十章-魔罗
　　章节字数：1720 更新时间：11-10-16 17:07
　　第三十章-魔罗
　　“宣华那边有消息传来了。”一封已经被拆开过的信件，一朵鲜艳妖冶的红莲图印于信封之上，独属于那一个独爱红莲的魔。
　　白雀伸手将信件递给了坐在他对面的尖耳男子，心中暗暗感慨：闭关整整一百年，曾经略显稚嫩的少主终究还是变了，变得比曾经的魔罗门门主还要强大，更为成熟。
　　一百年前，本该前往魔皇殿进行选拔的宣华与罗凌不约而同的选择了最为艰苦的闭关修炼，无人知道为何这两人偏偏要选在对魔罗门而言十分重要的时点上闭关，八十年后，宣华率先破关而出，以其强悍的武力与在魔道中数一数二的谋略一举成为四大魔将之首。
　　同一年，魔将宣华奉命前往惑乱门调查魔主锁链下落，带回了魔主锁链确实身在玄门手中的消息，也从此改变了佳人榜的排名至今。
　　二十年后的今时今日，魔罗门唯一传人罗凌出关，出关之魔，必带来一场腥风血雨，当年的宣华亲手屠杀了一个城，而今的魔罗则选择挑战强者，亲手夺取了曾经天下高手第六的性命，一举登上了高手榜第六。
　　闭关八十年，魔罗门门主已经离去，罗凌名义上虽为魔罗门唯一继承人，只是权力之争向来都不会缺席。
　　“魔主锁链一事已经调查了近百年，二十年前宣华带回了魔主锁链确实在玄门的消息，可是这二十年来，宣华似乎都对魔主锁链没有多大兴趣吧，这一次怎么就突然主动请缨前去玄门了呢？”瞥了一眼书信，罗凌拿着书信的手一扬，书信顿时化为了一片灰烬。
　　“宣华之心思向来不为他人所知。”淡笑一声，白雀说道，这算是宣华的能力之一，却又为宣华带来了一些不确定的危险，上位者总是不喜欢看不透的部下。
　　魔道之中，这些年的纷争愈演愈烈，百年和平之约马上就要到了，如今罗凌忙于整顿魔罗门闲杂势力，而魔皇也有意将皇位让出，只是这几位皇子里到底谁才是下一位魔皇呢？
　　魔虽是拥有天生的武力资质，奈何讲求血统纯正的魔生育率实在太低，魔罗门门主几百年来就一个罗凌，魔皇大人虽是拥有众多妃子，可最后也不过三个儿子，其中两个出生时还带有残疾，好在魔皇血脉终究强悍，纵然天生残疾，这两个皇子如今也成了独当一面的大将。
　　问题也随之而来，到底谁才是真正的魔皇呢？
　　“哼，魔皇大人对他也算是赋予厚望，如此任他胡来。”就算过了这么多年，罗凌也改不了这一听宣华名字就忍不住冷哼的习惯，还有那白雀一听就明白的关心。
　　笑了笑，白雀替罗凌倒了一杯酒，道：“倒也不必担心，魔皇向来是惜才之人，若不然当年也不会破例让不知血统的宣华成了四魔将之首，更何况宣华与三位皇子向来交好，选在这般节骨眼儿上跑到正道玄门，说不定也是宣华不愿意被牵扯进这皇位纷争里。”
　　“他……”话到了嘴边又咽了回去，罗凌拿起酒杯一口饮尽，火辣的滋味弥漫口腔，若宣华真是为了避开魔道皇位纷争那倒也好了，只是那向来就热衷于玩弄计谋的魔，会突然变了性格不成？
　　自出关以来，罗凌可是听了不少关于宣华这个异类的事情。
　　诸如佳人榜，虽然自出关开始宣华就被高高挂在了佳人榜榜首上，魔道中人也十分高兴挂在榜首的终于不是正道那群伪君子真小人了，只是“佳人榜”一事却是宣华的禁忌，曾经有不长眼的小兵祝贺了宣华蝉联佳人榜榜首，立刻就被那魔物给烧成了灰。
　　“佳人榜”“美人”这些字眼对于宣华而言无非是极具讽刺意味的，平时若是听了小兵在背后谈论，宣华一概杀不赦。
　　就算是诸如皇子这类高高在上的人物，宣华也差点闹出过事来，大皇子向来与宣华交好，有一日酒后多言开玩笑过了头，听人说当时面无表情的宣华立刻就现出了武器横在大皇子脖颈上，大皇子并未追究，只是以后也不大敢开宣华玩笑了。
　　可如今呢，就为了魔主锁链，为了探听玄门消息，那个向来冷漠孤傲又偏执的红发魔物却愿意潜入玄门。宣华是如何骗过长苏，如何潜入玄门的，罗凌哪里有不知道的？
　　尖耳的魔将不禁暗暗握紧了酒杯，他脑海里能想到的只有一件事，只有一个人。
　　罗凌抬眼看向坐在他对面的白雀，从对方充满无奈的眼里，他知道他们想着的都是同一件事情，同一个人。
　　魔罗顿时感到一阵胸闷，无以复加。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第三十一章-交易
　　章节字数：1872 更新时间：11-10-18 16:51
　　第三十一章-交易
　　“负责看守锁妖塔的弟子神秘失踪，蛇妖破开锁妖塔之封印逃脱，恰恰在这玄门敏感时期出了这样的事情，实在让人生疑，以蛇妖之力要破开锁妖塔封印实为不可能之事，”话语一顿，指节不急不缓的敲打着桌面，风清微微皱着眉，说道，“风行者，以你所见，究竟是何人能悄无声息的潜入玄门，破坏了锁妖塔呢？”
　　剑眉轻挑，名为风行者的男子说道：“魔道，正道，对玄门怀有敌意者在明，在暗，我曾到锁妖塔现场勘探过，却无法寻到一丝一毫那破坏之人留下来的痕迹，这人实力应不在你我之下，更有可能藏匿玄门之中。”
　　知道风行者在怀疑玄门宾客，风清只是点了点头，风行者想到的他也想到了，只是来往玄门的宾客并不少，要从毫无痕迹的锁妖塔寻找出那人实为困难。
　　“如今看来，还是尽快将那蛇妖抓回来，看能否从蛇妖口中得到一些关于那神秘人的信息，门主近日忙于事务，风行者，吩咐下去，切勿让此等小事惊扰了门主。”思索片刻，风清说道。
　　风行者点了点头，对于风清的话，他向来都是服从。
　　五行者，于五大弟子而言是远胜过任何人的可信任之心腹，若说彼此的关系，大概可以用一生一世都无法背叛离开彼此的人与影来形容。
　　只是，曾经的五大弟子如今只剩下四个了，再也都不会回来了。
　　这时，门外突然有人跌跌撞撞的与几名玄门弟子跑了进来，风行者正欲阻拦，风清一挥手，风行者随即身形一闪消失在了房间里。
　　风行者，便是风清的影子，隐藏在黑暗的影子。
　　“风清！风清大哥，不好了！”肩膀上还流淌着血，闯进来的人狼狈不已，不是旁人正是长苏，青年惨白了一张脸，明显是硬撑着身上的伤势，一看到屋子里的风清，长苏就跑了过去慌慌张张的喊道，“夜华……夜华被那蛇妖抓走了！快去救他！”
　　“长苏，你不要急，夜华怎么会被蛇妖抓走？”风清眼眉一挑，上前扶住了长苏。
　　“我与夜华在外散步，哪里知道却正好碰到了蛇妖，那蛇妖本是冲着我来的，可……可夜华为了救我就与那蛇妖打了起来，夜华身上还有病，哪里是那蛇妖的对手？”一脸愧疚，长苏这时候是这般恨自己的武功不好，只能眼睁睁的看着夜华被激怒的蛇妖掳走。
　　“长苏，你受伤了，先在此处处理伤口，我自会将夜华带回来的。”眼里蒙上一层冷怒，没想到那蛇妖竟然还敢留在玄门里，脑海里浮现出那个名为夜华的男人，风清紧皱的眉头若山川一般，太深，太复杂。
　　……
　　……
　　“你……究竟是何人？”纵然清汤挂面，站在山洞里的女子依然透着毒蛇般的蛊-惑媚态，声音柔润的能把人的心给融化了，可惜一双本该充满攻击力的双瞳如今却透着太多沧桑与悲凉。
　　这双看透了人世间爱恨情仇的眼，此刻正落在山洞里另外一个男人的身上，男人只是低垂着眼帘仿佛睡着了一样，女子却很清楚，这男人并未睡着，比任何人都要清醒。
　　“那日救我的人，是你。”这不是疑问，而是肯定的语气，修炼了千年的蛇妖纵然被锁妖塔镇压多年，她也依然是拥有强大力量的蛇妖，即使眼前的男人伪装的极好，她隐隐约约的觉得这人就是那天破坏了锁妖塔阵的人。
　　只是，为何这男人要救她，还故意诱她出来呢？
　　她从来都不认为，有人会好心的冒险将自己救出来。
　　“风、木、水、火、土，玄门五行五大弟子如今只剩下四人，明明知道与凡人相恋必然不会有好结果，如今这结局，你可曾悔，可曾恨？”缓缓睁开了平静如水的眼眸，双腿盘坐在地上的宣华抬头望了一眼面前的女子。
　　妖兽修炼成人不易，面前这修炼了千年的蛇妖最终还是逃不过“情”一字，被镇压锁妖塔下与所爱天人相隔，那般的滋味，痛是不痛呢？
　　“此一生有所爱，被爱，与千年相比那段时光纵然是沧海一粟般的短暂渺小，可于我而言，今生今世都不会后悔。”这般说着，蛇妖的目光仿佛回到了久远前那段短暂而温馨的时光，异常的温柔。
　　一千年的无所得，吾所爱，也终究比不上一段没有结局的苦涩爱恋。
　　这般的心情，宣华只是在心中暗暗苦笑，觉得有些讽刺，觉得这蛇妖太过痴傻，只是于自己而言，何尝不是这般呢？
　　活了那么多年，一直都不知道自己究竟是为谁而活，直至某一天遇到了一个人之后便如同溺水的人抓住了救命稻草，从此，就再也放不开了。
　　甩开了纷飞的思绪，宣华望向女子，微微扬起了没有一丝温度的嘴角，声音缓慢而低沉，宛若暗夜里引人飞蛾扑火的魔。
　　“蛇妖，你所爱的人……还没有死，要与我做一个交易吗？”
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第三十二章-泪
　　章节字数：1274 更新时间：11-10-19 20:26
　　第三十二章-泪
　　意外，总是发生在毫无准备的人身边，措手不及。
　　昨天夜里锁妖塔突然被人破坏，导致锁妖塔内被镇压的数名妖怪逃脱而出，自发现此事以来风清等人就一直在四处寻找逃脱的妖怪，而隔天的傍晚时分又传来长苏受伤，夜华被蛇妖擒走的消息。
　　坏事，总是一件又一件的发生。
　　天色昏沉，林间一片静谧，即将消逝的暮色为玄火山上的火红枫叶染上最后一丝火焰，挣扎着，不愿被黑暗吞没，天际边隐约已经可见一轮若隐若现的圆月。山林里人影绰绰，正是在山间搜寻蛇妖踪迹的风清与含丹等人。
　　“此处有蛇妖的气味，应该就在附近了。”含丹摘过一片叶子放在鼻下轻轻嗅了嗅，说道。
　　“风清师兄，含丹师兄，你们过来看。”一名玄门弟子在不远处喊了一声，闻言，风清与含丹纷纷跑了过去。
　　喊话的弟子手里拿了一件黑色的大斗篷，风清与含丹对视一眼，这斗篷应该是夜华的。
　　“我看看。”风清上前拿过了斗篷，一片滑腻，上好的料子，透气又舒服，斗篷上隐隐约约还透着一股淡淡的清香，混杂了些许的药味。
　　是那男人身上的气味吗？轻轻握在掌间揉了揉，风清凑在鼻息间嗅了嗅，那清香的味道顿时扑鼻而来，萦绕了一身，宛若夜华就在他的手里一样，男人一时间有些失神。
　　“是夜华兄弟的斗篷吧？”含丹在旁边说了句，并未发觉有什么异样的地方。
　　“嗯，斗篷上还残留些许温度，也没有血的味道，想来夜……夜华应该是没受什么伤，”猛然清醒，风清不着痕迹的放了下手中的斗篷，敛色道，“往这边走。”
　　一行人再次在林间搜寻了起来，让风清等人万万没有想到的是还未等他们寻到蛇妖与夜华，那蛇妖就自己现身了。
　　冷风煞煞，夕阳早已沉落，透着清冷的圆月若瓷盘一般悬挂夜空，孤傲的俯视大地，刹那间，一股浓烈的妖气在四周轰然弥漫，迷雾一般的笼罩了过来。
　　“蛇妖，还不速速现形！”一声轻喝，含丹口中默念咒语，萦绕四周的迷雾顿时被驱散开来。
　　迷雾消散，一袭红衣的妖冶女子自白雾中渐渐出现，手持白练，一端紧紧系在了一个苍白男子的身上。
　　“妖女，还不快放人，当真想被打得魂飞魄散了才知道掉眼泪不成？”含丹一眼便看到了被蛇妖擒住的男人，虽说从外表看来夜华似乎没受什么伤，夜华是玄门的客人，又是长苏的朋友，这男人本就身上染病，若再出了什么事，含丹都不知道要如何向长苏交代。
　　“眼泪……呵呵！”蛇妖惨然一笑，尽是冰冷刺骨的伤心绝望。
　　“妖魔本无泪，本无情，本无爱，却并不代表我们妖就不会去爱，不会懂得情感，你们这些凡人可懂得，我们妖魔的泪，远远比你们凡人流下的泪要滚烫，要真挚……”一声声的冷笑，蛇妖说道，“妖又如何，魔又如何，你们凡人就不许我们去爱了吗？是谁这般规定，我们是妖，就不能与凡人相爱相恋？！”
　　妖魔本无情，本无爱，本无……泪？
　　刹那间，一股剧痛猛然侵袭，宣华低下头紧紧咬住了唇，是怎么回事，为何我会感觉这般难受？脑袋，好像要被人撕开了一样难受。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第三十三章-破碎的记忆片段
　　章节字数：1005 更新时间：11-10-20 19:28
　　第三十三章-破碎的记忆片段
　　“妖魔鬼怪，本就不应与凡人相恋，此为逆天之举，注定得不到好的结果，你这般执迷不悟不但害了自己，更害了招影，妖女，你若能即使悔悟将人放下，或许我还能念在招影的份上放你一条生路。”风清沉声说道，目光瞥向了那未曾披着斗篷的苍白男子。
　　冷冷月光下，宣华好似冰雕的一般动也不动，不似凡人，不似仙神，更似蛊-惑人心的妖-魔。
　　外表毫无反应的魔，此时却在努力压制着不明出现的剧痛，脑袋渐渐变得混沌了起来，耳边响起的只有蛇女刚刚说过的话――无情，无爱，无泪。
　　“要我放人可以，拿招影来换！”
　　宣华，已经有些听不清旁边的几个人在说着什么，从未遇到过的剧痛再也无法压制，男人闭的死紧的唇流泻一声痛吟，在静谧的林间显得如此刺耳。
　　“唔――”眉头紧蹙，宣华有些支撑不住身体的半跪在了地上，听不真切，看不清楚，只是大概知道自己倒下去之后双方就立刻动起手来。
　　太疼了，脑袋，胸口，整个人仿佛都快要炸裂开一样难受。
　　为何，会如此呢？
　　刹那间，一些零零散散的声音在魔的脑海里不断响起。
　　【为什么凡人的眼睛会流水，而且他们不把那叫做水，而是叫眼泪，眼泪和水有什么区别吗？】
　　【那不是水，而是泪，人伤心的时候会落泪，开心的时候也会喜极而泣，泪，因人内心的感动与触动而落下。】
　　【你也会流泪吗？】
　　【我吗？若是遇到了伤心的，或者是触动内心的喜悦时，自然也会流泪了。】
　　【那我呢？如果我是人的话，我和你一样的话，是不是也会流泪呢？】。
　　【当然会了，当有一天，你遇到了触动你内心之人的时候，你也会落泪的……凡间有这样的一句话，你最爱的人，是让你笑得最开心的人，但往往也是让你流泪最多的人，这句话或许你现在还不明白，但是有一天，你会明白的。】
　　断断续续的声音，破碎的画面，毫无秩序的在大脑中肆意纷飞，烈烈寒风，疯狂吹拂黑衣飞舞，苍茫大地，望不尽的悬崖断壁。
　　一个人，看不清的身影，只能看到那风中飞舞的黑衣，黑发；模糊的面容，唯一能看到的只有一双黑色的眼，半透明的苍白皮肤透着刺人的寒冷。
　　【当我流下第一滴泪的时候，便是我恢复记忆之时……】
　　那人，仿佛是直勾勾的盯着他。
　　这梦里的人是谁，为何会出现在他的梦中呢？
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第三十四章-似是故人来
　　章节字数：1784 更新时间：11-10-21 18:58
　　第三十四章-似是故人来
　　当我流下第一滴泪的时候，便是我恢复记忆之时……
　　迷迷糊糊之际，除了一句始终萦绕脑海中的奇怪话语，似乎还隐隐约约听到了一曲悠扬清冽的古琴曲，恰似一湾清水蜿蜒在身边，几乎快要爆裂的脑袋也随着轻缓的琴曲而渐渐平静了下来。
　　再一次的，陷入了沉眠之中。
　　“华华，华华！”熟悉的声音在耳边轻轻喊着，躺在榻上的魔渐渐转醒。
　　扇子似的黑色长睫颤了一颤，莫名昏迷许久的魔缓缓睁开了眼睛，不过一瞬间，初醒的迷茫就被眼中的清明所取代。
　　“桃子，我无事了。”对着趴在床边的少年说了一句放心的话，宣华随即就又闭上了眼睛，略微在脑海里迅速过了一遍昏迷前发生的事情，以及昏迷时唯一能记住的一句话，宣华再次睁开了眼睛。
　　打量了一下四周，宣华确定自己是躺在玄门长苏替自己安排的房内，只是为何不见长苏的身影，除了桃子以外房间里并无他人。
　　“桃子，我昏迷了多久？”许久未曾进水的喉咙有些干哑，手放在额头上轻轻皱了皱眉，宣华双手撑在床榻两边试着起来，桃子赶紧就过去帮着搀扶。
　　“华华昏迷了两天，桃子被大哥哥从山洞里救了出来，蛇女变成大蛇打架很厉害，风什么和含什么都被打败了，他们以多欺少打大蛇，后来大蛇哭的很厉害，还有一个人哭的也很厉害，大哥哥就出来让他们放了蛇女和那个人，大哥哥说蛇女已经不行了，让他们最后在一起，可是那招什么已经不记得蛇女了。”简单叙述着自己看到的，桃子费力的思考着，始终不明白为什么蛇女要费尽自己的千年道行只为见一个没有了记忆的人。
　　有太多太多的东西，都是桃子不明白的。
　　他望向了半靠在床上的宣华，喃喃问道：“华华，爱是什么？”
　　“爱吗？呵呵――”一声低笑，宣华的视线越过桃子望向了紧闭的房门，声音格外的低沉，“或许，是你想要与之一生一世的人，是你愿意如蛇妖那般付出一切且不奢求回报的人，这样的人，大概就是你爱着的人了。”
　　魔的感情太炽热，太强烈，太专一。
　　人人皆说他是无情之魔，可他并非是无情，而是这份感情无人能懂，这份感情不敢轻易的给出去。
　　蛇女真是傻，傻的可怜，也傻的让宣华羡慕。
　　至少，蛇女曾经拥有过一个爱她的人，而自己呢？只不过是一个活在梦里不敢面对现实的魔罢了。
　　“爱，华华，我也可以去爱吗？”桃子不解的望着宣华。
　　“嗯。”沉浸在自己的思绪里，宣华只是随意的应了一句，桃子是个魂魄不全的人，心思太过简单，也始终难以体会凡人的情感。
　　他们两个人，一个是感情太过炽热不敢表露，一个是犹如白纸不懂人间情感，或许，这就是为何当年宣华要收留桃子的原因，他的心思太过于复杂，他太过于孤单，而桃子则是一张什么都不懂的白纸，死心塌地的跟着他。
　　“桃子，你口中的大哥哥是谁？”渐渐晃过神来，宣华很快发觉桃子刚刚的话里有一个他不曾知道的人。
　　能让桃子称为“大哥哥”，这个人也必定取得了桃子的信任，这样的人，除了宣华自己以外，宣华还未看到过第二个。
　　“大哥哥，长得很好看，很温柔的大哥哥，大哥哥救了桃子，救了华华，把华华抱进了屋子里，大哥哥说去熬药了，很快就会回来。”末了，桃子又补了一句，“大哥哥在华华身边陪了两天。”
　　大哥哥？宣华努力在脑海里搜寻着玄门里是否有这样的一个人，可怎么想也没想出个什么人来，长苏不在，风清他们也不在，这两天就只有那个什么“大哥哥”在照顾他，那人究竟是谁呢，莫非已经对他有了怀疑才一直照顾在旁？
　　宣华不由得皱起了眉头，就在这时，房门发出轻微的“咯吱”声，来人推门而入，而宣华却发现自己全然没有发觉此人何时靠近。
　　就在宣华暗自思量此人惊人的修为时，魔物也终于看到了走进房间的人。
　　雪色的稠衣镶嵌金边，飘逸之余不失华贵，黑色的发不曾束起的随意披散身后肩膀，逆光之下，这人的背后仿佛是闪耀万丈光芒一般让人有些睁不开眼睛，这般的神态面容，宛若……天神。
　　这么多年以来，宣华头一次呆住了。
　　他心心念念许久想要见到的人，就在眼前。
　　千言万语，百年来萦绕心头不知多少次的话语，到了现在，最后从干裂的嘴边吐出来的只有短短两个字。
　　“是你……”
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第三十五章-相逢
　　章节字数：2022 更新时间：11-10-22 13:33
　　第三十五章-相逢
　　“桃子，出去看着，不得让任何人靠近。”宣华靠在床榻上，低垂的眼帘深处是几不可见的丝丝颤动。
　　“嗯。”看看似乎有些奇怪的宣华，又看看这个救了自己救了宣华的大哥哥，桃子应了一声之后便听话的去了外面，对于宣华的话，他从来都不会拒绝。
　　随着房门关闭的声响，屋子里再次重归宁静，宁静而安详，恍惚中让宣华有一种回到了许久之前的时候，那时候的屋子里也时常只有他和他，虽是话不多，但那氛围却让宣华感觉到了温暖。
　　“昏迷了两天，想必有些饿了吧？先喝点水润一润，我再去给你弄些吃的。”拎起茶壶倒了一杯水，总是显得温润谦和的男子踱步至床榻旁，水杯递到了宣华的唇边。
　　“多谢。”没有伸手去拿，宣华就着这姿势张口喝了一些，他倒是真的有些渴了，咕噜噜的就喝了一杯水，喉结上下滑动，饮水的声在房间里显得格外清晰，也格外真实。
　　喝过水之后，宣华感觉舒服多了，他又见无夜转身离开了房间，心里并没有多少的担忧，他知道无夜一定会回来的。
　　有过恨吗？有过悔吗？
　　这一百年来宣华不止一次这样问过自己，当年的一夜对于无夜而言或者仅仅是一次无关痛痒的施舍，而对于一个向来以无情着称的魔而言，却是此生此世全部情感与爱意的付出，宣华不知道，无夜是否明白。
　　事实仅有如此，那一夜的缠绵过后无夜就离开了，以至于隔日醒来之后宣华都在怀疑那一夜属于天神的温柔与爱意，是否都不过是幻象？
　　的确是有过怨恨，怨恨这人的无情与狠绝，也曾想过当自己再次看到无夜的时候是否要亲自给对方一刀，然而醒来时候听到桃子讲这“大哥哥”在旁边守候了自己两天，宣华顿时觉得自己心里的怨恨都没了，消失的一干二净。
　　剩下的，只有让自己都觉得可笑的满足。
　　原来，自己是这般的容易满足啊，魔的嘴角，毫无自觉的微微扬起。
　　靠坐在床榻上不曾动弹，宣华想了想，而后手往头发一捋，原本施予身上的伪装顿时消散的干干净净，回归了魔的原本姿态：过分病态苍白的皮肤变得瓷白，看起来没有那么扎眼，毫无光泽的黯淡灰黑长发也恢复了原本的炽热血红。
　　在无夜的面前，宣华并没有必要再去伪装自己，即使这里是玄门。
　　过了一会儿，就在宣华都有些昏昏欲睡的时候无夜果然就又回来了，男人手里抬了个盘子，一碗粥，一碗黑乎乎的东西看起来像是药。
　　宣华不自觉的轻皱眉头，在无夜拿着药碗走过来之前又恢复了原来的模样。
　　“我没病。”望着那碗不断逼近自己的药，宣华稍微往床榻里侧靠了靠。
　　“怕苦吗？”淡淡一笑，无夜顺势坐在了床榻边，也将药碗递到了宣华的面前，“需要我喂你吗？”
　　宣华不言不语的接过了无夜手中的药碗，一饮而尽，脸上没有任何的表情，仿佛他喝下去的不过是一杯水而已。
　　苦吗？当然是苦的，药渣的苦涩还在唇齿间残留不散，并不会让人感觉到愉快，宣华本是怕苦怕疼的，只是并不会那么轻易表现出来罢了，这些苦与痛，在多少年的厮杀征战里早已经习惯了，麻木了。
　　“不怕我在药里动手脚吗？”突然一笑，无夜接过了药碗起身放到了桌上。
　　瞥了眼无夜高挺的背影，宣华低声道：“你要害我吗？”
　　对于宣华变成了原本的模样，无夜表现的十分镇定，这让宣华多少有一些失落，又有一些高兴，至少这证明即使过了一百年，无夜还是记得他是谁的，而不是看到他的魔之本色之后就让玄门的人来把他抓起来。
　　药，的确是苦的，苦过之后，却又带了一丝清甜。
　　“放了些莲子和红枣，你尝一尝。”端着粥，无夜又坐到了床榻边，从始至终都是那一派不曾改变过的气定神闲。
　　看着这样的无夜，宣华突然想，无夜见了自己难道就一点都没有惊讶吗？
　　没有伸手接过碗，宣华轻轻一咬唇角，低声道：“你喂我。”这般的话语，也不知道怎么就说了出来。
　　无夜抬头看了宣华一眼，眼里的神色是宣华看不懂的，宣华也不想去看，他已经准备好了被拒绝的时候，盛了粥的汤勺已经递到了他的嘴边。
　　“有些烫。”无夜又吹了吹，重新将盛了粥的汤勺递到了宣华嘴边。
　　魔张口含了进去，丝丝清甜弥漫唇齿，驱散了药的苦涩，不那么烫，被无夜吹过之后恰是好处。
　　就这般，无言的，无夜一勺一勺的吹气，宣华一口一口的吃着。
　　很快，一碗粥便下肚，宣华的身体也随着温热的粥而变得暖和了起来，不知道无夜的药和粥里放了什么，宣华觉得好受多了。
　　“不准备问我什么吗？”再也忍不住了，望着始终一派轻松自然的无夜，宣华再也不能继续装作他毫不在乎。
　　对于他们的相遇，无夜难道就不想说些什么吗？
　　回答宣华的，是无夜轻轻抚上他发丝的手，一如宣华记忆深处那般滚烫。
　　“我是天神。”
　　一句话，让还留恋这份滚烫的宣华顿时如坠冰窟。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第三十六章-任性
　　章节字数：2179 更新时间：11-10-31 21:18
　　第三十六章-任性
　　“这就是你的回答？”齿缝间一声冷冷嗤笑，宣华往旁边一偏头避开了男人的轻触，等了一百年，得到的回答还是与那一夜的一模一样。
　　天神，是不能爱，不可以爱，还是无情无爱？
　　“这样的回答，我不需要。”注视着依然坐在床榻旁的男人，宣华一字一句的说道，“无夜，给我一个回答，若你当真对我无一丝一毫的感情，就对我说你从未对我动过一丝感情，你不曾爱过我，现在不爱我，将来亦不会对我动感情。”
　　低沉着声，宣华的目光深深烙进了无夜的眼底，后者的眼底依旧是平静无波：“神爱众生万物。”
　　明明知道自己要的不是这个答案，宣华的视线瞬间变得刺目了起来。
　　偏过了头，无夜避开了那几乎能把人灼伤的视线，低声叹道：“你不该来此，你虽是修炼了我之心法可以将身上的魔气隐蔽，然玄门中卧虎藏龙之辈亦有，若是被他人发现了你的身份，就算你如今已是今非昔比，却也难逃玄门。”
　　“天神的关心，我这小小魔将哪里受得起呢？”冷嘲热讽了一句，宣华不自觉的微微拉了拉被子，身上只着了一件白色的里衣，略显单薄，是身冷，亦是心冷。
　　“任性。”似是无奈的叹了一句，无夜随手替魔捻了捻被子，那披散在雪锦上的发红的如同火焰，轻轻握在手间时又如冰冷的水，这般矛盾，这般的让人不得不去注目。
　　只是这一份情，他不能动。
　　“待身体养好之后便离开吧，”说话之间，见宣华只是望着他，无夜话语一顿，继续道，“或者，我将你丢回去。”
　　宣华不言不语，手突然从被子里伸了出来一把就抓住了无夜的手，后者一抬手，红发的魔物便顺势靠了过去，另一只手紧紧抱住了无夜。
　　那一夜的炙热与滚烫，如烙铁一般深深刻在了他的骨子里，一百年了，也未曾忘记，这般不公平，为何他寻这男人寻了这么久，无夜却不曾回应过他呢？
　　如若真的对他没有感情，莫非那一夜的一切都是幻象？为何无夜不敢亲口说出让他彻底离开永远不相见的话？
　　一边拒绝着，一边温柔着，到底要让他怎么办才好？
　　紧紧抱着近在咫尺的天神，贪恋的汲取这份唯一的温暖，纵然是平日里舌灿莲花的魔，此时此刻也说不出一句话来。
　　不想去想下一刻会是如何，就让孤寂了百年的魔，仅仅在这一刻拥抱不再是虚影的温暖，即使是片刻即逝，他也不想就此放开。
　　“让我死心，就推开我。”漫漫低语，宣华低垂了眼帘，将选择权交予了无夜，若无夜能用所谓神的悲怜混淆了他的话语，那就用行动来表明。
　　这不是一个赌注，仅仅是逼着无夜去面对现实罢了。
　　他从不认为，无夜对他，全无感觉。
　　“宣华……”无夜双手握紧了魔的肩膀。
　　恰在此时，外面忽然起了打斗的声音，在宣华看不到的地方，无夜微微皱了皱眉，眼眉低垂之间已经是轻轻推开了在他怀中的魔，不待宣华说句话就将魔按在了床上，手一扬，宣华便成了之前伪装的模样，红发瞬间成了灰黑。
　　这般的推开，总算不得上是拒绝。
　　宣华暗暗咬了咬唇，知道此时不是继续与无夜纠缠的时候，魔又不顾无夜的阻拦从床上坐了起来，冷声道：“我没有那么脆弱，带我出去看看，定是桃子与硬闯之人打了起来，除了我，桃子不听任何人的话。”
　　“他是个缺少了魂魄的孩子。”无夜语气中带了几分怜意，站在床榻边却见宣华已经是掀开了被子走了下来，单薄的里衣下是遮掩不住的赤-裸双足，衣摆曳地，走动之间，一双莹白的足在白绸下若隐若现，纤细，却也是刀锋般的凛冽之美。
　　无夜默默收回了视线，宣华已是很快穿了鞋，没来得及穿白袜，随手抓过一件白袍就披上，一边系着腰带，一边往房门的方向大步走去，哪里还有刚才的一丝虚弱之态？
　　无夜不禁摇头苦笑，这魔，还是如此的擅于伪装。
　　在宣华推开房门之前，无夜已是来到了魔的身旁一手搂住了宣华的肩膀，后者微微一愣，回头望向无夜的眼中浮过一丝不解。
　　不惧魔的视线，无夜低语道：“这般出去，总是不太好。”
　　聪明如宣华，一点就明白了无夜的意思，他这样风风火火的出去，别人不就是知道他已经没病了吗？
　　明白了无夜对自己的细心照顾，虽说这天神总是刻意避开他的逼问，宣华此时也觉得心里舒服多了，随即轻吸一口气微微往无夜身上倒了去，这一次便轮到无夜露出几分讶异了。
　　“做戏就要做足，不是吗？”反问一句，宣华转眼间就装出了一副弱不禁风的憔悴模样，故意的就往无夜身上靠，也不给无夜拉开彼此距离的机会，伸手就把门一推。
　　一推开门，宣华就看见了正在与含丹互斗的桃子，含丹是一脸的酣畅淋漓，桃子是一副拼死拼活的模样，长苏在一旁焦急的望着，风清面无表情，还有一个人如松树伫立，清逸绝尘，嘴角含笑而观，是宣华不曾见过的人。
　　“桃子，回来。”宣华，轻轻喊了一声。
　　虽是战的难分难解，桃子一听宣华的声音就立刻往回一跳收住了攻势，含丹也不曾追击，默契的收手而归。
　　其余几人在听到了宣华的声音之后就都望了过来，难得的，本是表情各异的众人都做出了一个表情――目瞪口呆。
　　――――――――――――――
　　PS：求收藏，求推荐！下月本文参加比赛，预求橄榄枝XD
　　我又换封面了……
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第三十七章-不明的感情
　　章节字数：1881 更新时间：11-10-25 18:51
　　第三十七章-不明的感情
　　桃子的表情是奇怪的，眼睛瞪得大大的，看看宣华，又看看与宣华靠得极近的无夜，在他的记忆里没有人能与宣华靠的这么近，也从未有一个人能让宣华这般依偎依靠着。
　　他的主人，似乎永远都是挺直了脊背，不管受了怎样可怕的伤痛，也不曾在任何一个人的面前表露出丝毫的脆弱，不管对谁，永远都是冷眼相对。
　　他不知道该怎么做，觉得高兴，他的主人终于可以有人去依靠，去休息，而不必总是那么孤寂高傲，可他又觉得伤心，觉得胸口哪里有些疼疼的……
　　他的主人，并非只有他一个人可以接近。
　　“怎么都来了？进来吧。”宣华淡淡一笑。
　　“夜华，你没事了吧？”长苏走近了几步，似乎有所顾忌的又不是特别敢靠近，见宣华似乎已经无碍脸上露出了几分释然，只是眼角偷偷瞥着宣华身旁的男子时又带了一些敬畏之色。这些，宣华都默默看尽眼中。
　　在他昏迷的这些天里，是发生了一些有趣的事情吧。
　　“已无大碍，再服药两日即可，”回答的人不是宣华，而是宣华身旁的无夜，手扶着宣华的手臂微微拉开了他们之间的距离，无夜面向长苏，道，“你们且慢慢谈，我先行一步。”
　　说罢，无夜就放开了宣华，双手松开之际宣华微微有些不稳，桃子见状赶忙就跑了过去小心翼翼的扶住了宣华，他紧张的望着宣华，宣华却不曾看他一眼，只是神色清淡的望着已经离他有些距离的无夜。
　　“救命之恩，夜华永记在心。”
　　无夜脚步略微停顿，回头望了眼脸色微寒的宣华，轻轻挥了挥手像是在赶宣华回屋：“回去吧，我隔日再来看你。”
　　说罢，无夜就越过众人与那一名宣华不曾见过的玄门中人一同离开了，似乎全然不觉这般的举动在他人看来未免有些亲昵了些，就像是这般的动作已经做过很多次都成了习惯。
　　“桃子，扶我进去。”转身之际，魔冰冷的嘴角融化一丝淡淡的温暖弧度。
　　隔了这么多年又如何呢，无夜还是如同以前一般，那时候他时常流连翠竹居，即使是很晚了也不回自己那七情居，无夜不曾留他下来过夜，倒是时常会像对待小孩子一样对他摆摆手，让他早一些回房间，乖乖去睡觉。
　　进到了房间里，桃子手脚利索的就拿过披风给宣华披上，众人落座。
　　“夜华，身体已经无碍了吧？”长苏最为关心的还是宣华的身体，一坐下来就赶紧询问。
　　摇了摇头，宣华淡淡笑道：“已经无碍了，让各位担心了。”
　　“夜华，你认识刚刚那个人？”手朝着屋外指了指，含丹一脸的兴奋。
　　要说认识，还是不认识呢？宣华微笑着说道：“含丹，我替桃子向你道歉，我只是让他守在外面，他虽然认识你们，只是没有我的吩咐，这孩子也不会让人接近，让你们打了起来，实在是我的失误。”
　　“夜华你别跟他道歉，桃子都说不让进去了，都是含丹偏偏要进来，故意惹桃子和他动手。”长苏不客气的说道。
　　“桃子深藏不漏，我不就是想过过招吗？嘿嘿！”含丹不好意思的抓了抓脑袋。
　　宣华望向了一旁不曾开口的风清，问道：“刚刚那位与你们同行的仙侠，卓尔不群，清逸绝尘，莫不是你们的师兄三夕？”
　　“夜华好眼力，的确是三夕师兄。”风清抬眼看了一眼宣华，不着痕迹的又避开了对视，只是望着房间的某一处说道，“那位降服蛇妖救了你的人，亦是我三夕师兄的好友，我们也是第一次见。”
　　风清说话之间暗藏的隐隐艳羡语气，让宣华暗暗在心里笑了一笑。
　　“那人好厉害！”一向热衷于聊天的含丹随后就将宣华昏迷时所发生的一切讲给了宣华听，讲的惟妙惟肖，让人宛如身临其境。
　　说的是宣华昏迷之后，蛇妖就与风清和含丹等人打了起来，这蛇妖本是被锁妖塔镇压了数年，此时出来功力就算不减也不该增，可不知为何却突然实力大增，就算是风清和含丹联手也很难伤蛇女。
　　打至后来，蛇女幻化出原形在玄火山中肆虐，惊得玄门中人纷纷前来助阵，蛇妖不要命似的疯狂朝后山而来，众人尽力阻拦，蛇妖也受了不小的伤，可看蛇妖那副模样分明就是不见到招影就不罢休。
　　就在蛇妖耗尽千年修为欲毁玄火山之时，当时已经受了伤的含丹等人就看到了三夕的好友，黑发白衣，翩翩然落下，怀里还抱着已经昏迷不醒的宣华。
　　“蛇妖耗尽千年修为的一击该是多可怕啊，可那人就跟天神一样手一扬，轻轻松松化解了蛇妖的全力一击，我的天啊，那动作就跟拍灰似的，要多轻松就有多轻松！偶像！实在是我的偶像！”含丹一脸红光，话都有些说不清了。
　　宣华但笑不语，那人不是像天神一样，本就是天神。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第三十八章-殊途
　　章节字数：2041 更新时间：11-10-25 19:08
　　第三十八章-殊途
　　“那蛇妖宁愿放弃千年修行只为见招影大哥一面，三夕允了蛇妖最后的愿望，可惜招影大哥早已经不记得她了……”一声叹息，长苏顾虑到此为玄门中的事也不再多提，只是觉得那蛇妖也太可怜了，千辛万苦好不容易看到了心上人，对方却忘了一切。
　　虽说，这也不是招影的错。
　　宣华大概也听了个明白，蛇妖武功大增和他不无关系，他只想利用蛇妖扰乱玄门，平静的湖泊总要乱上一乱才能让湖边的人看清湖里到底游了几条鱼，虽说，这其中也包含了他的私心，好在最后也看到了他想要看到的人。
　　蛇妖的死，他抱有遗憾，也只是几分遗憾的同情。
　　坐了一会儿，宣华随后从长苏等人的口中得知自己在被无夜救下来之后就抱回了屋中，长苏虽是江湖中盛名已久的神医，可无夜却拒绝了长苏的帮忙，那时候他昏迷不醒，出了一身冷汗实为可怖，若不是无夜先前一招震慑众人，又有三夕保证，只怕长苏根本不放心让无夜来照顾宣华。
　　含丹讲到这里的时候，长苏是一脸窘迫，暗暗骂含丹怎么把他讲得跟什么一样。
　　宣华只是笑着，听着，想着。
　　无夜照顾了两日之后，也就是如今的事情了。
　　今日长苏等人前来，也是三夕告知他们宣华今日会醒过来，于是才有了刚刚发生的一切。
　　聊了一会儿，宣华偶尔露出一些疲惫的模样，长苏等人知趣的离开让宣华好好休息。
　　待众人离开之后，宣华挥手示意桃子去外面守着，只是让桃子看到有人来了就告诉他一声，不要再动手，这里毕竟是玄门，宣华还不想引起太大的注意力。
　　房门一关，半躺在床上病恹恹的男人立刻就恢复了精神，想了想，起身走到房间的伏案前铺开笔墨，提笔在纸上写了起来。
　　一石激起千层浪，一个蛇妖，就足以引出隐藏在湖中的大鱼了。
　　与玄门结仇硬碰实为下下策，虽早前有消息称玄门与神门有所关联，但并未证实，而今看到无夜与玄门大弟子三夕相识也可得知玄门的确与神门交好。
　　“若是我猜得不错，那三夕应该就是下一任玄首了，只是……”唇间几声冷笑，宣华手扇了扇纸上未干的笔墨，淡淡墨香，萦绕鼻息之间。
　　“只是……纵使身为修行之人，也会存有不甘之心啊！人心，总是这般虚伪而充满让人可行的漏洞。”将信纸卷好，宣华手指一扬在封好的信封上留下一个红莲图案。
　　锁链之事，还得从长计议，不可操之过急，我自会见机行事。
　　……
　　……
　　深秋时节，漫山遍野的枫红如火，眼前的人明明是气色不佳，明明是一头长发灰黑干枯，却不明所以的给了他一种烈焰焚烧的感觉。
　　不明所以，实在是不明所以。
　　“那日让你受惊了，你本是玄门中的客人，却让你遇到了那样的事情。”别开眼，风清拎起茶壶替对面坐着的男子倒了一杯清茶。
　　微风轻拂，扬起发丝缕缕，宣华将散落至胸前、肩膀的发丝捋至脑后，露出了一段修-长白瓷的脖颈，温良光滑，魔并未抬头去看风清，只是低头专心的看着面前的棋盘，似乎在思考下一步棋应该往哪里走。
　　今日，他与风清下棋，风清为他烹茶。
　　风清的视线匆匆掠过那段在空气中格外显眼的白颈子，低声道：“吹了风，没关系吗？”
　　“无碍，用过无夜的药，身体已经好了许多，更何况若是天天都闷在黑袍里，我怕是会被闷死吧。”抬眼，宣华恰好碰到了风清望向他的视线，魔者不咸不淡的一笑，继续道，“风清，恕我冒昧问一句，人和妖，即使是真心相爱，也不能在一起吗？”
　　若是他人问起这问题，风清大概会冷冷回应。
　　只是对着这个从一开始就有些来路不明的男子，风清的声音略微温和了一些：“人是人，妖是妖，相爱相恋终究不会有好的结果，蛇妖若非爱上凡人，也不会断送千年修行，招影若非恋上蛇妖，也不会断送前程。而今，蛇妖再修，招影失了记忆，也算是最好的结局了。”
　　“想来风清定是不会迷恋上妖魔的吧？”盯着棋盘，手指间玩弄着棋子，宣华轻声说道。
　　“自然，人妖殊途，相恋有违天意，魔道中人，亦是个个狡猾可怖，我只有杀除之心，觉无相爱之意。”风清说的义正言辞，理所当然，话语中听不出一丝犹豫。
　　“玄门有风清这样心神坚定者，实为正道之福。”话语一顿，宣华抬头，问，“若我是妖魔，风清也会杀了我吗？”
　　“你是人，哪里是妖魔呢？”风清皱了皱眉，低声道，“之前对你诸多盘问并非针对于你，若因此让夜华误会了，那是我的过错。”
　　有了无夜的法术，而今就算是玄门门主也觉察不到他身上的魔气了吧？嘴角勾抹一丝若有若无的冷笑，宣华夹在指间的棋子落在了棋盘上，说道：“风清一心为玄门着想，夜华自然是明白的。”
　　“不打诳语，不说客套话。”宣华望着坐在对面的风清，一字一句的说道，“夜华觉得，风清这般刚正不阿的人，在如今的世上已经很少见了。”
　　风清微微一愣，还未发觉棋盘上已经被宣华一颗棋子就彻底断绝了后路。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第三十九章-结束的平静
　　章节字数：1958 更新时间：11-10-26 19:07
　　第三十九章-结束的平静
　　“蛇妖功力大增，是你将自身真气传予她，为何？”
　　“相恋相爱，却因彼此的身份不同而无法在一起，硬生生的被拆散，很可怜，不是吗？”视线落在远方飘荡的云雾之间，宣华低声呢喃，“我只不过是想帮她罢了，最后虽是散尽了千年修为，但我想她并不会后悔这一切。”
　　算不上是撒谎吧？或许，他的心里真的想帮一帮这可怜的蛇妖呢？宣华低垂了眼帘，细长的手指轻轻摩擦着半透明的白玉月光杯。
　　“这些年来，你的修为精进不少。”不再谈论已经过去了的事情，无夜叙旧一般的说道。
　　“一招即能挡下蛇妖千年修为，天神的力量果然令人惊叹，与你相比，我差的太远。”真心的称赞，不含一丝别样深意。
　　魔，是崇拜力量的存在，宣华也不例外，从第一眼见到无夜开始，魔者便被他看不透的无夜所吸引了去，是他无法看透的天神心思，也是让他内心深处感到微微跃动的强大力量。当年，仅仅凭借天神一人之力就差一点让魔道一蹶不振。
　　那般的力量，该如何强大呢？
　　从未想到过，有一天他也会遇见了这个传说中的存在，比他想象中的更为柔和，也更为强大。他们之间的距离，到底有多远呢？
　　一个天神，为何要应了他这小小魔者的要求呢？
　　“你已经……很好了。”抬眼，望向了坐在对面的魔，无夜嘴角含着几分微笑，于宣华看来，是他无法看不透，猜不中的天神心思。
　　这一刻，宣华突然有些遗憾，他没有办法看透无夜温柔外表下所藏匿着的心里，于无夜而言，他这个小小魔者到底是怎样的存在呢？
　　“若是我已经很好了，那你……”贝齿轻咬下唇，有一些话，宣华始终难以说出口，即使面前坐着的人明明是他在梦里梦了一次又一次的期盼。
　　“我要离开了。”下一句，无夜便是这般说着，话语那么轻，却又如刀一般锋利。
　　这一次的离开，又是多久呢？十年，一百年，一千年，还是永远都不会再见？魔者低着的头，轻轻颤动的长睫在眼下留下一片阴影，无法抹去的伤痛。
　　“宣华，你所要的，这一次，我无法给你。”似是轻轻一叹，话语碎了一般飘散在清风里，落在了魔的身上。
　　“无夜……”抬起头，目光所及之处早已经不见了那男人的身影。
　　自己的对面，已经是空无一人，再也没有了一丝一毫属于无夜的踪影，又是这般，在他没有看着的时候离开。
　　深深的闭眼，想要将所有的一切心酸都抿除，是哭，是甜，只有他自己知道，只有他自己明白。
　　为何呢，明明是对我有情的，为何要一次次的离开呢？就因为你是天神，而我是魔吗？如同那蛇妖与人一样，中间横了无法跨越的鸿沟，即使相爱，最终也落得无法相聚的可悲结局。
　　而我与你，却是连在一起都没有过。
　　那蛇妖，终究还是比我幸运啊……
　　一声苦笑，不再去看凉掉了的茶杯，宣华缓缓起身，一步一步的离开了凉亭，这一次，他又要走向哪里呢？
　　一片片枫红落叶，卷起，盘旋，又落下。
　　“无夜，就让我看一看你的决心吧。”
　　……
　　……
　　在发生了蛇妖逃离锁妖塔的事情之后，玄门又归于一片宁静之中，风清等人虽是有在暗中继续调查是谁破坏了锁妖塔，但看起来似乎是毫无头绪。
　　会是夜华吗？毕竟桃子的身手那么厉害，而他们两个人的背景也实在是太过于神秘，根本不曾听夜华确切提过。
　　或许是借口，或许是真的为了探查隐藏在夜华与桃子身后的秘密，风清时常会来找夜华，有时候是喝茶聊天，有时候下棋度日。每一次，夜华都没有拒绝，每一天，这好像已经成了风清每天必做的事情。
　　风清只是这般对自己说，他只是为了玄门，为了探查夜华而已，并不是真的故意每天都来见夜华的。
　　而每一天，夜华也十分安然的与他聊天下棋，或者聊玄学，或者谈地理，根本不曾试图从与风清的谈话中获知什么玄门秘事，这般淡然的模样渐渐让风清心安了些，就像是一块心头大石放了下来。
　　可这，究竟是为了什么呢？
　　风清只是这般对自己说，夜华是个值得与之深交的朋友，对方不是什么细作，也不是什么妖魔，他自然要高兴了。
　　聊聊天，散散步，欣赏玄门的景致，泡泡药泉，夜华不管怎么看都像是一个真的来玄门养病的人。
　　其实，这又有什么不好呢？
　　毕竟，这可是不可多得的安闲日子啊。
　　只是，想要见的人已经见到了，也已经离开了，该修养的生活也过够了，那么，是否也该到了真正办事的时刻呢？
　　若是真的空着两只手回到魔道，那他还是宣华吗？
　　十月深秋之时，获邀的宾客已差不多汇集玄门，平静的日子里，终会荡起丝丝波纹。
　　――――
　　求收藏！！！
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第四十章-玄门大会
　　章节字数：1987 更新时间：11-10-27 15:18
　　第四十章-玄门大会
　　望着来来往往互相攀谈的正道中人，与长苏等人坐在一桌的宣华暗自腹诽，玄门不愧是正道大派之一，邀请来的宾客十之八九皆是在江湖中赫赫有名的人物，甚至连神门也暗中与之交好。
　　黑袍掩面，宣华低头拿起茶杯小呷了一口，玄门里的茶水纵然好喝，只是时间久了，未免让人有些想念酒的滋味。
　　前日的时候，长苏便告诉他今日将有玄门大会举行，这神医终究是不放心也不好意思让他一个人留在屋子里度过一天，好在风清他们也同意了，他也得以与长苏等人一同进了玄门的宴客之地，坐在了此处。
　　清风绿树，溪水潺潺，香茗佳肴，不知从何处传来的琴音悠悠，古色古香的桌椅摆放于树下河边，玄门的宴客之地清雅之余也不失其贵气，白玉盏，琉璃杯，鎏金筷，处处透着玄门的低调贵气。
　　此次玄门突然邀请正道各方名人到玄火山，不知道是要做什么，这一日，总该解开谜底了吧？
　　“夜华，会觉得无聊吗？”见宣华始终不言不语的安静坐在旁边，长苏在旁边轻声问道，
　　摇了摇头，宣华说道：“不，我此生能够亲自参与玄门大会，已是极为荣幸之事，今日又能亲眼目睹江湖中的名人侠士，却是已经有些高兴的过头了，只是怕我区区无名之人坏了大会的气氛，这才不敢多言，长苏莫要担心。”
　　“夜华你真会说笑，你说几句话怎么可能会坏了大会的气氛呢？不过我也挺紧张的，也是头一次看到这么多名人。”说着，长苏的一脸兴奋雀跃，他虽然是名享誉江湖的神医，但到底没有入江湖几年，心中还是羡慕能飞天遁地的侠士，尤其是一些排在天下五大榜上的名人，他更是希望能够与之交谈相识。
　　“夜华你看，那是佳人榜上排名第二的女子天来雪姑娘，真不愧是天下第二美人，长得真好看。”突然拉了拉宣华的袖子，长苏低声凑在一边说着。
　　宣华瞥了一眼那清逸绝尘的美貌女子，天来雪不过是刚刚走了进来而已，已经有不少公子侠客围绕了过去，女子微笑着与众人打过招呼，其间一个俊俏公子走了过去，天来雪便立刻抛下了众人与那公子热络的交谈了起来。
　　“佳人公子，倒是一对。”长苏轻轻一叹，说道，“排名公子榜榜首的三千公子，不但武功高强，文采风流，样样精通，也的确是一名翩翩公子，丰神俊逸，难怪我那些小师妹们个个都爱慕的不行。”
　　“长苏喜欢天来雪姑娘吗？”毫无兴趣的收回了视线，宣华随意扫着其他宾客。
　　一听宣华的揶揄笑语，长苏立刻急了，慌忙摆手道：“我哪里敢呢，夜华你可莫要乱说，我对天来雪姑娘可是从来都没有半分非分之想……更何况我……”更何况什么还没说出来，一个熟人就大步朝着他们走了过来。
　　“长苏，夜华！”看那风风火火大步走过来的模样，除了含丹还能是谁呢？脸上挂着灿烂激动的笑容，身上披了一件火红的披风，今日的含丹看起来格外英武帅气。
　　“含丹大哥。”长苏连忙站了起来，瞅着含丹那激动的模样，不由得取笑道，“莫不是见了天来雪姑娘，高兴成这样。”
　　“去去去，你小子别乱说！在我眼里啊，还是壁月师姐最美！”不忘拍马屁，含丹笑嘻嘻的望着已经走到了附近的壁月。
　　毫无意外的，含丹得了壁月一个白眼，一袭鹅黄六诛衣的女子嗔笑道：“就你嘴巴甜。”
　　重重拍了拍长苏的肩膀，含丹随后就凑到了长苏和宣华的身旁，贼兮兮的低声说道，“知道刚才我见着谁了吗？”
　　“看见谁了，莫不是见了天下第一美人魔道宣华，高兴成这副鬼样子。”开着玩笑，壁月随后就与长苏等人坐在了同一张桌旁，也不曾察觉到正在喝茶的某个披着黑袍的人差一点点被呛到。
　　含丹立刻猛摇头，说道：“这天底下见过那大魔头还能活下来的就没几个，壁月师姐你可不要咒我啊！”
　　“牡丹花下死做鬼也风流，你懂不懂呢？”壁月笑着说道，“既是魔道中数一数二的高手，又是蝉联佳人榜榜首二十年的佳人，若是有机会的话我倒是很想与那魔者切磋切磋，亲眼看一看那人到底有何魅力，能让惑乱门门主将其排在佳人榜榜首那么多年。”
　　“这个问题啊，壁月你倒是可以亲自去问一问惑乱门的门主，”含丹一拍掌，分外兴奋的说道，“我刚刚看到的人不是别人，就是惑乱门门主御龙！”
　　闻言，黑色斗篷之下，宣华微微一皱眉头。
　　那烦人至极的家伙，怎么也来了呢？
　　从之前得到的种种消息来看，宣华并不知道惑乱门的门主也会到玄门来。
　　“桃子……”思量之下，宣华刚刚想要让桃子先退下，就听得不远处传来众人的恭维声音。
　　“御龙门主！您也来了啊！”
　　“御龙门主！”
　　被众人簇拥的男子掩扇轻笑，看似随意的朝着他们这边轻轻的看了一眼，宣华知道那家伙已经发现了他了。
　　上一次，果然不该带着桃子去惑乱门。
　　――――――――
　　求推荐r(st)q
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第四十一章-百年秘密
　　章节字数：1936 更新时间：11-10-28 20:22
　　第四十一章-百年秘密
　　不多时，玄门门主就现身会场，宣华看起来对这位玄门门主并无多大兴趣，偶尔与身边的长苏聊聊天，偶尔转过去喂桃子吃一些甜点，玄门门主现身之后所讲的那些废话，他是一句都没有听进去，无非都是一些正道中习以为常的客套话。
　　“今日邀请各位来到玄门，只为请在场的各位朋友做一个见证，玄门之主今日将易位。”一番客套话之后，玄门门主开门见山的讲明了此次邀请诸位英雄豪杰到场的原因，话语一落，场内顿时一片喧哗。
　　玄门门主看起来十分安好，怎么就突然要换位了？
　　原因嘛……宣华暗暗轻笑，看来多年前魔道与玄门暗中的“切磋”，还是让这位门主受了一些无法修补的伤吧，当时本以为玄门门主大限已至，只是能撑到现在，这位门主也不愧为当今天下高手榜的榜眼了。
　　宣华瞥了眼周围坐着的玄门弟子一眼，不少人脸上也浮出惊诧之色，连那风清也是一样，这般看起来倒是挺有趣味。
　　场内喧哗之际，已经有不少人纷纷出声，只是他们关心的不是为何玄门门主要退位，又是由谁来接任门主之位，而是当年玄门门主曾经许下的一个诺言。
　　“玄主，一百年前您曾经答应过我们，当您退位之时亦是公布魔主锁链秘密以及魔主封印线索之时，不知道您是否还记得？”一人出声道。
　　一百年前，正魔汇集惑乱门争夺魔主锁链与魔主封印秘密，当时的玄门门主技高一筹夺得了天下第一人的称号，也从惑乱门门主那里得到了魔主锁链以及魔主封印的线索，这般诱-惑的胜利品自然引来不少人的窥伺。
　　同是正道又如何呢？人心贪婪，为了得到他们所要的事物，也能发疯发狂。
　　为避免正道同僚为此而暗中争斗，玄门门主不得已向众人许诺，当他退位之时便会向众人公布魔主锁链的秘密与魔主封印的线索。
　　而这一等，就是足足一百年。
　　谁知道玄门门主何时会退位呢？又有几个人能够冒着生命危险去挑战玄门门主呢？宣华暗暗点头，这玄门门主倒是用了一个拖延的好招，当秘密都被人们所熟知的时候，秘密也就不再是秘密了。
　　这把火，终究不是能够掩藏拖延上一辈子的。
　　“不错，我当年的确是这般许诺过，今日我邀请各位豪杰到此除了让各位帮忙见证玄门的下一位领导人之外，也是为了将当年的秘密公之于众，为此，我也特别邀请了惑乱门门主御龙先生替我向各位公布这两个秘密。”玄门门主说道。
　　话音刚落，手持羽扇的男子便从座位上缓缓站起，朝着玄门门主走去。
　　羽扇轻摇，华服披身，头戴玉冠，贵气凌然的惑乱门门主翩然来到了玄门门主身旁，向玄门门主微微一弯身，礼貌道：“玄首。”
　　“御龙门主，麻烦了。”玄门门主点头说道。
　　“不麻烦，嘿嘿。”一声低笑，看起来有些雅痞味道的惑乱门门主面向了众人，声音柔和而略带戏谑之味。
　　“诸位，为求公正，为求真实，今日便由我御龙来亲自为各位揭开魔主锁链之谜与魔主封印的线索。”
　　一时间，场内一片寂静，人人都瞪着一双明亮眼睛，人人都竖起了一双耳朵，隐瞒了一百年的秘密终于要公之于众了。
　　就连宣华，也不由得停下了手中的动作，聚精会神。
　　“魔主锁链，武器榜排名第一，虽名为魔主锁链，然事实上并非魔主真正的武器。”御龙门主一语落下，不少人哗然，若不是魔主的武器，那为何会叫魔主锁链，又为何会被玄门深藏百年？
　　御龙随后就给了众人答案：“魔主锁链的真实前身乃是许久之前九大长老的一件宝物，九大长老为人间执法者，相信各位都已经知道九大长老在许久以前的一次正魔大战中全军覆灭，用他们的生命抵御了妖魔的进攻。”
　　有意还是无意，御龙讲这句话的时候轻轻瞥了坐在不起眼角落里的宣华一眼。
　　九大长老的事情众人自然都是知道的，许久以前天下间还有国，也还没有魔道的存在，只是一次天象异变导致了妖魔横出，本该分隔开的两个世界碰撞在一起，妖魔肆虐中原，身为人间执法者的九大长老豁尽全力抵挡住了妖魔的进攻，从此天下间再无国，再无九大长老，也从此有了正道与魔道。
　　“这件宝物不知为何落到了魔主手中，宝物经魔主淬炼之后有了另外一番威力，故就有了魔主锁链这一称呼，而我们目前为止所能够知道的是，魔主锁链本身具有锁神之力，也就是封锁捆绑一切灵魂神力，这与魔主能控制他人灵魂的能力如出一辙。”见众人听得认真，一脸热切期盼的模样，御龙淡淡一笑，满足了众人的期盼，“还有一个能力，想必在座的各位都听过，那就是用一定的方法使用魔主锁链，能够召唤出魔主附身于锁链上的一魂，满足召唤之人提出的要求。”
　　PS：本卷总共五十章，下一卷开始宣华和无夜的对手戏就会变很多了r(st)q
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第四十二章-魔主之书
　　章节字数：2221 更新时间：11-10-29 10:28
　　第四十二章-魔主之书
　　“这个世上真的有魔主存在吗？能够满足召唤之人提出的要求，怎么听怎么觉得是陷阱，人这一生贵在知足，强求属于自己的事物，也势必会付出代价。”望着不少眼中露出深意的正道众人，长苏不免表露几分失望，人的贪婪，总是无穷无尽，而能够抵挡住这魔鬼诱-惑的人又有多少呢。
　　宣华低声说道：“纵然是英雄豪杰，纵然是武林高手，纵然是世外高人，有时候也不过是一个人而已，一个有着情感、脆弱与欲-望的人。”
　　而他呢，只需要慢慢看戏就可以了。宣华嘴角勾起一抹冷笑。
　　高台之上，惑乱门门主没有给在座众人慢慢消化这些惊天秘密的时间，紧跟着就讲起了与魔主封印有关的事情。
　　“魔主封印的线索，我只能给在座各位两个字。”话语故意一顿，御龙硬生生引得不少憋不住的人伸长了脖子，而御龙接下来的两个字，无疑是狠狠摧毁了众人心底的那么一点点贪婪萌芽。
　　“圣门。”
　　轻轻的两个字，重重的砸在了在座众人的胸口上。
　　圣门是个什么地方，他们哪里会不知道呢？从各种流传下来的书籍看来，圣门乃是久远以前一个名为“步风尘”的男子创建，步风尘能一人独挡九大长老，虽然书籍上没有说明，但明眼人都能猜得出来，九大长老根本就不是步风尘的对手。
　　当步风尘云游四方之后，圣门就换了一位门主，这位门主的性格和前任门主步风尘十分的不一样，据说这位门主性格怪异，冷血无情，连天神的面子都不给，当年妖魔肆虐，神门曾邀圣门一同出山拯救苍生。
　　谁知道那圣门圣者丢出冷冰冰的一句话：生死有命。
　　这么多年来，众人只知道圣门和神门的关系不大好，那圣门门主虽然从未露面，但想来修为不会与天神相差太大，且圣门一直以来都藏在虚幻空间之中，他们到哪里去找圣门呢，就算找到了，估计也进不去。
　　圣门圣者还说过一句话：闯入圣门者，杀无赦。
　　这是什么圣者啊？简直比魔者还魔者！众人固然有怨言，也只能私底下唠叨一下，毕竟他们连圣门的影子都没有见到过，只知道确实存在这样的一个地方。
　　如今听到封印魔主的地方竟然是在圣门，众人只能暗暗咋舌，竟然能把魔主给封印起来，那圣门门主岂不是比魔主还要可怕？本来还有不少人打着寻找魔主的心思，如今一听是在圣门，就没人敢继续肖想了。
　　台上，见到众人反应的御龙门主与玄主相视一眼，一切尽在不言中。
　　宣华不禁低头轻笑，就算告知了众人魔主被封印在圣门，这天下人也没有办法做些什么，圣门飘忽不定无法寻踪，圣门门主又是个实力高强的怪人，无疑是断了天下人寻找魔主的妄想，只是魔主本尊寻不到了，魔主锁链呢？
　　依然，是个诱-惑啊……
　　“玄首，恕在下斗胆问一句，这百年来可有人试图以锁链召唤魔主呢？”席间，翩翩公子三千出声问道。
　　三千全名赵三千是如今公子榜排名第一之人，其祖上乃是曾经统一了中原大陆的皇帝赵城，皇室虽然已经覆灭，但依然遗留下不少名士武将追随左右，而今赵家富甲一方，算得上是天下间的一大家族。
　　“不曾。”玄门门主坦然回道，“要以魔主锁链召唤魔主，必须以体内流淌光明血脉的神门中人为祭，此为恶法。”
　　门主话音一落，众人又是一声惊叹，以神门中人为祭品，那不是摆明了要让人和神门为敌吗？这天底下有几个人敢和神门为敌的？
　　更何况，魔主也不一定就能把神门给灭了，利用魔主锁链召唤出来的也不过是区区一个魔主残魂，又有什么用？
　　如此一想，不管是魔主锁链还是魔主封印，虽然秘密都已经公开，可对于一般人而言完全就是可望不可即的存在，简简单单就两个字――无用！
　　此时，一个因极为低沉缓慢而略显木然的声音从一处不起眼的角落响起：“御龙门主，有关魔主之事，不知阁下是从何得知呢？”
　　这声音……宣华微微一挑眉，循声望了过去，一个男子，一身深蓝衣，面如白纸，眉若墨描，口若朱丹，淡漠的面容，木然的神色，安安静静的坐着，在出声的前一刻无人觉察到他的存在，此时一说话，这人的存在感又太过于强烈。
　　中原正道，实在是一个藏龙卧虎之地。宣华一抿唇，拿起茶杯呷了一口，真没想到连这个超然物外的家伙也跑到玄门来了，莫非这人也对魔主有兴趣？
　　“原来是雪岭主人。”御龙门主望向了说话之人，羽扇遮了下半张脸，露出一双含笑的眼，“嘿嘿，几年前雪岭主人曾与魔人宣华一战，以雪岭主人之力定是胜了吧，只是为何没有将那魔者擒住呢？”
　　“御龙门主，所问何意？”眼中毫无波动，如同一湾死水，雪岭之主的声音依旧低缓而深沉，实在与他那清俊的面容不大相符。
　　“嘿嘿，在下并无他意，只是觉得可惜罢了，”眼神流转之间，御龙门主轻声笑道，“这些与魔主相关的事情并非御龙凭空猜想，而是御龙无意之中得到了一本书，一本魔主亲自书写的笔记。”
　　望着底下不少先前露出失望之色的人再次亮了眼睛，御龙门主的笑意更浓：“封印之事，锁链之事，皆是书中记载，魔主锁链亦是我从书中的记载而得到的，一百年前，我惑乱门曾开出条件，将魔主锁链与魔主封印的线索送予天下第一人，而今趁此机会，我也在此宣布，若能有人符合我的条件，亦能得到魔主之书。”
　　“门主……”玄门门主顿时皱起了眉头，只怕他也是没想到这个惑乱门门主会来这么一招，只是不知道这一次，这个神秘门派又有开出怎样的条件。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第四十三章-以魔换书
　　章节字数：2101 更新时间：11-10-30 11:50
　　第四十三章-以魔换书
　　御龙门主依然一派清闲的扇着扇子，并不理会刚刚还和他眉来眼去的玄首，而是望向了雪岭主人，轻声笑道：“嘿嘿，雪岭主人，真是可惜了，若是你当初能够擒住那宣华，或许这本魔主笔记我就送你了。”
　　“嗯？”一声冰冷的怀疑，雪岭主人木然的面上轻轻皱起眉头，与此同时，也有那么一个魔的眉头皱的更深了。
　　御龙门主一扫众人，轻声说道：“我之要求，十分简单，只要一个人，一个活人。”
　　话语一个停顿，御龙加重了语气：“佳人榜榜首――魔将之首，宣华！”
　　麻烦――
　　眉头皱得更深，眼中闪过一丝冰寒，宣华低头轻轻拉了拉帽檐，却已经是在暗暗提起真气，旁边，觉得宣华有些异样的长苏关切的望了过来，以为是魔身体不大舒服，长苏低声询问道：“夜华，身体不舒服吗？”
　　“长苏，抱歉了。”宣华却是一声轻叹。
　　还未等长苏去理解宣华怎么突然给他道歉了，宣华的手已经握住了他的手腕，而就在此时，御龙门主的羽扇赫然往他们的方向一指，轻声笑语：“他，就坐在那里啊……”
　　御龙门主声音未落，宣华一握长苏手腕扣住青年的命门猛然之间如离弦的箭羽一般跃上高空，突然的变故让旁边坐着的含丹等人顿时一愣，然而几人毕竟是玄门大弟子，虽然难以消化夜华就是宣华这般惊人的事实，含丹等人立刻就欲将好友救下来，纷纷出招攻向擒住了长苏的宣华。
　　桃子轻喝一声，连连数招挡了下来，以一敌三，难免受伤，接招瞬间已是嘴角含血，但也给宣华赢得了喘息的时间。
　　只是此时哪里可能仅仅是以一敌三，在场的正道人士皆是数一数二的高手，怎么可能眼睁睁的看着一个魔道中人从他们眼皮子底下逃走，更何况如果擒住此魔还能换得魔主笔记，此时就算是宣华再如何厉害，只怕也难逃被擒之命。
　　“若要眼睁睁的望着他死去，各位尽管上也无妨。”看了桃子一眼示意桃子过来他的身边，宣华挟持长苏站立，苍白而细长的手指紧紧扣着长苏的喉咙，只需要他轻轻一用力，长苏并会立刻命丧当场。
　　“长苏！”壁月一声轻呼，焦急不已，望向那披着黑色斗篷的男子是恨不得将其千刀万剐。
　　“夜华，你赶快放开长苏！”含丹见状，心中早已经明了，这些日子以来与他们相处甚欢的男人竟然会是魔道中恶名昭彰的宣华，一时间心思复杂，又气又怒。
　　“是夜华，还是宣华呢？”风清表情不定，不知道心中在想什么，一双眼睛死死盯在了宣华的身上。
　　实力太过于悬殊，宣华刚刚一瞬间试图逃离，只是无形中有一张网将四周围了起来，让他不得不又落下地，想来应该是玄门中的阵法，能在一瞬间就发动阵法，玄门果然厉害，只是对宣华而言，却实在太过糟糕。
　　一落地，那些正道人士便纷纷将他围了起来，若不是碍于宣华手中挟持了长苏，只怕就要打过来了，他们不是不想打，只是怕因此而坏了名声。
　　这些人的心思，宣华如何不懂呢？
　　纵使被围了个水泄不通，宣华依旧没有表现出一丝慌乱之色，一手紧紧扣着长苏的脖颈，一手已是握住了手中兵器，十分巧合，竟然也是一条锁链，只有一根指头那么粗，如银蛇一般缠绕在男人的指间，缓缓流动。
　　“潜入玄门，定有不轨意图，只是你有这般胆子进来，可曾想过会再也无法离开呢？”玄门门主沉声说道，心中难免有些讶异，以他之能竟然没有觉察到宣华的魔气，此魔实在危险，定要除去。
　　只是看着在场这些人，玄门门主不免暗暗苦笑，莫要因为一个魔，就乱了彼此的和气啊！如此看来，定要先将此魔生擒。
　　玄门之主暗提真气，一旁的御龙门主只是掩扇轻笑，双眼微微一眯。
　　“诸位好大的阵势，实在让我这小小魔将受宠若惊啊，正道义士的威风，宣华今日算是亲眼目睹了。”暗自讽刺众人以多欺少，宣华冷冷笑道，既然已经被揭穿了，他也不必再掩饰，偶尔从黑袍之中飘飞出的发丝，不知何时已经从灰黑成了猩红的血色。
　　“此魔心思狡猾，切勿要听他乱言，众人一举将他擒获交予御龙门主，一起共享魔主笔记。”说话的人，竟是天来雪姑娘。
　　望着蠢蠢欲动的众人，宣华只是一声嗤笑，低声在脸色复杂的长苏耳边说道：“长苏，有些事情我并未骗你，有些无奈，我也希望你能理解，这些日子以来多谢你的照顾了。”
　　“你……当真是宣华？”语气轻颤，长苏被这突然的变化打击的不清。
　　“我便是我，是魔者宣华，亦是你的朋友夜华。”扣在长苏脖颈上的手似乎在慢慢放松，宣华回过头看了长苏一眼。
　　朋友？长苏发愣之时，宣华突然用力将长苏扔给了含丹等人，一转身面向了御龙的方向，身上的黑袍缓缓落下，露出了真容的男子分外淡定的将双手背负身后，只听得耳边一阵倒抽气声。
　　“自称文明的正道人士，也要一起来欺负我这手无寸铁之人吗？”薄如刀刃的双唇上扬刻薄而讥诮的笑意，低缓的声音别有一番勾人心魂的魅力。
　　琥珀鎏金的瞳，毫无波澜的向台上掩扇而笑的男子投去直视。
　　烈焰丝缕的发，风中无声掠起，宣华竟是举步缓缓朝着御龙门主走了去。
　　PS：欢迎收藏哟~~~~
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第四十四章-生死一瞬
　　章节字数：1965 更新时间：11-10-31 17:47
　　第四十四章-生死一瞬
　　丝毫不担心在他们的眼皮子底下宣华还能逃开，众人将路让开，一半是自信，一半是微楞之后不由自主的反应。
　　“真是个祸害。”不知道是谁，人群中一声低语，听不出来到底是咒骂还是赞叹。
　　“御龙门主，此魔就交给你了，你也别忘了兑换诺言才是。”此刻最为清醒的人大概就是天来雪姑娘了，冷冷瞥了眼那瞬间就夺走了场内焦点的血色魔物，女子不失时机的说道。
　　虽并非他们亲手将魔物擒获，但也是在他们的包围之下才让宣华无路可走，算起来也是他们将魔物交给了御龙，天来雪钻了个小小的空子。
　　御龙门主只是一声轻笑，拱手道：“多谢诸位相助。”
　　“主人……”桃子有些茫然无措的紧紧跟在一步步走向高台的男人，他讨厌这些人，这些一个个用讨厌眼神望着他主人的人，他虽是看不懂这些人奇奇怪怪的眼神，却从心底里厌恶着，厌恶着这些复杂的眼神。
　　长袖下的手一捞雪色衣摆，这般简单的动作，由他做来竟也透着优雅，笔直修-长的腿一弯一曲，步履踩在汉白玉的石阶上，刹那间好似与汉白玉融为了一体，同样的无暇，一般的细腻，相似的温良。
　　“让他离开，既不是魔，也不是妖，只是一个缺了心智的孩子罢了。”站在了离御龙不过一丈的地方，魔的视线落在男子身上，不带一丝温度。
　　御龙门主望了眼台下露出紧绷神色的少年，掩扇笑道：“宣华也有关心之人吗？”
　　随手一摆，御龙门主说道：“我们又岂会滥杀无辜呢？只是这孩子的眼里只有你，身手也很好，随意放开只怕会引起祸端，唔，不过既然是你的要求，我应了也无妨。”
　　“玄首，他若没了武功，不知您可否放心呢？”宣华看了眼不远处的玄门门主，说道。
　　“这……自然。”想了想，玄首点了点头。
　　可让众人没有料到的是，玄首话音刚落，宣华突然转身就朝着那挺直站立的少年拍出一掌，少年顿时如撕碎了翅膀的鸟儿一样飞落空中又重重落下，一口血雾喷出，挣扎着在地上起不来，竟是被宣华一掌拍碎了经脉，武功皆废。
　　“对待朋友，竟也是如此狠辣，魔终究是魔！”旁人微微皱眉，心有不忍。
　　“桃子――”长苏一声惊呼，跌跌撞撞的就跑了过去，赶紧扶起了一脸苍白的少年，神色复杂的对台上面上一片平静的宣华怒道，“你这是做什么！”
　　“我是魔，他是人，跟在我身边注定没有好的下场，而今这般，已是他最好的结局。”面上淡漠，宣华转过身不再去看那受了重伤的少年与怒意腾腾的神医，好似他刚刚那一掌就已经是对桃子最好的礼遇了。
　　耽误不得，长苏怀着一腔怒火匆匆忙忙的带着已经成了废人的桃子离开，含丹等人护在一旁，一众人士也还没有到要对一个废人动手的地步，让开了路，随他们离去。
　　“请。”高台上，羽扇背负身后，御龙门主略微一弯腰朝着魔伸出了手，一旁的玄门门主静静望着，不做举动。
　　“御龙门主，戏弄我很好玩吗？”不曾看那动作一眼，宣华低声说道。
　　“唔，此话怎讲？”御龙一脸无辜模样。
　　“这嘛……或许我们不必用讲的。”话音未落，先前如松树挺立原地的魔刹那间幻化成火，杀意奔腾，骇人十分。
　　魔，又怎会屈服于人？！
　　手腕下一条细长银链若长蛇一般朝着御龙门主面门而去，火舌燃烧其间，恍惚间仿佛是仙境成地狱，百米之内竟是火焰滔滔。
　　“灭！”玄门门主略一皱眉，一声轻喝制止了肆虐的火焰。
　　而另一边，宣华已是与御龙门主打斗了起来，手中银链似是活物一般听从主人的命令漫天飞舞，时而若长剑一刺，时而若大刀劈下，时而若长戟挑打，乍看上去不像是招招夺人性命的狠辣，更像是一在火海中翩翩起舞的红白魔物，凄厉异常。
　　似是暗中达成了共识一般，旁边众人都只是看着不曾插手，毕竟若是真的帮了御龙门主就是以多欺少了，更何况他们从来都只知道惑乱门是个神秘的地方，还未曾见过御龙门主动武，现在倒是个仔细观摩的机会。
　　包括玄门门主在内，一个个袖手旁观。
　　招来招往，皆是未曾倾尽全力，互相试探，一个个的心机深沉。
　　一者火焰滔滔，一者紫风飘逸，倒是一场令人感到赏心悦目的激战，只是这般和谐的场面并没有持续太久，本来以防守为主的御龙门主突然之间加大了攻势，猛烈的杀气宛如平静的大海奔腾咆哮，巨大海浪几欲吞没宣华。
　　魔者身形急速后退，长链在面前挥舞成盾欲阻挡御龙之威，手中长链急速颤动，宣华堪堪躲过来者的杀招，然而余威未散，宣华只觉得胸闷被无形真气猛撞，口中泛起淡淡的铁锈味，魔者依旧是淡漠如斯。
　　“再接一招，如何？”御龙轻笑，这男人先前说着要活人，而今却是杀招再起。
　　PS：明天十一月了，应该会参加比赛来着，求橄榄枝，嘿嘿！
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第四十五章-魔影初现
　　章节字数：1904 更新时间：11-11-01 17:30
　　第四十五章-魔影初现
　　再一招，御龙脸色微寒，四周的空气宛如凝结了一般透着让人窒息的可怕力量，一身真气无形化有形，这般的修为，连玄门门主看了都不由得暗暗皱起了眉头，心道这惑乱门门主果然是深藏不漏。
　　而这魔……纵然天赋异禀，武功高强，也怕不是御龙门主的对手。
　　玄门门首往后一退，负手观看，在场的大都是武功高强的人，众人自有自保的能力，也免了他让人保护的功夫，这一场战，他不必参与，宣华的生死，他也不放在心上。
　　真气化为一把把散发寒光的利刃，万把利刃，看起来颇为可怖，一刹那间，便毫不留情的从四面八方朝着宣华直刺了过去。
　　必死了吗？利刃仿佛已经近在眼前，仿佛就要被万剑穿心，明明已经逼近了死亡的大门，宣华却感觉不到内心的恐惧，一丝一毫都没有。
　　蓦然之间，时间变得缓慢了起来，四周的一切都在瞬间变得极为缓慢，慢的能够让他看清每一个人脸上的表情，或者惊讶，或者淡漠，或者惋惜，也能让他看到透着冰寒的利刃将他包围得水泄不通。
　　莫非在魔死之前，看到的事物都是这般吗？困惑的魔者，不曾觉察到自己猩红的发尾在一点点的渗出黑色，他的注意力早已经被一道突然刺入的金光吸引了过去。
　　宣华眼中极为缓慢的一切，在他人看来不过是眨眼之间的事情，万剑齐上，眼见魔物就要被击毙，一道金光闪过，在众人还未来得及反应过来之前就已经将剑阵中的魔物掠走了。
　　剩下的，只有一道道破碎的真气。
　　哪里还有宣华的一丝身影？
　　……
　　……
　　半月之后
　　“宣华还在殿中与魔皇商讨，他刚刚向魔皇禀报了三个消息。其一，玄门门主将传位于他人，宣华认为应该是玄门大弟子中的三夕；其二，利用魔主锁链召唤魔主需以神门中人为祭品，而魔主则封印在圣门之中，这两个消息都源自一本魔主的手记；其三，此手记在惑乱门之中，惑乱门门主御龙提出以宣华作为交换。”白衣，白发，不曾改变的面容，微皱的眉头，是不曾掩饰的淡淡担忧。
　　一把长戟紧握手中，狂勒不羁的长发风中无声张扬，深蓝华服镶暗红边，尖耳的男子冷冷注视着远处矗立在一片寒水之中的宏伟宫殿，一层又一层的汉白玉台阶将宫殿托在半空之中，站在其上就能轻易的俯瞰四周，仿佛在暗示着占有这宫殿的魔族拥有着怎样崇高不可动摇的地位。
　　魔，与人不同，又有着极为相似的地方。
　　诸如，在面对利益的选择之时，当权者都会权衡得失，假若牺牲自己的得力战将而能够夺得天下的话，大概所有当权者都会做出一个相同的选择吧。
　　明知如此，却依旧难掩内心的不爽。
　　“白雀，你觉得魔皇会将宣华交出去以换得魔主手记吗？”魔罗握着长戟，依然望着前方的威严存在。
　　“宣华毕竟是难得一见的人才，又是四魔将之首，与皇子等人也交好，魔皇纵然有意夺取魔主手记，但代价倘若是将宣华交出去，他也是会犹豫的。”白雀这般说道，心里也很明白，魔皇的确是会犹豫，可犹豫之后所做出的选择，只怕还是会以魔主手记为重吧。
　　魔罗说道：“明知道魔皇可能会将他给交出去换得手记，宣华还是在回来的第一时间就将此事禀报了上去，他还是那么聪明啊，相信不久之后御龙门主开出的条件很快就会在天下间传开来，到时候魔皇自然也会知道，而宣华此时就将此事毫无保留的亲自禀报，必然会让魔皇觉得宣华十分衷心，魔皇犹豫的时间，也给了宣华谋划的时间。”
　　看了眼旁边的白雀，魔罗似是讽刺的说道：“都和他认识一百多年了，你难道以为宣华会是那种心甘情愿坐等被拿去换手记的魔吗？他的心思啊，我们永远看不透，那个死人脸可是狡猾的很。”
　　“呵呵。”白雀忍不住笑了一声，魔罗说的倒也没有错，要比那心机沉府，宣华自称第二，估计没有人敢称第一。
　　这是宣华成为魔将之首的优点，也是成为让魔皇不能完全信任的缺点。
　　就在白雀与魔罗两人交谈之际，一个红白相间的人影缓缓从宫殿中走了出来，步子依然是那么缓慢，雪衣镶血红边纹，束得一丝不苟的血红长发安静的顺在背上，后衣摆中间分两片，略长，搭在汉白玉的台阶上随着魔的步子缓缓流淌而下。
　　本是只有守卫的台阶之下，不知何时多了一个人。
　　远处，魔罗与白雀对视一眼。
　　“大皇子殿下来了，看来我们也可以走了。”白雀微笑着说道，看了眼旁边的尖耳男子，“走吧，宣华又不是不会回来了。”
　　魔罗只是朝着宫殿的方向看了一眼，那优雅冷沉的魔已经走到了大皇子尚邪的旁边。
　　――――――――――――
　　r(st)q求收藏，求枝枝
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第四十六章-醉人
　　章节字数：3005 更新时间：11-11-02 18:28
　　第四十六章-醉人
　　宫殿台阶下，双手抱在胸前，黑发随意以暗红色发带束在脑后，几缕刘海耷拉刀锋削过般的脸颊上，嘴角勾着不羁的邪魅笑意，同样的猩红双目静静注视着渐渐走近的优雅魔物。
　　魔道之中妖魔鬼怪俱存，相貌大都两极分外，美则极美，丑则极丑，诸如四大贵族与皇族者个个皆是男俊女美，而一些低级鬼怪与尚未修炼成人形者往往还保留着部分原始形态，如魔道中智力低下武力蛮横的熊人，四肢如人，脑袋还是熊，丑陋无比。
　　身为魔道皇族的大皇子，尚邪的模样也足够让人觉得赏心悦目。
　　魔，从不对弱者多看一眼，也从不对丑陋者多看两眼。
　　宣华是魔，与大皇子的结交虽也是有意为之，但前提也是大皇子在魔道中也算是数一数二的强者，更何况长得也足够赏心悦目。
　　“殿下，真巧。”宣华走下了台阶，魔的嘴角生来就是略微往下垂的，只是在末梢的时候又突然向上微扬，不说话的时候也给人一种微微抿着的错觉，就像毛笔字里一字的收笔。
　　配着细长上挑的眉，一般斜飞的眼角，一看就是个骄傲的主。
　　尚邪眯着一双猩红的瞳，细细打量着宣华的五官面容，魔道中的美人数不胜数，可到底是没有一个如面前这魔般耐看，越看，就越人喜欢。
　　“不巧，若不是专门在这里等你，你莫不是以为我有这么清闲大晚上的跑这地方来？”丝毫不掩饰自己此行的目的，魔族大皇子咧嘴一笑，“走，到我府上喝一杯，就当是为你接风洗尘了。”
　　“可有好酒？”宣华道。
　　“何时亏待过你，陈酿百年的落梅浆，如何？”松开了抱在胸前的双手，尚邪笑的狂妄。
　　“甚好。”
　　……
　　……
　　落梅浆，未曾入口时便已经是散发诱人梅香，待清爽-滑-润的浆液流入口中时便是弥漫了唇齿的芬芳冷香，迟迟不曾散去。
　　酒虽是佳酿，却也有极强的后劲。
　　“我虽是想看看你醉酒的模样，只是你也不必当水一样的喝，落梅浆的后劲可是很大的，你若又吐又呕的话，我可不会照顾你。”摩擦着手里的小酒杯，尚邪望着坐在他对面的男子又举起了盛满了酒浆的月光杯一饮而尽。
　　一杯又一杯，好似那杯子里盛着的不是酒，而是什么长生不老泉一般。
　　往常的时候，宣华纵然是爱酒的魔，也极为克制的不会多喝，从来贪杯，更从不会让自身陷于糟糕透顶的酒醉之中。
　　这是怎么了，才刚刚从正道回来，宣华就突然变了一个人似的从踏进他的府里开始就不停的喝酒，话也不说几句。
　　“关心我吗？尚邪，多谢了……”大概是喝得有些多了，魔略显苍白的脸颊微微渗出几许淡淡的嫣红，乍一眼望去倒是真如雪地里若隐若现的梅花一般。
　　被叫了名字的皇子竟有些促狭的把眼神飘到一边的花草上，心里暗暗骂着这个不知道分寸的宣华，平日里牙尖嘴利都不给人好脸色看，今天反常的多喝了些酒，刚刚叫他名字也就算了，还笑个什么。
　　要多看两眼吧，宣华还会不高兴的对他冷嘲热讽上几句，他好歹也是个皇子啊，就宣华敢这么没大没小的对他。
　　宣华却没怎么把尚邪的反应放在心上，心里头，想的是另一个人，另一番事。
　　那日在玄门，将他救了的人会是谁，宣华不用想都知道是那个狠心绝情的天神。
　　只是被救醒来之后，宣华已经不在正道而是躺在了魔道一间上好客栈的床榻上，屋子里空无一人，床头放了全新的衣裳，桌上是一碗还冒着热气的药，像是知道魔不喜欢药的苦，药碗旁边是一碟小小的红糖蜜枣糕。
　　全新的衣裳，是知道魔向来好洁；
　　熟悉的甜点，是知道魔爱甜食。
　　除了无夜，还有谁能这般熟悉他的喜好呢？
　　匆匆忙忙的从床上跑了下来，来不及的穿鞋的就赤着脚跑到了窗户边将两扇窗推开，那男人应该是刚刚离开，不会走的太远才是。
　　人来人往的街道上，皆是属于魔道独特的景象，就算如此，宣华也很快就发现了混在人群中那个披着黑袍的男人，不管在何处，无夜的存在感总是强烈的让人难以忽视。
　　像是感觉到了来自身后的视线，身着黑袍的天神转过了身，脸上是宣华熟悉的掩饰咒文。
　　一瞬间，一魔，一神的视线在空中碰到了一起，便如藕的丝线一般缠在了一起难舍难分。
　　微微扬起温柔的笑意，无夜抬头望着站在窗户边的宣华，手抬起轻轻挥了挥，示意魔乖乖回去休息。
　　宣华站在窗户边，默默注视着无夜，那男人再次转过了身，渐渐消失在了人海之中再也不见踪影。
　　若无夜不愿留下，他又如何能将那天神留下？
　　药，是苦涩的；糕点，却是那般的甜腻。
　　若你不曾对我动心，若你真的对我没有情意，又为何要一次次的救我，一次次的将这我无法抗拒的温柔留下。
　　宣华仰头饮下一杯酒，无夜啊无夜，你又何苦救我？
　　“别喝了！”
　　耳边响起一声厉喝，才刚刚去抓酒壶的手就被人给紧紧按住了。
　　宣华略微一愣，抬眼，对上了皱紧了眉头的尚邪。
　　“我认识的宣华，从不会这般的失态！我认识的宣华，是一个向来爱惜羽毛，绝不饮酒伤身的魔！”尚邪有些动气的对着魔说道。
　　宣华讽刺般的微微挑眉，讥诮的声音在冷薄的唇中而出：“你以为，你很了解我吗？”
　　“宣华，你可知道你在与何人讲话！”被宣华冷漠的态度刺到，尚邪不自觉的抓紧了魔的手腕。
　　过大的力道有些让宣华不太舒服，而魔依旧维持着面上一贯如常的冷漠。
　　“大皇子殿下，属下这般称呼可有让你舒服了一些？”宣华毫不在乎的故意刺激着面前的皇子。
　　“你……”所有的恼怒，最终都化为了一声无奈的叹息，尚邪望着那张让他没办法动气的脸，哼道，“你怎么就这样让人觉得讨厌，不过去了一次正道就变成这种样子，本王倒想看一看是谁让你如此失态。”
　　尚邪非是愚蠢之人，心知宣华不可能无缘无故的就突然失态如此。
　　微微低垂的琥珀眼瞳中划过一丝波澜，宣华的视线落在了尚邪紧紧握着他手腕的铁钳，轻声说道：“大皇子殿下，卑职的手快断了。”
　　宣华突然软了下来的声音顿时打断了尚邪对于“那个人”的思索，后者匆匆放开了宣华的手腕，那本是白瓷般的手腕处已经烙下了两个青色的印子，甚为刺眼。
　　“你就不会早一点出声？”真想立刻将那道青痕给抹了去，尚邪甚为烦恼的皱起了眉头。
　　宣华没理尚邪，只是扶着他们所在亭子里的石桌子站了起来，落梅浆的后劲的确很大，他不过是刚刚站了起来就觉得脑袋昏沉的厉害。
　　落梅浆还有另外一个外号――见风倒。
　　常人喝下一杯落梅浆，风一吹，便是步履蹒跚，再喝三杯，风一吹，便是人向后倒。
　　宣华的酒量很好，只是也有个极限。
　　“大皇子殿下，属下告退了……”话到末尾几乎是碎在了风里听不清，不过跨出两步的魔便突然失去了平衡，身子一斜就往旁边倒了去。
　　见状，尚邪立刻跳了起来伸手抱住了快要和地面亲密接触的魔，怀中，尽是猩红冰凉的发丝弥漫。
　　“宣华？”试着喊了一声，怀中的魔分明就是醉了。
　　“我酒德很好，应该不会呕吐……尚邪，麻烦了……”撑着说完最后一句话，魔便缓缓闭合了眼眸，已是疲惫的沉沉睡去。
　　PS：步风尘和愁天歌也会出来打打酱油，不过是在中后面一点的时候，嘿嘿^^
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第四十七章-醉语
　　章节字数：2049 更新时间：11-11-03 19:32
　　第四十七章-醉语
　　低头望着怀中已经闭了双眸的魔，尚邪禁不住暗暗叹了口气。
　　“早说过让你少喝一点，果真是醉了吧？”虽是这般说着，尚邪的嘴角却是不由自主的轻轻扬了起来。
　　纵然他和他的关系平日里还算不错，也时常聚在一起喝酒聊天，然而宣华总是有意无意的保持着与每个人的距离，包括他在内，这魔即使是微笑着，也掺杂了太多的默默疏远。
　　相识了这么多年，今日应该算是他们离的最近的一次，也是尚邪头一次见过宣华睡着了的模样，太过于不设防的样子，总是容易让人感到迷惑。
　　要将宣华送回去吗？
　　尚邪很快否定了自己的想法，听说一直跟在宣华身边的少年这一次没有一起回来，宣华有自己的府邸，府邸里却没有多少下人，往日也是那个名为桃子的少年能近得了宣华的身，若是这般将宣华送回去，只怕不大好。
　　况且，尚邪早已经听得了惑乱门欲以魔主手记换宣华的事情，这般将宣华随意丢在宫外，还是有一些不安全。
　　这般一想，尚邪理所当然的觉得还是将宣华留在自己殿中比较好。
　　拦腰将醉得不省人事的魔抱了起来，和尚邪预想中的一样，有一些轻。不再耽搁，微微皱眉，尚邪举步抱着宣华往自己的房间走去。
　　花园亭旁的侍女低着头不敢多看一眼，生怕看了她们不该看的，却又在皇子与魔将离开之后忍不住互相对视，眼里分明就是好奇。
　　不是没有见过宣华与她们家的皇子一同饮酒，却还是头一次看到她们家的皇子抱着那名过分好看的魔，他们刚刚离开亭子走去的方向，是尚邪殿下的房间吧？一瞬间，几个侍女暗暗在心里偷笑，总该是误会了什么。
　　清风拂面，感觉不到冰凉，只觉得自己怀里抱着的分明就是一团火，一团能将人焚烧殆尽的魔火。
　　头一次，尚邪觉得从花园到房间的路怎么会这么短，不过一会儿就已经看到了厚重的两扇房门。
　　“殿下。”守卫的兵将眼角瞥见了皇子殿下怀里的红发魔物，略微震惊，低下头不再多看，有一些事物不是他们能看的。
　　“都退下吧。”顿了一顿，尚邪望了眼脑袋枕在他胸口上的魔，又道，“让人准备一碗醒酒汤来，还有一叠蜜枣红糖糕。”
　　“是。”部下领命而去。
　　就在尚邪刚刚踏出不过两步的时候，附近的小道里走来了一个人。
　　“殿下，魔首醉了吗？”不似魔道中人的邪魅或妖冶，来者清淡如水，不管怎么看都像是一个正道中的书生，一袭青衣，头戴发冠，两袖清风。
　　“原来是青樱啊，宣华他今日喝多了，我带他先去休息。”对于自己的心腹，尚邪显得十分从容，并不因怀里抱了个别样的魔物而显得促狭，亦或者尚邪从来都只有在魔物面前才会显得促狭。
　　身为魔皇底下三个皇子中最被器重的大皇子，尚邪拥有一切成为君王的优异资质，沉稳聪敏，果断狠辣，深得魔心。
　　“魔首这般自制的人也会酒醉，看来此次正道之行非同寻常啊。”一声轻笑，藏了诸多的暗示，青樱弯腰俯首向尚邪施礼，道，“殿下，需要让白雀过来将魔首接回去吗？”
　　“不必了。”尚邪回答的简洁。
　　“魔首彻夜不归，留宿邪殿，只怕会惹人闲话。”青樱尽着自己的义务，善意提醒。
　　尚邪不大在意的扬起嘴角，颇为狂妄的说道：“那就让他们说去好了，青樱，莫非你觉得本王还会在乎这等闲言碎语不成。”
　　“殿下……”青樱似乎还有话要讲。
　　尚邪淡淡瞥了青樱一眼，说道：“好了，本王自有分寸，你先去我的书房等我。”
　　“是。”心里一声叹息，青樱退了下去。
　　怀里的魔物似是觉得有些不大舒服的动了动，尚邪不再继续站着，很快大步走进了房间，宣华虽然从来都不曾说过会怕冷，可很多时候尚邪都看在眼里。
　　尚邪小心翼翼的将怀里的男人放在了柔软的床榻上，仿佛怀里的不是一个身经百战、心狠手辣的魔将之首，而是一件易碎的世间珍宝。
　　雪的衣，血的发，在玄黑色的床榻里显得那般刺目，如同深夜里盛开的一朵染血莲花，莫名的透着凄艳。
　　怕这魔睡的不舒服，尚邪俯下身轻手轻脚的解开了宣华束在头发上的发冠饰物，青樱心里想的，他何曾不知道呢？
　　青樱是在担心他中了宣华的圈套，此前宣华向魔皇禀报的事情尚邪早已经知道了，御龙门主欲以手记换宣华，站在魔皇的角度，或许会答应了御龙门主的要求。然而，一旦宣华与他这个大皇子扯上了不明不白的关系，自家那个老头子只怕会碍于他的面子慎重考虑了。
　　不管是不是宣华故意醉酒，最终将宣华留了下来的还是他自己不是吗？
　　若真是圈套，他也乐得跳进去，更愿意再帮宣华一把，让自家那个老头子彻底断了用宣华换什么狗-屁魔主手记的念头。
　　“你若平时也能这么乖的话，该多好呢？只是，这就不是你了吧。”解开了魔的头发，尚邪坐在床榻边将被子拉起盖在了宣华身上。
　　酒醉的感觉应该不是很好，宣华微微皱着眉头显得不是很舒服，薄唇微启，无意识的呢喃。
　　“无夜……”
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第四十八章-召唤魔主
　　章节字数：2266 更新时间：11-11-04 22:07
　　第四十八章-召唤魔主
　　“就这一次宣华从正道带回来的消息，青樱你有何看法？”皎洁的明月投影在猩红的双眸中，如同染了血一般，斜斜靠在长椅上，一脚踩在榻上，尚邪收回了望向窗外月亮的视线，转而将目光放在了手中的战报上。
　　“人类的贪婪与欲-望并不会因为恐惧而停止蔓延，神门与圣门虽是凡人难以触及到的地方，但总不会缺乏铤而走险之人，属下以为，就算魔道不出手，也有正道中人会暗中寻找神族人作为祭品，以正道之人虚伪的习惯，到时候定会将此事赖在我们魔道头上。”青樱站在一旁，微微低着头说道。
　　“我们魔道，难道还会惧怕得罪神门吗？呵呵――”一声冷笑，尚邪一边望着手里的战报，一边继续说道，“正道中与神族人交过手的寥寥无几，该来的总会来，我们也不必出手，静待我们来自正道的朋友到访吧。”
　　听出了画外音，青樱嘴角含笑：“魔皇已将此事交予殿下了？”
　　“替父皇分担烦恼，乃是为人子，为人臣的职责。”将手中看完的大捷战报丢到了一旁，尚邪闭上眼睛轻轻捏了捏眉心，“西边的叛乱已被完全镇压，我那沾染了一身血气的二弟近日也该回来了。”
　　“二皇子不日凯旋而归，三皇子近日也有破封而出的迹象，魔首也安全回到了宫中，可喜可贺。”青樱说道。
　　魔皇三子，除大皇子尚邪之外其余二者均有不大不小的残疾：二皇子尚鬼，自小双目失明，眼盲而心不盲，寡言少语，为人低调，作风却极为狠辣，此次镇压西边反叛而归，屠戮百万生灵；三皇子尚恶，自幼体弱多病，口不能言，样貌承其母，艳丽精致，虽是先天不足，然后天多勤奋，在封印之前已跻身四大魔将之一。
　　二皇子尚鬼，三皇子尚恶，虽也是拥有才能之人，但纵观下来也唯有大皇子尚邪最具皇者资质，身后势力也最为强大，青樱不曾怀疑，他所侍奉的主人将来定会成为魔道的一位君主，一位威武而睿智的君王。
　　“正好，待二弟与三弟回来之后，我这个兄长就订上一桌上好的酒菜为他们接风洗尘，叫上宣华，我们四个人也好久没有聚在一起了。”尚邪朝一旁低眉顺眼的青樱招了招手，后者嘴角扬起一抹微笑，跪在了尚邪的膝边，替皇子脱了鞋袜。
　　“殿下，今夜要在书房过夜吗？”青樱感觉到皇子的手在拉扯他的衣服，并未多大在意，仿佛这般的关系他早已经习惯了。
　　没有情，没有爱，仅仅是主人与属下，仅仅是偶尔深夜里的床伴，你情我愿，青樱很明白自己的处境，尚邪固然是一个令人崇拜的强者，然而对他来说，还是单纯的部属关系最为妥当。
　　“嗯，晚些时候再回去。”拉起青樱抱在了怀里，尚邪深深吸了口气，房间是要回去的，难得宣华躺在了他的房间里，虽说他没有那么大的胆子敢趁机对那魔动手动脚，但至少也要把火都泄干净了才能回去。
　　“青樱，你可曾听说一名叫无夜的人？”想到了什么，尚邪问道。
　　……
　　……
　　“按照手记中所言，一个人一生中仅有一次召唤魔主的机会，只是……你真的要将那可怕的男人召唤出来吗？嘿嘿……”羽扇轻摇，儒雅中略带痞气，男子轻轻瞥了一眼石柱上被纯黑锁链捆绑着的神族人，还真的抓了一个过来啊。
　　“锁链在你手中那么多年，凭你的本事要得到一个神族人并非难事，只是为何不见你将魔主召唤出来呢，于此，我十分感兴趣。”黑袍掩身，说话的男人看不清面貌。
　　御龙门主掩扇一笑，道：“嘿嘿，好友啊，我知道你一直想弄明白为何魔主手记会在我手中，这个问题，待你见到了魔主之后我就告诉你。唔，作为朋友给你一个提醒，在见到魔主之后，你可以选择答应他的条件，也可以选择拒绝，他并不会为难你的。”
　　“多谢好友的提醒了。”黑袍男人幽幽转身，大步走向了石柱，一把长剑从腰间拔出，刺穿了被锁链捆绑的神族人的心脏。
　　鲜血，如泉涌一般倾泻而出，仿佛被某种力量拉扯着一样，以可怕的速度流逝着，如同这可悲神族人的生命，一点点的干涸，全数被漆黑而斑驳的锁链吸尽。
　　黑袍男人与御龙门主皆站立一旁静静等候，神情肃穆，各怀心思。
　　没有一声呻-吟，神族人就在两个人的面前在瞬间化为了灰烬，剩下的只有那条依旧缠绕石柱的锁链，黝黑的如同夜幕，透着能将人的灵魂都吸进去的光泽。
　　【光明的灵魂……】
　　不知何处，隐隐传来低沉而悠扬的男子声音。
　　黑袍男人试图去辨别声音的来源，但以他的功力竟然无法觉察到这声音是从哪个方向传来的，黑袍男人转身想去看御龙门主，可就在转身的瞬间发觉他的四周在一点点的变得模糊而扭曲，直至最后，只剩下一片看不到尽头的黑暗。
　　这般的黑暗，冰冷直达内心。
　　【卑微而弱小的凡人，你在寻找什么呢？】
　　声音，再一次响起，魔咒一般的震颤着他的身心。
　　“你在攻击我的魂魄？”黑袍男人捂住了自己的胸口，即使是置身于无尽的黑暗之中，亦保持着冷静与镇定。
　　【可悲的凡人，弱小的你并不值得我去攻击，只是承接不了我的力量罢了】伴随着一次次冲击心神的神秘声音响起，四周的黑暗微微散去了一些，就在黑袍男人的前方，出现了一个背对着他的神秘人。
　　长而直的黑发如水一般流泻了一地，静静的，不曾扬起一丝一缕，却透着无言的张狂。只能看到背影的男人四周飘动着一圈又一圈的黑色锁链，沉静，震撼。
　　“你……就是魔主？”黑袍男人似是紧紧皱起了眉头，自诩天下无敌的他在这魔主面前竟有一种脆弱而卑微的错觉。
　　――――――――――――
　　欢迎收藏^-^
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第四十九章-流言蜚语
　　章节字数：3218 更新时间：11-11-05 11:51
　　第四十九章-流言蜚语
　　【召唤我而来，你想要什么？】仿佛是觉得身后的凡人太过于无趣了，魔主很快便打消了与之交谈的兴趣。
　　“真正的天下第一，战胜天神的力量，魔主，你能给我吗？”黑袍男人说道。
　　【凡人，提出这样的要求，你又能付出怎样的代价呢？】长袍下的手缓缓伸出，半透明般的苍白，轻轻捋着落在胸前的发丝，简简单单的动作，意外的透着深沉的优雅。
　　“魔主，你又想要我付出怎样的代价呢？拿去吧，只要你能满足我的愿望，我身边的一切，你尽管拿去。”黑袍男人说道。
　　【呵呵……可惜，卑微的凡人，你能付出的，只能让你得到与天神相当的力量罢了……】魔的唇角勾抹几分讥诮的冷嘲。
　　“你想要什么，我的生命吗？”黑袍男人问道，若能让他得到与天神相当的力量，只怕付出的不会太少。
　　【你的七情六欲，如何？】魔低声的话语，仿佛在一步步的将这凡人引入无边的黑暗陷阱之中，一不小心，便是万劫不复之地。
　　“成交！”黑袍男人咧嘴一笑，感情于他，并不重要。
　　【那么……回去吧】伴随着魔的低声呢喃，黑袍男人突然之间就消失在了这一片黑暗的幻境之中。
　　空荡荡的无边黑暗里，依然是只有他一个人而已。
　　魔主轻轻捋着墨色的发丝，自言自语着：“我……即将苏醒了啊……”
　　黑暗无边的世界里，某一个角落里多出了一颗星火，静静的照亮了一方小小的天地，那不过是一个人的灵魂而已。
　　山洞里，御龙门主望向了木然待在原地的黑袍男人，摇着扇子缓缓走了过去。
　　“看来交易达成了啊。”伸手拍了拍黑袍男人的肩膀，御龙门主低声一笑，“嘿嘿，玄首，与恶魔交易的滋味如何呢？唔，我差一点忘了，你虽然是拥有了与天神相当的力量，却已经没有了七情六欲，可知道，凡人没有了七情六欲，不会成神，不会成魔，只会成为他人的傀儡啊！”
　　……
　　……
　　“唔――”悠悠转醒，鎏金的眼瞳中划过几分不适，宣华撑着上半身坐了起来，瞥了眼略显陌生的房间，便又闭上了眼睛回想了起来。
　　昨夜喝多了，醉了。
　　再次睁开双眼的时候，宣华就恰好看到了走进屋子里的大皇子尚邪，后者自然而然的走到了桌边倒了杯水，将水杯递到了宣华的面前。
　　“宿醉的滋味不好受吧？”尚邪顺势就坐在了床榻边，望着宣华拿过水杯仰头一口喝完，细长的脖颈上喉结上下滑动，喝的太快了一些，一丝水顺着嘴角流淌而下，掠过脖颈滑进了衣襟之内。
　　“还好。”宣华将杯子塞回了尚邪的手里，而后便忍着微微的不适从床榻上走了下来，一边对着镜子梳起了头发，一边说道，“留我在你府上过夜，不怕他人说闲话吗？”
　　“你怕被人说闲话？”咧嘴一笑，依然坐在床上，尚邪抱着双手望着自顾自整理仪容的魔物，
　　“呵呵。”一声浅笑，熟练而迅速的将头发梳理好，魔从镜子前站了起来，“殿下，多谢款待，属下也该回去了。”
　　“宣华，我那二弟和三弟很快就要回来了，届时我们聚一聚，如何？”并不阻拦魔的离去，尚邪说道。
　　“属下告退。”透过镜子与身后的皇子对视一眼，宣华微微扬起嘴角，“届时定会赴宴。”
　　离开了皇子的寝室，魔物自然随性的走在尚邪的宫殿中，偶尔因吹起的凉风扶了扶有些发疼的额头，丝毫不在意一些下人的注目眼光。
　　他们怎么想的，他知道，他不在乎。
　　尚邪怎么想的，他也知道，愿意欣然配合。
　　除了保住自己的利益之外，也想让一些虚假的消息传播开去，不管那个人是否会听到，不管那个人听到后会作何表示，他都要任性的，怀着私心的，去添上一把火。
　　“不让我涉足正道是吗？我就偏偏往正道上走！”踏出皇子宫殿的刹那，宣华一句低声的咬牙切齿，这般被动的感觉，他已经受够了。
　　走出宫殿不过几步的时候，宣华突然脚步一顿，眼眉一挑，负手而立，沉声道：“少主亲自迎接，实在是宣华的荣幸。”
　　话音落下之余，手握长戟的男人不知何时出现在了宣华的不远处。
　　“这是你的计谋，留宿大皇子的宫殿，让他人误会你与大皇子殿下有染，为了保全自己，连名声都不要了吗？”低沉的话语，不曾改变的刻薄。
　　对于罗凌的态度，宣华早已经习惯了，也不那么当一回事儿了。
　　名声也好，权力也罢，或许是他人的至宝，于他而言，都是身外物而已。
　　“与你何干？”悠悠一句，宣华的语气一如既往的带着让人火大的讥诮，在罗凌的记忆中，从他听到宣华讲话以来，宣华说话都是这个样子，也不知道是谁教的，还是这魔自生下来就是这般高傲的让人讨厌。
　　“你手腕上的青紫……”眼尖的罗凌注意到了那片雪袖下明显是被人紧握而留下来的青紫，刺眼，极其刺眼。
　　“与你何干？”依然是同一句话，宣华一甩袖子就继续往前走，方向却是离开宫殿。
　　“死人脸，你要去哪儿！”罗凌忍不住骂了一句。
　　“与你……何干呢？”带了几分笑意，宣华趁着罗凌抬着长戟和他打斗之前就已经迅速离开了，留下一个在原地生闷气的魔罗，长戟一挥，地上一个大坑。
　　……
　　……
　　魔道是个十分有趣的地方，一个让宣华喜欢的地方，此地充满了各种各样奇奇怪怪的妖魔鬼怪，各有各的性格，各有各的原则，比之凡人更加崇拜武力，于是乎魔道中的杀戮斗殴之事也是经常可见。
　　在这样一个弱肉强食的地方，位于最底层的大部分都是一些数量众多而能力弱小的鬼怪小妖，而就像是为了平衡这个世界不被破坏一样，越厉害的存在，往往数量越少，如同魔道皇族在魔道中是权利与力量的巅峰，数量却那么少。
　　魔道之内虽也有反叛内乱，但比之正道应该是少得多了，而在面对正道这个问题上，即使前一刻魔道之内还在为了权力互相争斗，下一刻就能站在同一条战线上对抗正道。
　　该如何讲呢，用宣华的话来讲，那就是莫名其妙的同荣同辱之心。
　　回到魔道不过一天，宣华再一次易容打扮跨越了正魔两道的边境，悄悄潜入了正道的世界里，除去居住的居民有些不一样，风土人情有些不一样，这世界也终归是平凡的世界，有街道，有客栈，有民居，并无多大区别。
　　正道离魔道最近的一个城镇名为忘川，在忘川乘了船就能随江河入魔道，正魔两道相安无事了许多年，忘川居住的人们也时常与魔道边境的城镇往来贸易，走在忘川的街道上，偶尔也可以看到此地居民与魔人相谈甚欢。
　　宣华始终觉得，若是有一座桥能将天下万物相连在一起，那桥大概是用钱堆起来的。
　　并不急着赶路，易容过后毫不起眼的男人走进了一家饭馆里，点了些吃的，一壶酒，坐在角落里慢慢品着，也听着来自正魔两道的人互相交换信息。
　　忘川是个好地方，不管是正道的人还是魔道的妖都能在街上看到，不管是正道新发生的事情还是魔道昨天发生的事情，也都能在这里听到。
　　“不知道魔主笔记上都写了些什么，要是能看看就好了。”路人甲道。
　　“要看啊？有本事就去把魔将之首的宣华抓住交给惑乱门，那你就能看了！”路人乙道。
　　“哈哈哈，别妄想了你们，正道之中若是有人敢对我们魔首不利，那就相当于是向我们魔道下挑战书，嫌命长！”路魔丙道。
　　“哟，莫非最近魔道决定坚守魔首宣华了？”路人甲问道。
　　“嘿嘿，这你们就不知道了，我那大表哥的姐姐的相公的弟弟的老婆可是在大皇子的宫中做侍女，我这里有一手的消息，昨天夜里啊，大皇子抱着魔首进房间了，魔首第二天早上才出来！”路魔丁抢话道。
　　“我们大皇子的人，谁敢抢！”路魔丙不甘落后的补上一句。
　　后面的那些话，宣华就全当耳边风了。
　　这就是所谓的“好事不出门恶事行千里”吗？看来他昨夜留宿尚邪房中的事情已经传出来了，越复杂越好，传的越远，越好。
　　魔惑众生 第一卷-魔影现 第五十章-第一卷完
　　章节字数：1515 更新时间：11-11-06 10:18
　　第五十章-第一卷完
　　“前辈，我不知道你何时竟然变得如此爱心泛滥了，竟也会亲自出手将那魔物给救了，唔，或者该说是怜香惜玉？毕竟那宣华倒也是长了一张魔惑众生的脸啊，前辈动心也情有可原，哈哈哈……”毫不客气的笑了起来，三千揶揄的对象却是而今这天下间最为厉害的人物。
　　“三千，我倒是不知道你这装傻扮愣的功夫已经达到了凡人所不能达到的极限，你父亲在天有知，必会为你感到自豪。”不客气的打击回去，无夜坐在亭子里惬意的品着手中香茗，并不因这小辈的揶揄而动气。
　　偏过头，天神对一旁负责烹茶的好友露出微笑，圣洁至极：“三夕，你说是不是呢？你弟弟而今拥有了这般天下无敌的能力，你也不必担心他会出什么事情了。”
　　“好友说的是。”一般清圣模样，三夕回以温和的笑意。
　　眼见这两个老狐狸“惺惺惜惺惺”的模样，三千只感到一阵恶寒，拿起桌上的茶杯一饮而尽，人说物以类聚，这句话说得一点都没有错，不管是外表很神棍本质就是暴力神棍的无夜，还是他那个看起来一本正经的大哥三夕，肚子里藏着的都是黑水。
　　三千不禁感叹，和他们比起来，自己真是个良民。
　　“好友是何时与那魔物相识的呢，都未曾听你提起过。”三夕可不会简单的认为，向来性子淡薄的无夜会愿意为了一个与之无关的魔，亲自出手相救，更别提之前还亲自照顾了那魔两天两夜。
　　千万别与他说什么天神爱众生，不然三夕绝对会喷茶，这种话别人可能会信，和无夜相识这么多年之后，三夕只觉得这话完全是鬼话，不可信。
　　“神爱众生，悲天悯人，我的善意，你们曲解了。”脸不红，心不跳，捧着香茗的天神大人如此对他的两位好友说道。
　　三夕低头暗暗苦笑，无夜果然又来这招，装傻装的不厌其烦。
　　三千忍不住翻了个白眼，心直口快的他毫不客气的继续给无夜捅刀子：“前辈，你的神棍话语都收起来吧，谁信啊，我看你分明就是被那个宣华迷住了，哎，不过说真的，你要是被迷住了我是支持你大胆追求的，天下第一美人配天下第一高手，多配呀！哈哈哈……”
　　颔首之间嘴角微扬，无夜小呷了一口清茶，点头道：“这提议不错，我会向天阳征求意见的，他一定很高兴三千你能提出这般的意见来。”
　　“去去去，我还想多活几年的！你这个天神就不能肚量大一点，真是的！”被顶了回来，三千一阵闷闷不乐。
　　“御龙门主竟提出了以宣华换魔主手记的要求，宣华的处境只怕不大好，就算魔道中人畏惧大皇子与宣华的关系而不会出手，正道之中只怕不会有人放弃。”三夕低声说道，眼角余光瞥见一旁的天神好友似是微微敛了神色。
　　“魔主笔记，好友可曾看过了？”三夕问道。
　　无夜不语，只是长袖一拂，空中变换金字，赫然写道：
　　魔主笔记
　　第一章
　　我是谁，我来自何方？
　　不是人，不是妖，不是鬼，不是神，我是谁，我为何会存在于这世间？
　　光明让我感到厌恶，黑暗与生俱来
　　何谓生？何谓死？
　　我拥有能够毁天灭地的力量，我却感到这般的无力
　　主宰世间万物生死之主，即是我
　　所到之处，黑暗降临
　　所到之处，寸草不生
　　我，因何而存在？
　　我，又是谁呢？
　　我很困惑，天下之大，可有为我解惑之人？
　　“这是……”三千惊诧的差一点从椅子上站起来，双手撑在石桌上望着空中的字目瞪口呆，“前辈，你还真弄到了那本魔主笔记啊？”
　　再一挥手，无夜便散去了空中漂浮的字。
　　“魔主手记一直留存神门，只是不知何因，御龙门主也得知有此物存在。”无夜说道。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第一章-心思难测
　　章节字数：2100 更新时间：11-11-07 10:47
　　曾宴桃源深洞
　　一曲舞鸾歌凤
　　长记别伊时
　　和泪出门相送
　　如梦，如梦
　　残月落花烟重
　　――《如梦令》
　　第一章-心思难测
　　“这些年我暗中调查了惑乱门门主许久，也未发现他有什么不对劲的地方，只是御龙此人性格有些奇奇怪怪的，用一句话来讲，就是惑乱门一直以来不求财，不求名，也不求权，就喜欢将江湖弄的风风雨雨，而他们就在一旁看戏。”三千甚为不解，眉头轻皱，“就像这一次，给天下人的要求是以活的宣华换笔记，而他自己却又动了杀机，这是何解？”
　　三千直勾勾的就把抱有疑惑的目光投给了无夜。
　　惑乱门存在已久，历史上也发生过多次因惑乱门而起的江湖纷争，有了种种不良前科，惑乱门这一次抛出了“魔主手记”的诱饵，也算是正常。
　　而这次惑乱门主竟以魔道魔将宣华为条件，难免不让人遐想，这御龙门主是想捞个天下第一佳人相伴呢，还是想让平静了许久的正魔两道再一次混乱起来。
　　若御龙门主能对宣华下杀手，似乎惑乱门的目的仅仅在于让正魔两道再次发生征战混乱，而他们在一旁看戏。
　　可无夜，却不是这般想的，他接触过宣华，比任何一个人都要亲近过那个危险而诱人的魔物，更比任何一个人都要了解那个魔物。
　　“虽不甚明朗，但我心中隐约觉得惑乱门此次抛出‘魔主’之诱饵并非单纯的看戏，告知天下人以宣华为条件换取魔书，亦有其深意，而并非是仅仅为了引起天下混乱，正魔相斗。”无夜说话之余，见两位好友都有疑惑之色，随即解释了起来。
　　“我与宣华，多年前确实已有相识之缘分，第一眼相见之时，我便发觉那魔物与一般妖魔有所区别，虽生为魔，躯体却为千年难得一见的圣体，圣魔同存，实为魔道中的异族。”无夜说道。
　　相见的第一眼时，便被吸引了过去，仅仅是因为宣华身上的与众不同吗？那就只有无夜自己知道了。
　　“圣体？”三夕旋即皱起了眉，澄清如湖的平静眼波也随之微微震荡。
　　熟悉自家大哥那副“到死也不会皱一皱眉头”的脾气，三千立刻明白这千年一见的“圣体”定是非同凡响，开口问道：“千年一见的圣体纵然很稀奇，可是你们的反应也未免太惊讶了吧？”
　　“圣体确实是千年一见，也的确算不上多么稀奇，但你可知上一次出现的圣体为何人所有吗？”三夕很快恢复了平淡如云的模样，自问自答道，“是圣门之主，步风尘。”
　　“步风尘不死，圣体就绝无转世之可能，宣华虽为魔，却拥有圣者躯体，当初我不过是以为一切乃上天恩赐，只是不曾想到而今宣华已被卷入尘世纷争之中。”一声轻叹，无夜道出了让人惊讶的一语，“圣门所在非常人可知，可拥有圣体之人，却可以轻易打开圣门之门。”
　　“好友所言，即是有心之人若是知道了宣华为圣体，便会利用其进入圣门，将魔主封印破除吗？只是圣门门主并非一般人，即便是我也无法有信心与圣者对抗，凡尘之中纵然藏龙卧虎，只怕也难如愿过了圣者那一关。”三夕说道。
　　“再说了，圣门虽然和神门的关系不太好，但天阳和那圣者倒还能处的来，到时候为了防止魔主封印被破，圣门和神门联手，有谁敢上？”往背后一靠，三千笑呵呵的说道，还有一句话他没说出来，那就是圣者向来看不惯天神无夜。
　　无夜的脾气其实还算可以，不会轻易动怒，也不会轻易笑一笑，心底也还是有些善念的，但就是手腕稍微强了一些，当初因魔主封印的事情与圣门门主谈不拢就打了起来，弄得如今圣门和神门关系并不太好。
　　“而今一切都不过只是猜测，且看且行吧。”三夕说道。
　　凡尘中的事情，无夜向来极少插手，此次无夜明显对此事有些异常，也不知道是因为牵扯了魔主呢，还是其他原因。
　　三夕低头抿了一口香茗，若有所思。
　　“经玄门大会一事之后，那魔物宣华必然成为天下间不轨之人的目标，前辈，既然你与他相识，又曾救了他，为何不干脆将他留在神门呢？”三千很自然的说道，“若惑乱门的目的真是在于魔主，如果失去了宣华这个圣体之引的话，也一辈子没法进入圣门了。”
　　三千觉得，这个办法甚好。
　　三夕在想了想之后，也是微微点头。
　　两兄弟一齐看向了一旁面无表情的无夜，说到底，这两兄弟骨子里还是对无夜和宣华的关系有些好奇，谁让他们都那么了解无夜了呢？
　　相处了这么些年来，自从与无夜相识以来，就不曾见过这位大天神亲手救过什么人，别提是魔了，更不曾见过无夜何时对凡尘间的天下江湖争斗露出一丝兴趣。
　　而他们所认识的无夜，竟不知何时与一个魔物有过相识的缘分，多年之后的偶遇，又一次次伸手相救，榻旁照顾，这已经足够让他们都目瞪口呆了。
　　被三千和三夕盯得难受，无夜表面看起来还是那么的无动于衷，只是淡淡说了句：“这不失为一个好主意，我会考虑。”
　　“嘿嘿嘿……”三千恶趣味的笑了起来，打趣的说道，“若是那艳丽至极的魔物真的去了神门，天神可得好好看住了，莫让那魔物四处乱走，免得扰乱了神门中人的修行。”
　　无夜略微皱了下眉，仿佛是在认真考虑三千的最后一句话。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第二章-不安的心
　　章节字数：3213 更新时间：11-11-08 11:06
　　第二章-不安的心
　　玄门大会之上，玄门门主虽是已经告知天下人将传位，只是后来被惑乱门门主那么一闹，魔将宣华又突然出现，眼看就要命丧黄泉，却突然被神秘人救走，留给了在座的正道人士太多的疑问。
　　而玄门门主传位一事，也随之耽搁了下来，至今继承人是谁，还不得知，坊间倒是传闻继承之人不是大弟子当中的三夕，就是风清。
　　此时距离玄门大会已过了足足一个多月的时间，秋意更浓，于飘零的猩红落叶之间隐约可见寒冬的影子，虽是那般的火红，可分明却是冷的。
　　冷的，刺人。
　　深深吸了一口气，萧瑟的味道都随风灌入了口中，落在了心里，难以消化般的憋在胸口，天青色的衣摆微微摆动，足下是片片着了火一般的落叶，总是容易让青年想起某一个人，或者，该说是魔？
　　就算已经过了一个月，长苏还是无法忘怀在玄门发生的一切。
　　宛如成梦，一眨眼之间，坠落现实的红尘中，无法抓住从指缝中流泻而过的风。
　　玄门大会之后，长苏便从玄火山上下来了，实在是没有什么理由再继续待下去，虽说含丹他们都在安慰他，说他是被那狡猾的魔给骗了，那魔素来以心机深沉、玩弄人心着称，被骗了也是情有可原的。
　　他人是这样想的，可长苏自己却并不这么觉得。
　　宣华身上的确有太多的疑点，只是他没有去看，或者是选择去漠视而已，从内心深处来看，他似乎本来就是在暗暗催眠着自己，催眠着让自己去相信宣华，相信如宣华那样的人是不会欺骗他丝毫的。
　　可事实呢？
　　事实，就在一月之前血淋淋的，残酷的摆在了他的面前。
　　那自称夜华的男子在瞬间变了容貌，属于魔的猩红发丝亦在瞬间刺痛了他的眼，宣华的手很冰凉，扣在他的脖颈上只需微微一用力就能要了他的命。
　　那自称疼爱照顾桃子的男子，又是那么无情而狠绝的将一心一意只为魔的桃子给――
　　思及此处，长苏不免胸口一疼，却又难免心存疑惑，宣华那么做是为了让桃子逃开吗？这一个月以来，替桃子深入诊治过伤口的长苏已经发现了一些桃子不同于常人的地方，诸如桃子的关节比一般人来的更为坚硬，也不会感觉到疼痛。
　　桃子有太多不属于常人的特质，就算是被宣华给一掌拍碎了经脉，在他以为彻底没救了的时候，却意外发现桃子的经脉在自行愈合。
　　就算是执迷不悟好了，长苏很明白自己心里在想些什么，他希望这一次他心里的想法是正确的，希望宣华不是一个如传闻中那般绝情狠辣的魔，长苏希望他相处了一个多月的夜华，并不完全都是假象而已。
　　一片的宁静，被闯入的人打碎了。
　　“师傅！师傅！有妖怪，有妖怪啊！我们快跑啊，妖怪来了！”背着药篓子的壮实男子一边大步大步不要命似的狂奔着，一边就朝着站在落叶之间的长苏喊了起来。
　　“妖怪？”长苏疑惑的望向来人，试图将焦急不已的男子稳住，“海农，你见着什么人了，这青天白日的，哪里会有什么妖怪。”
　　名为海农的壮实男子已经很快的跑到了长苏的身边，紧紧拉着长苏的手，上气不接下气的急促道：“我……我真的见到妖怪了！师……师傅，赶快跑啊，我来拦住这只妖怪！”
　　“你说有妖怪，哪里有妖怪啊？”长苏只是笑着，以为海农又误将哪家的姑娘误以为是“妖怪”了，这种事情发生了可不止一次，就像是海农以前还把天来雪姑娘误以为是仙女下凡一样。
　　海农突然脸色一白，一双眼睛瞪得老大，惊慌不已的望着长苏的背后，伸手就指了过去：“妖怪！妖怪来了！师傅你看，妖怪追过来了，他一定是要来吃我们的，我们赶快跑吧！”
　　还未转过身去看是谁，长苏就听见了一个熟悉的声音，一个让他顿时僵在原地的声音。
　　“傻大个，我来吃你了，还不快赶紧跑，跑慢了，你可就没命了啊……”明显带了嬉笑戏弄的声音，低沉而透着勾人心魄的磁性。
　　微楞的片刻，长苏猛的转了过去，映入眼帘的魔，太过于侵略。
　　漫天铺地的红，越发衬得小道荒凉无比，盘虬的枝条上，一片片发了黄，透着红的残叶片片坠地，那魔的雪白衣摆曳着地，一步一步，缓缓的朝着他们走了过来。
　　猩红的发丝，飘飞的发尾仿佛是冒着火花，能把这一片天地都给燃烧了。
　　无怪乎，海农会说是妖怪来了。
　　“我该称呼你夜华，还是宣华呢？”长苏苦笑。
　　负手背后的魔淡淡一笑，望向了青年。
　　……
　　……
　　长苏走到了窗户边，伸手将窗户给关了起来，虽说自从离开了玄门之后他并未觉察到有什么人跟着他，可还是会有些担心。
　　毕竟一月前在玄火山上发生的事情早已经传遍了天下，而今有谁不知道御龙门主开出了以魔主手记换宣华的条件呢？就算宣华是个厉害的魔，长苏依然不免为其担心。
　　关了窗户，长苏转过身望着负手站立在床榻边，面容上看不出一丝情绪的魔。
　　所谓宣华，和他认识的夜华还是有些不一样的，那次在玄门大会上都未曾来得及仔细看，对恢复了本来面容的宣华也只有红白冷火般的强烈感觉，而今站得这么近，才有了仔细观察这位被正道挂以“心机深沉、冷血无情”，又被称为天下第一美人的机会。
　　美吗？的确是美的，即使是侧对着，宣华挺拔修-长的窄身也给了长苏一种刀锋般的冷锐之感，好似能把人给割伤了。
　　“他的经脉在慢慢恢复，只是人却一直昏迷不醒，偶尔在梦里喊着的也是你的名字。”轻悠悠一叹，长苏也不知道他该对面前的魔表示出何种的心情。
　　总是，有一些难以解开的心结。
　　“长苏，怨恨我吗？觉得我骗了你吗？”未等长苏回答，宣华就自己继续说了下去，“除去姓名之外，其余我与你所说的一切，并无欺骗，你信吗？”
　　“我能信你吗？人们都说，宣华是魔道中四大魔将之首，凭借的不仅仅是强悍的武力，更有心机深沉，冷血无情，若魔是擅长欺骗的存在，宣华，告诉我，我能相信你吗？”长苏说道。
　　“魔心难测，人心亦难测，身为凡人的你，生活于江湖之中，这般简单的道理，你应该比我更懂，于魔相比，凡人的人性更为复杂，身为魔道异族的我，不被正道相容的我，你觉得，我该保持何等的内心呢？”
　　宣华缓缓走到了床榻边坐了下来，伸手轻轻抚了抚躺在床上尚在昏迷中的少年，似是感觉到了来自魔的轻碰，桃子紧闭的双眼微微颤了颤，长而密的睫毛不停的上下翕动，如同来自地狱的黑色蝴蝶般，拼命的挣扎着，即使是火，也纵然要不顾一切的跳入。
　　“你还未回答我的话。”苦笑，长苏不得不承认，宣华是一个很擅长用言语攻入他人内心的魔，就算知道是宣华故意讲出来的话语，他却也被影响了。
　　“长苏，我说过，我们是朋友，此时我对你讲的每一句话，都是发自肺腑的真话。”嘴角微扬，望着渐渐有了苏醒迹象的桃子，宣华侧过身望向了站在附近的长苏，说道，“朋友，能否帮我再照顾桃子一段时间呢，而今的我麻烦缠身，将他带在身边并不妥当。”
　　朋友吗？明明知道对方是魔，明明知道宣华向来以玩弄人心着称，可长苏依然很难当面拒绝来自于这样一个魔的小小请求。
　　“我是大夫，自然会好好照顾桃子了。”转念一想，长苏望着虽然卸去了过分病态苍白伪装但依旧有些苍白的宣华，问道，“我替你把过脉，你的脉象不像是假的，身体虚寒也是实事，若我没有猜错，你应该是修炼某种内功来抑制体内寒气的爆发吧？”
　　宣华微微一挑眉，低声笑道：“这般的关心，算是承认了我这个朋友吗？呵呵――”
　　被宣华的话语逗弄的有些窘迫，长苏故意以轻喝严厉的态度来掩饰内心的尴尬：“我是大夫，你也还是我的病人，修炼内功的确可以抵制体内寒气的爆发，可是你又是修炼火行之功，必然导致体内冰火两气冲突，这般继续下去，就算不被他人杀死，你也会被自己给杀死。”
　　――――――――――――――
　　欢迎收藏r(st)q
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第三章-魔的执着
　　章节字数：2201 更新时间：11-11-09 11:15
　　第三章-魔的执着
　　长苏毕竟是神医世家的传人，他就算会对宣华的话有一些怀疑，却绝对不会怀疑自己的医术，亲自替宣华把过脉，长苏比任何一个人都明白宣华的身体并不如表面看起来那么好。
　　从第一次替宣华把脉之后，长苏就发觉了宣华体内存在一些异常的地方，除去一开始便能清晰觉察到的寒气流窜经脉之间，长苏总觉得有什么不寻常的气息被隐藏在了宣华的身体里，只是那气息实在太微弱，几乎可以忽略不计，却让身为大夫的长苏有了本能的警惕。
　　总觉得那气息太过于给人一种不安的感觉，那这些异常他竟也是头一次遇到，也难倒了他这个神医，可长苏唯一能知道的就是宣华越是动真气，宣华体内的寒气扩散的越快，而那气息可能也会随之受到影响。
　　太过于，不安了。
　　“宣华，既然你已经被卷入了不安的江湖纷争之中，为何不考虑退出江湖呢？若你真的将我当成朋友，为何不放下一切，随我去养病呢？”长苏叹道。
　　宣华略微多看了长苏一眼，向来深不可见底的眼眸里流泻一丝若有若无的光泽，魔低头一笑，说道：“长苏的医术，我是推崇至极的，长苏的好意，我也是明白的，只是身在江湖的我，早已经被卷入这种种不安之中了。”
　　“人在江湖，总有追逐的事物，或者为名，或者为利，那你又是为了什么留在这江湖中的呢？”长苏并没有从宣华身上看到这魔对名利的追逐，也不觉得宣华与他曾经听闻过效忠魔道的魔相似，却不明白为何宣华对于江湖仿佛是有一种独特的执着。
　　执着于什么呢？会有什么事，什么人，让这个魔执着的吗？
　　血发的魔物颔首低头，眼神不知落在了何方，嘴角始终悬挂一丝若有若无的笑意，悠悠然道：“或许，待我解决了未了之事后就会离开江湖吧。”
　　这一次，这一天，宣华并未说谎。
　　有时候，说谎话太多了，也会累的吧。
　　……
　　……
　　当白雀匆匆赶到了练武场的时候，四周皆是被场中魔罗打得趴在地上的妖魔，一个个鼻青脸肿，狼狈不已。
　　示意手下将练武场里被揍的估计几天都下不了床的士兵给抬了下去，白雀又遣散了练武场里所有的人，本来还在练武场里进退两难的魔们得了命令赶紧一个个的都退了下去，空荡荡的练武场里便只剩下了白雀与罗凌。
　　手握长戟，分腿而立，宛如惊天战神一般的魔傲然挺立练武场之内，不曾动弹，不曾开口，四周却是隐隐可见的魔之焰火，冷然，怒然。
　　白雀低头轻叹，迈开步子朝着罗凌走了过去，早些的时候就有士兵匆匆忙忙的跑来向他禀告，说是魔罗在练武场大肆揍人，毫不留情，来一个揍一个，吓的人都不敢进练武场了，至此，白雀才亲自跑来了一趟。
　　“明知道此时中原正道正四处寻着机会逮到他，你说他是疯了不成，不好好待在魔道，竟跑到了中原正道四处烧杀，生怕别人不知道他在正道趴趴走！死人脸，是想真的变成死人了！”尖耳的魔长戟斜指地面，因怒而生的气焰激扬起尘土飞扬。
　　很好，到此为止，白雀也知道魔罗动气是因为谁了。
　　除了一个宣华，还有谁能把向来冷面无情的罗凌给惹成这般样子呢？从小到大，宣华和罗凌的关系都没有改变过，平日里看起来是针锋相对，谁也见不得谁，可实际上呢，宣华从未将罗凌当成对手，罗凌也从未将宣华当成敌人。
　　关心的话语，就那么说不出口吗？
　　站在罗凌背后的白雀面上露出一丝了然的笑意，温和说道：“他的性格，你还不知道吗？动用心机也罢，言语蛊惑也好，他所做的每一件事，他所讲的每一句话，从来都只是为了达成他心中的目标，他要做的事情，我们谁也阻拦不了。”
　　可到底宣华要做什么，他们还真的是不明白，白雀心里隐隐觉得宣华此次在正道大肆引起混乱可能是为了什么，但又不确定。
　　“白雀，你以为魔皇会放任宣华在正道肆意烧杀吗？”低沉了声音，罗凌心里当然知道了，宣华从来都是一个极为自我中心的人，他甚至相信如果有必要的话，宣华会为了想做的事情而背离魔道，背离天下。
　　可这一切，都值得吗？
　　正道之人纵然会对御龙门主的要求而动心，但也不会胆子大到跑魔道皇宫里来寻人，而今宣华大摇大摆的进了正道，已经有不少人在暗中追捕，而宣华则来一个杀一个，杀杀追追，没有尽头，混乱也变得越来越大。
　　魔皇固然会看在大皇子尚邪的面子而放过宣华，可也不会眼睁睁的望着有其他人用宣华换了魔主笔记，这个时候宣华最好是能够在魔道好好待着，可那宣华竟然是又悄无声息的跑出了魔道，竟而在正道中引起了不小的风波。
　　“我当然知道魔皇不会坐视不管了，只是最近三皇子出关在即，二皇子已凯旋而归，魔皇大人只怕腾不出那么多精力来对付宣华，况且你也知道，宣华和三位皇子的关系都还算可以。”白雀笑着说道，宣华和三位皇子的关系算是不错了，从某些方面而言，这让魔皇对宣华有些看不顺眼，可又无可奈何。
　　这往往成了宣华在魔道肆无忌惮的一个原因，白雀也不知道宣华是因此而刻意与三位皇子结交，还是真心。
　　“三位皇子中，你觉得谁会在魔皇发火之前暗中去正道将宣华带回来呢？”白雀望向罗凌的背影。
　　风起，衣袂纷飞，罗凌猛然转过身。
　　“不管是谁，在此之前我定会将宣华带回来。”是他看着宣华离开了魔道，那就该由他将那个不知死活的死人脸给带回来！
　　魔，总是一个比一个执着
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第四章-废物
　　章节字数：1861 更新时间：11-11-10 23:19
　　第四章-废物
　　“我二弟呢？”讨伐而归的军队已经回到了皇城，只是身为统领的二皇子却不见踪影，亲自前来迎接的大皇子尚邪骑在马上，望向整齐划一的宏大魔族军。
　　“邪王殿下，二皇子殿下说尚有一件事情未完成，等办完了就回来。”低头弯腰，随军的军师恭敬的回道。
　　骑在骏马之上的尚邪微微眯了眯眼，一瞬间便明白了他的二弟去哪里了，这般太过明显的举动，真正是想让父皇将宣华给恨死了啊。
　　心中明了的轻笑一声，尚邪调转了马头朝着回城的方向而去，马蹄声声，尘埃纷飞。
　　“回宫！”
　　……
　　……
　　人们只知道二十年前魔将宣华破关而出，一夜之间，以其强悍的武力，深沉的心机夺取四魔将首座之位，从一个无父无母的魔道异族，成为了魔道中手握重权的贵族魔首。
　　却鲜少有人知道，在当年上一任魔罗门门主逝世之时，宣华与当时同在闭关的罗凌都出来过一年。
　　那一年，魔罗门门主逝世，罗凌成为新一代的魔罗。
　　那一年，大皇子尚邪亲自率领军队向西边扩张领土，还未与宣华认识。
　　那一年，三皇子尚未出生，八岁大的二皇子殿下随侍从来到了魔罗门的领地，代表魔道皇族前来参加葬礼，也第一次“见”到了宣华。
　　二皇子尚鬼，先天残疾，眼不能视，自小就备受魔皇魔后宠爱，年纪虽小，却霸道任性，恶言恶语，性格暴戾，先后换了不少的老师，却没有一个能将二皇子尚鬼给驯服下来，魔皇魔后心中担忧，却又因尚鬼瞎眼之事心中愧疚，便由着他来了。
　　魔罗门的人其实都很明白，魔皇派了他最疼爱的一个儿子来魔罗门，是为魔罗门曾经的辉煌送上一份面子礼物，可那么一个赫赫有名的恶鬼皇子，又是代表着皇族对魔罗门已经再无任何的希望，仅此而已。
　　似乎，人人都能看到魔罗门的坠落了。
　　“二皇子尚鬼是魔皇疼爱的孩子？”那时，暂时出关的宣华问道。
　　“是，对二皇子的要求可以说是有求必应，只是，你想对一个孩子出手？”白雀皱眉，他一听宣华的话就知道宣华想要做什么。
　　“身为属下，替君主分忧解除而已。”
　　这里是魔罗门，不是魔道皇城，宣华想要进入防卫重重的皇子住所并不是什么难事。这一日宣华走进院子的时候，就看到一个长得挺漂亮的小东西站在一棵桃树下，一双小手扣扣树皮，摸摸桃花的花瓣。
　　并未隐藏自己的踪迹，宣华落在地上的脚步声足够让皇族的二殿下知道他的存在。
　　“大胆！本王已经说过了，不许你们任何一个人进来，违抗本王的命令，你想死吗？！”手一颤，男孩立刻对准了宣华的方向喊了起来，眼睛闭得紧紧的。
　　宣华未曾废话，直接上前就拎着皇子的衣服领子单手就将人给提了起来，从未被这般粗鲁对待过的皇子气的手脚乱动，想去打面前的人，可怎么碰也碰不到。
　　“放肆！快放本王下来！”
　　“……”
　　“本王要将你抽筋剥皮，本王要灭你九族！”
　　“……”
　　宣华也不说话，就只是冷冷望着这尊贵无比的皇子如同小鸡仔一样在他手里挣扎吼叫，过分的沉默让二皇子有些心慌了，他喊叫，可却无人回应，他本就是目不能视，而今竟是连一点声音也听不到，寂静而黑暗，让还小的皇子手足无措。
　　渐渐的，挣扎的动作小了，被人拎着悬在半空的感觉并不好受，尚鬼虽是闭着眼睛，可长长的睫毛已经是不停的颤抖，仿佛下一刻眼泪就要掉下来了。
　　“叫够了吗？”毫无声调起伏的声音，冰冷得锋利。
　　“你……你是谁？”再笨也知道这人不是平常跟在自己身边顺从的侍卫，更何况尚鬼从来都不是一个笨孩子。
　　皇子带了些许哽咽的颤音，让宣华微微扬起了嘴角。
　　“我就在你面前，看不见我吗？”宣华说道。
　　表情一滞，仿佛是被撕开了伤口的尚鬼并未再嘶吼谩骂，大概是他也知道自己的挣扎和谩骂，对眼前的人根本不起丝毫作用。
　　费力的喘着气，年幼的脸孔上兀自僵硬，薄唇死死咬着不说话，他看不到，他什么都看不到，能看到的只有一片黑暗，无尽的黑暗。
　　“心盲眼不盲，要眼何用？眼盲心也盲，那便是死了。”不管面前八岁大的孩子是否能听懂自己的道理，宣华兀自讲着，话语刻薄而尖锐，如同一把刀一样毫不留情的刺进尚鬼年幼的心里。
　　“不敢睁开的眼睛，是看不到世间的盲目，是让人作呕恶心的自卑，是你自甘堕落的可悲，在这以武力为上的魔道，你这怀有尊贵血液的皇族，也不过是一个瞎了眼睛的废物，无人在乎。”
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第五章-恼人的骚扰
　　章节字数：3048 更新时间：11-11-11 23:07
　　第五章-恼人的骚扰
　　“我……我不是废物！你又是什么……是……”最不想听到的话，第一次被人当面讲了出来，尚鬼原本紧紧抓着宣华长袖的手一通胡乱的就抓住了宣华藏在衣袖下的手，冰凉的奇怪感觉，让尚鬼一瞬间停止了挣扎，脑袋一片空白。
　　“不想做废物，就睁开你瞎了的眼睛，连面对自身的勇气都没有，你只能是个废物，他人眼中的废物。”宣华的声音，依旧冰冷，依旧残忍。
　　我不是废物……我不是废物……
　　尚鬼握着宣华的手越发的用力了，本该激动难以抑制的心情却因手中的异常冰凉而没有出现，宣华的话语，宣华的声音，随着这些冰凉都刻入了他的脑海里，仿佛在一片无边的黑暗之中，有人在轻轻呼唤着，向他指明了一条路。
　　他缺的，不是宠爱，只是有人能站出来告诉他真相，仅此而已。
　　而宣华，就是这个残忍而冰冷的老师。
　　长长的睫毛不停颤动，最后还是轻轻的扬了起来，尚鬼睁开了眼睛，一双毫无作用的眼睛，一双连着心眼的眼睛。
　　或许，是幻觉？
　　或许，只是一个梦？
　　一个突如其来的梦，一个从未想过会实现的奢望，一个尚鬼从不敢相信会成真的事。
　　那总是漫无边际的黑暗仿佛在一点一点的融化，有一些他不知道该如何称呼的颜色在渐渐显现出来，他被这突如其来的“颜色”给吓到了。
　　四周依旧是熟悉的黑暗，然而尚鬼却发觉有一个人在自己面前渐渐出现，于一片黑暗之中，那么的突兀。
　　他，看到了，看到了不属于黑的色彩，看到了是谁站在他的面前，是谁面无表情的向他讲着冷硬残忍的话语。
　　震惊？
　　忘了，脑袋里一片空白，什么反应都没有，只是睁大了他平时根本就不敢睁开的灰色眼瞳，死死的，用力的望着站在他面前拎着他衣服领子的男人。
　　他望着……真的看到了……
　　宣华并未觉察到尚鬼的异常，只当做这个皇族小鬼被自己吓坏了并不理会，他对上了尚鬼“望”向自己的眼睛，不知道尚鬼是在真的看他，更不知道这一短暂的对视给了尚鬼多大的冲击。
　　“你的眼睛，很好看。”这算是第一次见面的时候，宣华说过的最为友好的一句话。
　　呈现半透明的浅灰色眼瞳微微一颤，黑暗无边的世界里只能看到一个血发雪衣的魔，从此，有一些事情，不知不觉间改变了。
　　从魔罗门回来的二皇子尚鬼突然变得安静了下来，不再如从前那般任性妄为，不再不思进取，偶尔睁开的眼眸透着让人诧异的清明。
　　这都是源自尚鬼从魔罗门带回的一个血发雪衣的魔，魔物名宣华，当了尚鬼一年的老师。
　　每天，尚鬼都会安安静静的坐在书房“望”着宣华，听着宣华读书给他听，教他写字，教他习武，顺从的让人以为这皇子是中了邪。
　　魔罗门的四大贵族位置保住了，是二皇子尚鬼亲自担保的。
　　二皇子尚鬼变得好学了起来，性子也渐渐变得平稳深沉了起来。
　　后来，宣华出关时没多久就被破例唤入皇宫参与武斗，一鸣惊人成为魔将之首。
　　没过多久，就有大皇子扛着“想要看看将二弟教得那么乖的宣华是何方妖魔”的理由来找宣华打架，参加武斗之后带了伤的不敌大皇子伤上加伤，隔天就听说二皇子尚鬼将大皇子殿下的宫殿拆了一半。
　　尚鬼对宣华特别的信任，总让旁人不明白当年宣华是对尚鬼说了些什么，倒是让宣华心机深沉的名声传了出去。
　　或许只有尚鬼自己知道，他那一双残破的双眼……能看到的只有一个血发雪衣的魔。
　　……
　　……
　　清澈的溪水里渗出一丝丝不详的血红，一点点的流淌，似蜿蜒的血蛇一般，渐渐弥漫了开来。
　　“哗啦――”
　　清脆的水花溅落声在异常寂静的林间溅起，分不清到底是流淌的血，还是飘荡的发，丝丝缕缕水间旖旎，一朵血色红莲，缓缓自水中潜出。
　　冷冽冰寒的月光，洒下片片银光，朦胧的度了一层光晕。
　　宣华轻轻呼了一口气，捧起清澈的溪水铺洒在脸上，溪水及腰，淹没了魔的下-半-身，一丝不挂的上半身铺满了湿润的发，极致的火红，极致的瓷白，夜色里透着极致的冲击。
　　缠绕在手腕间的银链在水里流转，与水流碰撞在一起发出清脆的声响，沾染在链子上的血迹都已经随着流水而去。
　　洗干净了身上沾染的不知道是自己还是他人的血迹，好洁的魔缓缓迈动步子从溪水里走了出来，一头发丝长至膝盖，从背面望上去仿佛是披了一件红丝绸的华服一般，伴随着魔的步伐而缓缓摇曳。
　　干净的纱布缠住腰腹上长长的一条血痕，宣华弯下腰，慢条斯理的将洗干净了的衣服一件件穿上，魔扣上了系在衣服上的白玉扣子，随手往后一拨湿发，先才还流淌着水的头发瞬间就干顺了，柔和的披散在身后。
　　这么晚了，宣华也懒得再将头发用发冠绑好，便随随便便的用一根白绸缎绑做一束，比之平时显得柔和了不少。
　　蜿蜒地上的银链顺着魔的手腕一点点钻进了宣华的袖子里，最后只剩下了一小节缠绕宣华的小手指上，乍眼一看像是一个细小的银色尾戒，可就是这个尾戒，在这一个月的时间里已经沾染了不下百人的鲜血。
　　每一天，每一天……
　　总有不停来送死的人，多的犹如苍蝇一般让人不胜其烦，正道的人怎么就那么多呢？或者该说，正道的人生育能力怎么那么厉害呢？
　　盘腿坐在了地上闭目养神，宣华抓紧一切时间让自己的状态保持在最佳，一个完全不知道写了什么的魔主手记对众人的诱-惑的确很大，自他出现在正道之后就开始有人跟踪其后，而后便是绵绵无休止的追杀。
　　即使知道是送死，即使知道活捉他的概率那么小，凡人们也是那般义无反顾。
　　这算是人类的优点吧？宣华讽刺的冷冷一笑。
　　本是闭着的眼蓦然间缓缓睁开，不属于人的鎏金眼瞳里映着迷蒙的冰冷夜色，仿佛也被蒙了一层冰霜一般。
　　薄唇微启，魔低声道：“既然来了，二位何不现身呢？”
　　“嘿嘿嘿嘿……不愧是魔道中的高手，受伤之余还能感觉到我们的存在呀！”林间，不知从何处响起了低沉暗哑的声音。
　　“唔――不愧是佳人榜榜首，当真是一个能让人心动的尤物啊！或许，在将你交给御龙门主之前，我们兄弟可以好好招待阁下一番呐！”放肆的话语，毫无遮拦。
　　“那……就让我看看二位的能力吧！”一声低喝，是魔猛然升腾的杀气。
　　“轰――”一声巨响，两个人影赫然从烟尘中显现了身形，一蓝，一红，一模一样的面容。
　　转眼之余，宣华不待给二人任何喘息的机会，早已经身形变换攻向了这对双胞胎，三个人顿时便陷入了混战之中。
　　虽是被二人夹击，魔者犹然得闲，攻守之间并不显得吃力，几招过后，宣华向后一跃傲然站立树枝之上，蓝红双胞二人亦分别站在了附近。
　　“唔，真是香啊，莫非魔者是刚刚出浴不成？”煞是享受的模样，红衣男子眯着眼睛嗅了嗅空气中残留的淡淡冷香，话语轻-佻。
　　“啧啧，可惜来晚了一步，不然我们可以三人同游溪水，嘿嘿嘿！”蓝衣男子放肆的低声轻笑，言语间尽是无礼，他们已经跟踪了宣华好几天，察觉到此魔受了伤才敢跳出来，刚才的几次对攻虽然彼此都未占上风，可却给了两人一种能取胜的错觉。
　　宣华微微一挑眉，缠绕在手腕的银链已无声蜿蜒，薄唇微扬，流泻几许残忍的冷意。
　　“弱者，总以狂妄的话语来掩饰自身的可悲。”
　　――――――――――
　　r(st)q冰棍儿节哈皮……
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第六章-死地后生（补全）
　　章节字数：2308 更新时间：11-11-12 23:37
　　第六章-死地后生
　　无声的杀意，无声的蔓延，宛如巨石一般从空中落下压得人喘不过气来，原来还谈笑风生的红衣蓝衣男子顷刻间便感觉到了氛围的瞬间改变，眉头紧皱，竟是有些难以迈开步子，这魔怎的突然变得这般可怕，刚才明明……
　　红衣蓝衣男子互相对看一眼，慌乱之余不知从何处缠绕而来的银链就突然之间缠住了两个人的脖颈，另一端，握在了宣华的手中。
　　“魔人！还不快快将我们放下！你可知道我们的父亲是谁！”两人惊恐的喊了起来。
　　“哦――你们的父亲，又是谁呢？”轻蔑出声，魔微微拉紧手中的银链，不意外的看到对面的两个人极为难受的憋红了一张脸，他身上有伤，不宜与人缠斗，最快的解决办法，就是故意让对方有“取胜”的错觉，放松的警惕，便是魔出手之时。
　　再微微一用力，轻轻松松的就将两人从树上拉了下来，砰的两声，红蓝衣服的男子重重摔在了地上，身上脸上满是灰尘，分外狼狈，此刻是连一声挑衅的话都说不出来了。
　　“怎么，说不出话来了吗？你们的父亲，是正道正义盟盟主，我说的对吗？”他宣华，莫非还会害怕惹了什么不该惹的人吗？
　　他如今，本就是天下的“公敌”啊！
　　一扯锁链，魔靠在树上惬意的望着两个人被锁链拖进了溪水里，两个男子挣扎着想要从水里出来，却是又被锁链给生生拉进了水里，窒息的痛苦很快就让两个公子哥一脸惨白，只可惜喉咙被紧紧锁着，两个人连呼救求饶的话语都说不出来。
　　对于吠叫的人该如何呢？
　　不必与之对话，只需要让他们再也讲不出话来就可以了。
　　“找到你了。”
　　蓦然响起的声音，蓦然惊起的掌风如雷，无声无息，自暗处而起，重重落在了躲闪不及的魔肩膀上。
　　银链断裂，嘴角溢出一丝鲜红，宣华冷冷望向了偷袭之人，这一个多月来总是不断给他增添伤口的男人。
　　“玄门门主，真是好光明正大的手段。”不在意的，魔轻轻抹去了嘴角的血迹。
　　……
　　……
　　烦！烦！烦！
　　一掌对击之下，虎口被震得生疼，急速向后飞退的红白身影在一棵大树旁止住了身形，长袖一甩，手背负身后，是他人看不到的鲜血顺着掌间流淌。
　　一滴又一滴，无声滴落泥土之上。
　　在此之前，宣华从来都不曾与玄门门主有过交手，却从魔道中听闻此人武功十分了得，若非如此，百年前也不会击败各方高手夺得魔主锁链了。
　　宣华就算再天赋异禀，与这修炼了多年还是一副壮年模样的玄首相比还是差了一些，此前的一个月里，宣华已经与玄门门主交手数次，每一次都是费尽心机的从战圈离开，每一次也都是负伤在身。
　　这玄门门主，是在追着自己玩吗？
　　如果说头几次宣华尚有脱离战圈的能力，可随着玄门门主不断的追踪，其他正道人士的围捕，早已经筋疲力尽的宣华再次遇上了玄首，可以说是完完全全打不过这个狡猾的老道子了。
　　然而，玄门门主似乎不想立刻就将他给抓起来，而是每一次在给了宣华一些不会死的伤之后就故意停手，待宣华离开之后，又是每一次的紧跟不舍，玄门门主好像整天没有其他的事情，只是不停的在背后切断宣华回到魔道的路。
　　如同苍蝇，让宣华忍无可忍。
　　魔，亦有魔的自尊与高傲。
　　一次次的逃离，已经让宣华受够了，被如同耍猴一般的对待，更让这个向来冷静沉稳的魔物都有些心烦气躁了。
　　只是宣华始终不明白，暂且不论玄门门主和他是不是有仇，玄门门主看起来不像是要拿他去换魔主之书，可为何总是这般故意惹他失去耐心一样的缠斗不休？
　　来不及去细想，一直不曾开口的玄门门主已经再一次掌风袭来，不能再硬接了，宣华足尖点地跃起避开，身后突然一阵冰寒，魔物硬生生的在空中向后弯下了腰，看起来就像是折断了腰似的，剑刃从魔的鼻尖上方擦过，割断几丝猩红发丝飘落。
　　宣华堪堪避过了玄门门主的阴招，怒意横生，魔向来平静如水的面上越发冰寒，腰腹处一阵湿热，刚刚被包扎过的伤口再次因激烈的打斗而裂开了，鲜血汨汨流淌，雪白的衣服渗出一朵又一朵的血梅。
　　已经，不想再逃了。
　　如果这是最后一次期盼，就给他一个了断好了。
　　若是他等待的人最终还是没有出现，那这一生，是不是就这般完了呢？
　　魔与人不一样，人死了还能够入轮回投胎转世，可魔呢？死了，就是永远的死了，再也没有来生，再也没有来世。
　　酸涩，苦痛，冰冷蔓延胸口，渐渐的让魔都已经忘记了身上的伤痛。
　　魔的潇洒，魔的执念，是凡人所不能理解的，能够有来生的凡人不明白，一辈子只有这一生的魔对于自己所追求的一切会付诸全部，全部的感情，全部的生命，不是轰轰烈烈的一生，就是寂灭于天地的悔恨。
　　魔，只有一次机会，一次寻找生存意义的机会，一次完成心愿的机会，没有来世，没有来生。
　　宣华不怕死，只是他还有未完成的事，未完成的心愿，未见到的人，未得到的答案。
　　他不怕死，不想死，亦不想再被他人这般戏耍一样的逃命。可这一次，他还能逃吗？又能逃到哪里去？
　　魔的高傲，魔的执念，魔的尊严，都被残忍的撕扯着。
　　站立原地的魔，冷冷望着那玄门门主手持长剑向他刺了过来，袭面而来的杀气，是玄门门主再无保留的实力，是身负重伤的魔无法再避开的死招。
　　一瞬间，时间的流水仿佛冻结了一般，空气凝滞，风不再流淌，云不再飘动，魔的雪白衣摆垂落脚跟，猩红的发尾……沾染不属于人世的黑暗之色！
　　――――――――――
　　漏了一段，补上，抱歉呀各位，是我的疏忽……
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第七章-不死之魔
　　章节字数：1487 更新时间：11-11-13 20:45
　　第七章-不死之魔
　　“若他不是你想要找的人，那宣华不是死定了？”望着林间不断缠斗的两个人，抱手胸前的苦瓜脸男人轻轻摇了摇头，和魔主进行过交易的玄门门主武功越发厉害了，那宣华哪里是玄门门主的对手，一直都被玄门门主处处克制。
　　已经是第五还是第六次了，每一次都刻意不杀宣华而只是在这魔身上留下不至于会死的伤口，故意的缠斗，故意的激怒，却还是没有让他们看到想要看到的答案。
　　不管是宣华，还是隐藏在林间的两个人，都已经渐渐失去了耐心。
　　羽扇轻掩，蓝衣男子低声笑道：“嘿嘿，若宣华不是我要找的人，他自然会死，他死了，不是正合你意嘛，反正你总说宣华在佳人榜上待的时间太久。”
　　“哼！本来就是，我看这魔怎么看怎么是个男人，没有一点像女人，霸着佳人榜榜首做什么！”说话的人长得不丑，就是天生一张苦瓜脸，皱起眉头来更是整一个苦味。
　　御龙门主看了眼好友，说道：“天来雪姑娘又在你耳边吹风了？嘿嘿，身为一个女人，被一个男人压在排名之下的滋味的确不太好，所谓佳人，需要的可不仅仅是美好的外表，还得有让他人想要征服的味道啊！”
　　御龙门主回头望向林子里的两个人，若宣华不是他想要找的人，被他杀了，也是无可奈何的事情啊，他本想借由不停的缠斗与伤痛让冷静的魔渐渐失去耐性，渐渐被激起怒火，可都快一个月了，宣华看起来还是宣华。
　　御龙不想浪费太多时间，如此一来，今日只能让玄门门主出杀招了。
　　羽扇轻轻一摆，御龙眯了眯眼，静静望着玄门门主使出必杀的绝招，若宣华真就这么死了，那他也只能一声哀叹了。
　　“杀――！”一声轻喝，玄门门主手持长剑若长虹贯日一般朝着受伤的魔飞射而去。
　　剑，眼看着就要刺穿魔的胸口。
　　变化，徒然升起。
　　黑色的冷焰，不属于凡间的色彩。
　　……
　　……
　　静谧的林间，听不到一丝声响，夜色深沉，月光冰寒。
　　立于身前不过一寸的冷剑，硬生生的止住了攻势，手握冷剑的男子，不管如何用力都再也无法让剑尖再向前一毫。
　　黑色的发丝，静静垂落染了血红的白衣，细而长的手指自上而下的以极为缓慢的动作捋着胸前黑发，对于那手持长剑于自己面前的男子无动于衷，不曾看过一眼，是魔极端高傲下的无视。
　　站立原地的魔，本是鎏金的眼瞳，已染了夜的漆黑，深不见底，只需要轻轻看一眼，仿佛整个世界都将被吸进去，漆黑的眼瞳此刻平静无波，唯有深处透露几分疑惑。
　　“这是……何处呢？”低声响起的呢喃话语，震得林间空气都哀嚎了起来，宛如惊涛骇浪一般在林间四散而去。
　　长剑，以肉眼可见的速度一点点碎裂成灰。
　　“快退――！”不知是谁在附近突然轻喊了一声，失了灵魂的玄门门主断然松开了握着长剑的手急速向后退去。
　　下一刻，生机盎然的万顷树林在眨眼之间枯萎败落，干涸了的溪水，衰败成黑的枯枝树干，宛如死神过境，只余下被黑暗吞没的世界，诡异神秘的气息弥漫。
　　苍白手掌轻轻抚上腰腹间的鲜红湿热，于黑暗之中异常显眼的猩红染满了手掌，身上的伤口仿佛在一点一点的扩大，由内而外的被某种无法抑制住的力量撕裂着。
　　“这便是疼痛的感觉吗？”望着掌间的血红，魔低声喃喃自语。
　　一声痛苦的低吟，魔猛然之间闭上了眼睛，身体一软便晕倒在了地上，眨眼之间黑发不复存在，还原了魔的三千红莲丝，散落毫无生机的林间，宣华已是昏迷了过去。
　　伴随着魔的昏迷，压制于四周的无声黑暗也在瞬间消散，月光再次洒落地面。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第八章-来者是神（修改）
　　章节字数：3042 更新时间：11-11-14 22:12
　　第八章-来者是神
　　……
　　……
　　“噗――”一口鲜血喷在地上，本就长了一张苦瓜脸的男人此刻简直像极了一个苦瓜，连脸色都是泛着病态的青。
　　“呵呵呵呵呵……”另一旁的御龙门主并不比苦瓜脸男人好多少，脸色苍白，地上也是一滩泛着紫色的血迹，只是却扶着一棵枯树低声笑了起来，压抑，而又透着难以克制的欣喜。
　　“笑个鬼啊！差点被你害死了！”苦瓜脸男人忍着一脚把御龙给踹飞的冲动，有些嫌恶的看了一眼地上泛着深紫色的呕血，心里想着这一次是不是应该回去闭关修养上一百年再出来。
　　刚刚看到宣华在猛然间变了气息之后，他就感觉到了寒冷刺骨的危险，那时候就应该离开的，可这个破御龙却死也不走，非得多看那变-态两眼直到他们差一点挂了才离开，苦瓜脸男人暗暗在心里打了个冷战，就算那什么宣华是佳人榜榜首他也不想多看那魔物一眼。
　　那气息，让他自心底感觉到了恐惧。
　　“你看看，他怎么办？”苦瓜脸男人一指旁边的玄门门主。
　　他们离宣华远一些，本身功力深厚倒也还好，受的伤不是特别重，但也要至少修养上一年半载，可离宣华那么近的玄门门主可就糟糕透了。
　　御龙停止了低笑声，满不在乎的轻轻瞥了眼不远处的傀儡，曾经的玄门门主此刻已经完全没有了原本的模样，仿佛一瞬间苍老了一百岁，皱纹爬满了脸颊，老得像个怪物，浑浊的两眼空洞无神，感觉不到疼痛，没了自己的意识。
　　“身体破败，力量还在就行。”淡淡一句，收回了视线，御龙捂着疼痛不已的胸口放眼望去，整整三座大山，树木枯萎，生灵消亡，寂静的可怕。
　　那黑色的发，那黑色的眼，那蔑视人间的绝对力量，只属于主宰世间万物生死的魔主。
　　暗暗压抑着内心的喜悦，御龙门主微微扬起了嘴角，转身望向脸色不佳的苦瓜脸男人，说道：“荒影，我们的计划要稍作更改了。”
　　“是吗？变就变吧，先让我回去休息！”
　　……
　　……
　　“宣华？”
　　无边的黑暗中，又一次“看”到了那唯一的色彩，寻着魔气息而来的尚鬼转眼间已经来到了昏迷了的宣华旁边，迅速点了宣华身上的穴位止住魔伤口流淌的血，确定魔只是受了些伤并无什么大碍，尚鬼略微宽心了一些。
　　方圆千里之内已无任何活物，不知宣华是遇到了何人，又是何人竟然能有如此可怕的力量，此地不宜久留。略微感应了一下四周，确定无人之后，尚鬼弯下腰将满身血污的男人抱了起来，旋即转身离去。
　　就在尚鬼带着宣华离开没有多久，一道金光不知从何处降临。
　　金色的光芒渐渐散去，与四周黑暗格格不入的男人静静站立原地，眉间凝聚几许疑惑。
　　“这般的气息，不属于人间，转瞬之间生灵尽散，如此可怕的毁灭之力……”喃喃低语之间，男人的视线触及焦黑泥土一处粘稠的血红。
　　微微一闭眼睛，再次睁开双眼，男人略微一犹豫，而后便似有所觉的寻着一个方向而去，正是先才尚鬼带着宣华离开的方向，转瞬间身影消失在林间，只留下一片淡淡的金色光晕在枯林山头弥漫。
　　本是焦黑的土地，本是干枯的树木，在瞬间的摧毁之后微微吐露嫩芽。
　　毁灭的神，再生的神。
　　……
　　……
　　轻轻将昏迷不醒的男人放置在河边柔软的草地上，尚鬼探了探男人的脉搏，气息略有些不稳，像是刚刚下过暴风雨的大海一般还残留着疯狂涌动的痕迹，好在已经渐渐平息了下来。
　　尚鬼并未多想，思及刚刚林间弥漫的怪异感觉，虽不明白宣华是遭遇了何种事情，但气息不稳应该是这魔不顾身体极限使用了禁招才导致体内真气翻涌，以至于将原本身体的旧伤都撕裂开了。
　　所幸只是皮外伤，休养一段时间应该就会好。
　　“宣华？”尚鬼试着喊了一声，脸色苍白的魔依旧是躺在草地上一动不动，毫无反应。
　　“即使我能看到你了，却无法看透你这魔的心里想着的到底是什么。”运起真气，尚鬼缓缓将自身真气度给昏迷不醒的魔物。
　　于宣华而言，他似乎永远都是那个只能看到黑暗的小孩，永远都是只能追着他背影的二皇子。
　　他很想告诉宣华，他早已经不是小孩了，已经长大了，都已经和宣华一般高，甚至比宣华还要强壮上几分，只是宣华似乎从来都不在意这一点。
　　宣华是他眼里唯一的色彩，可宣华眼里的专注又是属于谁的呢？
　　他的眼睛虽然看不见，却有一只能看清事实的心眼，时常听人说宣华是一个没有感情，冷血而无情的心机魔物，可尚鬼比任何一个人都要看的清楚，宣华不是无情，只是这魔的感情无人可懂，亦无人可得罢了。
　　权力，金钱，虚名……这些事物宣华都不曾多看一眼。
　　魔道之中不只是有他一个人始终追逐着宣华的背影，只是看清了事实的却不多，他算是其中一个，早已经明白无论做什么，说什么，这血发白衣的高傲魔物都不会回头看他们一眼，宣华亦有着自己的追逐。
　　只是尚鬼不明白，到底是什么让宣华如此执着的追逐着，又到底是谁能决然的转身将宣华抛在身后。
　　“你从来都是一个理智到有些冷酷的魔，这一次，怎么就将自己置身于麻烦与危险之中……宣华，你所奋力追逐不肯放弃的，到底是什么呢？”
　　向宣华输送了一些真气之后，尚鬼可以感觉到宣华的呼吸已经明显平稳了下来，现在要处理的也只有魔身上的伤口了。
　　手触及到魔的衣服纽扣时，尚鬼略微有一些犹豫的收了回来，他记得宣华是个不喜欢被他人触碰的魔，只是此时也没有办法了，若是不及时处理伤口的话就有些麻烦了。
　　都是男人，应该没什么吧？
　　这般想着，尚鬼又将手伸了出去。
　　以往宣华受伤的时候都是自己一个人为自己包扎伤口，此次若是醒来发现是别人帮他包扎的，会不会生气呢？这魔的性格，有时候的确有些难以捉摸。
　　微微一皱眉，尚鬼又把手缩了回来。
　　就在他犹豫不决的时候，尚鬼猛然感觉到一丝异样而令他厌恶的气息在身后出现。
　　“是何人？！”一声低沉的轻喝，凛冽的杀意自魔周身弥漫开去，这是常年厮杀战场而留下来的气味，血，死亡，杀戮！
　　掺杂了太多死亡的气味让不知何时出现在尚鬼附近的男子微微皱了皱眉，男子的视线并未在尚鬼身上停留太久，而是直接投向了旁边躺在草地上昏迷不醒的魔物，一些不知名的情愫暗暗凝藏眼底。
　　敏锐的感觉到了来者的视线，尚鬼向旁边一跨挡住了对方落在宣华身上的视线。
　　这个气味，不属于人类，不属于魔，不是鬼，不是妖，却足以让尚鬼立刻觉察到是什么。
　　那最让魔厌恶的气息，正毫不掩饰的自那陌生的男人身上散发开来。
　　“光明正大的神族，也要对受伤的魔出手吗？”暗自凝气，他不会让任何一个人在他眼下伤害宣华。
　　没有回话，男人似是轻轻叹了一声，有一些让他自己都无法克制的无奈，有些隐藏其间的淡淡怜惜。
　　月白镶金丝的衣摆在夜里晕着淡淡的暖光，男人轻轻一抬手，风停，水滞。
　　看似平常的往前一跨步，人却已经来到了昏迷魔物的身旁，弯下腰将魔抱在了怀里，男人转身离去消失了身影，只留下一片暖金色的虚影。
　　瞬间，风吹动了流水，站在原地的尚鬼猛然反应过来转过身，却是发觉宣华和那个突然出现的男人都不见了。
　　――――――――――――
　　r(st)q求个橄榄枝，欢快滴扭啊扭，那个谁谁谁终于被逼出来了……
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第九章-我该拿你怎么办
　　章节字数：1721 更新时间：11-11-16 20:17
　　第九章-我该你拿你怎么办
　　不知为何，每一次昏迷醒来之时都恰逢是夜晚，斑驳的月色透着凄迷，深邃清幽，一片静谧之间是早已经熟悉了的独自一人。
　　不知为何，这一年又一年的，他都已经习惯了，习惯了每一次睁开眼之后空荡荡的房间，清冷冷的月光，毫无温度的冰冷桌椅。
　　不记得了，本来差一点死了的自己为何又活了下来，为何会躺在这陌生的床上，这陌生的房间又是哪家客栈的呢？
　　是谁救了他呢？
　　宣华宁愿不去想，以免被思绪的丝线缠紧了心脏，生生的扯疼。
　　这般的相救，却越发折磨着他，既然在乎，又为何总是不肯出来见他？
　　缓缓从床榻上坐了起来，盖在身上的被褥不堪滑落，披在身上的月白色里衣上沾染着不属于宣华自己的气息，淡淡的，明明是冰冷的夜，却是透着温暖的味道，一种让习惯了在黑夜与冰冷中踽踽独行的魔所贪恋的味道。
　　残留，眷恋，勾起魔久远记忆中的一夜。
　　何谓情，何谓欲？
　　百年前的一夜离别，若是此生相见再也无期，他是不是就该彻底忘记？想忘，却记的更深，却被无尽的思念吞噬。
　　他是魔啊，理智至极的魔，可情已滋生，他又能如何？
　　苦苦追寻，不是没有想过放弃这一段没有开始，没有结果的情路，闭关八十年，为的是什么呢？他想要忘啊，他不是不想忘，只是情毒入骨，忘不了了。
　　无果之情，那般苦涩，刻骨之念，伤骨之痛，魔的执念，至死不休。
　　“如梦……如梦……残月落花烟重……”无声苦笑，低声的呢喃，他宣华终也有落得今日这般可怜可笑境地的时候。
　　情到深处，是谁也避不过，这份惆怅，这份悲凉，唯有自知。
　　深陷情殇之时，房门突的被人从外推开，木门的轻轻“吱呀”声在寂静无声的夜里显得那般震耳，将一时深陷伤感的魔猛然震醒。
　　入梦，如梦，莫非真的是梦境不成，否则怎么会见了这个不食人间烟火的无情天神。
　　宣华一时愣住，有些呆呆的望着走了进来的男人，这副还未反应过来的呆楞表情出现在宣华脸上让走进来的男人忍不住扬起了眉眼，于传闻中不苟言笑、冷漠绝情的魔而言，宣华这副毫无防备的直接表情，实在是太过于让人想要亲近了。
　　无夜缓缓朝宣华走了过来，身后的门自己关了起来，微微掩着的窗户流泻浅浅的月光，银白的色泽洒了一地。
　　“明明知道天下间的人都在寻你，你又何苦深陷纷乱之中。”
　　一开口就是让人不舒服的话，还真是无夜的作风，这下子宣华可以肯定自己不是因为思念成狂在做梦了。
　　“那你又为何要救我呢？若是给不了我一生一世的相守，就让我这小小的魔自生自灭，也好过一次次给我这般绝望之下的希望……”缓缓望向了天神的眼瞳里，透着的，是魔不曾掩饰的凄迷伤痛。
　　“你给了我希望，又将这希望在我面前撕碎了，无夜，我已经没有力气了，已经不知道自己还能承受多少的失落，你可能看见，可能明白？我已经，不想再这般下去了。”一声苦笑，魔垂下了脑袋，掀开被子缓缓从床上走了下来。
　　扶着床榻有些不稳的站了起来，宣华没有去看一旁的无夜，径自呢喃，那般无力而虚弱：“一百年的等待，于一个凡人，已是一生一世……”
　　蹒跚的步履，魔缓缓自无夜身侧而过，跨出的这一步，是宣华最后一次的赌注。
　　天神，是否都是这般无情呢？
　　嘴角还未勾起无奈的苦笑，手臂却猛然被过重的力道紧紧握住往后一带，撞入了温暖而宽广的胸怀之中，窒息一般的紧拥让魔猝不及防，却又是意料之中的拥抱。
　　就算心里已经预料到了这个结果，可在还未在品尝到果实之前的每一刻都是提心吊胆，都是独木桥上的步步惊心。
　　终于，耳边响起的，是本不该动情的天神的声声无奈。
　　“我该……拿你怎么办呢？”
　　缓缓闭上了眼睛，宣华伸出手抱紧了离自己那般近的男人：“只要抱着我……抱着我就好了，不要放开……”
　　紧绷神经之下的赫然放松，多年的等待与一次次逼迫终究是从天神的臂弯里得到了梦里的温暖，宣华放任自己依偎在无夜的怀里渐渐昏沉。
　　他知道，这一次醒来之后，无夜不会再离他而去。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第十章-甜蜜清晨
　　章节字数：3001 更新时间：11-11-17 14:48
　　第十章-甜蜜清晨
　　错了，是真的错了，若是当年未曾遇到你，是不是就没有今日的情网深陷？
　　若是那时没有一夜的相拥，是不是就没有了这百年来的挣扎苦痛，亦不会将你带入我的纷扰之中？
　　而今，情已滋生，便是再也无法逃避的情丝万千，你斩不断，我亦不曾忘。
　　该拿你怎么办呢？
　　你是我的劫，只怕生生世世都逃不了了
　　永生不灭的天神，仅有一世再无来生的魔。
　　魔的爱轰轰烈烈，神的爱亦刻骨难忘。
　　爱了，便是爱了，那就是生生世世都泯灭不去的情。
　　无休无止的孤独悲苦，换来一生一世的情爱相拥，是否值得呢？
　　想与你一生永相守
　　又怕你一世空等候
　　都快忘了自心底而发的笑是何种滋味，单手杵着脑袋的天神静静侧躺床榻，无声注视着身旁昏睡的魔，晨光被挡在了窗外，只渗透些许的半透明光晕，将一室都盈满了朦胧的温暖。
　　短暂的清晨，于没有生命尽头的天神而言不过是沧海一粟。
　　而为这一粟舍弃了苍海，亦是值得的。
　　一百年的时间，于岁月悠长的魔而言并不算特别长，和第一次见面的时候相比起来，宣华的外貌并没有太大的变化，时光的刀刃不曾在魔的身上留下残忍的伤疤，却赋予了魔物更为内敛深沉的气质。
　　无夜见过很多的人，也遇到过很多的妖魔鬼怪，其中不乏惊艳一世的美人，只是他从未对任何一个人动过心，有过一丝复杂的心思，漫长的岁月已将他的情感消磨的太过平淡，如同大海一般，难以掀起波浪起伏。
　　单纯就外貌而言，宣华其实算不上多么的倾国倾城，魔物不管怎么看都不会让人误会是女子。
　　若说宣华是美男子，又有些格格不入的感觉，这魔还是太过于特别了，特别的眉，特别的眼，特别的唇，拼凑在一起就成了一个特别的魔，只需让人看一眼就得将这魔的身影给烙印在心底里去。
　　怎么就，偏偏的遇上了这一个名为宣华的魔呢？无夜禁不住一声叹息。
　　是劫，躲不过；
　　是情，避不开；
　　认了，就是认了。
　　“无夜……”
　　魔的一声呢喃，唤回了深陷思绪之中的天神。
　　宣华不知何时已经醒了，半睁的鎏金眼瞳里映着近在咫尺的无夜，望的那么用力，仿佛是要尽力去分辨眼前的一切到底是不是梦境，是真，还是假。
　　作为回答，天神浅浅一笑，俯下身轻轻吻了吻魔的薄唇。
　　温暖而柔软的触感自唇间袭来，宣华缓缓闭上了眼眸，放在身旁的手顺着无夜的身体抚了上去，紧紧的抱住了无夜的肩膀，微张的口，是只对这一个男人才敞开的心胸，是无声无息的柔情邀请。
　　只可惜彼此的舌尖才轻轻碰了一下，无夜就支起身体离开了宣华的唇，各自残留几分清甜于舌尖久久不散。
　　深深吸了一口气，宣华顺势抱着无夜的肩膀，脸颊贴在了男人宽广而格外温暖的胸口上，轻轻嗅着独属于无夜的那份温暖气息，让人心安，让人留恋，让人想每一天每一夜都被这气息给淹没。
　　“无夜……”再一次的唤着男人的名，宣华的手紧紧抓住了无夜的肩膀，透着几分挣扎。
　　“与我在一起，可曾想过后果？”感觉到了魔的挣扎，无夜伸手按住了宣华放在他肩膀上的手，轻轻的将魔的手指一根根撬开，又一根根与自己的交缠在一起，魔的手很凉，让人想紧紧握在手里将其温暖。
　　“我若曾惧怕过，就不是宣华了。”轻轻抬起头，宣华对上了无夜的视线，无夜有一双好看的眼睛，不与魔微微上挑的眼相同，无夜的眼是平的，因而看起来总是毫无波动一般透着深沉的冷静与睿智。
　　可这般的眼眸一旦含了情，就能轻易将人给淹死。
　　听了宣华的话，无夜忍不住笑了起来，他早该知道的，以宣华这般不顾一切又毫无畏惧的魔，又怎会去考虑与他在一起的后果，这魔，对于自己的心从来都是真实而直接的。
　　“你真是狠心，明明喜欢我，却还能一次又一次的离开，神是不是都这样的虚伪呢？”一个翻身，宣华直接躺在了无夜的身上，一手握紧了无夜抓着他的手，一手不安分的拨弄着天神纹绣金色云纹的衣裳，他从未如现在这般觉得清晨会如此美好。
　　苦笑一声，无夜放任宣华肆无忌惮的依偎在自己怀里，轻轻顺着魔猩红的发，柔声说道：“与我在一起，你会受苦。”
　　“你若离开了我，才是真的让人觉得何谓生不如死，是苦，是甜，我自己知道。”宣华缓缓说道，“无夜，我知道你是这天下唯一的天神，与众不同，高高在上，而我是魔，一个小小的魔，与你在一起定然会是不平静的，无论是什么大风大浪，无论他人是如何看我，我都不在乎，只要你爱着我就好。”
　　缓缓闭上了眼睛，宣华靠着无夜的胸口，倾听着天神平稳而有规律的心跳声，低声问道：“我不怕，你怕吗？怕不怕，因我这个魔而坏了你天神的名，让你受了他人的误解？”
　　轻轻的在宣华光洁的额头上落下淡淡一吻，无夜说道：“从未。”
　　“宣华……”突然，无夜轻轻唤了一声魔的名。
　　“嗯……”魔，轻轻应了一声。
　　“我不会让你受苦的。”天神的话总是这么直接而单纯，没有什么花言巧语，却一定是最为真实的声音。
　　宣华不禁莞尔，心中暗暗叹道：能让我受苦的，只有你啊……
　　……
　　……
　　“不饿吗？我去给你那一些吃的。”拉开了宣华缠在自己身上的手，无夜作势起身离开，还未坐起来就又被魔的一双手给缠绕住，蔓藤一般将他给紧紧圈住不让离开。
　　“我不饿，你再陪我一会儿。”重新将无夜给摁回了床上，宣华身子往上挪了挪好与无夜平视而躺，脑袋往旁边探了探，微凉的鼻尖轻轻蹭了蹭天神的脸颊，平日里冷酷无情且不苟言笑的魔，此刻像极了一只撒娇的大猫，露出享受的慵懒模样。
　　“你的脸真滑，又软，白里透红的好像一只桃子，让我想要咬一口。”嗤笑着，宣华细细打量着身旁男人的模样，薄唇一边有意无意的擦掠过天神的脸颊，眼神是正直认真的，动作却分明是挑-逗的。
　　“我看你是饿了，才会觉得我像桃子。”无夜微微一笑。
　　“那让我吃了你，好不好？”狡黠的眯了眯眼睛，宣华搭在无夜胸口上的手就开始缓缓往下挪了去。
　　在宣华就要碰到不该碰的地方时，无夜微微一挑眉抓住了魔不安分的手，望着怀里总是有意无意挑-逗自己的魔，皱眉笑道：“这一百年里，你倒是不如当初那么青涩了，胆子也越来越大了，你身上还有伤，不要乱来。”
　　闻言，宣华错开与无夜对视的视线，瞥着轻薄的床帐轻哼道：“魔总是会成熟的，也是会有需求的，偶尔去一次青楼，我总是会寻一些和你有些像的女子，就想着将那夜的仇给报了，想着有一天也要把你抱在怀里。”
　　“嗯，不错的梦想。”无夜点了点头，给了这样一个评价。
　　宣华瞥了眼无夜，轻声哼道：“可我觉得，我还是喜欢被你抱，这一百年里你可曾在夜里想过我，可曾在梦里想过与我的那一夜呢，你真是一个无情又冷情的天神。”
　　魔的坦诚让无夜不禁笑了起来，在他面前这般坦诚毫无保留的魔物，在天下江湖间可是有着“骗子”的美好称号啊。
　　这一百年里，他怎么可能会一次都没有想到过宣华呢？
　　只是很多时候，都给暗暗压在了心里而已。
　　何曾这么犹豫不决过了呢？正因为在乎，才会变成在宣华面前这般犹豫不决的样子啊……
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第十一章-焚火成灰
　　章节字数：1542 更新时间：11-11-19 11:21
　　第十一章-焚火成灰
　　“你时常想着我吗？”不答反问，无夜这般活了太久的人并不会如普通人一样对一些私密而敏感的事情感到羞愧，爱与欲，不过是平常人的正常需求而已，只是如他这样的人需求极少，但也不是没有。
　　“你想让我时常想着你吗？”心机深沉的魔物也不正面回答，只是抓着无夜的手放在了他自己的腰间，本是苍白的脸颊略微有些许的泛红，这红是从脖颈处就开始往外渗，一点一点往上，直至蔓延至脸颊，如同一朵桃花似的。
　　可这魔，表情依然是严肃正经的很，心里呢，只怕早已经是暗潮涌动了。
　　无夜不禁暗暗一叹，真是一个爱逞强的魔，这般矛盾，这般可爱？
　　可爱一词用来宣华未免有些不妥，不过无夜此时能想到的也只有这样一个词而已，宣华像一只渴望被拥抱的大猫儿，明明是在求欢，又舍弃不下高傲的自尊，别扭又有些孩子气，让人想扯进怀里揉一揉。
　　无夜并不排斥，也不害怕与魔物发生亲密的关系，否则也不会有某个天神当年和一个魔物滚床单的事情了。
　　只是，纵然无夜也有将任性的宣华按在床上修理一番的心思，可他毕竟是天神，活得比任何一个人都要清醒与理智，分得清什么事情应该放在前面，什么事情应该放在后面，而现在呢，他是不会碰宣华的，即使宣华早已经蠢蠢欲动已久。
　　“不行。”无夜直接拒绝了宣华，望着后者露出了冷脸，天神摸猫儿一样揉着魔的柔顺红发，柔声道，“你身上还有伤，胡乱动弹的话伤口会裂开的，不想在床上躺上三天三夜，就乖乖下来。”
　　“我不怕。”就知道这个天神总是考虑的太多太全，宣华干脆一个翻身起来两-腿-分-开跨坐在了无夜的身上，他身上本来就只穿了一件无夜的月白色里衣，里面空空如也，此时这么一动作，顿时让某个理智的天神有些崩溃。
　　“宣华，下来……”无夜一阵无奈，伸手过去想要把宣华从自己身上拉下去，结果反而被宣华握住了手，这魔唇角带着讥诮，故意用力将无夜的手给放在了自己腿上，冰凉的触感，如同凉玉一般瓷滑，又暗藏着属于魔的强大力量。
　　薄薄的月白里衣，挡不住魔微凉的体温，亦遮掩不住魔几乎与月白里衣融为了一色的瓷白皮肤，猩红的发丝垂了一身，极致的火焰与极致的雪白交缠叠加，让人宛如置身于冰火两重天之间，再也无法将眼从这蛊惑人心的魔物身上移开。
　　“我都不怕，你又为我担心些什么。”微微眯着一双鎏金的醉眼，宣华分外享受的望着无夜烦恼皱眉的模样。
　　像是坐的位置不太舒服，宣华不自觉的稍微上下挪了挪，好让自己坐的更舒服一些，却没想到这般小小简单的动作给身下的天神带来了何种可怕的刺激。
　　一时之间，宣华好似感觉到了身下的天神的反应，聪明的魔物稍微一细想，立刻就明白了，他可不是从前对很多事情都懵懂无知的魔了，对于情-欲二字，早已经熟稔心中。
　　“我还以为，天神大人真的是铁打的心，钢塑的身，原来也是肉做的人啊……”面上微微泛红，纵然有些被无夜的反应给弄得窘迫，宣华也不忘记逗弄逗弄无夜，骨子里的戏谑因子敞露的一览无遗。
　　无夜顿觉无奈，他倒是挺想将宣华给从自己身上揪下来的，只是又怕因此而让宣华的伤口碰到，更怕自己无心的举动让有些敏感的魔胡思乱想。
　　一时之间，无夜只能僵持，堂堂天神，任由一个小小魔者欺压。
　　突然的，宣华微微向前倾身，冲着无夜笑了一笑，意味深长，恰如冰冻许久的湖面乍然消融，一时间磷光粼粼，耀眼得让人如置火焰。
　　一瞬间，无法抑制的热度就从几乎停止了跳动的胸口升腾而起，燃过四肢百骸，最终连理智都给焚成了灰烬。
　　无夜伸手揽住了身上的魔……
　　――――――――――――――――
　　求收藏……求橄榄枝……
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第十二章-情劫难过
　　章节字数：3119 更新时间：11-11-20 19:29
　　第十二章-情劫难过
　　是劫，躲不过啊……
　　某个天神再一次感叹，一边在床榻旁坐着细心为某魔擦着伤药，一边看了看盈了一脸笑意的宣华。
　　“不疼吗？还能笑的出来。”无夜一阵无奈，在这魔物的面前想要保存理智还是一件十分困难的事情，明知道宣华还有伤在身不能多动弹，可刚刚还是忍不住抱了这个一点都不安分的魔物。
　　“你不是天神吗？伟大而万能的天神，施点法术让我这伤好了不就可以了……”宣华丝毫不介意的敞着身体让无夜帮自己上药，虽然是一丝不挂，他也不觉得有什么窘迫的，都是男人，更何况他自己身上该看的，不该看的，能碰的，不能碰的，无夜都看过碰过了。
　　瓷白的皮肤上除了一些已经渐渐变成嫩粉色的旧伤之外，又增添了一些深红暗粉的花瓣，不都是面前这位看起来一本正经且超凡脱俗的天神留下的。
　　闷骚――
　　暗暗的，宣华在心里给了无夜这样一个评价。
　　思及先才与无夜多年之后再一次的亲热，纵然是心机深沉、不露情感的魔物也禁不住燃烧了脸颊，宣华暗暗吸了一口凉气，低头望着近在咫尺的天神为他小心翼翼的上药，无夜的神情专注而认真，让魔再一次的感觉到了那自心底而生的温暖。
　　那一夜里，无夜也曾这么对他，无微不至的关怀，细致入微的照顾。
　　似是感觉到了魔物对自己的注视，无夜在涂抹好药膏缠好了纱布之后，抬眼冲宣华淡淡一笑，说道：“欲速则不达，顺应天理慢慢养伤对你身体有益，再厉害的法术，都不过是虚幻而已，它或许能给你带来一时的利益，却也后患无穷。”
　　“你先躺着，我已经吩咐店家去置办一些衣服，那些染了血的破损衣物是不能穿了。”将锦被盖在宣华身上，无夜说道。
　　“我冷，你陪我。”锦被下伸出一只手来拉住了无夜的衣角，宣华似笑非笑的说道。
　　无夜不再多言，掀开被子的一角就缩了进去，伸手抱住了身体微凉的魔物，顺势一带，将宣华给抱倒在床上躺着，他的胸膛贴着魔物的脊背，手缠在宣华的腰间。
　　“好一些了没？”无夜低声问道，温暖的气息喷洒在魔的颈间，微微的有些发痒。
　　“嗯。”宣华应了一声，稍微往后挪了挪，尽力将自己缩进无夜的怀里去，无夜身上也只是穿了一件月白色的里衣，隔着薄薄的衣料，是魔所能感受到的，来自于天神身上炙热的体温，宛如初春的太阳，温暖，柔软，明亮，而不至于将人烫伤。
　　无夜略微又抱紧了一些，手臂间的强悍力道有一瞬间让宣华觉得自己快要窒息，快要融化了，他这一生要的只有一个人，其他的，也都无所谓了。
　　背靠着无夜的怀抱，宣华自然而然的放下了他睡时习惯性的警惕，放任自己毫无戒备的陷入困倦之中，有无夜在，他什么都可以放下了……伪装也好，警惕也好……
　　……
　　……
　　只是，宣华没有想到某个天神会睡的比他还要沉！
　　昏昏沉沉之间，魔物渐渐自天神的怀中转醒，此时应该已是过了中午时分，残秋之际，悬挂在天空中的太阳也显得有些暗淡，室内一片淡色昏沉，静谧的仿佛时光停止了流转。
　　宣华很快便恢复了清醒，想要看看无夜，就稍微转了转身从背对的姿势转换成面对无夜的姿势，无夜还是闭着双眸，呼吸平缓而低稳，表情松懈，毫无警惕，这般毫无防备的模样就在自己面前，让宣华有了一种说不出来的奇怪感觉。
　　他在醒来后再见到无夜的次数屈指可数，这还是他第一次看到过无夜睡着的模样，有些新奇，有些好奇。
　　天神也是会睡觉的，也是会休息的。
　　那么，也是会累的吧？
　　宣华不禁嘴角微扬一丝苦笑，无夜时常说他是个爱逞强的魔，可这个天神何尝不是呢？
　　在我身边能如此安详的入睡，我觉得……很开心……有一些话，是宣华不会说出口，却足以在心里留恋一生一世的。
　　细细端详着天神的面容，宣华不由得看的有些入迷，真正的美，应该是无夜这般的吧，让人想要看了再看，让人看了就心中欢喜，让人看了就觉得天无暗日。
　　这般的，不属于尘世间的超凡脱俗，丰神俊秀，器宇不凡，却也会因天神本身的气度而让人莫名有了一种距离感，一种不易亲近，不敢亲近的无声威严。
　　突然的，宣华心里有了个小小的想法，嘴角一扬，魔者朝着这个无声威严的英俊天神伸出了魔爪，对象是――无夜的脸颊。
　　拇指与食指轻轻一捏，指间的柔软与顺滑一如宣华所想的那样，无夜的脸颊捏起来果然非常舒服，软软的，滑滑的。
　　下一刻，某个天神就睁开了眼睛，被抓到做坏事的宣华放开了无夜的脸颊，毫无愧疚的说道：“你醒了？”
　　门外，响起了店小二的声音。
　　“客官，您要的衣服我给您买回来了。”
　　“啪――”被子里小小的一声闷响，无夜不给宣华反应的时间就从床上走了下去，拿起外衣披上，绕过床前的屏风去开门。
　　缩在被子里被无夜赏了一巴掌在屁-股上的宣华暗暗咬了咬牙，脸上一片绯红，谁说神都是大度宽容的，他不过是捏了捏无夜的脸而已，这家伙立刻有仇报仇往他……往他那地方打了一掌，辣辣的有些让魔尴尬的生疼与酥麻。
　　伴随着关门声，无夜很快就走了回来，将衣物往床上一放，微笑着道：“要我帮忙吗？”
　　“不必了。”拿过衣服，宣华从床上坐了起来。
　　“嗯，那我去拿些吃的来。”似是心中明了的温柔一笑，无夜将房间留给了宣华一个人。
　　无夜离开后，宣华轻轻揉了揉被无夜拍过的地方，有些尴尬，有些别扭，总觉得无夜对他突然之间就变得很人性了，他并非是不喜欢，其实是喜欢得不得了，心中期盼着这一天已经很久，只是来的突然，未免让宣华有些被冲昏了脑袋，
　　就怕来的快，去的也快。
　　天神的心思，他从来都看不明白，思索着的魔三两下就将衣服给穿了起来，意外的合身，衣服是无夜喜欢的月白色，还好外面的罩衫并非是无夜那般的绣着华丽又低调的金线云纹，那会让宣华觉得马上就要升天成神，分外别扭。
　　还好是一件薄如蝉翼的玄黑色罩衫，虽然薄，却很暖和，宣华自然知道这套衣服的价格不会便宜，不由得暗暗赞叹，天神真是有钱啊。
　　无夜很快就回来了，带了些吃的放在桌上，一边对宣华说着快过来吃饭的话，一边自己一个人整理一些琐碎的事情。
　　宣华坐在床上看着，专注而沉默。
　　“不饿吗？”无夜转过身，眼中含笑的望向这个一直盯着自己看的魔。
　　宣华摇了摇头，但又从床上下来走向了摆放好饭菜的桌椅，在桌前坐下，对无夜问道：“不一起吗？”
　　无夜放下了手里的事情，走到了宣华对面坐下，拿起筷子替宣华捻了一些菜放到了魔的碗里，叹道：“我以前就听得有人用‘心机深沉’四字来形容你，这是你在天下间建立名望的优点，但我又不喜欢你事事都往心里去。”
　　“天神的心里，又在想些什么呢？”宣华低头夹了一口白饭，细细嚼着。
　　“想着如何让你好，如何让你不受伤。”
　　宣华拿着筷子的手一顿，抬头望向坐在对面的天神，对上的是来自于无夜温柔的视线，是无夜伸过来的手轻轻抚着他的三千血丝。
　　“先吃饭，吃好了，我们去外面四处走一走，我讲一些故事给你听。”无夜说道。
　　宣华脸上浮出几许笑容，刚才的忧虑一瞬间消散了干净，点了点头，低头继续吃饭，刚刚是有心事在身没有胃口，如今得了无夜的安慰，饥饿感顿时袭来。
　　不能怪他总是这般没有安全感，谁让从前无夜就曾经弃他而去呢？这一去，就是整整一百年，一个凡人的一生。
　　望着这情绪起伏如同小孩子一样的魔，无夜微微笑着，伸筷子替宣华夹了些菜：“别光吃饭。”
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第十三章-神门
　　章节字数：2275 更新时间：11-11-21 14:38
　　第十三章-神门
　　“这是什么地方？”宣华走在无夜身旁，格外显眼的血发并未做一丝遮掩，丝丝缕缕，随着暮色下的微风轻轻飘动，碎金的光染了魔的发梢，点点光亮。
　　青色的碎石子铺成的道路两旁栽种着桃树，这个时节的桃花本该凋谢已久，只是此地的桃花却一反常态的开的茂盛，一朵朵红白相间的嫩花垂在枝头，将那树枝都给压弯了腰，摇摇欲坠。
　　偶尔有路人走两人附近走过，路人也只是多看了宣华两眼，有的只是对魔过于强烈的外形的注目，并无一丝恐惧与怀疑。
　　宣华心中觉得奇怪，这里的人都是凡人吧，可为何见了他这个魔却无人有惶恐惧怕之色，虽然也有过多的注视，但也只是悄悄多看两眼而已，还有此地一反常态的桃花盛开，绿树成荫，也实在奇怪。
　　“看。”无夜并未立刻回答宣华，走到了一棵桃树下，眼神望向了远方。
　　宣华走了过去，桃树旁是一条不宽不窄的溪流，水上飘着桃花花瓣朵朵，清澈的倒映着站立在溪边的一神一魔。
　　顺着无夜的视线望了去，宣华看到了一座山，一座比邻小镇的高山，云雾缭绕，一眼望上去并没有与中原大地上其他的高山有什么特别的地方，可无夜总不会无缘无故让他看一座山，一时间，宣华明白了什么。
　　“神门就在上面？”宣华曾听说，神门所在乃是一处世外桃源，很多年前魔道擅自向神门进攻，后来去的人几乎就没有回来，听回来的魔提到过神门，神门在一座高山上，山下栽种了许多桃树。
　　可惜，当年的魔道中人并没有机会走上神门就被天神灭去了大半。
　　而当年那个被魔道憎恨不已又心怀畏惧的天神，此刻就在他的身边，看起来牲畜无害，温柔仁慈。
　　“是。”像是要嘉奖魔的聪明，无夜伸手顺了顺宣华的长发。
　　“神与魔，在很多地方其实很相像。”无夜拉住了宣华的手，带着魔继续在景色优美的古朴小镇里散步，“没有来生，没有来世，一旦逝去，就是永久的消亡，魔有强烈而直接的感情，神看起来无情无欲，但并非没有感情，只是很多时候都藏在了心底而已。”
　　“你是在向我说，你也有感情？”宣华眯了眯眼睛，问道。
　　“我不该有感情吗？”淡淡一笑，无夜说道，“漫长的岁月，会渐渐将人的感情洗刷冲毁，神必须有感情，又要将这份感情深深藏起，天神，是不会逝去的，为了保住内心对于世间的感知，当我觉得岁月已经过去太久之后，就会重入轮回以人之心修行，重新去体验这世间的情感。”
　　有些时候是他自己重入轮回，也有时候是不得不重入轮回，诸如他的上一次转生就并非是自愿的，这些事情，无夜并非不愿与宣华谈起，只是这一次的转世有了太多意外，与魔主牵扯，忘记了前世记忆。
　　“我也是你体验的一部分？”宣华不自觉的微微皱了皱眉，天神是永生不灭的，这他从前就听过了，只是从无夜的口中说出来，也就有了另外一番感受。
　　“你是意外。”无夜并无保留，继续说道，“遇见你之时，我已经自人间修行而归很多年了，本以为可以很好的控制住自己，只是……你是一个意外。”天神忍不住一声叹息，这魔，实在是一个意外，一个没有躲掉的意外。
　　听着无夜的叹息，宣华微微一笑，说道：“那与我讲一讲，你在人间修行时遇到的事情如何？”
　　“那么想听吗？过去很久了，我记不得太多。”无奈一笑，望着宣华期盼的样子，无夜只能慢慢搜索着许久前的记忆。
　　天神上一次的轮回牵扯了不少人，与神门，与圣门，与魔主似乎都有些关系，无夜不记得他前一世为何会转世了，只是听天阳讲，上一世的他最后一次离开神门是去找当时还未被封印的魔主去了。
　　当时的魔主将他的师弟杀死，而他则一个人去寻魔主，后来大概是打了起来，魔主被封印，天神也没有再回来，谁也不知道当时到底发生了什么事情，也不知道天神将魔主封印在了何处。
　　直至许多年后，那时候的天下还有着国家，那时候天下间横空出现一个全新的修行门派――圣门。
　　魔主被封印的地方，竟然就是圣门，当时的圣门门主，亦是圣门创始人步风尘似乎和破封而出的魔主做了什么交易，无人得知，后来魔主又被继续封印在圣门，而天神也突然之间入了轮回转世。
　　再一次转世的天神降临人间，一个沙漠之国中的皇子，没有母亲，只有两个父亲，那时候他其实还有一个孪生兄长，一个与他一同来到世间的亲兄弟。
　　“你还有个哥哥？”听到此处，宣华颇为诧异，不，他觉得无夜的转世实在是太过于与众不同了，没有母亲也就罢了，原来是有两个父亲，男人也能生孩子？
　　“嗯，只可惜他不到半岁的时候就被人偷了去，父亲寻了很多年都没有寻到。”无夜平淡的叙述着，面上并无太多的表情，那些回忆已经离他很远很远了。
　　“男人……也可以生孩子吗？”很快略过了无夜有个孪生哥哥的事情，宣华问了一个他十分好奇的问题。
　　“男人自然不能生育，而是步风尘将我之魂魄以法术为结界送入父亲体内，待我转世成人后又剖腹取出而已。”瞥见宣华有些纠结又有些好奇的样子，无夜微笑着说道。
　　宣华点了点头，随即就发现了一个问题，若是男人不能生育，那无夜怎么会有一个孪生哥哥呢？
　　见无夜并无继续讲下去的意思，宣华也没有继续问下去，反正距离无夜为人的时候已经过了好几千年了，就算无夜有个哥哥，那人也早该投胎转世好几次了，只是平常人也能与天神共生于世吗？
　　“想去神门看一看吗？”无夜脚步一顿，侧身对魔说道。
　　――――――――――――――
　　哟西r(st)q求个橄榄枝来着。。。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第十四章-旧地，故地，疑惑
　　章节字数：1925 更新时间：11-11-22 17:23
　　第十四章-旧地，故地，疑惑
　　“天神，不打算好好向我们解释一下吗？”语带不爽，手持拂尘的男子瞪着一旁表情平淡的无夜。
　　如何能不让他生气，如何能不让他动怒？
　　好好的一个天神，莫名其妙的竟然带了一个魔回到神门，还有那个发色不祥的魔物，不管如何看都让他觉得不爽。
　　“天阳，他是宣华。”脸上始终含着不浅不淡的笑容，无夜并不因好友的怒意而感到一丝不适，望向了不远处正在与飞流交谈甚欢的魔物，微笑道，“这些天宣华都会留在神门，你们要多多照顾。”
　　“照顾一个魔物？天神，你的想法实在是天阳无法理解的！”心中隐隐不安，不安的是一个魔物居然来到了神门，还是将魔物带来神门的人是无夜呢？天阳不想去深究，只知道他不喜欢那名为宣华的魔，从第一眼看到就不喜欢。
　　“罢了！你爱怎么样就怎么样吧，反正你连魔主都能捡回来，更何况一个小小魔人呢？只是天神莫要忘记了，当年对魔主的一时仁慈，一时奢望，才引得后来灾祸连连！无夜，仁慈不可滥用，魔永远是魔，黑暗之下的产物，只懂得破坏与毁灭！”一声冷哼，天阳不再多言，转身就大步离开。
　　望着好友离去的背影，无夜只有暗暗叹息一声。
　　神门位于高山之上，鸟语花香，清泉潺潺，的确是一个世外桃源，四周莫名流动着一股安稳平和的气息，让人也随之心情平静了下来，这与魔道总是充满火焰燃烧气味，叫嚣战斗的紧绷氛围形成了鲜明的对比。
　　这是宣华从未身处过的地方，亦是让魔者头一次感觉到心情平静下来的地方。
　　莫名的，感觉到喜欢；
　　莫名的，有一些熟悉。
　　“他不欢迎我。”宣华看了眼天阳离去的方向。
　　“天阳是一个好人。”无夜说道。
　　“看的出来，他很关心你，只是关心的话语却不曾说出口。”宣华望向无夜，“他是怕我给你带来伤害吗？”
　　无夜摇了摇头，说道：“是我曾经让他失望了，宣华，我们走吧。”
　　“喂喂喂，你们两个人能不能不要把我当成空气啊！”一直被晾在旁边的某个人十分不乐意的挥了挥手，以强调他的存在感。
　　“飞流，你自然不是空气了。”无夜看了眼旁边的男子，而后径直从飞流身前走过，带着宣华继续往神门里走，后者忍不住翻了个白眼，并没有跟上去，只是眼神复杂的望着无夜不自觉牵上了宣华的手，微微一叹，而后离去。
　　宣华跟在无夜身旁，对于神门中人对他的看法并不大在意，他在意的只有身旁的男子而已，也仅此而已。
　　“你和我在一起，他们不会高兴，神门里的人，大概也会觉得我是个不祥之魔吧。”偶尔瞥见撞见他如撞见鬼一般匆忙避开的神门中人，宣华有些奇怪，他长得有那么可怕吗，为何人人都避之不及。
　　“我觉得，大概是觉得你好看吧。”无夜微微一笑，说了一个让宣华很不以为然的答案，权当作是无夜的玩笑话，宣华并未往心里去。
　　穿过竹林绿水，踏过石桥清泉，一片繁密的桃花林赫然映入眼帘，开的茂盛，开的壮美，让魔者一时站在桃花林前愣住。
　　纷飞的桃花，粉粉的白，白白的粉，红白相间着，旋着，打转儿，轻飘飘的，落下，铺了一地的落花，飞了漫天的花雨，莫名沾染凄艳的美。
　　不明不白的情感，缓缓从心底流泻。
　　为何，竟会有一种似曾相识的感觉呢？
　　一瞬间，一个不知名的画面自脑海中闪过，纷飞的花雨之下仿佛曾经站立过两个人，白衣黑衣，流转其间。
　　“它们和你很像。”旁边，无夜的话语很快将宣华自疑惑中拉回了现实。
　　“白的像雪，红的如火。”朝着宣华伸出了手，无夜轻轻拂落魔者肩膀上的桃花花瓣。
　　宣华一时有些被无夜的动作和声音弄得窘迫，揶揄道：“诗情画意的天神，你的住所到了没有？”
　　“到了。”无夜微微一笑，寻着桃林中的小道继续往前走。
　　宣华跟随其后，心里回想着刚刚脑海里一闪而逝的画面，那画面中的身影为何看着有些熟悉呢，为何他会想到画面，那画面又与他，与无夜有什么关系呢？
　　望着无夜走在前方的背影，宣华心里思量着要不要告诉无夜，之前屡屡追杀伤他的人是玄门门主，玄门门主对魔主有所兴趣，不知道此事无夜是否知道，回想起无夜出现在玄门的事情，宣华觉得无夜大概是与玄门有些交情。
　　醒来之后，宣华曾问过无夜是如何救他的，哪里知道这天神倒也诚实，直接就说是从一个双目失明的魔那里将他带走的，宣华自然知道无夜是从谁手里将他带走的，只是宣华也很明白，就算以尚鬼的能力也不足以对抗玄门门主。
　　那到底，是谁救了他呢？
　　低首思索之际，无夜已经带着他来到了住处，简单古朴的房间，房前一池的青莲。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第十五章-爱也无悔
　　章节字数：3239 更新时间：11-11-23 20:20
　　第十五章-爱也无悔
　　……
　　……
　　魔主笔记-第二篇
　　世间万物多愚蠢，陷于无休止的争端战火
　　他们寻求的是什么呢？
　　权力，金钱，名望，永生
　　还有名为感情的事物
　　喜怒哀乐，亲情，友情，爱情
　　是卑微的凡人们所坚信于心的信念，我却看到了他们心中的动摇
　　真是一群无知而卑微的凡人，总被自己所烦恼着
　　看着他们，我感到厌倦，天下间为何会有如此愚蠢而矛盾的存在？
　　看着他们，我又有些好奇，复杂的人心，总是被我轻易玩弄于股掌之间
　　只是，我已渐渐厌倦了这个游戏……
　　想要，将他们都毁灭
　　魔主笔记-第三篇
　　他，来到了我的世界
　　代表了光明的天神，是我看不透的内心
　　何谓人心，何谓人之七情六欲，他的话语引起了我的好奇
　　其实我明白，天神不过是想阻止我将这世间毁灭而已，他给我想要的答案，我给他想要的结果
　　我的确，想要去感受人的情感
　　这天神说，他叫无夜
　　我问无夜，为何人的眼睛会流淌水，而凡人称其为泪
　　无夜说，那不是水，而是泪，快乐或者悲伤时都会流淌下来的泪
　　无夜说，如果我有了人的情感，我也会流泪
　　是这样吗？
　　我感到好奇，无夜或许是一个能够为我解惑的人
　　无夜说，人都有一个名字，他给我取了一个名……
　　我欣然接受
　　魔主笔记-第四篇
　　神门，是个美丽而祥和的地方，尽管此处的金色阳光时常让我觉得不太舒服
　　他们，都在惧怕我
　　我看透了他们的灵魂，神，也都是可悲的存在，没有来世，没有来生
　　他们，都不喜欢我
　　无所谓，我不必去在意任何人的目光，我即是我，永生不灭的存在
　　有了名字，无夜说我也可以变成一个人的模样
　　依着神门中一人的模样，我变成了人，和无夜师弟的模样一模一样
　　无夜的表情让我觉得好玩，他是一个让我觉得有趣的天神
　　有一种花，红白相间，在神门里四处都是，他们称之为桃花，我喜欢这颜色
　　当我真正成人的时候，想变成桃花的模样，红白相间，不再是一成不变的黑暗
　　神门，无夜，一段难得的有趣时光。
　　……
　　……
　　合起了黑色封皮的古旧书籍，荒影轻轻捏了捏眉心，红白相间，桃花一般，按着书中所描述，宣华若是作为魔主的转世那倒也合情合理。
　　原以为宣华不过是魔主降临人间的容器，可如今回头仔细阅读魔主的笔记，荒影却有了另外一番感悟，莫非宣华本人就是魔主不成？啧啧啧，这什么魔主，品位有够特别的，也实在是有够无聊。
　　不过更无聊的还是他那好友御龙，满心想着的就是让那可怕的存在苏醒。
　　“咳咳咳――”一声猛烈的咳嗽，荒影拿过手帕捂紧了嘴，紫红色的血液从口中泛出，沾染了干净的手帕。
　　还没有与那魔主正面对决，仅仅是在附近就受到了魔主强烈的毁灭气息侵扰，他荒影活了这么多年，从前与人打架都没吐这么多血，这次还没出手就吐成这样，若真让那可怕的存在苏醒了，御龙是想将天下毁灭不成？
　　轻轻摇了摇头，荒影合起了黑色封皮的魔主手记，将书籍重新放回了书架上。
　　不管御龙的决定是什么，他总会追随在后。
　　“宣华好像消失了，不在正道，也不在魔道，会在哪里呢？上一次在玄门之中，又是谁将那魔给救走了？”疑问重重，荒影紧皱眉头沉吟。
　　他们需要一段时间来养伤，这空白的时间就交给天下人去利用吧，或许，他们不必活捉宣华了，倘若魔主不愿意到底是容器还是转世的宣华死，那越来越多的危险，只会不断刺激魔主出现。
　　在林子里他们遇上宣华之前，那魔物已经将正义盟盟主的一对儿子给杀了吧，看来不必他们出手，就会有人去寻宣华的麻烦了。
　　……
　　……
　　“我知道你对于上一世消逝的记忆一直耿耿于怀，也知道你对与魔主相关的事情都十分在意，你将那魔物带回神门，为的可是魔主笔记一事？”清风拂面，云雾缭绕，一袭红色六诛衣披身，正襟危坐，讲话的男子不苟言笑，不怒自威。
　　“是，也不是。”似是而非的答案，出自神门之主口中，无夜远眺云海茫茫，苍天无穷，双手背负身后，低声说道，“天阳，这几日多谢你照顾他。”
　　“无夜，他是魔，你是神，此事你知，我知，众人皆知，还需要我提醒你吗？你的仁慈，是不是太过泛滥成灾了？”天阳轻哼一声，对于无夜的答谢有些不自然的不乐意接受，魔都已经住在神门了，他还能不照顾吗？
　　“或许，不仅仅是仁慈。”眼眸低垂，无夜轻轻的一句话，听在天阳耳中却宛如天雷般炸响。
　　一时间反应不过来，天阳只是盯着天神挺直的身躯，久久的，才从口中蹦出咬牙切齿的几句话来：“我知道你时常喜欢跑到凡间去看一看万物的生活，可无夜，你是天神，永生不灭的天神，人之感情你可以有，可你别忘了你是谁！”
　　“是啊，我是永生不灭的天神，注定于这世间孤寂长存，我虽没有了前世的记忆，却也能理解为何当时的我会将魔主带回神门，或许，我与魔主都是孤寂的存在，他曾质疑他的存在，我也曾质疑我的存在，他是魔，我是神，可我们终究是天地间孤独的存在。”无夜淡淡一笑，回过身望着紧皱眉头的天阳，说道，“天阳，我已经身为天神太久了，这一次便容忍我小小的任性，也让我成为无夜一次吧。”
　　“魔没有转世，他终究有一天会离你而去，神的记忆或许会随着时光的流逝而渐渐模糊，可那份曾经付出便收不回来的感情却将永世刻骨铭心，这份永世孤独，你可能承受呢？”知道无夜的任性，无法阻止的天阳只能一声叹息。
　　“我们，总不能因惧怕黑夜的降临而不去拥抱阳光。”望向了远方染透云层的金色光芒，无夜缓缓说道，“天阳，你且放心，我一直都很明白自己是谁，天神的职责，我不曾忘记，亦不会忘记。”
　　“罢了，随你，你是天神，我管不了你！”天阳一声轻哼，是无奈，是包容，是默默的允许。
　　无夜看在眼中，笑在嘴边。
　　“天阳，有你在，真好。”天神感叹道。
　　“你且现在多笑一笑，免得将来连笑的机会都没有！”丢下气冲冲的一句话，天阳转身便离去了，没有走几步就看见了绿草丛中迤逦而来某个魔物，衣如雪，发如血，嘴角总是悬挂几分让天阳不喜的讥诮。
　　这般的模样，总会让天阳觉得有几分眼熟，可哪里眼熟，却又不是很能说得上来，总归一句话，从看到宣华的第一眼开始他就不喜欢这个魔。
　　“天阳。”看到了天阳，魔物很有礼貌的停了下来，谦谦君子一般点头示意。
　　“哼――”回应宣华的只有天阳的冷眼一瞪，后者急匆匆就从宣华身边而过，不再去看宣华一眼。
　　回头看了眼已经不见的男子背影，宣华微微摇了摇头苦笑一声，自己就那么招人讨厌吗？这神门里的人，不是看到他就旁边拐了去，就是如天阳这般对他看到像没看到一样匆匆路过。
　　宣华不在乎，他在乎的只有亭中站立的天神而已。
　　“天阳……罢了，他看起来凶，但其实是个好人。”从亭子里走了出来，无夜走向了宣华，“你莫要生他的气。”
　　摇了摇头，宣华说道：“我知道。”
　　“神门是不是住的不太开心呢？若是你愿意，我可以带你回魔道，正道的话，短时间内我是不会让你踏足的了。”伸手轻轻抚了抚魔的长发，无夜颇为留恋的不愿将手从宣华的发丝上撤离。
　　“你跟我一起回去？”微微挑眉，魔物笑得不怀好意。
　　上前一步，无夜轻轻将魔物拥在了怀里：“自然是可以的，只是我可能无法时常陪你，有一些事情需要去看一看。”
　　“只要你不像上次一样，一消失就是一百年。”宣华轻声说着，脑袋搁在了天神的肩膀上，缓缓闭上眼睛。
　　“不会了。”
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第十六章-一双人客栈的旧人
　　章节字数：3072 更新时间：11-11-25 12:30
　　第十六章-一双人客栈的旧人
　　“你来此地做什么？”
　　转过身，手持拂尘的神并无任何表情的望向了不知因何而来的魔，从看到宣华第一眼的时候，天阳就不喜欢这个魔，宣华身上有太多痕迹，太多让他想起另外一个很多年前也曾来到过神门的魔。
　　宣华的眼睛，就和那个久远的魔一样，深邃而明亮，即使是陷在最为黑暗的夜色里，也拥有着刺人的光辉，太过美丽，太过危险。
　　为何，无夜总是喜欢将一些危险的存在带回神门来呢？
　　“在神门的这些日子，多谢天阳照顾，离别之际，我有一个小小的问题想要请教阁下。”魔的神态，魔的动作，魔的语气，无一不是君子般的优雅，并不是装出来的，也不是学出来的，优雅的浑然天成，仿佛天生就是这样一个贵气之魔。
　　这般贵气优雅里，也透着骨子里的高傲，目空一切的高傲。
　　天阳不得不承认，这位在凡间有着“天下第一佳人”称号的魔，的确有着其特别的魅力，从某方面而言，无夜固然可恶，可眼光也还算是可以了。
　　听了宣华的话，天阳略微看了眼魔：“哦？这问题，是天神不能为你解答的吗？”
　　出人意料的，宣华有些困扰的皱了皱眉头，低下头轻轻摇了摇脑袋，这般太过于流露真实情感的样子有些让天阳感到诧异，他本以为宣华是一个在他人面前都已经习惯了伪装的魔，只是如今露出了这样的表情，莫非真的是被什么问题困住了？
　　“无夜曾经与我想过一些他和魔主之间的纠葛，只是对于曾经的事情他并无太多的记忆，天阳，你可否多告诉我一些无夜与魔主的事情呢？”抬起头，宣华望着天阳，诚恳而真心，“我曾听无夜讲过，他上一次转世的时候还有一个同胞哥哥，能与天神一同转世的，并不会是平常人。”
　　这魔，倒也是聪明的很。
　　天阳听了宣华的话，沉吟片刻后，说道：“若你心中猜测与我想的一般，那你的猜测已是中了两三分，你想知道的，我可以告诉你。其一，天神永生不灭，可若是遇到了魔主那般的存在也会受创，也会受封印，无夜上一次的转世是因魔主而起，简而言之，无夜上一次的死也是因魔主而起；其二，那与无夜一同降临世间的同胞哥哥，也是魔主的化身之一；其三，魔主是由黑暗意识所形成，可自由化身无数，但本尊的确被封印。”
　　“若是魔主再一次醒来呢？无夜……是否会因此而……”宣华的话还未完全说出口，就被天阳所打断了。
　　“若是你真的关心无夜，那只需不给他惹麻烦就可以，魔主的事情，你无能为力，若上天有意让魔主再出，那便不只是无夜的浩劫，也是我们神门，是天下苍生的浩劫。”天阳一甩拂尘，沉声道，“魔主，便是为毁灭而存在。”
　　毁灭吗？听到此处，宣华的胸口有些莫名的发闷。
　　……
　　……
　　初冬的第一场雪，无声无息的在一个没有月光的夜里洒落，点点柔白映亮了灰暗的天空，白花似的落在了石子铺成的小道上，落在了透着萤光的流水中，没有了身影，留下了阵阵透心的冰凉。
　　双眼无神的少年赤着一双足，略显呆楞的站在院子里，轻薄的衣服偶尔被凉风掠起，双颊冻得通红，他仿若没有知觉，只是愣愣的望着，望着雪白的冰花飘落水中，望着水下散发阵阵萤光的夜明珠。
　　“桃子，赶快进屋里去，会着凉的。”长苏匆匆忙忙的从长廊深处跑来，见着了不在屋子又跑出来的少年，颇为无奈的跑了过去，拿下身上的披风披在了桃子的身上。
　　长苏握住了桃子的手，冰凉的像针一样刺痛了他的掌心。
　　“桃子，我们进去吧。”长苏劝说道。
　　“主人，很喜欢雪，还有桃花。”喃喃说着，桃子依然一动不动的站着。
　　长苏扶住了桃子的肩膀，安慰道：“宣华有事暂时离开了，等他将事情处理完了就会回来接桃子的。”
　　“桃花开的时候，主人就会回来接我了吗？”从长苏口中听到了魔的名字，桃子立刻被吸引了过去，转过头，一双大眼睛满含着期盼，如同黑里溪水中闪烁在深处的夜明珠，点点明光，璀璨动人。
　　没有宣华在的时候，桃子很多时候就像是一个精致而漂亮的玩偶，双目无神，毫无所动，可一旦提到了宣华，这个少年就突然鲜活了起来。
　　长苏不知道宣华是如何找到桃子的，也不知道桃子是如何来到这个世间的，唯一能知道的是，桃子能依赖的人只有宣华一个，好在，那素有冷酷之名的宣华也并不是不关心桃子，隐藏得太深。
　　“是啊，所以桃子要好好的，不能生病，也不能四处乱跑。”哄小孩一样，长苏笑着说道。
　　“嗯。”重重点了点头，桃子乖巧的任由长苏拉着往房间的路走。
　　这时，一声略微清冷的声音，缓缓自阁楼的方向传来：“这孩子，是不容于天地的存在，没有灵魂的存在，本不该拥有感情，可那双眼里，却渐渐透露出情感，真是奇特。”
　　陌生的声音，让长苏微微一愣，他循声望去，是一个男子，身形修-长，轻薄的月白色长袍在风雪中微微拂动，一头银发长及腰，不曾被束起，随意的披散在身前身后，面容隐在阴影下有些看不清，那头银发不像是个年轻人应该有的，那声音却也不是个老人。
　　声音清冷，干净的如同冰雪消融时流淌的溪水。
　　长苏突然想起来管家告诉他家中来了贵客，说话的人应该是家里的客人，只是他那时忙着照顾桃子并未细问，让他诧异的是，这位客人竟然会一眼就看出桃子的底细。
　　“桃子，先回房间好吗？”长苏对身边的少年说道。
　　“嗯，桃子知道回去的路。”点了点头，少年一眨眼就消失在了原地。
　　“好轻功。”楼上的男子一声称赞，转而又低声轻叹，“可惜，终究是没有灵魂的存在，如同木偶，渴望为人的情感，却始终无法体会。”
　　“这位先生一眼就看出桃子的病，不知道先生可有救治桃子的方法？”长苏问道。
　　“这个世间，人的灵魂并非是你我能够操控的，也不是你我能够创造与给予的，但的确有拥有操控灵魂之人存在。”男子说道。
　　长苏一听，连忙追问道：“还望先生解惑。”
　　“魔主。”男子缓缓说着，音调始终平稳如一，“他可是一个操纵灵魂的高手啊。”
　　“在下长苏，不知道前辈如何称呼？”听出了些许不同的味道，长苏在院子里对着男子施礼，弯腰，双手抱拳，诚恳至极。
　　男子说道：“你称呼我为步先生即可，前辈二字就免了吧，倒也没有想到，白家如今已经成了神医世家。”
　　长苏心中回想，他不曾记得家中有人提起过有一位姓步的朋友，听这位步先生的话语，似乎很久以前就与他们家熟悉，如今的天下间知道他们神医世家姓白的并不多。
　　长苏还有不少疑问，正想继续与这位步先生交谈下去的时候，就听得阁楼房间里传来另外一个男人的声音。
　　“姓步，你赏雪赏够了没有，还是想在外面裹被子睡觉？”比之步先生更为磁性霸气一些的男人声音，听起来不是很高兴。
　　长苏只见着那位银发步先生一溜烟的就不见了，隐隐约是突然变了语调的声音，不再那么清冷的让人难以接近。
　　“天歌啊……”颇为无奈而又透着宠溺的声音。
　　伴随着房门关闭的声音，长苏再也听不到一丝声音，他虽然有诸多疑问，可是夜已经深了，想来只能明天再过来拜访了。
　　阁楼房间里，银发的男子嘴角噘着笑意缓缓走向床榻，另一个黑发的男人正双手抱在胸前坐在床榻上，微微眯着眼睛，冷冷注视着银发男子。
　　“步风尘，你最好能解释一下为何我会在这里。”愁天歌分外不悦。
　　“这里是我们的一双人客栈啊，我们当然会在这里了。”步风尘笑得牲畜无害。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第十七章-三皇问审
　　章节字数：1968 更新时间：11-11-26 22:33
　　第十七章-三皇问审
　　那天若不是无夜救了他，那又是谁救了他呢？
　　步履缓慢，血发的魔再一次回到了魔道，尽管此处常年灰暗不见阳光，尽管神门的确是一个鸟语花香的世外桃源，对于宣华而言，他似乎更适应魔道常年昏暗的天空。
　　沉思的魔走的很慢，也不在乎偶尔路过的人是如何诧异的望着他，宣华不自觉的皱紧了眉头，低头望着自己的掌心，那天在林子里他失去了意识，眼看着玄首就要将他杀死的时候时间仿佛停止了下来一样，再然后，他便眼前一黑不知道后来发生了什么事情。
　　可他能感觉到，感觉到这具身体在一点一点的变冷，这份藏在骨子里头的冷意是连无夜都没有觉察到的。
　　身体，在无人能看到的地方衰败着。
　　“三皇子殿下，还是那么喜欢躲在墙背后吗？”步子一停，沉思的魔望向了某座宫殿的墙角边，一个略显瘦削的人影从角落里无声无息的走出。
　　有些发黄的头发，并不是那么柔顺，瘦削的身体挺直得像根铁柱，少年的面容意外的精致秀美，尽管看起来有些冷漠，却透着几分冷魅感，和他的母亲一样冷艳，五官精致得让宣华都为之赞叹，三皇子的模样来自已逝魔后。
　　尽管宣华不曾看到过魔后本人，却可以从这个他看着长大的少年脸上得知，为何魔皇当年会那么爱魔后，又为何那么宠爱三皇子。
　　“兄长们，在等你。”这般精致的人，发出来的声音却低沉，粗糙而暗哑，与那冷艳的外表格格不入。
　　三皇子尚魔，天生残疾，口不能言，虽能以腹语交谈，却极少愿意与人交谈。
　　宣华，大概算是尚魔难得的愿意与之交谈的魔之一。
　　“小魔，出关之后变得更强了吧。”走向了三皇子，宣华习惯性的伸手揉了揉比他矮了半个头的少年的头发，少年微微偏了偏头，看起来有些不愿意被宣华这么揉头发，但也没有就此避开。
　　“自然！”暗哑的回答，透着跃跃欲试的战斗欲-望。
　　“回头陪你打。”放开了尚魔偏黄的软发，宣华说道。
　　宣华的回答让尚魔多看了魔物一眼，精致的脸上变得柔和了不少，宣华看在眼里，心里暗暗一笑，魔道皇族的血液里流淌着的都是战斗因子吗？三个皇子，都是一群要打架不要命的疯子啊。
　　……
　　……
　　“下去吧，没有本王的命令，任何人不得进来。”
　　“是。”
　　大皇子尚邪遣散了园中的侍女，一一为在座的几个兄弟好友斟酒，半透明的白玉杯盛满了琼浆玉液，于昏暗的灯火下闪烁诱-人的光泽。
　　“喝吧。”都已经是熟得不能再熟的人了，向来直接的魔不会如人类一样说着客套话，两个字，已经足矣。
　　在座的四个魔举起酒杯各自饮下，杯子才刚刚放下，尚鬼就拿起酒壶来又为众魔倒满。
　　三皇子尚魔拿起酒杯就要饮下，大皇子尚邪眼眉一挑一把抓住了尚魔的手：“小孩子喝什么酒。”
　　不说话，尚魔一瞪尚邪，另外一只手往身后一抓，闪烁着寒光的双节刃径直就朝尚邪的手臂砍了下去。
　　“啪――”
　　好端端的玉石桌子被劈成了两半，尚邪早已经跳得老远，望着已经坐得安稳的尚魔骂道：“我可是你大哥，你这一回来就砍我。”
　　“来，喝酒。”手里拿了两只酒杯的宣华将其中一只酒杯递给了一旁的尚魔，后者自然而然的接过，一饮而尽。
　　尚邪忍不住翻了个白眼，抱手靠在一旁的柱子上，笑道：“真不知道到底谁才是你的大哥。”
　　“小魔是我一手带大的。”宣华淡淡一笑，玩着手中的酒杯不以为然的说道。
　　三皇子尚魔还未满半岁的时候，宣华就已经成了魔将之首，待宣华和大皇子不打不相识之后，尚魔这个小弟弟也进入了宣华的视线里，大皇子和二皇子时常和宣华耗在一起喝酒打架，时常也会带着三皇子，一来二去的也就熟了。
　　带孩子带得最多的，还是宣华。
　　不是因为尚邪和尚鬼不疼自己的小弟，只是宣华太会带孩子了，别看这魔平日里一副死人脸心机模样，对孩子还挺温柔细心。
　　可惜，这边宣华话音刚落，尚魔就把双节刃指向了他。
　　尚鬼微微睁开了浅灰色的眼瞳，冷冷的“看”着坐在旁边的宣华，至于尚邪，一双透着猩红的双目早就死死锁定了红发魔物。
　　“三位同僚，三位好友，如此热烈的欢迎我，宣华受宠若惊啊。”宣华伸出一根手指挡开了横在他面前的刀刃，对一旁的尚魔说道，“小孩子，别玩刀玩枪。”
　　“你与神族之人认识？”双唇紧闭，双目紧盯，尚魔嘶哑的声音在冰冷的空气中响起。
　　“救走你的神族之人，是谁？”发问的，是尚鬼。
　　尚邪抱着双手依然靠在柱子旁：“宣华，不准备说些什么吗？”
　　――――――――――――――――
　　这几天加班加的痛苦不堪啊。。。
　　过了明天就可以稍微休息一下了。。。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第十八章-自私之情
　　章节字数：3133 更新时间：11-11-27 20:42
　　第十八章-自私之情
　　“先坐下来，有话可以慢慢谈，慢慢说，何必刀刃相向。”宣华轻轻弹了弹衣袖上的玉石尘灰。
　　魔道中地位高绝得三个皇子的围攻并未让宣华有一丝慌乱，有一些事情他回来之前就已经预想过，既然是已经预料中必然发生的事情，又如何会担忧呢？
　　天色渐暗，灯火摇曳的光影映在人脸上摇晃不定。
　　三皇子尚魔收回了双节刃，比女子还要纤细上几分的手握着刀，沉默不语，好像是成了一尊雕塑，尚魔的这把双节刃还是当年宣华找正道的铸剑师傅给弄的，武器有一些像长戟，两端挂刃，前后可攻可守，既然名为双节刃，这武器自然可以分为两节，出手的时候给对手来个出其不意。
　　有些阴损的武器，宣华喜欢看着尚魔将双节刃刺入敌人的心脏，倒不喜欢被自己设计的武器给对着。
　　这小孩，越长大，越不可爱。
　　“我的确是被神族之人救了去，他们怀疑我与魔主有关，想来你们也是知道的，能引起神门关注的事情只有两件，一是魔道，一是魔主。被救去之后，他们没有从我身上寻到与魔主有关的事物就将我放回来了。”宣华扫视众人一眼，意思就是，我说完了，你们看着办吧。
　　“这么简单？”尚鬼微微蹙眉。
　　神门中人向来极少理会凡间之事，宣华的话听起来虽然有一些疑点，可也能说得通，神族不喜欢杀人，即使是魔也一样，神族人不会让生于黑暗的魔待在神门，就此把宣华放了也说得过去。
　　可从宣华口中说出来的话，任何人听了都要保留三分意见，谁让这魔的前科累累，让人难以相信。
　　“魔皇不会相信你的。”短短的一句话，从尚邪的口中说出来。
　　宣华听着，明白大皇子这话的意思，可轻可重。
　　“那你们呢，相信我吗？”宣华浅浅一笑，他的眉修-长略微上挑，衬得眉下一双眼眸总是澄清，总是给人一种镜子一般平静而冷漠的感觉。
　　“不信。”回答宣华的，是三皇子尚魔，直接而果断，丝毫不拖泥带水，也丝毫不给宣华一点面子。
　　“呵呵――”一声低笑，宣华面上并未露出丝毫尴尬，或者说，这魔从来都不知道什么是尴尬，从未在乎过他人想法的魔，也就从来都不会去在乎他人是否信他。
　　一瞬间的僵持，很快散得干干净净，四魔换了地方重新摆开了酒席，偶尔闲聊几句，偶尔饮酒几杯。
　　尚邪，尚鬼，尚魔，虽然一个个的总是嘴上得理不饶人，可宣华能感觉得到这三位尊贵的皇子其实是将他当朋友看的。
　　尚邪当他是朋友，其间又掺杂了一些暧-昧不清的情愫，聪明的大皇子殿下从未跨越过那一条横在他们两个魔之间的安全线，这也是为何宣华能放任自己酒醉在尚邪面前，宣华喜欢和聪明的魔做朋友。
　　尚鬼是个看不见的魔，宣华却时常觉得尚鬼看他的时候是能看得见的，而且那眼神纯粹而时常带着迷惑，尚鬼沉默寡言，是个无趣的家伙。
　　尚魔是宣华看着长大的，明明是个不能开口说话的孩子，从小却意外的话多，写也好，腹语也好，在只有他们两个的时候，尚魔总是絮絮叨叨，低哑怪异的声音配着一张俊俏的小脸蛋，效果意外的好，只是这小孩最近有装大人的嫌疑。
　　小孩子，果然都是渴望成为大人的，大人们，又总是渴望回到懵懂无知的童年。
　　宣华觉得有一些可惜，他们将他当成朋友，可他对他们却并没有太多的感觉，三位皇子，从小就看他不顺眼的罗凌，没事儿就喜欢找他唠叨的白雀……统统的，在他眼里都不过是可有可无的存在。
　　从某方面而言，宣华的确是个冷酷无情的魔，他也这么一直认为着。
　　直到一百年前遇到无夜之前，宣华的世界都是无边的黑暗，有些无聊，无聊的让他想要闭上眼睛就此睡着。
　　头一次感觉到为何人们总是说魔的感情是天下万物最为强烈的，是在宣华见到了无夜之后才渐渐明白的，一夜的贪欢，是神与魔的放纵，是宣华从此就忘不了那份深夜里给予他燃烧热度的男人。
　　不是没有经历过情事，但大多显得无趣而令魔厌倦。
　　无夜的强大，无夜的俊美，无夜的渊博，一切的一切，都让宣华想要得到这个男人，只是源于心底的渴望到底是什么呢？
　　是眷恋无夜身体带给他的温暖，是贪恋天神独独给予他的专注，还是所谓的……爱呢？
　　魔，执着于神，魔，却还未明白他的这份执着到底是什么。
　　心里想着的，只是想要得到那踪迹飘忽，远在九天之上的天神，其余的事情，宣华会在得到之后慢慢去思考。
　　宣华想，他或许是自私的，明明知道一旦他死了，天神对他的爱恋并不会就此消失，等待无夜的将是无尽的思念与苦痛，但他还是一步一步逼迫着那天神正式对他的爱意。
　　不曾后悔，亦不会后悔。
　　……
　　……
　　又是宿醉的一夜，隔天醒来无外乎是在大皇子尚邪的宫中，只是这一次除了他以外，其他几个皇子也是睡的横七竖八，尚鬼抱着双手低头坐在椅子里睡着，尚魔趴在桌子上，尚邪仰着头一双腿搭在房间的书桌上，而宣华是睡在床上。
　　随便整理了一下仪容，宣华出了门，天还未亮，街道上并无多少人，魔物走在清冷的街道上寻着回自己家的方向缓缓走着。
　　宣华住的很偏，离魔宫很远，离大皇子的宫殿也很远，离所有人住的地方都很远。
　　“魔罗，你总是如此爱多管闲事吗？”走到家门口的时候，宣华并无意外的看到了一个手握长戟像战神一样屹立在他家门口的魔。
　　除了罗凌，还会有谁呢？宣华对于魔罗的出现已经习以为常了，魔罗也好，白雀也好，终归是魔罗门的人，他们都是，宣华当年还是被魔罗门门主捡回来的孤儿。
　　按理讲，他应该感恩戴德，可他是宣华，感情淡漠到让自己都有些诧异的宣华。
　　不管是人还是魔，最奢望的永远都是自己无法得到的，无法引起宣华兴趣的，情感的，在宣华眼里大概和冬天里飘落的雪一样没有区别。
　　宣华已经听说了，罗凌之前曾经跑到正道去找他，可能找到他的永远都不会是罗凌，能将他带回来的也不会是罗凌。
　　“宣华，你若要将自己往死路上逼，我不会为你落一滴眼泪。”沉闷着，魔罗难得的没有称呼宣华为“死人脸”。
　　你落泪与否，与我何干呢？
　　魔，有时候无情的让人胆寒。
　　宣华只是淡淡笑着，不再看罗凌一眼，缓慢的从罗凌身边走过，走到了家门口，轻轻将这个他不常住的家的木门推开，跨了进去，将将要关起来的时候，罗凌在外面说了一句话，一句让宣华停顿片刻的话。
　　“一百年了，你还在等那个男人？”
　　宣华不曾回头，嘴角勾抹一丝浅笑：“不必等，我已经找到了。”
　　关门的刹那间，宣华仿佛看到了魔罗破了口子流出血来的嘴角，无聊的魔罗总算是给了宣华一丝乐趣，他总是难以避免的去做一些恶趣味的事情来满足自己，满足自己冰冻麻木的心。
　　一阵寒风，蓦地吹过，钻进了魔的衣服领子里。
　　宣华颤了颤肩，低头喃喃自语了一句：“冬天了啊……”
　　难怪，最近总是有些嗜睡，就想要裹在暖炕被子里睡这么整整一个冬天，宣华想了想，也明白为何他喜欢神门了，那地方四季如春，温暖的，让人眷恋，如同无夜身上的气息，温和得让他想要闭上眼睛拥着入睡。
　　不自觉的，魔的双手就抱住了自己，他有些想念无夜了，尤其是在享受了那么多夜的缠-绵相拥之后，他突然有些不适应他已经适应了一百多年的冰冷了。
　　才不过分开几天，宣华就渴望被无夜拥抱在怀里。
　　这就是思念吗？
　　“昨天夜里，没有在家吗？”
　　前方突然传来了人声，还未来得及抬头去看，身体就被人给搂进了怀里。
　　“这么怕冷呢？”轻柔的话语，藏着一如既往的宠溺。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第十九章-只是局外人
　　章节字数：3226 更新时间：11-11-28 20:13
　　第十九章-只是局外人
　　在魔道中，宣华向来都是一个特别的魔，特别之处在于他来自魔罗门却又无魔罗门一族的外形特征，少了一对尖耳，染了一头烈焰般刺目的血发；
　　特别在宣华虽是一个魔，却又时常表露出一些正道中原人的行为举止，那固有而偏执的优雅就是其中之一。
　　特别在于宣华虽是位高权重的魔将之首，可却门可罗雀，不如其他魔将门前那般热闹，其实倒也不是魔人们对宣华有什么特别的意见，相反，宣华作为一个能与三大皇子都混得那么熟的魔将，在许多魔眼中可是结交的好对象。可惜，宣华并不见得是一个好客之魔，慢慢的，在宣华的冷漠与无视之下，也鲜有人再来拜访这位特立独行的魔了。
　　深居简出的魔最常待的地方就是他的家，自从成为了魔将之首后，宣华就被赐了一座宅子，宅子不是特别大，贵在赐予宣华宅子的魔明白宣华的喜好，宅子布置的格外别致，颇有几分正道的风味。
　　宣华不喜欢家里有其他人，除了一个桃子平日在旁服侍就没其他人了，本就是一个空荡荡的，也冷冰冰的地方，桃子不在了，也会是一个更冷，更冰，更空的家。
　　只是宣华万万没有想到，才分开了没几天的某个男人会出现在他的家门口。
　　来到了魔道，还大摇大摆的站在宣华家的门口，无夜自然是做了一些装扮的，这装扮就和一百年前罗凌和宣华第一次看见时的一模一样，黑色的发，黑色的衣，描绘了神秘咒文的面容依然遮盖不了慑人的光辉。
　　一个场景，三个人。
　　“冷啊……”头埋在了无夜固有的宽广温暖胸怀之中，宣华的嘴角不自觉的微微扬起，刚刚的确是挺冷的，不过这个时候有无夜陪着就不那么冷了。
　　不必再去疑惑或者怀疑什么了，天底下有千千万万的人，唯有面前这个强大而温柔的天神才能带给他独一无二的温暖。
　　没有人能够理解，这份火热对于一个自心底就冷了那么多年的魔而言有多么大的吸引力，而一旦拥抱住了这份温暖又是何等的满足，何等的害怕失去。
　　宣华回抱住了无夜，缠绕在天神腰间的双臂不自觉的缓缓收紧。
　　对于那一个远远站着的，望着他们的魔罗，宣华并未腾出一分小小的心去为其考虑罗凌此刻是何种感受，从一开始，宣华就不曾接受过任何一个魔对他的情意，而他人执意给予他的情意，他没有任何义务要为此而负责。
　　罗凌不时流露出的关切与一句“死人脸”里，何尝不是暗藏了几分潜在心底的爱意呢？只可惜，若宣华这般的魔永远都不会回头看一眼，宣华的双眼永远注视着的都是遥远的前方，让魔不可触及的强大，让魔贪恋不已的温暖，才是宣华眼里的一切。
　　而这些，罗凌都给不了宣华。
　　从一开始，他门之间就注定是一场没有结局的追逐。
　　罗凌远远的站着，明明能看到宣华就在那一方天地里，可他就是觉得他与宣华之间是永远不能接触到的两个世界。
　　罗凌望着，望着宣华淡漠的离他而去，他以为他已经习惯了来自宣华的淡漠，他甚至曾经暗暗期盼过宣华永远都不可能追上那一个一百年前曾经出现过，又突然之间消失的神秘人，这样的话，不管是他还是宣华，都是可怜的人而已。
　　只是此时此刻，罗凌却发现自己连苦笑的力气都没有了。
　　该祝福吗？比谁都聪明，又比谁都痴情的宣华终于是追上了那一个神秘人，而罗凌自己却依然是站在原地，不曾跨出一步。
　　和敢爱敢恨，永远都知道自己想要什么，又不顾一切去追求的宣华比起来，在原地站了一百年的罗凌猛然之间觉得自己实在可悲，正因为从一开始就认定宣华不会看自己一眼，于是他甚至连迈出步子的勇气都没有。
　　可罗凌曾经也坚定不移的认为，宣华不管寻找多少年也是不可能找到无夜的。
　　或许，他应该尝试着往前迈出一步？
　　罗凌握紧了手中的长戟，他试着往前迈出一步，不管得到的答案是不是预料中的否定，他都要将在心里压抑了多年的话说出去，说给宣华听。
　　他也可以的，可以给宣华温暖，只要那魔愿意，罗凌甚至愿意为此付出一切，给予宣华想要的一切。
　　刚刚迈出的步伐，却在瞬间就凝结住了。
　　一道平和的目光缓缓落在了罗凌身上，不是来自宣华，而是那曾经让罗凌称之为师傅的男人。无夜的手放在宣华的背上，那样的姿势顿时让向来气势凌人的宣华成了温顺的魔物，那样的姿势也毫无掩饰的透露着来自于无夜的绝对占有。
　　缓缓投来的目光平和中不见丝毫情绪，没有喜，没有怒，也没有敌意，如同水一样平平淡淡，可就是这般平淡的眼神却仿佛一道无形的大山一样阻挡住了罗凌的脚步往前落下。
　　这便是为何罗凌觉得他和宣华会隔得那么远，宛如在两个世界中了，除去宣华的淡漠，还有来自于这神秘男人的独占与霸道。
　　无形的压力，压得罗凌有些胸闷难受，有些喉咙腥甜。
　　如此清晰的让罗凌看到，他和无夜之间的差距有如天地，这神秘而沉默的男人此刻正用眼神告诉他，在无夜怀里的魔物，永远都不是他人可以染指的。
　　宣华，并不是单相思啊……
　　一瞬间明白了现实的残酷，魔罗能做的，只有转过身，慢慢的离去，永远的成为一个局外人。
　　……
　　……
　　进门之后是一个前院，用来招待客人的前厅显得有些清冷空荡，朱红色的典雅桌椅，摆放在方桌上的茶具透着古朴的气息，只是这整齐而一丝不苟的摆放明显是无人用过的样子，少了几分人烟气。
　　几盆富含意境线条优美的花束错落摆放宅院，偶有盘枝错节的树枝从道旁探出，其间点缀几朵淡色小花，显示出此间主人的优雅品位，那不肯低下的枝头，又如宅院主人一般高傲的很。
　　“等了我很久？”宣华的手指随意的划过青石道旁探出的枝叶，魔道皇城是个终年给人昏暗感觉的地方，阳光也有，只是太少，正道中原如今也是冬天了吧？魔道也变得有些冷了，枝叶都成了干枯的深褐色。
　　“让你好好在家中待着，怎么又四处乱跑了？”天神的声音在雾蒙蒙的晨间透着几分清凉，宣华早已经习惯了无夜说话的声音，少了几分人烟气息，总是清冷冷的让人觉得有种无法跨越的距离感。
　　这大概是身为天神的无夜在漫长的岁月里渐渐消磨了情感，让无夜的情感表达显得那么奢侈而稀有，还好，宣华能听出来无夜平淡话语里藏不住的淡淡情绪。
　　“你那么猖狂，当着尚鬼的面就把我带走了，也不掩饰一下你天神的气息，此时我一回来，皇族必然要怀疑我几分，难免要被拉去问话。”宣华一边说着，一边低头避开了拦在道前的枝叶，低头颔首的瞬间发丝松松垂落，就像一叠红绸垂洒下来，奢华极致。
　　无夜瞥见了那抹红绸的华丽，眼微微一眯，伸手一掬就是一捧鲜红弥漫，捧至鼻息间轻轻一嗅，散不去的酒香扑鼻而来。
　　“魔道真是一个奇特的地方，拉人去问话也要好酒相待。”无夜不咸不淡的一句，还是让宣华听出了这天神话语间的淡淡醋味。
　　哦，天神也吃味，也不舒服了？
　　“你先在这里等我，待我洗去了一身的酒味再来寻你。”昨夜喝多了就睡了，也未来得及梳洗，刚刚无夜小小的捧发轻嗅举动更让好洁的魔看在了眼里，宣华可不想给无夜留下一些不洁的印象。
　　绕过了前厅，走过了林荫小道就来到了平日只有宣华一人居住的幽静后院，熟悉的莲花池比无夜在魔罗门中见过的要大了许多，池中碧波粼粼，有凉亭，有搭在池上的木桥曲折，池边朵朵红艳的火莲在绿意之中绽放，如同居住此间的魔物，滟丽无双。
　　“我帮你。”无夜拉住了宣华的手，宣华略微一愣，仔细看了无夜一眼，确实是没有从无夜的脸上看出任何别样的味道，这天神是真的想要帮他而已，可没有其他不太好的心思。
　　“好啊。”无夜或许是一个正人君子，宣华却不想给天神做一个君子的机会，魔物淡淡一笑，面上如若平常，心里已是百转千回，分明就是一个心机深沉的魔。
　　――――――――
　　r(st)q
　　这一卷会以魔主的出现作为结尾……
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第二十章-扛着的肩膀
　　章节字数：3140 更新时间：11-11-29 20:10
　　第二十章-扛着的肩膀
　　忘川，比邻魔道的中原正道城镇，街道上的人与魔来来往往，若是第一次来到了此地的人大概会感到诧异不已，人怎么能和魔和平往来呢？
　　忘川就是这样一个地方，一个人与魔和平相处，互来贸易的地方。
　　中原正道有着魔道没有的瓷器丝绸，一些位高权重的魔族虽然看不起人类的酸腐味道，却很喜欢正道中原内产得丝绸，还有那么一部分特立独行的魔对于瓷器书画也是情有独钟。除此之外，魔道中兵器与草药也是中原里十分稀缺的物品。
　　慢慢的，在中原与魔道相邻最近的两个城镇就在彼此的默许之下成了互通往来的桥梁，一者是忘川，一者是身在魔道的秋水。
　　“盟主真的要我们去魔道送死？”
　　不大的酒楼二楼一角，几个中原人坐在了一起，一者似有忿忿不平，手中握着的酒杯因突然的重重落下碰撞桌面，洒落酒香阵阵。
　　“别的我不多说，不管那魔人宣华是不是真如传说中般凶残狠辣，可是盟主那两个败家子分明就是去送死的，与人决斗，生死有命，打不过死了就死了，反正那两个败类平日里也是仗着家中有个正义盟的盟主父亲四处招摇，横行霸道。哼！凭什么就要让我们去魔道找什么宣华报仇呢？”穿了一身短襟的中年男子十分不悦的说着。
　　“依我看啊，盟主不单单是想要为那两个败类报仇，还想借着这个机会擒住宣华，前不久惑乱门里不是传出消息了吗，说是只要抓住宣华，不管是死是活都可以。”短襟男子旁边一副书生打扮的人摇了摇头。
　　前不久被宣华杀死的一对双胞胎就是正义盟盟主的一对宝贝儿子，正义盟的势力范围主要在正道的西北方向，也算是正道中一股不可小看的势力。
　　“当初我们兄弟三人加入正义盟只是想着可以借助正义盟的力量为父母亲朋报仇，可如今呢，不但连仇人都还没有找到，就要让我们来送死了！大哥，二哥，我们可不能就这样白白送命了啊！”这三人里看起来最年轻的一人说道。
　　三个人看起来有些相像，本就是亲兄弟三人，他们都姓李。
　　大哥李天启，约三十四岁，原本是个猎手，一手射箭技艺在李家村里赫赫有名。
　　老二李天明，约二十八岁，原本是个生意人，是李家村里最聪明的人，也是李家村里第一个走出村子在外做出一番生意的人。
　　老三李天开，约二十三岁，原本……死了，后来又奇迹般的活了过来。
　　李家村多年前突然被人谋害，虽然外界一直传闻是魔道中人干的，可那时唯一在村子里，又是唯一一个从死人堆里爬出来的李天开却看的很明白，杀了李家村的人并不是什么妖魔鬼道，而是一个和他们一样的凡人。
　　那时在外边的李天启和李天明回到李家村时看到的就已经是一片静寂的火海，活下来的只有李天开，这些年来他们四处奔波，却始终没有找到那个仇人，后来有机会加入了正义盟，就想着可以借助正义盟找到仇人，可才加入正义盟没多久，就被安排了一个任务――找到宣华，找机会杀死。
　　他们三兄弟若是有杀死宣华的能力，就不必借助那狗屁正义盟的力量去寻找仇人了。
　　这可不是什么过家家的游戏，可以大摇大摆的跑进魔道里去，在人家的根据地把一个魔将之首擒住，这不是痴人说梦吗？也难怪三兄弟忿忿不平了。
　　尤其是老三李天开，更是极度不乐意去什么魔界，或者是什么魔道，对于一个好不容易从鬼门关里跑回来得人，他就更没必要为什么正义盟的两个狗崽子送死了。
　　“大哥，二哥，我们若是一直待在忘川只怕也不好，不如先前往魔道秋水城，秋水城里也有不少中原人，我们可以先看一看，然后再考虑下一步要如何做。”
　　……
　　……
　　十指轻饶，解下了冰凉红绸般发丝上的发冠饰物，无夜将发冠放在了一旁。
　　温热的池水萦绕周身，温暖了清晨冰凉的身躯，宣华靠在池边，有些出神的望着窗外的一池红莲，手轻轻摸着挂在颈间的珠子。
　　“你还带着？”无夜坐在了池子边上，木瓢盛着温水，洒在了宣华的肩背上。
　　宣华给了无夜一个“明知故问”的眼神，有些困倦的脑袋往后一仰，正正的靠在了无夜的腿上，肆意享受着天神为他沐浴。
　　“当年，为什么要将这颗珠子留下来，珠子对你而言可有什么意义？”枕着无夜的腿，宣华喃喃说道。
　　“你天生体寒，魔道又是终年难见阳光的地方，若是不习武的话你的体寒之症或许能好一些，只是未免浪费了你大好的资质。”当年教了宣华神门的内功心法，又把那颗珠子留给了这魔，无夜也是存了一些私心。
　　“至于这颗珠子，名为天阳珠。”无夜说道。
　　“天阳？”和神门的那人有什么关系不成？宣华蓦然睁开双瞳，拉住了无夜放在自己肩膀上的手，一脸疑惑。
　　“嗯，确实与天阳有些关系，天阳其人就如悬挂在天空中的烈阳一般，火热，正义，光明，这颗珠子是他当年修炼而得，汇集了纯粹的阳力，天阳珠戴在你身上很合适。”无夜笑着说道，“他虽不怎么理你，只是天阳珠在你身上他怎么会没有觉察到呢？此事他从未提起，也是默认将天阳珠送予你了。”
　　想到那天自己去找天阳谈魔主的事情，宣华低眉淡淡一笑，说道：“他是一个刀子嘴豆腐心的人。”
　　“无夜，魔主笔记一事你如何看呢？”天阳曾经说过，对于魔主一事自己无能为力，宣华自然明白，他虽是天下魔道的魔将之首，亦是高手榜前十名，可是这芸芸众生又岂能与天上的神魔做比较？
　　他们是居住在地上的渺小蚂蚁，而无夜他们则是翱翔于天空的苍鹰。
　　只是对于魔主一事，宣华的心中始终难以放下，难以平静，更有一种难以言喻的奇怪感觉。
　　无夜只是继续慢慢的替宣华洗着肩背，面上没有任何的特别表情，淡淡说道：“魔主笔记的确是魔主本人书写，也的确记载了关于封印一事，虽不知为何会流落人间，但应该是魔主本人故意留下。”
　　“听起来，这魔主倒是一个心机深沉的人，留下魔主笔记引起天下混乱，他的目的究竟是何呢……”
　　望着宣华脸上明显流露有些担忧的神色，无夜淡淡一笑，说道：“不管魔主的目的究竟是何，宣华，不要去想他，天下间想要利用魔主的人终究会自品苦果，虽不知那惑乱门御龙为何要针对于你，但想来可能与你身体是圣体有关。”
　　“圣体？”眉头微皱，宣华头一次听到有关圣体的事情，不甚理解。
　　无夜很快简单的将圣体是何解释给了宣华听，而后说道：“凡人若想进入圣门，只能借由你打开圣门之门，想要去到封印魔主之处，他们只能找你。”
　　“你……从一开始就知道此事了？”宣华在水中转过了身。
　　“嗯，那时候只是觉得你是个特别的魔。”无夜伸手揉了揉宣华的脑袋，笑着说道，“担心我故意接近你是为了此事吗？”
　　“我对自己的魅力还是有一些自信的。”瞥了无夜一眼，宣华心中的烦恼无夜怎么会知道呢，宣华不是在担心自己，有了无夜的庇护，宣华从来都不担心真的会有什么人敢来伤他，他担心的是这个强大的天神啊。
　　担心这天神，真的将所有事情都一个人扛了下来，什么烦恼都不告诉他，什么事情都不告诉他。
　　宣华在烦，烦自己什么事情也帮不了无夜，天阳说的很对，他能帮无夜的，就只有好好的待在魔道不给无夜惹麻烦。
　　除此之外，他或许也还能做些什么吧……
　　眼中灵光一闪，宣华仰头对池边的无夜说道：“无夜，今天能留在这里吗？”
　　“自然。”只有在宣华的旁边，才能让无夜感到一丝的宁静与温馨，什么都不必去想，只需好好的照顾这个让他心恋的魔就可以了。
　　嘴角微扬，宣华突然从水池里轻轻跃起，双手一伸便一把抱住了池边的天神，奋力抱着无夜就往池子里一同倒了去，两个男人双双落在了水中，溅起水花如雪……
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第二十一章-圣门叛徒
　　章节字数：3271 更新时间：11-11-30 14:05
　　第二十一章-圣门叛徒
　　“上一次林中一别之后，宣华就从正道消失了，下面刚刚传来消息，说是宣华前些日子才回到了魔道，这中间的一段空白时间不知道他是哪里，也不知道他是否对林中的事情留有记忆，如今我们唯一可以知道的事情就是，宣华似乎不愿意从魔道中出来，而魔道也有心护着宣华不愿用宣华换取魔主笔记。”皱起了深深的眉头，御龙苍白的脸上流露出几分焦躁。
　　荒影看在眼里，只能在心中暗暗叹气。
　　是从什么时候开始的呢？自从御龙在一次意外中得到了魔主笔记之后，就渐渐的变了，所有的心思都放在了那他们都不曾见过的魔主的身上。
　　荒影不能理解，那魔主到底有什么地方能让御龙这般崇拜，可若是御龙想做的事情，他即使付出自己的生命，也要为御龙达到。
　　如同当年，他义无反顾的跟随着御龙离开圣门。
　　“魔主笔记的最后一章的最后一行字被人抹去，即使知道了魔主的化身之魂就在宣华身上，我们也无法得知是否可以用杀激之法唤醒魔主意识。”已经很久没有看到御龙这般焦躁了，荒影轻叹一声，心里暗暗骂了那该死的魔主几声，人也只能无奈的上前轻轻拍了拍御龙的肩膀以示安慰。
　　“即使只有一丝丝的希望，我也不能放弃。”渐渐冷静了下来，御龙坐回了椅上，深吸一口气，已是下了一个决定。
　　“我不能再等了，让玄门门主前往魔道寻找宣华，如果这一次依然不能让魔主的意识唤醒，如果我们所需要的依然只有魔主笔记最后一章的最后一句话，那最后就只有让我去亲自问一问魔主本人。”
　　听了御龙的话，荒影只是低着头拧紧了眉头。
　　亲自去问魔主本人吗？
　　【魔主笔记-第十章】
　　我在凡间留下了一些有趣的事物
　　魔主锁链，用神门的鲜血灌溉吧，我会满足你的一切愿望
　　贪婪的凡人，会许下如何的愿望，又会付出如何的代价呢？
　　我可爱的徒弟，是该让你去人间体验一番的时候了
　　我将恢复记忆，我将破封印而出，我的意识将觉醒
　　当……
　　【魔主笔记-第十章】
　　……
　　……
　　【当我流下第一滴眼泪之时……】
　　坐在房间中对镜梳发的魔微微皱了皱眉，怎么突然之间就在脑海里想起了梦里的一句话。
　　记忆……是何记忆呢？
　　宣华有些不安，不安于这句出现在他梦里，出现在脑海中的话语，他的不安更来自于在过去的那些年岁里，他的确没有为任何一件事，任何一个人流下过一滴眼泪。
　　如果他真的会流下眼泪，那也只会因为无夜吧。
　　轻轻摇了摇头，宣华试图将这莫名其妙的问题从脑海中甩开，总不能因为一个莫名其妙的梦，就开始一些胡思乱想的事。
　　是不去想，还是在试图逃避着什么？
　　“需要帮忙吗？”房门轻启，保持着伪装打扮的无夜跨步而入，站在了宣华的身后，望着镜子里的魔物露出淡淡的笑容，似云似雾。
　　“已经好了。”宣华站了起来，说道，“陪我走一走吧。”
　　“不休息一会儿吗？”无夜关切的问道。
　　宣华轻轻摇了摇头，上前一步拉住了无夜的手，说道：“这段日子我都会留在魔道里休息，休息的时间很多，与你相伴的日子却值得珍惜。”
　　宣华的别院虽不能与魔道皇族诸如尚邪他们几个的相比，但也不小，更胜在每一个角落都是浑然天成的一副美丽画卷，值得任何一个有心之人细细欣赏。
　　出了后院的住所，一魔一神两个男人并肩而行在幽幽小道之间，天空有些灰蒙蒙的，是魔道一如既往的平常天气，无夜不是很喜欢魔道的这般天气，略微动了些手脚，被乌云蒙蔽的天空破开了一条缝，一缕明媚的阳光直射在道路上。
　　刹那间，金光灿烂，云雾天开。
　　宣华停下了脚步，伸手轻轻朝着那缕闪烁金光的阳光探了过去，阳光洒在苍白冰凉的皮肤上，是淡淡的温暖。
　　“无夜，神的慈悲与怜悯，对于万物众生是不是都是一视同仁呢？”
　　“自然，神的存在，是为了引导芸芸众生繁衍生息，人也好，魔也罢，渺小如蚂蚁也好，飞翔于九天如苍鹰也好，都是万物，都是众生，都在神的注视之下。”无夜说道。
　　“可我听说，魔并不是上天留下的众生之一，而是自黑暗与毁灭中衍生。”宣华继续往前走去，天空中的阳光越来越多，终于将这一片灰蒙蒙的地方给照亮了。
　　天空中并非没有阳光，神也不是不曾将阳光普照魔道，只是魔们总喜欢用各种办法将天空蒙上一层云雾，高傲的魔不需要神的馈赠，他们等待的是那一直沉眠的魔主的到来。这种心情，就像是被收养的孩子总在盼望着自己的亲生父母。
　　双手背负在身后缓缓而行，宣华继续说道：“魔道之中，魔们总是说我们是被魔主所创造，我时常在想，那创造了我们魔的魔主会是怎样的一个存在，魔主到底是怀着如何的心情，才会将我们创造。”
　　宣华低头望着自己的手，自己身上流淌的冰冷血液，那些藏在魔身上的强烈情感，属于魔的高傲与强者崇拜，是不是都来自于魔主呢？
　　那么，近日来时常出现在他梦里的低声呢喃，那些看不清的模糊身影，那些支离破碎的片段记忆，是不是也都与魔主有关系呢？
　　这种直觉是如此强烈，强烈到让宣华都无法漠视，若是平时他大概只会有些好奇，进而因这无聊的日子而去仔细探究有关魔主的一切事情，非得将自己梦里听到的，能记住的一些话语片段给弄明白。
　　只是想到魔主与天神的关系，宣华就有些胸闷，有些说不出的心苦，如同吃了莲子心一样，苦不堪言。
　　魔的表面一如既往的冷清，看不透宣华的内心深处到底如何作想，无夜只以为是宣华对于魔主有些好奇，也因天神与魔主曾经的纠葛而有些担心。
　　“魔主其人，并不如众人想象的那般可怕，魔主由黑暗中而来，化为自主意识，就如同一个新生的孩子一样，懵懂无知，对于这个世间怀揣着无数好奇，但因其本生就是不灭的黑暗之神，魔主的性格想来也如同魔一样，直率，争强好胜，高傲。”无夜微笑着说道。
　　无夜微笑着说道：“我虽丧失了与魔主接触的那段记忆，但一直有一种感觉，神与魔，也是可以友好相处的，如同如今的天下，人与魔，虽然处于不同的地方，但也可以渐渐融合，友好的相处下去。”
　　对于此，宣华只是默然无言，他记得在神门的那几天里听了不少关于魔主的事，大部分的神门人并不和无夜想的一样，他们并不觉得魔主有了自己的意识是一件好事情，一直将魔主封印，或者是寻找消灭魔主意识的方法，才是大部分神门人的想法。
　　神门并非无夜一个人可以说了算的，更何况魔主曾经已经差点将无夜杀了。
　　上一次的神门或许听从了无夜的意思，放任无夜将那魔主领进了神门，可这一次呢？同样的错误，神门不会犯第二次。
　　……
　　……
　　九曲回廊，高墙伫立，幽幽灯火，嫣红的蜡滴似眼泪一般缓缓流淌而下，滴落深灰的石板地上，无声无息。
　　一片寂静之中，殿内众人心生寒冷几许。
　　近日来已有不少正道中人偷偷潜伏魔道，魔道本不惧怕正道，若是正道中人胆敢在魔道中肆意乱来，他们亦会让这些人有去无回。只是这几天有些不一样，莫名其妙的有不少魔族惨死，这些事情虽然被隐藏了起来，可殿内的人都是些明白人。
　　正道的高手在从中作祟，滥杀魔道中人，定是为了魔主笔记而来，说白了，就是来寻宣华的。
　　而向来喜欢冲锋陷阵的魔将之首宣华，近日来却出奇的安静，每日就是待在家中静养，对于外界的事情不闻不问，这可是和前段日子宣华不听劝告一直往正道里冲的情况太过不同，难免惹来众人的不满和疑惑。
　　“从御龙以宣华为条件开始的一系列事情，都显得极为古怪，如今一名正道高手进入魔道，此高手的来历，御龙的目的，还请魔皇将此事交予尚邪。”
　　“那此事就交由你去办吧，可还需要什么人相助？”殿上，魔皇微微含着目，似乎若有所思，也似乎什么都没有想，上位者的心思，都是下属无法猜测的。
　　“宣华。”尚邪抬起头。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第二十二章-世界有多大
　　章节字数：3338 更新时间：11-12-01 16:31
　　第二十二章-世界有多大
　　待了一天，无夜在晚间的时候便离开了，宣华并无任何怨言，他们每一个人都有着属于自己的事情与责任，身为天神，无夜身上的责任比任何一个人都要来的大。
　　这个世间并不如表面上看起来的那么宁静，世界有着多个位面，神门将之称之为“境”，境界的“境”，而他们如今所待着的世界被神门称为人境，其他的位面，或者说是其他的“境”中还有“天境”“地境”等等的一些地方。
　　偶尔当时空发生错位，或者是天地发生异变的时候，这些本来不在同一平行的“境”就会重合，因这重合而分裂出能够穿越两个世界的大门，一些人境的存在会莫名其妙的去到其他境地，而一些其他境地的存在亦会穿越而来。
　　这种事情并不常发生，偶尔几个穿越来去的不同境地人也不会引起多大的麻烦，只是听无夜说，其他的境地并不如人境这般美丽祥和。
　　诸如地境，生存环境极为恶劣，养成了地境生灵凶残贪婪的个性，也促成了地境生灵弱肉强食下的强大，时常会有一些地境等的生灵试图打开人境的大门，霸占这一片肥沃而安宁的土地。
　　或许，在神门看来，正道与魔道的争斗都不过是小儿科的游戏罢了，除非是发生大规模的死伤斗争，神门才会出来平息战争，一如多年前魔道疯了一样的试图进攻神门。
　　人的眼界，决定了一切。
　　宣华觉得自己很幸运能遇到无夜，身在这个被称为人境的世界，宣华所能看到的和其他人一样也只有这个世界，永远都觉得这个世间里只有天最大，只有地最广，从未想到这个世间外还有其他的世界，而和其他世界比起来，他们这个世界里的存在太过于弱小了。
　　如果不是神门一年又一年的守护着这个脆弱世界的大门，或许他们都不会存在，这片土地早已经被战火所蔓延。
　　宣华曾经问过无夜，神门为什么要独独守护人境呢？为什么不允许其他境地的存在穿越而来呢？
　　无夜这般回答，每个境地都有着生死轮回的过程，诸如正如新星般冉冉升起的天境，诸如已经迈入死亡的地境，唯有人境在不断的迈入死亡时又倔强的活了下来，这一片土地，值得他们去守护，如果是任由人境被他人恶意毁坏的话，岂不是太可惜了吗？
　　更何况，如今这片土地上还有着无夜想要真心守护的魔。
　　夜色已浓，灯火阑珊。
　　宣华突然走到了床榻旁半蹲了下来，伸手在床榻上一阵摸索，“咔嚓”一声，床榻一角有些松动，平整的床榻边凸出来一块方形，宣华将方形木块拉了出来，原来是一个藏在床榻上的暗箱。
　　小小的方形箱子里并没有放着多么贵重的物品，没有金，没有银，只有一块小小的长方形生锈铁片。
　　就是这个了！
　　宣华坐在了床榻边，薄薄的铁片放在了魔的掌心上，铁片的一面刻着两个字――宣华。
　　听前任魔罗门主讲过，这块铁片是宣华当年被捡来的时候身上唯一带着的物品，因铁片上刻着“宣华”二字，就有了如今魔的名字。
　　宣华并不是什么试图追寻身世的魔，对于过去也并无迷恋亦或者是疑惑，这块铁片一直被他放在家中，只是这几天突然想起来，想起来这块铁片的一面刻着他的名字，另外一面则是他看不懂的字符。
　　略微迟疑片刻，宣华翻开了铁片的另外一面，看不懂的字符，和无夜用以掩饰面容的咒文是那么相似。
　　“我……到底是谁呢？”
　　一瞬间，疑惑满怀。
　　“有人来了。”感觉到了不速之客的到来，宣华很快将铁片放进了暗箱之中，收敛了情绪，宣华迈出了房门，也看到了熟悉的人。
　　“殿下，虽然我很荣幸你的莅临，只是下一次可以先敲门吗？”
　　尚邪抱着双手咧嘴一笑：“你这府里一个下人都没有，我敲门给谁听呢？”
　　……
　　……
　　“唔――没想到还真有这么多人愿意为了那不知真假的魔主笔记要来杀我啊！”倚靠在栏边，宣华举起酒杯小小酌了一口，清香的酒味弥漫唇齿，久久不愿散去。
　　秋水城是魔道距离正道最近的一个小城，小城虽然不大却很热闹，秋水城也算是魔道里唯一一处能够看到人类在街道上大方行走的地方了。
　　“这些日子以来，我已派了些人去正道打探，想要魔主笔记的人大概分成了两批，一些是不想惹魔道而去直接惑乱门盗取魔主笔记的，一些是不知死活冲着魔道来的，很可惜，这两批人似乎都有去无回，而且御龙也声称他将魔主放在了只有他一个人知道的地方，除非要了你的命，否则魔主笔记就该归尘永世了。”尚邪夹了块肉嚼着，瞥了眼坐在他对面饮酒的宣华。
　　宣华的模样与发色都太过显眼，虽说这里是魔道，不过他们不是出来游玩，而是出来办事的，宣华略微做了些改变，发色成了黑，肤色也变得黯淡了不少，少了那极致的红与白，也少了几分过分刺目的魅惑，这般一看，倒成了一个令女子倾倒的英气男人了。
　　不变的，只有那双能把人魂魄都吸进去的眼眸。
　　宣华眯了眯眼，只是有些百无聊赖的望着酒楼旁街道上来来往往的人群，若是他记得不错的话，自从上次在林中差点被玄门门主杀了之后，御龙门主就突然改了条件，不要活抓他，而是要他的命。
　　上次林中的事情，是否与惑乱门有关呢？
　　宣华很想去惑乱门走一趟，只是每当他这么想的时候，脑海里就会响起无夜的声音：乖乖待在魔道。
　　好吧，他会好好待在魔道的。
　　“你变了。”突然的，尚邪说出这样一句话来。
　　宣华显得无动于衷，尚邪皱了皱眉头，继续说道：“以你从前的行事准则，是会一个人冲去惑乱门放一把火的，可如今你却整天缩在家里，宣华，是什么让你变了？”
　　“不是我变了，而是你从来就未曾了解过我。”淡淡一笑，宣华拿着酒杯的手突然一顿，声音顿时沉了下来，“来了！”
　　这个气息，宣华记得。
　　刚刚落下话音，宣华旋即就往楼下跳了下去，人如一抹云烟般消逝在了热闹的街区中，尚邪虽是被宣华突然的举动惊到，但还是很快就跟了上去。
　　或许，宣华并不如他人看起来那么冷酷无情，至少每一次在打斗的时候，宣华都会刻意避开城镇或者是人多的地方。
　　从未真正了解过宣华吗？尚邪苦涩一笑，加快了追逐的步伐。
　　……
　　……
　　魔道有很多适合打斗的地方，一望无垠的戈壁滩，或者是满是碎石头的干枯大地，没有太多的人，没有太多的房屋，也没有太多的阻碍，也减少了被偷袭的可能性。
　　放眼望去，谁能躲藏在空气中呢？
　　宣华微微眯了眯眼，对于与他交过手且未死的人他从来都很记得他们的气息，只是刚刚的那一瞬间，宣华便感觉到了这人的气息。
　　“玄门门主，久违了。”
　　黑色的斗篷将站在宣华不远处的男人裹得严实，可即使看不到男人的一丝面貌，宣华也知道这人就是上次在林中差点杀了他的玄门门主，更奇怪的是，宣华感觉到了一股腐烂的焦臭味，这股味道正从玄门门主身上散发出来。
　　其实宣华还挺想和这位玄门门主，天下第二高手多聊几句，只可惜玄门门主似乎并不领情，一句话不说的就朝着宣华杀了过来，一如上一次，出手便是杀招。
　　宣华有一种很特别的感觉，这个玄门门主有些奇怪，尽管这个人的确是玄门门主，可和他初次在玄门见到的很不一样。
　　到底是哪里不一样，宣华说不上来，也没办法去细想，他如今可以选择对战，也可以选择逃跑，只是宣华很明白自己的实力，以他的能力，是打不过这位气势强大的玄门门主的。
　　一瞬间，宣华心里已经有了想法。
　　如果上一次他能死里逃生，那么这一次呢？
　　面对来势汹汹的玄门门主，宣华选择了双手背负身后，不做任何的抵抗，静静等待。
　　眼睁睁的看着玄门门主越来越近之时，旁边响起了尚邪的喊声：“宣华，避开！你疯了吗？！”
　　宣华仿佛没有听到一般如柱子一样站得笔直，而就在杀招近在眼前之时，一阵刺目的白光猛然炸裂，绚烂得照亮了天空，不管是尚邪还是宣华本人，都没有料到这一出，他人或许没有看到，可宣华却看得很清楚。
　　当危险近在眼前之时，他的面前顿时出现了一道无形的盾牌，全数将玄门门主的杀招抵挡了过去。
　　无夜？宣华心里很快想起了一个人。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第二十三章 鬼啊
　　刺眼的白光映得秋水城天际宛若烈阳爆开一般，尽管短暂，却足以引起很多人的注目。
　　“大哥，二哥，你们看！”秋水镇一处不起眼的酒楼，坐在窗户边正为将来烦恼不已的李天开指着远处的天空。
　　他们三兄弟已经来了秋水城好些天了，只是一直苦苦烦恼不知道要做些什么，最近他们已经发觉似乎有人故意在魔道肆意惹出杀祸，因而也就一直待在秋水城想要看看接下来会不会发生什么事情。
　　天际边，总不会无缘无故爆裂出刺眼的白光，解释似乎只有一个，那里有高手正在对决。
　　“我们走！去看看！”老大李天启率先从位子上站了起来，三兄弟互相看一眼点了点头，纷纷从酒楼里出来，向着冒出白光的方向冲了过去。
　　从秋水城到爆发白光的地方并不是很远，待他们三兄弟以最快的速度到达城外遍布碎石地方的时候，战火似乎已经熄灭，四周并无什么遮盖物，这使李家三兄弟很清晰的就能看到那片战场上的情况，李家三兄弟大概永远都不会忘记他们眼前看到的这一幕。
　　那一片地面并非是坑坑洼洼，也并非是被战火燃烧过的斑驳，浓稠而诡异的黑雾铺满了大地，如同某种晶莹的黑色液体一般四溢弥漫，仿佛有着生命一般做着无规则的运动，时而如蛇一般缠绕盘旋，时而又如花一般绽放。
　　而这一片浓稠诡异的黑雾之上，悬浮着一个男人。
　　一个苍白的男人，一个发色浓黑的男人，周身的衣服宛如与黑雾融为了一体，更衬得这个男人诡异万分。
　　散发着不详，散发着毁灭与破坏的气息。
　　……
　　……
　　“魔主笔记？宣华那个变态还写过这种东西？”翘着腿，宛如天生的掌权者一般的男人翻着一本薄薄的黑色小册子，一边看着这本被无数江湖人追逐的小册子，一边毫不留情的打击着魔主。
　　“风尘，你说宣华好歹也是一个能毁天灭地的神，怎么就能写出这种东西来？你看看这些话，啧啧，说得好听一些是简洁，说不好听就是一些小孩子的写作水平。”像是要佐证自己的话，男人把册子上的笔记内容都读了出来。
　　“笔记第五章：
　　敢于挑战我的人，是无夜的师弟
　　我感觉到了他的愤怒与嫉妒，为何他要愤怒，要嫉妒？
　　无所谓，我接受了他的挑战，他死了，在我面前如同蚂蚁一般弱小
　　无夜为此而生气，因为我杀了他可爱的师弟吗？
　　我做错了吗？
　　我做错了吗？
　　我做错了吗……”
　　读完了以后，男人就毫不客气的给予了最刻薄的嘲笑：“哈哈哈！宣华是个小孩子吗？还问个不停，这种流水账一样的东西怎么还会有人要呢？”
　　端起茶盏轻轻呷了一口，步风尘含笑道：“都过了这么久了，你还在记着仇呢？”
　　黑色的小册子往桌上一摔，愁天歌一把夺过步风尘手里的茶盏一口饮尽，没好脸色的说道：“对于那个变态，我只有把他大卸八块的心情。”
　　愁天歌不记仇就怪了，他本来就是一个十分记仇的男人，而宣华恰恰就是惹他惹得最大的一个存在。当年宣华那个恶趣味的混蛋把他和步风尘耍得团团转，差一点就把他和步风尘给害死了，后来好不容易抓住了可以报复的机会，可到头来全部被宣华破坏了。
　　愁天歌当年故意让宣华和无夜同时投胎转世为兄弟，就想着可以看一出兄弟孽恋之类的狗血戏码，还辛苦的四处造谣，把用来束缚宣华残魂化身的锁链公之于众，就想着将来宣华被当年的九大长老追逐一番。
　　可哪里知道呢，宣华还留了一手，不但派人将刚刚出生不足一岁的宣华转世给抱走，还创造了什么魔，导致了一出人魔大战，九大长老纷纷挂掉，完完全全的粉碎了愁天歌精心布置的计划，这如何不让这位向来不服输的愁天歌气恼？
　　“好了好了，别气了，我们这不是回来了吗？如今宣华的化身转世已经出现，我也让圣门的人给查到了。”步风尘淡淡笑着，伸手轻轻拍了拍陷于“有仇不能报”的爱人的背，安慰着，“报仇的机会就在眼前呀。”
　　愁天歌瞥了眼一旁长得极具欺骗性的步风尘，过了这么多年，这位圣门创始人兼前任门主的模样是一点没有变，一如当年他第一次见的时候，美的不染尘埃，可肚子里的黑水却随着岁月越来越浓，越来越黑。
　　愁天歌并不觉得步风尘真如表面上看起来那么温和慈悲，比起他来，步风尘被宣华戏弄的更惨，想必在这位曾经的圣门门主岁月史上，必然是唯一一笔，也是最重的一笔污点。
　　“哦，说来听听？”愁天歌习惯性的挑了挑眉。
　　步风尘淡淡一笑，他的模样比起无夜更为出尘，天生透着一股神棍气息，柔美慈悲，这般一笑，都把黑衣衬得明亮了起来。
　　愁天歌忍不住一阵腹诽，不管过了多久，步风尘怎么看都还是一个超级大神棍啊！不知道那天神无夜是不是也长了一张神棍脸。
　　“前些天我不是见了一位好友吗？”步风尘说道。
　　愁天歌冷哼一声，语气颇为不爽的说道：“就是那位现任圣门门主，一见面就喊我‘妖孽’的你的亲亲弟子？”
　　“咳咳！”步风尘轻咳两声，微笑着说道：“他那不是夸你吗？只有你这个妖孽才能迷得住我啊……”
　　眼见着愁天歌脸色越来越难看，步风尘很快嘘声，赶紧转移了话题继续说道：“我那徒弟从他神门的一位好友那里听说，天神无夜最近与一个名为宣华的魔走得极近，而且那名为宣华的魔还是圣体，我想那人应该就是魔主转世，只是除了你我二人以外，其他人包括无夜在内估计还不知道宣华就是魔主。”
　　“所以？”愁天歌说道。
　　“多难得呀，即使转世了也最终遇到了一起，我想我们应该好好帮一帮宣华，让他早日恢复记忆，虽然宣华只是魔主化身的转世，但骨子里还是流淌着魔主的血液，太过冰冷，而无夜又太过温柔，要等宣华流眼泪也不知道要等到何年何月。”步风尘笑得无害，笑得圣洁，笑得仁慈。
　　愁天歌顿时一挑眉，他还记得当年魔主说过的一句话，当魔主流下第一滴眼泪的时候就是恢复记忆之时。
　　那么，人要怎么样才会流眼泪呢？
　　不是大乐，就是大悲。
　　愁天歌的脸上顿时笑得开出一朵花来。
　　“是啊，我们要好好帮一帮宣华，就像是……他当年帮我们一样。”
　　……
　　……
　　宣华不大记得自己昏迷前发生了什么事情，自己是如何昏迷的，昏迷后又发生了一些什么，当他醒过来的时候隐约看到了三个不曾见过的人，那三个人好像是见了什么可怕的事物一样望着他，大喊着“鬼啊鬼啊的”就转过身很快跑开了。
　　头有些疼，身体很冷，从内而发的冰寒让这个魔苍白的皮肤表层都浮现了一层薄薄的冰，宣华没办法追过去问一问到底发生了什么，在他昏迷的时候，那三个人是不是看到了这里发生的一切呢？
　　“尚邪？”忍着头疼与身体上的寒冷，宣华深吸一口气轻轻拍了拍揉了揉自己的脸，细碎的冰花纷纷落下。
　　太过诡异了，无夜虽然是在他身上留了一些保护，可玄门门主未免太过强大，仅仅是一招就让赶来的尚邪倒了下去，宣华不知道尚邪现在怎么样了，但他想，尚邪应该不会那么容易就死掉。
　　宣华四处看了看，他很块就找到了躺在不远处昏迷不醒的尚邪，四周除了他们两个人以外并无他人，玄门门主不见了。
　　“去哪里了呢？”宣华轻吸一口气让体内真气温暖自己的四肢身体，太冷了，冷得他移动步伐的时候都能感觉到自己的僵硬，呼出口的气化为了朦胧的白雾，若不是胸口一阵阵传来的**，他想他大概会变成一尊冰雕。
　　天阳珠的热流不断温暖着魔的身体，一点一点的让魔的身体从冰冷中缓解了回来。
　　宣华走到了尚邪身边坐了下来，尚邪只是晕了过去没什么大碍，玄门门主不知道去了哪里，一如上次一样他陷入了昏迷之中浑然不知发生了什么事情。
　　或许，刚刚逃离的那三个人类看到了什么。
　　宣华无法忘记那三个人望着他的惊恐神情，就仿佛是看到了什么可怕的存在一样。
　　鬼……是指他吗？
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第二十四章 圣门插足
　　冬天了，一场大雪难得的降临在魔道皇城，白雪皑皑，银装素裹，铺了一层雪毯的城间道路上满是人来人往留下的脚印，深浅不一，错落有致。
　　宣华府上的莲池被蒙了一层冰霜，红莲花都凋零了，池面朦胧白雾，隐约可见被冰封在池中的莲花莲叶形状，待到来年春暖之时，冰雪消融，那一池红莲也将重新绽放。
　　这样的天气在魔道并不多见，说不清楚是哪里的风刮来了这场大雪，还是魔道的天气渐渐变得和正道太过相似，畏寒的魔总是不喜欢这样寒冷的天，虽不知玄门门主是怎么消失不见的，但终归宣华还是和尚邪解决了魔皇派下来的任务。
　　宣华一个人缩在房间里烤着火，门窗紧闭，不透一丝寒风，这里并不是他的府邸。
　　距离上一次玄门门主消失的事情已经过去了半个月，那日之后他呆着尚邪回到了宫中，尚邪受了一些伤，好在并非致命伤，只是和宣华一样都得在宫中好生休养着。
　　宣华的家中并无一个下人，魔皇干脆就让宣华留在了大皇子尚邪的宫殿里养伤，魔物欣然接受，毕竟宣华更乐意享受尚邪府中温暖的浴池，温暖的锦被，还有温暖的房间，什么都不需要他动手，甚好。
　　前几天的时候魔皇召见过宣华一次，那时候宣华的内伤已经好得差不多了，虽然身受体寒之苦，但多亏了无夜曾经传授的神门心法与天阳珠，没过几天宣华就可以下地四处乱跑了，只是宣华更乐意继续装病。
　　魔皇问了那天的情况，宣华照实说出，从武功来看，那名黑袍男子的确是玄门门主，魔皇问了宣华玄门门主是死是活，宣华说玄门门主死了。
　　尽管没有亲眼见到，可宣华就是知道那个人死了，但是不知道被谁杀死。
　　魔皇只能选择相信，毕竟尚邪说的和宣华说的一样，从武功路数与气息来看那人的确是玄门门主。只是不管是尚邪还是宣华都不可能是玄门门主的对手，尚邪和宣华活了下来也只有一个可能，那就是玄门门主已经死了。
　　是谁杀的呢？还真是无从得知。
　　大概是为了避免被玄门缠上的麻烦，魔皇在之后选择向外界透漏，是魔主杀的。
　　魔皇之所以选择这么做，还与几天前发生的一件事情有关，久未露面，仿佛是存在于传说中的圣门突然向天下公布了魔主笔记的内容，这一举动宛如火山爆发一般带来了一系列可以预见的强烈反应。
　　而在震撼之后，天下江湖突然之间就安静了下来。
　　……
　　……
　　【魔主笔记：
　　第六章
　　任何敢于挑战我威严之人，我都将降下毁灭
　　无夜，也是一样
　　可是为何，到了最后我仍然存留了他的一缕残魂呢？
　　天神，是永世不灭的存在
　　即使魂飞魄散，也会再次来到世间，可那就不再是无夜了
　　雪山之下，是被封印的黑暗无边，是那令人厌恶的金光时而出现
　　我的困惑，与日俱增
　　我不懂，无夜眼中的情愫到底为何物
　　烦――
　　第七章
　　不知人世间已过了多少年
　　一个有趣的人将我从封印中放了出来
　　步风尘，一个与众不同的人类，拥有着让天嫉妒的天赋，也被上天赐予了惩罚的灵魂
　　他和我一样都是不懂情爱的人
　　我不曾明白，而他已经忘记
　　我不介意赐予他分割灵魂的力量，福兮祸兮，随他命运
　　步风尘，让我想起了无夜
　　再一次陷于封印之中
　　这聪明狡猾的步风尘
　　第八章
　　不是不能从封印中出来，或许我只是太过无聊
　　无聊到一从封印中出去，就想毁灭这太过烦人的世界
　　封印破裂，我小小的惩罚了那可恶的步风尘
　　本无弱点的步风尘，也因有了情爱也有了弱点
　　连他都拥有了情感，那我呢？
　　步风尘那小小的情人提出了一个小小的建议
　　卑微的凡人啊，以为万能的我看不出你内心小小的计谋吗？
　　我的化身之魂，将转世而出
　　只是，我岂会陷入你们那小小的陷阱之中？
　　想报仇吗，可悲而又渺小的凡人？
　　我，要让你们失望了啊……
　　第九章
　　我的化身之魂已入轮回成人
　　封印的功体，封印的记忆
　　人的情感有时太过平淡
　　他们称我为魔主，那我便创造出魔，比凡人情感更为强烈的魔
　　黑的发，黑的眼，我已厌倦
　　真正的我，应该是什么样子呢？
　　我想起了桃花，红的，白的
　　凡人的身躯太过脆弱，待危险来临时，魔的毁灭亦然降临
　　第十章
　　我在凡间留下了一些有趣的事物
　　魔主锁链，用神门的鲜血灌溉吧，我会满足你的一切愿望
　　贪婪的凡人，会许下如何的愿望，又会付出如何的代价呢？
　　我可爱的徒弟，是该让你去人间体验一番的时候了
　　我将恢复记忆，我将破封印而出，我的意识想觉醒
　　当……】
　　……
　　……
　　躺靠在铺满了柔软毛毯的长椅上，宣华合起了手中的魔主笔记抄本，从第一章看到第十章，除了最后一句话被人抹去，宣华已经看完了整本的魔主笔记。
　　“当我留下第一滴眼泪之时……”轻轻的，魔念出了那不曾被人所知的魔主笔记第十章最后一句话。
　　念出了这一句话之后，宣华忍不住嘴角扬起了笑意，他不知道一直在他脑海里回旋的那句话是不是就是这一句，可如同他觉得他知道玄门门主已经死了一样，他也觉得这句话就是魔主笔记上没有被写上去的那句话。
　　最后一句话不是被人抹去，而是本来就不曾写上去。
　　一直以来，勾起了无数人对于魔主好奇的魔主笔记就这样被圣门公之于众了，除了知道魔主曾经和神门门主无夜有过认识，和一个名为步风尘据说是圣门创始人的人有渊源，如今天下人还知道，原来魔主的化身已经转世成人了。
　　如桃花一般的颜色，白的，红的？是指苍白如雪的皮肤，和鲜红似血的头发吗？
　　联想到那薄薄的与宣华身世相连的小铁片，铁片上的神秘文字，一次次莫名其妙的死里逃生，上一次在秋水城外三个喊着他为“鬼”的中原人，宣华几乎无法抑制内心深处涌出来的意念――他就是，就是承载了魔主化身转世的那个魔。
　　这种意识太过于强烈，就像是宣华知道明天依然会有太阳升起一样，那么自然，又那么的肯定，在读完了一本魔主笔记之后，内心升腾起的熟悉感让这魔觉得这些字都是出自他的笔下，尽管略显稚嫩。
　　紧接下来，宣华就有些不大明白了，他到底是魔主本人呢，还只是一个可怜的寄宿体，一旦魔主苏醒他这个寄宿体的意识就会被吞没。
　　玄门门主，难道真的是他杀死的吗？
　　宣华很快否认了这个想法，如果真的是“他”，那这个“他”也应该是魔主吧，那个自大狂傲的家伙。
　　轻轻闭上了眼睛，宣华往后仰靠在柔软的椅子上，叹了口气，心里掀起一阵又一阵来自茫茫心海的波浪，不断的冲击着他。
　　或许，和宣华一样拥有着同样想法的人并不只是宣华一个人，其他一些人大概也在考虑宣华会是魔主转世这个事情吧。
　　近日以来，没有再听到任何有关正道魔道争夺的消息了，突然之间，所有人都变得安静了起来，安静的让宣华感到心慌。
　　因为，这期间无夜都没有出现，没有来看过他。
　　不知道无夜是否也知道了这件事，神门呢？如果神门怀疑他就是魔主转世的话，会不会有所行动，会不会派人把他杀了呢
　　好乱――
　　宣华皱紧了眉头，他想知道一切，想要知道当年魔主与无夜在神门的岁月，想要知道当年魔主被无夜封印时的心情，想要知道魔主差一点杀了无夜的细节。
　　流泪……到底怎么样才能流泪呢？
　　就在宣华烦恼不已的时候，房门外有人轻轻敲响。
　　“进来吧。”说完这句话之后，宣华很快就恢复了平时的冷清表情，淡漠如斯。
　　房门被人轻轻推开，来的人不是和宣华住在同一屋檐下的尚邪，也不是其他两个皇子，而是似乎有着“青梅竹马”这一称呼的罗凌，如今的魔罗。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第二十五章 魔的奴仆
　　宣华与罗凌的关系一直很复杂，宣华是被魔罗门前门主从雪地里捡回来的，罗凌是前门主唯一一个儿子，宣华比罗凌大了几岁，两个人算是一起长大，倒也称得上“青梅竹马”这四个字。
　　只是个性淡漠如宣华，似乎从来都没有把罗凌放在心上，罗凌只是一个他见得多一些的人，并无其他什么特别。宣华的这一些想法，罗凌知道吗？或许知道，或许不知道，或许装作不知道，不愿去面对这个残忍的事实。
　　在从前的许多年里，罗凌最想做的事情就是亲手撕开宣华的胸膛看一看，这魔的身体里是否有一颗火热的，会跳动的心脏，还是宣华的胸口下其实是空无一物。
　　直到一百年前的雨夜过后，他在那个人住过的房间里看到宣华坐在窗边，脸上是他不曾见过的神色，自宣华内心发出的情感，到那个时候，罗凌才确信其实宣华也是有心的，只是这颗心不是属于他的而已。
　　“我所知道的无夜，是否和魔主笔记上的无夜是同一个人呢？”罗凌没有跨进宣华的屋子里，人站在门外。
　　他能推开宣华的门，却永远无法跨过这道门槛，或许这就是他们之间的距离，从一开始到现在就没有改变过丝毫。
　　对于这位突然来访的客人，宣华并无太多表情，他甚至都没有去看罗凌一眼，宣华始终靠在书房的桌旁，脸上挂着“不以物喜，不以己悲”的淡漠表情，浑身都是“不要靠近”的冰冷，双眼望着窗外结了冰层的池子。
　　“是与不是，于你而言，有必要放在心上吗？”宣华反问了一句，手杵在下颚。
　　不是不知道罗凌对自己的特殊情愫，只是宣华从未放在心上而已，对他有特别情愫的人不只是一个，他没有必要，也没有义务去回头看他们中的任何人一眼，不会制止，亦不会回应，他的淡漠已经是最明显的答案。
　　除了一个人，也只有那么一个人吧……
　　时常的，连宣华自己都感到不解的那个人，为何，偏偏就是那个人呢？仿佛是从第一眼看到的时候就印入心底去了。
　　这一天，听了宣华的反问后罗凌没有再说什么，只是在门外待了一会儿，然后便离开了，罗凌已经知道了答案，一个足够让他彻底死心的答案。
　　罗凌离开后，宣华依然靠坐在床旁，许久，魔微微皱了皱眉望向了窗外的几缕渐渐靠近的白光，让他感到厌烦的气息。
　　……
　　……
　　撕得粉碎的纸张在冬日的寒风中飘零，混在了细碎的雪花里，无力坠落泥土。
　　“圣门！好一个圣门！”御龙难以抑制的艰难呼吸着，冰冷的空气从口中灌入冻疼了他的胸肺，他全无感觉，所有的感知都已经被内心升腾起的怒火所燃烧成灰，只剩下满腔的怒意滔滔。
　　御龙其实并不是一个容易生气的人，至少荒影已经很久没有看到御龙生气了，上一次御龙生气是什么时候呢？
　　是他们两个人决定从圣门出来，踏入红尘的时候吧，因一场意外的争执与血光，被门主剥夺了圣门八重门首席之位的御龙无法容忍自己的高傲被践踏，于是御龙离开，于是当时的八重门二席荒影也随之离去。
　　其实荒影更喜欢在圣门的时光，那里平静，安宁，虽偶尔也有一些小争执，但也吹不起什么大风大浪，没有像神门那样压在身上的重担，也没有尘世间的喧嚣，是一个真正的世外桃源。圣门八重门是一个专属于圣门门主的圣门组织，或许是因为里圣门的门主太近，让他们经常能接触到一些其他圣门弟子无法接触的地方。
　　而当时身为八重门首席的御龙，无疑是最为接近圣门心脏的一个人，无意间，也从圣门中得到了魔主笔记。
　　自从看了那本书，御龙就变了，变得突然对一样事物那么执着，也因为试图要打开魔主封印，御龙才被门主剥夺了所有权力。
　　圣门向来都是一个不管他人死活，只顾自己清修快活的存在，这一次突然插手天下江湖琐事将魔主笔记公之于众，破坏了御龙的计划，也难怪御龙会如此恼怒了。
　　荒影有些担忧，他不是担忧圣门和魔主会有什么关联，是否会插手魔主在人间化身，门主想必早就知道魔主有化身在人间，若想插手此事也早就有所动作了，不会现在才姗姗来迟。
　　荒影担忧的是御龙，担忧那对于魔主的执念让御龙伤了自己。
　　这样的结局，是荒影永远不愿去看到的。
　　荒影很讨厌宣华，从一开始听到这个魔的名字，看到这个魔的出现就很讨厌，宣华始终给他一种难以名状的危险感，这份感觉到了如今被验证得如此正确，那个魔，的的确确是个不祥之物。
　　可纵然很讨厌宣华，讨厌魔主，当一个人爱上另一个人的时候，也会不顾喜恶，全心全意的为之付出一切，心甘情愿，死心塌地，只为让所爱之人脸上露出满足的笑容。
　　“御龙，你不必担心，虽然圣门的插手破坏了你我的计划，但我们也可以顺水推舟，将宣华的真实身份公之于众，若是有心人，定会因此而去寻宣华，或许在知道了自己就是魔主之后，魔主也有苏醒的可能。”荒影说道。
　　“顺水推舟？”御龙微微喘着气，似乎是还未从刚刚的震怒中恢复过来，听了荒影的建议，御龙低头紧锁眉头，看起来像是在思考这个可能性，御龙思考的太过于深入，以至于都没有察觉到一直在他身旁的荒影不知何时已经安静离去了。
　　人，总是对身边的“好”习以为常。明明近在身边，却总是看不见，觉得理所当然，可这世间哪里有理所当然的好，哪里有理所当然的爱呢……
　　当失去时，才突然之间觉得身边少了时候，当回忆之时的后悔，已经没了任何的作用。
　　……
　　……
　　要找到一个神门中人其实并不难，神门经常在人间安插一些弟子用以观察人境与其他境地连接的大门是否有松动的迹象，也有一些会在凡间走动。
　　荒影可以帮御龙找到一个神门弟子，也可以帮他自己找到第二个神门弟子，尽管如若突然失去了两个神门弟子神门必然会有所察觉，可也总比让御龙与那什么狗屁魔主做交易来得好。
　　锁链捆绑着昏迷不醒的神门弟子，荒影沉默的站在远处，望着那弟子的鲜血浸湿了魔主锁链，太过鲜艳的血，浓到了极致时，变成了黑，无尽的黑。
　　恍惚之间，荒影只觉得四周被黑暗所降临，弥漫黑暗的世界，无穷无尽，即使修为如他，亦忍不住因此而感到胸口一窒，何谓毁灭，何谓绝望，此时此刻，荒影已看到了些许，这便是魔主的世界。
　　毁灭，破坏，绝望，黑暗，死亡。
　　自这种种黑暗中诞生，也难怪这位魔主的性格乖戾，让人难以捉摸。
　　“圣门……即使脱离了圣门，你的身上依然有我熟悉的气息。”突然之间，黑暗深处响起了一个人的声音，无欲无求，亦无任何感情，那么的平淡，却又一瞬间能刺进人的心里去，震得荒影有些心神不稳。
　　从一开始就怀有警觉的荒影很快就凝神聚气，让动荡不已的心神渐渐平息了下来。
　　“我来这里是找你做交易的。”交流太多，便容易露出太多破绽，荒影直接开门见山。
　　“呵呵呵――卑微的凡人，如此急切，说吧，你想要的是什么？”一个模糊的男人背影隐约出现在黑暗深处，仿佛与四周的黑暗都融为了一体。
　　“怎么样才能让你在人间的化身恢复记忆？”斟酌片刻，荒影说出了他想要的。
　　“只有如此吗？”一阵风仿佛吹拂而过，背对着荒影的魔主几缕黑发飘拂，话语间藏了让人心颤的戏谑，几乎可以让心智不坚定的人破口说出一切。
　　荒影皱了皱眉，颇有些不耐烦地道：“我的命也好，我的武功也好，只要能换得让你化身恢复记忆，你都可以拿去！”
　　魔主低笑几声，说道：“这便是凡人的爱吗？即使是步风尘，即使是你，也逃不过这情网……”越到后面，声音越小，直至消失在了无尽的黑暗之中。
　　“要让我的化身恢复记忆，我可以答应你，至于代价……”苍白的手轻轻捋过胸前发丝，魔主低声道，“从今以后，你便是我的奴仆，这样的条件，你是否答应呢？”
　　“没问题！”毫不犹豫的回答，荒影紧接着问道，“那如何才能让你的化身恢复记忆？”
　　“快了……很快，很快就会，当身为人的我，流下第一滴泪之时。”黑暗里，那魔幽幽道。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第二十六章 再回圣门
　　圣门很大，存在了很多年，但基本构成还是与从前没有多大的变化，依然是由九个组织构成圣门，从一重门到九重门，一重门是普通弟子修炼之所，人数最多，地方也最大，每隔一段时间都会开办比赛选出前三席，进入前三席的弟子可以在日后选择三重门至八重门继续修行。
　　二重门是圣门养老的地方，至于九重门，但是门主那一类的人物才能进入的地方。
　　时隔多年，又一次回到了圣门，难免让愁天歌油然而生一种“物是人非”的感触来，圣门还是圣门，景没有多大变化，这里的人他却觉得陌生了许多，毕竟已经过去了太久，当年他所认识的人，如今还剩下多少呢？
　　触景伤情，愁天歌正沉湎于这番悲伤情怀之中时，一个生硬的，冷漠，略带敌意的声音硬生生的将愁天歌好不容易酝酿出来的诗意情怀砸个稀巴烂。
　　“你就是愁天歌？”
　　正想吟诗两句衬托九重门的美丽雪景，愁天歌就被来人给无情打断了，如此不识情趣之人，就是圣门的现任门主，步风尘的弟子。
　　在愁天歌的记忆里，步风尘似乎是提过有一个弟子的，后来还成了圣门的门主，只是愁天歌在圣门“胡作非为”的时候，那名弟子尚在闭关修炼，愁天歌也自始至终都没有见过那步风尘的弟子一眼。
　　今天，应该算是第一次见面吧？
　　“不错，正是哥哥我。”牙依然尖，嘴依然利，即使过了这么多年，愁天歌也依然保持着多年前的性格，丝毫没有改变。
　　收回了伤感的诗意思绪，愁天歌宛如长辈一般对着身旁的白衣男子露出“和蔼可亲”的笑容，步风尘的弟子名为水墨，比起前任门主那实在是“风尘”的名字来，水墨这个名字听起来确实很有诗情画意的味道。
　　水墨着了一身雪衣，黑发似墨，人在九重门的古楼上一站，翩然就是一幅美到极致的水墨画，若不是愁天歌这么多年来每天每夜的都对着步风尘那张倾国倾城的美脸，愁天歌大概也会愣上一愣吧。
　　水墨有些冷淡的瞥了愁天歌一眼，对于后者的话语揶揄全然没有放在心上，如同愁天歌没有见过他一样，在此之前他也没有见过愁天歌，他其实是好奇的，好奇这个名为愁天歌的男人究竟有何魅力能够将他敬仰的师尊带走。
　　人人都说步风尘是云游四海去了，只有水墨清楚，步风尘哪里是什么云游四方，分明就是和这个愁天歌私奔去了。
　　水墨巴不得从愁天歌的身上看出两个窟窿来，左看右看，实在没有发现这个愁天歌有什么特别的地方，论相貌，和他师傅步风尘比起来那差太多了。
　　其实愁天歌不难看，放在人间那也是英俊倜傥的王爷一个，这么多年来也没有消失过半点皇族贵气，只是这天下间的人和步风尘比起来，估计在水墨眼里都是“不堪入目”的存在，这其中有水墨对师尊的崇拜与尊敬，也有着步风尘本身的原因。
　　水墨一方面有些讨厌这个带走了他师父的男人，一方面又有些好奇，一方面又因为知道眼前的这个男人是步风尘所爱的人，种种心思掺杂在一起，让这位平日再生门素有“雷厉风行”“果断冷清”的圣门门主纠结了。
　　“不必对我如此怀有敌意，我知道你们圣门都在怨我带走了步风尘，可你要想一想，他是千年难得一见的奇才，我不过是凡间的庸俗之人，我那里有能力带走他呢？”愁天歌不动声色的拿起茶杯小饮一口，虽是简单的动作，在他身上却别有一番行云流水的优雅味道。
　　水墨微微眯了眯眼，说道：“这是师父的选择。”
　　愁天歌抿唇一笑，放下茶盅叹道：“神也好，魔也罢，不都是世间的万物生灵之一吗？情一字啊，是万物生灵都逃不过的劫……”
　　水墨有些不解，为何这男人突然就感叹了起来，他望着愁天歌，后者的视线似是飘向了远方，很远很远的地方。
　　“明明已经在一起那么多年了，可总是觉得不够，总要下辈子，下下辈子在一起才觉得好。”愁天歌笑了一句，悬挂在九重门天上的暖阳洒落柔和的光，那么温暖。
　　……
　　……
　　愁天歌和步风尘一起回到了圣门，商量着怎么着也得让魔主和天神那段纠葛的感情给快刀斩乱麻了，只是人算不如天算，就在愁天歌和步风尘让水墨将魔主笔记的内容散播天下之后，不久就从神门的一位朋友那里听到了不好的消息。
　　惑乱门在圣门将魔主笔记公布之后并没有沉默太久，像是为了对得起“惑乱天下”的名号，御龙门主再一次给天下扔下了一个足以掀起轩然大波的消息，魔主的确有化身转世在人间，而这人不是别人，就是宣华。
　　或许这还不算是什么太大的坏消息，最让步风尘感到头疼的还是宣华已经被带到神门了，而这个时候，无夜并不在神门，地境之中有人想要闯入人境，为解决此事无夜已经离开了此地，很难想象无夜不在的时候，神门的那群顽固分子会做出什么傻事来。
　　“无夜大概要什么时候才会回来？”愁天歌皱起了眉头，因事出突然，无夜也是突然离开的。
　　步风尘摇了摇头，说道：“若是解决的快的话，十天之内，若是有些麻烦的话只怕要一个月，若是非常麻烦的话，就有可能得更久了，不过我若猜测不错的话，即使是遇到了非常麻烦的事，无夜也会抽身回来一会儿的，这个时间是半个月之内。”
　　“师傅，是否需要水墨出面？”
　　“不，这不是你与我能够插手的，”步风尘背负双手于身后，站在圣门之巅，俯瞰着山下的万千众生，缓缓道，“神门与魔主的恩怨纠葛，终究是需要一个结果，我们所看到的仅仅是开始而已，至于结果，其实都已经知道，无力改变。”
　　愁天歌站在一旁，他已经很久没有看到步风尘这般的感叹了，也隐约感觉到步风尘的话中有话，其实他和步风尘都是凡人而已，愁天歌也不太明白神和魔的那些纠葛，天神可以看得很开却身负天职，魔主太过于执着而无所顾忌。
　　这样的两个人，怎么就会对彼此产生了感情呢？
　　大概是因为，无论是无夜还是宣华，都是这世间太过于孤独，太过于强大的存在。
　　曾经的魔主无情无欲，一旦沾染了情欲，也就是走上了一条不归路再也会不去了，这场赌局，从一开始愁天歌就赢了，从一开始宣华就输了，感情啊。就是这样一回事儿。
　　“抓走宣华的人是神门的？”愁天歌问道。
　　水墨在旁道：“是神门元老，神门中最为顽固的几个老家伙，无夜虽然是神门之主，是天神，但也受制于神门元老会，这群老家伙的想法我最明白，他们不想看到黑暗产生意识，不想看到宣华的存在，待在九天之上太久了，他们大概以为魔主是能够被消灭的吧。”
　　“可这样，只会给神门惹来祸端而已。”步风尘莞尔道，“当年无夜差一点死了，这群老家伙还没有想通，魔主宣华啊，除非他自己愿意，否则是没有人能够将魔主消灭的，即使是封印也很难。”
　　“那我们该怎么办？”愁天歌抱着双手在胸前。
　　“是劫，也是开始。”步风尘微笑着说道。
　　“那此事，圣门将不会插手。”瞥了眼愁天歌和步风尘，水墨识趣的说道，“师傅，你先休息，水墨下去了。”
　　随后，水墨便离开了。
　　这件位于圣门之巅的房间里，只剩下了愁天歌与步风尘。
　　“我以为我们两个人已经够纠结了，哪里知道比起魔主和天神还是差了一些，他们一个是不懂爱，一个是深藏的爱，好不容易一个转世为人有了感情，一个也忘了曾经的纠葛，才在一起那么点时间，又遇到了这么多的问题。”
　　想到这一点，愁天歌也不是那么讨厌魔主宣华了，甚至觉得宣华其实是个很可怜的人，比他们任何一个人都要强大，也都要孤独，也更可怜。
　　“风尘……”轻轻唤着爱人的名，愁天歌轻叹一声就抱住了步风尘，投入了后者的怀里，“我觉得很满足，比起太多人来，我已经很满足很满足了……可是下辈子，下下辈子，直至以后的以后，我还是想与你在一起，一点都不觉得满足。”
　　步风尘但笑不语，回抱着难得主动送入怀的愁天歌。
　　“此事圣门不便插手，可我们并不是圣门中人。”步风尘说道。
　　魔惑众生 第二卷-如梦令 第二十七章 天神的背叛
　　轻轻推开了被施加封印的房门，天阳走进了关押着魔物的牢狱。
　　上一次无夜带宣华来到神门的时候，宣华还是此处的客人，这一次，却突然之间变成了被禁锢的囚犯。
　　对于元老会的决定，天阳无法违抗，只能遵循，即使是无夜也难以撼动元老会的决议，如同上一次，当魔主杀害了小师弟的时候，当元老会决议将魔主除去时，无夜是带着何种复杂而又沉痛的心情去寻找魔主。
　　无夜最后不顾一切的散尽魂魄，是难以承受的痛，还是情义难以两全之下的无奈选择，无夜终究是无法违抗神门的决定，又难以熬过他内心深处踊跃而出的情感，只是当时无夜面对的是一个无情无爱的魔主，这份苦痛，就加倍了。
　　残破的灵魂，带来的是忘去了前世记忆的无夜，无法抹去的，依旧是深深烙印的情感。
　　如今的宣华，竟然就是当年的魔主啊。
　　不得不，让天阳感慨万千，纠缠在一起的情感如同常春藤一般，缠住了这一世的两个人，终究，还是遇到了，步上前世的后尘。
　　“你不要怪无夜，无夜并不知道此事，地境突然出了问题，他不得不带着一些神门弟子离开，也没有时间去通知你，他大概想着很快就能回来了，只是这段时间里又发生了太多。”天阳站在门口的位置并未继续往前走，他淡淡道，“我们在你的住所找到了一块小铁片，一面刻着你的名字，一面是许久以前的古文字。”
　　“你就是当年和无夜一同降生的孪生哥哥，这铁片是你的亲人为你和无夜留下的，无夜也有一块，所以你可以看到他伪装的时候特别喜欢将那古文字弄在脸上。元老会已经确认了，你就是魔主在人间的化身，他们不会容下你的。”天阳没有停歇的讲了下去。
　　大概是讲了很多有些累了，天阳停顿了片刻，望向了被束缚的宣华。
　　一根纯白的柱子上，宣华被可乐符咒的锁链重重捆绑，双手四肢与肩膀上都被刺入了贯脉针，压抑着魔体内的真气，也摧毁者魔的修为，四周萦绕无声圣音，压制着宣华体内隐藏着的魔主血脉，这一定很疼吧，只是宣华似乎并不那么觉得，面上一片沉静，毫无表情。
　　“元老会已经做了决定，要将你在明日午时用烈焰焚烧，即使无法摧毁你的灵魂，也要将你体内的魔主残魂永久封印，使之无法与魔主本尊魂体复合，以期减少魔主的威能。”天阳低垂了眼帘，话语间多了几分叹息。
　　“我看不到无夜了？”宣华抬头望向了天阳，终于说了来到神门后的第一句话。
　　天阳身体微颤，尽量压抑着内心淡淡的情绪，沉声道：“元老会是不会让你与无夜见面的，只是你也不必担心无夜，无夜毕竟是天神，元老会不会过多刁难他。”
　　“呵呵――”一声冷笑，宣华不再多说什么，干脆闭了眼睛，散落的红发似乎燃烧了火焰一般都快要将这冰冷而又格外光明的屋子给烧起来了。
　　神门，神门啊……
　　怎么会有如此一个腐朽而老旧的地方存在？
　　宣华曾经想过他将来会怎么死，是会战死沙场，还是会因身体上的重病而去，却没想过有一天会被烧死，他不怕死，若他真的是魔主就不会死不是吗？
　　他只是，放不下一个神而已。
　　若是无夜知道了他是那魔主，若是无夜只熬了宣华已死，那神，会怎么样呢？
　　……
　　……
　　神门的天气向来都很好，今天也不例外，晴空万里，一碧如洗，洁白的仙鹤展翅在碧蓝的空中划过，留下缕缕白线，树叶依然苍翠，桃花依旧盛开。
　　神门还是那么美，阳光依旧毫不吝啬的将它的温暖给予这片宁静的土地。
　　只是今日，宁静已不在。
　　空旷的一片土地上，是神门元老亲自绘制的杀魔法阵，深凹的线条一条又一条相连，隐隐跃动银白色的光，很美。
　　法阵的最中央，是一个足以让天下人都为之无法移开视线魔，烈阳之下，皮肤依旧苍白的如同冰块一样透着刺骨的寒气，鲜红的发丝即使只是看上一眼，也足以灼伤人的眼睛，于是神门弟子们颇有默契的纷纷偏头或低头，不曾去看那蛊惑人心的魔物一眼。
　　魔的身上依旧被捆绑着锁链，这些锁链上都是符咒，如同火一般无形灼烧着，身上依旧被刺入贯脉针，封锁的真气淤堵、碰撞、破碎，这种滋味并不好受，只是宣华依旧习惯了，习惯了忍耐。
　　再多的痛吗，也无法比拟他此刻内心的痛意。
　　宣华曾经逃离过死亡很多次，其中很多时候是被无夜暗中救了去，只是这一次只怕不行了，宣华更愿意无夜永远都不要知道这件事，更不要回来。
　　他已经爱过了，已经被爱过了，也不枉此生人世间走一遭。
　　神门意外的沉默，没有什么对于宣华的大肆批判，也没有历数宣华犯下的罪孽，每一个人都沉默着，肃穆着，等待着几个老得想枯枝的元老下令用神门烈焰之火将他烧得一干二净。
　　昨日的时候，天阳似乎说过，这烈焰是能把神的灵魂都给烧干净的，不知道用在他身上是否有效呢？宣华暗暗冷笑，千万千万不要让他活着出去，否则他一定会把这仇都给报回来，把这几个枯枝一样的顽固高傲老头给碾得粉碎。
　　“时候到了。”终于有人说了句话。
　　一旁，站着的天阳与飞流微微发出一声叹息，不约而同的把头扭了过去不去看猛然升起鲜红火焰的法阵，与那法阵中被火焰包围的魔。
　　他们能够做的，并没有什么，无法阻止这一切的发生，即使心里已经默默认同了无夜与宣华，可也无法反抗神门元老所作下的决定，纵然不赞同神门元老会所做下的决定，他们也无能为力，毕竟，宣华是魔主。
　　元老会的决定是理智的，不含任何情感，只是以最大利益去考虑。
　　五位神门元老各在法阵一角护阵，铁了心的要将阵中的魔给烧干净了，火蛇顺延着深凹的线条一点一点爬向了阵中的魔物，饥渴而又疯狂的试图去舔舐那魔物的双足，直至将魔给整个吞没。
　　或许不用太久，火蛇就会缠上宣华的身体，最终将这魔给焚烧成灰。
　　明明四周很热，宣华却不觉得热，他觉得冷，很冷，那自骨子里头散发出来的冷几乎将他冻僵，如同是身体败坏的征兆一般，子心底深处一点一点的向外溢出，身体深处裂开了的缝隙，一点点被撑大，冰寒一点点流出。
　　如同是要与火蛇争相破坏这剧躯体一般，肆意破坏者玄幻的五脏六腑。
　　很冷，很疼，宣华的意识渐渐有些模糊了起来，他下意识的感叹，这具身体终究还是快要不行了吧。
　　“无夜……”
　　即使是要坠入无边的黑暗之中，他也想要再看一看那温柔沉静的天神；
　　即使是要烧毁了身躯与灵魂，他也想最后被那天神宽广的胸怀所容纳；
　　即使是要成为永久的别离客，他也想继续爱着那名为无夜的天神。
　　这，就是爱吧？
　　无声的笑，宣华觉得有什么奇怪的东西正从胸口满满溢出，那么温暖，那么柔情，或许，这就是人们一直谈论的“感情”。
　　或许是错觉吧，透过将空气都焚烧得扭曲了的烟火，宣华仿佛看到了朝他而来的天神，急切的，沉痛的，凝重的，脸上都是这些宣华不曾看到过的神情，远远的，朝他而来。
　　“宣华――”
　　重重落下的呼唤，如同投入湖中的巨石一般震起惊涛骇浪，原本宁静的神门顿时慌乱了起来，只有五大长老依旧稳坐如钟，不曾动弹。
　　“拦住天神，不能让他一错再错！”
　　“是！”
　　领了元老命令的弟子们纷纷朝着那一位急步而来的天神而去，拦住了通往被火焚烧的魔的道路。
　　雪白的衣，凝重的神情，当看到这般熟悉的身影时，天阳终究忍不住长叹一声，无夜终究还是来了。
　　拦路的神门弟子分成了两排，在冲向无夜的时候又幻化了阵型，牢牢围住了这位神门的天神。
　　无夜长叹一声，手微微抬起，犹豫了一片，目光在触及到火中的魔物之后，毅然向下一挥，无形的风自四面八方而来，从未想过，有一天用来对付他人的法力，这一日也会用在同门身上。
　　当无夜这一下手，就是违抗了元老的命令，更是对神门的背叛。
　　魔惑众生 第二十八章-魔主复苏
　　无夜无意中伤害同门，举手投足之间已是留了几分情意，天神的光辉在阳光下显现出白金色的光来，犹如火焰一般驱散着拦在他面前的一切人。
　　轻喝一声，淡若清风，落在地上，宛如惊雷，原先包围住了无夜的神门弟子顿时如落叶一般被四散吹飞，纷纷落在了原地。
　　不知道无夜是如何得知宣华被他们擒住，不知道无夜是如何赶过来的，不知道无夜为何会为了一个魔物而公然违抗元老们的命令。
　　望着一个又一个缠住无夜又被弹开的神门弟子，天阳只能叹息又无奈，何苦啊，这都是何苦啊！当烈焰之火熊熊燃烧之后就无人再能将其扑灭，就算无夜千辛万苦的跑到了此处也无能为力，没办法将宣华救出来。
　　万物皆有克制之物，神也不例外，在熊熊燃烧的火焰就是其中之一。
　　天阳有自己的职责，纵然不忍，他也只能忍痛挥手。
　　一时之间，无数仙剑，神光法术，法器，纷纷飞向了刚刚挥开神门弟子的天神，宁静而安详的神门，顿时如繁花绽放一般爆裂出绚烂无边的烟火，那一颗颗开的茂盛的粉白桃花轰然之间消亡，残花落地，化成了灰。
　　众神门弟子神色复杂，毕竟他们所对抗的是他们平日里最为尊敬的天神，而这令他们崇敬膜拜的天神，此时正为了一个魔而向他们挥刀相向。
　　复杂的情绪，难以言喻。
　　天阳长叹一声，与一旁的飞流对看一眼，无声苦笑。
　　两人越过了众弟子拦在了无夜面前，多年的好友，就站在彼此的眼前。
　　“天阳，飞流，让我过去。”无夜微微皱眉，眼里没有任何的戾气，有的只是诚恳与深深的请求。
　　无论是无夜，还是天阳或飞流，都不愿意对彼此挥刀相向。
　　“他是魔主在人间的化身。”天阳道。
　　“我知道。”简短的三个字，是不曾改变的神情与决心。
　　知道，知道了宣华是魔主的化身，那又如何呢？宣华依然是宣华，动了情的天神早已无法眼睁睁望着宣华被烈焰之火活活烧成灰烬。
　　循规蹈矩了这么多年，背负着天神的重担这么多年，唯独这一次，仅仅这一次，他只想成为无夜，一个简单的人，一个曾经对魔许诺过的人。
　　“你没办法救他。”飞流望了眼已被火蛇缠绕脚踝的魔，即使烈焰已经将宣华的身影扭曲了，他们也依然能看到宣华凝望在无夜身上的视线。
　　专注，而又满意幸福。
　　无夜只是淡淡一笑，视线越过了众神门弟子，越过了飞流与天阳，越过了对他失望之极的众长老，与那火焰中的魔物轻轻对视。
　　当触碰到了无夜一如既往温和的视线时，宣华什么感觉都没有了，感觉不到身体里的冷，感觉不到身体外的炙热，只有淡淡的温暖，如清泉流水一般缓缓缠绕他心田，滋润着他残破不堪的身躯。
　　就算下一刻就会死，宣华也不觉得遗憾了。
　　天阳与飞流为无夜让开了路，面色沉痛，除了叹息，还是叹息。
　　“无夜！身为天神的你，已然污秽了！”
　　……
　　五大元老的话语冰冷而僵硬，只是还有谁在听着呢？这些失望的话语，这些愤怒的话语，这些放弃的话语，都已无人会去放在心上了。
　　当有人试图阻止无夜靠近法阵的时候，五大元老选择命令众人退下。
　　“你一旦进入法阵，最后那一点残破的灵魂也将被焚烧干净，从此以后不再会有名为无夜的天神。”
　　当无夜越过众人抬脚跨入火阵中时，天阳试图做最后的努力，只是无夜落下的步伐依然坚定而不曾犹豫丝毫。
　　“元老，快将火熄灭吧！”眼睁睁看着无夜已跨进了火蛇的缠绕之中，飞流显得焦躁不已，只能哀求唯一能够控制烈焰之火的几个元老。
　　“让神火将天神污秽的心净化，何尝不是一件好事。”穿着宽松长袍的白发元老淡淡说着，看了眼已步入神火中的天神，声音冷淡，神情淡漠。
　　净化……
　　净化之后，天神依然是永生不灭的天神，只是无夜却不会是无夜。
　　那个与他们相识了那么多年的，名为无夜的天神，当失去了最后那么一点残破的灵魂之后将彻底消失。
　　天神会再生，可无夜却不会。
　　下一世的天神，是真的重新开始的天神，随着洗去的不仅仅是前世今生的记忆，还有前世今生的所有感情。
　　……
　　……
　　宣华已哑然失声，当他看到无夜微笑着跨入火焰之中朝他而来时，他已经完全忘记了身体上的疼痛，那自他胸口涌出的某种情感如抑制不住的瀑布一般喷涌而出，顺着他的身体一点一点往上，直至聚集在了他的两只眼中。
　　眼眶有些热热的，可这热不是因为火。
　　“无夜，回去吧……回去！不要再过来了！”宣华不是聋子，不是哑巴，他能听到刚刚所有人的话语。
　　他知道本就是灵魂残破的无夜已无法承受这火舌的吞没，他知道无夜一旦迈入其中就将永久消失，他知道那几个该死的元老不打算就此收手，而是要眼睁睁看着无夜就此死去，直至得到一个他们想要的无情天神。
　　天神怎么了，魔又怎么了，难道就不能沾染这时间的情吗？
　　宣华喊着，大声嘶吼着，却也无法阻止无夜朝他迈出来的脚步，他只能看着，眼睁睁看着无夜微笑着最终走到了他的身边，紧紧抱住了他的身体，替他驱赶了爬上他身体的火焰。
　　“你不该回来的……你不该回来的……”喃喃说着，宣华的声音变得有些哽咽，像是被某种东西卡住了喉咙，失去了魔物固有的冷静与淡漠。
　　“我答应过你，不会让你再受伤的，可我还是失败了。”无夜紧紧抱着，身上的衣袍在火焰中化成了灰。
　　“我很高兴，无夜，我从未如此高兴过……我很高兴，你那么在乎我，那么爱我……”宣华喃喃说着，整个人的胸口猛然被人拉扯开一般酸痛难耐，这股酸意一直蔓延到了他的脸颊，一些滚烫的，奇怪的液体盈在了眼眶里，摇摇欲坠。
　　无夜一把扯开了宣华身上的锁链，拔掉了那些伤害着宣华的钉子，轻轻将魔物搂在了怀里，用自己的身体挡着不断爬上来的火。
　　“若是没有了你，纵然红尘万丈，在我眼里也是毫无颜色，宣华，在我眼里你便只是宣华而已，是人，是魔，都不那么重要，你只需知道我爱你便是，这份感情，从未变过，将来亦不会改变。”无夜轻轻在魔额头上落下淡淡一吻，抚顺着宣华的血发，叹道。
　　“我知道，我都知道……”或许是幻觉，宣华似乎觉得眼前的男人开始有些变得透明了起来。
　　“记着你我之间的美好，记着这世间的美好，不要去恨，也不要去怒……我是无夜，也是天神，不管成了谁，也依然不会改变对你的情。”这般的话，从无夜口中说出来，听在宣华耳中，就像是遗言。
　　一瞬间，那刚刚还拥抱着宣华的天神猛然消散，化为了一道白光飞向遥远的天空；
　　一瞬间，那刚刚还焚烧的火焰猛然熄灭，连着法阵也被毁灭殆尽。
　　失去了依靠的宣华颓然坐在了地上，望着空无一物的身旁，左眼落下一滴泪，是红色的。
　　“抓住这魔物！”似乎是谁喊了一声。
　　就在神门弟子即将靠近宣华之际，宣华依然颓然坐在地上，顺着左眼留下的血泪轻轻滴落在地上，坚硬的地面仿佛是成了脆弱的纸张，那猩红的泪仿佛是滚烫的火焰，一瞬间，焚烧了地面，露出了地底下的黑暗。
　　魔物鎏金的眼瞳，染了一片漆黑，诡异的黑雾缓缓自周身升腾缠绕，散发着不祥与毁灭的气息。
　　“这……在是什么？！”被眼前的突然景象惊吓到，有神门弟子惊诧出声。
　　黑色的雾如水一般蔓延，远方，是圣门九重山雪峰的猛然颤动，是凡间捆绑着的铁链脆响。
　　浓密的黑雾里，传出一男人的声音，低沉，无视众生的高傲冷漠。
　　“这，便是眼泪的味道吗？这，便是所谓人的情感吗？呵呵――”
　　伴随着低沉的冷笑，黑雾瞬间笼罩了神门，天地一片苍凉。
　　魔惑众生 第二十九章-七情（第二卷完结）
　　要进神门如同进圣门一样也不是什么容易的事情，更何况为了防止有人将宣华救走，神门在外围布置了不少防守，步风尘与愁天歌虽然最后赶到了神门，可当他们看到法阵中漫天升起的黑雾时却也明白，终究是晚了。
　　这便是命运吧，不管是步风尘还是愁天歌也无法阻止的命运。
　　遥远的圣门，九重门之巅剧烈的摇晃震动，门主水墨只是静静的看着，注视着那一缕黑雾猛然从雪山中窜出飞入天际，圣门的封印最终还是没有办法困住这魔主。
　　凡间惑乱门，昏暗燃烧火把的山洞里，缠绕在一块鲜红石头的细黑锁链突然缓缓动了起来，周身黑雾萦绕，在惑乱门门主御龙惊愣的目光中瞬间化为了一条威武邪异的黑龙穿破山洞直飞入天。
　　御龙膜拜着，笑着，荒影旁边看着，微笑着，苦笑着。
　　人间雪岭，身着紫衣的冷漠男子仰头望着那邪异绕天的黑，看了一眼，便又低下头去，将手里的魔主笔记抄本一页一页撕下丢进了火堆里。
　　……
　　……
　　魔主……魔主……终究还是醒了。
　　低沉的笑声，宛如啃噬人心的魔蛇，紧紧缠绕了在场每一个人的胸口，吐着危险的信子，吐露出毒牙随时都会咬下，憋的人难以呼吸，灵魂仿佛随时都会远离自己。
　　是臣服于未知的黑暗恐惧之中，还是这出现的魔天生就有让众生胆寒畏惧的威严，即使是神门弟子，即使是五大长老，即使曾经与宣华已经有过交手的步风尘与愁天歌，都在暗暗压制着这股与生俱来的畏惧感。
　　宣华便是宣华，魔主便是魔主，黑暗便是黑暗。
　　魔主非是上天赐予了力量的存在，他便是他，是黑暗，是万物众生最为畏惧的存在，无人能够抵抗他天然的威压，如同无人能够逃脱六道轮回。
　　他就站在那里，身上的火焰早已经化为一片寂灭，黑的发，黑的衣，黑的眼瞳，苍白地让人心冷的皮肤，他一动不动，世间却仿佛早已经尽在他手掌之中不得逃脱，他的目光所及，皆是卑微的万生胆寒。
　　黑暗让人畏惧，黑暗同样拥有着让世人堕落的魅力。
　　宣华就站在那里，他依然是宣华，他也是恢复了记忆与力量的黑暗之主，他微微闭着眼眸，看起来是那么的漫不经心，看起来是那么的毫无防备，却无一人敢上前一步。
　　宣华不在乎那么多，他只是在慢慢的消化来自他化身的记忆与情感，曾经不懂得感情的魔主，一旦沾染了名为情感的事物，也就一生一世都无法摆脱了。
　　原来这就是情感，原来这就是人类的眼泪，这般苦涩。
　　“众人听令，速速将这魔物拿下！不惜代价，也要将这逆天之魔封印起来！”五大元老率先反应了过来，又惊又恐，惊的是魔主竟然破除封印复苏了，怒的是竟然连能焚烧天神的神火都无法将这魔主给消灭！
　　世间万物皆有所克，而光明就是黑暗的克星，他们便是光明，便是这魔物的克星！
　　一声令下，神门弟子纷纷从惊愕中反应过来，只是还未等他们拿起手中的长剑法器朝着魔主招呼而去的时候，原本闭着眼眸的魔主缓慢的睁开了眼睛。
　　苏醒之后的魔主与宣华保持着一模一样的面容，除了变了发色，变了衣服的颜色，其他都没有什么变化，只是更深沉了，更冷漠了，也更优雅了。
　　当时在场的神门弟子大概一辈子都忘不了那双以极缓速度睁开的眼眸，黑与白的绝对对比，很美，一种震撼的美。
　　“从今以后，你们便是我的奴仆。”微微一抬手，魔主的声音听起来比曾经的宣华更为低沉，更为成熟，这是一个好听却冷漠的声音。
　　刹那间，如同中了魔一般的神门弟子都愣在了原地，眼中失了神，缓缓的，放下了手中的武器，低下了他们高傲的头颅，在一个魔的面前。
　　“你这魔物施了什么妖术！”望着一片弟子低下了头，弯下了腰，那黑压压的一片身影让五大元老心惊胆战。
　　“    卑微的存在，漫长的岁月让你们忘却了自己的身份，在真正的神面前，你们不过是可笑的一群蚂蚁，自诩光明的光明，是黑暗。”这般说着，魔主淡淡一笑。
　　……
　　……
　　愁天歌不大摸得准此时此刻恢复了记忆与力量的魔主到底有没有什么改变，是何很多年前一样恶趣味的让人想要痛揍一顿，还是在经历了尘世一番情感后也懂得人的情感，也有了七情六欲这种东西。
　　欲望吗？说真的，愁天歌从来都没有从魔主的眼里看到这种东西，或许是魔主从一开始就已经得到了这时间的一切，包括来自于天神的爱。
　　从前不自知，如今呢？
　　魔主那双异常漂亮的眼眸依旧深不见底，虽然美丽，可是盯久了就容易让人毛骨悚然了。
　　愁天歌不由得望向了身边的步风尘，现在要怎么办呢？
　　风尘只是看着魔主把神门试图反抗的人都给解决掉了，他没有那么大的善心去试图救什么，神和魔的纠葛他更是碰都不想碰一下，于是步风尘心安理得的站在一旁，看着魔主把神门的弟子都弄得失魂落魄成了傀儡，看着魔主把五大元老给丢进了神门的牢狱里。
　　然后，步风尘笑了。
　　“我以为你会将他们都杀了。”毁灭的神居然没有杀死这些人，让步风尘有些意外，也有些感慨，魔主终究不再是从前不懂情感，更不懂得控制自身的黑暗之神了。
　　无夜已经死了，宣华此刻却显得很平静，平静之下，步风尘仿佛看到了那魔深藏于眼底的几丝悲哀。
　　如今的魔主宣华，是否已经明白了当然无夜对他的情呢？是否已经明白了无夜当年对魔主出手之时眼里的复杂呢？是否已经明白了，为何无夜故意要毁去自身的魂魄了呢？
　　或许，已经明白了一些吧。
　　在解决了神门的麻烦之后，魔主“后知后觉”的望向了一直在旁边充当看客的步风尘与愁天歌，看着这两个依旧靠在一起的男人，宣华不知是何意的眼眉微扬，透着几分笑意。
　　魔主还记得上一次他为了报复步风尘骗进封印的事情，故意掳走了愁天歌的灵魂，故意在他的黑暗世界里上演了一出“爱人死去”的戏码，骗的步风尘和愁天歌痛哭流涕，还真的以为深爱的彼此已经死了。
　　那时候的魔主是高兴的，因为他狠狠教训了步风尘一顿。
　　那时就的魔主也是嫉妒的，因为曾经他以为步风尘和他一样不懂情爱，可步风尘却拥有了那么炙热的爱情，鲜活的让他嫉妒又好奇。
　　情与爱这种属于万物的弱点，为何偏偏如此让众生追求？
　　难以抑制的好奇，最终促使他将自己的化身之魂送入轮回中再生成人，不，或许应该说是再生成魔，魔主就是宣华，宣华也就是魔主。
　　人间的这么一百多年，于魔主而言不过是极短的瞬间，却胜过了千年万年。
　　“原来，这里痛起来是这样的感觉。”对着步风尘与愁天歌淡淡一笑，魔主宣华伸手捂住了自己的左胸口。
　　“你不愿意放弃？”步风尘似乎明白了什么，心里暗暗苦笑，这强大而无所不能的魔主中间也踏入了这条万劫不复之路。
　　“知道吗？他灵魂尽散之前曾经与我说过，他不会忘记我。”
　　“即使天神永生不灭，再一次降世的天神也不再是无夜了，聪明如你，应比我更明白。”
　　宣华但笑不语，只是转过身站在神门的山顶，远远的望着，望着那一片开的正茂的桃花林，红的，粉的，落在风里，四处飘零。
　　记得很久很久以前，无夜也曾带着他来到过这里，那时的他不明白为何无夜要种下一棵又一棵的桃树，正如那时候的他亦不曾读懂无夜望向他，那眼中流露出来的，浅浅的，复杂的，名为宠溺的情愫。
　　他喜欢桃花，那天神就种桃花，这么浅显的道理，到了如今才看了个明白。
　　他不是不爱天神，只是从前不知道，而今才看了个明白。
　　一切，都像极了一个梦。
　　如梦，入梦，再也醒不过来了。
　　这一次，便让我来寻你吧……
　　无夜……
　　魔惑众生 第一章-转世天神
　　“风尘，那宣华真是傻，无夜已经死了，连最后一丝残破的灵魂都没有了，即使天神再生，那天神也不是无夜。”
　　“天歌，知道宣华最大的悲哀是什么吗？他死不了，永远也死不了。”
　　人的前世纠葛，一旦入了轮回，也从此切断了前世纠葛，可以在这一世拥有不一样的人生，不一样的选择。
　　死，有时候也是好的，至少可以彻底忘记。
　　可宣华不能，他会一直记得无夜，无法忘记。
　　“这魔主，要么是无情冷欲到了极致，要么就是如今这般执着到了极致，真是一个极端的存在。”
　　“呵呵，天歌担心他？”
　　“只是觉得他可怜……”
　　黑暗存在的意义是什么？当这世间已无必要继续存在的时候，黑暗便吞没这世间，在时间的长河里穿梭度日，直至光明再度降临。
　　他们是黑夜与白昼，不停的轮回，不停的错过，即使交会，也短暂的如同傍晚与晨曦，转瞬即逝。
　　天神的确是与众不同的，不会灭亡，可存在的方式也和魔主不一样，当上一代的天神去世之后新一代的天神就会降临人间，只是人也变了，再也回不到从前了。
　　愁天歌不知道宣华是否能明白这一点。
　　这一年的寒冬，悄无声息的过去了，九天之上的神门内发生的生死恩怨，凡间的人们都不曾知道，正道依然是正道，魔道依然是魔道，天底下的人们在上一年的冬天还因为魔主笔记引出来的一系列事情而四处奔波，可这一年的春天一来，惑乱门的门主御龙就承认他谎称宣华是魔主仅仅是个人恩怨。
　　至于个人恩怨是什么，御龙门主未曾提及，江湖里的人们已经自动脑补了，想着大概是那位孤傲的魔将宣华拒绝了御龙门主，才导致御龙门主因爱成恨，想要设计将宣华杀死。
　　于是，除了魔主笔记被圣门中人放出来以外，魔主的踪迹依然成谜，依然是天下间的一个传说，渐渐的，被岁月的潮水所淹没，被人们所遗忘。
　　来年的春天，失踪了几个月的魔将宣华又出现在了魔道，一切仿佛未曾有过什么变化，一切又似乎变了。
　　至少当曾经与宣华相识的罗凌或者尚邪等人再次看到宣华的时候，他们觉得宣华看起来没有变化，可那双眼眸中所透露出来的感觉却不一样了。
　　“你的眼睛……怎么变黑了？”宣华回到魔道的时候，白雀匆匆赶了过去，诧异的发现宣华的眼睛颜色竟然变了，曾经是有些泛金的琥珀色，怎么许久不见就变成了黑色，犹如深潭一般的眼睛。
　　“练功的关系吧。”宣华随意的找了个理由，全然没有将此事放在心上。
　　魔主一事平息没有太久，刚刚回到了魔道的宣华就又消失了，这个男人离开了魔道，再也没有人能找到他。
　　……
　　……
　　十八年后
　　正道，正义盟
　　十八年前，正义盟盟主的一双儿子被魔所害，隔年盟主就不幸去世，如今的正义盟七零八落，底下的帮派都争着想要一掌正义盟盟主之位，争了十多年渐渐形成了两股大势力，各自扶持着自己的势力想要爬上顶端。
　　可这种僵持的情况却在去年的时候突然改变，一个突然到来的男子，仅仅用了不到一个月的时间就掌控了正义盟，他不自称是正义盟盟主，却毫无疑问是正义盟内位于权力顶峰无人敢敌的存在。
　　谁也不知道这个男人从哪里来，谁也不知道这个男人长什么模样，只因为这个男人永远都是穿着连帽的黑色长袍，黑色的兜帽遮了男人的上半张脸，鎏金的珠帘遮面，始终让人无法看清这男人长什么样，却又独特的让人无法忘记。
　　睿智，冷静，强大。
　　无人知道他的名字，他也不曾透露过自己的名字，故有“无名”这一称呼。
　　陌天第一次看到无名是在他举行成人礼的仪式上，他的父亲是正义盟下的支部首领，在无名没有出现之前，他的父亲甚至差一点就可以成为正义盟盟主了。
　　他还记得当时正义盟的许多人都到了他们家府上做客，正热闹的时候，门外突然传来了一阵人声，只听得有人禀报说“无名先生”来了，陌天的父亲先是吃了一惊，毕竟向来都不参与任何聚会的无名能亲自到访实在太过稀奇，后来陌天的父亲就立刻带头出去迎接，十分欣喜。
　　陌天知道他的父亲已经没有再争正义盟盟主之位的心思，他越发对那位名为“无名”的男人感兴趣，到底是如何的强大，才能让混乱不已的人心都平息下来，一个个的如此衷心，衷心于一个全然不知来历的男人。
　　陌天被他父亲；拉着去到了外面迎接无名，低着头的时候，他看到一缕黑衣飘到了他的跟前，无声无息，让他惊诧不已。
　　“十八岁了吗？”飘在耳边的声音很好听，有些凉凉的，却很舒服。
　　“是。”本能的，陌天知道这个男人就是正义盟的权力者。
　　陌天依然低着头，他看到了站在他面前的这个男人的手，和他想像的有些不一样，无名垂在长袖中的手意外的白，在黑色的袖子里有一种说不清的感觉。
　　“抬起头来。”这男人说话的时候手抬了起来，手指很长，十分优雅，是一只非常好看的手。
　　陌天抬起了头。
　　然后，他看到了这位非常具有传说性质的无名先生，的确是与传闻中一样，无名穿着黑袍，戴着遮了半张脸的帽子，鎏金的珠帘挂在耳上遮住了下半张脸，长长的珠帘垂到了男人的胸前，神秘而华贵。
　　“无夜……”突然的，无名说了两个让陌天不明白的字。
　　无夜？无名说这两个字是什么意思？陌天思考着，总觉得无名不会莫名其妙的就丢给他两个字。
　　望着陌天不明所以的面容，无名并未解释太多，只是说道：“明日开始，你就到千琮殿来，我做你的老师。”
　　陌天已经不大记得成人礼那天父母是多开心，好像他一旦认了无名为老师，将来正义盟就一定是他的了，着实可笑。
　　陌天其实并不大在乎这些，他对于无名的第一印象还是那双隐藏在兜帽下的一双眼睛，那日他和无名靠的太近，近的他都看到了无名偶尔露出来的眼睛。
　　那是一双黑色的眼睛，犹如万丈深渊。
　　……
　　……
　　在天神转世得到传承记忆之前，不管是魔主还是神门都无法得知芸芸众生中到底谁才是天神的转世，宣华不喜欢神门，更怕神门多管闲事，早在十八年前就把神门通往人间的道路给封锁了。
　　若是曾经的魔主，大概会毫不犹豫的将胆敢冒犯他的神门给灭了，只是那样的话无夜又该不高兴了，就像很多很多年以前那样。
　　宣华找了很多地方，找了很多人，终于还是让他找到了。
　　天神的确再生了，并且有了一个新名字――陌天，宣华是有那么一些怀疑的，怀疑当天神再生之后就彻底没有了无夜的影子。
　　当宣华看到陌天的时候，那熟悉的面容差一点就让宣华克制不住的微微颤抖，让他难以忍耐的想要伸出手去轻轻碰一碰，碰一碰这般俊美的容颜。
　　再世的天神，不曾改变面容。
　　望着这张他曾经深爱过的容颜，难以抑制的，宣华喊出了无夜的名字。
　　虽然陌天只是略有疑惑的望着他，并未认出他是谁，也并未有什么特别的反应，陌天承载了属于天神的沉稳，不管是面对谁都带着沉稳与平和，即使是面对宣华，也只是很有礼貌的问候，不卑不亢，不曾因为宣华是如今正义盟的权力者而卑躬屈膝，也不曾主动亲近，合适的距离，过分的客套。
　　如同面对一个陌生人，一个毫无关系的陌生人。
　　人的感情，有时候真的是让魔主有些厌恶，如果他不懂得人的情感，就不会因为转世天神的淡漠而感到胸口微微疼痛。
　　在看到转世天神的那一瞬间，宣华的脑海中划过了无数个念头，比如上前狠狠给无夜一巴掌希望将其打醒，比如对无夜说“你给我立刻把我记起来！”，又比如强行将他与无夜曾经的纠葛灌输进如今的陌天脑海里。
　　可真到了那个时候，宣华所能做的却只有转身离开。
　　向来随心所欲的魔主，也会变得茫然失措，这能将人害死的七情六欲。
　　他有些受不了陌天眼里的陌生与冷漠，不过这一切都会慢慢改变的，宣华明白的，无夜也好，陌天也罢，不都是天神吗？
　　光明的神啊，也是会向往黑暗的吧。
　　魔惑众生 第二章-进书房来
　　天地初始，混沌不明，有了光，有了黑暗。
　　黑暗是什么？
　　是大自然给予万物的惩罚，是雷电，是狂风，是大雨，是遮天蔽日的乌云，是能摧毁一个国家的地震。
　　是深藏于万物内心深处的罪恶，是恐惧，是破坏，是绝望。
　　漫长的岁月里，黑暗无处不在，又四处漂泊，宣华不记得自己是何时有了意识，他只记得自己渐渐看到了这个世界，如同一个局外人穿梭在天与地之间，日升月落，他在下雨的季节化为凉风从油纸伞下拂过，在闪电的夜里听着万物悲鸣。
　　遇到无夜的那一天，宣华记得很清楚。
　　青灰色的天空下着毛毛细雨，他身在凡间小镇的一座石桥上静静望着人们匆忙回家的身影，这世界里，无人能看到他。
　　丝丝雨滴落在了油纸伞上，破碎了，四散了，溅落起薄薄的朦胧水雾。
　　那人一身白衣，右手举着一柄油纸伞，水流顺着伞边落了下来，断断续续，像是一颗颗断了线的珍珠，落在地上，叮叮咚咚作响。
　　嘴角含着浅浅的笑，眼里盛着温暖的意，那人就这样走到了他的身边，停下。
　　一瞬间，宣华以为这个人看到了自己，从那双含笑的眼眸里仿佛看到了自己的身影，尽管，那是的他还只是有了意识的黑暗存在而已，还没有形体。
　　那一天，无夜就这样一直打着伞站在他旁边一言不发，陪他望着匆忙来去的人，陪他倚靠石桥，陪他到雨尽天晴，那一缕阳光打落在他身上，天际边跃过一缕白光，确确实实的温暖。
　　后来，宣华在很多地方都遇到了这一个穿着白衣的男人。
　　在石桥上，在船上，在河边……
　　每一次当宣华以他自己的一双眼睛注视凡人的时候，穿着白衣的男人都会在旁边和他待在一起，和他一起看着。
　　终于有一天，宣华忍不住说了一句话，他不曾期盼身边这个白衣男人能听到他的话，能回答他。
　　“你能看到我？”
　　“能看到，看不透。”
　　无夜当时的回答，恰恰也是宣华心里的话，他能看到无夜，却也看不透这人的心。
　　一眨眼，就过去了好久。
　　古朴的书房里，宣华低头望着手里的书本，面无表情，渐渐收回了许久以前纷飞的记忆，说起来，那时候的无夜其实是故意接近他吧。
　　思及此处，宣华嘴角掠过一丝微笑。
　　“咚咚咚――”
　　门外响起一阵轻缓的敲门声，宣华不曾抬头，低声道：“进来。”
　　……
　　……
　　陌天今年十八岁，上个月才刚刚过了成人礼，十八岁的陌天已经是一名玉树临风，丰神俊秀的英俊男子，一身才华令人艳慕，家有无比疼爱他的父母家人，只是可惜的是，陌天在外的名声并不大好。
　　陌天父亲老来得子，陌天长得英俊如斯且聪明，身为独子的他自小就成了家中掌上宝，要什么就有什么，早已经在外风流快活多年，赢得了多情的名，也留下了滥情又无情的名声，陌天本人对此倒是毫不介意。
　　成人礼那天，陌天在家人的叮嘱之下是万万不得已的安分守己，没想到竟然会被那个什么无名先生看中成了学生，陌天当时愣了一下，若是他反应过来了，大概会当众拒绝了吧，他才不要去当那什么无名先生的学生。
　　每天都要去拜访无名，还要去读书，实在是破坏了陌天大公子的兴致。
　　只是无名先生乃正义盟如今的权力之首，陌天父亲就算宠儿子也不敢胡乱来违逆了无名先生，更何况他也想自己的儿子能借此机会在正义盟里捞些名望，不然一直都被人在背后称为“风流子”也不大好。
　　无奈的，陌天只能在家父一哭二闹三上吊的逼迫下成了无名先生的学生。
　　这天，陌天和往常一样在早晨的时候于家中整理仪容，而后骑着马到了千琮殿。
　　千琮殿是无名先生的住所，修建的极为繁华古朴，一草一木都透着诗意的美感，从无名先生的衣食住行来看，这男人必然是一个自小就养尊处优惯了的人物，住是住好的，吃是吃好的，别看无名先生平时都是黑衣服，那些料子可不便宜，更何况还有面上遮掩的可合开鎏金珠帘，那珠串一颗都是价值连城。
　　已经成为无名先生的学生一个月了，陌天熟门熟路的骑马到了位于繁华闹市一隅的千琮殿，无名先生不喜欢热闹，故千琮殿门口向来无人，不是无名先生不让人过路，只是那名守门人实在是让他人感到惧怕。
　　一张脸都蒙在了黑布之中，也不知道此人是如何视物的，陌天在千琮殿门口不无意外的看到了那名守门人，全身包裹在黑衣之中，双手抱剑在石阶上的不知名男人，就是无名先生的守门人。
　　和无名先生一样没有名字的人，陌天习惯称呼此人为黑衣。
　　“黑衣，每次坐在这里不觉得烦闷吗？”路过黑衣的时候，陌天停了下来，黑衣动也不动的继续抱剑坐着，寒冷的气压让每一个想要从门前过的人都纷纷打了退堂鼓，这一个月以来每次陌天看到黑衣，黑衣都是一模一样的姿势。
　　以前还未和黑衣说过什么话，陌天今天终于有些忍不住了。
　　黑衣不说话，依然抱着剑。
　　“里面的那个男人很厉害吗？让你如此追随，实在让我好奇。”陌天微笑着说道。
　　黑衣依旧不说话，依然抱着剑。
　　陌天觉得无趣，也不在此继续浪费时间了。
　　千琮殿的大门敞开着，陌天跨了进去，一边走在蜿蜒的幽静小道上，一边低头暗暗思索着昨日无名先生说过的话。
　　【明天开始，你可以进书房来了】
　　说起来只怕他人觉得有些好笑，虽然陌天已经成了无名先生的学生有一个月了，只是陌天还未曾看到过无名先生一眼，从他第一天来到了千琮殿就只能站在紧闭房门的书房前，诵读着无名先生让他读的书。
　　这种相处模式很奇怪，当了一个月的乖乖学生，陌天已经觉得有些烦了，若不是昨天他突然听得了书房里无名先生让他进书房，他今天一定不会过来千琮殿，而是往城南的花居饮酒作乐去。
　　陌天向来沉稳的内心，竟有那么一丝丝怪异的紧张与期盼，或许，只是好奇而已，好奇那书房里有什么，还有书房里的男人。
　　千琮殿内有一个很大的池塘，池塘里种了很多的红莲花，此时还不是红莲盛开的时候，但池塘里的红莲却开的极为茂盛，乍眼望去如同着了火一般，红红艳艳。
　　走过了莲池，陌天踏上了搭建在莲池上的木桥，无名先生的书房很大，就建在了莲池上，时而有莲香扑鼻，格外令人感觉舒服。
　　这般的书房，也体现了此间主人不俗的品味。
　　真是一个讲究生活的人――陌天暗暗在心里为无名先生下了一个评语。
　　站在书房门口，陌天轻轻敲了敲门，而后就听到从书房里传来的男人声音。
　　“进来。”
　　“先生，学生进来了。”
　　陌天伸手推门而入，和他想像中的一样，无名先生的书房装饰的极为雅致，几扇敞开的窗户能轻易看到外面的荷塘，书房很大，摆放了一架又一架满满的书籍，除去书籍之外还有古琴、茶具酒杯。
　　一些垂下来的帘子，帘子后面应该是可以供人休息的里间。
　　只是陌天所关注的并不在这些上，他看到了无名，和平时决然不一样的无名。
　　无名先生就坐在书桌后，他低头望着手里的书没有动，对于陌天的进来也是面无表情，无名没有穿着平日里的宽松黑袍，而是换了一袭轻薄的月白色长衫，一根天青色腰带系在腰间，显得这男人的腰身格外细瘦。
　　平日里，无名先生总是穿着看不出来身形的宽松黑袍，如今换了衣服，陌天才发觉原来无名比他想像中的要偏瘦一些，瘦，却不弱。
　　无名的身体轮廓略显单薄，挺拔而不粗壮，尤其是那腰，陌天只是看了一眼就在心里闪过一个念头，听闻无名武功高强，只是这般细瘦的腰会不会在动武的时候断了呢？
　　“来了？”无名放下了手里的书缓缓站了起来，凉风从窗外吹拂而进，轻轻拂过了男人的衣摆，莫名的吸引力。
　　陌天低垂着眼，道：“是。”
　　魔惑众生 第三章-先爱先输
　　陌天刚刚只是略微看了眼书桌后的无名，好像今天的无名不但没有穿着黑袍，甚至……甚至连以往戴着的帽子与珠帘都没有带。
　　陌天低着头，一边心里念着是要听父亲的话在无名先生面前循规蹈矩一些，还是要依着自己的好奇心去抬头看一看这个男人的模样，就在陌天思索之余，耳边传来无名先生的话。
　　“陌天，对于魔道，你说如何看待的？”无名看不透陌天的心，他也不知道此时面无表情略微低头不看自己的陌天在想着什么。
　　已经一个月了，宣华却是直到今天才敢去面对这位转世的天神。
　　“学生从书上看到过，许久以前的天下是没有魔的，只是后来突然有了魔的存在，虽说这些年来人与魔一直和平相处，但学生以为，魔并非是属于这个世间的存在，魔有魔的生存之地，不应与凡人共存。”陌天并无一丝保留。
　　“是吗……你……果然还是不同的……”若是无夜的话，应该是会说人与魔也是可以和平共处的。
　　无名，也是宣华，也是魔主，眼中闪过一丝叹息。
　　陌天不知宣华此话说的是何意，他继续道：“并非是学生对魔有偏见，只是人有人的生存之地，魔有魔的存在方式，他们不应该同在一个天之下。”
　　陌天始终有属于自己的坚持，即使听不明白宣华话语的含义，他觉得应该表达出自己的意见与想法。
　　魔当然不属于这个世间的，魔是宣华创造出来的生物。
　　宣华望着一直都不看自己的陌天，缓缓说道：“陌天，你为何不敢看我？”
　　“未得老师允许，学生不敢造次。”陌天心里暗暗佩服自己，竟也能装模作样得如此逼真，回去得让老头子给他一些赏赐才行。
　　“我允许你看我……”
　　听着耳边的声音，陌天早已经是按耐不住好奇的心思抬起头来，也看到了无名遮掩下的真面目。
　　人之所以要遮掩面容，大多不外乎这几个理由：为了遮掩身份，为了遮掩丑陋面容，为了遮掩绝美面容……
　　遮掩丑陋的面容，这种人一般是怀有几分自卑心，性情也有些怪异敏感，从这一方面来看，陌天并不认为无名先生遮掩面容是因为自身貌丑，无名先生性情虽然有些怪，可并无一丝一毫的自卑敏感。
　　甚至举手投足之间，无名先生所透露出来的威严、自信、高傲之姿态，无一不说明这位不愿意以真面目示人的男人其实是一个打心底就骄傲的主，睥睨天下之姿，隐藏在一言一行之间，这是无法假装的。
　　如果无名不是为了遮掩丑陋的面容，那是为了什么呢？
　　陌天心里也有猜想，大概觉得无名先生这位不愿透露姓名的男人，可能是为了掩饰自身的某一个身份来历。
　　怀揣着种种好奇，陌天得了宣华的同意之后缓缓抬起头来，宣华并没有在看他，依然是低头看着手里的书本面无表情，只是这并不妨碍陌天去看宣华的面貌，亦不减少一分宣华带给他的震撼。
　　陌天只看了一眼，而后便又谦逊的略微低着头。
　　或许，他的无名老师遮掩面貌仅仅是为了减少一些麻烦吧？无名先生长得很好看，并非女子的柔美，也无男子的强壮，很特别，有些冷，有些如想像中的傲，明明是很美的荷塘风景、古味书房，都被这男人衬得暗淡无光了。
　　无名先生比陌天想像中的要年轻，只是具体年岁就不大知道了，这个世界上有很多人因修行而可永驻童颜，无名先生这般在短短一个月内就掌控正义盟的武力强者，很是有修行者的可能。
　　“咳咳――”宣华手遮着嘴轻咳了几声，放下了书籍缓缓从书桌后站了起来，转身走到了能够看到荷塘景色的窗旁，双手背负在身后背对着陌天。
　　风吹起了宣华的发丝，发丝又轻轻的落下。
　　长久的静默，无人出声，宣华没有说话，陌天略微抬起头望向了这个成了他老师的男人，宣华的确是削瘦的，平日里掩在黑袍里看不出来，现在人从书桌后走了出来，陌天越发觉得宣华是削瘦的，刀锋一样。
　　陌天看了一会儿，而后又突然低下头去，刚刚那么一瞬间，他仿佛之间有了错觉，一种想要伸手去碰一碰那细腰的错觉，只是一想到自己若是碰了这男人的腰，家里的老头子估计会吓晕掉，陌天毫不犹豫的立刻将脑袋里这奇怪的想法给压了下去。
　　花天酒地可以，怀拥美人也可，只是面前的这人不但是个男人，还是个危险的男人，那就万万不能乱想了。
　　就在陌天以为无名先生会一直沉默下去的时候，男人终于讲话了。
　　“陌天，听闻你从很小的时候就阅览群书，遇事也极有自己的想法，那我问你一个问题。”宣华望着窗外红艳艳的莲花，一片蓝绿相间的水波里，红莲轻轻摇曳。
　　“老师请讲。”陌天道。
　　“你相信魔主的存在吗？”宣华问道，背对着的站姿让陌天看不到他脸上的表情。
　　“就学生所知，据各类资料传言来看，魔主其人应该是存在世间的。”陌天答道。
　　“那你觉得，他是不是与魔道一样是不容于世间的存在呢？”
　　“传闻魔主是能随心所欲毁灭天地的人，这样的人，是不应该存在于世间的，至少是不应该存在于人间。”陌天答道。
　　“那你的意思就是，魔主不应该存在于人间了？”
　　“是！”陌天低声答道，眼神却始终有些控制不住的往不远处背对着自己的男人身上飘去，对于宣华问的什么，也没有太深入去想。
　　若是他们此刻能够彼此看一看对方的表情，那一定会发觉他们彼此的表情确实很有趣，陌天是隐忍着不敢去看，让他有些不明所以的心慌，未知所带来的恐惧压抑着他，却又忍不住偶尔用余光掠过。
　　宣华已经听到了陌天的回答，他并没有什么不敢去问的，在陌天还未得到天神传承记忆之前，这样的回答反而才是最为真实的吧。
　　在这一代的天神眼里，魔道与魔主，就是不容于天地的存在，是不应该存在于人间的。
　　宣华一直背对着陌天，或许他今天已经不想再去看那张与无夜一模一样的面容，不想去看那张面容上所透露出来的对他的陌生与恭敬，如同他们真的是老师与学生，没有了太多的情意，没有了太多的纠葛。    如今的他，连陌天的防备都没有掀开。
　　陌天敬他，这态度如同一条河，横在了他们中间。
　　即使陌天看到了他的模样也表现得十分淡定，宣华并不太确定他这张脸是否对身为天神转世的陌天管用，人都是贪婪的，都是容易被美色所吸引的，天神呢？
　　宣华并不会因一个人的外貌而去对人有所区分，只是此刻他竟也有些希望陌天能因此而对他多看两眼。
　　这便是凡人的情感吧？
　　先爱了，就先输了。
　　这一世，就是他率先跳入了这万丈深渊之中，怨不得他人。
　　“咳咳咳――”
　　陌天已经离开了，宣华感觉得出来那男子不是很喜欢待在这里，看起来很想逃离这里，为何呢？宣华不明白，曾经的无夜就算是第一次看到他，也不会如此抗拒排斥他的存在。
　　手捂着咳嗽的嘴，宣华缓缓放下了手，苍白的掌心涂抹几缕鲜红，魔主并不在意的用手巾擦拭干净。
　　恢复了记忆与力量之后，宣华并没有放弃这具属于人的身体，或许是因为这具身体上还残留着属于无夜的气息，或许是因为这身体曾经得到过无夜的拥抱，也可能仅仅是因为宣华需要一个身体方便他在人间行走。
　　身为魔主的他力量太多强大，无法从自己的世界里出来亲自踏足这片土地，即使要出来，也只能如以前那样分割出一缕化身之魂。
　　即使这具身体是千年难得一见的圣体，也实在是太难以承载魔主的力量，这身体继续衰败着，冰冷着，若不是宣华在刻意维持着这身体的机能，其实这具身体早就该破败了。
　　咳嗽与吐血已经成了习惯，这对宣华本身并不造成什么危害，宣华也并未放在心上。
　　房门外，退出了书房的陌天听得里面阵阵咳嗽声，略微轻轻皱了皱眉头，无名先生怎么咳嗽咳的这么厉害呢？
　　第四章 再好看也是男人
　　华灯初上，千琮城城南一条河上星光点点，不是那天上的星星落在了波光粼粼的艘艘水里，而是那一艘艘轻舟画舫挂着xx人眼的灯火，悠悠其间。
　　丝竹弦乐，美酒佳人，如斯夜景，繁华痴迷。
　　“陌天，快跟我们讲讲，你这一个月以来当那无名先生的学生感觉怎么样？”
　　城南河边最为奢华的临河酒楼包厢里，几个正义盟的权势公子哥儿们围成了一桌饮酒作乐，数个家人女子在旁弹奏舞动，灯火光影下摇曳生姿。
　　“是啊，你这个城南花居的常客一个月未来，不仅仅是我们以为你突然改性了，还惹的花居姑娘每天都来找我们问你去哪里了，是不是找到漂亮姑娘不要她们了！哈哈哈……真是让我又羡慕又嫉妒的！明明我们也是常客啊，也有出银子啊，不就没你长得好看嘛，弄的好像人家只喜欢你一样！”
　　几个好友轮番数落嬉笑，陌天拿起酒杯一饮而尽，狠狠瞪了几个损友一眼。
　　“你们又不是不知道，我家拿老头子一听无名先生要收我做学生，高兴的不行，寻死腻活的就要让我去做个乖乖学生，如此孝顺的我能不去吗?”陌天一边讲着一边不忘夸上自己两句，话语虽然有些轻浮，可从他口中说出来去依然让人觉得好听。
　　在朋友面前，陌天自有他轻松放肆的一面。
　　“呸！滚你的！怕是你家老头子威胁你不给你银子花吧？”一人毫不客气的揭穿。
　　陌天也不恼，笑着说道：“我去了千琮殿，有不少人都羡慕我，可你们哪里知道，我去了千琮殿一个月，天天就站在书房外读书给那无名先生听。”
　　“你该不会连无名先生一面都没有见过吧？”朋友夸张的说道，“听说无名先生一直把自己包个严实，都不知道他长什么样。”
　　“都是男人，再好看还能像朵花呀？还能长得比天下第一佳人天雨柔姑娘好看吗？”另外一个紧接着插嘴道。
　　陌天低笑一声点了点头，拿起酒杯又是一口干掉。
　　听着几个朋友的话，陌天脑海里不禁回想起了今天早上看到的无名先生，那个男人的话，其实是长得比花还要好看，只是不知道比起天下第一佳人天雨柔姑娘如何。
　　等等，他怎么将一个男人和天雨柔姑娘做比较呢？
　　心头一惊，陌天连忙双开了心头这个太过于怪异的想法。
　　提到了天雨柔姑娘，这些情窦初开的少年公子们立刻将话题从同为男人的无名先生身上转移到了天下第一佳人的话题上。
　　天下五大榜，每一年都由惑乱门来排出榜单，自从三年前开始，天下佳人榜的榜首就没有变动过，一直都被芙蓉园园主的小女儿天雨柔姑娘所霸占，天雨柔而今年芳十六，正是出落得水灵的时候。
　　这些年来，不知道有多少权贵公子，江湖侠士纷纷向芙蓉园送上聘礼，可惜一个个的都失望而归，早些年芙蓉园以“小女还小”为借口，可是如今天雨柔都十六多了，早已经到了该订婚嫁人的年纪。
　　近年来，已经有不少人纷纷猜测芙蓉园是准备弄一场比武征婚大赛，到底谁能成为天雨柔姑娘的如意郎君，如今可是这些权贵公子们最热衷于讨论的话题。
　　“谁说武功高就能成为天雨柔姑娘的郎君了？我听说啊，除了比武之外也是要求赛文的，古往今来能娶到天下第一美女的，务不是有权有势的大侠义士，我们正义盟也算是正道一大门派，绝对有争夺雨柔姑娘的资本！”
　　“可是如今的掌权者是无名先生吧，我听父亲讲，无名先生从来都不要金银美女，性子淡薄的很，他虽然武功高强，不过我看他是没有那份心思的。”
　　“就数一数年轻一辈好了，这天下间有几个是可以跟我们陌天比的？”其中一个男子发出挪揄的浅笑声，“我记得去年的时候芙蓉园主曾经来过正义盟吧，当时是谁跟雨柔姑娘约好了啥来的？”
　　众人纷纷将目光对准了陌天，陌天瞪了一眼几个好友，放下酒杯，佯怒到：“胡说八道！”
　　当年芙蓉园主曾经携带家眷到正义盟一游，陌天但是并没有见过天雨柔姑娘，天雨柔姑娘一直打偶带着面纱，那女子却命侍女带了一块刺绣手巾给他，染了女子香味的手巾上绣了三个字如意君。
　　陌天不知道天雨柔给了他这手巾是不是代表了什么特别的意味，不过就算有，那姑娘怎么会连他一面也不见呢？
　　陌天是喜欢喝酒，是喜欢佳人在旁，那是他喜欢这般快意的生活，他虽风流，可一点都不下流，更还没有疯到为了一个连面都没有见过的女子就不顾一切的去参加什么比武招亲大会，而且天雨柔那天的举动也并未让他放在心上，倒是因此惹了朋友的一阵酸言酸语。
　　众人又继续天雨柔姑娘顺延到天下佳人榜的话题聊了一会儿，酒意上来了，陌天听得众人讲到天下佳人榜，忽然想到了一件事情。
　　“雨柔姑娘的母亲天来雪夫人，当年事天下佳人榜第二，那第一的那个女子是谁？”陌天问道。很多年前的佳人榜排名，如今当代知道的人并不是很多，而且佳人榜这三五年排名就会变一变，能被人记住的佳人其实并不多。
　　“女子？错了！错了！当年压制了天来雪夫人的第一佳人可不是个女子，而是一个货真价实的男人！”其中一个十分喜欢研究天下五大榜的公子立刻就纠正了陌天的错误。
　　“男人？”在座的诸人，包括陌天都露出了吃惊的神色。
　　“那都快二十年前的事情了，那男人还是个魔道中人，名为宣华，听说皮肤如雪，长发似雪，长得极为冷艳，连惑乱门门主御龙都痴迷于他，可惜人家不理御龙门主，为此御龙门主当年还散布了不少宣华就是魔主的消息，因爱成恨啊！”那人讲的津津有味，一下子话匣子打开了就关不了。
　　“那时候的魔道可是护宣华护的十分厉害，不仅仅因为宣华是魔道大将，还因为如今的魔道魔皇，当年的魔皇子也是有意于宣华，啧啧啧，你说这个宣华该长的多好看啊！”
　　陌天微微皱眉，近些年来排在佳人榜前几名的大多是女子，没想到曾经还有一个男人霸占过佳人榜榜首的。
　　想到了无名先生给他带来的奇怪感觉，陌天本能的排斥着：“再好看不也是男人，难道你们会愿意也一个男人亲近？”
　　这句话，是在问他人呢，还是在问他自己呢？
　　亦或是，仅仅是陌天对于自己内心的警告。
　　……
　　……
　　“咳咳咳”手绢从嘴边移开，宣华轻轻吸了一口夜里的凉风，双眸静静注视着天空中悬挂的一轮明月。
　　“荒影，已经十八年了吧，你可曾后悔过？当你离开之后，你所深爱的男子才发现他是那么需要你，可如今你却再也无法与他相遇，再也无法回应他的声音。”宣华仰靠在荷塘边的长椅上，声音平淡无波。
　　一张脸完全被黑布蒙住的黑衣男子只是抱着剑坐在一旁，不曾言语。
　　如今的他，不能说话，无法撕开面上的黑布，就像是一个有自我意识的傀儡，一个真正的奴仆，与魔的交易，是他自愿的。
　　痛吗？或许是痛的。
　　当他听到御龙在惑乱门那空荡荡的房间喊着他的名字的时候，他的胸口是疼痛的。
　　后悔吗？或许是有的。
　　如果当年不与宣华做交易，他如今就不会成为无法开口说话的魔主奴仆，失去了生生世世的自有。
　　可他还是满足了，在有生之年，可以看到御龙得到了满足，可以看到御龙终于回头看一看那个名为“荒影”的人了，有了这些，就已经够了。
　　荒影不恨宣华，这就是交易，仅此而已。
　　甚至，他还有些怜悯这个世间最为强大，却也最为孤单可怜的男人。
　　他虽然不能再与御龙相认，可至少他可以看到御龙活得很好，可宣华呢？那天神其实早就死了，如今宣华所注视的不过是一个与无夜一模一样的人，可那人只是一个幻影，一个连宣华自己都不敢去承认的幻影。
　　魔主可怜的想着，其实无夜没有死，其实如今的天神依然是无夜。
　　这样的宣华，比他可怜多了……
　　宣华爱着的，执着的，都不过是一个虚无的幻影罢了。
　　只是宣华从来都不需要被人去怜悯，荒影心里是怎么想的，宣华能够看得一清二楚，不去理会，仅仅是因为毫不在意罢了。
　　世间之人，大多庸俗卑微，高傲如魔王是绝对不会去理会如蚂蚁一般存在的凡人想法，伦理也好，道德也好，法律也罢，在他面前，都不过是连一片叶子都吹不起来的轻风。
　　(今天冷到爆！)
　　第五章 不安分的逾越
　　当他还是连喜怒哀乐都分不清的魔主是，宣华时常困惑于凡人为何总能流那么多泪，笑也哭，悲也哭，看得他困惑又无聊。
　　时至如今，即便是已经有了一颗能够感受情感的心，可黑暗的天性依然难以让宣华的性格变得更活泼一些，尤其是恢复了记忆之后，性子更加是凉薄了，整个人都透着过分冷静所带来的寒冷感。
　　天气晴朗，艳阳高照，温暖的阳光像一块暖黄色的薄纱将大地覆盖，轻柔的抚过每一个人的脸颊。
　　宣华躺靠在树荫的长椅上，斑驳细碎的阳光从树叶间洒落男人身上，即使如此，男人的皮肤依然透着一股寒冷的味道，陌天很想知道无名先生是不是冰做得，这么热的天竟然还是一副冷冰冰的模样。
　　“今日并非是你需要进千琮殿学习之日，你来寻我所为何事？”宣华没有去看陌天，他静静的躺着，微微阖着眼帘。
　　宣华不急，他有很多很多的时间和陌天相处，他也不急着立刻就要与陌天有一些什么特殊的关系，床地之间的事情不过是联系彼此感情的枢纽之一，并非全部。魔主更不是一个队那种事情有特别爱好的人。
　　即使一百年才与爱人翻云覆雨一次，魔主也不觉得有什么不适。
　　转世的天神才十八岁，尽管陌天已经长得与当年的无夜一般挺拔，只是容貌上少了一些传承天神记忆之后的岁月沉淀，与此同时的，自然也就多了一些属于年轻人的朝气与活力，如同一把火，即使只是微微一笑，也能让天地都灿烂了起来。
　　这样的天神让宣华感到十分有趣，也十分危险，他怕那火过早的燃烧到他心里，让他失了理智把持不住。
　　“平日没事的时候，学生不能过来打扰老师吗？”陌天略微一笑。
　　一开始的时候，陌天畏于父母对无名先生的威压而对无名先生十分恭敬礼貌，只是日子处的久了，陌天渐渐发觉其实无名先生是个性子十分淡薄的人，不轻易显露笑容，更是很难发火生气，陌天的胆子也渐渐变大了，本性毕露，时常也会和宣华来两句玩笑，对于这种从“防备”到“随心”的转变，陌天不曾发觉，宣华也不曾点破。
　　宣华对于此并不会感到惊讶或者兴奋，他知道，陌天会重新爱上他的，会渐渐放下对他的一切戒备。
　　“听闻你宣华在外结交友人，四处游玩，平日也会闲的无聊来打扰我吗?”要说宣华在知道陌天就是天神转世之后没有查任何一点关于陌天的事，那完全就是在说谎。
　　宣华不但知道陌天平时喜欢在外面结交友人四处游山玩水，还知道陌天平日里对他表现出来的尊敬十有八九都是假的，假的也好，宣华可不需要陌天真的把他当成一名老师来对待。
　　“那都是些胡乱传闻，怎么老师也都听进去了？”陌天就站在长椅旁边，偶尔低头眼角余光瞥过无名先生阖眼假寐的模样，阳光下的湖面，波光粼粼，荡起丝丝几乎看不到的波纹，一圈一圈的，散开了来。
　　“哼”宣华轻哼了一声，嘴角微微上扬，看不出开是笑还是讽。
　　和太过于苍白的皮肤不起来，宣华的嘴唇有些暗紫，陌天这些日子听人讲无名先生的身体似乎不太好，想来也是，皮肤苍白的像个病人，嘴唇带着病态的暗紫，经常咳嗽，而且整个人都透着寒冷的感觉。
　　不知道无名先生的皮肤触碰到的时候，会不会和看到的时候一样冰凉？陌天望着一池的红莲，暗暗思索着。
　　“说吧，你来到底是为了何事。”宣华未曾睁开眼睛，道。
　　知道自己瞒不过文武双全的无名先生，陌天选择了坦白，他低声一笑，说道：“再过些日子就是天下武林大会了，正道之中玄门、芙蓉园等大门大派都已经有所行动，我们正义盟以往也是每次参与，不知道此次老师准备如何打算？”
　　天下武林大会，是包括正道魔道在内的各大门派都会出席的比武大会，表面上促进武学交流，大家彼此切磋切磋，顺便让正魔两道的人士见个面喝个茶，不要每次见面都是你砍我，我砍你的暴力场面。
　　只是到了最后，大家还不都是争个你死我活。
　　正所谓是“比赛第一，友谊滚蛋”，不管是正道还是魔道，只要是个门派大多要面子，名次低了自然脸面不好看。
　　这种事情宣华的记忆里自然是存在的，他当年还在魔道的时候就见识过了，只是他一直觉得那都是身外事，和他本人没多大关系，听陌天这一提醒，宣华很快就反应了过来，哦，他如今是正义盟的实际控制者，参不参加武林大会这种事情得由他来决定。
　　“那我们就……”
　　宣华的声音戛然而止，男人蓦然睁开了眼睛，带了些不解的望向了站在他身边的陌天。
　　触及到了宣华投来的疑惑，陌天只觉得脑袋一热，他刚刚都做了什么了？在宣华闭着眼睛慢慢思索的时候，陌天的理智没有跟得上行动，竟然就走到宣华身旁伸手触碰了宣华的嘴唇，薄薄的，冰凉的，暗紫的。
　　就这么不巧，刚刚宣华开口说话，陌天的手指顺着嘴唇轻轻碰到了宣华的齿，感觉到了宣华口中淡淡的热气，和冰凉的唇截然不同的热。
　　慌忙收回了手指，陌天有些僵硬的讪讪一笑，往后退了两三步，一弯腰。一低头：“学生有事先行告退，就不打扰老师了。”
　　说罢，陌天一个转身就匆忙离开了，他没有回头看宣华的表情，是感觉得到无名先生一直在看着他的脊背，却也没有看到宣华眼里流露出的淡淡笑意。
　　“武林大会吗？那就去好了……”宣华喃喃说着，伸手轻轻碰了碰自己刚刚被陌天碰过的嘴唇，陌天的指尖好似燃了火，烫到了他。
　　魔的唇角微微扬起。
　　……
　　……
　　疯了，疯了，真的是疯了！
　　自己刚刚都在做什么呢？
　　大步大步的走在蜿蜒曲折的千琮殿小道上，以往让陌天觉得很短很美的道路此时竟然变得如此漫长，漫长的让陌天的步伐越来越快。
　　急躁，而又略带慌乱的脚步落在青石小路上，带起了一阵又一阵的轻风。
　　陌天不敢相信他自己刚才都做了什么，那些原本埋藏在他内心深处小小的好奇，小小的心思，他只是随便想一想而已，根本就没有打算真的去将心中所想付诸行动，可是刚才他竟然好无所觉的就做出了心里想做的事情。
　　走出了千琮殿，陌天的心情才稍微平复了些许，他仰头看了眼天空中的阳光。
　　阳光明媚，树荫下的无名先生却看起来很冷，两片走出薄而冷，犹如两片锋利的刀片能把人给割伤了，只是时机触碰的时候，那嘴唇并不如陌天想象中的那么僵硬，反而出乎意料的柔软。
　　陌天低头望着自己的指尖，那里仿佛还残留着属于无名先生的体温，那么冷，那么热，又那么的柔软……
　　陌天低头望着自己的指尖，那里仿佛还残留着属于无名先生的体温，那么冷，那么热，又那么的柔软……
　　觉察到自己竟然有些怀念那份柔软，陌天不由得倒吸一口凉气，心里暗暗道，一定是最近太少出去游玩了，才让他都变得如此奇怪。
　　他刚刚做了这种奇怪的举动，无名先生的眼中并无什么惊讶的神色，只是几许疑惑，像是不明白他在做什么，为什么要这么做。
　　这让陌天多少有些安心，或许无名先生只是觉得自己在与他开玩笑吧？
　　深吸一口气，陌天就这样胡思乱想着回到了家中，也不管父母追问他是否有向无名先生提过参加武林大会的事情就自己一个人钻进了书房不出来。
　　就在隔天的时候，千琮殿里就传来了无名先生的话，正义盟也要参与此次的天下比武大会，而出行的人将是正义盟下每家派出一到两名弟子出来。
　　听到了这个消息之后，正义盟士气大涨，家家派派都在忙着挑人选，陌天必然是会被父亲选去参加武林大会的，无名先生到时候也将随行。
　　并且无名先生还说了，到时候被挑选出来的弟子将由他亲自训练一段时间，一时间，大家欢喜，欢喜的是可以有机会得到无名先生的亲授武艺，毕竟之前陌天虽然也是无名先生的徒弟，可听说就只是读书而已。
　　只怕只有陌天愁了，在发生了那日的事情之后，陌天真不知道该如何去面对无名先生。
　　回想当时的行为，或许只是好奇心驱使下的冲动吧。
　　第六章 切磋切磋
　　一个人只有聪明智慧是很难再这个崇尚武艺的天下间占据一席之位的，更何况是在短短的一个月里统一正义盟登上一派之首。
　　正义盟里的年轻人们早前就听说过了，正义盟里的高手曾经也有去挑战无名先生，可惜的好似他们连无名先生的一根手指头都没有碰到过，那时候无名先生只说了一句话，要与他切磋可以，先战胜了他的奴仆再说。
　　这个奴仆就是整天抱着一把剑坐在千琮殿外面的黑衣了。
　　结果是，没有人能胜过黑衣，也就无人可以与无名先生对掐了。
　　此次无名先生竟然愿意亲自指导前去参加武林大会的弟子，这样如何不让众人欣喜不已，更有不少人心中暗暗盼望自己能在无名先生的指导下或者突飞猛进，或者另辟蹊径，或者突破瓶颈。
　　学武之人，资质固然重要，可若是有一位良师指导，那便是事半功倍了。
　　正义盟上上下下选出来的弟子有十二名，陌天就在其中之一，听了千琮殿的吩咐，众人早早的就等在了正义盟的练武场上，期盼着无名先生的到来。
　　陌天也在等，他想着无名先生出来的时候是会和平日一样遮盖的严实，还是会和在千琮殿一样穿着闲适的衣服也不佩戴珠帘面罩，脑海里浮现出那男人的模样，陌天暗暗叹了口气，不知为何，他不是很希望无名和在千琮殿一样露出面容出现在这里。
　　晴朗的天气里，一阵不知从何处吹来的细微凉风拂过众人耳畔，几缕发丝飞扬，风很小，却将所有人的注意力给吸引了过去。
　　陌天微微皱了皱眉，他知道这其实不是风，而是修为高深之人所到来之时带给人的无形威压，冰冷的细针一般轻轻刺入了脊梁里一样，冷到了骨髓里。
　　无名不曾施展过一招一式，只是决对没有人会在见过无名之后还认为无名先生是个手无缚鸡之力的人，无名的存在就是一种威压，不需要一言不语，不需要一举一动，是需要站在那里，就能活生生用气势把四周的人给压死。
　　仔细想来，陌天去过千琮殿很多次，只是每次都没有感受到无名先生身上那股让人冷寒的威压，大概是那男人刻意收起来了吧。
　　想到这里，陌天心情不错，果然成了无名先生的弟子就是不一样的待遇啊。
　　不过一会儿，无名先生果然出现了，一身都包裹在黑布里面的黑衣走在前面，而那个男人就走在后面，如陌天所期盼的那样依然穿着宽大的黑袍，帽子遮眼，珠帘遮面，随着无名先生行走而微微摆动的珠帘下，隐约可见无名先生模糊的面容，虽看不真切，可外人还是可以感觉得出来，无名先生应该长得不差。
　　事实是宣华不是长的不差，而是太好了。
　　众人见到了无名先生，立刻整理衣冠低头行礼，这个世界里，人们崇敬武者，不问出身，不问来历，无名先生值得在场的弟子去尊敬。
　　没有客气而热情的上去将众弟子扶起来，无名先生就这般一句话不说的从众人面前走过，那么自然，那么冷漠，仿佛他天生就应该享受来自于他人的崇敬与膜拜，这种高傲的姿态在一些人身上会让人觉得厌恶，可在无名先生身上就显得那么自然且易被他人接受。
　　陌天望着平日里高傲的正义盟弟子此时低头的模样，心里一阵骇然，难怪无名能统治正义盟了，那是因为那个男人天生就有让人想要去跟随，想要去崇拜的魔力啊。
　　可惜，这些人里面似乎并不包括陌天。
　　那天事实上并没有如大家所预想的那样，无名先生热情又和蔼的欢迎众人，也没有真的就亲自到练武场和众人晒太阳比武切磋，无名先生至始至终都好好的坐在树荫下早已经准备好的椅子上，喝着小酒，带了几分懒意的看他们表演。
　　和陌天等人切磋的人是无名先生的仆人黑衣，而不是无名先生。
　　可就算只是无名先生的仆人，在场的众人也没有几个人能够与黑衣打斗过百招的，自小就有“学武奇才”称号的陌天到了最后反而成了众人的期盼，或许连他们自己也没有发觉，当面对他们都无法战胜的“敌人”黑衣时，本来对彼此还存有戒心的众人不知不觉的就站在了同一条战线上。
　　“陌天，加油，把那个黑衣打败！”
　　“我们几个里面你武功最好，可就靠你了啊！”
　　“陌天大哥……”
　　听着耳旁几个同伴的加油鼓励声，陌天不由得朝宣华休息的地方看了一眼，无名先生让他们几个人来到这里到底是为了什么呢？
　　是真的为了参加武林大会而教他们武艺呢？还是教他们在正义盟外面的时候应该如现在这般，面对共同的敌人，就应该站在同一个阵线上。
　　不管无名先生是为了什么将众人召集到此，望着前面自己的同伴都被黑衣一个个的打败倒下，黑衣的确已经成功的勾起了陌天的战斗欲，以至于都将今日之前对于再次看到无名先生时的尴尬与窘迫都全部抛之脑后。
　　一声“指教了”，陌天大步走上前，手中一把青虹贯日剑，剑斜指地面，这原本看起来无害而英俊的男子顿时如山那么高大，在阳光下耀眼的让人有些睁不开眼睛，四周的一切，都连着被照亮了一般。
　　这种从陌天身上所散发出来的光辉让黑衣微微一愣，黑衣想起了魔主宣华，可陌天又和宣华不一样，截然不同。
　　宣华的存在是能够将四周的一切光芒都衬得暗淡无光，可陌天却能够将四周的人与物都给照亮了，温暖而舒服，犹如……天神。
　　一瞬间，荒影明白了为何魔主要选择正义盟，为何要选择陌天。
　　双手抱剑，荒影向陌天还礼，是尊敬，也是发自内心的严肃认真。
　　没有过多的言语，两人的战斗一触即发。
　　远处宣华为自己倒了一小杯酒，视线穿过帽子落在了打得格外，也格外惨烈的两个人身上，他曾经见过无夜挥剑，那时候尽管心中不明白为何对自己一向很好的天神会对自己刀刃相向，可宣华还是记得很清楚，无夜的剑，挥的很好看。
　　如同现在，陌天的剑术也十分好看，优雅，流畅，如行云，如流水，却也带着令人无法忽略的气势滔滔，剑意凌厉。
　　尽管陌天还没有得到天神的传承，可深深埋藏在陌天体内的天神血液足够让陌天成为一名绝世天才，不过习武十多年而已，面对荒影凌厉的攻势依然不见败落的模样，反而渐渐有压制荒影的趋势。
　　望着那在刀关剑影之中潇洒自如的身影，宣华心中微微一动，随即开口道：“黑衣，退下。”
　　一道黑影迅速从战场中退开，速度太快，以至于旁边观看战斗目不转睛的人们都只能看到一道黑色残影掠过，黑衣就已经退下了。
　　就在众人叹息还没有看过瘾，还没有分出胜负的时候，真正让他们兴奋的时刻才是真的来临了。
　　之前至少还看到了黑衣离开时候的残影，可当他们不过眨了眨眼睛之后，却发现练武场中间已经多了一个人，一个刚刚还坐在椅子上悠闲喝酒的男人。
　　“好可怕的速度，你们刚刚有看清吗？”旁边，一人目瞪口呆的望着不知何时出现在练武场上的无名先生。
　　无人回答，只因每个人的心思都落在了练武场上，瞪大了眼睛，生怕错过无名先生的一招一式。
　　一看到无名出现，陌天先是微微一愣，而后对着宣华低头行了一个学生礼，行礼之后，就是不会再留情留面的战斗。
　　珠帘之下，宣华微微扬起嘴角，一只素白的收从长袖中伸出，冷声道：“来吧。”
　　谁不想与当世强者对掐呢？能有此机会，陌天的心思全都放在了与宣华的比武上，早已经顾不得其他。陌天剑法潇洒，一招一式都宛如劈开了朵花一般漂亮又凌厉，宣华虽然不用武器，但身法却也出乎意料的优雅冷然。
　　一旁的众人看得如痴如醉，仿佛场上的两个人不是在对打，而是在一同舞出这世间最美的瞬间……
　　“真想不到陌天藏的那么深，这家伙什么时候变得如此厉害了。”
　　“他一直都很厉害，不然你们以为他为什么天天往城南的花居跑，人家有那个资本啊。”
　　“无名先生更厉害，你看他都没有认真回过招。”
　　就在这时，一声浅浅的咳嗽声打破了练武场上的对打。
　　“咳咳――”宣华不过是习惯的咳嗽了两声，太久没有动，随便舞上两招身体就有些吃不消了，也不知道这个残破的身躯还能支撑多久。
　　“老师，你没有吧？”陌天立刻停了下来，长剑收回剑鞘之中本能的上前扶住宣华，后者脸上都被帽子珠帘遮了个严实看不清表情，宣华看起来有些难受的略微踉跄两步，不偏不倚的正正靠在了陌天怀里。
　　魔惑众生 第三卷 如君意 第七章 惑乱之魔
　　陌天似乎有些微微愣住，他本是去扶无名肩膀的手不知为何最后落了下去就落在了无名的腰上，如他曾经想象的那样，无名先生的腰很细，黑袍看起来宽而大，握住的时候却发现很薄，薄的几乎能让陌天感觉到这布料下凉滑的身躯。
　　“无碍。”宣华很快就从陌天的怀里出来，往旁边一步拉开了彼此的距离。
　　擅长玩弄人心的魔主，更擅长洞察人的内心，宣华或许看不透陌天心中想着什么，却很明白该如何去勾起一个年轻男子内心深处的某些欲望。
　　雾里看花那般的朦胧，不需要真切，只需要让人去向往，得不到的终究是让人难以忘怀的，不知道每每在梦里想起的时候，会有如何难耐的感受，如同猫爪轻轻挠着人心，酥痒的难受。
　　宣华要的就是这般效果，而一些甜头，也要适可而止。
　　宣华退开两步，暗暗瞥了眼稍微恢复过来的陌天，嘴角勾抹一丝几乎看不见的笑意，就算天神失去了记忆，失去了感情，重新变成了另外一个人，那这个人也是天神，不管是无夜还是陌天，都是天神。
　　“今日便到此为止吧。”留下一句话，宣华转身随即离去。
　　陌天想要喊住男人，只是当他反应过来的时候宣华与黑衣早已经消失不见了，那么快的速度，再一次让在场除了陌天之外的众正义盟弟子目瞪口呆。
　　陌天站在原地也有些呆愣，只是他和别人想的不一样，他人想着的是宣华那来无影去无踪的可怕速度，他想的却是那具黑袍之下格外冰凉的身躯，那盈盈一握仿佛能轻易捏断了的细腰，那个男人的身体怎么能那么冷呢？
　　皱起了眉头，陌天低头望着自己的手，那上面还残留着刚刚触碰一瞬间无名所留下来的温度，冰冷的。
　　无名先生一直都在咳嗽，身体也那么冰冷，是不是身上有顽疾？这般想着，陌天成了那天第一个离开练武场的弟子，他记得家中书房里藏有一些医药典籍，或许他可以先看一看。
　　……
　　……
　　万年不会消融的冰雪，一眼望去尽是无垠的寒冰冷雪，阳光下的冰雪刺的人眼睛发疼，而这样极寒之地，竟然也会有人烟存在。
　　一直雪鹰在天空中飞翔划过，鸣叫声在雪岭里不停回荡着，蓝白的苍穹被割出一条条白线，拉扯着白线的雪鹰在空中一个回旋过后迅速向下猛冲，扑腾了两下翅膀，稳稳落在了一个男人的肩膀上。
　　木然的表情，宛如冰雕的俊冷男子站在雪岭之上望着远处峡谷缓缓窜起的一道深灰色浓烟，那道浓烟不似百姓人家煮饭升起来的灰烟，浓浓的一道，缓缓升起之后仿佛是有生命一般突然就离蹿而去，向着正道中原。
　　“地境……之人吗？”刻板的声音毫无起伏声调，犹如四周的冰雪一般冰冷又僵硬。
　　深紫色的大衣垂落在雪地上，男子肩膀上的雪鹰低声咕噜噜了两句仿佛是在与男子对话一样。
　　“看守人境与其他境地之间大门的职责是神门中人的责任，与我们无关。”
　　“咕咕咕……”
　　“你是说神门如今已被魔主封印，神门中人无法出来是吗？雪鹰，你担心的太多了，人境是死是活与我们无关。”
　　“咕咕咕！”
　　“呵呵，你喜欢人境，不想让他毁灭啊，放心吧，魔主不会眼睁睁看着地境之人将人境吞并的。”男子背负双手身后，漠然眺望远方，喃喃说道，“武林大会想去吗？我们去看一看吧，我有预感，魔主会去的。”
　　“咕咕……”雪鹰发出委屈的声音。
　　“你怕他？我在这里的。”轻轻拍了拍肩膀上雪鹰的小爪子，男子的眼里盈出浅浅的笑意。
　　……
　　……
　　第一次倒在了天神怀里是什么时候呢？
　　夜半时分，弦月挂在枝头摇摇欲坠，像极了一盏散发暖黄的灯，印得荷塘片片凌光。
　　宣华躺靠在长椅上，一只脚弯曲踩在椅子上，换了黑色的长袍，男人在千琮殿里更喜欢穿着月白色的长衫，此时不会再有什么人来访，魔主更是随心所欲的让一头黑发都成了红莲一般的血色，漫漫披散。
　　回想着今天早晨在练武场的时候故意往陌天怀里倒了一倒，魔主嘴角微微扬起，他第一次触碰到天神是很久很久以前的事情了。
　　当年，他的一缕化身之魂飘到了凡间看着人来人往，细雨纷飞，站在石桥上的他遇见了拿着伞的天神无夜，初次的遇见之后，就算相识了。
　　尚未有实体的魔主望着眼前的天神，疑惑，而又不解，天神并非是人，为何也有人的模样与躯体，世间也有许多的妖魔存在，而越是修炼高深的妖魔，与人的模样就越相近，为何都是一个“人”字呢？
　　不需要去了解，魔主只是越发的好奇了。
　　【天神，我也能够变成一个人吗？】
　　【自然，你是意识的存在，你想变成什么样，就可以变成什么样】温润，无害，那时的无夜总是挂着让人喜欢的笑容。
　　如今想来，当时为何魔主偏偏会与无夜认识，其中也不无道理，那时候的魔主就算只是一缕化身之魂也足够让万物为之恐惧战栗了，没有谁愿意接近死亡与毁灭，求生的本能驱使着万物远离魔主可怕的气息。
　　只有无夜，是第一个主动走近了魔主。
　　有了意识的黑暗，其实也不过是如同一个懵懂无知的孩子，一个太过于强大的孩子而已。
　　若是没有人教他应该如何去控制自己的情绪，如何去了解这个世界，那魔主就真的如脱了缰的野马一样在世间肆无忌惮。
　　这些宣华都知道，知道当初无夜接近自己其实是为了让自己去人间体验，体验人间的喜怒哀乐，当他的情感与人间相连的时候，即使只有那么一丝丝的触动，也可以避免那时的魔主随意破坏人境。
　　当神门发现黑暗有了意识形体之后立刻召开了元老会议，元老们坚持要将黑暗意识毁灭，那时的无夜却坚持了自己的意见，一切存在的即为合理，就算黑暗只是有了意识，那也不应该毁灭，而无夜也不认为他们能够彻底将黑暗意识毁灭。
　　再这之后，便有了无夜与魔主的接近，有了相识，有了魔主第一次试着让自己化为人的摸样。
　　【为何这么看着我？是因为我变成了你师弟的模样？】带着故意戏弄的意味，魔主在第一次化为人的时候选择了变成无夜师弟的模样。
　　【虽然外形是一模一样，可是感觉一点也不像】微微的一愣之后，无夜的眼里盈出浓浓的笑意，尽管魔主变成了他师弟的样子，可给人的感觉截然不同，他的师弟也并非是什么惊艳的男子，可就是这样同一张皮囊，换在了魔主身上却有了另外一番味道。
　　无夜不禁感叹，黑暗之魔神，本就有着惑乱众生的能力。
　　无夜这般想着的时候，魔主不知何时就来到了他的面前，低着头，脸上毫无表情的握住了无夜的手。
　　【你的手，很温暖】魔主只是想试一试触碰人体的感觉，并无其他意思。
　　只是这般细小的动作，却让无夜着实愣在了原地，魔主的手很冰，冰凉的让人想要握在手里轻轻揉暖和了。
　　魔主依然在触碰着无夜，仿佛是喜欢上了这种温暖的感觉，先是碰了无夜的手指，而后是手掌，紧接着还嫌不够的紧紧握住了无夜的手。
　　微微闭上了眼睛，魔主往前一步干脆整个人都投入了无夜的怀里，一手紧握着无夜的手，一手抱住了天神的肩膀，他的脸颊很冰凉，贴在了无夜的脖颈上，贪婪的蹭着这份温暖。
　　【冷吗？】微愣之后，反应过来的天神带了几分无奈的回抱住了怀里的魔主，或许从那个时候，天神看似温暖实则坚硬的心就破了一个口子，再也坚硬不起来了。
　　其实无夜是知道，没有感情的魔主所做的一切都只不过是好奇而已，冰冷的魔主贪恋的是他身上的温暖，而他却没有办法将怀里的冰冷推开。
　　是否会有这样一个可能呢，他是否可以，将这片冰冷温暖……融化……
　　【不冷了】很舒服，魔主有些不愿意离开无夜的怀抱。
　　【你没有名字，我唤你宣华可好？】
　　【嗯……】
　　魔惑众生 第三卷 如君意 第八章 地境来客
　　极北冰原，严酷的天气下不见一丝人烟踪迹，厚厚的雪地上连鸟兽的脚印都没有，一片万籁寂静之时，天空中赫然出现一道浓密的黑烟，急速的在空中扭转之后重重落在了雪地上。
　　刹那间，雪花纷飞十分美丽，待雪花渐渐落下之后，雪地里出现了一个灰色人影。
　　“人境。”灰色的长发垂落腰际，面色冷沉的男子眯着眼睛望向遥远的南方，他的视线仿佛穿透了阻拦的高山与大川，贪婪的落在那一片肥沃而又安详的土地上。
　　处于毁灭状态的地境早已经没有了太阳与月亮，没有了雪，没有了阳光，更没有了色彩。
　　地境的世界里除了深灰就是浅灰，满满的都是带着死气的灰，枯枝落叶，衰败的土地，仅有的存在之物为了稀少的资源而互相掠夺残杀，能活下来的，能穿透地境与人境之间大门而来的，都不会是平庸之辈。
　　在原地停留了片刻，灰色人影很快便往南面去了。
　　……
　　……
　　“地境种族。”本是闭眼休憩的宣华突然睁开了眼睛，略有所思的朝着窗外北面的方向看了一眼，而后便又收回了视线缓缓闭上眼睛继续休息。
　　能够在地境存活下来又如何，能够穿越地境之门进入人境又如何，任何的强大物种在魔主的都不过是卑微的存在。
　　位于世界顶端的人总是寂寞的，宣华其实并不会觉得太过于寂寞，他只是有些无聊，无聊到有时候会产生一些可能让天下大乱的想法，还好，他的自制力还算不错，他若是真的弄得天下大乱的话，可就是真的逼着天神和他站在对立面了。
　　那样的事情，可一点都不好玩。
　　宣华躺在椅子上睡着了，这一睡就是整整半个月，与凡人而言是不算短的一段时间，与拥有无尽生命的魔主而言却是极短的一段时间。
　　当岁月太过漫长时，沉睡便成了打发时间最好的方法，宣华的本尊曾经被“封印”过一段时间，他也就是两眼一闭开始睡觉。
　　这半个月里，宣华早已经吩咐了下去，让选拔出来的正义盟弟子先在家中休息，待半个月之后就准备出发前往正魔两道交界的城镇秋水。
　　秋水与忘川是正魔两道里离彼此最近的两个地方，虽然人魔混杂，但多年来还算是相安无事，每一段时间就举办的武林大会也是轮流在这两个地方举行，今年刚还轮到秋水镇，从正义盟出发去秋水镇大约需要半个月的时间。
　　武林大会将在一个月之后举行，时间点刚刚好。
　　直到出行当天，陌天才真正见识到了无名先生的排场，陌天平日里去千琮殿的时候未曾在府中看到什么人影，听说是无名先生不喜欢外人打扰，把原本留在千琮殿的下人们都分给了其他人。
　　陌天时常有些奇怪，无名先生一看就是个什么事情都不会自己亲自动手的人，那千琮殿里平日的活计都是谁在做呢？
　　今天，陌天与正义盟弟子总算是看明白了。
　　一名弟子一般也就配上两名左右的仆从，带上几匹马，轻装上阵，陌天只带了一个仆从，于是当他们浩浩荡荡三十多人在千琮城城门等着正义盟盟主无名先生的时候，众人有幸看到这一次无名先生终于不是自己一个人外加仆人黑衣了。
　　可是，这样的阵势也未免……太像魔道了！
　　黑乎乎的一群人鱼贯而出，每一个都是披着长长的黑斗篷看不清面容，唯有全身都包裹在黑布劲装里的黑衣能让人看出来，其他人都跟一个模子里刻出来似的根本分辨不出来。
　　两排黑乎乎的仆人，黑衣行在前面，他虽然是在走着，可那速度却一点都不慢，而黑衣后面跟着的一辆\木滚金边的豪华马车定是无名先生此次出行的工具了。
　　陌天忍不住笑了起来，这无名也太好玩了，一身行头弄得比魔道还要魔道，再打上大大的“正义盟”三个大字，委实是趣味横生，这路上若是遇见了其他门派，估计会让那些人惊得目瞪口呆吧？
　　后来，他们在路上果然是遇见了一些其他门派的人。
　　大门大派前去参加武林大会，自然是不会走小道的，走的是康庄大道，宽而直，路上自然也少不了会遇见其他门派的人，那一些门派无不是离正义盟离得远远的，远远的看着，偶尔眼里闪过几分好奇与疑惑。
　　是啊，曾经每次出行必然是敲锣打鼓挂红旗的正义盟，此次不但行路悄无声息，更是一个个黑衣加身，弄得不少人还以为他们路上和魔道狭路相逢了。
　　……
　　……
　　“陌天大哥，来喝口水吧。”鹅黄的衣裳在阳光下翩翩飞舞，自小就与陌天相识的女子拿了水壶过来。
　　“谢了，梅语。”自马上一个潇洒翻身下来，陌天接过好友的水小小饮了一口，梅语是他身边为数不多单纯的女性朋友，从小就把这个单纯的小姑娘当成了自己的妹妹一般爱护。
　　一行队伍已经走了六七天，他们偶尔会停留在河边休息片刻，无名先生极少会出来与众人交谈，或者说那个男人就没有和他们中的任何一个人说过一句话，摆得明明白白的高傲那么理所当然。
　　陌天喝了一口水，视线跃过几棵大树落在了河边的一个黑影身上，那是无名，无名是个爱洁之人，只要到了有河水的地方就一定会让队伍停下来，可不要指望让无名大方的让众人先取水洁身，无名绝对会是第一个人走到河边的人，且霸道的不许任何人接近。
　　众人早已经习惯，且无名又是盟主一般存在的人物，众人并无多少怨言，可也不会生出什么好感来。
　　很快，就有一群披了黑斗篷的仆从将河边给围了起来，每一个都背对河面，形成了天然的屏障遮挡住众人好奇的视线。
　　陌天他们早已经习惯了，知道此刻定是无名在河中沐浴，就干脆坐在树下聊起天来。
　　今天的天气有些热，陌天觉得身上有一些热，说不清道不明的，总会出神的往那被围得水泄不通的河边瞟一眼过去。
　　作为无名先生唯一的一个弟子，陌天在一路上并未享受到多少特权，甚至也没有和无名有过一个交谈，一个眼神。
　　“陌天大哥，你见过无名先生本人的面目吗？”梅语好奇的在旁边问道。
　　梅语想问的，也是一旁诸人想知道的，一时间都好奇的凑了过来。
　　陌天微微一笑，也不知该怎么回答，瞥了一眼无名沐浴的河，竟有些羡慕起那些畅游在河中的鱼儿来了，总是很难想象那个男人沐浴的光景。
　　“见过。”陌天选择坦诚回答，不再朝那河边投去目光，陌天暗暗轻叹，他也不知道他是怎么了，近日来总会有些心神不宁，仔细一想，竟然还是与无名先生有关，如同他骑马在路上的时候总会有事无事的盯着那透着肃杀威压的黑金马车望去。
　　陌天生的挺拔英俊，一身正气不失柔和，是一个让人看了就喜欢的人，老实说来，陌天在见过无名之后也仔细回想过无名的那张脸，其实也并非是完美的，例如那嘴唇未免薄了一些，眉也挑了些，可偏偏奇怪的让人看了第一眼就觉得惊艳万分。
　　“真的？那无名先生长得怎么样？好看吗？”梅语瞪大了眼睛，越发好奇。
　　“陌天，你见过了无名先生本人这事竟然也不跟我们讲，太不够义气了！”出声的人是梅三，梅语的哥哥。
　　陌天父亲当年就是和梅家争夺正义盟盟主之位争得不亦乐乎，好在上一辈的事情丝毫没有影响到后辈的交情，陌天和梅三自小就开始互殴，打着打着成了朋友，梅语也因此受了陌天的照顾。
　　陌天一笑，道：“无名也是人，和我们一样一双眼睛一个鼻子一张嘴，他虽然平时不喜露面，可其实也就是一个人而已，有什么好奇的。”
　　众人并未在无名先生是不是长了三头六臂这个话题上继续太久，过了一会儿，沐浴好的无名先生又回到了马车里，这时梅三他们才到了河边洗手洗脸。
　　陌天刚刚从河边上来，就看到黑衣双手抱着剑胸前在路旁“看”着他，尽管黑衣连脸都黑布蒙了起来，可陌天能感觉到这名与无名一样神秘的男子在看着他。
　　陌天一理衣袖，极有礼貌的对黑衣拱手抱以礼数。
　　“主人要见你。”僵硬冷漠的声音，是陌天第一次听到黑衣说话，原来这黑衣不是个哑巴。
　　这里的“主人”，自然就是马车里的那位了。
　　第三卷 如君意 第九章 陪我一下
　　陌天进来的时候，看到的就是这样一幅光景。
　　在河中沐浴过后的无名回到马车上之后就把珠帘取了下来，黑袍的帽子也没有戴在头上而是放在了背后，男人盘腿端坐在柔软的垫子上，长长的头发还有些湿的落在苍白的脸颊、脖颈上，像一团墨蘸了水。浓开了。
　　“老师。”觉察到自己的视线未免有些逾越了，陌天很快低头不敢多看。
　　无名并未说什么，只是轻轻拍了拍旁边的位子，示意陌天过去。
　　马车很大，很舒适，唯一让陌天不满的大概就是马车帘子一直都是垂下来的，遮挡了外面的阳光，未免让人觉得有些微微的窒息感。
　　“老师，马车里闷的厉害，不如拉开帘子透透气吧。”陌天领命坐在了无名身旁，只觉得身旁的男人在散发一阵阵的寒气，他不由得微微皱眉，他前些日子看了一些医书，知道有一些人是天生体寒，受不得凉，皮肤苍白，嘴唇发紫。
　　无名也是这样，不管多热的天都是带着帽子，带着珠帘，穿着那黑袍，苍白的脸颊，乌紫的嘴唇，寒冷的身体，不管怎么看都和书中描写的一样是天生寒疾，而且看无名先生时而咳血的样子，只怕是病的不轻。
　　听说这次武林大会神医世家也应邀观礼，陌天心中已打定了主意，无论如何都要让神医为无名先生看一看。
　　“无名。”一旁的男人并未回答，却突然说了两个字。
　　陌天微微一愣，不知无名先生为何突然说起“无名”二字来，无名先生到底叫什么名字谁也不知道，当无名先生掌控了正义盟之后，大家一开始就只是称呼“盟主”，若要追根溯源，其实“无名”这个称呼还是莫一日陌天在喝酒的时候带头喊出来的，显然陌天并未预料到后来大家就用上了这个称呼。
　　莫非，无名喊自己上来是知道自己是带头的那个，降罪来了？
　　“不要唤我老师了，就叫我无名。”他本来想让陌天唤他“宣华”的，只是才过去十八年的事情，难保会被陌天认出来他就是当年的魔将之首。
　　“无名。”陌天喊了一声，只觉得马车里的气氛变得有些怪异。
　　“我不喜欢吹风。”无名又说了句没头没脑的话，但陌天还是明白过来了，来开帘子会吹进风来，可那风顶多也就是轻柔的微风，此时正是春夏交际时，天气多晴朗，分明就是无名不想来开帘子随便找的借口。
　　无名随后问了陌天一些关于武林大会的事情，两个人聊了此次前去参加武林大会的人物大概有哪些，无名又和陌天讲了一些诸如玄门弟子等热门人物的武功路数，这让陌天觉得无名这是私底下在给自己补课。
　　陌天心里觉得舒服不少，他这弟子在无名眼里终究还是和其他人不同的。
　　陌天就和无名一直坐在马车里，除了聊一些武林上的事情，无名也很喜欢听陌天讲一些小时候的事情。就这样不知不觉到了傍晚时分，正义盟的队伍在天黑之前赶到了城中，众人浩浩荡荡到了城中已经订好的客栈休息。
　　……
　　让人不敢靠近的黑金马车里，陌天先跳了出来，伸手扶着无名先生从马车里出来，无名并未喊他离去，陌天也不敢就这样拍拍手大步离开。
　　跟着无名进了客栈，又进了无名的房间，客栈里最好的房间。
　　“把门关了。”无名径直走了进去。
　　陌天听命将门关了，正想着和无名说“若无什么事情，学生就先行退下不打扰老师休息”的时候，他一转身就见着无名已经脱下了黑袍，黑袍下是陌天经常见无名穿着的月白色长衫，无名若无其事的走进了屏风。
　　房间一进门就是一个屏风，陌天绕过屏风，见着无名已经坐在了房间的桌旁，抬头望了他一眼，修长的手指轻轻敲了敲桌，嘴角扬起一个好看的弧度：“坐下，站着做什么。”
　　那似笑非笑的一个表情，刹那间就点亮了夜晚一般。
　　陌天听命坐下，他才刚刚坐下，门外就有人敲了敲门，无名未出声，门外人就推门进来了，是黑衣，手里抬着热乎乎的饭菜，放下饭菜后黑衣就出去了。
　　望着桌上的两套碗筷，陌天就知道无名这是让他陪着一起进餐。
　　无名吃的不多，一会儿就歇了筷子，陌天也不再动碗筷，黑衣好像是长了双眼睛在房间里一样进来收了碗筷出去。
　　无名站起来就朝床榻走去，陌天一个人坐在桌旁不知道要做什么，无名是要休息了吧？可也没有让他出去，陌天头一次感到了无奈，不知要如何开口退下。
　　“咳咳……”
　　陌天正想得出神，突然听到了一阵咳嗽声，几乎是同时，陌天人就走到了床榻旁扶住了坐在床榻边捂嘴咳嗽的男人。
　　一丝丝鲜红顺着无名的指缝间流了下来，陌天大惊，想用自己的袖子将男人嘴边的血迹拭去，又觉得自己风尘仆仆了一天袖子脏，一时情急就撩开衣服将觉得干净的衣服给撕了一块，匆匆拭去了无名吐出来的血。
　　“我去喊大夫。”陌天焦急说道。
　　“不必，这是旧疾，大夫医不了，这病也要不了我的命。”无名一把就抓住了想要去外面喊人的陌天。
　　“这都吐血了！”比起平淡的无名来，陌天更像是吐血的那一个人，急得眉头都皱成了山，不管怎么看都觉得这鲜红的血迹太过刺眼。
　　“吐啊吐的就习惯了。”无名轻轻说道，他说的本是实话，听在陌天耳中却是一震。
　　“这种时候，你怎么还能说出这般轻巧的话来？”未曾想到看似清冷的无名也会说这种好笑的话，陌天一时间都不知道自己该哭还是该笑。
　　陌天去要了一些水，知道无名爱洁，他忙前忙后的帮着擦干净了无名手上脸上的血迹，又在无名的指点下拿来了一套崭新的衣裳，而无名就一直坐在床榻边望着陌天忙碌的背影，眼里一点一点的露出丝丝暖意。
　　陌天大概忘记了，就算无名吐了血，这个男人也不如表面上看起来那么脆弱，而是货真价实的一个正义盟权利顶峰之人。
　　“好些了没？”陌天坐在床榻边，给无名喂了一些热水。
　　“已经无碍了。”无名点了点头，他吐血已经吐习惯了，其实一点都不疼，他也没有不舒服，可看着陌天慌乱的样子，无名也不点破，任由陌天为他忙碌着，丝丝暖意，弥漫胸口。
　　不知何时，无名已经顺势躺在了陌天怀里，如同一个身受重伤的人。
　　刚刚被无名吐血的样子吓得不轻，忙前忙后的也没怎么注意，此时一旦平静下来，陌天立刻就发现了他们的姿势实在太过暧昧，脱去了染血外衣的无名只穿了一件单薄的里衣轻轻靠在他怀里，靠得极近，让陌天都闻到了无名身上的淡淡冷香。
　　这男人，身上怎么能这么冷呢？
　　陌天一时之间不知道应该做些什么，把怀里的男人推开放在床上让无名好好休息？可陌天又不敢去把看起来很虚弱的无名推开。
　　“你的病一定可以好的。”陌天说道。
　　舒服的靠在陌天暖和的怀里，无名微微一笑，倒是没有想到自己偶然的一次吐血竟让陌天如此在意慌乱，就算天神转世了，心里也是挂着他的吧。
　　这般想着，魔主的心中就更舒坦了，前几日还因陌天的防备而有的不舒服情怀立刻去的一干二净。
　　“我是被人从雪地里捡回来的，这病打小就落了根，常年受病折腾，整个人苍白的犹如鬼魅，平日里以黑袍遮身，珠帘掩面，是禁不得风吹，也是不想让人见了我这幅丑陋的摸样。”魔主一番添油加醋，意在惹得陌天对他更怜惜一些。
　　如魔主所料，听了无名的这一番话，陌天果然就皱紧了眉头，越发觉得靠在他怀里的无名脆弱的仿佛会随时消失，不自觉的就双手绕上了无名的背和腰。
　　“若你这般都是长的丑了，那天下可就没好看的人了。”手一触及无名的腰，陌天顿时发现无名的腰虽然是细的，却很柔韧，就跟鞭子一样缠着慑人的力量。
　　陌天猛然回想过来，无名可是个比任何人都要强大的存在，可就是这般强大的存在此刻却虚弱的躺在自己怀里诉说往事，陌天胸口有些痒痒的，说不清是什么奇怪的感觉，只想将无名再抱紧一些。
　　“你觉得我好看？”宣华仰起头来。
　　陌天望着近在咫尺的一张苍白面容，的确，无名的脸色实在苍白，但不会让人觉得不舒服，两片薄唇泛着乌紫，却也意外的流露一股风情来，若是平常人有着这样的肤色和唇色定然是难看的，可放在无名身上就成了好看了。
　　陌天不知道这样算不算好看，但他第一次看到无名的时候确实是被惊艳到了。
　　于是陌天用力点了点头：“好看。”
　　宣华突然笑了笑，没有再说什么的从陌天怀里起来往床深处挪去，陌天以为无名要就寝了，准备离去时又听得无名说话。
　　“有些冷，陪我一下吧。”
　　鬼使神差的，陌天没有拒绝一个男人有些无理的要求，脱了鞋袜，合着衣服躺在了无名身边，无名微微朝他靠了过来，脑袋搁在他的肩膀上闭上了眼睛。
　　这一夜，宣华睡的香沉，陌天却难以入眠。
　　这是陌天头一次与一个男人这般亲近，而这个男人不但是他的老师，还是他们的盟主。
　　第十章-徒儿
　　陌天在躲着他，这个事实宣华很快就发现了，自从昨天晚上他们同躺在榻上相拥一夜，今天早上开始，陌天就开始刻意避开他，人都不知道去了哪里。
　　今天车队停留在城里，许多人都出去逛了，包括陌天也趁着这个理由跑了出去不敢见他。宣华留了下来没有出去，自己一个人在房间里，他盘腿坐在床上，多年的独自一人已经让他彻底适应了一个人的生活。
　　陌天为什么要躲他？
　　很快的，擅长洞察他人心理的宣华就大概想明白了为何陌天要躲着他。
　　他们如今是上下级的关系，不但如此，还是老师与学生的关系，非但如此，还是男人和男人的关系。
　　“凡人的约束，实在是无趣。”挺直了的背脊似乎从不会为任何人而折下，宣华玩弄着缠绕在指间的细小黑色锁链，锁链像是蛇一样在男人苍白修长的手指上缠绕来去，这是一条锁链，有人可以将用来束缚万物的锁链玩弄鼓掌之间，而更多的人却被其束缚在肢体上难以摆脱。
　　对于天神再世之后对自己的情动，宣华并没有觉得有太多的惊喜，这本就是应该理所当然的，世间之人无不畏惧代表死亡的魔主，畏惧的另一面，其实是对于强大存在的敬畏与崇拜，世间之人畏惧他、崇拜他、迷恋他，本就习惯了被人爱慕仰视的魔主，理所当然的觉得曾经就爱上他的天神，如今自然也会爱上他。
　　可是这个过程难免充满坎坷，若要让陌天明白过来，还是需要宣华去费些心思吧？
　　敞开的窗户吹拂进阵阵暖风，一望无垠的宝蓝色天空中蓦然划过一条白线，那条白线很长，很细，仿佛要拉伸到天际边去才能停下来。
　　宣华看了一眼天空中的白线，收回了视线，眼里透露出几分趣味。
　　“我最爱的徒儿，终于良心发现来见为师了吗？”
　　本是空荡荡的房间里，不知何时多了一抹紫色身影，苍白的皮肤和坐在床榻上的某个魔主是那么相似，谁又会知道，如今武林中的雪岭主人竟然是魔主留在世间唯一的一个徒弟呢。
　　可虽然是师傅与徒儿的关系，两个人见面似乎并没有久别重逢的喜悦与感动画面，一个冰冷冷的坐着，一个冰冷冷的站着。
　　“师傅。”淡淡的一声，听起来一点也没有亲近的意思，更像是被逼无奈才轻轻喊了这么一声。
　　“紫龙，看到为师不高兴吗？呵呵呵――”低沉冷酷的笑声，在的那个简历轻轻回响，宣华微微眯着眼睛望向了他这一生中唯一的一个徒弟。
　　“有地境之人过来了”与宣华说太多的话只会让自己漏洞百出，甚至魔主本性的紫龙未曾和宣华答话。
　　“此事还不至于让你亲自来见我。”捋着落在胸前的一缕长发，宣华沉声笑道。
　　他这个徒弟，可是每一次见到他都避之不及呐，甚至于是当年他还是没有恢复意识的魔将宣华，他的徒弟紫龙也没有趁机和他亲近一些，或者是报复一些，避之不及的让当年的宣华离开了雪岭。
　　“经历了人间百二十年，原以为你会因体验过人之七情六欲而有所改变，可惜时至如今，我未曾发现你有任何变化。”一如当年，那么的喜爱玩弄人，那么的高高在上，那么的让人想要亲近又惧怕。
　　“不敢告诉为师，是怕被为师知道你的弱点吗？呵呵，你是我最爱的徒儿，为师又怎么可能会加害于你。”手指轻轻点着膝盖，宣华漫不经心的望了眼天空中拉了一条又一条的白线，淡淡道，“那只小雪鹰，还活着吗？”
　　紫龙没有反应。
　　“我这副身躯快不行了。”宣华说道。
　　紫龙蓦然警惕的望向了宣华，这样的反应让宣华觉得十分有趣，哦，看来他知道他可爱徒儿的弱点了。
　　“为师像是夺人所爱之人吗？”淡淡一笑，宣华说道，“让为师猜一猜，你迫于无奈来见我，为的是不是那可爱的小雪鹰？”
　　“我想让他拥有人的躯体。”知道在这个邪恶万分的师傅面前根本难以有所保留，紫龙说出了他钱来的目的。
　　“他前世修仙可惜被天雷散尽功力，打散了魂魄，化为了飘渺于世间的小小火种，你觉得他可怜，便将那残破的魂魄化入雪白鹰躯体之中，他是凡人，三魂七魄不全，纵然拥有人的躯体，也不过是一个傻子。”
　　“你是无所不能的魔主，操控灵魂与魂魄的世间第一人。”并非吹捧，紫龙说的是事实。
　　“你爱上他了？”宣华颇有趣味的问道。
　　“我不是你手中用来毁灭的工具。”这样的回答，算是承认吗？
　　“前世的你是这个世界里最后一任帝王，残暴，冷酷，你死之后，是我用黑暗将你淬炼重生，你的存在笨就是残暴、冷酷、死亡、黑暗，即使那小雪鹰成了人，在你身边，他也活不了多久。”微笑着，宣华恶趣味的撕开了他徒弟旧日的伤疤，“让我猜一猜，你已经是第几次耗费功力帮那小雪鹰换寄宿体了？”
　　“所以我才来找你。”若非紫龙自己试过根本无法可解，他也不会来找宣华。
　　徒弟都说到这份上了，再不帮忙的话岂不是让徒弟失望了？
　　“我有条件。”
　　“我知道。”
　　“雪鹰留在我身边。”
　　本是显得有些木然的眼中顿时射出一丝寒光，毫不畏惧的，投向了面上挂着戏谑笑容的魔主身上。
　　宣华没有说话，他永远都不是需要去做思考如何去做抉择的人，他就坐在他高高的宝座上，等待着他人做出抉择，而他，手握生杀大权。
　　“多长时间？”冷静下来之后，紫龙明白宣华不会对雪鹰怎么样，在宣华的眼里，雪鹰不过是如芸芸众生一样的存在，高傲的魔主吝啬于伤害一只小小的蚂蚁，更吝啬将时间花在雪鹰身上。
　　顶多，也就是恶趣味的言语戏弄一下罢了。
　　紫龙答应了宣华提出来的条件，宣华将会让雪鹰留在他身边半年，出乎意料的，竟然只是半年，让紫龙无法拒绝的条件。
　　“你不会伤害他？”尽管心里已经明白宣华根本不屑于伤害雪鹰，紫龙依然放不下心。
　　宣华只是微笑，黑衣是个无聊的人，陌天不在的时候，偶尔，他也会想找人聊聊天，像是一个让自己的徒弟爱上了的人。
　　……
　　……
　　接连赶路好几天，难得的一天休息，被风吹日晒了好几日正义盟众弟子顿时如出了笼子的鸟，纷纷扑腾着翅膀涌向了大街小巷四处晃悠。
　　靠在酒楼的窗户边，梅三笑意吟吟的举着杯子，毫不客气的取笑着自己的好友：“好你个陌天啊，好你个陌天啊，昨天进了无名先生的房间隔天才出来，你真是我的偶像，我真是越来越崇拜你了，居然连盟主你都――”
　　梅三后面的话全都被自己给吞了下去，面色不善的陌天回以自己好友一杯美酒，根根塞进梅三的嘴巴里，让他这个损友再乱说话。
　　“污蔑盟主，梅三你是嫌自己命太长吗？”倒了一杯酒，陌天把玩在手中些许，微微一顿，仰头饮尽。
　　他从来都没有如此狼狈过，在一个狼狈不堪的清晨狼狈不堪的从无名房间里跑出来，恰恰自己最狼狈不堪的一面就被自己的好友梅三给亲眼目睹，梅三就像是吞了一个鸡蛋一样瞪大眼睛望着他。
　　陌天很不客气的拉着自己的好友跑了出来――喝酒。
　　昨晚发生的事情让陌天十分不安，总觉得有些过于亲昵的行为超出了他的底线，第一次身旁有人陪着自己过了一夜，这个人竟然还是自己的老师，正义盟的盟主，不管怎么像都让陌天有一种难以言喻的感觉。
　　事情究竟是怎么发展到这一步的？
　　陌天一声叹息，拿起酒杯又是一口干掉，他今天早上不告而别，不知道无名会如何想他，无名昨夜呕血，不知道今天早上会不会有什么异常。
　　思及此，陌天突然“藤”的一下就站了起来，吓得坐在对面的梅三差点把酒给洒了出来。
　　“你干嘛呢？”梅三问道。
　　“回去！”陌天一扭头就回去了，梅三往桌子上扔了一点碎银子赶紧跟上。
　　可惜，待陌天回到客栈的时候却被守在外面的人告知，盟主正在休息，不见任何人。
　　第十一章-玄门来客
　　不喜欢眼前这个过于苍白的男人，那么的苍白，让人感到恐慌，他也不喜欢这个男人的黑发，黑的如同万丈深渊，只需要看一眼就能让自己的心神全被吸了进去，仿佛永世都难以再看到光明。
　　雪鹰不喜欢魔主，不管是从紫龙口中听说过的魔主，还是他此刻看到的魔主，都让他感到害怕，可紫龙还是把他留了下来，他一点都不怨恨紫龙这么做，他知道那个男人这么做都是为了他好。
　　这个世间，即使是天神也无力复活一个灵魂早已经破碎的人，更何况还是重塑一个身躯呢？
　　贪婪或许是人的天性，雪鹰不愿意一辈子都被束缚在这小小的苍鹰躯体里，当他铺展着翅膀翱翔于天空时，地上的人们羡慕他的自由自在，可却只有他自己知道，他一点都不自由，心被困住了，灵魂被困住了，在这一个蓝天白云的牢笼里，永远无法亲手抚触所爱之人。
　　雪鹰低着头，不去看坐在床榻上的可怕存在。
　　宣华一句话都没有说，他回到这个男人不可能会问他前世长什么样子，又希望变成什么样子，他知道魔主会随着心意而去，根本不必去考虑他人的想法。
　　这是紫龙告诉他的，魔主是个自私的男人，想要什么，就会去夺得什么，这种人让他感到害怕，心无顾虑，又让人感到羡慕。
　　这个世界里并不是人人都能如魔主一般随心所欲。
　　“他爱的是你的灵魂吗？”
　　面前的男人在一直盯着他，雪鹰此刻就真的只是一只雪鹰，安静的，乖巧的站在桌子上，用他的一双爪子。
　　“不管你变成什么样子，他都会一直爱你吗？”
　　雪鹰听着魔主喃喃自语，他不会说话，但他感觉对面男人有一双太过于犀利的双眼，轻而易举的刺穿了他的内心，毫无顾虑的放肆打量着他的内心。
　　“我看到了你的摇摆，你也怕自己重生之后变得不让紫龙喜欢了？”
　　紫龙说，魔主是个非常喜欢戏弄人心的恶劣者，雪鹰庆幸自己不能说话。
　　坐在床榻上的男人换了个姿势，单手杵着下颚，静静望着那只受惊过度的雪鹰，轻声说道：“来人。”
　　门“咯吱”一声被推开，穿着黑袍的仆人低着头缓缓走了进来，就在雪鹰的不远处站定，呼吸低浅的都听不到。
　　雪鹰忍不住朝这人看了一眼，心里掀起了一阵阵波澜。
　　“不错，即使过了这么多年，曾为修行者的你还是拥有一双锐利的眼睛，这些人是我的仆从。知道吗？这个世间有太多贪婪的人为了获取名利而甘愿丧失灵魂。”宣华轻轻扫了眼那黑袍仆人，魔主的仆从都是与魔做过交易的人。
　　他们或许得到了金钱，或许得到了名利，或许为了报仇……
　　一个个的，都将灵魂送予了地狱之魔。
　　“这人曾是雄霸一方的豪杰，被仇人杀害妻女，为报仇甘愿奉献灵魂。”宣华轻轻抬眼一瞥。那黑袍仆从如被操纵了一般自己脱下了衣服。
　　黑袍之下是一个过于成熟的男人，棱角分明，皮肤呈现淡淡的蜜色，当年残留的霸气依然索绕在周身，只是一双眼睛过于呆愣，空洞一片。
　　这位丢失了灵魂的木偶长得并不英俊，也不丑，不过平凡而已。
　　“我很想看一看紫龙是如何拥抱你的。”不怀好意的，宣华扯了扯嘴角。
　　一瞬间，雪鹰感觉自己的意识被人硬生生抽了出来，一阵天翻地转，恶心难言，顿时陷入一片黑暗之中。
　　……
　　……
　　暂休了一日，车队继续往秋水镇前行。
　　正义盟众弟子依然是在马车前方或者后方跑着，黑袍的仆从依然在马车周围紧紧跟着，虽然是步行，速度却一点都不比骑马慢。
　　偶尔，一个丰神俊朗的年轻男子会驾着马在马叉旁边驶过，透过那掀开了帘子的窗，望着马车里坐着的两个人，神情复杂。
　　就在那天从城里出发的时候，众人发现无名先生的马车车厢里多出来了一个男人，一个有着成熟外表，脾气温和的男人，无名先生唤他为雪鹰。
　　雪鹰想过魔主会给他一副什么样的身躯，好心的话或许会给他一个美貌年轻的身体，不好心的话或许故意给他一个丑陋的面孔，却未曾想到会是如今这样的成熟模样，让他想起了很久以前的自己。
　　是意外，还是故意呢？
　　“他想见你，你为何避着他？”再一次看到了窗外闪过的潇洒白影，雪鹰好奇的问。
　　他是很怕魔主，可若是天天都被迫和魔主待在同一个房间，同一个马车车厢里，这种畏惧感也会稍微缓解一些，雪鹰知道魔主只是想找个人说说话而已。
　　其实，魔主的话很多。
　　马车外骑马的那名男子听说是叫陌天，紫龙之前和他提过一些关于魔主的事情，雪鹰知道魔主和天神有过纠葛，他猜想外面那人能够让眼睛长在九天上的魔主看那么多眼，应该就是天神转世了。
　　“他看不明白他的内心，你看见了吗？”宣华扬手将马车窗户的帘子放了下来，车厢里黯淡了一片，魔主却在黑暗里更为耀眼，天生适合在黑暗中存在的男人。
　　雪鹰看见了，他看见了陌天身为人的犹豫与疑惑，也看见了宣华身上的理智与冷酷。
　　“一步步算计而来的感情，你能握住吗？”忍不住的，雪鹰说了这样的话。
　　魔主并未生气，反而笑了起来，雪鹰看不明白，这个男人到底在笑什么。
　　“能算计来的感情就不是感情，心甘情愿被算计来的感情，那也是感情。”宣华淡淡一笑，毫不遮掩眼中的满满自信。
　　……
　　……
　　正义盟到底是大门大派，一路走来招摇不已，但也无人敢冒着生命危险拦路劫财，况且这十多年来正义盟忙着内乱无暇与他人争斗，也没有出现有人蹦出来大喊“我要为XXX报仇”的事情发生。
　　只是通往秋水镇的大路没有几条，各门各派难免碰到，前些日子碰到正义盟的帮派虽也有派人来打招呼，奈何正义盟的新盟主是个性格古怪且过分高傲的人物，直接把人给拒之门外，众人虽心有不甘，但也听闻这位无名先生是一个在一月之内就牢牢掌控了正义盟的可怕人物，不敢招惹，唯有闷闷而行。
　　今天和正义盟“狭路相逢”的帮派，在往常的日子里可是时常压在正义盟头顶上的玄门。
　　玄门敢惹正义盟吗？
　　“阁下这是何意？”陌天皱着眉头，略有不悦的望着这位骑马挡在了宣华马车前的人物。
　　玄门中人修炼玄法，修为高深者可数十年都保持年轻的容貌，陌天眼前的这位风采奕奕的男子看起来二十多，可那沉稳的气质却让陌天相信，这人的实际年岁肯定不是二十多岁。
　　“小兄弟不要误会，我只是想与贵派门主谈一些事情。”虽然说着好听的话，可是男子脸上的淡漠分明就显示出此人的心里没有话里那般的礼貌，甚至隐隐透出几分居高临下的姿态来。
　　“在下玄门风清，还望盟主现身一见。”风清的视线焦灼落在黑金马车上，仿佛要穿透了马车盯在了马车中的人身上。
　　玄门四大长老中的大长老风清？陌天一听对方报出了名字心中一愣，他听说过此人，当年是玄门的四大弟子中的一个，后来玄门门主奇异失踪后曾与另外一名玄门弟子三夕争夺过玄门门主之位。
　　如今的玄门门主是三夕，而风清则成了大长老，陌天没想到这位大长老看起来如此年轻。
　　“风长老，不知阁下见我家盟主所谓何事？”陌天还是拦在了风清面前不肯离开，“无名先生身体抱恙，不宜见客。”
　　马车里的宣华没有出声，陌天知道那男人向来不喜欢见外人，这几天以来宣华都没有再召见过他，陌天也在潜意识的避开对方，今日却因眼前的风清而站在了马车的面前。
　　陌天暗暗提气，玄门又如何，他总觉得眼前的风清隐隐有“来者不善”的味道，若是对方胆敢硬闯，他不惧怕出手相抗。
　　恰在这时，马车的帘子被人掀了起来，身披黑袍的男人缓缓从马车里走了下来。
　　风清望着从马车里下来的男人，自己也从马上跳了下来：“好久不见了。”
　　第三卷 第十二章 好好待他
　　长得茂密的树林里隐约可以看见两个男子的身影，一身黑袍加身带叹些什么。给人无名的威压感，一者青山飘逸宛若飞仙，绿色的枝叶在风里沙沙作响，伴随着绿叶的摇摆，你两个人的身影时而出现，时而小时。
　　陌天站在道路边偶尔向林子深处投去几抹注视的目光，玄门的大长老风清竟然与无名先生认识，一开始有些惊讶，可后来一想，无名先生能在一个月之内镇住正义盟，这般厉害的人物若是与风清这样的人物相识也是情有可原的。
　　耳边只听得到风与叶互相拥抱的声音，陌天知道无名先生与风清谈话的四周已经下了结界，任何人都无法听得到那两人谈话的内容。
　　若是无名先生与风清认识，那无名先生岂不是也是有好几十岁的人了？
　　回想起无名那张其实不能严格意义上算好看，却让人印象深刻的脸，陌天心里有一丝奇怪的感觉，与无名在一起，尤其是哪天无名吐血的时候，他照顾在旁，没有感觉到他们是上下级的关系，没有感觉到他们是老师与学生的关系，更没有感觉到什么年龄差距。
　　一声轻叹，陌天也不知道自己在叹些什么。
　　眼角余光，突然瞥见了一抹白影，陌天望向了来人，知道此人就是这些日子以来一直与无名先生呆在一起的雪鹰。
　　“雪鹰先生。”陌天略有些讶异，更多的是好奇。
　　好奇这位长得英武的男人到底与无名先生是什么关系，更好奇无名先生到正义盟之前是什么人，有过什么样的经历。
　　“不必叫我什么先生，叫我雪鹰就可以了”诚惶诚恐，雪鹰连忙摆手苦笑，让堂堂天神叫自己一声“先生”，他可担当不已。
　　雪鹰前世为修行者，高高在上的天神可是他的追逐的目标，崇拜的存在，前些日子知道了陌天就是天神转世，雪鹰心里难免有一些激动，只是碍于身边有一位喜怒不定的魔主，雪鹰可不敢擅自行动。
　　今日难得魔主离开了马车与人交谈，雪鹰这才来到了陌天身边，望着眼前这位年轻，丰神俊朗的天神，又想到魔主对于天神的那份爱恋，雪鹰心里只有苦笑。
　　情与爱本没有错，可偏偏是魔主与天神，就难免让人感叹唏嘘了，如同两把天下间最为锋利的刀刃碰在了一起，不知道实惠和平共处，还是难免伤了彼此。
　　陌天莞尔，对于雪鹰的平和态度倒是多了几分好感。
　　“无名先生是个习惯了寂寞的人，可就算是习惯了寂寞，其实也是回感到寂寞的。”雪鹰并不掩饰自己内心的想法，望了眼远处的影影绰绰，说道，“我和他相处的时间不是很多，但听一位朋友讲过，有时候过于强大，过于自信，也是会看不清自己的心。”
　　“一个人即使能感觉到喜怒哀乐，也不代表那个人就懂得感情了，我虽然不喜欢他，但还是希望你能好好待他。”微微一笑，说完这些话之后雪鹰就要转身离开。
　　陌天望着雪鹰的背影喊了一声：“为何要告诉我这些？”
　　雪鹰没有回头，也没有回话，陌天却好像看到了那个男人的眼里含着淡淡的笑。
　　雪鹰，为何要告诉他这些呢，总觉得这个男子是在暗示他什么……
　　陌天回头望向林中隐约可见的人影，若有所思。
　　……
　　……
　　“如此明目张胆拦住正义盟的马车，大长老的行事作风是越来越张狂了。”林间影影绰绰，身着黑袍的男子声音依旧淡漠。
　　“明知我来是有事要告诉你，你又何必讥讽于我？”再也不见先前的一丝高傲，风清望着面前黑衣男子的眼神里分明是藏不住的欣喜与谦卑。
　　世事如棋，乾坤难测，天下间有谁知道如今的正义盟盟主就是当年的魔将宣华，又有谁知道玄门的大长老风清竟是与魔主相识的。
　　十多年前那玄火山上的一次相识，早已经在一位玄门大弟子的胸口埋下了一颗爱恋与背叛的种子，而今，已然发芽萌生。
　　宣华连看都懒得看面前的男子一眼，他当年故意接近风清只不过是为了引起玄门内杠而已，那时候她还是忠心耿耿且喜欢惹麻烦的魔道中人，而今回复了魔主本性，风清与他而言也不过是个众多奴仆中的一个。
　　见宣华懒得理自己，风清也不急不恼，他的确是有事情要禀报宣华，但传递消息并不一定要他亲自前来拦下马车，他们有更多的方法可以轻松传递信息，说来说去，风清其实也只是想要看一看宣华而已。
　　就算他能看到的仅仅是一个背影，也足够了。2206621
　　“此次武林大会玄门也会参加，三夕意不在此，二十你。”风清是个聪明人，知道宣华是个没有耐心的人，反正他人也看到了，不再多做耽搁，很快就开门见山的禀报了他此次前来的目的。
　　风清娓娓道来，原来是十多年前，前任玄门门主突然失踪，久寻无果之后难免出现门主之位争夺，而当时争夺门主之位的两个人就是三夕和风清，最后自然是如今的玄门门主三夕胜了，而风清泽成了大长老。
　　三夕成为门主之后一边治理因前任门主突然消失而有些混乱的玄门，一边暗中寻查前任门主失踪一事，十多年过去了，玄门已然在三夕的治理下得到控制，而就在不久前，竟然也被三夕找到了当年亲眼目睹前任门主被杀的目击者。
　　“三夕已经知道了是你将前任门主杀死。”轻轻一句话，风清说的不痛不痒，他已经知道了宣华的真实身份，而三夕却不知道，不着调宣华竟然就是世间传说的魔主，
　　“以他的能力，想必也 查到了你如今藏身正义盟，前往武林大会只怕你会遇到一些麻烦。”风清不知道宣华到底想要做什么，明明是万人之上的魔主，可却跑到了小小的正义盟里担任起盟主来。
　　风清不是没有问过，只是宣华从来都不曾回答过他而已，如果说当年还没恢复本性的宣华尚可以聊一聊的话，如今恢复了魔主本性的无名先生就完完全全是一个难以触碰的存在。
　　随后，风清跟随在宣华身后一同离开了林子，走着走着，风清突然感觉到走在他面前的那人身形一顿。
　　风清的视线越过了宣华的背影落在了一个陌生男子的身世，不自觉的眼力闪过一丝嫉恨，风清很快拐了个方向离开了。
　　“无名先生，没事吧？”回想着刚刚雪鹰说的那些莫名其妙的话，陌天越是看着宣华，心里就越是怪异，雪鹰难道说的是无名吗？
　　可是，雪鹰干嘛要告诉他那些？
　　“叫我无名就那么难么？”宣华的语气平淡，又有珠帘遮面，让人根本看不出此时宣华的表情到底是什么。
　　陌天听在耳里却觉得无名先生分明是呆了几分埋怨的味道，不会让人听了不舒服，只会让他觉得……可爱？
　　虽然“可爱”两个字用在无名身上实在是不妥，但这般语气和无名先生高傲冷淡的形象对比起来就让人觉得分外可爱了。
　　“无名。”陌天没有去掩饰脸上轻松自然的笑容。
　　珠帘之下，或许只有宣华感觉到自己的脸颊微微有些发热，前些天陌天还像躲瘟疫似的躲着他，怎么现在突然就对他笑得如此灿烂了？和无夜同样的一张脸，同样的灿烂笑容，让宣华仿佛回到了那段短暂却也温馨的时光里。
　　“无名？”见无名先生愣在原地，陌天担忧的喊了一声。
　　惊觉自己刚才竟然发呆了，宣华忍不住无奈一笑，回复了本性之后的一段时间里他在慢慢适应自己那颗不再冰冷的心，尽管能感受的情感不是特别强烈，但也总比没有好，后来也曾想过他和无夜的那段感情，他对无夜到底是怀有在呢呀的一种感情。
　　天神再世之后变了很多，最初有一些不适应。也有一些淡淡的失落，于是也没有太过强求，偶尔逗逗陌天，今天自己却被陌天的一个笑容楞到，这就让宣华有些讶异了。
　　天神对他的影响，果然是比其他人要打了很多。
　　第三卷 第十三章  同游
　　陌天虽然早已经认定无名先生是一个性情平淡之人，很难展露笑容，也很难生气，只是他没有想到这个性情淡泊的男人却是一个性情多变之人。
　　无名先生前几天的时候还对他冷漠以对，虽说那时候他确实是又因为无名先生同床共枕了一夜而有些心思矛盾，故而隔天一早就不辞而别，后来想想自己做的不对想要回头道歉时，无名就开始对他冷漠了起来，加之突然出现的雪鹰，更让陌天心中有些难以名状的难受之情。
　　他很难让自己去否认，那些天看到雪鹰一直与无名先生同房同车，他竟然会生出几分嫉妒的味道来。
　　那天风清突然而来，雪鹰对他说了一些话，后来陌天仔细想了想，越想越觉得雪鹰分明是在打消他心里的矛盾和疑惑，可那个样子的话，难道雪鹰看出了他心中那隐藏在深处的想法？还是无名先生前几天向雪鹰倾诉了些什么呢？
　　这些都不太重要了，自那天风清离开之后，无名又开始召见陌天了，时常在一起谈天说地，无名对于世间的各门各派争斗，琴棋书画之事都甚为了解，让陌天不禁感叹无名的渊博学识的同时，对无名的过去更是多了几分好奇。
　　究竟要怎样的出身于经历，才能有如今的学识渊博、武力强悍的无名呢？
　　骑马走在马车前，雪鹰偶尔回头看一眼拉下了帘子的马车，他固然是觉得魔主才华横溢，强大异常，当让他和魔主同处一室的压力实在太大，如今有陌天替他分担，他实在高兴不已，比起那昏暗的马车，果然还是阳光下的大道来的舒服。
　　前几天对陌天的那一席话，有几分含了血影对魔主给予他肉身的感谢，也有几分是希望那魔主不要再让他继续坐在马车里了，那种压力，也只有陌天才会好无所觉，还是让天神和魔主继续待着吧。
　　雪鹰仰望着碧蓝的天空，嘴角嚼着一丝浅笑，这世间万物终究是相生相克，魔主再如何逆天，再如何强大也有弱点。
　　魔主太过于强大，本来黑暗就不该有自己的意识，神门里发生的那些事情雪鹰有所耳闻，那几个神门元老固然是固执了一点，但也没有错，宣华本就不该存在于这世间，当年天神无夜将宣华封印在雪山里，难道就没有心存几分自私，想让宣华安全一些吗？
　　太过于逆天的强大，必然会遭到上天的嫉恨。
　　即使连上天都无法将那些魔主消灭，上天终究会给予魔主天罚，而这种惩罚会是什么呢？
　　是百年孤独，是千年寂寞，还万年清冷？
　　……
　　……
　　车队行了大本个月，一路上走走停停，正义盟终于是浩浩荡荡的来到了秋水镇，此时距离武林大会的正式召开还有近一个月的时间。
　　平日的秋水镇已经是热闹的不行，如今一个武林大会自然是让秋水镇快要人满为患了，各大客栈更是早已经被有权有势的门派提前预定，正义盟早已经安排人在秋水镇内定好了客栈，一行人入住之后便各自休息。
　　陌天站在客栈一处单独的院子里，暖暖的阳光撒落在他的头发和肩膀上，分外柔和，棱角分明的军容在摇摆的树叶下仿佛藏了一潭深深的温柔，仅仅站在那里，就是天地间最伟岸英挺的一个人，透着让人想要亲近的冲动。
　　只是陌天此刻明显是在发呆，望着院子里一个角落中的小草阵阵出神，这几天和无名相处的十分融洽，早前的隔阂已经在不知不觉中消失得干干净净，无名看起来是个喜怒不形于色的人，可实际想出了才知道，其实那冷漠的男人话很多，也很喜欢笑。
　　轻轻一叹，眼里盈了一层连自己都未曾发觉的浅浅暖意。
　　“陌天，等久了吧？”
　　听到了声音，他们已经约好了今天出门去秋水镇走一走，陌天之前没有来过秋水镇，无名则说之前来过这里很多次了，当无名提出来带着陌天去秋水镇四处转一转的时候，陌天几乎是毫无犹豫的就答应了。
　　昨天晚上，陌天竟然还小小的激动了一下，比平时晚了不少才睡了下去。
　　“没，我也刚刚过来。”陌天笑着，反正旁边没有人，他自然不会告诉无名他其实已经来了好一会了，在房间里坐立不安，不如赶来这里好了。
　　陌天的视线落在无名身上，今天的无名没有穿平日那件大黑袍，炎炎夏日里一袭浅紫轻衫，是陌天以前从来没有见过无名穿过的颜色和款式，但穿在无名身上就是那么好看，冲淡了几分无名身上的冷艳感，多了几分清爽，也多了几分高贵典雅。
　　这男人还真是……换套衣服就是一个感觉，有够多变的。
　　“你……你就这样出去？”陌天望着没有佩戴任何掩盖样貌饰物的无名，他以为无名既然平日里习惯掩饰外貌，就是不想让他人看到自己的摸样。
　　“怎么了，有什么不妥吗？”无名单独一笑，看起来似乎并没有觉得有何不妥。
　　“我以为你会稍作易容。”陌天并无隐瞒的说道。
　　无名眨了眨眼睛，很快就明白了陌天话里的意思，他行事作风想来随心所欲，想穿黑袍就穿黑袍，不想让别人看见他的样子就带珠帘，今日难得与陌天同行游玩自然不可能再穿一身黑漆漆的衣服。
　　“你不说我倒是差点忘了，再等我片刻。”说罢，无名便转身又回了屋子。
　　……
　　距离武林大会召开已经不足一个月，秋水镇里人来人往，随处可见长相奇特的魔道中人，也随处可见佩戴刀剑的正道中人，虽说二者互相看不顺眼，但也都还能克制住不会主动去招惹对方。
　　毕竟如果是打起来了，到时候对大家参加武林大会都会有所影响。
　　热闹非凡的街道上，小贩叫卖着来自中原与魔道的奇特物品，不少第一次来到秋水镇的正道与魔道弟子都对这些自己没见过的物品十分好奇，一路上看看买买。
　　虽说此时的秋水镇集了正魔两道的不少高手，路上随处可见英俊的少侠，美若天仙的女侠，甚至是那狐媚妖冶的女魔，但是街道上并肩而行的两个男人还是吸引了不少路人的目光。
　　一者年轻英俊，丰神俊秀，眉目之间透着几分温和，宛如九天之上落下的神祗一般耀眼而不刺目，这年轻人虽然年轻，可举手投足只见别有一番经年岁月留下来的稳重感，让人看了就心生喜欢。
　　二者年轻人旁边则占了一个与之差不多身高的男人，看起来更为成熟一些，与旁边风神俊秀的年轻比起来就相貌平平了，可是一双眼眸漆黑如夜，让人不敢与之对视的同时又忍不住想多看两眼，这人虽然相貌平常，但举手投足只见尽显优雅，即使是走路都看起来那么的好看。
　　这样奇特的两个男人，此时正在一个捏面人的小摊上好奇的看着。
　　“给。”陌天笑着将一个小面人递到了无名手里，后者欣然接过，眼带趣味的玩弄着手里的小面人，这般稀奇的神态实在让陌天忍俊不禁，又暗暗有些心怜，看无名的样子分明是第一次看到小面人。
　　再联想到刚才一路逛过来，明明是无名说对秋水真很熟悉，可是街道上小贩贩卖的小东西却时常让无名留下了驻足观看，陌天看在眼里，有些心酸。
　　无名以前过的究竟是什么样的神火，小面人没有见过，连最普通的酸辣面汤都没有吃过，于是只要是无名驻足停留的地方，都有陌天上前买狭隘的物品，一条街才走了一半，陌天手里竟然已经提了不少东西。
　　陌天暗暗感叹，至少他明白无名以前肯定不是个衣食自己动手的人，这都从无名那么自然就让他来提东西就可以看出来。
　　“累了吗，去楼上坐坐吧。”无名停在了一家酒楼旁。
　　陌天点了点头，无名此时已经换了容貌，尽管是一张极为普通国的脸，但依旧掩盖不了着男人本身的魅力，一路上看陌天的女子很多，可看无名的也不少，若是换了无名本来的摸样，那还真就是一个十足的妖孽了。
　　第三卷 第十四章 那么几分意思
　　酒楼里已经有不少客人了还好一楼的一处角落里还有一张小桌子，陌天本以为想来对生活起居甚为挑剔的无名会感到不适，只是此刻看到无名悠然饮酒的摸样他就放心了，也更疑惑了，他是越来越来看不透这个性情与常人太不相同的男人了。
　　“盯着我看什么？”抬眼一笑，宣华笑盈盈的望着坐在他旁边的陌天，尽管眼前的这位天神已经失去了曾经的记忆，可就是这样温柔如水的眼神，让他当年转世成人之后看了一眼就彻底沦陷了。
　　虽说如今的性情比之前淡薄了不少，但此刻面对这般温柔的眼神，他依旧是无法抗拒，这样的温柔，如同春日里的阳光般萦绕在习惯了寂寞与冰冷的胸口，一旦品尝过了，就无法再心安的回到那无边的孤独的冰窖之中。
　　这是第二次宣华有了一种想要主动去争夺的感觉，第一次是他因为无夜想要去明白人的感情，想要一颗能够去感受人情感的心。
　　而这一次也依旧是与天神有关，他只是想要有人能够陪伴在他身边，温暖他这可已经不安于孤独寂寞的心。
　　“你笑起来很好看。”陌天说的是实话，无名这人看起来冰冷高傲的紧，平日也是不苟言笑让人难以亲近，这也是为何一开始的时候陌天觉得无名实在让人难以接近，人与人相处，终归是得亲近了以后才明白。
　　无名笑起来的时候眼睛会变得特别亮，不是那种阳光的明媚，更像是夜里的明月，夜里的星空，会醉了人的心。
　　好看，真的很好看。
　　“你这般说话，可是会让人误会的。”有多久没有听到有人这样和他说话了？宣华已经记不清了，人人都当他是魔主不敢靠近，人人都敬畏他，惧怕他，崇拜他，却极少有人能真真正正的将他当做是一个“普通人”来对待。
　　就算是习惯了寂寞与黑暗的魔主，也会向往温暖与光明，更何况是一个已经能感受到情感的魔主呢？
　　“我这般说话，让你误会了什么么？”若说陌天与无夜有什么共同点的话，那就是这两个人的单子其实都大得很，极少会扭扭捏捏。
　　望着陌天含笑的眼神，宣华真的很难和他刚刚见到陌天的时候，陌天锁表现出来的那份矜持与冷淡重合起来。
　　他的胸口在一点点的颤动，是胸口下的那颗心在不停的跳动，宣华不动声色的拿起酒杯小饮了一口，装着若无其事的摸样，淡然说道：“会让我误会，你在暗示着什么。”
　　“你觉得我在暗示什么呢？”陌天颇有一副“打破沙锅问到底”的姿态，执起酒壶替宣华斟满了酒杯。
　　“暗示……你对我有那么几分意思。”脸不红是真的，心不跳那是假的，感受着身体里的那份真实的心跳加速感，宣华一边慢慢品尝着这份奇妙的感觉，一边静静看着陌天的反应，然后，他看到陌天的脸似乎微微红了一下。
　　啧，他还真的以为陌天已经练就了一身铜皮铁骨，原来也还是会不好意思的。
　　“如果我说……或许我真的对你有那么几分意思呢？”只是沉默了短短的片刻，嘈杂的酒楼里，陌天的声音清晰的传到了宣华的耳中。
　　无名没有回答，不是他没有回答，二十不知道该如何去回答陌天这种直白的话语，于是乎，想来胸有成竹的魔主竟然意外的沉默了。
　　这算不算是，真正意义上宣华收到的第一次告白呢？
　　陌天看起来神情自然，只有他藏在桌下握紧了的手才能表明他此刻内心的紧张其实不比无名少多少，天知道他辗转反侧多日之后才渐渐看明白了自己的心，天知道他在夜里独自沉思了多久，才看清了自己的内心。
　　他是的的确确的，有些喜欢上面前的这个男人了。
　　好不容易将内心的一些话讲了出来，却没有得到来自于无名的回应，望着这沉默以对的男人，陌天暗暗在心中叹气，果然是他会错意了吗？果然是他单相思了吗？只希望无名先生不要因此对他产生了间隙才好。
　　“你喜欢我？”宣华突然抬起头来，对上了陌天的眼。
　　陌天没有回避，他已经回避过了一次，在确认了内心的一些想法之后，他就不会有第二次回避，男人就应该有男人的担当，说出口的话也好，表现出来的行动也好，都要有这为此曾担责任的觉悟。
　　“是。”陌天答得干脆。
　　宣华的眼里微微闪了一闪，渐渐流露出几分温暖的笑意来。
　　“哦――”低吟了一声，宣华略微偏头望着陌天笑道，“那你得努力了，我这人性子淡，要喜欢上一个人挺难的。”
　　虽然，曾经有过深爱的经历。
　　“我会努力的。”
　　……
　　……
　　无名先生最近似乎心情不错，派人发了正义盟弟子不少的银两做零花钱，乐得梅三他们几个人是笑得合不拢嘴，尤其是梅语他们几个小姑娘，早就拉着几个大师兄住那堆满了琳琅满目商品的大街上晃悠。
　　“哥，看我这根发簪怎么样？”碧绿的簪子在阳光下透着莹润，梅语笑着与旁边的女伴在珠宝店铺里挑来拣去。
　　“好看，好看，买了吧。”反正不是用自己的钱，梅三大手一挥宛如大款豪客。
　　梅语他们高兴的让老板把簪子包起来，梅三等人看了会儿玉石觉得有些无聊正想去外面透透气，忽然听得身边有朋友拉了拉他的衣角，轻声喊道：“看，那不是陌天吗？他身边的男人是谁啊，没见过啊，好亲密的样子。”
　　众人闻言立刻就偷偷瞄了过去，只见大街对面的一个小摊子前，陌天手里拿着一根发带在帮一个男人捆绑头发，两人男子亲密的姿态让路过的行人纷纷回头张望，当事者却仿佛浑然不觉，丝毫没有影响两个人挂在脸上的淡淡笑意。
　　“陌天师兄好温柔啊！”梅语眨巴着一双大眼睛望着街对面的两个男人。
　　众人就这般目瞪口呆的站在珠宝店铺里望着陌天替那陌生男人绑好了发带，眼神温柔，无比怜惜，竟是主动牵起了那平凡相貌的男人一同继续逛街去了，神态举止间，分明就是他们这些好友都没有见过的爱怜。
　　艰难的吞了吞口水，梅三干笑两声，瞥了眼已经远去的两个男人的背影，笑骂道：“这个混账王八蛋，前些日子还跟我们说什么来着，男人和男人怎么可能？呸！敢情这家伙竟然在发展地下恋啊！还敢瞒着我们！”
　　这些日子以来，梅三他们好几次邀约陌天出来一同游玩，想来喜欢四处游玩的陌天竟然一次的找借口拒绝了他们，哪里想到，秋水镇这么大，还是被他们给撞见了陌天竟然和一个男人携手同行。
　　“走！我们去打个招呼！”梅三眼睛珠子一转，心道，你这个陌天居然瞒了我们这么多事，今天既然碰到了那就是天意。
　　众人欣然同意，都想亲眼去看一看那个陌生男人到底有何魅力，会让想来看起来虽是温和实则很有距离感的陌天如此悉心照顾。
　　众人呼啦啦从店铺里鱼贯而出，陌天他们已经走到了前边儿有点远的地方，梅三他们加紧脚步追赶，一时不注意就在拐角的地方和几个人装子啊了一起。
　　梅三他们正准备道歉，就听得被撞的几个人大骂了起来，抬头一看，被梅三他们撞到的竟然是魔道中人。
　　“没长眼睛啊！”
　　几个长相怪异的魔凶巴巴的瞪着梅三等人，大有大打出手的意思。周围看热闹的人也渐渐凑了过来，争吵声很快就散开了。
　　“好像是梅三他们的声音。”手里接过小贩包好的红糖蜜枣糕，陌天微微皱眉望向了不远处的人群。
　　“走，我们过去看看，可能是他们遇到了什么麻烦。”说罢，陌天就转身往回走了去。
　　宣华跟在后面略微有些不悦，他可不是一个喜欢约会被人打扰的好心魔主，只是知道陌天不会看着同伴有麻烦而不管不顾，他也孩子能跟上去了。
　　“怎么回事，要打架啦？”
　　“打个屁啊，那几个长得难看的家伙该哪个干还气焰嚣张的很，突然就转身走了，真够奇怪的，跟中邪了似的。”
　　围着的人群渐渐开始散开，一边聊着刚才差一点就爆发的争斗。
　　陌天很快就看到了站在原地面面相觑的三等人，走了过去喊道：“梅三！”
　　“陌天师兄！”
　　“陌天！”
　　梅三等人回头立刻就看到了陌天，还有……跟在陌天身边的神秘紫衫男人。
　　第三卷 第十五章 情动时分
　　该怎么介绍？难道说身边这男人就是我们正义盟的盟主无名先生吗？陌天不是没有看到同伴投递而来的好奇与疑问目光，可是真的让他介绍无名，也就真的困难了。
　　陌天不知道无名是否愿意向梅三等人坦明身份。
　　“陌天，不介绍一下？”梅三蹭到了陌天身旁，自以为十分友善亲和的望向站在一旁的无名，梅三人长得干净，笑起来格外好看，人缘向来不错，可是今天他却实实在在的吃了个瘪，无名对于梅三的主动示好是一点表示也没有，甚至于还冷冷瞥了一眼。
　　梅三顿时觉得脊背上结了一层冰，尴尬的笑了笑，悄悄挪了挪立方无名远一些，心里暗暗惊叹，这男人怎么那么可怕，只不过是瞥了她一眼就让人有些呼吸停滞的奇怪感觉。
　　“下次有机会再认识。”
　　无名冷漠的留下一句话，待梅三他们反应过来的时候，陌天已经被无名拉着离开了，迅速消失了在来来往往的人群里，留下几个面面相觑的友人。
　　“那人……感觉好可怕啊。”梅语吐了吐舌头，众人相视苦笑，竟然被陌天给逃了，不过逃得了和尚逃不了庙，等晚上回客栈了一定好好审问审问问陌天。
　　遇到这些莫名其妙的事情也没有扰乱了梅三等人逛街的兴致，众人很快又三三两两的凑在一起继续踩起了大街。
　　就在梅三等人离开了之后，一个灰色人影自人群中悄然出现，鹰隼的眼眸目视着人群涌动的街道，喃喃自语。
　　“好厉害的心魂控制术，只是用意念就能轻易控制他人的行动，看来魔主现身人境的消息应该是准确的，只是强大的魔主为何要将自己束缚在脆弱的卑微人体之中呢？”一番低语，灰色人影虽然是站在人潮来来往往的街道上，可路过的人好似都看不见这人一样，也听不见这人的声音。
　　“莫非，魔主动情只说并非谣传，而是真的？”灰色人影沉吟片刻，低笑声声，“呵呵！一个天神，一个魔主，真是奇特，若是天神单独一人我尚可对付，可若是加上了魔主就难有胜算，更难打通开往地境之门。”
　　“必须想个办法……”灰色人影的视线不在投往陌天等人离开的方向，转而望向了刚刚几个默认离开的街道，魔道啊！
　　……
　　……
　　“无名……”无奈的一叹，陌天拉住了一直带着他往前走的无名。
　　悠悠流水，绿树的枝叶垂落河面，阵阵凉风自湖面袭来凉爽宜人，两个男人的人影倒映在湖中随着浅浅的波纹微微颤动。
　　“恩？”宣华停了下来，未等陌天说什么责备的话语就突然前一步双手抱住了陌天的肩膀，头一低，缓缓阖上双眼靠在了陌天的颈间。
　　陌天微微一愣，先前盘旋于脑海中的责备话语顿时烟消云散，只感觉到无名此刻正轻轻伏在他的怀里，怀里的男人身体略微有些冰凉，即使在这种炎热的天气也依然透着几分凉薄的感觉。
　　无名浅而低缓的呼吸喷洒在他的颈间，是冰凉的，又是炙热的。
　　他还能说什么呢？
　　陌天反手搂住了无名的腰，手掌下的布料轻而薄，一丝丝凉滑自掌心传来，无名的腰的确是细瘦的，可一点都不脆弱柔软，二十一种柔韧的感觉，陌天对无名的腰身很有印象，最初的记忆是在正义盟千殿的书房里。
　　无名那时候站在窗户边背对着他，他看着无名的背影，觉得这男人的腰身细瘦而柔韧，如今能够拥在怀里，这份感觉的确很好，或许早在第一眼看到无名的时候，他就已经开始幻想着有一天能拥抱这男人入怀吧。
　　即使陌天已经告白过了，即使这些天他们相处的不错，可这样亲昵的举动却还是头一次。
　　宣华把握的很好，没有过度的排斥拒绝陌天，也没有热情的主动凑上前，若即若离，总是让陌天能够看得到吃不到，陌天或许是个能谨守本分的军姿，可到底也是一个男人。
　　若是心爱之人每天都在自己眼前晃来晃去，而他所能做的仅仅是牵牵手而已，多半还是会有些不满足的吧。
　　而这突然的拥抱，也足够让陌天将刚刚发生所有事情都抛之脑后了，心里，脑海里，有的紧紧是怀中凉薄的男人。
　　陌天双手不自觉的缓缓收紧，一股燥热从胸口弥漫开来，顺着他的血液流动全身，从脚底自头顶激素攒动，某一根名为“理智”的弦轰然断裂，唇间一片冰冷的柔软，炎炎夏日里非但没有缓解一丝一毫的酷暑，反而越发的让陌天觉得浑身燥热难受。
　　只想紧紧的，紧紧的抱住怀里的一片冰凉。
　　唇齿相依，感受到来自无名略显青涩的回应，陌天伸手搂紧了男人的后脑勺，几分掠夺，几分缠绵的吻着怀中的男人，一种莫名的熟悉感萦绕周身，仿佛他曾经也有过与这男人亲吻的回忆，淡淡的，甜甜的，勾起心中波澜阵阵。
　　“咳――”轻轻的咳嗽声点醒了还沉溺在深吻中不愿醒来的陌天，陌天赶紧放开了几乎被他嵌进自己怀里的宣华，暗暗骂了自己几声。
　　陌天向来都是一个极为理智克制的人，玩乐也好，饮酒也罢，分寸都拿捏的十分到位，可是今天却一反常态，一个小小的吻就差一点要了他的命，不管不顾的只想不停的吻下去，直到听到了无名的咳嗽声才猛然回过神来。
　　他……他刚刚都做了什么，所作所为，兼职就是和一个登徒子别无两样，不曾问过无名的意思，就在光天化日之下吻了这男人，甚至都忘了无名身体不太好的事实。
　　“咳咳――没，没事。”苍白的脸颊晕染了淡淡的红，宣华看起来有些“虚弱”的顺势倒在了陌天怀里，低声呢喃，“只是有些头晕，让我靠一会。”说罢，人就靠在了陌天的肩膀上休息起来。
　　不远处的屋檐下，黑衣荒影淡淡瞥了眼河边相拥的两个男人，心里暗暗哼了一声，这天神还真实有够傻的，这么容易就被魔主给骗了，陌天也不想一想，就算宣华真的有病在身也不会如此虚弱，就亲个嘴还弄得像是要随时晕掉一样。
　　陌天居然这么快就被宣华给钓上了钩，黑衣不免觉得有些可惜了，他还指望着陌天能给魔主一些苦头吃吃。
　　姜还是老的辣啊……
　　后来的游玩陌天已经没有了多少心思，草草收尾，与无名一起回到了客栈别院。
　　宣华向来好洁，每次外出回来第一件事情就是沐浴，陌天也就趁着宣华沐浴的时候回到了他自己的房间，恰好遇到早已经等候多时的梅三等人，他们自然知道梅三他们想问他什么，可是没有无名的允许，他自然不会向他人说出今天和他一起逛街的就是正义盟的盟主。
　　三言两语打发了梅三等人，陌天在房里稍作休息之后就又离开了。
　　“陌天师兄，你这又是要去哪里呢？嘻嘻，是不是要去见那个冷面公子啊？”梅语笑呵呵的说着，陌天不告诉他们那男人的名字，梅语就干脆给无名起了个外号。
　　冷面公子，还真有那么几分味道。
　　“待会若是无名先生找我，就说我有事出去下，晚上就回来。”叮嘱了一番，陌天很快又离开了客栈。
　　骑着马，陌天直接朝目的地而去，昨天的时候侍童哪里传来了消息，硕士神医世家的人已经到秋水镇了，而去住的客栈离他们这边也不是很远。
　　从第一次看到无名咳嗽吐血，陌天就一直心心念念着要找到神医为无名看病，如今他与无名的关系渐渐明了，陌天就更是怜惜那久病缠身的男人了。
　　不管付出什么样的代价，他都要请神医为无名治病，要治好无名的病，要让那男人健健康康的或者，开开心心的笑着。
　　陌天从未告诉过无名，他又多么喜欢无名的笑，灿若星辰，整个世界都失去了光辉。
　　心里怀着一丝丝难以抑制的激动，陌天骑马在一家客栈前停了下来，俊朗的男人自马上跳了下来，大步跨进了客栈。
　　“正义盟弟子陌天，有事求见神医长苏先生。”
　　“长苏不见客。”站在陌天面前的是一个瓷娃娃般的少年，申请冷漠，竟有几分与无名相似。
　　魔惑众生 第十六章-三弦夜访
　　这孩子的申请和无名倒有几分相似，都是冷冰冰的让人难以亲近的样子。
　　仿佛是从少年的身上看到了几分无名的影子，陌天自然而然的对着这个瓷娃娃一样的少年露出温和的笑容来，也不在乎对方刻意变现出来的冷漠与距离感。
　　“我的一位朋友身上顽疾已久，除了神医之外无人能治，能够麻烦小弟为在下通报一声？”陌天双手抱拳，神情恳切。
　　“长苏不在！”冷冷望着面前的男子，少年依然是冰冷而略带僵硬的语气。
　　陌天好不容易找到了神医所在的客栈，哪里肯被拒绝了就回头离开的，虽然被一次次拒绝，但他也不恼，拿出了看家微笑本领，始终展露一张温和的俊荣，耐心的在客栈大厅里和少年磨了起来。
　　少年见这人虽然长得极为好看，气质也惹人喜欢，可是脸皮却极其的厚，不管他说什么这男人就是不肯离开，偏偏还有一张舌灿莲花的嘴巴，一张温和迷人的笑颜，真正是让少年开始烦躁不安了起来。
　　“出去！”直来直去的少年管不了那么多，他向来一根筋，虽然这几年来说话行为比之从前已经好了不少，可到底说话的功夫是不行的，更是比不上陌天的，既然说不过就用打的，这是很久以前他最为珍惜的一个男人告诉他的。
　　很多时候，不需要和他人废话，直接动手最方便。
　　少年突然动武，陌天连忙接招，他只是想见一见神医，可不是来这里踢馆的，于是对于少年的攻击也只是以防守为主，但见这少年虽然年轻，可一身功夫却不弱，暗暗赞叹的同时也在一边接招，一边打量四周。
　　陌天稍微动了动脑筋，不如就趁着这个机会将神医引出来好了，心中有了想法，陌天在一边防守的同时也一边“不小心”引导着少年碰撞砸烂了客栈里的物品，噼里啪啦的声响在客栈里一阵乱响，摧枯拉朽一般的动静仿佛是要将客栈给拆了一般。
　　终于，后援如陌天所愿响起了一个男子的声音，脆生生的，十分悦耳。
　　“桃子，你在做什么呢？！”
　　原来这瓷娃娃一样的少年名为桃子。
　　“想必阁下就是神医圣手长苏先生，在下正义盟弟子陌天，无意打扰先生休息，只是一朋友身染寒疾，天下间只有先生才能医治！”陌天不待少年反应过来，虽说是有些莽撞了，但一想到无名的咳血。陌天也管不了那么多，当下人就跑进客栈后院里。
　　一清瘦的白衣男子站在了阁楼上，文质彬彬，看起来不太像一个中年人。
　　神医圣手长苏前来秋水镇，这一阵子不知道多少人都纷纷来访，只是赶路多日，长苏还想休息几天，就吩咐桃子他们一律不见客。
　　陌天在外面的时候长苏就已经知道了，本以为陌天会知难而退，毕竟天下间的武林人士还是回给神医世家一些面子的，纵然有事相求也不会如今日这版动起武来。
　　陌天和桃子打的动静大了，长苏只能出来喊了一声，顺便看看究竟是谁胆子那么大敢在他这里闹腾，他本想把这什么正义盟的弟子赶走，但听到对方口中提到了“寒疾”二字时，又仿佛触到了经年岁月里某一些尘封的人与事。
　　“你朋友……得了寒疾？”长苏望向陌天，道，“可否详细说一下阁下朋友的病情？”
　　……
　　……
　　“回鬼王殿下，陛下已经自魔城起身，不日即将抵达秋水镇，三殿下也从西北回来了。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　黑衣人很快退下，偌大的房间里只剩下端坐在木椅上的男人，男人的面色略显苍白，棱角分明，英俊的面容间隐隐透着几分邪异味道，一双眼睛不曾睁开。  窗外，几许夏日凉风吹拂，扬起了男人落在额角的散发。
　　男人的双眼缓缓睁开，一双浅灰色的眼眸与众不同，十分好看，他人都只知道魔道皇族二殿下自出生之时就双目失明，又有多少人亲眼见过他这双残眼呢？
　　尚鬼看不见，但他并不抬眼自己这双瞎了的眼睛，或许，是因为那人第一次见到他的嗜好，就用一种平淡的语气说了这样的话。
　　【殿下，你的眼睛很好看。】
　　好看吗？尚鬼苦笑不已，只能悠悠一叹，他时常听得旁人讲述身为魔将之首的宣华如何邪魅动人，又是如何的杀意凌然让人不敢靠近，可惜了，他这辈子都不可能见到宣华的模样，甚至连碰都不曾碰过宣华的脸。
　　如果可以，真想碰一碰那男人的眼、鼻口……让他也想象一样，那张当年名动天下的魔颜是如何的惑乱天下。
　　只可惜，自从十八年前开始宣华就不见了，任凭他们如何天翻地覆的寻找，宣华好像是蒸发了一样自人间消失了。
　　所谓“武林大会”，向来都是正道和魔道互相看不顺眼的比试而已，魔道皇族历来都不怎么放在心上，只是这次听得探子回报玄门似乎是有了宣华的消息，他才会亲自到了秋水镇，听得刚刚手下带来的消息，尚鬼难免心中感慨。
　　历来将宣华放在心上的人并不只是他一个，还有他那已经登上魔皇之位的兄长，还有那最小的弟弟尚恶。
　　尚鬼对宣华是又一种说不清道不明的情感，其中有对于强者的敬佩，有身为魔将的竞争，也有淡淡的仰慕，他那小弟尚恶对宣华倒是没什么特别的心思，只是一直讲宣华当成了追逐的对象，视为毕生的目标。
　　十八年前宣华突然失踪，尚恶就去了西北磨练。
　　尚鬼真正担心的还是他的大哥，如今的魔皇尚邪，尚邪对宣华的情感，历来都比他们来的浓烈。
　　宣华啊宣华，明明与你共处了那么多年，为何仔细想来，我们对你却依然是一无所知呢？
　　“你到底是谁……到底是……谁？！”
　　话锋蓦然一转，尚鬼蹙眉“盯”向了房间的某一个角落，他虽然看不见，但直觉历来敏锐。
　　“呵呵……虽然是个瞎子，直觉倒是挺厉害。”低沉的笑声渐起，一道浓重的黑雾在房间里缓缓成型，灰色人影望着尚鬼，突然瞬间又化为了一道黑烟猛的袭向了尚鬼……
　　本是毫无焦距的灰色眼瞳猛然睁大。
　　……
　　……
　　一弯明月镰刀似的半悬挂在漆黑的月空，轻风微拂，恍惚间竟然有一种弯月要掉落下来砍伤了人的错觉。
　　半掩着窗户，炎炎夏日的夜里依然有些闷热，宣华刚刚沐浴出来，身上只披了一件月白色的细绸单衣，轻薄的单衣覆在身体上，男人斜靠在床榻边坐着，手里拿了一本书籍随意阅着，半干的长发散了一肩。
　　他平日本就是一副苍白摸样，这时却因久久浸泡在热水里刚起来而有些面容晕染几分淡红，恰如那刚刚开了的桃花，有白及粉，晕开了来。
　　宣华人看起来有些瘦削，但实际上并不孱弱，只不过他个子高，人修长，细腰窄臀，又脸色苍白，故而时常给人一种瘦削的错觉。
　　若是细看的话就能发现，这看似久病缠身的男人有着十分不错的身体，身上每一寸皮肤与肌肉浑然天成，多一分是多余，少一分是欠缺，一切都显得刚刚好，肌肉并不突兀，却也不弱小，一条条藏在男人细滑的皮肤下透着毁灭天地的力量。
　　宣华此刻斜靠在床榻上，神情几分慵懒，少了平日的强硬冷漠，倒是别有一番风味。
　　这样的魔，让窗外的男子微微一愣，他不是没有见过宣华，当年的宣华已经是一名惊才艳艳的魔物，浑身闪着刀锋般的冷锐，一个眼神就能把人给割伤了，而今的宣华虽然发色变了，瞳色变了，但他还是一眼就看出来这人的确是宣华，一个气质变了许多的魔。
　　慵懒的神态，闲散的姿势，并未减少一分来自于魔物身上的庞大气势，这都是当年的宣华不曾具备的，此刻的魔……
　　“玄首，看够了吗？”
　　屋中的男人并未放下手中的书籍，神情依然懒散，仿佛刚刚的话并未出自他之口。
　　三弦心中微微一凌，宣华竟然发现了他的存在，这魔看起来不但气质变了很多，连修为也大为精进了。
　　“叨扰了。”脸不红，心不跳，玄门门主闲庭信步般的进了魔主的房间，看起来哪里像是一个夜里闯入他人房间的人。
　　魔惑众生 第十七章-无声含笑
　　屋内灯火昏暗，衬得古色古香的房间晕染一片昏黄，无声中透着暧昧的味道。
　　三弦负手站立房内，自从跨入宣华的房门之后他仅仅是走了一步再也没有接近过，清湖般的双眸蛋蛋的落在宣华的身上，无波无澜。  “既然知道扰了我休息，玄首还不离开吗？”缓缓放下了手中的书本随意丢到一边，宣华将目光投向这位他曾经见过一两次的男人身上。
　　时光的刀刃并未在三弦这位曾经的玄门大弟子身上留下残酷的痕迹，宣华对三弦还有那么几分印象，毕竟当时三弦的出现是伴随着无夜的出现，这二人应该是不错的友人，或许正因为三弦和无夜是朋友的关系，宣华并没有立刻将这位玄门门主赶出房间，而是颇为好奇的盯着三弦上下打量。
　　和无夜有关的一切，他都想看一看，甚至想知道无夜平日是如何与朋友相处的，会如何笑，如何说话，是不是与在他身边的时候一样呢？
　　“进门就是客，门主不请我坐下吗？”明明长了一张清心寡欲的脸，有着孑然一身的气质，怎么看都是一个世外高人模样的美男子却出奇的脸皮厚，任凭宣华冷眼而视，冷言送客，也是轻松自然的在那儿站着。
　　宣华忍不住微微挑眉，无夜的朋友就是不一样啊，一个比一个有个性。
　　陌天有事出去了，估计一时半会儿回不来，宣华见三弦不愿离开也补赶人了，反正陌天没回来之前他也是闲的无聊，不如就和这位玄首好好玩一玩好了。
　　“请坐，茶水随意。”维持着斜靠在床榻上的姿势，宣华淡淡说道。
　　三弦“不负众望”的悠然撩起青色衣摆坐在了房间里的凳子上，自然的执起茶壶替自己倒了一杯，完了还问宣华：“需要吗？”
　　“不，我只喝酒。”宣华谢了三弦的好意，就看着这位历来有“财迷”之称的玄首安之若素的双手捧起茶杯，惬意的呷  了一口，分外享受的模样。
　　茶是正义盟下边儿的人送来的，宣华很少喝茶，只有陌天来的实惠才会让人把茶拿出来泡一泡，陌天时常说他暴殄天物，这么好的茶总是随意拿来使用，但宣华素来不喜饮茶，他不喜欢的事务，就算天下人都视为珍宝，在他眼里也不过是粪土。
　　宣华调了调斜靠的姿势，一条腿曲起踩在床榻上，一只手杵着脑袋，浓稠的夜色下竟有几分似仙似魔的味道。
　　“好茶。”品够了茶，三弦这才望向床榻上的男人，一向清淡无波的眼眸微微颤了颤，不过眨眼的功夫而已。
　　一个人的气质与感觉，十八年里竟然可以变得这么多吗？
　　“玄首亲自夜访，不知所为何事呢？”一手杵着脑袋，一手缓缓顺着胸前落下的长发，宣华的玉器舒缓而低沉。
　　这版慵懒而强势的姿态，分明是属于久居高位之人自然而然散发出的感觉，只是三弦当年见宣华的时候，宣华虽然已经名满天下，但终究不过是一名需要向魔道皇族俯首称臣的魔将，如今却是比魔皇还要魔皇了。
　　这魔的身上到底发生了何事呢？是不是和无夜有关系呢？
　　三弦很快甩开了脑海中的疑惑，他此次前来可不是为了探究宣华身份的。
　　“冒昧来访，我只问你一个问题。”三弦说道，“当年我师父是否是被你说杀？”
　　思及前一阵子他说遇见的三个正义盟弟子，三弦不由得多看了宣华两眼，他调查师父的死因已经多年，抓着一个个细小的枝叶顺藤摸瓜，如今距离真相已经不过是隔了一层薄薄的纱，以当年宣华的能力根本不可能杀死他的师父，课是拿三名正义盟的弟子却见此是宣华杀了他们的师父，而且宣华还……变得极为可怕。
　　“说是，也不是。”宣华挑了挑长发，三弦的实现落在男人的手上，以外发现这男人的手很好看和脸色一样的苍白，淡淡的青筋隐在皮肤下若隐若现，指关节微微凸出，藏着深深的力道感，指甲圆润透着淡淡的光泽。
　　一双不算完美，却很好看的手。
　　宣华像是没有注意到三弦的实现，继续玩弄着自己的头发，冷淡说道：“既然玄首已经调查了前任门主之死那么多年，想必也察觉到了一些不寻常的地方，当年我遇到贵派前门主的时候，阁下的师尊似乎已经失去了意识，如同傀儡一般被人操控，我也险些丧身。”
　　“后来的确是我杀了他，但那也是我使用禁招之后的拼死一搏，我赢了，玄首的师父一半是因我而亡，还有一半……只怕是那让他变成傀儡之人留下的隐患。”
　　“那人，你可知道？”三弦问道。
　　“这些年来，魔主锁链扰世，传闻凡是拿到了魔主锁链者均可以用自身鲜血召唤魔主与之交易。”宣华没有正面回答三弦，绕了一个小小的圈，无非是暗示能让堂堂玄门之首成为傀儡的，只怕还是那神通广大的魔主。
　　虽然，宣华就是魔主。
　　前些年的时候，用魔主锁链需要召唤魔主还虚幻神门中人的鲜血，可后来又听闻其实是需要用自身血液，惑乱门门主出来澄清之前的传闻乃是谣言，这些年魔主锁链的传说愈演愈烈，民间更传出有人以魔主锁链唤出魔主的事情来。
　　像是前五年，有一门派的门主为了救活被带人所害的新婚妻子夺得了魔主锁链，那死去的女子后来果然复活了，课是那门主却也不知所踪，据传是用自己的命换了心爱女子的命，听者不由一阵唏嘘，就算妻子活了，可两个相爱的人终究不能在一起，又有何用？可怜天下痴情人，却不得相守白头。
　　三弦其实也隐隐踩到了他师父当年只怕是与魔主有过交易，想到自己那失踪已久的好友，三弦不免心中感叹，他已然踩到此事也是和魔主有关，课天大地大，他要到哪里去寻魔主呢？直觉中，三弦觉得魔主与宣华似乎有不一般的关系。
　　正想多问之时，三弦听得宣华说了送客的话。
　　“夜已深，玄首莫非想要在此留宿不成？”自己要等的人已经朝客栈这边过来了，宣华容不得这位三弦继续耗在此处，若是被三弦看家了陌天，有是一番麻烦事。
　　一瞬间，宣华心里升起了一股淡淡的杀意，将三弦出去最好，省的麻烦，只是思及若是陌天总有一条会传承前几世天神的力量与记忆，到时候若是让陌天知道自己杀了三弦，保不准如当年一样玉台刀剑相向。
　　“我还有……”
　　容不得三弦嗦，宣华伸手开始解自己单衣的扣子，眼神淡漠且带着冰冷的戏谑望向三弦。
　　“玄首，我要休息了，不送。”话音一转，宣华别有意味的瞥了三弦一眼，嗤笑道，“还是玄首今夜想留宿此处？”
　　眼看着一片白皙的胸膛暴露在闷热的空气里，三弦微微一愣，迅速的起身转了过去，低声叹道：“在下就不叨扰了。”
　　说罢，三弦一阵风似的离开了房间。
　　“哼――”不过解了两三个扣子而已，有必要跑的那么快吗？看来厚脸皮的玄门之主页有害羞的时候啊、
　　执起刚刚被丢在了一旁的书籍继续读着，宣华好似什么事情都没有发生过一样继续倚在床头。也不去管刚才被他解开了的几个扣子。
　　不多时，一阵极轻的脚步声缓缓朝着宣华的房间而来。
　　“盟主。”伴随着轻轻的敲门声，清透磁性的男子声音在门外响起。
　　“进来。”放下了书本，宣华含笑望向了推门而入的陌天，关切的问道，“我不过洗了个澡你就不见了，去哪里小腰快活了？”
　　陌天刚刚从神医哪里回来就听得无名唤他，稍微整理之后男子立刻就过来了，推门而入，看到的却是斜靠在床榻上格外慵懒的无名，昏黄的灯光映得一室温暖暧昧，陌天的实现不由自主的落在男人只着了单薄长衫的身体上，喉咙微微有些发紧。
　　“就算天气闷热，你也不能只穿这么少。”无奈轻叹，陌天关了门走向床榻边，脱了自己的外衣披在了宣华身上，衣服才刚刚放下，他的手就被宣华握住了。
　　滑腻的冰凉，自指尖刺入。
　　陌天颔首，对上了宣华无声含笑的眼眸。
　　魔惑众生 第十六章-一夜旖旎
　　手指滑过男人还带着淡淡沐浴清香的黑发，陌天的视线已经有些离不开宣华了，宣华在他面前的确时常露出笑容，但从未如今天这般，嘴角微微扬起，眉眼中含着初春般的水波，仿佛一瞬间看到了黑夜里绽放的红莲花，妖冶至极。
　　“怎么了？”话出口，陌天才发觉自己的声音竟然有些紧，他不是什么都不懂的纯情男子，自然明白自己此时此刻分明是对着无名动了情。
　　只是如何让他不动情呢？
　　无名就这般横躺在他身边，单衣扣子解了两三个，从上向下的俯看角度里音乐可见男人白皙精壮的胸膛，浅浅突出的锁骨，昏黄的黄线下无名也不显得那么苍白，一层淡淡薄薄的暖光让无名显得十分柔和。
　　禁不住的让人……想要拥在怀里。
　　脑海里还在有着这样的想法，陌天竟是已经无所觉的做出了相应的举动，他坐在床榻上伸手把无名揽在了怀里，后者几乎同时就主动的往他怀里窜了去，冰凉的手探入陌天的衣襟，贪婪而急切的享受来自陌天的温暖。
　　当你冰凉刺痛了他的脊背时，陌天只觉得脑海里“轰”的一声巨响，衣襟什么都不去想了，之想要将这个不知道爱心自己的贪凉男人给拥进怀里好好温暖一番。
　　“无名……”轻声唤着男人的名，陌天俯身压下了那分明就是刻意引诱的不自觉男人，点点的吻落在无名的额头、鼻尖、脸颊、唇角……可就是偏偏不去触碰男人的薄唇，无名有着难耐的蹭了蹭压在他身上的年轻男子。
　　“吻我，陌天，吻我……”双手抚上陌天的脊背，无名心中难掩触动，他人常道他是冰块一般的人物，从前不知情感滋味，后来即便转生成了数倍情感的魔，情感也比常人要淡薄许多，而今恢复所有，他还是一个性情冷淡之人。
　　进入他本就是怀了几分故意引诱陌天的意思，只是当他拥上陌天的时候，坠入情感深渊的不仅仅是陌天，还有他自己。
　　一股股说不清的**自小腹袭遍全身，宣华一声轻叹狠狠咬上了陌天的唇，情动至此，他已然明了自己的心，或许从他们第一次相见的时候起，他们便已将彼此放在了一个极为重要的位置上了。
　　这个天神，不论轮回多少世，不论名字成了什么，不论变成什么样子，他都将不会再放弃。
　　曾经亲手放弃过一次，一次已经足够，亦是最后一次了。
　　这般的温暖与柔情，想要每一夜都拥在身旁，想要独属于自己。
　　“无名……”
　　深深的叹息，是再也无法压抑的情感，无法克制的情动，陌天膜拜般的亲吻着身下男人每一寸皮肤，夜还很长，他终究是有时间让这个男人的身上留下独属于他的印记。
　　烛火摇曳，昏黄暧昧，夜色一片旖旎柔情。
　　……
　　……
　　东方未 ，天际边敞露出一片淡淡的剧鱼肚白，房门紧闭，窗户开了一个小口，几许凉风送爽，这炎炎夏日里也只有此时才会透出几分凉意，其余时间都能把人给蒸熟了。
　　宣华有些困倦的在温暖的被窝里翻了个身，他从来都不是个贪图温暖而赖床的人，只是此时此刻他一点都不想起来。
　　昨夜的旖旎缠绵依然历历在目，太过冰寒的外表下竟然也能燃烧沸腾的情与欲，酸软的腰或许就是昨夜放纵的证据，纵然这属于凡人的躯体在魔主眼中是虚弱的，可他终究是魔主，他放任着这份酸软不去理会，仿佛这种脆弱的感觉才能让他觉得自己是一个有血有肉的存在，而不是他人口中的冰山。
　　宣华喜欢这种全身慵懒无力的感觉，这一切都是陌天赋予他的，留在他身上的……
　　“多睡一会儿吧，昨天夜里……我好像有些过火了，你可有哪里不舒服？”温厚的手掌覆盖在宣华的额头上，陌天温暖的气息喷擦在他脸颊边，有些痒痒的舒服。
　　“陪我……”伸手揽住陌天的腰，宣华蹭了蹭靠在天神的怀里缓缓睁开了眼睛，抬眼，时间触及陌天温柔的眼，可仿佛是错觉一般，陌天的眼底迅速的划过了几分悲伤的神色。
　　悲伤？宣华还未来得及去思考，陌天的唇就已经落在了他的眼睛上。
　　“嗯，我陪着你。”轻叹一声，陌天颇为宠溺的扶着陌天的长发，一下又一下，仿佛是**着天下间最为宝贝的珍宝，陌天落在男人脊背上的眼神是不曾掩饰过的浓浓爱意，嘴角含着浅浅的笑，也挂着难以忽略的淡淡忧伤。
　　宣华又缠着陌天睡了一会儿，他原本还不想那么快就和陌天发生亲密的关系，只可惜他高看了自己的定力，又小看了陌天带给他的影响力。
　　不知不觉就到了午饭时间，陌天体贴的替宣华安排了沐浴，宣华还没有虚弱到需要被人照顾沐浴的地步，陌天就去外面弄了饭食回来。
　　昨夜的情况确实让陌天有些惊讶，虽然随着与无名的相处，他的确是慢慢接受了爱上一名男人的现实，也早已经打算好要好好待无名，只是昨夜**一般的经历仍然让他有写心颤，是真的心动了啊，连那小小的理智都不复存在了。
　　他是无可救药的爱上了无名，可无名对他又是什么样的感情呢？
　　应该是又感情的，否则正义盟那么多弟子，无名也不会单单要了他做弟子，更不会向他敞露面容，以身相许。
　　那么高傲而冰冷的男人，昨夜却在他的怀里化为了一潭浓浓的春水，荡漾了一夜的心神。
　　无名对它的这份感情，是爱吗？
　　陌天无奈苦笑，难以掩饰内心深处那片无法抹去的刺痛，昨夜他抱着无名的时候，那男人口中含着的不仅仅是他的名字，还有另外一个男人的名字。
　　无夜……
　　情动时分，宣华早已经迷糊了意识，只是望着那张天神的脸，呢喃着天神的名。
　　可听在当时陌天的耳中，却宛如一盆冷水从头顶浇灌而下，差一点将他冻死在孤独的夜里。
　　无夜是谁？
　　大概是无名深爱着的男人吧，只是不知道这男人是谁，是否还活着，一旦动了情，就无可避免的品尝到了嫉妒的味道。
　　陌天不知道该如何面对无名，望着无名对自己含笑的眼神，陌天的心却有些微微发疼，无名这般的笑，这般的魅，是不是曾经也被一个名为“无夜”的人拥有过呢？
　　而自己在无名眼中，到底是什么样的存在？
　　陌天想问无名，无夜是谁？
　　他没办法问出口，至少现在无法问出口。
　　如果那“无夜”真的是无名心中极为重要的人，那必定也牵动着无名深埋心中的记忆，可能是美好的，也可能是伤痛的，陌天早已经把装病的宣华当成了易碎品，就怕提起了“无夜”牵动了无名的伤痛让无名病上加病。
　　纵然陌天对“无夜”这个名字耿耿于怀，想到此时与无名在一起的毕竟是自己，也就将之放在脑后了。
　　和无名一同用过了午饭，陌天又替无名梳起了头发，檀木梳一下一下的梳着，力道恰到好处，舒服的让宣华眯起了眼睛，他喜欢天神替他梳头发，不管是从前的无夜还是如今的陌天。
　　午后的阳光透过窗户洒落肩膀，宣华透过痛经注视着站在他身后替他梳发的男子，丰神俊朗，意气风发，如今的陌天比无夜少了几分温润，多了几分霸道的锐利。陌天是天神还未经岁月洗礼前的模样，意气风发，宛若神龙；无夜是天神经时光雕琢后的模样，温润淡然，霸气深藏。
　　不管是什么样的天神，不变的永远是眼底那抹为魔而凝起的专注。
　　“晚间的时候我带你去一个地方可好？”柔顺的长发让陌天爱不释手。
　　“哦――”一声沉吟，无名低声笑道，“好啊。”
　　“不问我要带你去哪里？”陌天忍俊不禁，拿过一根细软银白绸缎将无名的长发绑了起来，挽了个发髻，为无名佩戴上他们前日在街上买的碧翠发簪。
　　“你带我去的地方，哪里我都愿意。”好似说着“今天天气不错，我们去散步”一样的话，无名以平淡的玉器说出了让陌天微微心动的话语。
　　陌天弯下腰在无名脸颊上留下一个吻，笑的宠溺。
　　魔惑众生 第十九章-这就是嫉妒
　　晚间的时候，陌天便带着无名一同出了客栈，两人都是武林高手，无名似是不愿意接触到住在客栈里的其他正义盟弟子，每次都带着陌天一起翻墙出去，虽然只是轻轻跃过高墙，每次还是让陌天忍俊不禁，怎么看起来就那么像私-奔呢？
　　月朗星稀的日子里，陌天就带着无名一起奔到了离他们所在地并不是很远的一家客栈。
　　还未踏足客栈，无名已隐约感觉到了几分似曾相识的气息藏匿在客栈里，不过是思绪回转之间，无名心中已了然住在此处的人是谁。
　　他本就是寡情的人，当年入轮回转世为人除了与无夜的时光记在了心上，其他的人早已经抛之脑后。
　　尽管他知道客栈里有两个他的旧友，无名也表现得极为淡漠，他出门的时候已经易容过，不怕客栈里的人将他认出来。
　　倒不是宣华不想与曾经相识的人见面，只是如今秋水镇里处处都是武林中人，虽然他已经隐匿江湖近二十年，当年见过他的人就很少，如今就更少了，可他也不想因为被人认出来而打扰了他和陌天的相处。
　　“长苏先生是如今神医世家的掌门人，传阅他的医术能让人起死回生，你身上的寒疾虽因年月二刻在了骨子里，但我昨日将你的情况告诉了长苏先生，长苏先生说只要好好调养，你的身体也是能够慢慢好起来的。”拉着无名的手，陌天的声音低沉而悦耳，淡淡的情意如温暖的泉水一般清澈迷人。
　　宣华心中升起一股说不清的暖意，他原本还好奇为何陌天要带他到这里来，没想到昨夜陌天是来了这里，而仅仅是为了他的病而已。
　　这一刻，宣华倒是很喜欢自己身上这个寒疾来了。
　　原来被人照顾，被人呵护的感觉是这么的好，这就是爱吧，久违了的爱意，这般温暖，又如何能让他不去依恋，不去渴求呢？
　　虽说他这“病”并不能对他造成什么实际的伤害，但也的确算是身染寒疾了吧？
　　宣华也不觉得自己在撒谎，男人心中偷笑，任由陌天拉着进了客栈的一处别院。一路上，昨天还对陌天冷言冷语的少年此刻却莫名的显得慌张，有时候偷偷看看易了容的宣华，又怕被发现似的低下头去。
　　桃子心里很慌乱，这陌生的男人不知为何总是给他一种熟悉的感觉，久远的熟悉感，是来自于他一睁开眼镜就看到的哪个魔魅男人，肤如雪，发如血，高傲而冷漠，那藏在骨子里头睥睨天下的姿态，让曾经的他震撼的无以复加。
　　这个陌生的男人，尽管面貌与他的主人完全不同，可桃子仿佛看到了同一个人，不，是比曾经他的主人还要高傲，还要冷漠，还要狂妄的一个男人。
　　结果等桃子带着陌天他们到了长苏所在地的时候，桃子已经不再偷偷的盯着无名看，而是瞪着一双大眼镜死死盯着了。
　　陌天见状心中好奇不已，桃子眼里的炙热并非情-爱，更像是一种浓烈的崇拜，陌天只能感慨，即使易了容丢在人堆里，无名只怕依然是能把天地都给压下去的存在。
　　长苏替人看珍的时候一般不让外人干扰，陌天站在房门外，宣华就独自一人与桃子一同进了房间。
　　夜色爬满了树梢，明月的光辉衬得天地一片皎洁明亮。
　　陌天并未等待太久，房门“吱呀”一声响，宣华从里面走了出来，手里还拿着一些药，只是看宣华的脸色却不是太好，看起来有些不情不愿。
　　......
　　......
　　宣华与陌天告别之后，长苏独自一人杵在楼台上望着那两人早已经离开的背影，昨天为何会答应了陌天的要去呢？
　　正因为是神医，他一来到秋水镇不知道有多少人想要见他，连日来的奔波可不允许他再为他人看病，决定闭门谢客好好休息，昨日却来了一位正义盟的弟子，他破例答应了那名为陌天之人的要求。
　　为何呢？
　　大概是因为陌天长得和一个人很像，几乎是一模一样。
　　长苏没有忘记当年他在玄门中偶尔瞥过一眼的男子，那男子宛如神般轻轻一动就将强大的蛇妖镇住，那男子曾经与宣华相视而对，长苏没有忘记那是宣华眼中涌动的情丝缕缕。
　　十八年来，他已经十八年未曾见过宣华，不是没有打听过关于宣华的消息，送最初宣华离开了魔道开始，一年有一年，那魔仿佛突然之间消失了，一点影子都不剩，再也没有了一点关于宣华的消息。
　　陌天不可能是那名为“无夜”的男人，少了几分拒人于千里之外的淡然，多了几分属于人烟的气息。
　　长苏望了眼院子里坐着的桃子，从刚刚开始，桃子的视线就不曾离开过被陌天带来的那男人，一个可以改变面貌，却很难改变气质，尤其是那气质又是世间独一无二的时候。
　　长苏一声叹息，能让桃子如此注视的，不就是只有那个人吗？
　　他不知道这些年在宣华身上都发生了什么，只是既然那个男人过的很好，那也足够了。
　　......
　　......
　　“良药苦口。”陌天这般说着，盛了黑乎乎药汁的青瓷碗递到了紧皱眉头的某个男人面前。
　　淡定的，淡漠的，冷漠的......魔主大人，此刻正紧皱眉头盯着放在自己面前的那碗药，即使没有去喝，宣华也能感觉到那股苦涩的药味。
　　天不怕，地不怕的魔主大人，原来怕苦。
　　那种药渣子弥漫口腔的味道，实在让宣华难以忍受，他根本就用不着吃药，他甚至可以不被陌天发现的就假装把药喝了下去，可这碗药是陌天熬的，他听黑衣说，陌天早上的时候就在厨房熬药了，为了他。
　　如今这种情况算不算自作孽不可活呀？
　　宣华无奈，终是接了陌天手中的药碗缓缓喝了下去，眉头依然紧皱，待喝完了那碗苦药，宣华低着头听到了陌天的声音。
　　“张嘴。”
　　“啊？唔――”
　　变戏法似的，陌天不知何时拿出了一块糕点，待宣华一喝完药就把糕点塞进了宣华的口中，淡淡的清香，浅浅的甜腻迅速在口中划开，掩去了那让宣华难受的苦涩。
　　“好吃吗？”陌天回头把药碗放下，倒了杯水递给宣华。
　　宣华眼中划过一丝狡黠，身子往前一探，伸出舌舔了舔残留在陌天指尖的糕粉。
　　“呵呵，看起来真的很好吃。”清浅的笑声，陌天任由宣华舔着自己的指尖。
　　宣华面上一热往后退开，喝了口水，余光瞥见淡定如初的陌天，不知为何心中略微有些不舒服，陌天对他刚刚的举动为何不动心呢？
　　他看不透陌天的心，却敏感的觉察到呦什么地方不对劲。
　　陌天依然对他十分温柔，他夜里让陌天留下来陪他，陌天也留下来陪他，即使是盛夏，相拥在一起也不会觉得难受，可是自从他刻意引诱了陌天的那一晚之后，陌天就没有再抱他了。
　　宣华并不是在期盼渴求着什么，与陌天的床地之欢固然让他喜悦，但没有的话也不会让他觉得不适，只是这心里淡淡的失落又是怎么回事？
　　莫非自己的魅力竟也下降如斯？！
　　魔主从不怀疑自己的魅力，他由黑暗中衍生，世人追逐光明，也难逃黑暗的引诱，极致的危险，也是极致的诱惑，故而宣华从不觉得他人仰慕他有什么值得欢喜的,这本就像太阳东升西落一样平常。
　　陌天是对他好，但仿佛有隐瞒了什么。
　　“即使明知道自己不过十宣华身边的一个替身，你也愿意守在那男人身边一辈子吗？”回眸的魔隐在夜色里看不真切模样，话锋一转，带了几分讥讽的味道，“哦，错了，不是宣华，而是无名。”
　　仿佛暗暗讽刺着：原来你连他真正的名字都不知道。
　　是啊，即使他们夜夜同榻而眠，即使他们已经是交换了身心的爱侣，可对于无名的过去，陌天还是一无所知。
　　陌天没有理会那人，待人已离去，他依然是站在树下，淡淡的，巍峨的，长袖下定收微微颤动，替身吗？原来他陌天也会成为他人的替身，就因为这一张与“无夜”一模一样的脸？
　　苦笑，陌天忍不住的苦笑。
　　嫉妒，原来这就是嫉妒啊――
　　魔惑众生  第二十章-替身
　　陌天还是一如既往的日夜陪着宣华，外表看起来没有什么太大的变化，但或许只有他自己知道吧，那名魔道中人的话最终还是落在了他的心上，尤其是几次陪着宣华去长苏大夫那里的时候，长苏先生望向他是那种说不清的奇怪眼神。
　　他心里还是明白的，如果那魔人的话他尚可以当做是谎话，可长苏先生一个与江湖恩怨不沾染的神医，有如何骗他呢？
　　这样的感情，算爱吗？
　　苦笑，想他潇洒了半生，头一次动情用情，却是被他人当作了一个替身。
　　日子飞快的过去了，云集秋水镇的武林人士迎来了武林大会，与往常一样，无非又是抽签比赛，宣华对此毫无兴趣，那些武林人士的武功在他眼里都不过是三脚猫的功夫，绣花枕头一包草，完全不值得一看。
　　此刻男人正坐在观看席最佳的位子上，尽管披着和斗篷，面上还掩着珠帘，宣华的一双眼睛仍然是落在比武场上与他人决斗的陌天身上。
　　四周人山人海，大对数是来看场内两名弟子比武的，或许应该说是来看陌天的，也有的是冲着正义盟新盟主来的。
　　正义盟霸占中原一方，在天下间也是一个大门派，它的“大”是真的打，统辖地域最大，人数最多，盟内派系也多，故而虽然一直没有什么惊才艳艳的高手弟子出现，但也不会被他人轻看。
　　蚂蚁多了还能把大象给咬死，更何况还是一群会舞枪弄刀的弟子。
　　只是从武林大会开始以来的这段日子，正义盟的名声是一天比一天打，陌天自从第一天以一招就将对手打飞之后就成了“名人”，陌天的前十多年大部分时光都是在正义盟统辖的地域过来的，潜心练武，极少外出，就算出了正义盟统辖的地方也不是出来寻人打架的，而是四处游山玩水。
　　武林中的人要出名有一个捷径，那就是挑战高手，陌天从么有去挑战过什么高手，自然也极少人知道有这样一个正义盟弟子。
　　这几日以来，陌天每战必胜，动作潇洒轻灵，与他的武艺一同出名的还有陌天出色的外表，说是“正义凛然”那是一点都没有错，陌天往台上一站就是天生的一副正人君子模样，外加其人丰神俊秀，气质高洁而不失威严，都不知道惹了多少女子的爱慕。
　　除了陌天之外，正义盟另外一个男人也引起了一部分人的注意。
　　“这战陌天是必胜了，下一场就该是进半决赛了，与陌天对决的人是谁？”懒懒靠在木椅上，无名把玩着手中的青花瓷酒杯，苍白的手指在阳光下透着冰冷的味道。
　　“玄门大弟子，苍玄。”雪鹰坐在一旁说道，多亏了陌天和宣华有了爱侣关系，雪鹰终于可以摆脱每天陪宣华聊天解闷的苦差事了。
　　虽然早已经知道魔主和天神有着剪不断的纠葛，但如非雪鹰亲眼所见魔主望着陌天时眼里有着难以抹灭的火热，雪鹰还是很难相信这个天底下最高傲，最冷漠的男人也会动力感情，也会和陷入爱情中的普通人一样变得柔和了起来。
　　如今和魔主坐在一起，雪鹰远远没有之前那样压抑难受了。
　　只可惜不是所有人都能适应宣华身上那股无形的压力，比魔道还要魔道几分的诡异打扮，一个月就征服了正义盟的可怕传闻，再加上无名身上这让人胆寒又忍不住窥伺的气质，就算宣华不出席
　　任何宴会，不和任何人寒暄，宣华还是成了正义盟里最受瞩目的两个男人之一。
　　场内一片喧哗，不出所料，陌天又胜了。
　　灿烂的逆光下，陌天收起长剑，身若惊鸿一般翩然而起，雪-白的衣摆在风中划过一道虚影，男子稳稳落在了无名的身前，柔和的笑容惊艳了一世人。
　　......
　　......
　　连日的连胜，宣华早已经将陌天给预定了，早早说好不准让陌天接受除了他以外的任何人邀请，非得让陌天今天晚上去他房间里喝酒庆祝，其实宣华一来是为了给陌天庆祝，二来也有自己的几分小心思，除了那天晚上，他们可就再也没有温存过了。
　　就算宣华再如何的性子淡漠，可每天面对自己所爱之人，又如何能继续让这个有了情感的魔主无动于衷呢？
　　陌天婉言谢绝了好友梅三他们的邀请，或许是连续一个月陌天都和无名太过于亲近，梅三他们看向陌天的眼神里都带了几分说不清的意味。
　　梅三也曾经问过陌天，可陌天能说什么呢？
　　说他和盟主其实已经是爱侣关系了？可说到底，无名还是正义盟的盟主，而他也不过十一名初露锋芒的正义盟弟子，不是所有人都会敬佩陌天，正如不是所有人都会喜爱光明一般，陌天不是没有听说过有人私下里对他的诋毁，难听之极，陌天也不过十一笑而过。
　　他夜夜留宿无名房间，也难怪有人认为是他出卖色相来博取盟主欢心，让盟主只教陌天一个人武功。
　　那些人是没有见过无名的模样，否则一定不会说是他出卖色相了，陌天是长得不错，可这种长相天生就不是迷惑他人的样子，陌天像那灿烂的阳光，像那和煦的暖风，耀眼的过分，丰神俊秀，很难让人往色欲的方向想。
　　无名不一样，无名本身就有一种引人堕落的魅力。
　　“陌天，你......又去找盟主？”梅三皱着眉头，盯着刚刚步出房门的好友。
　　“是。”陌天点了点头，并不避韦的直言承认了。
　　“你和盟主......到底什么关系啊！”一咬牙，梅三终于问了。
　　是啊。他们到底是什么关系呢？陌天没有说过他爱无名，但他心里明白，他早已经爱上了那个男人，无名也没有开口说过爱字，无名心里想着的是谁，陌天并不清楚。
　　他们到底是什么关系？
　　其实陌天也不大清楚......
　　“你觉得盟主会占我便宜？”陌天轻松一笑，上前拍了拍好友紧绷的肩膀，说道，“我占盟主的便宜还差不多。”
　　眼见着陌天就有离去，梅三突然在后面开口道：“那日与你一同逛街的人是不是盟主？”
　　陌天没有回答，径直离开了。
　　走到了楼下的时候，陌天意外撞见了一个男子，陌天知道这人是谁，听梅语他们讲最近有一个长得很好看，神仙似的飘渺人物时常去找无名先生，而这个人每一次都态度谦和的自称是“玄门三弦”，玄门的门主。
　　可惜，前面几次陌天都没有亲眼见到过这位玄门的大人物。
　　一袭青色道袍，发冠上一颗明珠，翩飞的衣袂随着男子轻灵的脚步儿上下舞动，若不是深知着里是凡尘，还真的会让人误以为是哪里的神仙下界了，好一个清染决然的人物。
　　陌天以前从未见过三弦，可看到这人的第一眼，陌天就觉得此人一定就是传闻中的玄门门主了。
　　那人也看到了陌天，突地眼神一震，脱口就道：“无夜？！”
　　无夜......又是无夜......
　　“阁下认错人了，在下只是正义盟内一名小小的弟子。”
　　三弦盯了陌天一阵，而后颇有礼貌的抱拳道：“不好意思，阁下长得颇似我的一名旧友......”三弦仿佛是想起了什么，一声轻叹后便翩然离去了。
　　那无夜想来应该是极为厉害的一个人物吧，陌天惘然一叹，心思复杂的举步离开。
　　无名是个既有理智，极为克制的一个人，只是在陌天面前他才不去理会这些，和陌天聊的高兴了，酒也越喝越多，终究是凡人的体质，不一会儿就有些醉醺醺了。
　　苍白的面上晕染几抹绯红，无名起身往陌天的方向走了过去，摇摇欲坠之际陌天连忙伸手抱住了这个已经喝多了的男人。
　　双手抱住了陌天的脖颈，无名一阵阵的在男子耳边吐着热气，一声又一声的，唤着一个男人的名字。
　　“无夜......我又找到你了，呵呵......你怎么能在得到 我的心之后又离开呢？无夜，我的无夜......”
　　“你爱的人终究是他，我又如何能继续留在你身边？”一声轻叹，陌天抱起无名轻轻放在床上，深深的望着这个醉了却依然呼唤“无夜”的男人，心如刀割。
　　魔魅众生  第二十一章-嫉妒
　　藏身在无人能发觉的角落里，黑衣双手交叉胸前淡淡瞥了眼某个躺靠在院子里休息的可怕男人，陌天不在的时候，宣华最喜欢的事情就是睡觉，选一个阴凉的地方躺下来，眼镜一闭，不吃不喝，好似要睡上千年万年一样。
　　陌天出现的时候，宣华才会变得像一个人，会笑，会说话，会吃，会喝，还会郁闷，还会伤心踌躇。
　　陌天有意无意的在避着宣华，这一点连黑衣这个局外人都能看出来，更别提某个身在局中的男人了。
　　每天，陌天都会来到院子里按时给宣华煎药，看着宣华喝完药以后就离开了，宣华不是个喜欢生活被他人窥伺的男人，黑衣只能在屋子外面守着不让人来打扰，只是某几天夜里的时候，他的确听到了碗摔在地上破碎的刺耳声音，偶尔还能幸运的听到魔主的几声骂语。
　　真是难得，那个无情冷血的魔主也会被人惹得生气。
　　可纵然如此，陌天也不会留下来过夜。
　　他们之间发生了什么事情呢？黑衣有些好奇，其实宣华更为好奇。
　　“雪鹰，我长得很讨厌吗？”躺靠在长椅上，宣华闭着眼睛懒声问道。
　　一旁正在煮酒的雪鹰手一抖，酒壶差一点就落在地上，他没听错吧？天底下最为自恋且自傲的魔主也会自我怀疑？
　　魔主这人长得不讨厌，只是人有些讨厌罢了。
　　雪鹰摇了摇头，继续煮他的酒，淡淡的酒香弥漫，问着问着，好似就能让人醉了。
　　“那为何，陌天突然之间就不在亲近我了呢？”没有等到答案，宣华缓缓睁开眼眸，阳光透过斑驳的树叶落在他的眼睑上，有一些些刺痛，“所以说我讨厌神族，厌恶凡人的七情六欲，可我已经沾上了，如同这阳光，在感觉到了他的温暖之后，即使知道会被刺伤，也无法放开了。”
　　“你何不与陌天好好谈谈呢？人的感情不是一朝一夕之间就能变的，陌天对你好，是我们都能看出来的你们之间有了隔阂，只怕是他有了些什么误会也不一定。”雪鹰说道。
　　不管是误会，还是出来什么茬子，这都得等陌天从比武场上下来才知道了。
　　这些天陌天以要应付比武而屡次避开宣华，宣华也不急，等吧，他的时间那么多，等个一两天并不是什么太难的事情。
　　这天与陌天对招的是一名玄门弟子，三弦的爱徒苍玄，据说是三弦偶然从路边捡来的一个孤儿，自小天赋异禀，颇得三弦喜欢，如今是和陌天差不多的年纪，也算是武林中难得的后起之秀。
　　一个是备受玄门门主宠爱的徒弟，一个是正义盟里跑出来的黑马，两大后起之秀对决无疑吸引了不少认得注意，更何况此次比赛还有神秘的正义盟盟主与玄门玄首共同观看。
　　三弦是个长相很不错的男人，长得特别，却很好看，一张备受女弟子仰慕的俊脸，没想到他的徒弟也长得十分不错，比起三弦的另类美，苍玄就是个标准的美人了，黑亮的眼镜，雪白的皮肤，小鼻小嘴的，和女子比起来也不算差。
　　陌天英俊潇洒，丰神俊秀，一身白衣胜雪，与那身着青翠道袍的苍玄站在一起，竟然颇有一幅璧人佳偶的样子。
　　“请。”
　　“赐教了。”
　　彼此有礼貌的互相道过，随即就是一番绚丽得让旁人眼花缭乱的比武，你来我往，双剑在碰撞间溅起淡淡的火花，两者的身法都极为玄妙，甚至还有几分相似的地方，飘渺潇洒，让观者为之惊叹，原来比武也能耍的如此好看。
　　陌天也打的酣畅淋漓，难得遇到与自己旗鼓相当的人物，本就不注重比赛结果的陌天对苍玄这位对手多了几分赏识，从苍玄的模样看来，只怕也是一样的，不，或许还多了一些其他的东西。
　　场下，化身无名的宣华轻轻将酒杯放在一旁的桌上，看似轻巧，那木桌却已经裂了一条缝，就那小小玄门弟子的心思，他除非是瞎子，否则怎么可能看不出来？
　　除了赏识，苍玄看向陌天的眼里分明多了几分爱慕。
　　这比赛怎么还不完？心中莫名的烦躁起来，宣华是一杯接一杯的替自己灌酒，淡漠的性子并不代表没有脾气，源于黑暗的意识也永远都是黑暗，宣华有些难以抑制自己的冲动，如若不是知道如果自己做出一些事情来会惹得陌天不快，宣华真想将那小小的凡人给杀了。
　　再自我，再洒脱的魔，一旦有了情感，有了软助，也就无法再如从前那般肆意妄为。
　　从前的魔主可以杀了无夜最疼爱的小师弟，甚至还可以亲手杀死无夜，如今呢？他是决然不可能再如此动手了。
　　“嗯――”一声沉吟，宣华猛然瞥向正在对招的两人，陌天不知何事突然身形一顿，本该出剑防守的长剑竟然落在了地上，而没有料到有此情况的苍玄竟然无法停下手中的长剑，还是晚了一些。
　　利刃勉强避开了陌天的胸口位置，但还是刺中了男子的肩膀，雪白的衣裳顿时弥漫一片腥红。
　　“陌少侠......唔！”苍玄一愣，急急忙忙的上前欲接住受伤的陌天，手指还未触及男子的衣服一角就感觉到了一股浓重的杀气，寒冷至极，明明是艳阳烈日，却让他如坠地狱冰窟，刹那间不知躲闪，僵硬原地。
　　“碰――”
　　旁人只听得一声巨响，四周武功底子弱的纷纷被真晕倒地，而只有像黑衣他们这样的人才看到了比武台上发生的一切。
　　“三弦――”稳稳接住了受伤的陌天，宣华冷冷望向替苍玄接了他一掌的玄门门主，三弦竟然能稳稳接下他一掌而不死，这个意外让宣华微微分散了一些精力，浓重的杀意也稍微减弱了几分。
　　尽管三弦接下了宣华的一掌，但被掌风波及的苍玄仍然不堪重负的吐了一口血，软软倒在了他师傅的怀里失去了意识，脸色苍白如纸。
　　“比武场上，胜负天定，盟主何必对一个晚辈下杀手？”三弦的脸色也不是很好看，紧皱着眉头护着自己心爱的徒弟，长袖下的手还在因刚刚接下的掌力而不住的微微发抖，鲜红的血一滴滴的落在地上。
　　难以想象，刚才若是他迟了一步，苍玄此刻只怕早已尸骨无存，形神俱毁了。
　　宣华，这个拥有如此可怕力量的男人真的是宣华吗？三弦的眉头皱得更深了，望向宣华怀中受伤的陌天，突然之间明白了什么，刹那间脸色苍白。
　　“无名，你做什么？！”被宣华护着，陌天只是肩膀被刺了一剑并未受到刚才掌力的波及，此时神志清醒，也亲眼看到了刚才宣华差一点就杀死了一个无辜之人，一时之间有些怒意上涌，语气也严厉了几分。
　　这种语气......宣华顿时感觉到自己的手在颤抖，不行，不能再和以前一样肆意的杀戮了。
　　多少年以前，当宣华杀了那胆敢向他挑战的无夜小师弟时，无夜也只是这般的语气，不，比此时还要严厉，还要心痛，还要悲怆。
　　不要用这种语气和他说话，他会忍不住杀了所有人的。
　　“我只是......有些控制不住，你受伤了，我很担心。”紧紧抱着陌天，竭力感受着男子身上的温暖气息，宣华死死咬着牙克制着自己的破坏欲，陌天肩膀上的血太过于炙热，太过于刺眼，让他想要摧毁这人间。
　　陌天受的伤并不重，宣华本来想自己替陌天疗伤的，只是黑暗的力量竟然和陌天身体内的天神之力相互排斥，除了破坏，宣华对陌天根本就没有什么疗伤的作用，好在还有神医长苏的治疗，陌天没有几天就能自由地走动了。
　　能够下地之后，陌天却是直接去了玄门所在的客栈看望还重伤在身的苍玄。
　　苍玄就没有陌天那么好运了，残留在苍玄体内的掌气太过霸道一直无法排除体内，三弦也曾三番两次的来请宣华去救救苍玄，只是宣华根本就不理会玄门的请求，此事是直到陌天出去之后才知道的。
　　魔惑众生  第二十二章-泪有喜乐
　　“不去！”让他去给一个卑微渺小的凡人疗伤？那个凡人不仅伤了陌天，还对陌天坏了几分爱慕之意，别说是让他去给那凡人疗伤了，单单凭这两点，就足够宣华将之打得魂飞魄散永世不得超生。
　　他从来都不是一个善良的人，陌天亲自为此事来求他，就只会让他更加生气。
　　“那日他并非有意伤我，我也没有受什么伤，无名，你就去替她将体内淤积不散的掌气驱散开，不要刻意为难苍玄了。”陌天想到他那天去见苍玄的时候，明明是炎热的日子，那男子却浑身冰冷的可怕，脸色发青，日夜都被无名的掌气折磨，若不是三弦每日以真气疗伤只怕早就成了一具冰冷的尸体。
　　“同样的话，我不说第二次。”长袖下的手微微握紧，宣华的薄唇抿成了一条线。
　　“无名，不要闹了，事关人命，你怎能坐视不管？”无名担心他，关心他，陌天心中自然是感激感动，可是也不代表他会对无名所做的一切不管不顾，更何况在陌天看来，无名分明就是过分了，比武之间难免会有人受伤，今天若是他受伤了，无名就杀了苍玄，那明天若是有人再伤了他，无名是不是要继续杀人？
　　更何况，无名想要保护的人不一定就是他。
　　“你以为我在闹吗？呵呵――”一声冷笑，宣华有些动气的说道，“若不是顾及你的感受，当天我早已经将那些人杀的一干二净！触怒我的人，只有死的下场。”
　　陌天顿时皱起了眉头，和他在一起的时候，宣华总是温和的，甚至是脆弱的，今日宣华所说的话，这些天所做的一切，很快就让陌天明白了过来，站在他眼前与他有过亲密关系的男人并不是一个需要他时刻呵护的男人。
　　无名，是一名能把玄门门主打伤的高手，是一个在一个月之内就控制了正义盟的王者。
　　“那你又何必顾及我的感受，我惹你生气，惹你不快，你何不连我也一起杀了算了？！”好脾气的陌天也被宣华的话语弄得有些生气，他本想好好与宣华谈谈，让宣华去向苍玄道歉只怕不可能，退而求其次，至少要把人家伤治好。
　　哪里知道，宣华不仅不去，还说出那等不把人当人的话来，言语中的冷漠与刻薄，实在让陌天感到难受。
　　人的性命，在宣华眼里就什么都不是吗？更难受的是，面对这般冷酷无情的无名，他竟然还是割舍不下。
　　听到陌天这话，宣华就像是被人刺了一剑一样胸口发疼，他的确是杀过无夜，第一次是他亲手杀了无夜，第二次是无夜为他而死。
　　陌天的话无疑是一把到，生生剥开了某些已经被宣华淡忘在角落的伤口，那里早已经血肉模糊，一旦有了情感，就会疼的让人眼前发黑。
　　这一世，他总不会再去伤害陌天，更不会让陌天死在他面前。
　　那样的离别苦痛，一次，两次......就已经是极限了，已经够了，真的够了。
　　“你明知道，我不可能会伤你的，你又何必说出这样的话来气我。”一声叹息，是掩不住的悲凉难受，往事浮上心头，宣华转过身背对着陌天，平日里挺直的脊背也微微弯了下去，看起来是那么的无力。
　　一半世虚假，一半却也是真的。
　　宣华背对着陌天，他不必回头也能感觉到陌天正一步步朝他走来，直到最后一双有力的臂膀将他圈入怀中，温暖而宽广。
　　“你的手怎么一直都是这么的冷？”抓起无名的手握在掌心搓了搓，陌天的下巴磕在无名的肩膀上，说话时的语气难免落在无名脸颊上。
　　“近来我一直躲着你，让你感到心烦了吧？那天发生了那种事情，仔细一想，其实也是有我的责任。”陌天开始吧事情往自己身上揽，他终究是不见得宣华难过的样子，比在他身上刺刀子还要难受。
　　“将事情闷在心里，是我不对，我想有些事情还是要说出来的比较好，那天雪鹰过来和我说了些话，他说的对，人在独处的时候很容易钻牛角尖，若不把话说清楚，就容易造成误会。”说了这么多，陌天其实已经想清楚了。
　　如果无名爱的人是无夜，他会让无名明白他不是无夜，他是陌天，他也会努力去让无名爱上陌天这个人。
　　“我这几天避开你，你知道吗？那天夜里我抱你的时候，你在神志不清时喊的人不是我，而是无夜，后来喝醉了，也是这样，你一直对我说，‘无夜，不要离开我’，”感觉到怀里的男人突然有些僵硬，陌天苦笑着，把头埋进了无名的颈间，说道，“无名，我也是一个人，无法忍受成为他人的替身。”
　　“我爱你，自私的，霸道的，只想让你一个人爱我，只想让我一个人爱你。”原来，说出来以后也就不那么难受了。
　　陌天叹了口气，却突然感觉到有一些温柔的液体滴落在自己的手上。
　　“你......怎么哭了？”反应过来的陌天有些被吓到，慌慌忙忙的转过宣华，后者避开了陌天关心的手，只是将自己埋入了陌天的怀里。
　　真是可悲啊，他着堂堂魔主竟然因为陌天的几句话就落了泪。
　　无夜说过，人的泪，有时因悲伤而落下，有时因快乐而落下。
　　如今，他明白了，明白了无夜的话。
　　快乐或悲伤的泪水，都已经尝过了。
　　“我是高兴，高兴你能告诉我你爱我，高兴你为我吃醋。”双手抱紧了陌天，宣华轻叹一口气控制住了落下的泪水，有些孩子气的在陌天身上蹭了蹭算是用陌天的衣服擦去脸上的泪痕。
　　“无夜的事情，我会告诉你，陌天，你从来都不是任何人都替身，我......只爱你。”一声叹息，宣华露出甜腻的笑容来，轻声道，“我答应你，去帮那人疗伤，可是你不能再避开我了，回来以后，我什么都告诉你。”
　　......
　　......
　　黑暗的囚室，只听得见一滴滴水落在地面上一样的声音。
　　嘀嗒，嘀嗒......粘腻而透着腥味......
　　空气仿佛被人强行撕扯开一般裂了一个口子，一袭黑衣的男子举步迈出，宣华站在了囚室里，身后的空气重新恢复原状。
　　“舒服吗？来自于异境地的卑微存在。”双手背负身后，宣华冷漠的望向被倒吊在墙壁上的男子，借着微弱的灯光隐约可见那些类似水滴的声音并不是水滴，而是一滴滴的血。
　　四肢皆备钉子钉在了墙壁上，银色的细小锁链缠满了男子的身体，早已经被鲜血染透，男子的身体裂开了一个个细小的口子，无数的血滴从中渗透了出来，透着腥味。
　　“来自于黑暗的魔主，竟然也会被凡人的七情六欲所迷惑，动了凡情的魔主，还是魔主吗？呵呵呵――”尽管已经奄奄一息，男子依然不忘口头逞能，勉强睁开的双眼透着暗淡的灰色，已经是风中烛火，几近熄灭。
　　“我便是我，尔等永远都不会明白。”不屑的冷哼，宣华冷冷盯着男子，道，“地境已是濒临灭亡，我不介意助他毁灭，而你，伤害了我最爱的人，我怎会舍得让你这般死去。”平淡的话语，透着让男子胆寒的惧意。
　　那一日，宣华早已经发现是此人暗中捣鬼暗算了陌天，才致使陌天那天出了意外。
　　这些来自地境的垃圾，果然一个都不能留。
　　“是我错了，没想到那天神在你眼中竟然如此重要......”灰眸男子恨恨望向宣华，咬牙道，“黑暗与光明永远都无法同存，即使天神此时爱你，一旦他得到了传承力量与记忆，必将离你而去，你才是最可怜的存在！哈哈哈哈！”
　　“你有什么可以将他留在身边的？没有，你什么都没有，哈哈哈......”狂妄儿绝望至疯狂的笑省回荡在令人窒息的囚室里
　　“以吾黑暗之名，将汝打入轮回，生生世世，不得所爱，永生永世，死于所爱之人手中。”嘴角勾勒一丝笑意，宣华冷冷望着地狱之火将墙壁上的男子包围、吞没。
　　待地狱之火熄灭，地面上只留下了一个曾经被地境存在所占据了身体的男子，早在被那地境之人占据了身体的时候就已经没有了呼吸。
　　“尚鬼，今生今世你要的我给不了你，你我曾经毕竟是同袍，下一世，我就愿你能找到一个照顾你，爱你一生之人。”
　　一扬手，地上的男子化为一片灰烬消失世间。
　　第三卷 第二十三章 可能执手偕老
　　异常惨白的脸上透着淡淡的死气，印堂发青，嘴唇乌紫，明明不是中了毒却比中了毒还要可怖上几分，手背上隐约可见的淡青色筋脉时而闪过一丝乌黑，这便是连三弦都无法排解出得掌气，霸道而强烈的穿梭在苍玄的体内不愿出来。
　　答应了陌天要救这人，宣华也不会反悔。
　　当宣华披着一身黑衣宛若魔神一般来到了玄门所在客栈的时候，这客栈里的玄门弟子一个个的都静静站在一旁，那憎恨的眼神放佛是要把宣华给生吃了一般，这正义盟的盟主哪里像个正义人士，不管怎么看完全就是个魔神。
　　魔主的威严岂容凡人轻视？
　　“哼――”不过是漫不经心的轻轻一哼，客栈里的众弟子竟有一种头痛欲裂的感觉，纷纷支持不住的就要倒下去一般。
　　好可怕的真气，轻哼一声就已经让普通弟子难以承受，如若这人真的要大开杀戒，这天下间又有多少人能阻挡得了他？
　　“无名先生，这边请。”风清身形一动已经是来到了黑袍男子身旁。
　　“无名……”陌天轻喊了一声，宣华知道陌天是要让自己别轻易伤害无辜人，高傲的魔主也只有闷哼一声抬腿走上苍玄所在的房间。
　　对他人而言是难以治愈的顽疾，在宣华面前不过是个举手之劳，自天地初始就存在的黑暗力量即使只是那么一点点，微弱到不行，也不是这些凡人能够承受的。
　　苍白而骨节分明的手自黑色宽袖中伸出，宣华轻轻在苍玄眉心间一点，一股黑气顿时顺着宣华的手指而上离开了苍玄的身体。
　　原本昏迷不醒却始终紧皱眉头的苍玄轻呼了一口气，眉头舒展开，沉沉睡去了。
　　“好了。”手往后一甩负背，宣华抬腿就要离开。
　　“无名先生，可否借过一谈？”
　　宣华回头，对上了脸色并不是很好的三弦。
　　不大的古朴亭子，悬挂着一幅匾额，上书龙飞凤舞三字：幽兰亭。
　　幽兰亭中，两者站立其间，一者墨衣披身掩盖了面容，一者天青色道袍飘渺俊逸。
　　“他是天神的转世？”不是问，而是肯定的语气，三弦难掩眼眸中淡淡无奈，一阵清风拂过，难去炎炎夏日的干燥闷热。
　　树上知了鸣叫，一声又一声，声声唤的人心烦气躁。
　　“你是魔主。”转过身，三弦望向侧对着的男子，宽大沉闷的黑袍难掩男子高挑修长的身形，亦难以掩盖男子藏在其下地阴冷霸道。
　　这就对了，一个魔将宣华纵然再如何变也不会变成现在这般，如同蚂蚁成为翱翔天空的飞鹰，这都是不可能的，除非，那蚂蚁不是蚂蚁，而是本来就是一只九天之上的飞鹰，带着怜悯与冷漠注视着茫茫众生。
　　难怪，这男人能在一个月之间掌控正义盟；
　　难怪，这男人的身边会有一个与无夜长得一模一样的陌天；
　　难怪，就连他也难以接下这男人的一掌。
　　和魔主比起来，他们这些凡夫俗子的确是大地上的一只只蚂蚁，从来都不被翱翔九天的苍鹰放在眼中，更是不堪一击。
　　“他知道了吗？或早或晚，陌天总会传承天神记忆与力量，纵然他曾经是无夜，但转生过后的陌天即使拥有了无夜的记忆，也不再拥有无夜的情感。”
　　“神门已经被你封印十八年，陌天醒来之后是不会让你讲神门继续封印下去的，神门也不会就此罢休，这些你可想过？”
　　“玄首，在我面前何必绕弯子，有话直说，如何？”不曾看三弦一眼，宣华的视线始终落在不远处的窗户里，陌天站在那里，带着关切的眼神不曾离开他们。
　　施下了结界，陌天只能看到他们却无法从他们口中听到一丝声音。
　　“你是高傲而冷酷的魔主，可否为了无夜，为了陌天，为了天神而稍微放低那么一点点身段呢？”眼中闪过一丝黯淡，三弦重归平静，风过无痕，他淡淡道，“神门防你，怕你，只是怕你突然一个兴致将天下毁了。”
　　“三弦。”突然，魔主唤了一声玄首的名字。
　　三弦身子微微一颤，眉头微蹙，这还是宣华头一次唤他吧。
　　“我看起来很笨吗？”抿唇一笑，宣华伸手解下了遮挡了面容的珠帘，手拉着帽檐往后一扯，墨似的长发倾泻而下，苍白邪魅的容颜在清风里透着冰寒的味道。
　　比之曾经见到过的魔将宣华，三弦所见的魔主宣华尽管是同一张脸，但气质已经变了很多，深沉得如同一片无底潭水，凌然不可侵犯。
　　有很多事情，宣华其实看得很明白，只是有时候他懒得去想，懒得去理会，从前是他不知道情感的滋味，还没明白过来无夜对他的感情，还没明白自己其实也是爱上了那天神，于是就那么冷漠残忍的看着无夜在自己面前一点一点的流失了体温。
　　后悔吗？自然是会有的，可是后悔有什么用呢？
　　宣华从来都不会沉溺在悲痛活着后悔之中，那不过都是蠢人会做的事情。
　　他知道无夜一开始接近他只是为了教会他以人之心去体会人间疾苦，他也知道后来无夜渐渐爱上了他，而他，在未知情感之前也早已经爱上了那天底下最为温柔的男人。
　　一开始怀揣着目的的接近并不可耻，爱上了便是爱上了，正如如今宣华所想的那般，就算是他心机算尽得到的感情，那也要陌天心甘情愿给他才能得到。
　　想要的就去争取，宣华比任何人都看得清楚。
　　他永远不可能去体会凡人的疾苦，不管过上多少年，甚至让他再轮回为人多少世，估计他还是觉得凡人大多愚蠢得让他想要全部杀干净。
　　只是他不会那么冲动了，真正让魔主改变的不是为人的那一百年里的所见所闻，而是一个天神而已。
　　他在乎的，他眼里能看到的，只有一个人。
　　弱水三千，他也只在乎那一瓢。
　　有些事情，不必三弦提醒宣华也很明白，他可是魔主啊，比这世间任何一个人都要强大，都要智慧，都要看得清的存在。
　　……
　　……
　　苍白的面容，浓重的黑眸，长而顺的发丝在夏日傍晚的清风里微微扬起，男人身后的傍晚余晖侵不得他半分。
　　如此堂而皇之的，宣华卸下了平日的掩饰以真实面容行走在人来人往的街道上，尽管他浑身上下散发的阴冷气息早已经让行人自动分开一条道来，这场面看起来颇为好笑，大凡宣华走过的地方无不是空出一大片空地来。
　　“娘，那叔叔长得再很好看。”奶声奶气的孩童一边吃着糖葫芦，一边使劲儿回头望宣华身上看，口水都要流出来了，一派天真可爱。
　　那领着孩子的女子立马就抱着自家的宝贝跑的老远，生怕宣华突然变成吃人的鬼怪把她孩子吃了似的。
　　“我长得很可怕吗？都这么怕我。”宣华的视线瞥过刚才那可爱的孩子，心里不知道在算计着什么。
　　“你若是长得可怕，那天下间还有好看的人吗？只是你时常总是一副面沉似水的模样，难免让人不敢亲近而已。”陌天默默牵住了宣华掩在长袖下的手，莫非是错觉，一向脸色苍白高傲的某男人面上竟然红了一下。
　　有你亲近我就够了……
　　宣华淡淡一笑，任陌天牵着自己的手，若是可以，就这般一直走下去，直到斜阳若影，直到东启明星，直到夜幕深沉，直到天荒地老……
　　“无夜这个人，关于他的事情，我可以都告诉你。”
　　“不说也可以，之前是我偏执了，你自由你的过去，自由你的一片领土，是我错了。”
　　“不，或早或晚，你都会想起来的，与其让你自己想起来，还不如我抢先一步告诉你来的好。”宣华微微敛了眼眸，身子往陌天身上靠了靠。
　　“你一定听人说了吧，你的模样和无夜很像，其实根本就是一模一样，只是有些地方你和他其实是不一样的，尽管……你们本来就是同一个人。”
　　“同一个人？”陌天语带疑惑。
　　两个人渐渐停了下来，不知不觉中已经是除了秋水镇，四周一片碧绿林子，晚风送爽，几片绿叶旋转着落在两个人身旁。
　　“不过前世，不过今生。”宣华嘴角噙着笑，施施然望向陌天，眼中一片潋滟，生生折煞了一方天地。
　　第三卷 第二十四章 逆天
　　“魔主，你都告诉陌天了？”早已经料到魔主宣华必然会在陌天传承天神力量与记忆之前，抢先一步告诉陌天关于天神与无夜的一切，只是雪鹰没想到会这么早而已。
　　人算不如天算，计划不如变化。
　　深夜的独院里一片宁静，墨黑的天空中高悬一轮明月，淡淡的银光晕染浅浅的墨蓝色，一点点的晕染开来，天边几颗星辰孤单单的闪着。
　　遥远的天际边隐藏了一片浓重的深灰，隔得那么远，隐约也能感觉到深灰下翻滚着的蠢蠢欲动，宛如一条黑暗中的巨龙被囚禁其中不停翻滚，连着晴了那么多天，这天好似也是要变了，暴风雨的前一刻，宁静而安详。
　　一手背负身后，一手握拳胸前，宽大的黑袍拖曳在地面上看不到边缘，仿佛这浓重的夜色都成了男人的衣袂，伴随着他的一举一动而颤抖。
　　宣华就站在雪鹰的面前，隔了不到十步路的距离，雪鹰望着那男人的背影，有一种仰视高山的错觉，挺直的脊背宛如笔直陡峭的悬崖峭壁，那高山看不到山顶，漆黑而威严，四周弥漫翻滚的乌云。
　　这天，真的是要变了。
　　雪鹰眯了眯眼，长袖下地手有些发抖，他克制着内心莫名地恐惧，沉声道：“他没有接受吗？”今夜的魔主，和平时相比太过不同了，或者，此时此刻仅仅是用气势就能把人碾压成泥的男人才是真正的魔主。
　　“不，他接受了……”话语一顿，男人的声音明显带了几分幸福的味道，透着甜，“而且很高兴，他很高兴无夜就是陌天，我爱的只是他一个人，他还说他要努力回想起以前的一切，不愿意忘记他与我的一丝记忆。”
　　“但他毕竟不可能是无夜，天神转世，传承记忆与力量，对于前世的过往即使记起来也会变得极为淡薄，好在，如今的陌天还是极为爱你的。”雪鹰听出了宣华话中的几分忧虑，这魔主太过于聪明，容不得半分差错。
　　雪鹰猜测着宣华内心的忧虑，或者是怕陌天成为天神之后背负天神的职责而与他疏离，或者是担忧陌天错认为宣华爱着的始终是无夜，而不是此刻的陌天。
　　曾经也是修行道中人，雪鹰深知今夜过于安静的天气与那隐藏在天际边的乌云滚滚代表了什么，是上天在震怒，是上天警示，是有人想要逆天而为。
　　雪鹰的视线落在宣华身上，不经意的皱眉。
　　“我本是逆天的存在，世间万物无不惧我，怕我，甚至是这天，也都时刻盼望着摧毁我，可我就在这里。”淡淡说着，宣华似是冷笑了一声，“既然都是逆天的存在了，做一件逆天的事情也没什么。”
　　“你……魔主，你想要做什么？”雪鹰很想说“你千万不要乱来”，只是想到站在他面前的这位可是连上天都奈何不了的存在，他想说的话也就吞进肚子里了。
　　逆天，逆天……
　　这疯狂的魔主还想做什么呢？
　　“我想要一个孩子，身上流淌着黑暗与光明的血液，我和天神的孩子。”握在胸前的手缓缓松开，宣华轻叹一声手掌覆盖在自己的腹部。
　　雪鹰只觉得脑袋里一声炸响，他没有听错吧，宣华想要个孩子？！
　　天神与魔主本来就是逆天般的存在，若是有一个同时继承了他们二人血脉的孩子，那岂不是要毁天灭地了？！
　　更何况……更何况……就算魔主无所不能，这孩子要怎么孕育呢？
　　像是感觉到了雪鹰的想法，宣华不屑的冷哼一声，说道：“愚蠢，我是男子，更是超脱轮回之外的存在，又怎会如凡人女子那般要承受**孕育之痛？”
　　雪鹰尴尬一笑，他倒是忘记了，如今的魔主虽然顶着一张凡人脸，可本质上却不是一个凡人，怎么可能会和凡人一样孕育孩子。
　　“你们二人的血脉，只怕是连天都要嫉妒得要死的孩子。”雪鹰笑不出来，“你想用你们二人的血脉将陌天牢牢捆在身边吗？可是这毕竟是逆天而为，就算你如何强大，只怕也会因此受到连累。”
　　“天？呵呵――”淡漠的语气，却是嚣张狂妄至极的自傲，宣华一甩衣袖，双手背负身后蔑视的望着一片宁静的夜空。
　　“不仅仅是为了预防陌天传承天神记忆之后与我疏离，我想要一个孩子，一个血脉，更想要一个传承黑暗与光明血脉的孩子，谁说黑暗与光明不能同存呢？世人莫非都是瞎子不成，看不到这黑夜白昼依然存在至今，自亘古以来，是不曾分离才对。”
　　“只是……”宣华轻轻抚着自己的腹部，他大可以将他和陌天的血脉存放在某个安全的地方，可哪里都不如他身上安全。
　　强大的血脉不仅仅是会引得上天嫉妒，更会引得世间万物贪婪，他和陌天的孩子终究是与众不同的。
　　“在血脉诞生之前，这贪婪的孩子会不停的汲取我的力量，我要保证这身体能撑到孩子出世。”说罢，宣华叹了一声，“又要喝药了。”
　　魔主怕喝药？雪鹰还来不及笑出声来，天空中赫然划过一道电光，紧随而来的便是一阵裂开般的轰隆隆巨响。
　　漫天的暴雨，轰然落下。
　　……
　　……
　　雨滴豆子似的一颗颗砸在地上，那么用力，像是要把大地给生生砸出个大窟窿来一样。
　　“既然来了，站在窗子外边做什么，进来吧，顺便帮我把窗户掩上，这雨声让人心烦。”宣华斜靠在床榻上，手指有一下没一下的轻轻敲着自己的腹部，那里还什么都没有，不过很快就会有了。
　　那天在路上陌天牵着他的手，他偶尔瞥见了一个孩子，突然就有了想要孩子的想法，既然想，那就孕育一个属于他和陌天的血脉吧，不仅仅是为了让他和陌天之间有剪不断的纠葛，本来，他们就已经被无形的线生生世世连在一起了。
　　一抹深紫掠过，原本半开的窗户已经关了起来，无声无息。
　　宣华懒懒抬眼望向站在桌旁的冷漠男子，眼神柔和了几分，说道：“坐下来吧。”
　　来者掀起衣摆落座并无客套，他和他之间本就不需要什么客套，魔主固然是一个冷漠的人，不过似乎自从懂得感情之后就有了一个特质――护短。
　　他把自己看得极高，连带着自己身边的人也看得极高，就像是雪鹰，原本的他根本不曾理会过那可怜的男人，哪里会像如今这般把雪鹰带在身边聊天解闷。
　　他可爱的徒儿啊，是来接那雪鹰了。
　　“忍不住了？才一个月而已，离半年还早。”眼里含笑，宣华戏谑的望向他那冷漠到有些麻木的徒弟，“紫龙，你会爱上他真是让为师惊讶。”
　　紫龙没有说话，略显木然的坐着，他的七情，他的六欲，他的感情早已经被宣华夺走了，他就那样坐着，如同一个优雅美丽的人偶。
　　宣华还记得很久以前，他第一次看到紫龙的时候这男人已经快死了，带着不甘，带着愤怒，那种种黑暗的仇恨强烈道让宣华都难以忽略，这仇恨滔天，如同愤怒咆哮的大海一般要将天地给撕裂开，那么美丽。
　　【紫龙，从今以后你便是我的徒弟，带着你的愤怒，你的仇恨，撕裂你的敌人】
　　那一年天地间血流成河，无数隐藏深山的修行者纷纷出世围剿紫龙，而雪鹰，是当时围剿紫龙的修行者之一。
　　“我来看看他。”依然是生硬木然的声音，紫龙回答的僵硬。
　　“他不恨你了，他其实什么都没有忘记。”宣华好奇的望着紫龙的反应，那男子木然的眼里闪过一丝波动，很快归于平静。
　　宣华笑了，他记得当年他这个徒弟可没有给雪鹰好果子吃，生生折磨得那修行的男人散尽一生修为，被同修人所不齿，到最后甚至连命都丢了。
　　“你当年那么对他，结果看到你用自己的情感换来他魂魄不散，他就什么都不恨了。”宣华瞥了眼紫龙，颇为好奇的问道，“你已经不懂得爱恨了，怎么还那么在乎他呢？”
　　“我去看看他。”起身，紫龙转身。
　　他虽已经丧失了爱恨喜怒的情感，他虽已经变成了木偶一般的存在，可他一直都深深的明白，那名为“雪鹰”的男人对他极为重要，不能再失去一切，永远都不能。
　　“紫龙，为师没送过你什么真正的好东西，你当年存在我这里的七情六欲，待半年期限到，我就还给你了。”
　　紫龙的脚步略微一顿，不曾回头：“多谢师父。”
　　抬手，推开门，紫龙看了眼站在门外正准备敲门的陌天，错身离去。
　　第三卷 第二十五章 往事如烟
　　宣华住在客栈单独的院子里，雪鹰一人住在最偏的客房里，白天的时候他喜欢在院子里转转，也可以陪那霸道的魔主大人聊聊天，晚上的时候他喜欢一个人杵着脑袋靠在窗户边望着窗外的月色，树影，墙角处偷偷窜起的几棵小花。
　　至于那个漂亮的院子，夜晚可是专属于宣华和陌天的，他可不敢扰了魔主的性子。
　　今天他还是一个人杵着脑袋依靠在窗户边，视线不知道落在哪里，发呆发的起劲，关于魔主这个人他从前听得多了，无外乎“大魔头”“毫无人性”“冷酷”种种相类似的评价，雪鹰有些怕宣华，但更多的还是羡慕。
　　魔主毕竟和他们这些凡人不一样，宣华想做什么就会立刻去做，毫无顾忌，单刀直入，直射红心，果断自信的让人不羡慕都难，哪里像他们这些凡人，就算是修行多年也仍挣脱不开种种世间枷锁。
　　如果当年他和紫龙也有宣华的这种果断和直接，是不是后面就可以不用那么辛苦难受了？好在，如今他们总算是走在一起了，这条路太长，太艰辛，即使回头看一看，也让雪鹰难受得心脏都扭成了麻花。
　　他和紫龙，是从什么时候开始的呢？
　　似乎是从天下修行者围剿紫龙的时候，又似乎是从很久以前，一个修行者下山偶然在河畔见了一艘小舟，小舟上立了一个身着紫衣的年轻男子，那人手里拿着剑，长发挽成发髻以一根簪子固定住，几缕黑发在河风里飘扬，那样的潇洒，那样的好看。
　　年轻男子的视线温柔而深情，是落在他身旁的温柔女子身上。
　　“那人就是武林盟主紫龙了吧？听说他年纪很小的时候就展现出不凡的天赋，没想到这么年轻就已经成为武林盟主了。”
　　“真让人羡慕啊，年少有为，也有了美丽的妻子，听说紫龙夫人最近刚刚怀了孩子，盟主带着夫人出来拜佛呢。”
　　原来，这人就是去年刚刚成为武林盟主，娶了天下第一美人为妻的紫龙。
　　再后来，他听说紫龙遭奸人所害，全家几百口人一个不剩都死了，爱妻不堪遭人侮辱撞墙而亡，一尸两命，而紫龙坠落悬崖生死不明。
　　师傅早几年已经说过，修行者要断情绝欲才能得道，可那时他听了这消息，心疼的厉害，心疼那个风神俊秀的男子此刻该是如何的苦痛。
　　他一个人悄悄的去了紫龙坠落的悬崖，这男子没死，却摔断了腿，身中剧毒毁了眼睛，可惜曾经闪烁辰光的眼眸成了一片死灰，真气尽散已是废人一个，纵然雪鹰有通天的本领也很难再让紫龙恢复，紫龙其实快不行了，可这男子还是死死挣扎着，不愿死，不甘心死。
　　雪鹰看的心疼，就这样默默照顾着，紫龙不曾开口说过一个字。
　　那段日子平淡的很，雪鹰就每天替紫龙洗身子，换药，上药，照顾着，陪在紫龙身边晒晒太阳，讲讲从师兄弟那里听来的奇闻异事，吹吹笛子，总想着这笛音能消弭男子潜藏在内心深处无边的怨恨与不甘。
　　不过两年的时光，雪鹰却记得每一日的点点滴滴。
　　如果能一直这样下去也不错，终有一日雪鹰醒来后发现紫龙不见了，他到处的找，找了很久，找了很久都没有找到，直到师门有命让众弟子回去，他才知道，当年的武林盟主紫龙复活了，带着仇恨与杀戮血洗大地，一夜屠戮千人，无人可挡。
　　师傅说，这人沾染了死亡与黑暗的气息，留在世间是祸害，只能铲除。
　　雪鹰那天的心，也很疼。
　　他曾经以为他可以消弭紫龙心中的怨恨，他曾经以为他可以那样照顾紫龙直到紫龙终老，然后他为紫龙捧上一坯黄土，然后他可以继续踏上他断情绝恨的修行之路。
　　再一次见到紫龙的时候，他淹没在修行者的队伍里，远远的看着那个他曾经亲手照顾了整整两年的男人，那男人高高的站在雪峰顶上，冷傲决然，那一年河畔所见的清明透亮都已经成了漆黑的残忍，他望着他，他却不知他的存在。
　　如若可以，他只愿一声叹息转身离开，可他终究不是一个凡人，不是一个不用背负责任的凡人。
　　他竟有些欣慰，那男人的眼睛又恢复视力了。
　　那天死了很多人，紫龙比他们想象中的都要厉害，强大的有些可怕了，雪鹰自己也受了伤，独自一人寻了个山洞疗伤，忽然听得洞外有些声响，一睁开眼，映入眼帘的竟然是那也受了伤的男人，那男人冷冷望着他，一双眼眸红的快要流出血来似的。
　　一时间，雪鹰不知道该说什么，就只是睁眼望着那男人离他越来越近，他感觉得出来，紫龙是因受伤而有些走火入魔，神志不清了。
　　浓重的血腥味掺杂着摧毁一切的冲动，当被紫龙那双幽深的眸子对上的时候，雪鹰有一瞬间以为他会被紫龙毫不留情的撕成碎片，他和他，终究不过是生命中的过客，他死了，紫龙也不会多看他一眼的吧？
　　觉察到心中所想的那一刻，雪鹰瞬间就明白了，或许从看到紫龙的第一眼，他就已经深深把这男人给刻在心里了，忘不掉了吧。
　　当紫龙将他压倒在地上撕碎了他的衣服时，雪鹰只是愣了愣，很快就明白过来这男人是将他当做发泄体内乱窜真气的物品了。
　　很疼，身上疼，心里更疼。
　　事后紫龙没有杀他，待他醒过来之后就看到紫龙在一旁打坐，除了衣服上沾染些许血迹外整个人十分整洁，哪里像他，衣服难以遮体，身上更是……
　　……
　　……
　　“在想我吗？”
　　低沉的声音突地在耳傍响起，雪鹰一个激灵差点从椅子上跳了起来，身后的男人伸手按住了他的肩膀，略微用力把雪鹰给圈在了自己的怀里。
　　低下头，紫龙深深吸了一口雪鹰身上的气息，下颚抵着雪鹰的头顶轻轻蹭着，手不安分的抓住了雪鹰的手，他的动作略微有些机械般的僵硬，仿佛是凭着记忆中的某些过往来完成如今的这些动作。
　　“是啊，在想你。”他曾爱这男人爱的死心塌地，散尽一生修为也好，被师门驱逐也好，他爱的辛苦，爱的心酸，爱到最后魂魄尽散，尸骨不存。
　　反握着紫龙略显冰凉的手，雪鹰叹息一声回头，紫龙随即就低下头吻上了男人的唇。
　　不是没有犹豫过，只是爱就爱的放纵一些好了，记得师傅和师兄弟们总说他性子温和，**得像一湾春天里的湖水，到后来爱的那么决然而轰轰烈烈，大概让不少人吃惊了吧，他这个性格温吞的人竟然也会顽劣的像块石头一样。
　　他顾不了那么多，就算死无葬身之地也好，就让他爱一次，无怨无悔，不怨天，不尤人，大不了把命赔了个干净。
　　“我不喜欢你叹气。”紫龙收紧了怀抱男人的手臂，“我留下了，直到五个月之后，带你离开。”
　　“你要留下来？”雪鹰声音一紧，“你不是不喜欢魔主吗？反正也只有五个月而已，五个月过后你可以再过来接我啊。”
　　曾经爱的身心俱毁，还好终究不是没有一丝一毫的回应，雪鹰想过很多次，当他又变成了一个人，又会说话了，会和紫龙说些什么。
　　现在这样也很好，平平淡淡的，足够刻骨铭心。
　　那一年他魂飞魄散，肉身俱毁，本以为会从此消失世间，可还是残留了一缕魂识不散，飘飘荡荡的系在了紫龙身上，紫龙看不到他，那时候的他虽然只是一缕残魂，但该记者的一点都没有少。
　　他就那样看着紫龙，想着他竟然连死后也离不开这男人，大概是要在紫龙身边慢慢消失吧。
　　【你只能选择其一，或者是他的肉身，或者是他的魂魄】
　　【弟子……要他的魂魄】
　　【用你的七情六欲来换，紫龙，你可曾想过，就算他的魂魄重聚，甚至他活了过来，可你已经无法再去爱恨了】
　　【我会记在心里】
　　那一刻，他其实已经满足了，紫龙已经不再感觉到爱恨，可这男人还是把他深深烙印在了心里。
　　“师傅要孕育与天神的血脉，在血脉诞生之前，他会变成一个普通人，没有任何法力。”手指轻轻划过雪鹰的眼底，一片淡淡的湿润，紫龙俯身亲吻着男人的泪痕，“明明已经没有了爱恨的能力，你说，为什么看到你流泪我会心疼呢？”
　　“紫龙……”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“我要留在这里，看着你，顺便看着师傅，他虽不会死，可若是肉身毁了血脉也没了，他若是一时生气忘了答应过我的事情，就不好了。”紫龙一抬手就把雪鹰给横抱在了怀里，一步步往床榻方向走了去。
　　雪鹰一时心惊，只是脑海里还在想着紫龙刚刚说的话。
　　宣华会有一段时间变成真正的普通人吗？宣华，又答应了紫龙什么事情呢？
　　没等他反应过来，人就已经被紫龙压在了床榻上，这没有了爱恨能力的人怎么还懂得……
　　窗外暴雨依旧，掩了一室的羞涩甜腻。
　　第三卷 第二十六章 盟主，你有了（一）
　　雨后的清晨干净的过分，暴雨冲刷过的天空蓝的透彻，宛如一块剔透的蓝宝石一般让人迷醉，青石板的地面残留几分雨水痕迹，淡淡的阳光下映得一片波光粼粼。
　　半杵着脑袋，早就醒过来的陌天有一下没一下的轻碰着身旁的男人，时而是柔顺的黑发，时而是透着几分嫣红的脸颊，时而是挺而直的鼻梁，时而是睡梦里全然放松的眼眉。
　　陌天伸手在宣华鼻子下探了探，感觉着男人呼出的淡淡气息，陌天低头在宣华露出的肩膀上落下一吻，那天宣华和他说的话他都记得，弄了半天原来他竟然是无夜的转世，一开始听宣华那么讲了的确是吃惊地，只是他的接受能力太好，一夜过后就想明白了。
　　不管他是陌天，是无夜，还是谁。
　　如今的宣华是爱着他的，是他一个人的，是躺在怀里毫无防备睡着的，这也就够了。
　　那天从玄门所在的客栈出来，宣华就没有再蒙面戴帽子，陌天如今已经知道宣华就是当年度呃魔道魔将之首，好在当年见过宣华的人就不多，事隔十八年，除了魔道的几个人和玄门门主，神医长苏外并无他人将宣华认出来。
　　玄门门主三弦和神医长苏都无意透露宣华的原本身份，魔道的极为故人似乎也集体失明不曾说过什么。
　　武林大会还没有结束，那天陌天与苍玄的比武彼此都受了伤，最后他们二人都自动放弃了进入决赛的资格，名利对于玄门中人而言不过是身外物，对于陌天而言，也就和拂面的轻风一般并无实质影响。
　　陌天替宣华传达了正义盟中人可以自行回正义盟领地或者留下了的消息，之后他就回到了院子里，想和宣华谈一谈正义盟的事情，又看到那男人正裹着黑袍躺在树荫下的长椅上睡的香沉，最近不知怎么回事，宣华越来越嗜睡了。
　　陌天的印象中，宣华其实不是一个嗜睡的男人，以往他们同塌而眠的隔天，宣华往往在天蒙蒙亮的时候就起来了，只是这几日宣华可以睡到日上三竿，若不是陌天催促上几次，只怕那男人还要一直睡下去。
　　陌天有些担忧，莫非是宣华生病了？
　　“怎么睡在这儿，着凉了怎么办。”一声叹息，陌天走过去小心翼翼的将男人横抱在怀里，宣华还是没有醒，只是稍微往陌天的怀里蹭了蹭，寻了个舒服的位置继续睡着了。
　　将宣华抱紧了房间里，盖上被子，陌天自己也脱了外衣躺在床上，陪着宣华睡了个小小的午觉。
　　等宣华醒过来的时候，一睁开眼看到的就是睡在自己身边的陌天，从窗外斜射进来的暖阳洒落在陌天的肩膀上，衬得他身旁的天神越发俊逸好看了，常听人说他长得好看，其实天神才是真正意义上得美男子。
　　只是陌天的好看与美是不容亵渎的，带着温和的距离感，遥远而难以触碰，实在很难令人心生遐想的端正姣好。
　　宣华还没有陌天，他们已经有了属于自己的血脉。
　　孕育血脉的这段时间里他会暂时成为一个普通人，没什么法力，也没什么操控人心的力量，太过于强大黑暗力量会伤害到他们的血脉，宣华只能暂时将自己的法力全部封印以来，留下那么一点点去喂养他们的血脉。
　　宣华闭上眼睛的时候能够在一片黑暗中看到他和天神的血脉，小小的一颗，鲜红如血，就像是某些神兽的内丹一样藏在他身体里，乖巧的，不安的。
　　凡人需十月怀胎才能诞下子女后代，他并不是凡人，这种孕育血脉的方式也和凡人不大一样，凡人中男人和男人是无法有子嗣的，宣华所用的方法不过是将他和天神的血脉融汇在一起，将自己的身体当成一个炼丹炉孕育他和陌天的血脉。
　　这个孩子，才是真正的不该存在世间。
　　三魂七魄，每一魂，每一魄，都需要七七四十九天来慢慢炼制，掐指一算，保守估计他要保持凡人的躯体模样整整四百九十天，一年还要多几个月。
　　天知道这一年零几个月的日子里会发生什么变故呢？雪鹰甚为担心，在他的认知力魔主宣华不是一个平常人，不能以平常人的心态去理解的人，更不是一个安分守己的人。
　　……
　　……
　　“呕――”
　　又来了，这几天宣华一开始是吃饭越来越挑剔，宣华吃饭本来就很挑剔，这个不吃，那个不吃，过熟了不吃，太嫩了不吃，现在更是挑剔到了极致。
　　紧接着，这男人吃的越来越少，不管陌天怎么劝也不吃，后来开始喜欢上了吃酸的，现在嘛，应该是发展到呕吐的地步了。
　　望着吃着吃着突然跑出去呕吐半天也吐不出个什么来的宣华，望着紧张兮兮跟着跑出去的陌天，放下筷子，雪鹰深深地叹了口气，看一眼身旁面无表情的紫龙，后者好似什么事情都没发生一样喝了口茶。
　　雪鹰的太阳穴有着胀痛，就他所知魔主孕育血脉和凡人怀孕那是完全不同的，宣华不可能会大肚子，正如宣华也不可能会有呕吐等等的症状，他还看到宣华当着陌天的面吃了颗酸梅子，回过头就把酸梅子全部扔掉了。
　　这么一步一步的，是想让陌天慢慢接受一个男人也会有孩子的现实吗？
　　雪鹰突然觉得，陌天这个天神真是被魔主吃的死死的了。
　　宣华演的太逼真了，干呕一番后虚弱无力，他本就是个面色苍白的诡异模样，表演一番弱势病态自然更为逼真，陌天把宣华抱进屋子里，让雪鹰他们看着后立刻就出去了，应该是去请大夫了吧。
　　“去找长苏了？”陌天一走，宣华立刻就显现出原形来，枕头往背上一垫，懒懒靠在床榻边，手一伸，“凡人孕育后代就是如此麻烦，呕的人难受，水。”
　　直接告诉陌天你有了孩子不就得了，非得心机深沉得来演戏，既然都敢瞒着天神孕育彼此的血脉，还怕天神知道吗？
　　陌天离开后，一直隐藏在暗处的黑衣一边心里嘀咕着，一边迅速的倒了水递给宣华，自与魔主交易达成的一刻起，他就无法再违抗宣华的一言一行，尽管如今的宣华已经强行封印自身法力完全是个普通人。
　　喝了口水，宣华有些不舒服的皱了皱眉头，天气太热了，体内没有了真气他就是一个普通的凡人，这凡人的躯体原本就受过伤，有着寒疾，失去法力后宣华就能感觉到一个普通人应有的虚弱感了。
　　即使他曾经转世为人，宣华也觉得没有此刻这么虚弱过。
　　“待会儿长苏先生过来了，要不让他给配一些安胎药吧。”望着宣华苍白的脸色，雪鹰在旁说道。
　　“安胎？”宣华的眉眼似乎颤了颤，极力克制着某种类似发火的情绪，冷冷一哼，对雪鹰说道，“真以为我是怀了孩子的孕夫吗？”
　　就算没有了法力，这男人一个眼神也能让人感到胆寒。
　　一直沉默不语的紫龙上前一步把雪鹰护在身后，不知道是解释还是半讽刺的说道：“全天下的人都死了，他的孩子也会活的好好的。”
　　“自然。”嘴角勾勒一抹得意浅笑，宣华轻抚自己平坦的小腹，继承了他和陌天血脉的孩子哪里会是那么容易就受伤的，血脉本就强悍，更何况还有宣华自己被封的法力作为结界保护，魔主的结界无人可破，唯有血脉出世的那一日，宣华也才能恢复法力。
　　“近日来我已感觉到天神与我之血脉正一点点成长，黑衣，去联系御龙，让他也过来我身边，血脉固然强大，然天下间亦有贪婪愚蠢鼠辈妄想夺取我与陌天之血脉，陌天尚未传承天神记忆与力量，我的身边需要你们几人挡一挡苍蝇蚊虫。”
　　“是。”黑衣很快领命而去。
　　雪鹰叹了口气，宣华有了强悍血脉的消息不可能一直隐瞒下去，此事迟早都会被世间的一些特别存在得知，雪鹰并不为宣华担心，他只是担心那些被贪婪冲昏了头脑想要和魔主作对的可怜虫。
　　还有，纵然魔主此刻是个普通人，而且是个处于“弱势”的普通人，雪鹰还是很担心宣华这个强势惯了的男人没有身为“孕夫”的自觉性。
　　第三卷 第二十七章 盟主，你有了（二）
　　“剑。”
　　宣华一声命令，雪鹰便将自己随身佩戴的长剑双手呈上。
　　雪鹰仰头忘了眼乌云密布的天空，前几日的万里艳阳只剩下一片灰色，今天是难得的阴天，更是难得让宣华有兴致动一动的天气。
　　有了人性又怎么样呢，魔主还是一个从黑暗里诞生而来，喜欢阴冷天气，不喜欢晴朗天气的主，更不会因为此刻变成了普通凡人，身上有了与天神的血脉就安分片刻。
　　晴朗的日子太多，宣华躺在长椅上休憩的时间也多，难得的“好天气”，宣华走到院子里深吸了口气，深深觉得还是这般凉爽的天气更为怡人些，从雪鹰那里要了剑，男人运气片刻，聚精会神之余舞弄起手中的长剑。
　　多动一动，身体也好一些，宣华只是打着这样的心思才在院子里练武热身，一柄长剑在男人手里耍得十分潇洒漂亮，宛若蛟龙般闪耀流光溢彩，雪鹰只知道魔主法力高强，不曾想到原来失去了法力的魔主也是个剑术高超的武术家。
　　舞剑片刻，宣华冰寒的身体已有些微微发热，适时的将长剑往旁边一丢，透着银光的剑刃稳稳刺入地面，宣华转身往房间走去，刚刚好就碰见了刚从外面回来的陌天。
　　“今天有些冷，怎么不多穿一点？”大步上前追上了宣华，陌天含着笑解下了自己的外衣披在了宣华身上。
　　“刚刚动了一会儿，身上挺暖和的。”宣华停住脚步等着陌天走到他身边，这才在陌天的陪同下一起进了房间。
　　“偶尔动一动也好，只是要注意不要太过勉强了，你如今真气全无，还有了……”后面的话陌天没有说出来，年轻男子轻叹一声，眼里却是掩饰不住的浓浓暖意，一手抱着宣华的腰，一手就不自觉的抚上了宣华平坦的小腹。
　　若不是那天为宣华看病的大夫是神医长苏，陌天一定以为那大夫脑袋晕了才会说宣华是喜脉，一个男人怎么会怀孩子呢？
　　只是当时长苏的一句“盟主，你有了！”还是吓得陌天愣了好半天。
　　至今陌天也不明白为何宣华会有了他们的孩子，只是一想到他和宣华竟然也能拥有属于彼此的血脉，陌天就再也没有去想为何宣华会怀有血脉这件事了，简单的把原因归结为，那时因为宣华不是寻常人。
　　原本宣华身上有寒疾的时候，陌天就将宣华当成了重病患者一样悉心照料，如今宣华身上有了他们的血脉，陌天简直就是恨不得每日寸步不离的守护在宣华身旁了。
　　雪鹰在旁看在眼里，望着宣华那隐隐透出的得意只能感叹，果然姜还是老的辣！他当年若是有宣华的半分狡猾聪明，也不会被动的被紫龙的虐的那么凄惨了。
　　同样是人，怎么差别就那么大呢？
　　“雪鹰。”
　　“陌天。”无聊的蹲在院子里锄草的雪鹰在听到有人喊自己后就站了起来，转过身，雪鹰望向从房间里出来的年轻男子，微笑道，“盟主睡着了？”
　　要说宣华那些喜欢吃酸的呀，干呕呀是装出来的不假，不过这个嗜睡的毛病可不是装出来的，虽然在此之前宣华就已经有嗜睡的爱好了。
　　“嗯，人一沾枕头就睡着了，可能动一动之后更好睡吧。”神色间难掩喜悦的温馨，陌天走过来看了眼被雪鹰捣弄的花草，笑道，“雪鹰真有闲情。”
　　原本陌天是唤雪鹰为雪鹰先生，雪鹰哪里担得起，后来彼此说开了就干脆直接称呼姓名了，雪鹰其实不大知道宣华是怎么告诉陌天，无夜和陌天是一个人这件事的，如果陌天不提不问，雪鹰也不会多话。
　　不过就目前的情况来看，陌天显然是彻底将无夜那事给放下了，在得知宣华甘愿以男子身替他孕育血脉后更是温柔得一塌糊涂。
　　强大，专情，又温柔，难怪习惯了寂寞孤冷的魔主会死抓着天神不放了。
　　天底下的人千千万，要找出一个和魔主般配的太难，看来看去，似乎还真的是只有陌天合适了。
　　“不过是闲着没事儿做随便捣弄一下，陌天，是有什么事吗？”雪鹰笑笑，拍了拍手上的泥土问道。
　　“一直待在秋水镇也不是个长久之计，宣华不想回正义盟，秋水镇此时又有太多人太多的变故，我想几天后带他离开秋水镇，往南边去一边游玩，一边寻个安静漂亮的地方暂且住下来。”陌天的担忧不无道理，这几日已有不少其它门派想要过来与正义盟结交，他吩咐人都找理由推开了。
　　可是最近连魔道那边都有了动静，这就让陌天不得不上心了，无名不仅仅是无名，还是多年前魔道中的魔将之首宣华，宣华有意与魔道划清关系，陌天也不想让人将宣华带走，更何况，若是让有心人知道如今的正义盟盟主是当年的魔者，宣华的处境就显得尴尬又危险了。
　　略一商量之后，雪鹰十分赞同陌天的想法，宣华本人倒是显得很无所谓，反正只要有陌天在身边去哪里都可以。
　　黑衣已经去找御龙了，宣华传了消息，让黑衣与御龙不必前来秋水镇而是在南边的一个小城里汇合，至于宣华他们这边则是宣华、陌天、雪鹰、紫龙几人，后来又多了两个人，神医长苏和桃子也跑了过来，以照顾宣华为理由留了下来。
　　宣华没有拒绝，陌天想身边有个大夫照顾宣华更好，更何况还是鼎鼎有名的神医，一行六人在稍微收拾了一下后便离开了秋水镇。
　　两辆马车，四匹马，六个人。
　　宣华与陌天乘坐一辆马车，雪鹰在外边驾着马车，另一辆马车则坐着桃子和长苏，紫龙冰冷冷的坐在外边。
　　桃子本来是死活不肯从宣华身边挪开半步，雪鹰不知道马车里是怎么回事，反正后来就见着桃子被人从马车里扔了出来，桃子鼓着一张嫩嫩的脸心不甘情不愿的上了另外一辆马车，后来听紫龙说，桃子在马车上一直念念有词，说什么打死陌天，抢他的主人之类的话。
　　雪鹰顿时一阵冷汗，看不出来啊，那个牲畜无害好似天下第一大圣人，大好人的陌天还是个会吃醋的主，人不可貌相。
　　……
　　……
　　“坐马车累吗？”
　　马车里垫了厚厚的垫子减少震动，马车也是极好的，虽然有些颠簸，不过车厢里感觉的并不明显，更何况宣华整个人都被陌天给抱在了怀里，好好的一个人肉垫子垫着，哪里还会不舒服的？
　　“不累。”靠在陌天怀里，宣华侧过头，两片薄唇似有若无的掠过男子的脸颊，陌天的眸子顿时就暗了几分。
　　“不要乱动了。”抓住宣华不安分的手，陌天无奈叹气，一低头轻轻咬了咬宣华的耳垂，后者轻轻颤了一下，呼吸急促。
　　宣华反手抓住陌天的手，带着男子的手就顺着自己的小腹往下滑了去，自从被陌天知道他们有了血脉之后，陌天整个人就乖得不行，生怕宣华是个瓷娃娃碰了就会碎一样不敢逾越半分，这可是让食髓知味的宣华有些难受了。
　　也不知道是不是因为法力被封的原因，宣华的情绪波动比以往大了一些，甚至还包括某些方面的需求。
　　“雪鹰还在外面呢。”轻轻揉着男人的胸口，陌天的声音已是哑了半分，面对心爱之人的蛊惑，他如果真能抗拒得了就不是人了，这几日来每天都看着宣华在自己面前蹦来蹦去，偶尔还要帮着这个养尊处优的男人擦背沐浴，他怕伤了宣华是时刻忍耐，如今不过是被宣华撩拨几下就已经火烧理智了。
　　“你在乎？”嗤笑两声，宣华就着坐在陌天怀里的姿势往后挪了挪，不偏不巧的坐在了某个男子的某个地方上，猛然感觉到陌天倒吸一口凉气的声音，宣华挂在脸上的笑意更深了，“还要忍下去吗？”
　　不待宣华继续说下去，陌天已经准备扯宣华的袭裤了，只可惜正准备擦枪走火的两个人硬生生被外面突然的骚乱打断了节奏。
　　陌天手一停顿，最后还是替宣华重新系好了衣服。
　　宣华发誓，他是那么明显的感觉到陌天身上冒出来的一股股凉气，这天神生气了啊。
　　“在这里等我，我出去看看。”顿了顿，陌天不甘心的身手拉过宣华的衣襟用力吻了吻男人，直至后者有些喘不过气来才不舍的放开来。
　　待陌天出去后，宣华拍了拍自己的胸口，而后手放在了自己平坦的小腹上，感觉着一股股热流凝聚在掌心之下，微微皱起了眉头。
　　仅仅依靠他自己的法力供给，似乎还不够这个贪婪的孩子成长啊……
　　第三卷 如意君 第二十八章 意料之外的事（一）
　　外头熙熙攘攘一片，宣华坐在马车里有一些无聊，刚刚被挑逗起来的欲火没有能够迅速的灭下去，反而在一片杂乱声里变得
　　越发焦躁，焦躁得让他感到有些心烦，如若不是此刻法力被封，他不管外面来的人是谁，都要全丢进无尽深渊里去。
　　如若是平常有了身孕的女子，此刻定然是乖乖坐在马车里等待麻烦结束继续上路的，可惜宣华不是个怀了孕的女子，即使他曾经为人一百多年，
　　可在恢复了魔主本性后那点人性和宣华上万年的岁月比起来就太过薄弱了。
　　宣华知道凡人怀孕后身体弱，且孩子很容易因各种情况流失，但他的孩子不会有什么事情的，故而这封印了法力的魔主也不会有
　　任何一丝一毫身为“孕夫”的自觉性。
　　手一扬墨蓝色的马车帘子，宣华就从车厢里跳了出来，没错，他不是小心翼翼的走出来，而是双腿一蹬，人如黑夜中的一片
　　叶子般落了下来，稳稳落地，不远处的陌天惊得眼睛都瞪大了。
　　“太胡来了。”匆匆走到宣华身旁，陌天一把抓住男人的手，感觉到宣华手上传来的冰凉感，陌天干脆把男人给塞进了
　　自己的怀里抱了起来。
　　“我没事。”宣华拍了拍陌天圈在自己腰上的手以示安慰，做戏这种事情偶尔为之就可以了，既然宣华已经达到了让
　　陌天更为关爱自己的目的，他也不必时时刻刻去演戏，欺骗爱人这种事情宣华深知是不能做的。
　　况且，他真的一点都不虚弱，至少宣华觉得自己并不虚弱。
　　此间两个大男人在柔媚的月光下你侬我侬，恩爱万分，拦了宣华等人去路的一行人马只能对着他们干瞪眼，而为首骑在马上的
　　俊俏少年只是轻轻皱眉望着，眼里夹杂着几分明显的疑惑。
　　那个曾经被他奉为一生对手，那个曾经永远吝啬的只肯给他背影的师兄，那个曾经一夜成名霸占魔将之首的宣华，此刻
　　竟然温顺的依偎在另一个男子的怀里，眉宇间是淡淡的满足，是浅浅的柔情，是他不能理解的一切。
　　尚邪没有想到，从来都没有想到过他那坚冰一般的师兄也会有融化的一面。
　　消失了整整十八年的宣华，此刻竟然成了正义盟的盟主，还依偎在一个年轻男子的怀里，尚邪有些愣住了，无法理解的场面，
　　就无需去理解。
　　“是你杀了二哥。”粗哑低沉的声音宛如五六十岁毁了嗓子的老头，这声音却是从一个容貌娇美的少年身上发出。
　　“小师弟，好久不见。”宣华淡淡望向来人，尚邪那数十年如一日的粗哑腹语还是那么难听，就因为长得太像前任魔皇之后，
　　容貌比女子还要精致美丽，这孩子就刻意用粗哑难听的腹语来减弱美貌带来的脆弱感。
　　一个真正的强者，他本身的气势就足够压倒一切，无需刻意改变面容或声音。
　　在这一点上，尚邪果然还是个孩子，在这一点上，其实天神做的更好，与生俱来的气势足够让所有人都忽略了陌天的姣好容貌。
　　当日陌天与苍玄比武，那时已经被附身的二皇子尚鬼暗中出手拉了陌天的后腿，那一招做的有些明显，而宣华那日
　　的愤怒也显现的明显。
　　如今尚鬼失踪多日，只怕尚邪他们大概也猜到尚鬼再也不会出现了，否则也不会现在才来找宣华质问。
　　那地境来的小喽，倒是故意存了几分找他麻烦的心思，宣华不觉得有什么好解释的，尚鬼已经死了，他也不在乎诸如
　　尚邪他们是否会怀疑尚鬼是他杀的，能让他在乎的人和事向来都很少。
　　曾经身为人的时候尚且不多，更何况是如今的魔主呢。
　　“尚鬼不是我杀的，你信也罢，不信也罢，现在，让开。”念着曾经和尚邪还有同门同袍的情谊，宣华自认为他说的话
　　已经十分委婉悦耳了，虽说其中有一大部分原因还是陌天不喜欢随便动武伤人，更不喜欢杀人，杀无辜的人。
　　其实倒也不是陌天是个仁慈的存在，只是任何人在宣华那铁血强硬的手腕面前都会变得和蔼可亲了，这一点紫龙很清楚。
　　于是看到自己那师傅居然还和人半解释了起来的时候，紫龙的眼皮微微跳了跳，他先是怀疑魔主是不是不仅封印了力量，
　　还把那份黑暗的性格也给封印了起来，后来又隐约明白陌天的存在对宣华的影响有多大。
　　一物降一物，原来是这般。
　　大概是想到不可一世，狂妄霸道，冷血残忍，比疯子还疯子的魔主也遇到了命中克星，失了情感感知的紫龙心情不错，
　　难免回味起那一夜抱着雪鹰的时光，那时心情也很不错。
　　宣华虽是面上温和的，可那话语却让骑在马上的尚邪身体微僵，他尚不知道前面的男人此刻法力被封，如果他当时知道的话
　　后来一定不会那么轻易的就离开了。
　　定定看着已经十八年没有见过面的宣华，尚邪只觉得眼前的男人有些熟悉，更多的却是陌生，这面容明明没有变，
　　可尚邪却有种溺在海水里喘不过气来的错觉。
　　最终他转身离去，仿佛那追随了几十年的背影已经碎了，连同他的梦，一起碎了，自尚邪有意识以来，能入得到了他的眼
　　的人寥寥可数，很多时候，他们三兄弟外加一个宣华就是四角桌子的铁位置。
　　他们的关系如同他们的坐位，尚邪始终是面对着他那嘴角喜欢噙着几分冷笑的师兄，他的二哥和大哥始终分据在师兄左右边，
　　他们虽是坐在同一张桌子上，尚邪看的很清楚，他的师兄目光永远是越过他的肩膀往后望去的。
　　宣华没有在看他们任何一个人，从始至今，都没有，那么根绝，又那么理所当然。
　　尚邪跟随在宣华身边学习过很长一段时间，渐渐的也染上了宣华身上那种冰冷的理智，他已经明白宣华不可能再回魔道，
　　可他的大哥呢？
　　魔的执念总是很强，尤其对于得不到的。
　　……
　　……
　　男人生娃这事儿，在那漫长悠久的岁月里宣华其实是见过的，只是年代久远。宣华对于外事向来都不怎么放在心上，
　　更何况他和普通人的情况是截然不同的。
　　说来说去，宣华在有了要留一个他和天神的血脉的心思之后并没有去细想，当真让血脉孕育在了身体中会有什么反应
　　之类的问题，其实他大可以为自己的血脉弄一个“容器”，而不必自己亲自来。
　　可是自己亲自孕育的话，说不定将来与自己的血脉情感会更好一些，还能让陌天时刻照顾在旁，何乐而不为呢？
　　后来事实证明，宣华自个儿孕育的血脉和他的感情真的“很好”，好的让天使头痛不已，左右为难。
　　“宣华，多多少少吃一点吧。”
　　“不要了。”
　　宣华不由得感慨凡人就是如此的脆弱，在马车里闷的慌，众人停在了一处溪流边休息，长苏和桃子弄了饭菜，有鱼有素，
　　看起来颇为可口，身为普通人的宣华自然不能如以前那样三餐随便解决，可他现在是什么都不想吃。
　　窝在陌天怀里不想动弹，宣华偏头避开了陌天用筷子夹来的嫩鱼肉，腥的慌。
　　这才一个月，头一个月的时候宣华并没有感到任何不适，但事情远远不如宣华想的那么美好，在宣华的计划里四百九十天
　　是眨眼就会过去的，但随着一魂的凝聚成功后，有了一魂的血脉就开始焦躁不安了。
　　宣华如今是个普通人，吃饭是必须的，可他的身体里那个血脉不必吃饭，这个还未出世就和他爹一样霸道的孩子更想吃其他的一些东西。
　　宣华自然明白这孩子要什么，他早就备了一些丹药，可他还是很不喜欢这种“虚弱”的“被要挟”的感觉。
　　服下丹药之后宣华总算不那么难受了，吃了饭，在陌天的陪同下就睡了下去，睡下去的那一刻，宣华已经开始谋划着等他们的血脉诞生之后，
　　他一定要好好教导这孩子明白，儿子和爹，哪一个才是天王。
　　第三卷 如意君 第二十九章 意料之外的事（二）
　　偶尔几片落叶随风扬起，在空气打了几个小旋儿，左摇右荡的翩翩落下，知了的叫声渐渐消散了不少，空气里能摩擦起火的夏日已过去了大半，
　　秋意的几分凉意悄悄渗透，就像坐在清湖小舟船头蒙了面纱的女子，隐约可见身影，不见真容。
　　渐渐靠近的靴子踩在发白的石板路上没有发出一丝声响，倚靠在小石桥上的男人却好像背后长了眼睛似的回过头，雪鹰朝着身着紫衣的来人露出淡淡笑容。
　　“盟主睡下了？”
　　“嗯。”一如既往的平淡，紫龙大步走到了雪鹰身旁，手一捞，揽住了男人的腰，薄唇微张，吐出三个僵硬的字来。
　　“你瘦了。”
　　“那是我之前太壮了。”雪鹰花了一些时间来适应这具新的身体，身体的原主人略微有些精壮，相貌是带了几分威严，不过换了雪鹰的灵魂之后这容易让人
　　感到距离的面容就顿时柔和了不少，有时候雪鹰站在镜子面前望着现在的自己，好像都能想起他从前的模样。
　　阴差阳错的，倒和他最开始的模样有些像，温和的，轻淡的，白水似的平凡。
　　雪鹰不禁偷偷打量身旁的紫龙，紫龙和他身高差不多，华袍下的身子修长好看，记忆中这男子连皮肤都是让女子自叹不如的羊脂，紫龙当年就是风神如玉般
　　的人物，只需淡淡一笑，就能让四周的一切都黯淡了下去。
　　若雪鹰是平凡的白水，那紫龙就是透着晶莹的琼浆玉液。
　　雪鹰一想到紫龙的冷漠优雅，想到陌天那样的天人之姿，还有魔主转世后那带着魅惑的模样，就觉得魔主无疑是个喜欢好看事物的男人，好看的模样，还有好看的灵魂。
　　“多吃一些。”
　　脸颊上掠过淡淡的冰冷，雪鹰一个晃神没反应过来，看着好似什么事情都没有发生过的紫龙，面上不由得泛红，瞥了眼紫龙那冰凉的薄唇，强迫自己的视线
　　落在透着萤光的水面上，这般平淡的日子，真好。
　　淡淡的溪水里若隐若现萤光，阳光下不见黯淡，反而透出一层说不清的迷幻来，听说溪水下面沉了许多的夜明珠，四周的小桥流水，繁花树木，雕镂玉雕镂玉砌，
　　衬得两个男人好似身在仙境一般。
　　这里不是仙境，只是一间客栈。
　　客栈有一个很好听的名字：一双人。
　　相怜相念倍相亲，一生一代一双人。
　　一双人客栈虽然是神医世家自祖上就传下来的，但听说并不是白家人建的，雪鹰想，当初一同携手建盖了此处的那一双人，定是一对恩爱的眷侣。
　　三天前，一行人南下到了此处。
　　……
　　……
　　“哈哈哈……”
　　一双人客栈的某处院子里，传出一阵阵十分不协调的狂妄笑声，也不知道发出笑声的主人忍了多久，又因何事如此高笑，竟然笑得毫无形象。
　　形象？形象要了做什么，能吃吗？能玩吗？
　　狗屁！
　　愁天歌当年就是个我行我素的主，如今活了这么久什么东西都看开了，包括形象。
　　“天歌，形象。”某个白裳银发的男子适时的提醒某个高兴的忘乎所以的男人。
　　知道魔主有了天神的血脉这件事情，就这么让天歌高兴吗？步风尘半杵着下颚淡淡笑着，无声望着站在窗户边笑得毫无形象的愁天歌，
　　真好，不管过了多少年，愁天歌的性子是一点都没有变过，还是那么的狂妄，还是那么的富有生气。
　　只有在这个男人的身边，步风尘才觉得自己是活着的，是有体温的。
　　“管他什么形象，哼！不趁着这个时候狠狠笑一笑可不行，千载难逢的机会啊，我就是要笑得这么大声，偏要那个老变态听到我的笑声，
　　他现在能乃我何？”说罢，愁天歌又转过身故意对着窗外笑了起来。
　　高兴啊，能不高兴吗？
　　魔主那个疯子居然怀孕了，还因此被迫自封了法力，愁天歌不狠狠嘲笑那家伙一番才怪，不管是从前还是现在，愁天歌都非常看不顺眼宣华，
　　自大狂妄，嚣张至极，疯起来能把所有人给害死还一副坦荡荡的高傲模样。
　　“好了，好了，适度就可。”一手揽住爱人的腰，步风尘下颚轻轻蹭了蹭愁天歌的肩膀，低声笑道，“你就不怕他恢复了法力后寻你麻烦，
　　宣华可是个很记仇的家伙。”
　　“哼，他当年把我们耍的团团转，如今还跑到我们的一双人客栈里白吃白喝白住，笑他两声如何，权当收取费用了。”放松的往身后男子身上一靠，
　　愁天歌丝毫不觉得自己这番话有哪里错了，他当年是把客栈交给长苏的祖先白河了，可一双人是他和步风尘亲手建盖起来的，这里的每一物每一景
　　都留着他和步风尘的记忆。
　　愁天歌觉得一双人客栈还是他的，那就自然是他和步风尘的。
　　“宣华能为天神做到这一步也很不容易了。”不知在想什么，步风尘的视线往下落在愁天歌平坦的小腹上。
　　“旁人看不出来，难道你还看不出来吗？宣华转世的身躯是你当年的圣体，但生于黑暗的他力量太过霸道毁灭，那身体已经被他自己折腾得快要散架了，
　　没有了凡人的身体，宣华就很难在凡间行走，他不仅要凡人的情感，还有凡人的身体。”愁天歌冷哼一声。
　　宣华的本体只是意识，意识太过强烈可以幻化为人的模样，但凡事追求完美的宣华可不甘心于此，宣华想要一个真正的凡人身躯，能够承载他力量的，
　　比普通凡人更为强大的身躯。
　　“孕育血脉，也能让他的身体脱胎换骨，能够想到这个一箭双雕的法子，他还真是不愧是魔主啊。”半是讽刺的哼了一句，愁天歌眼眸一亮，
　　幸灾乐祸的望着离他们住处并不远的独院，“不过想必是他，也没有想到孕育血脉会给他带来那么多意料之外的麻烦。”
　　“天歌，如果……我们也有孩子的话……”某位前任圣门门主轻声道。
　　“行啊，我去向宣华讨个法子，你来生。”愁天歌满不在乎。
　　“……”
　　……
　　……
　　额上隐隐透着青筋，原本躺在院子里休息的宣华终于忍受不了那远远传来的笑声，“腾”的一下从椅子上跳了起来。
　　紫龙哪里去了？不是让紫龙去把那个笑得狂妄的家伙杀了吗，那个该死的愁天歌怎么还在笑？！
　　桃子眨巴着眼睛不知道要不要上去，他之前试着靠近过宣华，想要照顾他的主人，不过每次当他靠近的时候都会被宣华给喝退，过了十多年了，
　　怎么主人的脾气越来越大了呢？桃子为难的不知道该退下呢，还是应该上前呢。
　　好在，桃子并没有左右为难太久，陌天来了。
　　温和的手掌自身后绕过覆盖了他的双眼，阻挡了让宣华不喜欢的阳光，温润而熟悉的气息也随即平复了宣华烦乱的内心。
　　身子往后一靠，宣华放松的将自己交给身后的男人，陌天抱着宣华顺势坐在了摆放在院子中的竹藤躺椅上，不知何时，
　　那一阵阵让宣华差点气死的笑声也随风而逝了，没有再响起。
　　“我听人说，怀了孕的女子脾气特别不好，想不到怀了孕的男人也是一样，呵呵。”带了几分调笑的味道，陌天的手掌缓缓从宣华双眸上落了下来，
　　不急着离开，有一下没一下的抚触着宣华的下颚。
　　每天好吃好喝的伺候着，宣华带了几分刀锋般尖锐的下颚也圆润了一些，大概是有了血脉又身为普通人的关系，宣华的气质并不如之前那般冷冽刺骨了，
　　淡淡的阳光下还显得有几分柔和。
　　陌天心神一动，还没有等到宣华对他的冷眼怒目就已拉过男人的脑袋吻了上去，宣华的双唇又薄又冷，听人说，有着这种嘴唇的人最为薄情冷酷，
　　但陌天想后面应该还有一句话，这样的人只要爱上了，也就不会再变心。
　　微微一愣过后，宣华主动的张开嘴迎上了陌天的唇与舌。
　　宣华的唇和身体固然是冰冷的，可陌天会去把它们都温暖起来。
　　“陌天……”一阵深吻过后，宣华拉开了彼此的距离，有些难捱的微微喘着气，苍白的脸颊上也染上了几分红晕。
　　陌天突然觉得宣华如今变成普通人的样子也很好，比之前更容易脸红了，虽然有一部分原因是缺氧造成的。
　　“知错能改，善莫大焉。”想了想，陌天抚着宣华柔顺的黑发，轻声道，“不管我是否传承了天神的记忆，我都要带你回神门。”
　　“哦――不怕那几个元老被你气的吐血？”宣华勾抹一丝浅笑，满足的很。
　　“吐几口血，应该不碍事。”
　　第三卷 如意君 第三十章 人生如此，足矣
　　“不管他喜欢不喜欢，这些要他都得按时吃下去才行。” 厨房里，长苏有些热的用长袖擦了擦额头渗出的一层薄汗，拎起药壶倒出了一碗黑乎乎的药汁，
　　双手捧着放在盘子里。
　　“长苏先生，这几日真是多谢你了。”陌天双手接过放了药碗的盘子，他对于如何照顾有身孕的人知道的东西很少，对于宣华这样一个特别的人有了特别的孩子，
　　他更是不知道平日里应该注意些什么。
　　好在一路上有长苏帮忙指点照顾，陌天悬着的一颗心也略微放下了，离开了身处正道与魔道边缘的秋水镇，南下之时长苏提出来邀请陌天等人到一双人客栈住下，
　　一双人客栈因着流传许久的故事与长久的历史而十分有名，陌天却不知道原来一双人客栈竟然是神医世家的产业。
　　对于此，长苏只是笑笑，一双人客栈可不是他们白家的，他们白家不过是代为管理罢了。
　　神医世家向来不涉及江湖恩怨，江湖中没事儿找事儿惹神医世家的人很少，免得将来自己受个重伤染个病的时候被断了后路，更何况一双人客栈在江湖中威名已久，
　　听说更是被神秘势力保护着，陌天自然很高兴能带宣华来此处修养。
　　前几日的时候陌天听说客栈里有人故意惹宣华不高兴，本想去看看是不是宣华的旧友，奈何后来还是没有能见到，听长苏说是住在一处别院里的前辈，
　　不喜欢他人打搅，就算是长苏本人也不能擅自闯入。
　　知道那两位前辈没有恶意，陌天也就没有将此事放在心上，倒是偶尔会听到宣华骂两句，知道那两位前辈的名字好像是步风尘和愁天歌，既然是宣华认识的“旧友”，
　　陌天心想有这两位神秘的前辈在此也好，一双人客栈应该是目前天底下最为安全的地方之一了。
　　抬了药，陌天回到了宣华所在的院子了。
　　树下阴凉处的长椅上空无一人，没有过多停留，陌天抬脚步上台阶走进了房间里，绕过房内半透明的白玉屏风，药碗放在了桌上，眼角余光瞥见床榻上突起了一团被褥，
　　陌天的眼里不由得划过几分暖意。
　　宣华近来嗜睡，长苏说是宣华身体里的哪个孩子有着强烈的出生欲念，总是每时每刻的吸取他父亲的力量，陌天一开始还担心会不会对宣华造成什么不好的影响，
　　后来听长苏说宣华体质特殊，孩子不会给宣华造成什么危害，只是难免会有些影响。
　　宣华应该是没有向长苏说过任何关于自己的事情，包括身份，包括为何会从一个魔将成为正义盟盟主，也包括与陌天的关系，长苏也什么都没有问。
　　小心翼翼的不发出声响在床榻边一个边角坐了下来，陌天往床榻里头探了探脑袋，宣华用被子把自己裹成了个粽子,只露出半个脑袋来，丝毫不设防的模样看起来十分无害，
　　几缕碎发在光洁的额头上显得柔软异常，长长的睫毛两把黑扇子似的偶尔微微抖动，呼吸绵长而平均，安静的很。
　　谁会相信呢，这般看起来无害而温柔的男人会是传闻中的魔主？
　　陌天自己就相信了，当宣华坦然告诉他一切的时候，他不知道为何的就接受了，相信了，惊愕稍纵即逝，不管这男人是无名还是宣华，是正义盟的盟主还是魔将之首，
　　或是普通人，或是强大的魔主都无所谓。
　　他是自己爱着的人，只需要知道这一点就够了。
　　“什么时候回来的？”喃喃一声，宣华缓缓睁开了眼睛，左手从被子了伸了出来，还未伸到半空就已经被陌天握住了，借着力道，宣华从床上坐了起来。
　　“刚刚，我吵到你了？”陌天拿了个枕头塞到宣华后背，好让男人靠的更舒服一些。
　　宣华摇了摇头，右手往桌上某碗黑乎乎的东西一指：“闻着那气味我就恶心，不想醒都难。”眉头微蹙，想来是最近吃的那玩意儿已经吃到恶心至极了。
　　“闭着气一口喝下去，总比每天恶心呕吐好受，忍忍就过去了。”既然宣华已经醒了，陌天干脆起身把药抬了过来，轻声笑道，“还是你怕苦呢？”
　　宣华一把夺过陌天手里的药碗一口喝了下去，一喝完，宣华正想把药碗递出去，唇上顿时一阵清凉，微微一张口，掺杂了淡淡莲香的冰凉液体就顺着对方的口舌渡了过来，
　　柔软的舌伺机而出，温柔的舔舐着他口腔中残留的药汁，一点一分的抹去了宣华口中的苦涩，换来柔软的清凉。
　　一口又一口，陌天以口喂水，直至一碗水见底，却怎么也分不开了。
　　单手抱住了男人的后脑勺，陌天顺势便压了上去，一手探进了宣华的衣服里，略带冰凉的皮肤如上好的琼玉般细腻，一沾上了就不愿放开。
　　宣华主动的迎了上去，双手不甘寂寞的解着自己的衣服，脱着陌天身上的衣服，不过一会儿已是彼此赤裸的拥抱在了床榻上，怕宣华着凉了，陌天不忘替彼此盖上蚕丝被，
　　他喜欢宣华身上的味道，淡淡的带着一丝凉，凉中掺杂了几分说不清的淡香。
　　需要靠的极近。才能让人闻见。
　　褪去了衣物的宣华也随之褪去了平日里面对他人的冷硬，那么柔软，都化成了一潭柔媚的春水，波光粼粼，惹得人想要掬起一捧细细品味。
　　从额头至下颚，陌天细细吻着，偶尔用力在男人的锁骨处一吸，惹得宣华唇角溢出浅浅轻呼，陌天还记得从前在千琮城酒楼里，他的好友们聊起天下佳人榜的时候也提到过宣华，
　　十多年前宣华也是天下第一美人。
　　这男人的确是美的，是那种让人难以形容的美，冷冷的，残忍的，黑暗的，蛊惑的，一颦一笑，每一个举动，都带着蛊惑人心的致命魅力。
　　难怪是魔主，能把天下人都给蛊惑进黑暗无边的地狱中去了。
　　就算是为了天下苍生着想，我也得把你牢牢拥在怀里啊，免得惑乱了众生。嘴角微扬，陌天一点一点的撩拨着身下的爱人，直至宣华苍白的皮肤上都浮起了一层淡淡的荧光，
　　暧昧的，柔和的。
　　“进来……”
　　还有什么声音，能比得上现在呢？
　　……
　　……
　　情爱过后的屋子里萦绕着久久不散的麝香，汗湿的前胸贴着后背，就这样腻在了一起的两个男人还没有起身去沐浴的意思，仿佛是在回忆之前的恩爱缠绵滋味。
　　“已经快两个月了吧，还是平平的。”从背后抱着累了的宣华，陌天的手掌落在宣华依旧平坦结实的小腹上，那里还看不出个究竟来。
　　累极了，宣华懒得抬眼，就着睡在陌天怀里的姿势动也不动，陌天还真的以为他孕育血脉会跟普通人那样肚子那里变大啊，那样多难看，堂堂魔主挺着个大肚子，
　　抚着腰在院子缓缓散步的情景，宣华是连想都不想，太丑了，若是被那个该死的愁天歌见着，还不得使劲儿笑话他。
　　想到愁天歌和步风尘，宣华忍不住的来气，等着吧，等他和陌天的血脉诞生，他一定会好好回报那两个不怕死的人。
　　“你想看它变大吗？”一个手肘不客气的朝身后人送出去，宣华冷哼一声，纵然他孕育血脉存了几分目的性，但想他堂堂天不怕地不怕的魔主，若不是为了陌天，
　　他也不必自封法力以凡人之躯承受一年多的辛苦孕育血脉。
　　知道怀里的男人骄傲的紧，陌天免不了几番甜言蜜语下去才让宣华消了气，替宣华擦拭了身体，疲惫的男人很快就又睡了下去，估计是不到晚饭时候不会起来的，
　　陌天拿了本书考坐床头，偶尔看看书，偶尔低头满足的看看伏在他身上安静睡着的宣华。
　　这几日孕育血脉的症状开始渐渐显现了出来，除了嗜睡，宣华必须每日服用特别熬制的补品才不会呕吐难受，夜里有时候却睡得不安稳，盗汗的厉害，偶尔也会小腿抽筋，
　　宣华毕竟不是个凡人，想必从有意识到如今，这段日子算是宣华最为憋屈的日子了。
　　陌天怎么会不知道呢，宣华已经为他做的够多了，今后的日子里，就让他多为宣华做些事情吧。
　　宣华夜里盗汗，他就在旁替男人擦身换衣服，宣华抽筋了，他就帮着按揉哄着。
　　这日子虽然琐碎了些，却真实温馨的让人觉得幸福满溢。
　　人生如此，还有何不满足的呢？
　　在宣华苦心积虑的要将天神牢牢捆在身边的时候，这天神却也早已经下了决心不让任何人将宣华从自己身边带走了。
　　第三卷 如意君 第三十一章 魔主被绑记（一）
　　“盟主和陌天公子今日不在吗？”早晨的时候，长苏弄了一些甜点准备拿给宣华他们尝尝，到了院子里却发现屋里屋外都没有宣华和陌天的影子，后来碰见了雪鹰，才知道这天一早宣华和陌天离开客栈去外面散步了。
　　“散散步也好，盟主都已经窝在这个院子里快一个月了，整天懒得动弹，不是睡觉就是休息，我看陌天也是看不下去了，生怕盟主闷出病来，这才一大早的就把宣华给拉出去散步了。”雪鹰笑着说道。
　　“噢，出去也好。”像是想起了什么，长苏说道，“今天是城里一年一度的游舟会，白天夜晚的碧翠河上都有不少画舫小舟，想来是陌天知道今天外面热闹，特意带着宣华出去看看风景，玩一玩了。”
　　魔主大人也会在游舟会里玩的不亦乐乎吗？一想到宣华那张总是透着淡漠冷傲的脸，雪鹰无论如何也想象不出来，此刻的宣华在外面是不是玩的很开心。
　　城南城北间横了一条江河，河水翠绿如碧玉，故有碧翠的美称。
　　夏末秋凉，这样的舒适天气最适合出游，城中的人们喜欢在碧翠河上泛舟游玩，堤岸两旁是来来往往的人群，打扮娇美的姑娘家三五成群若蝴蝶儿飘飞，风流倜傥的公子哥摇着折扇穿梭在浓绿的树枝下寻觅芳踪，河中央的小舟上偶尔传来阵阵莺歌笑语，丝弦乐竹之音随着风儿轻轻飘荡，阳光下一派繁荣美好。
　　碧翠河上各式各样的轻舟画舫来来去去，一艘双层画舫在河中缓缓游荡并没有任何特别的地方，二层楼上，一名雪衣黑发的俊朗男子盘坐软垫上，身前是一柄\木古琴，十指轻扬，便是荡荡冷琴音，滔滔荡河风。
　　琴音悠扬悦耳，大气优雅，令听者心神为之一振，堤岸边的女子们纷纷探首寻音望去，只看到画舫上弹琴的年轻男子丰神俊秀，落落大方，举手弹琴之间天然一番气派，宛若九天之上的仙神般令人心驰神往。
　　画舫内，听琴者半杵着脑袋望着侧对着自己弹琴的陌天，神思恍惚。
　　十里桃花下，那年的天神也是如同今天这般一身雪衣，墨发垂落，亲身握着他的手，一遍一遍，耐心的教他如何弹琴。
　　他记得，那人的手是那么的温暖而厚实，将他的冰凉都包裹了起来，那人坐在他身后，胸膛是宽广而舒适的。
　　他记得，当他学会了弹琴弹了第一首曲子的时候，那人的眼中是掩饰不住的赞叹与欣赏。
　　一片片的桃花落下，落在他和他的指尖，肩膀，发丝。
　　出神之际，宣华抬眼望向垂首弹琴的男子，后者不知何时已停了琴声，恰恰回头对上了宣华的视线，无声之间，脉脉含情。
　　宣华缓缓闭上了眼眸，身旁一阵温暖的凉风袭来，随即后背就贴上了一片宽广的宽厚胸怀，没有睁开眼睛，宣华只是片头用自己的脸颊轻轻蹭了蹭陌天的肩膀，感受着天神身上那温暖的气息。
　　真的很舒服，只要能够待在这个男人身边，就很舒服。
　　“我在想，若是你传承了天神的记忆与力量之后，会不会……”
　　唇上掠过的一片温暖挡了宣华将要出口的话语，不过是浅尝而止，却已经勾起彼此平静心湖的波纹阵阵。
　　“从前的我，现在的我，将来的我，你只需明白，我不会离开你的身边，对宣华的情也不会改变丝毫，唔，不对，应该说是只会情浓，不会情淡，呵呵。”嗤笑两声，陌天拥着宣华吻上男人的眼睑。
　　宣华嘴角微扬，伸手揽住陌天的脖颈侧身送上一吻，漆黑如夜的双眸稳稳落在陌天淡如古井的眼上，透着陌天的双眸，宣华能看到的只有倒映在男人眼中的自己。
　　“有时候我真的在怀疑，你在我面前是不是一直在扮猪吃老虎。”舒坦的靠在陌天怀里，宣华抓起陌天的手和自己的手指一根一根的缠在一起，深深叹了口气。
　　“哦？可分明是你在一步一步的设陷阱，让我不知不觉的掉进里面爬也爬不出来。”下颚轻轻蹭着宣华柔软的头发，陌天轻声笑道，“老实交代，你当初来到正义盟可是为了我？”
　　宣华把头扭朝一边，不去理会陌天的步步逼问，只觉得陌天转世之后越发可恶了。
　　想一想第一次看到天神的时候，天神就真的是天神，悲天悯人，神圣威严，偶尔虽然也会露出几分人的情感来，可来的快，去的也快，大部分的情感也是那时候的魔主无法理解的。
　　后来，待宣华以化身之魂转世为人之后遇到的天神就可恶极了，明明一开始就是无夜主动招惹他的，结果那无良之天神竟然在一夜贪欢之后无声离去，那时的宣华也头一次体会到了何谓心痛滋味，后来天神一次次的避开，逼得他不得不一次次的逼进，好在，无夜终究实在最后回头抱了他，承认了这份天地不容的爱恋。
　　这一次呢，大神从开始到现在，在宣华的面前就是彻彻底底的一个人了，喜怒哀乐，让宣华看的明白，却也更加安心。
　　陌天也不去逗这个看起来冷漠高傲，实则脸皮极薄的魔主，陪着宣华在和尚游玩了一会儿，路过的一艘小舟时闻到对方那里飘来的阵阵甜香，宣华顿时有些嘴馋了。
　　陌天看在眼里，就出了画舫问过小舟主人船上的是哪家糕点，城北老张家的荷花酥已经是百年老字号招牌，香飘百里，甜而不腻，染有莲香，清凉可口，只是距离碧翠河稍有些路程，且还要排队购买。
　　“这么麻烦，就不去了吧。”宣华只是失了法力，一身的功力还在着，陌天虽然是在外面和人讲话，宣华在船里还是听得了谈话。
　　宣华已经有些困倦了，河上凉风送爽十分怡人，夏末初秋的太阳也乖巧的很，温温柔柔，跟一团团棉花似的带着柔软的味道，实在让宣华很像躺在软榻上闭眼休息，虽然他也有些嘴馋，可他真的是不想动弹。
　　陌天早已经看出宣华那点小心思了，不由得宠溺一笑，上前替宣华拉过一件宽大的外袍盖上，又理了理宣华额上碎发，见宣华已经眼皮沉重的半眯了起来，柔声说道：“你且在船上稍微比比眼睛，桃子在这里照顾着你，我去去就回。”
　　“顺便带两壶酒来。”半眯着眼睛，宣华不忘懒声吩咐道。
　　陌天哑然失笑，这男人使唤他还真是使唤的自然，不过谁让他心甘情愿被宣华使唤呢？即使是被使唤了，心里头竟然还是高兴的。
　　放下了船舱内的帘子，陌天吩咐桃子照顾好宣华，也没有让画舫就此停靠在岸，脚尖一点，人若惊鸿般翩然离去，不知道迷晕了多少家的姑娘。
　　陌天离开后，宣华困意顿时阵阵袭来，只觉得眼皮子越来越沉重，拥着染有陌天气息的外袍就此沉沉睡了过去。
　　紫金香炉，袅袅香烟，无声中冉冉升起。
　　城北的老张家荷花酥真让倍受欢迎，陌天施展一身绝世轻功去到的时候惊见排队的长龙都有一条街那么长了，这要是让他好好排队等着，等排到他的时候只怕天色都晚了，宣华还不得被馋死在画舫上？
　　想到宣华嘴馋，等了许久结果没等到荷花酥的臭脸模样，陌天竟差一点就笑出声来，虽然看到那样的宣华也不错，可他到底是舍不得那男人受苦的。
　　“只能……罪过，罪过了。”低声一叹，陌天一个转身飘然跃入了老张家的后院厨房，神不知鬼不觉的留下一锭银子，悄然带走一盒热腾腾刚出炉的荷花酥。
　　“哎呀！是哪个小贼把荷花酥偷走了？！”
　　听着远处传来的惊呼声，陌天干笑两声很快又去了城里有名的酒楼提了两壶酒，长苏说宣华虽然怀有血脉，不过身体很好，适量饮酒并不会对身体有坏处，若不是长苏说过了，陌天可不会给宣华那馋嘴猫带酒。
　　一手提着荷花酥，一手提着醇香酒酿，陌天以最快的速度回到了碧翠河上，可来来回回转了一圈却不见那艘载了宣华的画舫。
　　一时间，陌天心里泛起了不好的感觉。
　　宣华不见了，连带着画舫一起消失了。
　　第三卷 如意君 第三十一章 魔主被绑记（二）
　　“听说了没，宣华不见了。”柔顺的银发以一根同色发带随意束在身后，步风尘执起一颗白棋落在棋盘上。
　　眉头微皱，愁天歌盯着棋盘上危机四伏的棋面，思索片刻后落下一颗黑子：“全天下的人死了他都不会死。”
　　“嗯。”步风尘极为赞同的点了点头，宣华本来就是类似于“死神”一样的存在，要是死了不就成了死死神了？
　　步风尘觉得自己近来越来越幽默了，不由得为心中所想暗自拍手叫好，连带着眉眼中都渗出笑意来。
　　“说不定这次又是他的一盘棋，这疯子向来不做没有目的的事情，大概连失踪也是在考虑之中。”愁天歌的眉头皱得越发紧了，他开始有些眼花头晕，这黑黑白白的棋子看的他难受，心情不好了，干脆不遗余力的损毁宣华。
　　“就算是意外失踪了，或者被人俘虏了去，我也只会为俘虏了宣华的那人感到伤心。”
　　“他如今毕竟只是个普通人，没有法力在身，兴许会吃些苦头也不一定。”步风尘潇洒的又落下一颗白子，很好，完全堵住了某个人的后路。
　　“他一肚子的黑水就是他最大的法力。”手往棋盘上一挥，好好的一盘棋彻底毁了，愁天歌抬头对步风尘一笑，“哎呀，不好意思，手误。”
　　步风尘无奈，认命的将棋子一颗一颗捡起来，叹道：“说真的，我觉得你和宣华可以成为很好的朋友。”
　　“哦――此话怎讲？”愁天歌挑眉道。
　　“物以类聚啊。”
　　……
　　……
　　实在是困极了，宣华就躺在画舫内的软榻上慢慢睡了下去，凉凉的清风是最好的催眠，偶尔掠过耳畔的欢声笑语带着几分不真实的错觉，那都是画舫外碧翠河上男男女女的欢笑，染满了人烟的味道，带来生动的滋味。
　　这里就是人间了，有些嘈杂，有些烦乱，又生动的让人不忍伤害。
　　或许就是因为这份生动，才让神族，让天地始终守护着这片天地，还有这些愚蠢又可怜的凡人。
　　不管在凡间生活多少年，宣华好像永远都不会改变他对凡人的一丝看法。
　　耳边的笑语欢歌渐渐散落，好似被风吹走了，一点一点的飘到了遥远的身后。
　　温暖的阳光也随之落下，凉风不知道去了何处，只留下让他有些不喜欢的僵硬与冰冷，虽然早已经习惯了冰冷阴暗的感觉，可这副凡人的身体却似乎永远无法适应，他有些怀念陌天温暖宽广的胸怀，还有那天神对他包容的宠溺。
　　我的荷花酥呢？我的醇香美酿呢？
　　还有……我的天神呢？
　　懒懒睁开了淡漠如冰的深黑色眼眸，宣华的眼里并没有初醒时应该有的朦胧与迷糊，格外清澈，也格外清冷，淡淡注视着某一个背对着弹奏琴曲的男子。
　　酒红的长发即使在寒冷夜色里也不会显得多么温暖，格外的寒冷，呆着肆虐过后的，干涸了的血迹般的颜色，浓重而惆怅。
　　宣华的眼底又冷了几分，琴音断断续续，听起来不太真切，不是弹琴的人琴艺不好，而且这曲子本身就是这样，肃杀的，久远的，远到让宣化都不得不细细去回想自己曾经在哪里听到过这难听的 曲子。
　　“尚邪。”支起了身子，宣华看了眼船外的浓重夜色，黑幽幽的一片，看不到一点星火，也看不到一丝人烟，飘荡在鼻息间的火焰味道却很熟悉，这里应该是在魔道了吧，不知道陌天回头看到他不见了，会不会太过担忧。
　　弹琴的男子背脊微微一僵，放开了手中的古琴，去还是保持着背对宣华的姿势。
　　“除了这个名字，你还记得什么呢？”黑红相间的华袍披在身上，高大的背影在阴影中若隐若现，曾经的魔道大皇子，如今的魔道魔皇好像变了一些，声音低沉，带了些久远的味道。
　　宣华眯了眯眼睛，这和他印象中的尚邪不大一样，可眼前的男子又确确实实的是尚邪，没有少尚邪身上的味道，倒是多了几分其他的。
　　莫非这十八年里，尚邪不仅登上了魔皇的宝座，连带人都突飞猛进，竟然有了几分逆天的本领？
　　强者对于强者的直觉总是十分敏感，纵然被封印了法力，宣华还是能感觉到尚邪身上，血液里流淌着的强者味道，有一些浓烈了，浓烈到不应该是属于人间的力量。
　　“唔，猜谜语吗？”闲暇的靠在软榻上，宣华不客气的伸手替自己倒了杯酒，润了润喉咙，仿佛是施舍般的吐出四个字，“不记得了。”
　　眼前的尚邪大概和他曾经见过且认识的尚邪有些不一样，但哪里不一样了，又或者尚邪的体内藏了个什么样的怪物，这和宣华有什么关系呢
　　能让这位高傲到天边去了的魔主正眼看看的只有天神而已，其他的人，其他的事，宣华都没有放在心里去，毕竟他活了那么久，虽然很多时候是被自己活着被他人封印起来，但是看过的人，经历过的事也太多了。
　　一个个人，一件件事，真让他全部记在心里去，他哪里会记得那么多啊。
　　那些人，那些事，又何德何能值得他留心？
　　因而，虽然宣华直觉尚邪应该是某个人在人间的化身，或者是某个血脉的觉醒，但他还是没有记起来，也懒得去深想。
　　反正这家伙把他掳到这里来，或早或晚都是要告诉他身份的。
　　果不其然，宣华的淡漠让尚邪终于忍不住的回过身来，船舱内的灯火晃来晃去，在舱壁上投下舞女般的身姿，昏黄的灯火让宣华苍白的脸色蒙上了一层珍珠粉的朦胧，又或者是有了天神血脉的关系，宣华最近的肤色已经由惨淡的苍白开始转向莹润的白。
　　唯一不变的还是那双深邃的眼眸，漆黑一片，看不到边，看不到底。
　　尚邪猩红的眼眸微微颤了颤，宣华和他记忆中的摸样有些不一样，大概是被封印法力变成普通人的原因，尽管宣华还是一如既往的冷漠且高高在上的让人厌恶，此刻在尚邪眼里的宣华竟有一种脆弱的错觉。
　　错觉，当然是错觉，魔主永远是魔主，黑暗的化身，不灭的传说，即使成为了普通人，也如愁天歌说的那样，不能真的将宣华当成是普通人了。
　　只是尚邪没有想到这一点，毕竟宣华那种“不可一世，高高在上，残忍冷漠”的形象实在太过于深入他的心里。
　　“告诉我，魔主，当年你利用我的血液制造魔族的时候，有没有想过有一天我也会在自己的血脉中苏醒，当你自己封印了自己力量的那一刻，我就已经醒了过来了，你是否想过，我会醒过来呢？”缓慢的语气陈述着，尚邪有些憎恨这个连他名字都忘记了的男人，或者，宣华根本就不曾记过他的名字。
　　“哦，是你啊。”宣华想起来了，他当年创造了魔这一个种族，一个活生生的种族当然不可能是被他凭空创造出来的。
　　他需要一个强大的存在，需要那个人的血脉，所以他当年就把一个很喜欢跟在他后头跑来跑去的家伙骗了过来，用哪个家伙的血肉孕育了后来千千万万的魔族。
　　名字，忘了。
　　摸样，也忘了。
　　难怪尚邪身上的味道有些让他感到熟悉，原来是当年的那个笨蛋，经历了这么久，最初那家伙也在魔族的血脉中觉醒了。
　　“回来报仇吗？我现在只是一个普通人，你想杀了我吗？还是用凡人的那些手段折磨我？”即使被人俘虏了，宣华还是一派优雅闲适的样子，即使他仰头望着尚邪，还是让人感觉宣华那股高高在上的姿态。
　　作为一个阶下囚，宣华所表现出来的一切，不管是话语还是姿态都不太称职了。
　　他那说话的语气就好像在说：“今天要吃什么？是煮青菜，还是小炒鸡呢？”
　　“这里是你和天神的血脉吧？”尚邪蹲了下来，伸手去触碰宣华的腹部，后者一挥手拍开了他伸过来的手。
　　微微扬眉，尚邪望向这个他追逐了很多年，又被其利用的无情之人，他始终不明白，天神到底哪里好，让宣华那么爱着，让他嫉妒，嫉妒的要死。
　　对上宣华淡漠的视线，尚邪只是抿唇一笑，没有再去碰这个男人。
　　“我想这一次，我们总该有足够的时间好好相处了。”
　　“我饿了。”宣华没去理会尚邪，他睡了一天什么都没有吃，现在快要饿死了。
　　尚邪愣了愣，反应过来如今的宣华也是需要进食的，很快就让人传了饭菜进来，望着慢条斯理进食的魔主，尚邪不知道在想些什么。
　　第三卷 如意君 第三十一章 是神，是人
　　“陌天，你也不必太多担忧了，盟主他吉人自有天相不会有事的，而且桃子也在船上，桃子一定不会让宣华受到伤害的。”听得了宣华连人带船失踪的消息，长苏匆匆忙忙的就赶了过来。
　　朦胧的月夜下，一身月白长袍的男子静静负手站在宣华所住居所的院子里，一声不吭，俊美的面庞上洒了一层淡淡的月色珠光，衬得男人越发飘逸出尘，仿佛只要轻轻一眨眼，陌天就会脚踩云瑞飘然离去。
　　陌天回来后将宣华失踪的事原原本本的告诉了客栈中的各人，除了一开始面上露出几分浓重的担忧外，这人突然就安静了下来，面上看不出任何的表情。
　　陌天这样子更让长苏担心，他倒是宁愿陌天多说两句话，也总比此刻静默的态度好。
　　“紫龙和雪鹰已经去了碧翠河追寻宣华的踪迹，就他们回来之后想必就可以知道宣华被人带去了哪里。”长苏嘴上让陌天不必担心，他自己心里却比任何一个人看起来还要担心，他不知道宣华真正的身份，却感觉的出来宣华和十多年前变了很多。
　　当年的宣华在中原杀了不少人，自然也有一批仇家，后来脱离魔道突然消失的事情也闹得轰动一时，魔道只怕也不会放过宣华。
　　正道，魔道，竟然都有此次绑架宣华的嫌疑，既然有人绑架了宣华而不是将宣华杀害，至少说明对方可能有所求，也不是冲着宣华的命来的，一切都还有回旋的余地。
　　宣华的脉相平稳，看起来比平常的怀孕女子还要健康上许多，可宣华毕竟是因孕育血脉而虚弱了不少，且要定时服用丹药才能缓解呕吐症状，长苏哪里会不担心的。
　　“不，我不担心他，宣华是那么聪明的人，定然不会让自己选入险境。”一直沉默的男子突然说了话，陌天回过身望向满脸忧色的长苏，露出淡然一笑，恰似黑夜里突然绽放的一朵白莲花，照亮了一方天地。
　　这淡淡的一笑好似沾染了魔力一般，顿时让胡思乱想的长苏平静了下来，前所未有的平静。
　　“宣华有你这样在乎他的朋友，真好。”负手立在院中，陌天闭上了眼睛轻轻吸了口夜色中的凉风，长风嫌弃男子垂落的衣摆，纷飞间一片雪白。
　　长苏站在一旁，有些一愣，突然也明白了一些事情。
　　不管是宣华还是眼前这名为陌天的男子，身上总是带着与他们这些人，与凡尘中的种种，那般格格如入的脱俗独立气质。
　　明明就站在你面前，你却觉得他们都离你很远很远，想要伸手去触碰，指尖触碰到的永远都只是一片幻影，抓不住，也握不牢。
　　……
　　……
　　长睫突然微微一颤，宣华手中的白玉酒杯差一点就掉落在地上，稍一凝神，男人不动神色的低头饮尽杯中美酒，稍烈的滋味迅速在舌尖弥漫开来，待酒液滑入喉咙落入肚中后，连带着刚刚有些不太舒服的腹部也温暖了起来。
　　孺子可教，和他爹我一样喜欢喝酒，将来出世了相比也是有好酒量的孩子。
　　宣华有些出神，待他和天神的孩子出世之后要如何称呼他和陌天呢？纵然一开始是带着目的来孕育这孩子的，时间久了，对孩子的感情也不是说没有的。
　　感情啊，果然还是需要慢慢培养的。
　　尚邪坐在远处的凳子上，一双杏红的眼眸紧紧盯着这让他追逐了一辈子的强大男人，心里的惊诧比任何一个人都要来的强烈。
　　如长苏等人对于宣华以男子之身孕育血脉，想必也是惊讶的，惊讶于宣华竟然愿意为另一个男人孕育血脉，也惊讶于原来男人也可以孕育血脉。
　　可他们的惊诧都远远不及尚邪来的强烈，长苏他们不知道宣华的身份其实是魔主，就算知道了，以长苏他们的认知也不能够全然理解“魔主”二字背后所蕴含的可怕含义。
　　和那些人不一样，尚邪算是认识宣华比较早的一个，正因为亲眼见过魔主的肆虐、残忍与绝对的高傲，他可以理解为何神门的那些元老们会远比不择手段的要将魔主毁灭，宣华太过可怕，性格怪异，难以理解。
　　不，至少在遇到天神之前，或者说是天神不在的时候，宣华都不是一个适合接近的男人。
　　这男人钟情于戏弄他人的情感弱点为乐，所以才会在凡间留下一个关于魔主锁链的传说，宣华无情诱惑着凡人贪婪的人们进行一个个满布陷阱的交易，因为他没有感受感情的心，所以宣华也很喜欢拆散美好的情人，实在是恶劣至极。
　　除此之外，宣华还喜欢通过抓住他人的弱点戏弄为乐，就尚邪所知，圣门的创始者步风尘与其爱人愁天歌，当年就被宣华狠狠戏耍了一番，通过虚拟的梦境将他人内心最为惧怕的事物实体化，让他们看着最爱的爱人死在自己面前这种事情，也只有宣华会乐此不疲。
　　尚邪不想否认，宣华这种种疯狂且不可理喻的举动让他痴迷不已，这男人的强大，这男人的黑暗，甚至于着男人的冷血无情都让他为之着迷。
　　而现在的情况是，曾经连看上一眼就极为难得的高傲魔主，此刻就在尚邪的面前，成为了一个普通人，还孕育了另外一个男人的孩子，格外脆弱的坐在自己面前小杯饮酒。
　　尚邪的视线追随着宣华拿杯子的手，那手很好看，手指修长，骨节匀称，连最简单的举杯动作都尽显冷傲的优雅。
　　“魔主，还有印象吗？我当年也是这样盯着你喝酒的手看，后来被你狠狠打了我一巴掌。”隔空打了一巴掌，那举动就像是在告诉尚邪，你这样卑微的存在是不配抬头看我的。
　　“现在呢，我想我不但可以坐在这里盯着你的手看，还可以做其他更多的事情。”从一个无法触碰的神成为一个近在眼前的普通人，这种落差成为尚邪有种不真实的错觉，有一些兴奋，又有一些害怕。
　　蠢蠢欲动的野兽般，贪婪的盯着他曾经的主人，想要奋不顾身的扑上去，又畏惧与内心深处早就根深蒂固的恐惧与臣服。
　　无视尚邪话语中的威胁味道，宣华转动着自己手中的酒杯细细把玩了起来，无声应答让室内的气氛变得凝滞起来，有些闷热，又有些摸不到的尴尬。
　　尚邪前一刻的得意在无声凝滞的气氛里一点点崩溃瓦解，溃烂的称量显然已经无法掩饰他内心深处根深蒂固的畏惧。
　　“啪――”
　　玉器碎裂的声响，清脆的令人心惊。
　　尚邪的眼眉种种一跳，他猛然抬头望向宣华，后者淡漠的眼神中透着一根刺，狠狠的刺中了他最为脆弱的眉心深处。
　　几乎是同时，尚邪从凳子上站了起来，速度太快，看起来像是猛然弹跳起来一样，酒红色的长发张扬的纷飞了起来，这头有些发狂的野兽最终没有扑向他的猎物，尚邪转身快步离开了房间。
　　伴随着不堪重负的关门声，还有尚邪压抑着的怒火，怒火中难以隐藏的颤抖。
　　“除了水，什么吃的也不要带进去。”
　　最终，仓皇而逃。
　　轻轻揉了揉眉心，宣华放下酒杯斜躺在软榻上闭上了眼睛，被带到尚邪的皇宫已经有三天有余了，头几天的时候尚邪都不曾出现，这夜来了，可怜被他稍微戏弄一番就仓皇而逃了，还是跟以前一样，卑微的让他看不起。
　　宣华闭上眼睛后就开始想，如果刚刚的人换成是天神的话，那天神一定不会像尚邪一样可悲的逃跑，而是会缓步走过来身上扶上他的眼睛，轻轻的将他带入怀中。
　　不是他看不起这些可悲又可怜的存在，而是诸如尚邪他们这些人不得不让他看不起。
　　是神也好，是人也罢，他想要的只是一个足够资格与他并肩而立的存在，而不是什么狂热的追随者。
　　不让他进食吗？
　　罢了，罢了……
　　堂堂魔主总不会被饿死，虽然有些难受，但也应该可以忍受的住。
　　他突然好想念陌天没有来得及带给他的荷花酥，一如那一年他还是魔将宣华的时候，无夜买给他的小小糕点，又甜又腻，可他还是喜欢的紧。
　　第三十四章 心甘情愿
　　魔道的四季不如中原那么分明，夏天的时候热的要死，如同燃烧熊熊烈火的大火炉办把所有生灵都闷在蒸笼里；到了秋天，这份炎热也没有减少太多，湿热来自空气里漂浮着的水汽，这些水汽就像是刚刚掀开锅的时候的雾气，热的让人难受。
　　身为法力高深的魔皇，外界的糟糕天气并不能影响到尚邪一丝一毫，皇宫中的魔们却觉得这些天这位不论是能力还是手腕都比上届魔皇强悍的多得现任魔皇的心情，可是比外界糟糕的天气好不了多少。
　　魔皇的寝宫里最近多了一位“客人”。突然就出现了，没有人知道那人是从哪里来的，又为何会出现在魔皇的寝宫中，魔皇已经有三天没有回寝宫休息了，而是住在了离寝宫不远的偏殿里。
　　底下的人忍不住好奇了起来，怎么魔皇把自己的房间让给了那“客人”，自己反而跑到其他地方住着去了呢？即使是后宫正受宠的几个魔妃也没有那份殊荣在魔皇寝宫里留宿过，更别说是连着几天了。
　　慢慢的，底下的人对魔皇寝宫里那位“客人”的猜测也多了起来。
　　有人说是魔皇从中原回来后拐带回来的正道人士，最近正的魔皇的宠爱；有人说那人其实是个多年前从魔道脱离的某位魔将，当年和还不是魔皇的大殿下尚邪有过一段不为人知的恋情……
　　一时间众说纷纭，愈演愈烈。
　　“魔皇陛下，恶王殿下……”
　　“让他回去吧。”略一停顿，尚邪修长的手指轻轻敲了敲从中原运来的红木桌，低声道：“西北划出一块地来作为恶王领地，若不得吾之命令，恶王终生不得再入魔城。”
　　“是。”
　　紫金香炉里燃着袅袅香烟，两指轻轻捏了捏眉心，尚邪最近不是没有听说过底下的人对宣华的议论与猜测，正是因为听说了，才更加的烦恼。
　　他能把宣华关到哪里去呢？
　　除了魔道中最为华贵的魔皇寝宫，尚邪想不出还有哪里有资格让那魔主下榻，之前曾有人提议将宣华关进水牢里去，那人倒是“得偿所愿”的进了水牢。
　　尚邪是把宣华抓来了，关起来了，可要怎么处置宣华可不是他人能随便置喙的，或许在尚邪根深蒂固的意识里，即使此刻宣华是个普通人，那男人也是他顶礼膜拜了不知多少年的魔主，敢提议将宣华关进水牢那种肮脏的地方去，岂不是找死。
　　按耐了三天，尚邪终于忍不住还是走到了自己的寝宫。
　　“他可有一丝悔意？”
　　“回陛下，没有。”
　　“那他可有露出一丝难受的样子来？”
　　“回陛下，没有……”
　　“他就没有吩咐你们弄些饭菜进去？”
　　“……回陛下，也没有……”
　　“一群蠢货，他如今是普通人，怎么可能只需要靠饮水就能活下去呢？更何况他如今还……说！是不是你们擅离职守，没有按照我的吩咐去监视他？我不是告诉过你们了吗，只要他露出一丝难受或者悔意来，你们就要立刻派人通知我！”
　　可是都三天了，他等了整整三天都没有得到下人传来消息，告诉他宣华因为没有进食而虚弱难受，或者是露出哪怕一点点悔意，居然没有。
　　“陛下饶命啊，小的们时时刻刻不敢放松懈怠，只是陛下的客人不让任何一个人接近……”守卫吓得心惊胆战，跪在地上求饶。
　　他们已经尽了最大努力去盯着魔皇房间里的那个客人了，可是那人一个眼神过来比魔皇还可怕，他们没有办法时刻盯着，只能偶尔偷看一下。
　　魔皇的客人长得还真是好看，就是大部分时间好像都在睡觉，一句话也不和他们说，他们看不真切，又不敢进去，有哪里能知道宣华是悔了还是难受了？说是客人，他们哪里会不知道那人其实是被陛下给关押了起来，他们这些小小守卫们弄不明白那人到底算什么，觉得魔皇大概是有意为难里面的人，也没怎么放在心上，今天魔皇忽然大发雷霆，他们还真是有苦说不出。
　　“一群蠢货！”
　　一脚把几个守卫踢开，也不去看那些人是被他踢残了还是死了。尚邪站在门口迅速恢复了冷静，整了整衣裳，好似什么事情也没有发生似的推门而入。
　　和三天前离别时相比，宣华好像没有变化过姿势，还是维持着斜靠在软榻上的模样，只是眼眸闭了起来休息，空旷的房间显得格外安静，如若不是尚邪能清晰地听到宣华若有若无的呼吸声，他只怕以为魔主已经进入深眠了。
　　该讲什么？
　　他只是想看一看宣华而已，看看这三天不曾进食的宣华怎么样了，真让他说话，她却不知道该说些什么了。
　　“尚邪，你可知道一个凡人不吃不喝多少天会死？”不知何时，宣华已经睁开了眼睛，眼神依旧冷漠锋利。
　　空荡荡的开阔房间里，他的声音低沉而带着魔魅，或许是身为普通人而几日不曾进食的关系，曾经让人心惊胆战的声音也显得有些虚弱，这份虚弱却让宣华话语里的冷硬格外明显。
　　尚邪微微挑了挑眉，大步走到了榻前。
　　不一会儿，门开了，抬着还热腾腾的菜肴的下人们鱼贯而入，将菜肴一一放在了软榻前的一方矮桌上后有有序的离去。
　　按理说，就算变成了凡人宣华也不会死，可若是就这么不吃不喝下去，宣华自己也在想他会变成什么样子。
　　当初决定自我封印力量的时候，宣华可从来没有想过有一天会吃不饱饭，就算是当年还是魔将宣华的时候，他也没有挨过饿，原来饥饿是这种滋味，并不好受，宣华大部分时间只能用睡眠来进行抵抗。
　　还好，他和天神的血脉并不需要用饭菜补充营养，可他腹部里那死孩子却也的的确确是在贪婪的吸取他身上的力量。
　　“堂堂魔主要是饿死了可就难看了，先喝一些粥吧。”抬手替宣华盛了一碗清淡米粥，尚邪一点一点的靠近了男人，这样的距离不算是他和宣华接触过的最亲密的距离，可却是尚邪和魔主相处时最近的距离。
　　宣华没有打算把自己饿死，或者是亲身体验一下他不吃不喝能熬多少天的兴趣，大方地接过尚邪手中的粥碗，男人小口小口的慢慢进食，就凡人那可怜的肠胃而言，太久没有进食需要一点点的慢慢适应。
　　宣华胃口极好的喝了好几碗粥，还吃了一些菜肴，尚邪的心情连带着也好了不少，有那么一瞬间，在看到宣华脸色苍白的喝粥时，尚邪真的是忘记了此刻正在他面前的男人是天底下最为可怖的存在，也忘记了这男人不但是个实实在在的恶魔，还是一个极为记仇的男人。
　　“孩子的胃口有些大，我需要一些珍贵的草药，魔宫中应该有千年火莲吧？我需要火莲的莲子作为药丹。”根本就不是在请求什么，宣华淡漠的语气听起来更像是尚邪一定会为他将火莲拿来一样笃定。
　　“你如今是我的阶下囚，一个阶下囚有命令我的权利吗？”尚邪命人将饭菜收了起来，神色微冷。
　　宣华突然脸色一白，捂着胸口偏头难受的咳嗽了起来，剧烈的咳嗽声好似要把肺叶都给咳出来似的，尚邪见状连忙过去搀扶，宣华侧身避开，一手用力的将尚邪推开。若无其事的拿过手巾擦拭手心的点点血迹，宣华深吸一口气压住了喉咙处的酥痒。
　　“当年我可有逼你？是你说你愿意为了我付出一切，做任何事情，怎么，如今后悔了，要过来向我寻仇了？尚邪，你整治人的手段可算不上高明。”宣华缓缓擦着手心里的血迹，不曾看尚邪一眼。
　　他竟然都还记得？尚邪整个人愣在了原地。
　　当年是尚邪对魔主说，他愿意为魔主做任何事情，付出一切，而后来魔主也确确实实让尚邪付出了一切。
　　憎恨过吗？后悔过吗？
　　既然是他当年的选择，他就不回去后悔，他只是憎恨宣华忘记了他而已，只是如今宣华的一席话却让尚邪感到了一丝宽慰，至少宣华还是记得他这个人的存在的。
　　“你明明知道的，我怎么忍心整治你？想要看你屈服又怕你屈服，是啊，一旦你真的屈服了，你就不是那高高在上的魔主了。”
　　“一切都不过是我的心甘情愿，是我犯贱而已，呵呵呵……”冷笑声里藏不住浓重的悲哀，尚邪盯着略微皱起了眉头的宣华，惨然道：“我当然知道了，我这种人从来都入不了你的眼，只怕我所做的一切在你眼里都只不过是可笑的吧。”
　　尚邪突然一把抓住了宣华的手臂，逼近道：“当初是我心甘情愿被你利用，我不后悔，也不曾恨过，如今我不会再像从前那般愚蠢，就算你将来恢复了法力要如何报复我都好，我也要让你先记住我！”
　　第三十五章 心海沉浮
　　“你！放肆！”
　　手臂上传来一阵钝痛，宣华侧过身尽量避开欺身而来的男人，尚邪紧紧抓住宣华的手臂，即使隔着衣袖，他也能感觉得到宣华衣袖下冰凉的手臂，像冰一样，透着隔绝凡尘的味道。
　　这就是宣华吗？这就是魔主的本质吗？
　　即使是身体，也如这男人的内心一样寒冷刺骨，让他人碰触不得。
　　尚邪抓着宣华的手臂出神，以至于宣华出声训斥他他也没有什么反应，他紧紧抓着宣华的手臂，越收越紧，简直是要把宣华的手臂捏碎一样用力，他没有办法放开，曾经匍匐在宣华的脚下不得接近丝毫，可现在这个男人就在他的身边，在他的手下，如此真实。
　　“你要把我的手臂捏碎吗？”直到宣华蕴涵了几分愤怒的冰冷声音在耳边响起，尚邪才略微回过神来。
　　不知不觉中尚邪变得靠得宣华极近，两个男人几乎是挨在了一起，宣华说话的时候微凉的气息若有若无的喷洒在尚邪的脸颊上，像冬天里冰凉的小雨丝一样，一根根刺得人脸上痒痒的疼。
　　大概是说的话起到了作用，宣华感觉到尚邪抓着他手臂的力量渐渐减小，他却越发觉得愤怒起来，除了转世为人的时候吃了一些苦，想他堂堂魔主何曾被人如此羞辱过，可这些到底还是他自己中的因，也要他自己食这果。
　　“尚邪，你还不放手？”宣华脸色越发难看，尚邪只是松了些力道，看起来并没有放开他的打算，这卑鄙小人到底打算抓他到何时？
　　“你生气了，宣华？值得吗？为了一个天神，你竟付出至此，你本该是天地间最为超然的存在，高高在上，俯瞰天下，接受我们这些卑微奴仆的顶礼膜拜。可是如今，不可一世的你却连我小小的禁锢都无法逃脱，如果我愿意，我甚至可以亵渎于你。”尚邪紧紧盯着宣华刀片似的两片薄唇，声音低沉而痛苦。
　　在尚邪的心中，他宁愿宣华一如既往的践踏他人的真心实意，也不想看到宣华为他人付出的无悔模样。
　　眼眸微阖，宣华笑的讽刺。
　　“你需要的只是一个幻影，一个虚无的神。”
　　御龙也好，尚邪也罢，都不过是崇拜魔主的狂热分子，而这一切却恰恰是让宣华感到万分厌恶的，这就是天神和他们的区别，无夜也好，陌天也罢，从来都不是将他视为魔主，而是一个人。
　　就算宣华乐于践踏这些狂热分子的真诚，也是他们心甘情愿让他来践踏的。
　　“天神与你在一起时，一定不如我这般可笑吧？时时刻刻的仰望着你，万分小心的呵护着你，生怕惹你不高兴，生怕让你讨厌，可到了最后还不是依然让你厌恶鄙视。”尚邪笑了起来，气息因为愤怒而混乱了起来。
　　“宣华，你又何尝不是和我一样的犯贱，当年天神真心待你，你对他不屑一顾，屡屡玩弄伤害，等他死了，你而今悔了，不惜入轮回屡屡纠缠，哈哈哈！你和我又有什么区别？你看看你如今的样子，还是当年让天神痴迷的魔主吗？！”尚邪恨，恨宣华也会爱上一个人。
　　“闭嘴！”被人毫不顾忌的撕开了曾经不堪回首的伤疤，宣华冰冷的心也随之裂开了一条缝，气的胸口上下起伏。
　　“你不想听？可我偏要说。”尚邪一字一句咬牙道，“当年明知道无夜钟情于你，你偏要在他面前故意表现出与我亲密的样子来，看他隐忍难受，你就心中快活。明明知道无夜的小师弟暗恋无夜，你偏要在神门与无夜同吃同住，故意刺激那人与你决斗，最终命丧你手中。人人都说魔主聪明绝顶，我看你根本就是糊涂一世，连自己不知不觉爱上了天神都不知道，甚至差一点就让天神死在了你手上！”
　　“哦，你倒是听明白的！”宣华道。
　　不错，他当年是糊涂了一点，没有发现自己所做的一切不过是因为想引起无夜的注意，那又如何？难道就要因此而遗忘或者做于事无补的忏悔，又或者沉湎于过去的错误里浪费余生？
　　宣华从来都不曾后悔自己所做过的一切，包括此时，包括未来。
　　若是犹豫来来去去，为诸多外界因素所牵绊而无法面对自己的内心，那才是会让人后悔的事情。
　　尚邪有什么资格来说宣华呢？宣华太坦荡，太真实，以至于让身边的人都矮了一截，心态上的距离是永远也无法缩小的鸿沟。
　　在宣华面前，尚邪有一种无法抬头的压力，即使此刻的宣华不过是个普通人。
　　“你做什么？！”
　　宣华愤怒的声音很快被吞没了，尚邪忽然紧紧抱住了这离他那么近有那么远的男人，他很久以前就想那么做了，想要抱着宣华，想要吻这个男人，想要成为一个能够让宣华依靠的存在。可是宣华太强了，无论哪一方面都那么耀眼。这是尚邪的悲哀，是所有崇拜魔主之人的悲哀，他们永远得不到这个男人。
　　尚邪不想再听宣华讲话，宣华口中的每一个字，脸上的每一个表情都像刺刀一样锋利，最擅长玩弄人心的魔也最擅长伤害他人的心，尚邪没有天神那样的肚量去宽容这个冷硬残忍的魔主。
　　当唇碰到宣华的嘴时，尚邪忍不住打了个寒颤，果然很冷，薄薄的嘴唇像冰片一样，迅速灭了他心底升腾起的火焰。
　　“宣华。”怀里男人的身体突然软了下去，失去了冲动的尚邪没有再进一步深吻下去，宣华已经晕了过去，脸色苍白，唇角挂着一丝血迹，那是刚刚被冲动的尚邪咬破了唇所留下的血，宣华连血都是冷的。
　　“魔医！魔医！”双手将男人抱到了床上，尚邪大声喊着。
　　宣华晕了过去，他的意识有些混乱，隐约间听到了尚邪发怒的声音，这些声音离他越来越远，最终彻底断离，他慢慢的进入了自我意识海中，那是一片黑色的汪洋大海，暗黑的海浪一波又一波的荡漾着。
　　这些年他还只是一个纯粹的魔主，想做什么就做什么，想杀人就杀人，想摧毁一座山就摧毁一座山，想伤害一个人，那就去伤害一个人。
　　无法明白的情感，无法感知的感情，最终牵扯了他的心。
　　“你不配，你根本就不配无夜师兄，你这个残忍有冷血的魔鬼，你难道就没有心吗？你如果不爱师兄就不要再去招惹他！”那个少年哭喊着，手中的长剑直指和他有着同一张脸的的残酷男人。
　　这恶魔不仅伤害着他最爱的师兄，还残忍的将事实展露在他面前，魔主可以变成任何人的模样，却偏偏故意幻化成少年的模样，在少年面前抢走了他暗恋多年的师兄。
　　魔主好像在嘲讽他：看吧！就算是一模一样的两个人，就算我和你是一个样子，无夜爱的也只有我，而不是你这个和无夜相处更久的小师弟。
　　还有什么是比这更残忍的呢？
　　“你明知道是无夜师兄带你进的神门，为什么要烧毁神门的藏书阁？为什么要故意捏造和师兄的关系？无夜师兄纵然喜欢你，也不可能做出那种事情来，为什么？你知不知道师兄要为此承担刑罚，你为什么要伤害一个喜欢你的人？”少年愤怒的指责着面前毫无表情的魔主。
　　“喜欢，什么是喜欢？”轻声笑着，魔主的心情突然复杂了起来，他不明白自己为何会觉得不舒服，为什么会不舒服。
　　因为从未有过，所以无从得知。
　　他讨厌面前这个少年，口口声声指责他，让他心烦意乱。
　　“我要杀了你！”少年举剑朝他刺了过来。
　　他只是轻轻一推，少年就倒了下去，少年是那天神的师弟，意识到这一点的瞬间，他并不想杀了这个胆敢冒犯他的少年。
　　“如果不杀了你，我就要让你后悔一辈子，我要师兄恨你，我要他恨你！”倒下去的少年，死在了自己的剑刃上，脸上犹挂着惨绝的笑容。
　　无夜会恨我吗？
　　喜欢与爱，又是什么呢？
　　无夜，为何要这般痛苦的看着我？
　　无夜，为何连你都要说我是个无情之人，任何人都可以这么说我，除了你。
　　无夜，不要用这样的眼神看着我，我很难受，谁能告诉我，为何我的心会这么疼，如同被撕裂了一般。
　　无夜，你不能死，不要死！
　　“无夜！”
　　不要死，不要恨我，不要离开我！
　　“我在这里，不要怕，已经没事了。”
　　第三十六章 两两相守（一）
　　头痛欲裂，波涛汹涌的黑海宛如世界崩裂前夕一般咆哮怒吼，他挣扎在海水与记忆力一遍遍的舔舐着早已经被遗忘在角落里的伤口。
　　黑色的大浪高高跃起，将溺了水的他推至波峰，随之重重跌落拍打，他失去了呼吸，被大浪拍打至深海中，在漩涡里不停地沉淀坠落，快要无法呼吸了，离他埋在海底的恐惧越来越近。
　　谁会相信呢？本身就代表了恐惧与毁灭的他，竟然也会恐惧。
　　不是没有，只是曾经不知道，而如今却能够看得清清楚楚。
　　看到了他的恐惧，看到了他的彷徨，也看到了他自己的坚持。
　　“无夜！”嘶哑的声音在喉咙间裂开，烧着了火的平原一般透着硝烟的味道。恢复了意识的一瞬间，宣华挣扎着大口呼吸，如同那溺了水的鱼，如同身处无间地狱被黑暗缠缚了双腿的可怜人，不愿意再沉溺下去了。
　　“我在这里，在这里，已经没事了。”
　　温暖的气息，熟悉的声音，对于宣华而言就像是一块漂浮在大海中的木板一样弥足珍贵，他拼命的朝声源伸出手去，冰凉的手掌瞬间被人紧紧握住，和他的冰冷不一样，这男人的手掌那么温厚。
　　“恨我吗？无夜，你恨我吗？”急促的喘着气，宣华的声音依旧低沉而缓慢，生怕身旁的男人没有听清楚他在讲什么。
　　“不恨，我不恨你，从来就没有恨过。”
　　没有恨过么？
　　很好，真的很好。
　　“爱我，不要恨我，现在不能恨，以后也不要。”宣华紧紧抓住身旁男人的手，他的眼前还是一片模糊，看不真切，但是这些都没有关系，他知道在他身旁的男人是谁就够了。
　　梦也好，现实也罢，他只想说出他一直无法说出的话，然后就轻松多了。
　　不想再看到无夜那么失望，伤心，悲痛的望着他，他会难受，胸口像被人狠狠抓了一把一样疼的让人窒息。
　　“我爱你，宣华，一直都是。”
　　男人低声的叹息，一字一字的萦绕耳畔，天摇地动的大山大海仿佛也随之平静了下来，宣华再次失去了意识。
　　睁开眼睛的时候，第一眼看到的是映在凹凸不平的山壁上的微弱火光，摇曳的火光就像远古时代的穿着兽皮的舞女，舞的疯狂而真实。
　　头还有些晕，也还有些疼，这种奇怪的症状让宣华想到了两个字――生病！
　　微微动了动，宣华很快发现自己的手脚都没办法动弹，低头一看，看到了横在自己腰间的手，以及搭在自己腿上的腿。
　　脑子还有些混沌，没有等宣华去细想此刻的处境，圈在他腰上的力度蓦然收紧，眼前垂下一片阴影，突然在眼前放大的俊朗面容让宣华微微愣住。
　　“你发烧了，昏睡了两天两夜，差一点就把我吓死了。”轻柔且带着担忧的声音是那么熟悉。
　　待眼前的男人面容渐渐变得清晰起来，拨开云雾之后，宣华一个探身就紧紧抱住了男人，脑袋埋进了男人温暖的颈间不愿意抬起头来。
　　是真实的，是真正的天神，是带有独有温暖气息的天神，是会一次次包容宠溺他的天神，不放开了，再也不放开了。
　　“你要是死了，我也要把你找回来，地府要是敢收你，我就杀进地府。不管你去了哪里，我都要把你找回来，就冲着我魔主的存在，天下间除了我，还有谁敢收留你？”恨恨的说着，宣华微微拉开彼此的距离，下一刻便仰头覆上了男人的嘴唇。
　　吻得太过冲动，彼此的牙齿磕碰到了一起，宣华还没来得及温存一番就嗅到了一股淡淡的血腥味弥漫在唇间。
　　还未等他不依不饶的继续深吻下去，宣华就被迫离开了无夜，唇上沾了一丝血迹的天神颇为无奈地拉开了一脸不满足的宣华，略微低头避开了宣华如火的视线，无夜安抚似的轻轻在宣华侧脸颊落下一吻。
　　“一醒了就跟没吃饱饭的豹子一样，像要吃了我吗？”葱白的手指头轻轻点了点一脸不甘的宣华额头一下，无夜笑着坐了起来将宣华往自己怀里搂了搂，瞅见宣华露出的半截脖颈，又拉了拉披在宣华身上的外衣。
　　“无夜，你……”靠在男人怀里，宣华虽然是感到莫名安心，却也疑惑满满。
　　似乎，有些东西不一样了。
　　“记起来了一些事情，仅此而已。”感觉到怀里的男人脊背瞬间僵硬了些，无夜不由扬起嘴角，手掌温柔的顺着宣华僵硬的脊背，不需要说些什么，他的行动已经胜过千言万语，不一会儿，宣华的身体就渐渐放松了下来。
　　深吸了一口气，宣华忍不住叹息，“什么时候记起来的？”反手抱住无夜，宣华悬着的心缓缓落下来。
　　“一点一点的，慢慢就记起来了。”顿了一顿，无夜一手顺着宣华的长发，说道，“全部都记起来了。”前世今生，生生世世的回忆，都一股脑儿的回来了。
　　天神再世就是另外一个人了吗？
　　不尽然，天神再世了那也还是天神，所谓“另一个人”的说法只是外人不知道。抛却了过去，不过是因为过去的回忆已不再值得挂心而已。
　　可怀里的这个男人，他如何能放得下呢？
　　从一开始就看上了，放不下了。
　　被无夜抱了一会儿，宣华的思绪也渐渐从朦胧混沌中挣扎了出来，变得清明起来。想来他在半梦半醒之间说的那些话，听到的那些话，都应该是真的。
　　想是一回事，说出来又是一回事，宣华不免暗暗有些窘迫，也不知道暗地里无夜听了那些话后是不是有在一旁偷偷发笑过。
　　“这是哪里？”喉咙还有些闷闷的跟冒烟儿似的难受，宣华瞥了眼他和无夜身处的环境。
　　看起来应该是一个山洞，洞口布满了蔓藤似的植被跟绿帘子一样遮挡住了外界，不知道外面是哪里，山洞算不上多宽敞，无夜在旁边生了火，暖烘烘的挺舒服，他们的身下是厚厚的一层干燥树叶，树叶上方铺了一件衣服，恰好是宣华躺着的地方，无夜坐着的地方也就只有一些树叶垫着而已。
　　无夜随即将宣华昏迷后发生的事情一一告诉了宣华。
　　宣华失踪后，他们找了三天三夜后终于找到了宣华的线索，后来就一起偷偷闯入了魔道皇宫，找到宣华后也引来了魔皇尚邪，彼此间自然少不了动手。
　　“尚邪把你推进了法阵里，我随你进来了，后来就跌倒了此处。”无夜伸手拢了拢宣华已经散开了的长发，呢喃道：“已经两天两夜了，你一直发烧昏迷不醒，我也不敢随意带你出去，就寻了个山洞暂时休息。”
　　已经两天两夜了吗？
　　喉咙有些痒，宣华低头咳嗽起来。
　　无夜连忙顺着男人的背，似乎迟疑了片刻，而后扯开了缠在手腕上的布条，白皙的手腕上有着鲜明的牙印，宣华不明白无夜要干什么，回头却看见无夜将手腕放到嘴边，竟然一口咬破开来。
　　“你这是做什么？”宣华瞠目道。
　　“喝了它。”无夜将手腕凑到了宣华嘴边。
　　腥红的鲜血顺着手腕流淌下来，在莹白的皮肤上透着一股淡淡的清香，这可是天神的血，传说喝上一滴就能长命百岁，永葆青春的好东西，哪像宣华，无夜的一滴血是人人求而不得的，他倒好，他的一滴血，可是能把人给活活毒死。
　　见宣华没有动弹，无夜又说道：“我看过了，这里应该是一个被遗弃的世界，没有食物也没有水。如今你是一个普通人，没有水和食物虽然不会立刻就死，却也会很难受。”
　　“不为了自己，也为了你腹中你我两人的血脉。”
　　现在确实不是矫情的时候，宣华凑到无夜的手腕上饮了一小会儿，很快前一刻的晕眩症状便统统散了去。
　　宣华靠在无夜怀里，望着男人面无表情的用布条将手腕重新包好，皱眉道，“你喂了我两天？”
　　“若是我会失血而亡，那岂不是成了神门最大的笑话？”知道宣华在担心些什么，无夜笑着揉了揉宣华的头发，说道：“宣华，你变了好多，从前的你可是不管发生什么事都不会皱一下眉头的。”
　　宣华瞪了无夜一眼，也不再说什么了。
　　天神的体质没有那么差，受了伤的话一般伤口会很快自行愈合，无夜故意留着手腕上的伤口，也是为了方便宣华饮用。
　　天神的确不会因为失血过多儿死亡，可那是因为天神从来都不会失那么多血。宣华不知道无夜的法力恢复了多少，如果他们身在此处一天，那他就不得不去依靠无夜的血活着，这可不是宣华希望看到的事。
　　“我突然有些后悔要这个孩子了。”抿了抿唇，宣华努力靠无夜近一些，无夜的身上只披了薄薄的一层单衣，原本穿着的衣服不是铺在地上，就是披在宣华身上。
　　虽然天神不会受冷，宣华还是心疼得厉害。
　　“我挺喜欢的，能让你变得如此虚弱，倒是显得我万分重要了。”无夜调皮的笑了起来，瞅着宣华破了一角的唇，凑上前轻轻舔舐了起来。
　　宣华咧嘴，唇上破的地方是上次被尚邪咬破的地方。
　　第三卷-如意君 第三十七章-两两相守（二）
　　燃烧的篝火发出“噗呲！噗呲！”的星火碎裂声，烧的通红的木头尖在冰凉的空气里渐渐沉淀，焦黑着冒着最后一丝儿烟。
　　一只干净白皙的手探向洞口垂帘般覆盖的绿色植被，微微拉开了一条缝儿向外望了一眼，漆黑的世界里弥漫黑白灰的单调色彩，异常干燥的空气中弥漫着寂冷的味道，隐约藏匿期间的血腥腐烂味让无夜微微蹙眉。
　　当尚邪把宣华推入通往另一个世界法阵，看着那失去了意识的男人渐渐离自己远去的时候，有那么一瞬间，他想要捏碎了尚邪的脖颈。
　　无夜闭了闭眼抹除残留心底的暴戾，心叹宣华这些年来真是四处留仇，若是被有心之人知道宣华此刻不过是个普通人，估计怀着侥幸心理来找宣华报仇的人能把一个魔城给塞满了。
　　这个喜欢惹祸的男人啊！
　　“来的时候一路上遇到了一些奇怪的生物，这里没有水源，没有阳光，能够存活下来的生物都靠着吞噬对方来生存。”折过身，无夜又走回了洞里。
　　大概也是因为身处一个危险陌生的世界，这才唤醒了无夜体内所流淌的天神血液，无夜别有深意的瞥了眼已经站起来时刻注重仪表正忙着梳理的某男人。
　　“天神的血不仅味道鲜美，与千年红莲的莲子相比，更有云泥之别。”尽管还有些身体不适，宣华此刻却是好的太多了，重新梳理了头发，随意在脑后绑了个马尾，宣华弯腰把地上的衣服拾起来。
　　“真狠，舍得将我吃了吗？”无夜站在一旁，看着宣华将他的衣服拍去灰尘，觉得满意了，宣华才走到无夜身旁将衣服递了过去。
　　“巴不得把你吃进肚子里去。”亲自替无夜穿上衣袍，宣华轻叹一声从后面抱住了天神，埋首男人的颈间，低声道，“真好，你在这里。”
　　真真实实的，就在我的眼前，完完整整的，属于我的天神。
　　转过身，无夜轻轻抬起宣华的下颚注视着面前的男人，黑白分明的眸子里华光闪烁，如果是宣华的眼眸是能把人吸进去的无底深渊，那无夜的眼眸就是流光闪烁的斑斓夜空，能让人沉迷其间不可自拔。
　　“魔，真的是魔，你当真是我的魔障。”
　　简单的四片唇肉相接，却能磨擦令人眩晕心迷的心颤，感情，这就是感情吧？宣华闭上了眼承接着来自于无夜的热情与侵略，身体里犹如被投下了一把火炬般以可怕的速度焚烧起来，从脚底窜至头顶，焚烧殆尽。
　　尚邪强制性的一吻让宣华对无夜的感情有了进一步的认知，同样是吻，一者毫无感觉宛如饮水般无趣，一者却能燃烧他坚冰似的身体，将他化为了一江春水柔情酥麻，直让这两条腿都忍不住打颤。
　　他和他已不是第一次，却也是完整的魔主，完整的天神，头一次亲昵如此。
　　男人之间再多的蜜语甜言，都不如实际行动来得更快更有效，尤其是他和他，已不用再多言语，只想用彼此火热的躯体粘腻结合，深入而直接的告诉对方，往事已成烟云飘散，而今只愿与你生生世世成双携手。
　　天神才披上的衣服已被宣华扯落在地，莹润的皮肤洒了珍珠粉似地滑腻，俊朗若竹，文雅若蕙兰的外表下是完美而蕴涵力道的躯体，薄薄的肌肉覆盖在每一根骨骼上，伴随着无夜抚触宣华脊背的动作缓缓运动。
　　宣华才整理好的头发已经散落开来，细细的黑色发丝在摇曳不明的火光下宛如夜神的衣服般遮挡着男人的身躯，苍白的，瘦削的，魔性的。
　　手掌穿过宣华的长发抚过魔主脊背上的蝴蝶谷，无夜刻意撩拨着几乎无力站立的男人，迫使后者不得不依偎在他怀里，轻声喘着气，有怨恨的在无夜肩膀上狠狠咬下，留下渗出血来的一个鲜红齿印。
　　好似被咬的人不是自己，无夜看起来格外镇定，面无表情，脸不红，气也不喘，如果不是。。的额头渗出薄薄的一层细密汗珠，大概会被人误以为陷入情迷的就只有宣华一个人而已。
　　“无夜”
　　粘腻的嗓音哪里还寻得见半分魔主所固有的冷硬，掺了砂糖似的颗粒分明，一颗颗一粒粒摩擦着无夜的理智。
　　难以忍耐，宣华用力将自己贴紧了身前无动于衷却又热衷撩拨自己的残忍男人胸口，简单的皮肤摩擦已经不能再让渴望火热，又忠于自我的魔物感到满足，宣华再度吻上了无夜，这一吻除了起到火上浇油的作用外，并没有让燃烧的空气有半分冷却。
　　“你要什么，说给我听。”无夜蜻蜓点水般用唇瓣掠过宣华柔软的耳后，怀里的男人就像被刺痛了一样一个剧烈颤抖，随机更是奋力的挤压了过来。
　　宣华睁眼狠狠瞪了眼声音温柔的天神，声音如此温柔磁性，可话语却这般可恨，偏偏无夜星辰般璀璨的双眸还干净的一尘不染，正气的看起来完全是毫无杂念。
　　“你也会撒娇了。”无夜一时感慨，发现了宝物一般笑得心满意足。
　　“别逗我了，你这天神怎么如此无赖，如此可恨。”宣华的声音越发嘶哑低沉，明明知道他要的是什么？
　　“不喜欢我对你耍无赖吗?我以为你很喜欢这样的我，宣华，别这么看着我，我会醉的，告诉我你想要什么，我都给你，即使是我的命，也是你的。”眼眸越渐深沉，那眸中的光华却越发耀眼，无夜轻轻揉着男人的后腰，明明是一张圣然正气的俊容，却说着蛊惑他人的话语。
　　被蛊惑了，也甘愿了。
　　他和他，到底是谁蛊惑了谁，又是谁从一开始就布下陷阱等着对方跳进来。
　　如果都是自愿的，又有何不可呢？
　　“我要你，无夜！我要你抱我，进来！快给我进来！”
　　终是忍不住，颤着声哀求了起来，尽管声音是那么咬牙切齿。
　　“我爱你。”
　　深入的刹那间，亦是我埋藏心底多年的话。
　　拜某位无双天神所赐，才刚刚恢复了些许力气的高傲魔主，此刻却只能匍伏在无夜宽厚的脊背上被背着走。
　　“宣华，我背你吧。”
　　“无夜，我以前怎么就没有发现你竟然有如此狂野的一面？”
　　山洞里，腰酸腿软的某个盖世魔主第一次尝到了被做到快死的味道，低头瞬间，竟然难得的有一些羞恼，红云爬上苍白的脸颊，。。过后眼角发红的魔主看起来竟有几分楚楚可怜的味道。
　　“你可以慢慢了解我，只是这地方太过昏暗简陋，我想你还是喜欢干净温暖的凡间吧？先出去再说。”略微一笑，无夜走到靠着墙壁才能勉强稳住身形的宣华面前，背转过去，弯下了腰，“我背你。”
　　既然你愿意背，我又何乐而不为？
　　于是便有了此刻无夜背着宣华行走在昏暗林间的一幕。
　　宣华的确是高傲的魔主，可高傲的魔主就不能满足的趴在爱人舒适的悲伤了吗？虽然刚刚在山洞里太过激烈了一些，无夜所表现出来的凶猛与霸道更是和天神平日里的温和天差地别，宣华却觉得自己从未如此满足过。
　　不需要什么特别的照顾，尤其是在床第之间那种事情上，宣华只要无夜全心全意的索求自己，那般张狂的天神，只是他一个人的。
　　“这地方残留了几分你的味道，就是不知道过了这么多年，你所创造出来的生物们是否会对你臣服。”随手折了根树枝，无夜劈开了一切阻挠在他面前的障碍物。
　　还是被无夜看出来了，这个惨败陌生的世界不是哪里蹦出来的，正是当年宣华创造魔界的时候第一个创造品，也是一个失败品。
　　作为失败品，宣华不客气的将其放在了如今魔道的下面作为基底，这里的生存环境太过严苛，创造出来的生物也缺乏智慧，只懂得吞噬彼此存活下来。
　　无夜不免有些不忍，被生父抛弃的世界就如同被抛弃的孩子，一边渴望着被爱，一边又憎恨着生父，灰暗的天空下死气沉沉，有如破碎的心。无夜能够听到这世界的哀鸣，一草一木，不停的哭泣。
　　“你太乱来了。”
　　“我是一个不受约束的人，所以，我伟大的天神，你千万不能不爱我，千万要留在我身边看着我，否则我一定会做坏事的。”嗅到了无夜话语中的无奈，宣华轻声一笑双臂搂紧了无夜的脖颈。
　　“我想，我的这些孩子们现在一定很想吃了我，无夜，为了我和我们的孩子，就拜托你了。”宣华瞥了眼四周闪烁的黑影，空气中的血腥味越来越浓烈。
　　第三卷-如意君 第三十八章-两两相守（三）
　　散发腐臭的泥土中突然伸出一支支狰狞的手臂，铁钳般的就朝着无夜的腿脚抓了去，无夜对这些凶残而贪婪的生物而言是那么的美味，更何况无夜背上还有一个更为香甜的香甜超级大美食。
　　无夜微一拧眉，对一支支想要将他拖入地底的奇怪手臂无动于衷，比起地上那些只会拖人的小东西，藏在暗处伺机而动的怪物们更难缠。
　　就在无夜双腿被奇怪手臂缠住的时候，觉得时机正好的怪物们迅雷般出动，朝着美味们扑食而来。
　　宣华紧紧抱着无夜的肩膀，不是紧张或恐惧，隐隐的，男人此刻竟然是有些兴奋。在宣华的记忆里他好像还没有见过无夜动手的样子，即使是当年他和无夜对上的时候，他也不认为无夜又使出全力，在无夜差一点魂飞魄散后宣华有一种直觉，无夜那时候根本没有真心杀他。
　　陌天的时候就更加不算了，宣华不认为区区一个残破世界能奈何的了无夜。
　　一手抱着宣华，无夜另一手持枯木枝，不管脚上的那些手臂如何使出吃奶的力气，无夜就跟钉在了地上一样纹丝不动。
　　泛着黑液的手撕裂空气而来，速度奇快，这样的身手若是放在人间也应该算高手了，而此刻四中散布着不知道多少这样的对手，只是他们对上的可不是普通人。
　　“啪！”清脆的一声响，断裂的不是脆弱的枯枝，枯枝依然稳稳被无夜拿在手中，掉在地上的腐臭尸体不安的挣扎了两下，像是在诉说着他的不甘心，明明美食就在眼前，可终究不能被他拥有。
　　下一刻，一些够不着无夜的地底手臂蚂蚁般疯狂涌向复仇的尸体，刹那间将这稍次的美味拖入泥土里。
　　宣华看着这一幕不为所动，弱肉强食的规则在这里体现的格外明显，四周涌动的饥渴生物们并没有因为同伴的死亡而退让，如同一只只不畏死亡的飞蛾般，流着口水扑向无夜和他，前仆后继，不曾停歇。
　　无夜手中挥舞的枯枝就像一张无坚不摧的大网将他们二人牢牢保护其间，停止了呼吸地尸体一个个倒下，又被地底的生物拖走吞噬。
　　无夜身上属于光明的味道估计是这些黑暗生物喜欢的，宣华瞥了眼一些刻意避开他而想要攻击无夜的怪物，这些怪物应该也有一些智慧，一开始的时候凭着本能来攻击宣华，和无夜比起来宣华明显更弱，但随着无夜的反击，无夜身上光明而温暖的气息就足够让这些怪物流口水而死了。
　　怪物贪婪的目光里满是疯狂，这些生物没有人的理智，这种糟糕的地方也只能衍生出这些不顾生死只想吞噬的怪物。
　　即使知道无夜不是他们能染指的，这些怪物也没有足够的理智来压抑自己对强大生物的渴求，真是执着的可爱。宣华下了一个自以为不错的评价。
　　“这些鬼东西到底有多少？”宣华趴在无夜背上，浓郁的腐臭味让他十分不舒服。
　　“似乎越来越多了，他们真是热情，知道你这个造物主来了纷纷过来欢迎你。”浅浅笑着，无夜不在站着不动，他本想处理一批后再急需行走，可现在怎么那么多怪物呢？毕竟都是生命，杀多了也会心里难受的。
　　“他们可是冲着你来的，这个是也有我残留的血脉，我看上了什么样的人，他们自然也会觉得你分外可口。”本着同性相斥的原理，这些怪物就是真的很想把宣华咬碎了吃掉。
　　这世界是宣华所创造的第一个空间，用黑暗的血脉创造出来的世界注定有着黑暗的特质，贪婪，弱肉强食，阴暗，摧毁，残忍，无情，以及死亡。
　　肩负毁灭世界重任的魔主反而来创造世界，创造出来的世界可想而知除了除了有毁灭的作用也就别无其他了，宣华没办法把自己的第一个作品放到人境去，不然人间非被这些怪物毁了不成，因而后来他才利用了尚邪弄了个勉强及格的魔道。
　　打定主意遥望前方继续探索，无夜不再停留原地。
　　“可能会有些难受，你忍一忍。”无夜对宣华说道。
　　难受？
　　宣华还没明白过来无夜地意思，眼前蓦然爆出一团刺眼的白光，男人顿时面色更为苍白，胸口发闷。
　　昏暗的一方天地被光芒迅速的笼罩，黑暗固定容易被光明所吸引，却也是与光明为敌，平衡的光明与黑暗可以带来稳定，浓重的黑暗伴随毁灭，强烈的光明带来生机的同时也摧毁着光明。
　　对这些多如牛毛的黑暗怪物们而言，不发威的无夜是那么。。可口，发威的无夜可就是他们的天敌，捏死他们跟捏死蚂蚁一样简简单单。
　　对付这些大规模靠拢的蟑螂，无夜选择了最快最方便的方法，一个强大的光明术法就可以一次性把这些蟑螂消灭干净，只是同为黑暗的宣华就要难受一阵了，好在宣华此刻的力量被层层封印了起来，虽然难受，但也还可以忍受。
　　“还真是干干净净。”稍微缓过气来，适应了明亮的宣华瞥了眼不在昏暗一片的四周，那些数不清的怪物全都消失不见了，估计早就化为灰烬成了泥土的养料，只是不知道黑暗生物会是真的肥料还是毒药。
　　地面上的奇怪手臂也不见了，松软的泥土呈现褐色，紧接着发生了让宣华诧异不已的一幕。
　　无夜举步向前走，一步一个脚印，但凡无夜走过的地方竟然生出绿意来，一棵棵草木以肉眼可见的速度生长着，空气里弥漫的腐臭味也有变淡消失的痕迹。
　　向来心如坚冰的魔主难得的有些嘴角抽搐，虽然早已经知道天神肩负创造世界的责任，但知道是一回事儿，亲眼看到又是一回事儿。
　　魔主固然有意识已经很多很多年了，可一个世界的诞生与毁灭并不如国家兴亡来的那么简单而频繁，宣华还没有亲眼看到一个世界灭亡，更没有看到一个世界的新起，他自己创造的魔道不算，那地方气候恶劣，绿意难寻。
　　“无夜，你创造过世界吗？”宣华打量着四周，乳白色的光晕如流水一般四处流淌，草木与鲜花渐渐出现，他竟然还看到了蝴蝶。
　　“并非创造，只是注入生命与活力。”从“有意识的存活”这方面而言，无夜是比宣华要存在更长时间，见证过世界的毁灭，也亲手为死亡之后的荒凉世界带来过生命与阳光，后来黑暗有了自我意识，变成了魔主宣华。
　　一切都是天意，无夜从一开始就执着的认为如此。
　　背着宣华，无夜一步一步的往前走，这个世界那么大，而他们是要走出这被抛弃的地方，还是要回到人间呢？
　　“平行的世界那么多，为何神族却偏爱人境？”宣华好奇的问道。
　　“人是复杂的，他们有如神一般的不灭希望，也有黑暗一面的贪婪和毁灭，纯粹的光明犹如死水终究会腐烂，绝对的黑暗最终只会将自己吞噬灭亡，凡人在不断陷入毁灭之后总能奇迹般的存活下来，一次比一次倔强，一次比一次爬的更高。”无夜顿了顿，微笑道，“人境最初是弱小的，但她却比任何一个世界都要存活的久远。”
　　“宣华，我时常在想，你的出现或许就是天意下的安排，天神固然能够不停重生，可有些时候我却感觉自己如死水般渐渐腐烂。”一世又一世的记忆，永远没有尽头的生命与责任，在如何强大的人也会感到疲惫。
　　疲惫如同潮水般一遍又一遍冲刷着无夜的脊背，大浪打在身上，不知道还能支撑多久，他不会告诉宣华，当黑暗有了意识这个消息让万物惶惶不安时，无夜的心中竟然是欢喜的。
　　他和宣华，其实都是孤独的人。
　　“你是想说，我的出现就是你的救赎吗？”
　　“不，你的出现让我感觉到身为天神是我最幸运的事。”
　　因为光明与黑暗，注定是生生世世的纠葛，是无法离开彼此的存在，如若我不是天神，不是无夜，也就不会遇到你。
　　“地境已经不行了，那里即将毁灭，待我们出去，我诞下我们的血脉之后，我会将现在这个世界送入地境，毁灭之后，我和你一起创造新的世界好吗？一个比人境更为鲜活而顽强的世界，属于你和我的世界。”
　　“好。”
　　魔惑众生 第三十九章-天神篇（一）
　　天神纪年，两亿五千四百三十七万八千九百十二年
　　又一个世界，灭亡了。
　　被黑暗席卷的世界已经渐渐分不清天和地的界限，远处，翻滚的深灰色乌云如同咆哮的大海一般涌了过来，即使离我们那么远，也依然能够感受到他毁灭性的力量，我的身后是新一代的神族弟子，这是他们头一次看到一个世界的灭亡，每一个人都沉默不语，我知道他们心中既震撼又充满恐惧。
　　在死亡与毁灭面前，不可阻挡的黑暗力量连代表了光明的神族人们都为之震撼。
　　我并不怪他们，没有人知道，即使是身为天神的我在第一次身临毁灭崩塌的世界时，我也是震撼的，和他们一样只是望着黑暗吞噬天地。
　　我第一次看到世界毁灭是什么时候呢？太久远了，其实都有些记不清了，可当时留下来的感受一直都牢牢埋藏在心底。
　　“轰隆！”
　　伴随着巨响，一道道银色的雷电劈开了乌云狠狠砸在地面上，如同下雨一般，残忍而无情的撕裂着这个世界的大地。
　　我又想起了很久很久以前的一些事情，混沌的天地渐渐明晰，于是有了光明的同时也带来了黑暗，自古以来，我只看到神门，却不曾看到过黑暗的化身，为什么有创造世界新生的天神，却不见毁灭世界的另一个人呢？
　　哎，如果让天阳他们知道我心里所想的，他们一定会觉得我疯了。
　　烈风呼啸在耳旁如同一个人的长啸，身后已经有神门弟子支撑不住了，我打开了结界将众人隔离在黑暗的毁灭之外，每一次世界毁灭的时候，我总喜欢站在天际边看着那撕裂世界的黑暗，欣赏着他可怕的力量，也幻想着他和我一样其实是有意识的，我们只是还没有碰面而已。
　　我并不是孤单一人，我的背后是千千万万的神族子弟，他们逝去后就不再有来生了，或许下一次当我们迎来又一个世界的灭亡时，我的身后又会换了一批人，如同摆渡者一样，我总是迎来世界的灭亡，又带来世界的新生，我迎来了一批新生神门弟子，又送走了一批神门弟子。
　　人们总是说神是慈悲的，却不知道神也是无情的。
　　即使我也有人的情感，我也早已经习惯了压抑情感，当离别已成为不可避免的事情时，我也只能去适应它的存在，而今竟也麻木。
　　身边的弟子与同伴一批又一批的离开了我，只有黑暗始终伴随我左右。
　　我是天神，名为无夜，无尽轮回，无尽孤独。
　　天神纪年，两亿五千四百三十九万年，新的世界诞生，我称呼她为：人境。
　　天神纪年，两亿五千四百四十一万年，神门天机院传来消息，人境中发现有意识的黑暗存在，神门高层一片动荡不安，元老们紧张而快速的准备召开会议。
　　我觉得他们都太过紧张了，黑暗有了自己的意识并不一定是坏的事情，只是看着每个人如临大敌的模样，我不能告诉他们其实我有些开心。
　　每当夜晚降临的时候，我站在神门的山峰上仰望着这世界皎洁的明月，不停的在想，有了意识的黑暗会是什么样的性格，或许和其黑暗本质一样是个破坏力强大且顽固的人，是他还是她？
　　脑海里浮现出人境之前被毁灭时出现的乌云海浪，那样的气势与森冷，我觉得它应该是他。
　　今天，天阳过来问我是够察觉到了黑暗意识的所在。
　　“还没有。”我叹息一声，天阳相信了我，毕竟从某种程度上而言发了疯的黑暗要比我们所有人都厉害，我想这也是他们害怕黑暗的原因之一。
　　“我下凡去找一找，如果你们找到了他，记住我的话，千万不可擅自行动。”
　　“无夜，千万小心。”天阳说道。
　　离开了神门，我来到了凡间。
　　冬去春回，春风拂过树梢拉扯嫩芽吐露，依然寒冷的春雨淅淅沥沥的下着，石板铺成的地面积了些许的雨水，来来往往的行人举着伞匆匆而过。
　　这是一座石拱桥，桥下是缓缓流淌的溪水，水面上漂浮着一片片红白相间的花瓣，这是桃花的花瓣，而一团凡人看不见的黑影就站在石桥上，时而看看行人，时而看看落水桃花雨，那么的安静，却又浑身冰冷。
　　这就是我第一次看到黑暗时的情景，他那么的形单影孤，又怡然自得。
　　高高在上的姿态里满满的都是孤傲，他在打量身边的凡人，身上散发着不屑与冷漠的气息。
　　我突然很想笑，他真是个性格怪异的人，倘若以他产生意识的时间来算，其实他更像个孩子，对四周充满好奇又自我冷傲的孩子。
　　他看着四周的人和物，我在旁边看着他，很快他就发现了我，即使他还是一团黑影，我却感觉到了他的视线，真实而又强力的击打在我胸口上。
　　我微笑着朝他走去，唔，我不打算告诉任何人我早已找到有意识的黑暗。
　　在迈出第一步的时候，就已经是我们都无法抗拒的命运。
　　「无夜，为何这些凡人的眼睛里会流水，偏偏要称其为眼泪？
　　高兴的时候哭，悲伤的时候也哭，你口中所谓的人类情感我不懂，也不需要，他们实在是渺小，卑微，又可怜。
　　哦，你竟然活了那么久，这些年你都做什么了？
　　不可思议，不会觉得无聊吗？我已经有些厌烦这个世界了，干脆毁了她重新创造一个新的世界如何？
　　呵呵，我说笑的，天神，不必如此担心地望着我，这些凡人复杂的人性我还没有玩够，更何况他们如此让你喜爱，我更加好奇了。」
　　魔主的问题很多，话也很多，他很喜欢问问题，其实也很喜欢笑，一团黑影冷笑颤动的模样还挺可爱的，他话语里若有若无隐射着毁灭世界的意思，魔主还没有意识到毁灭世界会给人境的万物带来的坏处。
　　天阳说的对，有了意识的魔主是个任性妄为的存在。
　　我已经和他在一起有一段时间了，可惜他一直没有学会去体会情感，如果他可以很好的控制自己的情绪，我就可以放心了，神门里的其他人也就不用想方设法的谋划着如何把魔主控制起来。
　　好在，魔主本人对七情六欲已经产生了兴趣。
　　我想，我应该带魔主回到神门。
　　天阳他们果然很生气，我费了些力气才把他们安抚下来，如果有不用伤亡就能让魔主不随意破坏的方法，那将是最好的方法，我告诉他们魔主是不灭的，强行封印魔主只会带来今后无数年神门与魔主的对立，代价是我们无法承担的。
　　没事的，我告诉他们没事的，我会好好看着魔主，他要是犯了错，一切后果由我承担。
　　魔主在神门住了下来，和我一起在后山。
　　有一天，他让我给他取个名字。
　　宣华。
　　在念出他的名字后，我知道它将是我从此以后的责任。
　　唯一不太好的事情，宣华在决定化为人形的时候竟然变成了我小师弟的模样。
　　小师弟的模样其实算是清秀的，称不上漂亮，也算不上帅气，有一些普通，气质干净，是个单纯的好孩子。
　　可明明是同一张脸，藏了宣华的灵魂后却分明变了一个人，宣华的气质是冷冽的，让我想起了我们最初相遇时那石桥下流淌着的冰冷溪流，水面上飘着朵朵红白相间的桃花花瓣，很冷，却有火一样的味道。
　　宣华的那双眼睛透着魔魅的味道，我不敢再去看他，我尘封已久的心为何跳的如此之快？太过于鲜活，太过于剧烈。
　　“你的手，好暖。”他抓着我的手，喃喃说道，神态间一片清冷。
　　他是个不懂得感情的人，一如他的手掌，坚冰一样带来刺骨的痛！
　　可我还是感觉很热，从未有过的陌生情感在这一刻扑面而来，我仿佛又看到了世界毁灭时吞噬一切的滔滔乌云，而我正在被他们所吞噬。
　　爱上一个人，竟是如此简单。
　　可这个人，却是个真正的无情之人。
　　宣华的手很冷，我只想用自己的体温来温暖他，就算为此受伤，也是可以的。
　　魔惑众生 第四十章-天神篇（二）
　　一棵又一棵的桃花，栽在后山，流水旁，山下的小镇道路边。
　　不只是春天才能看到的红白花儿，神门所笼罩的地方阳光明媚，桃花能在这里一年四季的盛开，我不知何时开始喜欢上了桃花，一棵棵的从凡间移植过来，卷着袖子亲手栽下，漫步在桃花下，当清风吹拂的时候，柔软芬芳的花瓣雨一样的落下，真美。
　　天阳说我是得了凡间一种名为“桃花疯”的病，他这人就喜欢嘴上损我，好歹我也是天神，天阳却敢拿着拂尘往我身上挥，说是要帮我治病。
　　他其实是个很好的人，虽然一开始他和其他人一样不同意我将宣华留下来，可现在他也只是喜欢在我耳边念叨：
　　「那魔什么的把你种的桃花全砍光了，无夜你还要种到什么时候！」
　　嗯，种到宣华砍不动为止，开玩笑的，天阳就不要再瞪我了。
　　天阳你不用为我担心，我是可以让桃树复活的，宣华他也只是行使他毁灭的责任而已。
　　「快把那大魔头扔回后山去，别在前边儿打扰弟子们修行！」
　　宣华只是在考验弟子们的定性，天阳，你太宠弟子们了。
　　「天神，分明是你太宠那魔物了！」
　　是啊，不知何时我喜欢上了桃花；
　　不知何时，我越来越宠宣华了？其实也算不上宠的，我只是想对他好一些，天阳，宣华是客人，我们自然要热情招待，宽容以待了。
　　宣华还只是一个孩子，当然，我指的是心智上。
　　「无夜，在你看来所有人都是孩子吧？不是他太小，而是你太老了！」
　　天阳，好伤人。
　　可是距离我上一次轮回也只过了八千万年而已，我很老吗？
　　天神不会死，却会进入轮回，轮回后进俗世修行，机遇后传承前几世的记忆与力量重新成为天神。
　　他们都说天神转世后会变成新的一个人，可其实不是这样，只是从前的回忆大多没有太多需要留恋的，当人变得对从前的人和事淡薄了起来之后，那些人就会觉得我变了，不是从前的天神。
　　我从来都没有改变，一如我不变的名字：无夜。
　　宣华，这个我为你所取的名字，是否也会伴随你生生世世呢？
　　和他住在一起，已经有好几年了。
　　教他写字，教他画画，教他弹琴，教他舞剑。
　　倾尽所有，教他我所会的一切，宣华学的非常快，他本就是一个极有才华的男人。
　　除了感情，他什么都能学会。
　　他会笑，会生气，却不会悲伤，更不会流泪，他还是不懂感情。
　　我有些开心，因为这样一来即使我深情的望着他，他也感觉不到我眼里的含义。
　　但是更多的还是渐渐涌出的悲伤，他或许能明白我宠他，我喜欢上了他，却是一辈子都无法去体会我对他的感情，我本该就这般在旁默默看着他的。
　　宣华开始外出，偶尔还会带一些朋友到神门来。
　　宣华真是个极有魅力的男人，我看他带来的朋友们都是万分仰慕的望着他，真好，宣华能够学会交朋友是件好事，友谊也算是体验情感中极为重要的一环。
　　他开始在我面前故意和他的朋友亲近，说是亲近，可他们连手都没有碰到一起，可我竟然也会心里难受想要过去。
　　哎，宣华分明是故意气我，我想他也有一些喜欢我了吧，这个顽固又倔强的男人，不知道何年何月才能明白自己的心。
　　罢了，只要他好好的就可以了，只要宣华能够控制好自己的情绪，只要我们能如现在这般相处愉快，我已满足。
　　“无夜师兄？”
　　清脆的声音格外悦耳，和宣华那略有些低沉的男性嗓音不同，天裕的嗓音就像石间清泉一般透着活力，他是我从外面捡来的孩子，虽然流淌着神族的血脉，却意外的被人抛弃。
　　“天裕，怎么过来了？”
　　这孩子颇为喜欢往我这里跑，大概是之前跑的勤了些才让宣华注意到天裕，后来宣华就借了天裕的模样化身成人。似乎是从那个时候开始天裕就极少往我这边跑了，这些我都知道却没有主动去和天裕说过话，这孩子之前还是太过依赖我了，我希望借由彼此的疏离能让他明白，我只是他的师兄，他想要的我永远给不了。
　　天神的宿命如此，不是无法爱上任何人，只是不能。
　　爱情是我即使转世也无法忘却或淡忘的情感，这世间又有谁能陪伴我至永远？相爱之后的天人永别，离别之后的无尽相思，都远远不是我所能承受的。
　　至于宣华，罢了！
　　“无夜师兄，你把那魔留下来是不是只为了让他学会感情？他学会了感情后就会懂得控制自己的情绪，就不会胡乱破坏世界了，是不是？”带着急切盼望回答的表情，天裕紧张的看着我，这孩子，太不懂得掩饰自己的情感了。
　　“是。”这是最初的目的，却无法控制后来的心思肆虐。
　　让宣华学会控制他自己的情感与力量，是为了天下，也是为了宣华，不懂得控制自己的魔主，终有一天会被自己灭亡，那时候黑暗将失去意识，只剩下黑暗的本性。
　　而宣华，也将会从此消失。
　　黑暗不会灭亡，可是宣华这个男人会。
　　从地境归来，我心中竟略微有些不安。
　　前两日感应到地境已有灭亡趋势，查探一番后顺便修补了人境与地境之间的“大门”，不知道我离开的这段日子里宣华可还好？
　　回到了神门，迎接我的是一脸严肃的天阳，是来自元老们做出的惩罚决定，我离开神门的这段时间，一直还算安分守己的宣华砍掉了所有桃花，一把火烧了我的屋子，连带着藏经阁也在烈火中损失大半珍贵书籍，而罪魁祸首早已经离开了神门。
　　「天神，你实在是冥顽不灵！」
　　天阳，你难道没有看出来素来以毁灭为代名词的魔主宣华竟然只是放了把火，而没有杀害一个神门弟子吗？你看出来了，我知道你是气我因他受罚而已。
　　人既然是我带回来的，宣华犯下的过错自然由我承担，从一开始我就这样说过的。
　　四十九天后，罚满。
　　“你为什么要杀他？”
　　“他自寻死路而已，天神，你又为何那般肯定是我杀了他？”
　　“他向你挑战。”
　　“我欣然接受。”
　　“天裕是神族，他死后不会有来生。”
　　“所以我就该放过他？所以我就该被你指责？他自寻死路，我又何必挡他！我不懂你所谓的仁慈，我不懂你口中的情感，哈哈！天神，失望了吗？杀戮本就是我存在的意义，这么多年来你苦心积虑的想要改变我，我只能说，宣华让你失望了！”
　　“我只能将你封印。”
　　你的眼中渐渐盈满愤怒与不可置信，宣华，你可知道除了愤怒以外你的眼底竟是一抹浓重的悲色，我说的话或许会伤了你的心，但想必也能让你开始体会情感了吧。
　　只是我依然不得不暂时将你封印，魔性成狂，若不及时压制必将为患。
　　我希望这是你我第一次，也是最后一次刀刃相向。
　　何必如此伤心呢？即使我散尽了三魂七魄，身为天神的我也不会真的死去，只是这一世的记忆只怕要散失不少了。
　　宣华，我不想忘记你，不想忘记任何一幕与你在一起的回忆，从来都没有如此渴望继续活下去的念头，漫长的岁月里，你依然会在此处等我。
　　“无夜，我还是不懂你口中的情感。”
　　没关系，你如此聪明，总有一天会明白的。
　　以我一世生命换你这大冰山的情思萌动，这是多么划算的事情呢？
　　多年之后
　　“天神！你又私自去凡间了，才刚刚传承了天神的记忆与力量，无夜你应该待在神门才是，还有，我送你的天阳珠哪里去了？！”
　　送给了一个身体很冰冷的魔，我想那名为宣华的魔会需要的。
　　凡尘情缘不该挂心，可离别之后为何总在脑海里想起那魔的模样？
　　天神不该有爱恋之心，但终究还是无法放下那总是让自己陷入危险的魔。
　　宣华，我该拿你怎么办？
　　忘记了前世的我，为何偏偏对你这魔有着强烈的熟悉感。
　　魔惑众生 第四十一章-为人夫，为人父（一）
　　“小姐，你还好吧？哼！那些个俗人真是讨厌的很，一个个毫无礼数跟饿狼似的盯着小姐看，虽然小姐您是水灵灵的天下第一大美人，可那些癞蛤蟆们也不想想，小姐哪里是他们能肖想的。”一脸嫌弃中又掩饰不住得意，绿然牵着自家小姐那又白又嫩的小手安然入座。
　　偌大的一个山水泼墨画屏风将其他人投来的好奇目光悉数挡了下来，只是区区一个屏风，能挡住他人的目光，却挡不了他人的话语传过来。
　　“哎呀，好美的姑娘呀，跟天仙下凡似的，这是哪家的小姐呢？”
　　“看你那德行，眼珠子都快要掉下来了！赶紧收一收吧，这小姐可不是你能妄想的，看到守在外面的护卫袖子上的花色没？”
　　“挺好看的一朵芙蓉花，这大男人袖子上弄朵芙蓉花做啥呢？”
　　“傻的你！这可是芙蓉园的标志，知道芙蓉园的主人是谁吗？是曾经的天下第一美女天来雪姑娘！里边儿坐着的可是天来雪夫人的独女天雨柔，当今天下第一美人，佳人榜的榜首！”
　　“难怪那么美！”
　　“真是美啊！”
　　外边儿是此起彼伏的声声赞叹，屏风后雅间内的几人但笑不语，这些赞美的话他们自从跟随在天雨柔身边后不知道听了多少，耳朵都快起茧子了。
　　“小姐，喝茶。”绿然满心欢喜的替天雨柔倒了杯茶水。
　　坐在桌边的女子正值豆蔻年华，肤白如雪，吹弹可破，一双美目流转黑珍珠般的光泽，樱桃小口微微抿着，看起来心情并没有身边的侍女绿然那么好。
　　“小姐，还在生气呢？”绿然问道。
　　“都怪路上遇到的那些庸俗弟子，纠缠不放，害我都没有赶上武林大会！”思及此处，天雨柔更是生气的拿过茶杯大喝了一口。
　　绿然暗暗吐舌，其实若是天雨柔能把路上邀约的公子大侠们都拒绝了，他们肯定能赶到武林大会，也不会刚刚赶到秋水镇就听说正义盟的弟子们都会千琮城了，不过这事儿绿然是不敢说给他们家小姐听的。
　　夫人急着让天雨柔挑个有权有势又俊朗的公子大侠嫁了，天雨柔却不喜欢被父母安排婚事，借着参观武林大会的名义跑了出来打算自己挑一挑，故而一路上也接触了不少权贵公子，只是愣没有一个瞧得上的。
　　这时天雨柔突然想起来，好几年前她随母亲拜访正义盟的时候曾在千琮城遇到过一名为陌天的青年，长得颇为俊朗，后来又听说陌天在武林大会上与玄门的苍玄打了个平手，心中更是高兴，也不知道这几年那男子是不是变得更英俊了。
　　“二位客官这边请，是要打尖还是住店呢？”外边儿传来店小二格外殷勤的声音，绿然听在心里，心想肯定又是来了穿着不错的客人，不然那势力的店小二哪里会如此低声下气的。
　　“一间上房，若有独院更好，再来两壶酒，店里的特色菜肴随便来一些。”这男人的声音格外好听，温润清朗，不失磁性稳重，绿然头一次觉得还有人说话比唱歌还好听，若不是屏风隔着，她真想看看外面那男人长什么样。
　　绿然刚一回头，就瞥见他们家小姐已经不似先才那么颓然，两颗明亮的眼珠子好奇的盯着屏风看。
　　“这人声音真好听。”天雨柔淡淡一笑。
　　“小姐，我帮你去看看。”绿然眼睛一亮，自告奋勇的说道。
　　“等等！”天雨柔摇了摇头，绿然会意。
　　不过一会儿，店小二绕过屏风过来上菜，绿然拿出一锭银子塞了过去。
　　“哎哟，姑娘您真是客气，有什么需要尽管吩咐！”店小二笑得眼睛眯成了一条缝，反手就把银子塞进自己的怀里揣着。
　　“我问你，外边儿刚来的两位客人是什么模样的？”这种事情自有侍女出面细问，天雨柔在旁也是听的仔细。
　　“哟，那两位爷可是人中龙凤，一表人才，一个丰神俊朗气质超群，往那里一坐比庙里的神仙还像神仙，旁边另一位爷儿有些冷冰冰，我是看都不敢看一眼，就瞄了半眼，那真是怎么形容啊，反正就是好看。”店小二收了钱，尽其所能的描绘着外面两位客人的模样，心里却是一边好笑的紧，如今这美的天仙一样的姑娘也会倒追男人啊。
　　“那你可知道他们叫什么，来自哪里？”绿然继续问道。
　　听了店小二的描述，天雨柔已是满意的点了点头，只是她见过的俊雅公子无数，不到亲眼所见也不能把店小二的话当真，更何况她还是觉得店小二这话说的过于托大了，哪里有人长得跟天神一样，若当真有，她怎么会没听说过天下间有这样的男人？
　　“小的就只听见他们称呼彼此，气质绝尘的爷为无夜，另一个特好看的爷叫宣华。”店小二偷偷瞥了眼天雨柔。
　　“好好大话，乱看什么！我们家小姐岂是你能随便看的！”绿然瞪了一眼，怒道。
　　店小二连忙低了头，心想，你家小姐真的是天下第一美人吗？我怎么觉得还没有外面那位冷冰冰的爷好看。
　　“至于那两位爷是哪里的，小的就不知道了。”店小二答道。
　　“好了，你下去吧。”天雨柔挥手让店小二退下，神情略微有些黯淡。
　　“无夜，宣华，这两个名字都没有听过啊。”绿然看的出来自家小姐的担忧，这男人光有外貌可不行，家世背景与能力若无法与芙蓉园匹配，天雨柔估计也看不上。
　　众人也无意再去提外面的两个男子。
　　外面坐着的两个男人正是刚刚从异世界回到了凡间的无夜和宣华，那地方当初是宣华一手弄出来的，宣华自然也知道出来的路，为避免再有人误入，出来的时候无夜顺便在出入口加了个封印，待他们两个人出来后已是两个月的时光飞逝。
　　秋日固然萧索，却也是收获的季节，路边摆满了售卖的各种瓜果，黄的，红的，颜色亮丽，惹人发馋。
　　无夜带着宣华一路转了过来，买这买那的，倒也悠闲快活的很。
　　回到凡间后两个人并不打算急着回一双人客栈，传了消息给黑衣和长苏他们平安的信息后，无夜干脆就带着宣华四处游玩不亦乐乎。
　　原本宣华吩咐黑衣他们守在旁边是为了以防万一，一来他虽然有自身封印在就算以普通人的躯体跳进火坑也死不了，可也是会不舒服的；二来，那是天神还是陌天，岁武功不弱但毕竟没有恢复力量，有黑衣他们在也可保护一下。
　　如今有完整的天神无夜在旁，宣华就不再需要其他人在旁边打扰他和无夜的相处，难得的二人世界，正是彼此慢慢磨合融洽相处的好时机。
　　“还是少喝一些吧。”见宣华给彼此的酒杯斟满，无夜颇为无奈的劝道。
　　“我儿子爱喝酒的很，不给他喝，他还会不高兴的踹我两脚。”细长的眉眼一扬，宣华一手拿起酒杯，一手拍了拍自己平坦的小腹。
　　“这才几个月，你就知道肚子里的宝宝是儿子。”听宣华说完，无夜眼睛一亮低头望着男人的小腹，他平淡了多年的情感在遇到宣华后总是一次次的被撩拨，高兴也好，伤痛也好，从来都不知道自己本该沉淀下来的情感也会如此剧烈。
　　不是冷感，只是没有遇到合适的人让自己那么在乎而已。
　　“你跟我都是男的，难道还会生出女的来？”放下酒杯，宣华抓着无夜的手往自己小腹上压了下去，“有感觉到吗？”
　　他们坐的桌子也是以屏风隔起来，动作再亲密也无人能看到，落座后无夜就下了静音结界，以免他和宣华的谈话被人听了去，也顺便挡了外面的杂音。
　　“有。”本就俊朗温柔的眉眼变得越发柔软，无夜挨着宣华的肩膀任由男人按着他的手，掌心下是宣华特有的冰凉体温，隔着不算厚的衣服，无夜还感觉到了一股来自宣华小腹内的异动，即使被加上了层层封印，他也能感觉到他和宣华血脉的气息。
　　“被加了封印，他本不会如此躁动，大概是感觉到了你的气息，他才会如此活跃。”宣华的声音不自觉的轻软下来。
　　“让我听听。”低下了头，无夜干脆耳朵贴在宣华的腹部上，一手搂着男人的腰。
　　“听什么，他又不会说话。”宣华好笑的说着，瞅见无夜有些孩子气的一面却也高兴起来，忍不住伸手轻轻顺着天神的长发。
　　“宝宝，听到父亲的声音了吗？你爹爹说你喜欢喝酒，你长大后可千万不能像你爹爹那样变成一个酒鬼。”无夜竟和宣华肚子里的孩子说起了话。
　　“我只是喜欢喝酒，可不是酒鬼，要是也应该是酒魔。”无夜专注而温柔的和孩子说话，这副样子是宣华没有见过的，宣华就只是觉得胸口暖暖的，好舒服好舒服。
　　魔惑众生 第四十二章-为人夫，为人父（二）
　　“多谢。”接过吩咐店小二买来的甜点，无夜从宽口袖中拿出一块碎银子递了过去。
　　“客官您真是太客气了！有任何需要随时吩咐，那小的就不打扰您休息了。”店小二毕恭毕敬的退了下去，出门时不忘将独院的木门合上，瞥见那月白轻衫男子的俊雅背影不由暗暗称奇，比起隔壁院那位难伺候的小姐来，还是这位爷好，不仅长得好看，人又客气，又大方。
　　掂量着手里的银子，店小二笑呵呵的转身离开。
　　清幽雅静的独院两层楼，上下三间房，一楼是个可以用餐也可以用来接待客人的大厅，楼上是一间上房，房内开了个小门可通往隔壁的宽大浴池，院中建了一个小小的五角亭，古亭四周是几棵古树几盆修建精美的繁花。
　　几许冷香萦绕，小院古朴典雅，多亏得无夜待人和蔼，店小二特意让他们住在了这处客栈里最好的小院里。
　　无夜拿着还在热腾腾的甜点上了楼，自从发生了上次在碧翠河上宣华连人带船失踪的事情之后，无夜就不打算再离开这男人半步了。
　　走上二楼木质的过道，无夜突然停下了脚步，透过半掩的窗户瞥见了屋子里刚刚从浴池里出来的某个男人，宣华懒懒的挪着步子，白天他们两个人在城里四处转了转，此刻身为普通人的宣华难免晚间有些疲乏。
　　宣华披了件干净的单衣，颜色意外的不是普遍上的白色，竟然是一件火红色的绸缎衣服，艳丽的红衣松紧合适，贴身又不失飘逸，衣服下摆分了两片，每当宣华习惯性的挺直了腰往前迈步的时候，那衣摆都会随之飘飞起来。
　　纤细的脚踝透着几分凌冽的味道，在红衣衬托下格外莹白的脚踝并不会让人有脆弱的感觉，如果你能觉察到每次宣华迈出步伐时那飞起的衣摆弧度之大，你就应该知道如果被这男人踢上一脚，只怕骨头都要碎了。
　　失了法术的魔主还没有觉察到窗外的天神影踪，宣华径自走到梳妆台前坐了下来，拿过檀木梳缓缓梳着自己的一头长发，看起来有些心不在焉，眼神若有若无的总是往下边儿瞟。
　　空闲的另一只手微微抬起，僵硬了片刻后似乎想要垂下去，宣华犹豫了一会儿后还是把手轻轻放在了自己的腹部，梳发的动作渐渐放缓。
　　不知为什么，今天下午的时候无夜贴在他腹部和孩子讲话的那一幕始终萦绕在他的心头，有一种怪怪的感觉，那感觉应该算不上坏，他就只是觉得心头有些痒痒的，酥酥的，跟猫爪子挠似的忍不住心尖儿发颤。
　　手掌轻缓的上下抚触着腹部，腹中已有了一魂的孩子已经能在感觉到宣华的气息时给予轻颤的回应。
　　这就是下午时无夜感觉到的吗？这种微弱的，几乎难以感觉到的生命气息，混杂了他和无夜的血脉。
　　莫名的，宣华向来只为无夜融化的坚冰心肠也微微温暖了些许。
　　“宝宝？”带了几个刻意模仿无夜讲话时的味道，宣华微微停顿，这种温情讲话的感觉有些奇怪，但似乎也还可以接受。男人之后又学者无夜的样子**自己的小腹，声音尽量放柔软，尽管在窗外的无夜听来，宣华刻意放软的声音还是挺僵硬的。
　　“宝宝，我是你爹……”宣华只说了一句，随即眉头就皱了起来，接下去应该说什么？
　　无夜在窗外站着并不打算进去打扰这难得的父子亲近时光，只觉得宣华这副别扭的样子真是分外可爱。
　　“我的名字是宣华，你父亲的名字是无夜，我是魔主，他是天神，你记住了，不过我和无夜的名字可不是你能随便叫的，等你出生了之后就唤我为爹爹，唤无夜为父亲。”轻轻拍着，宣华讲话的味道颇有命令的口吻。
　　万事开头难，一旦有了和宝宝的第一句对话，后面的话自然就容易说的多了。
　　“我一开始没有想过要如何抚养你。”宣华没有什么为人子女的经验，但想来无夜应该是会希望他们两个人一同把孩子带大的。
　　“不过你放心好了，我会和你父亲一起把你养大的，你要好好的听话，好好的学，你将来若是听话一些，我就不计较你在我肚子里的时候折腾我的事。”微微一笑，宣华自认为他的初次亲子教育效果还算不错。
　　下一次教孩子什么呢？
　　对了，身为他和无夜的孩子只能被他和无夜欺负，可千万不能让其他人给欺负了去。
　　“将来要是你爹爹我和你父亲以外的人欺负了你，不要指望我们来替你出头，力量决定一切，不变的强大就会被人欺负，就无法更好的得到你想要的一切。别人要是打了你一下，你至少也要灭他全族才……”宣华说的正高兴的时候，忽然听到外面传来一阵明显的咳嗽声。
　　无夜苦笑着推门而入，宣华教育孩子的方法实在是让他冷汗直冒。
　　“天神也会生病吗？”揶揄的看了眼无夜，宣华的视线落在了无夜手中提着的糕点盒上，极为平静的男人看起来无懈可击，可还是被微微泛红的耳尖出卖了，无夜突然就这么进来了，用手指头都能想得到这天神刚刚竟然在外面偷听。
　　无夜识趣的没有多话。
　　……
　　……
　　“地上凉，把鞋穿起来吧。”无夜坐在床头整理着衣服，偶尔回头就瞥见某个刚洗完澡吃完糕点恢复了精力的魔主赤着一双足在屋子里绕来绕去，一会儿拿出笔和纸来写写画画，一会儿又伸伸懒腰活动四肢。
　　好似没有听到无夜的话一样，宣华又在原地甩了一套掌法活动筋骨，轻薄的红衣哪里遮得住男人因踢腿挥拳而若隐若现的身体，沐浴过后的男人已因动作而有些微微出汗，屋子里冷香的气息越发浓郁起来。
　　翩飞的衣摆长袖好似深秋里烈焰燃烧的枫叶，红的刺目，那衣服下的身体又是那么的白的晃眼。
　　无夜无奈的摇了摇头，只好低头继续整理，别人都说魔主是个冷冰冰的大恶魔，可无夜怎么觉得宣华分明是个有些别扭，爱逞强，其实格外好动的男人呢？
　　“咯吱！”伴随着红衣魔者一个跳起落下重重坐在了床榻上，床榻发出不堪折磨的呻吟声。
　　无夜低着头的余光里瞅见一截雪白雪白的细长小腿正晃啊晃的，薄薄的肌肉覆盖在暗藏摧毁力道的骨头上，美的不像话。
　　“别晃了，我眼晕。”一把握住了宣华的脚踝，无夜抬头就瞥见宣华似笑非笑的正望着自己，细长的眉眼里分明就是露骨的**。
　　手下的脚踝纤细而坚韧，皮肤滑腻而又冰凉，像极了羊脂白玉。
　　“你是假正经，还是真……不行呢？”故意在“不行”两个字上加重了语气，宣华嘴角啜着一丝不正经的戏谑，被无夜握住脚踝的腿刻意往天神腰上蹭了蹭，双手手肘杵在柔软的床榻上身子往后斜靠，挑衅一般的望着某人。
　　“喔，是为夫没有让娘子满意吗？这真是我的疏忽了。”顶着一张纯良正直的俊雅面容，无夜的话语里是听不出一丝“调戏”的味道。
　　估计就算是无夜说了骂人的话，在别人听来也会是极为优雅动听的吧。
　　“娘子？”眼眉一挑，宣华一脚就朝无夜踹了过去，后者轻松的扣住了宣华另一条腿，不松不紧的握住了魔的小腿。
　　“嗯，是啊，你看我们孩子都有了。”无夜单腿跪在榻上压低了身子，不经意的瞥了眼宣华平坦的小腹，这副义正言辞，理所当然，实际上又是在耍无赖欺负人的模样顿时让宣华有一种咽不下气来的感觉。
　　宣华若是就此退后那他就不是宣华了，男人荡然一笑，伸手圈住了无夜的脖颈把人往下拉，彼此的额头都贴在了一起。
　　“不行，我要你嫁给我。”眼睛眨了眨，宣华笑的灿烂无比。
　　“嗯？”无夜突然有了一种极为不好的预感。
　　“我魔主宣华，一定会在恢复法力之后敲锣打鼓的去神门把你迎娶回来。”瞅见无夜那一脸顿时无奈的样子，宣华心情大好，只有想一想到时候神门里那些弟子要撞墙的模样，他就很想放声大笑。
　　今夜的话，他可得好好安慰安慰无夜了。
　　“就算明天起不来也没关系……”宣华低声笑着，在无夜耳边吐了口气。
　　“哎，天阳一定会杀了我的。”苦笑着，无夜决定还是不要辜负今夜宣华的一番好意。
　　魔惑众生 第四十三章-为人夫，为人父（三）
　　“在做什么呢？”随意将长发束在身后，宣华杵在二楼的扶栏上。
　　“给我们的孩子做一些小东西。”无夜坐在阳光盈满的院子里，一手拿了一块上好的羊脂美玉一手握着锋利的小刀，伴随着点点玉屑纷飞落下，半个手掌那么大的圆玉渐渐成形，雕刻镂空的花纹似乎是两条盘踞在一起的龙。
　　“怎么不多睡一会儿？”把玉放在一旁，无夜随手就将小刀塞进了自己的袖子里，双手拍了拍散去手上沾上的玉屑。
　　宣华笑了笑，身子往扶栏外一探整个人就掉落了下来，稳稳的落在了无夜的怀里。
　　“我的呢？”手一伸，宣华瞥了眼还未雕刻完成的玉佩。
　　“我身上没什么好东西给你。”无夜抱着男人坐到了院子里的亭子中，瞅见宣华隐隐不高兴的样子，嘴角微扬一丝浅笑，手往亭外一伸，一朵鲜红的小花轻轻飘落在了他的手上，无夜反手便将小小的红花别在了宣华的耳际边。
　　鲜红欲滴的花瓣，也不及他怀中男人的半分魔魅。
　　“我把我自己给你好不好？”浅浅笑着，无夜颔首吻了吻别在宣华耳际上的小花，唇上一片清淡的花香，鼻息下是属于宣华特有的冷香，像火一样艳光凌冽，像冰一样高傲不容侵犯。
　　宣华抿了抿唇，耳廓有些微微的泛红，面上还是强装一派镇定，别过脸轻哼道：“你本来就是我的，别忘了昨天晚上说过的话，待我们的孩子出世之后，我一定会带着聘礼去神门提亲，到时候你堂堂天神无夜可就是我宣华的娘子了。”
　　轻轻将男人拥进怀里，无夜低声嗤笑着顺手揉了揉宣华的腰：“好好好，我是**子，我还是你肚子里孩子的父亲，为夫都知道的。”
　　“为夫的是我，天神你记忆真不好。”宣华故意的轻轻掐了把无夜的脸颊，暖色的阳光下无夜的脸色极好，和宣华略显苍白的脸色不一样，无夜是白里透着红，跟桃花儿似的**得快要滴出水来了，宣华在床上时候最喜欢做的事就是抓着无夜一阵乱啃。
　　“好吧，为夫的是你，那为父的是我。”无夜回应宣华的是狠狠一捏某人昨晚操劳过度的腰肢。
　　两个大男人在亭子里你一言我一语的打闹了起来，轻声笑靥里是外人都不曾见过的轻松自然，若是让尚邪或者是天阳等人见了，只怕会惊讶的眼珠子都掉在地上。
　　“听黑衣他们讲尚邪逃了，你说他还会不会再回来找我们麻烦？”闹了一会儿有些疲乏，宣华维持着坐在无夜怀里不肯动弹的姿势，就这么腻在天神身上挂着。
　　两指轻轻在宣华额上一弹，无夜说道：“听你这意思，是巴不得尚邪回来找我们麻烦，好给你解闷是不是？”
　　瞪了无夜一眼，宣华摸了摸被无夜弹的有些疼的额头，无夜经常说自己是孩子气，要按宣华来看其实无夜也是个孩子气的大男人，有事儿没事儿的就喜欢往他额头上弹指，美名曰眉心一点红和他极为相衬，好看的紧。
　　你要是喜欢我眉心来那么一点红，怎么不干脆去外面买点胭脂水粉来给我点上不就得了？说什么弹出来的比较好看，真是个无聊又孩子气的大男人。
　　宣华一阵腹诽，可却也没有真的和无夜生气过，就像宣华没事儿喜欢抱着无夜的脸和脖子啃，无夜没事儿也喜欢往宣华脑门上来一下，赤果果的展示他对这男人的占有权。
　　“他欺负过我，你总该为我报仇的。”宣华朝着无夜脸颊上就是一口咬下去。
　　“要吃桃子我去外面给你买。”微微吃痛，无夜往宣华屁股上就是一掌拍下去，要说欺负人这件事，当然尚邪可是被宣华欺负得肉身尽毁，差一点点连意识都灰飞烟灭了，这天下间最会欺负人的魔主还说被其他人欺负了，估计尚邪早就哭死了。
　　“我就喜欢吃你这个天上长出来的桃子！”双腿分开跨坐在无夜身上，宣华捧着无夜左躲右闪的脑袋就啃了下去，明明皮肤那么冰凉，这舌尖的温度却滚烫的吓人，一下一下的掠过无夜的脸颊，弄的无夜的脸颊都滚烫了起来。
　　“他怎么欺负你了？”搂住魔的腰，没法儿抵挡的无夜又不能真的把爱人推开，干脆就任由宣华在他脸上落下牙齿印。
　　微微拉开和无夜的距离，宣华面无表情的指了指自己的唇，眼里却分明是戏谑：“他吻我了。”
　　无夜的瞳孔收缩，手按上宣华的后脑勺将人压了下来，轻轻的吻了吻宣华冰凉的双唇：“那我去帮你吻回来。”
　　宣华狠狠咬了无夜一口，摸着破了口子的唇角，无夜笑得温柔。
　　强如宣华并不需要任何人的安慰，也不需要他人面面俱到的保护，这男人啊，有时候就是高傲别扭的有些可爱了。
　　……
　　……
　　“你这没长眼睛的，知不知道我们是谁？我们家小姐能在你们这里住下是你们客栈修了十八辈子的福气，快给我们换客栈里最好的院子。”绿然掐着腰呵斥脑袋都快要埋进土里的店小二。
　　“小姐，可是那院子已经有人住下了，那两位客官还一次给了半年的房钱……”突然瞥见神气丫鬟身后站着的带刀护卫，店小二连忙噤了口。
　　“钱我们芙蓉园有的是，你去告诉那两人让他们搬出来，房钱我们可以补贴他双倍。”
　　“那小的去试试看好了，不过那两位爷看起来都不像是平常的有钱人，若是他们不愿意换房，小的也没办法。”店小二嘀咕了两句，他做的是来往客人的活，见过的达官贵人如过江之鱼数不胜数，自然晓得住在独院的两个爷可不是什么寻常人。
　　“哦？莫非那两位客人就是那天坐在我们隔壁雅间的两位公子？”施施然提起裙摆，天雨柔眼睛一亮颇为好奇的问道。
　　“回小姐，是那两位爷。”店小二答道。
　　“我在城里多年，怎么就没听说过还有这样的两号人物，雨柔姑娘，不如我们也一起去看一看，到底是哪里来的神仙能包下城中自大客栈最好独院半年。”站在天雨柔旁边的还有一位白衣公子。
　　店小二认得这位公子，是管辖此处几个城的帮派之主公子，喜欢穿一袭白衣，故得了个白公子的名称，平日里最喜欢带上几个朋友摇着折扇吟诗作对，一股子酸味儿，故作姿态，好在人长得还算不错，可却也因此不知道骗了多少姑娘。
　　“那几位这边请。”店小二在前边儿带路，他也不怕这几个人真的闹起来了会怎么样，既然是城里最大的客栈，要是后边儿没有背景撑着哪里能开的下去？
　　店小二带着几个公子小姐一路穿过庭院长廊，转了个弯儿后就到了一处幽静的小院，小院四周绿树成荫，花草芬芳，流水潺潺，一石一木都建盖的极为有格调，人只要随便一站就是天然的一幅画卷。
　　天雨柔更加喜欢这地方了，和她此刻住着的小院比起来，那建筑就是一个天上一个地下。
　　“几位稍等，容小的先进去通报一声，两位爷不喜欢外人打扰，若是他们不愿意换院子，不妨几位小姐公子再进去。”
　　天雨柔等人并无意见。
　　店小二走上前敲了敲院子外的木门，轻声喊道：“两位爷，在吗？”
　　“进来吧。”院子里传来格外温润的男人声音。
　　店小二推门小步走了进去。
　　“能为天下第一美人雨柔姑娘换院子可是他们的殊荣，此处独院清幽典雅，倒也勉强能衬得上雨柔姑娘的清丽脱俗。”白公子不忘花言巧语一番明里暗里的捧着天雨柔，天雨柔虽然奉承话听得多了，可好听的话总是不回让人觉得腻的。
　　“白公子盛赞了，雨柔听说此处院子乃是两位得道仙人所建，故而一直想来看一看仙人踪迹，否则的话，其实雨柔住在哪里都是不介意的。”天雨柔声音软糯动听，加上仙女一样的外貌顿时让白公子魂都飞了一半。
　　若不是有着一些顾虑，白公子早就冲进去把那两个俗人给逮出来丢开，好好的做一回护花使者了。可他不敢，从前就有人在客栈里撒野，结果后来被人揍得变成猪头不说，连带着家里的势力也遭殃。
　　谁也不知道客栈后面撑腰的人是谁，可自那以后也不敢有人再放肆了。
　　“咯吱”一声门开了，店小二从里面走了出来，脸上带着笑万分抱歉的说道：“不好意思了几位，里面的两位爷不打算换院子，还吩咐小的不许让任何人进去打扰了他们休息。”
　　一席话里是一点面子也不给芙蓉园这位天下第一大美人，从没被人拒绝过的天雨柔顿时冷了一张脸，甚是难堪。
　　魔惑众生 第三卷第四十四章 这个祸害（一）
　　“哎，小姐，您不能进去啊。”店小二慌慌张张的站在一旁有些不知所措，眼睁睁的看着天雨柔提起裙摆带着侍女就朝院子的大门走了去，他拦也不是，不拦也不行，干脆声音喊打一点好让院子里的人听到，他其实也是有阻拦的了，只是没能阻拦下来而已。
　　“雨柔姑娘。”一把将拦人的店小二推开，白公子赶紧跟了上去做他的护花使者。
　　“小姐我来。”绿然上前替他们家小姐把院子的门推开，她倒是很想看一看是什么人敢不给芙蓉园面子，她们家小姐何时吃过这种闭门亏呀。
　　木门“咯吱”一声被她轻松推开，还来不及把脚跨进去就差一点撞上了突然出现在门前的男人，绿然自认也算是高挑的个子，只是当她平视望过去就只能看到一个男人的胸口，肩膀宽而直，轻薄的白衣下隐隐透着温厚与说不清的力量感。
　　“姑娘，有事吗？”温润悦耳的声音从上方流淌而下。
　　绿然突然有些怯生生了起来，缓缓抬头，对上了一双极好看的眉眼，明明是阳光灿烂的白天，她却好似跌进了星光熠熠的夜晚，被那璀璨皎洁的辰光闪的魂儿都飞走了。
　　“姑娘？”无夜有些奇怪的望着眼前这个穿了绿衣服的小姑娘，刚刚在院子里的时候他就听到了外面的吵闹声，以为开门的姑娘应该是个性子活泼的小女孩，可这姑娘怎么就突然发起呆来了。
　　无夜又喊了一声之后，绿然才惊觉自己的失态连忙低着头退到了一边，脸颊火辣辣的发疼，随着她们家小姐一路上也不是没有见过长得好看又英俊的男人，只是，只是一个都没有眼前这个男人好看。
　　绿然悄悄瞥了眼跟在她们家小姐旁边的白公子，小姑娘心里顿时觉得与这位住在独院里长得跟画中仙一样的公子比起来，那白公子就跟地上的粪草没什么区别。
　　再一瞅她们家小姐，向来心高气傲的天雨柔早就化为了一潭春水。
　　“爷！爷！小的已经告诉过这几位公子小姐了您不换院子了，只是……”店小二在旁边探了探脑袋，小声说道。
　　“嗯，我知道了，麻烦你了，你下去忙吧。”无夜说道。
　　得了无夜的话，不打算陷入麻烦中的店小二欠了欠身后就离开了，留下了一群人在原地干瞪眼。
　　“你就是租了这院子半年的人？”见向来对自己不理不睬的天雨柔竟是突然变成了温婉淑女站在一旁，白公子心中分外不舒服，和无夜比起来相形见绌的他立刻将矛头对准了这让他失了面子的男人身上，话语咄咄逼人，极不礼貌。
　　“正是。”站在门口，无夜淡然以对。
　　天雨柔有些恼怒的瞥了眼那跟小丑似的白公子，和面前这位公子比起来，白公子的言谈举止实在是庸俗不已，那身白衣穿在身上也是难看的很。
　　“这位公子请不要见怪，小女子天雨柔，素闻此处独院乃是两位先人所建，故慕名而来想要一沾仙人气息，几个朋友莽撞了一些，若是多有得罪，还望公子见谅。”施施然行了一礼，如此落落大方的女儿姿态将天雨柔烘托得更为迷人。
　　“姑娘客气了，只是居住之地不便他人参观，还望姑娘谅解。”无夜说道。
　　白公子眼见着心高气傲的天雨柔竟然被这男人当场拒绝，心想，以天雨柔的个性只怕是要翻脸了，可后来发生的事情却让他惊的眼珠子都掉在了地上。
　　天雨柔不但不生气，反而极为理解似的点头说道：“公子说的是，倒是雨柔唐突了，不过……”天雨柔多看了无夜两眼，突然觉得眼前这男人的模样有些熟悉，越看越像一个人。
　　“公子，我们是不是在哪里见过面？”天雨柔疑惑的说道，“小女子来自芙蓉园，不知道公子能否交换姓名？”
　　无夜自然就是天雨柔曾经见过面还给过手绢的陌天了，只是时隔多年，人的模样多多少少有一些变化，更何况自从传承了天神的力量与记忆后，无夜的气质也更为稳重雍容，和陌天时候锋利的气质比起来已经是变了很多，也难怪天雨柔没有把眼前的男人认出来。
　　毕竟一个人的气质改变需要岁月的多年磨练，如同一颗石子变成珍珠一般，哪里是一朝一夕之间就能完成的。
　　“无夜，你就站在这里光明正大的，当着我的面和小姑娘谈情说爱呢？”有人替无夜回答了天雨柔的疑问，众人首先是看到一双手从无夜身后探了出来，这双手有些苍白，说不上特别好看，却格外的吸引眼球，隐隐间似有一股魔力般让人盯着看。
　　那双手最终交叉在一起抱住了无夜的腰，声音有一些慵懒，有一些冷然的男人亲昵的靠在了无夜的身后，瘦削的下颚轻轻搁在无夜的肩膀上，细长的眉眼淡淡扫过门外叽叽喳喳叫个不停的苍蝇，在宣华眼里，这些人和苍蝇没有什么区别。
　　“你这是冤枉人呐。”无夜拍了拍宣华的手，神情间已从前一刻的客气瞬然转换成了无言的宠溺。
　　两个大男人亲昵的依偎在一起，再是蠢笨的人也能发觉这两个男人的关系非同寻常了。
　　绿然呆呆的站在一边，看了看他们家小姐惨白下来的脸，又看了看那个靠在无夜身上的苍白男人，突然惊诧的发现她竟然觉得这个脸色苍白的男人比他们家小姐好看，不是五官上的好看，而是……而是看了就不想移开眼睛的那种好看。
　　虽是两个男人，可靠在一起的模样却不会让他们觉得突兀，反而越发的好看了。
　　“你们……你们……两个男人怎么可以……”天雨柔一时说不出话来，想来是受得刺激过大。
　　“不送。”无夜很干脆的把门一关，隔绝了门外一双双惊诧无比的视线。
　　宣华朝无夜脖颈上咬了一口，冷哼道：“我还没有玩够呢，就这么把门关上了？”
　　天雨柔啊，他自然知道是谁了，放在人间勉强算是一个数一数二的美人，当年在正义盟的时候还悄悄给过无夜手绢。
　　宣华是把当年的陌天前前后后里里外外都给调查了个遍。
　　“再被你刺激下去，我怕他们会当场吐血而亡。”无夜转过身把不知趣的魔给抱了起来，真是的，宣华是没有看到刚刚那些人看着他的沉迷模样吗？
　　难道宣华就以为那些人都会一个个的喜欢自己吗？
　　哎，这魔啊，放到人间就是一个祸害，为了天下苍生着想，无夜决定把这个祸害吃进肚子里去，免得宣华为祸人间。
　　……
　　……
　　无夜没有想到他竟然又遇见了天雨柔，他没有办法像宣华那样天天闷在院子里不出门，宣华有“孕”在身喜欢睡觉，无夜偶尔也会出来透透气。
　　只是才刚刚出了门，走过小道长廊之后他就看到了那摸倩影徘徊在外，无夜不免一阵感叹，这位天雨柔姑娘该不是一直都等在这里吧？
　　“姑娘，有什么事吗？”看到天雨柔带着一名绿衣侍女朝自己这边走了过来，无夜停下了脚步。
　　“无夜公子，是要外出吗？怎么不见宣华公子呢？”天雨柔看了眼无夜的身后，没有看到另外一个男人的身影。
　　“他有些不舒服。”无夜说道。
　　正聊着的时候，店小二已经朝这边跑了过来，手里还提着一个食盒。
　　“多谢了。”一如既往的将银子递给店小二，无夜接过食盒转身就要回去。
　　“无夜公子这就要回去了吗？”天雨柔赶紧上前来问道。
　　“嗯。”简单的回答，无夜不得不停下脚步。
　　绿然在一旁用力闻了闻，出声道：“好香啊，盒子里面的是糕点吧？”
　　“是啊。”只是这些糕点都是宣华要吃的，所以你就算是一直看着我，我也没有办法把糕点分给你了。
　　无夜略微一笑，对绿然说道：“改日我让店小二给你们稍一盒过去。”
　　“无夜公子，宣华他病的重吗？”天雨柔问道。
　　“还好。”无夜说道，“在下先行告退，还请两位姑娘见谅。”
　　刚刚转过身，无夜就听得身后的女子喊道。
　　“无夜公子，你们……你们都是男人，是没有孩子，也没有未来的，宣华他病了，说不定就是你们违抗天理下的结果，无夜公子如果真的是为宣华公子着想，何不如放了宣华公子呢？”天雨柔一股脑儿的说道，“我芙蓉园也算是天下大派，若是宣华有恙在身，也是能医得好的。”
　　想到那日所见宣华的苍白皮肤，天雨柔理所当然的以为宣华病的不轻。
　　无夜淡淡一笑：“有劳姑娘费心了。”
　　说罢，转身离去。
　　魔惑众生 第三卷第四十五章 这个祸害（二）
　　被天雨柔的突然举动弄的有些无措，何时被女子如此缠过的无夜此时才发现了宣华的存在，一手提着食盒，一手就去掰天雨柔那紧紧抱着他腰的两只小手。
　　“你……哎！”反手将天雨柔推开，无夜连忙退开两步和这个淘气的女子拉开距离，想要责骂两句，又见天雨柔一副梨花带雨的可怜模样，他这个天神也不好再好说些什么，否则就跟真的欺负了人家一样。
　　“哎什么哎！还舍不得走呢？”大步走了上来，宣华一把抓住无夜的手就往回扯。
　　往前大步走了两步突然又停了下来，宣华冷冷瞥了眼愣在原地的天雨柔，侧过身就朝着无夜的嘴上咬了一口。
　　天雨柔眼睁睁望着宣华和无夜离开，轮到她不知所措了。
　　回到了院子里，宣华把门一关随手就把伞扔地上，抱着无夜的腰就在无夜脸上咬了一口，有些恼怒的低声道：“你怎么能让她抱你！”
　　“你吃醋的样子真可爱。”轻轻摸了摸被宣华咬的有些疼的脸颊，无夜低声笑着亲了亲宣华蹙起的眉头。
　　被无夜一阵亲热心情稍微好了一些，宣华小心眼儿的捏了把无夜的腰：“她很烦，干脆杀了算了。”
　　赶也赶不走，说也说不通，偏偏还是个十多岁的小姑娘，宣华可不指望无夜会狠下心把天雨柔给两脚踢开，虽然无夜明显没有将那小姑娘放在心上，宣华却也不觉得天天有只苍蝇围着无夜转啊转的他会心情好。
　　他就是这般小心眼，那又如何？
　　“你魅力这么大，只怕她就算死了也会变成鬼跟在你后边儿。”
　　宣华轻哼一声不置可否，这世间受他蛊惑的人不止这么一个，他们迷恋他什么？都不过是一群庸俗之人，如果他们曾靠他很近，有无夜这么近的话，到最后还会有谁像无夜这般始终留在他身边呢？
　　“不要乱杀人，说来说去还是你的不对。”无夜捏了捏宣华瘦削的下颚。
　　“我的不对？”宣华挑眉。
　　“是啊，谁让你是个祸害啊，尚邪也好，御龙也罢，如今还有这天下第一美人天雨柔，你说你啊你，到底要祸害多少人才能罢休？我真应该把你一辈子都封印起来，省的一出去就招惹桃花。”两指往宣华额头上一弹，无夜佯怒道。
　　“吃醋了？”宣华嘴角一扬。
　　“你招惹的桃花你自己去解决，这一个多月我都快被烦死了，小姑娘是骂也骂不得，打也打不得，你自己倒是好，天天在这里看我笑话。”这个恶趣味的魔就喜欢看着他被“情敌”骚扰，哪里有这样的爱人啊！
　　“让你时刻记住，我可是极为抢手的，不好好待我你就等着我被别人抢走吧。”
　　“谁敢抢我的人？”无夜笑得温柔。
　　是啊，谁敢抢天神的男人呢，回想起在异世界里无夜那一边笑着和他聊天一边把挡在面前的黑暗生物全部挫骨扬灰的潇洒模样，宣华觉得真应该让那些以为天神天生就是慈悲好欺负的人看一看，老好人发起火来可是很恐怖的。
　　“我今晚去找她。”宣华说道，就当做是饭后娱乐。
　　“不要太过分了。”
　　“我知道分寸，倒是你，再让别人抱了我就剁了那人一家。”
　　“宣华如此在乎为夫，为夫真高兴。”
　　“……”
　　天神，你的慈悲哪里去了？
　　魔惑众生 第三卷第四十六章 神魔一家亲（一）
　　夜黑风高寂静时，正是杀人放火好时节。
　　“簌簌――”月光下树影婆娑，一阵凉凉的深秋风拂过，打着灯笼在庭院里的店小二忍不住哆嗦了一下，他刚刚是不是看花眼了，怎么觉得有几道黑影“咻咻咻”的从眼前掠了过去？
　　嗯，一定是今天干活儿干太多眼睛花了，还是赶紧回屋子里睡觉吧。
　　店小二提着灯笼小跑步的就离开了，就在他离开后，几道黑影落在了空无一人的林间小岛上，树丛里阴出一个白衣的年轻男子来。
　　“白公子。”几个黑影悄声道。
　　“嘘――独院就在前边儿，穿过小道后就能看到，记住了，给我好好教训一下那两个人，怎么打人又不会有明显伤痕这种事情你们应该最拿手，不要伤了他们的命，完事儿了到城外三里外的地方会和。”
　　白公子大手一挥：“去吧。”
　　“去，是要去哪儿呢？”不知何处突然传来一个男人低沉而略带戏谑的声音。
　　“谁？！”白公子一惊，慌慌张张的四处张望起来，四周树影婆娑，摇曳的枝条犹如女鬼干枯的细长手指般在夜色里朝他们伸来，定睛一看，其实不过是柳条而已。
　　“是何人在装神弄鬼，还不快点出来！”几个有功夫在身的黑衣人胆子更大一些，才不相信这个世间有什么鬼，只有比鬼还要可怕的人而已。
　　“让我出来我就出来，你以为你是谁呢？呵呵――”话音突然一停，四周顿时陷入一片诡异的寂静中。
　　“啊――”猛地，一个黑衣人喊了一声倒地不起。
　　“喂，你怎么了，别吓人啊，赶快起来！”几个同伴慌慌张张的看了眼倒下的同伴却没有人上前去查看，这突然的一出戏让在场的人都绷紧了神经时刻警备着四周的一举一动，哪里还有那么好心去看看自己的同伴是死是活。
　　“别在这儿装神弄鬼的，是个男人就站出来！躲在暗处放冷箭算什么男人！”白公子被吓的不行，赶紧躲在了几个黑衣人的中间心里一阵后悔，他干吗要待人进来这个诡异的客栈啊，都是那群混蛋怂恿的好事儿。
　　“啧啧，越是胆小懦弱的人啊，就越是角的最大声，真是难看。”月光下一个男人从树丛中闪了出来，高大挺拔的身躯莫名的带给人一股威压感。
　　“天歌，别玩了。”又一个男人的声音在身后响起。
　　白公子连忙回头望过去，就看到另外一边不知何时也出来了一个男人，半透明的银发在月光下竟然显得飘逸出尘，可白公子此刻早就吓坏了，哪里还分得清什么鬼啊仙啊的，冲着那银发男人就一声“妖怪啊！”
　　“哈哈哈……步风尘，他说你是妖怪呢！”愁天歌忍不住大笑了起来，即使隔得很远，他也看到了步风尘在听到那一声“妖怪啊”之后顿时黑了下来的俊脸，步风尘能不生气吗？一个堂堂圣门创始人，比天神无夜看起来还要神棍上好几分的步风尘竟然被人误以为是妖怪，说出去只怕都要被人笑死。
　　愁天歌虽然一边大肆取笑着自己的 爱人，另一边倒也没有闲下来，三两下就把那几个三脚猫功夫的黑衣人给收拾了个干净。
　　“我很像妖怪？”步风尘这才缓缓迈着轻如鹅毛的步子走了过来，待到月下时，分明是一张纯良无害且仙气满满的美丽神棍脸，就连声音都那么温柔悦耳。
　　白公子白眼一翻，两脚一蹬，倒在地上混了过去。
　　“啊哈哈哈……”另一边厢，愁天歌简直就是笑到肚子疼了，捧着肚子直不起腰来，难得看到步风尘大人的神棍魅力失灵，没把人哄骗到地上跪着拜拜，反而把人给吓晕了过去，简直太难得了。
　　“你啊你，就知道笑话我！”恼怒的一指愁天歌，步风尘叹息回头负手低头望着地上挺尸状的白公子，叹道，“你这蠢人，遇到我们是你好运，晕了好，总比不怕死的冲到那大魔头和大天神面前来得好。”
　　遇到我们你顶多是吓晕了过去，要是遇到宣华，别说骨头不剩了，只怕是连魂魄渣子都没有了。
　　“早就听闻此处客栈背后有大靠山，大背景，今日一见果真如此。”无夜施施然带着和蔼温柔的笑意从独院方向走了出来，极为大方礼貌的朝着步风尘与愁天歌拱了拱手。
　　“门主。”无夜望向步风尘。
　　“门主夫人。”无夜表情自然，动作大方，好似全然没有看到愁天歌脸上瞬间崩毁的表情。
　　“客气了，客气了，在下早已经是明日黄花，‘门主’二字实在担当不起，看起来天神已是传承了力量与记忆，倒不用我们在此担忧了。”步风尘回以礼数。
　　“哼。”愁天歌轻哼了一声懒得理会无夜，无夜也全然不在意。
　　愁天歌也不是傻子，他之前趁着宣华是个普通人还有了孩子故意气过宣华，如今这个小气的天神是来给那残忍的大魔头“报仇”来了，愁天歌认了，他已经惹了宣华了，要是再惹上一个天神可就麻烦了，他还想和步风尘继续好好的优哉游哉的活着，可不想喝宣华与无夜来个你死我活。
　　“既然来了，就到里面坐一坐吧。”无夜诚挚邀请。
　　“甚好，听闻天神也是好茶之人，我们倒可以彼此切磋切磋。”步风尘眼睛一亮，他平日里总是迁就着愁天歌这个酒鬼，他虽然也喜欢喝酒，可是偶尔还是很想喝喝茶的。
　　愁天歌跟在后面左看看天神无夜，右看看神棍步风尘，突然之间有一种“物以类聚”的感触，步风尘当年不是还宰了无夜的坐骑金龙吗？两个人怎么就能一见面就如此熟稔好似几十年老朋友一样？
　　无夜和步风尘两个人站在一起，顿时有一种神棍横扫天下的强大气势，愁天歌一时之间有些难以承受，真是个虚伪的世界啊！
　　……
　　……
　　“小姐，你好好休息。”绿然从房间里退了出来，双手把门阖上带着下人离开了。
　　屋子里，天雨柔坐在床榻上一点睡意也没有，今天早上所看到的一切依然在她脑海里徘徊不散，男人怎么能……怎么能亲男人呢？
　　脊背上突然一片刺骨的冰凉，天雨柔禁不住打了个寒颤：“绿然忘记关窗户了？”
　　才一抬头，一个苍白却透着魔魅的男人突然之间跃入了眼帘，一瞬间，天雨柔仿佛感觉到了自己的呼吸停滞了，惊愣，惊慌，羞涩，惊喜……种种复杂的情感混杂在一起让天雨柔呆愣在床榻上不知所措。
　　“你，你怎么来了？”半响，天雨柔用力绞着自己的衣服袖子憋出了一句话，却是头也不敢抬，生怕被对面男人的视线给灼烧了眼睛，这人明明那么冷，怎么看人的时候却那么火热呢？
　　宣华挑了挑眉，有些厌烦的瞥了眼天雨柔那副娇羞的姿态，不管何时何地，柔弱的存在除了让他厌恶别无它感。
　　“你喜欢我？”宣华冷声道，坐在床榻前的桌子边，优雅的拿起一个酒杯倒了半杯，喝了一口后才发现是水，没味的紧。
　　“是，我喜欢你！”
　　“那你看着我。”低沉的嗓音仿佛来自无间地狱的蛊惑，诱使着天雨柔毫无自觉的抬起了头，水灵灵的双目中是渐渐接近的男人，那肤色苍白如雪，那上薄下厚的唇带了一分不正常的乌紫色，偏偏配在一起后是那么的富有冲击力。
　　“你们这些人，口口声声的说喜欢我，那么不管我是什么样子都会喜欢吗？”那一双异常黝黑的眼眸闪着冰寒的光泽，里面仿佛有一双手正一点一点的将人拉入无尽深渊中，无数凄厉的呼唤在寒风中支离破碎，天雨柔莫名的感到害怕。
　　“这样子的我，也会喜欢吗？”嘴角勾抹一丝残忍的笑意。
　　宣华戏谑的瞥了眼有些呆愣惊慌的天雨柔，伸出手指轻轻点在了女子的额头间。、
　　刹那间，那冰凉的触感是如此明显的刺痛了天雨柔，整个人如坠深渊，浑身都被黑暗而冰冷的气息所环绕，好可怕，真的好可怕……
　　“呜呜……”天雨柔不敢动弹丝毫，眼泪却不住的流淌了下来。
　　看吧，真是难看死了。
　　这就是魔主与天神的区别，魔主蛊惑万物，实质上却是冰冷黑暗的存在，人们会情不自禁的接近他，可真的接触到了他的时候就只剩下惶恐不安。
　　无夜呢？太过于有距离感的天神是很难让人愿意去接近的，只是当接近了后才知道，那份温暖是那么的让人眷恋。
　　所以，我可是不准任何人接近无夜的。
　　宣华转身离开。
　　魔惑众生 第三卷第四十七章 神魔一家亲（二）
　　这场面无疑是诡异的，当宣华回到了他和无夜的独院里就看到家中来了两位不速之客，这两个人看起来还特别眼熟。
　　尤其是那个和无夜坐在一起煮茶聊天外加下棋不亦乐乎的银发男子，怎么看怎么像当年骗了他一次害他被封印过的无良圣门门主步风尘。
　　还有旁边那位看起来一脸苦大仇深，眼中略带不屑分明是和自己有的一拼的狂傲之气的男人，怎么看怎么像当年被自己狠狠耍了一次，在幻境里哭得死去活来，口口声声要报复自己的可怜凡人愁天歌。
　　宣华这一生里见过的人比一万头牛身上的牛毛加起来还多，但记忆深刻的并没有几个，步风尘和愁天歌算是他为数不多时长记挂在心中的老朋友。
　　“活了这么久，难为你们二人还死死抱着凡尘俗世不肯死去投胎。”略作一思量，宣华用了一个他认为非常合适，非常友好的开场白。
　　刚刚在天雨柔那里小小玩了一会儿，亲眼看着那个不知死活敢抱无夜的小姑娘被自己吓得梨花带雨，此刻心情稍好，且身为普通人的宣华没有立刻跳过去给步风尘和愁天歌每人两剑，能触了他的逆鳞且到现在还活得好好的人已经不多了。
　　宣华不由得油然而生一股人生寂寞如雪的感叹来。
　　“魔主，好久不见。”步风尘长了一张极为好看的脸，细眉凤眼瓜子脸，难得的是五官棱角分明，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，凑在一起便有了一种神圣凌然不可侵犯的圣洁感。
　　想当初，就是宣华也被这张温柔无害慈悲善感的脸给骗了，步风尘除了这一身皮，其他地方都是黑的。
　　步风尘起身朝着宣华回以友好的招呼，看看那身段，看看那姿态，再看看那双充满了慈悲的双眼，若是身后再有万丈光芒的配合简直就是圣母再世了。
　　“嗯，真是奇怪了，已经有好几个月了吧？怎么魔主的肚子还是那么小那么平，我听闻怀孕者都是会大肚子的。”只是任何华丽的表现都阻挡不了其腹黑的本质。
　　“回来了？”无夜起身迎了过去，也正好挡住了宣华和步风尘暗中较劲的眼神。
　　“看到你们二人冰释前嫌，和好如初，真是让我欣慰啊。”无夜拉起了宣华冰凉的手，话虽然说的是宣华和步风尘，但无夜却很有目的性的往一旁独自饮酒，双腿交叠在一起的某人旁边带。
　　愁天歌挑了挑眉，斜睨了眼被无夜拉到他旁边坐下的宣华，没说什么话，只是拿了一个干净的酒杯推了过去，顺便倒满酒。
　　“天神，你哪只眼睛看到我与他曾经好过？”宣华头一扭，人坐了下来，故意扭曲了无夜话中的意思。
　　“哦――你们二人曾经还好过？”冷笑了两声，愁天歌朝步风尘飞过去一个杀人的眼神。
　　“咳咳咳！”颔首假装咳嗽两声，步风尘一脸无辜的道，“天歌，我对你一片赤诚之心，天地可鉴，更何况我们二人早已经是老夫老妻了，我的为人你就算不明白，难道还会以为我会看上这凶悍可怕的魔主吗？”
　　宣华挑眉，谁凶悍可怕了？
　　一扭头，步风尘就朝无夜暧昧一笑：“我们可没有天神那么好运能得魔主另眼相待。”
　　宣华脸色稍好，那是自然的，他的好只对无夜好，至于其他人……呵呵！
　　来者是客，宣华大概也猜到了这件客栈的背后主人应该就是步风尘和愁天歌二人，也不奇怪这两个人会出现在这里。
　　算起来，他们若是算上彼此打架暗算的过往来看，也应该是老朋友了。
　　不再和步风尘练嘴皮子，宣华干脆和这几个人聊了起来，他这一生里为人倨傲，能入的了眼的人没有几个。
　　步风尘曾经暗算过宣华一次，后来宣华报仇了也就过去了，心里倒是对步风尘有了几分欣赏，而愁天歌这人的心机城府倒也不比他差到哪里去，愁天歌曾经好像也是个人间王爷吧？这两个人，宣华也认为能够与之相谈。
　　况且无夜明显是打算让步风尘和愁天歌留下来喝茶饮酒聊天，宣华总不会毫无雅致的生生破坏了无夜的意。
　　众人皆是凡尘俗世里摸爬滚打过许久的人，聊起话来自然也是话题不断，妙语横出，愁天歌平日里看起来也是个高傲自负的男人，没想到这里面倒是愁天歌说的最多，见识也非同常人，难怪当年会以一个凡人的姿态轻易捕获了冷清的圣门门主步风尘。
　　步风尘心中感慨万千，想当年他初次不小心砍了无夜留下来守护宣华封印的金龙，导致魔主宣华提前从封印里跑了出来，那时候的宣华完全没有常理可言，也不知道是不是被无夜的死给刺激到了，步风尘对宣华的第一印象只有一个词――疯子。
　　再后来接触了几次也没有什么太大的改观，今天倒是难得的发现宣华基本算是一个正常人了，除了偶尔话语间还是流露出让无夜颇为无奈的杀伐果断。
　　感情果然能够改变一个人，步风尘不由多看了无夜两眼，心想也不知道这天神是用了什么法子，让宣华这个人间大杀器成了如今举止优雅的冷酷男子。
　　结果到了最后，彼此说着说着的就分成了两堆人，无夜和步风尘继续喝茶下棋聊天，宣华也和一直以来的死对头愁天歌凑在了一起，时而皱眉，时而展颜，时而点头。
　　提了两个酒壶，宣华和愁天歌跑到了独院的屋顶上坐了下来，这一边吹着凉风大口饮酒，一边聊天赏月的生活更适合他们。
　　步风尘和无夜则继续坐在亭子里慢慢泡他们的茶，顺便交换一下“爱妻”心得。
　　“你们二人在一起也很长时间了吧？到如今也还能这般如胶似漆，真是让人羡慕。”无夜用初道的茶水洗了遍茶具。
　　“天神与魔主纠葛的时间不是更长吗？羡慕的人应该是我步风尘才对，明年天神和魔主的孩子就要出世了吧，若我猜测的不错，应该是个男孩。”步风尘落下一颗白子。
　　“嗯，难为宣华了。”偷偷朝屋顶上肆意吹风的男人看了眼，无夜笑的宠溺。
　　“可有想好名字了？”步风尘问道。
　　无夜想了想，摇了摇头说道：“还没有。”
　　“我与宣华的孩子应该不会留在人境，宣华待孩子出世后他的肉身也会发生改变，使其能够足够容纳宣华本体的力量，只是这里毕竟是人间，若是我和他还有我们的孩子同时留在这里只怕会对人间造成一定的伤害。”
　　步风尘点了点头，圣门虽然是在人境，但实际上却是在人境中的另外一个小空间里，除了要隔绝凡尘以外也是那里更适合凡人修行，这个人间承受不了太大的力量存在。
　　“实不相瞒，地境已有毁灭的预兆，宣华曾经创造过一个濒临死亡的空间，我与他打算将地境与那空间相连起来重塑世界，我也宣华可以生活在他创造的空间里，而我们的孩子则可以到新的世界里历练一番。”无夜说道。
　　步风尘和无夜就新世界的建设等等细节问题，以及随后的养儿育女事项进行了更深的讨论。
　　另外一边，愁天歌和宣华这两个固然记仇但也够潇洒的男人没有那么去感叹从前他们的过节如何如何，从某方面而言，愁天歌和宣华倒是有一些相同的性格，够果断，也够爽快。
　　（也可能就是所谓的小受通性？）
　　“呵――实在难以想象，作风大胆，向来我行我素的你竟然一直以来都是用同一个姿势？”愁天歌颇为诧异的看了眼宣华苍白的脸。
　　“哦？如此听来，你倒是有不同的见解，不烦说出来听一听。”宣华薄唇一抿，眉头微皱。
　　“这本书送你好了，以你的聪明才智应该不难掌握，你与天神的相处时间还很多，若是几十年如一日的都用一个姿势只怕有些乏味，生活里总要有一些新奇才能更舒服。而且――”故意拖长了尾音，愁天歌颇有教唆意味的说道，“你不烦先尝试尝试，看看此后无夜会不会对你更为依赖。”
　　宣华唇角翘起，接过愁天歌递过来的小本子在月下翻看了起来。
　　“你说他们在聊什么呢？不过能看到他们二人相处融洽，真好。”亭子里，步风尘和无夜好奇的望着屋顶上相谈甚欢的两个人。
　　“为妻之道？呵呵！”步风尘陷入了自我幻想中。
　　只怕不是为“妻”之道，而是驯夫之术。
　　第四十八章 魔在神门（一）
　　隔天，芙蓉园的小姐天雨柔带着侍女仆从匆匆离开了客栈，竟然也没有与纠缠了一个多月的无夜与宣华道别，就店小二所描述的，那天下第一美人天雨柔小姐离开的时候跟逃跑似的，而那有名的白公子听说是被吓着了，天天藏在府里装病不敢出来。
　　一件事情比一件事情还要稀奇，不过就照店小二所看到的来说，他觉得那边住着两个爷的独院更有趣一些，那两位爷本来就是长得英俊潇洒，那天店小二送饭茶过去竟然又看到了两个神仙似的爷。
　　大概这四位似神又似魔的爷是朋友吧，四个人刚好凑一桌麻将。店小二这般想着，又亲自去给独院送了整整十坛美酒。
　　“魔主还没有起来呢?”愁天歌一进到独院里，明明还没有看到宣华就自认为宣华绝对没有起来，而事实上那男人也的确还没有起来。
　　无夜轻笑一声，点了点头。
　　愁天歌不明意味的一笑，撩起玄黑色镶了金丝边的披风往屋子里一坐，道：“宣华虽然体质特殊，只是还请天神怜香惜玉一些啊。”
　　“自然。”无夜笑道。
　　昨天宣华喝多了酒，而且大概是受了愁天歌的影响，晚上的时候突然变成了一只野猫似的挠人，天神引以为傲的理智和冷静瞬间就被丢到了九天之上。
　　此刻宣华还在楼上睡着呢，香香沉沉的，无夜哪里舍得把宣华唤醒。
　　实际相处下来之后，四个人意外的相处和谐，秋风拂过树梢吹红了树叶，火红的树叶飘落在泥土上渐渐被行人碾碎成泥，一片片的落叶终究一叶叶的消逝，恰如秋天迈着小碎步一点点的离去，而寒冬正迈着步子大步大步的朝人们跑来，带起阵阵初冬的风，吹走了最后一片秋天的叶。
　　眨眼过去，竟然已是冬天了。
　　寒风萧瑟，调皮的化为缕缕冰凉使劲儿往人的脖子下边儿钻，宣华轻呼了口气，白白的一片如梦似幻。
　　“别着凉了。”无夜站在宣华身后，为男人披上一件件厚厚的白狐裘，绕至胸前打上一个结，双手顺势抱住了宣华使劲儿的把人往自己温暖的怀里抱。
　　宣华的脑袋往后一靠依偎在无夜的颈间上，贪婪而肆无忌惮的汲取着天神身上的温暖。
　　再过一阵子就该下雪了吧？
　　无夜想起了前几日与步风尘的谈话。
　　“明年魔主就该诞下麟儿了，天神是打算一直将宣华带在身边流连凡间，还是另有打算？”步风尘道。
　　“宣华身份特殊，我与他的孩子更是特殊中的特殊，这冬天也到了，神门的天气比凡间更好一些，四季如春，暖风怡人。”无夜说道。
　　步风尘略一抬眼，道：“天神的意思是，打算将宣华带回神门去吗？神门确实是一个适合魔主诞下麟儿的好地方，足够安全无人能扰，作为一个独立的特殊空间也可容纳孩子出生时的力量，只是据我所知，神门已经被宣华封印了起来。”
　　“我自有办法可以解开封印。”无夜说道，“以前发生了一些不大愉快的事情，神门子弟对宣华的印象始终不太好，我想趁着此次机会将怀有血脉的宣华带回去，想必神门中人随着相处也会渐渐对宣华改观的。”
　　望着无夜那一脸憧憬的样子，步风尘干笑两声没好意思说，那魔主也就对你好而已，对其他人估计只有冷眼的份儿。
　　不过也正如无夜所言，当年去到神门的魔主法力高强，为人执拗，除了无夜外从不理会他人，给神门子弟的印象也大多是恐怖与诡异的。
　　而这一次去到神门的宣华却是以一个普通人的角色，不但没有了能把人吓死的法力，还怀了和天神的孩子，无形间就给了他人一种弱势的感觉，一个向来强势到飞天的男人突然变得若是起来，往往不会引起他人的厌恶，反倒是会他人感到几分怜惜吧。
　　否则的话，尚邪那个笨蛋也不会在这种时候强行把宣华给掳了去妄想冒充能保护宣华的英雄，只可惜这魔主就算沦为了怀有身孕的普通人，这骨子里还是黑漆漆的一片恐怖分子，被宣华的外表骗了，尚邪也只有受伤逃离的份儿。
　　步风尘再次感叹，也不知道无夜是怎么才能把宣华那块固然诱惑实则坚硬无比的金刚钻给咬下来的，除了佩服，他还是佩服。
　　晃过神来，无夜颔首用下颚顶了顶宣华的脑袋。
　　“宣华，我们回神门吧。”
　　“嗯。”宣华轻轻应了一声。
　　三日之后，无夜与宣华向步风尘与愁天歌道别，无夜本想邀请步风尘与愁天歌一起到神门作客，只是步风尘可不想滩上这浑水，带着愁天歌高高兴兴的就继续云游四方去了。
　　离别之前
　　“天理之下男子与男子是无法孕育后代的，不过神门之中其实也有着能让男人踝上孩子的丹药，步风尘，你若是需要的话我可以送你一颗。”无夜看的出来，步风尘在每次他们谈及孩子的时候
　　或多或少都会露出几分兴趣来。
　　“丹药对男子身体无害，你大可以放心。”以为是步风尘担心愁天歌因此而受伤，无夜善意的提醒。
　　步风尘摇了摇头，眼神飘向不远处明显一脸不耐烦等着自己的愁天歌，回头对无夜道：“若是我擅自将这药给天歌服下了，我与他就不再是平等的关系了，那家伙记仇的很，倘若我真的将药给他服下让他有了孩子，他固然会把孩子留下来，可一定会毫不留情的把我踢开，这家伙的性格我最知道，执拗的不行。”
　　“无夜，多谢你的好意了。”步风尘淡然一笑，“我步风尘这一生有他就足够了，孩子固然是锦上添花，但也并不是不可或缺。”
　　下辈子也好，下下辈子也好，步风尘都不会让愁天歌离开。
　　平等的关系吗？无夜无言点头含笑，其实本来就不存在谁占有谁，谁征服了谁，若不是心甘情愿，又如何能够在一起呢？
　　……
　　……
　　宣华以一个幻术将神门封印了起来，从外表看起来他们眼前的只是一座普通的大山，唯一特别的地方也就是在于大山的一面彷佛被人用斧子劈过一样，山体平滑陡峭，只有稀稀散散的几棵杂草可怜兮兮的伫立在风中。
　　“就是这里了。”语气有些冷，宣华随手在平滑的山体上指了几个地方，也不管无夜是不是有看清楚。
　　无夜知道宣华这还没有消气，还记恨着那一次神门里发生的事情。
　　站在宣华身旁，无夜伸手拉了拉宣华袖子下冰凉的手，他们现在不是站在一起吗？不管生死离别多少次，总该会在一起的。
　　只不过，这种生死离别的事情还是不要有下一次的比较好。
　　要让宣华这个记恨到骨子里头的魔轻易消除对神门的芥蒂还是很难的，好在就算当时发生了那种事情宣华也没有伤害神门里无辜的人，倒也足够让无夜满足了。
　　双手结印胸前，默念口诀，无夜周身瞬间荡起一片碎金子似的光芒，为了避免圣气伤及黑暗体质的宣华，无夜早已在施展法术的同时将宣华送至了山顶。
　　站在山顶上望着山下周身金光闪耀，比那天空中的太阳还要温暖的男人，宣华伸手轻轻抚着腹中因感觉到天神神力而不安颤动的孩子。
　　“无殇，感觉到你父亲的气息了吗？”
　　一个真正的天神，就该是这般的样子……
　　腹中的胎儿不安分的动着，彷佛是已经等不及要破壳而出来到这个世间，亲眼看一看他的双亲到底是什么样子，迫不及待的想要得到那属于他的强大。
　　山体一阵剧烈的颤动，宣华站在山顶纹丝不动宛如挺直的松树。
　　神门，解封了。
　　“是天神！是天神回来了！”
　　当宣华被无夜抱着进到神门的时候，已经被宣华困了十多年的神门子弟一个个兴奋激动到不行，只不过他们很快就发现了一些不一样的地方。
　　“天神抱着的人是谁，为何我觉得如此熟悉？”
　　“那……那不是那个大魔头吗？！不就是那个大魔头把神门封印起来的吗？！”
　　宣华面无表情的给了那些聒噪的神门子弟每人一个眼刀子，曾经被宣华狠狠教训过的众人立刻闭起了嘴巴，又是好奇又是不安的看着宣华，又看看和宣华待在一起的无夜。
　　有天神在，这大魔头应该不会再把他们全都丢进湖里了吧？
　　第四十九章 魔在神门（二）
　　“魔主到底在哪里？”长剑横在全身包裹黑衣的男人颈间，御龙面上生寒。
　　魔主魔主，那无情的男人就对你如此重要吗？心中泛起一股滚滚的酸涩，荒影站在原地无动于衷。几个月前他们一同到了魔道皇城，结果宣华和无夜一同掉入了未知的法阵中消失不见，尚邪也随之逃离。
　　追寻了数月后黑衣就得到了来自宣华的消息，无夜和宣华已经平安无事，至于宣华要去哪里，会在哪里，这种事情他又如何会知道呢？
　　荒影实在不知道御龙在宣华失踪的时候为什么要那么担心，天底下的人都死光了那个男人也会活得好好的。
　　荒影内心苦笑不已，御龙啊御龙，我在你身边那么多年，你可曾担心过我一次？可曾有想到过我呢？
　　十八年了，荒影已经消失不见整整十八年还有余，御龙你难道就不曾问过，那个陪着你一同从圣门叛逆的人是否还活着吗？
　　“呵呵，我倒是忘了你是个哑巴，是不会回答我的话的，不过你莫非也是个聋子，连人的话也听不见？”面上一阵嬉笑，话语里却藏着一根根刺人的毒针，御龙紧紧盯着面前一身黑衣的男人，不仅仅是身体，连面容都被裹在了黑布中。
　　自从十多年前魔主苏醒，御龙就开始在宣华的身边看到这个男人，宣华的身旁有数不清的奴仆，大部分大多数时候都笼罩在黑色的长袍里不见面目，犹如傀儡一般被随意操纵。黑衣算是其中比较特别的一个，宣华会和黑衣说话，这在御龙看来就是极为特别的一个地方。
　　怀着几分好奇，他也试图接近过此人，只是黑衣从来都不说话，冷淡淡的毫无反应，若不是因为见到过宣华对着黑衣说话，御龙绝对会认为这男人也是个没有灵魂的傀儡。
　　他一定是疯了，才会觉得这人有几分莫名的熟悉感。
　　不仅是个哑巴，是个聋子，或许还是个瞎子呢？荒影冷哼一声，他这辈子大概就是逃不了御龙这个人了，天生的克星，生生的克着他。
　　【你……为何如此执着魔主？】
　　有这样一个问题，是荒影很想问，却始终不曾问出口的问题。
　　仔细想一想，曾经的自己纵然对御龙的一些决定有所抱怨，可从来都没有去问过，也没有去质疑过，御龙要从圣门离开，自己就与他离开，御龙要创建祸乱门，自己就与他一同创建祸乱门，他要寻找魔主，自己就与他一同寻找。
　　是不是有一天御龙成婚了，自己也会兴高采烈，满心欢喜的送上祝福呢？
　　或许吧……还真是有够悲哀的！
　　地上浮现出黑衣写的几个字，为何如此执着魔主吗？
　　“呵呵，看来你也不是聋子哑巴啊。”御龙略一蹙眉收回了架在黑衣脖颈上的剑，向来盈满柔光的眼光里竟是黯了黯。
　　盘腿席地而坐，御龙的视线飘到了远远的天际，彷佛是陷入了久远的记忆中，淡淡说道：“我在很小的时候曾经见过魔主一面，魔主大概早已经忘记了，只是我却一直记在心里，对于一个刚刚成为圣门子弟，毫无所感的普通小弟子而已，一个神还要高大的魔主就成了他从此以后的信念。”
　　“宣华能改变这个看似祥和实则早已失衡的世界，他是值得我永生追随的强者。”有一些人，总是有一种能让人想要追随其后的魅力，这与情，与爱，都没有一丝关系。
　　“或者说，这世间值得我追随永生的只有魔主一人。”御龙渐渐收回了视线，抬头瞥了眼身旁的黑衣，唇角微扬，“你是不是也随着魔主学了些什么控制他人心法的法术，竟然让人不知不觉的就把心里话都说出来了？”
　　仅仅是对于强者的崇拜与追随吗？荒影苦涩的笑了，为何听到你这样的话之后我竟然会觉得开心呢？
　　你开心就好了，跟在那个大魔头身边也好吧，宣华固然是个心性冷酷的人，可对待身边的人倒也不错，正如你所说，跟在宣华的身边你可以去做更多更大的事情，而我，也在这里。
　　不管是黑衣还是荒影，永远都在御龙的身旁。
　　……
　　……
　　“天神！”
　　手持拂尘的俊逸美男子疾步而来，早在神门内部的时候他们已经感觉到了来自外面的力量震撼，那强悍的力量是那么熟悉，分明就是来自于得到全部传承的天神。
　　全部的记忆代表了全部的力量，天神的复苏无疑是对神门上下最大的鼓舞。
　　十八年前，当神门被魔主宣华重重封印起来之时众人才猛然发现，就算他们付诸全部力量也无法与那魔主一斗，只是后来向来以残暴闻名的魔主竟然没有杀害他们当中的任何一个人，也实在是让天阳等人惊诧不已了。
　　十八年还有余的时间已经足够神门上上下下平静下来去仔细思考一些问题了。
　　执着的想要将魔主封印，甚至于让天神都付出了一次轮回的代价，这些值得吗？
　　虽然诸人口中没有明说，却也十分明白当年魔主肯放过他们大概也是由于天神的关系。
　　“他！他怎么也在这里！”脚步一顿，以天阳为首的众人立刻就看到了站在无夜身旁与天神一同走进神门大门的男人，一头黑发无风自扬，沉默中透着无言的张狂与高傲，微微扬起的细长眉眼里分明是倨傲，这幅睥睨天下，唯我独尊的冰冷模样着实刺眼。
　　这个怎么看怎么碍眼的人，不就是当年封了神门的魔主宣华吗？
　　“天神，你怎么能让他一起过来？！”即使知道宣华和自家天神的关系只怕已经是非同一般，可天阳还是不喜欢这个祸害了天神的魔人。
　　“天阳，宣华是神门的贵客，怎能如此无礼呢？”无夜上前迎向了怒气冲冲的天阳，嘴角噙着淡淡的笑意，天阳固然生气，可是并无什么恶意。
　　“哼──”不屑的冷哼一声，宣华迈着步子就从无夜身边走过，旁若无人的往神门里面走，看这行走的方向应该是朝着天神无夜的寝居而去。
　　“我累了，先去休息，你们慢慢叙旧。”宣华没有回头的说着。
　　前来迎接天神的神门弟子们还残留十多年前魔主宣华那肆虐神门的可怕样子，再听天神说此人此刻竟然是神门的贵客，唔，那么意思就是说他们不必把这个魔主给拦下来了？
　　结果就是宣华旁若无人的往前走，道路上的神门弟子纷纷在宣华走来的时候自动的向两边分开留出一条通道来，宣华走的随心所欲，天阳看的一阵无言，这魔主还真的是把他们神门当自己加了，要来就来，要走就走。
　　只是……
　　天阳很快察觉到了一些不一样的地方，宣华好像和从前有些不同，怎么说呢，似乎……咦？宣华的体内好像没有一丝法力，这是怎么回事，莫非是被天神封印了法力？
　　天阳回过头看了眼身边的天神，无夜正双目含情的默默注视着远去的宣华，直至宣华的背影消失在了视线尽头的时候才依依不舍的收回了视线，一瞬间，温柔的眼眸中又恢复平静，淡淡的如同天际边的云朵般。
　　不可能，绝对不是天神封印了魔主的法力。只需看一眼，天阳就立刻打消了心中的想法，颇为无奈。
　　“天阳也看出来了吧？如今的宣华法力被封只是个普通人，不，他现在连普通人都不如，别看他表面上耀武扬威的，呵呵，可是近来身体虚弱的很，宣华将在神门住上一段日子，这段时间里就劳烦天阳好好照顾宣华了，他人不坏，只是有些执拗，任性的地方天阳可得好好包涵才行。”无夜说的理所当然。
　　天阳顿时一个头两个大，怒道：“天神，宠爱也要有个限度！魔主可是个厉害人物，哪里会需要我们照顾？”
　　“天阳……”
　　“天神，我知道你对魔主的心意，也明白如今的魔主已不是当初任性妄为的残暴之人，可是有些道理我还是要讲，良药苦口，忠言逆耳……”天阳说的滔滔不绝。
　　“天阳，宣华他怀孕了。”
　　“天神，你就算找借口我也是要说……等等！无夜，你刚刚在说什么？！”一惊之下，天阳竟然也忘了平日的礼数直呼无夜姓名。
　　响应天阳惊愕表情的，是无夜藏不住的幸福流露。
　　“宣华他身上怀有我与他的血脉。”
　　“无夜，你再说一遍！”他一定是听错了，绝对是！
　　“宣华怀了我和他的孩子。”无夜又说了一遍，微笑道，“天阳，你要我再说一百遍也可以的。”
　　“……不必！”
　　这个世界，一定是疯了！天阳突然觉得头好疼……
　　第五十章 魔在神门（三）
　　早起的魔梳理完毕后推开了房门，无夜起的更早一些，天蒙蒙亮的时候就穿衣离开了，宣华隐隐约约的只记得那男人低沉的嗓音在自己耳边摩擦，声音还带着早起时候的颗粒感，立体的让人难以忘记。
　　“我有事先起来了，你多睡一会儿，洗浴的地方你还记得在哪里吗？”
　　“嗯。”睡梦里迷迷糊糊的应了一声，宣华在骤然失去了身旁的温暖之后眼睫抖了抖，微微睁开的眼睛只来得及看到一个模糊的身影，随即就被一片柔软所覆盖，说不尽的甜腻温柔。
　　吻了吻魔的眼睫，天神便在天未明的时候就离开了，此次刚回神门还有诸多事情需要无夜去亲自打理，纵然已经把天阳搞定了，其它人那里还得无夜去说一说，虽然结果早已经注定，天神真心想做的事情，还没有什么人能阻止的了。
　　温柔却不刺眼的阳光在推开门扉的那一刻倾然撒落，宣华本能的眯了眯眼睛，嘴角莫名的就轻轻扬了起来，也不知道是想起了什么开心的事情。
　　一旁手里挂着干净衣服的神门弟子顿时就愣在了原地忘记了开口，他刚刚一定是眼睛花了吧，否则怎么会看到另听者闻风丧胆的魔主在阳光下露出微笑的样子，那笑里没有勾心斗角的味道，更不是令人心颤的冷笑，仅仅是单纯的笑，跟那清晨的阳光一样揉不进半点杂质。
　　“你是谁？”适应了光线的魔很快就发现了站在一旁的人，一个女人，清秀可人，算不上多么漂亮，胜在气质干净，让人看了舒服，宣华的视线落在了女子手中捧着的干净衣服上。
　　“弟子柳风，天神大人命弟子前来服侍魔主大人。”她从前没有见过魔主，那年魔主封印神门的时候柳风还未成为神门弟子，但多年来也听了不少关于这男人的传言。
　　残忍，冷酷，强大，死亡，毁灭，还有魔魅。
　　“嗯。”淡淡的点了点头，宣华转身朝着一条林间小道走了去，“我记得那边有个温泉，还在吗？”
　　“回魔主，还在。”柳风跟在后面，意外的觉得这魔主并不难相处。
　　听说，这男人竟然为了天神以自身孕育孩子，更为此自己封印了自己的法力，或许和传说中相比，真实的魔主并没有那么冷酷吧。
　　抬眼偷看了宣华的挺直的背影，柳风突然发现这魔主和天神的背影都很相似，一样的挺直，一样的优雅，也一样的让跟在其后的人心安。
　　只是柳风不知道的是，从前的魔主可没有那么好伺候，当年宣华在神门的时候没少折腾神门弟子，不过那时是怀着顽劣的心态，这时候倒也不是他被天神的温婉给感染了，而是宣华想着，既然以后无夜要嫁给他，那神门也就是无夜的嫁妆，也是宣华自己的东西。
　　心态不一样了，理所当然的行为也不一样了。
　　宣华哪里知道，就因为他这一番突然变得如春风般和煦的态度，着实让无夜的说服工作顺利不少，更大大的增加了很多神门弟子对这位传说中会吃人的魔主有了不少好感。
　　“哎，其实魔主也不是很坏啊，你看他当年虽然把我们神门给封印了，可是都没有杀过我们当中的任何一个人，顶多把不长眼反抗的几个弟子扔进了湖里洗澡。”弟子甲近来已被魔主强大的人格魅力所捕获，竟然说起了魔主的好话。
　　“就是！就是！元老们也太坏了，天神和魔主那么相爱，他们却棒打鸳鸯，害的我们伟大的天神都进了一次轮回！”弟子乙愤愤不平的握着拳头，一边为天神与魔主可歌可泣的爱情故事心中默默掉泪，元老们在他们心中已经完全成了破坏他人幸福的“坏人”。
　　“魔主其实长得很耐看啊，天神虽然也很好看，可是和严肃的天神比起来，魔主都让人有一种亲切感了呢！”
　　“你别乱想了，魔主可是我们天神的人，他们连孩子都有了呢！魔主竟然为了天神甘愿怀孕，真是太让人感动了！”
　　诸如此类的对话，正在以瘟疫般的可怕速度感染着每一个神门弟子，至于流传于弟子间的“天神与魔主可歌可泣的相爱史”，就无人得知是谁散布开的。
　　“天神，请问这是什么？！”天阳的拂尘在空中溜了一个圈，啪啪作响。
　　“书。”无夜分外镇定的看了眼那本被天阳捏在手里变了形的小册子，小册子上龙飞凤舞的书写着几个大字：天神与魔主的初识。
　　“哼！”天阳用力翻开册子，力道之大像是要把书撕烂一样，选了其中一段，天阳闷声读道，“那时的魔主就背对着天神站在桃花树下，长发垂落，宽肩窄腰，被风扬起的衣摆上沾了三三两两的桃花花瓣！”
　　“嗯，写的很美。”无夜点点头。
　　“天神！你能不能告诉我，为什么这本书的字迹和你的字那么像！”一想到最近神门里猛然增多的桃树，还有那一个个对着桃树发花痴的弟子，天阳就觉得自己的太阳穴快要爆炸了！无夜，就算你要培养众人对那大魔头的好感，用得着写些这种让人脸红的书吗？！
　　“天阳，莫非你以为这书是我写的？如果是我写的话，怎么可能不会去改变字迹，定是有人栽赃陷害！”无夜那眉头微皱，正直的模样让人觉得自己才是错的那一方，且错的不可饶恕。
　　莫非真的是自己错怪了天神？天阳顿时忍不住自我怀疑了起来，等他从自我自责中反应过来的时候，哪里还有天神的影子，天阳立刻明白自己又被无夜骗了，一个“又”字，真是道尽了那数不清的过往心酸。
　　“无夜！”甩着拂尘，大动肝火的天阳正思索着该去哪里把无夜逮回来教训的时候，就有弟子跑来神色慌张的跑了过来。
　　“师傅不好了！刚刚出关的月神听说了魔主宣华在神门的事情后已经去桃花苑找魔主了，我，我们拦不下来！”
　　月神竟然在此时出关？暗道一声糟糕，天阳也顾不得去寻思无夜去了哪里，一个转眼就消失在原地朝着桃花苑而去。
　　自从无夜在自己的住处种了一株又一株的桃花后，天神干脆将地方也改名为桃花苑。
　　那弟子站在原地，眨了眨眼睛就见天阳消失的干干净净连片影子都不剩，他还有一件事情没有禀报师傅就跑了。
　　“玄首，真是抱歉，天神不知道去了哪里，我师傅天阳神君也在听说月神出关后去了桃花苑，要不您先坐一坐，我去给您倒茶。”
　　弟子走到了大殿外边，殿外站了一个男子，头戴法冠，一身清白道袍，腰间悬挂一把宝剑，垂落的红流苏伴随着男子的转身而飞起，飞扬的眼眉里流转淡淡的云起云落，玄门这一代的门主比任何一代的门主都要来的清秀似仙。
　　“月神？”略一蹙眉，三弦便想起了无夜曾经告诉过他的，与月神相关的些许事情。
　　当年死于魔主宣华手中的无夜师弟，似乎和月神是结拜姊弟，两人的关系十分不错，自从无夜师弟死后月神便与天神关系有所僵化，月神心伤之下选择了闭关修行，此事一直以来都是无夜的一块心病，而今月神出关明显是冲着宣华去的，无夜夹在其中只怕并不好受。
　　三弦略作思量，转身也朝着桃花苑而去。
　　向来清冷的桃花苑今日格外热闹，当天阳匆匆赶到生怕月神做出什么伤害宣华事情的时候，他们的天神无夜已经早早到场，而当三弦赶到的时候，就看到了一幅格外奇怪的画面。
　　嗜睡严重的魔主躺在长椅上闭眼休憩，不知道是真睡了还是假寐着，长长的眼睫在淡落的阳光下留下眼底一片宁静的剪影，眉头微蹙，似是睡的并不安稳，桃花树下的魔透着意外的宁静与虚弱感，最让三弦惊奇的还是他感觉到了宣华的身体里隐约跳动着另外一个生命。
　　无夜坐在不远处的石凳上，偶尔目光留连睡在桃花树下的男人，眼中的忧虑分外明显，大概是见了宣华睡不安稳的样子，想过去，却因眼下的情况无法过去。
　　天阳板着一张脸不作声，而坐在天阳与无夜中间的女子面上蒙了一层薄纱，皎洁如月的身姿透着淡淡的寒冷，月神只是盯着手中的茶杯，杯中的水里映着蓝蓝的天，那么安静，又那么的让人感到胸口发闷。
　　片刻后，月神起身离去，纤细的背影里是无法抹灭的悲凉。
　　“月神。”无夜淡淡开口。
　　女子脚步微顿，她偏头看了眼桃花树下休憩的魔，声音里透着清冷：“我知道自己该做什么，不该做什么，无夜，其实你比魔主还要无情。”
　　第五十一章 三人行
　　向来天气晴好的神门难得的下了一场小雨，小雨渐渐沥沥的打落在地上湿润了泥土，潮湿的空气拂在面上总会带来几分凉爽，雨打的桃花花瓣散落了一地，红红白白的，深浅不一。
　　三弦打着油纸伞在铺满了桃花花瓣的道上随意走着，他法力不浅，即使与当年惊才艳艳的圣门之主相比也不会落了下风，此等缠绵哀怨的小雨是难以淋湿他的肩膀发丝，但他还是喜欢打着油纸伞在雨下漫步的这种闲适清静，正如不用进食也可以活下的他们，也纵然不会因此而放弃了佳肴的美味。
　　这是一种享受，源于对生活的眷恋，对世间的欣赏。
　　三弦是在无夜书房外发现的宣华，透着半掩的窗栏，他看到那魔孤身一人伏在书房案前，手里握着一支狼笔，低着头，极为专致的写写画画着什么。
　　宣华的神情专致，细长的眉眼舒展开来显得极为放松，和此时的冷雨天气比起来，那眉眼间所散发的淡淡温度竟然也是温暖怡人的。
　　提笔之间，一起一落，精瘦的手透着一股强悍的味道，彷佛宣华手里提着的不是柔软的狼笔，而是那能把天地都给摧毁了的利刃。
　　这魔，本就是书写历史与未来的存在。
　　“三弦，你可曾做梦？”犹记得那时，丧失了前世记忆的天神说了这般的话，眼眸间流转一片疑惑如云，惆怅的梦里不知道是梦见了什么。
　　“我梦到了一个人，漆黑一片的世界里唯有他站在那里，背对着我，我看不清那人的模样，他于我，一定是很重要的人。”不过是一个梦，天神却说的那般笃定。
　　三弦只是笑了笑，心道，你梦见的人一定不会是我。他没有什么好嫉妒的，只是难免羡慕，能扎根扎进无夜心里头的人会是什么样的一个人呢？
　　时至今日，三弦已然了解。
　　书房里，那凝神专注的魔不知何时已经发现了书房外打着伞的玄门门主，三弦略一抬头，突兀而毫无准备的对上了宣华的视线，胸口莫名收紧，人却故作轻松的面上展露笑容，和煦的轻轻点了点头，以示礼貌。
　　宣华还在望着三弦，先才握着毛笔的手已空无一物，抬了起来，朝三弦招了招，示意三弦过去。
　　收起了滴落水滴的伞，三弦一手提起道袍衣摆，迈开步子踏上了青石阶，朝着那紧闭着大门的书房缓缓走了去，他和宣华是什么时候认识的呢？
　　玄门宴请众宾客的时候突然出了乱事，蛇妖出塔掳了神医圣手长苏请来的客人，正好在玄门喝茶的无夜出手将那男子给救了下来。几天后，三弦陪着无夜一同去看望那受伤初醒的男人。
　　病弱，苍白，洋装成人的魔。
　　这是三弦对宣华的第一印象，并不太深，算不上好。
　　后来，无夜的种种反常让三弦越来越注意那名为宣华的魔，听说无夜与宣华走到了一起，听说不知何故无夜入了轮回。三弦那时得知此时候心里一惊，无夜轮回过后对于前尘往事大多选择淡忘，而那执着成性的魔又该如何？
　　担忧着无夜，担忧着宣华，何时让他担忧的人竟然成了两个人，三弦唯有苦笑。
　　轻轻的，他站定在书房外敲了敲门。
　　“咯吱”一声，门开了，宣华站在书房里朝着三弦露出一丝浅笑，礼貌的，不乏距离感的。
　　“玄首，久见了，别来无恙？”望旁边让出一个侧身位子，宣华示意三弦进屋。
　　屋子里燃着暖暖的壁炉，地面上竟然还铺了一层柔软的毛毯，三弦顿时站在门口不肯进屋，他的鞋子是脏的，鞋底黏了泥土和雨水，总不能把无夜的书房给踩脏了。
　　“脱鞋进来吧，我近来怕冷，玄首若是执意站在门外我也只能关门送客了。”赤着一双足的宣华就这样陪三弦站着，言语里透着几分戏谑的味道，这魔就是如此，总喜爱拨弄拨弄别人的心情玩乐一番，即使封印了一身法力成为普通人，宣华强大的精神也依然让他人不敢对其侧目而视。
　　再推拒就显得矫情了，三弦自是脱了鞋|进了屋子，宣华径自走了回去，三弦会议的将书房门关了起来，地毯柔软舒适，地面上应该还有取暖的物品铺在下面，连着地毯都是暖暖的。
　　闲散的日子无忧无虑，向来习惯了严谨梳理的宣华也懒了起来，长发只是垂在身后以绸带随意束起，今天下雨有些冷，宣华比平日多披了一件外衣，整个人都透着慵懒的味道。
　　“无夜有些事情在忙，这几日便由三弦照顾魔煮了。”月神的事情无夜不打算告诉宣华，三弦也不方便多言，以无夜的能力自能将此事很好的处理，每个人都有每个人的命，天神也好，魔主也罢，命理都有躲不开的劫难，死去的人已无法复生，活着的人做再多事情也是无法挽回既定的结果，这个道理月神应该明白。
　　“他真是一个大忙人。”言语间透出几分不忿，宣华端坐案前继续提笔书画。
　　三弦走进了几步，略一抬眼，瞅见宣华所书画的些许内容，说道：“无夜行事自有他的道理，魔主定能体谅他的。”
　　“哦？为何我一定要体谅他？”宣华不曾抬头。
　　不是要与不要的问题，而是你一定会体谅他，正如他为你所做的诸多事情都是无怨无悔，你对他又何曾不是呢？我们这些人，始终都是无法插足的局外人。
　　“孩子，取好名字了吗？”三弦转移了话题，一个他更为感兴趣的话题。
　　“无殇。”目光倏然柔软了下来，宣华下意识的抚上平坦的小腹，在别人看不见的地方他已经能够感觉到他与无夜的孩子正在一点点的长大，快了，明年就能出来了。
　　“玄首，为孩子取个姓吧，无夜一直打算让你做孩子的干爹，我并无意见，亦希望你欣然接受。”宣华突然提了个要求。
　　他们这些人因为出生特殊的关系都没有真正的姓氏，宣华想将孩子当做凡人孩子那样抚养，除了名，还想要一个姓。三弦是无夜的好友，亦是宣华难得不讨厌的人，修为高深，性子谦和，正合适做孩子的干爹。
　　三弦不禁露出几分欣喜，哪里会舍得拒绝呢？能成为宣华与无夜血脉的干爹，这可是他求之不得的事情。
　　“北堂吧，叫北堂无殇。”柔糯的呢喃，三弦的眼眸莫名点缀淡淡湿润，这一生里他所求的人与物并不多，玄门的门主不是他毕生所求，修行的长生不老非是他所图，动了心的，有过奢望的，也仅仅是两个人，两个他毕生无法插足的人。
　　那些小小的，细微的感情就像是一颗颗种子，刚刚埋进泥土里还未吐出一片嫩芽就被他及时发现，狠心的，果断的，无声无息的扼死其中，烂在了泥土里永远都见不得阳光。
　　他们幸福就好了，他剩下的只有祝福，衷心的祝福。
　　“听起来不错，回头我说给无夜，你可不能提前告诉他。”宣华点了点头。
　　三弦淡淡含笑不语，他不会告诉无夜的。
　　渐渐的，雨停了，远山处一抹彩虹横在天边。
　　宣华突然望向了三弦身后，三弦略微回头望去，彷佛是伴随着那白衣天神的轻缓步伐，一缕一缕的阳光挣脱了乌云的束缚迫开云雾撒落了下来，碎了的金银粉末般落在无夜的发上，肩膀上，纷飞的衣摆上。
　　那抹温柔的笑不属于三弦，正如宣华眼里的欣喜也不属于他。
　　“三弦好友，多谢你照顾宣华。”天神就站在书房的窗外。
　　三弦没来得及说话，宣华突的就一脚踩上书桌，从一个客气清冷的魔主瞬间成了会撒娇发脾气的普通人，纵身一跃，张开的双臂拥抱着窗外的明媚阳光，双脚离开了桌面，飞蛾一般奋不顾身的朝窗外扑了出去。
　　无夜大惊失色，丢了一身的沉稳冷静，慌张的赶紧张开怀抱准备迎接飞来的爱人，接住的瞬间，无夜笑的无奈而真实，踉踉跄跄的退了两步才稳住身体。
　　“宣华，你变胖了。”无夜抱着魔转过了身，语气轻松。
　　“我并非女子，还怕你说我胖吗？”双手搂着无夜的颈子，宣华笑的肆无忌惮。
　　两个人的身影渐渐远去，三弦淡然一笑，绕过书桌看见了先才宣华涂涂画画的内容，是一句诗，还有一幅画。
　　画上两个人牵着手只露出背影，一者黑衣，一者白裳，肩靠着肩，远处是清晨初升的太阳正缓缓升起，柔光一片。
　　平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　三弦突然释然的笑了，在他回忆着与宣华相识过往的时候，那男人正回忆着他所不知道，不曾参予过的与无夜相关的往事。
　　三人行，总有一人多余。
　　第五十二章 魔之子，神之子（一）
　　已经快一年了吧，自从得到无夜的邀请来到神门已经这么长时间了，一年的时间其实算不上长，只是对于三弦而言，他还是头一次在神门待这么长时间。
　　无夜是真的怕宣华再出什么事情，神门能将外界的危险隔离开，神门内隐藏的危机呢？月神自出关的时候来过一次桃花苑，再后来也没有来过了，可月神也没有离开神门。不是说无夜太过敏感了，而是关于宣华这个人的事情上他从来都无法去马虎行事。
　　宣华也好，月神也罢，都不是无夜想要看到受伤的人。
　　宣华的身边总有一个人陪着，或者是无夜，或者是三弦，或者是天阳。
　　天阳是个嘴硬心软的人，表面上十分不喜欢宣华，可另一边又把神门里珍藏的宝物不要钱似的，隔三差五的就往宣华那里送，什么千年灵芝，万年雪参就跟大白菜一样一颗颗的往宣华嘴里送，无夜偶尔嘀咕两句会不会太补了点，回头就被天阳大肆训斥一顿。
　　“宣华肚子里的可是天神你的血脉，那孩子天生就是个吸取法力为生的存在，不好好补补，将来生出来生病怎么办？无夜，你太小气了！”拂尘一甩，天阳一边不客气的训斥无夜，一边把一瓶炼制了九千九百九十九年的灵丹塞给无夜。
　　“拿去给宣华当糖吃，他喜欢吃甜的吧？无夜，你若是敢偷吃我就宰了你的龙给宣华补补。”天阳皱了皱眉，有些对宣华挑食的毛病感到无奈，那碗三宝珍多补啊，普通灵兽喝一口就是千年道行，虽然苦了点。
　　结果宣华死也不喝，倒是“便宜”了无夜。想到此处，天阳狠狠瞪了眼无夜，跟你的孩子抢饭吃，天神你好意思吗？
　　无夜顿时想要流泪，天阳偏心偏的天地都倒了，放以前，他这堂堂天神要吃颗灵丹补补力气都要被天阳送上闪亮的三个白眼，搞得无夜内疚不就，结果现在居然让宣华把灵丹当糖吃！无夜哪里会跟宣华抢吃的啊，都是宣华死活不肯吃逼着无夜吞下去的。
　　不敢回嘴，无夜领了补药回去了桃花苑，再好的东西吃多了也想吐的，虽然无夜一开始把宣华带回神门，其中之一的理由便是神门存在时间久远，珍藏的宝物自然也是多不胜数。宣华明是个堂堂魔主，身边一推奴仆却没有什么宝物，无夜突然发现宣华从某种意义上来讲算得上“清贫”二字。
　　凡间的宝物也不是没有，可是和神门比起来就是小屋见大宫殿的差距，因此无夜才决定必须带着宣华回到宝物多如山的神门来。
　　这不，自从开始服用天阳每日亲自送来的各类补品，宣华的精神起色越来越好，连带着身上也多了几两肉。
　　“能不吃吗？”苦着一张脸，每次看到天阳手里拿着不知名的大补药，宣华就如临大敌般紧紧盯着，眉头都攒在了一起扭成麻花了。
　　“魔主，为了你与天神的孩子，不可任性！”
　　现如今，宣华总算明白无夜为什么分外畏惧天阳了，就是有这么一个人为你着想，他两眼亮晶晶的望着你，眼中是你无法忽略的火热期盼，你可以预想如果拒绝了对方的好意，天阳定会万分失落外加生气，随后而来的就可能是三天三夜不间断地讲道理，以及变本加厉的大补药伺候。
　　宣华吃喝补药快吐了也得硬气的继续吃喝下去，此时天阳才会满意的点点头，离开前送上一句“我明天再来”，任留你独自默默泪流。
　　“能和他相处那么多年，无夜，我很佩服你。”思及天阳管家婆一样的性格，宣华又有些反胃了，心里一边盘算着将来自己也要多积累一些宝物。
　　“他是为你好，都巴不得将神门里的宝物全部搬出来喂给你服用了。”
　　“我肚子没那么大，装不了那么多。”手指在腹部轻轻弹了弹，宣华皱眉道，“算算时间孩子也快出来了，无夜，我怕疼。”
　　抬首望向站在自己身边的天神，宣华拉住无夜的手往自己脸上蹭了蹭：“纵然不是凡人那样正常生育，与自身力量骨肉相连的孩子离开身体时亦会疼痛无比，我要你在我身边看着我，看着我为你受的苦，让你一辈子都忘不了我所受的疼痛，今后才会时时刻刻的疼我，爱我，宠我。”
　　嘴上这么倔，其实也就是一句话而已，想让我陪着你，只让我一个人看到你这孤傲魔主疼痛脆弱的摸样，还硬要去找那么多的理由借口。
　　无夜半跪下来抱着男人的腰，不管你是否有了我们的血脉与否，我本就会一直疼你，爱你，宠你，温暖你。
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　逆天之人，逆天**，必有天罚。
　　“不能进去，天神吩咐过无论发生了什么事情都不能踏进桃花苑一步。”板着一张庄严俊美的脸庞，天阳紧抿着的双唇还是透露了他此刻内心地担忧。
　　尽管知道区区天罚早已奈何不了桃花苑那两个逆天般的男人，尽管知道无夜与宣华的孩子也必然是逆天般强悍的存在，尽管天阳早已经知道这些，却也无法抑制内心横生的忧虑与紧张。
　　“啪！”一声又一声，宛如山崩地裂般的响声在耳边炸响，一道又一道的紫色雷电自天空中落下，宛如一条条扬起落下的鞭子，更像是毁天灭地的天雷雨，密密麻麻的朝着桃花苑砸落下来，桃花苑上方隔了一层浅金色的云雾，宛如巨大的海绵般将雷雨全数吸了进去，那是天神设下的结界，只为保护结界下的魔与孩子。
　　“果真是能毁灭天地的天罚，因为即将出生的孩子力量太过霸道，才会引起天地间无意识的本能保护，两个父亲加上孩子，这一家子在一起的力量果然是连世界都感到恐惧的存在。”注视着将天雷全数吸取的天神结界，三弦又是一叹，“我突然看不清无夜的实力了。”
　　“天神有自虐的毛病，你大可不必理他。”天阳旁边插了句，进而银牙一咬，“仗着只会轮回不会死，这家伙纯属自己找死，总是做一些让别人担心的事情。”
　　明明很担心不是吗？三弦撇了眼天阳握着拂尘用力过度因而泛白的骨节，淡淡笑了。
　　桃花苑里，天是紫色的，被天雷染成了紫色。
　　重塑身躯的感觉并不好受，就像是身体被碾轧成了泥巴，一寸寸皮肤都撕裂开，一块块骨头都碎了，一点点血液都被抽了出来。
　　“第一次，也是唯一一次，呵呵。”脸色苍白的难看，宣华紧紧抱着无夜冷哼两句，肉眼可见的程度下，宣华的手部从指间开始皮肤一点点碎裂，又伴随着新生的一点点凝结，旧有的皮肤血肉就像干掉的烂泥巴一样碎掉。
　　一定很疼吧？宣华连哼都没有哼一声，明明说要让无夜内疚，可那其实也终究是玩笑话。
　　疼痛于精神力量过于强悍的宣华而言，算不上什么，虽然疼，但也能忍受。
　　“嗯，最后一次了，今后要是你在想要孩子我也不从你。”如果早知道会让宣华这么受苦，无夜宁愿舍弃他们的血脉，魔主当真是个骗子高手，之前还一直满不在乎的说诞下血脉是如何简单的事情，说的就跟吃饭一样轻松。
　　直到孩子要出世了才说实话，让无夜完全没有多余的选择。
　　“疼就喊出来，或者咬我，不要憋着。”手臂横在宣华的口下，无夜用指甲划破了手臂，一颗颗血珠顿时冒了出来，晶莹剔透，鲜红的宛如石榴水一样，不由宣华拒绝，无夜把划破的手臂往宣华嘴上送，或多或少能减少宣华的痛意，也或多或少能加快孩子的元神出来，加快宣华肉身的重塑。
　　这男人明明已经，已经疼的意识模糊了还如此逞强，宣华，若是你想让我因此而伤心痛苦，那你已经做到了，我好痛，无法为你分担一丝一毫的痛苦，是那么的鲜明而强烈。
　　魔的小腹处向外渗出一层层半透明的光晕，伴随着光晕的渐渐扩大与明晰，那黑与白的小小世界里隐约浮现一个凡人婴孩的小小身影，看起来那么的脆弱，又那么的惹人怜爱。
　　“宣华，看来我们还得给孩子取一个名字了。”
　　天空下，紫雷的光芒徇烂的有些过于美丽，一瞬间，桃花苑里冲天而起两道刺眼的光芒，宛如利剑般破开了紫雷的侵扰。新生的力量伴随着两道光芒来到世间，混杂了魔与神的气息让人分不清到底是魔之子还是神之子，无论如何，那光芒是那么的璀璨，破碎后化为了漫天光晕，迷蒙而美丽的过分。
　　“竟然是两个孩子吗？”三弦眼里渗出盈盈笑意。
　　孩子的光辉在出生的瞬间爆发而出后又迅速收回，下一刻，另外一股浓重的黑暗气息子桃花苑里隐隐乍现，这股染着毁灭于死亡的气息被控制的极为安分，不越过桃花苑一分一毫，在人还未看清是片突然消失的干干净净了。
　　“力量控制的极为精准，魔主的肉身重塑的不错。”天阳的眉头却皱的更深了，总有那么一个人让他无法不去担心。
　　天阳的预感在看到宣华好好地自桃花苑里走出来，而无夜却被一脸慌张的宣华抱在怀里不省人事时终于成真。
　　天神啊天神，我知道你不会死，可也不要总是拖着一身伤来让人操心啊。
　　第三卷-如意君 第五十三章 魔之子，神之子（二）
　　“宣华呢？”
　　睁开眼的第一句话还是与那个魔有关，明明人都虚弱成这副样子了，天神你到底知不知道自己的底线在哪里？
　　“没有人比他活的更好了。”脸色臭的难看，天阳紧攒着眉头难以舒展，魔主借由孕育与天神的血脉而得以重塑肉身，封印也因此而自动解除，恢复了力量的魔主宣华此刻可是拥有着天地间最为强悍的躯体，早前因为怀孕而有的诸如嗜睡等症状也随之消失的一干二净。
　　“孩子们呢？”异常苍白的脸上浮现安心的微笑，无夜挣扎着从床榻上支撑起半边身子，披散的长发从肩膀上滑落下来，男人抿了抿唇，有些气虚。
　　“快躺下来，你还要不要命了？”天阳一个佛尘抽过去正好扫到无夜支撑身体的手臂，手臂一软，失去了支撑的无夜也只能重新躺回榻上。
　　“我死不了。”无夜四处张望着，似是在寻找宣华和孩子的身影。
　　无夜的一句无心话语差一点让天阳当场气的冒烟，天阳气急道：“天神，独自一人承受毁天灭地的天罚紫雷，又不管不顾的喂血他人，你以为你是金刚塑的身吗？还是你体内的血有海水那么多？！纵然你会死，也不能成为一次次受伤的借口！”
　　“天阳，孩子们呢？”淡然一笑，无夜躺在床上轻声问道。
　　见无夜根本就没有反省的意思，天阳纵然气急也无可奈何，最终还是说道：“两个孩子都很好，一出生就差点把亲生父亲的血给喝干，那两个孩子比你这个半死不活的天神要强的多了。”
　　顿了顿，天阳又补充说道：“孩子很健康，长得也很好看，幸亏遗传了你的健康肤色而不是魔主的苍白，粉嫩粉嫩的非常可爱。”谈到两个个孩子时天阳的语气也随之温柔了起来。
　　“那天宣华抱着你从桃花苑出来，你耗力过多，加上失血，脸色苍白的都快和魔主有的一拼了，宣华是真的很担心你，我可是头一次看到男男人如此惊慌失措的模样，做事很少顾及到结果的她大概也没有料到诞下血脉时会差点害你没了命。”
　　无夜摇了摇头，声音带着长久昏迷的艰涩：“是我没把握好度让你们担心了，宣华当时也是受了很多苦的，只是那个高傲的男人从来都不会向他人说什么，天阳，不要因此事而责怪宣华，那男人什么事情都闷在自己心里。”
　　“这点我自然知道，宣华就是太在乎你了，那天抱着你出来都不管刚刚诞下的两个孩子，我忙着照料你，到后来还是三弦去找的孩子。这几天你一直昏迷不醒，宣华寸步不离的守护在旁，孩子一直由三弦照顾着，直到刚才我说你快醒了可能很想看看孩子，他才离开去找孩子。”虽然知道宣华也是挂心无夜无暇去照顾孩子，天阳一想到宣华只不过才看了孩子一眼就再也不管的事情还是有些不忿，再怎么说那两个孩子都是宣华的亲生骨肉。
　　“不要责怪他。”无夜知道宣华的为人，那男人不是不爱孩子。
　　“天阳你不也是说孩子现在比我这个半死不活的天神要强吗？宣华是个十分理智的人，他知道此刻我更需要照顾，孩子健康又有三弦细心照顾，他因此才能放下心一直守在我身旁。”有件事情无夜没有说，宣华的情感本来就比一般人要淡薄的多，孩子固然是亲生骨肉，要让宣华立刻就捧在手心里当宝去爱有些难，感情还是相处的日子里渐渐培养的。
　　待宣华一天天和孩子待在一起，看着孩子一天天长大，感情有了，宣华又如何不会去爱孩子呢？
　　“罢了，此事也是你们两个人的事情，你躺着休息一下，宣华应该很快就会回来了。”天阳说道，给无夜喝了些水后便离开房间退了出去。
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　“看起来很弱小，碰一碰就会碎掉的样子。”
　　眼里呆了几分疑惑，宣华站在三弦的旁边望着婴儿床里吸允指头的两个孩子，从外表来看和凡人生下来的孩子并没有什么太大的不同，两个孩子的皮肤水嫩的能出掐出水来，黑溜溜的大眼睛比黑色宝石还要明亮璀璨，细软的黑发十分服帖，面貌遗传了双亲，即使还是婴儿也可以窥见几分将来的迷人风采。
　　“抱一抱孩子吧。”三弦微笑着说道。
　　这两个孩子宣华之前只见过一面，知道孩子继承了他和无夜的强悍且十分健康后，宣华就把注意力放在了无夜身上，反正将来多的是抱孩子的时间。
　　三弦抱起两个孩子沉睡的孩子，不由分说的就往宣华怀抱里塞，后者难得的露出几分慌乱来，宣华手足无措的堪堪接住了三弦塞过来的孩子，动作颇为僵硬，根本就不知道要怎么抱孩子，直到三弦指导了一番后情况还好了一些。
　　软软的，小小的，香香的，像糯米团子一样。
　　眼里的疑惑渐渐消散，宣华眼里浮现几分暖意，这就是他和无夜的血脉，是他们的孩子。
　　“孩子很可爱，无夜一定会很喜欢的，宣华也很喜欢吧？”望着宣华小心翼翼又生疏抱孩子的模样，三弦忍不住笑了起来，这样的魔主也变得亲切起来了，更像一个人了。
　　“嗯。”宣华下意识的点了点头，在得知无夜平安无事之后他紧绷的心情也随之舒展，此刻看着两个在梦里吮吸指头的小东西，心里也莫名的泛起一丝涟漪来，两个孩子越看越与他和无夜相向，无夜醒来后看了孩子也会很开心吧。
　　“三弦，这几天多谢你照顾了。”道谢过后，宣华不再多做停留，心里记挂着无夜是不是醒过来了，男人转身便带着两个孩子消失了身影。
　　“一个魔之子，一个神之子，无夜和宣华还真是剩下了不得了的两个孩子啊。”三弦突然想到，当初宣华和无夜只取了一个名字，不知道另一个孩子的名字会是什么。
　　无论如何，作为这两个孩子的干爹，三弦身上的重任还是大啊。
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　“什么时候醒的？”一踏进燃着宁神香的屋子里，宣华就看到无夜已经醒来半躺着斜靠床榻，披散的黑发铺了一床，宛如流淌着的水一般顺滑。
　　无夜平日无不是用发冠束起头发，一丝不苟，加之一双格外正气又杀的眼睛，往往让人们只注意到无夜的威严气势而忽略了天神其实也是个美丽的男人，美丽，却又太过庄严，无法让他人产生一丝坏心思。
　　宣华禁不住上下打量起面前特别的天神，因着身体虚弱的原因无夜眼神没那么强势，披散的头发倒也衬得天神柔和了起来，终究还是有那么一股人味儿了。
　　“刚刚。”觉察到了宣华放在自己身上迷恋的视线，无夜抿唇笑道，“就打算这么看着，不过来吗？”声音里还是掩饰不住的几分疲惫，无夜朝宣华招了招手，视线掠过宣华猩红的发丝。
　　“恢复原样了，这样的发色更配你。”伸手拉过疑虑魔火焰般的血发，无夜禁不住叹息起来，这红发如血，肤白如雪的样子才是宣华真正应该拥有的，魅惑了，众生啊！
　　“这孩子长得有些像你。”宣华坐在塌边，怀里的孩子已经慢慢醒了过来，睁着一双大眼睛眨巴眨巴的左右望着，时不时笑呵呵两句，可爱的紧。
　　“这个像你。”无夜笑着伸手接过其中一个与宣华有些相像的孩子，伸手逗了逗孩子的小肉脸，道，“魔之子，黑暗为主，光明为辅。”逗着逗着，魔之子就伸出两只肉爪抱住了无夜的食指，张开嘴巴“吧唧！吧唧！”的吮吸了起来。
　　“这臭小子。”宣华略一挑眉，见无夜不打算把孩子推开也没说什么。
　　神之子瞅了眼吃老爸手指吃得起劲的魔之子，回过头淡漠的继续啃自己的指头，这副模样显然更招宣华喜欢，更何况神之子的容貌遗传无夜的更多，端正的不得了，可以预见神之子长大后定有不输天神父亲的气质神采。
　　“无夜，我是不是太任性了？”宣华低着头，轻声叹道。
　　多了两个孩子，两个男人之间的氛围也顿时被温暖所充满，可宣华忘不了无夜那张因失血过多而过于惨白的脸，明明是相爱的两个人，却又时常彼此伤最深。
　　无夜一手抱着孩子，一手推拒开魔之子的小嘴，温柔的抚上宣华的脸颊：“这是我们的劫，不是我的错，更不是你的错。命中注定如此，逃也逃不了，若是能回头再做选择，我也一如既往的选择你，纵然品尝再多的伤痛也心肝情愿。”
　　“我也是。”
　　不变的选择，除了你这天神我谁也不要。
　　“神之子就唤我们一开始取得名字，北堂无殇。”
　　“魔之子的话，取你我名字中各一字，就唤北堂夜华吧。”
　　第三卷-如意君 第五十四章 洞房花烛（一）
　　天阳是被气的，被气的差点当场就用佛尘把这地上堆得满满的奇珍异宝，各色绫罗绸缎给全部碾烂了，撕碎了，一脚踏出神门外边儿去，事实上他也很想这么做，如果不是那两生的水灵可爱的小娃正挡在这堆夸张过分的“彩礼”前边儿。
　　好！好！好！
　　一连三个好，那才是大大的不好，天阳胸口闷着一口血直想喷出来，那该死的魔主竟然狡猾的不自己出面，反而打发两个年幼的孩子出来冲锋陷阵做炮灰，宣华分明是拿准了神门上上下下都对这两个小娃喜欢疼爱的紧，着实是个冷清又心机的魔，天阳思及此处不免一阵痛心，想当初枉费他给了宣华那么多补身体的宝贝，简直就是都丢给狼吃了，白瞎！
　　“天阳叔叔，爹爹吩咐我们过来送聘礼，你收下了我们就可以回家了。”说话的孩子大约四五岁的模样，一双眼睛黑黝黝的亮，看过的人大多惊叹天底下还有生的如此标志的小娃，肤白如凝脂玉膏，面上还是**的孩子脸，小小年纪，那眼里的清明却不亚于一个成人，但也不会惹人讨厌，反倒是让人想要搂过来疼爱一番。
　　只是这种想法纵然有，就算是天阳也不敢贸然实施的。
　　神之子北堂无殇，七分面容似无夜，三分似宣华，说白了就是俊美丰神，但也不乏几股子偶尔渗出来的，叫他人心惊胆颤的魔魅与心机。
　　这神之子，更像是一个前一刻可变庄严俊美的天神，后一刻就能露出锋利獠牙来把人撕碎了的无双魔神。
　　此子虽然年幼，但行事说话十分得体，举止间流露几分沉稳之态，性格倒是和无夜有些像，但终究混了魔主的血液，让人不能掉以轻心，可以预见将来定会有一番不凡的成就。
　　“天阳叔叔，你收了聘礼吧，我想看父亲大人穿新娘服的模样，一定好看的紧。”站在北堂旁边的就是与神之子一同出世的魔之子，小娃拍了拍手，眼里的狡黠是那么的坦荡荡。
　　看到此子，天阳又是一阵头疼难受。
　　魔之子生的也是俊美无双，但比之北堂无殇来又多了几分惑人的魔魅姿态，明明才是个半大的奶娃子，眉目之间流转的神采味道已经是丝毫不逊于其爹魔主，加之五官得了天神的遗传端正漂亮，毫无意外的，魔之子北堂夜华将来必定又是个扰乱世间的主。
　　可是更令天阳伤脑筋的还是北堂夜华那性格，也不知道是遗传了谁，性格比神之子更为外向，小孩子活泼开朗是好事，可是活泼过头就让人头疼了，北堂夜华本就出生够“高”，诞生之时便是无与伦比的才华力量，偏生宣华又是个护犊子，宠孩子宠的没边，北堂夜华高傲的性格和他爹宣华有的一拼，古怪的地方更是有过之而无不及。
　　天阳还记得他第一次问北堂夜华未来的梦想时，他本来是奢望着北堂夜华告诉他一些美好的描述，往温情里来讲是诸如“和爹爹父亲还有兄弟无殇永远在一起”的梦想，往大义方面上可以是“维护世界和平，守护众生”的大慈悲，大无畏。
　　可后来北堂夜华的回答简直让天阳有种想要撞墙而亡的冲动。
　　我要拥有强大的力量，比爹爹还要厉害！天阳点头，内心赞赏，不想超越父辈的儿子不是好孩子。
　　然后呢？
　　然后打败爹爹，跟父亲大人相亲相爱，这样父亲就是我一个人的了，不过我也喜欢天阳叔叔和三弦干爹，你们可以做我的妃子，皇后这个位子还是要给父亲的！天阳一口血差点没喷出来，魔主，天神，看看你们对小孩子的教育！
　　吾儿夜华果然是爱父亲的！天神你感动个什么啊！
　　傻小子，要打败我，只怕在梦里都是痴心妄想。宣华根本不拿自己儿子的豪言壮语当回事儿。
　　还有北堂无殇，你好歹也是个神之子，怎么偏偏拿那种无聊讽刺的目光去看自家兄弟？
　　将来吗？自然是养一些得趣的宠物打发无聊的时间了。明明是个奶娃子，神之子那言谈举止的冷然无所谓跟历经风霜的老人差不了多少。
　　暂且回到此处。
　　“天阳叔叔和三弦干爹穿起新娘服来也会很好看的。”眼睛一亮，北堂夜华不忘往快要崩溃的天阳身上插上一把刀，小娃的一双媚眼还肆无忌惮的上下打量起身为长辈的天阳来，简直就是赤果果的调 戏。
　　北堂夜华喜欢美人，特别是强大的美人。
　　天阳算一个，三弦也算一个，自家父亲天神大人那更是北堂夜华的终极目标，至于为什么身为强大魔主也很好看的宣华不在此列，大概是因为其实北堂夜华怕宣华怕的要死，畏惧心理要多于喜欢，试问就算再好看的人，你一看见他就像扭头跑开，还哪里有心思去欣赏呢？
　　况且北堂夜华似乎偏好长得端正俊美又不容于他人亵渎气质的美人，宣华那妖孽就算了。
　　北堂夜华悄悄瞥了眼一旁的自家兄弟，由于魔之子与神之子是一同出世，宣华干脆没有给他们二人分什么谁兄谁弟，平日里两兄弟都是直呼姓名。
　　北堂无殇传了其父无夜的俊美庄严，此时虽然年纪尚小，可底子已有，将来定是长得很好看，北堂夜华也打过自家兄弟的主意，但后来很快就不了了之，因为北堂无殇跟自家爹爹宣华更亲近，在夜华看来，无殇俊美的皮囊下是宣华那股子冷傲，能把人的一腔热血给生生冻成了冰块。
　　“那就请天阳叔叔收下聘礼了，三日后爹爹自会来迎娶父亲。”笃定天阳不会当着他们的面把聘礼丢下，北堂无殇眼睛一眯笑的份外可人，实在是让人难以拒绝。
　　见天阳没有反应，北堂无殇自知爹爹交代的任务算是完成了，随后奶声奶气的向天阳挥手道别，迈着两条小短腿儿就带着同样腿短的夜华回家了。
　　天阳顿时无语凝噎，无夜啊无夜，你堂堂一个神门门主怎能答应下“嫁”宣华，虽说那二人孩子都有了两个快五岁了，可就算是成婚也应该是宣华嫁进神门才是！
　　望着地上的一堆宝物，天阳只能暗骂天神太过宠爱那任性的魔了！
　　到底还是嫁出去的天神，泼出去的水啊！
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　三日后，宣华果真前来迎娶天神无夜，声势之浩大，宛如末日降临。
　　神门天阳神君苦着一张俊容，活像木头刻的雕塑一样站在神门门口，眼睁睁的看着自家天神那高大威严的身躯披了红衣，无夜向来不喜颜色鲜艳的着装，今日虽然顶着嫁人的名头却也不是身穿凡间女子服饰，天阳能收下聘礼把自家天神嫁出去已经是给足了宣华面子了，指望他给无夜穿女装，倒不如指望天阳带领神门弟子去和宣华火拼。
　　无夜解了繁复的发冠装饰，仅以红绸缎束起一头乌丝，加之一身火红的衣裳倒是让这位平素庄严不可侵犯的天神显得柔和不少，可惜无夜五官太端正，气质够正气，气场忒强，莫说像如今这副打扮，估计就算是涂抹了胭脂也不会让旁人生出两分邪念来。
　　反倒是那位踩着黑龙呼啸而来的“新郎官”，一头红发如血，纵然戴上发冠弄的一丝不苟，纵然其人不涂抹一丝胭脂水粉，偏生就是冷艳的让人禁受不住，五官算不上多么完美，至少细看下是比不得天神的，奈何骨子里透着冷冷的魔魅，天然一个惹人关注的存在。
　　“我说过，会来娶你的。”宣华略一扬唇角，朝着面前之人伸出手去，眼瞳里映着头一次，大概也是最后一次身着红衣的天神，不由得心神一晃。
　　他早就知道无夜生的好看，却不知道能如此明媚，若不是无夜本身的身份与气势太强让人不敢仔细打量无夜，只怕无夜的桃花会比他还多，而这个男人却是独独爱着他一个人，无夜的温柔，无夜的好，生生世世都是他一个人的。
　　宣华眼里一闪而过的晃神自然逃不过无夜的视线，能被自己的爱人迷恋着总归是让人愉悦不已的一件事，看看眼前这魔，身上的光辉都能把人给刺瞎了眼睛，任谁见了都会受不住被蛊惑了去。
　　宣华就像是天际边孤傲的血月，明明那么鲜红欲滴，却又冰冷的让他人难以触及。如此的美，有事如此的远，这天地间独一无二的魔，也只有他一人能拥抱，只有他能撕开那冰冷的伪装窥见隐藏其下的火热与真实。
　　“那赶紧把我娶回去吧。”温柔一笑，无夜覆上宣华向自己伸来的手，转而微微用力反手握住。
　　第三卷-如意君 第五十五章 洞房花烛（二）
　　自天地间而生，他和他自是拜天地，天地为鉴，他和他终是走到了一处。
　　形式并非无夜或宣华所注重，从神门招摇的接了天神一路出来，是宣华那霸道的强占欲下太过明显的警告，他要让天地间那一双双不安分的眼睛看明白了，自此以后天神无夜就是他的人，他宣华的男人，谁敢有一分妄想就等着他的屠戮与毁灭。
　　宣华这么做了，无夜也这么从了。
　　无夜倒不觉得这般招摇过市有什么不妥的，至少也能折了一片宣华身边的野花野草，任谁见了天神的英姿都会自叹不如，任谁目睹了魔的魅惑也会自惭形秽。
　　这二人太般配，般配的让人嫉妒。
　　“我就是要让他们嫉妒，让那些不开眼的癞蛤蟆嫉妒的要死，让他们亲眼看一看站在你身边的人是谁！”嘴角噙着一抹得意的笑，宣华替彼此倒了杯酒。
　　若不是应了无夜一同重建地境的事，宣华在诞下两子之后就会立刻高调的让无夜也履行承诺，天神早早嫁魔主，要不然也不会等了五年之久。
　　地境已覆灭，重生已有开始的苗头，需要的仅仅是时间而已，而宣华也将自己曾经的失败作并入了地境，得了无夜与神门众人的帮助，如今这地方也开了花，有了树，有了水，也有了活物，虽然那些活物大多还是异界那些奇奇怪怪的玩意儿。
　　在此处建了自己的宫殿，自此宣华也有了属于自己的一片私人领土，他想的倒也简单，神门固然不错，可是那里毕竟还有一些食古不化之人彼此看不顺眼，倒不如搬出来自己建盖宫殿做个十足的权王，再者，洞房之夜也要个不被他人打扰的房间不是？
　　北堂无殇那个爱看热闹的混小子，还有北堂夜华那个窥伺自家父亲的死小子，早就被宣华仍得远远的。
　　“宣华，你吃醋嫉妒的样子真可爱。”执起酒杯，无夜眼中一片潋滟，素来冷情的魔主又何时在他人面前露出过这般多变的表情来？
　　再看宣华那抿唇得意的模样，也不知是不是饮酒的原因，无夜的胸口被人点燃了一样窜起一团小火焰哗哗的灼烧起来。
　　“你若敢对他人有多一分慈爱，我必然也会让你看看我嫉妒发怒的模样。”小瞪了无夜一眼，宣华玩转手中的酒杯，杯中的美酒被摇晃的震荡，烛火下盈盈一层光。
　　自己初识无夜的时候他因不知情感滋味极少关注过无夜身边的人和事，后来转世时又多是流连凡间琐事接触不到其他，而今知了感情多了几分关注又时常与无夜厮混在一处，宣华没过多久就发现欣赏无夜的人可不止他一个。
　　好在之前大多是落花有意而流水无情，那些落花自知不敢高攀无夜这泓清泉，纵有爱意也大多是心里念念，就算真的表现出来大肆追求的，也大多被无夜或天阳拒绝的干干净净彻彻底底，直让人死了那条心。
　　无夜时常取笑宣华身边桃花多，殊不知天神身边亦有一堆烂桃花瓣儿，不过经此一闹，高高在上不可侵犯的天神下嫁性格乖戾残忍无情的魔主，此事只怕自今日之后已是无人不知无人不晓，不知道碾碎了多少桃花瓣儿，又折断了多少桃花枝。
　　心恋魔主宣华的人说，天神那是高攀了！
　　暗恋天神无夜的人说，魔主定是用隔离不入眼的法子逼迫的！
　　不过大有不入流的人士一想到往日那凌然不可侵犯的天神，今时今日竟然被同为男人的宣华给压在身子底下随意折腾，心里也说不清是股什么味儿，总觉得太过刺激，又想想那冷傲的魔主被他人压在身下玩弄的模样，顿时觉得真是刺激极了。
　　羡慕嫉妒恨，难以说清楚。
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　拜过天地，喝过酒，说了几句无关痛痒的话，手里还握着酒杯却极少饮酌的无夜将目光渐渐放在了坐在他对面的宣华身上。
　　猩红的发，衬得男人的苍白冷傲里无声流淌几分魅惑，宣华其实是个极具男人魅力的男人，吸引女人，也吸引男人，身上燃着火，那火的温度却是冷的，这火，也只有自己能去触碰。
　　“看你，别喝太多了。”伸手亲昵的抹去宣华唇角溢出的酒液，无夜莹白柔软的手指抚过男人沾染了酒液的薄唇，宣华唇色略深，从普通人的角度看过去大概会以为此人不是中毒就是染病已久，这样的唇色其实算不上好看，可无夜就是喜欢的很，觉得这唇虽薄却软，含在嘴里甜甜的美。
　　“天神想吃人了？”宣华偏头避开了无夜看似无意的**，无夜长了张太过庄严的脸，这般明显的调戏举动放在他人身上很猥琐下流无耻，放在无夜身上那就是关爱温柔体贴，明明是一般的动作，不同的人却会给他人带来不同的感觉。
　　和无夜在一起也不是一天两天了，可是聪明如宣华也始终有些摸不明白无夜的心思，不过进步也是有的，若不是相处的久了，宣华也不会察觉到无夜此时的动作与关心温柔无关，倒是和****一个模样。
　　谁能想到啊，看似庄严的天神其实是个**高手。
　　若非如此，宣华转世为人的时候也不会在那一夜送上自己的第一次，而无夜也就不会大大方方的接受了宣华的投怀送抱。
　　“我想吃你。”如此露骨的话语，天神讲出来也会跟念经一样干净。
　　伸手一捞，无夜就将坐在自己对面的宣华摁进了自己的怀里，别问他是怎么做到的，天神就是这么做了。宣华被迫坐在无夜的腿上，细长的眉眼微挑，唇间迸出一声冷哼，道：“前几次是我不精于此道，后来有孕在身懒得动，于是就让你一直压着了。”
　　言下之意，如今我恢复法力还学了学，早晚得把你压回去。
　　“在上或者在下方我不在乎，只要是你就好。”无夜说的是实话，若是宣华真想抱他，他也不介意让宣华压榨一番。
　　“今日洞房花烛，我早前答应过你让你抱我，此话自然算数。”得了无夜的允诺，宣华心情好了不少，他既然愿意为无夜生下孩子，他日也自然要从无夜身上捞回本来，宣华迫不及待的想要看看当无夜脖颈上尽是吻痕，又腰酸腿软的出现在神门时，那些神门老不死会不会当场死翘翘。
　　“相公尽管享受着，为父自会好好伺候你。”在宣华修长的脖颈上用力啄了啄，无夜也开始说起了玩笑话。
　　宣华抿着两片薄唇不再言语，他习惯了被无夜压榨还不是也和无夜那温柔的手段有关系，听闻男子处于下方大多时候是痛楚难言，可宣华除了隔天偶尔腰酸腿软外并不觉得有多疼痛，至少在被无夜抱着的时候是欢愉多过痛楚。
　　食髓知味，也难怪后来屡次被无夜压着爬不起来。
　　挑开了大红的喜庆衣裳，扯去了束发的饰物，红与黑的发丝在两个男人情动之间纠缠在一起难舍难分，火光潋滟下是吸引人目光的两具男子的身躯，力与美的结合在彼此的抚触下迸发惊人的艳光，一个男人都已是艳光四射，如此的两个男人实在难以描述屋内帐下的春光。
　　“宣华，我真是爱惨了你。”
　　双手杵在床榻两侧，无夜紧盯身下略显隐忍的男人，唇角终是上扬开去，他人只知道魔主是冷酷无情又残忍的存在，又哪里有机会知道在床弟之间的宣华其实并不很放得开，完完全全的一个嘴上将军，行动上的小兵，否则也不会在愁天歌提点之前都传统的保持一个姿势。
　　宣华苍白的面颊因彼此的亲热而泛着瑰丽的红，眼眸微闭，呼吸紊乱。
　　妖孽，实在是个妖孽！
　　半是含怒的瞪了眼无夜，宣华连脖子都开始泛红。
　　无夜禁不住这诱  惑，洞房花烛夜，他必定好好将宣华上上下下，里里外外给享用了遍才好。
　　家和万事兴，这魔主和天神的家得和了天下才能安定，身肩重任的无夜眼角含着笑，吹灭了灯火好好去做他那“家和”的事儿去了。
　　“呜，你悠着点！”
　　只听得屋内断断续续惹人心颤的声响不断，屋外偷听又偷看的两个小娃红了一张脸。
　　爹爹和父亲真是生猛，这般得趣的事情将来也要好好研究一番。北堂无殇偷偷的想。
　　父亲大人动情的样子真美，笨蛋爹爹怎么就不把父亲压下面呢？真是无能，我将来可是要做上面的那个。北堂夜华偷偷的想。
　　第三卷-如意君 第五十六章 一家四口（一）
　　空海，这是宣华和无夜为他们所居住地方取得名字，也就是当初宣华创造世界的第一个失败品。
　　空海分了好几层，最外围是一片不大的沙漠，往里是一个森林，再往里还有一些奇怪的地方，林林总总的加起来总共有九层空间，每一层之间有结界限制不同层空间生物的行动，沙漠里的生物出不来空海，也进不去森林。
　　第九层是宣华和无夜，以及他们的孩子所居住的空间，繁华似锦，桃花遍开，人间仙境一般的存在，比起其他藏了各式怪物的空间而言，第九层倒也真的算是一个仙境了。
　　北堂无殇和北堂夜华两兄弟大部分时间都是在空海度过的，虽然偶尔也会被带着去神门玩一玩，或者去玄门溜一溜，但他们最熟悉的地方还是空海，还有空海所在的这个名为地境的世界。
　　北堂无殇今年五岁，前不久他的爹爹终于得偿所愿让他的父亲天神嫁了过来，大人们总喜欢做一些奇怪又无聊的事情，至少在北堂无殇看来，宣华和无夜的成亲有着太多赌气与玩闹的成分，可是这又能怎么办呢？
　　宣华和无夜可是他的双亲，是他在这个世界上最亲的人之一，他还有一个兄弟北堂夜华，北堂无殇一直很奇怪北堂夜华那奇怪的性格是遗传了谁，不过北堂无殇大概也不知他在外人看来也是个够奇怪的人了。
　　或者说，他们一家子里有谁是正常的？
　　说归说，北堂无殇还是很爱他的家人的，宣华爹爹，无夜父亲，还有夜华兄弟。
　　除了他的家人，他大概不会对其他任何人或者事物懂了意思情感。
　　“无殇，最近书看的怎么样？”轻轻挑起一缕鲜红如血的发丝，有着苍白肤色的男人无声无息的就推门而入，一双细长的眼略微上挑，注视着他人时大多是寒冰刺骨的，这视线落在了盘腿坐在小叶紫檀木桌上的男孩时就变得温暖了起来。
　　毕竟是自己的血脉，毕竟一同生活了五年还多，父子之间的感情自然日益浓厚。
　　更何况比起另外一个不孝子来说，眼前和无夜七分相似的北堂无殇更得宣华的喜爱，长的可爱俊俏，小小年纪也是极为懂事，宣华就喜欢早熟的孩子，不用他操心，也不用去烦心，他本来就不是一个耐心好的人。
　　“爹爹。”北堂无殇站了起来，朝着走进来的男人行了个礼，懂礼的孩子就是可爱。
　　宣华只是不喜欢哭闹烦心的孩子，对于自己家这两个宝贝他还是很疼爱的，教育上也是没有落下，就算是北堂夜华那个崽子也被宣华和无夜驯的乖乖遵守礼貌，某方面而言，北堂夜华和北堂无殇可以算是极有家教的孩子。
　　“走，出去和爹爹散散心。”大步走了过来，宣华伸手一捞就把自家可爱稚气的儿子抱进了怀里，软软香香的，抱在怀里真是舒服极了。
　　北堂无殇难得的小脸一红，宣华和无夜其实很宠他们，每日里除了严格教授他们学习以外还会经常带着他们四处游玩，亲昵的举动也是有的，抱啊亲啊捏啊的，这里边儿父亲无夜最喜欢抱着两个儿子啃，北堂无殇是任由父亲捏娃娃一样的玩，偶尔在无夜过分期盼的目光下无奈回亲一下，不像北堂夜华那么疯狂，每次都把父亲无夜的脸啃的一脸口水。
　　哦，对了，父亲无夜的脸比爹爹宣华的软，还暖暖的，跟个白里透红的桃子似的。
　　难怪兄弟北堂夜华会那么喜欢去啃父亲的脸，可是就算再怎么好啃那也是人脸不是桃子啊？何必每次都惹得宣华爹爹拎着领子扔垃圾似的丢出去。
　　“这就脸红了？”戳了戳无殇的小红苹果脸蛋，宣华心情很好的抱着儿子散步去了。
　　无夜和宣华都喜欢桃花，故而九层空海里种了大片大片的桃树，桃花常年盛开不曾衰败，红啊白啊的层层叠叠，混在一起能把人的眼睛给迷晕了。
　　北堂无殇很喜欢那么桃花，有一些是受了自家双亲的影响，有一些是真的喜欢桃花的美，由粉及白，花瓣飘落手心留下一片柔软。
　　“殇儿，你和夜华，一个看起来过分成熟稳重，一个看起来狂妄放肆，说到底，你们还只是个孩子，却少了一些孩子的贪婪，夜华那臭小子表面上要这个要那个，实际上就没什么真心喜欢的事物，说白了就是个唯我独尊的白眼狼。”
　　宣华一边抱着北堂无殇，一边说着。
　　北堂无殇见爹爹扬起了嘴角，宣华伸手从树上折了枝桃花，道：“这性子还是有些像从前的我。”连带着喜欢的人都是一样。
　　不过说归说，宣华相信就算给北堂夜华一万个胆子，那臭小子也是不敢真的对无夜下手，表面上北堂无夜怕自己怕的要死，不过宣华心里明白的很，北堂夜华其实最怕的人是无夜。
　　北堂夜华敢忤逆宣华一次又一次，可就算是被宣华揍的再狠也灭不了这崽子下次闯祸的决心，不过对着无夜就不一样了，北堂夜华一句话没顶撞过无夜，无夜让北堂夜华念书那崽子就不敢跑出去外面玩。
　　“爹爹以前这么恶劣？”北堂无殇喳喳眼睛，童言无忌。
　　“呵呵！”宣华将桃花递给了怀里的孩子，北堂无殇露出几分稚气的笑意拿过桃花，如果是北堂夜华是个什么都想要又什么都不在乎的白眼狼，那北堂无殇就是个温柔的无情狼，他可以对你很温柔，却不会付诸一丝情感。
　　如同曾经的天神，最为仁慈，最为温柔，给了他人不知道多少遐想，却从来都吝啬于付出真感情。
　　宣华略微有些头疼，不管是北堂夜华还是北堂无殇都遗传了他和无夜冷情的性子，也不知道将来能不能找到让他们动了真感情的人，而宣华最怕的还是两个无情儿子陷入了感情还不自知，重蹈覆辙如他和无夜一般无意识间伤害了彼此。
　　不过还好，他和无夜不会放任孩子踏进流沙里伤人自伤。
　　“殇儿很喜欢桃花吗？”宣华略一弯腰避开了拦在面前的桃花枝。
　　一手圈着宣华的脖颈，北堂无殇点了点头，望着另一只手里的桃花，声音虽然稚气却透着坚定：“喜欢，桃花很美。”
　　“那么总有一天，殇儿也会遇到一个人，或者女子，或者男人，让殇儿爱着，比爱桃花还要爱，巴不得天天搂着抱着，就算是再美的桃花，也不及那人眉梢的半片风情。”宣华说着这话的时候，眼里一片温柔。
　　尽管不是很懂，北堂无殇还是记住了爹爹的话。
　　“无殇，爹爹！”繁密的桃花林里，蓦的钻出来一个雪白的身影，奋力的摆动着两条小腿朝北堂无殇和宣华飞也似的跑了过来，张开的双臂如同幼小的雏鹰的翅膀，总有一天将翱翔于天际。
　　北堂夜华奋力一跳就跃入了爹爹的怀里，别看宣华看着瘦削，这胸膛可不小，随手抱两个五岁大的孩子也是绰绰有余的。
　　“哦，华儿今天不去缠着父亲，怎么跑到爹爹这里来了？”知道自己这儿子最喜欢粘着无夜，平日里有时间粘着无夜绝对不会来粘自己。宣华还是很难看到夜华这个孩子主动跑过来找他，今天这孩子突然主动跑了过来，肯定是被无夜给干了出来。
　　宣华往夜华**的脸蛋上啃了一口，不得不说，北堂夜华五官是精致的，气质是多变的，可以邪魅如斯，也可以摆出比那位圣门创始人步风尘还要神棍的神圣的模样，倒也招人喜欢。
　　虽然，北堂夜华的骨子里就是个吃人不吐骨头的狼崽子，小流氓。、
　　在很久以后，宣华突然发现他的两个儿子骨子里其实都有流氓的味道，只是北堂夜华毫无顾忌的在他们面前展现，而北堂无殇基于对家人的尊重则收起了那份邪肆。
　　“华儿想爹爹了。”撒娇的一蹭，北堂夜华乖巧的让人喜欢。
　　“呵呵！”一声冷笑，不客气的从北堂无殇口中发出，讽刺的浓厚。
　　北堂夜华只是瞪了眼和自己经常打架的兄弟，没理会北堂无殇在冲他扮鬼脸的模样，撒娇一样的跟宣华说道：“爹爹，三弦干爹来了和天阳叔叔来了，父亲问你要不要过去。”
　　“嗯，我们一起回去。”宣华抬脚往居住的房屋方向走去。
　　第三卷-如意君 第五十七章 一家四口（二）
　　白色长袍外罩天青色薄纱，腰间四指宽的墨色缎带，垂了一块上好的羊脂白玉，鲜红的流苏随着主人泡茶的动作而微微摆动。
　　三弦正端坐一套茶具前亲自泡茶，整一套动作流畅优雅，还未品得茶，那淡淡茶香却早已经渗透进人的舌尖，留下一抹清香。
　　天阳依然是一副“天上地下妖孽退散”的正直模样，一板一眼，像块精致之极的木头，无夜就坐在三弦的对面，天阳的旁边，嘴角始终噙着温和的笑，眉眼温柔，如同一块莹润含着光晕的白玉。
　　宣华抱着两个孩子走了过来，北堂无殇和北堂夜华很快就从爹爹怀里跳了出来，略一弯腰低头，齐声喊道：“父亲大人，三弦干爹，天阳叔叔好。”
　　这是有礼貌，虽然不过一瞬间。
　　下一刻，北堂夜华就一蹦三跳的跑了过去，三弦还在泡茶不方便打扰，北堂夜华很有自知之明的跑到了天阳身边“吧唧”就是冲着男子脸上亲了一口，天阳略微一愣，倒也没有真的生气，只是佯怒的瞪了北堂夜华一眼。
　　“夜华还是一如既往的胡闹，天神，你该好好管教管教。”虽然是嗔怒的话语，眼里却含着笑意，天阳哪里舍得真的责备这个生的如此精致可爱的娃儿。
　　“夜华……”无夜喊了一声。
　　“无夜！”双手一张，北堂夜华如同章鱼一般就缠上了自家父亲，身子往无夜怀里一塞，双手太短抱不过无夜的脖颈就只能趴着父亲的宽肩，肉呼呼的小脸蛋使劲儿使劲儿的往无夜脖颈胸膛上蹭，一边还特享受的哼唧了起来。
　　“无夜好香，好香啊，夜华好想吃了父亲。”
　　“夜华也很香啊。”眼里闪着宠溺的光，无夜分外疼惜的揉了揉自家儿子的小脑袋，北堂夜华身上还带着孩子的奶味儿，甜腻甜腻的，却不会让人觉得讨厌。
　　无夜越看越觉得自家儿子好看，更小的时候，北堂夜华还跟个面团似的又白又软，偶尔因为睡觉吃饭哭闹个不停，可是只要他一抱就乖巧的很，只是太贪吃了些，不是喜欢啃他的手指头，就是喜欢啃他的脸，这习惯跟夜华他爹一样。
　　果然是什么样的爹爹，就是什么样的儿子。
　　这都五岁了，贪吃的习惯还没有改过来，整天嚷嚷着要吃自己。无夜抱着儿子，下一刻就忍不住亲了亲儿子的小肉脸，真是软乎乎的舒服。
　　北堂夜华小脸一红，越发得意的使劲儿蹭啊蹭啊，小手也不安分的要往自家父亲的衣襟里伸，他记得宣华爹爹就是这么干的，有一次在树下宣华爹爹和无夜父亲靠在一起看书，看着看着书，宣华爹爹就去摸无夜父亲，摸着摸着就往衣襟里伸手，无夜父亲看起来还挺舒服的，后来无夜父亲舒服着舒服着就去亲宣华爹爹了。
　　只要他把父亲摸的舒服了，那么无夜父亲也会像吻宣华爹爹那样把他从头吻到脚，连脚趾头也也不放过，唔，那样一定很舒服，至少宣华爹爹看起来很舒服，后来腿都缠到无夜父亲的腰上了。
　　“一边去！”
　　只可惜，北堂夜华的美梦还没有来得及好好实现，小手才刚刚摸上自家父亲的胸膛，下一刻就被自家爹爹无情的一脚踹飞，团子似得北堂夜华在地上翻了两个圈在勉强停了下来，嘴巴一撅，眉头一皱，可怜兮兮的望过去。
　　刚刚还是专属于他的“父亲怀里最温暖”宝座，此刻已经被宣华爹爹给霸占了！
　　“咳咳！魔主还是一如既往的凶猛啊。”三弦茶泡好了，起身为在座的几人都斟满。
　　“呜呜呜……无夜，无夜……”被踹开的北堂夜华呜咽起来。
　　神之子北堂无殇看似淡漠的望了眼自己兄弟，眼里却是藏不住的笑意，两条小短腿蹭蹭蹭的往前走，沉默着爬上了自家爹爹和父亲的怀里，左边亲亲父亲，右边亲亲爹爹，随后分外挑衅的瞥了眼坐在地上的北堂夜华。
　　“北堂夜华，要叫父亲，再敢直呼你父亲的名讳，我就把你丢出去。”语气缓慢的模样好像在说丢出去的只是一只小猪而不是自家儿子，宣华依偎在无夜怀里调整了位子就不动了，两只脚随着不知何处飘来的丝竹弦乐打着拍子，眼眸半眯，手里抱着北堂无殇。
　　“唔……”知道在自家爹爹面前装可怜是没有用的，北堂夜华求助的看了看自家父亲，无夜朝夜华招了招手，后者两眼一亮，蹭蹭蹭的就又跑了过去，这次不敢打扰宣华了，在无夜怀里寻了个位子安分的坐下来，随后扭头朝北堂无殇伸出舌头比了个鬼脸。
　　终究还是孩子，纵然心性早熟与常人不同，可是在双亲的疼爱下却也无时无刻不充满童心童趣，和自家兄弟的关系也是打了闹，闹了打，鼻青脸肿之后还能在一起笑哈哈。
　　“无殇和夜华真是越长越俊了。”这两个孩子没有一处不完美，天资聪颖，长相俊俏，知书达理又不失个性，年纪虽小也天然可爱，天阳都有些忍不住羡慕天神了，虽然魔主宣华还是那副天上地下唯我独尊的女王样，且有越来越严重的趋势。
　　“关于他们二人的天劫，不知道天神与魔主打算如何？”说话的人是三弦，手里捧着香烟袅袅的茶杯，三弦似乎并不怕被两个五岁大的孩子听到此事，既然生于天神与魔主门下，北堂无殇和北堂夜华就注定不是普通孩子，更过不了普通人的生活。
　　北堂夜华和北堂无殇倒也没有什么表示，如果他们连自己的天劫都过不了，那就不配做无夜和宣华的孩子。
　　“既来之则安之，人间不是有这样一句话吗？塞翁失马焉知非福，若是夜华与无殇二人从小到大毫无磨难困扰的生活长大，那才是真正的祸难。”无夜淡淡一笑，左手揉揉夜华的脑袋，右手捏捏无殇的脸蛋。
　　“无殇，夜华，你们怕吗？”宣华微微撑起了身子，单手杵着脑袋斜靠在无夜身旁。
　　“爹爹，孩儿应该怕什么？”北堂无殇笑呵呵了一句，言语神态中分明是与宣华毫无分别的高傲，目中无人。
　　不是初生牛犊不怕虎，而是他的确有这般倨傲的资本。
　　他是他们的孩子，他有什么可以惧怕的？
　　听了北堂无殇的回答，宣华满意的点了点头，这样的无殇才是他的孩子，天大地大，无需惧怕，这不是一种狂妄，而是一种心态，心有惧怕的人，莫不是一身的弱点可悲。
　　“夜华怕爹爹，其他的都不怕。”北堂夜华也道。
　　宣华忍不住笑着斜睨了北堂夜华一眼：“臭小子，说着大话也不怕咬了自己的舌头。”
　　北堂夜华怕他们？听了这话，只怕是无夜都要笑了，看看，无夜现在不是正在笑着吗？
　　“世间一物降一物，倒不是会让你们遇到惧怕之人或者事物，而是总有那么一个人会让你太过在乎，因为那个人，你们可能会无法做出如往常一样合理的判断，华儿，殇儿，若是真有这样的人出现，你们会怎么办？”无夜含笑道。
　　宣华又在旁补充道：“你们不曾为他人担惊受怕，却会因他而心神不宁，你们不曾为他人宽衣解带，却会为那人而甘愿做奴仆才会做的工作，甚至于你们甘愿为他而伤了自己，伤了你的爹爹和父亲。”
　　“不会的，殇儿才不会为了任何人而伤了爹爹和父亲。”北堂无殇几乎是立刻就回道。
　　“我也是，我也是！”北堂夜华嘟着小嘴。
　　“如果真有那样一个人呢？”三弦觉得北堂夜华和无殇的反应十分有趣，好奇的问道。
　　北堂无殇略微皱着眉头想了想，说道：“如果真有那样的一个人，他对我应该极为重要，可也会成为我的缺点，那我就把他带到空海来，盖个大房子把他装进去。”
　　说白一点，难道不是囚禁吗？
　　“华儿呢？”无夜对北堂无殇的答案不置可否，他想知道同样的问题夜华是如何看待的。
　　“杀了吧。”歪着脑袋想了想，北堂夜华说道。
　　“杀了就不会影响我了，不会成为我的弱点，不过我若是很喜欢他的话，只要他不会惹我生气，我还是会让他多活一些日子的。”北堂夜华笑呵呵的说着残忍的话。
　　天阳一脸头疼的模样，捂着额头不说话，他刚刚的想法收回，他一点都不羡慕者一家四口，真是什么的爹和父亲，什么样的儿子。
　　啊，头疼，真的是头疼死了！
　　“如那个人是爹爹，殇了会把爹爹囚禁起来吗？”宣华笑了笑，并不生气。
　　北堂无殇摇了摇头，说道：“当然不会了，殇儿会好好的对爹爹，把所有好吃好玩，一切好的都给爹爹。”
　　“如果那个人是父亲，华儿会杀了父亲吗？”宣华又问道。
　　“不会，当然不会了！”北堂夜华小心肝儿一颤，可怜兮兮的抱着无夜呜咽道，“父亲，华儿不会杀你的，才不会呢！”
　　“这就是了，对待喜欢的人可不能乱来啊。”无夜点了点头，虽然他们已经说了很多，可这两个孩子毕竟还小，若是真的遇到了命里的“劫难”，也不一定会按他们所说的那么去做。
　　“殇儿和华儿终究是要长大，要离开的，将来若是遇到了什么难题无法解决，记得回来找爹爹和父亲知道吗？”无夜叮嘱道。
　　北堂无殇和北堂无夜虽然不大明白，但对于父亲的话却是牢牢记在心里，父亲和爹爹说的话是不会错的。
　　第三卷-如意君  第五十八章 勾人
　　天阶夜凉，一轮鲜红的明月悬挂在漆黑的夜幕间宛若滴血，这里不是凡间，自然也没有凡间的皎皎明月，宣华就只是喜欢鲜红的月亮，固执的喜欢，然后就有了一轮这样与众不同的明月。
　　日子是这般的惬意，轮回了多世，经历了忐忑也有过误会，流下过眼泪也曾笑得脸颊酸痛不已，而这种种都不过是区区百年里所发生的，于凡间的普通人而言这大概是极为漫长的一段岁月了，只是于忘去了时光流转的宣华而言，却是那么的短。
　　绛红色的雕刻长木椅摆放在一棵极为高大的桃花树下，宣华喜欢躺在这里，脱了鞋袜，穿着丝质的月白银纹长衫躺靠在长椅上，手里握着一本书细细读着，此处并无灯火，也没有照明的夜明珠，用来照亮一方天地的不是其他，却是这棵树。
　　一株偌大的桃树，桃花开满了枝头沉甸甸的压着，桃花的花瓣在夜里闪过荧光，粉白的光，柔和，也能够方便宣华看清书上的字。
　　这般的特别桃花是无夜施展过手脚的，从前他们也是用灯火或者是夜明珠照亮，奈何北堂无殇和北堂无夜两个娃从小就好动，自从发生过灯火烧毁了房屋，夜明珠全被丢进河里的事情之后，无夜干脆施展了一把法术，变出了几棵特别的桃花树。
　　闪着荧光的桃花树除了在空海九层里有以外，其他地方也是种了几棵的，毕竟偶尔宣华和孩子们也会跑到空海其他几层去溜溜，玩一玩。
　　长袍下似乎并无一物，交叠的长腿搭在绛红色的椅子上，柔顺的绸缎月白长衫垂落下来，两侧开了两个口方便宣华走动，两节细长的小腿也因这般姿势而露了出来，不似女子的羸弱绵软，那小腿长而直，细却不失力道，往那儿一垂就是两块硬玉一般。
　　脸色不再是过分的苍白，大概是近些年来因为孕育了血脉得到了有生气的身体，又与天神缠绵恩爱，连带着气色也越来越好，不似从前一般比死人脸还死人脸。
　　形状姣好的赤足在月下安静的垂着的，白的刺人眼睛，衣袂在夜风里来回的摆动，桌旁焚着的熏香透着淡淡的冷凝味道，再看那倚靠在长椅上的男子，早已经阖起了眼眸昏昏睡去，手里的书本还是拿着的，静静的倚靠在胸口的位置。
　　几缕鲜红的长发垂落肩膀，胸口，还有手腕，果然是太长了吧，但是无夜喜欢，就一直不许宣华把头发剪了，那样多可惜啊。
　　那样的话，无夜也无法看到此时的美景了。
　　好不容易把北堂无殇和北堂夜华两个互殴的儿子哄睡了去，刚刚履行完奶爸职责的无夜回到院子里的时候就看到了这样一副让人心颤的美景。
　　这些年的宣华，确实是越来越称得上“美”了，从骨子里头散发出来的勾人味道，即使是镇定如天神也有些受不住。
　　这男人，怎么就越来越勾人了？
　　生怕打碎了这一池的寂静，打扰了那男人的清梦，无夜落在地上的步子轻软无声，甚至还把自己的气息都给掩盖了起来，悄悄的，小心翼翼的来到了长椅旁。
　　分外迷恋的欣赏着长椅上男人的面容，过了片刻之后无夜也没有就此如往常那样落座在旁，嘴角勾抹几分温柔与痴迷，无夜半跪了起来，视线顺着男人的面庞渐渐往下移，因斜靠而形状优美的颈子，颈子下平坦宽阔的胸膛，腰带勾勒下的窄腰，以及此刻交叠在一起显得分外优雅又流露性感的长腿。
　　最后，无夜的视线落在了男人的赤足上，莹白细滑，皮肤下是淡淡地青筋，宛如婴儿的小脚一样干净的紧，一片小小的桃花花瓣缓缓落下，打着旋儿的落在了男人的脚背上，不偏不倚的。
　　无夜的眼睫颤了颤，带了几分迷恋的捧住了男人的赤足，淡色的唇最终落在了男人的脚背上，爱怜的吻着那片桃花，那片桃花下分外洁净的脚背。
　　被吻着的赤足微微颤了颤，无夜一抬头便对上了宣华已经睁开的眼眸，只是对着宣华笑了笑，无夜一句话都没有多说又低下头去了，细碎的吻零零散散的落在赤足上，问完了脚背还不满足，视线又落在宣华的脚指头上。
　　“别闹。”被无夜的视线刺痛了，宣华微微挣了挣，那天神却紧紧握着不肯松手，在宣华的注视下伸出粉色的舌舔了舔那莹白的圆润指尖。
　　如同被小蛇给咬了口一般，宣华禁不住倒吸一口凉气，又酥又痒，整个人的身子都软了下来，这破天神是何时学了这么一招的？
　　宣华紧紧握着手里的书本，早已经不知道那书里讲的是什么，只怕再稍微用力一点就该把这书给生生的揉碎了。
　　“唔......”微微咬着自己的下嘴唇，宣华很快吞没了自己的声音，他还不想这么快就被无夜给得逞了。
　　“舒服吗？”手指头勾了勾宣华的脚心，无夜坏心的含上了宣华的脚踝，手中的赤足颤抖的更厉害了。
　　宣华的味道真是极好，脚踝处冰冷冷的，染了几分冷香的味道，带了几分清甜，无夜贪婪的舔了舔，又含了含，一点也不急着把眼前的爱人给生吞活剥了，如同品味天地间最为宝贵的珍宝一般，从赤足开始一点一点的往上落下细吻。
　　如此细腻与温柔，这般的柔情却也火热，宣华如何受得了？
　　紧紧抓着长椅下的软垫，宣华眯起了眼睛盯着在他身上落下痕迹的天神，能被这人如此宠爱的珍惜着，真好。
　　温暖宽厚的手掌渐渐抚上，顺着平滑的肌理直往那长衫下的隐秘处探去，将要碰触之时却又停了下来，来来回回的在那附近徘徊抚触，挑起了一丝又一丝的情火痕迹，此时的无夜早已经从半跪的姿势成了一腿在地，一腿半跪在长椅上俯瞰的姿势。
　　眼睛直勾勾的望着身下的男人，物业的视线始终那么柔和，而手底下的动作却比那眼神温柔，从身前探至身后，本是极为适合弹琴的手指却开始弹奏另外一番火热，轻轻的探了进去，又轻轻的一勾。
　　“无夜！”一个惊喘，宣华再如何狠戾的眼神此刻都被一潭春水所环绕，倒显得是情动之时的害羞摸样。
　　“嗯，我在。”一边说着，天神一边将某人的两腿给分了开，不给身下男人一丝一毫的拒绝空间。
　　“你......”宣华一阵咬牙切齿。
　　天幕之下，也只有这天神才能将如此猥亵意味的举动做的如行云流水一般流畅，又不含一丝下作的味道，可是此刻魔主的姿势却分明是......是让宣华都觉得难堪不已的！
　　在床第之间，说来他人可能不信，宣华向来都是矜持的，而某个人模人样的天神倒是刚刚相反，如果不是熟悉他们二人的朋友，估计大部分人会以为天神才是被压榨的那一个，哪里知道宣华才是真正的受害者。
　　不管是第一次也好，后来几次也罢，无不是在无夜的挑逗下上了钩。
　　“宣华的韧性真好。”握着两只脚踝往两旁微微用力一拉，无夜神色认真地赞叹。
　　“你给我放开！”面上一热，宣华几乎将手里的书本给揉碎了。
　　“放不开了，你这么勾着我，我如何能放开？”话语轻缓，无夜动作不再温柔的压低了身子，只为与身下的爱人贴的更近一些，宣华暗叹一声双腿勾上了天神的细腰。
　　“孩子们都睡了。”无夜低头轻吻着男人的锁骨胸膛，一边低声说道。
　　“所以？”眼睛干脆一闭，手里不成模样的书本扔到了一旁，宣华放下身段享受无夜的温柔，既然无法拒绝，既然无法推开，那就放开了好好享受。
　　“再大声也是可以的。”
　　双手轻轻抚着无夜那头漂亮的长发，宣华抓住两把用力一扯，身上的天神随即一声轻呼。
　　“宣华，轻点，我疼啊。”
　　“我就这么点力道你就疼了？”言罢，宣华又继续微微加力扯了扯。
　　“哎......会流血的。”
　　“唔！疼的人明明是我！”蓦地，宣华突然颤了颤身体用力拉扯无夜的长发。
　　“我一定好好疼你。”紧紧抱着怀里的魔，天神满足的笑了笑，这勾人的魔啊，也只有他才能受的起。
　　微凉的夜幕里，猩红的月透着蛊惑，那一双赤足在风里不停地上上下下颤抖着，飘落的桃花洒了一地一身。
　　第三卷-如意君  第五十九章  吾家有儿初长成
　　外人看来，无夜这位仁慈俊美的天神无疑是宠爱孩子的，至少你没有见过无夜像宣华那样把孩子揍的到处跑，也不曾看过他冲孩子大骂动气，天神的脾气是出了名的好，面对孩子的时候更是如此，天神偶尔动了怒气，也就顶多说孩子两句而已。
　　这是外人看来的假象，实际上宠孩子的其实是宣华。
　　孩子犯了错的时候，宣华总会比无夜抢先一步发难，纵然打骂了孩子也不过是区区皮外伤而已，宣华没把那揍人的机会留给无夜，而无夜大部分时候一看，唔，既然孩子都已经得到了教训了，那他也不必再说什么，宣华打骂过后他就意思意思的教育两句。
　　“你太宠他们了。”天神如是说，他不是看不出来宣华对孩子的袒护，只是觉得宣华护短也护的太厉害了。
　　“他们是你我的孩子，我不宠他们能宠谁呢？”某位魔主大人也不推脱，干脆承认了他对北堂夜华与北堂无殇的溺爱，宣华骨子里还是有着黑暗的自傲，其实若不是当着无夜的面不好说，他还真想说，就算他的两个孩子将来做了什么错事又如何呢？
　　人总会犯错的，圣人都是如此，更何况他们的孩子。
　　宣华的想法十分霸道，可他也本就是这样霸道惯了的人，强者为尊，弱者没有话语权，宣华还没有学会像无夜那样去同情他人，他的感情十分有限。
　　“他们早晚会犯错的，如今不好好教育一番，只怕将来会吃苦头，你就不怕到时候伤了心？”冥冥之中自有命数，无夜大概明白一些，又大概能看到一些，孩子都已经长大为人，很多时候都已经无需他们再如小时候那样处处维护，生怕孩子跌倒疼了。
　　“他们已经长大了，自己做的事情自己就要负责，这大概是我们能教会他们的最后一课。”宣华略微一叹，说的再多又如何呢，一个个大道理小经验都不过是纸上谈兵，真正要到了现实中亲身经历一遍才知道其中滋味，正如人人都知道被刀割的滋味是疼的，可如何个疼法，不被刀子割过又怎么知道呢。
　　“说来说去，你还是宠他们。”无夜自然不是不宠孩子，只不过还没有像宣华那样盲目的护短，只怕就算是北堂夜华或者是北堂无殇把一个国家给屠戮了，估计宣华也只会点点头毫无表示。
　　而最让无夜头疼的就是北堂夜华和北堂无殇分明就是继承了宣华护短的个性，坚守着“我的东西我爱怎么折腾就怎么折腾，别人敢碰一下我就杀你全家”的霸道原则，已经让北堂无殇和北堂夜华的几个手下在凡间惹出了不少祸端。
　　北堂无殇是从什么时候开始展现出“护短”个性的？无夜想了想，大概是某一天北堂无殇带着随从跑去外面玩，回来后手里多了条四脚蛇，小小的四脚爬虫就因为得了北堂无殇的喜爱，这几年已经“蹭蹭蹭”的长大成一条蛟龙，这种变化就如同凡间的小乞丐突然有一天被神所眷顾，一朝翻身把歌唱，成了位高权重的王爷，再往上折腾折腾会不会成为皇帝也不一定。
　　无夜问过北堂无殇，为什么偏偏要那条小四脚蛇，北堂无殇的回答十分简单，那四脚蛇既然跑到了他的怀里成了他的东西，他就照顾照顾这小爬虫，而且这小四脚蛇倒也听话乖巧，无夜见过两次那小蛇，小蛇化成蛟龙后还能变身成人，每次见到无夜与宣华无不是乖巧礼貌，北堂无殇喜欢乖巧听话的东西，也不介意宠宠。
　　后来听说小蛇化身成人在凡间走动，意外被几个修行者见着了想要驯服作为坐骑，小蛇发怒宰了那几名修行者，此事引起了不大不小的波动，那小蛇本可以不赶尽杀绝，后来就遭遇了其他修行者的猎捕，至于结果，那小蛇如今还好好的晃悠着，北堂无殇不介意将自家护短的风范发扬光大。
　　凡间的事情还不至于让无夜去烦心，也就由着孩子们去了。
　　北堂夜华护短的个性倒也和北堂无殇差不多，不过任何人的护短都有个界限，北堂夜华护着的那人到后来可就没有小蛇那么幸运了。
　　事情是这样的，北堂夜华自小风流，北堂无殇虽然也不是什么禁欲的人物，不过比起北堂夜华来还是算得上君子了，北堂夜华喜欢美人，也宠美人，他小时候虽然嚷嚷着要把自家父亲，干爹和天阳叔叔给纳入后宫，倒也不会真的那么做，不过从那时候的言语来看就已经可以窥见此子的风流未来。
　　北堂夜华喜欢美人，各色各样的美人，又娇美惹人怜惜的，有妩媚动人的，有英俊潇洒的，也有温润如玉的。
　　北堂无殇，曾经扒着指头数过北堂夜华碰过的美人，在凡间有响当当的江湖第一潇洒公子，位高权重的俊美王爷，柔美可人的水边美人，大抵是长得比较不错且内涵也不错的，基本上都逃不了北堂夜华的魔爪。
　　北堂夜华固然风流，却不下流，与他在一起的美人们从来都是心甘情愿的投怀送抱，北堂夜华也乐得宠爱疼惜，只是一如一开始就会说明的那样，北堂夜华不喜欢黏黏糊糊的，该分就分，别动真感情，彼此玩乐一下就好。
　　这其中自然会有到后来动了感情不愿与之分开的人，北堂夜华有一张能让人神魂颠倒的容貌，有一副男人女人都抵抗不了的身躯，无论是武功还是才学几乎无人能比，这样近乎完美的男人很难不让人去爱上，可这样的男人又太难爱上别人。
　　其中一个被北堂夜华宠爱的美人就为了此事被北堂夜华罚过，那美人妄想控制北堂夜华擅自在北堂夜华酒里动了手脚，北堂夜华自然不会着了此道，念在昔日旧情的份上，北堂夜华只是从此不再去见那美人。
　　也有人知道自己得不到北堂夜华的心，干脆仗着这男人的庇护在凡间大肆夺权夺彩，北堂夜华睁一只眼闭一只眼的也就过去了，反正朝代更迭都是必然发生的事情而已，而他们也不过是历史长河里偶然的推动者，怪就怪在那人不知进退太过贪婪，统一了天下还不够，把爪子伸向了空海，到后来被北堂夜华废了那一族的血脉。
　　......
　　......
　　北堂无殇也好北堂夜华也好，除了无夜和宣华，大概没有人相信这两个混世魔神有一天也会被他人给收服了心，安安稳稳的过日子。
　　就算有，只怕也不会想到第一个被收服下来的人会是以“风流”着称，泡尽天上地下各美人的北堂夜华。
　　北堂夜华什么样的美人没有见过？就算是皇帝都不知道睡了几个，修行者也偶尔吃过几个，可就是这样一个看似多情实则无情的风流魔之子，竟然在闯了祸被无夜一脚踢到异界之后又爬着回来了，不是一个人，还牵了一个男人的手，那男人还带了一个娃。
　　说起北堂夜华是如何被无夜一脚踢出地境的，还是和那统一了天下的帝王有关系，那帝王本是一个小国的皇子，在林中狩猎之时偶遇了北堂夜华，后来互相看对了眼就有了关系，皇子颇得北堂夜华的宠爱，借着北堂夜华的力就成了千古一帝，统一天下。
　　可是当时那帝王打起了空海的主意，竟然收买修行者驱使大批修行者进入空海寻获宝物，空海岂是凡人能随便进入的地方，就那么巧，那时的无夜和宣华带着北堂无殇与北堂夜华一起去了人境神门会老友，待回来后发现修行者损失不少，凡间也一片混乱，北堂夜华自知惹了祸就将那不自量力的帝王给抹杀了。
　　无夜有发怒的趋势，二话不说就要拎着惹祸的北堂夜华丢进空海里封印起来，让这臭小子好好反省反省，宣华一看苗头不对，加之自己曾经也被封印过就与无夜小吵了一架，无夜念及曾经封印过宣华心中有愧就退让了一步，但是坚决不能这么算了，如果再让北堂夜华这么惹祸下去，就算他不惩罚这个臭小子，老天也会降下天罚的。
　　北堂夜华不忍无夜和宣华因为自己吵闹，甘愿受罚，而后宣华封印了北堂夜华的法力，将其法力打散到各方抛入异界，无夜也一脚把北堂夜华给踢到了异界，打算让北堂夜华趁此机会好好锻炼一番，凑齐了散落各方的法力之后自然能突破封印回到空海。
　　宣华到底是个彻底的护犊子，虽然给自己的儿子下了十二层封印，却还是偷偷留了一部分法力给北堂夜华，生怕自家儿子被人给欺负了。
　　“让他吃点苦头也好，你莫要太宠他了，我看以夜华的能力只怕就算是失了法力也是个祸害他人的臭小子。”无夜当时说了这样一句话。
　　这不，没有让宣华和无夜等太久，也没有让看热闹的人们孤单寂寞太久，北堂夜华不负众望的回来了，神态间依然是当年倨傲的魔之子，只是身边已经多了一个男人，还有一个孩子。
　　魔惑众生 第六十章 吾家有儿初长成（二）完结
　　“爹爹，父亲，我回来了。”
　　左手牵着一个男人，右手抱着一个奶娃娃，北堂夜华在见到自家双亲与兄弟北堂无殇的时候就是这样一副场面。
　　“奥古斯都，这是我的父亲无夜，我的爹爹宣华，还有我的兄弟北堂无殇。爹爹，父亲，这是我的爱人奥古斯都，还有这个奶娃子是我们的儿子，也就是你们的孙子小奥。”
　　简简单单的介绍，分外震惊的开场白，谁也没有想到昔日的风流魔王竟然也有折腰的一天，不过他人也暗自腹诽，你看看这个北堂夜华，不愧是风流到骨子里头去了，就算是受罚被踹到了陌生的空间世界也要风流个男人回来，这会儿厉害了，竟然还风流出个儿子。
　　尽管宣华已经是个血发的美人了，但北堂夜华的爱人奥古斯都明显外貌和众人都十分不同。
　　北堂夜华的长相继承了宣华的魔魅，也留存天神的神圣，二者混合在一起就成了亦正亦邪的魔之子北堂夜华，个子高挑，宽肩窄腰，肌肉薄而有力，一片片的覆盖在骨骼上极为完美，北堂夜华是一个即使是穿着衣服也能让他人觉得这男人一定拥有完美身材的存在。
　　北堂夜华是俊美的，虽然很美但不会有一丝脂粉气，否则也不会招惹那么多那么多的桃花了。
　　而奥古斯都呢，奥古斯都的个子和北堂夜华差不多高，皮肤白皙，微卷的头发十分柔软顺滑，如同金色的大波浪一般十分亮眼，眼窝凹陷，眉骨微微凸起让这个男人的鼻梁显得分外直挺，深刻的五官如同被人一刀刀削出来，海蓝色的双眼波光粼粼一片，格外浓密卷曲的上下睫毛，两片淡色的薄唇总是微微抿着。
　　所有的一切结合起来之后，这名为奥古斯都的男人毫无意外的带个他人一种王者般的尊贵与优雅，凌然不可侵犯的冷硬气息。
　　北堂无殇只是扫了一眼就明白为什么北堂夜华会死在这个金发碧眼的男人手里了，这男人身上有一股狮子的野兽味道，又不乏如同天神无夜那样优雅尊贵气息，当野性与上位者高贵的味道混杂在一起的时候，北堂无殇几乎可以想见当北堂夜华第一眼看到这个男人的时候，北堂夜华一定十分想把高高在上的奥古斯都给压在身下拼命压榨。
　　奥古斯都无疑是个十分优雅有礼貌的男人，见到了北堂夜华的亲人之后表现的自然得体，不会过分亲热，也不会过分疏离，不卑不亢的男人更让人喜欢。
　　不过还是明显能看出来，奥古斯都在见到宣华和无夜的时候略微愣了一愣，有些惊讶，也有些小小的紧张。
　　“在看到两位之后，我终于明白为什么夜华会长得如此俊美了。”奥古斯都偶尔也会说两句玩笑话，又小小的恭维了一下北堂夜华的双亲。
　　宣华和无夜十分乐意接待北堂夜华的爱人，奥古斯都向大家讲了不少他和北堂夜华在异界的故事，这其中自然不乏北堂夜华是如何装神弄鬼骗取他人信任，趁他人不备将人吃抹干净，然后又四处留情惹的奥古斯丁为此伤心了好一阵子。
　　而北堂夜华与奥古斯都的孩子又是在怎样恶劣的情况下由奥古斯都一个人艰难的生了下来，谈论此处的时候，北堂夜华那就是一副“亲爱的，我对不起你，我把我的心挖出来给你吧”的伤心姿态，实在是让人难以忍住发笑。
　　北堂夜华与奥古斯都的孩子小奥已经快三岁了，模样更偏向奥古斯都，有着一双宛如大海般澄清的碧蓝眼眸，想当初北堂夜华就是被这样的一双眼睛给吸引住了，那么纯粹的蓝，那么纯粹的美，只需要他看一眼就已经沉沦其中。
　　夜间，无夜和宣华忙着逗孩子去了。
　　“亲爱的，刚刚你那么惊讶的望着我的爹爹和父亲，你知不知道我会吃醋的，非常非常的吃醋，我的心都酸了，快帮我揉揉。”拉着奥古斯都的手使劲儿摁在自己的左胸口，北堂夜华强行把人挤压在四周无人的桃花树下。
　　“唔，的确，比你这个任性妄为的混蛋来，你的父亲与爹爹更加成熟有魅力，而且拥有不逊于你的美貌。”眼眉一挑，奥古斯都任由北堂夜华握着他的手，碧蓝的眼眸里分明是满满的戏谑。
　　他吃定北堂夜华了。
　　“奥古斯都，你真是太伤我的心了，之前是谁那么迷恋我的美貌的？你这个喜新厌旧的家伙，我今晚一定要好好惩罚你！”北堂夜华眼睛半眯着，邪笑着就伸手去抚弄爱人的胸膛，宽厚而结实，手感好的不得了。
　　说起来北堂夜华和奥古斯都的认识，一开始都是暗藏祸心，北堂夜华被奥古斯都那复杂的气息所吸引，而奥古斯都也亦然被北堂夜华的特殊美貌所吸引，那个时候的北堂夜华还没有完全的法力，可惜奥古斯都运气不好，没有把北堂夜华给啃了，反倒是后来被北堂夜华给啃了，甚至还怀上了这胆大妄为之人的孩子。
　　奥古斯都无法去描述当他得知自己竟然有了孩子的那一刻的复杂心情，是生气发怒的，他堂堂奥古斯都怎么可能会为另外一个男人怀上孩子，如此有损颜面的事情却不得不让他接受，紧随其后那淡淡的欣喜也不知道是什么滋味。
　　其实也就这样了吧，他最终还是舍不得把孩子打掉，纵然冒着生命危险也要把这个孩子生下来，毕竟是他和北堂夜华的孩子，尽管那个该死的混蛋那时候都不知道去了哪里，又和哪个美人厮混去了。
　　“骗子，你真是个骗子！”奥古斯都还是忍不住大骂这个混蛋。
　　“我是个骗子，我不该骗了你的身体又骗了你的心，可是我从不后悔，我选择了你，也只有你，奥古斯都。”亲吻着脾气大的爱人，北堂夜华心想他一定是桃花烂债太多了，否则怎么会爱上这样一个臭脾气的爱人呢？
　　“你这个花心大萝卜！”
　　“是，是，我是花心大萝卜，我这颗大萝卜你还喜欢吗？好不好吃亲爱的？今后都是你一个人的哦……”说这不害臊的话，北堂夜华已经拉扯下爱人挂在身上的衣服，身上毛发稀疏，而且都是浅金色的，啧啧，真是太美了。
　　“北堂夜华！你……你……唔，轻点，轻点！”奥古斯都一阵无语，他当初到底是哪只眼睛瞎了，才会觉得北堂夜华是上天派下来的天使，美而神圣，这个骗子，这个四处勾搭留情的花心大萝卜，分明就是一个混蛋！流氓！
　　可他还是喜欢这个流氓啊……只是有点不甘心而已。
　　“我亲爱的女王陛下，我的花心大萝卜你还满意吗？”北堂夜华放肆的笑着，就让他宠爱这个男人吧，没有界限的宠爱着。
　　“闭嘴！你这个色狼！唔――对，就是这里，用力一些你这个流氓！”
　　远处，躺靠在某棵桃花树上休息的北堂无殇摘过两片叶子卷了卷，然后塞进耳朵里。
　　北堂夜华还真是找回来了一只金毛狮子，不过真是配啊，北堂夜华就是缺个抽他鞭子的狮子。
　　……
　　……
　　且说在北堂夜华有了个“家中金毛狮虎妻”之后，爱好八卦的某些人士们又把灼灼目光对准了神之子北堂无殇，北堂无殇没有北堂夜华那么花心风流，身边虽然不乏宠爱的美男，不过这人的性子有些冷傲，常人接触不得。
　　众人等啊等，等啊等，就等着看这位有些冷酷的北堂无殇是不是也会遇到命中的煞星，而究竟是什么样的一个人能把北堂无殇这颗黑钻给咬下来。
　　功夫不负有心人，还真的被众人等到了。
　　倒吸一口凉气，站在北堂无殇身边的某个男人眼睛眨也不眨的在面前几位美男身上飘来荡去，而后对着北堂无殇吐出一句话来。
　　“北堂无殇，我终于知道为什么你那么喜欢用障眼法掩盖自己的样貌了，你们家的基因真是强大！基因遗传学果然是一门玄乎的科学！”
　　“嗨，你就是奥古斯都吧？你会说英语吗？”万学术又转向某个金发碧眼的英俊男人。
　　回应说话男人的是北堂无殇毫不客气的一个巴掌拍在屁股上。
　　“不许对着我以外的人露出一副流口水的样子，不许在我面前跟其他男人勾勾搭搭，万学术！”北堂无殇颇为霸道的搂着身边男人的腰，简简单单的对家里人做了介绍，“这个流着口水的笨蛋就是我喜欢的人了。”
　　“北堂无殇，我哪里流口水了？我哪里勾搭了，我这是正常的社交！”朝北堂无殇吼了一句，扭过头，万学术对着北堂无殇的双亲立刻露出衣服牲畜无害的模样，声音格外温柔，“两位伯父好，我是无殇的男朋友万学术。”
　　“男朋友？倒是不错的称谓。”宣华点点头，一边上下打量这个名为万学术的男人。
　　万学术长得不算突出，至少在宣华这一家子里顶多算个普普通通，听说这孩子之前特喜欢短发，特喜欢养一身蜜色皮肤，后来硬是被北堂无殇给留起了长发，养白了身体，为了此事还和北堂无殇打了一架，的确是够个性。
　　“哦――我听说了一些你的事情，很好。”无夜淡淡一笑，算是很好的接受了万学术。
　　没有什么事情是能够瞒过天神的，甚至于在一开始的时候无夜就知道万学术是北堂无殇命里的那个男人，只是万学术后来的所作所为还是让无夜分外惊讶，万学术比他想象中的要更乐观，阔达，坚韧，也更为可靠。
　　作为一个普通人，万学术能够拒绝北堂无殇那实在是~~的条件，转而自己辛苦的攀爬在修行的道路上，跌跌撞撞的吃了不少苦，却从来都没有吭过一声，也不会伸手向北堂无殇要什么援助，就这样一步一步的，最终走到了北堂无殇的身边。
　　这般坚韧的男人，也难怪让北堂无殇疼的不得了。
　　万学术想要的并不仅仅是成为北堂无殇身边的一个宠物，而是要真正地成为北堂无殇的男人，一个足够赢得北堂无殇感情真心的爱人，而其实在不知不觉中，万学术早已经捕获了北堂无殇的那可黑钻般的心。
　　无夜深知北堂无殇和感情外放的北堂夜华不一样，北堂无殇性子更为内敛一些，沉稳镇定一样不缺，该火爆的时候也不会让你失望，只是这孩子的感情更为淡漠，身边也有一些宠爱的人和物，只可惜从来都不会动用感情。
　　比之北堂夜华，北堂无殇对有兴趣事物的占有欲不会亚于北堂夜华，护短的性子也不会差上一分一毫，可有兴趣是一回事，喜欢又是另外一回事。
　　要让北堂无殇真正爱上一个人，实在太难。
　　北堂无殇不会爱上一个弱者，可世间又有多少人能与之比肩呢？
　　一个人的强大不在于外在力量的强大，而在于内心，或许正是出于这一点才让北堂无殇真正意识到了万学术的存在，北堂无殇是喜欢万学术的，从一开始就喜欢，觉得这个男人真是有趣得很，可谈不上爱。
　　到了后来，自然是已经发展到会因为这个男人而吃醋吃的辛酸难受的地步了。
　　北堂无殇，终于有一天也会吃醋了。
　　“有你这么吃醋的吗？那可是你爹，你父亲，还有你兄弟，你兄弟媳妇，我能对他们怎么样，他们能对我怎么样啊……”万学术头疼，他当初怎么就没有发现原来北堂无殇也是个超级醋坛子呢？
　　得了得了，北堂无殇干脆去代言“老坛酸菜牛肉面”得了！
　　“谁让你喜欢四处沾花惹草的，该罚。”低沉着嗓音，北堂无殇伸手就去扯男人的腰带。
　　万学术忍不住翻了个白眼，他何德何能去沾花惹草啊，向来都是那些花花草草自己沾上来的，不对，应该说十有八九都是草。
　　有时候万学术都忍不住暗暗腹诽，他在二十一世纪的时候虽然也遇到过在婚礼现场被新郎求婚的恐怖事件，可是女人缘向来不错，可是跑到了这个世界之后女人缘就好可怜，男人缘倒是很不错。
　　可发生这种事情，说到底还是和北堂无殇有关系。
　　如果不是有个如此英俊到天崩地裂的北堂无殇，那些美女怎么会眼睛都往北堂无殇身上飘，而彻底忽略了他这个万学术呢？
　　长得好看有用吗？结婚是用来过日子的，像北堂无殇这种一看就超级抢手的男人根本不适合结婚，就算结婚了，妻子估计都得天天看着，生怕外面的野花跑进来招惹，那样多累！结婚过日子就该找万学术这样的，长得也不丑啊，放在人堆里也是个出挑的成熟帅哥，要才有才，要财有财，还会做饭呢。
　　哪里像北堂无殇，天生的一个公子哥儿，生活难自理。
　　“就允许你自个儿在家里养小蜜，不许我万大爷在外面找男人啊？”和北堂无殇杠上了，万学术毫不示弱。
　　“哪个男人敢碰你，我去杀了他。”眼眉一弯，北堂无殇笑得温和，手下动作不含糊，脱衣剥裤子，流畅的紧。
　　北堂无殇心想还是要好好教训教训万学术，北堂无殇和万学术的相遇十分戏剧化，北堂无殇就因为爹爹宣华一句“你也把力量打散了，然后四处寻去吧”，就把自身法力这里撒一点，那里撒一点。不过比北堂夜华好很多，北堂无殇自己还留了两成的法力。
　　那天，闲来无事御剑飞行的北堂无殇正四处晃悠，哪里知道天上突然掉下来一个人，避之不及，就被那人硬生生的砸到了地上成了软垫子，醒来之后就丧失了记忆，而那个从天上掉下来的男人正是万学术。
　　自此，剪不断，理还乱。
　　“你先把自个儿杀了吧。”万学术道。
　　万学术五官端正，原本有一身自傲的小麦色健康皮肤，后来硬生生的被北堂无殇给养成了细腻的白，气的万学术差点把镜子都砸了。
　　比之北堂无殇等人来，万学术算不上相貌突出，五官端端正正，皮肤不错，放在二十一世纪也是个英俊潇洒的多金单身男，曾经流连社交场合，其实也是个颇有男性魅力的成熟男人，可是不知道怎么回事，偏偏就有三三两两的男人花飞过来。
　　逼得北堂无殇不得不辣手摧花，才能保住万学术这根男人草的贞操。
　　不过后来北堂无殇想通了，他看上的男人自然是极好的，否则也不会随便往地上一扔，万学术都能惹出个绯闻来。
　　“我怎么觉得你越来越勾人了……”
　　远处，宣华和无夜靠在一起饮酒赏月，听着那边三三两两的叫骂着，另外一边三三两两的呻吟声，最后实在忍不住的――笑了。
　　“我家的两个儿子也算是长成人了。”宣华不由感叹。
　　“这样才是一个家吧。”无夜偏过头，正正好对上了宣华的视线。
　　相视一笑，天荒地老。
　　――――――完结――――――
