 《黎夜》（完结+番外）作者：楚云
【内容概要】
一场基于友情的阴谋
一次源于爱情的救赎
因为爱情,她们选择背叛
因为爱情,他们回到原点

内容标签： 青梅竹马
搜索关键字：主角：桓井泽顾惜言 ┃ 配角：桓霜顾焰 ┃ 其它： 

楔子

　　即至黎明，天仍是墨色。黎明前的黑暗总是让人不可抑制地感到窒息。暴风雨正在侵袭着这压抑的黑夜。闪电不时划破夜幕，照亮了天地间的一切。顷刻后，又归于黑暗。
　　昏暗的病房中，一个女子沉静地躺在床上，她无神的眼眺望着远方的黑暗，柔和的微笑给她苍白的病容添加了些许光彩。她的头枕在坐在床边的男子的腿上。
　　他们两个人都没有睡。
　　男子的目光中充满爱意，他正凝视着那女子。
　　女子的嘴翕动，却只能发出微弱的声音。
　　男子俯下身，听清她的话后，他脸色大变。
　　“你已经这个样子了，还在想着成全别人吗？”
　　女子带着期盼的目光看着他，男子别过头去。
　　“那么我呢？那么我的幸福呢？”男子呢喃着，带着无助的脆弱。
　　“你会得到幸福的，焰。”
　　震耳欲聋的雷声敲碎了夜的寂寥，婴儿床中的男孩被惊醒。察觉到身边没有熟悉的温度，他无助地嚎哭起来。
　　女子想起身去看看不满三个月的孩子，却力不从心。
　　又是一道惊雷！！
　　男子再也没能忍住，埋首哭了起来，起初是无声的抽噎，后来竟像孩子一样放声嚎哭。
　　依旧昏暗的病房里充满哭泣的声音和死亡的气息。
　　黎明没有到来。




一

　　我叫顾惜言。这是我和桓井泽相识的第十七个年头。而今天，是我十八岁的生日。我等待着一天，已有将近三年的时间了。
　　在我很小的时候，爸爸告诉我，妈妈是下界的仙子。她住在月亮里，月圆的时候，她会洒下桂花，给人们编织一场绮丽的梦。那时的我信以为真。
　　再大一点时，知道那只是骗小孩子的把戏。妈妈自小便体弱。或许是耗费了太多的精力。生下我没多久就离开了红尘。爸爸或许是怕我缺少母爱，又或许是有什么别的原因。在我六个月大的时候就为我找来了一个继母。同时加入这个家庭的还有将满一岁的桓井泽。
　　在家中，妈妈是一个禁忌的话题。每次谈及她，爸爸的脸上就会笼上无限的哀思，就连继母的脸上也现出不自在。所以，这个家中，几乎没有妈妈的影子，就连照片也没有。
　　儿时的我有着强烈的好奇心，我注意到爸爸每天都会把自己锁在书房，不呆满一个小时不会出来。每当那时，书房中都会传出低语声和压抑的啜泣声。但是书房中没有什么特殊的东西。唯一可以说是特别的，便是那上了锁的抽屉。是古旧的锁，带着丝江南言语小巷的气息。
　　我越来越想知道在抽屉里到底隐藏着什么秘密。
　　终于有一天，当我发现抽屉没有上锁的时候，心竟然开始跳的狂乱。慢慢打开抽屉，带着玛丽初进秘密花园时的心情，敬畏和狂喜，仿佛这是最神圣的园地。
　　抽屉中的东西出乎我的意料，满满的，占据了整个抽屉的，是一个女子的相片。在大多数相片中，只有她一个人在独舞，少数的几张也有爸爸的身影。
　　刹那间，我明白了，这是我的妈妈。
　　那时的我还不知道“惊鸿”一词，否则我一定会用它来形容我的妈妈。彼时年幼的我只是单纯地觉得自己的妈妈真的像是九天下界的仙女，不沾染一点世俗的味道。只一眼，我就知道，我爱我的妈妈，她是那么温柔，那么慈爱。她如春风般的微笑暖了我幼小的心。那是继母不曾做到的，那是至亲的血缘的力量。
　　我带着虔诚关上了抽屉，再也未曾试图把它打开。只一眼，她的容颜就刻在了我的心里。只是因为，她是我的母亲。
　　自那时起，我常会在梦中露出发自内心的微笑。
　　在我的梦中，母亲从未离开。她带着温柔的微笑给我讲“王子和公主过上了幸福的生活”；她带着幸福的微笑看着我骑在爸爸的背上；她带着宠溺的微笑刮着我的鼻子，呵斥道：“小淘气！”。梦中的妈妈永远是快乐的，永远带着她最动人的微笑。梦中的我，永远是幸福的，享受着有妈妈陪伴的日子。
　　如果妈妈没有离开，会是什么样的呢？
　　如果妈妈没有离开，那该多么美好啊！
　　我想着妈妈，沉浸在自己的世界里，甚至连撞上了人都没有发觉。回过神来，却看到桓井泽白色的衣服上是刺眼的玫瑰红，还带着酒的香气。
　　对啊!今天是我十八周岁生日，我怎么会如此心不在焉？我不是期待这一天很久了吗？
　　我打量着四周，爸爸为我的生日举办了一场小型的派对。虽说只邀请了平日里关系较好的同学，但还是看到了一张陌生的面孔。
　　大概是和爸爸生意上有往来的人吧！
　　我只是把目光扫过他的脸，确认自己真的没有见过他，然后又开始用目光探寻别处。
　　“在看什么？”换好了衣服的桓井泽回到了我的身边。
　　“那个人，不认识。”我指向那个陌生的面孔，满意的看到他脸色微变。
　　我很少见到他的情绪有这么大的波动，他就像是一只狡猾的狐狸，尽量避免把自己的真实情感暴露在别人面前，就连和他最亲密的我相处时，他都带着一层厚厚的面具。
　　他继承了继母温柔的性格，不得不承认他是最好的哥哥。他永远都在我的身旁。幼时，他就一直保护着我，但那感觉更像是对妹妹的保护，而不是弟弟。不可否认，我和妈妈很相像，这张脸实在不适合一个男孩子拥有。但我不喜欢那种无孔不入的保护，我又不是一个喜欢无故哭泣的女孩子。他的那种保护让我觉得窒息。当我用实力证明我已不需他保护的时候，他还是无时无刻不在我的身旁。他笑着说,那笑让我想起狐狸，当它看到猎物走进陷阱时就会露出那种笑；“弟弟，你那么厉害，以后你就保护我吧。”
　　彼时义冲云霄的我想都没想，拍着我依旧稚嫩的男儿胸膛信誓旦旦地说：“没问题，包在我身上。”干脆忘了，没有谁能伤害得了他。
　　而今天，在与这只狐狸的斗法中，我稍胜一筹，怎能不偷笑？
　　我装作不在意地向继母的方向望去，当看到她正望向那陌生男子的时候，嘴角勾出了满意的弧度。
　　想到我的妈妈，杯中的红酒又溢出来了一点。
　　我懊恼地拍着头；“今天怎么这么不小心，竟和这红酒过不去。”
　　我仰头喝光了杯中的酒，又给自己倒上了小半杯。猩红色的酒在剔透的水晶杯中折射出奇异的光。那红似乎是妖冶的红，投射出令人心悸的不安。
　　我端起酒杯，走向那陌生男子。
　　“您好，欢迎参加我的生日派对。您一定是家父的朋友吧！”
　　男子惊诧地看着我，嘴唇动了动，似有无数疑问，最终化为一个简单的问句：“你不认识我？”
　　“不，”我笃定地回答，“我从未有幸见过您。”
　　“顾焰，你给我过来！”男子的咆哮声吸引了派对中所有人的目光。爸爸赔着笑走了过来。
　　“青h，这件事咱们私下里谈。”
　　“不行，你今天必须要给我一个解释。为什么言儿不知道自己还有一个舅舅？为什么言儿说他从来没有见过我？”
　　爸爸在那个男子的耳畔悄悄地说了一句话，具体是什么我没有听见。却看见那男子似乎很不情愿的跟着爸爸走到了楼上。
　　“那个人说他是我的舅舅。”我回头，走到桓井泽身旁说：“可是我从不知道我还有一个舅舅。准确来说，我不认识妈妈家的任何亲人。”
　　“惜言，已经过去了。”他真的很聪明，他听懂了我的宣战，却没有想与我开战的意图。我从来不认为桓井泽会对当年的事一无所知。相反，他知道的应该比我还多。我没有把他当成同谋者，但我对他的纵容十分不满。因为，显然，我们不在同一战线上，这应该是我们第一次产生分歧。我承认自己是在迁怒于他。但我同时也恼他没有和我站在一起。在我最想得到胜利的这场战役中，他丢下了我一个人。
　　是的，舅舅的出现，就是我复仇计划的开端。他是一个警示，告诉当年的凶手，我已经知道了他们的勾当。我会开始还击回去的。
　　我两年前就知道了舅舅的存在，而且这次见面也绝对不是第一次。虽然每次见面都匆匆忙忙，但是我们相处的时间累计起来也有一个多月了。更多的时间是在网上和电话中。
　　当年的事情，舅舅也很自责。他说自己当初要是多承担一些就不会有那样的惨剧发生了。所以，当我向他提起我的计划的时候，他一口便答应了。
　　舅舅和妈妈长得有些相像。看着他和爸爸离去的背影，恍惚间，我似是见到了妈妈，和爸爸亲密地靠在一起，笑得很开心。拳头又不自觉地握紧了。“妈妈。”我在心中深深地叹息，忽然感到有什么温热的东西要夺眶而出，立即仰起了头，不知谁说过，男人在心伤的时候会仰望天空，那是在防止自己的眼泪不争气地掉落下来。
　　“惜言，对不起。”桓井泽环着我的肩，把我埋到他的怀里。这时，我才发现派对上几乎没有人了。大概是继母怕出了什么事情，便让他们离开了吧！真是个失败的派对，我只顾着发呆来着。
　　我抬头，对上他深情的眼。的确，我是有些过分。我对他的要求太高。我固执地认为他应该永远和我在一起，不离不弃。可是，这样的固执让我和他都陷入了两难的境地。或许应该对他放宽一点。爱情像在握沙。握得越紧，越易流走。
　　想明白这些，便不对他太抗拒了。毕竟，爱他就要接受他的全部。
　　以前也曾因一些小事赌气。
　　只因发现他不觉中已经比我还高半头，竟孩子气地三天没有和他说话。他对我软磨硬泡了三天之久，最终，我实在不忍心再看他可怜兮兮小狗般地望着我，于是便说了三天中的第一句话。有了第一句，剩下的就顺理成章。彻底打破了自己“一辈子不和他说话”的誓言。
　　我经常发这样的誓，也经常缴械投降。我就是拿他没有任何办法。
　　所以，我不希望与他为敌。一旦站在不同的立场，我要面对的将不仅是来自他这个天才行动上的打击，更会是内心的煎熬。像是硬生生将我的胸膛撕开，然后残忍地将我为他而剧烈跳动的心挖出的感觉。我曾经默默地想到，终有一天，我们会因为什么原因不得不与彼此为敌。但这样的想象总是无法长久。没过多长时间，心的剧痛就会遏制我的无边遐想。只是想象尚且就已经疼到了这个程度。如果想象成为了现实，我真不知自己会怎样苟且地活着。或许那时就会麻木了吧，变成了没有心的行尸走肉，那样，就不会有什么痛苦和仇恨了。
　　爱的反面是漠然。但是当这爱已经深入骨髓，已经足以撼动生命中的一切时，那么，它的反面便是仇恨了，刻骨铭心的仇恨。那仇恨会让人们发狂，或是让人们永远失去了再爱的权利。
　　无论是哪一种，都是我所抗拒的。
　　我不愿，永远不愿有这样的局面出现。
　　所以，在一切都没有成为定局之前。我能做的就是用我卑微的尊严乞求他不要那么残忍地伤害我。
　　是的，此时的我很卑微，在爱情面前，又有哪个人不是卑微的呢？我渺小如尘埃，匍匐在伟大的爱神的脚下，乞求她可怜可怜她无助的孩子。我的爱神就在我的面前，他动一动薄唇便会让我上天堂，成为幸福的安琪儿，或是下地狱，永不超生。
　　在最后的审判来临之前，我仍旧希冀着桓井泽会因为我们的爱情而背离他的母亲，即使她对他不仅仅是生养之恩。
　　我从未感到如此无助。
　　
　　




二

　　今天是那么特别的日子。
　　三年前，我就知道今天会很特别。只是那时，我没有想到，我的十八岁生日会有那么多含义。
　　三年前，只有十五岁的我，是一张纯净的白纸。心中是满满的天真。彼时的我迷恋篮球，迷恋吉他，迷恋桓井泽。
　　说不出是什么时候，我发现了自己的问题。那时，桓井泽与我不同班，在班级，我也有一群很谈得开的哥们儿。他们或多或少有女朋友或是暗恋的对象。但是，我对和女生交往丝毫提不起兴趣。
　　一次，我觉得一个女生很不错，朋友们都怂恿我和她相处一段时间看看。可是和她在一起时总是兴致缺缺。让人哭笑不得的是，最终我们竟成了很好的朋友，直到今天还保持着很纯洁的友谊。
　　好友知道这事揶揄道：“惜言，你是不是只喜欢男人啊？”我知道他们只是开玩笑，但心还是停跳了半拍，似乎自己隐藏多年的秘密被当众揭示。只是脸上的表情没有变，笑着还嘴回去，“是啊，我就喜欢你们。”心中还是觉得有些失落。
　　我也不知道是什么时候，与桓井泽之间的感情变了质。我们之间不再是纯净如昔的兄弟情。当我发现自己看着他时心会无故狂跳的时候，我知道自己对他动了心。天！命运和我开了多么大的一个玩笑！我竟然爱上了自己的哥哥。
　　有了这个认识之后，我便尽量避免和他单独在一起，甚至避免和他碰面。天知道我费了多大的工夫才能克制自己盯着他那形状优美的唇，克制自己想要扑上去一亲芳泽的冲动。
　　不必说什么，多年的相处让我们有了很深的默契，他察觉到了我对他的躲避，没有问我为什么，只是默默地减少与我的碰面。我从心中感激他的体贴，他的这一举动让我少了许多难堪。
　　那时，同性之间的爱恋并不像如今这样盛行。我苦闷的心灵没有宣泄的出处。于是，我想到了网络。
　　那么多人中，总有一个与我一样，陷在让人不能自拔的禁忌之恋中。
　　偶然的一次机会，我认识了一个人，一个同我一样被这不受神的恩泽的爱情困扰的人。只不过，如今的他，已经不再迷茫，他已经可以正视自己的爱情，而且他爱的那个人也已经开始接受他畸形的爱恋了。
　　我向他诉苦，他的一句话点醒了我，“既然爱他，就勇敢地说出来，不要害怕被拒绝，总闷肚子里，迟早憋坏。”末了，他又加了一句，“你那么漂亮，若是主动勾引他，他能不上钩？”
　　我知道他最后说的那一句只是玩笑话，但心中不由一动。不管结局怎么样，如果能有那么一刻，我们的身体紧密地结合在一起。那么，我也知足了。天空中没有留下痕迹，但我已飞过。
　　我不认为他会爽快地答应，但我会求他。从小他就会满足我的一切要求，无论它是不是无理。这次，也不会太难。
　　于是，第二天，我便决定将这个计划付诸行动。这不会太鲁莽。因为这份爱在我的心中植根已久，它迫切地需要释放。
　　我进了他的房间等他回来，他的房间从来不上锁。我已经洗完了澡，身上是清爽的味道。我忐忑不安地躺在他的床上，心中还带着些甜蜜，就像是在等亲密的爱人。我自嘲地笑了笑，不知从何时起，就已经把他当成了恋人，而不是自己的哥哥。更不知从何时起，起了和他相守一生的念头。算了，索性不想了，就放纵自己溺在对他的情感之中吧。
　　翻身的时候瞥见了一个钱包，是女式的。心不由抽了一下：他的房间里竟有女式钱包，难道是他女朋友的？
　　手在大脑正常运作之前有了动作，拿起钱包，企图找到蛛丝马迹。打开钱包却着实吃了一惊，听到熟悉的脚步声，连忙把钱包放回原处。脑中却疑惑重重：钱包的暗格里有一张照片。是妈妈和继母的合影。在照片中，她们很快乐地笑着，很亲密的样子。毫无疑问，钱包是继母的。但是，为什么她会有妈妈的相片？我从来不知道她和妈妈是朋友，或许她把照片放到钱包里是为了纪念妈妈吧！毕竟，我相信，每一个和妈妈有过接触的人都会爱上她的。
　　桓井泽走了进来，看到我的时候，脚步顿了顿，有些惊讶的样子，随即了然。虽然平日里我总是爱到他的卧室，但最近一段时间我一直在躲着他，如今却又出现在这里，我想他一定是知道我的意图的，只是不说而已，似乎想看我出糗。他笑着，回过头去，锁上了身后的门。
　　很好，我原本还打算飞奔过去锁门呢！看来我们心有灵犀。
　　神啊，看在我和他心有灵犀，是天生佳偶的份上，让我的表白成功吧！
　　“我…我有事要跟你说。”有些紧张。
　　他不语，只是双眸含笑看着我。
　　“你是知道的。”我小心地开口。
　　“我知道什么？”他眼中的笑意更甚。
　　我不自觉地握紧了拳头，为什么我爱上了这么恶劣的一个人？他就是一只阴险狡诈的狐狸，而我，是自己送上门来的美食，一步步走进他的陷阱。
　　事实上，我没打算真的告诉他我爱他，因为凭他的智慧不可能猜不出。可如今这个形势，箭在弦上，不得不发，我好不容易鼓起勇气，可不能轻易半途而废。
　　对上他的笑眼，他就是想看我窘迫的样子，这个讨厌的狐狸男。
　　狠狠地掐了自己一把，告诉自己一定要说出来，低下头，不敢正视他的眼睛。
　　“我喜欢你。”声音很大，因为怕这个恶劣男又说什么声音太小，没听见之类的。我不认为自己有勇气说出第二遍。
　　如今的我像是一个做错了事的孩子，在向家长承认错误。
　　“家长”显然因为没有借口让我说第二遍而倍感失望。不过，不可错认的是，他的眼中满是欣喜。
　　“有戏！”我的心中因为这个认知而兴奋异常。
　　“那个，桓井泽。”我一直这么直呼其名地叫他，明明没有任何亲昵的感觉，每从我的嘴中说出却总会有一种暧昧的味道。
　　“什么事？”
　　真是让人火大，所有人都知道在被表白后应该给表白放一个回复啊。偏偏这个家伙还装出一种茫然的表情。似是真的不知道我想让他做什么。
　　“你的回答。”
　　“我当然也喜欢我的弟弟啦！”他很自然地说。
　　我的嘴角抽搐了几下。然后便感觉自己的头顶在冒烟。虽然知道他是故意在气我，但我就是抑制不住地发火。
　　“我说的喜欢不是弟弟对哥哥的，是恋人之间的喜欢。”
　　“我知道，惜言。”他俯身，克制而轻柔的吻落在了我的手上。
　　我抬头，对上了他的眼。第一次，在他的啊眼中没有看到算计，此刻，他的世界只有我。
　　我亦然。
　　“桓井泽，我想…”我想给你，桓井泽，就算有一天你不再爱我，但只要有那么一天，你我是那么亲密的连接在一起，完全融为一体，我就会一直快乐下去。我会守着这只属于你我的甜蜜回忆，带着微笑，走完我的一生。
　　“惜言，还不行，你还太小。”不愧是桓井泽，他果然能猜出我的意图。“我怕你有一天会因为这么鲁莽的决定后悔。”
　　“不会，桓井泽，你不明白的。你知道吗？我是真的很爱很爱你，虽然这爱让我自卑，让我绝望。但是，我清楚地知道，我爱你。或许你会说我还小，还不知道什么是爱。但是，桓井泽，你开心的时候我会加倍地开心，你悲伤时，我的心像被刀割了一样痛，看不到你的时候，我会魂不守舍，你对我笑一笑，我就会开心好久。桓井泽，难道这都不能证明我爱你？”说到最后，眼泪还是不争气地涌了出来，我不想装作没有在哭，也没有拭去，在他的面前，我要做最真实的自己，顾惜言是脆弱的，也是倔强的。
　　“惜言，我也爱你。正是因为爱你，所以不希望你在太小的时候背负那么多。知道吗，惜言，有些事情一旦做了，就不能再回头了。惜言，现在只做恋人，平平淡淡地谈一次恋爱，你十八岁的时候，如果你的心意仍和今天一样，那么，我就不客气了。”
　　三年过去了，今天是我十八岁生日，我仍爱着桓井泽。
　　我等这一天已经三年了。
　　可是，如今的我们之间，隔着太多阻碍。
　　就算明天我们便会反目成仇，我也要给自己留下最美好的回忆，哪怕只有一夜。
　　我坚定地对他说：“桓井泽，我长大了，但是，我没有改变。”
　　我读出了他眼中一闪而过的惊讶。聪明如他，一定听懂了我的言外之意。的确，在知道那件事之后，再如此毫无芥蒂地说出这样的话，显然不是我的性格。但是，就像我先前说过的那样，我就是拿他没有办法。
　　“惜言，你不会后悔吗？”
　　“三年前，你就用这句话拒绝了我，如今，我已经成人，我有了判断的能力。我不认为我会给自己留有后悔的余地。”
　　相对无言。
　　突然，他紧紧地抓住了我，拉着我奔向他的卧室，没有在意继母诧异的目光。
　　锁上了门，他把我推倒在床上，眼底是藏不住的灼热。
　　他扯开了我的衬衫，露出了光裸的肌肤。带着王者的霸气，压了下来，用嘴唇视察着他占有的领土。
　　犹大的吻是背叛之吻，他的吻出卖了耶稣。
　　桓井泽的唇滚烫，印在我的身上，从耳后到前胸。但此时的我却觉得，即使这是背叛前的号角，我也心甘情愿。
　　很快，我们便□相对了。
　　我欣赏着他精壮的身体，他的身体算不上白皙，但和古铜色仍相去甚远。他的肌肉很发达，腹肌明显，咬上去感觉应该会很好。
　　我对上他的眼，说：“我主动好不好？”
　　他总是满足我的要求。
　　“好。”
　　虽然为了这一天做了很多准备，但是当这一刻真正到来时，仍不免手忙脚乱。
　　“桓井泽。”
　　“什么事？”他停止了对我的背的攻占，凑过身来，吻我耳后的肌肤。
　　他的定力总是很好，在这种时候表面上仍是很平静，只是眼中的急切出卖了他。
　　“那个，你会润滑吗？”
　　他禁不住笑了，胸腔振动，引得我放在那里的手发麻，我懊恼地瞪了他一眼。
　　“惜言，我先帮你润滑，其他事情你主动，行吗？”
　　能不行吗？一想到自己给自己润滑就觉得怪异。
　　于是我点头。
　　他不知从哪里拿出一个小瓶子，打开之后，手指蘸了一些，伸向我的身后，后面一片清凉。
　　“如果只是用手指的润滑是不够的，怕伤到你。所以用这个，这个对身体是没有副作用的。”他一边帮我，一边解释。
　　被充满的感觉很美妙，所以，当他的手指离开的时候，不由感到一丝空虚。
　　“好了。”他吻了吻我的眼。
　　我让他坐起身来，用我的舌探索着他的身体，与他柔软的舌共舞，与他胸前的两点嫣红嬉戏。小心翼翼地大张着双腿，将他的昂扬容纳进我的体内。
　　当我们终于连在一起的时候，我发出了不只一声叹息。
　　缓慢地挪动着腰，让他在我的体内□，时不时用力地坐到他们身上，然后满意地看到他意乱情迷的眼。
　　我没有任何不适，仿佛我们生来就应该这样。
　　我们不停地亲吻着彼此，□的肌肤不断地摩擦着，迸出炽热的火花。
　　交合的地方，有令人难以置信的温度。
　　宇宙经历了爆炸，我获得了新生。
　　我不记得我们那天有几次攀上了□的高峰，只记得那天，我安稳地在桓井泽的怀里睡去。一夜无梦。再睁开眼，已日上三竿。
　　这样平和的睡眠，我已经三年没有享受过。
　　桓井泽已醒，但他没有动，怕吵醒熟睡的我。
　　看着他，我觉得这就是我的幸福。




三

　　我是一个很固执的人。认定一个目标，就一定要达成。无论会遇到多大的艰难险阻，无论谁会阻挠。
　　我爱桓井泽，所以我一直在为我们最终能在一起而努力。而如今，另有一件事情能让我近乎每天都奋战到深夜。
　　舅舅来我的生日聚会带来的是一张委命状，那上面说，妈妈生前和舅舅有过约定，一旦我成年，便让我接管公司，那是妈妈的心血，是她生命的赞歌。
　　于是，一夜之间，我成为了一家公司的总裁，手中有它19%的股份。
　　而舅舅，在交代给我有关事宜之后，便从此不问公司事，继续他中止了十七年的逍遥游子的生活。
　　妈妈留下的公司因为多年前人为的冲击，至今还存在着许多难以修补的漏洞。要想彻底修复，最好的办法就是将它翻新。可是如今的我初来公司，根基不稳，现在就大肆换血，必然会招致公司“老人”的不满，甚至可能会遭到打击和报复。
　　我埋头在不大的办公室中工作，办公室是我要求更换的，原本的那一个太空旷，给人一种凄冷的感觉，而这个虽不大，却让人身心都很舒适。有妈妈的味道。
　　这几天来，我一直在翻看着公司的旧账，不断地挖掘着潜伏的忧患。我仿佛看到了十八年前妈妈也如我这般伏身在书案之上，翻阅着这些文件，想要找出公司的蛀虫。清理门户，将这由她父母留给她的心血发扬光大。怎奈…
　　笔被不小心碰掉了地上，我深吸一口气，俯下身，将它捡起。
　　轻敲着脑袋：“别这么漫不经心。”我告诫自己。
　　随后又是无休无止的奋战。
　　
　　那天在桓井泽的房间里看到那张相片之后，一个疑问一直徘徊在我的心里，似乎得不到解答，它便不会罢休。
　　于是，便在网上，搜索有关于妈妈的信息。
　　这对我来说并非难事，我不喜学习，却偏偏在计算机方面有比较傲人的天赋。
　　终于查出来一点线索却发现它如轻薄的蛛丝，几乎一扯就断。但好在上天怜悯，让我在它完全断裂之前抓到了一条有用的信息。
　　那便是我知道了舅舅的存在。
　　让他相信我是妈妈的儿子并非难事。虽然我从未见过他，但爸爸似乎经常给他邮寄我的相片和视频。只是当他听到我是刚刚知道自己有一个舅舅的时候，他的反应和在我的生日宴会上装出来的一样。或许那不是装出来的，而是他推迟了两年之久表现出来的真实情感。
　　我向他询问了妈妈好继母之间的事情。
　　他冷笑：“那个□。”舅舅几乎从小就在英国接受教育，崇尚绅士风度的他竟然在提起我的继母是这样说。
　　他只是告诉我，继母对妈妈做出了不可原谅的事。关于这个话题，他似乎不愿意多谈。仿佛这是什么不净之物似的避开了它，反而很热情地问我的生活，我的身体。
　　听说我的身体很健康之后，他似乎很开心，“因为，”他说，“你妈妈的身体不是很好，我怕你也像她一样。”声音中带上了些哽咽，然后就终止了与我的谈话。
　　从那时起，我便没睡过一次好觉。半夜，我总是会从噩梦中惊醒。在我的梦中，妈妈每天都会以不同的方式死在我的面前。梦中的我只是稚童，瞪大了惊恐的双眼，看着血从妈妈的身体流出。染红了我的整个视野。
　　我无法忍受每天都在想着妈妈的死亡，当我第二次打电话给舅舅表明自己想要知道这些前尘往事的欲望时，他告诉我：“我已经把事情的始末发到了你的邮箱里。”
　　打开电脑，登陆邮箱，心一直是颤抖的。
　　因为对未来的无知而惧怕着，怕自己看完这封信就会与桓井泽形同陌路。
　　小言：
　　姐姐不只一次和我笑着说起她未来的孩子的名字。每次听，我只是笑她孩子气。现在想想，总会泣泪满襟。姐姐是多么希望有一个或乖巧或顽皮的孩子，和心爱的丈夫和孩子过着虽平凡却幸福的日子。
　　顾焰爱我姐姐和我相比之多不少，但是，我无法原谅他的背叛。我原本虽不舍却放心地把姐姐交到了他的手上，可是他却让姐姐那么年轻时就离开。更加让人无法原谅的是，他竟然在姐姐去世不到半年又娶了桓霜。而他明明知道，姐姐当年的早逝是谁在暗中操盘。可是他偏偏做出了让所有有良知的人都无法忍受的事情。
　　我并非从初始时就憎恶桓霜。她刚认识姐姐的时候，还是个天真不谙世事的小女孩。她的刻意讨好让一向不喜与人交往的姐姐打破了与她之间的隔膜。那时，我们一家都很喜欢这个有着纯净眸子的孩童。而我，实不相瞒，当初有过牵她的手过完一生的念头。
　　可是，她们认识了顾焰之后，一切都变了。
　　谁会想到这个会腼腆地笑的女孩会变得那么工于心计，成为了一个蛇蝎妇人。
　　姐姐认识顾焰的时，我的父母已经相继离开人世。我只一心想做一个逍遥的平凡人，于是便出国奔赴自己的理想。妈妈留下的公司只有姐姐一人在打理。
　　桓霜知道这公司对姐姐的重大意义，于是，她暗中做了许多手脚。公司被蛀得千疮百孔。公司只有二十多年的历史，根基不稳，下面的人员并不是一心向着公司，所以十分轻易就被买通。
　　那段时间，姐姐几乎是彻夜不眠。
　　姐姐从小身体便不是很好，而且那时刚生下你。根本禁不住那样的疲倦。她还十分要强，没有将公司的状况和顾焰说，只是顾焰怎么可能没有察觉，但姐姐还是拒绝了他的帮助。
　　终于，姐姐因为操劳过度，身体彻底垮了，在你三个多月的时候离开了人世。
　　虽然这封信中有很多话带有我的主观感□彩，但它确是事实。
　　其实，我一直不愿相信人心易变如斯。只是事实就摆在我的面前。
　　着十多年，我希望自己一直活在梦里。梦中，姐姐，你，顾焰幸福地生活着，而桓霜，也没有改变。
　　祝言儿的身体永远健康，祝幸福。
　　舅舅
　　另：桓霜的同谋者：钱舟
　　对于这个名字，我没法说熟悉，但也不陌生。这是一个有着很亲切和蔼笑容的叔叔。听爸爸说，他至今还单身。每次见到我，他都现出很开心的样子，那种样子不是伪装出来的，只是偶尔，他注视我的眼神中有愧疚，但更多的是伤痛。
　　“这张脸给他们带来太多不便了。”我自嘲地笑了笑。
　　妈妈留给我这张与她酷似的脸，似乎是想让那些仍活着的刽子手永远活在无法摆脱的谴责之中。有别人给的，更让人痛苦的是良心的责难所赋予的。虽然我不认为善良的妈妈会有那样的想法，但只有这么想，我才能得到丝安慰：看吧！那些罪恶的手上沾着鲜血的人自有老天的惩罚。
　　其实，继母待我很好，比对桓井泽还要用心一些。她总是喜欢凝视着我的这张酷似妈妈的脸。经常，我会在她的眼中寻到伤痛，是深入骨髓的伤痛。
　　以前并不知道继母和妈妈的关系，只是隐约猜到她们是认识的，不过也没有太在意。
　　现在想来，只觉得可疑，让人百思不得其解。
　　为什么会对我那么好？既然害死了我的妈妈，又为什么这么对我？而且，为什么会有那种眼神，同样的眼神，我会在爸爸的眼中抓到。
　　对于继母，我原本一直是敬重她的，想从她那里汲取母爱的温暖。
　　可是，上天和我开了多大的玩笑！为什么我总是不被上天眷顾的那一个？




四

　　积蓄多年的痛苦和愤怒化为工作的动力。我在工作中宣泄着自己的不满，似乎这是唯一的出口。
　　妈妈当年伏在案上，是为了捍卫自己的爱情。而我呢？同样的姿势，是为了远离我的爱情吗？
　　我选择以公司为家，还有一个原因。
　　我想避开桓井泽。
　　和他在一起时，我是幸福的，而这种幸福会击毁我的仇恨，埋藏着心底多年的仇恨。
　　我疯狂地投身于工作，仿佛这样桓井泽就会离我很远。
　　可是，我错了，他无孔不入，无处不在。
　　我时不时的突然出神叫桓井泽，嘴角莫名其妙泛起的笑意叫桓井泽，思索时，脑袋中的突然短路叫桓井泽，甚至，一盏茶，一支烟中，我都能寻到他的影子。
　　有人说，忘记伤痛的最好方法是不给自己时间去想起它。
　　但是，还有人说，时间是海绵里的水。
　　我的眼前无时无刻不闪过桓井泽的影子，他轻笑着，似乎在嘲笑我的自不量力。
　　“竟然期盼着忘记我，妄想！”
　　思念肆虐。
　　我很少睡觉，怕桓井泽再入我梦来。
　　舅舅说：“这样下去，过不了几天，你就会垮掉。”
　　我扯出一丝笑：“会做噩梦。”
　　舅舅显出了然的样子，不再劝我。
　　我想，他应该是会错意了。
　　舅舅原本没有复仇的念头，他只是支持我，有时会给我适当的帮助。他想过的一直不是勾心斗角的生活。他想逍遥过完一生，肆意地追逐自己未完的梦想。
　　我想，现在的他，应该已经后悔支持我这个莽撞的决定了。没有人会希望自己的亲人为了仇恨不眠少食，呕心沥血。原本，他只是想给当年的罪犯一些小小的教训。
　　十八年前，桓霜和钱舟同谋贿赂了当时公司的一些员工。虽不能直接接触上层的机密，却仍是找到了公司的一些致命伤。他们甚至唆使一些人借用公司的名义作假帐。公司便这样被一点点地挖空。
　　虽然他们的行动很小，但妈妈很快便察觉了。只是实在是力不从心。那个时候，我已接近足月，长期劳累会使胎儿的健康受到影响。她不能冒这个险。
　　她以为生产之后，她能将局面扭转。她的确能做到。只是，她高估了自己的身体状况。昏倒在办公室之前，她还在核对着那些账目。
　　我亲爱的凶手们，你们看，情人节就快到了。我该送些什么给你们才不会愧对我的妈妈呢？
　　也让你们尝尝那种滋味吧！
　　那种心急如焚却又无能为力的滋味。
　　第一件事是整顿内部，我绝对不允许没有集体意识的人在我的眼前出没。
　　但这件事的阻力很大。
　　我这么多天伏案工作只是为了找到那些“老人”作假帐的证据。然后，将他们交给法院处置。
　　他们作假帐的确很高明，为了研究明白它们，我动用了十八年来一直被荒置的全部智商，请教了许多金融学家和数学家。
　　当我总算有些眉目的时候，却发现，我需要面对的数字实在太多，我好像陷入了泥淖，无法脱身。
　　可是，不管我有多么疲倦，多么厌烦，我都必须要继续下去。这项工作，没有人可以代替我，在我的身边，没有我能真正相信的人。
　　最好的朋友都会成为杀害你的凶手，何况其他人呢？
　　其实，我什么人都相信，只是信不过他们内心的邪恶。
　　本质良善的人们，一旦沾染了欲望就会变得面目全非，甚至失去了理智。
　　其实，我没有资格这么评论，因为我也是一样。
　　只要有人心，就会有乱世。只要有欲望，就会有黑暗。
　　我不认为自己在他们的心中比得过那些叫嚣的欲望。
　　我想去相信桓井泽，这事之前，我一直毫无顾忌地相信他。但这事不一样。一面是他的妈妈，一面是我。孰轻孰重？我不想让他为难。而且我真的不敢拿自己赌。一旦输了，我的心就会碎裂满地。
　　
　　当我终于摆脱了那些数字，看着那些人锒铛入狱的时候，我的心中充满欣喜。但随之而来的，却是一丝空虚。
　　有意义吗？那已经是十八年前的事情了。
　　可是一想到妈妈的那张温柔的脸庞，拳头再一次握紧。
　　这是他们应得的报应，我只是代替上天惩罚他们。




五

　　迷茫的时候，我总是会去桓井泽的日志中逛一逛。那里充满了他的喜怒哀乐，有他最真实的情感。
　　那天，知道了妈妈和继母的往昔后，我真的觉得茫然无措。
　　于是，我回到了能让我的心灵平静的港湾。
　　打开了桓井泽的日志，最近更新的那一篇是白夜行的读后感。他在日志中说：
　　“我不相信亮司和雪穗之间会有第三个人存在。他们的灵魂完美地契合着，他们谁都离不开谁…
　　黎夜是黎明之前的那一段黑夜，那是最让人痛苦的时刻。明明离光明很近，却看不到一丝光亮。
　　失去了亮司的雪穗将永远活在黎夜。”
　　他的日志是黑底红字，每次看都会有一种很诡异的感觉。
　　我关掉了他的日志。
　　我也看过《白夜行》，而且我的看法与他的十分相似。
　　只是，“黎夜？”我笑着摇头，亏他想出这么古怪的词，不过的确很恰当。看着这个词，总是会有一种绝望的感觉，就如同他说的那样，明明离光明很近，却仍充盈着令人压抑的黑暗。
　　原本就不平静的心，在看了这篇文章之后变得更加惊涛骇浪。
　　想到那刺目的红字，我总是觉得惊恐，那种颜色，那种背景，我总觉得像是在预兆着什么。
　　只是，我完全没有头绪。
　　现在做什么都只会平添烦恼吧！
　　我索性闭目躺在床上。尽量让自己的大脑空白，睡去了。
　　
　　第二件事就是报复，以其人之道还治其人之身。
　　当年他们寄存在这里的，我会加倍归还。
　　我在那些令人头晕目眩的数字中看到了他们阴谋得逞之后得意的嘴脸。
　　在妈妈挣扎的身影背后，他们在狞笑着，幸灾乐祸的看着她的无助。
　　他们共同拥有一家公司――腾跃。董事长是钱舟。十八年前，桓霜也买进了大笔的股。他们就是用这家公司将妈妈送往黄泉。
　　那是沾染了妈妈的鲜血的武器，我要摧毁它。
　　满腔的热血在频频遇到挫折之后被冷却。
　　想象总是比现实更美好，难怪人们总是会创造出一个乌托邦。然后把自己龟缩在里面。毕竟，外面的世界太寒冷，太残酷。
　　腾跃的根基很深很稳，凭我一人之力几乎无法撼动。
　　费了那么多口舌，流了那么多汗水，却只得毁损一两个无足轻重的小小螺帽。
　　它的安全系统异常严密，凭我这个半吊子黑客，根本无法潜入，获取他们的机密。
　　它被经营地很好，在股民中的信誉度很高。
　　无法撼动。
　　
　　但是我认定的事情绝对不会放弃，哪怕需要我的一辈子做代价。
　　既然无法用非正常的手段来达到目的，那么，合法的竞争还可以吧。
　　公司的蛀虫大多被我清理干净，漏洞也被我日以继夜地修复得平整。公司经过大量换血之后显得充满生机。谁都喜欢和年轻人共事，因为会感受到他们的朝气。
　　我们用朝气互相鼓舞着彼此，整个公司团结协力，都在向发展行进。
　　改革的春风，开放的雨露滋润了一大批公司。我们为何不要求着它们的润泽？
　　在内地发展和扩大自己的顾客群，然后，将目光移向了更远的
　　海外。
　　同时，搜罗着股民手里零星的腾跃的股份，然后低价抛出，恶意地压制着他们。




六

　　以公司为家的第二个月的一天，一个不速之客突然来访――桓井泽。
　　我以为这段时间里他会回避着我，未曾想，他竟然主动找了过来。
　　他对我说：“惜言，你太累了，我来替你分担一些吧！”
　　对于这种情况，我不是没有想过，但那时的我想好的答复是拒绝。在这种时候，我只能相信自己。
　　可是，当他真的站在我的面前，说出这温柔、体贴的话时，我竟然没有犹豫就答应了。我的情感比理智迅速。顷刻间，我毫无顾忌地相信了他。
　　我把我们的处境，我的计划通通告诉了他。他很认真地听，还给我提了好多中肯的意见。
　　我们在一间办公室中工作，我们都很认真，只是有时，我会分心。和他在一起时，我总是会想起我十八岁生日的那个夜晚。那个夜晚，有他炙热的体温，有他带着温度的汗水和泪水，还有他的激情。
　　我总是迷失在他的气息中。
　　但这些天，我们都太疲惫。晚上睡觉时，我们只会交换几个晚安吻。
　　是的，我开始每天规律地生活了，至少，我每晚都会休息。
　　他就在我的身边轻轻拥着我。我不用害怕梦到失去他时的痛。
　　
　　腾跃的信誉度毕竟还是很高，虽然我们恶意地打压，但它的股份只有一点点下跌，这在我们的意料之中。
　　虽然不肯定他们的人品，但是他们的经营方式和理念的确值得人借鉴和学习，在这方面他们的确有榜样作用。
　　也不是没有办法打垮他们。只是，我实在不想让妈妈以一个被同情者的形象出现在世人眼中。她永远是不应该被玷污的神女。
　　听到他们在为一个客户手中的订单而与别人争夺时，我觉得我的契机来了。
　　这个订单对他们来说一定十分重要。
　　不排除他们在向我们抛烟雾弹的可能。但是，几亿的烟雾弹，似乎太不值得了吧！
　　我和桓井泽计算了两天两夜，终于得出了最合理的价格。
　　下调一千万，为了把名声打响，不能太在乎利益。
　　终于，我们如愿以偿地拿到了订单。
　　这个单子结束，已经是在大半年之后。在这期间，我们抢了腾跃的不少单子，利润没获多少，只是赢得了许多信任。
　　人生若梦。从复仇到现在，我竟然已经拼搏了一年还多。
　　他们的股价在我们的冲击下呈逐渐下降的趋势。而我们的，在稳步上升。现在，我们拥有一个有着很强的凝聚力的团队。
　　在生意场的交往过程中，我们结实了许多腾跃的大股东。他们有的人只是为了获得更多的利益才加了腾跃的股，这种人是我们极力拉拢的对象。而有些人则是因为私交。这种人手中的股，我们不敢妄想。
　　如今腾跃风头正低，再加上我们的游说，很多股东有选择地抛出了手中腾跃的股，转入了我们的。
　　有第一个人，就会有第二个，第三个。
　　这就像是爆炸，只要有许多炸药或易燃物堆放在一起。一点小火星，就会造成异常混乱的局面。
　　我们只是点燃了第一件易燃品。其他的便全部随之燃烧起来了。
　　星星之火，终于长成燎原之势。
　　腾跃的股票开始狂跌。
　　可是，据我在那儿的眼线说，他们的高层管理者并没有反抗，只是安静地等待着，似乎在享受着濒死前的宁静。
　　怎么可能？怎么可能这样？为什么没有反抗？
　　我要他们恐慌，要他们手足无措，要他们想热锅上的蚂蚁，像被火烧了屁股的猴子，我要他们感受一下当年妈妈所感受到的痛苦，可是，这算什么？他们甚至没有一丝慌乱，只是平静地等待着命运的审判。
　　那样，我所谓的复仇有什么意义？
　　在我频频遇到挫折的时候，我没有哭，在我感觉世界再无可信之人，只有我一人孤单地存在着时，我没有哭。然而，在我成功地让他们面临破产的危机时，我却哭了，不甘心地哭了。
　　到底有什么意义？我费尽了心血，努力了一年多，可是在我以为我成功的时候，却发现自己闹了本世纪最大的一个笑话。
　　他们根本就不在乎！
　　只是在旁边望着我上蹿下跳，不停地转，像个小丑。
　　难道，这就是我的复仇？
　　免费让他们欣赏了一出喜剧，自己却累得精疲力尽。
　　哈哈，什么皇天不负有心人？放他娘的狗屁！
　　我又哭又笑，哭的歇斯底里，笑得歇斯底里。
　　突然，身边有温柔的怀抱把我围住，我像是看到了救命的稻草，紧紧地抱着他的腰。
　　“桓井泽，”我啜泣着，“你说老天是不是一个瞎子啊？你看，我这么努力，他却还是打击我，似乎不把我踩死不罢休。虽然，在他眼里，我只是如蝼蚁一般渺小的存在，但我还是有尊严的。他绝对是我的后爹，后爹和后妈是一伙的，他不和我站在一块儿。”
　　他小心翼翼地吻我的眼泪，“惜言，咱放弃好不好？”
　　我一把推开他，“你也和她一伙儿，你讨厌，你走。”
　　“惜言，”他把我的手抓住，放在了他的胸口，“它在为你而跳动，我的心，是和你站在一块儿的。惜言，我不想你活在仇恨中，那样很累。”
　　“你一开始就不赞成我复仇吧。为什么不从开始时就劝我不要报复？”
　　“如果不让你发泄一段时间，你是不会甘心放弃的。我不想让你闷坏自己。而如今，你已经成功了，不用管他们的想法，你已经给他们教训了。惜言，放手好吗？我不要让他们在你的生命中有那么重要的地位。为自己而活。”
　　“我们像是在坐旋转木马。你看，妈妈在你的前面，你不停地追逐着她，可是你怎么都追不到，直到木马停下来。
　　如果人生就像这样，你不停地追逐一个无法到达的目标，直到你的一生终结。可是，你还要让你的子孙后代继续在旋转木马上的生活吗？
　　仇恨是不会停下脚步的，它会载着你不停地狂奔。想要停下来，最好的办法，就是离开它。
　　从旋转木马上下来，好吗？放弃那见鬼的仇恨吧！”
　　“你看，你差点撕碎我的心，可是，我没有恨你啊。
　　只是去相信你眼睛看到的，妈妈对你很好，不是吗？好到连我都嫉妒。她对你怀有愧疚，这是必然的，因为你本可以在妈妈的怀抱中享受到温暖，是她毁了你的这一权利。她的心里也并不快乐。你应该给她一个悔过的机会，对吧？
　　如果你的妈妈还在，她一定不会复仇，活在仇恨中多累啊。你看，你前些日子是不是一想到我就左右为难，心如刀绞。如果放下那一切，我们就可以幸福地在一起了。”
　　“桓井泽，你不明白的，我想要和其他人一样，可以窝在妈妈的怀里，可以在那里放声哭泣。”强忍着泪。
　　他突然环住了我，把我抱在他的怀中，他的身体有些微微颤抖，像是在等待审判结果的罪犯。他柔和的声音在我的耳畔响起：“惜言，我可不可以代替你的妈妈，提供让你汲取温暖，让你放声哭泣的怀抱？”
　　我窝在他的怀中，感受着他的体温，无关欲望。
　　好温暖，好舒服，有种特别的味道，那是我想在妈妈的怀中找到的，安心的味道。
　　泪水决堤，我终于像个孩子一样，在桓井泽的怀里嚎啕大哭起来。
　　就放下吧，把那折磨人的仇恨放下吧，把自己的全身心都交给这个人，相信他能牵着我的手陪我走完一生。
　　童话的结局不都是这个样子的吗？王子和公主过上了幸福的生活。就让我变回稚童吧，让我相信那种美好结局的存在吧。
　　有人说，爱不是生活的一切，不会有人为了爱放弃一切。这固然是对的。然而，有时，爱会让人放下许多，比如说，仇恨。
　　定会有人对此嗤之以鼻。而那些人定是不相信真爱的存在的。
　　我原本也不相信真有那种让人为之疯狂（做出平时不敢想的事情）的爱。可是，老天将桓井泽赐予了我，让我的生活发生了天翻地覆的变化。
　　当仇恨渐渐消逝，我们的生活重归平静。
　　我们会像其他恋人那样，牵着手走在大街上。有时，在无人的公园里拥吻，有时会在房间中□，一切都那么平淡，平淡而幸福。
　　转眼，两年便过去了。
　　公司要与美国的一家大型企业合作，而我却抽不开身。于是，桓井泽便自告奋勇动身前往。
　　我没有去送他，这只不过是短暂的小小分别。
　　小别胜新婚，我有点儿迫不及待地想他回来了。
　　我埋头在办公室里工作，想在他回来的那天得到些空闲。
　　我一直掐指算着他的归期。
　　他告诉我，合同签得很顺利，但还有一些相关事宜要进一步确认。
　　“我会尽快回去的。”听到我失望的声音，他安慰道。




八

　　桓井泽去美国的第九天。
　　夜深了，我却还在办公室里工作着。
　　突然，门开了，一个人走了进来，是公司的一个员工。
　　他的脸上还带着惊恐。
　　是有人形蟑螂出没吗？怎么吓成这个样子？
　　他站在我的面前。
　　“总裁…”支支吾吾地，好久没有说出一句话。
　　“怎么了？”我抬头看了看他，脑中想着桓井泽。应该快回来了吧!
　　他飞快地抢过了我手中的鼠标，飞快地打开了一个网页，然后飞快地逃走，只留下一句话：“总裁，您自己看吧！”
　　我笑看着他飞奔而去身影。
　　“难道我是鬼吗？这么迫不及待地离开？”
　　然而当我看到网页的标题时，我笑不出来了。
　　惨白的屏幕上，报告着一则飞机失事的消息。
　　是从美国飞往中国的航班。
　　下面是长长的遇难者名单。
　　当我看到那熟悉的三个字时，手紧紧地攥着，关节泛着青白的色泽。
　　报告中说，飞机爆炸，残骸掉落海中，全部乘客无一生还。
　　不可能的，我笑着摇头，这一定是愚人节的恶作剧。
　　这帮没良心的，竟然用别人的生死开玩笑。
　　我平静地关闭了网页，埋头继续没有完成的工作。
　　我的桓井泽快要回来了，我要再努力一些。
　　又过了一会，我扔下了手中的笔，手微微颤抖着，打开了桓井泽的日志。
　　“黎夜是黎明之前的那一段黑夜，那是最让人痛苦的时刻。明明离光明很近，却看不到一丝光亮。”…
　　“桓井泽，你这个混蛋，你怎么舍得让我活在黎夜？”
　　我彻底瘫在了椅子上，眼空洞地对着显示器。
　　在那上面，红色的大字，很刺目，清晰地显示着：“黎夜”。
　　黎明不会到来了。
　　
　　




黎夜结局大猜想

　　黎夜结局大猜想
　　1.桓井泽漂到了一个孤岛上，做了回现代的罗宾逊。N年后，有船经过，把他带回了顾惜言身边。
　　2 桓井泽很常规地失忆了，但他的心中仍有一个绝美的影子。他会无意识地叫着：“惜言，惜言。”他想他一定是忘了什么非常重要的事情，于是，他就去寻找他的记忆。终于，历尽艰险，他找到了顾惜言。
　　3 桓井泽被一个黑道大姐大救了。此女对桓井泽一见钟情，发誓一定要得到他。桓井泽宁死不从。于是她就把桓井泽囚禁起来了，并切断了他和外界的一切联系。桓井泽绞尽脑汁，终于逃了出来。回到了朝思暮想的爱人身边。
　　4 桓井泽被一个隐世高人所救。高人看他筋骨奇佳，想教他上乘武功，把他培养成他的继承人。于是他不让桓井泽离开，怕他不回来了。桓井泽学成之后才终于得到自由。
　　5 桓井泽是个超级大路痴。他想找到回家的路，可是怎么都找不到。因为他向相反的方向走了。因为这个，他折腾了三个多月。最终有好心人把他送回去了。（这个只为凑数）
　　总之，最后陈述者：桓井泽
　　天亮了，第一缕阳光照在我们的身上。
　　“黎夜过去了。”惜言靠在我的怀里，声音听起来闷闷的。
　　“嗯，黎明终于来到了。”我笑着说，把他拥得更紧。
　　
　　HEing
　　




番外

　　番外
　　零落成泥碾作尘，只有香如故桓霜
　　初遇清尘，还未过及笄之年。
　　看到她的第一眼，只觉是九天仙女下界。
　　明明只能算是一个小女孩，却偏偏全身上下都带着一种清冷绝尘的味道。心底产生了一种莫名的情愫。
　　我一直不知道那种感觉是什么，直到她离开了我。
　　那之后，我一直厚着脸皮黏在她的身边，终于和她成为了形影不离的朋友。而原本的我，在陌生人面前说一句话都会脸红。
　　后来，我们一起认识了顾焰。
　　很老套的情节，相识多年的好姐妹因为爱上了同一个人而从此陌路。
　　当然，顾焰爱上的是清尘。我并不差，身边也不乏追求者，但和清尘相比，便若云泥之别。她是天上洁白无瑕的云。而我，是被人践踏脚底的泥。
　　其实，我并不知道自己对顾焰究竟有什么感觉。只是每看到他牵着清尘的手漫步在林荫道上时，心中就被疼痛充满。
　　有这种疼痛说明爱已深。
　　我从来不会就这么放弃。在家中，我是独女，是含着金汤匙长大的。爸妈对我特别疼爱。从小到大，我都会得到自己想要的，从无例外。
　　钱舟爱清尘，这早就是一个公开的秘密他不甘心自己就那么被顾焰比下去。于是，他提出要与我合作，拆散他们。只是想拆散他们。
　　对清尘来讲，只有三件东西最重要：她的母亲给她留下的那个经营不善的公司：晴空，她的弟弟青h，现在还多了一个顾焰。
　　青h看上去是个纨绔子弟，但是他很难对付。他只是心不在朝野，否则定会做出大事。
　　如果以他为目标，我们定会吃尽苦头。
　　反观晴空，多年的不善管理让它有很多漏洞可挖。而且它人心不齐，根基不稳。钱舟手中有他的祖辈留下的腾跃，在晴空身上做手脚堪称小菜一碟。
　　钱舟在认真工作的时候全身上下都散发着一种自信的魅力，可是我说不出为什么竟然很厌恶他，仿佛他会抢走我的宝贝似的，可我们明明是同盟者，就算说不上喜欢，也不应该厌恶啊！
　　我们的努力立即起效。
　　写恐吓信给清尘，告诉她如果不离开顾焰，这种程度的商业打击会一直继续下去。
　　可是，我忘了她是多么倔强的人啊！
　　她没有一丝退缩，开始日以继夜的在办公室中工作。这时，她刚刚将惜言生下来。
　　看着她日渐消瘦，我的心像刀割一样疼，同时也十分气愤：为什么还不离开顾焰？
　　不断地做手脚是因为气愤，心却不断地疼痛着。“放弃他就不会那么辛苦了。”
　　在我不知第几次向钱舟宣泄着自己的内心情感之后，他突然说了一句话：“你确信你爱的人是顾焰吗？”
　　我呆在了那里。
　　“你现在的心情和我是一样的。”
　　和他一样，可是他爱的人是清尘。
　　“为什么还不离开顾焰，他值得你这个样子吗？”原来，完整的句子是这个样子的。
　　以前也有种感觉，我爱着清尘的感觉，但都被我否决掉了，我不可能爱上同性，我爱的人只能是男人。
　　可是，这就是事实。因为深切地爱，所以产生强烈的恨。我原本对因爱生恨的戏码嗤之以鼻，可是当它真的发生在我的身上时就要另当别论了。
　　只是，我刚刚意识到自己对清尘的真正感觉，却还是在麻痹着自己，让自己相信，只是对她有好感，仅此而已。
　　我想收手，停止对她的折磨，却为时已晚。
　　钱舟告诉我，她昏倒在办公室中，他狠狠瞪我一眼，“满意了吗？不过，你和我一样心如刀绞，也算公平。”
　　是啊，我知道清尘的身体不好，还让她这么操劳。钱舟多次想终止对晴空的打压，只是我不允许。
　　看着她的身体每况愈下，我也愈发憔悴。
　　一个暴雨天，她的精神突然好转，我知道她是回光返照。一整天，我都呆在医院外面守着她，想在她濒死之时陪她走完最后的路。
　　暴雨把我的衣服打得湿透，我却像没有知觉一样，只是盯着清尘的病房。
　　一道惊雷过后，病房中传来顾焰和她的儿子的哭泣声。
　　她就这么离开我了吗？我甚至还没有和她说明我的心意。
　　是我害死她的吗？应该是吧！
　　如果没有我和钱舟，她应该会和顾焰幸福，平淡地过完一生吧！那就是她想要的幸福啊!可是我们这两个声称爱她的人，竟亲手毁了她的幸福。
　　多么畸形的爱恋。
　　有人说：爱一个人是成全。可我的爱，竟是杀戮。
　　如此厌恶自己的存在。可是，这时我不再是为了自己而活，井泽已经出生，我必须尽一个母亲应尽的职责。
　　我以为这一辈子都不会再与顾焰和她的儿子有交集了。
　　可是，三个月后，顾焰找到了我，他把我大骂了一顿。识礼如他，是绝不会骂一个女人的。只是我不同，我是杀害他妻子的凶手。
　　最后，他说：“清尘临终前让我娶你。笑话，她在最后关头想到的竟然是你，而不是我。”
　　心中狂喜，我在她的心中仍占据着很重要的地位。
　　第二天，我便抱着快满一岁的泽儿搬到了她曾经住过的地方。
　　我把我对清尘的爱大多转移到惜言的身上，我爱他甚至超过了自己的亲生儿子。
　　我从来不会照顾别人，但为了不辜负清尘的期望，我从零学起，历尽艰辛，只为扮演一个好母亲的角色。
　　我的钱包的暗格中放着我和她的合照，背面是一行钢笔字：“my love”
　　惜言越来越像她，有好多次，去看着惜言，却差点唤出了清尘的名字。泽儿看惜言的眼神与我当年之于清尘越来越相似，我怕同样的过错会发生在他们的身上。
　　好在，孩子们比我聪明，他们没有自欺欺人，而是承认了自己的感情。他们在这件事上处理得真的很好。
　　惜言十八岁生日聚会上，青h出现了。惜言是那么聪明，怎么可能没有察觉出什么呢？
　　我的报应终于到了！我不想反抗，就让我安静地接受神女的制裁吧！
　　我的心在清尘离开我的那一刻已经死了。
　　零落成泥碾作尘，只有香如故。
　　清尘离开了十八年，可是她的美好永远烙在人们的心中，她改变了那么多人的生活，给予了那么多人美丽的梦。
　　
 
作者有话要说：总算完结了.


以此文,此名纪念我逝去的朋友 楚离.