

书名：阴阳师与妖
作者：黑馒头


1、第一章，遇到了色狼

1、第一章，遇到了色狼 ... 
 
 
　　第一章，遇到了色狼
　　立夏，杭州聚贤阁
　　“悟空与二郎各显神通，大战不休，不分胜负。太上老君从空抛下金刚套，将悟空打倒。玉帝命天兵将悟空押上斩妖台，刀砍斧剁，雷打火烧，却丝毫无损。群仙献策，太上老君将悟空带回兜率宫，投入八卦炉中，用三味真火烧炼，不料过了四十九日，猴王依旧活泼乱跳地蹦出丹炉，炼就一双火眼金睛。他盛怒之下打上灵霄宝殿。
　　“叭”说书人的扇子一关。‘
　　请听下回分解。”
　　“哎。。你这人怎么这样啊，接下去说啊！”
　　那说书的书生听了后，眉开眼笑的说道
　　“哎，不行呐。接下去说那我明天该怎么活计，不成这位客官明儿请早。书生我明儿还在这儿讲。”
　　那人一声“切”便拂拂袖子长扬而去。随之客栈听说书的百姓们便一哄而散。该干嘛的干嘛去了。
　　只见那书生不紧不慢的整理着自己的东西，突然开口唤来店小二。
　　“小二啊。来这是给你家掌柜的。告诉他，我明儿再来。”说罢，一锭碎银扔出。
　　“哎！先生慢走！”随着小二一声利落的回应，那书生背着包袱已然是出了店门朝着远处走去了。
　　墨秋也坐在那客栈里。只不过坐的是雅座。不然以他那容貌必然会引起一番轰动。
　　这个在墨秋刚下山那会，他便深刻的体会到了人间百姓的愚昧不堪。所以此后他便改变了容貌不以真面目示人，倒是省去很多麻烦。不过现在，这小狐狸不觉得麻烦，反而正高兴的一心扑在满桌的菜肴上
　　“唔，该死的。这人间的东西就是好吃！嗷！这桂花酥还真美味儿！”
　　“啪”墨秋一拍桌子喊声‘小二！桂花酥在给小爷上二盘来！” 
　　“得嘞儿！二号雅阁桂花酥二盘勒，客官您的桂花酥，请慢用！”
　　等墨秋满足的揉着肚子从聚贤阁出来已近旁晚了，街道上灯火通明。人潮拥挤十分热闹。墨秋随手拉住一个人问道：“请问，这里晚上有活动吗？好热闹！”
　　那人看了一眼墨秋回答：公子是外省人吧，这可是一年一度的元宵节，热闹着呢！说罢又跻身回到人群中。
　　墨秋抬头望望夜色弥漫的星空，在望望人潮拥挤的街道。皱皱眉头砸吧一声，转身就慢慢朝安静的地方走去；“看着都能挤死人”
　　王大富是德清县县知府的儿子。王大富自认从小到大见识过的美人无数。可是目前正站在桥中央盯着人群发呆的美人儿，那及腰的墨黑青丝与纤细的柳腰一副男装打扮，是哪家翘家的姑娘儿呢！啊呀！夜风清凉，美人在前，不泡要对不起自己的。王大富朝自家的小厮们使了个眼色。小厮们点点头朝着美人儿走去。王大富搓搓肥手笑眯眯的躲到一边去了。
　　“呦，小美人儿。一个人无聊吗！让哥几个来陪陪你吧”一道声音从墨秋身后传来。墨秋回头看了一眼，眼前几个流里流气的人。继续懒懒的靠在桥廊上盯着拥挤的人群发呆
　　一号小厮随即给二号小厮一个眼神。
　　一只大手搭上墨秋的肩膀“喂，美人儿别那么不上道啊！让哥几个带你去玩玩吧。”墨秋回头一言不发的看着眼前这帮人。挥掉肩膀上的手说了句“脏死了”小厮们脸色大变。形成一个圈。包围住墨秋“该死的小娘儿们，找打，敢说爷爷脏！”作势要打过去
　　“N！你们想干什么！”英勇的王大富现身了。
　　“你小子要你多管什么闲事！给老子滚开！”小厮三号冲王大富叫唤道
　　王大富一个眼神瞪过去“你们这帮流氓，快快放开那位姑娘！”说罢。王大富大叫一声“看我的扫荡腿，铁砂掌。流氓们抱头乱串跑了。
　　王大富故作优雅的整整发型，从身后变出一只玫瑰花“姑娘，你没事吧！”见姑娘只盯着他看，王大富降低声调温柔的说道“姑娘，不要怕，那群流氓已经被我给打跑了。不如这样吧，我们去那边给姑娘喝杯参茶压压惊吧！”王大富手指聚贤阁。
　　“姑娘？姑娘你说句话啊”
　　“姑娘你个头啊！你那只眼睛看到小爷我长的像个姑娘！”
　　王大富一愣随即脸色大变，手一挥，小厮流氓们一哄而回
　　“靠，你小子敢骗爷爷！”王大富细细打量眼前的小子，随即十分□的笑笑“看你小子长的还不错，你们说少爷我今儿个也来尝尝这□菊花如何” 小厮们应景的嘿嘿笑“少爷喜欢就好。”墨秋一皱眉，正打算使法术教训教训他们，突然王大富的胸前发出一道亮光。墨秋闷哼一声，倒下了。
　　‘嘿嘿，少爷。这小子吓得晕倒了！’王大富哈哈一笑，肥手一挥“昏倒正好，带走”
　　夏立流坐在桥边的树上从王大富英雄救美到誓言尝菊花抢人，全过程都看过去了。颇觉好笑，要是这些人知道他们抢劫的是只狐狸精会怎么样！咬着手里的冰糖葫芦，一时兴起夏立流觉得应该跟过去看看热闹！ 
　　 
作者有话要说：沙发= =。我这文，是完结了的。只不过完结的莫名其妙= =。天雷滚滚。请慎重观看。



2、第二章，被抓

2、第二章，被抓 ... 
 
 
　　当墨秋一睁开眼看到就是王大富的那张油腻的肥脸，一拳揍过去，王大富眼疾手快的挡住，
　　“嘿嘿，小美人急什么”说罢，那只肥手还伸进了墨秋的衣服里。
　　墨小爷被摸的浑身起鸡皮疙瘩，怒吼一声“我靠！你个死肥猪”
　　随即房里传来一阵打闹声。
　　王大富被揍晕过去了。。。
　　墨秋小心翼翼的掀开王大富的衣领，粗短的脖子上赫然挂着一个麒麟玉。
　　“啧，难怪我会晕过去！”低声呢喃几句咒语，发着光亮的手伸过去一把撤掉脖子上的麒麟玉。 
　　“这种祸害人的东西，你也要保护道家真是出息！”
　　收好麒麟玉，墨秋两眼珠子一转，一个念头产生了。从梳妆台上拿了把剪刀开始在王大富的身上比划起来。没多久，墨小爷拍拍手，整理一下妆容，转身便走出了门。留下一个惨不忍睹的东西？----相信，明天见到这一幕的人会尖叫不已的。
　　从房里走出来没多久偌大的庭院就出现在眼前，石桌上坐着一个咬着冰糖葫芦的人，旁边的地上王大富的小厮们东倒西歪的躺着。
　　“呦，小狐狸没害人吧！” 月光照射下，墨秋看清眼前的人一袭白袍，英挺的剑眉，俊雅的面容倒显得那一双深不可测的黑眸突显几分邪魅。手里拿着一串冰糖葫芦显得格外的可笑
　　墨小爷懒得理会，继续观察着人类的庭院。
　　“哎，怎么还是个哑巴妖怪不成？”
　　“你才哑巴！你全家都是哑巴！你说我害人？我怎么觉得到是你在害人了”说着还用下巴挑挑倒在四周地上的人。
　　那人也不回嘴，舔舔冰糖葫芦。笑眯眯的看着墨秋‘你为什么不问问，我是怎么知道你是个狐狸精的？’
　　“我问了，你就会说了么！”
　　“那得看我心情了~！”夏立流继续舔舔冰糖葫芦
　　墨秋看着眼前的人，脸色一变。浑身上下散发出一抹紫色的光做出攻击状态“你就不怕我一个不高兴杀了你吗！”
　　“喔~你杀的了我吗？”夏立流继续笑眯眯的舔着冰糖葫芦看着眼前想要攻击自己的小狐狸
　　“你！找死！”墨秋挥出尖利的爪子扑向某个不知危险舔着冰糖葫芦的人
　　谁知那人手一挥，从袖子里射出来一道金光 ，墨秋噗通一下掉到地上，身子扭成一团
　　“这是什么东西！该死，快放开我！”
　　“这叫晃金绳“夏立流笑眯眯的咬着冰糖葫芦。
　　“专门抓妖怪的！感觉如何”
　　“你…你这个臭道士！快放开小爷，不然别让小爷逮到机会，我要你不得好死！”说罢墨秋还露出尖尖的牙齿朝咬着冰糖葫芦的某人示威。
　　夏立流吞下最后一只冰糖葫芦，摸着下巴就着月光上下打量着眼前的小狐狸，月光照射下小狐狸白皙的肌肤映入夏立流的眼里。 
　　“嗯~，我突然觉得我还缺个游山玩水的陪宠！说罢，随手撕开墨秋的衣裳，笑眯眯的一口咬上墨秋的左肩
　　“唔！”墨秋痛的闷哼一声。夏立流以鲜血为墨在墨秋的肩膀上画出一道符咒，只见那符咒快速的便融进了墨秋的身体，然后显现出一朵盛开的鲜红的莲花图案。
　　显然。墨秋才刚反应过来。
　　“你对我，干了什么。。”墨秋讶异的问道
　　“ 嗯，我说了我还缺个陪宠啊！”大手一挥，晃金绳回到了袖子里
　　“你！！！！”墨秋暴怒，想攻击眼前让他气得半死的人。但是，身体突然一阵阵的发软。
　　“怎么浑身无力？”
　　“啊！这个你问我，我也不知道啊”
　　“你！”墨秋恼羞成怒，蓄力两腿一使劲，猛的扑到夏立流身上，衣裳被撕裂的声音一闪而过，墨秋露出尖尖的牙齿一口咬住夏立流肩膀不肯松口，这过程速度之快，让夏立流还没反应过来，自个儿的肩膀就被咬住了。
　　“ 嘶”夏立流倒吸一口冷气，不由自主呻吟一声的时间，自个儿的肩膀上也出现了和墨秋肩膀上一样的莲花图案。
　　“嘶，你快松口”夏立流想一把拉开墨秋，试图摆脱他，可惜越发拉扯，怀里的人咬的越起劲。
　　“你休想！”墨秋继续咬住某人肩膀不肯松口
　　“该死的！我开始后悔了”夏立流看着某个咬住自己肩膀不松口的人，做忧郁状的望天。
　　



3、第三章，束缚咒

3、第三章，束缚咒 ... 
 
 
　　德清县热闹的街头，各种买卖叫喊声中墨秋皱着眉头的看着某个盯着冰糖葫小摊不肯走的人
　　“快过来了！都说了不要离开我五步之外”墨秋一把拉住某个看到冰糖葫芦就没了魂的人。自从自己也咬了那姓古的一口之后，除了出现和自己一样的莲花图案之外，只是未经过臭道士的同意墨秋居然不能离开他五步之外。也就是在五步之内，墨秋都没什么事情发生，可是两人一分开五步，墨秋就浑身有种被雷电击打的感觉，而夏立流却什么事情都没有。
　　
　　这实在是太不公平了！墨秋一边逮着某个自顾自走着的人，一边往饭馆里走去，咬牙切齿想着不久前发生的事情，“太不公平了！自己在那痛的半死，这个王八蛋居然什么事情都没有！”发泄似的踹了一脚某个从手里出现冰糖葫芦开始就笑眯眯的人，重重的把手里的零食扔到桌子上吼一声
　　“小二！给小爷把最贵的东西全上来！”不一会儿，桌子上放满了食物。墨秋也不管旁边的人了，拿起筷子就撒开肚皮的吃起来了。
　　“哼，吃死你！”
　　让我们回到不久前去看看为何墨秋会咬牙切齿吧！
　　--------------------
　　“喂！你在咬下去，我可不知道等下会有什么后果哦！”夏立流善意的提醒某个不知道严重后果的人
　　“哼”某狐狸闷哼一声表示不屑回答
　　“好吧，你咬吧！你在咬下去，咒语就要反噬了，到时候出现什么副作用，我可不管哦！”夏立流是真的不知道这咒语反噬后是什么后果，毕竟目前还没人因为下了束缚咒给反噬的人。虽然这个咒才发明没多久，就连发明这个咒语的自己也不知道会出现什么副作用。
　　“哼哼”从肩膀传来的振动告诉自己。这小狐狸不肯听劝啊，好吧！到时候可别怪我，从地上站起来，某个扑在自己身上不肯松口的狐狸立马像只八爪章鱼一样缠在自己身上，顺势抱住。夏立流慢慢的出走县府大院。等墨秋迷迷糊糊的睁开眼睛时，突然发现自己居然趴在臭道士身上在颠簸的牛车上睡着了！
　　“你醒了？”那人低沉的嗓音带点柔柔的问候，墨秋连忙扑驴打滚跳下牛车，警惕的看着坐在牛车上的臭道士。墨秋整整形装，转身就朝反方向逃去。可还没走几步浑身上下就有一股被雷电击中的感觉，痛的墨秋满地打滚。
　　“唔。。。”
　　“嘿嘿！看吧，我早就叫你松口了的。你就是不听！看吧，副作用出来了吧！”
　　不知何时从牛车上下来的某人站在一旁说道
　　夏立流有点幸灾乐祸的咬着冰糖葫芦给小狐狸泼冷水
　　“什么副作用！”墨秋在夏立流一靠近身边时，身体就不在疼痛起来，只是被雷电击的浑身发软，毫无气力。
　　“嗯~，副作用就是，从今以后你离不开我了，哦~确切的说是你离不开我五步以外了~别做多余的事情，我尝试过了，我离开你五步你就会痛的打滚，虽然我不介意你痛的打滚，但是滚完后回很脏哎，所以你还是老老实实的呆着吧！忠告哦！别不听哦！”
　　“呸，小爷才不要和你呆一块儿！”墨秋说罢便尝试着离开臭道士五步，结果刚走到第六步，疼痛的感觉快速袭来再一次痛的墨秋满地打滚站不起来。
　　“我叫夏立流，从现在开始，你就是我的陪宠了！”夏立流走过去一把抱起痛到浑身发软的墨秋，回到等候在一旁的牛车上。
　　“呸！去你的陪宠！小爷我可是修行五百年的大妖怪，等我解脱掉你，你就给小爷我等着！哼，要小爷当跑腿的，做你妹的春秋大梦去吧！”墨秋嘴不饶人的骂道
　　“哦！那我就离你六步之隔哦！你想被疼死吗？”说罢，墨秋看到臭道士居然还真的离自己五步之远。顿时，墨秋浑身上下痛的半死
　　“唔。。你给我回来！王八牛鼻子老道！去你妹的臭道士！你个拿着冰糖葫芦的奶娃！你敢欺负小爷！你不得好死！”
　　“放心！我死的时候会记得带上你一块儿走的！”
　　“做你的美梦去吧！你死了百八十回，小爷都还活的好好地！”墨秋嘴硬的回道
　　“你还没告诉我，你叫什么名字呢”
　　“想知道小爷名字你还不配！”
　　听到这话夏立流很不高兴的皱起眉头，嘴里却开始念叨什么
　　“啊，好痛。。好痛”墨秋不知为什么全身抽搐却不能动弹只能一个劲儿的喊疼。
　　“臭道士，别念了，我说我说”臭道士满意的挑挑眉重新吃起冰糖葫芦
　　“我叫墨秋”墨小爷愤愤然的撅着嘴回道。
　　“。。。”
　　“喂！你那是什么眼神！什么小爷叫这名字你有意见吗！”
　　“。。。。”
　　“看！你还看！都叫你别用着眼神了！再看我抽你嗷！”
　　“。。。。你不觉得太多人用这名字了么？”
　　“要你管！”
　　墨秋磨磨牙齿作势要扑过去咬人了！
　　“哎！别激动啊！你要干什么！喂！快放开那头牛！牛是无辜的！ ”夏立流的手一挥，某个激动的活蹦乱跳的狐狸身形一晃，倒在了夏立流的怀里，在春风的吹拂下搂着温暖体温的墨秋，夏立流向来微凉的身体开始渐渐回温，恩！这小厮还能暖床！满足的躺在暖烘烘的干草上晒着太阳，让慢悠悠的老牛带着路走在官道上。“这样安静多了！”闭上眼在太阳光的沐浴下快乐的同周公下棋去了
　　
　　墨秋左手举着筷子嘴里吃着东西，两眼放光的盯着眼前盘子里的东坡肉，迫不及待的咽下嘴里的食物，夹起还热腾腾的东坡肉，东坡肉突然不见了。抬头看着不知道什么时候筷子上夹着东坡肉的某个臭道士，墨秋扁扁嘴，继续低头夹肉，小爷不和你一般见识。特地选到一块大点的东坡肉，小心翼翼的夹起往碗里放着。肉又不见了，墨秋愤怒的扔下筷子，站起来瞪着某个嘴里咬着东坡肉，筷子上夹着东坡肉的某个臭道士。
　　“ 臭道士！你找死是吧！”夏立流吐出嘴里的肉，筷子上的东坡肉顺着窗户扔到了外面的地上，在外面等候的野狗含着嘴里的肉迫不及待的跑了
　　“啊！我的东坡肉！臭道士你搞什么鬼！”墨秋一脸心疼的看着跑远的狗
　　“油腻腻的，难吃死了！”喝一口清茶，过虑下嘴里的油腻夏立流开口说道
　　“难吃你就别吃啊!你可以还给我啊！你居然给我扔掉了！”
　　“我看你吃的那么高兴，害我以为这东西有那么好吃才去尝尝看的！”
　　“怎么不好吃！配上白白的米饭！搅合在一起那入口就柔滑的质感！和米饭一起咬碎噢~那感觉~噢~你怎么能体会的到！！！！”墨小爷以美食专家的目光十足的鄙视着夏立流，小内心十分痛惜的喊着：“那块多好的东坡肉啊！那肉和油搭配十足的东坡肉啊！我的东坡肉啊！少一块都不行啊！嗷嗷呜！我的肉~”
　　“呃…嗦你又没配米饭吃，那么大口大口的吞，我怎么知道怎样才好吃吗！！”
　　“哼，就说你见识短了吧！！”墨小爷得瑟，非常的得瑟。 
　　某人英俊的脸颊发出两某诡异的红晕，袖子里的绳子一出，某个得瑟十足的小狐狸被困成一团
　　“…嗦！”
　　“靠！有本事别捆着小爷！放开小爷！让小爷一口咬死你！”
　　“咬吧”捡起一个鸡腿，塞进某只狐狸的嘴里。
　　“唔！！！！”
　　重新安静起来的房间里，夏立流快乐的喝着清酒，吃着眼前淡雅可口的菜，无视掉一旁满是浑肉的盘子和一边被捆着不能动弹的杀气腾腾的瞪着一双丹凤眼的墨小爷。
　　
　　午饭后--------
　　“我们要去那？”揉揉被绳子捆疼得手腕，看着在官道上走的兴高采烈的老牛。墨秋无精打采的问道
　　“苏州”
　　“苏州？去苏州干嘛！” 
　　“嗯，办一件很重要的事情！”
　　“什么重要的事情！”
　　“我人生中必不可缺少的东西！少了他我就心如碎石一般，必不可缺的！”夏立流一本正经的说道
　　“那关我什么事！我不要去！”
　　“苏州有雅菱阁哦！”某人开始用计谋诱惑起小狐狸
　　“雅菱阁？那是什么？”小狐狸一脸天真无知的问道
　　“全苏州最美味的东西都在哪里~”
　　“好吃的！”墨小爷两眼放光了。
　　“当然，现在你想去了麽~”
　　“想去！”
　　“乖~”夏大爷很满意的摸摸小狐狸的脑袋表扬道
　　



4、第四章，救了个姑娘

4、第四章，救了个姑娘 ... 
 
 
　　第四章，救了个姑娘
　　
　　某条通往苏州的管道上，一辆老牛车慢悠悠的迈着步子往前走着 。 忽然一旁的林子里串出一道人影。人影扑的一声倒在了牛车的前面。惊动了牛车上的两人
　　“怎么了？“墨小爷爬到老牛身上朝前望去
　　“哇！是个人！还是个姑娘啊！臭道士要怎么办？我们要救她吗？”墨小爷趴在老牛身上拿着树枝戳戳地上的一动不动的人
　　“别管她了，我们继续往前走”臭道士看了一眼地上的人，然后雷打不动的拿出冰糖葫芦笑眯眯的吃着。
　　“哦哦，牛牛！继续走！”墨小爷拍拍老牛的脑袋指指前头的马路示意往前走
　　可是老牛一动不动的站着，墨小爷在拍拍老牛的脑袋，老牛依旧一动不动。墨秋挑挑眉用树枝抽了一下老牛的屁股，老牛还是一动不动不肯向前迈进一步
　　“俺娘说过，不能见死不救的！”憨厚的老牛突然开口说话了。
　　墨小爷差点被吓到摔倒在地上幸好被夏立流一把揪住衣服抓了回来。“你会开口说话？”
　　“俺当然会说话！”
　　“那你之前为什么不说话？”墨小爷爬回到老牛身上揪着老牛的耳朵问道
　　“俺娘说，突然开口会吓到人类的！到时候人类就会拿棍子打我们，拿刀子砍我们的！”
　　“。。。。”
　　“你娘教育的真好！人类都是可恶的东西！他们都不是什么好东西！”墨小爷瞥了一眼某个人类，颇有同感的应道，
　　某个人类道士听到这话，几分玩味儿的挑眉，眼眸里闪过道不清的光芒，笑眯眯吃着冰糖葫芦。
　　“俺娘说了，俺们是牛，做牛的最高境界就是沉默！俺要习会最高境界才行！”
　　“那你现在停下来干什么？”
　　“俺娘还说了，虽然人类无耻，但是俺们老牛家是好人！好人就是不能见死不救！
　　“……好吧！那就把她救起来吧。”
　　哞，老牛高兴的叫唤一声
　　于是，不怎么大的牛车上躺着一个人。某只小狐狸由于没地方坐只好勉为其难坐到某个下流臭道士的怀里。老牛高兴的咬着尾巴慢悠悠的继续朝前走着
　　
　　烟儿一睁开眼就看到眼前坐着英俊貌美的男子，男子的膝盖上躺着一个少年，少年背对着自己正舒服的睡着。男子见到自己醒来，看了自己一眼便开始吃着不知道从哪里拿出来的冰糖葫芦
　　烟儿两眼发光的，伸出手拉拉那个男子开口说道“公子！给口吃的吧！”
　　男子递过一串冰糖葫芦，烟儿摇摇头指指包袱。她闻到了鸡腿的味道，啊！口水泛滥了！那男子似乎停顿了一下便从包袱里拿出烟儿期待已久的鸡腿，递给她。狼吞虎咽之后，烟儿幸福又满足的摸着肚子，眼前的男子饶有兴趣的看着自己，脸颊一红才觉自己失态了
　　“啊！小女子这厢有礼了！请问恩公是？”
　　眼前的男子却不回话，收回看向自己的目光，自顾自的朝着吃着方才的冰糖葫芦
　　“请问是恩公救了含烟吗？”烟儿虽不是名门大家闺秀，虽自幼游荡江湖见过许多名人，但是至今为止，她还没见过眼前这位如此青丽俊美的青年男子，少女的心不由得升起丝丝的好感。只是这男子气息沉静，明明温和的笑着，周身却散发出一股气势不敢让人靠近。
　　‘啊！连吃东西也是那么优雅！东西？哎！冰糖葫芦？’烟儿眨巴眨巴眼睛，以为自己伤势过重出现了幻觉，一个大男人居然在吃冰糖葫芦？烟儿的春心荡漾的少女心突然觉得某个地方崩碎掉了。
　　男子不回答自己，深邃的眸子直视着前方，嘴里的冰糖葫芦也没停下
　　“呃？恩公？这个很好吃吗！”烟儿两眼泪眼旺旺的指着冰糖葫芦和自认为救命恩人对视着
　　杏眼好奇看向背对着自己沉睡中的少年，男子侧身为少年挡去开始灼热的阳光和某些人探视的目光。
　　“呃----”烟儿的目光回到男子身上
　　当墨秋一觉睡醒的时候，一睁开便看到，被救起姑娘两眼泪汪汪的看着某个臭道士，臭道士居然还笑眯眯的和姑娘对视着。墨秋突然觉得很不爽起来！什么吗！明明是小爷使劲力气才拖你上牛车的！明明是啊牛要救你的，一醒来就认定是臭道士救了自己，你眼前这位当初可是说要扔下你不管的！
　　“咳！”轻咳一声引起周围的注意
　　“睡醒了？”男子突然低头看向自己怀里开口问道
　　“哼，不醒难道你希望我一直就这么睡着吗！你居然敢揍昏小爷！”墨秋为什么会被揍昏呢？原因就是夏立流嫌他一激动就爱闹腾。一手下去，墨秋就再度光荣的晕过去了。
　　“。。。。”
　　烟儿听到自恩公怀里发出的声音，好似猫儿般撒娇的哼哼声！很好听啊！烟儿不禁期待着不知道这怀里的小公子抬起头来会是个什么摸样！！
　　那怀里的小公子抬起头来，果然，没有让烟儿失望，那少年有着一头随意散落的青丝，，精致的五官拼凑成一张清美绝伦却又略微稚嫩的脸庞，漆黑的眼眸带着刚睡醒的朦胧，依靠在恩公身上形成一种慵懒的味道。烟儿身为有一种身为女子都比不上他的感觉。
　　那少年转过头来看着烟儿
　　“你终于醒了啊！”
　　“是的，小女子名为烟儿，多谢恩公们相救！小女子这厢有礼了。”拿出大家闺秀的风范，烟儿矜持的看着眼前的少年。
　　“哦，我叫陈二宝，这是我哥，叫陈大宝，不过脑子有点问题。请别见谅”说罢，自称陈二宝的少年拍拍自家的哥哥，“哥，来叫声你好”烟儿露出一副原来如此的神情，在烟儿看不到的角落那少年的傻子哥低头面无表情的瞥了陈二宝一眼，陈二宝笑眯眯的看着号称他哥的陈大宝。。
　　陈大宝朝烟儿露出一口雪白的牙齿灿烂的微笑“你好！”
　　烟儿略微可惜得叹口气“哎！果真是个傻子啊”
　　“是公子救了烟儿吗？”
　　墨秋在烟儿询问的目光下看了一眼行走中的老牛，只见老牛摇摇尾巴“哞”的叫唤着
　　墨秋朝烟儿点点头。“是我家三宝救了你！你要感谢就感谢他吧！”
　　老牛随即又叫唤了一声，哞！
　　“请问三宝公子在哪儿？”
　　墨秋朝老牛的方向努努下巴，“诺”
　　“这？。。这人在哪儿？”烟儿迷茫的看着空无一人的前方，出了一头老牛。。没人啊！
　　“不就在你眼前吗！”
　　“小女子只看到一头老牛啊！”
　　“三宝就是头牛啊！大宝你说对吧！”
　　傻哥陈大宝一副理所当然的神情点点头
　　“哦！三宝大哥！谢谢你救了烟儿！”烟儿拍拍老牛的头感谢的说道
　　老牛再一次高兴的摇摇尾巴：哞~
　　“话说回来，你为何会一身脏兮兮的从林子里窜出来？”墨秋好奇的问道
　　“这个，说来话长了！”
　　“那你就长话短说”
　　



5、第五章，妇女贩卖团伙

5、第五章，妇女贩卖团伙 ... 
 
 
　　第五章，妇女贩卖团伙
　　“呃，好吧！小女子四处游历江湖正巧途径一个县城的时候，居然看见一伙人在鬼鬼祟祟的交易什么，我好像还听见了妇女，贩卖什么的。我一听那可不得了，记住那些人的长相，我便赶紧去了县衙报案，结果不料那县衙知府居然和那些人是一伙的！结果，我就被追杀了。不过还好我机灵啊，千方百计的躲过他们，往家跑。不过嘿嘿，盘缠什么的一路上全给用光了，饥饿难缠。”说罢，好不好意思的笑笑。
　　“哦，那还真是天理难容，官贼本就一家，你要告，你得去找个清官！”
　　“正是！只是这所谓的清官，该去哪里找？”烟儿疑惑的问道
　　“青州，韩南山”一抹低沉的声音加入谈话
　　“咦？”两个谈话的人同时转向某个一直就未开口的人
　　“他是个清官，而且还是个为民请命的好官，你若是找他，这案子便能见天日”夏立流略微思索了下说道
　　看看说话多么流利，不傻啊！烟儿在心里想着
　　“你怎么不装了！”墨小爷很气愤，臭道士都不配合演戏的！
　　夏立流轻描淡写地看了一眼撅着嘴的墨秋“她说的这件事，正好是我顺道要办的一件事”
　　“咦？”烟儿和墨秋两人同时惊讶起来
　　“重要的事？”墨小爷一把扑过去抓住夏立流的袖子问道暗自下决定这小子要是说重要的事情是这个的话，我就咬死他！还人生的大事呢！别让小爷那么期待！
　　
　　“不是！这件事顺道而已！”
　　“真的？”墨小爷挑眉语调忽然拔高几分
　　“当然！”
　　“哦~那没事了。”墨小爷抚平被自己揉皱的衣服欣慰的说道。 “呃……这…两位公子你们？”烟儿满头雾水的看着他们，这陈大宝不是傻子吗？这回儿怎么讲话那么流利了。
　　“好吧，容我在这里重新介绍下，我叫墨秋，这是我的保镖兼小厮下流！唔！”身后的人突然一把捂住墨小爷的嘴
　　“夏立流”
　　“哎？…”
　　“我叫夏立 流 ！不叫下流！”某下流人氏特地加重了中间字的语音表示抗议。
　　“呃…”
　　“接下来我们要转道去青州了，既然遇到了证人，那么你便和我们一道去吧”夏立流带着温和的笑容看着烟儿，眼眸里带着不可反驳的气势
　　“呃……可就快到苏州了啊！”
　　“无碍，绕过去便可”
　　“不行！小爷都还没有逛过苏州城！我要去我要去！再说！不是你说去苏州有事的吗！”墨小爷不依了又开始闹腾起来。
　　“事情在刚才的路上就办完了”
　　“胡说，我怎么没有看到！”
　　“你睡着了”
　　“胡说八道！你从头到尾一路上就只顾着吃糖葫芦！你要怎么做事！”墨小爷开始扯着夏立流的脸骂道，顺道扯出几句精髓的国骂
　　“青州结束就回苏州。”夏立流连忙拉下捏着自己脸的手说道
　　“真的？”墨小爷将信将疑的问道
　　“我说的有假？”夏立流不以为然的挑挑眉
　　墨小爷严肃的做思考状“你说的多半都哄人的！”
　　其余两人石化中。
　　 
作者有话要说：其实。文早就完结了- -。但是我也没想过要去修改- -因为如果要去修改的话，估计这整片文都该删掉重写了。但是我有舍不得。。。就这么破罐子破摔了= =



6、第六章，我的烤鸡！

6、第六章，我的烤鸡！ ... 
 
 
　　
　　“好吧，我饿了，去把我的鸡腿拿出来吧！”墨小爷惬意的依靠在温柔的干草上拍拍身旁的人指指包袱说道。
　　“没了”夏立流淡淡地回道
　　“没了？谁吃了！”吃货墨小爷开始尖叫！反应过激！（开始抽起来了= = ）
　　“呃……那个……我吃了”
　　瞬间一股杀气扑向自己，烟儿弱弱的咽口唾沫，稍微往安全的位置移动。
　　“你居然把小爷的烤鸡给别人吃！那是我很辛苦才买到的！”墨小爷开始委屈起来，扁扁嘴做出一付可怜巴巴的摸样看向夏立流。
　　“……”某人不语，摸摸墨小爷的头表示安慰。墨小爷转移阵地
　　“所以我的烤鸡是你吃的吗！”墨秋的头上开始出现青筋，他很不爽，这可是他排了三个时辰才买到的！全杭州就此一家的。出城前特意去买的！
　　“嘿嘿嘿”尴尬的笑着，烟儿现在觉得特别不好意思，什么？你说女子的矜持？遇到这种事情，要矜持做什么！ 我烟儿可是要发誓做一代女侠的！
　　“你知道，小爷为了这烤鸡排了多少时间的队吗！”
　　“呃，那个烤鸡什么的，我也会做的！不如我重做一个给你好吗？”烟儿小心翼翼的问道
　　墨秋带点怀疑的目光看去“你会做吗！你做的出那种得天独厚的口味儿吗！”
　　烟儿拼命地点头
　　“要是做的不好吃，你就去杭州把烤鸡给小爷买回来！”
　　“好的，好的！”
　　“哼”在墨小爷的允许下，老牛车寻了个有湖水的干净地方停下，等待着烟儿做出让墨小爷满意的烤鸡。
　　那烟儿下了牛车就钻进树林里去了
　　“你说她会不会跑了！”
　　“啪”墨小爷一巴掌打下拍在某人的大腿上，某臭道士闷哼一声，该死！居然打肉嫩的地方！
　　“你说她该不会是不知道怎么说鸡腿吧！那怎么行！我的烤鸡怎么办！”一巴掌在次拍下，这回是愤怒的巴掌。某臭道士抿着唇开始偷偷移开点位置。又打我肉嫩的地方！你这只小狐狸是故意报复的吧！
　　“来了来了，叫化鸡来了！”
　　墨小爷这会儿耳朵灵敏，老大远就听到了烟儿的叫唤
　　笑得像只猫儿般，抿起小嘴儿微笑着。一旁的某人憋了一眼墨小爷开始默默撕开包装纸吃起冰糖葫芦来。
　　“来来来，正宗丐帮叫化鱼！丐帮长老独特做法，我可是追了好久的丐帮长老才学会的！告诉你那味道，入口滑！鱼肉鲜嫩多汁。只可惜缺点作料，不然就更加的好吃了！”烟儿一边摆弄着手里的叫化鱼，一边解释道。
　　“为什么是叫花鱼！我的烤鸡呢？”
　　“这种地方我上哪里给你找鸡去吗~鱼不行么，也很好吃的！”
　　墨小爷吞口唾沫，看着黑黑一层的土壳被敲开，里面的由荷叶包裹着的鱼肉露了出来，香气四溢。
　　“好吧，鱼就鱼吧”好吧美食在前，小爷我勉强妥协一回好了。
　　嗷唔！好吃！和杭州城的那家不相上下呢！墨小爷在心里快乐的想着，不过表面上装模作样的表示不满意
　　“嗯，虽然做的还行，但是依旧不是杭州城那家烤鸡的档次！哼，不够格！”
　　听到这话，烟儿闪着期待光芒的大眼睛，写满了失落感。墨小爷看着突然感到一丝罪恶感。甩甩头抛开那丝罪恶感，墨小爷做出十分流氓的大爷样说道，
　　“你得赔我！在去青州的路上，你专门做这个叫化鱼给小爷吃!直到小爷满意为止！”
　　“啊！”
　　“啊什么啊！我可是你的救命恩人三宝的主人！而且你未经我的允许就吃了我辛辛苦苦排队排来的的烤鸡！”
　　“呃……”在墨小爷一付盛气凌人的霸气下，烟儿做欲哭无泪状。呜呜呜……她是不是上错牛车了！贪吃害死人！
　　



7、第七章，找美人儿？

7、第七章，找美人儿？ ... 
 
 
　　第七章，找美人儿？
　　青州，曲县城。一家生意旺盛的客栈里，一个毫不起眼的角落里，坐着三个人。一边安静的吃着菜点，一边听着路人们的谈论。
　　“哎，你们听说了吗！据说邻县从上个月妇女、姑娘们开始频频失踪不见，现在闹得人心惶惶的，姑娘家们都不敢随意出门上街了！”
　　“可不是吗！我二婶的侄女家就住在邻县，他家的小女儿就不见了啊，寻不到人，都给急死了，现在老百姓们都挤在衙门里要县衙大老爷抓凶啊！”
　　听到这儿，桌上的三人相互看了一眼，墨秋咽下嘴里的食物咬着筷子说道“看来，不止你途径的那个县遭殃，这是要大批量的遭难了麽？”
　　“嗯，这个味道不错。”夏立流难得的拿起筷子品尝起菜肴来。
　　“唔！真的哎！”墨小爷夹起那菜尝了一口。 
　　烟儿无语的看着眼前的两人“恩公啊！你们不是来青州找那青天大人吗！为什么还坐在这里吃着喝着啊--不应该先把正经事做完了再来吃吗？”说罢，那两人停下手里的筷子双双看向自己“呃……你们看我做什么？”烟儿再次不明所以的问道。“这种事情，不应该是你去办的么。”墨小爷再次拿起手里的筷子继续攻陷丰富的菜肴们。
　　“哎？为什么是我去！”
　　“你是目击证人，自然是你去。而我们只是好心过路人。”夏立流在一旁解释道
　　“所以，你现在赶紧去把这事儿办了，然后我们就可以起航回苏州！找美人！和好吃的！”墨小爷插口说道
　　烟儿看着这两人，再次觉得欲哭无泪，好后悔自己多管闲事惹来这么两个人。一边唉声叹气的往衙门方向走去。
　　“好吧，烟儿我就是个劳碌命！！”
　　墨小爷吃的很撒欢，这里的菜肴相当的能满足墨小爷的胃口。只是身旁的人盯着自己不放--被人看着吃饭很怪耶！
　　“你看着我干什么！”回头冲一旁的人吼道
　　“你要去苏州找美人？”一旁的人淡漠着神情盯着墨小爷问道
　　“当然！”
　　“你当真要去找美人！” 一旁的人继续淡漠着神情语气却蓦然重了几分。
　　“当然要找！”墨小爷也加重语气响亮的回道。
　　“……”某人不语…沉默了会儿，手里的筷子开始活动起来
　　“你干嘛又抢我吃的！”
　　“聒噪，突然不想让你吃东西了，饿着吧。”
　　“凭什么！！”
　　“我高兴！”
　　“嗷嗷嗷！让小爷代表月亮灭了你！”说罢，墨小爷用力的夹夹筷子作势要抢回吃的
　　“不给”
　　“休想！”
　　于是，筷子大战开始了，你一来我一往，就是不让。
　　
　　于是乎某人袖子里的绳子又再次出动。
　　“靠！你又捆我！”墨小爷怒吼。
　　某人淡然的喝着小酒吃着可口的菜肴“我乐意”
　　
　　待烟儿从县衙回到客栈后就看到，墨秋被一条绳子捆住动弹不得，怒气冲天的瞪着一旁的某人，一旁人的惬意的喝着吃着，全然不理会墨秋。
　　呃……，这年头小厮可以捆着公子扔到一边不管吗！他真的只是个保镖兼小厮= = 
　　
　　怒气中天的墨秋见烟儿一直盯着自己瞧，小脸一红，随即用力的挣扎起来，“她回来了！你还不快放开我！”
　　某人的手一挥，烟儿只觉得眼前一闪，墨小爷站起来身上的绳子不见了，整整形状，磨磨牙齿？然后大步走过去抓起某人的手，张开大口就咬。
　　某人通常闷哼一身，也不收回手，就这么换只手拿着筷子继续吃着喝着。仿佛早已习以为常了。烟儿讶异的看着被墨秋咬住死死不松口的手，
　　“--呃……不痛吗”
　　某个被咬的人，淡然的看了自己一眼，点点头
　　“泄愤而已，不会下重口，不痛。”说罢，某人又闷哼一身，放下手里的筷子，揪起咬着自己不放的人，掰开咬着手的人，然后随便那么一甩，扔掉！
　　“好吧……这回下重口了”
　　“哼”被随手扔到一边的墨小爷席地而坐，扭头不解气的哼哼。
　　烟儿扶额，再次抬头望天，呜呜呜……她好后悔自己多管闲事！要是自己不多管闲事，自己就不回饿昏过去，不饿昏过去自己就不会遇到这古怪的两人！
　　
　　突然客栈外面传来一阵吵闹声，烟儿好奇的探出头张望。唤来店小二问道
　　“小二，外面那么吵是怎么回事儿啊？”
　　“哎，这位姑娘不知道了吧，这是从富阳县过来的马戏团！可好看了，这老虎还会钻火圈呢！猴子居然还会像人一样走路呢！”
　　“哎，真的？小恩公要不要去？”烟儿明显的对那马戏团很感兴趣！
　　墨小爷眉头紧皱“不去！”烟儿失望的安静的坐回凳子上
　　外面的敲锣打鼓声，越发的响亮起来。烟儿的好奇心也越发的膨胀起来，坐立不安，一个劲儿的探头出去张望。
　　“你要去便去罢。”一直不怎么说话的大恩公发话了，烟儿高兴的跳起来一溜烟的便冲进人群里去了，客栈里除了店掌柜和小二，也就只剩下那大恩公和小恩公了。
　　只见小恩公坐回凳子上抱着一壶竹叶青开始不放手，闷头闷脑的喝着。
　　大恩公别样的看了小恩公一眼，也不说话，同样的拿起竹叶青酒，陪着小恩公一起喝着。
　　没多久大恩公开口了
　　“生气了？”
　　“哼！”墨小爷撅着嘴抱着酒壶扭头，就是不理会某个人。
　　某人贼溜溜的看着生闷气的小狐狸突然笑起来说道。
　　“哎呀，真可惜，本来想要带着某个人一起去逛苏州夜市的，据说哪里贩卖着许多好吃的呢，看来某个人似乎是不想去了啊，那我就自己去好了”说罢，某人便起身要走，随即衣服的袖子便被人扯住了，扯着袖子的人低着头，两只耳朵红红的，“谁说不去的！”
　　“
　　



8、第八章，烟儿失踪了

8、第八章，烟儿失踪了 ... 
 
 
　　第八章，烟儿失踪了
　　第二天，墨秋打着哈欠，脑袋晕乎乎的下楼，身后跟着丝毫没有睡意困扰的臭道士，客栈楼下百姓齐聚各自交谈
　　“听说了吗！王大爷家的老婆和女儿从昨晚开始就不见了”
　　墨秋一愣，转身和身后的人对视，两人眉头一紧，疾步往客栈的厢房走去。推开门烟儿的房间除了卧床凌乱了点，其余的都显得干干净净的。急忙下楼问了掌柜才知，昨晚烟儿是回房了的，可早上也没见她出来过。小二去唤过无人应答，以为还在睡，便没再去打扰。
　　两人出了客栈，寻了处早点摊上坐着。
　　“客官，您的混沌和饺子还有甜汤来喽！”摊主说了声慢用，便又开始招呼其他的客人了。
　　墨秋喝了口热气腾腾的甜汤开口说道“你说烟儿会不会也失踪不见了？”
　　“嗯”夏立流满意的喝着合他口味的甜汤应和着
　　“那我们要去救她吗？”
　　“用不着”
　　“哎？为什么？”
　　夏立流看了一眼不明所以的墨秋，又喝了口甜汤“难道你到现在还没发现，烟儿是只兔精吗？”。
　　“咦！兔精？可她……食肉啊！
　　“所以，你不觉得这很有趣吗！”
　　“你早就知道了？”
　　“嗯”
　　“那你为什么不告诉我！”
　　“我说了”
　　“什么时候？”墨小爷迅速回忆起一路上臭道士的举动。
　　“当初遇到她的时候，我就说了啊！别管她啊，可你们不听有什么办法，再说，这小兔子有趣的紧呢~”某人邪恶的笑笑，墨小爷突然觉得浑身打了个冷颤。
　　两人吃完早餐后，夏立流便说要去看马戏表演。墨小爷撅着嘴不肯去。
　　夏立流冲墨小爷笑笑“难道你不想知道小兔子为什么会失踪吗？”
　　“你是说……这马戏团有问题？”
　　古露出一副孺子可教也的神情，墨小爷释怀了，于是两人乐呵呵的往马戏团所在的方向走去。
　　“来瞧瞧来看看啊，精彩绝伦的马戏表演啊！见过会钻火圈的老虎吗？见过会跳舞的猴子吗？见过会踩着球跑的小狗吗？哎！保管你大开眼见勒！来瞧瞧看看勒！各种新奇的玩意儿勒，各种闻所未见的动物勒！这里应有尽有勒！来瞧瞧看看勒！只需5文钱勒，保管你物超所值勒！”马戏团门口站着一个吆喝着的人，马戏团四周围着人群，好生热闹。那人见到夏立流和墨秋，又开始吆喝着“两位客官，要瞧瞧吗？”好奇的墨小爷点点头。交了钱，那个人掀开帐篷帘子喊道“两个客观里边请！”
　　一进到帐篷里，墨秋他们才发觉，这帐篷里面更加的热闹
　　在马戏员的指挥下，小动物们又蹦又跳，众人看得即是新奇又是快乐。连连叫好。体型还是幼虎的虎仔在无情的鞭打下被迫跳入火圈，欢乐的乐声响起后穿着好似人类打扮的小猴子开始跳起舞蹈来，人们又开始纷纷叫好而墨秋的脸色却是越来越差。 
　　。直到一只雪白的狐狸幼崽被人从笼子里拿出来丢进狼堆里马戏员拿着鞭子逼迫狼群去撕咬狐狸幼崽时。墨小爷爆发了
　　霎那间，帐篷里狂风大作 ，掺合着沙子的大风吹的人群张不开眼睛，四处躲藏着。墨秋正准备冲过去解救小狐狸却突然感到颈脖一阵剧痛，眼前一黑，身体就势向后倒去。未着地便被人接了过去。
　　等墨秋醒过来时，看到自己躺在原先住着的厢房里，抬头一看窗外天都快黑了，顿时气急败坏的四处寻找某个人，见到某人只是安静的坐着喝茶，愤怒的磨着牙齿扑到某人身上张口就咬
　　“你为什么要阻止我！”
　　“大白天的你是要露出原形给人家瞧吗？”
　　“……，那至少让我把小狐狸给救出来啊！”
　　“夜黑风高好办事儿啊！到时候你想怎么干，我都不会阻止你的”
　　“……”
　　“看着我干什么！这叫做贼的格调！”（好吧，大恩公也抽了……= = ）
　　
　　



9、第九章，夜探马戏团

9、第九章，夜探马戏团 ... 
 
 
　　第九章，夜探马戏团
　　“你确定现在进去合适吗？”。帐篷外偷偷摸摸的朝里看的墨小贼和古大贼听着帐篷里出来一声比一声高昂的女子呻吟声，喘息声。
　　“……”
　　“要不绕道？过去找？”墨小贼象征性的询问。
　　古大贼耸耸肩，表示无所谓。“反正，主要就是找到动物们的帐篷就行，这个无视掉也是可以的”
　　“这里有五个帐篷哎！忽略掉刚才碰到的第一个帐篷，还有四个帐篷……怎么办？要一个一个找过去吗？”墨小贼指着剩余的帐篷问道。
　　“分开找，我这边，你那边，半柱香的时间回到这里，哦！记住要有做贼的格调！有钱拿钱！没钱那值钱的！”古大贼果断的下命令，墨小贼恍然大悟的点点头同意，古大贼一说罢，两人便分开行动。
　　墨小贼往右边找去，掀开面前的帐篷进去一看，帐篷里杂乱的堆放着白天墨小爷看到过的器具,环顾一下四周
　　“嗯，这里估计没人”蒙面墨小贼正打算出去时却耳尖的听到从高高叠起的箱子后面传来一声动静，猫着身子轻轻的靠近，探头过去看到的却是一只被胡萝卜和烤鸡肉簇拥下的大白兔子。那大白兔子手里捧着啃到一半的鸡腿肉，三瓣的兔子嘴上咬着一块鸡肉正诧异的看着突然闯入的蒙面小贼。
　　“靠！吃鸡肉的兔子！…不就是那家伙吗！”墨小爷瞬间怒火中烧
　　“呃吱……”迅速的吞下嘴里的肉，无比惊讶的往后退几步看着突然怒火中烧逐渐靠近自己的的蒙面小贼。
　　大白兔子抱着手里的鸡腿肉迅速的蹦跳着，躲避着蒙面小贼伸向自己的手。
　　“给我站住！”
　　“吱吱吱”（站住？当本女侠是傻子啊！站着让你抓住吗！）大白兔子非常不屑的看着叫自己站住的蒙面小贼。
　　墨小贼自然是看到兔子眼里的鄙视，很好！本来就已经很不爽的心情彻底的怒了。
　　伸出自己尖锐的狐狸爪子，拿出狐狸本有的狩猎本事，等到大白兔子跳到半空中时扑过去张嘴一咬。很好！让小爷抓住你了，臭兔子你就等着被小爷整死吧！
　　“嗯？我在哪里担心的要死，你倒是吃的很撒欢吗！”蒙面墨小贼揪起大白兔子的长耳朵，头上的青筋突起，愤怒的在半空中甩着大白兔子转圈圈玩。
　　大白兔子在半空中慌乱的蹬着两腿挣扎着，一边发出刺耳的尖叫声。显然不清楚自己是怎么会被抓住的。
　　墨小贼瞧见这大白兔子瞪着一双红彤彤的大眼睛，张开三瓣嘴朝自己露出两颗大大的牙齿，尖叫着。随手从地上捡颗胡萝卜塞住，免得尖叫声惹来人类。
　　“不懂小爷怎么抓住你？嗯？”墨小贼特有威严的戳着在半空中凌乱的大白兔子问道。
　　“吱！……”（放开本女侠！）
　　“哼，看看小爷我是谁！”蒙面墨小贼拉下脸上蒙着的黑布露出白皙精致的脸蛋，墨黑的眼眸夹杂着蓝光带着特不屑的神情看着被自己拎在手里的大白兔子。
　　“吱嗷唔！~”（小恩公！）大白兔子看到抓着自己的来人竟是自己的熟人，半空中挣扎的两腿立马不动了。大白兔子露出非常狗腿的把自己的三瓣兔子嘴笑成猫咪，上扬的微笑，摇动着看似根本就不会动的毛茸茸短尾巴讨好着
　　“哼！”放开拎着的大白兔子，大白兔子就势一个后空翻完美落地，一阵白光闪过。一个年华一十六的少女出现在帐篷里。少女很市侩的肥
　　“嘿嘿，小恩公怎么在这儿啊！”
　　“哼”
　　“嗷嗷嗷，难道是来救烟儿的！”少女烟儿无比虔诚的看着小恩公
　　“顺道而已啦”烟儿看着别扭的小恩公脸上浮现害羞的两某红晕，再次肯定，嗯！小恩公对我多好！都来救我了！啊！小恩公！烟儿这辈子跟定你了！
　　墨小爷神情诡异的看着突然两眼泪汪汪的烟儿。想起自己还有事情没办完转身走出帐篷回头道：快跟上！
　　墨小爷带着烟儿偷偷摸摸的继续朝关押着动物们的帐篷前进。
　　掀开第二个帐篷进去，里面摆放着几张长桌子和烧饭用的器皿。
　　“看来这里是食堂” 
　　“当然！这里烧的饭可真不是一般的好吃！那个鸡腿真的不错！”烟儿举着鸡腿沾沾自喜，墨小爷冷冷地瞪过去，这死兔子还敢提这事儿！
　　“该死的！他们把动物都关在哪里了？”墨小爷眉头直皱
　　“烟儿说过，烟儿知道在那啊！”纯真的小兔子举着鸡腿说道
　　墨小爷一个冷眼杀过去。“怎么不早说！”
　　“呃…我以为小恩公是来参观的啊！~”可爱的少女无辜的眨巴眨巴大眼睛
　　墨小爷气煞也
　　“唔-现在你赶快带我去关着动物的哪里”
　　“遵命！”
　　
　　话说墨小贼和古大贼分开口后。
　　古大贼检查完了左边的两个帐篷也一无所获后，果断的回到一开始的地方，帐篷里依旧是嗯嗯啊啊的声音传来，古大贼低声说了句打扰了便掀开帐篷。帐篷里立刻传来女子的尖叫声，灯火突然全灭。从帐篷里传来几声碰撞声。灯火又亮了起来。
　　“嗯~，这种关键的时候打扰你们真是不好意思。不过现在我有些问题想要你们好好的回答。”夏立流笑眯眯的对着被困在地上的裸身中年男子和床上披着被单的女子说道。
　　中年男子咽口唾沫：“你…你想干什么！”
　　“我只是希望你能回答一些我想知道的问题而已。”
　　“什么问题？”
　　“比如说，失踪的女子们都去了哪里之类的。”
　　中年男子突然脸色一变，“你…什么…什么失踪我怎么知道失踪女子去了哪里”
　　“嗯？”蒙着面看不清夏立流的表情，但看那双眼睛却依旧笑眯眯的。只不过中年男子见那蒙面男子手一挥，等中年男子突然发觉自己被勒的开始喘不过气来的时候，身上的绳子却像是活了起来一样突然缩紧起来，中年男子惊恐的看着眼前蒙着面的男子。
　　“你！你到底是谁！” 
　　“我是谁并不重要，请好好的回答我的问题！”蒙面男子的声音忽然低沉惑魅起来。中年男子只觉得眼前一黑彻底陷入了一个黑暗的世界。
　　“告诉我，失踪的女子们你们带哪里去了？”
　　…………
　　“喂？”夏立流皱眉伸手推了一下低头不语的中年男子，未料那中年男子顺势倒在了地上，那露出的脸显然已逝昏迷不醒了。
　　“啧，真没用，这点都抵抗不了”夏立流啧了一声道，便转头看向一直躲在角落里瑟瑟发抖的女人，慢慢的靠近。绅士般的挑起女子的下巴。
　　“你男人晕过去了呢，接下来轮到你来回答我的问题了，告诉我她们都被你们弄倒那里去了”手下略微加重，女子吃痛的回道
　　“在……在青州首富袁楚恩的府里！”
　　“哦，顺道问一下，能告诉我你们的动物关在哪里吗？”
　　女子声音渐渐低沉下去，附在夏立流的耳边呢喃着什么“……”
　　“乖~真识相呢，接下来你就好好的睡一觉，醒来后记得去衙门找一个叫韩南山的家伙，把这个交给他知道了麽。”
　　“是”
　　女子的眼睛渐渐失去光芒，手里却握着一个雕刻着莲花的石头，没多久便同那中年男子一般昏睡过去。
　　帘子掀开，人影走过，烛光慢慢的灭去帐篷里这时才真正恢复安静。
　　 
作者有话要说：= =文很乱的。



10、第十章，首富家的花园

10、第十章，首富家的花园 ... 
 
 
　　第十章，首富家的花园
　　蒙面大贼若有所思的看着洒满一地的胡萝卜和鸡腿肉，慢悠悠的步出帐篷，抬头看看布满星空的夜晚，在慢悠悠的拿出不知道藏在哪里的冰糖葫芦继续慢悠悠的撕着包装，“真希望小狐狸能平安那~~~”略带这幸灾乐祸的期待。夏立流慢悠悠的朝着袁府晃过去。
　　
　　天色依旧是黑幕笼罩，夜深人静的时候青州首富的府上花园里出现了两个偷偷摸摸的小贼。
　　“该死！他们到底被关在哪里！”墨小爷四处打量着
　　“后院啊！”
　　“嗯？”墨小爷带着询问的目光看向烟儿
　　“我就是从那里跑出来的~”
　　“靠！你怎么不早说！快带我去”
　　“喔~”
　　“这院子可真够大的！比王大富家的估计都大！”墨小爷一边跟随着烟儿走着一边打量着这首富家的花园
　　“恩！烟儿跑出来的时候还差点迷路了呢！不过这里有个好看的姐姐哦！”
　　“好看的姐姐？”
　　“嗯！虽然没有小恩公好看啦！”
　　“不要小恩公小恩公的叫我，感觉好怪的，叫我墨秋！”
　　“墨秋小恩公！”
　　“墨秋！”
　　“秋秋！！”
　　……
　　“好吧，秋秋就秋秋，就是不能在叫小恩公了，听着变扭！”
　　“嗯！！”
　　墨小爷和烟儿快速的往后院走去，等到了哪里一看，墨小爷震惊了。偌大的空地上摆满了大大小小的笼子。笼子里面关着数不尽的小动物们。墨小爷和烟儿相互看了一眼略微的点头，便开始着手打开笼子的工作。等到全部的笼子都打开了墨小爷才发现不对劲，顺手抓住一只大尾巴狼问道“那只小狐狸呢！那只今天白天被丢到狼群的小狐狸呢！！他在哪！”
　　大尾巴狼拖拉着耳朵回答“这里的主人带来了一个道士，那个道士在这里转了几圈然后指着小狐狸和这里的主人说了什么，不过我听得很清楚！他们要喝小狐狸的血，接着这里的主人就带走了小狐狸了。”
　　“该死的，又是道士！”
　　“据说是离山上下来的！”
　　“离山？那个离山！！”墨小爷不敢置信的瞪大眼睛，离山！那个妖怪们的死对头集结的地方！那个满山都是臭道士的地方！该死的！
　　“他们把他往那个方向带走了！”
　　大尾巴狼朝空气里嗅嗅，回道“我还能闻到小狐狸的味道，我可以带你们去哦！”
　　
　　“大老爷，这狐狸血可是春药的至宝配方啊，再加上贫道特制的清酒，嘿嘿那虞姬姑娘还不手到擒来~！乖乖的让老爷您玩弄的欲仙欲死”留着大把胡子的道士打扮的人冲着袁府老爷十分献媚的笑道。手里摇晃这一小瓶东西。
　　“这，真的那么用？”中年发福的袁楚恩半信半疑的问道
　　“当然了，只需一小滴保管神仙都抵抗不了，贫道特制独家秘方，要是喝下这一小瓶，保管虞姬姑娘得欲仙欲死的缠着您要个三天三夜都不够啊！”
　　听闻，袁楚恩的肥脸上显露出□龌龊的笑容，满意的点点头“嗯，照这个配方给我多做点！”
　　“是！大老爷”
　　“待老爷我去体验体验你这好东西的效果如何！”
　　“哎！大老爷慢走！”
　　袁大老爷偷偷地往茶水里倒了一瓶的特制秘药，心想着今晚能和美丽的虞姬姑娘好好的云雨一翻，只不过这心想到底有没有事成呢？---
　　“小红！”
　　“是，老爷”
　　“把这茶点给老爷送到虞姬姑娘的那里！”
　　“是”
　　风轻轻的吹过，花儿随风摇摆。名为客来居的庭院上站着一个穿着白衣的女子，身旁站着一个丫鬟，女子背对着丫鬟不知望向何方。
　　“虞姬姑娘，这是老爷嘱咐奴婢端给您的茶点”
　　“放着吧”
　　“老爷说趁热才好喝”
　　“无碍，我现在不想吃东西”
　　“可…”
　　“你且退下吧”
　　“是”
　　“小姐，天色已晚，要不要环儿把茶点端进房内呢？”
　　女子突然转过身来，美艳的鹅蛋的脸上，媚眼一片嘲讽“哼，蠢货这袁楚恩送的东西能吃吗！就这么放着吧！”说罢，女子快步出了庭院，丫鬟急忙跟去，留下一杯腾着热气的浓茶和一碟糕点放在石桌上了
　　“嗷，好渴，我说你到底是闻的到还是闻不到啊”墨小爷扯着干涩的喉咙说道
　　大尾巴狼甩甩尾巴“我闻到了血味儿了！”
　　“在那？这里明明就是一座花园吗！哎，有茶点！
　　正好，小爷我渴死了！”
　　说罢，墨小爷手快拿起茶杯就喝。
　　“啊！复活了！不过这味道怎么怪怪的？好像有腥味儿！”墨小爷皱着眉头咂下嘴巴。
　　“让我闻闻！”墨小爷将茶杯递给大尾巴狼闻。大尾巴狼突地尾巴拉直，两只爪子掩住鼻子“熬唔！好难闻！”
　　“咦！难闻！小爷我都喝下去了啊！”
　　“不过这糕点还真不错啊！唔唔唔”吃货大白兔子精张着满嘴的糕点高兴的说道
　　“哼，吃吃吃，你就知道吃！，算了管他难不难闻，小爷我喝都喝了。大尾巴，你现在赶快让你那鼻子灵活起来，咱们找小狐狸去！”
　　两人一狼，在偌大的袁府四处乱串寻找着。终于大尾巴狼在一个偏院闻到了小狐狸的味道
　　“嗷！血的味道很浓哦！”
　　“我也闻到了” 
　　“咦，烟儿怎么闻不到？”
　　“到这里就行了，大尾巴你也赶快回山里去吧，下回记得前往别再被人类给抓住了！”
　　大尾巴狼摇摇尾巴叫唤一声扭头便跑走了。
　　墨小爷活动活动手脚“接下来，让小爷我大闹一场吧！小兔子去把门口守着谁也不许来打搅知不知道！！”
　　“得令儿！”小兔子在墨小爷一脚揣进大门里，再一脚关上大门后，尽职的站在门口充当守卫军。
　　苜蓿道长目瞪口呆的看着突然闯入的少年惊讶道“你…你想做什么！”
　　少年双目环视了四周，却看到偌大的台子上躺着三。四个动物的尸体，有的还正源源不断的流着血。其中便有那只白色的小狐狸奄奄一息的低鸣着。
　　墨小爷愤怒了。“你这个臭道士！你居然敢如此残忍的伤害小动物们！小爷我今儿个不灭了你，我今儿个就不叫墨秋！”怒上眉梢，墨小爷凭空拿出一把剑便要刺向那臭道士。
　　“哎，小公子，有话好好说，贫道不知是怎么得罪你了 。”苜蓿道长被凌厉的剑锋追杀只好四处闪躲，又不敢还手，深怕万一眼前这位小公子有个什么得罪不起的身份，万一自己把他伤到了可就不好了。
　　“咦？”墨小爷不敢置信的看着掉在地上的剑，什么时候自己连把剑也拿不动了？却感到浑身发软发热。
　　“好热”不由自主的吐出这两字，用力的撤开些身上的衣服，热气似乎散开了些。
　　“墨小爷眼前开始迷糊起来“渴，好热”无力的依靠在台桌上双手却碰到瓶瓶罐罐的东西，凉凉的，抓起来就往嘴里到。可喝下去没多久却只觉浑身更加的发热。不知不觉的的身上的狐狸耳朵和狐狸尾巴露了出来。墨小爷只觉得手脚发软迷迷糊糊的喊着热。却不知一旁的臭道士由原本惊讶的目光直到看到那露出来的狐狸耳朵和尾巴转变了神色。
　　苜蓿道长慢慢的靠近那只人形狐狸，颤抖的伸出双手抚摸一下那耳朵，那人形狐狸不自主的发出颤抖的呻吟“嗯…”
　　苜蓿道长随之露出欣喜的眼神。“这。。这正是上好的秘药啊！千年的狐狸，贫道这辈子何德何能才能遇到啊！”激动地拿过一旁的小刀，激动的颤抖的双手捧过墨秋的手，小刀毫不犹豫的在那白皙的臂膀上划过一刀，鲜血瞬间滴落。苜蓿道长激动地捧着大碗接住滴落的鲜血。开始仔细的观查着这百年难得一遇的千年狐狸，只见那狐狸面色红润，湿润润的一双眼睛透着迷茫，苜蓿不由自主的伸出手摸上那光滑细嫩的肌肤。。。。
　　等到夏立流慢腾腾的一路吃着冰糖葫芦一路逛到袁府时，再顺手从逃亡的动物堆里逮住一只四喜鸟来，说道：来，唱个曲儿给大爷听听~！
　　四喜鸟奴性大发，立马发出悦耳的声音，于是夏大爷又溜着鸟进府了。不过等夏大爷看到眼前这一幕的时候无名的大火熊熊燃烧啊，遛鸟的心情都没了。
　　 
作者有话要说：接下来= =。。。



11、第十一章

11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　那苜蓿道长已经扒光了墨秋的衣裳，一双贼溜溜的大手正在上面摸来摸去的，墨秋还时不时的发出呻吟。扭动着身体。夏立流一脚踹开那背对着自己的道士，脱下外衣包裹住□的墨秋。
　　苜蓿道长滑溜的打个滚站了起来，这一看不得了啊。立马吓得两腿又发软的坐回了地上，颤抖抖的喊了声“二。。二师兄。。”
　　夏立流怒气冲天的看着怀里扭动着的人，冷眼一瞪喝道“解药呢！”
　　苜蓿道长再次颤抖开始大舌头了“没没没。没有”
　　夏二师兄冲门外大吼“兔子精给我滚过来”
　　名叫烟儿的兔子精顺势滚过来了，站立一个军姿“到！长官有何吩咐！”
　　把袖子里藏着的晃金绳扔给烟儿，在交给她一小瓶药咬牙切齿的说：把这一瓶的药都给我喂下去，他要是敢跑，你就冲他扔着绳子”。夏二师兄回头冲苜蓿道长说道“把那台子上的那些趴着动不了的全都给我救回来，要是它们死了，我就送你去和他们作伴！”|说罢，带着怀里的人匆匆走掉了。
　　烟儿做女王范，对着那坐在地上的苜蓿阴险险的笑道“你看你是要先喝下这药呢还是喝下这整瓶药呢？”
　　这回，苜蓿没打颤了，他只不过是浑身打了个冷颤，顺着那冷颤觉得突然透心凉了而已。
　　“我能先救小狐狸吗？。。。。”
　　说回这边儿，夏立流带着墨秋急匆匆赶到湖边花园里
　　，噗通一声落水声，夏立流怀里的人被扔到水里去了，夏大公子皱着眉的看着在水里挣扎的却渐渐有下沉的趋势的人，一伸手拉回水里的人拖回到岸边，那人拼命的咳嗽。两手却不忘扯着救命恩人的衣衫不放。夏大公子看看自己湿透的衣裳再看看继续迷迷糊糊的小狐狸，突然做了一个决定，咬牙切齿的捏着依旧昏迷不醒的人脸，
　　“是你先来惹我的！”
　　索性就这么湿着抱起小狐狸进了房。把人扔到床上就开始解自己的衣裳。走到穿上掀开被子怀里抱着同样湿裸的人钻了进去。没多久，房间里传出一阵阵让人害羞的声音。
　　
　　等墨小爷醒来后已经是5天后的事情了，一睁开眼便看到烟儿特大的脸蛋。无一律外的又给吓了一跳，可这一动身体。那全身上下就酸痛不已，尤其在哪另人羞耻的地方传来一阵阵的撕裂感。大脑就一股子抽抽的疼。
　　“( ⊙ o ⊙)！呀！秋秋你终于醒了！”
　　“嘶。。”墨小爷忍不住按住太阳穴轻揉，问道“我这是怎么了？”
　　“哦！夏老大大说你这是经历了成为男人必备之路。”
　　“夏老大大？夏立流？什么成为男人必备之路？”墨小爷听着一头雾水，皱着眉又忍不住下重手去揉那突突跳得太阳穴。
　　“头好痛。。”还带点重重的鼻音。
　　“哦，夏老大大还说了，感冒是必须得。他还嘱咐秋秋一定得熬过去，熬过去你就能看到小狐狸了，来把这药给喝了”
　　“为什么我会感冒？。。。”
　　尽职的烟儿丫鬟捧着一碗黑通通的药，墨小爷只觉得看到那药，头更痛了。
　　“你先出去吧，让我在睡一会儿”墨小爷软趴趴的钻回被窝里冲烟儿说道
　　“好嘞”烟儿应了一声便带着药碗出去了，顺便还关好门。
　　墨小爷听着烟儿离去的脚步声不自主的松了一口气，脸颊迅速的通红起来。就在刚刚，自己好像想起了什么。关于为什么自己会全身酸痛的原因。掀起被子遮住害羞的脸庞偷偷的想着。那真的是自己吗。嗷~好害羞！
　　



12、第十二章

12、第十二章 ... 
 
 
　　等墨小爷感冒好了，身体也不酸痛了，才想起那只奄奄一息的小狐狸，赶忙问道“那只小狐狸呢？”
　　“在花园里和虞姬姐姐玩呢。”
　　|“虞姬？姐姐？”
　　“嗯，秋秋还记不记得，烟儿说过这府里有一个好温柔好漂亮的姐姐啊！她就是虞姬姐姐哦！而且啊，烟儿还没告诉秋秋呢，那个害秋秋躺在床上起不来的那个臭道士已经被烟儿我狠狠的教训了哦！”烟儿沾沾自喜摆出一副等待着墨秋夸奖的表情来，墨秋揉揉烟儿的脑袋笑笑。
　　“带我去看看那小狐狸吧”
　　“好啊”
　　等到墨小爷被烟儿搀扶着走到花园旁看到的却是鸟语花香啊，俏丽的佳人与小狐狸戏耍，露出艳丽的笑容。一旁的凉亭里坐着英俊的男子，男子拿着逗鸟棒托着下巴逗鸟正逗得兴起的模样，佳人时不时的抬头望望男子，男子回之一笑。好一副相亲相爱的摸样。
　　墨小爷突然觉得心中怒火燃烧，暗自咬牙。该死的臭道士都和自己那什么了，居然还敢背着小爷我出去勾三搭四！看小爷我不灭了你！
　　一把推开扶着自己的烟儿，墨小爷清清嗓子，整整行装。
　　“呜哇。。。讨厌鬼你死哪儿去了！人家在哪里痛的半死你却不见个踪影！你个负心汉！”突然，安静的凉亭你冲进来一个人影，那人影投飞镖般得扯着嗓子边哭边叫的冲到夏立流的怀里，
　　虞姬惊讶的看着突然冲进夏立流怀里的少年。心下暗道“什么情况”
　　墨小爷漂亮的凤眼里泪水正在打转，可怜兮兮的抬头望着被称为负心汉的男人。然后再偷偷看看旁边女人的反应。男人颇感有趣的看着自己怀里的墨秋。拿着逗鸟棒挠着摆着一副我要大哭的人的脸，一副无关我事儿的态度。
　　墨小爷见不起反应，于是继续酝酿酝酿。
　　“想你那日不顾我的反对，不顾我的挣扎，无礼的对我这样那样了。呜。。我都已经将心都给你了，你却。。你却！！”说罢还哽咽的看看一旁的虞姬。又开始对负心汉打闹，“你居然自那以后看也不来看我，呜呜呜呜。。你个没良心的负心汉，你都对我那样了现如今你居然还和这个女人在一起一副佳人俊公子的模样！呜呜，我都没脸见人了。我要你对我负责！”说罢，少年还怒气冲冲的手指虞姬。
　　虞姬姑娘秀眉直皱“这位公子，我想。。”
　　“你给我闭嘴！你这个坏女人！”少年不依不饶起来，还不准虞姬插嘴。
　　正当墨小爷觉得戏份应该在加深进去的时候一旁的夏立流对突然开口，深潭一不可测的眼眸凝望着正在大闹的墨小爷“负责，你当真要我负责吗？”
　　墨小爷看看一旁正在讶异的虞姬，心下暗道“哦！这是在配合我演戏吗(⊙_⊙)？”
　　于是摆出一副欣喜若狂的样子“啊！你要对我负责吗！人家好高兴啊！”瞬间变化成娇羞模式。
　　夏立流不理会墨秋的撒泼攻势，冲虞姬微微笑道“虞姬姑娘，抱歉在下稍微有点事情要去处理就此告辞了”
　　“呃。。请便”
　　于是在虞姬姑娘还分不清楚情况的目送下，夏立流优雅的起身抱着不停撒娇的墨小爷远去。
　　躲在假山后边的烟儿只觉得一个头两个大。。。
　　“= = ，什么情况！”
　　
　　“啊嗯。。唔。”后方猛烈的撞（和谐）击，一次比一次更加深（螃蟹 ）入的抽（小攻）插使得墨秋不得不紧紧抓住床单
　　“嗯。嗯嗯。。唔啊。。不。不要了”嫣红的唇喘着气的呻（大菊花）吟着
　　“不要？”说罢，后方的男子当真慢慢退出，却突然猛地撞击进去
　　“啊呜。。” 墨秋忍不住的呻（小菊花）吟声再次响起
　　“不要么？”身后再次律（肉包子打狗）动起来，男子伴随着低沉浑厚的嗓音，修长白皙的双手
　　慢慢的抚（消瘦）摸过墨秋敏（一去不复回）感的背部，墨秋忍不住再次颤（X你没妹）抖起来，耳边是喷洒着灼热的气息，两具交（肚子饿了）缠着的身体紧紧的贴（和谐）合在一起。
　　“唔。。。嗯”
　　男子抱起墨秋翻身，墨秋迷蒙着泛泪的眼睛看着重新覆（螃蟹）盖在自己身上的人。
　　“夏混蛋！”
　　夏立流挑眉，再次抽（脑补万岁）动下半身“嗯，我混蛋？”
　　“唔。嗯..嗯嗯。。啊”内（和谐）壁带来的摩（去死）擦的快感刺激着墨秋的神经，早已被亲吻成红唇的小嘴再次溢出呻（真饿）吟，呼吸都变得急促起来，身上的男子俯□来将自己的唇覆盖在早已鲜红柔嫩诱人的双唇上。墨秋只觉得自己快要喘不过气来了，呼吸变得更加的急促起来。
　　“唔。。”
　　身上的男人百般不舍的松开甜美的唇，墨秋大口的呼吸着新鲜的空气，男人的大手抚（和谐）摸上自己的唇，“还是学不会亲吻吗？你可真笨”男人另一只大手却悄悄抚（和谐）摸上墨秋胸（河蟹）前的两颗粉嫩的蓓（和谐）蕾，男人俯□用舌头轻轻地舔（和谐）舐着，轻咬着。把玩着两颗未经人事的蓓（河蟹）蕾，另一只手却也没闲着覆上墨秋逐渐挺（河蟹）立的欲（和和和河蟹）望，慢慢的搓（螃蟹）揉起来，墨秋再也禁不起的大声呻（河蟹）吟出来
　　“啊。嗯。。”听到甜美的呻（河蟹）吟声，夏立流轻轻的抱起压在身下的墨秋
　　“啊。。”双方不由自主的呻（螃蟹）吟出来，墨秋只觉得体内的硕（万兽）大进入的更深了，自己的双手不自主的攀上对方的肩膀。
　　“啊。嗯嗯啊。。”身上的男人再次律（无疆）动起来，深入浅（篮球）出的抽（乒乓球）插着
　　“唔啊。。”进出的硕（河蟹）大不知碰到了内（黑着）壁里的什么，墨秋微微一颤呻（品牌）吟着
　　“哦，是这里么”身上的人仅是笑笑，下（玩玩）身却仿佛看准了一个方向开始一直往那个方向冲（河蟹）撞起
　　从结（旺旺）合的地方不断出来淫（贵宾犬）靡的声音，两人的汗水也早已布满全身，炽（河蟹）热的内课题）壁与灼（河蟹）热的硕（课题）大不断的摩（河蟹）擦着前所未有的快（河蟹）感支配着墨秋。 
　　“啊嗯。。太。。快了”墨秋承受着突如其来的冲（河蟹）撞，双手不知觉的收紧，某人的背上立马出现了几道血痕，不过某人似乎毫不在意的继续干着他的事。
　　“唔。嗯啊。嗯。。”
　　“要坏掉了。太。。太快了。啊。嗯。。混蛋！”
　　“你还有力气骂我啊:”
　　“啊啊。。啊嗯。。嗯”
　　
　　透过一层层的纱帐，我们依旧还是能隐约听到甜腻的呻（河蟹）吟声和喘（河蟹）息声，房间里充斥着情（河蟹）欲氛围。夜还漫长着，虽说现在才下午而已。接下来发生的事情还多的很呢。不过少儿不宜让我们就看到这里吧。
　　 
作者有话要说：要完结了。。。这故事本身就是个没故事情节的文啊---哎。。



13、第十三章

13、第十三章 ... 
 
 
　　
　　当墨小爷再次睁开眼睛时，温暖的被窝令他舒服的呻吟却带出了沙哑的嗓音。证明昨天过的是多么的激情，努力的忽略掉身上的酸痛感，墨小爷再次闭上眼睛往更加温暖的地方挪过去。却不料摸上一块散发着热气的硬邦邦的东西？困惑的睁开眼睛抬起头来却看到某个早就醒来的家伙正趣味的看着自己。霎那间，墨小爷的脸再次通红起来。
　　“你。。你。你。”墨小爷你个半天再也挤不出一个词来，顿时觉得害羞不已蒙被子盖头打算当起缩头乌龟来。
　　“呵呵，你要盖着被子一辈子躲着不出来了吗？”夏立流一手支着脑袋一手掀起蒙着墨小爷脑袋的被子，笑呵呵的看着脸颊再次通红起来的人
　　“你看，我负责的够彻底吧”正当两人浓情蜜时
　　“。。。。。”
　　
　　突然门外传来一阵喧哗。
　　“不好了，不好了。夏老大大，那个你的师弟带了好多人来啊！！”烟儿慌慌张张的推门而入，夏立流和墨秋以最快的速度整理行装。一出来就见到门外早已站满了道士。
　　夏立流却看到了历来风行严酷的大师兄静修也在人群里，并且首当其冲的站在领头位置。
　　略微皱眉，有静修在可不是那么好对付的
　　“夏立流，你可知罪。”
　　“我何罪之有？”
　　“你身为离山道士居然和妖孽厮混在一起，要不是苜蓿回来通报，你这。。岂不是给我们离山丢了大脸面！”
　　“和妖孽厮混？静修师兄，你似乎并不知道这妖孽乃是我的宠物!”
　　“宠物？”众道士无不惊讶，他居然能收服一个有着几百年道行的狐妖
　　“你是如何收服这个狐妖？”在惊讶之极，静修问出了道士们都想问出的问题。
　　“就用这个喽”夏立流晃晃手里的晃金绳
　　“咦。。这不是大师傅的宝贝！夏立流你好大的胆子居然敢盗走师傅的晃金绳！”
　　苜蓿指着夏立流手里的晃金绳大叫起来。众道士又是听风就是雨，个个凶神恶煞起来。
　　“哼，大师傅的宝贝？苜蓿你何不去问问静修师兄，这绳子到底是谁的？”
　　“是夏师弟的”
　　“咦。。”
　　“怎么，都无话可说了？那是不是都该走了？那么静修师兄，谎报在法规里是定律？”
　　严谨的静修皱眉，略微沉思道：“杖责五十，在后山思过崖里思过三个月”
　　“那么残害动物外带制作喧魁呢？那些被当成药方的可都是活生生的生灵，大师兄你说按照法规该如何处置
　　“逐出师门”
　　“哦，那他犯了法规，师兄该知如何办了？”夏立流指着苜蓿问道
　　静修看了一眼惊慌起来的苜蓿，面无表情的点点头对身后的师弟们说道“带他回山受过”师弟们领命行事。
　　“
　　“那么，我们就此告辞。”静修冲夏立流点点头说道，夏立流高兴的冲他摇摇手“那就不恭送了啊，大师兄慢走啊！”
　　“哦，对了”静修不知想起了什么，突然停住了脚步也不转身，轻咳一声
　　“小流啊~，师傅好像你啊！你什么时候才能带着我的最爱回山啊！师傅我盼星星盼月亮的等着你回来啊！师傅我的最爱什么时候才能回来啊~！二师弟，师傅的话，我已转告到了，那么就此别过了”静修大师兄转告完离山道长席乐的话也随着师兄弟们走了。
　　徒留下一个嘴角抽搐的人继续摇着大手欢送
　　“该死。。老不死的怎么还惦记着那东西”
　　“什么东西？”墨秋探出脑袋好奇的问道。
　　夏立流转过身笑眯眯的摸着墨秋的脑袋回到“没什么，这边的事情结束了，我们可以启程去苏州了。
　　“咦。。这边的事情什么时候办完了？？？？”
　　“你睡着的时候”说罢，夏立流抬脚就想走，可墨秋却依旧一动不动的。
　　“。。你喜欢我吗？”突然的墨秋问出了这句话，夏立流一愣却也不回话
　　墨秋却继续问下去了
　　“你对我做了那种事情，是出于要解决师弟惹的祸还是什么的。。。”
　　问完这句话，双方却都沉默了，许久，夏立流开口了“我洁身自好的很，我也是个唯恐天下不乱的人，师弟惹祸什么的，我只会站在一边看热闹。所以，若不喜欢，我又怎么会做”是笑了，温柔的笑了。
　　墨秋也笑了，却也是满心欢喜的笑了。小嘴高高的翘起，使劲的扑向某人撒娇的说道“哈~你说去了苏州会有什么好吃的？”
　　“去了不就知道了”
　　“。。。不行，你得勾起我的兴趣！”
　　“。。。”
　　
　　==========END
　　 
作者有话要说：=============END了



14、------番外，烟儿的日记。

14、------番外，烟儿的日记。 ... 
 
 
　　
　　“啪”桌椅倒地，一名少年一脚跨到凳子上拽着人脖子的手再次收紧颇为咬牙切齿的怒吼道：“你说的生命中最重要的东西是指那堆东西吗！！”顺那手指的方向看去，桌子上堆着慢慢的冰糖葫芦。某个被人拽着脖子衣领的人也不在乎自己会被怎么样，老神自在的继续咬着冰糖葫芦一副啊，我已经很满足了的状态。旁边还坐着一个与鸡腿奋战的妙龄少女。
　　是的，这少年便是墨秋，那个老神自在的人便是夏立流，这妙龄少女叫烟儿。下面让我们来看看烟儿----一个大白兔子精的日记吧
　　
　　今天是我遇到夏老大大和秋秋的一个月纪念日，好吧，其实就是我们相遇后过去了一个月了。在这一个月里，烟儿我因为好管闲事被一大群人类追杀，啊~！烟儿我到最后都还是觉得纠结，要是能使用妖法，那群人类怎么会是烟儿我的对手啊！可恶，居然还丢了最宝贵的银子。
　　就在昨天，烟儿我经历千辛万苦的终于到了苏州，其中就不提秋秋这个小恶魔是怎么折磨烟儿我的了。一路上老是朝着要叫化鸡啊叫化鸡，靠！老娘上哪里去给你找那么多的叫化鸡啊喂！
　　下午我们坐在传说中的雅菱阁里面吃着美味的菜肴，正吃的高高兴兴的，夏老大大却突然起身说要出去一会儿，秋秋很高兴的和夏老大大挥挥手说回来的时候要带点特色小吃，然后继续和菜肴门奋斗。啊，顺便说一下，在某年某月某个一天，在烟儿不知道的情况下，夏老大大突然的和秋秋成了情侣关系，嗯！别问我什么叫情侣关系，真笨！啊牛说这叫夫妻！哦，啊牛知道吧！那个救了烟儿的牛牛，现在我们是最好的朋友了！嘿嘿。不过没想到的是夏老大大回来的时候却带了一堆的冰糖葫芦，外面的牛车上居然还摆着好几个箱子，烟儿有偷偷去看过，箱子里面居然全放着冰糖葫芦，哦喂！夏老大大你到底是有喜欢冰糖葫芦来着！！
　　这不，秋秋愤怒了，因为夏老大大居然说要回离山一趟，而且还是带着我们？一块去的！你说这不是开玩笑么，离山哎！虽然我不知道离山是什么！但是别的小妖说了，离山就是我们妖怪的死对头！烟儿我当然是抗议去的！不过夏老大大却无视烟儿我的抗议，说吃饭这顿饭，就要去离山，还安慰秋秋说把车上的东西东给一个老不死的，我们就可以回来了。秋秋接下来都臭着脸的，不过后来我问秋秋为什么要生气，秋秋偷偷的告诉我，因为夏老大大忘了给他带特色小吃了！死老头什么的秋秋我才不管呢！不过结果我们还是去了离山，见到了那个夏老大大口中的老不死，但是，什么叫老不死吗！那个人明明长着比夏老大大还年轻的脸庞，啊啊啊！用小红的话就叫正太！虽然烟儿我还不知道什么叫正太，但是小红的话总没错的！知道小红吗！那个会唱歌的四喜鸟！虽然是只墙头草但是她自称上知未来五千年，下知过去五千年。还老让我对她说爱老虎油，嗯？不过爱老虎油到底是个什么意思呢？
　　嘛算了，是什么都不要紧，夜深了，秋秋我也要去睡了，虽然隔壁一到晚上老发出一些奇怪的声音，听着好像是秋秋的声音，软绵绵的叫唤着，嗯。。难道是发春了？于是烟儿我很好奇的去问了，被揍了一顿不过还是得到了答案，夏老大大说----成为男人必须的过程，好吧。烟儿我不是男人。但是我也是可以变成男人的！什么你不知道？难道你不知道什么叫雌雄难辨吗！烟儿我是可攻可受！嗯？可攻可受是什么意思？小红你又乱教我用词了！
　　总之今天的日记就到这里了，烟儿我要去睡了。
　　
　　末略：天上的爷爷您过的还好吗！小花生了一窝的小兔子哦！嘿嘿
　　
　　爱吃肉的烟儿参上
　　
　　 
作者有话要说：。。。很高兴，完结了。如果有人观看的话，我想我会兴奋的跳起来的！！但是评论神马的= =随你们高兴，总之一个总结- -这文烂的可以。
----鞠躬！谢谢观看者们！！！！！



15、番外- - --之二

15、番外- - --之二 ... 
 
 
　　“秋儿！秋儿过来啊！哈哈哈”银铃般的笑声，小女孩快乐的笑着
　　小小的白狐狸，怯懦的眼前的女孩儿。那女孩儿一身粉衣，冲着自己敞开温暖的怀抱
　　“秋儿过来，哈哈！哈哈！快过来追我啊！”女孩快乐的笑着、跑着。身后跟着一只摇摇晃晃的白狐狸。
　　小狐狸不满的低鸣一声“嗷---”等等我！
　　“哈哈，追不上了吧！”女孩在远处冲着高喊，
　　“嗷唔―”小狐狸痛苦的低鸣着
　　“咦？别动，让我看看”女孩快速的跑向自己。
　　“呀！伤口又裂开了！不过没关系，我有带药膏在身上，秋儿不痛。”
　　女孩对着小狐狸的伤口轻轻吹吹起“呼呼，不痛不痛，痛痛飞飞”
　　记忆中，那小女孩仍是快乐的笑容。
　　人群涌动，人类拿着各种武器冲着自己呐喊
　　“就是他！那天晚上我亲眼看到这只狐狸变成了人，妖怪！这是个妖怪！”
　　其中一个人类冲着自己大喊，墨秋认识，那是小女孩的母亲，会把好吃的鸡蛋给自己吃的人，那个总是温和的人。
　　墨秋抱着头四处躲藏着飞向自己的石头。小狐狸痛苦的低鸣着
　　远处站着一个小女孩，那个小女孩总是冲着自己温柔的快乐的笑着。可现在只是冷冷地看着自己，看着自己被那些人类欺负。
　　为什么？你不是最喜欢我的么？
　　为什么？你看着他们欺负我？
　　为什么不来救我？我好痛，他们扔的我好痛！
　　小狐狸眼含着泪的看着小女孩，却只见那小女孩头也不回的远去。似乎意识到什么小狐狸全身颤抖不已，身形一震突然觉得砸在自己身上的痛没了感觉，心口却像被人刺伤一般的痛。
　　你抛弃我了吗？
　　为什么？你要抛弃我！
　　为什么你不来救我！为什么你要走！
　　小狐狸露出尖锐的爪朝着人群嘶吼着，
　　为什么？原本漆黑的眼眸渐渐的发红，
　　为什么！人类！人类都是可耻的，无耻的！我再也不要相信人类！
　　“啊！快看，变了变了！你们看我说的没错吧！妖怪，去死吧妖怪！”
　　被人群围攻的小狐狸不见了，出现在人群中站立着一个身着红衣白发的少年，那少年有着一双鲜红的眼眸，嘴角露出尖尖的牙，身后长着九条长长的尾巴冲着人群低吼着。
　　“快扔！”
　　“打死他！打死他！”
　　“啊！别过来！别过来！……”
　　“哈”墨秋从睡梦中惊醒过来，摸一摸额头的冷汗，蓦然蹙眉为什么会想起这个！该死！
　　看了一会儿床板深呼吸一口，墨秋闭上眼企图睡回去，可是一闭上眼耳边犹然响起那句“呼呼，不痛不痛，痛痛飞飞”和那银铃般的笑声。
　　一把踹掉覆盖在身上的被子，墨秋睁开眼起身下床，靠！小爷睡不着了。
　　推开窗，寂静的夜空里，凉风习习，无声的安静。看的时间久了，墨秋觉得心境开始慢慢的回复平静。
　　“哟，小狐狸，要喝吗？”抬头便看见屋顶上坐着一个人，那人一袭白袍披散着，英挺的剑眉，俊雅的面容倒显得那一双深不可测的黑眸带着温柔的暖意。手里拿着一瓶酒，旁边堆放着几瓶未开封的竹叶青，墨秋挑眉，轻笑“怎么，这回不是冰糖葫芦了？”
　　轻身跳出窗外，优雅的落下，与那人并排相坐。
　　墨秋接过一瓶竹叶青，万里无云的夜空下，星星闪烁，看着身旁的人，墨秋再度轻轻的笑了起来，月光下，墨秋美艳的脸庞，漆黑的眼眸里一片清明，弯起眉梢却又柔情似水。
　　无声的依靠在某人的怀里，那人就势搂紧了怀里的人，健硕的胸膛散发出温暖的热度墨秋满足的蹭蹭，发出一声舒服的叹息声
　　还好，他在。
　　
