

　　文案
　　地下赛车世界的车神夏风一睁眼就被套上撞死人的罪名，最荒唐的是他撞死的不是谁，正是自己。他在一个叫臣越的男人身上重生，蹲了两年牢。出来后，被旧情人韩陵所在的娱乐公司的老板看上了，进了娱乐圈……
　　前世的对手任慕今生不但成了自己的老板，还再度成为自己再度成为车神的对手……不论是在公司里，还是公司外，两人互相看不顺眼……（又名：如此影帝）

　　内容标签：重生 娱乐圈 黑帮情仇
　　搜索关键字：主角：夏风，任慕，韩陵 ┃ 配角：祖彦之，庞松，曹峻，韦巩然 ┃ 其它：影帝，地下赛车

　　1
　　1、第1章 ...
　　踏出监狱的大门，夏风望了一下天空，碧蓝一片。
　　好兆头！
　　想当初，他进来的那一天强风暴雨的。
　　活了二十八年，什么大风大浪没经历过，什么荒诞的事没见过，但重生这一桩事他难以置信，而且还发生在自己身上。
　　他是死了，但又活了过来，以别人的身份重生。说也倒霉，他一睁眼就被套上了撞死人的罪名，而且撞死的人不是谁，正是自己，夏风。
　　撞死他的人叫臣越，而现在，他就在他身上重生，成了臣越。他听说，那一晚臣越这小子灌了不少酒就去飙车的。
　　回想起那一晚，夏风也只能说是认了。
　　那一晚，他只不过是想找个地停一下车再抽支烟什么。他刚在一个拐弯处停了车，臣越活像赶着去投胎一样，一车就撞了上来……
　　据后来的交警形容，臣越的大半个车头都陷进自己的车身里，两辆车就跟打架的毛毛虫一样，都搅在一块了。
　　夏风醒来的时候，问了一大推跟自己没关系的问题，搞得医生也不能解释这到底究竟是怎么一回事，只能对着警察说：这个病人脑部受到非同一般的重创，造成记忆局部丧失……
　　后来，警察当面喊他臣越的时候，他还好声好气地多次强调自己叫夏风，不叫臣越……直到警察把臣越的身份证递给他，他在卫生间里对着镜子照了一个下午……
　　再后来，医生问他感觉怎么样的时候，他只说了：我鬼上身了……
　　夏风是一家汽车维修店的老板，自己也开的一手好车，堪称是地下赛车界的车神。但就在那个月黑风高的夜晚，他被臣越一车撞死了……死得有多冤就不说了，但好歹也叫活了下去，虽然是换了个身体，蹲了两年的监狱……
　　开庭的那天，除了一个说是受人之托前来给臣越辩护的律师外，夏风就没见到臣越其他的亲人或者是朋友了。他的第一反应是，臣越是个孤僻的人，连个朋友都没有。倒是在那天，夏风想不到的另一个人来了――韩陵。
　　他戴着墨镜，夏风看不清他的表情。
　　夏风跟韩陵，曾经是一对。
　　但韩陵进了演艺圈后，两人就分分合合，但到了最后两人还是分了。他听说，某家影视公司的老板的公子在暗地里积极追求韩陵。而韩陵，既没拒绝公子的追求，但也没答应。
　　夏风对臣越的了解只限于名字上，其他的就一无所知了。
　　根据某个警察给他的地址，他去了臣越的家。
　　他现在是臣越，不是夏风了。以前那个家，不能再回去了。
　　夏风是个孤儿，辛辛苦苦过了二十多年，好不容易赚了不少钱时，就死了。虽然常说自己是烂命一条，但他终究没想过自己会死得那么早。死得早归死得早，他还是立了遗嘱，把自己的财产留给了那个人――韩陵。
　　韩陵生性算不上果断，但分手时，他却是那么果断……现在两年过去了，他猜韩陵一早就把自己留给他的东西全部卖了，换一个更加高级的住所，开着性能更好的超跑……
　　在没遇上他之前，夏风就把以后几十年的人生都计划好了：成为地下赛车手的神话，开汽车维修连锁店，娶一个漂亮温柔的女人，生几个像样的孩子……
　　俗话说得好，计划赶不上变化。
　　韩陵出现后，人生就彻底来个颠覆：干掉神话，做个平凡人；会结婚，但不会有孩子；会有汽车维修连锁店，但老板娘会是个男人……
　　站在臣越的门口，他掏出钥匙，开了门。
　　臣越的家，一团糟。――这是他对这屋子的第一印象。
　　室内装修远远比不上自己原来那个装潢一流的公寓。一眼看过去，除了那张床过得去以外，其他的就马马虎虎了。
　　夏风想起出车祸那会儿，臣越才二十一。听那个调查的人说，臣越是个没工作的人，也就没什么收入了。没工作也就算了，还是没文凭的人。
　　没工作没文凭，还吃了两年的牢饭，要活下去真的不容易。在监狱被人叫了两年臣越的夏风，第二天就开始出去找工作了。
　　首先找的当然是老本行――修车。
　　一开始，那些招聘的人对他还算满意的，毕竟夏风修车了修了这么多年，技术还是拔尖的。但一听到他是坐过牢的就连忙摆摆手，说不缺人了。
　　去找了其他工作也一样，就算没说出自己曾坐过牢也一样，人家也看不上。他们一致认为夏风不适合应聘的活儿。
　　有个四十来岁的大婶笑眯眯地说：哎呦！你这人一看就是哪家出来的少爷，皮嫩肉滑的，哪里像是来应聘的！你说进来看看我们这些小店我还相信，说是来应聘，就未免太开玩笑了！
　　男模的身高，立体的五官，一看就跟俊美的混血儿一个样。就算扔在熙熙攘攘的的人群，他也不会淹没……臣越是个帅小子，这一点毋庸置疑。
　　面对满大街正正当当的招工，夏风就跟死了儿子的寡妇一样，没指望了。对着碧蓝的天空，他缓缓地说了那一句藏在心头两年多的话：
　　“臣越，你真他妈！”
　　蓦然，几辆拉风的跑车窜过他的面前。
　　――赛车手！！！
　　他怎么没想到自己能干这事！还没重生前，他可是人称车神的夏风，他怎么坐了两年牢就忘掉了！
　　如果说修车是他的老本行，那么地下车手就是他老本行之前的老本行！激情与速度，与死神擦肩而过的快感，这就是车手心底最真实的感受！
　　****
　　“你？”某个与夏风相熟，但毫不认识臣越的地下庄家瞟了他两眼。连问也没问夏风是怎么找上门的，庄家就甩过来一个质疑的目光。
　　夏风微笑一下，点点头。打从自己恭恭敬敬地喊了一声“三爷”后，这个昔日颇器重自己的大哥就没拿正眼看过自己。
　　这也难怪，站在他面前的是臣越，而不是夏风。
　　“年轻人，要是在两年前，哪怕你没什么车技我一定毫不犹豫地收下你的。”三爷重重地叹了一口气，炯炯有神的目光一下子黯淡下来了，“但现在，市道没落了。”
　　“赛车不是一直都很兴旺的么？”夏风记得，地下赛车这个行当就跟一路高歌的地价一样，只有越搞越大的份，怎么会一下子没落了？
　　他是十七岁出道的，足足当了六年的地下赛车手后才隐退。之所以退隐是因为他，韩陵。隐退之后，他开了一家汽车维修店，专门替人改装汽车。但，无论是他退隐前还是退隐后，地下赛车的发展势头都很好。
　　就跟时下什么快乐女孩比赛一样，他们这个行业也有自己的规矩：月赛，半年赛，年度总决赛。
　　每一个月举行大大小小的赛事，到了月末的时候，就来一次小型的决赛，决出前三甲。而这个前三甲就获得参加半年赛的资格；半年赛中的前六名可以去参加每年一月份的年度总决赛。
　　就算不在赛事期间，这个行当照样热闹得很。今儿，是车队之间的较量，明儿就是个人竞技赛……
　　“自从车神死了之后，车鬼也跟着失踪了。我们这个行当本来就青黄不接，一下子缺了两个重量级的大神后，也跟着衰落了。”
　　“车鬼失踪了？！”夏风不敢相信。
　　车鬼，任慕，跟他是齐名的家伙。自从他隐退后，车鬼还活跃在这个行业里。每一年的总决赛都成了他一个人的表演秀。
　　在夏风六年的赛车生涯中，他和车鬼各霸占了三次年度总冠的头衔。说是对手，的确也是对手。私底下，他跟任慕的关系也算得上不错。
　　夏风之所以被叫车神，倒不是他玩车比任慕好，而是长得俊气。乍眼一看，挺有贵公子的气质。而任慕，跟他是完全相反的类型，吸血鬼一样的人物，坏而不下流，帅而邪气。
　　私底下，那些爱看赛车的妞送他们了一个天使长封号：拉斐尔――夏风；路西法――任慕。
　　“年轻人，不了解我们这一行还敢跑来说当赛车手。回去吧！”三爷挥挥手，手下人立马上前对着夏风对出一个请的手势。
　　夏风冲着三爷笑了一下，嘴里说出自己以前最爱的一句：“赛车不比跟女人上床。”见三爷一愣，他继续补充说：“我还是回去好好练一下生疏了两年的车技。”两年没碰车了，就算是车神恐怕也得输给天天飙车的狂人。
　　“年轻人，等一下！”三爷叫住了他。夏风转过头来，三爷问：“你叫什么名字？”
　　夏风想了一会儿，该告诉他自己是夏风还是臣越。
　　要是说自己的是夏风，没准被三爷痛扁一顿。三爷跟他的感情不错，拿他当兄弟，现在冒出一个自称是夏风，三爷不打才怪；说自己是臣越，他也怕三爷知道撞死夏风的是臣越，派人好好教训自己一顿不说，没准还让自己少胳膊缺腿的。
　　思量一番后，他留下了两个字：“夏越。”
　　2
　　2、第2章 ...
　　连续七天的找工作失败后，夏风多多少少有点灰意冷了。无论他说不说出自己是劳改犯也罢，找到的工作还是莫名其妙地没了。
　　五天前，在一家修车厂当维修工。半天后，就失业了……
　　三天前，在快递公司当小弟。没够两个小时，被炒鱿鱼了……
　　两天前，在某连锁快餐找了一份送快餐的，干的也好好的。但过了一天就失业了。经理解释说：你长得太帅了，我那些女员工一整天只管把眼珠子放在你身上，没心思干活。
　　夏风：可是我能替你吸引不少的顾客。
　　经理：你也增加了人家情侣分手的机率。
　　夏风：……
　　他想过去找韩陵，但以什么身份？夏风？别说笑了，人都死了两年了，韩陵这个刚刚出炉的影帝还记得有过这个人么？
　　他出车祸前的一个月，韩陵跟他说了分手。他没有阻拦，而是爽快地答应了。闹了这么多回，这回终于动真格了。
　　夏风跟韩陵在一块五年，吵过闹过。
　　但自从韩陵踏足演艺圈后，两个人连吵架的时间也没了。见了面，连句窝心的话也没来得及说得上，韩陵的经纪人就像是催命一样催他回去了……
　　夏风想要是自己以臣越的身份出现在他面前，恐怕只会勾起他一点回忆：夏风是被臣越这个人撞死的……
　　每年的二月二十八，电影圈子的一大盛事――华鹰奖。那晚，他蹲在街头，头抬起头来看着某大厦的超大屏幕，见证了他成为影帝一刻的瞬间。
　　捧着最佳男主角这个雄鹰展翅的奖杯，韩陵哽咽不已说出一番致辞：今天站到这个台上，捧着这个奖，真的很不容易……谢谢我的公司华娱时代，谢谢张导演的提携，谢谢我的经纪人李可乐……
　　一连串的谢谢后，夏风始终没听到自己的名字。
　　刚进演艺圈的时候，韩陵曾对他说过：如果我有一天站在华鹰奖的颁奖台上时，我首先感激的人就是你，夏风。没有你的支持也鼓励，我这辈子这是路人甲……
　　韩陵说的华鹰奖颁奖台，并不是指的是他手捧最佳潜力新人奖，又或者最佳男配角时，而是最佳男主角这个超重量级的奖项……
　　最佳潜力新人奖，他在四年前拿过了，而最佳男配角就是在两年前，那时他们还没分手，还在一起。
　　最佳男主角，不久前他拿到了。
　　这三个奖项，夏风都替他见证了……
　　在韩陵人生低谷的时候，夏风始终在他身边，而现在，成了臣越的夏风正面临人生的低谷。没了他赛车，没了维修店，没了兄弟，他的一切都化为零……
　　重头开始，谈何容易？！
　　******
　　在家蹲了两天，夏风终于坐吃山崩了。冰箱里什么都没有了，除了咬过一口的苹果，一个过期了大半年的罐头……
　　夏风想了想，现在恐怕得去工地了，挑挑扛扛，还可以混两口饭吃。一大早，他就爬起来，准备去工地问问。
　　恰好，快递公司送来了快递。
　　“先生，这是你的快件，请签收。”快递小弟递过一支笔。
　　“我的？”夏风皱了皱眉。
　　“你不是臣越先生么？”
　　“……我是。”
　　他现在是臣越，不是夏风，不是。接过笔，爽快地签了名。关上门，他连看也没看，就快件塞进床底下了。
　　这是臣越的快件，不是他夏风的。
　　夏风想自己是在他身上重生的，没准哪天真正的臣越回来了，自己就消失了。在医院那会儿，他半信半疑接受自己是臣越后，疑问立刻就冒了出来：真正的臣越去了哪里？是到了自己的身体上去了？
　　但交警告诉他：夏风当场死亡。
　　住进这屋子八天后，夏风对臣越这个人还是一无所知。屋子里没有一样东西记录他这个人的信息。没有手机，连座机也是长期废弃不用的。夏风好不容易找到一本通讯录，却发现上面只有一个号码。
　　他打了过去，却没有人接。
　　现在，除了当初那个替他出钱打官司的律师外，夏风实在想不出还有谁会认识臣越这个孤僻到极点的家伙。
　　他尝试去找那个律师，但找不到。负责他这个案子的警官说，那律师姓何，是专门从美国过来替你打官司的。
　　夏风看了看他的屋子，猜想他不可能是出身名门什么的。就算是，也是老爸极其讨厌的私生子。他在监狱两年了，没一个人去探监……不过，能将一个律师从美国请过来，这能力恐怕也不是他能有的。而且，姓何的律师也说过，他是受人之托……
　　按捺不住对臣越这个人的好奇，夏风拆开了快件。他还以为是认识臣越的人寄来的，原来不是，是一个公司寄来，叫他去应聘。
　　公司的名字叫华娱时代娱乐集团，是一个娱乐公司。也就是韩陵呆的那家。十多年前，华娱传媒集团和世纪时代影视公司为了提高其在国际的影响力，合并了一家了，也就是现在的华娱时代。
　　夏风想了一下。
　　什么时候臣越跟娱乐公司沾上边了？难不成是他还没出车祸之前的事？但蹲了两年的牢，哪家公司还记得他？再说了，谁家会要一个有案底的家伙？
　　现在，他有更好的选择，也就不用去工地了。
　　夏风也懒得想，随意打扮一下就去了。
　　他现在是用了人家臣越的身体，怎么着也得对他负责，别饿死了，免得他哪天回魂了找不到尸体！
　　****
　　夏风站在一幢三十六层高的大厦前，环视一下四周。
　　以前，他是不怎么来这一带的，除了一栋栋的写字楼是写字楼，实在没什么好看的。就算是飙车路过，他也懒得看一眼。
　　他捻了捻手里的应聘书，走了进去。还没走到里面去，就被两个保安拦了下来。其中一个还不屑地打量了他，轻蔑地说：
　　“先生，这不是你该来的地方。”
　　什么叫狗眼看人低，夏风总算了解了。
　　几年前，他曾去过一趟华娱时代公司，但都是西装穿在身上，法拉利钥匙握在手里，连镶嵌在耳朵上都是钻石……
　　他谦卑地笑了笑：“你们公司给我寄去应聘……”还说完，就被打断了。
　　“这种事每天都发生，我总不能把有的没的人放进去吧？”保安冷眼。
　　夏风讽刺地一笑，心想现在连着看门的也那么嚣张，真不知道里面的人又会是一番怎样的嚣张法了。他勾起嘴角，说：“有的没的人？！好好拿着，别丢了！”将手里的快件一塞，走人。
　　早年的意气风发让他受不了这般的对待，他心里不由得苦笑起来。
　　在他没走几步，就有一只纤细的手拉住了他。下意识，他甩开了那只手。
　　“臣先生，留步！”
　　忽如其来的一声，让夏风回过头了。站在他面前的是一个精明干练的女人，戴着黑眼眶眼镜，只是指甲染得红彤彤的，跟她偏黑的肤色不太配。
　　夏风双手插袋：“有事么？”
　　“想知道给你快件的人是谁，跟我来一趟。”
　　容不得夏风思考，她就一个漂亮的甩头，踩着三寸高的高跟鞋走了。夏风看着她婀娜多姿的走姿，笑着摸了摸鼻梁，就跟着她走了。
　　经过那两个保安身边的时候，这个女人没少给白眼。
　　坐着专属电梯，夏风也不问她什么。
　　能坐得起公司专属电梯的，不是跟老板们有非比寻常的关系就是高层，而跟他共处一个电梯的，夏风猜她是后者。
　　三十六楼，顶层。
　　女人推开门，让他进去了。
　　“董事长，人来了。”
　　这是夏风第二次见到华娱时代的董事长，曹峻。第一次，他是以韩陵朋友的身份见他，什么样的朋友，大家心里都明白。
　　他正在打室内高尔夫球，手缓缓地挥动杆子，绿色的毯子上一颗白球也缓缓地滚进了球洞了。
　　夏风看了看曹峻。蓝白相间的衬衣，奶白色的西裤，圆头皮鞋，手腕上还戴着劳力士，怎么看，他都是成功男人的典范。
　　“我赢了，”曹峻将杆子放到一边去，挺开心地往下说：“今晚，就是你的了，庞总监。”
　　名叫庞总监的男人，怒了努嘴，挺不服气说：“愿赌服输。”
　　夏风之前没见过庞总监，但听韩陵多次提起过。庞总监，全名庞松，华娱时代的总监，人称“庞德”。
　　之所以有庞德之称，当时是因为曹峻这个人称的“曹操”。在遇见曹峻之前，庞松就跟历史上的庞德一样，无人问津，仅仅在华娱时代的死对头“环美制作有限公司”当了名不见传的经纪人。
　　跳槽到华娱时代后，就开始渐露了，越发受到曹峻器重。没当几年的经纪人就来了个三级跳，一跳就到了总监的位置。
　　面对老东家环美，庞松一点儿也不手软。连续把环美旗下几名大将挖了过来还不够，最近还把人气小天王祖彦之挖了过来。环美被气得扎扎跳，但也无可奈何，只好把自己的艺人看的死死的。
　　夏风杵了大半天后，庞松终于看到了他了。指着夏风，他兴奋得就跟小孩一样：
　　“老大，你的摇钱树来了！”
　　摇钱树……夏风的嘴角忍不住抽搐了一下。他打量一下外界盛传的“庞德”，跟自己想象中的“庞总监”差了一大截……
　　怪不得韩陵叫他“小孩总监”……
　　一眼看下去，庞松没半点总监的气场。明明已经是大叔级的人马了，但天生一张娃娃气硬是活活地将他的年纪打了好几折。乍眼一看，还以为是涉世未深的邻家小孩……
　　海水不可斗量，人不可貌相。
　　“小霍，你先出去。”曹峻说。
　　小霍？夏风看了看外表犀利的女人，心里想她应该就是金牌经纪霍心宛了。
　　霍心宛，华娱时代的首席经纪人。混演艺圈的，没有不知道她的大名，就像现在没有人不知道新晋影帝韩陵一样……
　　夏风记得，当年面试韩陵的就是她，没她的悉心栽培和提携，韩陵的星途不会如此一帆风顺，出道仅仅几年就成了影帝级的人物。
　　霍心宛点点头，出去了。
　　娃娃脸庞松就跟看动物园的猴子一样，上上下下将夏风扫描了好几遍，频频点头，称赞道：“老大，好眼光。”
　　说完，在夏风身边来来回回绕了几个圈，就像家庭主妇打量一块肥肥美美的猪肉一样，就差没拿手去拍拍他的臀部，看看手感怎么样……
　　“坐吧！”曹峻挺客气地对夏风说。
　　夏风坐了下来，坐在曹峻对面。但，娃娃脸双手撑在桌面上，就跟看ET一样盯着他……夏风怪不自在的……
　　“庞松，你再这样子看他，恐怕他就坐不住了。”
　　庞松摊摊手，随手拖过一把椅子坐了下来。他在曹峻的桌上抽了一张空白的表格，拿起钢笔，等着。
　　夏风瞥了一眼，上面是臣越的资料：
　　姓名：臣越
　　性别：男
　　身高：187
　　年龄：23
　　……
　　几乎每一项都是填好了，除了两项：家庭成员，学历。
　　“臣越，你来的比我想象中的速度快。”曹峻的食指轻轻地敲打桌面。
　　夏风答非所问：“快件是你寄的？！”
　　娃娃脸说：“是我寄的。但现在我想起来，寄错了。”
　　夏风：“……”
　　庞松瞧了他一脸的黑线，就解释了：“我本来想把招聘模特的招聘单放进去的，结果错手放了招聘保镖的单子进去了。不过，人总算来了，都一样。”
　　都一样？不！保镖跟模特的收入差一大截，而且，还是打着华娱时代的招牌……话说是错手，但夏风知道是他故意错手，“模特”这个两个字眼还没进化到跟“保镖”长成一个样……
　　他没想过当男模，虽然总体来说，男模还算个收入不错的职业。不过，跟模特这一行业相比，当车手才是他的最爱，哪怕是地下的，这辈子都见不得光的。
　　“臣越，了解自己来这里是做什么的吧，剩下的我也就不多说了。”曹峻说的很是简洁。
　　当模特，他不想，但他已经没有选择的余地了。
　　“臣越，据我了解，现在你已经到了山穷水尽的地步了。简单地说，也就是没有选择的余地了。来了，签了它。你的下半辈子就有出路了。”庞松搁下表格，从桌面上拿起一份文件，递给他。
　　这份文件，他早就拟好了，就等夏风送上门。
　　3
　　3、第3章（修标题） ...
　　夏风接过，也没打开来看一看。下半辈子的出路，这话娃娃脸说得倒也直接明了。的确，当个模特怎么也比在工地混来得舒服。
　　但他不急。
　　“你是怎么找到我的？”臣越是个连工作都没有的小子，怎么会认识曹峻这种上流社会的人呢？
　　“你忘了我们？！”说话的是庞松，他挑了挑眉头，颇疑惑的样子。
　　夏风听他的语气，好像臣越是认识他们两个的，而不是第一次见面。说实在的，要是臣越认识这两位，夏风觉得这不太可能！
　　住的是破房子，连当日撞死他的车子也不怎样，实在是没有条件去结识曹峻这种大老板。他摇了摇头，耸耸肩：
　　“不认识。”
　　庞松似是很吃惊的样子，曹峻倒是很淡定。
　　“我们在你开庭那天见过。”庞松唯恐说的不清楚，又补充了：“也就是你撞死了夏风那案子庭审的时候。我跟老大坐在后面，戴着墨镜的那两个。庭审结束时，我们在法院外面的走廊碰过面。”
　　“……没印象。”庭审的时候，他一门心思除了放在韩陵这个戴墨镜的人身上外，压根没留意过还有两个戴墨镜的。还有，他跟曹峻也只是点头之交，他这个大老板去一个跟他不相关的庭审做什么？
　　如果是陪韩陵的话，这勉勉强强说得过去。曹峻这个大老板很器重韩陵。他一出道，就为他打通人脉。自然，广告电视剧电影也就接踵而来……
　　“……算了。医生都说你连自己的记忆也没了，怎么还会记得我们？”
　　夏风无语。
　　看样子，庞松应该将他调查得一清二楚了，连上个星期他吃过什么都了如指掌。
　　“敢问一句，你们看上了我哪一点了？”走走秀，没准他还可以。但会走秀的人多得去了，娱乐圈的龙头老大怎么轻易看上一个既没受过训练也没什么特长的年轻人？对于这一点，他还是有自知之明的。
　　曹峻眯起眼来，端详着他，那种透骨的眼神好像夏风是价值不菲的油画一样：“因为，你懂得演戏。”
　　夏风愣了一下，继而苦笑了一下。
　　演戏？他懂么？他自己也不太清楚。
　　“第一次你是在法庭上，但也是在法庭上。但在之前，韩陵，”曹峻顿了顿，“他就是你撞死那个人的……兄弟。”
　　兄弟？夏风的眼神里掠过一丝异样，但很快就恢复了平静。
　　曹峻继续往下说：
　　“韩陵曾去找过你的主治医生，当时我就陪在他身边。那医生说了你是严重的脑震荡，暂时没了记忆。没了记忆的人在法庭上怎么会表现得跟真正的罪犯一样？面对法官和陪审团，你的后悔莫及，你的忏悔，还有你对未来的恐惧，都‘演’得惟妙惟肖。”
　　夏风依然微笑地看着曹峻。他能不演么？面对原告律师的咄咄逼人，他不演恐怕就得多蹲一年监狱了……
　　“以我在这一行的阅历，就算是有潜质的演员没个十年八年的演艺经验，恐怕也难以达到你的境地。”曹峻注视夏风，缓缓吐出：
　　“你是天生的演员。”
　　“天生的演员？”夏风喃喃自语。什么天生演员，只不过是电影看多了，略懂一些表演的技巧罢了！
　　以前，每逢有空，韩陵就拉着他窝在家里看DVD。看到精彩或者动人处，韩陵总会忍不住说上两句，解释一下这演员为什么这样子演，又或者分析一下演员的特定心态。他只不过是在一旁静静地听着。日子久了，或多或少知道这戏该怎样演。
　　陪了一个人看了几年的DVD，会一点演技，这也许是最大的收获。
　　“韩陵为什么去找臣……我的主治医生？”
　　娃娃脸瞟了他一眼：“能为什么？还不是为了他那个好兄弟，多判你几年。好好的一个人被你撞死了，他能不伤心么？”他顿了一下，“臣越，你的那个律师倒也好本事的，连夏风的兄弟都请出来为了你说话。看来，夏风平时对人也不怎么样啊！”
　　夏风只是笑了笑，没说什么，只是脑海重现那天庭审时的一幕幕……
　　那个受人之托的何律师不知道使了什么手段，把他维修店的几个兄弟请了出庭，证明他是有意寻死的。
　　阿三：在老板出事的一个月前，他的行为就开始反常……我们不晓得他是怎么了，但我们看得出他难受得很，需要发泄。老板是很少喝得烂醉的，但那一个月，他就跟酒鬼一样，拼命地喝酒，还有不停地吸烟……我们问他，他也不说，只是说想醉一场……
　　烂赌九：……就跟阿三说的那样，老板的确是那样，每天除了喝酒什么也不干。偶尔，他还发呆，笑得很心酸……
　　大庆：……我也不清楚，听人说，我也不知道哪个混蛋说的，说老板就跟女人用过的……卫生棉一样，被甩了……所以他的心情很烂……
　　……
　　那一段时间，他的确喝了不少酒，烟也抽得厉害，跟以前分手不同，那一次韩陵分得很决绝，干脆。
　　……
　　娃娃脸问他：什么学历，有哪些家庭成员？
　　夏风轻缓地问了一句：这重要么？
　　娃娃脸：有的没的……
　　合同签了，六年。
　　走出董事长办公室，庞松跟在他后面。夏风知道他这人肯定是有话对自己说，就故意走慢些。
　　庞松晃到他面前，打住了脚步。
　　“韩陵那边，我会替你处理。你就尽管放心好了！”看了看夏风几眼，他忽然笑了起来，“我倒希望他揍你几拳泄泄愤什么的。”
　　泄愤？他人都死了两年多了，韩陵还会有什么愤？当初走的那么果断，连头都不回，夏风很难想象他为了自己会有愤气。
　　他答非所问：“庞总监，听这样子说，韩陵跟那个我撞死的人的关系看起来还蛮好的。”
　　“好，他们是兄弟，当然好了。”庞松若有所思地说，“韩陵这个小子对他最好了。不过，你也不用担心，韩陵是个有分寸的人，不会对你做出什么过分的事的。”
　　夏风倒希望他做出过分的事情，这也恰好了证明他对自己还是有一点感情的。
　　“我最快什么时候能走秀？”这才是应该关心的问题。臣越是个穷鬼，没什么钱。他翻遍了屋子，连张存折的鬼影都没见过，真不知道这小子是穷到没钱可存，还是直接用光了。
　　“走秀？”庞松盯着他，半讽刺半开玩笑说：“心急吃不了热豆腐。再说了，让你这个天生的演员去走秀，董事长会毫不犹豫打爆我的头的！还有，明天来公司，最好把你全部家当带上，准备去培训！”
　　夏风还没说好，他又说了：
　　“话说，你能有什么家当？明天就把你这个人拎过来就得了！”
　　“……，”夏风瞧了瞧他这个大叔级的男人，很随意问了一句：“庞总监，我这个星期总是莫名其妙地失业，你觉得是不是很诡异？”
　　找了好几份工作，总是被一些奇怪的理由辞退，他觉得很奇怪。见了曹峻后，他也猜到是他在从中作梗。
　　以前，他还用着自己的身体时，韩陵没少在他耳边说曹峻做了些什么重大的决定。曹峻是个狠角色，只是藏得深罢了。打压其他公司的艺人，又或者挖角，没有他的授意，庞松是不会公然去做的。就算庞松有这个意思，也得询问一下他的意见。
　　庞松灿然一笑，认了。觉得不够过瘾，他还说：“我还听过下蛊这码子事呢！你要不要试试？”
　　“……”
　　4
　　4、第4章 ...
　　臣越是个穷鬼，连几件像样的衣服也没有，一柜子的破衣服都是出不了大场面的。于是，夏风就拎着自己就去了华娱时代集团报道了，什么也没拿。
　　临走前，他抄下了那个通讯本上的手机号码。这可能是唯一能证明臣越究竟是个什么样的人的线索，他可不想白白浪费。
　　这个号码，他打过很多次，是通了，但就是没人接。
　　臣越这个人就是一个谜，在他楼上楼下的邻居没几个人认识他，甚至连他什么时候搬来的都不知道。而他身份证上的出生地址，是二十多年前的了，现在已经不在了。
　　夏风拍了拍自己前额，叫自己不去想臣越这个人了。
　　一到公司，庞松就载着他出去了。
　　庞松给他安排了一个公寓，还不忘补充：“这屋子啊，我们的新晋影帝韩陵也住过。我猜，要是你住了，没准明年也抱个什么最佳新人潜力奖回来……”
　　“……”
　　夏风记得，韩陵刚签约华娱时代那会儿就一整天忙着培训，不回去他那里住了，而是直接住在公司给他安排的公寓里。大概大半年后，他才搬回去跟自己住。没过两年，又搬出去了……
　　夏风环视一下四周。
　　暖色调的装修让人觉得温暖，木质的地板，浅色系的沙发，精致而时尚的灯饰……这里的一切确很符合韩陵的口味：暖暖的。
　　他这个人不喜欢冷冰冰的感觉。为了他，夏风把原来家里镶嵌的大理石地板都换成木质的，好让他赤脚踩在上面也不觉得冷冰冰的。
　　夏风把屋子里面逛了一圈，而庞松就像是烦人的苍蝇一样，在他耳边没完没了。
　　“臣越，给我说说你计划。”
　　“计划不是你们制定的么？”夏风摸了摸墙壁上花纹，“我还以为我要做的就是遵循你们的计划呢。”
　　庞松白了他一眼，“我们给你的只是大概的方向，怎么走还得看你自己。你就说说……”想了一会儿，“就说说你准备用几年的时间超越韩陵？韩陵那小子虽然不是天生演戏的，但胜在够勤奋，不停地钻研自己的演技，好更上一层楼。他也算得上是我们华娱时代的神话，不到五年的时间就夺下影帝这个头衔……”
　　夏风默默地听着他的唠叨。
　　韩陵是个为了电影而生的人，可以为了一部他喜欢的电影跟自己吵架。夏风记得自己有一次开玩笑地问他：我跟电影比怎么样？
　　韩陵避重就轻地说：电影怎能跟你比？他是活生生的人，它是艺术。
　　“艺术”一词，夏风就知道自己在他心里只是老二。
　　看到夏风一副灵魂出窍的样子，庞松问了：“臣越，你到底听到我说话没？”
　　“你庞总监的话，我全听进去了。我也可以告诉你，能不能成为影帝级的人马，我不能给你一个很明确的答案。”他眼中闪过狡黠的亮点，“成为票房的保证比成为影帝更有意义，是么？”
　　庞松奋力地拍了两下手掌：“好小子，这话中听！中听！”
　　影帝，那又怎样？没有票房的保证，演技再好也只是空谈。
　　要是像韩陵那一类就另当别论了。夏风曾笑他：别人是演戏赚钱两手抓，你是为演戏而演戏，搞电影艺术的。
　　韩陵嗤之以鼻。
　　不过，不得不说的是，出道这么久的韩陵没拍过烂片，就算是商业片也是挑得蛮有水准的。
　　*****
　　接下来的两个月，夏风跟其他新人开始了近乎苛求的训练。
　　华娱时代的新人跟别的公司不一样，只要凑够人数了就开始培训，就像是补习班一样。新人多的一年，就多开几次培训。
　　为了栽培出多栖的艺人，华娱时代极力要求训导师们尽可能去开发每一个新人。唱歌、跳舞、表演、走秀成了大家必选的课。为了艺人日后的退路，训导师鼓励新人多学学导演、话剧、编剧这类的冷门。
　　面对一个比一个勤奋的新人，夏风只能感叹自己老了。一同进来的新人有十六七个，数年纪的话，持着臣越身份证的夏风不算老，但也不年轻了。二十三岁，不少早出道的小孩都赚的盘满钵满了。
　　看着往死里挖掘自己潜能的新人，夏风想起了自己当年那股拼劲。他不是天生赛车的好料子，那只能靠勤奋了。
　　为了成为一流的车手，他对自己要求达到了苛刻的地步。他能在同一个弯道漂上几千个圈子，只为追求更完美的漂移速度。
　　看着长年累月堆积出来的磨损轮胎，他觉得很满足。
　　“臣越，准备上场！”
　　忽然的一声，夏风知道自己该上场了。
　　跟“正统”出身的电影学院学生一样，没“血统”证明书的新人也得准备自己的毕业大戏。
　　训导师要求每个学生挑一样自认最出色的才艺上台表演，但前提是能拿得出手。
　　对于唱歌，夏风是没什么感觉的，跳舞素来不是他的强项。
　　不过，臣越这个小子的身体的确很适合跳舞，啪的一声，说劈腿就劈腿，甚至来个空中翻腾360度，也用不着准备一下什么的。
　　话说是这样，夏风还是觉得自己唯一能拿出手的就是表表演。
　　夏风的表演怎么样？
　　在这两个月里，用训导师的话来形容就是中规中矩，算不上最出色，过关了。
　　就在毕业大戏开始前，三个训导师一致决定打破旧规矩：
　　“想象你在一个孤岛上，你又冷又饿。此时，飞过一只鹰…这类的表演方式，你们就永远别想了！以前嘛，我们不太会刁难你们，还会考虑一下让有人跟你演对手戏。但现在，没门！我们要你们这些新人对着空气来演！这台词剧情自己想。”发言的训导师拍拍手，“好了，谁先来！提醒你们一句，越到后面越有压力，想早点解脱就赶紧上台！！”
　　毕业大戏，怎么能少了庞松这个总监？一大早，他就拉过一把椅子，等着看好戏了。过了半个小时，连曹峻也来凑热闹了。
　　董事长和总监的出现，让平日里极具表演欲的新人更加踊跃了。他们想在董事长面前秀一把，好让他注意到自己的存在，同时也向他证明自己是有潜质的。
　　就在他们争先恐后上台的时候，夏风出去了。
　　……
　　对着空气演戏谈何容易？
　　能怎样，硬着头皮上吧！
　　他走过庞松身边的时候，停了一下，瞧了他一眼。庞松以为他有什么想说的，就开口了：“愣着干嘛，上……”
　　话还没说完，夏风就抢了：“我拿椅子。”说罢，他一伸手抓住椅背，拖着就走了。
　　庞松：“……”
　　夏风拖着椅子上了台，随便将它一搁，自己则背台下的人。
　　他吸一口气，调节一下情绪。
　　台下坐在前排的三个训导师，庞松，曹峻是评委，而后排的新人就是观众。
　　忽然，夏风转过身，做了一个很平常的动作――切菜！他的脑海里呈现出自己在厨房里忙活的样子，就像那一晚――韩陵跟他说分手那一晚！
　　为什么选这个，而不是自己瞎编一段，他也不知道，可能是直觉在作祟罢了。
　　下一刻，欣喜划过他的脸庞。他放下“菜刀”，走出“客厅”。
　　“回来了！”他含笑，眼前看着前方。空荡荡的空气，并没有韩陵的影子。但存在于他的脑子里。
　　一切在脑海中上演。
　　那一晚，韩陵很疲惫，很累。
　　拖着疲倦不堪的身体回到了夏风的公寓，他缓慢地坐到沙发上去。头一枕到沙发背上，两只眼睛就合上了。
　　细长的眼眶下是大大的黑眼圈，沉沉的。
　　“怎么了？被那个小孩总监骂了？”夏风走了过去，轻缓地拍了拍他的肩膀。
　　在夏风眼里，韩陵就是小孩子脾气，每次不开心又或是累了就紧闭嘴巴，不说话。见他不回答，夏风就认为是那么一回事了。
　　夏风俯身，在他的耳边轻声地说：“你就把我当是那个小孩总监，把他骂你的话对着我骂一遍，这样子心情就好多了。”
　　韩陵还是闭着眼，没反应。
　　夏风以为是他太累了，不肯说话，就摸着他的脸庞，极其温柔地说：
　　“不骂就算了，洗手吃饭吧！吃过饭我们去看赛车，今晚是车鬼任慕的个人秀……”
　　韩陵张开眼，嘶哑的嗓音在说：
　　“夏风，我们分手吧。”
　　很长的一段时间，都是沉默。夏风笑了笑，很苦涩。这样子的情景，他终究要面对了。他将手收了回来，插在裤袋里。
　　一个小盒子就藏在他的裤袋里，里面是戒指，求婚用的。他想，要是韩陵答应了，那就证明了他心里还有自己的位置。
　　不过，一个影视公司的接班人会让他的星途更加一帆风顺，他这个只会开开车的维修店老板帮不了他多少的。
　　“是因为他么？”
　　“不是。我跟他没什么不轨。只是――”
　　“只是我在你心里永远比不上你最爱的电影，是不是？”夏风吸一口气，苦笑一下，“为什么我能为你放弃我的最爱，你就不能做到？”
　　“夏风，我――”
　　“我在你心里终究是老二，老二啊！”
　　“夏风，对不起。”
　　韩陵眼神里的决意，夏风看得一清二楚。每一韩陵跟他闹分手，他总是很容易就把他哄了回来。但这一次，再怎么哄也没用了。
　　“没有什么对不起，要走的话，就走吧。走了以后，就永远不要再踏进这里一步！”
　　韩陵布满血丝的眼睛更加红了，他虚弱地挤出一个笑：“这里的东西我都不要了。”看着夏风，“我走了，你要好好保重。还有，我爱你。”
　　夏风靠在墙上，看着他慢慢转身……
　　……
　　场景一下子回到了场上，夏风木讷地站着，右手微微抬起，想要抓住些什么似的。
　　台下的评委的反应很好玩，训导师们瞪大眼睛想看看结局怎么样，庞松支着下巴，曹峻还是老样子，没太多的表情。
　　夏风颓废地坐在椅子上，抽起烟来，然后掏出裤袋里的戒指，出神地看着，自言自语：“两年了，你终于站到那个高度了，影帝。”
　　影帝，那是一个怎样的高度？他倒想站在那个颁奖台上去看看，捧捧那个最佳男主角到底有多重……
　　就在所有人都以为还没完的时候，夏风一下子从自己的戏里抽身，潇洒地拖着椅子下台了……
　　观众席只剩下一片惊呆……
　　5
　　5、第5章（修标题） ...
　　毕业大戏到底值几分，夏风没问，也懒得去问。
　　说起那天的戏码，他现在回想起来也捏了一把汗。就差那么一点，他就把庞松的名字说了出来。还有，本来是是去看车鬼任慕的个人秀的，他也硬生生地改口了，说是看F1方程式……
　　当然是电视直播的F1……
　　事后，庞松八卦地跑来问他“影帝”是谁，他想了一下说：女朋友……
　　毕业大戏过去后的几天，有不少的新人都争先恐后地跑来跟他交朋友。但半个月过去后，新人们就不太愿意搭理他了――因为一个演戏好的人居然还比不上自己，没通告，哪怕是个小小的广告。
　　他们都认为，夏风是个空有演技，但没当大明星运气的倒霉鬼。
　　庞松说会替他安排好一切的，现阶段他只需好好地呆着公寓里，别乱跑。悠闲的日子多过几天，夏风就越发想念以前的生活。
　　赛车，这个词就像是心脏病一样，时时刻刻折磨着他的心。
　　于是，在一个月色很不错的夜晚，夏风戴了一顶鸭舌帽溜出了公寓，直奔目的地――左泉山。
　　左泉山，一条公路从山脚左绕右绕，过了半山腰后就绕下山去。路不好走，而且弯道极多。但就是这样的地形，成了地下赛车的最佳赛车场地。
　　晚上十一点，上山的路还没封锁。
　　大部分司机都知道一到晚上这左泉山就热闹得很，但碍于弯道太多走加上怕出车祸，就很少把人载上去，到了山脚就不走了。
　　下了出租车后，远远地，夏风就看见终点站那一带不时透出强光，山路沿途也有不少点是有强光冒起来。
　　而起点站则最热闹的，到处是喧闹的人群，几十辆车子零散地停着，从法拉利到EVO，什么牌子的都有。
　　他走了好长一段路才到起点站。
　　现在是月末，也就是颇隆重的月赛了。混在人群里，夏风见到不少的熟悉的面孔，以前跟他称兄道弟的兄弟们，昔日跟他飙过车的对手，就连烂赌九、大庆都来了。
　　夏风不敢太过靠近前面，生怕别人发现他这个陌生人。
　　前面站的都是大人物，后面全是小喽。人多口杂，你一句我一句，但都是谈论这一次月赛的。夏风就夹在他们中间，竖起耳朵，一句也不错过。
　　“听说，这次唐九爷出皇牌了！”
　　唐九爷，三爷的死对头。两人各有一支车队，针锋相对在所难免的。但四年前，一支新起的“悍跑”车队结束了两分天下的局面，形成三足鼎立。
　　“你说的是高川那小子？”
　　“你说高川啊？厉害得很！我看明年的总冠就是他了！”
　　“我也看过，是挺厉害的。不过比起车神和车鬼，就差一个档次了……”
　　“是啊，只可惜车神死了，连车鬼莫名失踪，真他妈的没瘾！不然，哪里有那些小喽撒野的地方！”某个小人物愤愤不平。
　　“小声点，九爷就在前面！”
　　“怕什么？车神和车鬼是公认的车速王，九爷也不得不认！”
　　……
　　夏风不禁笑了笑。
　　他人是死了，不过还算是留名了。要是有一天重返这一行，他想超越夏风这个名字，以臣越之名。
　　听着听着，夏风把目光转向了前面。三爷和唐九爷站在最前面，连难得露脸的“悍跑”创建人练先生也来了。
　　看来，明年的总赛会很激烈。
　　他是谁？
　　夏风不由得往前站了一点，去看看立在三爷身边的人。他背对着夏风，跟三爷有说有笑的，很是愉快。
　　夏风跟三爷相识十年有余，也知道三爷这个人不太会跟不太熟的人聊得这么high的。看来是熟人了，但夏风印象中觉得自己没在三爷身边见过这个人。
　　走了几步，夏风看到了那个人的脸了，但他戴着有色墨镜。眯起眼来，夏风只觉得这人的轮廓很眼熟，身上的气质也独特，好像在哪里见过。
　　也许他的目光过于专注了，那人回了一下头。夏风迅速收回视线，假装和旁边的人在聊天。
　　“封锁山路！封锁山路！十分钟后比赛！十分钟后比赛！”
　　夏风转身望了过去，拿着对讲机的是三爷身边的人，跟自己关系也蛮好的葛天明。那头立马传回了一句：“OK！”
　　本来乱哄哄的人群一下子安静了不少，大家都在看首轮开跑会是谁。一看靠在车子旁的车手时，又开始议论纷纷了。
　　法拉利、兰博基尼改装车霸占头位，BMW在后面。
　　两年时间，已经是新人辈出了。夏风除了靠在兰博基尼上认识的外，其他两个压根没见过。
　　靠在兰博基尼改装车的叫景桩炎，比夏风早两年出道的。夏风跟他的关系一般般，即不冷也不热。平时景桩炎见了他也只是冷冷地打招呼，连他生日也不太去，只托人送他一份礼物。
　　景桩炎是个不错的车手，只可惜碰上了夏风和任慕这两个人――这是三爷说的。在夏风和任慕出现前，景桩炎被誉为上一代“车神”费泽的接班人。
　　“我还以为唐九爷会安排高川跟景桩炎赛呢！”某个人颇为遗憾地说。
　　“景桩炎是个老手，高川这小子能赢得了么？！”怀疑的语调。
　　“九爷怎么敢冒这个险？高川那小子现在可是唐九爷手下的一名大将，要是连半年赛都进不了，他的老脸往那里挂？”
　　“没错……”
　　……
　　……
　　三个车手钻进车里，发动车子，蓄势待发。
　　看了看手表，葛天明对着对讲机问了：“怎么样了？”
　　那头回应：“山路已封锁！山路已封锁！”
　　他做了一个“OK”的手势，三支车队的老大点点头。
　　一群女人见马上就要开始了，更是拼了命地大喊自己支持的车手：
　　“景桩炎，加油！加油！……”
　　“谢振，你最捧你最劲！……”
　　“叶一峰，叶一峰，你是狂风你最型……”
　　一声go，三辆车子就跟猛兽一样，扑了出去……
　　与此同时，讲解的人通过对讲机开始了声波传送了：三辆车子起跑都很快。目前领先的是法拉利，兰博基尼紧贴其后，BMW也不算太落后，死死黏在兰博基尼的屁股后面……很快就要过第一个弯道了，看看谁能抢占先机了……
　　第一个弯道，没什么难度。
　　没够两秒，第一个弯道的讲解员使劲地嚎了出来：“三辆车过弯速度都超过一百一……领先仍然是法拉利……再过一公里就是第一个发夹弯(也就是U型弯)了……”
　　坐在车里的景桩炎勾起冷酷的弧度，微微一笑……过弯一向是他的强项，除了那两人外，没人是他的对手……
　　夏风抱着胳膊，静静地听着。
　　景桩炎跟以前一样，总是迫不及待地想超越对方，好远远地领跑。不过，毫无意外的话，景桩炎这个开了十多年的老手会赢得漂漂亮亮。
　　以前，三爷私底下很喜欢把他，任慕还有景桩炎三个放在一起赛，然后自己找一个地拿着望远镜慢慢看个够……
　　偶尔，他会输掉，让景桩炎嬴自己一次。但是，只要有任慕的地方，景桩炎这辈子都别想跑第一。
　　有一次，夏风问他：同时三爷手下的，好歹也是兄弟，你为什么不让让景桩炎？
　　任慕瞟了他两眼，说：赛车就好比跟女人□，管你正式比赛还是非正式比赛，你能上的女人为什么要让给别人上？
　　发夹弯才过了一半，葛天明手上的对讲机就来了：
　　“超了！超了！果然是老手！不愧是景桩炎……目前领先的是兰博基尼……”
　　很快就要到六连发夹弯。
　　在过弯这一点上，景桩炎向来是如鱼得水。
　　夏风跟景桩炎不同，他喜欢下排水沟，然后来个大反超；而景桩炎喜欢稍稍留一点距离。跟夏风有同样喜好的，还有一个人，任慕……
　　就在所有人都认为景桩炎会成为大赢家的时候，意外出现了。
　　“各车手，注意！！注意！！有一辆红色奔驰SLS以时速280的高速从山下抄小道上山，你们会在六连弯道前碰头！各车手请注意安危！请注意安危！”
　　所有人听了，大吃一惊。
　　夏风愣了一下，没想到半路上会杀出个程咬金。
　　就在大家还没来得及吸一口气，催命的讲解又来了：“碰头了！碰头了！奔驰SLS冲上山路，夹在兰博基尼和法拉利之间！看来这个出其不意的选手也想跟其他三位车手一决高下……过弯了！过弯了……”
　　夏风屏住呼吸，耳朵都竖直了。
　　站在最前面的几个老大也有点按捺不住了，尤其是三爷。
　　面对突然杀出来的奔驰SLS，他不由得担心了。
　　要是景桩炎输了怎么办？他可是自己手下唯一能拿得出手的大将，来年的总决赛他还指望景桩炎……
　　唐九爷瞧了他一眼，笑起来了：“三爷，放松点。不用这么紧张，景桩炎可是你手下的悍将啊。”
　　三爷扫了他一眼，不语。
　　同一时间，景桩炎的手指往死里握着方向盘，恨不得将方向盘都拔出来……后视镜里，炫目的奔驰SLS就跟鬼魅一样，越逼越近……
　　六连发夹弯，过了第一个弯道了……
　　炫目的红色奔驰SLS内，一对眼睛不禁做出挑衅的笑意……
　　第二个弯，很平安过了。
　　法拉利、BMW被远远地甩在后面，领先的还是景桩炎。
　　就在即将过第四个发夹弯，奔驰SLS冲下了排水沟，一个漂亮的摆动漂移，一口气飘完这个弯道……
　　景桩炎，愣了愣。
　　与奔驰SLS擦身而过的一刻，他的瞳孔猛地收缩，握住方向盘的手一紧！
　　怎么会……
　　“超了！真他妈的！超了！奔驰SLS这个突袭者居然超了！超了！领先的是奔驰SLS，兰博基尼紧随其后……”
　　夏风一听，不由得吓了一跳。
　　不知道是谁，透过对讲机大吼起来了：“我靠！开奔驰的家伙究竟是何方神圣？！”
　　到底是谁？到底……
　　景桩炎，这个今年的总冠，输在半年赛中了，也就无缘来年的……总决赛了。
　　这对他来说，或许是致命的打击……
　　结束了，今晚的首轮比赛结束了。
　　三辆车子都回到起点站，而那辆奔驰SLS就像优雅的波斯猫一样，姗姗迟来。还没开车门，就惹来阵阵尖叫声……
　　景桩炎下了车，面无血色，杵在一旁，一语不发。而三爷就跟吃了蟑螂一样，脸色难看得可以。
　　唐九爷不是赢家，但他很开心。
　　车门往上开一刹那，所有人都惊呆了，包括夏风。
　　“任慕？！”不晓得活像脑子不清醒地喊了一声后，却又瞬间醒悟过来，狂喜得高叫起来：“是车鬼，是任慕！！！！”
　　“任慕！！！”
　　“任慕！”
　　……
　　任慕下了车，双手自然插袋，甩出标准坏男人的笑……
　　吹口哨的，鼓掌的，鬼叫的，愣住的……场面热闹非凡，就跟欢迎凯旋归来的英雄一样……什么叫王者归来，这就是王者归来！
　　夏风眉飞色舞，欣喜地拍着手掌。
　　任慕，这个失踪了两年的人终于归来了。一种由心底飙出来的开心差一点夏风淹没。他还是夏风的时候，任慕跟他也算得上是兄弟了。
　　虽然偶尔他会调侃一下自己，说一些混帐话。但也只有他，在自己无地发泄怒气的时候陪着自己狂飙车……
　　在他宣布退隐的时候，任慕叼着烟说：“我说夏风你该不会是怕了我才隐退的吧？不过也好，从此以后这年年的总冠都是我了！没了对手，比没了女人更加寂寞……”
　　不是所有人都希望失踪了两年的任慕归来的，例如，景桩炎。
　　自从人称“车神”的夏风和“车鬼”任慕出现后，景桩炎这个顶着“车神费泽接班人”光环的车手就逐渐失去光彩。排在他前面，永远是夏风跟任慕这两个名字。
　　没有夏风，没有任慕，他就是这一行的王者。
　　好不容易等到夏风死了，他以为自己能跟任慕一比高下了，但没想到任慕失踪了。没了对手，没了对比，他，一枝独秀。
　　也正是因为没了对手没了对比，夏风和任慕这两个名字越发让人记住。一说起景桩炎，这两个名字就会自动出现……
　　阴影下的名誉，他得到也是愤愤不平的……
　　6
　　6、第6章（修标题） ...
　　夏风在一旁鼓掌，不敢太靠近爆破点中心。
　　任慕这人，从一出道就很有人缘，不论是男还女都特喜欢他。夏风想，除了景桩炎这个人不太喜欢他以外，几乎跟他相处过的人都受他那一套说话的套路：幽默的调侃。
　　连三爷的死对头唐九爷也说：三爷身边，能让我看上眼的也只有任慕那小子。
　　旁人问他夏风怎么样，唐九爷笑了笑说：夏风的脾气不对我的胃口，没任慕那小子会说话……
　　任慕一开始是为三爷效力的，两年后就自立门户了，三爷也没说什么。唐九爷曾力邀他入自己的车队，任慕没直接回答，而是绕了一大圈才表达出自己的不愿。
　　跟任慕翅膀硬了就自立门户不同，夏风由始至终都在三爷手下干事，直到隐退。用夏风自己的话来说，三爷是他这辈子的恩人。没有三爷，就没有他夏风。
　　的确，三爷在夏风身上下的功夫比任何他手下的车手都要多上几倍。
　　“你怎么不去凑凑热闹？”
　　夏风转过头，惊讶地发现跟他说话的正是他！开赛前跟三爷聊得很开心的人。夏风摇了摇头：“人太多了。”忽然想起什么似的，反问他一句：“你怎么不去？”
　　远远地，夏风就看见三爷笑得见牙不见眼。赢的人是任慕，不是景桩炎，他有必要这么开心么？
　　唐九爷看起来淡定得很，不悲也不喜。他扫了一圈，发现景桩炎的人不见了，但车子还在。
　　“跟你一样。”
　　夏风打量一下站在自己身边的男人，觉得自己真的好像在哪里见过他，但一时之间又想不起是在那里。
　　那人似乎感受到他的疑问，就问了：“怎么了？”
　　“我是不是在哪里见过你？你很眼熟。”
　　他扬起嘴角：“你应该见过的。”说完，笑眯眯地摘掉有色眼镜，露出庐山真面目。
　　夏风汗了一把：“……韦巩然。”
　　韦巩然见了他这表情，抽了抽浓墨一样的眉毛。重新戴上眼镜后，他挺好笑地说：“没想到吧。”
　　夏风点点头，说：“没想到你会出现在这里。”也没想到三爷跟他认识。
　　韦巩然是谁？天王巨星！娱乐圈屈指可数的影歌双栖巨星。迄今为止，他是第一个也是唯一的一个获得四次华鹰奖最佳男主角，同时也是流行乐坛的天王。出道十几年，零绯闻，实至名归的影帝级人马。
　　一向不关心娱乐圈动态的夏风之所以知道韦巩然的存在，是因为韩陵。他是韩陵的偶像，也是韩陵做梦都想超越的对手。
　　“的确。”韦巩然抱起胳膊，“很多年没来这里了，就来看看。江山代有才人出，这赛车也一样，不知不觉都换了不少人了。”
　　夏风听他这样子说，就忍不住问了：“你以前很喜欢来这里看赛车么？”众所周知，韦巩然不太喜欢赛车拳击一类的运动，只对高尔夫球一类的高雅运动来电。
　　韦巩然低下头浅笑一下：“我比你小一点的时候，就蹲着那里看。”他指了指对面的山头“一眨眼，这么多年过去了！”
　　“我还以为你只喜欢高尔夫球。”
　　韩陵也只喜欢高尔夫球，其他的运动一概不上心。
　　夏风估计他是太喜欢偶像了，又或者是为了向偶像看齐，才把自己弄得像个“韦巩然第二”一样。不过，韩陵在绯闻这一点上，他跟偶像一样，出道好几年了，也没什么绯闻。
　　韦巩然笑了笑，然后沉默。
　　热烈欢迎过后，比赛还得继续。
　　任慕把他的车子开到了边上去，然后坐在车头上。他的四周围站满了人，大家你一句我一句，热闹非凡，也不管是谁在比赛了。
　　夏风听见了他的声音，笑了起来。他还是那样子，一贯的幽默。
　　“任慕，这两年你该不会是去结婚了吧？依我看，你儿子都会满地跑了！”
　　这话一出，不少人笑了起来。
　　任慕哈哈大笑，摆摆手：“结婚？怎么会？！”拍了拍自己的胸口，“兄弟，你看看，我的这一颗心都在为赛车跳动呢！还有，我像是为了女人就扔下你们这一群兄弟的人么？再说了，你看看，我们这里美女如云，我舍得扔下她们不管么？”
　　哄堂大笑。
　　“那你干什么去了？”某个女人问。
　　“你猜猜啊！”他故作神秘，扬起坏坏的笑，“猜到了，我倒贴给你！”
　　又是一片狂笑。
　　夏风也跟笑了起来。
　　任慕这人就是这样子，什么话都摆得上台。
　　“高川！”
　　不知道是谁的一声，一下子所有人的目光全部往夏风这边射来。夏风愣了一下，下意识地往后面看去……
　　是一个大男孩，Badboy类型。头发弄得像被龙卷风席卷过一样，耳廓上连续打了好几个耳钉，衬衣最上面的两颗纽扣没了，事业线若隐若现……
　　这就是高川？
　　夏风再一次打量高川，觉得此人像个每晚开着超跑横冲直撞的二世祖，而不是正正经经玩赛车的业余车手……
　　高川勾起嘴角，慢悠悠地晃过夏风身边。
　　蓦然，他一个回头，对着夏风不屑地勾了勾嘴角……
　　夏风蒙了一下。
　　……难道他认识我……额……臣越么？
　　第四轮比赛开始了，就跟前面两轮的气氛完全一样，没了那么激烈。倒不是车手不够吸引人，而是任慕的存在。
　　任慕是在看自己么？夏风不确定。他觉得任慕在看自己，因为他站的位置只有自己跟韦巩然。但，他当任慕抬头去看他时，他却在跟人愉快地聊天。
　　夏风微微侧头了一下，发现不知道什么时候，韦巩然没了人影。四处张望一下，却惊奇地发现，韦巩然上了三爷的车子了。
　　韦巩然到底跟三爷是什么关系？他以前从未听三爷讲过他跟娱乐圈的天王巨星韦巩然认识的……
　　他把鸭舌帽拉下了一点，往人群里挤了挤。
　　很快，比赛来到了最后一轮。不知道为什么，夏风就去看了一眼任慕。但诧异地发现，他也正在盯着自己。
　　四目相对一刹那，夏风莫名地抖了一下，连尾指也不由自主地勾了勾。
　　他跟臣越应该没什么仇恨吧……夏风觉得任慕看他的眼神是冷酷的，有种刀刃搁在脖子上的错觉……
　　蓦地，他想起了一个事实：夏风是被臣越撞死的……但是，出庭那天，赛车圈子里跟他相熟的人一个都没去，任慕怎么会认得臣越呢？
　　任慕双手插袋，大步朝着夏风这个方向走去了。
　　夏风往前挪了挪，再往人群里挤了挤……
　　任慕拨开人群，一顶鸭舌帽赫然出现在他眼前。冷笑一下，任慕大手一抓，将他扳了过来……
　　任慕愣了愣，瞬间，他就要恢复平静了。
　　被任慕逮住的人不是夏风，而是有点吓坏了的大庆。大庆瞪大眼睛，被任慕眼里的杀气震了震，连说话也抖了：“……有……事么？”
　　任慕松开手，环视一下周围，很不在意地问了一句：“你老板的忌日，你去拜祭了没？”
　　大庆醒悟过来了，大声回答：“有！我给老板烧了很多冥钱，两台兰博基尼，一台法拉利，一栋豪华别墅，一台液晶大电视……”大庆如数家珍一样，给夏风烧了什么一一数了出来……
　　旁边的人捧腹大笑，而蹲在人群后面的夏风一阵汗颜……大庆这个人是死脑筋，不会转弯，不过对他倒是很忠心……
　　任慕很不耐烦地打断他：“行了！”拍了拍他的肩，“大庆，记得明年继续烧。”再让大庆说下去，没准他烧了多少张冥钱都说出来了……
　　不少人笑到喘不过气来，捂住肚子……
　　任慕四周看了一下，皱了皱眉。
　　“任慕。”
　　任慕回过头，只见唐九爷向他招了招手，示意他过去。他跟着唐九爷走了。临上车前，还不忘回头看一下……
　　夏风松了一口气，慢慢站起来……
　　7
　　7、第7章 ...
　　夏风回到公寓已经接近两点，打着哈欠掏出钥匙来开门，还没插进去，门就自动开了。
　　第一反应，遭贼了！
　　睡意一下子没了，夏风对着门就是一脚！然后听见一声惨叫，他就知道该死的贼被门撞了，他立刻扑了进去，抓――
　　躺在地上的是，娃娃脸，很痛苦地捂住鼻子……
　　“庞总监？！”夏风愣了愣，没料到这个“贼”会是庞松，知道自己都干了什么了，他赶紧拉起庞松，“不好意思，不知道是你。我以为是遭贼了，就使了点劲……开门。”
　　“你见过那个贼入室偷东西还高呼自己名字的？！”庞松捂住鼻子大吼，“啊，痛……”
　　夏风见他挺痛苦的，就好意关心一下了：“庞总监，你还好吧？”
　　“臣越你最好祈祷我的鼻子没什么大碍，不然，我会让你死的很难看！”说罢，庞松冲进卫生间，对着镜子照了起来。
　　夏风看着他的背影，很无语。
　　庞松一脸的黑线出来了。只要长了眼的人都看得出他现在很不爽，有破口大骂的势头。
　　夏风见他的鼻子还好好的，没出什么大碍，就松了一口气。抢在被他臭骂一顿之前，夏风立刻露出友好的微笑，并转移话题：“庞总监这么早来找我，肯定是有什么重大的事情了。”
　　庞松恶狠狠地盯了他一眼，没有回答。抽过两张纸巾，擦了擦，再看一看，没流鼻血。望着夏风，他开口了：“臣越，你说我是不是太过体贴你了？让你好好呆着你偏不，你说我该拿你怎么办？我看我还是帮你找点事做好了。例如让你拍一些有的没的戏，最好是晚晚都开工，熬死你。这样子的话，我想找你的时候就不愁找不到人了！你说是不是啊？”
　　庞松十一点多就过来了。在进门之前，他还以为夏风一早就睡了，但没想到，屋里连只鬼影都没有！
　　想打他电话，立刻就想起夏风这个臭小子没手机……没办法，他只能坐等了。等了二个多小时，还没见人，就准备走人了，谁料到……
　　夏风摸了摸额头：这绝对是公报私仇……他抱着胳膊，说：
　　“庞总监说的我深信不疑。但华娱时代不会专门培训一个新人去演一些有的没的戏的。你说是不是？”
　　“那是自然的。过半个月你就要演一部‘有的没的’偶像剧。这是剧本，拿着！”庞松啪的一声，将手中的剧本拍到夏风的胸口上，“不要跟我说‘我不要演偶像剧’这样子的鬼话，不然打爆你的头！”
　　“偶像剧？”一见庞松眯起眼来盯着他，夏风补上了漏说的：“挺好的。”
　　一整天窝在这里，什么也不能做，夏风想自己迟早会疯掉的。如果有一辆车的话，那就另当别论了。
　　“还有，在你正式出道之前，我不管你去哪里鬼混。但只要你的形象在屏幕上一出现，你就得给我安分守己！”
　　“去酒吧喝喝酒算不算鬼混？”
　　“你说呢？”
　　“不算。”
　　“只要你在酒吧里不干尽些下流的事……不过，”庞松盯着他，“凭你的知名度，你觉得狗仔队有跟踪你的兴趣么？”
　　“……没有。”
　　“很好。”
　　夏风翻了翻剧本，见到第一页的最上面了这部偶像剧的导演是谁编剧是谁这类的，到了下面才是演员表。
　　第一行，就写着，男主角裴明初：臣越。
　　夏风很疑惑地说了一句：“我演男主角？”
　　说到偶像剧，他不知道怎么去演。因为韩陵，好电影他看过不少，但电视剧，他不怎么看，更别说是偶像剧。
　　庞松又抽了好几张纸巾去擦擦鼻孔，确定自己没流鼻血。抱着胳膊，他打击夏风了：“怎么，是不是觉得自己没能耐去演这男主角？是的话，我立刻找人代替你。”
　　“……要是我没能耐，估计也不用劳烦庞总监深夜上门给我送剧本。”夏风没好气看了他一眼后，就跑去倒了一杯凉开水。
　　水还没灌进喉咙里，庞松好像恢复平时那德行了，又开始了有完没完了：
　　“臣越，这可是你人生中的第一部戏，也是第一次挑大梁。别给我演得乱七八糟，拿出你十足的干劲来！演好的话的，没准一夜成名；一夜成名的好处不用我说了你也知道了，首先各种通告，你就接到手软；运气好一点，被哪个大导演看上了，你的钱途就打开了……”
　　听着庞松口沫横飞说着，夏风无奈地抠了抠耳朵……
　　庞松越说越兴奋：“……再过几年，你肯定能拿下华鹰最佳男主角……再过几年，再飞身国际，扬名全球……我真是恨不得你一下子就能去演张克照的大制作，这样子，你就能够一步登天了！”
　　说到最后，沉浸在自我幻想的庞松流露出一种恨铁不成钢的怨气……
　　“大制作？”夏风靠在沙发上，喝了一口水，“大制作？”
　　“《双煞2》，”庞松竖起两根手指头，晃了两下，“要是你小子早出道几年，这部电影肯定有你的份。那张克照也可恨，说什么新人没什么经验肯定演不好，死活不肯用新人。”
　　双煞？夏风想起来了。
　　三年前，一部《双煞》凭借完美的3D技术以及一流剧情横空出世，斩杀各大电影院，成了当年的票房总冠。
　　这么卖座的电影，不出第二部的确很不正常。
　　“听你的语气，好像我恨不得早一点撞死那个叫夏风的，然后好早一点出道。”
　　“……这话，你当着我的面说没关系，可别当着韩陵那小子的面说。”
　　“为什么？就是因为那个叫夏风的人是他兄弟？人都死了两年了，他还介意什么？”他人都死了两年了，还计较些什么？
　　庞松一时语塞，过了一会儿才说：“他们是兄弟嘛！就算他死了多少年，在韩陵的心里，他永远是他的兄弟。”
　　兄弟？夏风喝着凉开水，细细品味这个字眼。
　　“把剧本背熟了，”庞松阴沉地说：“要是你连这都都搞不定，就别怪我整死你！还有，明天去公司的录音棚试音。”
　　“去干嘛？”
　　“能干嘛？！去试试你是不是唱歌的料子呗！”
　　“唱歌？我――”
　　话还没说完，庞松就打断他了：
　　“你没有选择的权利。”
　　夏风耸耸肩：“唱就唱呗！”他还用着自己的身体时，就是天生五音不全，跟韩陵去KTV都是韩陵一个人唱全场，他就在一旁敢晾着……
　　“经纪人方面，我给你安排了苏温。他这人嘛，”娃娃脸奸笑一下，两眼放出狡猾的光芒，“基本上没什么大的问题，就是太冷了一点。相处的时日多了你就发现他也算是挺不错的一个人。”
　　“……”
　　苏温这个经纪人是出了名的，一条冰棍。
　　“庞总监，这公寓到底有多少条钥匙？要是那一天冒个公司的人，不巧我又把他当贼了，把他打了一顿――”
　　“三条。一条在你手里，我一条，还有一条给苏温了。”
　　“你拿这公寓的钥匙干什么？”苏温拿钥匙他可以了解，庞松这个总监拿来做什么？
　　“防止你哪一天突然猝死在这里，没人给你收尸！”
　　“……”
　　第二天，夏风早早就去公司了。
　　对着大振膜话筒唱了几个小时，他都快哑了。跟着大耳机里的节奏，他无奈地张开嘴巴唱着……
　　隔着一层玻璃，华娱时代的音乐监制之一的林自深还有作曲人田少健盯着夏风，偶尔两人交谈一下，不知道在说些什么。
　　听着大耳机传出来的R&B，看着外面的两个男人，夏风有点烦躁了。打从他一出现在这个一号录音室，这两个男人轮流对着他简单说了两局后，就给了他一首歌，叫他对准话筒用心去唱。
　　终于，大耳机里面的音乐停了，林自深做了一个手势叫夏风摘下耳机，再勾一勾手指叫他出来。
　　出来后，夏风整个人瘫坐椅子上。咽一下口水，他没好气地看了一下林自深和田少健。这都唱了一个上午了，从中国风到乡村调，再到R&B，夏风都快疯掉了。一听到他唱跑调了，林自深就立刻喊停，然后从头再唱……
　　林自深拍了拍夏风的肩，说：“臣越，今天就先到这里，过两天你再来试试。”
　　夏风一听，叫起来了：“还要来？！”
　　这哪里是试音，是折腾……
　　林自深摊摊手：“没办法，谁叫你磨了一个早上也不好好唱。我得好好听听的录音，看看你适合唱那一类型的风格的歌。”
　　夏风叹了一口气，站起来晃了出去。
　　站在电梯门前，夏风准备去找苏温报道一下。等了好几分钟，电梯都没开，他就忍不住多按几下。
　　看了一下楼层数，电梯停在九楼一直没上来，而隔壁那一台电梯还在三十六楼徘徊。
　　“搞什么？”
　　几分钟又过去了……
　　夏风怀疑电梯不是坏了就是撞鬼了，怎么老半天还没上来？
　　一个打扫的老伯拿着扫把走了过来，抬起头看着一米八七的夏风说：“年轻人，电梯坏了，走楼梯吧。”
　　没办法，他只得走楼梯。
　　刚推开楼梯间的两扇门，整个楼梯就传来骂声：“真是的，这电梯什么时候不坏，偏偏在这个节骨节上出故障！这破电梯，就算拆下去扔去垃圾场也没人要！”
　　夏风认得这把声音，是李可乐的。听着两个人的脚步声，夏风潜意识里想逃开，但已经太迟了。
　　其中一个人的脚步声戛然而止，停在两层楼之间的楼梯中间。
　　“韩陵，张导那边我已经打过招呼了。等一下面试的时候，记得――”李可乐顿时没了声音，视线定格在下面的人身上。
　　没了李可乐的声音，楼梯间一下子寂静得可怕。
　　夏风看着他，他也看着夏风。在四目相交一刹那，夏风就知道韩陵认出来了：这个人是臣越。
　　他瘦了――这是夏风第一眼见到韩陵的第一个反应。本来还有点肉的脸颊凹陷下去，让人看起来很阳光的感觉也消失了，取而代之的是冷酷的感觉。
　　以前，夏风最喜欢看韩陵穿在白色的衬衣在窗边读书。当阳光洒在韩陵身上的时候，让他有一种错觉：韩陵是天使的化身。
　　眼前的韩陵依然是白色的衬衣，但夏风在他身上找不到一点儿阳光，而是距离感。
　　对上韩陵的眼神，冰冷得让人感觉不到一丁点的温度。夏风看到他自然松开的手掌握了起来，但很快，就松开了。
　　这种令人透不过气的气氛足足持续了两分钟后，被打破了。
　　李可乐看着夏风说：“韩陵，走吧。”然后，他的脚动了起来。韩陵跟在他身后，在经过夏风身边的时候，夏风好像隐隐感觉到他的愤怒，但也只是一瞬间……
　　看着韩陵的背影，夏风很想跟他说一声：
　　恭喜，影帝。
　　夏风去跟苏温报道了。
　　跟传闻中的一样，苏温是一条冰棍。苏温跟他交代几句话后就去开会了，夏风听进去的没多少。
　　8
　　8、第8章 ...
　　几天后，夏风主演的《黑色恋人》正式开机了。除了夏风这个男主演外，还有另一个男主演――祖彦之。
　　祖彦之，也就是前段时间被庞松这个总监从环美制作公司挖过来的人气小天王，出道不足两年就煞到万千少女，当之无愧的“花样王子”。
　　夏风看着众人围绕的祖彦之，想到了自己还是夏风的时候。众星捧月，恐怕就是形容这种情况。不过，很大程度上，夏风能出演《黑色恋人》的男主之一，也多得祖彦之。想拉拢这个人气小天王来华娱时代，没点嫁妆是不行的。这部偶像剧可以说是华娱时代送给祖彦之“入赘”的第一份礼物，不搭白不搭，也就把夏风搭进去了。
　　夏风拿着剧本，看自己的台词。
　　《黑色恋人》的戏路很老套，两个好兄弟争一女。夏风饰演的尚明初是个外酷内热的小子，表面上对女主不上心，背地里却在乎得要命。
　　当初看完剧本后，夏风一头的汗水外加一个感觉：我演不来……
　　尚明初就是极端气候的变异体，忽冷忽热，一会儿对女主好的不得了，一会儿又对人家板着脸，活像欠他钱没还似的；对着祖彦之饰演的安祖生，他就是一个好兄弟的榜样，明明喜欢女主，却为了兄弟情义，拱手相让……到了最后，伤到不行的还故作欢喜去给安祖生当伴郎……
　　这个角色，让夏风纠结……
　　这时，场记冲着夏风喊了一句：“臣越，开拍了！”
　　夏风合上剧本，吸一口气。
　　这一集主要将讲述三人的邂逅，没什么难度，夏风几乎可以不用NG。但，唱歌一流演戏三流的祖彦之好像生来就是跟他作对的一样。每一次拍近景或者特写的时候，祖彦之面部就好像打了不停地重拍同一条，无辜被拖累的夏风陪着他演了一次又一次。到了最后，导演陈海不得不放弃祖彦之的特写，而将更多的镜头转移到夏风身上。
　　对于夏风来说，这无疑是大好事。
　　夏风坐下来，喝了一口水。跟祖彦之演对手，很疲惫……祖彦之坐在他隔壁，两道纯天然的眉毛拧得死死的。
　　接过小助理的矿泉水，祖彦之一口气全喝光了。将矿泉水瓶子扔在地上，他转过头去问夏风了：“我的戏真的有那么烂么？”
　　夏风只笑不回答。
　　连他这个外行都都有点看不下眼去，更何况是陈导这个在行内出了名的挑剔鬼了。
　　下午，两人接着拍。还是老样子，没什么进展。
　　上午脸色还算可以的陈导到了下午就变色了，一脸的黑线。虽然嘴巴上没吐出什么狠毒的话来，但跟棺材一样的脸孔，足够震慑全场了。
　　虽然陈导没什么好脸色，但还是会准时收工的。
　　接下来的几天，整个剧组都在陈导这个黑脸神下过得小心翼翼，生怕把他的心底怒气惹出来了。
　　拍摄的进度不尽如人意，但夏风多多少少有收获的――祖彦之跟他称兄道弟了。祖彦之这个大男孩人还可以，算得上挺好相处的。
　　不知不觉中，偶像剧也已经开拍一个多月了。
　　这一头夏风忙着拍戏，那一边华娱时代内部变动了――另一位股东沈章要退休了，并宣布由他儿子来接替他的工作。
　　华娱时代合并之初，只有两位大股东，也就是以前华娱传媒集团和世纪时代影视公司的两位老板。但后来，曹峻的老爸曹平不做董事长之后就将自己股份一半交给儿子，这样子一来，华娱时代就有三位老板了。
　　沈章是个不太管事的人，只要公司不出大的乱子，他就在幕后蹲着，等着数钱。所以，一般底层是见不了这个幕后大老板的。
　　公司不少人都在揣测沈章效仿曹平将一部分的股份给儿子，但又不是完全放手，而是在背后当个监督者的角色。这样子一议论起来，不少人就纷纷有疑问了：要是沈章的儿子也来搀和一脚，董事长的位置该换谁坐？曹峻，还是沈章的儿子？
　　夏风对这事不太感兴趣，谁当老板他不太在乎，他只希望抽佣不会太厉害就好了。话说是这样子，身为华娱时代的艺人，沈章的退休晚会他还是得要出席一下的。
　　夏风穿着好了之后，对着镜子照了一番。苏温之前就交代过了既不能穿的太寒暄，也不能穿得太过火。太寒暄了就是在丢华娱时代的面子，毕竟沈章的退休晚会还不少的有头有脸的人去的；过火的话，抢人风头就不好了。
　　他挑了一套没什么特别的黑色西装，看起来既不寒暄也不过火。
　　他刚到楼下，苏温就开着车来了。
　　苏温跟他说一句“上车”后，一路上两个人就没别的话了。看着后视镜那一张稍显苍白的脸庞，夏风脑子里飘过庞松跟他唠叨过的话。
　　苏温，跟韦巩然一同出道的，是华娱时代当年的新人王。但后来转战幕后了。究竟是什么原因让他甘心走下舞台，甘愿当一个默默无闻的经纪人，这一点，似乎没几个人知道。
　　到了晚会之后，苏温让他一个人转转，自己则忙跟圈里的熟人打招呼。
　　夏风看了看一个个打扮得体的来客，他心里很是佩服沈章的手腕。来这个晚会的，都是脸熟的，萤幕上的大明星，有名的幕后工作人员，名导名编剧，政界商界的名人，连华娱时代的死对头环美制作公司的老板也来了……
　　这么多人中，夏风看到了今晚的主角――沈章了。不知道来的人是不是商量好的，整个会场没一个人穿白色的，除了沈章。
　　沈章挽着一个年约四十的女人，满场子走动，一会儿跟这个聊聊，一会儿跟那个谈谈。远远地看过去，夏风觉得这沈大老板的长得有点面熟，好像跟谁有点儿相似。到底跟谁有点像，他一时间又说不出。
　　老板的宴会，当员工的不能不来，所以，夏风的目光不断搜刮他的身影。很遗憾，他走遍每个角落，都没有见到他想见的人。
　　也许他出去拍戏了，夏风是这样子安慰自己的。但一想，要是他见到自己，对双方恐怕又不是什么特别好的事情。
　　看着走来走去的人，夏风端了一杯鸡尾酒也跟着从这一边走到那一边，没事找事干。帅哥走到哪里都有市场，今晚更是这样。
　　搭讪的女人一个接一个，而且一个比一个火辣，一个比一个美艳。
　　“咦，这位帅哥怎么没见过你，是华娱时代的么？”
　　“你是不是拍过什么电影？我怎么老是觉得你很面熟？”
　　“我也觉得啊！好像在哪里见过他。”
　　“听说，沈先生的儿子是个大帅哥。小家伙，你该不会就是他吧？哈哈！”
　　夏风看着围着自己身边的一堆女人，礼貌地一一回答了。这些女人就跟苍蝇一样，黏上夏风这块蜜糖后就不肯走了。
　　自我一番介绍后，这些女人就露出本性了，问的问题一个比一个露骨，搞得夏风不知道该怎么回答。
　　关键时刻，苏温冒泡了。他很绅士地冲女人们笑了一笑：
　　“各位美人，介意我把我们家孩子领走一下么？”
　　这是夏风第一次见苏温这条冰棍笑，不得不说，很有杀伤力，连他都愣了一下。当年的新人王经过长时间的发酵后，熟男的魅力透了出来。
　　苏温跟那些女人聊了一下，就带着夏风到处打招呼了。这是某某公司的总经理，这是哪家娱乐公司的老板，这是那个唱片公司的总监……夏风应接不暇，只得不断地笑，问候一下。
　　韦巩然也来了。
　　见到夏风的时候，他笑了一笑。当苏温把夏风介绍他的时候，两人就装得从来没见过面一样，绝口不提在左泉山一事。
　　“臣越，这是韦天王。”苏温又转向韦巩然，“巩然，这是我们家新来的孩子臣越，”顿了一下，“你的翻版。”
　　夏风听了一脸的黑线，而韦巩然哈哈地笑了起来，问：“翻版？我怎么看这孩子都不像是我的翻版，像你多一点！”
　　韦巩然是在华娱时代出道的，红了之后就跟华娱时代解约了，之后更是沉寂了两年。复出之后，跟一家小公司签约了，现在自己当老板了。
　　翻版？夏风瞟了一眼苏温。说他是韦巩然的翻版，他欣然接受；但说他是苏温的翻版，就有疑问了。苏温出道也就那么几年，虽然出过专辑演过电影，但华鹰奖最佳男主角没他的份，乐坛的最重要的颁奖典礼――全球华语音乐大奖也没留过他的名字。
　　“当我的翻版有什么好的，要当就要当你这样子的才有意思！”
　　韦巩然只笑不语。
　　夏风在一旁晾着，听着韦巩然跟苏温聊天。今晚，夏风觉得冰棍像是鬼上身了一样，变得能说会道了，也没摆臭脸，见了谁都是一脸的笑。
　　苏温跟韦巩然聊的不是跟电影有关就是跟音乐有关，没一样是夏风感兴趣的。终于，他忍不住了，捂住口鼻，打了一个哈欠。
　　“巩然，有什么新计划？”
　　“不是拍戏就是出专辑，我还能干什么？”
　　“找个人呗！”苏温笑得很开心，拍了拍韦巩然的胳膊，“这么多年了，该找个了，韦天王。不然老了就没人要了。”
　　韦巩然轻轻摇了摇头，笑说：“一个人挺好的。”
　　听着他们两个对话，夏风可以得知苏温跟韦巩然很熟，快到兄弟的份上了。
　　“各位尊敬的来宾。”主持人上台说了一句，场面顿时安静了下来了。夏风一看，站在台上可不是谁，正是庞松。
　　今晚，庞松穿了燕尾服，就一司仪的打扮。他笑了笑继续说下去，“首先，我在代表华娱时代非常感谢各位的出席，现在，就由今晚的主角，沈先生来跟我们说几句。”
　　一阵热烈的掌声响起来，沈章上台了。
　　又是一番感谢之辞，还是加长版的，听得夏风忍不住去抠了抠耳朵。终于，沈章废话完了之后，说重点了：
　　“今晚，借此机会，向大家介绍一下小儿，望各位以后多提携一下。”
　　提携？夏风觉得这个字眼蛮好笑。现在华娱时代是这一行的龙头老大了，哪里还需要同行的提携。反过来，其他娱乐公司还得买沈章几分面子呢！
　　万众期待中，沈章的儿子上场了。
　　夏风一见到沈章的儿子时，惊呆了。当旁人鼓掌的时候，他还处于呆若木鸡的状态中，久久不能自拔。
　　沈章的儿子居然是任慕！
　　是任慕！
　　惊呆过后，夏风恢复常态了。
　　“谢谢大家。”台上的任慕微微一躬身。紧接着，跟他老爸一个样，先是废话一箩筐，感谢这感谢那的。夏风估计他再说下去的话，恐怕感谢上帝感谢圣母之类的话冒出来也不是不可能的。
　　“……以后，我会为公司出一份力，希望在场的各位多多提携……“这才是重点。
　　任慕说完后，又是一阵掌声。
　　趁着热烈的掌声，韦巩然低声地冒出来一句：“这小子跟他老爹一样。”然后，苏温笑了一下下……
　　发完言了，任慕在他老爹的陪同下，绕场一圈……
　　看着穿梭在人群中的任慕，夏风抱着胳膊就回想起多年前的种种了。任慕第一次出现在他的面前，大概是他十八岁的时候。那会儿的任慕，就是一个字：拽！拽归拽，但人还是不错的，看人缘就知道了。夏风想过任慕可能是公子哥儿这类的人物，毕竟二十来岁就开超跑的不多，但没想到他的后台这么硬。
　　苏温被曹峻叫走了，而韦巩然伫立在一旁，也抱着胳膊，不知道在看什么。靠近一点韦巩然，夏风靠近一点，低声问：“韦天王，任慕他爹姓沈，他怎么姓任了？”
　　韦巩然也很低声地回答：“任慕跟他妈姓。这个小子，在地下赛车很有名，你应该听过的。”
　　夏风点点头。
　　终于，散会了，但员工不能走。
　　一群艺人在台下等着老板发言，而台上的两个老板很严肃的样子。曹峻的老爹曹平率先站了出来：
　　“从今天开始，任慕就是华娱时代的股东之一；而董事长一职，还是继续由曹峻担任。”
　　然后，到了沈章：
　　“我也没什么好说的了，大家一心向着公司就行了。”
　　当大家以为任慕这个新老板会有什么发言，庞松就跳出来说散会了。苏温被曹峻叫去了还没回去，夏风估计恐怕不能坐顺风车了，就先去了一趟卫生间。
　　卫生间出来后，夏风发现任慕就靠在墙壁上，嘴里叼着烟。
　　夏风不知道该跟他说些什么。以前，他跟任慕说的最多恐怕就是赛车了，但现在，似乎不是说赛车的好时机。
　　就在他飘过任慕眼前的时候，任慕就开口了：“没想到我的公司居然会有劳改犯，真是可耻。”
　　夏风慢慢转过身，看着他，一拳揍过去的心都有了。变成臣越蹲了两年牢，他比任何人都不想；变成臣越没了以前的兄弟，他不想；变成臣越失去以前的一切，他不想，但他没有选择的余地，只能臣服。
　　看着明摆着挑衅的任慕，夏风忍了下来，微微一笑：“劳改犯怎么了？如果任老板看我不顺眼的话，大可以跟我解约。”
　　任慕吐出一口烟，做出一个很欠揍的表情：“解约？我是商人，在商品还没替我赚够之前，我不会轻易丢弃的，哪怕是次等货。”
　　又是劳改犯，又是次等货的，夏风毛了。
　　“任慕，别――”突然，后面有一只手在拍了拍自己的肩膀，对自己说：“臣越，该走了。”
　　苏温不给夏风任何跟任慕回嘴的机会，冲着任慕笑了笑，拽着他就走人。
　　跟着苏温，夏风憋着一肚子的气。
　　苏温看了一下他，边掏出车匙，边说：“现在任慕是公司的股东之一，得罪他你没有任何好处。退一步海阔天空，别为了一口气搞得自己前途一片灰暗。”
　　夏风没有回答。
　　钻进车里，他一语不发。看着飞快往后退的夜景，夏风闭上眼。
　　小不忍则乱大谋，等哪一天他能向任慕叫板了，就是他离开这个鬼圈子的时候……
　　9
　　9、第9章 ...
　　又过了半个月。
　　《黑色恋人》的进度因为祖彦之发新专辑而拖了不少，陈导没办法，只能将夏风和女主角的戏先拍了，等祖彦之归队后再补上他的戏份。
　　夏风知道任慕看自己不顺眼，也就少出现在公司。不过，林自深似乎没打算放过他的意思。
　　今天没戏的夏风一大早就被林自深叫到了录音室。
　　“林监制，您老掐得可真准啊！”夏风一屁股坐在椅子上。拍了这久，今天还是难得休息一下子，居然被林自深叫了过来。
　　“这跟我没关系！”林自深将乐谱放在椅子上，“苏温跟我说你今天有空，就把你叫了过来。”抖了抖手上的烟头，“怎么，准备好了么？”
　　夏风摆摆手：“没！我感觉我这两天有点灵魂出窍，找不到谱似的。试音的事就――”
　　“没门！”坐在角落里的田少健一口回绝了。站起来，走到夏风前面，将一份带歌词的乐谱递给他，“这是为你量身订造的单曲《sexy girl 》，好好看看，等一下就开始录音。”
　　夏风接了过来，完全看不懂。一个个长得跟豆芽似的音符在五线谱上上窜下跳，也不知道表达的是什么调子。
　　过了一会儿，田少健教他唱法后，再让他听了一会儿旋律后，就迫不及待地赶他去唱了。
　　夏风戴上大耳机，隔着一层玻璃的林自深就说了：“用心去唱，闭上眼好好地去感受。”打了个手势，一切准备就绪。
　　听着传进耳朵里的旋律，夏风按照林自深说的那样，闭上眼。第一个踩点开始了，夏风对着大振膜话筒就唱了。
　　刚唱了两句，田少健就把音乐停了。
　　“臣越，感觉不对，重来。”
　　夏风耸了耸肩：“不是这样子唱的么？”
　　田少健舒了一口气：“是这样子唱，但给我的感觉就是不对劲。再来一次。”
　　一连好十几次，才刚起头，田少健就喊停了。他挠着头，看着夏风……夏风很无奈地给他一个回礼――翻白眼……
　　再这样子下去，恐怕到今晚也不会有什么结果。
　　田少健看了林自深一眼，希望他能想出个办法来了。
　　林自深拍了拍额头，指了指夏风：“臣越，给点激情！”皱了一下眉头，“……想象一下你是在Pub里猎艳，遇到你渴望的猎物，然后征服――”
　　“林监制，我很久没去Pub了。”他上一次去Pub已经是两年前了，哪里来的征服可言……
　　林自深抽了一下嘴角：“是想象！”
　　夏风耸耸肩，很无奈地说：“想象不出。”
　　林自深看着他一副事不关己的样子，抽他的心都有了……
　　“我有一个方法。”田少健摸了摸下巴，盯着夏风，“臣越你闭上眼，我先让听听音乐，找找感觉。你是演员，在听音乐的过程中，你幻想自己在一个High到爆的酒吧，你贴着一个身材火爆到不行的妞跳舞。一开始，你贴得不是很近，但慢慢地，你的手触到了她的手，然后你的身体贴近她的身体……”
　　很煽情……
　　“明白了么？”田少健问。
　　“这方法……靠谱。”林自深点头说道。
　　夏风也点点头。
　　深呼吸一口气，他闭上眼，脑子里不断冒出田少健的话……一开始，你贴得不是很近，但慢慢地，你的手触到他的手……
　　这煽情的话，让夏风想起很煽情的一晚：他与韩陵贴着身体……
　　那一晚，他从左泉山飙车回来，整个身体都出亢奋的状态。客厅里放在音乐，韩陵就趴在沙发上打瞌睡。
　　夏风坐了下来，捧着他的脸就是一吻。韩陵醒了之后，就拉着他，跟着节奏跳了起来……夏风不由自主了跟着他跳，慢慢将身体贴近一点……手指尖碰触一刹那，微弱的电流猛地窜过……
　　身体越靠越近，忘情地摇摆，夏风觉得连空气都是暧昧的……
　　要的就是这种感觉！
　　录音室的夏风听着旋律，意识渐渐失去控制，身体缓缓地摆动起来，嘴里哼了起来：
　　Hey，baby
　　look at me
　　you know you are sexy
　　靠向你，我的温度在慢慢燃烧，我的心越来越狂躁
　　Girl，靠近一点点，再靠近一点点
　　你就能感受我的温度，我的呼吸
　　Touch me，girl
　　touch me，baby
　　你就知道为什么连空气都是暧昧不清……
　　旋律一完，夏风就睁开了眼，摘下大耳机。这一回，田少健没打断他，应该过得去了。
　　外面，林自深略有所思地点点头，田少健向他打了一个OK的手势，再勾一勾手指叫他出来。
　　“还行，再给你拍个MV，你这单曲就能面世了。”林自深拍了拍他的肩，“小伙子，有腹肌么？”
　　“……干嘛？”
　　“能干嘛，这年头，不露点你以为就能赚钱了？没有的话，赶紧去练！还有，有空就向祖彦之偷偷师，学两招跳舞的架势。”
　　夏风沮丧地出了录音棚。
　　一想到祖彦之那种几乎疯狂的舞蹈动，他就头痛。
　　之前在片场，祖彦之即兴来过一段。没错，他是看得很过瘾，但叫他跳？饶了他这把老骨头了吧……
　　叫他慢慢地跳几下还可以，摆动几下也行，但叫他拼了命去上跳下窜，就很有难度了……再说了，他的心态不小了，已经没了疯狂地前后左右甩动的冲动了，现在去跳那些舞，感觉像是大叔在装嫩……
　　接下来的一个月里，夏风忙着拍戏。而男主之一的祖彦之也结束了新专辑的宣传，回归剧组了。
　　祖彦之专辑卖的不错，华娱时代就计划给小天王弄了庆祝会，具体什么时候还没公布。但主角祖彦之因此一直处于兴奋当中，压根没心思好好拍戏，惹得陈导一直在喷火，整个剧组都在负压下度过。
　　这一天，夏风跟祖彦之在公司的舞蹈室排舞。
　　“5、6、7、8，turn around！”祖彦之在打拍子，夏风在使劲地跳，“ok，again！”
　　夏风就像机械一样，甩手，甩肩，抬脚，转圈……
　　看着他，祖彦之崩溃了：“Stop！Stop！Stop！”
　　实践证明了，名师不一定出高徒。夏风就是祖彦之这个跳舞天王门下的失败品……老师很有耐心，但学生明显就没有上进心了，得过且过。练了一个早上，夏风就是烂罐子――不怕摔。
　　一听到祖彦之说停了，夏风立刻跟烂泥一样，立刻甩在地上。盯着天花板，他手手脚脚摊开，叹了一口气。
　　蹲在夏风身边，祖彦之终于拉长脸了：“臣越，你就不能给几分薄面我，好好地跳一下？”
　　“……祖彦之，你饶了我吧！你的舞蹈太复杂了，我这把老骨头受不了……”又是不停地转圈又是上跳下窜的，加上祖彦之这个小孩对他很严格，要求每一个动作都到位，含糊不得。他实在是顶不住了……跳着跳着，就也忘了怎么跳了……
　　看着蹲在自己的祖彦之，夏风心里多多少少对他还是蛮欣赏的。虽然，祖彦之拍戏不怎么样，但在跳跳唱唱这一方面，很拼命。
　　“臣越，起来，先起来。”祖彦之站起来，居高临下看着他。见他一副听不懂人话的样子，祖彦之抓住他的手腕，硬是拽起他。
　　夏风抓了一下头发，看着他。
　　“臣越，我再跳一次，你好好看清楚，OK？”
　　夏风没好气地点点头。
　　作者有话要说：
　　10
　　10、第10章 ...
　　祖彦之跳了一次，几乎所有的动作都是慢动作。夏风两只眼睛转也不转地看着，默默地记在心里。
　　“看清楚了么？”祖彦之问。
　　夏风略有所思地点点头。
　　“OK，跳一次给我看。”
　　夏风按足他的样子跳了起来，跳到一半的时候，祖彦之就喊停了。无力地拍了拍额头，祖彦之舒了一口气，走到夏风身后，叫他恢复刚才的动作。
　　夏风照做，正想问他哪里错了，祖彦之就突然从他身后抓住他的手腕，重重地吓了他一跳，下意识地反手推开了他！
　　祖彦之没料到他有此一着，踉跄地后退了几步，一脸的惊愕……
　　夏风也愣了，压根没料到自己会干出这么本能的事……
　　两人错愕地看着对方，过了一阵子，神经有点大的祖彦之瞪大眼睛地问他：“臣越，你干嘛？！”
　　“……没。”夏风故作轻松地摊摊手，笑了笑。祖彦之好奇地多看他两眼，也没问下去，而是一边贴近夏风，一边说：“你的手要这样子，先向上，打个圈后，再往下甩……”
　　夏风也一边听着，一边却犯贱地计算地祖彦之到底离自己多近。到了最后，他甚至能感觉到祖彦之的前胸贴在自己的后背，连心跳声都一清二楚……
　　祖彦之抓住他的手腕，教他做这个动作。
　　“这样……这样……”祖彦之越靠越近，将头向夏风的肩膀上靠拢，抓住他的手在晃来晃去……
　　现在是大热天的，祖彦之的手指上带点汗水。黏住自己的皮肤，夏风感觉到自己的后背有点不自在。
　　燥热在蔓延。
　　汗水一早湿了他俩的衬衣，两人一前一后贴着，空气也闷热起来……
　　夏风的心率有点过快了，他知道这是自己是太久没碰过男人了，所以才被这一点点暧昧搞得有点兴奋……所以，他说了：“我会了。”然后，期待祖彦之的手赶紧拿回去，别老在自己的皮肤上作孽……
　　“好吧！你跳一次给我看看。”
　　脑子把所有的动作过滤一遍，夏风就跳了起来，使劲地跳，希望把多余的兴奋甩出体内……
　　祖彦之聚精会神地看着。
　　夏风的身体在跳着，脑子里却跑调了――看着祖彦之的脸，却满脑子的韩陵……结果，跳着跳着，所以的动作一下子全忘光了……
　　“臣越，你该不会又忘了了吧？”
　　夏风苦笑一下，点点头。
　　祖彦之拍了拍额头，还没说话。夏风就抢了：“我可能是有点累了，所以――”他突然打住不说了，看着门外。
　　任慕斜靠在门上，抱着胳膊。
　　祖彦之见夏风老半天了还没下文，就顺着他的目光看去。见是任慕，就啊了一声，说：“老板来了。”正想招呼一下他，任慕自己就走进来了。
　　看了一下祖彦之，任慕的目光就锁在夏风身上，笑得很温和：“没天赋的话，就应该好好地跳，而不是找借口。累不是你的借口，臣越。”
　　夏风打量一下他，很绅士的穿着，但一对眼睛明摆写着“我来找茬”这几个字眼。没直接堵回去，他只是说了简单的两个字：“的确。”然后，转向祖彦之，“我跳了，你可看清楚了。”
　　夏风知道任慕存心是来找他的茬的，忽视他是最好的办法，让他自讨没趣。不过，到底臣越哪里得罪了他，让他处处看不顺眼，这一点夏风想不通。就算是为了自己被臣越撞死的事，他这个兄弟也犯不着跟臣越过不去。
　　祖彦之点点头：“配点音乐，会更好。”然后跑去放音乐。
　　任慕杵在一边，一副等着看好戏的死样。
　　夏风背对着任慕，闭上眼，手放在两侧，手指轻轻地拍打着。这个坏习惯，是夏风特有的。
　　任慕站在他的后面，将他的一举一动都看得清清楚楚。当看到夏风这个动作时，他愣了一下，然后眯起眼来……
　　音乐一响，夏风就动了。黑人快节奏的饶舌宣泄怒气，旋律感极强的调子在舞蹈室伸展开。跟着这节奏，夏风将祖彦之叫他的所有的动作全部演绎了一遍，丝毫不差。
　　到了最后，夏风还私人赠送几个独创的动作，跳起来大玩劈腿，单手撑地甩动一□子，最后一个动作，转过身对准了任慕对出一个手势――竖起中指！配以蔑视的眼神……
　　祖彦之很想给夏风送上一点掌声，吹两声口哨，但一见他竖起中指，两只准备拍起来的手掌立刻收了起来，揣兜里了。
　　任慕的脸黑了一大半，眼里只剩下竖起来的中指……
　　夏风笑了笑，把手指放了下来，还不忘耸了耸肩，说；“不好意思，任老板，我本来想做一个手掌慢慢向手心收拢的，但掌握得不太好，中指也不太灵活就成了竖中指了。”
　　祖彦之为他捏了一把汗，冲着他挤眉弄眼：臣越，你这是在找死么？
　　任慕抿了抿唇，不由得好好地打量一下这个新人，一脸谦虚的笑，跟刚才欠揍的笑完全不是一码事。过了一会儿，他的脸色逐渐回暖。
　　“祖彦之，你的庆功会就定在这个星期天。”说完后，任慕就出去了。一边走，一边手指拍打着裤子……
　　夏风看着他出了门口，脸上的笑终于挂不住了……啪的一声，倒在地上坐着，眉头皱了起来……
　　祖彦之一见，就知道出事了。
　　逞强是没好下场的……
　　“臣越，还好吧？”看他连说话的趋向也没有，祖彦之拍了拍额头，“臣越，想耍帅之前得要考虑一下自己的身体状况，别硬来！”说罢，伸手去拉他。见他没搭理，就说了：“起来啊！”
　　坐在地上的夏风抬起眼眸看一下祖彦之，说：“……我好像骨折了。”
　　“……我帮你打120。”
　　对于平常不怎么锻炼的夏风来说，又是后空翻腾又是劈腿的，实在是不太容易了。但，代价来了……
　　过了大半天，在祖彦之的搀扶下，他才勉勉强强站起来。动一下筋骨，欣喜地发现没伤到，但就是骨头很不对劲。
　　祖彦之说可能是一下子动得太多了，他以前也试过，过两天就没事了。
　　就这样，夏风过了几天螃蟹的生活，有点横着来走……
　　11
　　11、第11章 ...
　　赶在祖彦之的庆功会之前，《黑色恋人》也来到了最后的拍摄阶段。
　　这一天，夏风坐在教堂里，两腿自然交叉在一块，双手插在裤袋里。这是最后一场戏了，也就是大结局了。
　　祖彦之跟女主角站在前面，在排戏。夏风没事干，就反反复复将手机盖滑上滑落的。再过两天，他就得去拍MV了。
　　“怎么，伴郎，好了点么？”祖彦之一屁股坐在他隔壁，将手放在夏风的胳膊上，笑眯眯的。
　　“好的差不多了。”顿一顿，夏风瞄着他说：“新郎。”
　　祖彦之拍了拍他的衣服，假装担心地说：“换上这套衣服，你小子就升了一个档次了。我真怕你会抢我风头。”
　　听到他这样子说，夏风忍不住低下头去打量一下自己。黑色的礼服，胸前别上一直红玫瑰。挑了挑眉头，夏风很欠揍地说：“我不是一直都在抢你风头么？”
　　祖彦之切了一声，问了：“今晚有没有什么节目？我朋友有一个派对，要不要一块来？”
　　“派对？”
　　“嗯，挺好玩的。”
　　“不了，有事。”
　　“有事？”祖彦之忽然凑得很近，勾起嘴角，笑得极其暧昧，“是不是陪你女人？”
　　“……我哪里来的女人。”夏风从兜里伸出手来，把祖彦之的头推开了一下。他哪里来的女人，说男人还过得去。“真有事，不去了。”他想去一趟左泉山，感受一下赛车的尾气也好。
　　“没女人？那正好，今晚去我那朋友那里的都是火辣辣的妞，准有你喜欢――”
　　“我真有事。”见祖彦之一下子变脸了，夏风被迫认了，“陪女人。”反正谎话撒开了，夏风想也没多想就说下去了：“你也知道女人需要陪的，要不然那天跟人跑了，我就要成光棍了。”
　　“爽快一点不就好了么！”祖彦之笑得很痞气，用手肘戳了戳夏风，“你女人怎么样？有裴敏芝一半么？”
　　夏风看了看这部戏的女主裴敏芝，天使的脸蛋儿，魔鬼的身材，用祖彦之的话来说就是上得床出得厅堂。
　　“差不多。”
　　“那床上功夫呢？”
　　“……”
　　夏风正想搪塞他，场记就过来了。
　　“祖彦之，来走一下位。”
　　祖彦之终于去排戏了，夏风松一口气。有一个女的剧组人员见他闲着没事，就跑来献殷勤了。先是问他要不要茶水，然后吃点什么的。
　　夏风很绅士地说了一次又一次：“谢谢，不用了。”这个女剧组人员从他第一天来剧组就无事献殷勤，夏风估计她是看上自己了。
　　女剧组人员灰溜溜地走开了。
　　“靠！！”某工作人员大喊一声，然后紧接着：“我靠！我的人也敢抢！活腻了！”愤愤不平的调子。
　　夏风很好奇扭过头去，是陈导的助理小李。
　　见夏风看着她，小李将手中的扭曲了的报纸递给他：“给！今天超级猛料！”
　　夏风接过来一看，娱乐头版的大标题让他的心彻底地震了一下，连手都跟着抖了一下。
　　“这个女人，不知道给韩陵使了什么妖法，居然迷惑了韩陵！气死我了！气死我了！！”小李气得使劲地捶了自己几下，好像觉得不解气了，便狠狠地跺了好几下脚，好像踩的不是地面，而是报纸上那个可恨的女人。
　　小李是韩陵的超级粉丝，她对韩陵的了解比她对自己的了解还要深。从韩陵一出道，这个女人就跟中了邪一样，韩陵的广告、电视剧、电影她没一个是放过的。为了看真人一眼，这个女人在今年的华鹰奖的场地蹲了一夜。
　　没察觉到夏风的失神，小李继续在咆哮：
　　“可恶的女人，别让我看到你，不然毁你容，将你的D 踢回A……”
　　夏风将标题看了一遍：影帝韩陵沦陷，名模艾薇抱得美男归！！看完标题，他将全文看了一遍。
　　韩陵有女人了，而对象就是大标题上的名模艾薇。这篇报道通篇都在将两人是何等的甜蜜，何等的羡煞旁人。
　　在这一页的最后，还刊登了韩陵的经纪人李可乐的声明，承认韩陵正在与艾薇的交往。
　　夏风拿着报纸，低着头。小李还在咆哮，全剧组的人终于受不了，派了一个代表去塞住她的嘴巴。
　　场记拿着喇叭冲着全场喊了一声“就位”。
　　夏风将手中的报纸揉成一团，扔在地上。
　　这一场戏说的是祖彦之在教堂跟裴敏芝举行婚礼，而夏风这个同样喜欢裴敏芝的男一号则给兄弟当伴郎。
　　陈导一声“Action”，所有人开始了。
　　夏风站在祖彦之的身后，听着神父在问新娘：……你是否愿意这个男子成为你的丈夫……对他忠贞不渝，直至生命的尽头。“
　　裴敏芝甜甜地地冲着祖彦之一笑：“我愿意。”
　　神父又问新郎祖彦之了。
　　按照剧情，这是祖彦之应该微微回过头，看一下好兄弟夏风。岂料一回头，遇上夏风杀人的眼神，连手里的戒指也差一点掉了下来！
　　“新郎，你愿意么？”和蔼可亲的神父问。
　　祖彦之有点反应不过来，愣愣地点点头。
　　紧接着，双方交换戒指了。
　　夏风盯着那两枚赞助商慷慨赞助的钻石戒指，眼神中的冒起一团火。这时，镜头推近了一点了，对准了夏风。
　　陈导坐在监视器后面，小李在一边嘟囔：“爆发！爆发！抢新娘，抢新娘……”陈导受不了，举起手中的剧本对准了小李！
　　小李一见，立马收声滚一边去！
　　终于，夏风眼中的一团火慢慢消褪，回归平静。带着微笑，看着这一对新人湿吻，热烈地鼓掌，吹口哨。
　　一切按照剧情发展的那样，圆满落幕，除了夏风这个角色外。
　　瘫坐在椅子上，夏风看着现场的工作人员又是跳又是唱地庆祝杀青。祖彦之兴奋过头了，一边高歌一边狂跳舞。
　　见夏风跟木头一样，就跑去拉他了。
　　“臣越，come on ！！”
　　夏风被他拉进人群里，硬是跳了几下。估计祖彦之是过度兴奋而导致无法压抑，居然当着这么多人的面前，围着夏风大跳艳舞……
　　看的人先是一愣，然后疯了，吹口哨，高喊：再贴近一点！摸他！吻他！戳他！
　　夏风愣在中间，表情僵硬……
　　祖彦之的一只手掠过夏风的脸庞，抛媚眼；另一只手就游移到夏风的腰间，一点点贴近，一点点往下移动……
　　观众太疯狂，主角祖彦之太投入……一见那只手立刻就摸到夏风的屁股了，除了陈导这个事不关己高高挂起的人外，所有人High死了，小李更是疯狂，扯开喉咙就喊：
　　“祖彦之，掐臣越的屁股！掐！掐！”
　　见势头越来越不对劲，夏风一把抓住祖彦之的手腕，一用力！
　　蹦到极点的祖彦之被他这样子一按，脑子一下子清醒了。见到夏风那一张冷到南极的脸，再看看不能自拔的观众，他高喊起来：
　　“同志们，High么？It’s over！谢谢捧场！！”
　　他这样子一说，所有人笑哈哈的，然后慢慢恢复神智，也就冷静下来了。
　　夏风一脸的冷霜，祖彦之拍了拍他，挺抱歉地说：“臣越，不好意思，失控了！你不会介意吧？”
　　不会介意？要是祖彦之的手再过分一点，夏风想当场揍他一拳好让他清醒一下。睥睨着他，夏风不冷不热地问：“你说呢？”
　　祖彦之斩钉截铁地说：“不会！哈哈……”
　　过了一会儿，陈导拿起喇叭，冲着剧组人员就说了：“疯完了吧？”等所有人看着他时，他继续：“华娱时代为了庆祝《黑色恋人》杀青，给我们剧组安排了派对，庆祝一下。”
　　一听，在场的除了夏风这个心里憋了内伤的和陈导外，所有人再次陷入疯狂中。的确，华娱时代很少给剧组弄什么杀青庆祝会，不疯狂一下也就太对不起自己了。
　　陈导很无奈地放下喇叭，等这些跟嗑了药的工作人员平静过后，再度举起喇叭，把没说完的补上：“当然，是跟祖彦之的新专辑庆祝会搞在一块。”
　　一声大大的“切！”掀翻了教堂的屋顶……
　　12
　　12、第12章 ...
　　当天晚上，夏风放弃了他的计划――去左泉山，选择窝在公寓里看电影。他租了一些片子，一个人窝在沙发上慢慢看。
　　暴力血腥的场面在眼前一一飞过，但他一点儿感觉也没有。半个小时前，苏温通知他拍MV的时间改了。还有，明天晚上是祖彦之的庆功会，外加剧组的杀青会。
　　手机响了。
　　看一下屏幕，是庞松打来的。
　　“有什么事么？”
　　“是不是没事我就不能关心一下我的员工？本来我还准备了一大堆话的，被你这语气一吓，全忘了。”
　　“……如果是废话的话，那就先这样了。”说罢，准备挂掉。
　　“等一下！”
　　夏风把手机放在自己耳边，没好气地说：“说吧。”
　　“你被女人甩了，这么低落？”
　　夏风顿了一下，很平静地说：“如果没别的事，就这样。”当看到那条娱乐新闻时，他就觉得自己被韩陵甩了。果然，这个男人不是这么容易让他就忘记的。
　　“我把你成功地推销出去了。”说这话的时候，庞松难掩得意。
　　“什么推销？”
　　“我给一个名导推荐你，他说考虑一下。就算不是什么主角男二号，你怎么着也能拿到一个超级龙套。路我已经给你指定好了，走不走你自己看着吧。”
　　超级龙套？夏风想了一下，问：“你所谓的超级龙套有几句台词？十句还是八句？”
　　“这个我就不知道了。不过，这个名导大概七八个月后会开拍他筹备了一年多的电影，你到时候就当是去混一个脸熟吧！臣越，只要把握好这个机会，没准你就是第二个韩陵了……”一说开，庞松就跟崩了堤的河坝一样，滔滔不绝。
　　夏风静静地听着，听着庞松说韩陵是怎样的好，听着他对自己未来的美好描述……到了最后，庞松说完了。
　　“庞总监，要是没别的事我就挂了。”容不得庞松说什么，夏风直接挂了，然后关机。
　　韩陵，又是这个名字。
　　夏风头枕在沙发背上，闭上眼，直到天亮……
　　晚上九点，苏温准时出现在夏风的楼下。而夏风，一早就穿着打扮好了，跟上次去沈章的退休晚会不一样，夏风穿得跟孔雀开屏一样。
　　几乎完美的身材比例，跟俊美的面容一搭，再配上一身白色的西装，回头率绝对爆百分之一百！
　　今晚，注定抢祖彦之的风头了。
　　苏温见到他的时候，也不由得多看了两眼。冰棍就是冰棍，连话都懒得说，更别说什么赞美的话了。
　　钻进车里后，夏风将头扭过去，看着窗外。
　　跟上次一样，来派对的人还是那么多。不过这一次，华娱时代的艺人和工作人员居多，只有少数是别的公司的艺人。
　　人头涌涌，还是没把夏风这个公孔雀淹没掉。他一出现，不管是公的还是母的，一律看过来。
　　不少人过来搭讪了，夏风一一应对。
　　除了夏风这一只公孔雀外，还有三只。祖彦之，任慕，外加一个韩陵。夏风一眼就看到了韩陵了，很迷人。当然，没把任慕这只看他不顺眼的看落掉。
　　任慕一见到他，没露出特别挑衅的表情。他看了看夏风后，就继续跟曹峻在一边低声聊天。
　　这么大的会场，夏风没想到她也来了，艾薇。
　　一眼看过去，艾薇就是典型的女神范，长裙飘飘，很飘逸的感觉。连头上的盘发都是仿照古希腊的样式弄的，想不被人冠上女神的头衔都难。
　　艾薇是那种男人一见到就会喜欢的美人，夏风也很想靠近这个美人，如果她不是跟韩陵有一腿的话。
　　对名模同样没好感的，除了一个夏风，当然少不了小李。
　　夏风看得出小李是精心打扮过的，跟艾薇走到女神范儿不同，小李是雨后的青笋，让人感觉很新鲜。
　　小李一会儿看看自己的超级偶像，一会儿看看艾薇，表情很有趣。看韩陵时，眼神是柔情到不行，看得夏风都动容；但一到艾薇身上，她的两只眼睛就演变成几万支箭，恨不得射死艾薇。
　　“臣越，你觉得我跟艾薇比怎么样？”
　　夏风打量了一下小李，再看一下艾薇，若有所思地说：“小李啊，有点青，不够熟。韩陵应该喜欢吃红樱桃，多汁一点。”
　　小李泪奔了……
　　艾薇就是那红樱桃，看起来很诱人，尝起来味道也不差。而韩陵，很喜欢吃红樱桃。
　　夏风想靠近韩陵，但不是现在。他绕着会场走了一圈，就跟推销产品一样把自己介绍给同公司的艺人和工作人员。
　　其中，华娱时代的几个一线女艺人对这个叫臣越的帅小伙很是喜欢。
　　“臣越，告诉姐姐你今年几岁了？”
　　“小帅哥，你喜不喜给你的女朋友们编号？”
　　“越看你越觉得你像古希腊的雕塑品，完美，真叫人赏心悦目。”
　　……
　　夏风微笑，一一回答了：23；现在没女朋友，以后有也只能是一个，从来不编号；雕塑品没我的心跳，也没我会欣赏各位美人的眼睛……
　　跟这些女人聊天的时候，夏风不忘时不时扫描全场，看一下韩陵在哪里。等他应酬完那几个女人的时候，发现艾薇黏在韩陵身上，就跟牛皮糖一样。
　　再过一阵子，牛皮糖在会场转悠，韩陵不见了。
　　夏风一转身，就恰好见到艾薇在自己身后的不远处。夏风勾起唇，学足祖彦之那样，冲着艾薇就是一个坏笑。
　　艾薇微微失神了一阵子。
　　夏风刚想向前搭讪，就有人捷足先登了。
　　“Hi，Baby！”祖彦之给艾薇一个大大的拥抱，然后吻完她左脸又亲右脸，很热络。夏风走了过去，对着祖彦之的背说：“祖彦之，是不是给我介绍一下这个美人呢？”
　　祖彦之转过身来：“臣越，怎么我转了大半天都没见你？不说这个了，来了，见识一下超级名模艾薇小姐，”然后对着艾薇介绍起夏风了，“我的女神，这是我们公司的新人臣越，很帅，对不对？”
　　夏风跟艾薇互相介绍自己一下，然后祖彦之在一旁没完没了。夏风微笑，两只眼睛不安分打量起艾薇。
　　打量过后，夏风得出一个结论：韩陵的确会喜欢这个女人。
　　“臣越，别老把眼睛往人家身上盯！艾薇可是有男友的了，顺便提一下，她的男友可是影帝韩陵，你就别觊觎了！”
　　夏风只笑不答。他不觊觎她，但觊觎她的男人。
　　“不过，我们的臣大帅哥也是黑马一匹，艾薇你不妨考虑一下。”
　　艾薇红了脸。
　　祖彦之哈哈大笑。过了一会儿，艾薇就走开了，去找她的心上人。夏风刚想跟祖彦之问一下艾薇的详细情况，他就一把拥住了一个向他走来的女人。
　　“Hi，Baby！”
　　又是那一句……
　　女人说了一堆祝贺的话都才离开，祖彦之终于有心思到夏风身上了。拨了拨额前的头发，祖彦之舒了一口气。
　　夏风调侃他：“祖彦之，你的baby真多。”
　　祖彦之摊摊手，看着夏风说：“那是自然的！当然，你也是我的Baby！”
　　“……”
　　13
　　13、第13章 ...
　　终于，当音乐响起时，夏风走到了韩陵的面前了。艾薇挽着他的手臂，整个人靠在他身上。两人不知道在说什么，很甜蜜的样子。
　　夏风猜，要是他现在还用着自己的身体，一定会毫不犹豫将韩陵拽过来。瞧着韩陵对艾薇轻声细语的样子，夏风很想问他一句：什么时候你对女人又重新有感觉了？还学人跟玩异性恋了？
　　一开始，韩陵跟夏风一样，认为自己绝对不可能是个Gay。但碰上夏风后，弯了，直不起来了。
　　“艾小姐，介意跟我跳一支舞么？”夏风打断两人的甜蜜蜜。他就是见不得他们两个好，见不得属于自己的东西长腿了奔向女人的怀抱。
　　韩陵一抬起头来，见是夏风，挂在唇边的笑意一下子没了。跟刀一样的目光扫过夏风身上，一阵敌意。
　　艾薇很吃惊地看着夏风，但很快，就点点头。在韩陵耳边低声说了几句后，就把手伸到夏风的手中。
　　夏风搂住艾薇的腰，带着她翩翩起舞。
　　“艾小姐，你不征求一下韩先生的意思就跟我跳舞，不怕他吃醋么？”夏风一边说，眼睛却很不安分瞟向韩陵。
　　什么叫心有灵犀，夏风跟韩陵这一对就是了。
　　两人对望着，四目交流。
　　稍有不同的是，前者是暧昧地看，后者是冷漠地盯。
　　艾薇轻笑一下：“臣先生你的意思是要我拒绝你么？”
　　“当然不是。”
　　跳完舞后，夏风将艾薇交回到韩陵的手中。而韩陵，说李可乐有东西要给他，吻一下艾薇后，一个人离开了会场。
　　见他离开了，夏风尾随。
　　果然，在楼梯的转角处，韩陵等着他了。
　　韩陵背对着他，夏风看不清他的表情，但传来的一字一句无比清晰：“监狱的饭菜不错吧？劳改犯先生。”
　　跟任慕一样，一开口就是劳改犯，但夏风不恼。
　　相对任慕，韩陵说话一向是温柔一派的，哪怕是骂人。你看他在劳改犯后面加上先生两字就知道了，这是一个温柔的男人。
　　夏风笑了笑，靠在墙壁上，看着他的背影。
　　“你相信转生么？”一说完这话，夏风自己就觉得这完全是鬼话。没错，他想韩陵相信站在他身后的就是夏风，而不是臣越。但，这种话，也只有鬼才相信。
　　韩陵转过身，冷笑。
　　昏暗的光线打在他的瘦削的脸庞上，幽深的眸子显得有点阴冷。夏风望着他，心底觉得这样子的韩陵很陌生，一点儿都不像他所认识的韩陵。
　　“臣越，我不会让你有好日子过的。”
　　夏风顿了一下，看着他冷冰冰的脸，然后抱着胳膊，笑问：“是因为我撞死的那个人。人都死了两年了，再说了――”
　　他还没说完，韩陵就冲了上来，一把揪住夏风的衣领，往墙上甩去！
　　什么叫脑子嗡嗡作响，夏风算是了解了。后脑撞在墙上的一刹那，他微微张开嘴，喉咙里一个字眼也说不出来。
　　沿着墙壁，他慢慢滑了下去……
　　过了一会儿，他才有点意识。抬起头来看一下四周，发现凶手一早没了踪影。慢慢站起来，他摸了摸后脑，外壳没什么大碍，不知道里面出故障没。
　　什么时候连温柔的男人也变得这么暴力了？夏风苦笑一下，感叹一下：这世道……
　　走过通道的时候，夏风看见任慕靠在墙上，叼着烟，嘴角貌似勾了起来，又好像没有。不过，看在夏风的眼里，怎么看看都是一副幸灾乐祸的样子。
　　夏风打算无视他，直接飘过去。
　　“怎么，劳改犯，这是你对待老板该有的态度么？”
　　又是劳改犯，不过这句话很奏效，让夏风打住了脚步。
　　夏风转过头，一脸的黑线：“讽刺员工也是老板做的么？小心一点，劳改犯也是有脾气的。”要是任慕再说一次，他一定毫不犹豫揍过去。
　　“发火了？”任慕吐一口烟，晃着站直了，“啧啧，还没红就这么嚣张了。看来，曹峻的眼光也不咋样，居然找了一个连尊重上司都不会的下属，真失望。”
　　“华娱时代董事长的目光不好？”夏风挑挑眉头，看了看任慕这么叼的死样，心里很不爽。于是，决定掀他的老底了，“难道被一个女人耍了好几回，还差一点当了人家的便宜老爸的老板的目光就很好了？”
　　果然，任慕的腰板直了直，好好的一张脸变色了。
　　夏风摊摊手，很无辜的样子：“不好意思，道听途说的。”
　　这事，其实没几个人知道了，除了三爷手下的几个伙计外。话说当年，具体是哪一年夏风也忘得差不多了，任慕喜欢上一个同女孩子，身材惹火样子清纯的妞，两人一拍即合。中间发生了什么轰天裂地的事，夏风也不太清楚，但知道那女孩骗了任慕一次又一次，后来把怀孕的事也算到他头上，直到撬墙脚的男人出现……
　　任慕扔掉烟头，眯起眼来盯了他一阵子，转身就走。夏风看着他走进会场里，心想以后任慕不会有事没事就老喊他劳改犯了，因为他知道任慕不少的秘密。
　　回到会场后，夏风发现很热闹。
　　庞松站着台上，拿着麦克风说了一箩筐的废话后，一个华娱时代的歌手上台献唱。
　　夏风看了一下会场，都没韩陵的身影，连艾薇也不见了。两人私奔了吧，夏风猜。
　　任慕就站在台下，一见庞松下台了，就冲他勾了勾手指。两人不知道在讲些什么，夏风只见庞松频频点头，一会儿挑起眉头，一会儿很奇怪地看着任慕，最后打了一个OK的手势。
　　不知道任慕后面是不是长了眼睛，一跟庞松说完话，就回头，望着夏风做了一个表情：我让你这么嚣张！
　　过了一阵子，上去唱歌的歌手也下来了，庞松上去了。
　　“各位兄弟姐妹，今晚来玩一个有趣的游戏。”庞松笑里藏刀，“就是有请刚刚出道没多久的师弟师妹为大家助兴！”还没说完，他就自个儿使劲地鼓掌，“请问今晚的主角，我们的小天王有意见么？”
　　所有人的目光一下子祖彦之身上。
　　祖彦之笑了笑，大声说：“只要他们不脱衣服表演，什么都好说！”
　　夏风恨不得一脚踢死庞松，再揍祖彦之一拳。虽然跟他俩没啥关系，但他还是忍不住想做。
　　这明摆是任慕想整蛊他。
　　“那么首先有请――”
　　夏风听着，心里揣测庞松很可能叫自己了。
　　“尚嘉！”
　　台下一阵欢呼声，夏风松了口气。
　　尚嘉上台了，对着台下说一下自己表演什么后，就开始了。他唱的是不久前发行的单曲，搞得夏风也想唱那首为他量身打造的《Sexy Girl》，好撑一下场。
　　但是《Sexy Girl》还没出来，不能唱。
　　跟夏风一同培训的新人都上去过了，只剩下他一个人。当庞松叫到他的时候，他整理了一下衣服，大步往前走。
　　在经过任慕身边的时候，他故意停了一下子。
　　庞松递给他麦克风之前，夏风低声问了一句：“庞总监，你是董事长的人还是任慕的人？”
　　庞松将麦克风塞到他手里，扔出一个标准的答案：“我跟你一样，是华娱时代的人。”
　　“我还以为你董事长的人呢，原来不是。”老大前老大后，说庞松不是曹峻的小弟还真没相信。
　　看着夏风，庞松挺严肃地问：“老实说，你小子是不是得罪了任慕？”
　　“我怎么会得罪他？我抱他大腿都来不及！”
　　“臭小子！”
　　夏风拿着麦克风，跟后台工作人员打一声招呼要什么音乐后，就简单地说自己会干什么。
　　台下的观众照例，鼓了鼓掌。
　　前面的不是唱歌就是跳舞，观众都乏了。但夏风能做的就是让他们更加乏了，没办法，这里又不是赛车场，一下子叫他向哪里搬出惊人的才艺？
　　音乐响起，夏风在脑子将祖彦之教他舞蹈过滤一遍，然后开始上跳下窜了……
　　他一边跳，一边跟着音乐唱：
　　Woo Woo Ohh
　　I know you know me
　　Look at me ，Guy
　　I am your king
　　……
　　……
　　劲爆的音乐，加上夏风出彩的舞蹈，全场陷入兴奋的状态。台上的在卖力地跳，台下的使劲地喊……
　　任慕站着，有点像圆规，一只脚直直的，另一只脚向外倾斜。四周的氛围似乎没怎么感染他，一脸的没表情。
　　跳完之后，夏风一鞠躬，上气不接下气地说了一句：“Thank you！”然后，得意地看了一眼任慕。
　　任慕很绅士，跟其他人一样，微笑鼓掌。
　　但夏风知道，这笑可假了……
　　14
　　14、第14章 ...
　　风还没出单曲，《黑色恋人》也还没播出，不少人就知道了华娱时代有个人气王――臣越。不知道谁把那天他在庆功宴上跳的那一段发到网上，引起不少人的关注。
　　喜欢他的人说他是祖彦之第二，不喜欢他的人说他这舞蹈是抄袭小天王祖彦之的。夏风不在乎，也知道在乎也没什么用，就完全不理会，该干什么就去干什么。
　　随着偶像剧的播出，还有单曲《Sexy Girl》的面世，让夏风的名气一下子涨了起来。大大小小的通告接踵而来，接到苏温手软。
　　通告中，广告占了大部分了，也有综艺节目的邀请。庞松不放心让他一个人上综艺节目，每一次都安排了好几个新人一同去。一来，不搭白不搭；二来也好分散主持人的注意力，少把矛头直指他身上，问出一些不利于新人发展的问题，例如，劳改犯一事。
　　见夏风风头正劲，华娱时代就趁热打铁，给夏风办了个小型的签名会。为了这个签名会，夏风硬是被苏温逼着去练签名。
　　看着一地的废纸，夏风扔下手里的笔。
　　站在巨大的落地窗前，他看着外面的世界。整个城市上空笼罩了一层灰灰的，阳光折射后，呈现一种灰蓝的调子。
　　现在已经是十月底了，娱乐圈的喜事也一件接一件。
　　先是一大票的女星出嫁了，接着某个大明星生个娃，然后就是韦巩然杀去好莱坞了。不过，最轰动的要数华娱时代和环美这一对死对头。
　　上个星期，环美的一姐嫁给了华娱时代的实力派唱将关止杰，平时掐得要死的两个公司的高层居然坐在同一张桌子上吃饭，还有说有笑的，让人大跌眼镜。
　　众多的消息中，还有一条还算蛮轰动的：韩陵要跟艾薇订婚了。不过，这仅仅是传言，当事人否认了。
　　夏风听到这个消息，笑了笑。韩陵根本没办法跟女人干那档子事，就算女的想嫁，恐怕男的也不见得敢娶。
　　“臣越，准备去签名会了。”某一个工作人员敲了敲门，提醒他时间到了。
　　夏风点点头，看一下手表。
　　这两天，苏温病了，夏风不知道谁会载他去签名会，问庞松，他只说会有人负责的。
　　过了一会儿，后面传来脚步声，夏风以为是接他的人来了，就转过头去。
　　……不会是他吧？
　　夏风汗颜。
　　任慕站在门口外，双手揣兜里，一副“我路过”的样子。扫了一眼夏风后，将目光落在满是废纸的办公室。一张张废纸上面写着同一个人的名字――臣越。
　　再看一眼桌上，也是一堆的废纸。
　　就在夏风以为他会选择飘过去的时候，任老板进来了，对着他就说：“你当我这里是垃圾场了还是你家的垃圾桶了？”
　　“没。”
　　“收拾，马上。”命令的口气。
　　夏风耸耸肩：“没空。”马上就要去签名会了，哪里来的时间收拾？就算有，他也宁可抛两个媚眼给清洁阿姨让她帮自己一下，也不肯亲自去搞。
　　“给你两个选择，一是收拾完后去签名会，二是不用你搞也不用你去签名会。”
　　夏风一听，就抱住胳膊，笑了笑说：“任老板，签名会可是砸了钱的。我知道任老板钱多，不在乎这点小钱，但董事长那边你也不好交代吧？”签名会是庞松授意的，换言之，也就是曹峻的意思。任慕说不搞就不搞，这明摆着让曹峻下不了台么？
　　夏风猜，要是任慕跟曹峻打架了，公司大部分的艺人都会站在曹老板这一边，漠视任老板。华娱时代里，大部分的高层都是曹峻一手提拔上来的，说白了都是曹峻的人。
　　无视夏风话中的意思，任慕冷冰冰地说：“搞还是不搞？”
　　见任慕铁了心要他搞卫生的了，夏风就连声说：“搞，搞，当然搞！我怎么不敢听任老板的话？”做做样子就算了，何必较真？他四周看了一下，没见扫把之类的。
　　扫把还没找到，庞松风风火火就来了。
　　“我的天！签名会那边都来吹了，你还有心思在这边磨磨蹭蹭，还不赶紧滚去！”一见到挡在他面前的是任慕时，庞松愣了一下。
　　夏风见庞松来了，笑了。
　　“不好意思，骂错了。”跳过任慕，庞松指着夏风就开骂了：“臣越，你还愣着干嘛！滚，有多快就滚多快，别给我迟到了！”再一个转身，笑眯眯的，活像小狗见了主人的样子，对着任慕就说了：“任慕，听说你车技不错，能不能帮忙送一下臣越去签名会？”
　　夏风翻了一个白眼……要是庞松不当总监了，改行去演戏，明年的华鹰奖最佳男主角准是他没错。
　　吃软怕硬，这就是庞总监的本色。在曹峻面前，他就是最佳小弟；在任慕面前，就是典型下属；对着两位老股东，就拿祖宗来对待。一旦对着艺人，尤其是夏风这一类的，他就是叱咤娱乐圈的庞总监了。
　　任慕也没立刻说NO，而是盯着夏风来看。
　　夏风摊摊手：“庞总监，任老板日理万机，怎么会为了一个小小的艺人――”
　　“可以。”任慕冷冷地说。
　　庞松连说好几声谢谢，一看夏风，就变脸了：“愣着干嘛？走啊！”
　　夏风伸一下腰骨：“走，我这就走。”
　　签名会的时间定于下午三点，而现在是二点四十二分，就算是飙车去，起码也得十五分钟。从这里下去到地下停车场要花几分钟，要是路上碰上塞车什么的，没一个小时不行。
　　飘出办公室，夏风整个身体有点晃。
　　任慕看着他的背影，看一下脚下一堆废纸，捡了一张。当看到臣越两个字的时候，他的手不禁抖了一下。
　　这是夏风的笔迹，他认得。看着夏风的背影，任慕心里窜过无数的疑问。
　　为什么，会这样子的？
　　看到任慕失魂的样子，庞松叫了他一声。
　　任慕回过神来，将纸揣兜里就出去了。看着夏风站在电梯门前，他的脑子掠过以前夏风的身影。
　　夏风一边等着电梯，惯性地将手指在裤子两侧敲打……
　　这是完全不同的两个人，为什么会有一模一样的习惯？还有笔迹？任慕带着疑问，跟着夏风走进电梯。
　　15
　　15、第15章 ...
　　电梯一直到地下停车场，两人都没交谈。
　　夏风靠在电梯内壁上，忙着装B；而任慕，双手由始至终都是插袋，在装冷漠。说穿了，就是彼此都不知道该怎样跟对方说话。
　　在夏风眼里，任慕是看臣越不顺眼的，估计他也有暴打臣越一顿的冲动，跟他说话无疑是自讨没趣。
　　在任慕看来，他的确看不起臣越这个劳改犯，也不屑跟他说话，但一想到这个劳改犯有些举动跟夏风一模一样，就迫切想知道原因。但见他不吭声了，自己也就不好开口了。
　　夏风站在奔驰SLR前面，看着鸥翼车门缓缓上升，内心激动不已。摸着车头，他感觉到身体内的血不停地沸腾，细胞都快爆破了。
　　任慕这个二世祖，不但有一辆SLS，居然还有一辆SLR……
　　上一辈子，他好不容易预定了一辆SLR，但被告知收到货起码也要三年时间。结果，车子还没到手，他就死了。
　　以前死得早，享受不上，现在摸一摸坐一坐也算是安慰了。
　　受不了夏风的死样，任慕横眉一挑：“看够了吧？上车！”
　　“当然……看够了。”这种上等货，要夏风不吃不喝对着它也能过日子。依依不舍地把手拿开后，他迫不及待地钻进了车里。一系好安全带，整辆车子就跟死鬼赶着去投胎一样，越开越快。
　　夏风没去看前面的路，而是专心致志地打量起车内的一切。
　　这种超跑，才是他想要的。
　　“啊，塞车了。”看着前面一条车龙塞到立交桥上，夏风不由得发出感叹。签名会注定要迟到了。
　　任慕扫了他两眼，手迅速往下一滑，打方向盘。车子掉头，往反方向驶去。
　　“……好像走错方向了，任老板。”夏风记得苏温跟他说签名会在某广场中心，任慕这是去哪里？
　　任慕当没听见，继续开自己的车。夏风想再提醒他一下，说方向错了，但话还没到嘴边，任慕就开了音响……
　　夏风侧过脸，无语地翻了一个白眼……
　　过了一会儿，夏风终于知道他想干什么了――走左泉山，再绕回某广场中心。这样子一来，总比把时间浪费在塞车上好。
　　走完一趟左泉山大概要六分钟，这是夏风的最快速度。现在是白天，肯定有车在走，过弯太快的话，很容易出车祸。
　　夏风把安全带系紧一点，免得任慕漂移的时候被甩得太厉害。但，这个举动触犯了被誉为车鬼的任慕。
　　任慕用眼角的余光瞟向夏风，蛮鄙夷地说：“怎么，怕死么？”
　　夏风愣了一下。
　　他都死过一次，害怕什么？想是这样子想，他还是扔出一个常人的答案，而且语气学足了怕死鬼的调子：“怕！当然怕！而且怕得要死！这种事，有一次经验就够了，再来一次，我受不了！”一次就够了，再来第二次，他也太倒霉了。
　　任慕的嘴角勾了一勾，扬起轻蔑的笑。
　　夏风当没看见，继续欣赏SLR内部结构。
　　车速一路飙升，在过一般的弯道也超过一百二。一路上，没什么车，任慕更是嚣张了，把车速一提再提！
　　夏风看了一下手表，两点五十四分，还有六分钟。
　　前方就是六连发夹弯了，任慕的个人秀来了，但他也希望，前面是康庄大道，别来个什么跟任慕一样不要命的家伙，连过个弯都要耍帅。
　　入弯前，任慕不晓得是故意的还是无心的，瞥了夏风一眼。而夏风，牢牢地坐在壳形座椅里，两只眼珠子盯着手表，替任慕算一下过六连发夹弯要用多长时间。
　　“坐稳了，劳改犯！”一说完，任慕就迅速打方向盘，踩进刹车，继而，车尾甩出一个漂亮的甩尾。还没出弯，就传来了夏风的低吼：
　　“你他妈的！”
　　劳改犯，对夏风来说，是个侮辱的字眼，更是个冤大头的代名词。
　　“怎么，我有说错么？”
　　夏风没话可说了，乖乖闭上嘴。要不是念在他是股东，自己的老板，加上现在在过弯，夏风肯定忍不住揍他一顿！
　　可是，任慕似乎跟他扛上了。
　　过了第一个发夹弯后，他说了：“别以为有曹峻给你撑腰，就可以目中无人。这两天，我在想什么时候你的价值才会彻底没了。到了那个时候，我就可以名正言顺地踢你出公司。你觉得我的想法怎么样，劳改犯。”
　　又是劳改犯，夏风冒火了。
　　“我是劳改犯，你他妈的就是便宜老爸，给人戴了绿帽也是活该！”
　　让一个人从此以后都不叫这个冤死人的头衔，最好的方式就是暴打他一顿，叫他好好长长记性。但，不是现在。君子报仇十年未晚，他有的是时间。
　　任慕变脸了，一张臭到不行的死脸摆了出来了，抓住方向盘，冷冷地说：“有种再说一次，劳改犯。”一个帅气的鱼摆尾，第三个发夹弯过了……
　　再一次的劳改犯，让夏风喷火了。微微侧过头，他两眼燃气熊熊烈火。而任慕，挑衅感十足地扫过后视镜中的夏风。
　　“便宜――”
　　老爸两字还没骂出口，夏风就看见第四个弯道边上的凸面镜中一辆法拉利飞速驶来，而任慕这个便宜老爸还把视线停在自己身上。
　　“Shit！你他妈的看车啊！！”夏风一把伸出手去抓方向盘，将方向往山路外一转！夏风突如其来的举动，让任慕下意识踩了急刹！
　　在SLR侧滑前，法拉利冲上排水沟，碾过内弯道上的空地，贴着弯心跑了一段时间后，车尾甩了出去！
　　突如其来的急刹，让SLR的车尾甩出去，并带动车头甩圈子！坐在车内的夏风跟任慕只觉得整辆车子就快飞出去，马上就要撞下山了……
　　车子甩了两个圈子后，终于停了。
　　黏住座椅，夏风重重地舒了一口气。任慕也好不到哪里去，整个人甩在座椅上，双手了垂下来。
　　两个都是赛车好手，恐怕也是头一遭遇上这种事。以前训练都在平地的，就算在山路也是封路的，根本没有任何障碍。
　　“喂，你没事吧？”夏风问。
　　任慕回过头看了他一眼，没说话。
　　那边的法拉利也没出什么事，缓缓掉个头，然后停下来。任慕把掉个头，也将车子停了下来，然后下车。
　　夏风见他下车了，也跟着下车了。
　　等法拉利的主人出来了，夏风笑了一下。这个Badboy似乎永远都是这样子的造型，头发被龙卷风扫过，耳钉闪闪发光，衬衣最上面的两颗纽扣不见了，露出事业线。
　　还是那么拽，好像他看谁都不顺眼的样子。
　　高川一见是任慕跟夏风，就很不爽地挑了挑眉，然后上车走人。
　　“愣着干嘛？走啊！”任慕见夏风还傻愣愣地站着，就忍不住吼了。
　　夏风乖乖上车了。
　　直到某广场中心，两人连一句话没有。任慕一副某人欠他几百万没还的样子，臭着脸开车。夏风忙着打量自己，看看衣服有没有出什么岔子，摸摸头发有没有乱了之类的。
　　下车之后，夏风连声谢谢也没有就奔了进去。
　　看着他的背影，任慕掏出兜里的纸条。
　　上面的签名谈不上有多漂亮，乍眼一看，没什么特别，只是笔迹太像另一个人的了。
　　16
　　16、第16章 ...
　　被造型师糟蹋了一番的夏风终于出现在粉丝的面前了。虽然迟了点，但迟到总比没到好。他笑着向粉丝挥了挥手。
　　见主角出场了，期待已久的粉丝一阵尖叫。
　　夏风一边笑着走到签名的桌旁，一边不忘说上两句“谢谢”“你们好”这类的。看着整个广场中心都塞满了人，连楼上都是一个个伸出来的人头，夏风多多少少吃了一惊。
　　他不过是唱了一首歌，演了一部偶像剧，外加拍了几个小广告，哪里来的这么多粉丝？这样子一想，他忍不住是不是庞松花钱买粉丝了，回公司后一定要问问他。
　　屁股一沾椅子上，等他站起来已经是三个小时后的事情了。一站起来，就有粉丝扑过来，抱着他不放。
　　夏风很无奈，但也只能笑，smile。
　　Smile ,smile and smile，这是苏温他跟说的。不管任何时候都要微笑，哪怕你的手签名签到脱臼，哪怕你笑到脸部瘫痪，哪怕粉丝过分热情吃你豆腐了。
　　手还没脱臼，但也差不多了，脸部一早就瘫了，还硬是挤出笑来。夏风冲着再次挥了挥手，然后被保安拥着上车了。
　　一上公司为他准备的保姆车，夏风就看见庞松坐在后座，笑得就跟中了上亿的彩票一样。
　　“感觉怎么样？大明星。”
　　夏风跟虚脱一样，没好气地靠在座椅上。看着热情如火的粉丝，他就想到韩陵。
　　他恐怕就喜欢这么热情的粉丝吧，夏风想。听着粉丝在台下高喊自己的名字，使劲地挥手……不知道他现在是干什么，是在拍戏还是在度假，夏风想。
　　上一次见他是杀青会上了，离现在有两个月了。明明知道就算去想他也没什么用，但还是情不禁去想，人果然是犯贱的动物。
　　想靠近，却不能，对夏风来说，这也许是真的残忍的。明明他人就站在他的面前，却不能说他就是夏风，连跟他好好地说一句话都是奢侈。
　　庞松见夏风一副很失落的样子，以为他发什么神经了，便说了：“瞧你这德行，有这么多人喜欢，你该放烟花庆祝！还拉长着脸，真是活见鬼了！”
　　“你没花钱去买粉丝吧？”他是新出道的偶像，一下子拥有这么庞大的粉丝数，不说别人怀疑，连他自己都怀疑……
　　当下，庞松没了笑，拉长一张脸。夏风知道自己问得有点过分，他应该这样子问好一点：庞总监，我的粉丝似乎有点不太像我的粉丝，感觉是临时演员……
　　“在问我这个问题之前，先好好掂量一下，你值得我们华娱时代花钱买粉丝么？华娱时代不会捧一个没实力的偶像。”
　　“听起来，蛮有道理的。”
　　“……你小子就对自己这么没信心么？就凭你这一张脸，上到八十的老太婆，下到还没戒奶的小娃娃都会喜欢的。”庞松真的很想去拍拍夏风的脸，叫他想想就算没演技，单是这张脸就能在娱乐圈混口饭吃了。“就算你什么也不干，每天蹲在我们公司的大厅当展览品，来观展的人交一下参观门票，也饿不死你！”
　　“……过奖了。”
　　“既然你这么不相信，就去问问苏温，问他你的粉丝到底寄了多少礼物给你，写了多少信给你。有些粉丝为了见上你一面，不惜一整天蹲在公司的门口，有一些更过分，装什么工作人员，在公司瞎转悠，就为了你，还有，还有――”
　　夏风知道庞松又来了，就连忙制止：“行！行！行！庞总监你这么有空说我有多受欢迎，倒不如利用你伟大的手段，给我多安排一下通告吧！”
　　“放心，马上就有你好受！”
　　“电视剧？还是你之前说的超级龙套？”夏风接过助理递过来的矿泉水，灌了几口。之前庞松跟他说什么将他推销出去了，演一个名导的电影。
　　“不是这码子事，是跟韩陵一起拍戏。”
　　夏风呛到了，差一点将水喷出来了。见到庞松摆出一副“你敢”的样子，硬是将水咽了下去。
　　跟韩陵拍戏？如愿了。天天对着他，用不着在脑子里空想了。
　　夏风迫不及待地问了：“什么时候？”三天后开拍也是拍，三个月后也是拍，但越早越好。
　　“这个我不太清楚。”
　　夏风很不满意地看着庞松：“你不是总监么？”
　　“你以为总监就是万事通么？切！”
　　不管怎么样，自己能跟韩陵拍戏这一个消息无疑是给夏风一个盼头。什么叫近水楼台先得月，这就是近水楼台了。
　　这一天，夏风心情大好，见了谁都是一脸的笑。
　　17
　　17、第17章 ...
　　几天后，通告下来。
　　跟韩陵一起拍的电影叫《囚徒》，由华娱时代和圈外的某位大老板合资开拍的。大概的剧情，夏风不知道，他在里面演什么也不知道，就知道自己有份参演。
　　直到现在，他都不知道在剧中是个什么定位。苏温跟他说，可能是一个有的没的角色，但庞松却一口咬定了，说怎么着也有个男三号……
　　中午的时候，夏风被叫去了公司，说是面试。
　　站在某个办公室外面，夏风靠在墙上，等着。今天一大早，执导《囚徒》的总导演就来华娱时代了，说是之前定下的演员不太合眼缘，要求重新挑一下。
　　《囚徒》让华娱时代的艺人倾巢而出了，不管有档期的还是没档期的，就纷纷排队面试。苏温说，这是导演许华的魅力。
　　许华，执导过大大小小上百部电影，在圈里圈外是出了名的有票房有口碑的大牌导演。除此之外，他曾获得三次华鹰奖最佳导演奖。这可是说是电影史的不可复制，就跟韦巩然当了四次影帝一样。
　　夏风看着排在他前面一大票人，有点局促不安。
　　这一次许华重选角色，让他有点担心了。之前，再怎么着，他也有份出演，就怕这一次面试后，没他的份了。
　　半个小时后，有消息传出来了：只剩下男一号男二号，其他角色都选好了。
　　不少女艺人一听，纷纷散去。
　　排在最后面的夏风，有点按捺不住了。
　　韩陵来了，戴着墨镜，身后跟了一个李可乐。目送他的背影进入办公室，夏风估算着自己演男二号的机会有多渺茫。
　　在韩陵来之前，华娱时代的一哥骆天临也来了。现在两个人都进去了，恐怕男一号男二号没了。
　　站在门口等的李可乐一直在看着夏风，不怀好意的看。
　　夏风当没看见，抱着胳膊，打了两个呵欠。
　　大概过了二十分钟后，骆天临出来了，没了进去之前的如沐春风，一张脸阴沉沉的。夏风一见，就知道他没被看上，心里忍不住窃喜。
　　少了骆天临这个劲敌，他跟韩陵一起拍戏的机会就增加了，近水楼台先得月的机率大大提升……
　　终于，到他了。
　　一进去，夏风先看到的不是韩陵，而是任老板那张脸，他汗了一把……任慕看他不顺眼，恐怕这个角色泡了……
　　导演许华坐在中间，任慕跟曹峻就像左右护法一样坐在他左右，庞松这个最佳小弟自然是跟着曹峻身边，而韩陵就坐在任慕身边，中间隔了一个空位。
　　吁了一口气，夏风默默地走到几个面试官前面，然后将履历递给许华。
　　其实他的履历上，没什么东西，只写了两项：单曲《Sexy Girl》，偶像剧《黑色恋人》，外加几个小广告。
　　“你叫臣越。”许华翻一翻夏风递给他的履历，打量一下他。
　　夏风点点头：“嗯。”
　　“表演经验少了点，先表演一段。”许华合上履历说。
　　“嗯。”夏风看了一眼坐在面试官上的韩陵，就说了，“许华导演，我能从你们中抽一个人来跟我演么？”
　　此话一出，许华惊了一下，但很快，就微笑点点头。坐在夏风面前有五个人，导演许华是不可能的了，任老板跟曹老板也就别指望了，剩下的只有韩陵跟庞松了……
　　庞松？算了吧。在表演上，他是个外行人，而且那脸上分明写着：你大爷的，别来找我……
　　韩陵戴着墨镜，抱着胳膊，冷冷的，让人猜不透他到底在想什么。
　　“庞总监，要不你去跟臣越演一下？”曹老板吩咐了。
　　夏风辶恕…
　　庞松也蒙了一下子……
　　“别！”庞松连忙摆摆手，“我肯定会影响臣越发挥的，不如韩陵吧！”明知道韩陵不太喜欢这个是撞死夏风的人，他还是忍不住将韩陵摆了出去……
　　你不入地狱，谁入地狱……
　　曹峻转过头去看韩陵，他一脸的无表情。既没说No，也没说OK。曹峻猜他不愿意了，就再次准备叫庞松上。
　　这时，韩陵突然站了起来，将椅子往后一拖，走了出去。走到一半，就摘掉墨镜，一个漂亮的转身将墨镜扔在长桌上。
　　看着互相对视的夏风跟韩陵，任慕放在桌下的手指不由得跳动起来，敲打着大腿……
　　“哪一段？”韩陵的声音很冷漠，没有一丁点的温度。
　　夏风笑了笑说：“《喋血暴徒》里面交易的那一幕。”顿了顿，补充：“吴占森一角，我演。”
　　韩陵不屑地勾了勾嘴角，其他人也是一愣。
　　《喋血暴徒》是韩陵主演的一部动作大片，而夏风说的交易那一幕，就是两位主角，韩陵饰演的毒枭李琛（李琛是警方卧底）跟终极大反派吴占森毒品交易那一幕。
　　而饰演吴占森的，就是韦巩然这个超级影帝。
　　韦巩然的好演技是公认的，说他到了炉火纯青的境界也不为过。而夏风，初出茅庐的小子，混这一行一年都不到，居然敢挑战韦巩然，口气有点太大了……
　　“臣越啊，要不换一个――”庞松想打救这个不知天高地厚的小子，但那一头，任慕就笑说了：
　　“这个角色很具有挑战性，许导演你可要好好看清楚了，没准有surprise呢。”
　　许华笑了笑点点头。
　　夏风知道任慕就是存心要看自己怎么出丑，只是笑了笑，看了一下许华。
　　许华做了一个请的手势，然后舒舒服服地靠在椅子上，等着好戏开场。
　　夏风脱掉外套，扔在椅子上。
　　没了场记一声的“Action！”，夏风有点不习惯。但看着在场没几个看好他演技的人，是应该show一下了。
　　一切准备就绪。
　　夏风闭上眼，酝酿一下情绪，睁开眼，一道冷冽的光从眼眸里窜了出来。他咧开嘴，看着一早进入状态的韩陵，用半吊子的语气说：
　　“货带来了么？真是希望上帝这个混蛋能让我好好赚一回横财！”
　　“当然！我是个守信誉的生意人，一定会带来的。再说了，森爷也是难得一见的大客户，我怎么舍得错过？对吧。”韩陵将手中的“袋子”交给夏风，勾起邪气的笑：“上等货，森爷检查一下。”
　　夏风接了过来，打开袋子取出一小包后，将袋子交给身后的“手下”。划开一个小口，他舔了一下，然后闭上眼。
　　没几秒，夏风的脸上就扔出飘飘然的神情，两道眉毛皱了皱，下一秒，舒展开来了。
　　他张开怀抱，像是等待上帝的降临一样：“上帝一定知道跟女人上床是什么感觉的了！”然后张开眼，歪了歪嘴巴，对着韩陵笑说了：“道上的人都说琛老大很会做生意，果然！果然！”他接过“手下”的雪茄，递给韩陵，“试试，好货色。”
　　韩陵接了过来，谁料夏风突然来了一个缩手，再趁他微微一愣的时候，塞到他的手里。夏风的中指钻进了韩陵的手心，勾了勾，感受暖暖的温度。
　　变相的揩油……
　　一对眼睛瞬间变得暴风骤雨，眉头也不禁收拢起来。在他发飙前，夏风识相地收回了自己的手，继续演下去。
　　韩陵是背对着几个评审，他们几个自然是没看见他想暴打夏风一顿的表情。
　　夏风抖了抖手中的“雪茄”，然后叼在嘴里，“难得琛老大亲自来一趟我的地头，不如好好欣赏一下我sexy Baby。没准你会感兴趣！”
　　电影中，吴占森口中的Baby就是他的军火工厂。
　　韩陵摊了摊手：“Why not？”
　　到了这里，交易一幕算是落幕了。
　　18
　　18、第18章 ...
　　许华满意地点了点头，而两位老板互相看了一眼，不知道在传递些什么暗号。过了一会儿，老板们跟导演商量一下最终结果，就让无关人士出去了。
　　整个办公室只剩下两位老板，一个导演。
　　“我很喜欢臣越。”许华率先发表自己的看法，“虽然刚才那一段比不上韦巩然的炉火纯青，但他有自己的风格。”
　　大导演虽然没明说要臣越当《囚徒》中的男主角，但话语之间，的确表达了这种愿望。曹峻靠在椅背上，似乎在等着任老板表态。
　　任慕翘起二郎腿，抱着胳膊，似乎在等曹老板说话。
　　终于，导演受不了两个玩心计的老板。
　　“如果两位都没任何意见的话，我就擅作主张了。臣越出演《囚徒》中的男主角――”
　　“不行。”任老板打断许华。
　　曹峻和许华不约而同地看着任慕，后者似乎对他的决定很是怀疑，不禁露出了为什么的表情。
　　被两人这么一看，任慕知道是时候拿出个理由了：“相对于韩陵，臣越没什么表演经验，火候不够，嫩了点。”
　　“我觉得臣越可以演男主角。”曹峻甩出自己的立场，跟任慕扛上了，“无论是外型还是表演的风格，臣越都更符合男一号。”
　　“从票房上考虑，韩陵比臣越更具号召力。”这是任慕的杀手锏，没有票房，电影拍得再好也是空谈。虽然有许华这个大导演当活招牌，但如果男主角是个影帝级人马的话，会为电影锦上添花。
　　“哪一个新人一出道就粉丝满天下的？我们需要给新人机会。”曹峻轻笑一下，“再说了，有许大导演亲自执导，我很放心。”
　　公说公有理婆说婆有理，坐在中间许华不但是左右为难，简直觉得自己就是战争中的炮灰，不论跑向哪一边都会中弹身亡。
　　不过，打从心底，他跟曹峻是同一战线。
　　没有硝烟，但火药味浓得很。两个老板谁也不说话，气氛有点冷。
　　“两位不如问一下另一位老板的意思再做决定吧。”这样子耗下去也不是办法，许华干脆搬出另一位老板，让三位老板自己搞定。
　　“OK，我没意见。”任慕摊摊手。
　　“行。”曹峻站起来，拉开椅子走出办公室。
　　在外面一直等着的庞松一见曹峻出来，脸色有点低沉，就隐隐约约猜到怎么一回事了。冲着夏风跟韩陵甩了甩手，说：“先回去，过两天会有通知。”
　　“走吧。”李可乐对一旁低头不语的韩陵说。
　　靠在墙上的夏风站直了，看着韩陵一点点走远，手指不断地拍在裤子上……
　　两天后，高层传出消息：韩陵跟臣越都有可能出演男一号，至于是哪一个，目前还有争议。
　　夏风听到这个消息后，按捺不住了，跑去问了一下庞松这个高层。
　　当时，庞松正在办公室忙着，见他来了，就调侃了：“哎呦，终于坐不住了？刚才我还想什么时候，你会颠着屁股来问我呢！”
　　夏风一屁股坐了下来：“我坐不住，你就坐得住？庞总监。”
　　“臭小子！”庞松合上文件，背靠转椅上，摊了摊手：“老大想你出演男一号，但我们的任老板看中了韩陵这个影帝。两人目前还争论不停，谁也不肯让步！”
　　“你果然是曹老板的人。”
　　庞松白了他一眼，反问了：“那你是谁的人？”
　　“我是华娱时代的人。”
　　“……不管怎么说，你小子演不了男一号，都有个男二号垫底。这是剧本，背熟了。”庞松将剧本扔到夏风面前。
　　夏风拿起来看了一下，就搁在桌上。看着庞松好一阵子，想问一些高层的秘密，但始终没问出口。
　　出来后，他就站在电梯门前等着。将剧本轻轻拍着自己的大腿一侧，他看着数字一直跳动，从地下停车场往上升，终于在他这一楼停了。
　　叮的一声，门开了。
　　他愣了一下，拍着大腿的动作也停了，然后勉勉强强笑了一下。
　　里面的人一见到站在外面的人是夏风时，仍旧是一副冷峻的样子。当没看见他一样，韩陵走出电梯，向着庞松的办公室坐去。
　　“韩陵。”夏风还是忍不住叫他了。
　　韩陵回过头来看了他一眼，冷冷的，然后转身走人。
　　夏风看着他的背影，咬了咬牙。
　　电梯门开了，又关上了。没办法，他只得等下一轮。几十秒后，他坐隔壁那一台电梯下去了。
　　到了一楼，门一开，夏风就看见任慕戴着墨镜，双手插袋站着。看了看他那张冷到北极的脸，夏风打算漠视他，然后默默地飘过……
　　任慕也当没看见他，也往前走。
　　结果，夏风走这边，他就飘了过来，挡住他的去路。左脚对右脚，右脚对左脚。夏风往右，他就往左，恰好堵住了自己的去路。
　　夏风不爽地望了他一眼后，左脚往右，谁料到任慕右脚往左，两人又对上了。来来回回好几回，恼了。
　　“你想干什么？”夏风怒斥。
　　“你想做什么？”任慕低吼。
　　不约而同地，对视了一眼。
　　“让开！”
　　“滚开！”任慕冷冷地说。
　　你盯着我，我看着你，两个大眼瞪小眼，谁也不肯让一步。夏风盯着近在咫尺的对方，握了握手。
　　任慕看着夏风漂亮的眼睛，瞳孔收缩了一下子。这种倔强的眼神，很熟悉……
　　“你，到底是――？”任慕突然打住了，没再问下去。
　　夏风轻嗤了一声，然后擦肩而过。
　　作者有话要说：求收藏……
　　19
　　19、第19章 ...
　　又过了几天，《囚徒》男一号还没定下来，任慕跟曹峻还僵着，谁也不肯让一步。终于，在下午的时候，事情迎来了转机。
　　《囚徒》的另一投资者发话了，指定臣越来演男一号。僵持的局面一下子扭转了，2：1。任慕没话可说，只得黑着一张脸。
　　男主角一敲定，所有事情就好办了。还没开拍，《囚徒》就被炒得沸沸扬扬，典型的未拍就红了。
　　对于一炮而红的偶像明星臣越出演《囚徒》男一号，大多数媒体抱着华娱时代怎么扑死的心态，也有不少的媒体很好看臣越这一匹黑马。
　　外面传得再沸腾，似乎都没影响到华娱时代的董事长曹峻的好心情。为了替电影造势，他还蛮大手笔弄了一个盛大的开机仪式，好让《囚徒》这把火蔓延到各个角落。
　　正式开机那一天，更加热闹了。
　　天气很凉爽，但片场的气氛一点也凉爽不起来，都笼罩在一片沉闷的氛围中。
　　传闻因为《囚徒》男主角一事而闹翻的任老板和曹老板来片场了，一人一把椅子坐在导演许华的背后，一模一样的僵尸表情，简直比黑面神还要让人厌恶。
　　夏风定妆好了之后，就拿着剧本坐在椅子上。
　　《囚徒》主要讲述的是雇佣兵陆时受雇与官方入狱查出谁是军火老大梁潜的一系列惊心动魄的故事。
　　当然，饰演陆时是夏风，军火老大就是韩陵演了。
　　第一场戏分两部分，第一部分是入狱后一个月的陆时在饭堂偶遇梁潜，不知对方就是梁潜的陆时跟军火老大同坐一桌，两人建立了初步友谊。第二部分是官方的代表假借探监的名义，来问陆时有找到了梁潜了。
　　场记拿着喇叭高喊一声“Action”，夏风扔下剧本，站起来拍了拍穿在身上的还算新的囚衣。
　　各就各位后，场记一打场板。
　　夏风接过剧组工作人员递给他的餐盘，缓缓走入摄像机的范围内。
　　“9417，听说你一个星期把段老大揍了一顿了？怎么脸上没见挂彩？”拿着餐盘的夏风扫了一眼站在身边的9321，不支声。左看看右望望，想找一个安静的角落享受自己的午餐。
　　段老大算是这监狱里的颇有势力的头目了，陆时揍他不就是不知天高地厚的段老大看上了自己，想入非非。
　　一个打三个，陆时大获全胜，也被紧闭了一个星期。前天才出来的。这件事令陆时名声大噪，现在似乎没什么人敢惹他了，几个头目似乎也有意拉拢这个悍将。
　　看了一眼整个饭堂，满满的人。
　　看到角落里还有几个空位，夏风端着餐盘走了过去。走到一半，就被人拦住了。
　　“9417，墨先生请你去坐一坐。”
　　墨老大，代号墨鱼，监狱里三大巨头之一。饰演墨鱼的是实力派演员唐志杰，韦巩然公司的大将。
　　夏风冷眼扫了墨老大这个手下，再看一眼坐在窗边的唐志杰，然后向着角落走去。
　　唐志杰挑了挑眉头，向着手下勾了勾手指，示意他回来。
　　夏风一屁股坐下来后，拿着筷子挑了挑菜，然后竖起耳朵来听着身后的动静。这个时候，该梁潜出场了。夏风今天一大早就来片场蹲着了，但始终没看见韩陵，连力捧他演男主角的任老板出现了，他还没冒泡。
　　用勺子舀了一口饭，放在嘴里，身后就传来了一个人的脚步声。
　　“介意我坐在这里么？兄弟。”
　　夏风抬起头来看了看韩陵，再看看他的身上的穿着，破旧的囚衣，号码牌为8626，老鸟一枚。他脸上挂着跟其他囚犯不一样的笑，没一点痞子气，更加没半点军火老大的霸气。不过正是由于这原因，陆时才一直没把怀疑的目光投向这个温和的男人。
　　“随便。”
　　两个囚犯吃了一会儿饭，都没说一句话。夏风默默地啃饭，韩陵则在慢悠悠地吃饭，这时，突破点来了。
　　“你！站起来，滚一边去！”一个小喽龇牙咧嘴，啪的一声将餐盘摔了下来。飞溅起来的饭菜溅到夏风的脸上。
　　伸手去擦一擦脸上，夏风瞟了小喽一眼。
　　小喽哼横眉竖眼：“看什么看，大爷我说就是你！”
　　陆时是刚进来没多久的菜鸟，估计这个小喽也就就看在陆时的囚衣较新，以为他好欺负。
　　小喽这样子一闹，热闹了。几乎所有人都往这个方向看，分散在不同方向的三大巨头都看了过来，想看看陆时这个猛将怎样教训不知死活的小喽。
　　夏风站起来，足足比小喽高出个头……瞟了一眼他胸前的号码牌：8973，夏风挑了挑眉头。
　　8973四十五度角仰视一下夏风，咽一下口水，脸上露出惊慌的神色。看着小喽这么一流的演技，夏风也不禁感叹。
　　这时，韩陵笑了笑说：“小兄弟，你听说了段老大是怎么进医务室的么？你问问这个兄弟，他最清楚。”
　　“给你一个机会，滚得远远的。”夏风眯起眼。
　　“对不起，对不起……”8973慌了，连餐盘也不要了，有多快有多块。餐厅的人见好戏没了，就纷纷低下头来吃饭。
　　看着8973留下来的饭菜，夏风将餐盘推到韩陵面前，说了：“别客气。”
　　韩陵吃了一惊，但很快就恢复平常。
　　“你是怎么进来的？小兄弟。”
　　夏风看着韩陵，眼神挑衅，静静地吐出：“撞死人。”
　　韩陵拿着筷子的手抖了一下。
　　看着韩陵有点失常的举动，夏风心里有一种不知什么滋味的感觉在滋生。《囚徒》中的陆时是以撞死人入狱的，而现在，饰演陆时的臣越也的确是个撞死人的劳改犯。
　　“Cut！”许华喊了一声，“休息一下，等一下继续。”
　　韩陵默默无声地离开，夏风望着他的背影，很自作多情地想：他是为我伤心么？
　　甩了甩头，夏风抓住剧本跑去问许华下一场戏该怎样演的时候，他惊奇地发现，本来坐在许华身后两位黑面神都没了影子。
　　任老板跟曹老板没了影子，但来了一个带墨镜的男人。坐在任慕的位子上，男人一连打了好几哈欠。
　　问完问题后，夏风坐回到自己的位子上，一边的苏温指了指那个男人，说了：“另一位大老板的代表叶先生，来监场。表演好一点。”
　　夏风点点头，扔下剧本，他上了一趟厕所。
　　“你说什么？再说一次。”
　　夏风一锁上卫生间的门，外面就传来了任慕的声音。他不是走了么？怎么还会在这里？
　　脚步声越来越大，夏风知道任慕也进了卫生间。啪的一声，他就知道任慕进了他隔壁那个那一间。
　　“你说高川向我发出挑战？什么？明天晚上――不行，我要有事。你叫三爷回他，后天晚上我在左泉山等着他。”
　　中间隔了十来秒的沉默后，任慕又说了：
　　“还有，我的SLR怎么样了？各方面都没事吧？――你说轮胎磨损了不少，还有别的么？那就这样了，麻烦了。”
　　夏风抱着胳膊靠在门上。
　　任慕那辆SLR轮胎之所以磨损，是因为那一天送夏风去签名会上发生意外造成的。不过，夏风对此没一点内疚。要不是没他的一句“劳改犯”，轮胎怎么磨损了不少？
　　就隔着一层夹板，夏风听到任慕打了打火机，然后是不断吐烟的声音。过了一会儿，任慕开了门，出去了。
　　夏风也开门出去了，跟着他后面。拍在大腿两侧的手指，在为一个消息而兴奋：后天晚上，高川挑战任慕。
　　下午，夏风跟韩陵的对手戏卡了好几次，好不容易等韩陵进入最佳状态，就到夏风接二连三地出问题，连累了整个剧组，许华恨不得一个场板砸死他。
　　估计是许华念在第一天开拍，大伙儿都没什么工作情绪，所以就早早地收工了。
　　20
　　20、第20章 ...
　　夏风最期待的斗车来了。
　　为了抢到一个好位置，他一早就在左泉山等着了。蹲在六连发夹弯的出弯处，他身旁是一堆小喽。
　　听着他们孜孜不倦地讨论今晚的车王会是谁，夏风忍不住打了两个呵欠。白天的戏，几乎耗尽了他的全身的力气。为了使监狱暴乱这一场戏更加逼真，许华就跟疯子一样，不断重拍重拍。
　　他跟韩陵还是没什么进展。除了演对手戏时，韩陵跟他说对白之外，压根跟他就没话可说。
　　“封锁上山的路没？”
　　其中一个小喽手上对讲机传来了葛天明的声音。
　　夏风站起来，伸一下腰。隔着无线电波，他也听得到起点站很热闹。沿途的各个观点处都站满了人。
　　“山路已经封锁了。重复，山路已经封锁。”
　　“上山的小道呢？”
　　“封锁了。重复，已经封锁。”
　　“嗯，十五分钟后开始比赛。”
　　大概十五分钟后，比赛正式开始。听着对讲机传出来的尖叫，夏风就知道比赛开始了。
　　“……高川跟任慕的车子简直就是不分彼此，一会儿是任慕的领先，一会儿是高川跑先……现在是任慕领先，高川稍稍落后……”
　　夏风揣摩着，现在他们两个才走到一半，但重头戏在后面的六连发夹弯……要是任慕这个关头上输给了高川……一想到这里，夏风就忍不住勾起了嘴角。
　　这个拽到不行的家伙输给高川，景桩炎一定放鞭炮庆祝的。
　　“现在离开六连发夹弯还有两个弯道，目前领先高川，任慕落后半个车头……”
　　从刚才开始，夏风身边的小喽忍不住了，在他耳边大发议论。
　　“车鬼该不会输给高川那小子吧？”
　　“这就难说了。长江前浪推后浪，没准任慕这一次就死在沙滩上！”
　　“得了吧，你是吃了不葡萄就说葡萄酸！任慕怎么会输？”
　　“管他的……”
　　一人一句，很快就熬到了最激烈的时候了。夏风看到第二个弯道有光射了过来，很快就会来到决胜负的关键时刻了！
　　“哇！哇！哇！紧张时刻来了……任慕一个漂亮之极的漂移过弯，将高川甩在后面……马上就第四个弯道了！”
　　终于，一决高下的时刻降临了。
　　任慕坐在车里，双手轻轻地捉住方向盘。后视镜里，高川那一辆法拉利死死贴着他的车屁股，恨不得咬它一口……
　　听着耳麦里声嘶力竭的讲解，任慕有点受不了就摘掉耳麦。他的手指在方向盘上跳动。看着前面最后一个发夹弯，他有点失神。
　　这一段路，他太熟悉了。每一个最大的入弯角度，每一个最佳的入弯速度他一清二楚，只是没了当年的激情。
　　可以没女人，但不可以少了对手。任慕，夏风，景桩炎，这三个名字就是这个地下赛车世界的招牌。
　　对于景桩炎，任慕始终都将他忽略掉。他眼里只有夏风这个赛车手。在夏风隐退之前，每一年的总决赛，几乎都是他们的争夺赛。
　　一切如旧，只是他们两人的比赛，已经成为回忆了……
　　任慕皱一皱眉头，硬是将自己的脑子拉了回来。
　　找准最大的入弯角度后，他一如既往地冲下排水沟，然后个漂亮到没话说的甩尾出弯，将高川这个小子甩得远远的。
　　看着后视镜中的法拉利，任慕邪恶地笑了一下。
　　夏风一直在抱着胳膊，看着。看着SLS高速冲下排水沟，轮胎摩擦地面发出的声音划过耳膜，侧抛过后，它华丽出弯……
　　看着远去的两辆车，那些小喽就像嗑了药一样，兴奋地跳起来……
　　SLS的车外镜中，夏风的身影越来越远……
　　到了终点站后，任慕下车后，微笑地靠在车头上。一群人像是疯了一样，又是喊又是鬼叫的……
　　高川下车后，来到任慕面前，沉默了一阵子后就说了：“我输了。”
　　任慕还没答他，他又说了：“等着，我会赢你的，任慕。”
　　“随便！我随时恭候。”
　　高川看了一眼他后，就上车走人了。
　　夏风打了一个哈欠，走在连个鬼影都没有的大街。
　　路灯有点暗，一眼望去，连街尾都是模模糊糊的。街尾好像停了不少的车子，好几个人坐在车头抽烟。
　　可能是准备打架吧，夏风想。
　　凌晨一点，温度一下子降了不少，夏风打了个冷颤。沿着街，他一直往前走。在转角处，他被人拦住了。
　　“呦，这不是近段时间很火的小明星么？”
　　夏风抬起头来看了一下，前面几个人堵住了他。为首的是葛天明，他身后是几个夏风也认识的打手，站在最后面的是大庆……
　　连大庆这个三脚猫功夫的打手也来凑热闹了，恐怕三爷也在附近。夏风四周看了一下，果然，三爷就坐在他的车头上。
　　除了三爷，任慕也在，还有一个韦巩然。任慕靠在自己的那辆SLS上，韦巩然则坐在三爷身边。
　　任慕抽着烟，望着夏风，似乎也等好戏开始。
　　夏风还没来得及喊救命，葛天明就做了个手势，几个人一涌而上，对着他就是拳打脚踢……
　　一开始，夏风还有力气还手，但无奈势单力薄，手臂再粗，大腿再能踢人也斗不过几个人的合力进攻……
　　出来混的，迟早要还的。
　　坐在车头的韦巩然有点坐不住了，看着几个男人围攻夏风，就忍不住担心起来了。夏风跟他说不上是什么朋友，但打心底，韦巩然对这个年轻人还算得上是欣赏的。
　　于是，他对着三爷说了：“阿纳，够了。”
　　三爷转过头看了他一眼，似乎没叫手下人停手的意思。
　　“夏风的死，你比我更清楚是怎么一回事。臣越只是一个契机，没有他也有别人。再说了，他是华娱时代旗下的艺人。说白了，就是曹峻的人。他出了事，曹峻不会坐视不理的。”
　　三爷装没听见他的话，继续他的没反应。
　　韦巩然无声地叹了一口气，把目光转向任慕，希望他看在臣越是他公司的艺人的份上救他一把，别让臣越横尸街头。
　　任慕松一下筋骨，对着三爷笑说：“三爷，再闹下去可要出人命了。他好歹也是我的摇钱树，你就看在我的面子上，饶了他吧。”
　　三爷抽了一口烟，看着被打得不成人形的夏风，就向葛天明打了个手势，示意他住手。
　　几个打手立刻停手了。
　　躺在地上，夏风只觉得自己的鼻腔只出气不进气。脸上湿湿的，热热的液体不断地往下流，他估计头是破了。
　　一个砖块敲下来，不破是不太可能的……
　　三爷走了过来，蹲在夏风身边。
　　夏风只看见一张模糊的脸，压根看不清他的五官。
　　“年轻人，今天算你运气好。别让我再看见你。”冲着夏风的脸，三爷喷了一口烟。
　　听着引擎发动的声音，只剩下半条人命的夏风重重地舒了一口气。要是再让他们多揍几分钟，他这条烂命估计也就玩完了。
　　三爷的重情义，他很是感动；但暴打的对象，让他无法接受……
　　夏风晃晃荡荡地站起来，擦一下流下来的血。他对着夜空无语了一番，脑子忍不住了：臣越，你这个混蛋，死了也就算了，还让我替你受苦……
　　他伸手去按一下胸膛，痛到两条眉毛都挤在一块。倒吸一口气，他猜自己这一回不仅仅是内伤了，恐怕还断肋骨了。
　　夏风掏出手机，给苏温打了一电话，但没人接。打给庞松也一样。看一眼满大街，别说是出租车了，连只鬼影都没有。
　　没办法，他只得一瘸一拐地往医院的方向走去。
　　什么叫每走一步都痛不欲生，什么叫恨不得长了对翅膀飞着去，他知道了。靠在路灯上，他低下眉头叹一口气。
　　身后传来沉沉的低吼声，夏风一听，就知道有超跑在后面了。
　　“上车！”
　　是任慕的声音。
　　夏风抬起眼睑，见是去而复返的任慕，就轻笑一下。这个男人，变态。眼睛一眨也不眨地看着自己被打得没了半条人命，现在却跑来装好人。
　　扫了一眼满脸血迹的夏风，任慕窝在车座里：“不想明天被狗仔队登在娱乐头条的话，就上车。”
　　夏风想了一下，觉得这个时候不是逞强的好时机。上一次因为逞强螃蟹了好几天，现在更不能逞强了。
　　艰难地钻进车里，夏风舒舒服服地靠在座椅上，只是头上不断流下来的血让他很不爽。任慕扔给他一包面巾纸：“别弄脏我的车子，劳改犯。”
　　夏风当没听见，抽出几十张面巾纸去捂住伤口。
　　任慕往医院的方向开去。看着窗外飞速而过的景色，夏风有点晕乎乎的感觉，身体好像也比刚才痛多了。
　　任慕在医院门口停了下来，从牙缝间扔出两个字：“下车。”
　　夏风看一眼自己的位子，脏兮兮的，还沾上血，任慕不生气是不正常的。抽了两张面巾纸替他擦了擦车座后，他就滚下车了。
　　前脚一沾地，他整个人就差一点扑倒。这辈子，恐怕就数今天最狼狈了……
　　任慕看着他步履维艰进了医院后，然后才开车离开。
　　21
　　21、第21章 ...
　　天还没亮，苏温就急冲冲奔到医院。一推开203的病房门，就看见头裹得跟粽子一样的夏风躺在病床上，被单搭了小腹上，看他的样子，似乎睡得很沉。
　　半个小时前，他接到一个韦巩然的电话，说夏风被打了，而且伤得不轻，叫他赶紧去医院找找人。给夏风打电话，接电话的是医院里的姑娘，问了一下情况后，他就立马赶了过来。
　　走过去仔细看了一下夏风，嘴角淤青，眼角边上也伤了，看样子被揍得很惨。
　　苏温的第一反应是不能让狗仔队拍到他现在这个样子。拍了拍沉睡中的夏风，说：“臣越，醒醒！”
　　拍了老半天，夏风还是没反应。苏温站着床边，无奈地看着他。恰好，一个挺年轻帅气的医生进来了。
　　“他怎么样了？”
　　医生扶了扶鼻梁上的眼睛，慢慢翻开一下病历表。隔了老半天，医生都在盯着病历表，搞得苏温怀疑他是不是没听见自己的话。
　　不得不，苏温指了指夏风，又问了一次：“医生，他怎么样了？没什么大碍吧？”
　　“啊，”医生的调子一下子低了八度，苏温被他搞得莫名皱了一下眉，“嗯，很好。”
　　这是什么医生……
　　“很好？没受一点伤么？”苏温回过头来看一眼夏风，不知裹了几层白纱的脑袋就跟电影中ET的圆脑袋一样，怎么看都像是伤到骨子里的死样……
　　“嗯，”俊美阳光系的医生顿了一下，“伤了。”
　　苏温扫了一眼医生，怒了努嘴：“伤到哪里了？”
　　“骨头。”
　　……可以的话，苏温想揍他一顿再问下去。这时，医生将手中的病历表递给苏温，说：“挺严重的。可以的话，让他好好休息上一段时间，别去拍什么《囚徒》之类的电影了。”
　　苏温接了过来，看了一下：肋骨断了两根。
　　苏温颇担心地看了一眼躺在床上熟睡的夏风，然后转向医生：“最快复原要几天？最快。钱不是问题，只要你能尽快能让他复原的话。”过几天就要拍对打戏，要是夏风拍不了，问题就严重多了。
　　任慕看他不顺眼，没准趁这个机会将换掉。
　　“钱？”医生挑一挑眉头，“啊，不错。那你，能出多少？太少的话，我可不干。”
　　苏温冷笑一下，心想这医院就跟娱乐圈一样，势利。
　　“那就得看你有多少本事了。”
　　“那就得看你能出多少钱了。俗话说得好，一分钱一分货。你出多少钱，我就卖几分本事。”
　　苏温看了他一阵子，开口：“要多少钱，开口。”
　　“嗯，这个，”医生犹豫了一下，“我过两天再回答你。”
　　“……很好。”苏温咬牙切齿，“不用劳烦你，我会去找别的医生。”妈的，给他钱花，还这里支支吾吾，纯粹是找打的！
　　“我是这所医院最好的医生，说这一行最顶尖的医生也不为过。”医生抱着胳膊，微微一笑，“不找我，你还指望谁？嗯？”
　　苏温握了一下拳头，心里有点冒烟了。两人对看着，一个脸冷得跟北极的温度一样，一个就像阳春三月一样，和煦。
　　有收钱还这么拽的医生，眼前恐怕是第一个。苏温的表情在慢慢回暖，他努力装温和，说：“救死扶伤应该是医生的天职。”
　　“应该？天职？”医生轻笑一下下，指了指躺在床上的夏风，“你看看他，像是到了需要救死的地步么？至于扶伤嘛，我扶了。”昨晚他值夜班，一出办公室的门，就看见夏风摇摇晃晃地走进来。作为一个医者，他当然扶住夏风，并帮他止了血。
　　无耻……
　　苏温一语不发。很久没碰到这么不要脸的医生了，这回遇上了，很多年没痒痒的手不禁痒了起来。
　　医生还是一副温和无毒的样子，笑眯眯的。
　　“你来了。”
　　苏温听见夏风的声音在背后想起，就转过身去。
　　夏风一醒了，就看见两个人愣着。苏温背对着他，夏风看不清他的表情，但直直的腰板告诉他苏温现在很不爽。反观医生，很开心的样子。
　　“能走不？”苏温冷冷地问。
　　夏风坐了起来，摊摊手：“应该能吧。”睡了一觉，感觉似乎全身都像是被蚂蚁钻一样，痛到不行。看着医生，他想起几个小时前，自己答应他的事情。于是翻开病床边的柜子，拿出一大叠纸，递给医生：“对了，秦医生，这是我的签名，这是给你侄女的，这些是给那些女孩子的！”
　　没想到自己在医院里也有一票粉丝的夏风，挺臭屁的。虽然被揍得很惨，但医院里的姑娘对他十分照料，这让他感觉到当偶像明星也不是那么烂。
　　秦医生接了过来，笑着说：“替我侄女还有那些腐女谢了。”值夜班那些护士们一听说偶像明星来了，腐女的本性就露出来了……
　　几个腐女围住夏风，问东问西的，绕了一个大圈才问他跟祖彦之有没有一腿……
　　“不用客气！”夏风高兴地笑了，没想到就扯动胸腔，痛了一下。掀开被子，下了地。指了指苏温，对秦医生说：“这是我的经纪人苏温。”再指指医生说，“这是秦亦秦医生，昨晚没有他，我恐怕多流几升血了！”
　　话说几个小时前，夏风踉踉跄跄走进医院，一头就撞上秦亦，来了个四脚朝天。秦亦见他伤成这个德行，就好心地替他包扎了，还不忘叮嘱小心这小心那的。
　　“时候不早了，我也该下班了。先走了！”秦亦对着夏风甩了甩手，然后转身走人。跟苏温擦身而过的时候，不忘一笑，暧昧无限……
　　等秦亦走了之后，苏温才缓缓开口：“这样子的医生，最好少接触。”要医德没医德，没医德也就算了，还这么拽！
　　夏风不晓得他是怎么了，就反问了：“什么叫这样子的医生？秦亦挺好的。”
　　苏温将刚才的事情说了一遍，夏风听了以后，隔了一阵子，看着他说：“苏温，秦亦是脑科的，不是骨科的……”
　　当下，苏温一脸的黑线……
　　断了两个肋骨的夏风走就跟乌龟一样，磨磨蹭蹭，走了十来分钟，还没走到地下停车场。苏温这个经纪人也不尽职，让他痛苦地一瘸一拐走。
　　要是夏风这个时候走到苏温他的前面，就能看到苏温这条冰棍的脸有多冰了……
　　到了地下停车场，苏温难得绅士一番，亲自为夏风打开车门，让他慢慢地钻了进去。
　　坐稳了之后，苏温就开始说了：“拍戏的事情，我尽力为你延缓两天。其他的，你自己看着办。”
　　夏风点点头。
　　出了这种事，他比任何人都不想，但没办法。
　　“夏风的死，你虽然不是有心的，但毕竟人是你撞死的。三爷这个人很重兄弟情义，你没少胳膊缺腿的已经算不错的。还有，你以后没事就别去左泉山，三爷不是你能得罪得起的。”
　　夏风转过头看着苏温，心里想他怎么知道三爷？下一秒，他就明白了。苏温跟韦巩然关系看起来很不错，知道这些也没什么。
　　苏温也转过脸看了他一眼，然后转过脸，继续开自己的车：“如果你喜欢赛车，大可以去赛车场，不必去左泉山。”
　　“知道了。”夏风嘴上说知道，但脑子里的细胞可不是这样子的。不去左泉山？那是不可能的事！他想以后去的话，得要好好装扮一下再去，然后挑一个最不显眼的位子蹲着。
　　这时，夏风的手机响了，是庞松打过来的。他笑了一下，昨晚打了好几次都不通，今个儿一大早庞松就打来了，恐怕是骂他没事就别大半夜的打他电话。
　　“喂，庞总监，怎么了？”
　　那头的庞松，似是在忙些什么，过了一阵子，他才说：
　　“任慕要掉换掉你这个男一号。”
　　22
　　22、第22章 ...
　　夏风抓住手机，一时间不知道跟庞松说些什么。任慕一早就看他不顺眼了，不趁这个机会换掉他这个男主角才奇怪。
　　《囚徒》开拍没几天，一点儿也不换掉他不费事。
　　“怎么了？这么快就没话可说了？切！我还以为你会说些什么呢！”庞松那边传来沙沙的声音，好像是在翻阅文件。
　　开车的苏温瞟了一眼后视镜中的夏风，然后将目光集中在前方的道路上。
　　“庞总监，任慕是老板，也是《囚徒》的投资者之一。我能说什么？如果董事长还这一次站在我这边，我就有话可说了。”
　　“……任慕是说换掉你，但目前董事长跟另一投资老板还是没回应。不过，要是另一个老板点头答应了，董事长就算站在你那一边也没用。”
　　二比一，曹峻说什么也没用。
　　“随便吧。什么把我换掉了，记得通知一声我。”挂掉手机，夏风靠在座椅上，无奈地盯着窗外。
　　任慕到底哪门子看不顺臣越，千方百计阻止自己去演戏？
　　苏温没有说话，这种事，他这个经纪人帮不上什么忙。再说了，任慕是铁了心要换掉夏风，他越是去帮忙，任慕只会越反感。
　　回到公寓后，夏风倒头就睡。等他醒来后，已经是第二天的早上了。苏温给他打了一个电话，说这两天片场就不用去了，好好休息一下。夏风问了他男主角一事，苏温说现在任慕跟曹峻打冷战，谁也不肯退一步。
　　拍摄的事情还在继续，只是将男主角的戏份停了，其他一切正常。
　　夏风将手机扔在床上，跑去洗了个澡。出来后，翻开日历开了一下，11月10日。看到了这个日期，他顿了一下。
　　11月11日，是臣越的生日……光棍节生日，挺容易让人记住的……
　　又过了一天。
　　没事干的夏风就蹲在公寓看电影，要不就是看着楼下来来往往车子在经过，无聊到抽筋。打了一个哈欠，他轻轻地拍了拍脑袋，准备再去睡觉。
　　臣越24岁的生日，估计就在睡眠中度过了，他想。自己24岁生日的时候，韩陵还在他身边，两人度过一个温馨而浪漫的晚上。
　　手机响了。
　　“喂，庞总监，又怎么了？”挠一下头，夏风靠在窗旁。
　　“《囚徒》的另一个老板要见你。”
　　“见我干嘛？”
　　“这我就不知道了！不过，他说了，只见你一个人，连苏温也不能跟着去。……好自为之吧！”
　　“……哦。”
　　挂上后，夏风想了想，觉得庞松的口气，貌似是在跟他讲永别一样。到底这个老板是怎么一回事？亲自见自己，还不准苏温跟去……
　　按照庞松发给他的地址，夏风想了一下，要不要把头上的粽子拆下来再去。纠结了一下下，他还是没这样子做。换上一套像话的衣服后，他就出门了。去到之后，他才发现庞松给他的是一个酒店的地址。
　　下了出租车后，他打量一下眼前的酒店，挺神秘的。四周环境不错，到处是郁郁葱葱的树林，酒店就隐于其中。
　　他转过身来，看了一下来的那一条路，笔直得很，这里离市区有一段距离，但也不是很靠近郊区。
　　“泉？”盯着挂在酒店大门上的酒店名，夏风皱了皱眉头。住在这里这么多年了，他还是第一次到这个地方，更没听过名为“泉”的酒店的。
　　从大门进去后，他左看看右望望，不知道该去问谁另一个老板在哪里。酒店大堂装横很豪华，单是头顶上吊着的一盏巨型水晶灯就价值不菲了。
　　来来往往的人很多，而且都是男性居多……两个男人搂在一块，又是亲又是摸的那种……
　　夏风终于明白了为什么庞松打电话时的语气为什么这么奇怪，到了最后，还来一句“好自为之”……
　　估计是夏风的打扮太突出，显得与这里的人格格不入，凡是经过他身边的人都忍不住多看他一眼：□穿了一条洗得有点发白的牛仔裤，上身套了一件白色衬衣，最惹人注目的还是要数头上顶着的一颗白色粽子……
　　皱一下眉头，夏风萌生打退堂鼓的念头了……
　　“您来了！”
　　夏风被这一句“您来了！”牵绊了，站在他面前的是个大约四五十岁的男人，深深朝他一鞠躬后，笑眯眯地看着他……
　　乍眼一看，夏风觉得这个男人像极了中世纪的贵族家庭的管家。一整天挂着和蔼到不行的笑容，对待主人永远是一副恭恭敬敬的样子。
　　“请跟我来。”
　　男人微微一笑后，率先走在前面。夏风看着他的直直的腰板，想这个时候要不要先开溜了。这样子一想，他立刻转身向后，走人。
　　他的脸一转过来，大门口就进来两个人，走在前面的是夏风之前在《囚徒》片场见到的另一个老板的代表人叶先生，而后面那一个，双手插袋，走得就跟男模走秀一样，端端正正。
　　夏风抿了唇，除了窝在公寓，去到哪里似乎都见到他。见了这个看他不顺眼的家伙，夏风一脸的不爽。
　　他见了夏风，脸色也不见得有多好。
　　任慕走到离夏风几步的地方打住了脚步，盯着夏风。一个白色的粽子头，将夏风整个脑袋裹得严严实实，嘴角微带淤青。
　　夏风很大方，干脆与他正面相对，让他看个够。
　　虽然任慕是戴着茶色墨镜，但夏风能感受到墨镜后面的眸子有多冷酷，藏了不少的鄙夷之意。
　　“真巧。”任慕勾起嘴角，上下唇片默默地补上没吐出的三个字：劳改犯。
　　夏风皮笑肉不笑地回：“是啊，真巧，任老板。”
　　看着嚣张的任慕，夏风希望今天来个狂风暴雨什么的，好一道雷劈死他。
　　叶先生看了看水火不容的两人，就开口了：“任老板，这边请。”
　　任慕离去之前，瞟了夏风一眼。
　　管家式的男人走了过来，好心好意地问夏风怎么了，谁料到夏风来了一句：“跟你没关系，走你的路。”
　　男人摇摇头，还是一脸和睦的笑容，没一点的不恼。再度做出绅士的举动，对着他做了一个请的手势：“那就这边请。”
　　夏风看着他，心里挣扎了一下。去还是不去？这里似乎是个男色俱乐部，那老板没事约他来这里做什么？
　　潜规则？
　　他拍了《囚徒》好几天了，现在才来潜规则是不是有点太晚？不过，借这个换男主角的机会，潜他的成功的机会更大……
　　要是他有什么不轨，就暴力解决，夏风心里这样子一想，就跟了上去。
　　进了电梯，夏风还是忍不住问了：“你是这里的负责人？”
　　“算是吧。”
　　这是什么答案？
　　“那你知道他，就是你要带我去见的人，叫我这里做什么？”
　　“他？”管家望了他一眼，“这事，你还是亲自去问他吧。”
　　“他是个什么人？”
　　管家没有回答，电梯开了之后，他就领着夏风左转右兜，到了一个木质大门前。他向夏风指了指，示意他进去。
　　站在门前，夏风思量了很久。现在走人还来得及，但不退开门，他又怎样知道里面等着他的会是什么？或许不是他想象中的潜规则，或许那老板只是想见他一面罢了……
　　管家见他没反应，也懒得管他，先走人了。
　　23
　　23、第23章（修改过） ...
　　过了老半天，夏风就跟木头一样站着，没有推开那扇门。深呼吸一口气，他伸手去推开了那门。
　　木门一点点被推开，让夏风意外的是，里面黑漆漆的一片。透过门缝他看了进去，落地窗前隐隐站了一个人。
　　摸黑进去后，他出于礼貌，就来了一句：“很抱歉，我是――”
　　话还没说完，一只从后面伸过来的手一把抓住他的肩膀！还没反应过来怎么一回事，就给人来了一个过肩摔，重重地摔在地上！
　　旧伤还没好，新伤来袭……
　　躺在地上，他脑子嗡嗡作响。灯一下子亮了起来，他微微睁开眼，然后伸手去挡过于强烈的灯光。
　　透过指缝间，他看见一个男人站在自己的身边，居高临下地望着自己。
　　“臣越，退步了。”
　　夏风把手拿开，迎着光看着说话的男人。及耳的头发染成栗色，额前的头发差一点遮住了眼睛。
　　“臣越，你该不会想坐在――”看了一下两眼盯着自己的夏风，男人拍了拍脑袋，挺冷漠地说：“你连自己都不记得，怎么会记得我？”
　　他认识臣越？看样子像是了。
　　夏风艰难地爬了起来，检查一下自己没出什么故障后，直视男人。看清楚男人的长相后，他确定了一件事。
　　眼前这个男人，不是潜规则的，而且跟臣越的关系不一般。
　　“……你，跟臣越有什么关系？”
　　两个人长了一张相似的脸谱，鼻子跟眼睛一看就知道是同一个来源的，说没关系真的没几个相信。
　　“我的名字叫臣追，你说我们是什么关系？”
　　名叫臣追的男人转身坐在沙发上，手搭在沙发背上，优哉游哉地翘起二郎腿。一对眼睛半眯了起来，打量夏风。
　　“兄弟？”夏风试探地问。一眼看下去，臣追也就大臣越一两岁，两人应该是兄弟。等等，难道说臣追是《囚徒》的投资老板之一？
　　“看来我们很有必要向这个白痴好好介绍一下自己了，”臣追侧过头，向着落地窗的方向说，“臣戎。”
　　臣戎？夏风顺着他的目光看去，一个男人出现在视线内。左手插袋，右手夹着一杯红酒。听见臣追的话，他回了个头。
　　夏风辶恕…
　　要不是臣追就坐在他面前，他一定怀疑臣追会空间转移……
　　双生子，臣追跟臣戎是一对双生子……
　　看着臣戎走向自己，夏风有点做梦的感觉。等他坐了下来，夏风就跟看动物园的猴子一样，来来回回打量一对双生子……
　　“愣着干嘛？坐啊！”臣追冲着夏风说了，“要不是看在连自己都忘了的份上，我一定好好教训你一顿。”
　　夏风有点痛苦地坐了下来，坐在双生子的对面。
　　这种场景，让夏风想起了《囚徒》中的审犯一幕。臣追跟臣戎就是主审官，而他，就是劳改犯……
　　自然张开腿，夏风将手臂搁在奶白色的真皮沙发上。他一直以为臣越是个孤僻鬼，连个亲人都没有，如今看来，原来不是。
　　看样子，这一对双生子很有来头。换言之，就算臣越是私生子，他老爸也不会是穷鬼。夏风只是有点不明白：臣越蹲了两年牢，他的哥哥们居然没去看他。可见，臣越跟这一对孪生兄弟感情也太不好。
　　“说吧，叫我来这里有什么事？是给我说关于臣越的事情么？”
　　臣追答非所问：“看来你混得不咋样啊，臣越？看看你的粽子头，真是把我们家的脸皮都丢尽了！”然后，他打了一个响指，“阿耳，来一点烈酒，加冰。”
　　“是。”
　　这个时候，夏风才注意到门后站了一个人。他微微一点头后，推开门出去了。
　　臣追盯着夏风，嘴角挂着一丝不屑。
　　被他这样子盯着，夏风的第一个反应是：臣追跟臣越有仇。试问，哪家的兄弟会像是豺狼一样看自己的兄弟的？
　　“你们到底叫我来自己干什么？是臣越的事情就爽快一点。”
　　扫了他一眼，臣追把脚搁在茶几上，慢慢地说，“急什么？反正你都蹲了两年牢了，多等一会儿会死么？”然后，指了指臣戎，“他是老二，而你，老三。”言下之意，他就是老大了。
　　“你真的一点记忆都没了？”一直不吭声的臣戎盯着夏风看了许久，终于问了出来。从夏风进了这房间，他就一直注意力放在他身上。
　　夏风若有所思地点点头。他不是臣越，当然没他的记忆。
　　“季仲这个名字，你有印象么？臣越，嗯？”臣追勾起嘴角，鄙夷地笑了一下。
　　“臣追！”臣戎突然出声，然后转过脸来，对夏风说了：“小越，别听他乱说。”
　　季仲？夏风挑了挑眉头，谁？
　　臣追冷笑一下，两只黑漆漆的眼珠子一味盯着夏风：“这么刻骨铭心的爱，怎么说忘就忘了？对吧，臣越。”
　　刻骨铭心的爱？夏风听得一塌糊涂，看着臣追冷冷的神色，他不禁怀疑臣越到底做了什么，让臣追这个哥哥看他这么不顺眼，说出来的话都是这么埂？
　　这时，夏风在大堂碰见的叶先生进来了。
　　见到叶先生，夏风确定了一件事：双生兄弟中的一个是《囚徒》中的老板之一。之前在片场，苏温就曾说过，叶先生是另一位老板的代表。
　　“老板，任慕一直在等，要不要先见一下他？”
　　臣追甩了一甩手：“不见。”一见叶先生要回去了，就招了招手，“告诉他，男主角还是由臣越担任，不换人。”
　　阿耳带着两人进来了，一个拿着酒，一个捧着酒杯。臣戎打了个手势，三人就乖乖倒酒。倒完酒后，三人就出去了。
　　没人说话，气氛一下子凝固了起来。
　　夏风不知道该怎么跟两人交谈。一个看他不顺眼，一个沉默到不行，实在都不是像是能聊得来的对象。
　　大概半个小时后，臣追突然站起来，离去。
　　见臣追走了，臣戎也不挽留，而是看着他的离去，默默地叹一口气。
　　“说吧。”夏风整个人窝在沙发上，等着。
　　臣戎笑了一下，拿起桌上的酒杯，小尝了一口烈酒后，缓缓说起了臣越的故事……
　　听完后，夏风除了沉默还是沉默。
　　臣戎站起来，坐到他的身边。搂住他的肩膀：“小越，这一切都已经过去了。”
　　被臣戎这样子一搂住，夏风顿了一下。
　　夏风看了一下他，并没有推开他，而是默默地接受了……
　　夏风坐在车里，双手握住方向盘，发呆。这一辆法拉利，是臣越这个小子的。现在他的脑子里全是一个人的名字：季仲。
　　他没想到臣越也是一个Gay。
　　季仲跟臣越是一对，同时，季仲也是臣追的挚友。
　　在夏风被撞死的那一天，也是季仲的忌日。据臣戎说，在季仲死了之后，臣越就离开了，去向不明。直到他出车祸那一天，臣戎才知道他一直呆在这城市。
　　夏风从臣戎的口中得知，臣越这个人一直很叛逆，他老爸叫他往东，他就偏偏往西，完全不听指令的家伙。
　　除此之外，臣越跟家里人的关系一直很紧。据臣戎形容，自从他们的妈死了以后，臣越就开始变坏。好不容易将他出国读书后，没过半年，他就被退学了。
　　概是十六岁的时候，他喜欢上了老大的挚友季仲。此后，更是跟季仲好上了。
　　至于季仲是怎么死的，臣戎没详说，只是说死于意外。
　　夏风问他为什么这两年来，他们都不去看臣越。臣戎拍了拍他的肩膀，笑说：你不是很讨厌我们的么？
　　夏风无话可说了……
　　在得知臣越失去所有的记忆后，臣戎觉得他可以忘掉一切，重新生活了。所以，就只请了何律师替他辩护外，从来不出现在臣越的面前。
　　臣追这么讨厌自己的弟弟臣越，夏风估计这跟季仲的死有关。投资《囚徒》纯粹是臣戎的主意，跟臣追一点儿的关系也没有。
　　“你过得开心就好了，其他的都不重要了。”这是夏风离开前，臣戎对他说的。
　　24
　　24、第24章 ...
　　今天是臣越的生日，本来臣戎说要好好搞一下的，但夏风拒绝了。出来后，他觉得没有理由去虐待这躯壳，毕竟今天好歹是他的生日。
　　回一趟公寓，他将自己彻头彻尾打扮一番后，对着镜子使劲地照了起来。
　　这个样子应该没几个人能认出来吧？他拆掉了纱布，戴上平光眼镜，把刘海盖了下来，跟屏幕上的阳光帅哥的形象截然不同。
　　觉得差不多了，他就开着法拉利招摇过市地跑去吃饭。
　　大吃一顿后，夏风跑去了酒吧。距离上一次去酒吧，已经差不多是三年前的事情了。当他走进去的时候，居然有点不适应。
　　挑了一个偏僻的角落，他叫了一打啤酒就坐了下来，慢慢地喝了起来。估计一个人没劲，他干脆打电话叫上祖彦之。本来想打电话叫上苏温庞松这类的人物，但仔细一下，还是算了。这两个人，一看就是不泡吧的。进了华娱时代这么久，他就跟祖彦之混的来。
　　“喂，祖彦之么？我是臣越，要不出来喝酒？”
　　“什么――去哪里？你那边太吵了，我听不见，听不见！”那头的祖彦之一手拿着手机，一手按住耳朵，大声嚷嚷。
　　夏风无语，只得跑去过道里面接。
　　“喝酒，来不？”靠在墙上，夏风说。
　　“喝酒？不行――你一个人？”
　　“嗯。”
　　“行，给我地址。”
　　夏风给祖彦之地址后，就挂了，准备转身回去了。一转身，就看见有个女孩子两眼发直地盯着他，很激动的样子。
　　“你是臣越么？”
　　愣了一下，夏风点点头。
　　这样子都能认得出来，是他的化装技术太烂了么？
　　“啊！我是你的超级粉丝！我叫云芝，你能不能给我一个签名？”粉丝云芝睁大眼睛，很期待夏风的答案。
　　夏风笑了笑：“嗯。”
　　云芝在包包里掏了很久，终于掏出一个本子，手有点颤抖地把本子还有笔递给夏风。接过来后，夏风潇洒地签上大名，然后递回去。
　　“云芝，能不能帮我一个忙？”夏风摆出一个对着镜子练过上百次的终极杀手锏――痞气坏笑，搞得粉丝连魂魄都丢了一大半。
　　被偶像直呼名字的云芝姑娘激动得连话都说不出了，使劲地点点头。
　　“我来这里这件事能为我保密么？”可以的话，夏风不希望除了祖彦之的人知道。倒霉一点的话，被狗仔队拍到了，纯粹是喝酒也能说是鬼混。最好，庞松也别知道了，咆哮他都有可能。
　　云芝再次使劲点点头，说：“嗯！”
　　夏风再次对她一笑，礼貌地说一声谢谢后，就转身走人。
　　“那个――”云芝看着偶像的背影，双手攥紧了，嗓子不受控制了。难得在这里见到自己的偶像，不跟偶像多说两句话似乎有点对不起自己。
　　“怎么了？”夏风回过头。
　　“我……，”云芝犹豫了一下，“可以跟你合影么？”
　　“没问题！”夏风还以为是什么大事，他连想的过程也没有就一口答应了。粉丝还没贴上来，他自己贴了上去。云芝掏出手机，对准了就按了下去。
　　拍了几张后，云芝忍不住把身子靠往夏风。感到粉丝的主动，偶像起初是抗拒了一下下，但过了十来秒后，夏风还是从了粉丝的心愿。
　　云芝感觉自己升入天堂了，幸福到不行。得到偶像的允许后，她也就越发大胆了，到了最后，两个的脸都黏在一块了……
　　看着手机屏幕中的大头照，夏风笑了一下。
　　回到酒吧大厅后，夏风坐在角落里等着祖彦之。过了一会儿，武装过的祖彦之的出现了。
　　夏风看一下他，笑了出来。
　　祖彦之戴着墨镜，换了发型，衬衣配牛仔裤，显然不是平时的王子穿着风格。
　　“小天王，用的着么？”
　　“小心驶得万年船。”看一下四周的环境，祖彦之低声地说，“臣越，这里太显眼了，换个环境吧。”
　　“OK!”
　　夏风换了一个包厢，叫人搬了一大堆酒水进来，似有不醉无归的势头。祖彦之一屁股坐下来，摘掉墨镜，撩了一下头发。
　　“臣越，今天是吹的是什么风？居然劳烦你老人家亲自打电话约我出来？”祖彦之灌了一口冰到冒水汽的酒，“很久没喝酒了，爽！”
　　夏风将自己面前的几支啤酒推到他的面前：“你出来喝酒没跟霍心宛说吧？”要是霍心宛知道他拉祖彦之出来鬼混，肯定一张臭脸甩过来。
　　霍心宛对手下的艺人是出了名的严厉，即使对象是小天王祖彦之，她也不会有一点的情面可讲。
　　“别提了！跟了她，我就是一和尚，吃荤还得看她的心情，真是让人不爽！”平时除了出席活动外，他大部分就在唱歌排练，偶尔出来放松一下还得向霍心宛报告。“对了，任慕说要换掉你这个男一号，这事是真的么？”
　　夏风微微吃了一惊，没想到连祖彦之这个一整天像个陀螺的人都知道了，就知道看来闹得挺大的，他便不由得说了：“连你这个大忙人也知道，看来事情还闹得挺大的。”
　　“什么不知道？这件事全公司都知道了！”又灌了一口，祖彦之挺担忧地问，“臣越，真换掉了？”
　　“没有。”以前，夏风还觉得自己有被换掉的可能性，但现在，不可能。臣戎是老板之一，他怎么可能换掉自己，让外人顶替自己？再说了，他很在乎臣越这个弟弟，怎么可能不想他的演艺事业更上一层楼？
　　“你是不是得罪了任慕？为什么我总觉得他看你不顺眼？”
　　夏风耸耸肩，拿着一支啤酒：“别说这事了。今天你难得出来一趟，来，我这兄弟就先饮为敬！”说罢，他对准了瓶口，咕噜咕噜地灌了下去。
　　兄弟？祖彦之看着夏风，灌酒的喉结动个不停……然后，他也跟着干了起来。兄弟，是个有意思的字眼……
　　三更半夜的，夏风有点晃晃荡荡走出酒吧，身后跟了一个祖彦之。跟他说了一声走了之后，夏风就钻进车里。
　　勒好安全带后，祖彦之将头从车窗钻了进来：“什么时候买的？”
　　“应该是很久以前。”夏风看过这车内部零件，估计没个四五年也有三年了。臣越对车子还算是尽心，这法拉利保养得不错。
　　“嗯，不错。”祖彦之拍了拍他的肩，然后将头伸了出去。
　　夏风笑了一下，就引动了。三更半夜的，最适合干什么了？飙车。沿着街道，他将车内的音乐声放到最大，听着劲爆的音乐，然后肆无忌惮地大玩车技……
　　看着前面的公路，他将手支在车窗上。
　　臣越24岁的生日就这样子过去了……
　　路灯有点暗。
　　打了一个哈欠，夏风抓一下头发。这个夜晚，夜猫子似乎不止他一个。在拐角处突然出现的SLS，让他意识到，这是一个令人不太爽的夜。
　　跟SLS擦肩而过的一刻，对方很不友好地瞟了他一眼，然后扬长而去……
　　25
　　25、第25章 ...
　　一大早的，夏风就被苏温吵醒了。
　　隔着无线电破，苏温只说了一句：起床，去片场。
　　夏风立刻从床上跳了起来，然后扑去洗脸刷牙……看着镜子中的脑袋，他想了一下，拆下裹上没两个小时纱布，露出漂亮的脑袋。
　　他匆匆忙忙地赶到了片场，发现男二号还没来。
　　韩陵没来，倒是他的出现让整个剧组工作人员吃了一惊。许华打了一个手势，立马有一个化妆师冒了出来，拖着夏风去化妆。
　　化好妆后，穿着囚衣的夏风坐在椅子上等着。苏温在一旁提醒他今天该拍那一场拖了很久的对打戏了，并跟他说，受不了就别死撑。
　　“收工后，我要去医院看一下骨科。”昨天被臣追这样子一摔，肯定内伤了。这样子一想，他伸手去摸了一下那两条断掉的肋骨。
　　一提到骨科，苏温一张脸就不自然了。瞧他的样子，夏风想起了那个脑科医生秦亦。
　　“韩陵搞什么？打电话去吹吹他！”等了半个小时的也不见男二号的导演许华冒火了，他扔下剧本，指着助理就说，“告诉他，要是我二十分钟之内见不到他的人，他以后都不用来了！”
　　许华是大牌导演，向来只有演员等他的份儿，哪有他等演员的份儿？
　　夏风跟苏温对视了一眼，沉默不语。
　　“许导，李可乐说塞车了，没办法在二十分钟内赶到……”
　　许华一张脸黑了一大截，但没说什么气话，而是使劲地拍了拍手，说：“先拍其他部分！”
　　二十分钟过后，韩陵还没出现在片场。坐在监视器后面的许华一张臭脸，一对眼珠子盯着屏幕。
　　导演摆出这副脸孔，演员也受到了影响。夏风一副心不在焉的样子，跟他演对手戏的唐志杰发挥明显失常了。
　　“停！”许华大喊一声，瞧着两个演员开骂了：“你们两个怎么一回事？臣越你是被鬼上身了还是把魂掉在哪个角落了？还有你，唐志杰，你搞什么？拿出点水准！”
　　两个演员低下头，挺不好意思的。
　　“先休息一下！”
　　听到许华这样子说，整个剧组松了一口气。许导演很少发火，今天一大早就冒火，的确很有震慑作用。
　　“不好意思，连累你了。”夏风喝了一口水，对唐志杰说。他猜应该是自己的不在状态才让唐志杰没能正常发挥，让他被许华臭骂。
　　唐志杰摇摇头，笑着回答：“跟你没关系，是我自己的问题。”
　　“你没事吧？”
　　“谢谢关心，没事。”
　　恰好，唐志杰的经纪人走了过来，对他低声说了几句后，唐志杰就皱了一下眉头，然后很沉默地出去打电话了。
　　看着唐志杰的背影，夏风总觉得他今天怪怪的。坐在他隔壁的苏温，也盯着唐志杰的背影。
　　“你没有没觉得唐志杰今天怪怪的？”夏风转过来去问苏温。
　　“曹峻要对韦巩然的公司下手，你觉得他能在这里安心地演戏么？”苏温一边翻开行程安排表，一边说。
　　“曹峻要对韦巩然的公司下手？！”夏风斜提着眉毛，不敢相信地看着苏温。韦巩然是何等的强悍！演艺圈的长老级人马，娱乐圈中屈指可数的天王巨星，居然还是难逃曹峻的魔掌……
　　“没有他不敢做的事。”苏温说得淡淡的。
　　跟华娱时代这家娱乐圈的龙头老大相比，韦巩然的公司就是跳梁小丑，只适合小打小闹，上不了大场面。能熬到今天，苏温觉得曹峻算是给足面子韦巩然了。
　　夏风对他的话不是很明白，但也只是沉默。
　　片场门口出现了两个人，一个是风风火火走在前面的李可乐，一个是脚步平平稳稳走在后面的韩陵。
　　“不好意思，许导。真的不好意思！”李可乐在许华面前不断地道歉，韩陵杵在一边当布景。
　　许华也没说什么，只是不耐烦地挥了挥手，叫韩陵赶紧去化妆。
　　韩陵化好妆出来后，一切都已经准备好了。夏风站在自己的位置上，等着他就位。韩陵站在夏风身边，低着头，不知道在想什么。
　　夏风以为他是在酝酿情绪，也就把话咽下肚子去了。
　　这一场对打戏，讲的是墨老大想招陆时为自己的麾下，但陆时敬酒不吃吃罚酒。墨老大一气之下，命人打陆时。而梁潜这个终极大boss虽然没动手帮忙，但由始至终站在陆时这一边。
　　场记一打场板，喊了一声“Action”。
　　“陆时，被我们老大看上了，是你的福气，别敬酒不吃吃罚酒！”每一个老大身边总有这样子的小喽在一旁帮忙喊，而今天这个小喽长得特别的嚣张，让夏风不把目光放在他身上实在很难。
　　等他想起这个小喽是谁的时候，站在手下的中间的墨老大挥了挥手，轻笑了一下说：“陆时，我的人有时说话就是这么不知道礼数的，别介意。不过，陆时，在这里你总得找个依靠，不是么？”
　　夏风也跟着笑了一下：“墨老大，我何德何能呢？你的好意我心领。但我比较习惯一个人。”
　　这时，梁潜这个角色应该向陆时使了个眼色，告诉他别得罪墨老大。而且这个细节是特写。但韩陵似乎没反应过来，还微微低着头。
　　夏风想戳一下他，好叫他反应过来。
　　所有人都在等韩陵，监视器后面的李可乐更是跟热锅上的蚂蚁一样，着急得不行。许华似乎也坐不住了。
　　就在许华要喊停的一刻，韩陵终于抬起头来，对着夏风那个方向的摄影机使了个眼色。
　　李可乐重重地松了一口气。
　　“陆时，我的耐心可是有限的。”墨老大说。
　　“我还是那一句，我比较习惯一个人。”
　　“是么？那就没办法了，老规矩。”墨老大微微一笑，然后华丽地站到一边去，他的其中一个手下走上前。
　　夏风知道打戏要来了，于是就做出一副打架的样子，往后退了两步后，对身侧的韩陵说：“你退后。”
　　墨老大的手下冲了上来，对准夏风就是手脚齐下！
　　夏风也就做做样子，挡了一下。之前，许华就交代过跟他演打戏的那个演员，也跟武术指导谈过，说自己身上有伤，随便做一下样子就好了，不要来真的。
　　两人来来回回耍了几下，那两根断掉的肋骨就开始在撕扯夏风的肌肉了。实在受不了就别勉强，这是苏温说的，夏风觉得是时候该说停了。
　　刚想跟对打的演员说停，他就一拳外加一脚扫过来了！看着马上就要踢过来了，夏风闪躲不及，往后退了一步后，整个上半身往后面倒去！
　　站在夏风身后的韩陵面对突如其来的变故，连想也没想就伸手扶住了他，但这也仅仅维持了三秒……
　　“小心！”有人喊了出来，但已经太迟了。
　　夏风知道有只手已经碰到了自己的后背了，但下一刻，那只手就缩了回去，让自己狠狠地摔在地上……
　　26
　　26、第26章 ...
　　这是……开派对还是辩论会？
　　夏风靠在床背上，扫了一遍房里的人。在臣越的房间了，冒出一堆自称是亲戚的家伙。
　　九叔公，四堂兄，七表弟，二叔，义父……看到这一票说是臣越的亲属亲戚，夏风只能感叹：臣越的亲戚真多……
　　此刻，这些亲戚正在欢快地谈论着，无视断了两根肋骨的病人……
　　自从韩陵故意让他摔个半死后，已经过去两天了。臣戎一听说他亲爱的弟弟小越进了医院，就迫不及待奔到医院，也不管病人愿不愿意，硬是将病人接回到自己的家里休养……
　　这两天，夏风过得很压抑。
　　面对一大票不认识的人也就算了，还得一整天被他们打扰，头痛得很。等到那些亲戚散去后，他终于可以清静一下子了。
　　躺了下来，他的眼睛一眨不眨地盯着吊灯。
　　臣家很有来头，这是夏风对姓臣的一家子的第一印象。先不说这住的别墅有多大，单是地下车库停着一辆辆超跑就足以证明了。
　　来这里两天了，夏风还没见到这宅子的主人――臣越他老爸，臣赫。除此之外，连臣追的影子都没见过。在跟佣人的谈论中，夏风隐隐约约得知，臣越跟家人不是一般的紧张，是相当的紧张，跟他老爸的关系更是跌到零下……
　　叛逆，让人头痛，这是臣越的代名词。从小到大，似乎没人能管得了这个天生的叛逆者，除了已经死去的臣夫人外。
　　臣越的母亲，尹初，是个温柔的女人。这一点，夏风可以从照片中看出来。床头上就摆着一张母子俩照片，照片中的尹初搂住大概只有三岁的臣越，幸福的样子让夏风不由得多看了两眼。跟他妈完全不一样，臣越是扁着嘴的，一副很不情愿的样子。
　　门响了。
　　“进来。”
　　进来的是这里的管家，四十多岁的男人。
　　“三少爷，你公司刚才打电话来，说请你回公司一趟。”
　　“知道了。”
　　夏风磨磨蹭蹭地爬了起来，换好衣服，准备去一趟公司。到了地下车库，一辆辆超跑就跟车展一样整整齐齐地排列着，看得他两眼发光。
　　左挑右捡，夏风终于挑了一辆稍微低调的银色法拉利。
　　握住方向盘，夏风的心情就跟车速的一样，越快越兴奋。看着两边的景物飞速地往后退，他在想重生成为臣越也不是那么烂……最起码，地下车库那些昂贵的超跑是他一辈子都凑不齐的……
　　到了公司后，最先见到的是不是苏温，而是等了他很久的庞松。
　　“几天不见，你小子连走路的样子都大爷了！”庞松一见到夏风，就忍不住调侃了他。没想到搞了这么久，原来当初千方百计想弄进公司的小子居然是超级有钱人，真是海水不可斗量！
　　昨天，曹峻跟他说，臣越不但是《囚徒》另一个老板的弟弟时，而且他老爸还是臣赫时，他打死也不相信这个蹲了两年牢的臭小子居然这么有来头。
　　臣赫什么来头？用庞松的话就是：大有来头。臣赫的祖父是民国时期的地下教父之一，他老爸曾当过海军上尉，而他本身就是商业老大。大概是七十年前，整个家族漂白后，就移居国外。近三十年，臣赫这一支才慢慢回国。
　　说起臣赫可能知道的人不多，但Edward Chen这个名字可是赫赫有名的。而庞松，知道臣赫有三个儿子，但压根没想到臣越就是老三Vincent Chen。
　　“庞总监，我再大爷还不是你手下。”夏风摘掉墨镜，笑眯眯地说。
　　“我怎么敢把你这尊活佛当成我的手下？我抱你大腿都来不及！”庞松拍了拍他肩膀，感慨良多地说。顿了一顿，他补上一句：“我真后悔。”
　　夏风不明白，就问了：“你有什么好后悔的？”
　　“哎呀！我是后悔没多签你几年。要是哪一天你老大不想混娱乐圈了，没准会出重金替自己赎身。到时候，我们华娱时代就能狠狠地赚你一笔了！”
　　“……华娱时代有你这种人才，不赚个盘满钵满的确很难。”
　　“谢谢夸张。”
　　“……”
　　跟庞松鬼扯一下后，夏风就按照他的旨意到了三十六楼，董事长的办公室。一打开门，就看见任老板翘起二郎腿，很悠闲的样子。而曹峻就坐在董事长的专属位子上。
　　“董事长，任老板。”夏风乖巧地喊了一声。
　　曹峻抬起头来看了一下他，点点头。
　　任慕装没听见，仍旧是一副“我无视你”的样子。
　　“坐。”曹峻指了指任慕身边的空位。
　　夏风看了一眼任慕，一屁股坐了下去。
　　坐在他身边的任慕，瞟了瞟他，但始终没说什么。夏风想，要是可以的话，任慕一定会一脚踹开自己，让自己滚得远远的。
　　“叫你来，是因为《囚徒》一事。你断了两根肋骨，不适宜再拍下去了。我跟臣戎商量过了，如果你同意的话，我们将找人顶替你的位子。”
　　“不行！”夏风说得斩钉截铁，没一丁点退让的意思。难得有机会亲近韩陵，他怎么能白白地放弃？再说了错过了这个机会，天晓得下一个机会要等到何年何月？
　　曹峻没有说话。
　　要不是臣越是臣赫的儿子，加上臣戎拜托他，他怎么会白白浪费这个天生的演员？没准后年的最佳潜力新人奖就让他抱了回来，运气好一点的话，最佳男主角也不是问题。
　　曹峻想再造一个影帝，一个跟韩陵截然不同的影帝。显赫的出身，帅气的外表，精湛的演技，这三点足以让所有人注目了。而臣越，都具备了。
　　如果说韩陵是代表了一类好好男人，那么，臣越就是典型的Bad boy类型。叛逆的过去，一团糟的家庭关系，还有什么比这更吸引人的眼球？
　　“臣戎那边我会自己搞定，希望董事长再给我一次机会。”有一个体贴的哥哥是件好事，但过度的体贴的，让人很烦闷的。“打戏的部分不一定要立刻拍，不是么？我们可以先拍其它部分，到了最后才来拍大戏这一部分。”
　　曹峻的手肘支着桌面，沉思起来了。
　　“毕竟是另一位老板的意思，我觉得我们还是考虑一下比较好。对吧，董事长。”任慕再次伸出阻碍之手，对曹峻说完后，就把脸转向夏风，笑了笑，说：
　　“臣越，你应该听过一句话叫：身体是革命的本钱，你还是好好养着吧。进军电影圈也不能急于一时，得要慢慢来。”
　　夏风想一拳揍过去，再踹上两脚。说的这么好听，什么身体是革命的本钱，说白了就是恨不得自己这辈子都接拍到什么电影，再好就是滚出华娱时代。
　　“这个。”曹峻开始有点犹豫不定了。《囚徒》是钱砸出来的，还没开拍之前就已经烧了不少钱了。现在才换男主角，就等于将所有男主角的戏码再拍一次，虽然说不上是大出血，但整体的进度都拖下来，这跟烧钱没什么区别。
　　《囚徒》预计是明年六七月拍完，加上后期制作，大概是明年的11月才能上映。接下来，就是期待这部电影能在华鹰奖上大放光芒。
　　现在换掉夏风，对曹峻来说，就是一个冒险。他不能预见下一个男主角能像夏风一样，能给他一个很好的估算值，让他清楚的知道这个男一号能在华鹰奖上得到什么样的奖项。
　　除非，韦巩然来出演这个角色。
　　曹峻的沉默让夏风有点按捺不住了，他质问：“董事长，你在怀疑我的能力还是我的演技？”
　　“当然不是。”曹峻笑了笑说。
　　“你的演技很好，但我们需要从实际情况来考虑一下。例如，票房。”任慕望着夏风，力图碾碎这个劳改犯的希望，虽然这个劳改犯如今摇身一变，成了有身份有地位的劳改犯。
　　又是这个问题，搞得曹峻不想再说点什么了。
　　“票房？”夏风跟任慕这个便宜老爸扛上了，“任老板对票房的定义就限于影帝级别来演的电影么？一部好电影应该不拘泥于谁来演，而是在于演员本身的诠释。如果任老板只想赚某个影帝的粉丝的钱，而不太像赚大众的钱，我无话可说。”
　　“看看臣戎的意思吧。如果他没意见，我也就没意见了。”曹峻搬出臣戎这个挡箭牌，好让互相看不顺眼的两人闭上嘴巴。
　　但是，任慕还是不肯罢休。
　　“我是投资者，当然是想要个双赢的局面。”任慕冷冷地看着夏风，“但我投资的首要目的是赚钱，没有票房，就算电影囊获了华鹰奖所有奖项，对我也没有任何意义。”
　　夏风说不出话了。
　　任慕是投资者，不是专门搞电影艺术的爱好者，跟他说好电影就是白费口舌。
　　从董事长办公室出来后，夏风一肚子的不爽，而任慕则是一脸的愉悦。跟苏温拿了一下行程表后，夏风就准备回去了。
　　“庞总监，韩陵这几天的状态不太好，你能不能给许导说一下，让他好好休息几天？”
　　夏风打住了脚步，慢慢将身子贴在墙上。庞松的办公室门没有关上，一条细细的门缝将里面的声音传了出来。
　　“他怎么了？”
　　“能怎么样？还不是老毛病。”李可乐叹了一口气，“这都差不多三年了，他还是老样子。我真担心，迟早有一天他会崩溃。”
　　“你应该带他去看一下心理医生。”
　　“没用。这两年来他看过不少的心理医生，但一点效果都没有。”李可乐顿了一下子，沉重地接了下去，“如果当初他没跟夏风说分手，也许夏风也不会想不开选择了死亡，韩陵也不会这么痛苦了……”李可乐越说越小声，到了最后，没了。
　　“都过去了，现在说什么都没用了。许导那边，我会去说的，你叫韩陵好好休息一下。”
　　“嗯。”
　　“还有，夏风的忌日你就别让他去了拜祭了，对他……”
　　夏风不敢再听下去了，而是转身就走，就像是身后被豺狼猛兽追赶一样，他越走越快……
　　27
　　27、第27章 ...
　　回到臣家后，夏风坐在客厅的沙发上，就跟石化的雕像一样，一动不动。
　　来来往往的佣人都忍不住多看两眼，可谁也不敢上前安慰两句。在他们的眼里，这个三少爷一直以来都坏脾气的家伙，关心他没准还会被臭骂一顿。
　　默默注视他半个小时的管家杵在一边，也不敢轻易上前。出去的时候，他觉得夏风的心情蛮不错的，但回来后就阴郁多了。
　　“三少爷，你是不是――”
　　夏风站了起来，抓起桌面上的车匙就走。
　　“你去哪里？”看着他的背影，管家追问。
　　夏风没答。
　　挑了一辆炫眼到不行的车子后，夏风就跟疯子一样，在高速公路上越开越快，越开越快……飙车带来的快感一点点击退心底的阴郁……来来回回好几趟后，他觉得心底那一股气消失得差不多了，就在一边把车子停了下来，抽起了烟。
　　手机响了，看一下屏幕，是臣戎打过来的。
　　吐出一口烟，他接了起来：“喂。”
　　“小越，回来一趟。”臣戎的语气不像是平时那么温柔，很着急的样子。
　　“有什么事么？”
　　臣戎沉默了一阵子，然后缓缓地说：“他回来了，你……最好回来一下。”
　　“他？”哪个他？夏风有点摸不着头脑。
　　认识臣戎没几天，但这个男人给夏风的感觉是波澜不惊的，好像没什么事能让他炸毛的。今天，说话这么急躁，夏风估计是出了什么大事。
　　“爸。”
　　夏风愣了一下子，十秒后反应过来了。臣越的老子，臣赫。
　　“哦，知道了。”挂掉之后，夏风靠在车座上想了一会儿，然后就开车回去。刚将车子驶进地下车库，他就看见臣戎在一旁等着了。
　　夏风下车后，臣戎就靠了上去，挺严肃地说：“小越，等一下见到他之后，好好说话，别这么冲。”
　　夏风奇了怪了，他好端端干嘛跟臣赫过不去？下一秒就想起了，臣越这个叛逆者跟他爸的关系很冰。
　　他默默地点头，表示没问题。
　　臣戎拍了拍他的肩：“走吧。”
　　站在客厅，夏风不但见到了臣赫，还见到几天没打过面的臣追。这个老大扫了一眼老三后，依然是一副冷冷的样子。
　　臣赫这个老爸在看挂在墙壁上的油画，臣家上两代的画像。单看背影，夏风只觉得这个男人很有距离感。
　　见他还迟迟不转过身来，夏风就肆无忌惮地打量起他来了。肩膀蛮宽厚的，腰杆子直挺挺的，从后面看的确看不出这是快五十岁的人。往下扫描了一下，发现他连两只脚都是微微合拢的，很像军人的站姿。
　　过了好几分钟，臣赫仍旧在看画像。受到他的影响，夏风也不禁往墙上看去了。墙上一共挂了三幅画像。
　　左手边的是臣越的曾祖父，也就是那个地下教父，中间的是他的海军上尉祖父，最右手边是他的祖母安娜。
　　安娜是个白人，这就是为什么臣越看起来像混血儿的原因。
　　臣赫突然转了过来。
　　夏风两只眼珠子盯着他，在他的脸庞扫了一遍后，发现臣越长得真的很像他，就跟一个模子里倒出来的一样。稍微有一点不同的是，臣越这个小子看起来比他这个老爸多了几分桀骜不驯，也年轻多了。
　　儿子在扫描老子，老子也在看着他。
　　两人就在看着对方，似乎双方都没开口的意思。
　　站在夏风身边的臣戎有点着急了，一味向他使眼色。
　　夏风受到信号后，艰难地从嘴里挤出一个字：“爸。”对于一个从小没老爸的人，突然从嘴里冒出这个字眼，他自己都吓了一跳。
　　吓一跳的不止是本人，连被喊“爸”的臣赫也明显吓了一跳，更别说一对双生子了。臣追就跟见了鬼一样，两眼微微睁大，很不可思议地望着他；臣戎露出一个的惊讶万分表情，然后把头转过去看着他。
　　有必要这么惊讶么？夏风看了看父子三人。是臣越真的跟他老爸关系冷到从来不叫爸，还是怎么一回事？
　　臣赫微微点点头：“嗯。”
　　一家子围着茶几坐了下来，夏风坐在一张独立的沙发上，跟臣追面对面。
　　整个客厅里很安静，气氛变得很诡异。
　　夏风环视了一下，发现其他三人似乎都没说话的欲望，加上自己也不知道说些什么，就随手拿起手边的报纸，看了起来。
　　翻报纸的沙沙声，很清晰。
　　娱乐版上一条超大的标题让他吃了一惊：华娱时代董事长曹峻下令封杀韦巩然？！！下面那一条小小的副标题写着：韦巩然旗下艺人纷纷跳槽到华娱时代，庞松称没威迫！
　　夏风迫不及待地看了下去。
　　通篇的报道都在讲曹峻是怎么使用手段的，先是背地里向各大娱乐公司下达命令封杀韦巩然，然后派出庞松这个大将大张旗鼓地去挖韦巩然旗下的艺人。
　　在报纸的左侧还刊登了一张庞松跟韦巩然公司下某一个艺人一起进出某大饭店的照片，在报道的最后，还说到目前正在日本拍戏的韦影帝对此事还没发表任何声明。
　　夏风往下一看，还是韦巩然的消息。他入了明年华鹰奖最佳男主角的提名了，竞争对手之一是有另一影帝，韩陵。
　　正当夏风还想往下翻几页看看有没有韩陵的消息时，管家跑来说开饭了。一家子不约而同站了起来，然后按次序地走进饭厅。
　　这是夏风第一次跟这家子吃饭，吃得很不舒服。他觉得整个饭厅都笼罩在一种很透不过气的气氛中，香喷喷的饭菜也让人觉得食之无味。
　　吃到一半的时候，一家之主臣赫发话了。
　　看着小儿子，臣赫喊了一声：“臣越。”
　　夏风一听，就用眼睛去看他了。
　　“立马退出娱乐圈。”命令的语气。
　　这一句话，掷地有声。
　　夏风看着他，其他两人也在看着他。
　　退出娱乐圈？不可能！离开娱乐圈，他还有什么机会接触韩陵？
　　“为什么？”夏风放下刀叉，看着臣赫。
　　“我臣赫的儿子犯不着去做下三流的工作。”
　　下三流的工作？
　　夏风猜要是韩陵听到这句话，恐怕气得嘴唇也会发白。一开始，他进娱乐圈也是迫不得已的，但现在，他就要做下三流的工作。
　　夏风冷冷地吐出三个字：“不可能。”
　　臣赫黑了一张脸，嘴巴闭得紧紧的。他微微眯起眼，就跟打量猎物一样望着夏风。这是一种警告。
　　这绝对不像是一个父亲看儿子的目光，更像是上司看下属的目光。夏风突然了解臣越为什么跟他的关系这么紧张了。有一个习惯发号施令的老爸，他这个叛逆者怎么受得了？
　　臣越是个叛逆者，这一点，夏风没忘记。
　　“这个问题，我绝对不会退让。”夏风用餐巾擦了擦嘴，再擦擦手后，毅然离席。
　　臣赫的嘴角忍不住抽搐了一下，厉声喝道：“站住！”
　　夏风转过身，冷冷地看着他。他在心底揣测着这个父亲还能说些什么，是说一些跟黄金八点档一样狗血对白还是独裁者一样的话？
　　“臣越，不要我说第二次。”
　　在一旁拿着刀叉的臣戎知道臣赫真的发怒了，忍不住皱了皱眉头。坐在他对面的臣追，倒奇怪得很，没有老二的担心，反而是将手肘支撑在饭桌上，饶有趣味地看着。
　　“既然是这样，我跟你也没什么好谈了。”
　　扔下这一句话后，夏风上楼了。
　　臣赫看着他的背影，手气得有点发抖。连饭也不吃了，他站起来，唤来管家，吩咐两句后，就离开了别墅。
　　看着两人的离去，双生子就跟没事发生了一样，继续吃自己的。
　　臣戎喝了一口烫，望着对面的孪生哥哥，很平静地说：“臣追，你很开心么？”
　　臣追放下刀叉，挺邪恶地笑了笑，说：“开心？我亲爱的弟弟，我哪里开心了？”
　　“你说呢？”臣戎冷冷地说。双生子，就是这么不可思议，能感觉到对方的喜怒哀乐。但臣追跟臣戎这一对很奇怪，一个像火，一个像水，性格截然相反。
　　“好吧，”臣追将手中的刀叉扔在盘子里，很无奈地摊摊手：“我承认。臣戎，你知不知道我特讨厌你这一点，搞得我一点隐私都没有。”
　　“看着他们搞得这么僵，你身为老大是不是该担心一点么？”
　　“担心？”臣追挑了挑眉头，似是听见很可笑的事情一样，轻轻地笑了两子后，就说了：“这种情况都多少年了，你觉得一两天就能让他们握手言和么？”隔了一下子后，他又说了：“就算臣越没了记忆，但他骨子里还是那么讨厌爸。不是么？”
　　臣戎被他塞得无话可说，只好低下头默默地吃饭。臣追说的是事实，臣越跟臣赫之间就像是敌人，彼此见了都是冷脸一张，不见还好。
　　“其实，你在心底还是怪小越吧？”臣戎突然抬起头来，说道。
　　臣追愣了一下，很不在乎地说：“我吃饱撑着没事干么？”
　　“季仲的死的确是意外，跟小越一点关系也没有。这一点你自己都清楚了，只是你不肯接受罢了。”
　　臣追不耐烦地打断他：“够了！”
　　然后站起来，愤然离席。
　　臣戎看着三个空空的位置，叹了一口气。
　　28
　　28、第28章 ...
　　夏风躺在床上，一想到以后极有可能还要对着臣赫，他就头痛到不行。这一次叫臣赫退出娱乐圈，要是他乖乖听话了，恐怕下一次就要他娶个女人回家了。
　　从床上坐起来，他抓起了床头那一张合照。
　　“小越，我进来了。”门外的臣戎敲了敲门，说了一句后就直接开门进来了。一见到夏风拿着那一张合照，他说了：“又看这张照片了？”
　　又？夏风盯着他，心里嘀咕一下：难道以前臣越老看么？
　　“怎么？心情不爽么？”臣戎走过来，搂住他的肩膀，“做自己喜欢的事情就好了，不要在乎爸是怎么想的。”
　　夏风有点斗鸡眼地看着个奇怪的老二。他是在跟臣赫唱反调么？老爸这么独裁，这儿子怎么这么开明？
　　“怎么了？这样子看我？”臣戎用手去揉夏风的脑袋，碰巧摸到了那一块被砖块敲过的地方，惹得夏风倒吸一口冷气。
　　“还痛么？”
　　“废话！你试试就知道了！”这么大的一块砖头敲下来，虽然没穿个窟窿已经算不错了，但痛是跑不掉的。
　　“我还以为你习惯了。”
　　这种事情怎么能习惯？亏他说的出口。等一下，臣戎是在说习惯？这是怎么一回事？夏风的眉心形成一个川字，很迷惑地问：
　　“我以前通常被打破头么？”
　　臣戎微笑地点点头：“嗯。”
　　夏风想了一下，觉得臣越没变成白痴的确很不容易。
　　突然之间，他对臣越的产生了浓厚的兴趣，想知道为什么臣越会这么反叛，还有他跟季仲之间详细的一切。
　　“臣戎，你就给我说一下我以前的事情，还有这个家的所有事。”
　　很明显，臣戎犹豫了。
　　终于，在夏风的注视下，他缓缓开口了。
　　……
　　……
　　夏风双手撑在床上，看着臣戎慢慢走出卧室。出生在这样的家庭，不但他没有选择，臣越也没有选择。
　　故事从民国时期讲起，一直说到了今天。
　　臣家一开始是混黑道的，移居国外后，过着也算是安分守己的生活。二十四年前，地下教父臣昱第十二个曾孙出生了，教父亲自为这个孩子取名：Vincent Chen，名越。
　　四年之后，当兵回来的臣赫要求离婚，原因是他在外面有人。无法接受这个事实的尹初开始变得神经质了，不断跟他争吵，不断地拿孩子要挟他。终于有一天，尹初在阳台上跳了下去……
　　大概是从那个时候开始，臣越就开始慢慢痛恨自己的父亲。十六岁那年，他在自己的家里见到了臣追带回来的朋友季仲。
　　臣戎没说臣越是怎样跟季仲好上的，但两人的恋情曝光后，所有人都惊呆了。尤其是臣追，简直到了崩溃的地步。而臣赫，勃然大怒之下硬是逼着季仲跟自己的小儿子分手。季仲没办法，只好跟臣越分手了。两个月后，季仲在南美中枪死亡。当时，臣越就在他身边。
　　回国后不到两个月，臣越就彻底失去了踪影，直到车祸的发生……
　　“为什么臣追这么恨我？就是我跟他的挚友好上，他没法接受？”当时，夏风道出了自己的疑问。
　　臣越是他的弟弟，就算他再怎么恨他，也不该这样子对他。
　　“恨？”臣戎轻笑一下，“准确地说，臣追对你又爱又恨。虽然他有时毒舌又坏脾气，但总的来说，他心底还是关心你的。你出车祸那会儿，他一直在你身边。恨你，是因为季仲的死。”
　　“他跟季仲到底是什么关系？”夏风的直觉告诉他，两人的关系不仅仅限于朋友，好像还有更深层的东西在。
　　“臣追喜欢季仲很多年了。”臣戎垂下眼睑，细长的睫毛抖动了一下，“但他将对季仲的感情隐藏得很好，说是滴水不漏也不为过。要不是我跟他是双生子，能感觉到他的这一感情，恐怕这辈子没几个人知道这个秘密。”
　　这就是为什么臣追说特讨厌臣戎这一点的原因。要是有一个人能偷窥你心底最不想人知道的秘密，你还能若无其事的样子么？
　　这一家子，让人彻底无语。
　　盯着头顶上吊灯，夏风拉过被子，睡去了。
　　臣戎的手按在门把上，透过门缝，看了一眼夏风后，缓缓关上门……
　　沿着通道，臣戎一步步地走向自己的卧室。经过臣追的房间时，他不由得多看了一眼。自从季仲死了之后，臣追就再没有在这里呆过一晚了。就算偶尔回来一趟，也只是逗留一会儿就匆匆离开……
　　在家里呆了四五天之后，夏风跑去片场了。臣戎说不想他不开心，就点头答应让他继续拍戏了。至于独裁者那一边，他只跟夏风说不要担心，他会搞定的。
　　一走进片场，夏风就觉得片场的气氛跟殡仪馆一样的沉重。抓一个路过的工作人员问一下，才知道许导这几天就跟吃了几顿火药一样，一直在走火。从他嘴里吐出来的都是子弹，倒下来的是一大片无辜的演员。
　　男一号受伤没法拍，男二号目前还在休息中，这戏很难有什么进展，许导不抓狂才怪。夏风还没晃到拍摄现场，就听见他在咆哮了。
　　“……我请你回来是摆一张棺材脸的么？……给我一点表情，别给我露出一张你老爸尸骨未寒，你要滚回去守孝的死样！”
　　……有必要这么狠么？夏风汗了一把，心想自己今天恐怕也在劫难逃了。
　　等夏风一出现，所有人就看见救世主一样，两眼放光。
　　“许导，我回来了。”夏风说得可乖巧了，再摆上一张谄媚的脸谱，希望能降降许华的火气。
　　可许大导演不买账。火焰正盛的眸子一见到他，就喷出一句：“还不滚去化妆！要我亲自伺候你么？！”
　　夏风就跟逃难一样，跑进了化妆间。
　　这一天，有了夏风，许导的火气才开始慢慢往下降……
　　开收工后，夏风没急着回臣家，而是选择了一个人在空荡荡的大街上飙车。左泉山不能去了，只能玩街道飞车了。
　　看着老街道，夏风掏了一下口袋，发现自己昨天放进去的烟没了。看一下四周，没看到任何开着门的商店或者超市。
　　兜兜转转一番后，终于找到了一间还没打烊的超市。将车子泊好后，夏风推开车门，下了车。
　　看一下四周后，一辆炫目之极SLS出现在夏风的视线内。而坐在SLS车头的家伙，可不是谁，正是任慕。他的一对眼珠子盯着这个三更半夜不回家的劳改犯，似乎有想揍他一顿的冲动。
　　这样子都能看到他，真是见鬼了。夏风白了他一眼后，就大摇大摆地进了超市。
　　从超市出来后，夏风嘴里叼着一支烟，手在弄打火机。还没来得及好好吸一口，整个人就被拽着走了。
　　看在掉在地上的烟，夏风回过头去看了一下拖着自己的人。任慕可没心情看他，拖着他就往自己的车子走去。
　　“放手！”夏风使劲地挣脱任慕，但白费力气。两个体型差不多，身高也差不多，力道可差远了。夏风就像是小学生一样，拼了命一样想从老师的魔掌里逃跑走。
　　任慕没听见，将夏风像是塞棉花一样塞进自己的车里。
　　夏风想钻出来，任慕一把按住他的脑袋，活生生地将他按了回去。几次挣扎后，夏风放弃了。
　　任慕上车后，就前后车门全部锁死，让夏风想逃都逃不掉。
　　“你想干什么！”夏风咆哮。这个变态，三更半夜的，将自己困在他的车里，不知道想干什么。
　　“不想死的话，就闭嘴！”任慕恶狠狠地扫了他一眼，然后发动引擎。但太迟了，夏风的鬼叫引来了几个人。
　　这几个人围着任慕的车子，很诺难子。
　　夏风前往一看，十来米的地方停了好几辆车子。
　　三爷……
　　不要再让我见到你，这话，三爷好像说过。夏风瞟了一眼的任慕，后者面无表情。可能见逃掉的机会不大，他干脆熄火。
　　“小明星，我们又见面了。”说话的是葛天明，一脸笑眯眯的。夏风一见，就猜到这个人很有揍自己一顿的冲动。
　　“是啊，真巧。你们是从左泉山飙完车回来么？这么晚了，你该回家了。不然你家里的两个孩子会担心的。”
　　葛天明顿时眯起眼：“你调查我？！”
　　“没。我怎么敢调查你？只是想熟悉一下彼此罢了。”夏风笑了笑。他犯得着去调查么？葛天明有过几个女人他都知道，调查他？纯粹是浪费钱的事儿。
　　任慕见夏风似有继续说下去的趋势，就捏了一把汗了。就算他老爸是臣赫，就算他家很有势力，就算他家曾今混过黑道，但也知道什么叫强龙压不过地头蛇吧？这么嚣张，简直是找死。
　　咬着牙，任慕低声说：“臣越，你他妈的少说一句是不是会死？”
　　夏风微微一笑，没答。
　　任慕打开车顶，对葛天明说了：“葛天明，去跟三爷说，今天就当是给我一个面子，别跟这个混蛋计较。”
　　“混蛋？”夏风指了指自己，“我？”
　　任慕转过头，对着夏风就是一喷：“Shut up！”
　　葛天明左右为难。
　　“回去告诉三爷，今天人我绝对要带走。”
　　夏风愣住了，瞪大眼睛看着任慕。这人脑子没进水吧？平时看自己不顺眼，怎么今天就跟吃错药一样？
　　葛天明把话带给了三爷。过了一会儿，他回来说，三爷要他们过去一下。任慕开着车过去了。
　　“给我一个理由。”坐在车里的三爷说，看了一眼任慕，再扫一眼夏风。
　　“没有理由。”
　　“任慕，这就是你的答案？”三爷的口气听起来很不爽。
　　夏风拍了拍头，知道今晚单靠任慕是很难脱身的。三爷人多势众，就算任慕这个今晚吃错药的家伙站在自己这一边，也很难找出一条活路来。
　　关键时刻，还是靠自己靠谱一点。闭上眼，夏风微微吸入一口气。
　　又是Show time的时候了，虽然今天演了一天。
　　任慕犹豫了一下，刚想说是，夏风就抢先了。
　　“因为人已经死了两年了。三爷重兄弟情，我这一点我很佩服。”夏风睁开眼，将脸转向三爷，“但你将的怒气发泄在我身上，夏风就能从坟墓跳出来还是托梦告诉你他有多感激你么？三爷，大家都是出来混的，凡事都有个度。你找人揍我一次，我可以理解为你未来你的兄弟出气。但还有第二次的话，我可毫不犹豫选择反击。”
　　三爷笑了一下，将手中雪茄抖了抖。
　　“小子，口气挺大的。你知道你现在在谁的地头上么？”指了指自己的胸口，缓缓地说：“我的。”
　　夏风当然知道这是他的地头，是他三爷用一点点血挣回来的。三爷身上没一处是好的，不是伤疤就是弹痕，再不就是坑坑洼洼。夸张一点来说，三爷就是这一带的教父。
　　夏风并不急着回答，而是抽了一根烟，动作之慢，连一旁的任慕也怀疑他是不是不知道回答了。
　　对付三爷这种老江湖，着急没用，也着急不来。就在任慕想分散三爷的注意力的时候，夏风开口了。
　　“是么？”他将烟头往车窗外抖了一抖，然后叼在嘴里。看着三爷，他吐出一口烟：“七十年前，这里是我曾祖父的地头。我想他老人家一定很希望他的子孙替他好好地收复失地的。我特欣赏我曾祖父的手段，以暴制暴。”
　　以暴制暴，文雅一点就是暴力美学最高体现。混黑道的，谁会有空跟你讲道理？
　　三爷眯起眼来，不由得打量起这个口出狂言的年轻人：“臣昱是你曾祖父？我记得你说过自己叫夏越的。”这个年轻曾出现在过自己的面前，说想当赛车手。
　　三爷一向好记性，这一点，夏风没忘记。
　　“我的另一个名字的确叫夏越。”他龇牙咧嘴，歪起嘴巴：“不过，我还有另外一个名字，臣越。臣昱就是我的曾祖父。有这种曾祖父，我从骨子里引以为豪。三爷，改天我一定请我的叔叔伯伯好好地拜会一下你老人家的。当然，前提是我还能活着回去。不过，要是能我的命换三爷的命，也不算太烂，是吧？”
　　三爷将目光投向任慕，希望他印证一下这个狂妄小子的身份。
　　任慕的眼睛看着夏风：“昔日地下教父的曾孙，现在商业老大Edward Chen的小儿子。”
　　听到这话，夏风算是对臣赫有点了解了。有了这个老爸，而不是靠不知道死了多少年的曾祖父，他觉得自己说话的底气又足了。他将手中的烟弹了出去，冲着三爷吐出最后一口烟。白白的烟飘向三爷，他手下的人忍不住，走了上来，似乎想把夏风从车窗里拽出去。
　　夏风把伸进来的手一扭！
　　咔嚓一声，断了。
　　那人痛苦地滚到一边去，连吭也不敢吭一声。
　　夏风将头伸了出去，隔着不足一米的三爷，坏坏地低声笑说；“三爷，退一步海阔天空。大家都是出来混的，何必搞得这么僵？”
　　三爷微微低头，再抬起头来时，灿然一笑。同样用极低的声调在回答：“就算你今天死了，你觉得你老爸能找到你的尸首么？”很久没被人威胁过了，被这个叫臣越的小子这样子一弄，他觉得回到很多年前。
　　“据我所知，三爷有很多年没动过手了，我怕你手脚不干净。”他挠了挠头发，“还有，这个问题，我老爸一早就想到了。他怕我这个叛逆者死了找不到尸体，就在我的车里装了一个卫星追踪器。啊，我的车子就在后面。估计我身上哪一部位也有追踪器之类的。三爷，要动手的话，请随便。”
　　28、第28章 ...
　　夏风舒舒服服地坐回到自己的位置上，等着三爷的回答。这样子都吓不倒三爷，他只能说演技有点烂。什么卫星追踪器，纯粹是鬼话。
　　三爷笑了，拍了拍手。
　　“臣越，我会记住你的。”
　　作者有话要说：PS：这两天比较忙，明天和后天可能更新不了。
　　29
　　29、第29章 ...
　　看着三爷的人马上车走了，夏风舒了一口气。屁股黏住车座，他的双腿自然张开，肩膀呈现放松的状态。为了庆祝一下自己的胜利，他又抽了一根烟，完全无视车主的已经拧起来的眉头。
　　没多久车内就一股烟味，一直默不作声的任慕火了。
　　“给你两个选择，一是滚下车抽，二是我踢你下车再抽。”
　　夏风将烟叼在嘴里，转过头去看一下情绪不太好的车主。他的嘴巴微微张开，烟从裂缝间吹了出来。
　　烟缕飘向任慕，刺激了他的神经。
　　趁他再次发火前，夏风就说了：“用不着任老板亲自送我了。我这就滚。”三爷都滚了，他还不滚难道等任慕亲自送他么？开玩笑！这个男人不一脚踹他下车已经算他给面子了。
　　再说了，对着任慕那张臭到不行脸，他宁可去对着韩陵。同样是臭脸，旧情人的脸就显得可爱多了。一想起韩陵，夏风的脑子就忍不住算了算自己到底有几天没见到他了。
　　任慕看着他的背后，揣在兜里的左手伸了出来。手伸得太快了，一张雪白的纸张掉了出来。纸上写在“臣越”两个字，任慕一见，立刻捡了起来，塞进裤兜里。
　　打开车门，夏风前脚一沾地，背后的任老板就说了：“等一下。”
　　夏风转过身，看着他。但过了老半天，任慕还是一个字都没挤出来，夏风以为他是耍自己的，就当场翻了一个白眼，然后走人。
　　任慕见他要走了，没挽留。
　　走了几步，夏风回过头，挺礼貌地说：“啊，谢谢。”
　　谢他什么？谢他今晚没站在三爷那边，不然自己就要掉一层皮了。不过，没有他，也不会有今晚的事。要不是死拽着进他的车，自己也不会鬼叫，也就不会引来三爷的人。这样子一想，心中仅存的一点的感谢之意就没了。
　　大摇大摆走向自己的车子，但他晃到一半的时候，就打住了脚步。看了一眼车子，夏风的脸刷的一下子变了色，什么好心情在这一刻全部消失。
　　超跑变烂车，估计哪个主人看了都是这表情。
　　挡风玻璃被砸得凹了下去，车头被刮花了，最可恶的是，连轮胎也刺破了，想开走都难。愣愣地站了几分钟后，夏风反应过来了。
　　好好的一辆车变成这样子，真是心痛。夏风上前前前后后打量一番，估计要自己亲自出马，才能将它打回原形了。
　　四周看一下，他发现压根就没车经过。
　　任慕将车开了上来，冷冷地说：“上车。”
　　夏风瞥了他一眼，终究还是上车了。
　　“在哪里？”任慕一边开车，一边问。
　　夏风不知道他问什么，就反问了一句：“什么哪里？”
　　“你家。”
　　“你知道的。”
　　“……别让我踢你下去。”
　　夏风转过头看了看他，知道自己在说鬼话。以前，任慕去过他家不少次，当然，不是现在这个臣家。
　　自从跟韩陵在一起后，他就尽量少让兄弟们出现在他家。一来是不想发现让人他跟韩陵的事情；二来，韩陵对他那些兄弟没一点好感，自然是能不见就不见。
　　夏风带韩陵去过三爷家里两次，那时韩陵还没出道，而且他只说他跟韩陵是从小就认识的，是兄弟。
　　给了任慕一个地址后，夏风就玩起了手机。到了臣家之后，连声谢谢也没有，他就下车。下去之后，后面传来另一辆超跑的低吼声。
　　夏风还没转过身去看，敞篷超跑就擦身而过，在大门口停了下来，使劲地按喇叭。
　　是臣追。
　　在夏风看他的时候，他转过头来看了一下送夏风回来的男人――任慕。
　　任慕扫了夏风一眼后，就掉个头走了。看着后视镜里的夏风，任慕觉得这个男人跟三爷说话时，是典型的Badboy，但三爷一走，就恢复平时的样子了。一前一后的变化，简直是判若两人。夏风是演员，这一点任慕没忘记，但刚才那个突然的出现的Badboy很自然，一点儿也不像是演戏演出来了的……
　　也许这就是臣越本来的面目，任慕想。
　　夏风跟还没睡的管家交代一下被砸的车子大概在哪里后，就上楼了。很巧，遇上了同样上楼的臣追。
　　看着这个跟臣越有着相同口味的男人，夏风不知道跟他说什么，于是默默地飘了上去……
　　第二天，管家问夏风被砸的车子要不要拿去修的时候，他摇了摇头，说先放在这里，迟点他会处理。等没有那么忙了，他打算重温一下旧时光：自己修……
　　男二号回归了。
　　最开心的人就是夏风了，看到韩陵戴着墨镜进入片场，此人坐不住了，站了起来，差点没给影帝一个鼓掌，外加一声口哨。
　　跟他完全相反，韩影帝给人的感觉是冷冷的，似乎不太愿意搭话。许华见他一出现，就打了个手势，准备开拍了。
　　这个上午，夏风的状态出奇的好，居然没一次NG，连坐在监视器后面的许导恨不得跳起来跑去狂亲一下这个天生的演员。要是夏风保持这种状态，后年的最佳潜力新人奖就十拿九稳了……
　　夏风满心期待，以为自己能跟韩陵说上一两句话。但很明显，男二号完全无视他，当他透明一样。加上李可乐这经纪人比贴身保镖还尽责，就跟牛皮糖一样黏在他身边，搞得夏风束手无策。
　　看得见，就是摸不着，夏风的心底痒痒的，就跟蚂蚁一样钻着他的心一样。
　　这样子的日子持续了半个月。
　　12月的中旬，片场的气氛有点沉闷。苏温坐在夏风身边，手里拿着行程安排表。
　　“明年的三月，你将会跟韦巩然合作出演一部贺岁电影。过两天，你有一个广告。”
　　过了老半天，苏温没听到他的回答了，就抬起头来看去他了。夏风靠着折叠椅子上，抱着胳膊，两条长腿交叉在一块。顺着他的目光，苏温发现他的目光是落在男二号身上的。
　　这个男人有这么好看么？看着夏风的两颗眼珠子都黏在韩陵身上，苏温不禁怀疑了。但在他的眼里，韩陵也就那么一回事。没韦巩然的霸气，没臣越的帅气，没祖彦之的活泼，就算是个Gay，也绝对是小受。
　　站在经纪人的立场，苏温不希望夏风跟他扯上什么关系。
　　“臣越。”
　　没反应。
　　一连叫了好几次后，夏风才有反应。
　　“什么？”他把头转过来，看着苏温。
　　苏温没好气地瞥了他一眼，将手中的安排表递给他，让他自己看去。
　　翻开来看时，夏风的声调高了八度：“贺岁电影？和韦巩然？”
　　“有问题么？”
　　“没。”跟韦巩然这种超级影帝拍戏，多少人求之不得，他有什么意见？就算有，也是曹峻这个董事长先说NO。
　　之前各大媒体炒得沸沸扬扬的，今天说韦巩然的公司要倒闭了，明天说韦巩然被曹峻搞定了准备签约华娱时代。但到了今天，韦影帝还是没出面证实这一切。而曹峻，面对媒体的频频追问，由始至终都是缄默不语的。
　　“苏温，韦巩然是什么来头？”夏风知道韦影帝跟三爷的关系非同寻常，但他始终猜不到韦巩然是什么来头。三爷可以说是混黑道的，但韦巩然是赫赫有名的天王影帝，两人怎么会认识？还熟到这种程度？
　　苏温瞧了他一眼：“天王。”
　　“那他出道之前呢？”
　　苏温没回答，而是将注意力转向自己手上的工作上。夏风见他不答，也不好再追问下去了。
　　将剧本扔到一边去，夏风上了一趟厕所。一出来，就看见韩陵的女人，名模艾薇。
　　片场的气氛怪异得很。
　　韩陵站了起来，冷眼看着艾薇。而艾薇，眼睛肿的跟核桃一样，鼻子红的，一看就是哭过了。
　　楚楚可怜，就是形容现在的艾薇了。
　　夏风一屁股坐了下来，看着这一对。看样子，小两口是闹矛盾了。自从韩陵否认两人要订婚的消息后，就不断有小道消息说两人分手了。前一段时间，李可乐还坚称两人目前好的很，哪里来的分手，纯粹是空穴来风无中生有。
　　苏温看了一眼夏风，很开心的样子。
　　场面很尴尬，两人就这样子对着站着，谁都不说话。剧组人员都在看着两人，连许导也不例外。
　　艾薇咬住嘴唇，攥紧的手在抖动。
　　李可乐在一旁焦急不已，终于向前迈出了一步：“艾薇，要不你先回去？等韩陵收工了，再去找你。”然后再向韩陵使一个眼色，希望他配合一下。
　　可韩陵一动不动，眼珠子直直地勾住艾薇。终于，他开金口了：“艾薇，先回去。”
　　要是两人在片场吵了起来的话……夏风这样子一想，嘴角不由得勾了起来。什么好得很这样子的鬼话就不攻自破，如此一来，韩陵就重新踏进单身一族的队伍里，接下来就是……
　　大白天的，夏风的脑子热了起来……
　　“韩陵，”艾薇一开口，眼泪就跟扭开了的水龙头一样，噼里啪啦地往下流，“为什么？给我一个理由。”
　　此话一出，在场的人都明白了：这两人分手了。
　　夏风翘起二郎腿，满心期待接下来的狗血剧情。
　　“艾薇，先回去。”韩陵发出最后的通牒，希望这个女人乖乖听话，赶紧离开片场。
　　艾薇还是不死心，颤颤抖抖地问：“为什么？我这么爱你，难道换来的就是这个下场么？”
　　听到这句话，夏风的腰板一下子直了起来。上一辈子，他也是那么爱韩陵，结果呢，还是被他一脚踹开了。一想到这里，他的手就不自觉地紧了紧。
　　苏温看着他的变化，以为他是怎么了，就小声地问：“臣越，你没事吧？”人家在闹分手，他在一旁演什么？又是开心又是攥紧手的，搞得苏温以为他是鬼上身了。
　　夏风侧过头看着苏温，扬起坏到骨子里的笑；“我像是有事么？”
　　苏温皱皱眉，没管他。
　　“艾薇，你还是先回去吧。”李可乐知道再让她闹下去，明天的娱乐头条准是两人的新闻。看着艾薇丝毫没有走人的意思，李可乐就头痛了。
　　一开始，这两人就不应该走在一起。这是李可乐三年来做过最后悔的事情。他以为只要韩陵交个女朋友，就会慢慢忘掉过去，重新生活，但事实证明他错了。韩陵表面上对艾薇疼爱有加，但骨子里还是个Gay。他从艾薇那里隐隐了解到，两人交往了大半年了，韩陵连碰都没碰过她……
　　上个星期，韩陵不知道发什么神经，连跟他都没商量就直接跟艾薇说分手了。结果，现在人家找上门了。
　　“韩陵，”艾薇深呼吸一口气，望着面无表情的韩陵，“……你有爱……喜欢过我么？”
　　全场人耳朵都竖起来了，就等着韩陵的回答。过了半天，韩陵还是没有任何回答。
　　“我知道了，打扰了。”艾薇死死地捂住口鼻，努力不让自己哭出声音来。她可以亲耳听到他说不喜欢，又或者是从来都没有爱过自己，可是他偏偏选择了沉默。这样子的不屑回答，更让她无地自容……
　　夏风有点看不过眼了，站起来想出去外面透透气。
　　艾薇快步走过，在夏风面前突然停了下来。红肿的双眼对上来，夏风愣了一下，完全不知道该跟她说些什么。
　　“呜呜――”艾薇猛地扑入夏风的怀里，放声大哭。
　　全体剧组人员集体掉下巴中……
　　夏风呆住了，要不是艾薇悲痛欲绝的哭泣声提醒他，他想自己一定是在发梦……他将头扭了过去，默默地注视着苏温……
　　这是演的哪一出？
　　在他的强势注视下，苏温无言地转过背……
　　一分钟后，夏风顺利完成了角色转换：由被强抱者到安慰者……他轻缓地拍着艾薇的肩膀，动作之温柔令人动容，只是，他的两只眼珠子是瞟向韩某人的……
　　韩陵似乎在抿着嘴唇，但隔得太远了，夏风不太确定。但他的恨不得吞了自己的眼神，夏风可是看得一清二楚……
　　终于，韩陵转过身，安静地坐了下来，完全无视他人的目光光。李可乐也跟着坐了下来，只是坐得很不安，整个肩膀都处于绷紧的状态中……
　　剧组人员被这一前一后的反差震撼了，见主角们都没什么特别的异样，就去干自己的事情了。
　　夏风让苏温送艾薇回去了，而自己继续拍戏。这个下午，大部分剧组人员都围在一边，睁大眼睛看男一号跟男二号演对手戏，希望找到一点儿破绽来证明这两人是情敌……
　　收工后，夏风故意走得迟迟的。
　　果然，韩陵走过他身边时慢了下来。就在夏风以为他没什么话要对自己说，又或者冷哼两声的时候，韩陵冷冷地说道：“你很得意么？”
　　夏风轻笑了一下，回了一句：“一半一半吧。”好不容易盼到他跟艾薇分手，夏风自然是高兴，但另一面，韩陵似乎更加恨他了。
　　韩陵愤然越过他的身边，就在他钻进车里的一刹那，身后传来悠悠的调子：我得意，是因为你不用再对着一个你根本不爱的人。
　　转身后，一早没了夏风的影子，只剩下空荡荡的回音。
　　韩陵跟艾薇分手的消息满天飞，不少的媒体扮演起讨伐的角色，一味指责韩陵是个负心汉，始乱终弃什么的。当然，也有媒体指艾薇这么做无非是炒作……
　　李可乐自然是跳出来为自己的艺人说话，他给出的答案很官方：两人性格不合，加上聚少离多，分手对彼此都是一条活路……
　　片场中经典的一幕当然是少不了媒体的大肆宣传，一番另类演绎后，变
　　29、第29章 ...
　　成了什么臣越横刀夺爱，名模艾薇恋上新生代俊男臣越这类的……
　　在这一次绯闻中，夏风得到了一个称号：少女杀手……
　　几天之后，庞松见到他之后，一脸笑眯眯的，嘴里不忘补上那四个字：少女杀手。夏风听了之后，一身的鸡皮疙瘩往地下掉……
　　接下来的几天，夏风被人问的最多的问题是：为什么当时艾薇会突然抱住你？夏风耸耸肩说：估计是我长得比较帅……
　　一片人无语……
　　作者有话要说：一章两千多字太少了，所以以后改为四千字一章左右。别开心这么快，此货码字速度不高，可能是两天一更（别砸我……）
　　有什么意见或建议的话，就说出来吧O(∩_∩)
　　30
　　30、第30章 ...
　　一转眼，十天过去了。
　　明天就是圣诞节，而今天就是夏风的忌日。死在平安夜的男人，的确很容易让人记住。一大早，夏风就被臣戎从被窝里拽了起来。
　　坐在床上，夏风听他解释了老半天，才知道原来是家族聚会。说白了，就是黑道聚会……
　　连续打了几个哈欠，夏风抓着头发说：“我再睡一会儿。”昨天晚上，拍戏拍到三更半夜，将近天亮才回来，这才睡了两个小时……
　　臣戎说了一大堆了理由塞住他，搞得夏风只能乖乖地从床上起来。
　　许导很人性，说今天和圣诞节就暂且放放假，轻松一下。剧组人员一听，开心地不得了，但许导奸诈地补上另一句话：圣诞过后，我会讨回来的……
　　不管怎么样，能有两天空闲，夏风还是蛮高兴的。看着窗外，他想到了韩陵。今年，他的忌日也许韩陵不去拜祭了。李可乐就跟监狱的狱警一样，把他看的牢牢的，他怎么会有机会去呢？
　　臣赫回来了。
　　一见到叛逆者，他的脸色自然是不能好到哪里去了。除了这个老爸，臣追也回来了。
　　客厅挤满了人。夏风扫了一遍，发现这些几乎都是臣越的亲属亲戚，不少是他之前见过的。但有一个他从来没见过，臣曦，新一代教父。
　　“小越，这是三叔。”臣戎拉着夏风来到三叔的面前，将他介绍给年轻的教父。
　　这一家子都是一个模子系统印出来的，这是夏风见到臣曦的第一个反应。臣曦跟臣越看起来不像是叔侄，更像是兄弟。跟臣越有一点不同的是，臣曦的眼睛是冰蓝色的。夏风回过头看了一眼安娜的画像，她也有一双漂亮之极的冰蓝色的眼睛。
　　教父的中指上带了一枚血钻，跟老教父手上的那一枚一模一样。
　　臣曦坐在沙发上，手搁在沙发背上，双腿自然交叉。见了夏风，他微微一笑，说：“臣越，这么多年没见，感觉没怎么变啊。”
　　臣戎用手肘撞了一下夏风，叫他答话。
　　“是么？”夏风顿了一下，觉得加上一个亲属成为比较好一点，就喊了一声：“三叔。”
　　很明显，教父愣了一下，怪怪地扫了一眼夏风后，说：“臣越，我记得在我的印象中你好像没叫过我三叔。”臣越这个小子，见了他从来都是直呼姓名的，什么时候喊过他三叔？
　　臣戎指了指夏风，补上一句：“车祸后遗症。”
　　夏风扫了一眼臣戎，刚想说点什么，手机就响了。看一下屏幕，是苏温打过来的。他说了一句“不好意思，我接个电话”后，就跑到楼上去了。
　　“看样子，他似乎真的没一点记忆。”臣曦抬起眼皮，看着夏风匆忙上楼的背影，很感慨地说。当年，就是他亲自将臣越从南美带回国的。
　　臣曦没忘记四年前的今天，臣越抱住季仲的尸体，脸上那种绝望，让人觉得没了季仲，他也活不下去了的样子。
　　“没了也好。”臣戎坐在教父身边，拿起桌面上的红酒给自己倒了一杯，“以前的事，对他来说，除了痛苦还是痛苦。”
　　“你托我的事情办好了。”臣曦抿了一口红酒，“你是不是应该告诉他一下。”
　　臣戎摇了摇头：“还是过一段时间再告诉他吧。”三个月前，他托臣曦将葬在南美的季仲的骸骨运回来。死在国外，这或许是季仲生前没想过的。但臣戎想，也许季仲自己也希望自己死了之后也能离臣越近一点……
　　夏风关上房门，接了苏温的电话。
　　“喂。”
　　“臣越，韩陵有没有去找过你？”
　　夏风苦笑一下，平时连跟韩陵说一句话都艰难得要命，他怎么会主动来找自己？除非是来揍他一顿。夏风吐出简单的两个字：“没有。”下一秒，他问了：“他怎么了？”
　　“韩陵失踪了。从早上开始，李可乐就发现他的手机完全打不通，去他家压根没人在……”
　　夏风抓住手机，直到传来冷漠的嘟嘟声，他才把手机挂掉。靠在椅子上，他慢慢把手机揣进兜里。下一刻，他直奔地下车库……
　　平安夜的大街很热闹，整条街都在放圣诞歌，沿街的圣诞树多得数不过来。步行的情侣们相依相偎，小声说大声笑。
　　夏风抓住方向盘，两只眼珠子不停地往两边看。他将所有韩陵可能去的地方地找遍了，电影院，雕塑馆，公园，游乐场……，甚至连墓地，他都搜刮了一遍，但始终没发现韩陵的影子……
　　现在，他只能沿着大街小巷乱找一遍，希望能找到他。
　　夏风看着人来人往的大街，心里呐喊：韩陵，你在哪里？
　　忽然之间，夏风想到了一个地方，韩陵有可能去的地方――他和韩陵的家。
　　一想到这里，他立刻掉转车头，直奔目的地。
　　站在门口，夏风迟迟没按下门铃。手伸出去好几次都缩了回来，他之所以不敢拿下去，是怕开门的陌生人，而不是他所希望的人。
　　终于，他还是按了下去。
　　过了很久，没人应答。夏风连续按了好几次，都是没人来开门。但他不死心，一直按，直到一记响亮的烟花声将他的动作打断。
　　外面正在放烟花。透过通道尽头的窗子，绚丽的烟花照射在夏风的脸上，映出他的落寞……
　　也许，他真的不在里面。
　　韩陵窝在柔软的沙发上，听着门铃一直在响，听着外面的烟花声一直在响……终于，门铃不再响了。
　　液晶屏幕上放在他主演的第一部电影《狂沙》。年少轻狂的主演跋扈张扬，连眼神都是嚣张的，只是静音下的对白显得有点苍白无力……
　　《狂沙》一上映，他就迫不及待地拉着夏风跑去电影院看了。一边看，还不停在问夏风自己演得怎么样怎么样……当时，夏风笑着，不断回答很好很好……
　　后来，他干脆买了一张DVD放在夏风的家里，没事的时候就翻出来，拉着夏风一起窝在沙发上，反复地看。
　　沙发上另一端是两个抱枕，卡通图案，上面各写滑稽的字体一个名字：夏风，韩陵……
　　夜风一点点冷了起来，大街上一片冷清，跟两三个小时前是完全不同的一片景象。握住方向盘，吹着冷风，夏风并不想回去。
　　这样的夜晚，韩陵会去哪里，夏风完全没头绪。
　　沿着酒气冲天的小巷，他想找一个地方安安静静地喝上两杯，忘掉韩陵这个男人。PUB里喧闹的音乐声传了出来，三五个酒鬼一边嘻嘻哈哈，一边摇摇晃晃地走了出来。
　　夏风将车子停靠在一边，将车匙放进兜里。
　　声色中，一双颓废的眼睛看了过来。靠在路灯杆上，任慕的眼神显得很寂寞，但他的视线是落在那个半夜三更不回家的男人身上的。
　　夏风看了看任慕，正想着要不要换一家PUB，任慕就一个转身，狂吐起来。听着呕吐声，夏风就知道他灌了多少酒精了。
　　任慕酒量很好，以前三爷开什么派对，他绝对是最后一个倒下的家伙。吐了老半天后，任慕背靠路灯杆子坐了下来，昏昏欲睡的样子。
　　拍了拍头，夏风走了过去。
　　“任慕。”夏风叫了他一声。
　　任慕抬起头来看了他一眼后，低吼：“滚。”
　　本来夏风想问他要不要送他一程之类的话，但被他这样子一吼，什么助人为乐的念头一瞬间消失无踪了。
　　任慕呆呆地看着他离去的脚步，垂下的睫毛垂得更下了。
　　走了两步，夏风咬咬牙，又折了回来。看着任慕这个德行，他知道硬来才是真理。于是，他拽着任慕上了自己的车子。
　　很奇怪，任慕居然没反抗。
　　“你住在哪里？”夏风看了一眼后视镜中看似打瞌睡的任慕，问，他从来不知道任慕住在哪里。只要以前夏风打电话想找他时，他一定会冒泡，压根无需知道他住在哪里。
　　任慕睁开了眼，又闭上了，嘴里却冒出两个字：“停车。”
　　夏风以为他想吐了，就赶紧将车子停了下来。但迟迟不见任慕下车去吐，他就怀疑这个男人是不是存心耍他。正想开车，任慕就伸过手来，一把抓住他的手腕。
　　“你到底是谁？”任慕的双眼牢牢地锁住夏风的脸庞，试图从他的脸上找出自己想要的答案。
　　夏风没想到他会突然有此一着的，被他这样子抓住好一阵子，他才反应过来。对于任慕的问题，他感觉到莫名其妙，什么你到底是谁？
　　他是夏风，也是臣越，你说他是谁？
　　“什么我是谁？任老板，你喝多了。”夏风挣脱他的束缚，但扣在他手腕上的力道不自不觉中加重了，让他无法挣脱。
　　任慕凑了过来，在他的耳边低声说：“你是夏风对不对？”
　　夏风一怔，然后慢慢反应过来。他转过头去看任慕，他的脸颊泛红，双眼就跟被酒精灌一样，染上一层薄薄的水汽。
　　他喝醉了，所以才说这种话。
　　“任老板，我是臣越，不是什么夏风。”夏风伸手去掰开他的手指，“你说的那个人已经死了很久了。”他怎么说自己就是夏风？说了出来，谁会相信？重生这种鬼话，只适合说给自己和鬼听。
　　“你是夏风！”任慕慢慢往夏风身上靠去，很肯定地说：“你是。”
　　“我不是，你搞错了。”夏风推开他，准备开车随便找个宾馆这类的地方，好把他撇下。
　　任慕猛地将目光聚集在他身上，眼神就跟这个夜晚一样深沉。看着他的侧脸，突然用手将夏风的脸扭了过来，吻了上去……
　　片刻的震惊后，夏风使劲地推开他。
　　在推开任慕之后。车主有一段时间是说不出话的，干盯着他。
　　“你发什么神经！”夏风吼了。
　　被他这么一吼，任慕似乎也清醒了，惊讶地望着那一张属于臣越的脸。两人对视一阵子后，任慕双手掩面，很痛苦的样子。再过一会儿，任慕下车了。
　　任慕走得摇摇晃晃，好几次差一点摔倒。
　　夏风看着他慢慢消失在黑夜里，忍不住爆粗了：“Shit！”
　　被任慕刺激到的夏风绕着大街上狂飙车，发泄一番后，他回去臣家了。将车子停在地下车库后，他发现那一辆红色超跑还在，就知道臣追还没走。
　　在客厅绕了一圈后，夏风发现那些亲戚都走光了。瘫坐在沙发上，他将今晚发生的事情过滤一遍。
　　掏出手机，他给苏温打了一个电话，问他找到韩陵没有。
　　苏温说还没有。
　　将手机扔在一边，夏风头枕在沙发背上，看着头顶上华丽的水晶吊灯。垂下眼，他从喉咙里默默地叹出一口气。
　　脚步声在身后响起，夏风睁开眼去看。
　　是臣越的老爸。
　　见是他，夏风干脆又闭上眼。今晚他很累，不想再应酬这个老顽固。
　　“臣越。”
　　夏风张开眼，拿过手机后站了起来：“今晚我很累，有什么事明天再说。”说罢，越过臣赫的身边，直接上楼。
　　老三的房间在二楼长廊的尽头，去他的房间，必须经过臣追的房间。有灯光从臣追的房间射了出来，夏风不由得停住了脚步。
　　透过门缝，夏风见到臣追坐在老式的藤椅上，而他的手中，拿着一张照片。从夏风的角度望进去，加上距离太远了，照片中的人无法看清。
　　就在夏风准备走过的时候，臣追突然将照片贴向自己的脸颊，好像很心痛的样子……
　　这一刻，夏风知道是谁的照片了，是季仲的照片。
　　他蹑手蹑脚地走了过去，进了房间。连灯也懒得开，直接就倒在床上。
　　月光从窗外射了进来，落在夏风的脸上。
　　他跟韩陵曾经甜蜜的爱情，现在都成了痛苦的回忆。他越是追忆，对韩陵的思念就跟海洛因一样，浸透入骨了。为什么韩陵曾经跟他日夜相处的男人也没发现自己是夏风，但任慕这个家伙却发现了？是他喝多了乱说话么……
　　夏风扯过一个枕头，往脸上塞去。
　　这个平安夜，真他妈的。
　　31
　　31、第31章 ...
　　圣诞节过去了。
　　一大早的，夏风就去片场了。坐在椅子上，他听着苏温在一旁说自己接下来的几个月的行程。
　　“你跟韦巩然合作的贺岁电影叫《偷天计划》，定于3月26号正式开机。还有，有一部电视剧……”
　　抱着胳膊，夏风看着片场大门口。失踪的韩陵被李可乐找到了，这是苏温昨晚跟他说的，但没说是在哪里找到。
　　苏温见夏风一副心不在焉的样子，就推了推他，问：“臣越，你听进去了么？”
　　夏风点点头。
　　“那好，重复一次你接下来要干些什么？”苏温合上计划安排表，面无表情地看着他说。瞧他一进片场就是一副被鬼勾了魂的死样，能听见去就是奇了怪了。
　　“……你再说一次吧。”
　　“……”
　　过了半个小时，男二号还没出现，许导有点不耐烦了。导演助理一见他的眉头一皱，就立刻掏出手机，打电话给李可乐了。
　　打完电话后，助理在许导耳边唠叨了两句。夏风不知道他说的是什么，但知道许华现在很不爽，一张脸都黑了。
　　韩陵不会出了什么事吧？夏风皱了一下眉头，不禁往坏处想去了。
　　许导打了一个手势，场记就拿着喇叭喊了：“所有人准备好了，要开拍了！”夏风站起来，拍了拍身上有点陈旧的囚衣，然后四周看了一下。
　　韩陵还没来。
　　原定于今天要拍陆时跟梁潜一块吃饭时，陆时问他一些监狱里三大巨头的背景以及风云人物。男二号缺席，只好拍其他的戏了。
　　休息的时候，苏温将自己的手机递给了夏风，说：“艾薇找你。”
　　夏风指了指自己，无声地说：找我？
　　苏温点点头。
　　艾薇找我做什么？顶着一脑子的疑问，夏风接过苏温的手机，去外面接了。
　　“喂。”
　　“臣越，那个……”艾薇的声音听起来很纠结，那个了好几次都没下文。夏风耐心地等着，也不催她。女人一向都是这么矜持的，这是夏风的理解。在跟韩陵好上之前，他交往过的每一个女人说话都是这么磨磨蹭蹭的。
　　过了一会儿，艾薇才把剩下的补上：“今晚有空么？”
　　这是女人的邀请。
　　夏风靠在墙上，想了一下还是选择了拒绝：“今晚――”
　　他还没说完了，艾薇就急躁地抢了：“为了感谢你上一次在片场借我胳膊。我，可以……约你么？”
　　人家女孩子都这么低声下气了，夏风实在是不忍心拒绝，就答应了。约好了时间地点，就挂了。看着手机，他叹了一口气。
　　从艾薇说话的口气来看，十有八九是看上自己了。要不是自己是个Gay，他一定会跑去追艾薇的，夏风想。
　　一收工，夏风就直奔跟艾薇约好的地方。一顿饭下来，他不记得艾小姐说过什么，只记得她提及过韩陵。
　　开车的时候，手机响了。他看一下，是祖彦之打来的，就接了起来。
　　“喂。”
　　“臣越……”
　　祖彦之说个不停，但夏风只听到他那头吵得要命，压根听不见他说了什么。于是，他就对着手机吼了：“什么？哈？你那边大吵了，我听不见！听不见――”
　　祖彦之也对着手机吼了一声：“等一下！”
　　夏风听到他那边渐渐安静下来了，就问了：“什么事？”
　　“31号那晚有空么？”祖彦之的声音听起来很兴奋，“有的话，我约你。”
　　夏风一头汗：“……你这个大帅哥还是约女人吧，我没空。”
　　“陪你女人么？”
　　他哪里来的女人？但他忍不住撒谎了：“是啊。我陪我女人，没空。”
　　“没关系，把你女人一块叫来，大伙儿一块新年倒数。”
　　新年倒数？上一次他去什么新年倒数已经好几年前的事情了，那会儿，韩陵还跟他在一块。一个人没什么意思，他也就拒绝了：“不了。我难得有空，我想好好地陪她一下。”
　　“那好吧！”
　　收工就在外面逛一阵子成了夏风的习惯，今晚也不例外。看着超跑，他四处游荡。不知不觉中，他到了自己家的楼下。
　　打开车门，他靠在车门上，看着曾经属于自己的那一个单元。从这里看上去，窗户一片黑。
　　路灯照下来，将夏风的脸打成明暗不同的格调，就像褪了色的老照片一样。手指夹着半截烟，他怔怔地看着窗户……
　　扔掉烟头，夏风驾车离开了。
　　今晚不想睡觉。
　　绕着老街飙了几圈后，夏风上了左泉山。一路上狂飙的速度，让他体内的沉睡了不少日子的细胞狂野起来。
　　急速过弯是轮胎刮在山路上的刺耳声音，让他莫名地兴奋了起来，越开越快。赛车就跟女人，不，是男人□一样刺激……
　　入弯，出弯，不断的重复；打滑，摆尾，一个比一个漂亮的漂移，一个比一个快的过弯速度，让夏风倍觉刺激……
　　在这种无比刺激的作用下，左泉山有一个小时都听到汽车轮胎刮地的声音……来来回回地飙车后，悲催的事情来了。
　　车胎爆了，还差一点撞下山。
　　叼着烟，夏风下车了。蹲下来，看了一眼爆掉的轮胎，他拍了拍车身，无奈地叹了一口气。
　　坐在车头上，他给管家打了个电话。结果打了半天，都没人接。
　　这时，山脚传来了一阵轮胎刮地声。他往山下看去，只看到两盏车头灯不断在林中闪烁……
　　照这样速度，不到两分钟就应该上到这里，夏风看着手表猜测。
　　不知道能不能坐一下顺风车？
　　车终于来了，夏风准备吆喝一下，叫车主停一下车什么的，但没料到车子掀起一阵风后就直接飙了过去……
　　“喂――”夏风冲着车子大喊。
　　果然，车子慢了下来，还在迅速地倒车，但夏风后悔了。
　　奔驰SLS，估计没几个人能开得起这昂贵的玩意。
　　我情愿走路，这是夏心底这一刻最真是的写照。平安夜太难忘，被任慕这个男人莫名其妙地吻了一口……那种震惊，夏风恐怕再过一个月也不会忘记。
　　任慕不是Gay，这一点他肯定拍着心口说。姓任的以前交过不少的女人，怎么可能是Gay？再说了，他怎么看都不像是。
　　SLS拉下敞篷，任慕的脸露了出来。看一下夏风后，再看一眼他的车子，发现前车轮爆了。
　　任慕不屑地勾了勾嘴角，心想他叫得这么大声，原来是这么一回事。夏风还没出声说送我一程这类的，他就说了：
　　“上车。”
　　盯着任慕，夏风的脑子忍不住冒出那一吻……
　　“愣住干什么？上啊！”见他老半天没反应，任慕就忍不住低吼了。
　　夏风眯起眼来，心想任慕应该不记得那晚的事情了。要是这时候不上了他的车，不知道什么时候才有车经过……
　　看着任慕的脸，他想起了平安夜那一晚，这个喝得半死的家伙曾经说过自己是夏风，而且语气还很斩钉截铁……
　　这样子一想，他的大脑立马反应过来了：“不劳任老板了。”
　　“怎么？”任慕将手搭出车窗，勾了坏笑，“怕我吃了你还是上了你？臣越。”
　　夏风辶恕…
　　“任老板，我建议你到医院看一下，”夏风顿一下，“精神科。”
　　任慕笑了两下子，说：“臣越，你是个Gay吧。”
　　夏风愣住了，还没反应过来，任慕就继续往下说了：“背着自己的哥哥跟他的好朋友搞上了，听说，那男的最后还死掉了。”
　　虽然任慕说的不是自己，但夏风听了之后，心底就是不舒服。他盯着任慕，冷冷地说：“这跟你有什么关系么？”
　　任慕不答，只是淡淡地说：“上车吧。这个时候，你除了指望我之外，就别无选择。”扫了一眼夏风，补上一句：“不是么？”
　　夏风被他塞得没话可说。
　　“你到底想怎么样？”这个神经病，莫名其妙地说自己是Gay又叫自己上车，不知道想玩哪一套？
　　“什么怎么样？”任慕很好笑的样子，“是你觉得我会对你怎么样？还是你认为我对你有所图谋？我不是Gay。”
　　夏风很疑惑地看着他。他是不是Gay关自己什么事？神经病。不过，不是Gay，他怎么会在平安夜亲自己呢？估计是喝多了吧……
　　站了一会儿，夏风还是上了他的车。
　　看着窗外，夏风并不打算跟任慕搭话。平时这个男人就看自己不顺眼，跟他说话这种事，当然是能免则免。
　　“你很爱那个男人么？”任慕冷不防的来了一句，让夏风不得不侧过脸去看了他一下。
　　臣越很爱季仲，这一点可以从臣戎的叙说中看得出。不爱的话，怎么会在两人分了手的情况下，臣越偷偷地跟着他去南美了？
　　“答我。”
　　夏风得出一个结论：任慕的脑子不是抽了就是间歇性发神经。想是这样子想，他扔出一个答案：“不知道。”
　　“不知道？”任慕瞥了他一眼，“不想答的话就直接说。”
　　任慕明摆是存心找他茬，夏风这样子一想，有点冒火了。
　　“这是我的隐私。”
　　“我知道。”任慕握住方向盘，两只眼睛盯着正前方，“我只是对你跟他的关系感兴趣罢了。”
　　夏风喷火了，这到底是什么人？好好地打听人家的隐私只是因为感兴趣？纯粹是变态！他讽刺地说：“既然任老板这么感兴趣，不妨把自己变成Gay来试试。这样子你就用不着感兴趣了。”
　　很突然，任慕把车停了下来。夏风因为突然急刹，身体猛地向前一扑，然后又重重地甩回座椅上。
　　任慕看着夏风，一声不吭。
　　夏风被这样子一扑一甩的，两只眼都快冒火了。
　　“把自己变成Gay？”任慕突然笑起来，但眼中没有一丁点的笑意，而是降到零下的冷漠。看着夏风，他冷冰冰地说：“那你来告诉我怎么变成Gay。”
　　夏风的心顿了一下，当他醒悟时，任慕整个人吻了过来！
　　上一次是片刻的震惊，这一次彻底的狂怒，夏风不是推开他这么简单了，而是推开他之后，一拳揍过去了！
　　不是Gay，却干了Gay做的事。
　　任慕实实地挨了一拳，但没还手，而是看着他。
　　“任慕，你他妈的你怎么不去死！发神经就滚去找别人，别来找我！”狂吼后，夏风准备下车，离开这个变态。
　　就在他左腿落地的一刹间，任慕一把拉住他，把他活生生拉回车内。
　　“我发神经，也是被你逼的。”任慕扳过他，死死地看着他。这一张脸，不是他想的那一张。嘴巴动了几次，但始终没说出来。渐渐地，他的手松开了。
　　夏风大力一甩，下车了，愤怒地走了。
　　任慕看着他消失后，将头枕在车座背上。
　　手机响了。
　　看一下屏幕上的号码，他接了起来：“查到了么？”
　　“查到了个大概。”
　　“我给你钱不是给我查个大概。我要他车祸后在医院里发生过的一切还有说过的每一句话！还有，给我往监狱里查，详细的。”
　　“知道了。”
　　挂上电话后，任慕下了车，坐在车头上点了一根烟。
　　他想自己是疯了。
　　夏风明明已经死了，自己在医院的停尸房亲眼见到他的尸体，甚至亲手去摸他已经没了心跳的胸膛，这个人怎么还有可能会是他？
　　可是，他实在是太像了。一模一样的字迹，一样的坏习惯，连走路的样子，都像。也许是太像了，他才会不自觉吻了他……
　　夏风闷了一肚子的火回到臣家后，交代一下车子的位置后，就直接上房。洗了个澡后，就躺在床去了。
　　在床上辗转反侧了两个小时后，夏风坐了起来，抽起烟来。之前气了一肚子的火，没仔细想，但现在回想起来，他起疑心了。
　　任慕不是Gay，但连续两次吻了自己。第一次，他可以说是任慕喝醉了，但第二次怎么解释？看他的样子，很清醒。
　　他是不是知道些什么？但下一刻，夏风否决了。但他为什么在平安夜说自己就是夏风？夏风揪一下自己的头发，烦躁地把烟头扔进垃圾桶里。
　　“他妈的！”爆完粗后，他拉上被子，又倒下去了。
　　盯着吊灯，夏风打定主意了。要是任慕再问自己是不是夏风时，他就一口认了它。管他当自己是鬼上身也好发神经也罢，一整天以臣越的身份活着，被韩陵误会，被三爷讨厌，被任慕看不顺眼……他开始有点厌倦了。
　　这样子一想，夏风的心情明显好多了。
　　作者有话要说：强烈要求冒泡！！！！！！
　　这一章写的有点发神经。。。。。。
　　32
　　32、第32章 ...
　　第二天，夏风顶着两个熊猫眼去片场了。剧组人员看到他的时候，纷纷跑来慰问了一下。
　　男二号还是没有归队，夏风的心情有点烂。在这种有点压抑的状态中，他过了好几天。终于，他苦等了旧情人出现了。
　　韩陵看起来比他好不了多少，消瘦了不少，脸色有点苍白。一眼看过去，夏风就知道他病了。但他没有立刻走上去问他怎么了，而是选择安静地坐在自己的位子上。
　　人有的时候，需要疯狂一下。但，不是现在。
　　两人演对手戏的时候，夏风莫名地看着他，什么都不做，净发呆。搞得许导差一点没拿场记板去砸他的脑袋。
　　好不容易等到了休息了，苏温却逮住他不放，问他怎么一回事。他只是耸耸肩，说没休息好。
　　坐在椅子上，夏风支着下巴。韩陵就坐在离他不够十米的地方，他们是如此是那么近，但却又是那么遥远。
　　下午的时候，片场来了一个访客，任慕。
　　一见到他，夏风就有揍他一顿的冲动。跟之前还打打招呼的态度完全不同，夏风简直就当没看见任慕。苏温知道两人向来互相看不顺眼，也懒得当什么调和剂，而是睁一只闭一只眼。
　　任慕既不跟夏风说些什么，似乎也没有搭理他的打算。等开拍的时候，他就拉过一张椅子，坐在许导身边，默默地看着监视器上的画面，看着里面的一举一动……
　　这一场戏，就是之前因为韩陵没来没拍那一场。
　　坐在椅子上，夏风手里拿着调羹。餐厅里一些穿着囚衣的演员来来往往，每一个人都努力装得很忙的样子。
　　饰演梁潜的韩陵就坐在夏风的对面，手里拿着筷子。抬起眉梢，扫一眼夏风后，问：“陆时，你看他们做什么？”
　　夏风将自己的视线从三大巨头的身上收了回来，说：“没，只是对他们的背景感兴趣罢了。”
　　“只不过是一些亡命之徒，没什么好看的。”
　　“是么？”夏风不经意一瞥，发现了韩陵右手手腕上一条伤痕。韩陵似乎也留意到他盯着自己的手腕，手不由得往里缩了缩，把自己手腕上的伤痕藏了起来。
　　夏风收回视线，有点心不在焉。没过两秒，他忍不住了，眼珠子瞟了过去。韩陵知道他是看什么，干脆将自己的左手搭在右手上，让他看不着。
　　他是怎么了？夏风盯着他在想。
　　“Cut！”坐在监视器后面的许导站起来，指着夏风就说了：“臣越，你搞什么？你是在拍戏，眼光这么飘忽干什么？！干什么？！”许导将剧本重重地打在自己的左手上，“给我将你的表情拿捏好！”
　　夏风挺不好意思的，便道歉：“不好意思，我会的。”看了一眼坐在许导身侧的任慕，心中的不爽冒了出来。
　　“再来一次。”
　　夏风微微呼吸一口气，强迫自己不去看韩陵的右手。
　　韩陵将刚才的台词说了一遍：“只不过是一些亡命之徒，没什么好看的。”
　　“是么？”夏风将眉头低下，不按照剧本上的要求，跟韩陵有眼神的交流。“你来这里也有好些年了，你知道那些三大巨头的来头么？”
　　“你――”韩陵还没说，许导再一次出声来打断。
　　“臣越！我拜托你了，能不能按照剧本上的要求来演？”
　　夏风点点头。
　　结果，拍了几次，夏风都是不在状态中的样子，气得许华想一掌拍死他。不得已，他只好摆摆手说：“休息一下。”
　　夏风将这种状态一直持续到收工，许导气到疯，骂到无力，终于肯放人了。无力地挥挥手，对剧组人员说：“今天就到这里，回去吧。”
　　夏风抓起自己的衣服，想走人，但许华一把揪住他。
　　“臣越，你是怎么一回事？”
　　“什么怎么一回事？”看着许华举起手里的剧本，夏风知道他讲的是什么了，“啊，我这几天状态不好，请导演你老人家高抬贵手，大人有大量，包涵，海涵……”一边讲，他还不忘将两只眼珠子扫描一下片场，看看他的旧情人在哪里。
　　李可乐递了一瓶矿泉水给韩陵，然后在他耳边低声说了一些什么，夏风听得不太真切。一见他要走了，夏风急躁了，不管许导在一边唠唠叨叨，使劲了拍了拍许导的肩膀，说一些动听到不行的话：
　　“啊，我知道了！知道了！您老放心，明天我一定将自己连人跟心一块带过来，绝对让你刮目相看，对我的演技叹为观止，崇拜到不行……”一说完，鞋底跟抹了油一样，溜了。
　　“喂――”许华看着他的背影，无奈地大喊。
　　夏风跑出片场，想跟韩陵说两句话，问他手腕上的伤痕是怎么一回事。但李可乐就跟在他身边，贴得死死的。夏风走上去，李可乐就高度警备起来，两只眼睛立刻眯了起来。
　　“那个，韩陵介意――”他还没说完介意什么，李可乐就往前一步，堵在他面前。
　　“他介意。”然后看着夏风，说：“韩陵上车。”
　　韩陵推了推鼻梁上的镜框，扫了一下夏风，果断地上了保姆车。夏风恼火地盯着李可乐，黑框镜框架在过高的鼻梁上，镜片后的双眼显得有点神秘莫测，不，是阴险。
　　看着保姆车里的韩陵，夏风讽刺地说：“李可乐，经纪人当成你这样的，又是当爹又是当娘的，真是不多见。”然后在靠近一下，低声地说，“现在韩陵变成这个样子，估计也是你的杰作。要是夏风地下有知，一定会很难过的。”
　　李可乐的脸色一下子变了，难看得很。
　　“别摆出这样子的脸色，很难看的。”夏风拍了拍他的肩，然后补上一句，“好好照顾你一心栽培的艺人，别让他受伤。”说罢，潇洒地离开。
　　坐在车里的韩陵摘下眼镜，有点呆滞看着夏风的背影……
　　坐在自己的车里，夏风烦躁地抓了一下自己的头发。李可乐就跟韩陵的影子一样，寸步不离他，自己根本没机会跟他说上两句话。
　　是不是将李可乐绑架了，他才有机会？
　　一道人影出现了。
　　夏风瞟了他一眼。以为他又是来问自己是不是夏风这事的。正准备来个坦白，任慕就问了一句：
　　“你喜欢韩陵？”
　　他愣了愣，然后很诺胤次室痪洌骸安恍忻矗俊苯双腿搁在车窗上后，补充了：“任老板，我可是地地道道的Gay，当然喜欢男人了。碰巧韩影帝对我的口味，就喜欢了。怎么，你老人家有意见么？”
　　任慕这个神经病，今天一整天就盯着自己，搞得自己浑身不舒服。见了他，自然能拽一点就拽一点。
　　“是么？”任慕干笑了一下下，“你们真像，连口味都一样。”
　　“什么？”夏风以为自己听错了，“什么口味都一样？你指的是谁？”
　　“没什么。”
　　“神经病。”夏风低骂一声，将腿缩了回来，准备开车离开。
　　“喂。”
　　就在夏风准备踩离合器的时候，任慕喂了一声，搞得他不得不将目光放在他身上：“如果你是叫我的话，就请礼貌一点。不是的话，就别冲着我叫，我很容易误会的。”
　　任慕走进，把头伸了进去。盯着近在咫尺的一张脸，他挑衅地说：“敢不敢跟我去左泉山斗一圈？”
　　突如其来的近距离让夏风有点不适应，他拉开一点，然后不屑地说：“本大爷今天没心情，滚远一点。”
　　任慕说了一声“是么”后就将头伸了出去，离开了。
　　“你也是Gay吧。”
　　任慕的后脚跟打住了，离地大概有那么一两寸。过了一会儿，他缓慢转过身，望着夏风。他的眼神是汹涌澎湃的，但也只有有有心人才读得懂，
　　“一个正常的男人不会好端端地亲一个Gay，除非他也是。”夏风有点得意地推测。根据他以前的经验，一个大男人不会亲同性，哪怕那个人是他的兄弟。不过，任慕是不是Gay他没兴趣知道，他只不过是想瞧瞧任老板愤怒的脸孔罢了……
　　上一次，他掀臣越的老底掀得这么开心，夏风怎么也觉得要讨回来一下……
　　“我是不是Gay，你就这么关心么？是的话，我会考虑一下，给你一个答案。”
　　“切！你是不是Gay，跟我没关系。”夏风一踩离合器，几秒后离开了现场。
　　夏风坐在房间，手里握住一杯热茶。看着挂在墙上的自画像，他考虑一下要不要答应臣戎刚才说的事。半个小时前，臣戎问他过年的时候要不要回一趟老家，顺道去拜访一下那些叔叔伯伯。
　　离过年还有一个多月，这事不急。
　　外面砰的一声，搞得夏风不得不拉开窗帘去瞧瞧。
　　在放烟花。
　　夏风看一下手表，正好凌晨12点。
　　新的一年开始了。
　　不知道这一年会发生什么？夏风很期待。
　　不过，接下来他最期待的就是左泉山的年度总决赛。任慕的意外出现造成了景桩炎的出局，恐怕今年就是高川跟任慕在斗了。
　　之前，高川就输了一次给任慕。恐怕今年，还是任慕的个人秀，夏风想。
　　门响了。
　　“进来。”夏风冲着门口喊了一下。
　　进来的臣戎。
　　“小越，他想见你一下。”
　　他就是臣赫。每一次臣戎跟夏风提及臣赫的时候都会说他，而不是说爸，这一点让夏风觉得很奇怪。
　　听到这个“他”，夏风就知道臣赫这个老爸又回来了。臣赫一年中的大部分时间都在国外忙自己的生意，除了过年过节回来一下下之外，几乎不会在臣家冒一下泡。他抿了一口茶，就问了：“他见我干什么？”
　　夏风老觉得臣越就是他老爸心头上一根刺，好像是不除不痛快的样子。之前在平安夜，臣赫就有话要对他说了。不过，他没搭理。现在他老人家回来了，自然是说个清楚明白。
　　“应该是跟你进娱乐圈的事情有关。”
　　“又是这个？他烦不烦？”这个顽固老爸，夏风对他无语。
　　“没事。”臣戎走过去拍拍他的肩膀，“我会帮你的。走吧。”
　　走到一半，夏风想起了一件事，就挑起眉头盯着臣戎：“臣戎，我记得你说过你会搞定的。”臣戎说过臣赫那一边，他会搞定的。这件事，夏风没忘记。
　　“你这是什么表情？”臣戎翻了一下白眼，“我是搞定了让他点头答应你继续拍《囚徒》，没说是娱乐圈的事情。”
　　“……”
　　耍赖。
　　坐在沙发上，夏风有点不爽了。他人都坐在这里了，臣赫还一副当他是空气的样子，只管喝自己的茶。
　　臣戎坐在夏风身边，见他这样子不耐烦了，就冲着他微微一笑，示意他给点耐心。外面的烟花还在放个不停，缗榕榈纳音让客厅显得更安静了。
　　“臣越，我之前应该跟你说过退出娱乐圈这一事吧。”臣赫放下茶杯，直视夏风：“拍完你手头上这一部电影后，我不希望见到你出现在荧幕上，我臣家丢不起这个脸。”
　　又是这个问题，夏风歪一下嘴巴。调整一下自己的坐姿，让自己更加舒服后，他就缓缓地回话了：“好像有那么一回事。”话锋一转，“我应该没答应过吧？”、
　　臣赫的脸一下子变得铁青，上下唇片闭得死死的。
　　“要是你老人家觉得丢脸，就不要到处跟别人说臣越是你儿子就得了。”夏风笑了一下，一脸的痞样。不要到处跟人说臣越是他儿子？父子俩长了一张相似度非常高的脸谱，同样姓臣，还用不着说么？
　　“我想我们已经没什么好说的了。”夏风站起来拍了拍衣服，连看都懒得他一眼就直接上楼了。
　　臣赫看着他的背影，脸黑得就跟炭块一样。
　　上房后，夏风洗了个热水澡。擦着湿头发，他看着窗外的烟花。这样子的气氛，很适合喝点酒，而且还是冰冻过的酒。
　　这样子一想，夏风就跑下楼去了。到了酒窖后，连看都没看就抽出了一支红酒，然后他砰砰砰地往楼上跑去。
　　“为什么你就不能让他去做自己喜欢的事情？他是你儿子，不是你的奴隶。难道你就不能一个普通的父亲那样，放手让他去做自己想做的事情么？！”
　　夏风愣了愣，按在门把上的手停了动作。
　　是臣戎的声音。
　　“够了！出去。”
　　夏风看了一眼二楼的转角，争吵声是那边的书房传来的。
　　“进娱乐圈怎么了？！当明星怎么了？！就因为你不喜欢，小越就得依你了？你这样子做，只会让他更加恨你！”
　　“我是他父亲，我想他怎么样就怎么样！”
　　“就是因为你想怎么样就怎么样的，季仲就会死的！妈才会死的！你想过我们的感受么？没有，从来都没有！”臣戎声嘶力竭。
　　“出去！”
　　到了这里，突然之间没了争吵声。夏风赶紧打开门，钻了进去。从门缝里开出去，他看到臣戎气愤地冲下了楼梯……
　　握住有点冰的红酒，夏风顿时没了喝酒的心情了。将酒放在桌上，他拉开窗帘。一辆银色的超跑就跟发了疯一样，冲出臣家，扑向黑夜……
　　作者有话要说：JJ抽了，有些评论不会回，见谅、
　　33
　　33、第33章 ...
　　下午的天气还好好的，到了晚上就下起了倾盆大雨。跟往常一样，夏风收工了还在外面晃荡。
　　看着前面的一闪一闪的红灯，他把手肘支着车窗上，手掌托着脑袋。雨打在挡风玻璃上，滴滴答答的。
　　隔了两辆车子的是一辆奔驰SLS，格外显眼。
　　夏风将头枕在车座的背上，脑子里那个男人：韩陵。
　　绿灯亮了。
　　夏风缓缓驶了过去，后面的SLS也慢慢跟了上去。
　　雨越下越大，街道都积水了。放眼望去，没几个路人。夏风抓住方向盘，看着两旁老式建筑物，正准备加速，但后视镜里的一个熟悉的身影让他回过头了。
　　十秒后，他来了个急刹，不顾大雨倾盆的赶紧下了车。
　　韩陵就在他眼前，身边没有李可乐，没有任何人。他湿漉漉的头发还滴着水，脸色一片苍白，嘴唇在微微颤抖。
　　“韩陵，你疯了！”一把拉过他，夏风大吼。
　　韩陵被他这样子一拽，抬起头来，扫了他一眼后，冷漠地说：“放手。”
　　夏风瞧他的嘴唇不断在抖动，就伸手去摸一下他的额头。很烫。但他的手背刚在韩陵的额头上逗留不够两秒，韩陵一把打掉。
　　“你发烧了。走，去医院。”说完，夏风就拖着韩陵往自己的车走去。谁料韩陵挣脱他的束缚，站在原地，讽刺地说：“用不着你猫哭老鼠假慈悲！”
　　“你在发烧！是不是等烧坏脑子才肯去医――”夏风起来了，韩陵不喜欢医院。他说过受不了医院里那股呛人的消毒水，受不了医院来那一种气氛。“OK，不去医院，我送你回家吃药总可以了吧？”
　　韩陵冷笑地看着他，没有说话。
　　雨越下越大，冲涮在脸上有点痛。夏风看着他，知道韩陵的倔脾气一上来，就算是十头牛也拉不回来。
　　街角处，SLS熄了火，连车头灯也关掉。
　　韩陵转身就走了。夏风见了，急了，再次拉住他。
　　“你想做什么？”韩陵转过身来，对着夏风咆哮：“是不是害死了夏风还不够，连我都害死你才安心！滚开！”
　　夏风抓住他的手腕不肯放。
　　“滚――”
　　夏风突然抱住了他。韩陵愣了愣，反应过来后，便对夏风拳脚相交。夏风任由他打，也不还手……终于，他累了，筋疲力尽了，倒在夏风的怀里，双眼空洞，怔怔地望着前方。大雨掩盖了整个街区，一眼望去，除了模糊还是模糊。他看不到自己的路在哪里，只有无尽的黑夜，还有不断往下灌的大雨。
　　夏风抱住他，坐在地上。见他不再挣扎，手上的力气松开了一点。来来往往的汽车没人留意到这奇怪的一对，除了远远那一把黑伞下的一对眼睛。
　　一半是天堂，一半是地狱。抱着韩陵，就是天堂；让他痛恨就是地狱；现在他就身处这两种微妙的感觉中。但天堂与地狱之间还有一个人，任慕。
　　他就站在两人不远处，撑着一把伞。
　　夏风靠在韩陵的脖颈上，喉咙好像被塞住了一样，几番努力才得以发出声。他有些哽咽地说：“……韩陵，我是你的夏风。我不是臣越，我不是他，不是。”
　　韩陵就跟木偶一样，完全没听见夏风的话。突然，他微微抬起头来，让漫天的雨水打在自己的脸上。失去所爱的人是什么滋味。就像这雨水，品尝过是咸的，失去了才知道有多痛……他缓缓闭上眼，等待另一个黎明。
　　一把伞扔在地上，任由雨水冲刷。
　　夜深了。
　　夏风抱着晕掉的韩陵上了自己的车。
　　车子一直开得很平稳。
　　看着韩陵的面容，夏风替他擦拭了一下脸上的水珠，再抽几张纸巾替他擦一下湿漉漉的头发。
　　掏出韩陵口袋里的钥匙，夏风一手抱住他，一手艰难地开门。一脚踢开已经开了的门，他将韩陵放在沙发上。
　　替他换上干的衣服，吹干头发，再喂了药后，夏风把他抱回了卧房。替他盖上被子后，夏风又忍不住查看一下韩陵手上的伤痕。
　　一条已经愈合的伤疤，粉红色的新肉已经长出来了。夏风知道这不是刀伤造成的，是刮到的。
　　看一眼熟悉到不能再熟悉的环境，夏风感慨万千。这里才是他的家，他跟韩陵的家。拉开衣柜，里面还是跟以前一样，全是自己的衣服，连排列顺序都没变。
　　换上干的衣服后，夏风赤着脚走了出去。木质地板还是那么舒服，让他有回到三四年前的错觉。坐在柔软的沙发上，他环视了一圈。
　　这里还是老样子，一贯的暖色调的布置，摆设也没动过的痕迹。摆在沙发旁的是两人的亲密合照，夏风随手拿了起来。
　　这张照片是在车内拍的，两人相拥在一块，笑得很甜蜜，两排大白牙都给露了出来了。夏风记得照片是在他击败了任慕，成了一年一度的左泉山总冠军那会儿拍的。
　　手机响了。
　　但不是他的，是韩陵的。夏风看了一下屏幕，是李可乐打来的。犹豫再三，他还是没接。按照李可乐对他的感冒程度，要是一听说韩陵跟他在一块，恐怕会以坐火箭的速度扑过来，然后带走韩陵。
　　看一下表，凌晨12点。
　　夏风进房去摸一下韩陵的额头，发现没那么烫了。看着他，他不由自主地侧卧到床上去，搂住他，将自己的脸贴在他的脸上，感受他的气息。
　　过了一会儿，晕过去的韩陵轻皱了一下眉头，连呼吸中都带着不安。夏风挪近一点，却听见他口中喃喃有词：
　　“……夏风。”
　　夏风愣了一下，然后轻声地说：“我在这里。睡吧。”
　　二十分钟后，韩陵缓缓睁开了眼睛。首先映入眼帘的是臣越那一张脸，瞳孔骤缩了起来，也不管三七二十一，手从被子伸出来，猛地一推！
　　睡得好好的夏风突然被人一推，还掉下了床，自然是醒了。站起来，发现韩陵坐了起来，看他的眼神就跟再看杀父仇人一样。
　　“醒了，要不我给你――”煮碗粥。
　　“滚出我家！滚！”韩陵抄起一个枕头就扔夏风，凶神恶煞的样子。看着他身上穿着夏风的衣服，本来就绷紧的神经这一刻“砰”的一下子断掉了。他就跟疯子一样咆哮：“滚，立刻滚出去！”
　　夏风知道这个时候离开是最好的选择，虽然他不想。看着情绪失控的韩陵，他知道要是再不走的话，打架是免不掉的。走到门边，回过头，想说些什么，但始终没说，而是默默地离开了。
　　看一眼两人的合照，他无力地合上门。
　　开着车，夏风不知道该去哪里。看着前面的十字路口，他觉得自己的状况就是一个十字路口，向左向右都不对。似乎站在原地才是最正确的选择……
　　但谁知道？也许转机就在下一刻。
　　倾盆大雨一早就止住了，街道两旁湿漉漉的。冰凉的空气从车窗缝隙透了进来，让他打了一个寒颤。
　　沿着老街，他开进了一个老城区。将车子停在一边后，他进了一家PUB。
　　五颜六色的镁光灯在头顶上射来射去，high爆的DJ舞曲让人不自觉兴奋起来。舞池里的男男女女不断在扭动身体，似乎努力在对方身上找寻一点另类的温度……
　　夏风穿过舞池，找了一个安静的角落坐了下来。才坐了一会儿，就有女人靠了上来，浓郁的香水味熏得他把她推开了。
　　叫了满满一桌子的酒水，他就跟喝白开水一样，使劲地往喉咙地灌下去。喝到喉咙感觉一阵阵火辣，他才收手。
　　靠了一会儿，他离开了。穿过舞池的时候，不知道谁推了他一把，害他差一点摔倒。踉踉跄跄地走出大门，他晕乎乎靠着一根灯柱。没十秒，就大吐狂吐起来……
　　吐完后，他靠着灯柱坐了下来，胃部就跟火烧一样，难受得很。挠着头，他低笑了一下子，心想自己果然不是喝酒的料子，喝了才那么一点儿就吐个半死。
　　“不能喝就别喝。”
　　一双皮鞋出现在视线范围内，夏风不由得盯着来看了。隔了一阵子后，他抬起头来看一下皮鞋的主人，任慕。
　　“要不要我送你回去？”任慕蹲下来，冲着夏风就吐了一口烟，“当然，免费的。”
　　夏风懒得搭理他，自己勉勉强强地站了起来，摇摇晃晃地走向车子。他看到自己的车子在摇晃，眼前的旧建筑物也在摇晃……
　　“看着点！”任慕一见他要倒了，就一把拉住他。恰好，这一拉，夏风整个人都挂在他身上，脑袋埋在他的脖颈间，有点热乎乎的气息喷在脖子上，有点痒，有点暧昧，很微妙的感觉。
　　这种感觉很好，任慕想要更深入一点。
　　“……滚开。”夏风伸手去推开他，但任慕扣住他的腰。
　　任慕拖着夏风上车了。勒好安全带后，任老板见他昏昏欲睡，就算掐两下不会醒过来的样子，心里有一个邪恶的计划。
　　任慕扳过夏风的下巴，重重地压了上去……
　　受害者没有苏醒的迹象，只是因为轻度窒息皱了一下眉头。
　　“我应该先替你刷个牙什么的，这样子味道会更好。”夏风的口腔的味道不太好，凶手有点抱怨地说。
　　夏风的头侧在一边，快要靠在车窗上了。任慕见了不，把他往自己这一边拉。
　　“你想去哪？回家？”任慕纯粹多问了一下不省人事的夏风。现在他这种状态，任慕想把他弄到哪里去都没问题……包括他的床上。
　　车子开到一半，夏风就紧皱眉头，任慕知道了，就迅速地停下车。他一打开车门，夏风就半个身子挂了出去，吐了起来……
　　夏风吐到最后，连胆汁都吐出来了……无力地靠在车门上，他双眼朦胧怔怔地盯着前方……
　　“……他怎么会不认得我？”夏风喃喃自语。
　　任慕怔了一下，将他扯到自己的身边，抱着他说：“没关系，我认得就好了。”
　　也许是深夜的原因，任慕的声音听起来特别有磁性。
　　夜很静，房间内更是如此。
　　任慕躺在床上，都快憋成内伤了。喝的烂醉的夏风就躺在他身边，呼吸很均匀，很平稳。他不应该将夏风带回自己的家里来折磨自己。这是他今晚做过最后悔的事情。
　　夏风突然翻了个身，闷哼了一声。
　　黑夜中，一双眼盯着任慕。
　　任慕侧过脸，不痛不痒地问了一句：“醒了。”
　　“……韩陵。”夏风无意识地喊了一句。
　　任慕的眼顿时眯了起来，危险的气息在喷发。好不容易拖了一个人回来，还亲自伺候他沐浴更衣，没想到换来了这下场！他开始讨厌名叫韩陵的男人，比以前讨厌多了一层厌恶。
　　任慕一个翻身压在夏风身上：“躺在我的床上，嘴里却叫着别的男人的名字，这样子是不是对我不公平？”
　　被他这样子一压，夏风醒悟过来了。想推开坐在身上的任慕，但对方已经先下手为强，将他整个一个反转，用双腿夹住他的双腿，从后面强抱住他。
　　“任慕，这个疯子，你想干嘛？！”夏风就像是上了沙滩的鲨鱼一样，一边愤怒的咆哮，一边拼命地挣扎。
　　在这短短几秒的较量中，他了解到自己与任慕的实力差多远了，还有自己有多危险……就在他以为任慕会有进一步的举动的时候，后者就这样子抱住他……
　　夏风怀着忐忑不安的心情度过了大半个小时后。任慕还是没有进一步的行动，只是死死地抱住他，但这足以让他受不了。被他钳得死死的手臂，已经开始泛酸了。
　　“任慕――”
　　“你是夏风还是臣越？告诉我。”任慕将头埋在夏风的脖颈间，似是很痛苦的样子。
　　夏风怔住了。
　　任慕继续说下去了：“我知道夏风是个Gay，我也知道他跟韩陵是一对。亏他还一直以为自己隐藏得很好呢。”
　　夏风不支声。他的确一直以为自己能将自己的性向隐藏得很好，但直到今天才知道，原来不是。
　　“你是夏风，对吧？要是你不是他，怎么会跟他有一模一样的习性？”
　　夏风说不出口，就是说不出口自己就是臣越。对着韩陵，他为什么能如此自然就说出来了？对着这个男人，就跟哑巴吃黄连一样。
　　“臣越，你不要跟我说，下雨那会儿你跟韩陵说的都是鬼话？当时我就站在你背后，听的一清二楚。”
　　夏风闭上眼，很无力。
　　“你就对我说一次，哪怕是在撒谎，就一次。”
　　寂静在蔓延开。
　　良久，夏风缓缓开口：
　　“我是。”
　　夏风知道如果自己说了是的话，换来这样子的下场，打死他也不说。任慕得到这个答案后，整个身体莫名兴奋起来。他不是傻瓜，知道抱着自己的这一刻已经是野兽了。
　　还是一头欲求不足的野兽。
　　上床跟爱不爱没关系，但爱的话，一定会上床，这是任慕的性格。
　　夏风尽了力想甩开他，但结果是，任慕宁可两人掉到床下去也不肯放手。身下是劣质的地毯，一根根竖起来刺摩擦着皮肤。任慕一边忙着压制他，一边挑逗他。
　　要命的是，夏风有反应了。
　　感到他变化的任慕，在他耳边煽情地说：“你也想做吧。”
　　“做你个死人头！死开！”
　　“跟我上床有这么痛苦么？”
　　“你他妈的！”
　　作者有话要说：这一章。。。。。。
　　34
　　34、第34章 ...
　　两人僵持了一阵子，没有说话。挣扎了老半天，两人都有些筋疲力尽，但谁也不肯先认输。
　　一整夜都没怎么睡的夏风开始犯困了，眼皮好几次都掉下来。但奇怪的是，任慕也只是抱住他，没什么大的进攻。
　　就在他以为要进攻的时候，任慕放了手，松开双腿。他一个翻身，站了起来。
　　“你走吧。”
　　打火机“叮”的一声跳出火苗，任慕往嘴里塞了一个根烟。拉开重重的窗帘，任慕背向还躺在地上，为他那一句“你走吧”愣住的夏风说。
　　夏风站起来，拍了拍身上的衣服。也就在时候，他才发现自己的衣服不知道什么时候被换了，有点愤恨看一下凶手后，他转身就走。
　　“等一下。”任慕叫住了他。
　　夏风转过身来看着他的背影。
　　“要是哪一天他回来了，你替我告诉他，有一个人喜欢了他很久，很久。”
　　“回来？”夏风皱一下眉头，以为任慕脑子进水了。“什么喜欢他很久？”
　　“在你身上的夏风。”任慕知道夏风已经死了，他知道。但他在臣越身上看到了夏风的存在，很顺理成章就当臣越是他了。
　　悠悠的白烟在黑漆漆的房内冉冉升起，从窗外射进来的微弱的光在他身边萦绕了一圈后，落在的夏风眼里。
　　任慕始终没回过身来，目光一直看着外面。
　　“……你喜欢夏风？”夏风不敢相信。他不想问，同时也怕听到答案。
　　任慕没有回答。
　　看着他的背影，夏风识趣地选择了闭嘴了，不再问下去。也许，他不喜欢自己，只是在有感而发罢了……
　　无声息关上房门，夏风悄悄地离开了不属于他的世界……
　　直到门关上，任慕才转过身子。赤脚踩在粗糙的地毯上，感受脚底传来的微微刺痛。浑浊的空气，弥漫暴力的味道，还有杂乱无章的街道，老街区的一大特色。以他的身份地位，他可以换一个更好的公寓，甚至是别墅。但他不喜欢。
　　这里是成年后离开沈家羽翼的第一个住所，就跟第一次喜欢的人一样，能不换的话，他不会换。
　　任慕看下去，看着夏风的身影越来越小……
　　整个世界都在燃烧。
　　睡梦中的夏风缓缓睁开眼，觉得头顶上的吊灯晃来晃去的，好像快要掉下来了。坐起来，他拍了拍自己有点沉的脑袋。
　　从任慕的住所回来后，他就发烧了。不知烧了几天，直到今天，他才慢慢恢复意识。
　　上一次生病是几年前的事情了。他记得那会儿他跟韩陵还在一起，但濒临分手的境地。分分合合了几次，终究还是分了。
　　甩一下头，他拿起床边的手机看了一下。发现有几十个电话和短信未接，还有几条留言。其中有一条留言是任慕。夏风接了起来，以为他会说什么，但却是什么也没说。除了清晰可听的呼吸声外。
　　看一下日期，他已经有四五天没去片场了，进度已经拖了不少，恐怕许导喷了不少火了。
　　一开机，祖彦之就迫不及待地打了进来。
　　“臣越，你女人长得还挺可爱的嘛！什么时候把嫂子介绍给兄弟我认识认识？话说你要结婚了也不吭一下声，可真会守秘密……不管怎么样，你的伴郎我当定了……”
　　祖彦之噼里啪啦说了一堆后，夏风听得一愣一愣，忘了回话。他空荡荡的脑袋飘过几个词汇：我女人？我结婚？
　　我靠！
　　“臣越，说话啊！”见夏风不吭声，祖彦之以为他是怎么了。当看到报纸上一张两人亲密合照的时候，自称是兄弟的小天王愣了一下。微微失神后，祖彦之恢复了平常的半吊子的模样，对着手机又开始轰炸了：“结婚是人生中大事件，得要好好策划一下……”
　　过了半晌，夏风回过神了：“目前，我没有结婚的打算。还有，什么我女人很可爱？”在心里默默补上一句：要是我有女人，韩陵也直了。
　　“报纸都刊登出来了！就在那个什么娱乐猛料上，还头条呢……”
　　夏风听着祖彦之唠唠叨叨，他脑袋开始发胀了。他以前怎么没发觉祖彦之这么能说会道，这么八卦，这么……这么过度活泼……
　　最后，祖彦之说完了。
　　夏风扔给他一句“现在我脑子不太好使，迟点再打给你”后就挂了。
　　托祖彦之的福，夏风总算了解大概发生了什么了。泡了一个热水澡后，他并没有去翻什么报纸又或者是上网刮料，而擦着还滴着水的头发，站在落地玻璃窗前。
　　又是一个夜。
　　臣家的地理位置非常好，名副其实的半山腰别墅。站在二楼，放眼望去，大半个城市都尽收眼底。
　　夜色有点沉。
　　夏风下了楼，找到了这两天的报纸，翻开娱乐版面。
　　大前天的娱乐报纸头条是：臣越鬼混夜店勾搭名媛Vivian!!!
　　前天变成了：Vivian坦言已爱上臣越！
　　昨天的就是：传言两人交往半年之久，男方秘赠女方“鹌鹑蛋”！！
　　将报道里里外外看了三次后，夏风彻底了解发生了什么。所谓的名媛Vivian就是那一次他在酒吧撞见的超级粉丝云芝姑娘。
　　为什么两人的合照会跑到报纸上？云芝姑娘解释说手机掉了，被有心人捡到了并发到了网上。几乎每一条头条都刊登了那一晚两人的合照，还是那种不亲密不登，不暧昧的不发的照片。
　　报道将云芝的家底都挖出来了，连她平时穿什么，用什么牌子的香水都写得清清楚楚。当然，少不了将他的出道史说一遍。唯一没涉及的是臣越的家庭历史
　　看过后，夏风将报纸扔到一边。估计这段时间他有得忙了，忙着应付媒体。吃了药，他再次爬上床睡去……
　　休息两天后，夏风回了一趟公司。
　　果然，之前逮不到他的大批的媒体一见他的车子出现就围个水泄不通。各种闪光灯冲着他就闪个不停，幸亏他坐在车里，不然成瞎子都有他的份儿。
　　面对记者各式各样变相的提问，夏风都是面带微笑，就是不张嘴回答，看你能奈我什么可。为了夏风，华娱时代出动了十来个保安替他开路。
　　进了公司后，夏风跑去找苏温，但没见着他人。没办法，他只得去找庞松了。
　　“臣越，你老大可真行。一转眼就搭上名媛了，有两下子啊！”庞松一见到他，就笑眯眯地说道。
　　夏风一头汗。
　　“没那么一回事。”
　　“没？人家姑娘都说，说什么来着？我翻翻报纸。”当下庞松就拿起桌面上的报纸，学足女人的腔调就念了起来：“我的确对臣先生一见钟情，但这不代表我们有什么。希望请媒体记者不要误会什么，更不要把我们扯到一块去――”
　　夏风受不了，连忙摆摆手：“行！行！行了！庞总监，我鸡皮疙瘩掉了一地。我郑重声明，我跟她只见过一次面，更加没你们想的那一层关系。OK？”
　　庞松扔下报纸：“切！你跟我说有个鬼用？你应该拿个喇叭对着下面那一群家伙吼说你们没一腿！”
　　夏风一屁股坐下来，摊摊手说：“你是总监，这些事来发表更具说服性。”
　　“我觉得嘛，”庞松把手肘撑在桌面上，挑挑眉，摆出一副奸诈的样子就说了：“这件事你就别急着澄清。现在，你少爷什么都不缺，就缺绯闻！换个说法，就是增加曝光率！”
　　夏风嘴角抽搐。他早就知道，以庞松的本性恨不得他挤一点绯闻出来，现在机会来了，这个曹操的得力助手怎么会白白地放过呢？
　　“我可以多接几个广告代言，甚至是电视剧电影来增加我的曝光率，犯不着用这种手段吧？”
　　“哎呀，臣少爷，臣公子，虽然你家底丰厚，就算只当个半红不紫，甚至只让人觉得眼熟的小明星，也不会饿死你。”庞松站起来，走到夏风的身边，拍了拍他坐着的皮座椅，说：“但既然你选择混着一行了，为什么不出人头地？不家喻户晓呢？以叔叔我混着一行这么多年的经验来告诉你吧，没有比绯闻更能让别人记住你的了。相信我，只要有更多的人关注你了，就会有更多的人关注你的作品！”
　　夏风微笑一下，用指关节划了划眉心。单凭这么动人心的一番演说，他就觉得庞松的确有当上华娱时代总监的能耐了。
　　“庞总监，你是在替我洗脑么？”
　　“洗脑？”庞松坐回自己的专属位子，笑了笑说：“臭小子，我这是在给你洗脑么？我是在说大实话。既然你混这一行，干嘛不干出一番轰轰烈烈的事业来？你有资本我才这样子说，不然我懒得管你！”
　　“是么？庞总监，做人嘛，得要有原则。对不对？”夏风翘起二郎腿，“靠绯闻上位这种事，你就别折腾我了。”
　　“人嘛，总得折腾一回。对不对？”庞松的眉头挑了挑，一张童叟无欺的娃娃脸显得特诚心。“放心，我只会让你老人家折腾这么一回。你这么尊贵，你老爸这么尊贵，就算你给我天大的胆子我还不敢折腾你第二回呢！”
　　庞松来这一套，搞得夏风没话可说了。跟叫云芝的粉丝扯上一丁点的关系不打紧，就怕扯进去了难以扯出来。
　　“庞总监，你就不能放我一马么？”
　　“臣少爷，你也放我一马吧。你也知道这世道混口饭吃不容易，你就从了我这一回吧！”
　　夏风皱起眉，想了想他话中的意思，就问了：“曹峻逼你做的？”
　　“什么逼？这话说的真刺耳。我是华娱时代的总监，我的义务就是让每一个艺人前途似锦，广告代言接到手软，唱歌唱到喉咙受不了，拍戏拍到骨折！”
　　夏风彻底无语了。跟他这样说下去也没意思，也商量不出个所以然，他随便找了一个理由就溜人了。
　　左泉山年度总决赛就在三天后，夏风考虑要不要去。说明白一点，他就是不想跟任慕碰面。但他不想错过精彩的比赛。去还是不去？揪一下有点长的头发，他很纠结。
　　拿出手机，打个电话给苏温。接电话的苏温有点怪怪的，但夏风没问他怎么了。
　　“你现在就去片场。”
　　“啊？现在？”病了几天，连之前背得滚瓜烂熟的台词都快忘个精光了。现在跑去片场，无疑是许导骂……
　　许导那把嘴，骂起人来很销魂……
　　苏温连回他的欲望都没有就挂了……
　　对着手机，夏风闷了一口气。要是韩陵看见他的话，不知道会怎么样？
　　如果夏风早走一步，那么有些事情就不会发生。
　　任慕一下车就看见了夏风了。
　　他刚刚走出电梯，正准备掏出车钥匙。
　　任慕摘下墨镜，随手抛进车内。
　　“听苏温说，你发烧了，好点了么？”
　　看见任慕，那一晚的事情就自动冒出来了。夏风微微侧过脸，不想看见他的脸，并快步走过：“谢谢任老板关心。”
　　坐在车头上，任慕抱着胳膊，调侃地说：“怎么？连看我一眼都这么吝啬？是长得太丑了还是怕我吃了你。如果是后者的话，那一晚，我可是有大把机会的。”
　　夏风当没听见，掏出车匙开车门。但他漠视的行为反而挑起了任慕的玩心。他刚把手按在车门把上，准备开车门，任慕就一手按在车门上，让他开不得。
　　“我没时间跟你耗。爽快一点，你想干什么？”跟任慕这种人，硬来是不行的，没准受伤的还是自己。
　　任慕轻笑一下，暧昧得很：“你说呢？”
　　“既然你也不知道干什么，那就把手拿开。”无视他语气的暧昧调子，夏风绕到另一边去开车门。开了车门，将手搭在车顶上，补充说：“任老板，我很忙的。”说罢，钻进车内。
　　他的屁股一沾住副座，任慕的人就钻了进来，坐在驾驶座上。
　　“你是自己滚下去还是我踢你滚下去？”
　　任慕将手放在方向盘上：“臣少爷，用的着这种态度么？我好歹也是你老板。”拍了拍车座，他扯开话题：“话说，这车子不错。”
　　夏风没有说话。要不是看在自己不是他对手的份上，他早就一拳揍过去了。这样子一向，夏风觉得自己有必要去学学空手道柔道什么的。
　　“给你一个建议，现在呢就别开这车了。”任慕转过身，勾起嘴角，“外面狗仔队可是恨不得将你连人带车活剥了。我呢，就吃亏一点，给你当一回司机，你想到哪就到哪，怎么样？”
　　被他这样子一提醒，夏风倒是想起了公司外面一大票的狗仔队。他狐疑地看了看任慕这个不被信任的男人，犹豫了。
　　任慕下车了，钻进自己的车子等着他。握在方向盘上的手一跳一跳地敲打着，他计算着夏风磨蹭到什么时候才肯上车。
　　过了几分钟，SLS车内多了一张臭脸。
　　“说吧，去哪里。”
　　“先去片场。”
　　“片场？”任慕两道眉毛拧了拧后变得豁然开朗起来了，“有韩陵的地方果然就是个好地方啊。”
　　夏风愣了一下，骂了一句：“神经病！”
　　“谢谢夸奖！”
　　一路上，车内都算平安无事。
　　快到片场的时候，任慕有点受不了。
　　“臣越，那女人是你女人？”
　　“关你什么事？”
　　“没。”快速扫了一下后视镜中的夏风，他挤出一个笑，“纯粹是老板关心一下员工罢了。”
　　夏风没有回答。
　　到了片场外，任慕将车子停靠在一边。
　　“喂。”
　　这个时候，夏风刚把脚放在地上。他很不爽地回过头，问：“是叫我的话就客气一点，别喂。”
　　任慕很认同地点点头。夏风翻了一下白
　　34、第34章 ...
　　眼，就在片刻之间，任慕一口吻了上去……
　　突袭之下，对方没来得及反应。
　　“车马费。”揩了油的任老板微笑说道。
　　夏风一拳揍了过去……
　　作者有话要说：这两天感冒了，估计下一章在下个星期一或者是星期二。
　　……不少人再等夏风跟任慕上床吧^_^……
　　情人节这个日子，很适合上床。
　　JJ抽得很销魂，评论我想回也无能为力了……
　　35
　　35、第35章 ...
　　憋着一肚子的气，夏风进了片场。
　　片场气氛好像有点不对劲。剧组人员来来往往，一副很忙，但其实再装忙的样子。抓住路过的导演助理小陈，夏风他问了怎么一回事了。
　　小陈看了看四周，神经兮兮的对夏风说：“这几天许导不知道吃了什么，脾气暴躁得很，看谁都不顺眼！就在刚才，他狠狠地臭骂韩陵了一顿，你最好小心一点。”
　　“不会吧？”今天他肯定注定被许导骂掉一层皮了……
　　“什么不会？！”小陈一对眼睛瞪得老大的，“这几天他几乎将所有的演员的都骂了一遍，我不吭声都被他喷了一脸的口水！”
　　看来许华真的吃了火药。
　　夏风做好被他喷一脸的心理准备走入拍摄现场。许导坐在监视器后面，一张脸没什么特别的表情，就有点僵硬。
　　夏风一声不吭地站在许导身边，两只眼睛盯着监视器中的主角，韩影帝。
　　韩陵侧脸的弧度很漂亮，但就是过于柔和，没什么霸气。跟韦巩然一相比的话，他就显得有点女人气了。
　　下个月28号就是一年一度的电影盛事了――华鹰奖。角逐最佳男主角的除了韩陵外，还有环美的天王詹白，黑马傅维航，前年影帝洛奕，四届超级影帝韦巩然。韩陵的胜算不大。先不说强劲对手韦巩然了，就一个洛奕就足以让他的胜算打了一个折扣。
　　一个不经意，韩陵的视线看向了夏风这边。监视器中是一张没什么血色的苍白脸孔，本来没什么肉的脸颊越发瘦了，颧骨都有点凸显出来了，但眼神犀利。
　　这个时候，许导打了一个手势，场记立刻会意，大喊一声：“Cut！休息一下！”
　　见许导转过脸看自己，夏风卖乖地喊了一声：“许导。”
　　“愣着干嘛？去化妆换衣服啊！”许导恶狠狠的，“臣越，我告诉你，你好好给我拍，不然，过年你就别指望放假！”
　　谁料到夏风一口答应了：“好，没问题。”
　　之前臣戎跟他说过年回一趟老家，拜访一下那些叔叔伯伯。一想到那些压根就不认识的人，他就没心情去了。
　　许华满腹狐疑地盯着他。
　　化好妆穿上囚衣后，夏风的手机就响了。看一下来电显示，艾薇。
　　“艾薇，有什么事么？”
　　“臣越，我看今天的报纸了。他们说……你……准备结婚了？”
　　夏风拍了拍脑袋，顿时觉得有点头痛。这些报纸真是能掰就掰，完全不顾及当事人的心情。不过，从另一个角度来看，艾薇真的对他有意思，不然不会这样子问。
　　“……Vivian小姐，她比我好么？”
　　夏风被塞得没话可说了，他觉得很有必要先看一遍报纸再跟名模好好聊聊。过了一阵子，他开口：“艾薇，我目前不会结婚，也没有结婚的打算。云芝只是我的粉丝，并不是――”说到这里，他打住了，不禁问自己：我跟她解释这么多干什么？我这不是明摆跟她说我还没结婚，你来追我吧？
　　“是么？”一扫之前的阴沉的语调，艾薇显得有点兴奋。“那我今晚可以约你吃饭么？”
　　不用这么客气了……
　　“不如改天吧。”夏风果断拒绝名模的邀请。听见那头沉默了了，他不忍心之下补上了一句；“这几天拍戏比较忙，过几天我约你吧。”谁晓得过几天是何年何月……
　　艾薇很高兴地挂了，但夏风懊悔无限。就是这半吊子的温柔搞出了结婚绯闻，现在恐怕还得把艾薇拉进来……
　　将手机扔进搭在椅子上的裤兜上，他正准备出去。他刚想走出换衣间，外面就传来了李可乐的责骂声。
　　“韩陵，你到底想干什么？！”
　　两个人的脚步声越来越近，然后一声砰，更衣室的门被暴力地推开了。
　　夏风自认没有窃听的习惯，只是恰好碰上了。估计这个时候出去不太好，他就点了一根烟，叼在嘴里。
　　“我拜托你，在拍戏就专心地拍戏，别想其他无谓的事。就算你再怎么想，那都已经成为过去了，你就不能放下么？”
　　“我想一个人静静，出去。”
　　“韩陵，你很艰难才有今天，不要轻易就毁掉自己。”
　　“出去。”
　　“这三年来，你一直活在过去。你这样子做，夏风就能活过来了么？看见你这个样子，恐怕最痛心就是他！”
　　李可乐的话将夏风狠狠一击，让他当场有点僵化。更衣室有一阵子没有说话声，但随着椅子被踢翻的声音，争吵继续了。
　　“出去！”
　　韩陵很少这么大的火气，恐怕是李可乐的话插中的他的心脏了，夏风猜。
　　“你当初选择跟他分手就应该承受得起今天的痛！你现在这样子做有什么意思？是不是连自己的演艺事业毁掉你才安心！演艺第一，夏风第二，这是你自己亲口说过的。我希望你好好反省，不要再给我出现在Pub这类的三流场所。”
　　演艺第一，夏风第二。夏风无奈地笑了笑。上一辈子，他在韩影帝的心里排老二，死了之后，地位也没涨起来，还是老二。
　　更衣室一下子安静了。
　　夏风将烟头弹了弹，烟灰掉了下来。他开了更衣间的门，走了出去。
　　靠在墙上的韩陵没想到这更衣室还藏了一个人，当看到是他的时候，眼神立刻变得跟刀刃一样，锋利而致命。
　　两人对看着，中间隔了一把椅子。
　　如果眼神能杀死人，夏风不知道死了多少回了。现在的他们就好比是南极呼啸而过的狂风暴雨与亚热带平原上温煦的风，气压值不同，造成的伤害也就不同了。
　　“韩陵，你上一次开车是什么时候？”夏风问了一句很不搭现场气氛的话。见韩陵不回答，他接着说下去：“往前开，也许你会发现前面有值得你停留的人。也许，有一天你会遇见跟他一模一样的人。”那个人就是我。
　　韩陵冷哼一声，讽刺地说：“犯不着你这个杀人犯来教训我。”
　　之前是劳改犯，现在是杀人犯，很伤人。如果这一句话是任慕说的话，夏风肯定毫不犹豫地一拳揍过去！
　　夏风拉过椅子，坐了下来。
　　“还记得那一天我有说过一句话吧，”夏风将烟头扔在地上，盯着他。“韩陵，我是夏风。”
　　“闭嘴！”韩陵咆哮。
　　仇恨的目光落在夏风的身上，恨不得将他撕成一片片。对上他的视线，夏风只是苦笑一下。“很荒谬是不是？的确很荒谬。我只不过换了一个身体，一切就变了。”
　　换一个姿态后，他凝视眼前人。
　　“我知道你接受不了，没关系，我――”
　　“闭嘴！闭嘴！”
　　轰的一声，更衣室的门再一次被人粗暴对待。看着关上的门，夏风笑了，很苦涩。韩陵活在过去，他何尝不是？她对韩陵，究竟是怎么的一种眷恋？他自己也开始不晓得了。
　　迁就？还是宠爱？跟他在一起的时候，夏风过得可以说是一半天堂一半地狱。韩陵时不时就耍一下小性子，他就想尽法子去哄他。开心的时候也有，但在韩陵进入娱乐圈之后，开心就在逐渐减少……总的来说，韩陵是老子，他就是孙子。
　　就性格来说，他跟韩陵并不算很合得来。到了最后，他放弃自己最爱的赛车，两人还是走向败局――分手。
　　在跟韩陵这一段感情上，他除了在床上是攻外，其他的就是跟小受无疑……
　　“我他妈的真够贱的。”一脚踹开椅子，夏风走出更衣室。恰好，手机响了。是信息，还是任老板发来的。
　　很不爽地按下“查看”键，一条不加修饰，直白易通的信息出现在屏幕上：当我的人，我捧你，这笔交易划得来。还有，床上还是床下，我更能满足你。
　　夏风愣了一下，然后手指动了几下。
　　半分钟之后，正在开会的任老板收到一条来自片场的信息：如果你是下面那一个话，我会考虑一下，上了你。
　　任慕低着头，无声地笑了一下。
　　天堂与地狱之间，还有一个人间。
　　过了两天。
　　夏风看一下手机，晚上十一点多。再过一个小时左右，左泉山总决赛就开始了。这一次，有了臣家三少爷的身份，三爷应该不会派人揍他一顿了。至于任慕，就算夏风不去左泉山看总决赛，他自己也会在夏风面前冒泡。
　　夏风很后悔发了那一条信息给他，搞得自己骑虎难下。从前天晚上开始，任慕就开始增加自己的出现率。至于他跟韩陵，还是老样子，没什么进展。昨天，韩陵就没出现在片场。旁敲侧击一番后，他才从许导的嘴里得知，他去拍另一部戏了。
　　看夏风频频看手机，苏温就忍不住瞟了他两眼。
　　“臣越，庞总监叫我问问你，华鹰奖的颁奖典礼你要不要去？”
　　“哈？”夏风以为自己听错了，但看苏温不像是开玩笑的样子，就问了：“我去干嘛？一来我没提了名；二来，我既不是表演嘉宾又不是颁奖嘉宾。”提名还早着，当表演嘉宾就肯定没他的戏，想当颁奖嘉宾也没那分量。
　　“按照你这样子说，每年参加华鹰奖的一大票电影人都不用参加了。庞总监的意思是希望你见见大排场，顺道增加一下曝光率。”
　　曝光率……
　　夏风汗颜。
　　这几天他的曝光率已经够厉害的了，几乎每一份有娱乐版面的报纸他都上过，娱乐报道不会少了他的花边新闻，狗仔队一整天跟踪他……说他是娱乐圈的大红人，一点儿也不假。
　　这一切都拜庞松所赐。
　　大概是前天，狗仔队逮住了他，问他臣越的婚讯是什么时候，有没有收到喜帖，会在哪里度蜜月之类问题的时候，庞总监装出一副很吃惊的样子，反问一句：什么？他们准备结婚了？
　　过了一阵子，庞总监才再补上一句：这不是绯闻么？
　　庞松简单的几句话，将夏风推到了百口莫辩的境地。在官网上，他一再强调自己仍是单身，甚至说出几年之内不会有结婚的打算，但似乎没什么效果。
　　“那就去吧。”不去白不去。
　　收工之前，片场来一个意料之外的女人，让全场骚动。这个女人不是约夏风一块吃饭的艾薇，而是夏风的绯闻老婆，名媛Vivian小姐。
　　24岁，是本命年。
　　没灾没劫，还桃花一朵接着一朵开。
　　云芝姑娘比艾薇主动得多，不但大大方方在报纸上承认爱上了臣越，还直接找上门了。不过这样子的粉丝，让夏风有点受不了。
　　要是艾薇也来了，估计场面会有趣。
　　顶着整个剧组人员的另类目光，夏风硬着头皮走向云芝。就在不久前，这一剧组见证了名模与他的绯闻的诞生过程。
　　“Hi！”夏风大大方方地打了一个招呼。
　　“……Hi！”小女人打扮的云芝见了偶像紧张起来了，腼腆得很。众目睽睽之下，她很拘谨。“……不好意思，来打扰你了。”
　　“没关系，也快收工了。对了，你找我有什么事么？”
　　夏风这样子一问，完了。云芝就跟放了闸的水库一样，眼泪不断地往下掉。一边抽噎，一边说：“……对不起，这次的事都是我不好，让你……”
　　女人，你干什么都好，可你为什么非得要哭……
　　见她眼泪哗啦啦地往下流，夏风一个头两个大，又是掏纸巾又是安慰的，忙得不可开支。终于，眼泪止住了。
　　“这事我没怪过你。娱乐圈本来就是这样子的，要不然狗仔队就要饿死了。”说完，夏风又递给她一张纸巾。
　　云芝接过纸巾，泪眼婆娑地望着夏风。
　　“真的么？”
　　“当然。”夏风诚恳地点点头。他要是说不的话，这个小女人估计能哭上一个小时。好不容易等她哭完，夏风以为完事了，但没有。
　　片场外面来了一群守株待兔的狗仔队。
　　云芝是坐车来的。说也倒霉，偏偏让狗仔队盯上了。就在这时，许导喊了：Cut，收工！
　　看着云芝，夏风有点头痛。要是这个时候自己送她回家，恐怕明天的报纸就说自己是上门拜访未来岳父了。无奈之下，他将目光转向正在收拾东西的苏温。
　　“苏温，麻烦你送一下送――”
　　“我没空。”很快速的回答。
　　“……你是我的经纪人。”
　　“我是经纪人，不是你的私人管家。你的私事，自己搞定。”
　　“……”
　　将全场扫了一遍，夏风发现没人能载云芝一程，也没几个愿意载她的。理由很简单：不想走这一趟浑水。
　　见夏风到处看，云芝低下头，快哭地说：“对不起，我不该来的。……我自己回去吧。”
　　“我送你吧。”终究是要折腾一回的。
　　云芝猛地抬起头，不敢相信的表情中带着欣喜。
　　夏风刚拉开跑车的门，云芝才坐进去没多久。一大票拿着照相机的狗仔队就冒了出来。对准了两人就是狂拍。
　　闪光灯将昏暗的夜照成白天，刺眼得很，云芝捂住了脸，而夏风长了点脑子，知道戴着墨镜。
　　“Vivian，你们打算什么时候结婚？”
　　“臣越，听说Vivian小姐已经怀孕……”
　　“臣先生，有传言说你们已经共筑爱巢了……”
　　面对乱七八糟的问题，夏风由始至终都是沉默不语的。坐进跑车后，他对云芝说：“坐好了。”一说完，整辆跑车就冲了出去。
　　狗仔队也立马上了车，追了上去。
　　看着外车镜中的死心不息的狗仔队，夏风决定很有必要带他们飙飙车。当下，他进档踩油门。
　　带着狗仔队逛了几圈后，夏风猛地想起这车里还有一个姑娘。再看下手表，左泉山的总决赛就要开始了。
　　先送女人还是先去左泉山？身后还有一票狗仔队……
　　女人三更半夜也能送，但错过了一年一度的总决赛就要等下一年了。当下，夏风更加的拼命加速了。但身后的狗仔队也不是省油的灯，拼了命追上来……
　　36
　　36、第36章 ...
　　此时此刻，左泉山一年一度的总决赛的开幕式来了。
　　三爷，唐九爷，还有练先生三大巨头站在最前面。身后是来看比赛的看客，和赌徒。每年一次的总决赛不但是地下赛车的盛事，还是赌徒疯狂下注的赌局。
　　主角之一的任慕坐在自己的车头上，嘴里叼着一根烟，还不忘跟四周的人说说笑笑。排在双行道的山路上的是有两辆跑车，一辆毫不起眼的改装车。占据头位的是改装车和莲花。
　　晋级总决赛的只有六人，分上下两轮进行。任慕在下轮，跟高川，还有练先生的得力大将孟在礼斗。然后上下轮的胜出者再比一次，决出年度总冠。
　　这一次，任老板是代表三爷出赛。至于景桩炎，任慕以为他不会来的，但没想到他居然来了。挑了一个安静得角落，他跟女人谈情，似乎没一点被甩出局的悲痛。
　　主持人葛天明拿着对讲机开始问了：“怎么样？”
　　各路段纷纷传回来一个信息：道路已经封锁，赛事可以开始了。葛天明向三爷打了一个OK手势，示意赛车可以随时开始。
　　三爷看了看唐九爷和练先生。
　　唐九爷将手上的烟抖了抖：“那就开始吧。”
　　“没意见。”练先生摆摆手说。
　　这个环节怎么少得了女人呐喊助威的尖叫声。狂喊完了之后，葛天明掏了掏耳朵。这些女人，真让人受不了。
　　站在路中间，他做了一个开始的手势，开始喊倒数了：“3、2、1，go！”
　　三辆车子一阵风一样就开了出去，开过葛天明身边的时候，卷起了一阵微小的风涡。这边刚一出发，不远处的第一个弯道的讲解就来了。
　　“三辆车子起步差不多，都很快。目前领跑的改装车。很快，第一个弯道……”
　　听着一半的时候，起点站的人都听到身后低吼的跑车声。不少人都纷纷转过身去看。不看还好，一看，站在路中间的人鸡飞狗走，往路边滚去！
　　带头的是法拉利ENZO，隔了好一段距离的几辆杂牌货。车灯射过来，恰好照在任慕的脸上，搞得他不得不去看看这个姗姗迟来的家伙是谁。
　　路人纷纷让路后，本来想停车的法拉利的主人干脆不停车，直接开了过去，追着开跑的赛车去了。
　　车子一闪而过，任慕没来得及看清车里人的具体长相，但熟悉的轮廓，让他不得不干笑几下。除了一个男人外，他还看到了一个女人。
　　站在路中间的葛天明被从身边快速擦过的超跑吓了一跳，等他看清楚后，车已经过了第一个弯道了。
　　之前半年赛杀出任慕这个程咬金，现在总决赛杀出一个程咬金。三大巨头也不由得面面相觑了。
　　几辆杂牌车还没开到第一个弯道就停了下来，结果，几票人围了上来。一个比一个凶神恶煞，一个比一个面目狰狞……
　　当记者这么久，还没见过这场面。今天托夏风的福，遇上了，还是地头蛇……
　　“把他们揪过来！”葛天明举起小型喇叭吼了。
　　坐在车内，夏风还在为刚才的事情得意一下子。本来他想停车的，但路人让路了，他只好开了过去。他是开心到不行，但为难了坐在副驾上的云芝了。
　　一路上，看着车速越来越快，她的心都快跳到了喉咙去了。一对手紧紧地抓住安全带，就怕出个车祸把自己摔了出去……她不敢也不想叫夏风停车，因为这样子的夏风，让她着迷……
　　说神采飞扬也好，说狂妄也罢，这样子的不同于电视机里的偶像的确让云芝神魂颠倒。从跟偶像合照开始，她不断幻想自己有一天能跟他再进一步。手机的意外丢失，给了她一个机会，一连串的绯闻把她推到了他的面前……
　　就跟玩游戏通关一样，她就差一步，就能得到最后的奖赏――偶像。这样子一想，云芝抓在安全带上的手更加紧了……
　　跟云芝自我沉浸在两人世界的不同，夏风完全忘了身边还有一个女人，自顾眼前的。熟练而告诉地打方向盘，急刹，再踩油门……
　　出弯，入弯，再出弯，再入弯……不断的重复，将他推到了疯狂的巅峰……车胎刮在山路上的声音，口哨声，还有站在路边的使劲呐喊的人群，让他有回到退隐之前的疯癫赛车的错觉……
　　今晚，是属于他的。
　　他赢了。
　　虽然还没过六连发夹弯，但已经遥遥领先了。在最后一个出弯处，他滑到山路边上，把边上的人吓了一跳。但很快，他调整后，踩进油门，冲向胜利……
　　到了终点站后，夏风就跟路边的人一样，欣喜若狂，极度兴奋地抱着云芝，还在人家的脸上连亲几口……要不是前面有两团柔软的东西顶着他，夏风恐怕还得抱上一段时间才肯放手……
　　看着云芝苍白的脸色，还有单手捂住的嘴巴，夏风醒悟过来了。他一按下开车门的按钮，云芝就扑下车，跑到路边，狂吐起来……
　　是赢了，但好好的一场比赛因为他作废。没参赛资格，还跑来搞破坏，三大巨头不爽之余，一群赌徒的气也不顺。
　　等云芝吐完后，夏风收到了起点站的命令：将开法拉利的家伙揪到起点处。
　　等云芝吐完后，夏风载着她慢慢地回到起点站。在夏风下车的一瞬间，她捉住了他的手臂，皱了一下眉头。
　　“放心，我会没事的。”夏风冲她微微笑。
　　云芝把手伸进包包里，将手机的一角掏出来，然后看向夏风。
　　“别报警。”
　　三爷一见下车的是夏风，就笑了笑说：“我还以为是谁呢，原来是你。臣越，听过一句话没，强龙压不过地头蛇。别以为仗着你老爸我就不敢动你。”
　　夏风点了一根烟，笑说：“三爷，这事可不能怪我。要是没有那几个记者追着我不放，我也不会跑来这左泉山，坏了你们的好事。”看一下四周，没见到那几辆杂牌货，他勾起嘴巴，痞气十足地问了：“三爷，你该不会把那几个记者干掉了吧？这可是法治社会啊！”
　　“法治社会？”三爷勾起嘴角，很不屑的样子，“的确，是个法治社会。你坏了我们的好事，这一笔怎么算？”
　　“小子，车技不错啊！有兴趣加入我的车队么？”唐九爷将烟头弹到地上，也不管夏风坏了一场比赛了。现在，任慕这个小子似乎有意重回三爷的怀抱，搞得他有点措手不及。难得今天出现了一个“新秀”，他当然得要好好笼络一下了。
　　夏风看一下唐九爷：“九爷，这个问题，我还真没想过。”
　　“没关系。我会让你考虑的。”
　　任慕从车头站起来，拍了拍屁股。走了过来，他对三爷说：“三爷，再比一次吧。说到底，臣越终究了是赢了，也只能怪我们的人技不如人，怨不得他。你说是吧，九爷，练先生。”
　　唐九爷认同地点点头：“的确，是我们技不如人。再来一次也没大不了的，不就是耗一点汽油罢了。”
　　练先生做了一个手势，示意他没意见。
　　两大巨头都没意见，三爷也不好再说什么。摆摆手，叫葛天明把终点站的三个赛车手叫回来，再斗一次。
　　夏风识相地往一边站去。
　　任慕慢慢靠近他，冷笑一下子，说：“连你女人都带来了，可真恩爱啊。什么时候准备给我发喜帖啊？”
　　经他这么一提醒，夏风想起了车里的云芝。瞟了他两眼后，夏风懒得答他，走向自己的车子。但任慕堵住了他的去路。
　　“你想干什么？”夏风压低声音。
　　“我能干什么？想听听你的真心话罢了。”
　　两个男人对峙着。
　　任慕一副绝不退让的样子，让夏风无可奈何。这样子的场合，不适合揍人。
　　“她不是我的女人。”
　　果然，任慕那一张冰山脸笑了一下：“很好。那我，你考虑得怎么样？”
　　“……考虑当中。”这两天，一见面，任慕就问他这个问题。
　　“你让我等得有点不耐烦了，你怎么赔偿我？”任慕靠近他，从鼻腔流出来的暧昧气息恰好吹在他的脖颈上。
　　夏风觉得有点痒。
　　两人靠得极近，只留下一条细小的缝。
　　“你说怎样赔偿就怎样赔偿。”夏风眨了一下眼睛，长长的睫毛煽情得很，但下一刻说出来的话可不煽情了。“但，前提你得有足够的能力。”
　　任慕轻笑，开始有点想入非非了。
　　比赛再一次开始时，夏风才有心思放在云芝身上。她靠在车座上，先是一堆人围着自己的偶像，然后任慕又是一副挑衅的样子堵住他，让她绷紧了神经。手机屏幕上，110这个数字一直在等待。好几次，她差一点按下去了。
　　“你怎么了？”夏风坐到车上去，摸一下她的额头。没发烧，只是脸色不太好。
　　“臣越，我很怕。”云芝伸手去拽一下他的衣袖，可怜巴巴地看着他。“我们离开这里吧。”
　　现在这个节骨眼，夏风不想因为她错过一年一度的总决赛。但看着他这个样子，他有点不忍心。
　　这也是他为什么宁可选择男人的原因之一。
　　“再等一下。”
　　云芝乖巧地点点头：“嗯。”
　　第一场结束了。胜出者是出道没两年的戚齐。
　　第二场开始了。
　　十分钟后，结果毫无悬念地出来了，任慕赢了。
　　最后一场，任慕对戚齐。
　　刚任慕这只老鸟斗，戚齐赢面不大。夏风系好安全带，准备送女人回去。恰好，任慕就将头伸了进来。
　　“三爷想找你谈一下，别走这么快。”
　　将车匙插了进去，夏风说：“我没空。”
　　“是么？”任慕将目光转移到云芝身上，然后说了一个地址后，微微一笑对云芝说：“晚安。”
　　车子停在一扇雕了蔷薇的黑色铸铁门前，夏风站在车子旁，云芝就立在他身边。她身后一幢颇具气派的别墅。
　　电子监控的铁门缓缓开了。
　　“进去吧。”夏风说道。
　　云芝点点头。走了两步路，她又折了回来。望着夏风，她吞吞吐吐：“……我以后还可以去找你么？”
　　夏风愣了一下。他还没回答，就传来一个男人的身影。
　　“云芝，臣先生不是每一次都是有空陪你。对吧，臣越先生。”一个男人从别墅里面出来了，站到夏风的面前，率先伸出友谊之手；“你好，我是宋苍。”
　　“你好。”夏风伸出手去，只想跟随便握一下。但宋苍不想只是握一下。夏风刚一碰到他的手，就觉得这个男人的掌力强劲得很，压根不是在跟自己握手，而是想捏碎自己的掌骨。
　　当下，他回礼了――往死里“握”他的手。
　　捏了一会儿，双方放开手了，微笑。夏风缩回来的那只手，微微抖了一下。估计姓宋的也好不到哪里去，但他比夏风精明一点，立刻把手插进兜里。
　　“云芝，进去吧。”宋苍摸了摸她的头，颇溺爱地说。
　　夏风也说：“进去吧。”
　　“嗯。”云芝点点头，但临走之前还揩了一下油。她在夏风的脸上亲了一口，虽然是轻轻的一口，但夏风看到了宋苍很不悦地皱了一下眉头。
　　在云芝进了铁门后，宋苍才转过脸。一对上夏风，脸色就来个一百八十度大转变，跟之前还算客气的脸相比，现在这张就全是蔑视。
　　“你配不起她。以后离她远一点。”宋苍冷漠地说。
　　“我从来没想过与她相配。”
　　“最好是这样。”
　　看着宋苍进了别墅，夏风才上车。看着车，他在想这姓宋的究竟与云芝是什么关系。一个姓宋，一个姓云，不太可能是兄妹。说是情人的话，看云芝的态度也不太像。像是宋苍对云芝有意思，不然在云芝亲他的时候，一副很不爽的样子。
　　夏风到了任慕给他的地址后，发现压根没什么三爷，只有他一个人坐在车头上。看这情景，他明白怎么一回事。
　　打着三爷的名义，想勾搭他。
　　“任慕，你耍我？”夏风抱着胳膊，冷冷地站在他面前。
　　“如果我跟你说我想约你，你会乖乖地来赴约么？”任慕站起来，“按照我对你的理解，你不回来。走吧，陪我一下，算是庆祝我赢了这一年的总冠。”
　　“本少爷没空。”明天还要养足精神拍戏，他可没多少闲工夫陪任老板发神经。
　　“跟赛一场也不要？”任慕把手放在夏风的肩膀上，但下一刻，夏风将甩掉他的手了。任慕只是笑了笑：“这可不像你的性格，臣少爷。”
　　赛一场？这主意很不错，但不会是今晚。
　　“我现在很困，没空。”夏风想走，但才走开两步，就被一扯，拽到他身边。任慕搂住他的腰，似笑非笑地调侃：“去我家睡吧。”
　　夏风一把拿开他的手，咬牙切齿地说：“滚远一点。”说罢，就拉开车门上了车。
　　任慕看着他的车子消失在黑夜中，就掏出手机，发了一条信息……
　　夏风刚把车子停在臣家的地下车库，就收到了任老板的信息：宝贝，我离开半个月，大概下个月回来。还有，我才是最适合你的人。
　　一看完这一条信息，夏风连想也不想就按下Delete键。
　　作者有话要说：我憋不住了，姑娘，看文的姑娘们，难道你们就没有一丁点的疑问么？
　　37
　　37、第37章 ...
　　没有任慕骚扰的日子，夏风的日子也不见得有多顺心，有多称心如意。将近过年了，许导更加疯狂了，这有一部分原因是夏风自己直接简直造成的……
　　话说有一次拍戏拍到脑子掉线的夏风问他：许导，你老人家是不是赶着去跟情妇过大年？不然干嘛老是赶戏？
　　当其时，许导的老婆就在许导的身边。当其时，夏风也忘了许导是个妻管严，忘记他老婆是个母夜叉……
　　除了拍戏这一块外，他回归地下赛车这一行的渴望也近了一点，只是对象错了。唐九爷的耐心不错，找了他一次又一次，就是想把他拉进自己的车队。三爷没什么动静，似乎没想拉拢他的意思。
　　一波未平一波又起，他跟名媛的绯闻还没降温，跟名模的绯闻已经冉冉升起了。他现在成了当今娱乐圈的绯闻天王，随便翻开一张娱乐报纸，不管是大报还是小报，都有他的花边新闻。
　　最开心的要数庞松了。
　　自从绯闻一出，夏风的通告就跟水涨船高一样，接到手软。没法接的通告，庞松就送给华娱时代旗下的其他艺人。什么叫一人得道鸡犬升天？这就是活生生的例子了。
　　片场。
　　坐在椅子上，夏风连打五个呵欠。为了形象，他伸手去遮挡了一下。
　　“苏温，我什么时候才可以休息一下？”他已经连续三天没好好休息了，黑眼圈都快爬上额头了。
　　坐在隔壁的苏温看了他一眼后，连形成安排表也懒得翻开就来一句：“除了除夕跟大年初一外，你就别指望休息了。”
　　……坑爹的，真拿他当摇钱树了。
　　“身为你的经纪人，我必须问一句。你跟艾薇是怎么一回事？跟那个名媛又是怎么一回事？”名叫臣越的男子这段时间太火了，几乎天天都有人打电话去华娱时代去问这人究竟是什么料，居然跟名模有一腿，又跟名媛有一腿。身为经纪人，苏温不但要管他的行程表，还得管一下他的私生活。只是他自己也是私事一箩筐，抽不出身来。
　　“不就是朋友么？能有什么一回事。”
　　“一般的异性朋友不会又是吃饭又是送人回家的。”
　　“……我怎么也得展现一下绅士风度吧。”都是女人亲自打电话，还用低人一等的语气来约他，他总不能推搪吧。
　　“你的绅士风度已经展现半个月了，够了。”
　　自从任老板没在夏风面前晃来晃去后，他一有空就跟女人约会，今天是名模艾薇，明天名媛云芝，搞得狗仔队为了他的新闻天天跟他飙车，天天过得提心吊胆，担心一条小命随时没了。为什么过得如此忧心忡忡？
　　话说那一晚，那几个倒霉的记者被三爷的人打到门牙掉几颗，鼻青脸肿的。现在，只要夏风稍稍把车子开到左泉山一带，这些记者就不敢再尾随了。
　　夏风被苏温塞得没话，不过这也让他反思了。
　　无论是跟艾薇还是跟云芝，他们都是不可能的。更何况，云芝的追求者“变色龙”宋苍似乎对他很有成见。每一次见云芝回去，宋苍一定冒出来。一等云芝转身，他就马上变脸，冷言冷语讽刺夏风这个“戏子”……
　　没有任慕，没有韩陵，他的日子似乎变得有点单调。
　　手机响了。看了一下屏幕，夏风犹豫了两下子，还是跑到厕所接了。
　　“Hi，绯闻天王，听到我的声音，而不是艾薇又或者是你女人声音，是不是有点失落呢？”对方暧昧地笑了两下，搞得夏风的嘴角莫名地抽搐一下。
　　会用这种调子跟他说话的，估计除了任老板，很难找出其他人。
　　“……有事快说，我很忙。”
　　“有事，很重要的事。”任慕立马变得一本正经，语调也一下子变得严肃起来。
　　听他的语气成了这样子，夏风以为是什么大事，就把腰板挺得直直的。可是过了很久，任慕都没说话，只剩下一点点清晰可听的呼吸声。
　　奇怪得很，夏风居然没挂他电话，而是靠在墙上，静静地听着他的呼吸声……
　　过了一会儿，听见外面场记在喊他的名字了，夏风醒悟过来，对着手机就低吼了：“男子汉大丈夫，说话也这么婆婆妈妈――”
　　“我想你。”他的声音很轻。
　　夏风愣了愣，霎时间不知道回应他。
　　“怎么？我的直接吓到你了？”任慕干笑了两下。
　　“……”
　　日子在忙碌中消失，夏风除了拍戏还是拍戏。偶尔，他会想起韩影帝，但现在，想的更多的是任老板。没办法，任老板热情得很，天天一个电话。夏风不接的话，他就发短信。昨天，夏风收到一条短信：我这边耽搁了，迟两天再回来了。
　　夏风当时看了一眼，连问也不问一下出什么事了，直接删掉。
　　一收工，夏风就收到了云芝的邀请。他没有拒绝。趁着这个机会，他可以向她说清楚了。之前，就是他的半吊子温柔，给了云芝幻想的空间，也招惹了宋苍的一次次白眼。
　　是时候说清楚了。
　　一进云芝订好的包厢，夏风忍不住打量四周的环境了。日式的装潢，不算奢华，但胜在温馨。
　　“臣越，你来了。”一见夏风来了，云芝就站起来，很兴奋的样子。夏风发现今天的云芝跟平时的很不一样。不但化一个精致的妆，还穿了一件小礼服。
　　不就是吃一顿饭么？有必要么？
　　话说是这样子，夏风还是微笑地向她点点头。他坐了下来，坐在云芝的对面。桌上摆满了食物，全是日式的，没一样是中式的。最重要的是，没一样对他胃口。
　　云芝笑得很和煦：“臣越，谢谢你肯来陪我过生日。”
　　夏风怔了一下。云芝生日，她什么人都不请，只请自己一个，这足以证明自己在她的心里的地位有多重。
　　“你应该提前告诉我，这样的话，我可以为你准备礼物。”
　　云芝摇摇头：“你来了就是送给我最好的礼物。”
　　夏风笑了一下。
　　平静地吃完饭后，云芝略有期盼略有不安地望着夏风，几次想张开的嘴不甘心地闭上了。夏风不是傻瓜，这种眼神，他懂。很多年前，有个大男孩就是这样子看过他的。不安中夹带着期盼，欲语还休的模样，但就是这样，夏风彻底沦为他的奴隶……
　　他等着她的下文。
　　云芝看一眼正看着她的夏风，蓦然低下了头。过了一小会，她才羞答答地问：“……臣越，你……喜欢我么？”
　　夏风不想回答这个问题。她要的答案，他给不起。如果是像妹妹一样的喜欢，又或者是粉丝渴望被偶像喜欢那样的喜欢，他毫不吝啬。但男女之间的喜欢，他无能……
　　得不到答案的云芝，心里头忐忑不安，桌底下的双手握得死死的。
　　“云芝，对不起。”夏风说得很轻很缓，但听在云芝的耳里，就是无比的沉重……
　　包厢很安静。
　　“……对不起，我让你为难了。”云芝突然站起来，冒出来这一句话后，就抓起放在手边的包包，急忙忙地走了出去……其实，在夏风来之前，她就已经做好了被拒绝的心理准备了。但听到夏风亲口说出来后，才是真正将她击溃的一刻……
　　她喜欢上一个叫臣越的男子，不，是爱。一开始喜欢上是因为他长得就跟自己梦中的白马王子一个样。在娱乐圈中，也许他的演技并不是最完美的，也许他唱的歌并不是最好听的，但她就是这样子喜欢上他了。跟他接触后，这种爱慕之情，一点点加深，却又在一瞬间被击垮……
　　跑到餐厅门口，云芝忍不住了，呜咽起来……看着对面一闪一闪的红绿灯，她努力捂住嘴巴，快速走过斑马线。
　　“云芝！”走餐厅门口的夏风见云芝完全不顾对面已经亮起来的红灯就走下斑马线，情急之下就大喊了一下，并奔上去，把人一把拽了回来！拽着她的手臂，夏风劈头就吼：“你疯了！”
　　见她的眼泪不停地往下掉，夏风知道自己过火了，就道歉：“对不起，我不应该吼你。”
　　云芝抬起脸来，哽咽不已。抓住夏风的衣袖，她低下头，泪涟涟地问：“……是我不如她么？”
　　夏风知道她指的是艾薇。
　　“不是。”
　　“可你为什么不喜欢我？哪怕一丁点，一丁点我就满足了……”靠在夏风身上，云芝痛哭起来……
　　夏风微微仰起头来，看着头顶上的星星。他伸手去抱住云芝，这是他第一次主动去抱她，也是最后的一次……
　　云芝的身体震了一下。
　　马路上的汽车飞驰而过，对面的人行道红绿灯红了又绿，绿了又红……
　　“……其实，你一开始就不应该对我这么好，这么温柔……不应该……我以为，你会喜欢我的，我一直都这么以为……”靠在夏风的肩膀上，她喃喃低语。
　　蓦然，云芝松开手，往后退两步，抬起头来看着夏风：“谢谢你，臣越。”一说完，她转身就走……
　　沿着大街，她一直走下去。耳边是刺耳的喇叭声，可她什么都听不见，什么都听不见……捂住口鼻，她的眼泪不停地往下掉……
　　而夏风，眼睁睁地看着她一点点消失……
　　夏风没想过要伤害她，但这已经成为事实了。
　　第二天，片场来了一个人，宋苍。
　　一进片场，他既不说找谁，也没说为什么而来。不过，一见到夏风，就一拳揍了过去！
　　当时，夏风正在拍戏，还没搞清楚发生什么事，就整个人扑倒在地上。霎时间，整个片场一片惊呼。
　　坐在监视器后面目睹整个过程发生的许导先是愣了一下，见监视器中的宋苍还想动手，就拿着手中的小喇叭就吼了：“拉住他！”
　　这时，大伙儿才醒悟来。三两个男人冲了上去，合力按住了宋苍。
　　夏风站起来，伸手去擦了擦嘴角的血渍。宋苍那一拳下手很重，他觉得自己的牙齿都快松掉了。
　　宋苍为什么打自己，夏风很清楚。
　　“姓臣的，你当云芝是什么了？是你的玩具还是宠物，呼之即来挥之即去？”宋苍的双眼迸裂出恨意，恨不得当场将他撕碎。
　　夏风扫了他一眼后，将目光落在捉住宋苍的剧组人员身上：“放开他。”宋苍想大打一场，他奉陪。
　　捉住宋苍的三个大男人愣了一下，对视一眼后，很有默契地同时放手。大家都以为宋苍会再次揍夏风，但没有。
　　夏风等着他。
　　全部工作人员都围了过来，好帮一下忙。本来坐着自己椅子上的苏温走了过来，拿着手机，准备报警。
　　“小陈，报警。”许导喊了一声，他的助理立刻拿出手机来，拨了110。
　　宋苍愤愤不平，愤恨地看着夏风：“臣越，你会为你做过的事情付出代价的。”扔下这一句话后，他消失在片场了。
　　“还看什么看？！该干什么就去干什么！”许导冲着全场吼了这一句后，剧组人员都各自忙去了。
　　苏温看了夏风一眼，准备做一次经纪人应该做的事：好好教训他一顿，但许导快了一步，做了他的活儿。
　　“臣越，你拿这里当成是你家了还是你解决私事的场所了？”许导一手叉着腰，一手拿着喇叭上下挥动。“这是片场，片场！我拜托你不要将有的没的事情拖来片场解决，影响我的剧组人员，我的拍摄进度。这种事，被让我我再看见。”看了一下夏风的脸，有些淤青了，就叹了一口气，“你先去休息一下，迟点再拍。”
　　夏风一声不吭，默默地走向化妆间。他的屁股刚沾到椅子上，苏温就推门进来了。看了他一眼，夏风就知道他要干什么了。
　　苏温靠在梳妆台上，抱着胳膊，盯着夏风。
　　靠在椅背上，夏风将双腿张开；“有话就说吧。”
　　“没兴趣就别去招惹，免得惹上不必要的麻烦。”苏温知道此人对那两个女人压根没兴趣，也没性趣，一次次跟人去约会，纯粹是不忍心拒绝。“还有，艾薇那一边，你打算怎么做？”
　　“说个清楚。”
　　“很好。”
　　苏温出去了，夏风掏出手机，看一下屏幕。
　　一收工，夏风就开着车子上了左泉山。恰逢有人在斗车，他跑去掺了一脚。玩到大半夜，聚集在左泉山的人才散去。
　　叼着一根烟，夏风看着整个城市。
　　手机响了。任慕打来的。夏风以为他是来调侃了，就没接。直到响了七八次，他才缓缓接起。把手机盖滑上去 ，他就很不客气地说：“有事就快说。”
　　但任慕那头没反应。过了一会儿，他才回话。他一开口，夏风就发现不对劲了，可是又说不出那儿不对劲。
　　“你在哪里？”任慕问。
　　“左泉山。”
　　“不要走开。”
　　“我准备――”夏风还没说完，任慕就挂了。看着手机，夏风翻一下白眼。看一下手表，已经凌晨两点多了，是时候回去睡觉了。
　　还没够五分钟，夏风就听见任慕那辆超跑特有的低沉咆哮声。从半山腰往下一看，林子中有光射了出来。
　　夏风坐在车头上，手指在大腿上敲打，计算着任慕上到这里会用多少时间。不到一分钟，任慕那辆SLS就掠过他的面前，卷起一阵漩涡风。
　　没三秒，SLS就慢了下来，并开始倒车。
　　任慕一下车，夏风忍不住笑了：“任老板，这大晚上的紫外线没那么强吧？”黑不溜秋的大晚上，任慕居然还戴着墨镜，他觉得奇了怪了。
　　一来，又不是什么大明星；二来，这是左泉山，这个时间段，几乎是除了鬼会出来游荡一下外，就没什么人的了。
　　谁料
　　37、第37章 ...
　　，任慕一把抱住了他，牢牢的。
　　夏风蒙了一下，然后下意识推开他！
　　“让我抱一会，就一会儿。”任慕将头埋在他的脖颈间，横过他腰间的两条手臂就跟钢筋一样，把他勒得死死的。
　　任慕新生的胡渣刺在夏风的耳窝后，让他觉得有点痒有点酥。不过，这一刻，夏风知道抱着他的男子真的不对劲了。
　　任慕有一点儿洁癖。他很少留胡子的，就算刚长出来的胡渣，他也铲得干干净净，不留一丁点的“残余”。夏风猜他已经有好几天没刮胡子了。
　　有什么能让他几天不刮胡子？
　　夏风还是坐在车头，但叼在嘴里那一根香烟的烟灰已经有一大截了。
　　夜风吹过，有点冷。
　　两个大男人这样子抱着，夏风觉得有点热。
　　“谢谢。”任慕松开他，坐在他身边。
　　夏风很友好地回了一句：“不用客气。”将烟头扔掉，他重新点燃一根。刚叼在嘴里，任慕就伸手过来抢了。
　　夏风看在他不对劲的份上就没跟他计较，又点了一根。他还没抽完嘴里的那一根烟，任慕已经开始抽第二根，过了一会儿，他点燃第三根……
　　结果，不光夏风那一包烟被他抽光了，他自己的也没了。
　　夏风越看任慕觉得越不对劲。
　　“出什么事了？”
　　任慕将最后一个烟头弹开，然后低下头。抬起头来，拍了拍夏风的肩膀，说：“陪我赛两圈吧。”
　　夏风没回答，而是手快地去摘掉他的墨镜。
　　一见到任慕的素颜，他怔了一下。大半个月前还意气风发的双眼现在布满了血丝，眼眶深深地凹下去了，本来就没多少肉的下巴更加没肉了，瘦削不堪。
　　夏风不知道他出了什么事了，但既然他本人都不愿意说，他只好尽一下以前的兄弟情分……应该算是兄弟情份吧。
　　“你现在这个死样去赛车？别，到时候你死了，我拿什么去赔给你老爸。”夏风站起来，拽着任慕的衣领，拖着他走向他的SLS。“滚回去睡觉吧。”然后，将他塞进车里。
　　“别走，在陪我一会儿。”
　　夏风拍一拍脑袋：“我就当一回烂好人，送你回去。”
　　夏风开着车SLS，而任慕坐在副驾驶上，一声不吭。窗外的夜景在一点点掠过，没有温度的风刮着挡风玻璃。
　　“前两天，我妈过世了。”
　　夏风怔了一下，一时间不知道该怎么回答。看了一眼头枕在车座上看似睡着了的任慕，他不知道该怎么说一些应景的话。
　　他是孤儿，亲人离世是什么感觉他不晓得。也许是很痛苦的事，就像当初韩陵离开他一样，痛不欲生。
　　上一辈子，夏风对任慕的了解几乎为零，除了知道他叫任慕外，就一无所知。就在今晚，这个男子对他说出了他的一切。
　　任慕是私生子，这就是他是姓任而不是姓沈的原因。大概在任慕十岁那会儿，他妈嫁给了一个华裔，他也就跟着他妈去了继父的家里。十五岁时，一直对他不闻不问的沈章将他带回了沈家，并将当成他继承人来培养。
　　年少的任慕跟臣越很像，属于那一类安分守己会死人的Badboy：把老爸气个半死不算，喜欢上男人，喜欢开着超跑到处鬼混……
　　故事再往后一点，就是在三爷那里夏风认识了任慕……
　　作者有话要说：下一章，应该是情人节了。
　　38
　　38、第38章 ...
　　阳光一大把一大把地撒下来，撒在片场的上空。
　　片场一公里外，一辆拉风到不行的超跑停靠在路边。夏风很没形象地打了一个哈欠，解开安全带，准备下车。
　　坐在驾驶座上的任老板，看着他，暧昧之极地问：“你行不行？不行的话，我放你一天假。”笑了一下后，补上一句：“陪我。”
　　“滚远一点！”怨气很重。
　　昨晚送任慕回去是一个错误的。要不是看在他妈没了的份上，要不是看他一副快要挂掉的死样，他绝对不会送他上楼的……
　　本来连续几天没怎么好好休息的夏风在任老板的沙发上睡了过去了，再睁开眼来的时候，已经睡在床上了，没错，在任慕的床上。
　　本来没什么好发生的，毕竟大男人都困个半死，谁还有空干别的事。但睡得迷迷糊糊的任老板来了一个翻身，整个人都压在夏风的身上，囔嘟了一句：夏风，你是我的……
　　夏风愣了一下，将他推开后，再一脚踹过去。
　　任慕连人带被子掉到床底下去。他站起来，二话不说，再滚到床上去，继续睡去……但没过一小时，这种事又重演……
　　再次将任慕踢下床底后，他拉过被子盖过头。结果，没两个小时，又来了。夏风火了，一脚踢开被子，狠狠地踹了姓任的一脚……结果，两人来来回回折腾一番后，已经天亮了……
　　夏风睡得不爽，任慕也不见得好到哪里去。两个人现在的样子就跟鬼一样，一样的黑眼圈，一样的精神不济。
　　本来他想自己开车去片场的，但想起自己的“宝贝儿”还在左泉山。给管家打了一个电话，叫他去接宝贝儿后，夏风请任慕当了一回司机。
　　下了车，夏风觉得现在这个形象不太好，就转过身把头伸进车头，拿了任慕的墨镜。岂料，任慕一手钳住他的下巴，一嘴对了上去，很煽情的一吻。
　　夏风一拳揍了过去！
　　进片场的时候，夏风见到了他想了很多天的男人――韩陵。他正在下保姆车，身后跟着李可乐。
　　夏风打住了脚步，两眼很不客气定格在他身上，恰好，韩陵把目光一扫，也落在夏风身上。
　　前者暧昧，后者厌恶。
　　在走过夏风身边的时候，韩陵没少表示对他的厌恶，皱眉头，抿唇。夏风想，要是自己换回以前那张脸，没准韩陵对他和颜悦色一点。
　　韩陵看他不顺眼，夏风可以理解，但李可乐似乎没痛恨他的理由。在李可乐经过他身边的时候，轻嗤了一声，很不屑的样子。
　　夏风挑一挑眉头，盯着李可乐的背影。要接近韩陵，就得李可乐这个眼中钉拔了……跟在李可乐身后，他慢悠悠地晃进了片场。
　　两大主角同时出现，吸引了一大片人的目光。之前韩陵因为去了别的剧组，他的戏份赶不上，许导就让他先拍了。
　　坐在折叠椅子上，夏风拿着剧本，但眼睛是瞟向许导的监视器的。而苏温一如既往坐在他身边，忙自己的。
　　“你的新闻。”苏温将他一早就准备好的娱乐报纸，递给夏风。
　　夏风连看也没见就接了过来，打开，看了起来。过了一会儿，苏温没听到翻页的声音，就把头转过去了。只见夏风的两只眼珠子盯着监视器，一转不转。而报纸，是倒着的。
　　苏温无语。
　　他好心在一旁提醒说：“臣越，能力不错，报纸倒着也能看。”
　　经他这么一提醒，夏风看了一眼自己手中的报纸，赶紧倒了过来。盯着娱乐报纸上的大标题，他无意识地念了出来：“臣越始乱终弃，Vivian痛不欲生！”
　　念完之后，他脑中一个激灵。
　　当下，他立即看了下去。
　　报道将昨天宋苍揍了他一拳的事情都爆了出来，还绘声绘色地述说了他跟云芝还有宋苍的痛苦并快乐着的三角恋……
　　这一报道，看得夏风咋舌了。
　　他立刻翻开其他的报道，看得更是一愣一愣……
　　无言地将报纸折叠好，他站起来，走向化妆间。当了一个月的绯闻天王，什么瘾头都过够了……
　　“臣越准备！”隔着老远的，场记拿着喇叭对着他吼了一声。夏风站起来，拍了拍已经残旧的囚衣。
　　跟乱七八糟的绯闻相比，韩影帝对他的吸引力明显高出好几倍。今天这一场戏，夏风期待了很久了。
　　这一场戏讲述的是陆时开始怀疑跟他称兄道弟长达一年之久的好兄弟梁潜了。在“上班”的时候，陆时将梁潜试探了一番。所谓上班，就是劳改了。
　　场记一打场记板：“Action！”
　　夏风拿着一箩筐的被单，缓缓走入监视器的范围。韩陵就站在他的对面，两人中间隔了一个水槽。
　　“陆时，听说墨老大找你麻烦了。”韩陵低下头，洗着被单。
　　夏风将被单扔进水槽，眼珠子却很不争气地盯着韩影帝水中的手指。说实在的，韩陵的手指长得还不如臣越的，是修长白皙，但稍稍突出的指关节显得有点奇形怪状，可夏风就是喜欢看，喜欢摸。
　　“嗯。”夏风卷起袖子，把手伸进水里。手一碰到水面，他恨不得就缩回来了，但他不能。该死的许导为了凝造一个真实的情景，居然用冷水……
　　韩陵抬起头来，扫了一眼夏风。
　　“你没受伤吧？”
　　“没。”夏风漫不经心地搓了一下被单。“昨儿，监狱长把我叫去他办公室了，你猜什么事来着。”
　　韩陵笑了几下：“该不会是跟你说提前出狱吧。”看一眼夏风，语气深重地说：“能出去就好了，这鬼地方这里面的人，我腻了。”
　　夏风沉默了一下，然后抬起头来，看了看韩陵，若有所思地说：“是么？腻了也没办法，再忍受一段时间就解放了。”然后继续搓自己的被单。搓着搓着，嘶的一声，被单烂了……
　　……夏风无声地叹了一口气，心想这被单不太经折腾了……
　　将撕烂的被单扔到一边去，夏风大手一捞，蓦然笑了。他不但捞到了另一张被单，还捞到了一只手……
　　有点黑的被单漂在水面上，但水下，有两只手纠结起来了……夏风没想过揩油，但碰到他的手时，他不由得握了上去。手指与手指间的亲密接触，可谓十指相亲相爱，让一直只能看不能碰得夏风满足了一把……
　　韩陵愣了愣，眸子里的狂风暴雨一触即发。水下的手几次想从夏风的手上挣脱出来，但无奈的是夏风抓的死死的……
　　“梁潜，听说你是走私军火进来的？”夏风歪着嘴巴，问。
　　“贩卖军火？怎么会呢？你想多了，陆时。”韩陵摇了摇头，调子很是平静，但眼眸下可是掀起了漫天的愤怒，恨不得一掌劈死某人。他水里的手就跟小蛇一样，扭来扭去……
　　跟韩陵的挣扎不同，夏风显得很享受，扭动的指尖给了他接触的快感。看着韩陵眼睛里狂风暴雨般的暗涌，他觉得这样子的韩陵让他很兴奋……
　　有点变态的男人。
　　两人在水下暗中较量了一番后，水槽面翻起了一阵不大不小的涟漪……猛地，夏风暗中一使劲，将韩陵扯了一把，让他更加靠近自己一点。
　　隔着不足三寸的距离，夏风发现韩陵的长睫毛在微微颤动，被气的。
　　“是么？但墨老大说你是走私军火进来。”夏风龇牙咧嘴，“可能是墨老大这个王八蛋在胡说八道，又或者他太久没有男人了。你说是吧，梁潜。”
　　韩陵咬牙切齿地答：“可能。”
　　见好就收了，不然下一次就没得玩了。于是夏风放手了，继续搓自己的被单……这一场戏，拍得出奇的顺利，除了那几十张被夏风搓烂了的被单……
　　“Cut！”许导大喊一声，从监视器后面站了起来，“韩陵，你现在的状态很好，继续拍！臣越，赶紧滚一边去！”
　　扔下被单，夏风优哉游哉地飘出摄像机的范围。
　　整个剧组因为许导的一句话，忙起来了，不到两分钟，下一场戏的场景就弄好了。坐在椅子上，夏风叼着一根烟，看着已经入戏的韩陵……
　　是夜。
　　片场还在疯狂，剧组的工作人员都累个半死了。站在一旁的夏风不停地打哈欠，搞到最后，大半工作人员都被传染了，哈欠连连。
　　夏风看一下许导，支着下巴，全神贯注地盯着监视器。终于，他打了一个手势，场记一看，拿起喇叭，有气没力地喊了一声：“收工了。”
　　演员一听，都纷纷散去了。
　　伸一个懒腰，夏风进了化妆室，卸妆换衣服。靠在椅子上，他在等韩陵。果然，他的心上人进来了。
　　一见一脸痞样的夏风，韩陵喷火了。今天一整天，他都被许导揪得死死的，压根没时间教训一下这个混蛋，现在机会来了。
　　“捉弄我，你觉得很得意么？”
　　夏风摊摊手：“一半一半吧。”
　　还没说完，韩陵就一拳砸过来了！夏风一把捉住他的拳头，凝视着他：“韩陵，为什么你就不肯相信我就是夏风？”
　　韩陵压根不听，猛然抽回手，一把揪住夏风的衣领，往地上甩去！
　　夏风没想到眼前这个男人突然之间变得这么暴力，也就没防备。慌乱之中，他攫住了韩陵的手腕，在他往地上倒去的时候，顺道把韩陵也拉到了地上。
　　在夏风倒在地上前，他的手打在他靠着的椅子上。结果椅子也倒地了，并将隔壁的道具也弄翻了。
　　一阵声响。
　　夏风被压倒在地上，但很快，他推开压在他身上的韩陵，一个翻转，将韩陵压在身下。被压住的韩陵一阵挣扎，拼了命将夏风搬开……
　　来来回回几个回合后，韩陵输了。
　　男人打架很正常，但他跟韩陵真打架好像没有过。这是第一次。夏风居高临下地看着他愤怒的猎物，笑了。
　　除了在娱乐圈得过影帝的头衔外，韩陵似乎没有什么能赢他的……
　　在外面听到声响的李可乐一推开门，就见到了这一幕。他不知道该用什么词汇形容这一幕，□，暴力，又或者是混夹着两种味道，反正就是很不对劲的场面。
　　醒悟过来后，李可乐冲上去把夏风拽了下来，然后快速地拉起韩陵。韩陵一站起来，就想揍夏风了，但李可乐往死里拽住他，并对夏风大吼：“你他妈的，还不滚！”
　　夏风拍了拍身上的灰尘，看一眼韩陵后，缓缓地离去了。估计从今以后，韩陵对他会是很到骨子里去了。
　　揪一下已经及耳的头发，夏风顿时有点后悔。
　　一出片场，他就觉得凉飕飕的。这里已经是冬季了，虽然没雪没寒流，但到了夜晚，还是有点冷的。他看一下四周，连只鬼影都没有，更别说出租车了。
　　远远的，一辆低调的超跑停靠在路边。一见到夏风，车头的两个车灯就闪个不停，活像在放电。
　　手机响了，是任老板打来的。
　　夏风接了起来，只挤出一个字眼：“说。”
　　“往前走五百米。”扔下这一句话，任慕就挂了。
　　夏风看了一下前面，知道那跑车就是任慕的了。他走了上去，看到坐在车里的人正是任慕，就很不客气地问：“你来干什么？”
　　“接你。”
　　夏风也没多说什么，往四周看一下，发现没类似狗仔队的人后，就钻进车了。
　　一路上，夏风一声不吭，任慕也没说什么。冷风从车窗的缝隙中灌了进来，吹在夏风的脸上。把手肘支在车窗上，夏风心不在焉地看着前面的风景。
　　一根根路灯从眼前飞速而过，很快，就来到了一条巷道。震耳欲聋的音乐声从小巷里传了出来，一大票酒鬼东歪西倒地走了出来。
　　看着五颜六色的店名牌在一闪一闪，夏风就说了：“来这里干什么？喝酒的话，本少爷不奉陪。”
　　“我以为酒精能舒缓一下你的心情。”早上离开的时候，夏风看起来还算心情愉快，但过了十多个小时后，就变了样。任慕连想也不想，就知道了他见到了韩陵了。一路上，一句话也不说，任老板理所当然就认为某人很不爽，需要发泄了。
　　夏风转过脸，瞟了他两眼。
　　“去左泉山，”夏风很坚决，“我开。”
　　任慕做了一个OK的手势，解开安全带，下了车。夏风坐到他的位子上，等任慕一上车，就狂奔出去了。
　　看着仪表板上的指针慢慢偏向右边，任慕揉了一下太阳穴。看来今晚，又是一个疯狂地夜晚了。
　　到了左泉山脚下，夏风更是使劲地踩油门了。而任慕，眼珠子全力地盯着夏风，一丁点也不想错过他的一举一动。
　　夏风一踩脚刹，车胎立刻发出怪声，调整到最佳的入弯角度后，他松开脚刹，让车子全力扑向下一个弯道
　　打方向，踩脚刹，进档……看着他越来越疯狂，看着速度一点点在提升，任慕无声地笑了起来。
　　一直以来，任慕都觉得自己是最熟悉夏风的人，他的坏习惯，他的身上的味道，他的喜好……还有，他飙车时的模样。
　　今晚，真好。
　　一番发泄后，夏风终于下山了。将车子停靠在路边，他跟任慕坐在车头，一人一根烟叼在嘴里，慢慢地抽着。
　　任慕侧过脸，含情脉脉地看着夏风。而夏风，知道他在看着自己，但习惯性地忽视，继续抽自己的烟。
　　任慕抽了一口，就开口：“臣――”
　　“臣越。”
　　任慕愣了一下，现在除了他还有谁在叫名叫臣越的男子？他转过头，看了一下后面，很危险……
　　夏风也转个头，看后面去了，汗颜了。这段日子来，他应该没干过什么缺心眼的事，也没得罪什么人
　　……
　　在超跑后面，站了一票的人，准确地说，是一群地痞。为首的地痞长得很牛怎么看，都让人想揍他一顿，而后面的那些，一看就知道不是什么良好市民了。最重要的一点，这些人的手里都持有“家伙”……
　　作者有话要说：这一章，本来不在计划中的……
　　39、第39章 ...
　　在劫难逃了。
　　夏风将烟头弹掉，吐出一口白白的烟。转过头去，他看着任慕。任慕也在盯着他，突然笑了一下。
　　今晚，良民是当不成的了。
　　“怎么样？”夏风问。
　　任慕歪了歪嘴巴：“能怎么样？上呗。”
　　“任慕。”夏风叫了他一声。
　　“嗯？”
　　“如果今晚大难不死的，我说的是如果，”夏风摆出一副很严肃的神情，“我会慎重地考虑一下你。”
　　任慕有的时候是欠揍了一点，自负了一点，嘴巴坏了一点，没正经了一点，但夏风知道，确实只有这个男人是最适合自己的。他跟韩陵，更多是迁就与退让。
　　任慕一听，乐了。要是早知道这种环境下，能让夏风说这么煽情的话，他一定早就雇人来演这一幕，犯不着等真的来了才逼着他说出真心话。
　　“Really？”任慕嬉皮笑脸。
　　夏风没好气地白了他一眼，转过脸去：“假的。”
　　就在这时，任慕伸手去扳过夏风的下巴，翻山倒海就是一吻！
　　夏风没有拒绝，而是慢慢享受……
　　目睹这一幕发生的地痞们，下巴都快掉下来了……现场版的果然要比电影中的劲爆，要震撼人心……
　　“愣着干嘛？上啊！”地痞老大吼了一声，把震惊中的小弟们的魂给招了回来。
　　任慕将眼珠子瞟向一边，盯着蠢蠢欲动的地痞们。在这个兴奋到极点的节骨眼上，他不太想结束这个世纪长吻。
　　“这个吻，以后再补上！”掐一把夏风的脸颊，他摆出一副得了便宜还卖乖的死样。他一说完，地痞就扑了上来！
　　还有以后么？这一点夏风可不敢保证，但过了今晚再说。地痞手中的都是一些棍棍棒棒，一捧打下来，随时会死人了。他不敢大意，见一个打一个。但他不是超人，一对五，怎么也会受伤的……
　　一棍一棒打下来，真的很要人命。
　　渐渐地，夏风撑不住了。擦一下嘴角血渍，他看一下奋战的任慕。就在这个分神的刹那，身后传来一声怒喝：“去死吧！”
　　夏风只觉得背后狠狠地挨了一棍，然后膝盖就已经是贴着地面了……
　　“臣越！”
　　任慕以自己最快的速度扑了过去，对准给夏风一棍的小混混的鼻梁骨就是一拳！伤他的人，通常没什么好下场。
　　但英雄救美是有代价的，来不及闪躲的任老板着实挨了几棍。不管伤得有多重了，他然拖着夏风，退到了街角墙上。
　　小混混一个个围了上来，将两人重重包围。
　　前有混混，后无退路。
　　任慕一手搂住夏风，一手拿着从小混混手中抢过来的棍子做出一个攻势。将夏风放在地上，让他靠在墙上后，任慕似笑非笑，眼神凌厉而霸气。
　　“你们要的不过是钱，开个价，多少我都给得起。”
　　“钱？”为首的老大猥琐地笑了一下，“要是换做平时，我会考虑一下。但今天，没商量。这事跟你没关系，你可以走，但要留下一根手指。”说罢，掏出了一把匕首，在两人面前扬了两下子。
　　“是么？”任慕挑衅地笑了一下，“给你一个建议，最好立刻把我们两个都干掉，不然你们会很惨。”
　　夏风没好气地叹了一口气，心想任慕这纯粹是想早一点死。他撑着墙站了起来，看着嚣张之极的头目。上一次他死得很冤，这一次恐怕也得冤死了。想了一下，他还是问了出来：“谁派你们来的？”
　　“自己得罪了什么人也不知道？去地府里问问阎王爷，没准他会告诉你的。”头目一说完，自己就哈哈大笑起来。
　　这肯定是一个冷笑话，任慕猜。只有讲冷笑话的人才会如此陶醉，完全不顾四周板着一张脸的人。
　　得罪？夏风皱了一下眉头。他自认自己脾气还算不错，得罪人还不至于。等一下，难道是他？
　　“是宋苍吧。”夏风数来数去，也只有他了。那天，宋苍在片场说的话，夏风没忘记。头目老半天没说话，这就让夏风就更加肯定了。
　　头目冷哼一声，挥手叫手下上。
　　一声尖锐的枪声响起。数十秒后，啪的一声，刚才还得意洋洋的头目倒在地上，瞳孔放大了好几倍。
　　在场的人都蒙了，压根不敢相信自己的眼睛。
　　第二声枪声再响起时，高速的子弹划破寂静的夜色，穿过有点干冷的空气，跟夏风的手臂来了一个亲密接触。炙热子弹擦过他的手臂后，鲜红的血立刻流了出来。
　　太平世界下的枪声就跟暗涌一样，直到冒出水面了才知道发生什么事。大伙儿醒悟过来了，慌乱之下，到处逃窜。
　　脚跑得再快也没子弹快，枪声一响起，倒下去的人就多一个。
　　“臣越！”
　　逃窜中的夏风只觉得背后一股力量扑了下来，然后自己整个人扑倒在地上。压住他的人除了任慕还有谁？任老板不但压在他身上，还搂住他的腰，带着他在地上翻滚了几圈……
　　很倒霉，夏风跟任慕选择的逃生路线是一条下坡路。这样子一翻滚，两个人就跟滚雪球一样，一直往下滚……
　　终于，停了下来。
　　夏风一阵头晕目眩，视线一片模糊。任慕还压在他身上，但似乎是没了反应。
　　没了子弹声，但一股硝烟味在蔓延开。
　　但寂静只是稍瞬即逝的。
　　从消声手枪枪膛射出来的子弹在黑夜中来来回回穿梭，一阵纷乱的脚步声，然后车轮刮在地上的刺耳声音……
　　“将三少爷带走！快！”
　　夏风认得，这把声音是属于臣曦，年轻教父的声音。
　　几个人将任慕从他身上拉开，一把揪起夏风，硬是将他塞进车里。透过车窗，夏风终于看清了，昏暗的灯光下，任慕躺在大马路中间，白色的衬衣上是一片血红。
　　夏风记得在两人滚下坡路时，任慕曾经大喊过他一声，然后就扑在自己的身上……
　　“任慕！”夏风挣扎着，想下车，但坐在他左右的人往死里按住他，让他动弹不得。他对着靠任慕一边车门的人就是一拳，咆哮：“你他妈，去将他拖上车！将他拖上车！”
　　车子慢慢开动了。
　　看着车窗外的任慕一点点远离，夏风就跟疯子一样，拼了命想去开车门。
　　“停车！我叫你停车！”
　　夏风想去抢方向盘，但下一刻，身边的人把手举起来，对准他的脖子就是一劈！
　　惘然地张开眼，夏风动了动的手撑在床上，坐了起来。标准的大型落地窗，垂到地上的窗帘，熟悉的摆设，还有床头边上那一张母子合照。
　　这是臣越的房间。
　　房间安静到极致，昏黄的灯光照在他脸上。看了一眼包扎好的手臂，他的脑子跳出一个名字：任慕。
　　从床上跳起来，夏风踉踉跄跄地走出房间。本来属于他的那一枪，被任慕挡了下来。他不希望那个男人出一点儿的事，一点儿也不想。
　　还没到门口，门就自己开了。刺眼的光线一下子射入房间，夏风下意识伸手去挡。过了一会儿，他移开手，去看到了臣戎。
　　夏风往前走了两步。
　　“小越，你去哪里？”臣戎一手拦住他，硬生生将他挡了回去。啪的一声，臣戎将门锁上了，明摆了不让他出去。
　　怒视臣戎，夏风的声音冷到零下：“让开。”
　　“任慕没事，你不用担心他。”
　　夏风听到了之后，压在心头上的大石一下子没了。但还是亲眼看到了活生生的任老板，夏风才能真正的放心。他往前一步，想越过臣戎，出去。但他亲爱的二哥压根不让路，还堵着他。
　　“让开，”夏风半眯起眼，“不要让我说第三次，臣戎。”他不在乎先打一架，再去看人。
　　臣戎摇了摇头，拒绝了他：“我不能让你出去”
　　夏风攥紧拳头，两眼冒火。看着倔强的弟弟，臣戎终于无可奈何地叹了一口气，让步了。车祸后的臣越虽然脾气改了很多，但有一点没变的是：有的时候，倔得要命。
　　就在夏风走过他身边的一刻，把手按在门把上的一刻，臣戎揉了揉太阳穴，说：“你出得了这个房间门，也离不开这宅子的大门。”
　　夏风当没听见他的话，冲冲下了楼梯。
　　一屋子的保镖，里三层外三层，将臣家守得严严实实的，可谓是连一只苍蝇也飞不进来。夏风还没去地下车库，两个保镖就直接堵在他面前，摆着一边棺材脸，说：“你不能离开这里一步。”
　　夏风试了几次，那些保镖压根就不让开。压住火气，他风风火火地奔上二楼，粗暴地踹开房间门。
　　“叫你的人滚远一点。”
　　臣戎坐在床上，手里拿着臣越跟他妈的合照。一见去而复返的夏风，就说了：“他们是臣曦的人，我可叫不动他们。你现在贸贸然出去，是想让杀手一枪要了命还是你自己嫌命弃长？”
　　“什么杀手？什么嫌命长？”面对说了一堆他压根听不懂的话，夏风逐渐失控了。
　　“臣戎，既然他这么想死，就让他去死。”臣追靠在门上，叼着一根烟，看着开始发飙的夏风。
　　夏风转过头，看了一眼臣追。他一肚子的火气，可他躯体的大哥却一脸自在，没什么大不了的表情。
　　“臣越，现在外面就有一堆恨不得将你射成马蜂窝的人，如果你觉得跟姓任的见上一面比你的命还重要，就尽管出去。死了也活该。”
　　臣戎见他这么说，就忍不住说了：“臣追，你就不能换一个方式来说话么？”
　　耸耸肩，臣追将手中的烟头抖了抖。
　　夏风闭上眼，深呼吸一口气。冷静下来后，他问了：“这到底是怎么一回事？”十多个小时前，宋苍叫来的人正准备教训他，然后就是子弹横飞出来，再往后一点，就是任慕替他挡了一枪……
　　这些事，没有任何的关联性。要是那些开枪的人是姓宋的请来的，他也太心狠了，连那些小混混都下手……
　　“臣曦把人家的地盘吞了，现在人家上门来寻仇了，就是这么简单了。很不巧，你成了目标。”
　　夏风蒙了一下。
　　接下来就是臣戎在一旁解释：臣曦是混黑道的，简而言之，就是继承祖业了。最大的区别是，曾祖父混的是国外，他的孙子臣曦混的是国外。跟臣曦不一样，臣赫则是混商界的。换言之，黑白两道都得有人。
　　听完之后，夏风开始有点感激宋苍了。要不是他请那些小混混来揍自己，要不那些小混混就挡在他和任慕前面，他们两个恐怕一早被人射成马蜂窝了……
　　啪的一声，臣追将两样东西搁在床头柜上，说：“你好歹也是姓臣的，这两样东西，你应该好好熟悉一下。”
　　是手枪和子弹。
　　夏风上一辈子是玩赛车的，没见过真正的手枪。就算现在拍《囚徒》了，还是没见过真正的手枪。他以为臣戎会阻止臣追的，会把这两样东西塞回到臣追的手里，但没有，而是任由手枪和子弹放在床头柜上。
　　“你已经够不像我们臣家的人了，不要连手枪都不敢拿。”扔下这一句话后，臣追滚了出去。
　　夏风反问一句：“我哪里不像臣家的人了？”论长相，占着臣越身体的他长得就是一张姓臣的脸谱。要是其他的方面，他就不知道了。
　　臣追没答他。
　　臣戎从床上站了起来，拍了拍的肩膀：“这段时间，你就好好地呆在家里。你公司那边，我已经替你处理好了。”
　　“任慕在哪一家医院？”
　　“医院？”臣戎笑了一下，“哪家医院敢收一个非正常中弹的病人？臣曦的私人医生已经替他取出子弹了，没什么大碍。你好好休息一下吧。”一说完，他也出去了。
　　看着他的背影，夏风很执着地问：“我哪里不像臣家的人了？”
　　“因为姓臣的男人都是从顶尖的军校出来的，受过训练的，你是唯一一个没去过军校的人。”
　　这一呆，就是十多天。
　　在臣家，夏风度过了一个跟囚犯无疑的春节。转眼间，来到了2月13日。还有一个小时就2月14了。
　　窗外的烟花映在落地窗上，见房间都映红了。躺在床上，夏风的脑袋枕在左手上，而他的右手则拿着手机。
　　任慕的电话，一直打不通。他的病情怎么了，好了点了没？他的伤口愈合了么？他没怎么样吧……臣戎都快被这么问题烦死了，因为夏风一见到他就问……
　　前两天，一向不亲自通知演员的许导居然打电话给他，实在叫夏风吃了一惊。而许导的话更加叫他吃惊。一接到电话时，夏风以为他会破口大骂一顿，但没有，而是好声好气地说叫他好好地养着，然后赶紧回来拍《囚徒》……
　　事后，夏风问臣戎怎么一回事。
　　臣戎摊摊手说：我跟他说你病的很严重……
　　昨天下午，小天王祖彦之打电话来邀请他去2.14的疯狂派对，说白一点，就是泡妞派对，夏风叹了一口气，说：我病得很重，不去了……
　　放在抽屉里的手枪，夏风研究过几天。但兴趣一过后，他就没再拉开过抽屉了。打了一个哈欠，他拉过被子。
　　睡到迷迷糊糊的时候，砰的几声巨响将他吵醒了。一个超巨型烟花在城市的上空爆破，将大半个城市都照亮了。
　　2.14到了。
　　门响了。
　　“进来。”他冲着门口喊了一声。
　　“三少爷，二少爷说麻烦解决了，你现在可以出去了。”
　　夏风一听，立刻将被子一脚踢开。将自己整理一番后，他开着车子就出去了。一番狂飙后，他来到了任慕的楼下。将头伸出车窗，他看见任慕住的那一个单元一片黑。
　　他应该没在又或者是睡了，夏风猜。
　　犹豫几下后，夏风还是下了车，上了楼。
　　站在任慕的门口前，夏风按着门铃。
　　过了一会儿，没人来开门。他不死心地多按了几次，但还没没人来开门。他想任慕真的不再，不然他这样子按门铃，任老板睡着了也被吵醒了。
　　叹了一口气，夏风转身就走。
　　“这样子就走了，实在太没人性了。”
　　夏风错愕了，然后转身。两排白森森的牙齿对准他，笑得很开心，开心的程度一点儿也不像中过枪的人……
　　“你的表情在告诉我，你见到的是鬼不是人，臣越。”靠在门上，任慕抱着胳膊。
　　“……”夏风毫不客气地翻了他一个白眼，然后进了屋。
　　屁股还没沾到沙发，任老板整个人就贴了上来，对着他就来一个吻。夏风将他的脸推开到一定距离后，问：“我打你电话，干嘛不接？”
　　任慕掐了一下夏风的下巴：“要我接了你的电话，你臣家三少爷还会亲自来看我么？以我对你的了解，除非我快死了，否则你老人家是不会亲自来看我一趟的。”
　　夏风切了一声，没会回答他。将任慕的手掰开后，他在客厅转了一圈后，以为自己会看到一大堆纱布之类的，但什么也没有。
　　客厅很干净。
　　“你的伤口愈合了么？”
　　没有回答。
　　夏风不由得转过身去看看他了。还没完全转过来，任慕就捉住他，将他一把压在墙上，暧昧地说：“脱了衣服不就知道了么？”一说完，任老板对着他的脖颈就啃，一只手毫不犹豫地沿着腰线向下滑……
　　“你干什么？”夏风一把捉住他的手，很不爽地问。他来这里是看病人的，而不是干的别的事，这一点，他很清楚。
　　“你说呢！”任慕的笑，不可否认，坏得来又迷人。长腿一勾，直接把夏风绊倒在地上，然后自己就压了上去……
　　两人在地上打了一会儿滚，终于彼此累个半死。任慕从后面抱着夏风，夏风用手肘顶着他的下巴，谁也不肯先认输。
　　“臣越，就算我受了伤，你还是打不过我的。”任慕在他的耳边低声笑了一下，“所以，今晚你注定是我的人了。”
　　夏风想他太久没跟男人上床了，不然被姓任的多碰几下就起火了……他需要降温，不然就憋死……过了一会儿，他叹了一口气，说：“可以做。”话锋一转，“但要我来做，不然没得商量。”他一向是在上面的，没做过下面，今晚也不例外。
　　偶尔放纵一次，应该也没什么吧。再说了，过了今晚，谁还会记得？
　　“可以。”
　　夏风愣了愣，没想到他居然这么快答应，不由得怀疑起来了。在他发出自己的疑问之前，任慕松开了手，从地上站了起来。
　　“我不喜欢在地上做。”任慕说。言下之意，去床上。
　　到了床上，夏风彻彻底底地后悔了。
　　“任慕，你这个变态！”
　　任慕笑得很诡异。“臣越，我从来都不躺在下面的。没办法，我不想打架，打架很伤感情的是，所以我只好用这个办法了。”
　　现在的状况就是这样子的：夏风趴在床上，任慕挤进了他双腿间的空隙，压住他的双腿，最要命的一点是，夏风的双手被铐了起来，锁在床头上。
　　几分钟前，就在两人在床上打滚的时候，任慕突然捉住他的双腕，一铐，一锁，再翻个身坐在他身上……
　　任慕很体贴地替夏风解开皮带，脱掉上衣……过了一会儿，他就跟变戏法一样，手上多了一个安全套，套了上去。
　　夏风看着他的一举一动，嘴角在抽搐……他现在有理由完全相信，任慕一早就有预谋，就等他送上门……
　　任慕咬了一下他的耳垂，煽情地说：“臣越，你是在做一件很愉快的事，不是上战场上刑场，别露出这种表情。”
　　“滚开！”夏风低吼。
　　任慕轻笑一下，觉得还是先调调情比较好，然后上下其手一番……直到夏风受不了，大口大口地喘气后，手指往死里抓住床头后，他就伏在夏风的背后上，双手一边往下游移，一边低喃：“宝贝，你觉得今晚怎么样……”
　　一说完，就分开夏风的双腿，往里面一顶！
　　突如其来的一顶，让夏风不由自主地弓了大半个上身子……任慕趁着这个机会，大举进攻……
　　前戏不足，没润滑剂，加上第一次被人这样子上，夏风痛个半死，吼出一句：“任慕，你他妈的！”
　　任慕笑了起来……手指插在夏风的发丝里，舔了舔他的耳根，然后双手很不道德地往下……
　　来来回回被顶了好几次后，夏风连骂的力气也没有了……。
　　40
　　40、第40章 ...
　　任慕翻了一个身，将手臂往身侧一摆，意外发现没人，就一下子醒了过来了。坐起来，扫一眼地上，他的衣服还在，夏风的没了。
　　意外地听见超跑发动的声音，任慕立刻下床，拉开窗帘。银色的超跑头也不回就走了，让他有点不舍……摸一下左肩上的伤口，他忍不住爆粗了：“Fuck！”。
　　色字头上一把刀，他本来已经结痂的伤口又开始隐隐作痛了……
　　夏风揉着泛酸的脖子，走进房间。艰难地爬上床，他打算再睡一会儿。刚闭上眼没多久，手机就响了。
　　“……喂。”
　　“去片场。”扔下这一个命令后，苏温就挂了。
　　“Shit！”将手机扔在床上，夏风爬起来，准备洗个澡。这个死样去片场，纯粹是想许导把自己活剥了。
　　整个人都淹没在浴缸里，夏风觉得全身好像都快散了一样。如果他没记错的话，在任慕替他松开手铐后，他俩打架了，□，打架……最后，他踹了任慕一脚，恰好，踢中他的伤口，玩了大半夜的反战才结束……
　　擦着湿漉漉的头发，他踏出浴室。后脚还没完全走出浴室的范围，他的前脚就打住了。水珠从头发上滴在身上，掉在地上。
　　他想打架，狠狠地。
　　床上坐了一个男人，昨晚上了他又跟他打架的男人，任慕。
　　任老板笑眯眯的，摆出一副得了便宜还卖乖的死样。他在打量站在他眼前不足三米的男子，下半身穿了一条裤子，褐色的皮带勒得有点歪，沾着水珠的上半身很具有诱惑性，起伏有致的胸膛很有韧性。四分之一的混血儿，的确不是一般纯血统能比的。
　　任慕一时间想不出什么词儿来形容一下这雕塑品，但他可以肯定的一点是，这活的雕塑品他爱死了。
　　一想起昨晚，夏风就冒火了。一把将毛巾扔在地上，嘴角做出挑衅的弧度：“给你十秒，立刻消失。”
　　任慕站起来，一边晃着走向夏风，一边笑说：“如果我说不呢？你猜猜我是怎么进来的？我跟你家的管家说，昨晚他们家的三少爷在我家过夜，忘了把东西带回去，我不胜劳烦地走一趟了。”
　　臣家外面守了一大堆保镖，任慕猜这是因为枪击事件才这样子的。具体什么原因，自称是臣越三叔的男人解释得很清楚，还提醒他，要是他这个倒霉鬼硬是黏到臣越身上，就什么事都可能发生，例如被射成马蜂窝。
　　夏风看着这得寸进尺的男人，毫不犹豫一拳挥了过去！其实，他想动脚，但提不起来……
　　任慕灵活地躲开了。
　　“用的着么？好歹我们昨晚睡在一块――”他还没说完，夏风就一拳揍过来了。再次闪开后，任慕一个侧身，一把攫住他的手腕，使劲地一拉，将他往自己怀里送。将他的双手交叉捉住后，
　　夏风动弹不得，只得转过头，盯着任慕，巴不得吞了他。
　　“臣越，我真的越来我越喜欢你老爸了，因为他做了一个英明的决定：没把你往军校送去。不然，我哪有机会像现在抱着你？”要不是臣曦，任慕恐怕没什么机会了解一下臣越的底细。当然，没错过一个人，季仲。
　　“是么？”夏风的长腿往后一勾，砰的一声，两人摔在地上。一举起手肘，他就使劲地往任慕的左肩上撞去……
　　任慕低吼一声，痛得放开手。就在夏风以为自己得逞的时候，他把腿夹在夏风身上，滚了一圈后，再一个翻身，扣住他的双腕，在彻彻底底地坐在他身上。
　　“啧啧。”任慕居高临下看着他倔强的猎物，笑得很开心，“臣越，你不是我的对手。”
　　夏风咬牙切齿：“滚开。”
　　“可以，但你能保证你不再出手么？不能的话，我很乐意这样子压着你，又或者干点别的事。”
　　夏风太阳穴的青筋都挤出来。
　　门突然开了，走进来一个人。扫了一眼空荡荡床上，他准备扯开嗓子，但离床边不远的地方那一幕，让他没话了。
　　任慕跟夏风同时愣了一下，然后反应过来了。
　　见救兵来了，夏风就大吼起来：
　　“关叔，拉开他！”
　　任老板耸耸肩，表示没那么一回事，并说：“关叔，我们现在很忙，你老人家介意先出去一下么？”
　　“很抱歉，我不能。”然后将视线落在夏风身上，“三少爷，老爷回来了，想见你。”
　　夏风一听，就知道臣赫回来了。过年的时候，臣赫没回来，但现在突然跑回来了，真不知道有什么事，不过，他回来得很及时。
　　任慕一听，没办法了，只得松开手，站了起来。夏风也站了起来，拍了拍身上的衣服，准备去见他老爸。
　　一屁股坐在沙发上，夏风打了一个哈欠。臣赫坐在他对面，手里端了一杯咖啡。浓郁的咖啡香飘过夏风的鼻子，让他的肚子忍不住呱呱作响了。
　　臣赫扫了一眼他，就皱起眉头了。头发湿漉漉的，黑眼圈很重，精神很不济，他这个当老爸的，怎么看小儿子都有点瘾君子的味道。
　　夏风知道他的脑子在想什么，也懒得管，就问了：“什么事，说吧。”
　　“枪击的事情我听说了。过两个月，给我去军校。”臣赫的话不是什么建议，而是不容违抗的命令。“你不去，我会派人将你送去。”
　　夏风当然知道“派人将你送去”是什么意思，好一点的话，五花大绑捆你去，坏一点，直接拿着枪逼你去。
　　站在楼梯上的任慕怔了一下，嘴里的烟差一点掉下来。片刻之前，他还对这位商业老大有点好感，这一刻，全没了。好不容易才将他儿子搞定，但马上就被迫就要说再见了，真的让人很不爽。
　　“我很忙，没空去军校。”夏风直视臣赫，恰好看见任慕从楼上下来了。他皱了一下眉头，示意任慕立刻滚上去。
　　夏风知道臣赫对同性恋不是反感，是极度的厌恶。要是让他知道了自己的儿子又跟男人有一腿，估计拿枪指着任慕都有可能。
　　晃了两下，任慕走到了夏风身边，站在臣赫的面前：“你好，臣先生。我是任慕。”顿了一下，“臣越的老板之一。”
　　臣赫没有说话，只是冷冷地看了他一眼。见他不搭理，任慕就坐了下来，双腿自然搭在一块，扫描了一下臣赫。他的第一个印象就是：跟臣越真的很像。第二个印象：老狐狸一只。扫描完毕后，他瞟了一眼夏风。
　　夏风没好气回了他一眼。
　　气氛有点沉闷。
　　任慕的手指在大腿上敲打着，计算着时间，猜臣越的老爸会什么时候冒出一句话来。而夏风，就抱着胳膊，不知道在想些什么。
　　五分钟过去了。
　　客厅的古董钟来来回回摆动，声音显得有点单调。
　　夏风受不了这种死寂，打算走人。而有人比他更加受不了。面对连个屁也不放一下的臣赫，任慕沉不住气了，猛地站了起来。
　　“臣先生，我就开门见山了。我不会让臣越去军校，而且，他也不会去。”任慕说的很坚定，没有一点儿的迟疑。
　　夏风傻眼了，压根没想到任慕会说出这话。十秒后，他反应过来了，第一个反应是：完了。
　　跟儿子的惊讶完全不同，老子很镇定，连眼神都是沉寂。“年轻人，说话得要经过脑子。臣越是我儿子，你算老几？”
　　“我是他的情人。这分量够了吧。”
　　夏风很头痛。
　　“他现在跟我在一起，换言之，我会对他负责。”
　　此时此刻，夏风只想对任慕说：我不需要你负责，你赶紧滚吧。沈章很有权势，在娱乐圈很有地位，人人敬重他，但臣赫似乎更胜一筹……得罪这个老顽固，无疑是找死。
　　夏风刚想开口叫任慕先走，就有一股力量把他从沙发拽了起来，往门口大步走去。这一刻，任慕拉着他的手，走得很潇洒。
　　“站住。”臣赫看着离去的两人，“我感激你为我儿子挡了一枪了，但这不意味着我会容许我儿子跟你在一起。我给你两个选择，一是离开他，二是我会让你离开。”
　　任慕当没听见，但还没到门口，就被保镖拦了下来。
　　这里有十多个保镖，打架的话，夏风实在算不出他们究竟会有几分的胜算。他挣开手，对任慕说：“任慕，你先回去吧。”然后对保镖说，“滚开。”
　　“臣越，你该不会想甩我了吧？”任慕盯着他的脸，缓缓吐出两个字，“没门！”一说完，对准保镖的门面就揍了一拳，拽着他就走。没两秒，一支硬硬的东西顶着任慕的后脑，让他走不了。
　　夏风转过身，叹了一口气。有这种独裁的老爸，臣越不自杀也算得上是奇迹了。任慕转过身，让枪支对准自己的眉心。
　　“臣越，你敢跟他走，我就敢杀了他。”臣赫威胁说。不得不说，这句话很有杀伤力，夏风动摇了。
　　任慕死死地抓住他的手，一字一字地吐出来：“臣越，你不跟我走，你会后悔一辈子。”
　　夏风揉了揉眉头，这种抉择，让他痛恨万分。隔了一会儿后，他去把任慕的手掰开。但任慕往死里抓住他的手心，压根不肯松。无奈地叹了一口气：“任慕，犯不着我为了白送一条命。”
　　“跟我走。”
　　夏风没有说话。
　　两人对峙了一阵子。终于，任慕渐渐松开手。
　　臣赫很满意这个结局。“阿关，立刻替少爷收拾衣物。将他押下去，等少爷上飞机了，再放他出来。”
　　“臣赫，你应该没忘记你儿子臣越是个叛逆者？”夏风冷冷地扫了臣赫一眼后，行动了。一把抓住用枪指住任慕的那边保镖的手，往上一扭！
　　就在瞬间，砰的一声，枪支走火。
　　短短的几秒后，形势来了个大反转。夏风用枪指着自己的下颚，手指扣在扳机上。只需要稍稍一动，他这条小命就断送自己的手里。
　　“臣越，你疯了！”任慕对着夏风咆哮起来。“把枪放下，放下！”
　　夏风勾起嘴角笑了一下，没回答他，而是看着他，慢慢往后退，慢慢地往臣赫的方向退去。臣赫这个死老东西，一而再再而三地逼他，让他抓狂了。先是逼他退出娱乐圈，现在又去什么军校，没准以后还让他娶个女人生几个娃……这种生活，让他恼火。
　　其实，夏风没别的意思，就是地好好地吓唬一下臣越的老爸，用他儿子的性命。不过，他也怕，怕枪走光了……一枪从下巴上去，从头顶出来，这画面绝对震撼……
　　臣赫慌了，整个人站起来。
　　“臣赫，我今天走到这一步都是你逼的。我是你儿子，不是你的奴隶，想控制我？没门！我永远记得是你逼死妈的，是你害死季仲的，是你，都是你。我会让你永远记得，你儿子是你杀死的，是你逼死。”夏风作势扳一下扳机。
　　“臣越，把枪放下。”
　　“放下？”夏风狂妄地笑了一下，“可以，让我自由，或者让我死。二选一。”他就不相信臣赫真舍得让他的儿子一枪崩了自己，再说了，他自己也下不了手。
　　任慕小心翼翼地靠近夏风：“臣越，听我说，把枪放下。”
　　局面僵持了一阵子，终于以臣赫的退让落幕。所有保镖都撤了出去，留下父子俩人，还有一个任慕。
　　无声的沉默在偌大的客厅蔓延开来。为了证明自己的想死之心，夏风还是保持那个姿势，没把枪拿下来。
　　深深地看了一眼夏风后，臣赫离开了。
　　看着他走了，夏风长长地叹了一口气，然后把枪扔在地上。儿子用死威迫老子，这种事，确实很缺心眼。一个转身，他发现任慕一脸的怒气盯着自己。他很欠揍地说：“看着我干嘛？没见过么？”
　　任慕真是恨不得一掌拍过去，但还是忍住了。无力地拍两下脑袋，他慢慢走到夏风身边，抱住了他，紧紧地。
　　刚才看见夏风用枪盯着自己的下巴，他心脏都快停止了。
　　“下一次别玩这个了，我受不了。”
　　“下一次？”夏风捏了一把汗，别了。一次都够他受了，还来一次。要是下一次走火了，他就永垂不朽了。
　　任慕松开他，对着他的脸颊就掐了下去。
　　夏风二话不说拍掉他的手，转身就走。任慕跟了上去，在他身边开始问了：“臣越，你恢复记忆了？”
　　“不关你事。”
　　任慕不死心地问：“那……季仲呢？”臣曦说，臣越这辈子最爱的人是季仲。
　　夏风停了下来，盯着他。
　　这个男人，很欠揍，但让他有一点心动。
　　“算了。”任慕放弃追问，从裤兜里掏出一样东西，塞到夏风的手里。“礼物，给你的。”
　　夏风摊开手开了一下，是奔驰SLR的车匙。臣家的地下车库什么类型的超跑都有，就唯独缺了这一款。SLR已经宣布停产了，说夸张一点，就是有钱也再也买不到了。拥有一辆，是夏风毕生的心愿……
　　任慕很自然地就去搂住他的肩膀：“你现在都是我的人，总不能太亏待你吧。”
　　夏风一巴掌扇过去……
　　作者有话要说：这一章，很q(s^t)r。防抽：
　　****************
　　任慕翻了一个身，将手臂往身侧一摆，意外发现没人，就一下子醒了过来了。坐起来，扫一眼地上，他的衣服还在，夏风的没了。
　　意外地听见超跑发动的声音，任慕立刻下床，拉开窗帘。银色的超跑头也不回就走了，让他有点不舍……摸一下左肩上的伤口，他忍不住爆粗了：“Fuck！”。
　　色字头上一把刀，他本来已经结痂的伤口又开始隐隐作痛了……
　　夏风揉着泛酸的脖子，走进房间。艰难地爬上床，他打算再睡一会儿。刚闭上眼没多久，手机就响了。
　　“……喂。”
　　“去片场。”扔下这一个命令后，苏温就挂了。
　　“Shit！”将手机扔在床上，夏风爬起来，准备洗个澡。这个死样去片场，纯粹是想许导把自己活剥了。
　　整个人都淹没在浴缸里，夏风觉得全身好像都快散了一样。如果他没记错的话，在任慕替他松开手铐后，他俩打架了，做爱，打架……最后，他踹了任慕一脚，恰好，踢中他的伤口，玩了大半夜的反战才结束……
　　擦着湿漉漉的头发，他踏出浴室。后脚还没完全走出浴室的范围，他的前脚就打住了。水珠从头发上滴在身上，掉在地上。
　　他想打架，狠狠地。
　　床上坐了一个男人，昨晚上了他又跟他打架的男人，任慕。
　　任老板笑眯眯的，摆出一副得了便宜还卖乖的死样。他在打量站在他眼前不足三米的男子，下半身穿了一条裤子，褐色的皮带勒得有点歪，沾着水珠的上半身很具有诱惑性，起伏有致的胸膛很有韧性。四分之一的混血儿，的确不是一般纯血统能比的。
　　任慕一时间想不出什么词儿来形容一下这雕塑品，但他可以肯定的一点是，这活的雕塑品他爱死了。
　　一想起昨晚，夏风就冒火了。一把将毛巾扔在地上，嘴角做出挑衅的弧度：“给你十秒，立刻消失。”
　　任慕站起来，一边晃着走向夏风，一边笑说：“如果我说不呢？你猜猜我是怎么进来的？我跟你家的管家说，昨晚他们家的三少爷在我家过夜，忘了把东西带回去，我不胜劳烦地走一趟了。”
　　臣家外面守了一大堆保镖，任慕猜这是因为枪击事件才这样子的。具体什么原因，自称是臣越三叔的男人解释得很清楚，还提醒他，要是他这个倒霉鬼硬是黏到臣越身上，就什么事都可能发生，例如被射成马蜂窝。
　　夏风看着这得寸进尺的男人，毫不犹豫一拳挥了过去！其实，他想动脚，但提不起来……
　　任慕灵活地躲开了。
　　“用的着么？好歹我们昨晚睡在一块――”他还没说完，夏风就一拳揍过来了。再次闪开后，任慕一个侧身，一把攫住他的手腕，使劲地一拉，将他往自己怀里送。将他的双手交叉捉住后，
　　夏风动弹不得，只得转过头，盯着任慕，巴不得吞了他。
　　“臣越，我真的越来我越喜欢你老爸了，因为他做了一个英明的决定：没把你往军校送去。不然，我哪有机会像现在抱着你？”要不是臣曦，任慕恐怕没什么机会了解一下臣越的底细。当然，没错过一个人，季仲。
　　“是么？”夏风的长腿往后一勾，砰的一声，两人摔在地上。一举起手肘，他就使劲地往任慕的左肩上撞去……
　　任慕低吼一声，痛得放开手。就在夏风以为自己得逞的时候，他把腿夹在夏风身上，滚了一圈后，再一个翻身，扣住他的双腕，在彻彻底底地坐在他身上。
　　“啧啧。”任慕居高临下看着他倔强的猎物，笑得很开心，“臣越，你不是我的对手。”
　　夏风咬牙切齿：“滚开。”
　　“可以，但你能保证你不再出手么？不能的话，我很乐意这样子压着你，又或者干点别的事。”
　　夏风太阳穴的青筋都挤出来。
　　门突然开了，走进来一个人。扫了一眼空荡荡床上，他准备扯开嗓子，但离床边不远的地方那一幕，让他没话了。
　　任慕跟夏风同时愣了一下，然后反应过来了。
　　见救兵来了，夏风就大吼起来：
　　“关叔，拉开他！”
　　任老板耸耸肩，表示没那么一回事，并说：“关叔，我们现在很忙，你老人家介意先出去一下么？”
　　“很抱歉，我不能。”然后将视线落在夏风身上，“三少爷，老爷回来了，想见你。”
　　夏风一听，就知道臣赫回来了。过年的时候，臣赫没回来，但现在突然跑回来了，真不知道有什么事，不过，他回来得很及时。
　　任慕一听，没办法了，只得松开手，站了起来。夏风也站了起来，拍了拍身上的衣服，准备去见他老爸。
　　一屁股坐在沙发上，夏风打了一个哈欠。臣赫坐在他对面，手里端了一杯咖啡。浓郁的咖啡香飘过夏风的鼻子，让他的肚子忍不住呱呱作响了。
　　臣赫扫了一眼他，就皱起眉头了。头发湿漉漉的，黑眼圈很重，精神很不济，他这个当老爸的，怎么看小儿子都有点瘾君子的味道。
　　夏风知道他的脑子在想什么，也懒得管，就问了：“什么事，说吧。”
　　“枪击的事情我听说了。过两个月，给我去军校。”臣赫的话不是什么建议，而是不容违抗的命令。“你不去，我会派人将你送去。”
　　夏风当然知道“派人将你送去”是什么意思，好一点的话，五花大绑捆你去，坏一点，直接拿着枪逼你去。
　　站在楼梯上的任慕怔了一下，嘴里的烟差一点掉下来。片刻之前，他还对这位商业老大有点好感，这一刻，全没了。好不容易才将他儿子搞定，但马上就被迫就要说再见了，真的让人很不爽。
　　“我很忙，没空去军校。”夏风直视臣赫，恰好看见任慕从楼上下来了。他皱了一下眉头，示意任慕立刻滚上去。
　　夏风知道臣赫对同性恋不是反感，是极度的厌恶。要是让他知道了自己的儿子又跟男人有一腿，估计拿枪指着任慕都有可能。
　　晃了两下，任慕走到了夏风身边，站在臣赫的面前：“你好，臣先生。我是任慕。”顿了一下，“臣越的老板之一。”
　　臣赫没有说话，只是冷冷地看了他一眼。见他不搭理，任慕就坐了下来，双腿自然搭在一块，扫描了一下臣赫。他的第一个印象就是：跟臣越真的很像。第二个印象：老狐狸一只。扫描完毕后，他瞟了一眼夏风。
　　夏风没好气回了他一眼。
　　气氛有点沉闷。
　　任慕的手指在大腿上敲打着，计算着时间，猜臣越的老爸会什么时候冒出一句话来。而夏风，就抱着胳膊，不知道在想些什么。
　　五分钟过去了。
　　客厅的古董钟来来回回摆动，声音显得有点单调。
　　夏风受不了这种死寂，打算走人。而有人比他更加受不了。面对连个屁也不放一下的臣赫，任慕沉不住气了，猛地站了起来。
　　“臣先生，我就开门见山了。我不会让臣越去军校，而且，他也不会去。”任慕说的很坚定，没有一点儿的迟疑。
　　夏风傻眼了，压根没想到任慕会说出这话。十秒后，他反应过来了，第一个反应是：完了。
　　跟儿子的惊讶完全不同，老子很镇定，连眼神都是沉寂。“年轻人，说话得要经过脑子。臣越是我儿子，你算老几？”
　　“我是他的情人。这分量够了吧。”
　　夏风很头痛。
　　“他现在跟我在一起，换言之，我会对他负责。”
　　此时此刻，夏风只想对任慕说：我不需要你负责，你赶紧滚吧。沈章很有权势，在娱乐圈很有地位，人人敬重他，但臣赫似乎更胜一筹……得罪这个老顽固，无疑是找死。
　　夏风刚想开口叫任慕先走，就有一股力量把他从沙发拽了起来，往门口大步走去。这一刻，任慕拉着他的手，走得很潇洒。
　　“站住。”臣赫看着离去的两人，“我感激你为我儿子挡了一枪了，但这不意味着我会容许我儿子跟你在一起。我给你两个选择，一是离开他，二是我会让你离开。”
　　任慕当没听见，但还没到门口，就被保镖拦了下来。
　　这里有十多个保镖，打架的话，夏风实在算不出他们究竟会有几分的胜算。他挣开手，对任慕说：“任慕，你先回去吧。”然后对保镖说，“滚开。”
　　“臣越，你该不会想甩我了吧？”任慕盯着他的脸，缓缓吐出两个字，“没门！”一说完，对准保镖的门面就揍了一拳，拽着他就走。没两秒，一支硬硬的东西顶着任慕的后脑，让他走不了。
　　夏风转过身，叹了一口气。有这种独裁的老爸，臣越不自杀也算得上是奇迹了。任慕转过身，让枪支对准自己的眉心。
　　“臣越，你敢跟他走，我就敢杀了他。”臣赫威胁说。不得不说，这句话很有杀伤力，夏风动摇了。
　　任慕死死地抓住他的手，一字一字地吐出来：“臣越，你不跟我走，你会后悔一辈子。”
　　夏风揉了揉眉头，这种抉择，让他痛恨万分。隔了一会儿后，他去把任慕的手掰开。但任慕往死里抓住他的手心，压根不肯松。无奈地叹了一口气：“任慕，犯不着我为了白送一条命。”
　　“跟我走。”
　　夏风没有说话。
　　两人对峙了一阵子。终于，任慕渐渐松开手。
　　臣赫很满意这个结局。“阿关，立刻替少爷收拾衣物。将他押下去，等少爷上飞机了，再放他出来。”
　　“臣赫，你应该没忘记你儿子臣越是个叛逆者？”夏风冷冷地扫了臣赫一眼后，行动了。一把抓住用枪指住任慕的那边保镖的手，往上一扭！
　　就在瞬间，砰的一声，枪支走火。
　　短短的几秒后，形势来了个大反转。夏风用枪指着自己的下颚，手指扣在扳机上。只需要稍稍一动，他这条小命就断送自己的手里。
　　“臣越，你疯了！”任慕对着夏风咆哮起来。“把枪放下，放下！”
　　夏风勾起嘴角笑了一下，没回答他，而是看着他，慢慢往后退，慢慢地往臣赫的方向退去。臣赫这个死老东西，一而再再而三地逼他，让他抓狂了。先是逼他退出娱乐圈，现在又去什么军校，没准以后还让他娶个女人生几个娃……这种生活，让他恼火。
　　其实，夏风没别的意思，就是地好好地吓唬一下臣越的老爸，用他儿子的性命。不过，他也怕，怕枪走光了……一枪从下巴上去，从头顶出来，这画面绝对震撼……
　　臣赫慌了，整个人站起来。
　　“臣赫，我今天走到这一步都是你逼的。我是你儿子，不是你的奴隶，想控制我？没门！我永远记得是你逼死妈的，是你害死季仲的，是你，都是你。我会让你永远记得，你儿子是你杀死的，是你逼死。”夏风作势扳一下扳机。
　　“臣越，把枪放下。”
　　“放下？”夏风狂妄地笑了一下，“可以，让我自由，或者让我死。二选一。”他就不相信臣赫真舍得让他的儿子一枪崩了自己，再说了，他自己也下不了手。
　　任慕小心翼翼地靠近夏风：“臣越，听我说，把枪放下。”
　　局面僵持了一阵子，终于以臣赫的退让落幕。所有保镖都撤了出去，留下父子俩人，还有一个任慕。
　　无声的沉默在偌大的客厅蔓延开来。为了证明自己的想死之心，夏风还是保持那个姿势，没把枪拿下来。
　　深深地看了一眼夏风后，臣赫离开了。
　　看着他走了，夏风长长地叹了一口气，然后把枪扔在地上。儿子用死威迫老子，这种事，确实很缺心眼。一个转身，他发现任慕一脸的怒气盯着自己。他很欠揍地说：“看着我干嘛？没见过么？”
　　任慕真是恨不得一掌拍过去，但还是忍住了。无力地拍两下脑袋，他慢慢走到夏风身边，抱住了他，紧紧地。
　　刚才看见夏风用枪盯着自己的下巴，他心脏都快停止了。
　　“下一次别玩这个了，我受不了。”
　　“下一次？”夏风捏了一把汗，别了。一次都够他受了，还来一次。要是下一次走火了，他就永垂不朽了。
　　任慕松开他，对着他的脸颊就掐了下去。
　　夏风二话不说拍掉他的手，转身就走。任慕跟了上去，在他身边开始问了：“臣越，你恢复记忆了？”
　　“不关你事。”
　　任慕不死心地问：“那……季仲呢？”臣曦说，臣越这辈子最爱的人是季仲。
　　夏风停了下来，盯着他。
　　这个男人，很欠揍，但让他有一点心动。
　　“算了。”任慕放弃追问，从裤兜里掏出一样东西，塞到夏风的手里。“礼物，给你的。”
　　夏风摊开手开了一下，是奔驰SLR的车匙。臣家的地下车库什么类型的超跑都有，就唯独缺了这一款。SLR已经宣布停产了，说夸张一点，就是有钱也再也买不到了。拥有一辆，是夏风毕生的心愿……
　　任慕很自然地就去搂住他的肩膀：“你现在都是我的人，总不能太亏待你吧。”
　　夏风一巴掌扇过去……
　　41
　　41、第41章 ...
　　在连续下了三天蒙蒙细雨后，终于放晴了。傍晚时分，一辆豪华轿车从华娱时代的地下车库驾了出来。
　　坐在车里，夏风对着后视镜将领带套到脖子上，慢慢地系好。还没到六点，庞松就特意打电话给许导叫他放人，好让他这颗新星在一年一度的电影盛事――华鹰奖颁奖典礼放一下光芒。
　　本来，庞松是安排他跟艾薇凑成一对去颁奖典礼的，好赚一些曝光率的。但艾薇出国走秀去了。提起艾薇，夏风只能摇摇头。
　　媒体爆完他跟云芝的绯闻后，就把视线转移艾薇身上……他应该跟艾薇说个清楚，而不是不明不白地拖着……
　　“臣越，这一身还行吧？”
　　夏风转过头，翻了一下白眼。
　　“你这是什么表情？”坐在夏风身边的祖彦之撇一下嘴，对兄弟的反应表示很不满。
　　“你已经问过我三四遍了，你还指望我有什么表情？”从祖彦之一上车就不断地问他穿得怎么样，问得他都不耐烦了。
　　祖彦之是今年的华鹰奖表演嘉宾之一。作为华娱时代的总监，庞松真的很有想法。既然不能将夏风和艾薇凑成一对出席华鹰奖，就使出“美男计”来抢各大媒体的镜头。两大帅哥一起走红地毯，他相信不但能聚焦不少的镜头，还杀死不少电视机前的女人……
　　祖彦之耸了耸肩，靠近夏风，神秘兮兮地问：“臣越，听说你女人嫁给别人了？”
　　夏风汗了汗……
　　这件事，他应该没告诉过祖彦之吧？
　　两天前，云芝给他寄来了一张喜帖，说下个月就要结婚了，而对象正是宋苍。打开喜帖那会儿，他愣了愣，然后回了一条信息：恭喜。
　　宋苍派去揍他的小混混应该死了好几个，为什么没上新闻或者有警察请他去咖啡，夏风估计这是臣曦的手段。
　　“小天王，什么时候你变得这么八卦了？”夏风指了指他脖子上的领结，“你的领带歪了，弄好一点吧。”
　　“别转移话题。”祖彦之一边伸手去弄一下领结，一边说：“你是没喜欢过她还是怎么一回事？弄得这么轰轰烈烈，我还以为你很快就会结婚了，原来是烟雾弹。”
　　夏风挠了挠眉毛，然后说了一句：“混这一行的，谁没绯闻？没绯闻，没准把我当Gay看呢！”虽然他是Gay。
　　“也对。”
　　颁奖典礼现场可谓是星光熠熠。
　　红地毯上隔了一小段距离就站了一个明星，签名的签名，接受媒体访问的接受访问，挥手的挥手，两侧的粉丝使劲地叫喊，记者出力地按快门……
　　夏风跟祖彦之一下车，粉丝就来劲了。听见在叫喊自己的名字，夏风下意识地挥了挥手，微笑。走一会儿，停一会儿，然后签一下名，接受媒体的简短访问。
　　“臣越先生，传闻你跟Vivian小姐已经分手了？这是真的么？”一个小记者从粉丝堆里钻了出来，问。
　　夏风还没回话，好几个记者也冒出来了，问了几乎相同的问题。
　　“我们只是朋友。”他微微一笑。
　　此时，某个记者很不识相地问了一句：“是分了手后的朋友么？”
　　夏风笑着摇了摇头：“我们从来都只是朋友。”
　　“你现在有女朋友了么？”
　　“对啊。听庞总监说，你现在有女朋友了，听说是模特。”模特，不就是艾薇么？
　　“臣越先生，你为什么不邀艾薇当你的女伴？”
　　……
　　夏风笑对这些乱七八糟的问题，然后颇耐人寻味地答了：“我目前没女朋友，再说了我还等着你们媒体给我介绍一个女朋友呢！”
　　之前是云芝，现在是艾薇，再往后不知道是谁了……
　　恰好，祖彦之走了过来。粉丝立刻要求二人来一张合照，夏风没意见，就主动搂住祖彦之的肩膀，微笑起来。祖彦之见他这么热情，就大手一搭，搭在他的肩膀上，笑得老开心了。
　　恰好，夏风兜里的手机震动了一下。不用猜，他就知道是谁打来的。一个转头，就看见刚刚下车的任老板。
　　见到连任老板也来这颁奖典礼，夏风只能感叹一句：都是来凑热闹的……
　　跟红地毯尽头的接待女主持聊了几句后，夏风在签名板上准备在留下了自己的签名。忽然之间，身后有一阵尖叫声。光听这尖叫声嚎得这么有阵势，他就知道肯定是什么超级天王巨星出场了……
　　在进会场前，他扭头看了一下。
　　两个影帝：超级影帝韦巩然，还有一个影帝，韩陵。
　　韩陵也看到了红地毯尽头的夏风了，但没什么特别的表情，只是忙着挥手。站在天王韦巩然身边，他的气势顿时矮了一截，显得没什么气场。
　　看着韦巩然，夏风只能感叹不愧是四届影帝。红地毯两边的人都沸腾起来，镜头都是对准了他那一张魅力四射的脸上。
　　很快，颁奖仪式就开始了。
　　没提名，不是表演嘉宾，不是某大牌剧组的夏风只能坐到一个不冷不热的位置上，四周坐了一堆不是大牌但名气也不小的明星。向后隔了两行都是做了一些像任老板等一些幕后人员的，向前的几排都是此次颁奖典礼的主角。祖彦之不知道安排到了哪里去了，反正夏风就没看见他的人影。
　　一分钟后，在主持人说完开场白后，夏风知道祖彦之干嘛去了，做开场表演去了。一番劲歌热舞后，迎来了第一个奖项――最佳艺术指导。
　　手机又响了起来。
　　夏风没接，而是向后看了一眼任老板。任慕冲着他挑了挑眉，很暧昧的样子，搞得夏风想狠狠地揍他一拳……
　　看着两个主持人使劲地说着，夏风提不起兴趣。他的眼睛是看着前面的，但更多的时候是盯着韩影帝的。他估计今晚韩陵没戏的了，詹白，傅维航，洛奕，再加上一个韦巩然，他斗得过么？
　　趁着表演时间，他偷偷地跑出了会场，溜进厕所。
　　靠在墙上，夏风嘴里叼着一根烟。正在吞云吐雾之际，门突然开了，把他吓了一跳。一看进来的是祖彦之时，他笑了一下。
　　“我还以为你跑哪里去了，原来在这。”祖彦之学足他的架势，背靠在墙上，点了一根烟。“臣越，颁奖典礼完了之后，去喝一杯。”
　　夏风问：“PUB？”他很久没去喝酒了，有点想去放松一下了。
　　“一半一半。是去PUB，不过是聚会。”祖彦之抖了抖烟头，“公司里一堆新人弄的一个派对，顺道叫我这个前辈去说两句鼓励的话。”
　　新人？一年前他也是新人。怎么现在的新人关系就那么要好，都一起搞派对了？夏风记得他那会儿没这个环节。再说了，现在难道有机会甩掉任慕去放松一下，不去就是太对不起自己了。
　　“去，怎么不去了呢？”
　　祖彦之扫了他有点兴奋的表情，挺鄙夷地说：“瞧你这德行！怎么？这么快就从Vivian小姐的阴影中走出来了？”
　　“去！”
　　夏风看一下手表，已经过了十五分钟了。推了推祖彦之，他说：“你该出去了，不然霍心宛就得来厕所刮你了。”在会场的时候，他就瞟见霍心宛坐在任慕的身边。要是祖彦之消失这么久还不见人，她恐怕就得进行地毯式搜刮了。
　　祖彦之掐灭烟头，很不爽地说：“我迟早被她折磨死。”
　　夏风笑了两下子，没回答。祖彦之是华娱时代力捧的新生代天王，不给他弄个大牌经纪人就有点说不过去了。
　　咯的一声，门再度被推开了。夏风跟祖彦之一听，知道有人来了，就很有默契地把烟头弹进挂在墙上的烟灰缸。身为公众人物，连抽支烟都得这么鬼鬼祟祟，真是痛苦。
　　进来可不是谁，正是任老板。他板着一张脸看着两个不好好地呆在会场看颁奖典礼的员工，神情冷得可以。
　　祖彦之很讨好地叫了一声任老板，然后对夏风就说了：“我先回去了。”
　　“嗯。”夏风点点头。
　　门关上后。
　　夏风靠着墙上，双腿微微相拢在一块，而任慕站在离他不足半米的地方，抱着胳膊望着他。他们上一次见面是一个星期前。
　　“臣少爷，什么时候开始耍大牌了？”之前，他忙个半死，压根没时间去见人。要不是趁着颁奖典礼这个机会，任慕猜能见他一面估计得要去他家里才能逮人才行。
　　“任老板，你一向都知道我这么大牌的。要拍戏，要拍广告，很忙的。”这么多天没去片场，他一出现，许导就逮住他不放人。平时他一收工就去飙车，现在搞到连睡觉的时间都快被压榨去了，哪里来的功夫去应付任老板这个大活人？平时他的信息电话没少收，怎么也得有点私人空间吧……
　　“我就纳闷，我的家不会长腿跑了，我的手机号码也没变，你就不会主动一两回么？”
　　夏风拍了拍脑袋：“任大爷，我说过我真的很忙。”
　　“今晚不忙了吧。”
　　“忙。”忙着去玩。
　　任慕上下唇片紧闭着，两只眼珠子盯着夏风，那眼神恨不得吞了他，连骨头都不吐的那种。夏风很大方，背靠在墙上，让他看个够。
　　有两分钟，两人什么话都没说。
　　受不了沉默，夏风站好了后：“如果你老大没什么要说的话，我可要出去了。”话刚说完，任慕就一把拽住了他，将他压在墙上。
　　跟他不过是一点儿的间距，但任慕还真不知道那脑袋里面装的是什么。说他对自己没感觉，但好像不是那么一回事。“臣越，你到底对我是怎么样的感觉？对我有那么一点儿心动么？”
　　夏风默默地转过一下脸，翻了一下白眼。
　　“你这是什么表情？”任慕忍不住伸手去把他的下巴扳过来，让他看着自己。“回答。”
　　“任慕，要是一个月你敢用前这种姿态，”夏风指指他暧昧感十足的姿态，然后拍了拍他的脸颊，“我毫不犹豫揍你一顿再说。”但现在，要商量一下了。
　　任慕笑了。得到答案后，不忘上下其手一番……
　　“把你的手拿开。”
　　“滚开。”
　　……
　　夏风回到自己的位置后，才发现祖彦之坐在自己的前一排。他向夏风投来关心的目光，意思是任慕没对他怎么样吧。夏风笑了一下，表示没。
　　全公司都以为任慕跟他水火不容，谁料到才过了一两个月才来了个大颠覆。这变化，他自己都料想不到。
　　自己对任慕什么感觉？估计夏风自己也说不清楚，很模糊。他一直认为自己是那种不会轻易付出的人，跟韩陵认识了足足两年后，他们才在一起。但碰上任慕，好像乱套了。
　　很快，颁奖典礼来到了今晚最紧张的时刻――最佳男主角的揭晓。颁奖嘉宾是老一代的影帝冯君豪。
　　夏风盯着悬挂在颁奖台右侧超大屏幕上的韩影帝。他好像一点也不紧张，不知道是觉得获奖无望还是真的不在乎。
　　韦巩然一直在微笑，詹白也是。
　　稍微正常一点就是傅维航和洛奕了。前者紧张到不行，后者也紧张，但不过看起来前者这么神经质……
　　“来之前，我就一直揣测这一次把华鹰奖最佳男主角抱走的会是谁了。”冯君豪一边拆开装着今年影帝名字的信封，一边笑说：“三大影帝加上两匹黑马，这机会很难得。”看一眼卡片，顿了一下，这一举动，让台下的观众紧张起来了。
　　夏风把手肘撑在椅子扶手上，支着下巴。
　　“哇！”冯君豪哇一声后，对准麦克风就说了：“韦巩然，你不用紧张了。”
　　台下的人愣了一下。这话啥意思？
　　大部分人以为今年的影帝就是韦巩然了，正准备拍掌，冯君豪望着台下：“本届的最佳男主角得主是――詹白！”
　　有那么一刻，台下是没有声音的。
　　反应过来后，大伙儿使劲地拍掌了。
　　掌声如雷。
　　夏风也跟着拍掌，但视线是落在大屏幕上的。在把镜头给詹白之前，摄像机把各个提名人都扫了一遍。夏风相信自己没看错，在宣布新影帝的那一刹那，韩陵的神情有那么一点失望。
　　詹白站起来，对着大伙儿做了一个鞠躬，再跟四周的人拥抱一下后，大步走向颁奖台。詹白说了一些什么激动人心的颁奖词，夏风一个字也没记住，他一门心思都飘到韩陵的身上去了。
　　詹白下来后，又是一个表演。表演过后，就是本次华鹰奖最后一个环节了：颁发最佳影片奖项。
　　韩陵没得奖，但他主演的那一部电影《爱之翼》成了本年度最佳影片，捞不到影帝的头衔，这个也算是安慰奖了。
　　散场后。
　　祖彦之站在夏风身边，准备拽住他去鬼混。但他迟迟不走，不知道在等些什么。大批的记者守在外面，等着新影帝的获奖感言。
　　夏风扫一眼会场后，找不到韩陵的影子后就准备离开了。
　　手机响了，但他没接。
　　上车后，祖彦之在他身边说了一大堆话，他一个字也没听进去，而觉得祖彦之的嘴巴不断地张开合上张开合上……
　　喝到三更半夜，夏风才有点醉态出了PUB。祖彦之喝醉了，整个人挂在他身上。将祖彦之塞进车里后，他跟司机说，自己打车回去。
　　一下出租车，夏风就看见任慕那一辆炫目的SLS停在门口。任慕从外车镜中看到了人，他就下了车。一靠近，他就闻到了一股酒味。
　　“跟我说忙，自己却跑去喝酒，可以啊，臣越。”
　　夏风一屁股地坐在车头上，随手抽出一根烟，抽了起来。
　　“拍戏太累了，放松一下也不准么？任老板，公司可是没这条规定的。”
　　“是拍戏太累了还是别的原因，你自己心知肚明。”任
　　41、第41章 ...
　　慕坐在他身边，一把抢过他手中的烟，扔在地上。“拍你拍完《囚徒》，我带你出去好好放松一下吧。”
　　“好啊。”
　　任慕愣了一下，答应得这么爽快，让他怀疑了。
　　“当然，钱你出。”
　　“……，凭你跟我的关系，我还跟你计较这点破钱么？对吧？”
　　夏风懒得答他。
　　“你就不问一下去哪儿么？”任慕皱一下眉头。
　　夏风没把他小小的举动拉下，他大手一搭，勾在他肩上：“任老板，你说去哪儿就去哪儿，我没意见。”
　　“那就去我家吧。”
　　“……”
　　夜风吹过，夏风靠在任慕的肩膀上，而任慕不知道在说些什么，嘴巴一直说个不停。直到他要问一□边人的意见时，才发现夏风已经睡了过去了。
　　听着他匀称的呼吸声，任慕笑了一下，伸手去搂住他的肩膀……十六岁之前，任慕似乎没什么愿望，过一天就是一天。
　　后来，他除了完成沈章给他的任务外，就是跟夏风没日没夜地斗车。在夏风死了之后，他的生活一下子失去了重心。消失的两年，他去了军校……
　　看一下右手上的手表，已经凌晨两点多了。
　　将夏风打横抱起，任慕大步踏进进了臣家的大门。顶着众人的强势行礼，任慕就跟没事发生一样，上了臣越的房间……
　　晚安，黑夜。
　　42
　　42、第42章 ...
　　作者有话要说：这两天考试，更不了。
　　2月27日
　　这个月还没过完，娱乐圈就有点动荡了。
　　片场里，夏风坐在椅子上，看着足足轰动整个娱乐圈两天的报纸。
　　在《偷天计划》开机的前夕，就有媒体爆出了天王韦巩然旗下的艺人被华娱时代挖走了不少。不到两个小时，韦影帝的经纪人杨新出面证实了这一事实，并说，韦巩然的公司已经不存在了。最轰动的还要杨新最后一句话：韦巩然已经入股环美制作公司了。
　　因为这一件事，《偷天计划》开机延迟了。
　　各式各样的报道将整件事做出了自己的揣测，夏风看得一塌糊涂。整件事的来龙去脉是怎么样，夏风猜有一个人一定很清楚――苏温。他跟韦巩然这么好兄弟，加上在娱乐圈呆了这么多年，应该知道些什么。
　　不过，想从苏温的嘴里的套话，没什么实践性。
　　手机响了，但他没接。除了一个任慕外，没人会这么勤奋给他打电话的。手机继续响，实在是受不了，他就关机。
　　任慕越来越放肆了，简直把臣家当成他的家，没事就厚着脸皮跑去，有时候干脆就死赖着不走，硬是过夜。这两天，任老板想出一个好主意，说什么他不想再漂泊了，想早一点安定下来。说白了，就是想哄夏风去欧洲某国登记结婚……
　　过了一会儿，苏温将自己的手机递给他。
　　“臣越，电话。”
　　夏风将头从报纸里弹出来，看了一下苏温，然后用口型在问：谁？
　　苏温将手机一侧，屏幕上显示了一个名字：艾薇。
　　夏风揪了一下头发，纠结得很。他跟艾薇已经将近有一个月没见了，但艾薇总是能找出一个话题跟他打电话，然后聊上一阵子。好几次，他暗示自己对她没意思，但她就是不明白，或者是在装不明白。接过苏温的手机，他走进更衣室。
　　“喂，艾薇有什么事么？”
　　“……臣越。”艾薇也在纠结，不知道是为什么。
　　“嗯。”
　　夏风嗯了一声后，两人就沉默了一阵子。看了一眼手机上的通话时间，夏风明白是个男人就应该痛快一点，别再扭扭拧拧的。
　　“艾薇，对不起。”
　　说出这一句话后，随之而来的沉默让人有点窒息。靠在墙上，夏风不知道下一步该做些什么，是挂了她电话，还是这样子耗着？
　　过了一会儿，艾薇开口了，略带哽咽：“……没有什么好对不起的。”一直以来，她知道都在自己一个人在演戏，臣越对她只不过是绅士风度，压根没有非分之想。
　　她一出道就万千宠爱在一身，追她的男人一大票，但碰上臣越，就撞铁板了。她怀疑过是不是自己魅力不够，当大部分男人将目光落在她胸前的时候，臣越更喜欢盯着桌面上的精致菜系……
　　为了这个男人，她还特意装得小女人一点，柔弱一点……天都知道，她一向都是很豪气的……
　　得不到的，她越想要。
　　她这样子一说，夏风反倒是有点犯罪感了。
　　艾薇微微吸一下鼻子，豪气得很地说：“臣越，以后我要是请你吃饭，你不会拒绝我吧？”既然当不成情人了，当个朋友也不吃亏。
　　夏风反应不过来，只得发出一个音节：“哈？”十秒后，反应过来了。“当然不会！我请你吧！多少顿都没问题！”
　　“臣越，我要问你一个问题，你不能拒绝，也不许拒绝。”
　　跟艾薇说清楚的过程太出乎意外了，夏风的调子也不由得爽朗起来：“可以啊，随便问。”
　　“你是不是Gay？”
　　夏风愣一下：“为什么这样子问？”
　　“为什么当大部分男人盯在我胸部，或者是想揩我油的时候，你就跟木头一样，安分守己得很。是我哪里长得不如你意了，还是你就是Gay，只不过是在装你喜欢女人了？”
　　这就是原因么？夏风忍不住了汗颜。原来当女人穿低胸吊带，穿的很性感的时候，你不色迷迷地盯着她，她就拿你当Gay了？这是什么理论……
　　“我喜欢女人。”那是很多年前的事情了……
　　“那你有偷看过我前面么？”
　　“偷偷地瞄过。”这是喜欢女人的男人的答案。
　　“看过？”艾薇很惊讶……
　　被她这语调一问，夏风犹豫了：“……没……”
　　“没？”质疑的语气……
　　“……应该有……”
　　“什么叫应该有？”
　　夏风死在这个问题上了，干脆就闭上嘴巴……这个问题，无论他答有还是没有，都很为难。看过了，那他就跟披着羊皮的色狼一样，还假装道貌岸然；没看过，没准艾薇就当他是Gay了……
　　见他不说话了，艾薇也懒得追问了，说了几句不痛不痒的话后，她就挂了。
　　把手机放进兜里，夏风紧皱着眉头出去了。苏温见他这样子，就随口问了一句你怎么了。夏风将刚才的事情说了一下后，问了一句：你会怎样回答？
　　苏温挑了挑眉头：我忘了……
　　合上行程安排表，苏温对夏风说：“对了，刚才庞总监打电话来说有一个试镜，叫你回公司一趟。”
　　“什么试镜？”
　　苏温没回答他。
　　夏风一路狂飙到公司。
　　将车子停在地下停车场后，他晃到电梯前，心想什么试镜让庞松亲自打电话来通知。电梯门开了之后，他走了进去。
　　在电梯门即将关上的一刹那，钻进来了一个人。
　　夏风抬起眼皮来看了一眼，有点愣住了。不是谁，正是在华鹰奖颁奖典礼上匆匆一面后就再也没见过的韩影帝。
　　韩陵气色不太好，脸色很是苍白。夏风一看到他就觉得他随时会倒地晕倒，要不就是走路会晃来晃去。
　　一见是他，当下，韩陵一张好好的俊脸就冰了一大半。没想到来试个镜，也能撞上他……
　　见他这个样子，夏风想要是自己问候他一句，恐怕这个男人会毫不犹豫地一拳头砸过来。
　　五年的感情，就跟放了个屁一样。
　　电梯缓缓上升，气氛有点闷，有点让人窒息。
　　韩陵侧过脸，压根不去看那张让他讨厌的脸孔。夏风靠在电梯内墙上，掏出手机，开了机。
　　十几通未接电话。
　　在抵达试镜前一刻，意想不到的事情发生了。电梯内的灯闪了一下后，整个电梯就陷入一片漆黑中。紧接着，电梯也停了下来……
　　夏风想，估计黄金八点档的肥皂剧也没这般狗血了……
　　有过那么一刻，他的确以为自己就要永垂不朽了，差一点没去抱着某人，就当是临死前最后的一别。
　　他是贱，贱到骨子里去了。明明知道现在的韩陵对他恨之入骨，明明知道有一个人比他更适合自己，明明知道自己跟他已经越走越远了，明明知道……
　　唉，他就是他妈的贱。
　　电梯内很安静，静到夏风以为韩陵断了气，没了反应。明明他人就在这里，夏风就是感觉不到他的存在，诡异了。
　　当下，他打开手机的照明灯，在电梯内照了一通，发现他人还在，只是脸色白的不像话。
　　“韩陵，你没事吧？”夏风往他的方向挪了两步，但韩陵就跟刺猬一样，把全身的毛都竖了起来，凶得要死。
　　“滚远一点。”
　　没办法，夏风只好往后退了两步，快速地按了装在墙上的紧急按钮后，他按了任慕的电话。
　　顿时，电梯往下动了一下，紧随着的就是拽着一整部电梯的钢绳发出一声尖叫声。夏风一个重心不稳，往地上掉去！
　　而韩陵，整个人直接就往夏风身上摔去。
　　夏风低吼一声后，韩陵才知道自己压到谁了。他就跟被见鬼了一样，立马爬起来滚到一边去。
　　“喂。”那头的任慕把声音压得很低。
　　抓住手机，夏风没心思管姓韩的怎么了，而是攥紧手机：“任慕。”
　　“臣少爷，终于想起我了，嗯？”任慕低低地笑了一下，“我在开会，转头我回你。”
　　听着任慕这调子，夏风下意识往角落地缩了一下，不想让韩陵听见一个字眼。这感觉，就像他在偷情……
　　甩了甩头了，他就快死了，还管什么狗屁偷不偷情。当下，他爆发了，对着手机就吼了：“我被困在公司电梯了，你他妈的再开会的话，你就等着给我哭丧去吧！”
　　手机那头传来椅子被撞翻的声音，还有大门“砰”的一声。
　　“臣越，你等着！我现在就去救你！”
　　夏风松了一口气，心想这个时刻，还是任慕靠谱。听着手机那边的动静，他只希望这破电梯没出什么意外……
　　夏风在这头等死，任慕在那头咆哮：
　　“你他妈，还不给老子滚快一点！”
　　“……不行？不行也得行！……把电梯门撬开！去！”
　　“一群蠢货……”
　　“……要我把你的头拧下来当球踢么？……”
　　……
　　一跟夏风说话时，任慕的语调明显温柔多了：“臣越，再给我两分钟，就两分钟！”
　　天晓得这破电梯能不能等他两分钟？但夏风还是应了：“嗯。我相信你。”
　　手机那头脚步声很繁忙，人声嘈杂。跟外面形成鲜明的对比，电梯内很安静，连空气都带着恐惧的味道。
　　夏风坐起来，抽出烟来，抽了起来。这种情况下，还有心情抽烟……就算电梯不往下掉将两人摔得粉身碎骨，也迟早被烟味熏死……
　　“给。”夏风将自己手中的烟递给韩陵，见他迟迟不来接，就说了：“纯粹是缓解一下紧张的心情，没别的意思。抽吧，没准等一下就死了。”
　　一片黑漆漆中，这一根烟显得很亮。
　　坐在角落里的韩陵犹豫了一下，还是接了过来，慢慢享受烟中的尼古丁带来一丝麻痹感……
　　夏风重新点了一根烟，叼在嘴里。现在他不想再跟韩陵说我是夏风这样子的鬼话了，而是静静地享受两人难得的平静……过了一会儿，拿起放在地上的手机，听着任慕粗声粗气在指挥，他笑了一下。
　　两分钟一早就过了，但任慕却说还没到，叫他再耐心一下，再等一下就好了……
　　电梯再次往下滑一点，再次牵动了钢绳……
　　电梯门突然开了一条缝，然后渐渐扩大。电梯已经向下滑了差不多两米了，出口显得有点高。
　　“臣越！”任慕跪在地上，把头伸进来，大喊。
　　夏风看着射进来的光，立刻扔掉烟头，站了起来，一把拽起韩陵：“你先出去！”
　　韩陵还没反应过来，夏风就将他往上托。任慕一见有只手，就俯□子使劲地去拽那只手……
　　当看到那张脸后，任慕的两条眉头拧得紧紧的，就吼了：“怎么会是你？！”一心一意以为抓到的某人的手，没想到抓错了……有那么一刻，他想将韩陵扔下来后，再去捞夏风的手……
　　尽管对韩陵没什么好感，任慕还是救了他一把。将他粗暴地扯上来后，任慕赶紧去救他的宝贝……
　　夏风死里逃生后，很没形象地坐在地上，大口大口地喘气。众人见他平安脱险后，就一一散去了。抬起头来扫一眼任慕，他长长地舒了一口气……
　　这个男人，他要的。
　　这一惊魂，让夏风错过了试镜，是同性恋电影的试镜。怪不得苏温不说，这肯定是庞松交代他的……
　　他本身就是Gay了，还用得着去演么？再说了，演的太好了，他怕招惹乱七八糟的新闻；演得不好，他也怕砸了自己的招牌……
　　为了避免这种事再次发生，任老板立刻叫人把电梯换掉。
　　半个小时后，地下停车场某一车内，夏风正在享受他劫后余生的第一根烟。
　　砰的一声，车门被人狠狠地关上了。夏风抽到一半的烟头难逃厄运，狠狠地扔到窗外。看着烟没了，他没生气。
　　夏风将手撑在车窗上，想想这个开场白该怎么开始。还没说话，任慕就一把扯过他的衣领，将唇堵了过来……
　　吻，有点跑调了。
　　开始只是接吻，接着接着就变味了。
　　车座被放了下来，夏风将任慕压在身下，同时伸手去扣住他的后脑，撕咬着他的唇，好像恨不得将他连人带衣服吞了……
　　难得夏风主动，任慕怎么会拒绝？他伸手去解开彼此的皮带，然后手沿着夏风的后背一直往下游移，抵达敏感地带后，从空隙间伸了进去……
　　这一个微小的动作，让夏风迟缓下来了，并闷哼了一声。看着跟火有得一拼的双眼，他偷偷地占据了任慕仍然张开的双腿间，然后手指穿插在他的发间，轻咬着他的耳垂……
　　前戏很完美，彼此的身体都达到了不能再容忍的境地。粗重的呼吸声此起彼伏，仅仅隔了一层衣物的两颗心脏膨胀着……
　　这感觉，夏风从来没有过。一股力量从身体深处开始爆破，将身体瞬间撑破，所有的毛孔都在一瞬间被迫张开，连带血液都沸腾起来……
　　夏风看着任慕，任慕也在看着他……
　　这是一个煽情的时刻，但问题来了。
　　“我要先来。”输过一次的夏风这一次铁定心了，不会再退让一步。
　　也是到了这个时刻，任慕才知道自己的处于劣势。双腿间的位置被占据了，前有夏风堵住，后面已经退无可退了。车内的空间本来就不大，他现在想转个身都难……
　　跟夏风上床真的不容易，似乎每一次都得打打架才能让剧情顺利进行下去。任慕觉得这个时刻，不是力气大就能扭转局面的，可以考虑其他办法。他挑了挑眉头：“可以。”
　　得到满意的夏风勾了一下嘴角，然后无良地将手往下摸……
　　夏风很忙，忙着调情。在他将大半个身子伏在任慕的时候，危机来了。任慕将腿往他身上勾去 ，然后想顺势来个翻身，将夏风彻底地压在身下……
　　但计划失败了。
　　“我就知道你会来这一招的。”吃过一次败仗的夏风算死了姓任的怎么会这么顺从，肯定有诈。“今天，该我了。”
　　今天，终于可以一雪前耻了。
　　任慕笑了起来：“你还真不认输啊！”
　　“好说。”
　　夏风将藏在裤兜的安全套拿了出来，迅速套在身下。在任慕上车前，他就准备好了……将身子靠前靠了一下，他在任慕耳边轻吟：“我要上你了。”
　　任慕还不及给他一个反应，就被人往里一顶……
　　这一刻，他恨不得活生生地掐死夏风……
　　被上与上的区别就在于，后者很愉快，前者在痛苦与快感中挣扎……在一次又一次的深度撞击中，任慕选择了不去在乎了痛苦，而是慢慢享受……
　　□中，两人很有默契地闭上嘴巴，不太愿意发出一个音节。这可是人来人往的地下停车场，双方都觉得没必要把人惹来看现场直播版……
　　43
　　43、第43章 ...
　　奸情曝光了。
　　夏风只能说：都是自己造的孽。要是没他大吼一声，要是当时任慕没在开会，这一段见不得光的Gay情就会在地下静悄悄地进行……
　　话说那天，整个华娱时代的高层除了两个幕后老板外，都在开会……
　　为了这件事，昨天庞松特意找了他一趟。
　　当其时，夏风坐在转椅上，双腿尽量地自然搭在一块。在总监办公室里坐了长达四十五分钟后，庞松的牙缝还是挤不出来一个字眼，让他有点坐不住了。
　　看着庞松的手指在键盘飞快地敲打着，夏风打了一个哈欠。
　　本来，这个时间他应该在片场的，但活生生让庞松叫到了公司，说是商量他下一部电影的事。什么电影？纯粹只是借口罢了。
　　庞松扫了他一眼后，将转椅挪了挪，望着他就说了：“说吧。”
　　夏风睁了睁掉下来的眼皮：“说什么？”
　　“奸情，或者说是你跟任慕什么时候勾搭上的？”庞松靠在椅背上，将近视眼镜摘下来，有点不可思议地望着夏风。这不能怪他，平时那两人弄得跟仇人一样，他这个总监再精明也不会往那个方面想去……
　　要不是听见任慕的手机上传来一声大吼，再加上任慕一听见他困在电梯那紧张样，庞松真的想象不出这互相看不顺眼的两人竟然有一腿……
　　夏风想了想，一时间不知道从哪里说起。真说勾搭的话，应该是从2.14那晚开始……
　　“说真的，你怎么就跟任慕好上了？摆着一个Vivian小姐不要，放着一个艾薇也不爱，你在想什么？还有，这事要是让任慕的老爸知道了，我看你不掉一层皮也难！”
　　“……”夏风看着他，没话可说了。说实在，他跟任慕好了也有些日子了，但就是没想过沈章这一存在……
　　“现在，既然你跟任慕好上了，看来你的星途也不需要咱们董事长了。以后嘛，我这总监也不指望你了，只盼望两位老板打架的时候，你老大就站中间去，别来掺和一脚。说实在，董事长这么看好你，你怎么就跟任慕有一腿呢？”
　　夏风答非所问：“庞总监，我怎么听你这语气活像我就是一叛徒？”
　　庞松耸耸肩。
　　老板跟员工有一腿，高层们很默契，睁一只眼闭一只眼。只不过以后每次见到夏风，那眼神，那神情，搞得夏风以为自己犯下了什么滔天罪行……
　　不管怎么说，戏还得拍。
　　夏风一屁股坐在折叠椅子上，连打几个哈欠。为了一场打戏，他已经被许导整整折磨了两天了，再这样子下去，不是受不住的问题了，是死人的问题了。
　　任慕这几天就跟苍蝇一样，在他身边飞来飞去。不接他电话，他就直接跑去臣家等着他，要不就在片场外面等着他收工……
　　“估计《囚徒》在下个月月底就杀青了，你大概有四到五天的时间休息，然后就去拍《偷天计划》。”
　　“四五天？”夏风困到睁不开的眼一下子张开了，他有点惊讶地看着苏温。前天晚上，任老板说带他出国好好地玩上一个月……四五天？除非是屁股一直沾在飞机上，不然玩遍非洲怎么着也得一个月……
　　夏风没去过非洲，倒是欧洲跟美国去过两次，跟韩陵一起去的。
　　“怎么？你有意见？”苏温瞥了他一眼。
　　“……没。”
　　非洲之旅就这样子泡汤了，夏风觉得良心有点过不去的。任慕为了这个计划花了不少时间，连在哪里玩几天都计算好了，就等着他……
　　坐了一小会，夏风站起来伸一下懒腰，准备跟韩陵排一下戏。自从电梯事件后，夏风就明显感觉到韩陵对他没以前这么冷漠了，最起码没一张臭脸甩过来了……
　　夏风估计是自己让他先出去的缘故，不然还能为什么？一想到这件事，他就忍不住猜韩陵是不是已经猜到自己跟任慕有一腿的事儿了……
　　他应该知道吧？那天，任慕表现得那么明显，不知道才怪……很自然地，夏风扫了一眼韩陵，发现韩陵也在看着他……
　　幸亏李可乐这两天没来片场，不然以他的德行，肯定以为自己又想对他的艺人干什么了。夏风还没走过去，就一团白白的东西滚了出来，兴奋之极的女声差一点刺穿他的耳膜：“臣越！！”
　　定睛一看，夏风才发现是一个小女生，穿了一身白，两眼发光，无比激动的。
　　“臣越，我叫许雅，我是你的超级粉丝！你可不可以给我一个签名么？！求求你了！”
　　夏风还没说没问题，笔和本子就塞到手里了。看着小女生眼巴巴的样子，而且嘴巴上都在求他了，他觉得没理由拒绝她，更何况她是自己的粉丝。于是，就潇洒地签上了大名了。
　　许雅兴奋地拿着夏风刚刚给她签好的本子，看了好几遍。就在夏风以为完事了的时候，准备去排戏的时候，小女生又来了。
　　“我的同学和朋友都超级超级喜欢你……你能再给我签几个名么？”一说完，她一把将包包里的东西去全倒出来了。
　　夏风一见，无语了。全是笔记本和他的照片……
　　这时，苏温飘了过来，在他耳边嘀咕了一下：“她是许导的侄女，迁就一下吧。”
　　夏风想跟他说：我还是这部电影投资人的之一的弟弟呢……
　　“来！”许雅一股脑地将笔和本子塞到他手里，眼巴巴地等着他。
　　夏风无可奈何，只得重新坐在椅子上，乖乖地签名了。签了十几个，他就换了另一只手。他不是左撇子，只是偶尔用一下左手写写字……
　　而远处的韩陵，神情有点愣住了。
　　好不容易搞定了，夏风才走没几步，许雅又缠了上来，说要拍两张照片留念留念。有了云芝这个先例之后，夏风就很少私底下跟人拍照片……当下，他拒绝了。
　　但许雅死活拉着他，说什么也得来两张……有些剧组人员看不过眼了，就想帮一下忙，但许导一个眼色甩过来，就没人敢上前帮忙了……
　　夏风拗不过她，半推半就之间拍了几张，但没敢拍多亲热的照片……
　　一拍完，夏风就跟逃难一样走人了，生怕许雅再黏上来。恰好，导演助理小陈急忙忙走了过来，夏风也没看见他，两人就撞在一起了……最倒霉的事，小陈手上拿了一杯给许导冲的咖啡，一不小心就全倒在夏风的身上……
　　夏风整个人都跳了起来，嘴巴当下就开了：“Fu――”Fuck还没说完，嘴巴就自动闭上嘴巴了……苏温冷冰冰的目光射过来，让他不由得地把脸转到另一边去……
　　当明星就这坏处，连偶尔难得爆粗都得看场合，没意思。
　　被烫了一下，夏风不得不去更衣室重新把囚衣换掉，再顺道再检查一下有没有烫伤。
　　韩陵看着夏风进了更衣室后就以为他不会过来跟自己拍戏了，也就坐回到自己的位置上，等着。
　　“……那个……”赖在片场的许雅飘来飘去，拿了一大堆签名后，终于飘到了韩陵的面前了。难得一次性见到这么多明星，当然搜刮一番签名再消失……
　　韩陵知道她想干什么，就很爽快地答应了。许雅抱出一大堆本子，想找一个没签过名的，但没有。
　　“……那个……”
　　“没关系。”韩陵笑了笑，随手接过本子，准备下笔。笔尖还没碰到本子上面，他的手就一抖，笔就啪的一声掉在地上……
　　这怎么可能？看着本子上的笔迹，韩陵彻底地呆住了，两眼直直地勾住那个名字：臣越……
　　这世上，没有人比他更熟悉夏风了，没有人。自从他死了之后，两人有过的回忆并没有随着他的死亡而渐渐褪色，而是越来越深刻……那个人从来都很懒，懒得动笔，就算是他的生日，连写一张卡片都懒得动手，说是老土……
　　他不在了，已经不在了。
　　夏风，夏风……
　　韩陵默默地垂下眼睑，在脑子里一次次提醒自己这个残酷的事实。但手中的本子上那个笔迹，就是属于他的，就是他的……
　　“……韩陵，你怎么了？”许雅捡起笔来，看着他，心里打了一个大问号。
　　韩陵抬起下巴，微微一笑：“没事。”然后接过许雅重新递过来的笔，爽快地签了自己的名字。
　　许雅很开心，不忘叫他多签几个。
　　韩陵点点头，然后抓起笔来，在每一个本子上留下自己的笔迹。许雅一边将他签好的本子塞进包包里，一边说自己看过他主演的电影，拍过的电视剧……韩陵一个字也没听见去，整个人就被勾了魂了一样，手中的笔在不停地转动，但眼睛一直落在“臣越”这两个字上……
　　就在快签完的时候，韩陵扫了许雅一眼，手快地将手中的本子往椅子上一扔，然后整个人往前移了一小步，恰好挡住许雅的视线。
　　签完后，韩陵坐了下来，两眼空洞。那本子就放在他的两腿上，页面上，一个人的名字占据了一大半……
　　韩陵的脑子就放电影一样，片头是他跟夏风相识的一幕，片尾是他听到夏风车祸的那一瞬间。而中间，就穿插着他们分分合合的过往……每一个片段，每一个琐碎的细节，都是带着不能回头的痛苦……
　　演戏第一，夏风第二，这是他说过的，他这辈子都忘不掉。但夏风死了之后，他就开始后悔了，什么演戏第一，全是假的。没有的夏风，他得到了影帝的头衔又怎样？在他封帝的那一个晚上，他只觉得无比的空虚，只能手捧着华鹰奖看着夏风的照片，然后默默地流泪……
　　也许，在夏风出车祸前，他就应该勇敢一点，说自己不想离开他，想重新在一起……
　　但一切都太迟了。
　　“韩陵，来排戏吧。”
　　韩陵一听，身体就跟条件反射一样，整个人都站了起来。啪的一声，本子都掉在地上了，当下，他慌慌张张地捡了起来。
　　夏风看着他，以为他怎么了。很不经意地，他将目光落在韩陵死死地抓住的本子上，这一举动，让夏风猜疑了：这不是刚才那个小女生的本子么？怎么会在韩陵手上？还抓的这么紧？
　　韩陵见他的眼睛一定盯着自己的手，就知道他在看什么了。
　　“……排戏吧”
　　夏风点点头，没再多想了。
　　这一天，韩陵就跟鬼上身一样，怎么演都入不了戏，让许导不断地发飙，不断地喷火。终于，熬到了收工了。
　　夏风捶了一下肩膀，准备走人。任慕外面等着他，说是来接他去兜兜风。
　　手机响了。
　　“收工了，准备出去。”夏风一边用肩膀夹着手机，一边整理自己的衣领。谁料到，一出片场的大门口，就被人撞了一下，手机都掉在地上了。
　　撞他的人正是韩陵。
　　“对不起。”韩陵道歉后，就匆匆地进了片场。
　　看着他的背影，夏风自言自语：“没关系。”再给旧情人再多撞两下，他都没关系……
　　夏风一转身，就看见远处的任慕正看着他。揪了一下头发，他把地上的手机捡了起来，对着手机说：“意外。”
　　数百米的地方，任慕抓住手机，风起云淡地描说：“我相信这是意外，但我不太喜欢意外之后那一幕。”
　　夏风无声地叹了一口气：“我脖子昨晚睡歪了，所以就不好使地往后看了。”
　　“没关系，今晚我会替你弄好的。”任慕一边说，一边往片场的方向走来。
　　“……”
　　一靠近夏风，任慕就毫不客气了，大手先在腰间掐了一把后，然后就拧一下他的下巴：“别吃着碗里瞧着锅里，这不是什么好品德。”
　　夏风一把打掉他的手，故意地说：“这的确不是好品德。不过，我甩了你再去找他就不是品德问题了。”
　　“我会干掉他的。”任慕牢牢地看着他。
　　“……”夏风说不出话了。要是自己真吃回头草，任慕倒不会傻到去干掉姓韩的，但会往死里整他，例如让他没戏拍，要不就是让他累死在片场……到了最后，他实在受不了任老板这种眼神了，就冒出一句：“我只是说说罢了。”
　　任慕心不在焉地答：“是么？”
　　两人为了避嫌，就一前一后地走了。夏风在前，任老板在后。
　　任慕见夏风渐渐走远了，就停下脚步，转身进了片场。
　　站在任老板面前，韩陵显得不够气场。
　　这也难怪，任慕怎么说也是军人出身，多多少少带点硬朗的气质，再加上他面对的是潜在情敌，他不摆出十足的架势也不行。
　　韩陵见他堵住了自己的去路，也没打算绕一下，而是直直地站着，等着下文。其实，刚才那一幕，他全看见了。为了不打扰他们，他静悄悄地退了回来，等他们走了再走。本来，他已经上了车了，半路折返，就是为了那本子。他紧紧地把本子藏在身后，好像生怕让任慕看到……
　　“有事么？”韩陵动了动唇，“任老板。”
　　“没什么大事。”任慕笑了笑，很谦虚。“只是再过一段时间，我投资的新片就开拍了。正好缺了一个男主角，你有兴趣么？”
　　老板亲自找上门，他不应该拒绝。但他真的不太喜欢眼前这个男子，正如他不喜欢自己一样：“谢谢任老板的好意了，但手上还有两部片子，忙不过来。”
　　“是么？那我就不打扰了。”任慕微微一笑后，就撤了。
　　看着任慕的背影，韩陵咬了咬唇。其实，他跟任慕没什么过节，他当他的老板，他当他的的员工，可谓是井水不犯河水。可他，就是不太喜欢任慕，因为夏风。
　　在任慕以沈章儿子的身份出现之前，韩陵跟他见过好几次面，那时，夏风还没出车祸，还活生生的。夏风跟他说
　　43、第43章 ...
　　，任慕是他的兄弟，也是他的对手，但他只信一半。每一次，任慕看他的眼神，让他很不舒服，心里也就厌恶起来。
　　韩陵清楚地记得，在四年前的圣诞节，在太平间他撞见了任慕。都是来见夏风最后一眼，但任慕那悲痛的眼神，好像死的人不是他的兄弟，而是他的情人……
　　现在，他知道原因了：任慕是个Gay，而且还喜欢夏风……
　　但赢家始终是他。到死的那一刻，夏风始终不知道任慕喜欢自己，这对他而言，就是一种胜利……夏风是他的，哪怕他死了。
　　任慕一坐进车里，就遭到夏风的质问了。
　　“你跑去跟他说了什么？”
　　任慕诡异地笑了一下：“我去拉拢他，他说不要。”大手一勾，搭在夏风的肩膀上。“你也知道，我这个老板只不过是空有其名罢了，没几个人愿意听我的命令的。把曹峻手下的一名大将拉拢过来，我这老板也算是名副其实了。”这话，三分真，七分假。与其说是拉拢韩陵，倒不如说是想韩陵少在他的人面前晃来晃去……
　　“……”夏风侧视他。
　　“不过，现在你是我的人了，总不能老帮着曹峻来拆我的台吧？对不对？”任慕一边说，一边上下其手……
　　夏风很冒火，这边拍掉他这只手手，那头拿开他那只手，很忙。
　　任慕那方面猛的很，搞得夏风不得不怀疑他是不是上辈子没碰过女人就来投胎。一把钳住他上下游移的手，夏风就说了：“你当我是什么了？是你跟董事长唱对台戏的戏码么？”
　　“我怎么敢？”任慕抱着他，“你可是堂堂臣家三少爷，我怎么使唤得动你老人家？再说了，我恨不得把你当佛一样供奉起来，哪里舍得你为我卖命？”
　　“去！”
　　“今晚去我家吧。”任慕当起了引诱者。
　　夏风伸手去推开他：“我明天还要拍戏，没空。”
　　“没空？行，没空就没空！改明儿，我跟许导说一下，你就可以放假了。”
　　经过他一说许导的名字，夏风倒想起苏温跟他说的事，没几天假期。换言之，不能跟任慕出国鬼混了。
　　任慕听完之后，很不爽，但没说什么。
　　两人飙了几轮车后，夏风就不停地打哈欠，眼皮就忍不住往下掉。任慕见他这样子，就送他回去了。
　　还没到臣家，夏风就睡死过去了。
　　任慕轻笑了一下，伸手去揉了揉他的头发。跟上一次一样，他抱着臣家三少爷，不但顶着臣家佣人暧昧的目光，还盯着臣戎极具压力的目光，上了臣越的房间……
　　今晚，是个不眠夜。
　　44
　　44、第44章 ...
　　刚才还好好的天一下子沉了下来，黏着的空气让人有点喘不过气来。一个小时前，夏风还呆在片场，但此时此刻，他的人就在墓地了。
　　他捂住口鼻，偷偷地打了一个哈欠。昨晚跑去兜了几圈，然后就去了任慕家过夜，没睡几个小时就去片场了……
　　不到一米的地方就是季仲的墓碑了，碑上贴了一张他的照片。之前，夏风压根就不晓得季仲长成什么样，现在他知道了。
　　看到季仲的照片，夏风不难猜到臣越为什么会喜欢季仲了，连他看了都喜欢。季仲跟年轻的教父有点像，内敛沉稳之余，不失风度，回头率时毫不亚于臣越。
　　在臣戎带他来之前，他考虑过要买什么花来拜祭季仲。是臣越的话，一定是红玫瑰，但他是夏风，不是他。考虑再三，他还是买了一扎红玫瑰。
　　季仲之于臣越，恐怕就是水之于鱼。水都没了，鱼还能活多久？
　　看着季仲的照片，夏风开始有点怀疑臣越那天晚上是不是故意去撞死他，好去陪他的心上人，省得一个人活得这么痛苦。是这样子的话，失去季仲，对臣越来说，恐怕不是痛不欲生了，而是彻底的绝望……
　　身后传来了清脆的脚步声，惹得夏风往后看。这一看，他愣了一下，没想到来人是他，臣追。
　　臣追戴着墨镜，手上是一扎红玫瑰。蹲下来，他摘下墨镜，将玫瑰放在坟前。看着照片中的心上人，臣追痛苦地闭上眼，感受由心脏传来的一阵阵心痛……
　　兄弟，这个词他背负了很多年。季仲的一辈子都只拿他当兄弟，压根对他没丝毫的非分之想，一直以来都是他在自导自演，说着内心独白……睁开眼，臣追摸了一下照片。指尖慢慢滑过季仲的脸庞，好像摸的不是照片，而是他的人……
　　不得不说，在得知季仲跟臣越好上的那一刻，臣追感觉自己被背叛了，被出卖了，然后那感觉渐渐转变成一个愤恨，就好像他被捅了一刀，他还得说上一句：谢谢……
　　最后，他还是放手了。
　　但没多久，便传来了季仲的噩耗。
　　“为什么带他回来了也不告诉我一声？”臣追站起来，转个身，质问他的孪生兄弟，“你没权那么做，臣戎。”
　　带？夏风微微地愣了一下。这臣追的口气，好像季仲还是活人，而不是一堆白骨……
　　“现在你不是知道了么？”臣戎知道就算自己不告诉他，迟早有一天臣追也会知道的，因为臣追每年都会腾出时间去拜祭季仲。估计他是去了南美，要不然今天也不会出现在这。碰巧，撞上了他们了。
　　三人开始了长达十多分钟的沉默，直到天边传来了轰隆的一声，让在场的人都意识到快下雨了，也该离开了。
　　回到车上，夏风掏出手机看了一下。
　　还没放回兜里，就响了。他扫了一眼臣戎，然后接了起来。
　　“喂。”
　　“今晚去吃饭吧。”隔着无线电波，任老板的声音显得有点懒散。“别跟我说‘我要拍戏，没空’这类的鬼话，我可是知道你现在不在片场的。”
　　夏风低低地“嗯”了两下，就匆匆地挂了。
　　汽车缓缓地开动。
　　臣戎拿起手边的报纸，缓缓地说：“小越，我不反对你跟任慕在一起，但我要告诉你，任慕可是沈章的独生子。”
　　夏风看了一下窗外，两旁的树被风吹到不行了，使劲地摇晃。他知道臣戎要表达的是什么。任慕是沈章的独苗，而且在不久的将来，他就是华娱时代的大股东了，就能跟曹峻掰手腕了。除此之外，他还得传宗接代。
　　“我知道。”
　　滴答的一声，车窗外下起了暴雨。这一天，夏风一想到臣戎的话，就觉得喉咙里卡了一鱼骨，很不爽。
　　当天晚上，臣戎交给了他一部有点旧的手机，是属于臣越的。里面只存了一个手机号码，就是夏风当初在破屋里找到那一本通讯录上的号码，是季仲的。
　　令人不爽的事情一旦出现了，就会接二连三地来。本来，《囚徒》就要马上杀青了，但韩陵不知道中了什么邪还是出了什么故障，跟夏风演对手戏的时候，莫名其妙地走神，要不就是入不了戏。
　　夏风认为他不舒服也就没说什么，但他这一举动，刺激了任慕。非洲之旅一拖再拖，搞得任慕整个人都上火了。
　　NG多了，夏风开始变得不爽了。一开始，他也只是认为韩陵是不舒服，但多了他就察觉到不是这么一回事。每一次，韩陵望着他时，他有一种错觉：韩陵有话要跟他说。但仔细一想，韩陵恨他都来不及，哪里来跟他说话的冲动？
　　坐在椅子上，夏风将眼光往韩陵的方向瞥了一下。终于，他站了起来，走了过去。
　　“韩陵，你到底怎么了？”一整天的NG，让夏风变得有点毛躁了。“如果是不舒服的话，就应该好好地回去休息，别折腾自己。不是的话，就好好拍。”
　　韩陵坐在椅子上，琢磨着剧本。而李可乐就坐在他身边，见夏风走过来，立刻表现得就跟刺猬一样，把全身的刺一股劲地全竖起来，恨不得把夏风扎个半死。
　　见是夏风亲自跑来问自己，韩陵就抬起下巴来，望着他，不温不火地说：“没怎么了。”
　　“老是NG，你搞什么鬼？”
　　韩陵对电影很敬业，这一点夏风很久以前就知道了。拍戏拍到三更半夜才回家，害得他一个人坐在客厅等他……但现在，夏风真想把他揪去医院看一下，看看他是不是出了什么毛病。
　　韩陵还没开口，李可乐倒是开始帮腔了。
　　“你以为韩陵是神么？哪个演员拍戏不NG的？”
　　夏风冷冷地扫了李可乐一眼，没说什么，就一屁股坐在自己的位置上。
　　这一个下午，韩陵都不在状态中，夏风抓狂，许导更加抓狂……好不容易熬到收工时间了，谁知许导来了一句：搞不定这一场戏，你们全部给我在片场过夜！
　　夏风叹了一口气，只得继续陪着韩影帝耗下去……
　　终于，不知道在多少次NG后，许导彻底喷火了。
　　他从监视器后面站起来，用剧本指着韩陵，将满腔的怒气吼了出来：“韩陵，你说说你想干嘛？你想干嘛？！你他妈的是演员，是影帝，不是街边的路人甲，不是路人乙！别给我摆出一副我不会演戏的死样！因为你，这里全部的工作人员都得陪你熬夜！你就不觉得过意不去，不好意思么？……给我滚进卫生间里好好地洗一把脸，醒醒神！”
　　韩陵一声不吭，低着头进了卫生间。
　　夏风揉了揉太阳穴，很无奈。李可乐在一旁重重地叹了一口气，挠一下头，就跑了出去了，不知道去干什么。
　　见李可乐没跟着韩陵，夏风就进了卫生间。一进去，就看见韩陵对着墙上的镜子在照，神情有点失落。
　　靠在门上，夏风看着他。这个男人，到底怎么了？他不会读心术，自然是猜不透韩陵是怎么了。看见旧情人被许导骂得这么惨，他帮不了，有点愧疚。看一下手机，已经过了凌晨三点了。本来，他答应了任慕跟他一块吃个饭，但现在……打个电话给任慕，说自己今晚不去他家了，叫他别白等了。但一看韩陵好像要死不要活的样子，夏风就觉得先安慰他两句，再打电话给任老板。
　　“韩陵――”
　　“出去。”冷漠的声音。
　　夏风当没听见，而是晃了进去。靠在墙上，他点了一根烟，叼在嘴里，望着韩陵。《囚徒》还没开拍前，韩陵是瘦了点，但终究还是有点肉的。到了今天，完全就是一颓废样……
　　现在的韩陵，夏风有点心痛，也只是一点点。
　　“我不知道你到底是怎么了。不过，你对电影的热爱劲去哪儿了？演戏不是你的最爱么？”为了演戏，韩陵甩了他一次又一次。不过，他自己也够贱的，一次又一次黏上去，就跟中了邪一样。但现在，他已经没了那股贱劲了。
　　韩陵，呆住了。他从来没在公众场合说过自己的最爱，就是电影。就算是夏风活着的时候，他也只是婉转地表达。他看着镜中属于臣越的脸，喃喃低语：“你是谁？究竟是谁？”
　　“臣越。”
　　“不，不是，你是――”韩陵猛然醒悟过来，转过脸，惘然地望着夏风。
　　夏风将烟头弹进垃圾桶，将最后一口烟吐了出来。
　　“你在这里干什么？！”
　　又是欠揍的李可乐……
　　夏风侧过脸，看着李可乐，摊了摊手：“我能干什么？这个问题我倒想问问你了。我是揍了韩陵一顿了，还是对他怎么了？还是我长得就这么招你厌，让你这么抓狂？这么竭斯底里？这么崩溃？”
　　李可乐顿时变形，一张脸都扭曲了……
　　手机响了。
　　夏风看一下来电显示，是任老板打来的。扫了一眼韩陵，他转身就出去了，找了一个角落，接电话。
　　“喂。”
　　“臣少爷，我发现你真是越来越大牌了。我估计以后跟你吃一顿饭也得预约了。”说罢，那头的任慕抽了一口烟，然后慢悠悠地吐出来：“什么时间过来？”
　　夏风没好气，还以为他能说出什么动听的话，原来是这个。任慕就是饿狼，每次一见着他就先上下其手一番，活像这辈子没碰过女人或者男人一样。
　　“你是想我，还是想跟我上床？”一说完，夏风就忍不住在裤子两侧敲手指了。
　　任慕轻笑一下：“都想。”
　　夏风轻嗤了一下。
　　“这不能怪我！你也知道你自己有多难搞。每一次跟你上床就好比上前线打战，最倒霉的是，有时候我还没爬过警戒线就阵亡了。”任慕没忘记他的宝贝在床上有多暴力，动不动就一拳砸过来。要不就跟他玩一小会的冷战，想活生生地憋死他。数数手指头，能顺顺利利办事的次数，真的没几次……
　　夏风来了一句：“切！”他还打算跟任慕说几句，场记就扯开嗓子在喊“开拍”了。“上床你就别想了。我呢，就牺牲一点，陪你吃个早餐还可以，怎么样？”
　　“考虑一下。”
　　凌晨五点，夏风脚步轻浮地飘出片场。
　　几百米的地方停了一辆车子，一见他出来了，就开上去了。夏风也不管有没有狗仔队了，直接就钻了进去。他屁股还没沾在车座上，任慕就黏上来了。
　　夏风推开他，慢慢地系好安全带：“任老板，我很累。”
　　“没关系，我不累。”
　　一方热情如火山喷发，恨不得吞了对方；而另一方懒得连动一根手指头都不肯，任由对方鱼肉……终于在任慕一个人忙了大半天，自认前戏堪称满意后，才发现夏风已经睡死过去了……
　　“……真不给面子。”
　　车子一路驰骋，终于停了下来。
　　车内安静得很，放下来的车椅上，任慕从后面抱着夏风的腰，也睡了过去。窗外的灯光射了进来，恰好射在夏风的眼睛上，让他醒了过来。看了一眼窗外，他才知道自己并没在任慕的家，而是在飞机场的停车场。
　　他用手肘撞了一下任慕：“来这做什么？”
　　任慕睁了睁眼：“等一下我要出差。”
　　夏风明白了：“哦。”
　　不过，这一声“哦”之后，夏风就没反应了，继续睡自己的。这个举动，让任慕很不爽。他人就要马上离开了，可他的心上人连问也不问一下去哪儿这类的话，真让他揪心……
　　“臣越，你是不是该问一下我去哪里？去几天？什么时候回来？”
　　“没关系，你回来了就会冒泡，我犯不着多此一举。”
　　任慕再也不想问他什么了……
　　夏风一个翻身，对着任慕的脸，眼皮挣扎几下后，又合上了。任慕看了一下外面，天已经开始放亮了，再过一个小时，他就得离开了。
　　为了等夏风，任慕一整晚都没合过眼。当下，他的眼皮也忍不住了，乏了，直往下掉……
　　睡到迷迷糊糊的，夏风又醒了，被手机吵醒的。坐起来，他找一下声源，才知晓不是自己的手机，是任慕的。
　　见任慕睡得很沉，夏风就替他接了。
　　“任慕。”
　　夏风呆了一下，知道那头说话的是谁了，任慕的老爹，沈章。
　　“考虑得怎么样？”
　　夏风不吱声，等着下文。
　　得不到应答的沈章也不在意，以为儿子纯粹不想说话罢了。十次有七次给儿子打电话，他得到的反应不是沉默就是不吭声，他习惯了，也就没想到接电话的不是他儿子，而是儿子的情人。
　　“你也不小了，该认真考虑一下了。我没想过要逼你，但我只有你一个儿子，也一把年纪了。安小姐是个不错的女人，对你也真心，不要错过了。”
　　是劝任慕娶个女人吧？说实在的，夏风宁可沈章用臣赫那种口气来说话，要不就用枪指着任慕的头去逼他，而不是大打亲情牌，说得这么煽情。
　　任慕醒了，一把抢过手机，直接关机。
　　两人对视着。
　　随后，夏风低下头，不知道在想什么。片刻后，他抬起头：“要结婚了？”
　　任慕一本正经：“恩，我很快就要结婚了。可能是下个月，运气不好的话，得要多等两个月。”
　　夏风一张脸冷到零下：“既然要结婚了，那我这个员工就送你一份礼物吧。”一说完，一拳揍了过去！
　　来得太突然了，任慕只能老老实实地挨了一拳。夏风连看他一眼的冲动都没了，就推开了车门，准备走人。
　　但任慕不放手，死死地扣住他的手腕。
　　“放手。”
　　“我放手了，找谁跟我去结婚？你想我跟鬼去结婚，还是跟安小姐去结婚？”任慕皱着眉，微微弯了腰。夏风
　　44、第44章 ...
　　那一拳不但卯足了力气，还往死里打……他只不过想调侃一下，让某人紧张一下自己罢了，用得着下手这么狠么……
　　夏风呆住了。
　　任慕见他不走了，就一拉，将他扯回到车座上，然后关上车门。
　　“臣越，给我一个理由。”
　　“没理由。”
　　“我莫名其妙地挨了一拳，你总得解释一下吧。例如是吃醋了，又或者是接受不了我要跟别人结婚这类的。”
　　夏风盯着他，口不对心地说：“没。”他猜自己不是吃醋，纯粹是占有欲在发作罢了……
　　“没？我相信你没吃醋，”任慕笑了，一脸的坏笑，“才怪。”然后迅速地将他压在身下，扳过他的脸，一嘴巴就堵上去了……
　　这一次，任慕占尽优势，玩得很High。美中不足的是时间太短了，夏风太累了，没多少精力回应他……
　　欢爱过后，任慕就跟猫一样，舔了一下夏风的嘴角，后者一巴掌拍了过去……
　　“你爸那边你打算怎么做？”夏风问。让沈章从此绝后，他良心有点过不去。但他也没大气到让姓任的去娶女人……
　　“放心，只要你还活着我一定守夫道的。”
　　天晓得夫道是个什么标准，但夏风听得很舒服，这就够了，管他的。二十分钟后，飞往太平洋另一端的飞机从跑道上缓缓飞了起来。
　　看着越来越小的飞机，夏风伸了一下懒腰，长长地舒了一口气。一想到终于可以清净几天了，他立刻想到了另一个人了，不是韩陵，而是祖彦之。
　　很久没跟祖彦之去喝酒了，真该约约他了。
　　作者有话要说：在昨晚睡觉之前，我最大的愿望就是：在过年前把坑填了。
　　就我那码字速度，不得不说，是痴人说梦话……
　　45
　　45、第45章 ...
　　天气越来越热了。
　　可是片场一点儿热不起来，一直在零下徘徊，虽说偶尔有回暖的势头，但只是假象罢了。对于夏风来说，什么时候杀青都已经不重要了，最重要的是许大导演不喷火。许华骂起人来太呛人了，让人受不了。
　　这一个星期，夏风过得有点压抑。一连四晚，他到左泉山兜兜风，跟后辈们斗斗车。估计是太出风头了，一向有意拉拢他的唐九爷更是频频来找他了，连一向不怎么亲自出马的练先生也找上门了，但他没答应。
　　是夜。
　　夏风钻进车里，一边系安全带，一边打哈欠。前天，华娱时代对外宣布，小天王祖彦之的个人巡回演唱会在下个月的中旬打响第一炮。为此，祖彦之开了一个派对，请了一大票人去给他庆祝。当然，少不了夏风这个兄弟。
　　疯到凌晨三点，夏风才走人。说起那一晚，夏风可以说是出尽风头了，差一点把祖彦之的风头都抢了。派对的最后，兄弟俩一起上，为大伙儿大跳了一段舞。当然，还是祖彦之教夏风跳的那个舞蹈了。
　　手机响了。
　　夏风以为是任慕，但接起来才发现是小天王。
　　“小天王，怎么了？邀我喝酒的话，我可不干了。”这一个星期，除了派对外，他已经跟祖彦之鬼混过两晚了，灌下去的酒够他受的了。
　　“不是喝酒，哥们今儿带你去一个好地方。”
　　“好地方？”夏风皱了皱眉头。他跟祖彦之去的最多就是PUB，还有什么称得上是好地方？
　　“你现在在哪儿？”
　　“片场外面。”
　　“行，我现在就过去，你等着。”
　　十分钟后，祖彦之出现了。
　　夏风问他是什么好地方，祖彦之就一味地笑，不作答。看他神神秘秘的样子，夏风就以为他准备了什么好节目了。
　　几分钟后，夏风已经身处老城区了。这一带有不少的建筑物都是民国时期建的，没什么现代化的气息。
　　下车后，祖彦之领着他往小巷子里钻来钻去，终于，到了一家地下PUB后面。
　　“来这里干什么？”夏风四周探看，发现这里有点阴森。
　　“进去就知道了。”
　　在进PUB之前，祖彦之递给夏风一个纯白色的面具，并示意他戴上。夏风接了过来，戴了上去。
　　祖彦之走在前面，跟守门的唠叨两句后，就示意夏风跟上来。
　　一推开PUB的门，夏风就闻到一股味道，是一种掺杂了奢靡与欲望的味道。里面的空气有点湿闷，跟这种味道交织在一起，产生了一种独特的氛围。
　　沿着往下的楼梯，听着嘈杂的音乐，夏风心里多多少少猜到这里是什么地方了。表面上，这里跟一般的PUB没什么区别，实质上，不是那么一回事。
　　这里是赌徒的天堂与地狱。
　　夏风曾经听三爷说过有一个地下赌场，但他上一辈子没机会去见识一下，一是因为韩陵的原因，二是因为他对赌没什么特别的嗜好。
　　能知道这个地方的，不会是一般人。能进得来的人都几乎像三爷一样的人物，不是有钱有就是有黑道背景。
　　但祖彦之怎么会知道这个地方？华娱时代的小天王，就算要赌应该去拉斯维加斯这类的，而不是跑来这地下赌场。不过仔细一想，去一趟国外太费事了。CQl
　　走在他的身边，夏风将声音压低，问：“祖彦之，你怎么会知道这个地方？”
　　“朋友介绍的。”
　　“你喜欢赌？”看祖彦之的样子，不像是烂赌之人。
　　“一般吧。”祖彦之笑了一下，把手搁在夏风的肩膀上，“你也知道，我头顶着小天王这个光环，压力大得很。偶尔来这里小赌一把，算是放松放松一下了。”
　　夏风没说什么。这世上，没几个男人不赌的，这取决于手头上的钱有多少罢了。跟着祖彦之的步子，穿过舞池，一步步往过道的走去。过道的尽头是一扇门。
　　这地下赌场一共有六个玩场，每一个场子都有一扇门跟另一个玩场相通，可谓是一环扣一环。穿过一扇扇大门后，夏风来到最里面的一个场子，也是最大的一个。
　　看了一下四周，夏风只能说：服了。
　　跟全球知名的大赌场相比，这里算不上什么，简直就是小巫见大巫。不过，奢华程度一点儿也不输人。奢华之极的大厅的穹顶挂了七八盏大型水晶灯，铺在地面上的是质地一流的红地毯，连墙上的装饰品都是价值不菲的玩意。
　　占据大厅的主要是大型转盘赌台，没见多少台老虎机。来来往往的人都戴着纯白色的面具，连侍应也不例外。
　　夏风猜随便去掀开一个客人的面具，恐怕都是有来头的。逛了几圈后，他才察觉到身边的祖彦之一早没了人影。望了一下四周，都是戴着面具的人，他也不知道哪个才是祖彦之。
　　过了一会儿，祖彦之出现了，将手中的一大叠筹码分一半给夏风。兄弟俩挑了一张赌台坐了下来，准备玩两手。
　　玩法是007皇家赌场的赌法――德州扑克，夏风会玩，但绝对不是什么高手。因为玩的是无限下注，所以玩了不到两轮，夏风的筹码就不见了一大半，全部都跑到了祖彦之的手里去了。
　　拨了拨桌上所剩无几的筹码，夏风看了祖彦之一眼，叹了一口气。赌场的人越来越多，玩不上的人多的去了，所以，夏风半自愿半被迫起来了。
　　裤兜里的手机震动了一下。
　　夏风想祖彦之打了一个手势，然后跑去接电话。在赌场内兜兜转壮一番后，他终于找到了卫生间了。
　　关上门，他摘掉面具。一接起来，就听到任慕有点不爽的声音。
　　“臣少爷，现在已经是凌晨了。不好好地在家睡觉，你说你干嘛去了？”那头的任慕一边开着车，一边说电话。半个小时前，他下飞机后就迫不及待地去看心上人了。本来，他想这大半夜的就犯不着夏风去接自己的，多体贴。但谁料到，去到他家后，却被告知三少爷还没回来……
　　“你回来了？”夏风看一下手机，十二点半。
　　“在哪儿？”
　　“赌场。”
　　沉默了一阵子后，任老板的不爽到了极点。对着手机，他命令式的地说：“立刻回来。”
　　“我还没玩够。”
　　“你喜欢玩的话，我可以带你去拉斯维加斯，甚至把全球知名的赌场玩一遍都可以，唯独不能去那儿。”
　　“理由。”
　　“没理由。”
　　“是么？我考虑一下。”夏风不管他了，关机。为什么连拉斯维加斯都能去，去一趟地下赌场就这么让他不爽？夏风觉得这事不对劲，有蹊跷！
　　重新戴上面具，夏风晃了出来，就等着任老板的到来。坐在赌台边上，他心不在焉，手指在赌台上敲打，而目光不时瞟向大门。
　　大门开了又关，关了又开。终于，在一次开门中，任老板隆重上场了。就跟普通的赌徒一样，任慕的手里拿了一大叠筹码，慢慢走入大厅。
　　夹在一大票戴着面具的人中，夏风还是一眼就看到他了。祖彦之给他的筹码，他输得连一个子也不剩，只好去换，再顺便干点什么。
　　跟祖彦之打了一声招呼后，他混入人群中。找到任慕的人后，他就故意在任慕面前晃了过去……
　　果然，跟了上来。
　　一进厕所，任慕就拽着夏风是手臂，往里面拖去。啪的一声，厕所门关上了……任慕将彼此的面具扯下来，然后钳住夏风的下巴，一嘴吻了上去……
　　夏风推开他，一把将他压在门上，反客为主了……
　　是接吻。
　　但后来就不是了，变成啃了。再往后一点，任慕就忍不住了……前戏还没做完，任老板就突然打住了，不往下了。
　　平时恨不得连人带衣服将他啃了下去，现在居然在关键时刻打住了，这让夏风有点恼火。他不想做，怎么着也得顾及一下他这个受害者吧……
　　搂住夏风的腰，任慕用近乎难以容忍语气说：“走，回去再做。”
　　“这里不行么？”
　　“不行。”
　　一说完，任慕火速地将面具套在夏风的脸上，又戴上自己，然后拉着他急忙忙地走了出去。走到一半，夏风想起了祖彦之……扔下他不管，太对不起人了。
　　“等一下，我去跟――”
　　任慕压根就不停，拽着他就走。
　　将一重重的门推开后，终于来到了最后一重门。任慕的手还没碰上去，门就自动开了，来了一群人了。
　　这是一个经典的镜头，在电影赌片中。赌场的大厅的门开了，在一大票闲杂人中出现，主场出现了，然后镜头给主角就来一个特写。不过，此时此刻，没镜头没特写，只是一张戴着纯白面具的脸孔……
　　蓦然，任慕不走了。
　　“很久没见了。”站在一票人中的一个男人，将目光在夏风和任慕之间来来回回扫了好几遍后，缓缓吐出剩下的两个字：“任慕。”
　　他跟任慕认识？夏风转过头，看着任慕。
　　“听说，你去军校了。”
　　任慕没答，倒是夏风吃了一惊。这究竟是什么人，连他不知道的事都知道？夏风能肯定一件事，任慕跟他是认识的，但就是不知道是那一种认识了……
　　“真没想到，你这个最不安分守己的人也能在军校呆了两年。”
　　任慕和男人对视着，彼此的纯白色的面具后，都隐藏着不为人知的感情。来来往往的赌徒在两人中间穿梭而过，门关上了又开了。
　　“既然来了，就聚一下。”
　　“没空。”任慕冷漠地拒绝了。
　　“你会有空的。”
　　任慕似乎知道男人会做什么，一把将夏风往自己的身后拉去：“路纪天，你别太过分。”
　　“二选一。你走，”名叫路纪天的男人指了指夏风，“他留。或者是他走你留。”
　　这个男人，很拧Ｖ所以这么牛是因为夏风站在他的地盘上，他的赌场内。这里的一切都是他的，他就是这里的上帝。
　　夏风很少被人威胁，真的很少。所以，他想揍路纪天一顿。但任慕死死地拽住他，不让他动一下。
　　“我留。放他走。”然后拽着夏风往外走去，将他推出PUB后，在他的面具上亲了一口，说：“乖，回家。”
　　“任慕――”夏风想拉扯着他，但只碰到他的袖口。任慕决绝得很，连头也不回一下，就下了楼梯。夏风想跟下去，但守卫堵住了他。
　　在门口站了大半天后，他上了自己的车。也许是太久没见他回去赌场，祖彦之打来了电话，他搪塞说家里出了点事，先回去了。
　　看任慕跟路纪天的紧张程度，他知道这两个人之间肯定发生过什么，不然任慕也不会说去哪个赌场都好，唯独不能去这个地下赌场。
　　坐在车上，夏风的手指敲打在大腿上。他不是个容易放弃的人，以前不是，现在也不是。在赛车上，他的天赋不见得有多好，但就是一股劲推着他往前走，并最终赢得车神的头衔。说实在的，直到今天，夏风对任慕还是不太清楚，尤其在经历这一块。以前，他除了赛车外，一门心思都在姓韩的身上，压根没注意过任慕。找他的时候，一通电话就搞定了，比快递更快。
　　当下，他飙车回了臣家。
　　在上楼梯前，他看见臣赫都坐在客厅，连一向在国外的臣曦都回来了。连招呼也不打一下，他就拖着有点疲倦的身体上了房。
　　将纯白色的面具扔在床上，他洗了一个澡。
　　洗完后，他对着镜子，慢慢将领结系好。看着镜中的自己，夏风甚是满意，就是黑眼圈有点重，活像两三天没睡一样，有点吓人。
　　拉开抽屉，夏风将里面的手枪拿了出来，然后上膛。
　　夏风一手拿着面具，一边晃着下了楼梯，准备地下车库取车。
　　坐在客厅的人全部都向他斗来目光，而老爸臣赫看了看他手上的纯白色面具，就眯起了眼，问：“去哪儿？”
　　夏风把手中的面具晃了下，扔下一个字眼：“玩。”
　　作者有话要说：最近我赌片是看多了。
　　46
　　46、第46章 ...
　　车一路平稳。
　　手肘撑在车窗上，夏风望着前面。
　　他不知道这路纪天是什么来头，他重返地下赌场，只想看看任慕有没有事罢了，就此而已。要是路纪天敢对任慕怎么样，饶了不他。
　　将车子靠在路边后，他沿着小巷子兜兜转转一番后，找到了那家PUB。将面具戴上后，他双手插袋，晃着走到门口。
　　就跟他预料的一样，守卫立刻阻拦了他。
　　“先生，这里是会员制，请出示证明。”
　　“我找路纪天。”
　　守卫一听，犹豫了一下，还是拒绝了夏风。
　　“既然这样，我也不为难你了。但有样东西麻烦大哥替我转交一下给他，可以么？”
　　守卫点了点头。
　　夏风靠近守卫，觉得两人的距离足够近了，就兜里的手连同枪支拿了出来。硬梆梆的枪支顶着守卫的小腹，让他愣了一下。
　　夏风侧了侧头，示意他往小巷子的另一端走去。守卫不敢反抗，只得缓慢地转个方向，一步一步地走着。
　　还没走到一半，夏风就将他敲晕。全然不管守卫的庞大的体型，夏风硬是将他塞进了垃圾桶，很缺德地合上垃圾盖子……
　　搞定麻烦后，夏风顺利地进入了地下赌场。一边往里面的场子走，他一边玩弄刚刚换来的筹码。一连将六个场子逛遍后，他都没到任慕的影子。
　　他或许在别的地方。夏风出了场子，在舞池里乱找了一通，但还没是没发现。有点气馁地坐在吧台边上。
　　还有一个地方他没踏足过。夏风将目光落在一道毫不起眼的门上，跟过道是反方向的门，在舞池的角落边上。
　　他站起来，走向那门，然后推开……
　　内有乾坤。
　　一条过道。
　　在过道的尽头，同样是一扇门。过道上，全是房间。夏风走了尽头，站着。任慕应该就在这里，他想。
　　门一推。
　　果然，任慕在里面，但夏风只想一枪射死他，然后把路纪天当成靶子来练一下枪法。此时此刻，案发现场是这样子的：一张深色的沙发上，任慕坐在路纪天身上，衣衫不整的样子，而奸夫路纪天对着他上下其手……
　　他就猜到两人肯定有过什么，应该猜到了……
　　片刻之后，两人发现了夏风的存在了。啪的一声，夏风使劲地把门关上了，墙粉都抖了一下，掉了下来……
　　任慕先是惊讶一番，然后就大吼起来：“臣越，走！快走！”
　　也就这一刻，脑子上火的夏风才发现他的手被铐了起来，放在背后。而脸上也挂彩了，嘴角还有点血。地上乱成了一团，文件满地都是。怎么看，都像是干过架的现场……
　　揍了任慕一顿的凶手没戴面具，显得几分人模人样，不比任慕差。他笑了一下：“既然来了，那我只好招呼你了。”回过头看了一下任慕，伸手去掐一下他的脸颊：“看来你的小情人对你还蛮上心的。”然后推开他，让他瘫坐在沙发上。
　　任慕冷冷地扫了他一眼，没回答。
　　夏风见任慕坐着沙发上一动不动，丝毫没想走人的意思，纳闷了。多看两眼，他发现不对劲了。任慕瘫坐着，软软的，就跟没长骨头一个德行。
　　“你他妈的，你对他做了什么？！”
　　“别紧张，我只不过吃了一点肌松药，让他乖一点罢了。”
　　掏出枪，夏风指着路纪天：“把他的手铐解开，立刻。”
　　“胆子不小，在我的地头上拿枪指着我。你是第一个，也会是最后一个。”
　　“别让我再说一次，我的耐心很是很有限的。”
　　路纪天笑了一下，站了起来，走向办公桌。
　　“你想干什么？”
　　路纪天站稳了，转过身来，双手抱着胳膊看着夏风：“你当我会徒手开手铐还是当我会特异功能了？”
　　夏风没说话，只是眼珠子紧跟着他，生怕他出什么阴招来对付自己。路纪天没耍什么诡计，而是乖乖地拉开了抽屉，准备拿开手铐的钥匙。
　　夏风看了他一眼，用眼角余光瞟向任慕，看一下他怎么了。就在分神的刹那，路纪天动手了。一阵白色的粉末洒了过来，遮住了夏风的视线。
　　等他醒悟过来，正准备乱射一通的时候，活生生被踹了一脚……枪支掉在地上，他整个人被踢到墙上去了。跟墙上来一个亲密接触后，他又跟地面来了一个亲吻……
　　目睹这一幕发生的任慕，无声地叹一口气，闭上眼……今天，夏风被人一脚就搞定了，他要负一部分责任。为了在床上制服他，没好好地训练他一下，这是他的错……但碰上路纪天，夏风也只有挨打的份……
　　夏风还没爬起来，头发就被人揪了起来。他就是上一辈子当良民当了太久了，没惹是生非，没挑衅过人，没什么实战经验，所以这辈子就得挨打。
　　刚才的白粉终于没在飘了，夏风总算闻出来了，这白色玩意是什么了，是海洛因。最糟糕的是，不少从他的鼻腔口腔进去了……
　　“啧啧！”路纪天似是叹息一样，发出两声。拽着夏风的头发，扯下他的面具，使劲地往他脸上拍了两下。“就这身手就想救人了？”
　　夏风反抗，结果被暴打了一顿……趴在地上，他只觉得鼻孔有气出没气进，感觉自己快断气了……一宿没睡，现在又被人打，他现在很累又痛，看了看任慕后，就闭上了眼了……其实，他想装一会儿死，再起来教训姓路的……
　　看着路纪天往死里打夏风，任慕想宰了他，但动不了，只好一直破口大骂。见夏风闭上了眼，更加恼火了：“路纪天，你这个杂种，孬种，有什么气就冲我身上来！”
　　“怎么？踹他两脚你就心痛了？要是你对我有你对他的一半，我也不会这样子对他。”路纪天一屁股坐回到沙发上去，点了一根烟，居高临下地盯着夏风，自言自语：“为了这个小子，你居然踏足我这地，真难得。我算了一下，你已经有十年没来过我这里了。”
　　任慕没回答，而是冷漠地侧过头。
　　这一举动，惹恼了路纪天。大手扳过他的下巴，硬是强迫任慕跟他接吻。结果，任慕不怕死，狠狠地咬了他一口……
　　很长的一段的时间内，夏风的意识在痛苦与疲惫中挣扎。过了一会儿，趴在地上没了反映的他忽然动了一下，抬起眼皮，翻了一下眼珠子，却发现任慕正在被人非礼，当着自己的面……
　　他从来都不喜欢跟人分享东西，一点儿也不喜欢。东西他都不喜欢分享了，更何况是这么一个活人……
　　他的手枪离他只有几步远。
　　吸进去的海洛因开始奏效了。看到路纪天对任慕上下起手，夏风什么感觉都没了，只剩下满腔的火气，恨不得一枪解决他……
　　路纪天拽住任慕的衣领，想硬来：“任慕，今晚你是我――”话还没说完，后脑就被枪口顶着了。
　　“我的。”
　　不知道什么时候，没了半条人命的夏风爬了起来，用枪顶着路纪天的后脑。他靠近路纪天的耳边，轻声地说：“他是我的，记住了。”见他渐渐地松开拽住任慕的衣领，夏风笑了一下，扣在扳机上的手指动了一下，让路纪天听一下枪膛内的微妙变化。
　　“站起来。”夏风命令他。“我喜欢乖宝宝，不要再给我耍花样，不然我怕枪支走火。”
　　乖宝宝……听见他这话的任慕，忍不住翻了一下白眼。再看一看夏风现在的样子，就知道他中招了。路纪天什么不好洒，洒海洛因，自找麻烦……
　　路纪天一站起来，夏风就对准他的小腿踢了一脚！
　　咔嚓的一声，路纪天自己听得很清脆。还没反应过来，他就被夏风如法炮制了……
　　揍完路纪天后，夏风在他的办公室乱翻了一遍，没找到开手铐的钥匙，倒找到了一副手铐。二话不说，将路纪天铐起来，还用胶布封上嘴巴……
　　“啧啧！”夏风蹲下来，看着这赌场的上帝，“一直以来我不太喜欢别人动我的东西，更何况是我的人。路纪天，我也不怕寻仇，记住了，我叫臣越。”
　　任慕见他搞定了，就说了：“臣越，走。”
　　夏风为任慕戴上纯白色的面具后，就想将他打横抱起。但任慕说，自己能动。
　　“那你刚才为什么不动手？”
　　“刚才是刚才，现在是现在。”
　　“……”
　　夏风就扶起任慕出去了，在关上门的一刹那，他不禁给路纪天一个冷眼，再顺手把“请勿打扰”的牌子挂到门把上……
　　两人慢吞吞地出了过道，走入舞池里。站在舞池边上，夏风打量一下四周，发现被自己塞进垃圾桶的守卫一瘸一瘸地走下来，身后还跟了几个保镖。
　　当下，他退到阴暗处，掏出手枪，对准舞池的穹顶一连射了几十枪。
　　尖锐的枪声，还有灭掉的镁光灯掉下来的碎片让沉浸在劲爆音乐中的人醒悟过来，音乐声停了下来。当即，夏风再度射了几枪。
　　这一回，舞池里的人都知道怎么一回事了，尖叫着，鬼嚎着，你推我踩地向出口逃窜……
　　整个人搁在夏风的任慕笑了一下：“你不去给臣曦当个接班人真是浪费。”
　　夏风转过头，很有闲情逸致地亲了一下任老板的脸颊：“谢谢夸张。”然后，扶住任慕混进慌乱的人群中，逃了出去……
　　将任慕塞进车里后，夏风立刻钻了进去，不敢在这一带逗留半刻。一边开车，他一边按手机键。
　　任慕靠在车座上，疲惫到了极点。在他推夏风出了PUB的门口后，路纪天就立刻叫手下将自己铐起来，硬是逼他吃了肌松药，然后就想对他干那档子事……打了一下架，他输了。再往后一点，他的心上人就出现了……
　　“喂，是警察局么？”夏风一边打方向盘，一边假装惊慌失措地说，“XX的PUB发生了枪击，死了好多人――不知道，好像是火拼，一大票人冲进PUB，对着人就乱射一番――”最后，他满意地挂了。
　　任慕笑了出来。
　　夏风一本正经地说：“这叫策略，拖延时间，别叫你的旧情人来这么快就找到我们，一枪搞定我。坦白一点，你跟他曾经是什么关系？”
　　“算不上关系，喝醉了睡过几次罢了。”任慕不在乎地说。他跟路纪天真的只是睡过几次，还是在喝醉酒的情况下。在跟夏风认识前，他就已经认识路纪天了。那时，路纪天还只是那赌场的少东，他只不过去了赌一把，就……
　　之后，他就跟路纪天提了分手，只不过，姓路的一直对他不死心罢了……
　　看着即将变红的绿灯灯，夏风一踩油门，冲了过了：“是么？睡了几次就对你这么上心，可谓难得。”
　　“臣少爷，犯不着吃醋，我差不多有十年没见过他了。要是你无端端地跑去那地下赌场，我还真想不起这个人。”任慕不但撇得一干二净，还撒谎了……什么十年前，明明是他去军校前，还见过路纪天，只不过没上床罢了……
　　夏风眯起眼来，审视他。
　　任慕见他的车子向着自己的公寓开去，就说了：“别回我家，路纪天知道我住在那儿。”
　　“还知道你家？”夏风抓在方向盘的手紧了紧，然后放开。“还真是好情人啊。”
　　任慕一半开心，一半无奈。见到夏风对自己终于上心了，还吃醋，开心，但这都是陈芝麻烂谷子的事了，实在是没翻旧帐的必要……
　　该死的海洛因……
　　夏风不吭声，只是一张脸冷得很。
　　“脸痛么？”任慕很想伸手去摸一下他青一块紫一块的脸颊，但双手被铐起来了。有点心痛。路纪天，任慕心里默念一下这个名字。路纪天是个大麻烦，就算自己不去找他算账，但他的地下赌场被夏风这样一搞，恐怕迟早都得找上门……看一下车窗，任慕知道自己要先下手为强，收拾一下他……
　　经他这么一提醒，夏风摸了一下自己脸。一碰，整张脸都痛到变形了……
　　任慕皱一下眉头。
　　“去我郊外的别墅。”
　　夏风没意见。
　　这个死样会臣家，臣赫恐怕冷着一张脸呵斥他上哪儿招事惹事了。不过，这个样子回去，估计臣赫也不见得认得出来这是他儿子……在二十四小时超市停下车来后，夏风下了车。走了几步，他又折返了。
　　拿了车上的墨镜，他戴了起来。
　　任慕见了，很无语。都什么时候，还这么臭美自己的形象……但看着他的背影，任慕还是任慕笑了一下……
　　还有什么比他不顾一切跑来救自己更让任慕窝心？没有了……
　　夏风买了一大堆吃的用的涂的，因为任慕说他一年也不会郊外的别墅几次，冰箱什么的不知什么时候用过了。结账之际，他扫了一眼摆在旁边的架子上的安全套，很顺手就抽了一盒……
　　等他回到车上的时候，任慕累得睡了过去了。摸了一下他脸上的伤，夏风有点愧疚。要是当时他听任慕的话立刻离开赌场，也不就不会有今晚的事了，他也不会差一点被路纪天……
　　开着车，夏风来到了任慕的郊外别墅。进屋后，他将睡着了的任慕放在沙发上后，就到处找能开手铐的东西。找了老半天，除了一张从来都只在厨房当装饰品的菜刀外，什么都没找到了……
　　看了看不怎么锋利的菜刀，夏风只能说：将就一下了。
　　将任慕推醒后，夏风表示要开锁……
　　任慕张大眼，无语。
　　夏风是这样子试图说服任慕的：“这大半夜的，你叫我上哪儿去找开手铐的东西？就先将近一下，砍几下试试，实在不行的话再另外想办法。”
　　任慕知道不能指望这破菜刀，没准还会被它无辜
　　46、第46章 ...
　　地乱砍几下……无奈之下，他说地下室有工具，叫夏风替他拿上来一下，自己动手。
　　夏风跑去拿工具箱。过了一会儿，任慕被反手铐住的手拿了一把钥匙，磨磨蹭蹭地动了几下，手铐就开了。
　　任慕长长地松了口气，动了一下双腕。
　　夏风递给他一个冰袋，叫他好好地敷一下，他接了过来，没敷在自己有点肿的嘴角，倒去给夏风敷面了。他一边敷，一边说：“等你拍完《囚徒》，我们就出国。先把全球有名的赌场玩一遍，再去非洲，然后就去欧洲。”
　　夏风没回答，而是闭上眼享受给人伺候的快乐。敷到一半，任慕亲了他一下，他就睁开眼，将手勾在任慕的肩上，很自觉地就回应一个吻……
　　出乎意料，任慕让步了。
　　跟之前几次誓死把夏风攻下的气势不同，任慕难得温柔，一吻过后，亲吻他的耳垂，一直往下，很有步骤。
　　这一回，夏风不是脱衣服了，而是急躁地撕了，连任慕的也被他撕了一干二净。两人都受了伤了，不太愿意再干一架再做，而是达成共识：一人一次。
　　吸了两口海洛因的夏风占尽优势，将累到不行的任慕彻底搞定了，硬是逼着他坐在自己的身上。双手抱住任慕的腰，他全然不顾了，猛地上下来回顶！
　　任慕伏在他身上，就没了反应一样，任由夏风折腾自己。但轻微的呼吸声出卖了他，夏风的耳朵尖得很，连他呼吸的频率都听得一清二楚……
　　纠缠在一起的呼吸声越来越重，夏风舔了几下任慕的耳垂，很煽情地叫道：“……任慕……”
　　任慕轻笑一下，然后将唇吻了上去。舌头交缠在一块，类似微弱电流在舌头间流走，一点点的麻痹，一点点的心动……
　　深入的速度越来越快，终于，任慕忍不住了，闷哼了一声，这让夏风狂奋起来，甚至连脚趾头猛地缩了缩，然后就跟火山喷发的一样，张开。
　　就在即将□的一刻，夏风突然停止了进攻，只剩下手不安分地游移，而眼珠子邪恶地看着欲罢不能的任慕……
　　因为他这一个举动，任慕内伤了。
　　夏风是故意的，他知道……没关系，下一次，他会变本加厉的，几倍奉还的……
　　突然，夏风将他放在沙发上，将他的双腿分开，然后又是猛烈的一顶……任慕吸了一口冷气……
　　夏风将自己的大半个上半身都伏在任慕的身上，而下半身，则使劲地运动，来来回回地撞击，深度占有……
　　占有欲在迸发。
　　跟平时完全不一样，今晚的夏风就是野兽，在任慕身上索取了一次又一次，恨不得将任慕弄死才甘心……
　　一个小时后，夏风终于休息了，但没三分钟，又来了。反反复复之后，他乐不知倦，他累了就停一下，休息过后，继续开火……
　　没有上房，他们就在沙发上做了大半夜。快天亮的时候，改在地毯上做了。
　　终于，天亮了。
　　夏风伸手去抚摸一早被折磨得死去活来的任慕的脸，笑了一下，然后靠在他身上，眨了两下眼皮，睡了过去……
　　作者有话要说：万恶的H，折磨了我大半天才码出来。
　　其实，写H我怕死了。
　　我怕我写着写着的时候，舍友突然将头伸过来……又或者是在我身后晃来晃去，莫名地将头伸了过来……
　　写个H，比小偷还心虚……
　　差点忘了最重要的事情了，未来的三四天，赶火车，更的可能性不高，鞠躬了^_^。
　　47
　　47、第47章 ...
　　天还没完全暗下来，臣家内就暗了下来。令人喘不过气的气氛在蔓延开来，一家之主臣赫黑了一张脸，活像谁欠他一屁股的债还没还的。
　　教父臣曦坐在他对面，一脸无所谓。
　　“我就说你儿子哪里是去玩，瞧他那样子就是去跟人火拼。”臣曦一点儿都不当马后炮，但他大哥那张脸已经黑了一整天了，他看着都难受，就好心说上两句了。
　　昨晚，他就已经提醒过臣赫了，说他儿子的样子不太对劲，可他就是不往心上去。这出事，怪谁呢？怪他这当老爸的对儿子不上心，怪臣越这当儿子的太会惹祸了……
　　他对臣越的惹事本领一点儿也不怀疑。以前，有个季仲盯着他，他才没这么过分，现在这个任慕了，好像没什么大的作用……
　　今天一大早，路纪天的人就找上门，说要臣越给他们一个交代。听完整件事后，臣曦只笑了一下，没说什么。
　　“阿关，找到他没？”臣赫问身后的关叔。
　　“还没有。”关叔摇了摇头。这都已经一天了，臣越还没冒泡，手机打不通不说，连任慕的也打不通……能找的地方都去过了，除了沈章那儿……
　　臣赫皱了皱眉头。这个小儿子天生就是来烦他，叫他不得安宁。以为他在监狱蹲了两年会安分守己一点，但没想到越大越大胆，这一回跑去砸人场子了，天晓得下一回会干出什么来？
　　“放心，臣越不会出什么事的。当年在南美弹雨枪林的，他也能捡回一条命，更何况是一个路纪天。再不济，也有一个任慕，不会让你儿子受半点伤的。”
　　臣赫看了一眼他，没说话。
　　此时此刻，郊外的别墅里。
　　夏风翻了一个身，将压在他身上的任慕推开，然后拉过被子继续睡去。一整天了，两人就呆在别墅里，哪儿都没去。本来，两人是睡在地板上的，但不知道什么时候，任慕将他拖上房了，然后，报复了一番……
　　昨晚一整晚过得太刺激了，他实在是没精力去拍什么戏码了，就打电话跟苏温请了假。实际上，苏温还没说什么，他就挂了，还关机……
　　任慕也一个翻身，将手臂搭在夏风的腰间，又想干什么了。夏风踢开他，迷迷糊糊地说了一句：不想做……
　　任老板笑了一下，将他扳过来，亲了两口，然后替他盖上被子。打开手机看一下时间，已经是晚上十点多了。
　　手机响了。看一下屏幕上陌生的电话号码，他接了起来。
　　“喂。”
　　“任老板，是我。”
　　是个男人的声音，夏风没听错，当下他醒了过来，然后坐起来。看了一下四周，他找到了一包烟，抽了起来。
　　夏风还没抽几口，任慕就一手抢了过去，叼在嘴里：“考虑得怎么样？”
　　“我考虑好了。”
　　“嗯。那就好。”任慕跟他唠叨两句后就挂了。
　　夏风扫了他一眼，等着他的坦白。
　　“韦巩然公司过来的艺人，找上我了。你也知道，咱们公司什么都不多就艺人多，想出人头地的多的去了。碰巧，我这个老板想捧一两个大明星。”任慕靠近夏风，嬉皮笑脸的：“怎么，对我不放心还是怕我被人抢走了？”
　　“去！”夏风一把拿掉他的手，打了一个哈欠，准备再睡一下。
　　岂料任慕硬是把他拽上去，坐在他身上。在这种暧昧的姿态下，任老板很悠然自得对夏风说：“左泉山半年赛你参加么？想参加的话，我就去跟三爷说一下。当然，得要收一点手续费什么的。”一说完，就对夏风上下其手……
　　经过他这一提醒，夏风倒是想起来了，下个月底就是左泉山的半年赛了。上一年，景桩炎的提前败北让他惋惜了一番，要是今年参加了，很有机会跟他，还任慕一决高下了……
　　任慕，高川，景桩炎，还有戚齐，能跟这四个人中痛痛快快地赛一场，也不枉重生一场了。要是再嬴任慕一把，他就圆满了……
　　夏风拿开任慕的手，掐着他的下巴：“任老板你这么想输给我，我怎么会不参加呢？！放心，我会让你输的服服帖帖的。”
　　任慕笑了起来。
　　就在两人想再来一次的时候，手机很不给面子又响了起来。
　　“喂。”任慕接起来，口气很不爽。但没两秒，就软了下来。对着夏风做了一个口型：你老爸。
　　夏风挑了一下眉头，知道昨晚的事情东窗事发了。于是，把手机拿了过来，接了。
　　从头到尾，夏风连吭都没吭一声，而是静静地听臣赫在说。接完电话后，他就把手机扔到一边去，下了床。
　　“要回去了？”
　　夏风耸一下肩，很无奈。
　　一边穿上任慕的衣服，他一边在思量对策。
　　昨晚在路纪天的地下赌场这么一闹，加上踢断了他的小腿骨，姓路的没这么容易放过他。凭着臣家的架势，路纪天的确不敢对他怎么样，但就怕他耍阴谋。再说了，路纪天看起来不像是好欺负的人，这一口气，他没这么容易就咽下去的。
　　看着夏风穿衣的动作，任慕将被子一脚踢开，也下了床。
　　“怎么？在想路纪天的事情么？
　　夏风回了回头，心想他怎么知道自己在想什么。
　　任慕大手一搂，搂住了夏风的腰。看着他的侧脸，他许下承诺：“放心，只要我活着，他就别想动你一根头发。”
　　夏风听了，愣了一下。活了这多年，还真没人对他过这种话，任慕一下子冒出这话说实在，直击他的心脏。伸手去掐了一下他的脸：“任老板，别想得本少爷这么脆弱，这么不堪一击！”
　　任慕没说话，而是将他的嘴巴堵起来了。
　　跟任慕在一起后，夏风自认自己最大的变化是：不要脸了。
　　这要拜任慕所赐，有事没事就对他说甜到入肺的情话，搞得他现在喜欢上这感觉。他知道自己跟任慕是什么关系，不仅是是床上关系，更是恋人关系，自己也在不知不觉中对他产生了依赖……
　　一个人这么多年了，也只有到了任慕这里，夏风才有此感觉。至于他跟韩陵之间，完全没有这种感觉。
　　夏风热情得很，一吻结束后，主动了一回……
　　一进门，夏风就看见臣赫一张脸冷得可以。
　　本来，臣赫看见他就没什么好脸色的。一看见他将任慕也带来了，脸色更加是不快了。其实，夏风不想任慕出现在臣赫面前的，是姓任的自己说什么也要来……有一腿也就算了，还这么公然将人往家里带，臣赫见了黑了一张脸是正常的……
　　一屁股坐了下来后，他将手肘撑在沙发背上，等着臣赫发话。跟他相反，任慕就显得有礼貌多了。喊了两声臣先生后，才坐下来。
　　臣赫见小儿子一脸的鼻青眼肿，再看一眼任慕，也好不到哪里去，都是一个样子。坐在对面的臣曦扫了一下两人，轻笑了一下。
　　“我还以为自己认错人了，原来不是。臣越，打架一向是你的强项，怎么今儿被人揍得连三叔也差一点认不出来了？还有，任慕你好歹也是军校出来的，怎么成了这个德行了？把我们的三少交到你手上，我这个当三叔的还真有点不放心。没准那一天，我还得给你们俩收尸呢。”
　　夏风白了他一眼。
　　被臣曦这样子一损，任慕有点说不出话了。眼看臣赫就要痛斥心上人了，他就开口了：“麻烦是我惹出来的，我会搞定。”
　　可是，他这举动并没有博得臣赫多少的好感。
　　臣赫扫了他一眼，不冷不热地说：“最好是这样。”
　　客厅有一刻是没有声响的。
　　谁都不愿说话。
　　夏风最怕的就是跟姓臣的一家子在一起的时候没话说，又或者场面很僵。气氛有点诡异，让他忍不住打了一个哈欠。
　　“臣越，这段时间你自己最好小心一点。”教父打破沉默，冒出一句话来。“之前，有些手脚没弄干净，有漏网之鱼。”
　　夏风皱了一下眉头。说实在的，他真的不大喜欢当靶子了，又或者是被子弹追着跑。之前，有任慕替他挡了一枪，下一次就没这么好的运气了。
　　“到底是什么人？”
　　臣曦只说了是道上的人，没多说。
　　脸上挂彩了，夏风实在没脸出现在公众面前，只好请了几天长假在家养着。几天后，他重返了片场。
　　为了对付路纪天，任慕也忙起来了。
　　很快，就来到了六月了。
　　小天王的个人首场演唱会的筹备工作也差不多了，就等着正式开场。昨晚一收工，夏风就收到了他寄来的演唱会门票，最好的位置。
　　现在约祖彦之真的要预约了。自从从赌场回来后，夏风就没再见过他，打电话给他，永远是没人接。
　　夏风猜他肯定是忙着排练忙到天昏地暗了，不然，连他这个兄弟的电话也不接，实在是太没人性了。
　　之前，祖彦之叫助理打电话给他，问他要不要当首场演唱会的嘉宾，他一口拒绝了。祖彦之是什么料子？华娱时代的小天王，甚至说他是娱乐圈的小天王也不过分，拉他上台当嘉宾？还是算了，他可不想不被人说抱小天王的大腿，博上位。
　　这一条新闻是半个月前被某媒体爆出来的。怎么出来的，夏风也一塌糊涂……再说了，《偷天计划》就要开拍了，他抽不出空来跟祖彦之排练什么的。
　　任慕一个翻身，见他不好好地睡觉，而是盯着演唱会门票，就伸手去抢了。
　　“不就是一张破演唱会门票么，有什么好看的？”任慕将门票扔到一边去，翻身去拉开抽屉，拿出了两张机票，递给他。“现在，我就等你了。臣少爷，我拜托你老人家手脚利索些，别让我等了又等。”
　　夏风叹了一口气。
　　非洲之旅一拖再拖，他也很无奈。不是他不想手脚利索一下，不是他不想《囚徒》赶紧杀青，而是韩陵一直在拖他后腿。NG，没完没了的NG，让人无奈之余，更想砍人……
　　许导就跟得了末期癌症的病人一样，对两个主演死了心，彻底绝望了。终于，他喷发了，一个电话打到曹峻那儿，投诉去了。
　　曹峻无奈之余，只得叫他先停拍一阵子，让两个主演好好休息一阵子再来拍。为此，《囚徒》就卡在尾声部分了。
　　“路纪天那边怎么了？”夏风翻过身去问。
　　路纪天那边的事情怎么处理，任慕一个字也没跟他提过，只叫他别管好好拍戏别担心，他会搞定的。不担心？不可能。
　　这一个月来，他草木皆兵了。
　　除了一个路纪天，他还得时时刻刻提防着臣曦口中的麻烦，甚至连去片场也带着枪支。明枪易躲暗箭难防，还是出了点小问题。
　　大概是半个月前，他一收工就拖着任慕去吃夜宵。还没吃完，一个子弹就从窗外射了进来，从任慕耳朵旁飞了过去……要不是当时夏风的嘴角沾了点肉汁，任慕为了替他擦一下把头歪了一下，估计任老板的脑袋一早就开花了，脑浆满地了……
　　这件事后，他就没再拉着任慕去吃什么了，而是一收工就直接回家。
　　任慕睁了一下眼：“一个路纪天算什么？搞定了。”
　　夏风很怀疑：“是么？”一个月就搞定了赌场上帝，有这么快么？
　　“当然！”任慕笑了一下，说的信誓旦旦之余还不忘伸手去揩油……
　　夏风翻了一下白眼，拍掉他的手……他没再问任慕什么了，而是靠在他肩上睡了过去。一觉醒来后，没了任慕的影子了。下了床，他随便找了点东西填饱肚子。
　　这几天他都住在任慕的郊外别墅，跟任老板过起了小夫妻的生活。可是，自从他搬进来好后，任慕回家就越来越晚了，好像很累的样子……问他怎么一回事，他挑一下眉头笑说：怎么，想我就直接说嘛，犯不着这么害羞……
　　其实，任慕不说夏风也猜到了几分了，整垮路纪天去了。看一下手表，这才上午11点。不知道怎么一回事，从他一起床，他的眼皮老是跳个不停……
　　打开电视，夏风不停地转台。
　　手机响了，来电显示是任慕的电话。
　　他调到的那个台正好在播新闻，声音之大，让他忘了接电话了。
　　“以下是特别新闻报道。今天凌晨四点，关押在临时监狱的罪犯路纪天成功越狱，并枪杀了几名狱警。该临时监狱的狱长称……”
　　主持人说完这一段话，电视机就出现了一张罪犯的照片。在没看照片前，夏风只是想这世上可能有个人的名字恰好跟路纪天同名同姓罢了，但事实证明了，这罪犯不是谁，正是路纪天……
　　“……路纪天涉嫌非法开赌场聚赌，杀害无辜公民，以及枪杀狱警越狱……警方已经发出通缉令……”
　　看完后，夏风的第一个反应是：路纪天什么时候坐牢了？为什么任慕一个字都没对他说过……
　　片刻之后，他就知道是怎么回事了。
　　任慕说“搞定了”就是这么一回事。换言之，就是他将姓路的弄进监狱的……
　　天有不测风云，路纪天居然越狱了……
　　这姓路的不会找上门吧……
　　夏风的额角开始冒汗了……
　　48
　　48、第48章 ...
　　手里的手机响个不停。
　　夏风将电视机关掉，就接任老板的电话。
　　“喂――”尾音还没说完，窗玻璃就哐当的一声，全碎了。没长眼的子弹一个劲地扫了进来，射在沙发上。
　　迟疑数秒后，夏风反应过来了。在地上滚了几圈后，他窜到一根柱子后，大气也不敢喘一下。手机掉了，还被子弹击中，粉身碎骨了……
　　一番扫射后，终于停止了。
　　看着地上几十颗子弹，夏风吁了一口气。这种振奋人心的场面，他看电影是看过不少遍了，但身临其境时，他才知道是何等震撼，何等的恐怖……
　　空气中残留火药味。
　　夏风慢慢站起来，紧贴着柱子。他想上楼梯拿自己的手枪，好准备一下迎接一下即将降临的凶手。他将头伸出去一点点，想侦查一下外面的情况。眼睛还没扫出去，一颗子弹就从他的眉梢上划了过去……
　　夏风一下子缩了回去，不敢再伸出头了。
　　他在等死，他知道。
　　大白天的，居然胆敢开枪，夏风想除了路纪天之外，就没有其他人了。不但越狱了，还找上门了。现在，他只祈祷任慕能在自己被射成马蜂窝之前赶到，而不是替他哭丧……
　　时间一分一秒过去了。
　　夏风杵着，竖起耳朵听外面的动静。深呼吸一口气，他打算拼一拼，跟子弹比速度。在心底默数了一遍后，他卯足劲道冲上楼梯……
　　一阵枪响。
　　在最后一个颗子弹射中他之前，他扑上了楼梯，连滚带爬地上了楼。滚进卧室，他拉开抽屉拿出手枪，躲在暗处。
　　外面的枪声依旧。
　　就跟过年放鞭炮一样，噼里啪啦的响个没完没了。终于，止住了。
　　过了一会儿，夏风听见有人上楼梯的声音。他的手指扣住扳机，蓄势待发。卧室的门开了，他对准了门缝，想只要路纪天的脑袋一现，他就一枪射过去，崩了他。
　　脑袋只出现一点了，夏风毫不犹豫地射了，然后一边走，一边向着门开枪……
　　“Shit！”凶手爆粗了。
　　夏风愣了一下，这是任慕的声音……
　　他立刻扔下手枪，奔向门外……他后腿还没跨出房门，前腿就被人绊倒了，摔倒地上了，枪口对准了他的脑袋……
　　子弹在枪膛内转动的微妙声响，宣布了夏风的死期来了。
　　枪声过后。
　　夏风的脑袋贴着地面，瞳孔有点大，心脏还在跳动，而且跳动的频率上了一个档次，拼了命在狂跳。
　　任慕一屁股坐了下来，靠在墙壁上，拿着枪的手在抖。
　　良久，死尸坐了起来了，愤愤不平地指责某人：
　　“你他妈的，老子差一点就被你一枪崩了！你就不会看清楚再下手么？”
　　千钧一发之际，枪口偏了，跟他的头发的来一个深度接触后，斜斜地射向地面……不是他运气好，而是任慕手快了一步，让枪口偏了一点……
　　任慕静静地坐着，一声不吭。过了一小会，他微微抬起眼睑，扫了一眼嚣张之极的某人后，以迅雷不及掩耳之势一拳头揍了过去……
　　挨了一拳的夏风完全呆住了，没了反应。
　　而任慕，无视他的反应，就跟疯子一样，冲着他就咆哮：“把枪扔了干嘛？就算你知道门外的是我，你就这么肯定我也知道里面的是你么？你是白痴还是神经病？！”
　　这是他的错么？夏风不愿意承认，也不想承认。
　　无尽的沉默就跟渔网一样，撒了开来，网住了任慕跟夏风。
　　对视，对峙，然后归于沉默。
　　激动的情绪冷却过后，任慕知道自己下手重了。看着脸颊有点青的夏风，他懊悔不已，然后挪过去，抱住这个差一点就死在自己的男人。
　　夏风想推开他，但任慕抱得死死的。
　　将头埋在夏风的脖颈间，任慕算是怕了。他是后怕，怕错手杀了臣越，怕没了他之后的日子。在夏风死的那一个晚上，任慕就一直在他家的楼下等了一宿，想跟他说不想再当兄弟了，想换个角色。没等到夏风的回答，倒是等来他的死讯……
　　撕心裂肺的痛压得他喘不过气，使他窒息。就算这种感觉过去之后，他仍旧觉得自己的心是空荡荡的，找不到一丁点的着地的感觉……
　　直到遇上臣越，发现他跟夏风有着一模一样的坏习惯，一模一样的字迹，一模一样的飙车方式，甚至连走路的样子也一模一样，任慕就开始怀疑夏风究竟是死了还是活着。如果是死了，为什么这世上跟他一模一样的人？如果是死了，名叫臣越的男人就不该在他面前承认他就是夏风，让他无法自拔……在一次次的怀疑中，他慢慢接近臣越，一步步地陷了进去……最后，他彻底沦陷了。
　　不能没有他，不能。
　　“我甘愿被你一枪杀死了，也不愿眼睁睁地看着自己错手杀了你。”
　　爱上了，任慕也只能认了。
　　事情算是告一段落了。
　　对着夏风射了几十发子弹的就是路纪天，但没抓到他人，让他跑了。臣曦说，这姓路的出了国境了，应该不会偷渡回来再搞事了。
　　夏风跟任慕的感情持续升温，到了“你一要了我的命，我也无怨无悔”的境地，羡煞一堆同性恋人……
　　被警察局请去喝了一杯咖啡后，夏风就晃了出来。
　　没几日，夏风就重返片场了。
　　数日后，一拖再拖的《偷天计划》开机了。因为韦巩然的缘故，投资方弄了一个盛大的开机仪式，算是给天王一个见面礼了。
　　在两个片场之间来回奔波夏风连跟任慕的时间都是挤出来的，还说什么非洲之旅，为此，某人的怨气很重。
　　这两天，夏风很得瑟，因为任慕又出差了……
　　少了一个任老板，夏风不用挤出时间跟他见面，也不会搞到自己跟熊猫一个样，像鬼一样飘进片场……
　　前脚还没踏出片场，隔了一个太平洋的任慕就来电话了。
　　“刚刚收工，怎么了？”夏风一手接电话，一手整理自己的衣服。
　　“怎么了？臣少爷，我就不能给你打电话么？”
　　“能，当然能。”只是一天七八个电话，让他受不了……
　　“我这边遇到棘手的事了，没个四五天是回不去的。”这才是重点……
　　“你不是说明天就能回来的么？”两个小时前，任慕说他人在机场，准备飞回去了。一转眼，就说遇到棘手的事情了，怪。
　　“莫名其妙冒出一堆事，搞到我一个头成俩。”任慕的口气有点烦躁。
　　夏风刚想跟他多聊两句，那头就有人在吹他了。
　　任慕很不耐烦地跟回了那人一句后，然后用一半哄人一半威胁地对夏风说：“迟一点再回你，别睡着了。不然，回去有你好受。”
　　“……”夏风翻了一下白眼，然后就打了一个大大的哈欠。
　　夏风挂了之后，将手机放进兜里，掏出车钥匙准备开车。还没拉开车门，就有两个人不知道打哪儿冒了出来，站到了夏风面前。
　　“臣先生。”
　　夏风抬起眼皮，扫了一眼两人，穿戴整齐得像是公司的职员，不像是来找茬的，就问了：“有事么？”
　　“沈先生想见一下你。”
　　“沈先生？”拍戏拍到有点的迷糊夏风一下子反应不过来了，几秒后，他知道了就是沈章。听到这个邀请，他只能感叹：沈章终于来找他了，不，应该是找上门了。
　　他把人家的宝贝儿子弄成了Gay，能没火气么？前两天，他还在想沈章会什么时候找自己，结果，今儿就来了。
　　夏风没问什么，就跟两个人去了。
　　站在董事长办公室门前，夏风稍稍整理了一下衣服。他没想到沈章会选择在公司见他，而不是别的地方。
　　推开门，他走了进去。
　　沈章站在巨型落地窗前，背对夏风，看着市中心的夜景。
　　“沈先生。”夏风颇有礼貌地喊了一声。
　　沈章转了过来，对着他做了一个手势，示意他坐下来。
　　夏风第一次见沈章是在他的退休晚会上，那会儿，他只是远远地看过几眼这位幕后大老板，并没好好地打量过。
　　跟他老爸臣赫完全不是同一款子的，气质南辕北辙。臣赫的身上带有一种军人气质，刚硬冷毅。而这沈章，跟他恰恰相反，显得有几分和睦近人，就跟隔壁家的大叔一个样。 C Q  l
　　夏风坐了下来，双腿自然搭在一块。
　　“听说，你跟我儿子好上了。”这是沈章坐下来后的第一句话，开门见山，直接得让夏风不知道该怎么回他。
　　夏风猜沈章肯定都知道得一清二楚了，才会这么直接，而他自己也懒得瞒他了，就爽快地点了点头。
　　“你应该知道我只有任慕一个儿子吧。”
　　夏风再次点点头。
　　“如果可以的话，我并不反对你跟任慕在一起。他跟你在一起，的确很开心，比他以往的任何时候都要开心。我这当爸爸的，哪里不希望自己儿子开开心心的，但我不能。我只有他这么一个儿子，先不说继承家业，传宗接代，单是安全这一点上，我就绝不能让你们在一起。”
　　夏风没说话，只是垂下了眼睑，似是在沉思什么的。
　　沈章没理会他，而是继续说自己的：
　　“在过年之前，任慕为了你挨了一枪。前不久，他在郊外的别墅遭到了扫射。这都是因为你，拜你所赐。没错，这两次他都安然无恙，但臣越，你能告诉我，你能让他平安一辈子么？你们臣家是做什么的，你比我更加清楚。我一把年纪了，该享受的荣华富贵都享受过了，但只有一件事是我不能容忍的：白发人送黑发人。臣越，离开任慕，让他平平安安过这一辈子。”
　　如果这番话是在两个月前说的，或者是一个月前，夏风会毫不犹豫答应，但现在他做不到，做不到。
　　“你是故意让任慕出差的？”沈章的一番话，让他将刚才任慕说过的话串联在一块了。在即将上机之际，突如其来的事情将他绊住了，这的确像是沈章不为了让他提早回来的干的事。
　　“你觉得我儿子在这边的话，会让你跟我见面么？不会。”
　　夏风选择了沉默。
　　“臣越，以你的身份地位，要什么样的男人没有，何必一定是任慕呢？如果你真爱他，就不应该将他扯进随便被杀的危险当中。”
　　过了很久，夏风还是一句话都没有。还是那个姿势，微微低着头，让人猜不透。
　　看着眼前一声不吭的男子，沈章有点沉不住气了。要不是看在他是臣赫的儿子的份上，他会毫不犹豫选择硬手段，而不是在这里苦口婆心地说教。
　　“臣越，人不能太自私。”沈章说完这一句话后，就拉开抽屉，拿出一份文件。“这一份是华娱时代跟你的解约合同，怎么个赔偿法还有你接下来几个月的行程都写好了，你拿回去好好地看一下。”
　　夏风微微抬起头：“如果我说不呢？”
　　“你想他落得季仲一样的下场么？”
　　夏风震了一下。沈章是有备而来的，怎么会把臣越以前的过往落下？但他不是臣越，任慕也不是季仲。季仲是死于意外，这个版本是臣戎说的，但真的是死于意外么……
　　夏风拿起桌面上的解约合同，一声不吭地就出去了。
　　沈章见他这个样子，只是微微地笑了一下。
　　一推开门，夏风就看见庞松站在门口，摆出一副“我等了你很久”的样子。装作没看见他，夏风飘了过去，进了电梯。
　　庞松也跟着进了楼梯，杵在一边，就是不说话。到了地下停车场，庞松才开口，但第一句话，就让夏风想揍他一顿。
　　“……那个，臣越，我跟另一家娱乐公司，好开心娱乐工作室联系好了，他们很愿意接收你……”
　　“好开心？”夏风的脸侧过一点点，瞄准了庞松的眼。“你觉得我能开心起来么？”
　　“……不开心也得开心。臣少爷，你这么多人不招惹，偏偏招惹沈章的独生儿子，怪谁？要不是你有你老爸撑腰，沈章一早弄死你了。就跟当年曹平整韦巩然一样――”说到这里，庞松知道自己说错话了，就慌忙闭嘴。
　　但夏风没错过后面那一句话，半眯着眼：“庞总监，什么叫就跟曹平整韦巩然一样？”韦巩然是从华娱时代出去的，去了一家小公司之后更是沉寂了两年之久才再出现……
　　“你听错了。”
　　“你的意思是韦巩然跟我一样？他跟谁好上了？曹峻么？”
　　庞松拍了拍他的肩膀，说两句不沾边的话后就撤了……
　　看着庞松有点落荒而逃的背影，夏风没多余的心思管什么韦巩然跟曹峻了，而是纠结起自己跟任慕的事来了……
　　49
　　49、第49章 ...
　　回到臣家后，夏风意外发现客厅聚集了一大票人。一看就知道是臣越那些三舅六叔七表弟来了，搞黑道聚会……
　　当没看见一样，夏风拎着解约合同就上房间了……
　　看着他这个德行，教父就忍不住问了：“这小子怎么了？一副要死不要活的样子。”
　　臣追笑了笑：“估计是拍戏太累了。”
　　还没躺下床，任慕的电弧又来了。任由手机响个不停，夏风就是不接。洗了个澡出来，见手机还在响，他还是忍不住接了起来。
　　“臣越，你干嘛不接我电话？”
　　躺在床上，夏风看着外面的夜景：“太累了，睡了过去了。”
　　那头的任慕似乎听出了他的不对劲，说话的调子温柔了一大半：“怎么了？”
　　夏风答非所问：“什么时候回来？”然后点了一根烟。
　　“想我了？”
　　“嗯。”
　　任慕低笑了两下子，然后给了他一个大概时间后。夏风跟他说了一会儿话，才挂电话。抖了抖烟，他慢慢地吸了两口。
　　夏风猜自己今晚是睡不着的了，就有一下没一下地抽烟。直到最后，一包烟都给他抽光了，搞得整个房价按都是烟味，很呛人。
　　看一下手表，才凌晨三点。于是，他爬起来，跑到地窖，搬了几十支红酒上了自己的房间。这一举动，看的臣追一愣一愣，以为他受了什么刺激，需要用酒精来麻痹自己……
　　一边放着电影，夏风一边灌酒。超大液晶屏幕上，放在韩陵的第一部主演电影《狂沙》，刺激的打斗场面，狂妄的对白，还有韩陵那勾人摄魄的眼神都已经唤不起夏风的任何感觉了，好像那个人已经离他很远很远了……
　　看着画面，夏风的脑子装的不是韩陵样子，而是任慕的。重生后，第一次跟他在左泉山短暂目光相碰，沈章退休晚会上的正式相见，去签名会上的拌嘴，出演《囚徒》男一号的百般阻拦……
　　每一个相处的细节，现在都变成了片段，一一在夏风的脑子中上演了一遍……
　　五个月前，他可以毫无顾忌地离开任慕，不带一丁点的眷恋；但五个月后，他已经陷进去了，无法自拔。
　　一切都错了，从他重生的一刻就错了。
　　从一开始，任慕就不应该出现，不应该对他百般刁难后又对他百般纠缠，就跟踹也踹不掉的牛皮糖一样，黏上了就甩不开，除非是连皮带肉一块撕掉。
　　夏风一把将酒瓶摔在地上，靠在床上。他不是容易就认输的人，不是，从来都不是。因为沈章一番话就能让他放弃任慕么？不太可能。
　　人是自私的。
　　上一辈子，他跟任慕错过了，但这辈子，不会。夏风就算一枪把沈章杀了也要他儿子抢过来……
　　霸道也罢，心狠也算，爱上了，只能认了。
　　任慕，任慕……
　　夏风默念这个名字，希望此时此刻，他能陪在自己的身边，就跟上一辈子一样，陪他飙车，陪他疯……
　　蓦地，夏风站起来，抓起车钥匙就奔下楼。
　　在夏风经过臣追身边时，一股酒味散开来了。他还问他去哪儿，夏风整个人就卷到了地下车库……
　　在左泉山狂飙几十圈后，夏风彻底冷静下来了。坐在车里，他看着面前的路。上一辈子，在他不开心的时候，半夜三更也只有任慕这个傻逼才会陪他疯，陪他在左泉山来来回回地飙车，直到气消。
　　这一辈子，他以臣越的身份活了下来。因为黑道背景，沈章就认定了任慕跟他在一起就是将任慕往死亡边缘上推。但夏风知道，就算他没有黑道背景，沈章也照样反对。
　　倔强，有的时候真的让人疯狂。
　　近天亮，夏风才驾着车回到臣家。
　　一个星期后，任慕还在太平洋的另一端。
　　夏风知道沈章是故意这样子做的，就是让任慕见不着他，让他死心。对付沈章，真的急不来。
　　小天王祖彦之的个人巡回演唱会的第一炮打响了。为此，夏风特意提前收工去捧他的场。坐在台下，夏风耐心地等着。
　　还有几分钟就要开场了，场内的气氛越来越hot。听着身边几个小女生吱吱喳喳，夏风打了一个哈欠。
　　手机响了。
　　看了一下屏幕，是任慕打来的。
　　“喂。”
　　“怎么那么吵？”一开口，任慕就显得很不爽了。“在哪儿？”
　　夏风捂着手机，还低声地说：“在祖彦之的演唱会上。”
　　但那头，在使劲地吼了：
　　“什么？听不见，我听不见――”
　　夏风叹了一口气了，就要开场了，总不能跑出去……当下，他冲着手机大声地嚷嚷：“我在祖彦之的演唱会！”
　　“什么？再说一次，再说一次――”
　　“……”
　　夏风放弃了大吼，站起来跑去后台。一边走，一边就说了：“等一下。”看一下四周，到处都是人，往哪儿跑都不是，没办法，只得往后台去了。
　　但工作人员拦住了他。
　　没办法，他只得摘下墨镜，让他看一下是自己就是臣越，并说自己是来给祖彦之打气的……
　　后台的人很多，很忙。
　　夏风还没走到一半，整个人就被人一拽，硬是拖进了演唱会其中一间准备房间去了。被人突袭，夏风很自然就反抗。
　　长腿往后一绊，地板发出一声闷响，双方对摔在了地上。举起手肘，夏风就想狠狠地砸下去……
　　对方没砸到，夏风自己倒是被搞定了，双手被反手扣住，双腿被钳住 。在地上滚了两圈后，夏风挣脱了束缚，将袭击者彻底压在身下。
　　居高临下看着他的猎物，夏风伸手狠狠地掐了一把某人的下巴，然后对准了脖颈就啃了上去……
　　这个人可不是谁，正是任老板。
　　见他的情人都这么热情了，任慕当然不能认输了。一个翻身，彻底扭转局面。盯着黑眼圈有点重的脸，他一吻就下去了……
　　一见任慕想进一步，夏风就一把攫住他的手：“不能在这里做。”这里人来人往，要是被撞见了……
　　任慕掐了一下他的脸颊：“我想你。”为了见这个男人一面，他一下飞机就迫不及待地跑来演唱会刮人了。
　　夏风愣了一下，然后笑了起来：“我接受！”
　　还没开场，夏风就消失了。
　　车内。
　　激战过后，夏风背靠在车座，懒懒地抽着烟，还没抽两口，就被任慕抢了，一把扔了出去。
　　吐出一口白烟，夏风问：“你不是说后天才回来的么？”
　　任慕答非所问：“我爸找你了？”
　　夏风扫了一眼他，没回答。
　　任慕黏了过去，搂住他的腰，笑眯眯地说：“臣少爷，你该不会为了他的一番话内伤了吧？”
　　夏风扳过他的脸：“放心，就算你老爸拿枪指着我，我也不会轻易放弃的。”
　　任慕很满意，对着夏风排山倒海就是一吻。
　　一吻过后，重要时刻来了。
　　就跟变戏法一样，一枚铂金戒指在夏风面前晃了两下。
　　任慕勾住他的肩膀，问：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“戴上它呗。”
　　夏风还没说什么，任慕就手快得很，一把拉过他的右手，将戒指套了进去，还不忘补充：“从今天起，你就是我的人了。”
　　没两秒，夏风风风火火地摘了下来。
　　任慕一下子没了笑意，瞬间降到了零下，冷得要命。夏风无视他的怒气，而是慢悠悠地将戒指戴了上去，戴在左手上……
　　夏风：“还是左手看着顺心。”
　　任慕：“……”
　　夏风笑了一下，长腿一跨，一个转身，坐到了任慕的身上，对着他就上下其手。这个举动，让任慕疯了。这种耍流氓式的调戏，向来都是他干的，今儿让夏风抢了……
　　本来已经穿上的衣服又要脱了，但任慕一点儿也不嫌麻烦，还很好耐心，解开彼此的皮带，脱掉上衣……
　　任慕头痛了，内伤了。
　　都这个快憋死人到的时候了，夏风还坚持说他要先来，还摆出一副死活不退让的样子，让他喷火。
　　关键时刻，还是得要打打架才能顺利办事，真他妈的。
　　两人在狭窄的车厢内滚了几下后，较量一番后，夏风输了彻底，还被任慕从后面强抱着……
　　“臣越，这一回有你好受。”还没说完，任慕就开始报仇了……上一次夏风在郊外的别墅玩得这么high，现在该他了……
　　任慕很温柔，的确，一开始是。分开夏风的双腿，他慢慢地进入……做一下，停一下，然后调情，直到夏风受不了，他才加快速度……
　　插入的速度越来越快，来来回回的深度的撞击一开始让夏风倍觉痛苦，但也只是片刻，这种痛苦就转化为刺激，进而演变成无比的快感……
　　任慕的上半身紧靠着夏风的后背，下半身就卯足了劲，全力进攻，恨不得弄死夏风才肯善罢甘休……
　　由始至终，任慕都贴着夏风的后背，感受他越跳越快的心跳，跟他的手紧紧地握在一起，十指紧扣……
　　完事后，任慕长长地舒了一口气，很满足。
　　但夏风还不满足，他就跟刚才一样，坐在任慕身上，看着他的双眼。过了一会儿，夏风都没大的举动，只是轻咬着任老板的耳边，轻吟：
　　“任慕，你是我的。”
　　50
　　50、第50章 ...
　　祖彦之的演唱会还在火爆状态中，夏风这边的拍摄状态已经降到了零下。前两天，李可乐向公众宣布了一条足以震惊娱乐圈的消息：拍完《囚徒》后，韩陵将会息影。其后，庞松也证实了这条信息，并说，韩陵将离开《囚徒》剧组几天。华娱时代既没说他会什么时候复出，也没说息影的具体原因。
　　到今天凌晨为止，各大网站的娱乐头条仍旧被这条消息占据着，更有大批记者在韩陵的家附近等着，守株待兔。但韩影帝就跟人间蒸发一样，没捞着他的影子。
　　听到这消息时，夏风愣了一下。
　　在这条消息放出来前，韩陵已经好几天没去片场了，就跟遁了地一样。韩陵息影，对华娱时代是一个损失，但对旗下其他演员可是赚了，例如夏风。
　　一人得道鸡犬升天，如今反了。没了一个韩陵，夏风赚了。之前，韩陵手上有好几个片约，现在都找上夏风了。
　　最重要的一个片约是《双煞3》。
　　今年《双煞2》可谓是抢尽风头，不但斩杀各大影院，还在海外打开了市场。《双煞2》的全线飘红，让《双煞3》冒出来了。《双煞3》一早就敲定演员了，而饰演男二号的正是韩陵。现在，夏风顶上了，成了男二号。
　　除此之外，夏风还接收他的另一部半文艺半商业的片子，《天堂的另一端》。
　　听到这个好消息，夏风没几分开心可言，倒是祖彦之欢天喜地，好像出演这两部片子的不是夏风，而是他。一大早的，夏风就被苏温一个电话吵醒了，说要他去一趟公司再去片场。在地下停车场，就撞见了祖彦之。
　　“兄弟，好样的！”一见到夏风，祖彦之就大手一勾，搭在他的肩膀上。
　　夏风笑了笑：“什么好样？我是捡了便宜罢了。”要不是旧情人说要息影，他哪有机会去演《双煞3》这类的大片？可以的话，他情愿跟任慕出去逛逛，而不是接手韩陵的烂摊子。
　　“什么捡了便宜？要是你没实力，投资方还看得上你么？”
　　“对了，你什么时候有空？请你喝酒，算是补之前的庆功宴了。”在祖彦之第一场演唱会结束后弄了个小型庆功会，但因为任老板回来了，他就重色轻友没去……
　　“我也想。”祖彦之耸耸肩，“要排练，没时间。”
　　“那就以后再请吧。”
　　“以后？”祖彦之垂下了头，似是自嘲地说：“恐怕没以后了。”
　　夏风听着这调子不对劲，就看了看祖彦之，挺疑惑地问：“什么叫恐怕没以后？小天王，你还真自己当成韦巩然了，又是拍戏又是唱歌的，连睡觉的时间都是挤出来的。”
　　祖彦之笑了一下，没说什么。进了电梯，他就问夏风了：“对了，这个时间段你不去片场来公司干什么？”
　　“不知道，苏温叫我来的。”
　　来之前，夏风在琢磨会不会是沈章叫他。
　　之前，沈章叫他签了的那份解约合同，他到现在都没签字……要是他签了，很伤他跟任老板之间感情的……
　　祖彦之在十五楼就出去了，但夏风不知道是谁找自己，就跑去找庞松了。
　　站在总监办公室门前，夏风直愣愣地站着，没进去。
　　“你真的决定好了？不演戏了，那你以后打算做什么？如果你以后还想拍戏就回来，华娱时代的门永远为你打开。”
　　夏风没有偷听的习惯，只是碰巧撞上了。他的手按在门把上，门开了一点，就将里面看得一清二楚，听得明明白白。
　　韩陵坐在庞松的对面，背对着门外的夏风。
　　“不知道。我想这辈子我都不会再拍戏了。”韩陵的声音很弱，就跟病了一样。
　　庞松叹了一口气：“要是知道会走到这一步，当初我就不应该让你进娱乐圈，没准现在你跟夏风还好好的，而不是阴阳相隔。”
　　“我自己的选择，跟你没关系。”
　　庞松没说什么，就从抽屉里拿出解约合同，递给了他。
　　韩陵接了过来，没两下子就签好了。
　　两人说了一阵子话后，韩陵就站了起来，转身。透过门缝，夏风见到他的脸色很差，没一点儿血色。见他要出来了，夏风赶紧撤到一边去。
　　韩陵推开门出来后，一抬起头来就跟夏风正眼对上，没说什么，只是看了他很久，很久。
　　夏风一动不动，看着他一直走，直到消失在转角处。上一辈子，他曾将韩陵视他为自己心坎上的肉，视他如神，可他最终弃自己而去，就跟废弃的垃圾一样，连循环利用的份儿的都没。
　　推开门，夏风进去了。
　　庞松一见到他，就开始没完没了：“这段时间华娱时代走的是什么运？走了你这只潜力股也就算了，现在又走了一个影帝。一开始，我会以为你会跟韩陵一样，拿着最佳潜力新人奖，然后最佳男配角，最后就是影帝。可惜，你这小子不争气，白白浪费了老大对你的一番心血……浪费也就算了，也跟任慕好上，惹恼了沈章。要不是你是姓臣，你老爸是臣赫，沈章肯定连你的皮都扒了……”
　　夏风当没听见他的话，慢悠悠地坐了下来，等庞松唠叨完了再问他自己来这里找谁。
　　但庞松就跟崩了堤的一样，越说越止不住了：“……现在环美多了一个韦巩然，对我们华娱时代来说就多了一分威胁。这个节骨眼上，我只盼望韦天王别来个什么演唱会，不然，咱们的小天王的演唱会就没戏了，死定了……”
　　打了一个哈欠，夏风揉了揉太阳穴。
　　噼里啪啦说了一堆跟夏风没关系的事儿后，庞松终于收嘴了。定神看着夏风，他就说了：“臣越，带解约合同来了么？”
　　“没――”
　　“没？！”庞松炸毛了，“臣少爷，我拜托你立刻滚回去拿来，赶紧滚回去。”他一边说，还不忘站起来，有亲自请夏风出去的势头。
　　“解约呢，”夏风瞟了他一眼，斩钉截铁地说：“你就别想了。”
　　庞松见他这个德行，心想这事肯定搞不定了，就一屁股坐了下来，开始劝说了：“臣少爷，臣公子，你这不是明摆着为难我么？沈老板就是知道你没这么容易放弃的，就特意交代我一定把你踢出华娱时代，要是我完成不了，我这总监的位子就不保了――”
　　“没关系，有董事长当你的后台。再说了，庞总监你的能力这么卓越，去到那儿都是人才一个，对不对？沈章怎么舍得炒你鱿鱼？实在不行的话，你就跟曹峻说，你在华娱时代混不下去了，想回环美呆两年。”
　　庞松哑然了。过了一会儿，他叹了一口气，摊摊手：“臣越，你自己去跟沈章说吧。反正，我是搞不定他的。”
　　“……韩陵怎么了？好好地就说息影了？”夏风终究是问出来了。以他对这电影的热爱程度，连爱情都可以扔到一边去，怎么会好好的就息影？是出了什么事情么？
　　庞松的两条眉头挤了几下，上下打量了一下夏风后，说了：“你那我当成什么了？是韩陵肚子里的蛔虫了还是他脑子里的细菌了？我怎么知道他要息影的原因？没准是不想拍戏了。”
　　“是么？”沉思一会儿之后，夏风带着满肚子的疑问出去了。
　　看了他一眼他的背影，庞松再次叹了一口气：华娱时代的Gay真多……
　　一个韩陵，一个任慕，再加上一个臣越……
　　韩陵为什么息影？庞松看了一下外面的天空，想起了一个星期前李可乐跟他回报韩陵的近况时的话……
　　从夏风死的那一刻起，韩陵的状态就越来越差，就跟一个没魂的人一样，要不是拍电影能让他舒缓一下压抑的情绪，估计他早就疯了。他一直认为是自己害死了夏风，一直都认为是。最糟糕的是，近段时间他更是疯了，一直以为夏风还活着，在某个人身上活着，而这个人不是谁，正是撞死夏风的臣越……
　　要是这世上真有这种事，庞松只能说：这个世界，疯了……
　　站在地下停车场电梯的出口，夏风的眉头纠结成一团了。说实在，他不太喜欢眼前这一幕：一大早上的，任慕就跟一个男人抱成一团……
　　伤风败俗……
　　不久前，名叫任慕的男人还睡在他的床上，隔了一个小时就出来跟别人鬼混了，夏风认为这是他的错，没管教好自己的人。可以的话，他想先教训一下勾引他的人的第三者，然后回去再狠狠地修理任慕……
　　但偷情事件在下一刻就发生了扭转。
　　任慕很有“夫道”一把推开男人，刷的一下子，脸就拉下来了，没两秒就看见站在电梯门口的夏风了……
　　夏风戴上墨镜，走了过来，然后就跟一般员工一样，很礼貌打了一声招呼：“Hi，任老板。”
　　等第三者转过身来时，夏风就晓得这人是谁了。在韦巩然公司还没倒闭时，这个男人就是他旗下的一名悍将，叫赵峥轩。被华娱时代挖了过来之后，很快就上位了，成了炙手可热的一线小生了。
　　跟臣越一样，赵峥轩也有点混血，所以五官看起来比一般东方男子深邃，不管怎么看都是帅哥一个。见夏风飘了过来，他也不担心刚才那一幕有没有落入夏风的眼内，直接就走开了，就当没看过他一样……
　　夏风连看不看任慕一眼，就上了车，准备去片场。还没开车，任慕就钻了进来。
　　“任老板，别随便上别人的车。不然，我怕你有上没下。”夏风不介意先走揍他一顿再去片场开工……
　　任慕笑眯眯地说：“没关系，我愿意有上没下，我乐意有上没下。”把手往夏风的腰上摸去，“生气了？”
　　“大早上的我生什么气？我吃撑了么？”
　　“没生气？”任慕对准他的脸就是一口，“你是没生气，吃醋了。”
　　夏风白了他一眼，一把拍掉他的手，掐了一下他的下巴：“滚下去，本少爷要去开工。这笔帐，今晚回去再跟你算。”
　　见他动真格了，任慕笑了一下，解释说：“我之前不是跟你说过我要捧几个人么？赵峥轩就是我要捧的。去砸路纪天场子那晚，你不是听见我跟一个男人说一下电话么？就是他。”
　　原来就是他。
　　任慕提起捧人，夏风倒是想起他老爸沈章要赶他出华娱时代的行为了。这件事，要不要跟他说一下？现在华娱时代有四个老板，任慕是他的人，自然是不会让他去别的公司。可以这样子说，除了一个沈章看他不顺眼外，其他三个老板都不想他这只潜力股离开。
　　三对一，赢面很大。
　　侧视一下任慕，夏风还是没有说。任慕本来跟沈章的关系就不太好，虽然还没到臣越跟臣赫这地步，但他不想借这事去恶化他们之间的关系……
　　爱屋嘛，还得及乌。
　　“捧人？”夏风轻拍一下任慕的脸颊，“捧人需要捧到这个份上么？需要拉拉扯扯么？需要――”
　　任慕一把堵住他的嘴了。
　　激吻过后，夏风还是赶紧踢推他下车，免得在这里做起别的事。在任慕滚下车之前，没少提醒夏风今晚的左泉山的盛事，地下赛车半年赛。
　　还没到收工时候，夏风就有点坐不住了。
　　虽然离半年赛还有两个半小时，但他的心一早按捺不住了，沸腾了。任慕走后门，在三爷那儿替他要了一个名额。当然，为了公平起见，安抚一下其他两大巨头，三爷也只能一脚把任慕踹了，用夏风出赛了。而任慕，以个人的名义参赛了。
　　苏温见他坐不住了，看了看他，也没说什么。今晚是左泉山半年赛，这件事韦巩然告诉他了，还问他要不要去。很多年前，苏温曾经去看过左泉山看过比赛，那时候，还没夏风没任慕，只有上一代的车神费泽……
　　夏风一边敲着手指，一边不安分地看着监视器中的主角，韩陵。
　　本来说是休息几天的韩陵突然来了片场，让剧组人员吃了一惊。跟之前不在状态中的样子完全不一样，今天的韩陵完全发挥了影帝的水准，创造了零NG的神话。
　　他这么好的状态自然是乐死许导了。
　　《囚徒》因为这样那样的缘故，拍摄进度一拖再拖，完全超出了之前的预算。再不赶紧拍完，不但会耽误上演日期，而且许导也不好向投资者交代。
　　韩影帝的脸色不太好，加上灯光的作用，在夏风这个角度看过去，他就跟断了气的人一样……夏风担心他会不会拍着拍着就晕掉了……
　　随着许导一声“Cut”，整个剧组都欢腾了。等夏风卸了妆，换好衣服出来后，片场内的人走得差不多了。
　　夏风把手伸进裤兜里，准备掏出车钥匙。一摸，才发现没在！他明明记得自己把车钥匙放进兜里了，怎么不见了？想了一下，他觉得车钥匙最有可能掉在更衣室里。当下，他立刻冲进更衣室满地找起来了。
　　找了老半天后，他也没找到，就沮丧地往片场门口走去了。低着头，他一手打电话叫管家来拖车，一手整理自己的衣服。
　　“这是你的车钥匙么？”
　　一条法拉利车钥匙突然出现在他眼前，搞得夏风一下子抬起头来想看看究竟是谁捡了……
　　是韩陵。
　　“我在更衣室捡到的。”
　　夏风接过韩陵递给他的钥匙，说了一声：“谢谢。”
　　“不用客气。”韩陵笑了笑，转身，然后一半痴迷一半神志不清地说：“能看见你，对我来说就已经是最大的安慰，夏风。”
　　夏风还没反应过来，他就啪的一声掉在地上了……
　　作者有话要说：初步预计，这文文很快没多少章了。
　　51
　　51、第51章 ...
　　病房内，夏风来来回回踱步，有点儿躁动。还有二十分钟，左泉山半年赛就开始了，可韩陵还没醒过来。撇下他不管跑去赛车的话，夏风会良心不安。不去的话，他会后悔上一年……
　　而李可乐迟迟还不出现，这让夏风牙痒痒了。该死的李可乐，平时就跟跟屁虫一样黏住韩陵不放，见了他还甩冷眼，关键时刻就不见人……
　　还有庞松，送韩陵上医院之前，夏风就给他打了一个电话，说韩陵晕掉了，麻烦他来一趟医院，但这都过了一个小时了，庞松还没冒泡。
　　夏风的磨磨蹭蹭惹恼了一个人，任慕。
　　任慕斜靠在墙上，眼珠子跟着夏风，来来回回滚动。十来分钟前，任慕打电话来吹他赶紧来左泉山。没到到，自己在左泉山一心一意地等着他，他却在医院守着韩陵……
　　这可刺激了任老板的神经了。
　　如果是其他人，任慕不会挂了电话就立刻飙车过来。可对象一旦变成了韩陵，别说是十来分钟的路程了，就算他现在在太平洋的另一端也会立刻滚回来……
　　“臣越――”该走了。
　　“再等两分钟，”夏风竖起两根手指头，晃了两下，“两分钟。”
　　“医院里的护士医生多得去了，你害怕他死在这里没人知道么？”
　　夏风白了他一眼，没吱声。
　　任慕看了一眼躺在床上的韩陵，心情有点差。他的气色很差，连嘴唇都是苍白无色的，即使是睡着了也时不时皱一下眉头。任慕对这个男子不是没有好感了，而是打从心底的厌恶，就跟他讨厌自己一样。可以的话，他想韩陵从此这个世界上消失，免得他老在他的人的跟前老是晃来晃去的……
　　“臣越！”
　　没见到脸，光听这声音，夏风就知道谁来了。
　　李可乐上气不接下气出现在病房门口，见到臣越之余，还看见他的宝贝艺人一动不动地躺在床上，就对着夏风吼了：“你对他做了什么？”
　　我对他做了什么？夏风皱一下眉头。不管是上一辈子还是现在，他对李可乐就多少好感可言。重生后，只要李可乐一见自己靠近韩陵，就跟刺猬一样，把全身的刺全竖起来，生怕自己会吃了韩陵一样。拧紧眉毛，他盯着李可乐：“我做了什么？拜托你长长眼行么？他这个样子，我能对他做什么？”
　　李可乐瞪大死鱼眼，咬牙切齿。
　　就在刚才，庞松给他打电话，说韩陵晕掉了进医院了。他只不过一天没跟韩陵身边，就出事了。果然，他这个经纪人得要时时刻刻在他身边，尤其是臣越在附近出没的时候……
　　臣越就是夏风，这鬼话李可乐没忘记。大概是半个月前，韩陵神情恳切跟他说这句话时，他只认为韩影帝只不过脑子抽了。但韩陵的行为真切地告诉他，韩陵不是脑子抽了，只是着魔了，对臣越上心了……
　　任慕看不下去了，就帮腔了：“李可乐，臣越好心好意送他来医院，你怎么倒骂起他来了？依我看，你该好好检讨一下自己。身为经纪人，不好好地看着自己的艺人，就是失职。”
　　这下子，李可乐终于注意到这病房还有第四个人了。见是老板，他就不敢吭声了。
　　被李可乐这么一吵，韩陵醒了。眼珠子动了几下，睁开眼了。李可乐一见他醒了，就先压下先把夏风狠骂一顿的冲动，走过去检查一下韩陵有没有少胳膊瘸腿什么的。
　　夏风见李可乐来了，自己也安心了，就打算走了。还没走，整个人就被任老板拽着走了……不过，他前脚还没走出病房门，就听到韩陵说了一句：“臣越，谢谢你。”
　　转个头，他说：“不用谢，好好休息。”一见李可乐一张脸对着他抽起来了，就威胁了：“李可乐，好好照顾他。不然，拧你的头下来当球踢。”
　　任慕听了，心里很不舒服。
　　夏风扫了一下任老板的臭脸，就笑了一下。他知道现在的心底装的是谁，不是韩陵，而是任慕。可是，见到韩影帝病了，过得这么不好，他还是忍不住担忧。人啊，他妈的贱。他呢，就是贱到骨子里去了，没救了。
　　“你笑什么？”
　　“没。你看错了。”
　　“是么？”
　　“当然。”
　　一路上，任慕踩进油门，想在在封锁山路之前上到左泉山。夏风很不甘心跟在他后面，一直想超越他，在转弯的时候，他的手机响了。
　　“喂，小天王，怎么了？”他一手打方向盘，一手接电话。“喝酒的话，我现在没空。”
　　“臣越，你现在在哪里？”
　　“我啊？我现在去……左泉山赛车。”祖彦之都带他去赌场了，他也就坦白了一点了。再说了，这也不是什么不见得光的事，虽然地下赛车是聚集赌徒的刺激游戏……
　　在前面的任慕在外车镜中见到他的车速慢了下来，也就慢了下来，跟夏风的车子并排。
　　“左泉山。听说那边有赛车……我还想找你跟我一块去派对呢。”
　　“改天吧。”
　　“行！”
　　任慕微微扭过头，看了一下夏风后，不冷不热地说：“臣少爷，你还真多人找啊。”
　　“任老板，我跟小天王可是兄弟。你可别乱吃醋。”
　　“兄弟？哪门子的兄弟？”
　　夏风连想都没想，就脱口而出：“好兄弟。”
　　好兄弟？任慕微微失神。他跟夏风也当了很多年的好兄弟，可后者到死的一刻都只当他是兄弟……甩了甩头，任慕强迫自己专心开车，别去想乱七八糟的事儿。可他还是忍不住转一下头，看一下隔壁车的男人……虽然模样变了，但他还是自己爱的人，管他是叫夏风还是臣越……
　　夏风刚想将手机塞进兜里，又响了。屏幕上显示的号码没见过，他不想接，就挂掉了。他刚挂，又响起来了。来来回回几次后，他有点烦了，就接了起来。
　　“喂。”
　　“你不想死的话就立刻滚回来！”
　　夏风愣了一下，没想到臣追居然会亲自打电话给他，尽管口气很差劲。不想死就滚回去？什么意思？
　　“为什么？”看一眼任慕，他问。这是他重生之后重返地下赛车世界的机会，他不想就此放弃。
　　“在两个小时内，三叔和爸的车子相继被人动了手脚，臣曦差一点就死在枪口下。”臣追说得很深沉。“现在，凶手的目标可能就是你。”
　　夏风听了，立刻踩脚刹，车子慢慢停了下来。虽然臣曦说了上一次的事情手脚不干净，但也不至于连他自己也差一点被人杀了吧……
　　任慕也跟着停车了，然后下车，向着他走来。
　　“怎么会这样？”
　　“臣曦做得太绝了，将人逼急了。狗急了也咬人，更何况是人。”
　　夏风没多问什么就挂了。看着正朝着自己走来的任慕，他犹豫了。现在自己没准被人盯上了，要是让任慕跟自己在一块，会让他置身于危险之中……
　　“任慕，你先上左泉山。我有点急事，迟点就到。”
　　任慕就当没听见一样，钻进他车里。
　　“出什么事了？”
　　“没――”
　　“没？臣追吼得这么大声，你还真以为我没长耳朵了？”
　　夏风见瞒不过他，就直接说了。
　　“我不放心，也不会让一个人回去。”任慕看着他说。
　　“可三爷那边怎么交代？”要是他跟任慕都不出赛，先不说三爷在面子上过不上去，要是他手下车手没一个进年度总决赛……
　　“都这个时候，你还有心情管他？放心，我会解释的。”任慕下了车，跑到另一边车门，示意自己开车。夏风挪到副驾座上，让他来开。
　　车子穿梭过大街，上了立交桥上。倒霉得很，立交桥上的车速慢的跟乌龟一样，任慕生怕迟一点回臣家会出事事，就等立刻绕道，绕偏僻的路回去了。
　　车内的空气有点闷，夏风变得莫名急躁起来。
　　这一次，他不希望出点什么事，尤其是任慕。过年之前，任慕就替他挨了一枪，左肩上的子弹痕还在。
　　似乎知道他在担心什么，任慕放开方向盘上的右手，伸手去握住他的手，十指紧扣……
　　“没事的。”
　　夏风点点头：“嗯。”
　　前面有一个交通灯，很快就红灯了。任慕瞟了一眼外车镜，见后面只有一两辆车子，而前面没什么车子后就打算踩油门加速闯红灯了。
　　岂料，几百米外的地方，小口径狙击枪的瞄准镜一早就盯紧了他俩。而枪口更是对准了夏风的脑袋……狙击手瞄准后，扣在扳机上的手指一扣！
　　加了消声器，枪声并没多响。
　　任慕来不及反应，就听见车胎刮在地上面上发出了尖锐刺耳的声音，没几秒，车子就撞在栅栏上。挡风玻璃上穿了一个大窟窿，脑袋上的窟窿更大，血肉都飞溅到玻璃上……
　　死的人不是夏风，是一个抢在他面前想冲红灯的车主。在子弹从狙击枪射出来前的一刻，他后面的车子突然加速闯红灯，挡在他们车子的前右侧，恰好帮夏风挡住了子弹……也就无缘无故就成了替死鬼了……
　　突如其来的变化，让任慕惊呆了数秒。反应过来后，他直踩脚刹，轻碰一下死人的车尾后，甩到一边去了。
　　狙击手见一颗子弹白白浪费了也不生气，而是立刻调准瞄准镜，再一次对准他的猎物……
　　连续两发子弹击中挡风玻璃后，夏风才明白发生了什么。任慕一把拖过他，将他拽下了车。紧贴着车身，夏风看着子弹在自己的四周乱飞。任慕的手臂护住他的头部，生怕一个子弹从脑袋穿了过去……
　　有一会儿，子弹没了。任慕立刻拉住他的人往两栋建筑物之间的小巷子就跑去……子弹就跟长了眼一样，一直紧跟着夏风，好几次差一点射中到他的屁股了。听着子弹射在金属上的声音，还有为数不多的路人惊慌失措的尖叫声，他拼了命狂奔起来……
　　腿再长跑得再快，也没子弹快。
　　夏风左臂上流出来的液体提醒他，他中弹了……贴着小巷子的墙壁，他慢慢滑了下来，大口大口地喘气。
　　子弹声一直在巷子口附近响，任慕知道此地不宜久留，没来得及看夏风怎么了，拖着他就跑……
　　夏风手臂上的血流个没完没了，狂跑加快了他心脏跳动的频率，血流得更快了……真是流年不利，今年还没过完，他就三番四次遭受枪击了，能不能熬过今晚还是个未知之数……就算熬过了今晚，他也得失血过多而死……
　　如果不是夜色太黑，如果不是任慕奔跑的速度过快，夏风跟不上，他也不会摔了一跤，任慕也不会看见他的伤口，也不会停下来……
　　伤口处已经有点血肉模糊了，但血还是流个不停。小口径的狙击枪威力不少，够夏风痛了。
　　捂住他的伤口，任慕说了：“臣越，我去引开他。你赶紧去找臣曦！”
　　“不行！”
　　“你听着，要是我们现在在一起，有可能两个都会死。”捧住他的脸颊，任慕温柔地说道：“分开的话，我们都能活下去。乖，听话。”将手绕到夏风的后脖颈，缓慢举起来，一劈……
　　“我――”
　　看着被劈晕掉的夏风，任慕拨通了臣曦的电话……要是在这里等臣曦来救的话，恐怕他到的时候，只能见到两具尸体……
　　用衣服替夏风做了简单的包扎后，任慕看了一下四周，没发现什么能遮住人的东西，除了一个半个人高的垃圾桶……
　　将夏风塞了进去了，用垃圾遮掩一下后，任慕不舍地回了一下头，看了一眼……
　　上一次他中枪的那会儿，臣曦就警告过他了，黏上了臣越，就很可能被人射成马蜂窝。他没想到，这一天会来的这么快，他们才在一起没几天……
　　很快，臣曦的人终于找到了被塞进垃圾桶的夏风，并迅速将他带回了臣家。他们的目标是让他们的三少爷安然无恙，其他的，不在他们的考虑范围。
　　睁开眼，夏风发现自己回到了臣家。坐起来，见自己的左臂已经被包扎好了，但没见到任慕，就迫不及待地问一直在他房间的臣追了：“任慕呢？他在哪儿？！在哪儿？”
　　臣追看了他一眼，沉默了。
　　“我问你他在哪儿？”夏风咆哮。
　　“臣曦的人已经去找了。你最好做好心理准备，任慕很有可能已经――”臣追不敢告诉他，臣曦的人已经刮遍了整个城市，都没发现任慕。在老城区，发现了狙击手留下来的子弹，还有印在墙上的血手印……
　　狙击手不止一个，任慕怎么可能躲得过？
　　“你在说什么？说什么？”夏风下了床，直直地站在臣追的面前，变得咄咄逼人：“我只不过问你他在哪？没叫你说这么多！”
　　夏风知道他要说的是什么，但只是打从心底不愿意知道……
　　臣追不想去看他的眼，而是选择了回避，出去了。
　　坐在床边，夏风双手掩面。要是任慕真有个三长两短，有出了什么事的话……他不敢往下想，怕自己想的是真的。他想用任慕是从军校出来这个事实来安慰自己，安慰自己不往坏的方面想去，想着任慕很快就会回来，想着他们的非洲之旅……
　　没下子，他就想到了臣曦，立刻跑下客厅。
　　这个晚上，没几个人能真正入睡。姓臣的一家子都坐在沙发上，静候着消息。一见着同样受了伤的臣曦，就一把扑了过去，一把揪住臣曦的衣领，失控了：“叫你的人去找任慕，去找他！”
　　几个保镖拉开夏风，硬是按住他，强迫他坐在沙发上。
　　臣赫扫了一眼小儿子：“已经派人去找了。”真的如臣追说的一样，臣曦这一次做得太绝了，搞得仇家彻底发飙了，只要姓臣的就一律不放过。要不是当时他身边有几个保镖，估计今天就得给他发丧了。
　　夏风压根听不进去，几番挣扎后，甩掉按住自己肩膀上的手，站起来。活要见人死要见尸，找不到任慕，他绝对不会善罢甘休。
　　“你不用去了，太迟了。”
　　看着他，臣曦不想说实话，说自己的人找不到任慕……回来的人报，没找到任慕的人，但找到了他的手机，上面有血迹……
　　夏风跌坐在沙发上，双眼失去了焦距。
　　这一句话，彻底粉碎了他心底最后一点幻想，也宣布了任慕的死期。
　　接下来，臣曦说了什么，还有谁跟他说了什么，他完全没听见，整个人就像木偶一样，呆呆地坐在沙发上，眼睛看着大门口，像是期盼下一刻任慕就会跟以前一样，跑来找他，没皮没脸的……
　　臣追的手肘撑在沙发背上，手掌放在唇边上。他狠狠地咬了一口自己的手背……在季仲死了之后，他也是这个样子，一整天盯着门口，好像下一刻季仲就会出现，会跟以前一样，打着来找自己的名号来见他……
　　终于，在臣越开车出去后，就没有再回来过，直至车祸发生后……
　　古董钟的分钟转了一圈又一圈，滴答声很清晰，这显得客厅更加安静了，什么是静得可怕。
　　良久，夏风慢慢地站起来，上了楼。在推开房门的一刹那，他的眼眶湿了，却始终没有流下一滴泪……
　　房间很空，空虚。
　　床上的被褥乱七八糟的，没人收拾过。昨天的这个时候，任慕还睡在这里，还不到一天，就已经……
　　他感觉到有一股力重重地压在他心头上，让他喘不过气来。可是，真正要他命的心里那一股痛，拼了命地往里钻去，好像恨不得将他的心钻穿……
　　手按在床上，夏风重重地跪了下来……
　　52
　　52、第52章 ...
　　时间一分一秒地过去了。
　　外面的天已经亮了，但层层的窗帘挡住了射进来的光线，房间内还是那么的暗。夏风坐在地上，蜷在一块。他睁了一下眼，然后合上。
　　心口上的那一股痛并没有随着分秒的流失而平和下来，而是越来越烈，越来越清晰。他清楚地感受到痛楚一点点积聚在心坎上，越积越重……
　　楼下一阵骚动，他听到了沈章怒吼的声音。具体说了些什么，他听不清，也不想知道。过了一会儿，安静了。
　　门响了。
　　“小越，开一下门，好么？”臣戎站在外面，敲了两下。他生怕夏风会出什么事，就忍不住跑来敲一下门，确认一下他没干什么蠢事。
　　夏风没理会，而是爬上床，盖上被子。他以为自己能睡过去的，因为睡着了，就不会那么痛。被窝里有他们俩的味道，这是他从来都没有发现的。味道在钻他的鼻腔，往死里揪着他的心。
　　哀莫过于心死。但对于夏风来说，哀莫过于心不死。他还存在一丁点的期盼，希望任慕还活着，希望他能回到自己的身边。同时这一点儿期盼就跟火柴一样燃烧，点亮他心底最阴暗的一面，让他看到了自己的占有欲，自私，贪婪。
　　任慕就是海洛因，一点一点让夏风上瘾，入侵他的细胞，渗透他的骨髓，甚至占据他的脑子。一开始，夏风抗拒过，漠视过，但渐渐地，沦陷了。跟任慕在一起，比跟韩陵在一起的时候开心多了。跟韩陵在一起时，他时时刻刻担心他的感受，自己开不开心已经不重要，也忘了自己也是个人，需要被人关心，被人宠，被人爱……这是无法弥补的缺陷。
　　他跟韩陵之间，是单行道，只有付出，没有多少的回报。
　　任慕的出现，填补了这一缺陷。
　　不知道什么开始，他在乎任慕了，而且越来越在乎。但也不知道是从什么时候开始，这种在乎演变成了占有欲，自私，贪婪。他宁可沈家绝后也见不得任慕去娶女人，见不得他跟别人拉拉扯扯，哪怕是稍微的身体接触，见不得他离开自己，就算明知道他跟自己会活在子弹随时射过来的日子中……
　　他就是饿狼，只有占据了他的身体他的脑子才能放心，只有将任慕彻彻底底困在自己身边才能真正放心，
　　臣戎还在敲门，敲门声有点单调。
　　夏风坐起来，看了看房间，下床。
　　拉开沉重的窗帘，他看着通往臣家的马路，泪流满脸……
　　臣越。
　　刷的一下子，瘫坐在椅子上睡了过去的夏风醒了过来，张开眼，惘然地盯着天花板。他好像听见了任慕在叫他。在房间张望一下后，他垂下了眼睑。这个房间从半夜开始都只有他一个人，以后也会是这样子了。
　　他是什么时候睡着了的，连他自己也不知道。站起来，他走向浴室，放了一浴缸的水，然后整个人都淹了进去。
　　洗了一个澡后，他对着镜子，慢慢地打着领结。镜中的一张脸很是憔悴，黑眼圈很深很沉，新生的胡渣占据了整个下巴。
　　夏风不是婆婆妈妈的人，知道再多的眼泪也无济于事，只有做了一桩轰轰烈烈的事才能对得起自己，对得起任慕：找出凶手，干掉。
　　在此之前，他知道有一件更加紧迫的事，找到任慕，哪怕只有他的遗物。
　　看一眼摆在床头柜子上的两人合照，夏风痛苦的笑了一下。任慕这个神经病，不但在自己的家里放了一堆他俩的合照，还是硬是塞了两张摆在他房间里，一张在床头柜上，一张在茶几上。
　　夏风问他干嘛摆，他说：要是哪一天我没在你跟前晃来换去，没准你把我给忘了。以我对你的理解，这事太有可能了。
　　当时，他给了任慕一记白眼。
　　现在，他想忘记也忘不掉了，真是讽刺。
　　门一开，一个人就塞着门口，让夏风不得不去抬起头来看了一下。
　　夏风震惊了，连心都跟着漏了半拍。他张大嘴巴，眼珠子都快掉下来了。这怎么可……能……
　　半分钟之前，他还想着，想着报仇……
　　本来已经被宣布死亡的任老板回魂了，直愣愣地站在夏风的面前，让他以为自己一整夜没睡好产生幻觉了……
　　任慕杵在门口，全身脏兮兮的，衣服又破又烂的，好好的俊脸破相了，脸上血迹还没干……一见到夏风穿得就跟孔雀开屏一样，又不知道上哪儿招花惹草了，就恼火了。自己连命都不要就是为了赶回来瞧上他一眼，还以为他会伤心一阵子呢，但……
　　“臣少爷，你又没有搞错？我都没了半点人命了，你不为我担心担心也就算了，反倒穿着这么帅气惹火！你说干嘛去呀？不要告诉我，正打算去我的葬礼――”
　　他还是说完，夏风一巴掌扇了过去，狠狠地……
　　任慕愣住了，没想到夏风居然会是这个反应。没拥抱没痛哭流泪就算了，还来一巴掌扇过来……
　　夏风怒火冲天，一腔伤心欲绝一股劲地变成了攻击。
　　“你以为你是什么了？是超人了还是会飞天遁地，一个人去引开几个狙击手，很英勇很神勇么？我犯得着让你这么死心眼么？我用得着你这么作贱自己的命么？你他妈的，就算你死了，也别指望我会跟你哭丧！”
　　其实，他更想说：没有比你还活着更让我欣慰的……
　　但不知道为什么，一出口就成了骂人了……
　　事情越演越烈，夏风一把揪着他的衣领，想教训他一顿，叫他这么死心眼，犯不着为了自己连命都不要……
　　跟人干了一整晚的任老板自然是还手了。将夏风绊倒在地上后，他整个人压了上去，一脚将门踢关上了。
　　受了伤的两人在地上翻滚几圈后，终于累了。躺在地上，任慕喘着气，目不转睛地盯着天花板。侧一□子，他伸手去抱着身边的夏风。
　　“怎么？生气了？”见他不搭理，任慕就说了：“不会吧！这么小气。”亏他不要命救了他一把。不过，见夏风这么骂自己，任慕心底还是挺臭美的。要是对自己不上心，这番话怎么骂得出？这番话也像极了老婆骂老公，骂他笨的要死，能撇下自己逃命也不干……虽然是被骂，但任老板听着就是顺耳，乐意……
　　夏风斜视他一下，就什么气都没了，而是去摸了一下他血迹斑斑的脸颊：“还痛么？”
　　“痛！”任慕指指这里，指指那里，使劲地嚷嚷：“这里痛，这里也痛，还有，这里，这里……”
　　夏风的脸越来越臭。
　　任慕笑了起来，抱紧了他：“不过，看见你就不痛了，也值了。”
　　夏风推开他，口不对心：“没皮没脸的！”
　　任慕又黏了上去：“谢谢称赞！”
　　躺了一会儿，夏风觉得地上有点冰，就打算把任慕叫起来。一对上任慕的脸，夏风就发现他已经睡了过去……
　　看着他脏兮兮的脸，夏风一点也不觉得有多难看，还亲了一口。他推了一下任慕，想叫他洗个澡再睡什么的，但就是推不醒。没办法，夏风只好拖着他去浴室……
　　在替他的洗澡的过程中，任慕醒了一下子，冒出一句：“真舒服”。就没下文了，然后继续的睡自己的……
　　任慕全身是伤，将他拖上床后，夏风跑去问关叔要了一大堆药，擦的涂的吃的。脱掉任慕的浴衣，夏风细心地帮他擦抹……
　　涂完后，夏风并没有立刻睡去，而是靠在落地窗上抽起烟来了。外面的天有点阴沉，阳光压根透不过密布的云层，搞得整个城市上空都淹没在沉郁的空气中。
　　任慕的回来，对于夏风来说就是失而复得。这一次，任慕可以回来，但下一次呢？这个问题，恐怕连臣曦都不能回答他。
　　掐掉烟头，夏风拉上窗帘，一把脱掉浴衣，钻进了被窝，搂住任慕的腰，亲了一口后就睡了过去……
　　楼下的臣追看了刚才一幕另类的打情骂俏后，无奈地来了一句：“这两个神经病。”
　　臣戎听了，看着他，来了一句：“臣追，你这是羡慕妒忌恨么？”
　　“我哪里来的闲情去羡慕妒忌恨？还是想办法揪出凶手，免得凶手下一次的目标成了你跟我。”
　　“这事不太好办。凶手太狡猾了，居然请来雇佣兵。说实在的，臣曦，这一回你招惹的是什么人？”
　　臣曦沉默了一下：“一开始，我只是以为是一般的黑社会老大，但看样子，不是。”
　　“那老大不是给你做掉了么？这麻烦哪里来的？”以前，臣追压根不过问这些事，管臣曦怎么弄怎么搞。但这一次，是到了不问不行的地步了。
　　“老大是死了，但他还有几个手下，还有一个没人见过的儿子。这一次的事，应该是他儿子弄出来的。”臣曦看了看自己差一点就废掉的腿，几分含恨地说：“是我太大意了，居然把他漏了。”
　　臣戎没话可说。
　　臣曦做得太绝了，几乎把人全家都灭了，除了一个没人见过的儿子外。不过反过来想一想，混着这一行就是这样子的，就算你不把人做掉，迟早也有人把你干掉，吞掉你的地盘。他想，要是今天臣曦死了，他也会拿着枪去报仇。
　　最后，他说了一句：“儿子为老子报仇，天公地道，没什么。现在，就是把他的儿子揪出来，一枪杀了就得了。”不是他死，就是姓臣的死。没有别的选择。
　　睡了整整两天后，夏风醒过来了。一睁开眼，就发现任慕没在身边了。坐起来，意外发现任慕留了张字条给他。字条很简便，只叫他这两天都在家好好地呆着，连片场都不用去了。
　　“三少爷，你不能出去。”一见夏风要去地下车库取车，关叔就冒了出来，一手拦住他的去路。
　　夏风没问什么，就转身去了客厅：“关叔，凶手抓到没？”
　　“那些雇佣兵是从那里来都是知道了，但幕后指使还没揪到。”
　　“真是麻烦。”夏风揉一下脖颈，没说什么就上楼了。仇家看来真的很痛恨姓臣的，不然连场合也不看就直接动手，还请来雇佣兵。
　　打开手机，夏风发现自己的手机有几十条短信，留言和未接电话。打给他最多的是祖彦之，当下，他拨了回去。
　　躺在床上，夏风扯过被子：“喂，祖彦之怎么了？找我有什么紧要的事么？”
　　“臣越，你没事吧？”祖彦之显得很急躁。“这两天你的手机为什么打不通？害得我以为你出了事了。”
　　“没，病了两天。”对祖彦之说谎他都快成习惯了。
　　“去看医生了么？吃药了么？”
　　“嗯。”
　　祖彦之没完没了在他耳边唠唠叨叨，夏风听到都快睡着了。到了最后，他只是嗯嗯了两下就挂电话了。将手机扔到一边去，他打算在小睡一下，手机又响了。
　　拉过被子盖过头，夏风含含糊糊说了一声：“喂。”
　　“我是沈章。”
　　这下子，夏风算是彻底没了睡意了，脑子也一下子清醒过来。坐起来，他一脚踢开被子，下了床。点了一根烟，他问：“有事么？如果你还是叫我离开任慕之类的话，我想我们之间就没什么好谈的了。”
　　“臣越，你太自私了。因为你，任慕差一点就死了。这一次，他大难不死，但下一次呢？你拿什么什么保证，你用什么来担保？”
　　“我可以让他平安一辈子。”夏风平静地说。
　　“平安？臣越，这一次枪击事件连你那个混黑道的三叔都差一点死在别人的抢下！你拿什么来跟我说‘我可以让他平安一辈子”这类的话？你连你三叔一半的黑道势力都没有，有什么资格说这种话？你想他这辈子都过着有今天没明天的日子么？我沈章这辈子都没怎么求过人，这一次算我求你了，就当是为了任慕，也为了你自己，跟任慕分手。不要等到任慕真出事才来后悔，那样的话，一切都太迟了。”
　　不知道什么时候，沈章挂了。
　　过了很久，夏风还是维持这个姿态，斜靠在窗上，手里拿着半截烟，听着手机里传出来的冰冷机械声……
　　从后面伸出来的两只手抱住了夏风的腰，随后整个人都贴了上来：“接谁电话呢？这么出神，连我叫你都听不见。臣越，该不会是你的小情人吧？”任慕一进房门就看见夏风拿着电话，一动不动地靠着窗上，连叫了他好几声都没听见。
　　夏风收起电话，塞进兜里。转身，将手放在任慕的肩膀上，挑衅地说：“怎么？怕我背着你乱搞么？”
　　“怕，我怎么不怕呢？”任慕笑嘻嘻的，摆出一副自负的死样。“不过，别想得自己这么有市场才行。除了我，你还能爱谁？嗯？”
　　夏风转过脸，轻嗤一下。
　　任慕扳过来他的下巴，吻了下去……
　　53
　　53、第53章 ...
　　枪击事件很快有了转机。
　　幕后指使找到了，是臣曦杀了那个老大的手下。一番严刑拷问后，臣曦还是没办法找到那老大没露过脸的儿子，就一枪了结了。
　　夏风重返片场，马不停地将自己落下的戏份的补上。为了安全，臣曦派了两个人远远地看着他，就怕他会出什么事端。
　　半年赛没搞成，延迟了。听说，在夏风被枪击的那一晚，左泉山也发生了枪击。很明显，是冲着夏风去的。
　　枪击事件被掩盖了下去，没人知道是为什么。
　　《囚徒》的杀青在即。
　　最后一场戏讲的是陆时追击杀人越狱的梁潜，两人在展开了最后的较量。在此之前，陆时和梁潜都有内心独白和独演部分，是讲述两位主角在发现对方身份后的对彼此长达三年之久的兄弟情的一个回顾，并加入内心独白，可以这么说，这是整个影片的点睛之笔。当然，这也是为了吸引华鹰奖的评审而特意加进去的。
　　这一部分，两位主演没让许导失望，表演非常到位。最后一场戏是在户外拍摄的。两位主角在许导的要求下，在阴暗潮湿的小巷上演生死搏斗后，终于持枪了。
　　夏风气喘吁吁地贴着墙壁上，手上握住真枪，但枪膛上的是空弹头。摄像机越推越近，给了他一个特写。
　　小巷子里的韩陵也是一样，上气不接下气。只要夏风一转过来，他就得做出一个射击的动作。
　　监视器后面的许导站起来，用剧本做了一个手势，叫夏风冲出去。
　　夏风用手臂擦了一下脸上的汗水，双手握住枪，一点点地挪出去。猛地，一个打滚就翻到小巷子里面去，对着韩陵就射了几枪。
　　空弹头射在墙上，韩陵赶紧撤到一边去，跑到了两条巷子的十字交汇处，然后钻进了另一条巷子，紧贴着墙壁。另一部摄像机也对准了他的脸部，捕捉他表情的细微变化。
　　此时，许导举起喇叭就说了：“这一条OK了！拍下一条！”
　　夏风爬起来，拍了拍身上的衣服。
　　看一下天空，他满脑子是任慕昨天跟他说的话：过两天，咱俩就抽空先去一趟欧洲，把事先给办了，非洲之旅等你一拍完《偷天计划》就去。
　　他问：把事先给办了？办什么？
　　任老板白了他一眼：我总不能让你有名无份吧！
　　他：……
　　这下子，夏风不能不将沈章这个老东西考虑进去了。沈章说过的话他没忘记，但叫任慕离开自己，这就要恕他无能为力了。不过，任慕看起来也不像是这么好甩的人……
　　没半分钟，场记一声“Action”将夏风的思绪拉回到现场。靠在墙上，他摆好了十足的架势，就跟随时会冲去杀了韩陵一样。
　　“梁潜，你是逃不掉的。”
　　那一边的韩陵笑了一下：“陆时，你只不过是受命于人，何必处处相逼？你我好歹是兄弟一场，为什么非得落得个你死我活的下场？你当一个雇佣兵能赚到多少？跟我合作的话，你赚到的钱是你现在的十倍百倍。”
　　“我拿了钱就得办事。”
　　“死脑筋。活该你当了这么多年的雇佣兵也只是个手下。既然你敬酒不吃吃罚酒，我这个兄弟就只好送你上路了。”韩陵将兜里的子弹全部上膛，好像真的准备来个你死我活。他慢慢地挪动，尽量做到剧本上要求的一样，不发出一点儿声响。一个猛然，他冲了出去，使劲地射了十几枪！
　　监视器中，压根就没夏风的人。
　　砰的一声，韩陵的心脏“中枪”了。事先放进他胸口位置的“血液”一下子流了出来，紧接着，他低下头看着自己的心脏，好像不敢相信这一幕……
　　缓慢地，他跪了下来，手上的枪掉在地上……
　　撑着巷子两面墙爬了上去的夏风跳了下来，看着跪了下来的韩陵，走到他的身边。吊着的摄像机再一次对准夏风的脸，捕捉他复杂而微妙的表情。
　　夏风举起手枪，对准他的头颅就是一枪。
　　韩陵“死了”，死不瞑目。看着他这一死状，夏风说出最后一句台词：
　　“本来，我们可以做兄弟的。”
　　夏风一说完这一句，整个剧组就疯了。鬼叫的鬼叫，欢呼的欢呼，发神经的发神经，不过，大家此时此刻心底都在庆祝一件事：你个妈，终于不用听许导一整天发飙鬼叫了……
　　戏是拍完了，但两位主角还得应付闻风赶来的媒体。连妆都没卸，夏风跟韩陵就被扯到媒体面前，接受采访了。
　　记者七嘴八舌问了一堆问题后，就开始挖隐私了。臣越跟韩陵这个名字本来是井水不犯河水的，但一个艾薇将两个名字扯在一块了。
　　“臣越，听说你跟艾薇有了新进展了？韩陵你知道么？”
　　“……传闻你们俩一直不和？是因为这个原因，拍摄进度才会一拖再拖的么？”
　　“韩陵，你能说一下息影的原因么？是跟圈中人有关系么……”
　　“……韩陵，你怎么看待臣越出演《双煞3》一角？还有《天堂的另一端》？听说《天堂的另一端》的投资方有意请艾薇出演女主角一角，你又是怎么看待的？”
　　……
　　听着记者提出的问题一个比一个刁钻，两位主角一直在微笑。夏风见记者们都问得差不多了，而韩陵也没想回的意思，就准备回了。
　　“谢谢媒体对我的厚爱。我跟艾薇之间从来都只是好朋友。许导是一个力求完美的人，也为了给观众一个全新的感觉，他在电影上花了不少的心思，所以拍摄进度比预期的晚了一点。至于，我跟韩陵之间，”他笑了一下，露出前面那一排白森森的牙齿，大手出其不意地一把勾住韩陵的肩膀：“并不是外界传言的那样，我们――是兄弟！”
　　韩陵的肩膀震了一下，可就是片刻，他反应过来了，仍旧对着镜头笑眯眯的。
　　夏风也感觉到他这一个微小的变化，但也没什么，只认为他被自己的行为吓到了。其实，刚才说的那一番话中，除了前面的两句是真的外，其他的都是鬼话。
　　“我们是兄弟。对于臣越出演《双煞3》和《天堂的另一端》，我只能说，没有人比他更合适了。”
　　接着，媒体问了一大堆有的没的事儿。两位主角很耐心地一一解答。在这个过程中，夏风始终没把自己的手拿下来，韩陵也假装没关系……
　　杀青了，自然是少不了庆祝会了。
　　夏风是个悲催的娃，连个喘气的时间都没有就被苏温拽着去《偷天计划》的片场了。到了杀青庆祝会的点数，那边的导演才肯放人。
　　回去换了一套像样的衣服后，夏风就去了庆祝会了。《囚徒》的杀青庆祝会弄得很是热闹，华娱时代大部分的艺人都跑来捧场了，连超级大忙人祖彦之也来了。
　　夏风绕了一圈，没发现任慕的影子，就发了一信息：人呢？没来庆祝会么？
　　任慕那头立刻就回了一条：现在公司还有点事，等一下才过去。
　　夏风是今晚的主角之一，怎么少得了被人轮流灌酒的这一环节？先是许导预祝他夺下华鹰奖的最佳潜力新人奖，接着就是祖彦之的祝辞，再来就是庞松，连曹峻都跟他玩这一套……
　　晃着出了包厢的门，夏风不敢再回去了。靠着墙上，他一个头变俩，眼花到不行。掏出手机，打了个电话问任慕到了没。任慕说在路上了。刚收线后，他打算把手机塞进兜里，没想到手一滑，手机就啪的一声掉在地上了。他打了一个嗝，刚想蹲下来捡，但另一只手更快，捡了他的手机。
　　“给。”
　　夏风抬起头来，看一下。
　　是韩陵。
　　夏风记得自己刚才没在包厢看见他，怎么就出现了？接过手机，他嘟囔了一声：“谢谢。”然后往楼梯间走去，想透透气。
　　“不用。”
　　夏风晃来晃去，还没走到楼梯间就摔了一跤，整个人都摔倒了地上……
　　韩陵走了上去，架起他，往外面拖去。坐在楼梯上，韩陵一手搂住夏风的肩膀，而夏风则没了反应，醉了过去了。
　　此时此刻，还有什么比更能让韩陵满足的？静静地享受属于两人的时刻，没有狗仔队，没有李可乐，没有任慕，就已经够了。
　　看着夏风的脸，韩陵忍不住摸了上去。冰冷的指尖触摸夏风的眉头，眼，鼻梁，唇，好像他在摸的不是臣越，而是他心底上一直都渴望的人。捧着他的脸，韩陵忍不住将自己的唇贴了过去……
　　夏风的眉头拧了一下，睁了一下眼，发现韩陵的脸近在咫尺，吻着自己。愣了一下后，他反应过来了，一把推开了他。扶着墙，他站了起来：“韩陵，你发什么神经？”
　　“我没发神经。”韩陵也站了起来，靠近夏风，哽咽地问：“你是夏风，对不对？”
　　夏风愣了愣，然后摇了摇头，镇定地说：“不是。我是臣越。”
　　“你是！我知道你是！为什么装作不认我？我是韩陵，你看看我，我是韩陵啊！你怎么会不认得我呢？”
　　夏风皱了皱眉头，不想回答。韩陵一步步地逼近，让他有点喘不过气的感觉。
　　“我是臣越。”扔下这一句话后，夏风打算走人，不想再跟他纠缠下去。都纠缠过五年了，什么爱都被磨得一干二净。现在，他对韩陵只有情，没有爱。
　　“夏风，别走。”韩陵一把抱住了他，“我不能没了你，不能没了你。再给我一次机会，你叫我做什么都行，我求你别再离开我了。”
　　夏风去掰他的手指，一根根手指地慢慢掰开：“韩陵，你说的那个人已经死了。”
　　“不，你就是他。”韩陵往死里抱着他，压根不愿意放手。
　　“韩陵，错过就是错过了，放手吧。”
　　“放手？夏风，我不会放手的。我不会就这样就输给了任慕，不会。你是我的，以前是，以后也是。”
　　韩陵真的是疯了，不管当事人愿不愿意，硬是强迫他跟自己接吻。喝了不少酒的夏风压根没什么力气去推开他，只得挣扎……
　　楼梯间的门被推开了。
　　韩陵停了下来，看向门外。
　　夏风看到来人是谁后就愣了。
　　任慕一语不发。要不是夏风打电话给他，要不是杀青庆祝会上有韩陵，他不会来得如此之快，堪称神速，可是还是来迟了一步。
　　怒火中烧。
　　任慕一把揪起韩陵，将他狠狠地往墙上扔去……韩陵的后背一撞上了墙壁，任慕又来了，一拳揍了过去，提起膝盖就对准他的小腹……
　　楼梯间一阵响声。
　　韩陵压根不是任老板的对手，没两下子，就趴在地上了。夏风见他还想揍韩陵，就一把攫住他的手腕：“任慕，够了。”
　　岂料任慕一把甩开他的手，蹲了下来，居高临下地看着狼狈之极的韩陵：“他是我的，记住了。”站起来，拽着夏风的手就走出楼梯间……
　　夏风被任慕拖着，走得踉踉跄跄的。他转过头，看了一眼即将关上的门后，就低了头……而韩陵，趴在地上，眼睛盯着两人离开的方向，攥紧了拳头……
　　砰的一声，厕所的门被狠狠地关上了。
　　任慕一声不吭，净是盯着夏风。
　　夏风挠一下头，不知道怎么打破这个僵局。任慕向来都是死皮赖脸的，很少这个德行的。
　　“臣越，你是不是该解释一下呢？”任慕抱着胳膊，很冷漠的样子。
　　“……解释不清。”这叫他怎么说？
　　“什么叫解释不清？是你不愿意解释不清，还是你们真有一腿？”
　　“我跟他没你想一回事。”就算有，那也是很多年前的事儿了。
　　“没？”
　　“没。”
　　两人看着彼此，对峙，沉默。终于，任慕率先举白旗，败下阵来。叹了一口气，抱住了夏风，但说的话却不甜蜜。
　　“再有下一次，我不止是让他挨揍了。”活生生的威胁……
　　打从心底，任慕觉得夏风是吃定了自己，就算准了自己不会对他做出什么过分的事儿才如此嚣张！不认错也就算了，连个解释都没有……他对夏风放心，但对韩陵，完全的不放心……他不想用对付路纪天的手段去搞定韩陵，不太想。
　　夏风自动跳过任慕的话，靠着他的肩膀，打了一个哈欠。拍戏太累了，他没多余的心思管什么韩陵了，他只想好好地睡一觉，可任慕并不想就这样子如他的愿。掐了一下夏风的脸颊，轻咬着他的耳垂……
　　“你该不会想在这里做吧？我不奉陪。”夏风瞪大眼睛……这里可是有人进出的公共厕所，要是一个不小心……
　　任慕，这个男人是个喜欢重口味，虽然没到□的境地，但也让他头痛……明明家里有床，但任慕喜欢在车里玩车震，喜欢挑战高难度的，刺激的……
　　任慕当没听见夏风的话，而是将他压在墙上，将他的双手扣到背后，另一只手忙碌起来了……
　　夏风受不了，对准任慕的脖子就一口咬了下去……
　　厕所的门吱呀的一声，吸引了两头野兽的注意力。
　　站在门外的人，是祖彦之。他的手上拿着的两杯鸡尾酒，摔在地上，发出了清脆干净的落地声……
　　54
　　54、第54章 ...
　　流年不利。
　　在看到祖彦之的一刹那，夏风的脑子只剩下两个字：糟了。等祖彦之木讷地转身离开的一刹那，他才反应过来。一把推开任慕，他衣衫不整地冲向门外――但任慕抓住了他的手腕，硬是把他拽了回来……
　　“任慕，放手！”夏风使劲地挣扎。
　　“臣越，冷静点。”任慕抓住他的双肩，努力想让他冷静下来。“你现在跑去跟他说，你觉得他会听得进去么？”
　　夏风没话可说。
　　“听着。”任慕一边替他整理好衣服，一边跟他说：“现在是你演艺事业的上坡路，不能出什么岔子。我们兵分两路去找祖彦之，别让他将我们的事情泄漏了――”
　　“祖彦之不会这样子做的。”夏风盯着任慕，说的很肯定。
　　“我也希望他不会。”任慕拍了拍他的脸颊，“你先出去，找到祖彦之给我一个电话。”
　　夏风点点头，走了出去。
　　任慕看着他背影，整了一整领结，心里盘算着下一步。
　　在包厢转了一圈后，夏风都没发现祖彦之的影子。他立刻跑到地下停车场，找了一遍，还是没找到，但发现了他的车子还在。
　　看一下有点暗的四周，夏风无力地拍了拍额头。掏出手机，他翻开通讯录，找到祖彦之的手机号码后就拨了过去。他不耐烦地来来回回踱步，就盼着祖彦之快点接电话。
　　电话是通了，但祖彦之就是不接，搞得夏风想砸了手机。
　　无奈之下，夏风只得发短信。一条短信修改了六七次，他还是没发出去。他知道现在自己说什么也没用，干脆就删了。他点了一根烟，在祖彦之的车子旁不断地来来回回，心里的着急就跟翻滚的白开水一样，越滚越急。
　　吐了几口烟后，夏风将烟扔在地上。手机响了，他以为是祖彦之，就欣喜地接了起来。但不是，是任慕。
　　“不用找了，有人看见他从后门出去了。你是今晚庆祝会的主角，先回来包厢应付，剩下的事情交给我。”
　　夏风挂了电话后，垂下头，很沮丧地坐在祖彦之的车头上。过了一会儿，他坐电梯上去了。
　　电梯门一关上，某一条柱子后就出现了祖彦之的身影。他手里抓着手机，看着电梯的数字从-1层一直往上升……
　　今晚是《囚徒》的杀青庆祝会，他撇下了所有的排练，顶着霍心宛的白眼只是想亲自为他庆祝一下。在夏风离开包厢久久还没回来后，他觉得自己可以单独为他庆祝一下了，哪怕只是喝上一杯鸡尾酒，说两句毫无新意的祝词，但他没想到自己推开门的一刻，会撞见的竟然是那一幕……
　　拉开车门，祖彦之上了车。
　　凌晨两点，庆祝会终于散了。
　　回到臣家后，夏风洗了个澡就一动不动地趴在床上，手里拿着手机。从浴室出来的任慕以为他睡着了就抢了手机。
　　夏风抬起头来，看了他一下。被任慕灌了醒酒汤，他现在胃难受的很，心情也烂得可以。他翻了个身，平躺在床上，盯着天花板。
　　“怎么？还在担心？”任慕用擦了几下湿漉漉的头发，见他不回答，就将毛巾扔到一边去，躺了下来。“放心，有我在，天塌下来我也会顶着的。”
　　夏风侧视了他一下，没说话。
　　“瞧你这德行，估计我死了你也没这么低落。”任慕黏了上去，揉了揉他的头发。“这事你就别管了，我会搞定的。明天呢，你就别去片场了，乖乖地收拾行李。”
　　“收拾行李干嘛？”
　　“去欧洲啊！”任慕把身子侧了侧，抱住了夏风。“好不容易才能到你拍完《囚徒》，我们就当是放两天假，去放松放松。当然，顺道把我们的事情办了。”
　　现在这个节骨眼去欧洲？不搞定他跟祖彦之之间的关系，夏风真的没什么心情去。“现在我不想去，迟点――”
　　“别拒绝我。”任慕容不得他说下去，坐起来后，对着他就说了：“来来来，你先坐起来。”
　　夏风不知道他想干什么，但还是找他的说的做了。坐起来，他问：“干什么？”
　　“看看，看看我。”任慕指了指自己，“你好好地看清楚了。我长得如你意吧？虽然跟你这个混血大帅哥有点距离，可怎么着也是个大帅哥吧？来来来，再看看这里，”他拍了拍自己的胸膛，继续说了：“这里够真心吧？没24K也差不多了。我就纳闷，我这个帅哥就这么差劲么？你老大不就跟兄弟闹了一点小矛盾――”
　　夏风打断了他：“从某种程度上，我欺骗了祖彦之。”
　　“拉倒吧！谁没有点秘密的。先不说什么祖彦之，我问问你，我是不是就这么让你不上心？你跟祖彦之那点破事就值得你拉着脸对我么？不就是一个兄弟么？行，我给你当兄弟，给你当情人，偶尔，我还能当你的保镖。你说说，我任慕哪里让你失望了？没有吧，所以，为了你自己，当然，也是为了我，咱俩就先结了。”
　　说任老板没点心机就是撒谎了。看今晚韩陵缠住夏风不肯放的死样，他就知道韩陵也知道了臣越就是夏风翻版这一事实。夜长就梦多，把臣越困在自己身边，他才能放心一点点。
　　“没――”
　　“还有，你是不是对姓韩的不死心？我可告诉你了，别让我发现点什么，不然我弄死他。”
　　夏风坐在床上，盯着任慕。姓任的很少一下子就说这么多话，这实在吓到了他了。去摸一下任慕的额头，夏风确定他没发烧。
　　没发烧。
　　“任慕，你没鬼上身吧？”
　　“……” 难得说心声，被某人当成鬼上身了，任慕有气也发作不得了。看着有点单细胞的夏风，他叹了一口气。对他，任慕想还是端出大爷模样才行，跟他掏心说心声是行不通的……
　　“没！什么破事明天再算吧。现在，还是先睡觉吧。”任慕一把压到夏风，手钻进他的浴衣里，吃豆腐。之前因为夏风伤了胳膊，他没对他怎么样，就怕伤了他。现在，胳膊好的差不多了，他也就必要再压抑自己了……
　　夏风很不给他面子，拒绝了：“今天不行，我累。”拍了一整天的戏，之后杀青庆祝会的事更是将他弄得累死了。现在，他只想好好地睡上一觉。
　　“没事，我不累。你睡你的，我做我的。”
　　“……”
　　任慕没脱他的浴衣，只是手很没品地往里摸。夏风用手肘顶着他的下巴，膝盖顶着他的小腹：“任慕，我真累。”
　　“臣越，说真的我不介意跟你干一架再做。不过，我更愿意谈判。”
　　“……没得商量么？”
　　“可以。你继续反抗，我继续进攻。臣少爷，你有把握能打赢我么？”
　　打架伤感情……夏风无声地叹了一口气，翻了个身，面朝下，扯过一个枕头，盖着头。不管任慕想干什么了。任慕一把扯过他的枕头，扔到床下去。
　　压在夏风的后背上，任慕轻啃着他的脖颈，手很自觉地往他的胸膛揩油去……任慕使劲地挑逗他，努力不让这场双人游戏变他一个人的单打……
　　夏风一开始真的没什么反应，但还是经不住任慕的重重调戏，有反应了。翻过身来，勾住任慕的脖子，主动送上自己的唇……
　　就在这时，夏风的手机响了。
　　很扫兴。
　　夏风推开任慕，伸手去摸手机。一看屏幕上的名字时，他整个人都坐了起来。看了几下，还是没接。
　　这个时刻被人活生生打断了，说任慕不恼没气的话，那是天方夜谭。看着夏风那局促不安的小样，他考虑要不要替他接起来。就在他准备抢手机，夏风居然接了起来。
　　“喂，祖彦之。”
　　祖彦之没说话。
　　这是一个沉默到让夏风不知该怎么再开口的时刻。
　　良久，祖彦之开口问了：“你是Gay？”
　　祖彦之的口气很冷，没了以往对夏风说话时的活泼。夏风对着手机说：“嗯。”
　　“你跟任慕在一起？”
　　“嗯。”
　　“从一开始，你就在欺骗我，是么？我就这么让你不相信么？让你不敢对我说真话么？还是你觉得我不配当你的兄弟？”
　　夏风自认自己还没开放到逢人就表明自己的性取向。从《黑色恋人》开始，祖彦之就认为自己有女人，这叫他怎么否认？当兄弟的，也犯不着什么都知道。知道了这事，夏风怕祖彦之跟他只会产生了隔阂……
　　“对不起。”
　　“对不起？”祖彦之冷笑了一下，“你没有对不起我，不需要道歉。放心，这件事我不会说出去。”
　　祖彦之挂了。
　　夏风抓住手机，呆了一下子。他没想到祖彦之会对自己这么反感，这么厌恶……
　　任慕见不得他这个样子，就抢了手机，扔到一边去。
　　“臣越。”
　　没应答。
　　任慕推了推他：“臣越。”
　　夏风瞥了他一眼：“干什么？没看见我现在很不爽么？”然后伸手去拿床头柜的烟，点了一根。还没抽，就被任慕一把夺了过去，扔进垃圾桶里。
　　“不爽还是难过？臣越，别人不了解你，我还不了解你么？”任慕将他一扯，硬是让他坐在自己身上。“说实在，没几个正常的男人会想到自己的兄弟是个Gay。”
　　“你在泼我冷水么？”
　　“没。”任慕笑了一下，然后亲了他一口，想继续被打算的事情……
　　夏风推开了他：“没心情。”
　　说夏风不难过的话，那纯粹是哄人的鬼话。他刚去华娱时代那会儿，新人一个，没什么底子，大牌瞧不上他，自然就不会跟他做朋友什么的。跟他一同培训的都一门心思忙着往上爬。谁有空把时间浪费在一个毫无利益可图的新人身上？韩陵对他恨之入骨，任慕处处跟他唱反调。除了一个祖彦之，真的没几个人愿意跟他称兄道弟了。
　　“行，睡觉。”任慕知道这个时候最好什么都别说。他关了灯躺了下来，拉过被子。过了大半夜，他还是没睡过去，清醒得很。他知道夏风也没睡着，只是在装。夏风揪心，他也跟着揪心，见鬼了。
　　重情义，也不见得是好事。
　　任慕的手从夏风的腰间伸了过去，从后面抱着他：“没了祖彦之这个兄弟不打紧，你还有我。我给你当兄弟，怎么样？”
　　夏风转过身来：“你这是哪门子兄弟？嗯？”
　　任慕笑了一下：“你说是哪门子就是哪门子了！”
　　“去！”
　　任慕知道他没什么了，就笑得更开心了：“你老大可是我的心肝，别揪着一张帅脸，看得我都难受死了。等我们从欧洲回来后，我介绍一票兄弟给你认识，什么类型都有，喜欢赛车的，出千一流的，泡妞很有手段的，耍帅不要命的……但就是没一个人比你帅，你就得瑟一下吧。”
　　夏风听了，顿时觉得心底没这么难受了。也许，这个世上，也只有任慕才会这样子对自己了。闭上眼，他应了一声：“嗯。”
　　快天亮了，夏风才睡去。
　　夏风一睁开眼，已经是下午两点多了。
　　他伸一下懒腰，发现床头上放了一张机票，还有护照。打电话给任慕，任慕只叫他去机场等，他迟点就过去。洗了一个澡后，夏风就开始收拾行李。他想到现在欧洲也不算很冷，自己跟任慕去也不过几天，就随便拿了几件衣服塞进行李箱里。
　　看一下手机，没任何未接来电，就有点失落。
　　去到机场后，夏风坐在候机室的角落里，低着头看着报纸。报纸他都翻了十多遍了，还见不到任慕的人。将报纸搁到一边去，他拿出手机打电话了。
　　任慕的手机打不通。
　　看着那一句“您拨打的电话暂时没有回应，请稍后再拨”，夏风怀疑自己是不是按错了手机号码了。看一眼屏幕上的号码，他确认这是任慕的号码。
　　试了几回还是打不通。无奈之下，夏风只得挂了，静等任慕过来了。
　　夏风着急地看了看手表，心想这飞机都要起飞了，任慕还没冒泡，不知道是出事了还是被什么事牵绊了。
　　手机终于响了。
　　夏风以为是任慕，但是庞松。
　　“臣越，立刻出机场大楼，去停车场。”
　　“为什么？”
　　“你是同性恋这事被人爆了出来，现在有大批媒体去机场逮你。”
　　夏风的心抖了一下：“任慕呢？”
　　“你现在立刻离开，我会去接应你。”
　　夏风挂掉手机，拖着行李越走越快……还没出机场大厅，一堆媒体扛着“长枪短炮”杀了进来，一见着夏风就蜂拥而上，围个水泄不通……
　　排场这么大，架势这么夸张，不知情的人以为夏风是什么天皇巨星了。几十个摄像头同时对准了夏风，闪光灯闪个不停……
　　面对媒体尖酸刻薄的追问，被围堵的夏风就是一语不发。戴着墨镜，他伸手去挡住硬是塞过来的话麦……
　　足足被堵了15分钟后，才有人来救场。机场保安为了他开出一条路，而庞松的人硬是拽着他出了机场，坐上一早为他准备好的车子。
　　庞松坐在车内，等着他了。
　　一开车，身后的狗仔队也跟了上来。
　　“任慕呢？”夏风问。
　　庞松支着下巴，将自己膝盖上的笔记本转了过去：“你先看看这条劲爆新闻吧。”
　　夏风不晓得他想干什么，但还是将自己的视线落在屏幕上。
　　“……一组照片疯传网络，在不到两个小时内被各大网站疯狂转载……据说，照片中的主角是华娱时代超人气新生代偶像臣越……此次事件除了臣越外，还波及了三名相关人士。有网友指认，他们就是已经宣布息影的影帝韩陵，小天王祖彦之，还有华娱时代的老板之一任慕……早在臣越出道之时，就有人爆出他是同性恋，但消息遭到了封锁。外界推测，这极可能是华娱时代做的……”
　　躺着也中枪。
　　夏风一眼看出来了，这些照片大多数是片场拍摄的。要命的是，每一张都错位，眼神都暧昧之极，让人看起来他们真的有一腿……
　　有几张是床照，两个大男人很亲密的那一种……第一眼看的时候，夏风内伤了，也差一点以为是自己的……不过，他还没神经错乱，真以为自己跟祖彦之上了床。照片中的两位男主角真的很像他跟祖彦之，无论是轮廓，身材，侧脸都像极了……这些床照都没正面照，都是侧脸……
　　而他跟任慕的照片很多是大晚上拍的不怎么清晰，很难指认这是他跟任慕。
　　“臣越可以啊，一网打尽。”庞松合上笔记本，“我们华娱时代都被你拖下水了。这一回，沈章活扒你也不能泄愤了。”
　　“任慕呢？”
　　“我怎么知道？他是老板我是员工，你还真指望我长出第三只眼来盯着他么？不过从照片一出来，他的手机就被人打爆了。一转眼，公司就没他人了。”
　　“现在怎么办？”
　　“小菜一碟。”庞松推了推鼻梁上没什么度数，只起装饰作用的眼镜，奸诈地摊摊手：“就说这事是环美做的，算到它的头上去，管他做没做。混着一行的都知道这两家公司一向不和，掐架是很正常的。”
　　夏风皱着眉头，盯着庞松。
　　“盯着我干么？我是华娱时代的总监，我的工作就是替你们摆平这件事，让这一场飞来横祸变成一场闹剧。还有，看在《囚徒》和《偷天计划》还没上演的份上，我拜托你这半个月就安分守己一点，别去找任慕了。除此之外，你谁都别找，乖乖地呆在家里，听我的命令。”
　　夏风点点头。看了一下死死紧跟在车尾的狗仔队，他考虑要不要想个法子甩掉他们。
　　一番兜兜转转后，车子使劲繁华大街，夹在人来人往的人群中。车子还在缓缓前行，庞松就一脚踹夏风下车了，让他上了另一车子。
　　夏风回到臣家后，在房间内踱步，不停地。
　　任慕压根就不接他电话，给他发短信也不回，搞得夏风狂躁不已。一个人折腾到大半夜，他还在纠结。
　　跟前半夜的急躁完全不同，夏风坐在椅子上，对着窗外，发呆。放在桌面上的手机响个不停，他扫了一眼，没接起来。不少人打电话给他，但就是没一个是任慕的。
　　同性恋绯闻过去还不到一天，新一轮的轰炸来了。臣越蹲了两年监狱这事还是给人爆了出来。苏温打电话告诉他时，夏风没说什么，只是嗯了一声。
　　有人在整他，他知道。不混娱乐圈了，他可以去干别的，例如赛车。但只要任慕还在身边，他干什么都无所谓。
　　到今天中午为止，祖彦之跟韩陵都已经出面否认这一个绯闻。很奇怪，两人都不约而同地说：我跟臣越是兄弟，并不是什么同性恋人。
　　夏风不在乎这两人说的是什么，只在乎另一个人。已经过去了一天了，任慕还是不接他的电话，短信不回。他的烦躁不再是翻腾了，而是慢慢沉下来，一股劲地积聚在心头上。
　　天色暗了下来。
　　夏风的耐心被任慕磨得一干二净，只剩下一腔的烦躁。抓住手机，听着那一句说完中文“您拨打的电话暂时……”之后又英文的，他抿着唇。
　　啪的一声，手机粉身碎骨。
　　“任慕，你他妈的。”
　　作者有话要说：下一章应该是夏风的“蜜月”旅行……
　　55
　　55、第55章 ...
　　事件越演越烈。
　　主角到今天还没出现在公众的视线的，仍旧是销声匿迹。臣越又是同性恋绯闻又是蹲牢狱的，一下子他的名声跌到了谷底，一文不值。《偷天计划》因为他停拍了，投资方甚至考虑换掉他。
　　转机来了。
　　昨天下午，名媛Vivian小姐的出面澄清臣越并非同性恋。当媒体追问两人为什么分手，她只是说受不了自己一整天被媒体监视才跟他分手。接着，就有媒体将臣越的家底爆了出来，还说他正在跟艾薇交往。网上纷纷流传这是环美对付华娱时代想出来的招数，还有人对艳照做了一番评论。
　　以前，观众只知臣越是个号称“少女杀手”的帅小伙，现在他多了一个头衔：贵公子。他老爸这么赫赫有名，这么有家底。帅气的外表，显赫的家底，精湛的演技，不想让人刮目相看都难。
　　果然，不少人将目光转移到了臣越的家底上去了。
　　夏风给云芝打了一个电话，想说一声谢谢。云芝沉默了很久，问了他一个问题：因为他，你才拒绝我的么？
　　夏风很坦白：不是。那会儿，我还没跟他在一起。
　　云芝：臣越，你应该说谢谢的人不是我，而是他。
　　看着新手机，夏风发了一个上午的呆。艾薇的手机跟任慕的一样，打不通了。
　　华娱时代从来没为旗下任何一位艺人开过新闻发布会，但到了臣越这里，破例了。此时此刻，庞松正面对着上百个媒体。
　　而夏风，窝在沙发上看现场直播。
　　电视屏幕里的庞松做完开场白后，就对着媒体笑了一下，说了：“说实在，看到网上流出来的照片，我这个总监真是吓了一大跳。在我说话之前，就有媒体记者问我，为什么臣越不出席？既然你们这么关心他的去向，我就直说了。估计大伙儿都有看这两天的某些报道，说臣越跟艾薇是一对。在这里，我也证实一下，他们的确是一对。”
　　夏风手上的遥控器啪的一声，掉在地上了……不知道曹峻使了什么手段居然逼着艾薇承认这一段“恋情”……华娱时代，真是草菅人命……
　　挠一下头，夏风想这一回艾薇应该知道了自己是个Gay了。
　　“至于那一天臣越为什么会在机场，这还不简单。臣越不是铁打的，也需要休息。本来他打算跟艾薇去法国玩。他俩担心被媒体拍到手牵手，而且艾薇还有一个秀，两人就约好了坐不同航班去法国。现在，臣越在法国。”
　　……真能掰……夏风捡起遥控器，继续看下去。
　　“……网上流传了一组颇为露骨的照片，其中两位男主角疑似我们公司的小天王祖彦之和臣越，但我在这里可以肯定告诉各位媒体，不是。那些照片都经过PS的，大家大可去翻开照片来仔细来看一下，对比一下。我深信在座的媒体和电视机前的观众都明白这究竟是怎么一回事了……行业间的‘你掐我我掐你’之风由来已久，而且这个势头越来越烈。此次事件不过是将这些事情曝光罢了，让更多的人知道这一行的某些‘潜规则’……这件事不仅对我们公司旗下的艺人臣越、祖彦之造成一定的伤害，也对我们公司的形象造成一定的负面影响……华娱时代将不惜一切代价追究这件事……”
　　到了这一刻，夏风才明白为什么庞松这么受曹峻的器重了，当了这么多年的总监还没被人扯下来。一开始，他只不过是环美的小小经纪人，但跳槽到华娱时代后，大放光芒。当然，少不了曹峻的赏识，但最重要的一点是他自己确实是个人才。
　　这一番话，重点不在“臣越是个Gay”这一点上，而是行业之间的恶性竞争中，只有将这个点放大了，公众的视线自然会转移不少，也就有不少人相信这事是华娱时代的死对头“环美”干的……
　　“还有一点，我在这里声明一下。臣越没有蹲过两年牢，也不是外界盛传的什么劳改犯。某些煽风点火的媒体报道的劳改犯臣越并不是我们公司的臣越，恰好只是同名同姓罢了。如果各位有疑问的话，可以到监狱去查证一下……”
　　夏风愣了一下。
　　他的确是在监狱蹲过，还有案底……除此之外，监狱中不少人记得臣越这一张脸的……没办法，有点混血帅哥的五官就是这么出众，就是这么让人忘不掉的……
　　最厉害的一点是华娱时代使了什么手段让他蹲过的监狱出现一个跟他一模一样的人名？
　　在庞松说完后，就到记者自由提问的环节了。夏风没心思看下去，就关掉电视机，在房间内来回踱步，等着庞松的指令。
　　拿出新手机，夏风拨了任慕的电话，听了一遍又一遍中英版的“你拨打的电话暂时没人接听，请稍后再拨”之后，他才挂了。昨天，任慕的手机只是打通没人接，而今天是关机了。夏风不知道自己到底做了什么让他连自己的电话不听，如果是那些艳照的事情，他可以解释。但任慕连解释的机会都不给他，真够绝的。
　　在房间坐了两个小时，夏风终于受不了这样子漫无目的的等待。换好衣服，他打算去刮人。
　　在地下车库，他的手机响了，是苏温打来的。
　　“立刻收拾东西，准备去法国。”
　　夏风看一下手表：“现在？”
　　“你难道想让媒体发现你还在国内才肯去么？演戏也得做一整套，去法国拍几张照片证实一下你跟艾薇是一对，而不是同性恋。”
　　“任慕呢？”夏风显得有点迫不及待，“我要跟他见一面。”
　　过了半响，苏温缓缓吐出一句：“他在公司。”
　　挂了之后，夏风收拾一下行李，就急忙忙地回公司了。苏温一早在地下停车场的电梯门口等着他了，手上拿着两张机票。
　　“跟我来。”苏温扔下这一句话，自己就往另一电梯，高层们的专属电梯。夏风跟在他身后，想套一些这几天任慕都在干什么的话来，但想了一下，还没做。
　　数字从-1一直往上跳，在第12层，苏温扔下了两句话就出去了：“任慕在三十五楼。飞机在一个半小时后起飞。”
　　站在三十五楼的副董事长办公室，夏风站了一会儿还没进去。几天前，华娱时代还没有什么副董事长，今儿不但有了，还冒出来了一个办公室，效率真高。
　　夏风敲了一下门，就推门而进了。第一眼，他就看见了他最想见的人了，任慕。对于夏风来说，自然是一日不见如隔三秋，这种感情都写在脸上了。而任慕，表情有点冷，有点阴沉。
　　任慕坐在办公椅子上，手肘撑在桌面上，双掌握着，冷漠地看着夏风走进来。他的脸色跟夏风有的一拼，鬼样一个，没什么血色，黑眼圈很重。
　　夏风走到他身边，伸手就去攫住他的下巴，弯下腰，吻了下去。可任慕没有热情地回应他，目光仍旧冷酷。感觉到他的不对劲，夏风扳过他的脸，看着他的双眼问：“任慕，你怎么了？”
　　“我怎么了？”任慕把夏风的手从自己的脸上拿掉，站起来，将他搂入怀，在他的耳边问道：“臣越，我对你好么？”
　　夏风不知道他是怎么了，但还是点了点头，说：“好。”
　　没管夏风的回答，任慕倒是自言自语起来了：“是啊，我对你比对自己还上心，怎么会不好呢？可是，臣越，做人真的不能这么贱。吃着碗里瞧着锅里的，真会打算。”
　　夏风越听越不对劲，就推开任慕，看着他：“任慕，你在说什么？”
　　“说什么？”任慕讽刺地笑了一下，“臣越，你的演技一天比一天好了。又或者说是，你跟我一直都在逢场作戏？你口口声声说祖彦之是你的好兄弟，怎么连上床了都忘个一干二净。”
　　任慕莫名的反应让夏风抓狂，开始失控了：“任慕你他妈在说什么啊？别这么神经行不行？”跟任慕在一起的时间不算长，但也不短了，两人也有闹别扭的时候，但任慕从来没像今天这个样子的，说话冷言冷语的，带刺一样。
　　“不懂么？”任慕勾起嘴角，看了夏风一眼。他拉开抽屉，拿出一叠照片，狠狠地甩在夏风的脸上！
　　猛然砸过来的照片让夏风的眼睛条件发射一样就闭上了，当他再睁开眼时，他的脚边全是照片，桌面上也有几张。这些照片都是□裸的，比网上爆出来的更加露骨，更加……
　　网上的艳照只拍到侧脸，但这些，脸的大部分都照到了。
　　夏风彻底地愣住了。
　　“这就是你对我的爱么？真恶心！”任慕冷冷地说下去，“你喜欢SLR，喜欢SLS，我可以毫不犹豫就送给你；你喜欢赛车，为了满足你，我可以到三爷那里为你求一个名额；为了不让你受到一丁点的伤害，我可以一次又一次替你挡子弹，甚至可以是第三次，第四次，第五次。但我不可以容忍你背叛我。”
　　看着呆住了的夏风，任慕就更加肯定了他跟祖彦之真不是兄弟这么简单了。心底一种更加澎湃，更加炙热的感觉直冲脑门：背叛。
　　他计划好了一切，但计划赶不上变化。在他准备去机场的前几分钟，网上爆出了一组照片。
　　一开始，他只是以为是有人在整夏风，在整华娱时代罢了。那几张床照没准是合成的，他用尽一切手段在二十分钟内让照片就消失了，稍后流出来的都是被他PS过，之后不到两个小时，颇为敏感的床照就被官方封了。PS过的照片给了庞松一个很好的解释理由，将矛头直指死对头环美。
　　就在他以为这件事不会再升级时候，快递公司送来的快递将他推入谷底。看着一张张更加露骨，尺度更大的，完全没经过PS床照，他坐在椅子上，听着夏风打给他的电话声。
　　任慕的口气很平常，就跟平时说话一样，但这一份冷静过于彻底了，让夏风不知所措。他抓住任慕的手臂，试图解释：“任慕，这照片中的人不是我。”
　　任慕甩开他的手，绕过办公桌，向着门外走去。
　　夏风不死心，跟了上去，拽住他的手腕。
　　“放手。”
　　夏风转到他的面前，看着他的双眼：“你到底要我怎么解释？这明摆有人在整我！”
　　任慕冷了脸，扫了他一眼后，还是没说话。
　　夏风咆哮：“我没做过！我不知道为什么这照片中的人这么像我，但我跟祖彦之没上过床，没有！”
　　“这已经跟我没关系。放手。”
　　夏风快要被他逼疯了。捉住他的手腕，夏风不管三七二十一就吻过去，希望能得到他一点回应，而不是什么冷冷的样子。
　　任慕推开了他。
　　夏风往后退去，一个不留神，就撞上办公桌后摔在地上了。
　　任慕居高临下看了看他，丝毫没有扶起他的意思就大步离开了……
　　而夏风，眼睁睁地看着他离开……
　　等苏温推开副董事长的办公室的时候，只看见夏风一个人孤零零地坐在转椅上，手里拿着照片，一动不动。
　　见他这个样子，苏温就猜到了怎么一回事了。艳照的事情，他也不太知道。夏风跟任慕，还有祖彦之的事情他也不太清楚。瞧夏风这个样子，他倒想起了祖彦之了。霍心宛跟他说，这两天祖彦之很不对劲，打他电话不听，一整天找不到他的人。祖彦之说他跟臣越是兄弟，但苏温隐隐觉得这已经超出了兄弟的范围了，越界了。
　　他拍了拍夏风的肩膀，说：“臣越，该走了。”
　　飞机缓缓起飞了。
　　坐在靠窗的位置上，夏风把头靠着座背上，看着外面。天色暗了，整个城市都开始笼罩在一片灯光璀璨中。
　　夏风从窗看下去，城市变得越来越小，可他心底的不安在逐渐变大，越来越大……
　　到了巴黎不到两天，夏风就病倒了，又是感冒又是发烧的。工作还没完成，他就这样子病倒了，苏温也没办法，只能让他好好休养了。
　　翻了一个身，夏风坐了起来。用力吸一下鼻子，拍了几下睡得发昏的脑袋，他打开床头灯，看了一下时间，05：28。
　　现在国内是晚上了吧，夏风想。掏出手机，他看了一下，除了那一条催交手机话费的短信外，就什么都没了。
　　他给任慕打了一个电话，但不通。将手机扔到一边去，他拉过被子又睡去了。天亮的时候，臣戎给他打了一个电话，督促他注意身体之余，还不忘叫他在国外小心点，有什么不对劲就立刻回国。
　　夏风问他是不是又出什么事了，他只说臣曦又抢人地盘了……
　　在挂之前，夏风拜托臣戎帮一个忙：揪出整他的人，抓到后，留着。回国后，他要亲自伺候这些家伙，让他变成乖宝宝……
　　等夏风感觉好点后，苏温就赶紧让他跟艾薇拍几组亲密照，好对庞松交代一下。
　　黄昏时分，夏风跟艾薇相依相偎坐在一长椅上，旁边放了一堆购物袋，背景是埃菲尔铁塔。他们的不远处，一个工作人员拿着摄像机拍着。
　　苏温站在一旁，看着。
　　艾薇头靠在夏风的肩膀上，抱着他的胳膊，而她的中指上，戴着华娱时代全力赞助的“鹌鹑蛋”。夏风头晕得很，但还是做做样子，搂住她的肩膀。
　　这一画面，远远看的话，还挺赏心悦目的。但男主角可不是这样子想了，艾薇的问题让头晕的他内伤了……
　　“臣越，你什么时候发现自己是Gay的？”
　　“……很久之前。”
　　“你只喜欢男人么？”
　　夏风一头汗：“……应该是。”
　　“什么叫应该是？”
　　“……”
　　夏风没回答。过了一会儿，摄影师做了一个OK手势。
　　“艾薇，谢谢你。”
　　“别谢我，你应该谢的人是任慕。”
　　“……他跟你说了什么？”
　　“说了一些威逼利诱的话。”
　　“是么？”
　　“嗯。”艾薇抬起头来，看着他俊气的五官。“不过，臣越，任慕这人是坏了点，但也是为了你。别错过了。”
　　夏风只是笑了一下。
　　任慕这个男人，神经病一个。表面上对他绝情到家了，暗地里却是为他打点好了一切。不过，这更加坚定了夏风打死不放手的念头。
　　一回到宾馆后，苏温就将两人的法国甜蜜照传给庞松。一个小时后，名为“臣越艾薇情定巴黎”的娱乐报道就横空出世。这十几张照片中，最抢人眼球的莫过于艾薇中指上的“鹌鹑蛋”了……
　　随后，艾薇的官网上放出了几张令女人血脉喷张的浴后照……
　　照片中的夏风低着头靠在浴室的门上，他只穿了一条牛仔裤，裸着上半身，头发还滴着水……关键不在这里，而是夏风的裤头勒得有点低，小腹下去一点点和股沟都被偷拍到了……
　　出主意说偷拍的人不是冰棍苏温，不是名模艾薇，不是工作人员，而是远在万里之外的庞总监……
　　从窗台上看过去，大晚上的埃菲尔铁塔好看多了，没了大白天跟整个城市不搭的格调。休息了两天的夏风的感冒发烧好的差不多了，他现在就靠在栏杆上，糟蹋着自己的身体，左手烟，右手酒。
　　晚上十一点了，他还没睡。准确地说，他是累到不行但还是没有一丁点的睡意，脑子清醒得很。
　　他一直在打任慕的手机，一有空就打。明明知道任慕不会接他的电话，可他还一直打。脑子迷糊了几天，还是一股傻B劲，没救了。
　　有人在敲门。
　　打开门后，苏温站在门外，手里拿了一瓶药。递给夏风，他说：“安眠药，实在是睡不着就吃一片。”
　　夏风接了过来，一看，全是法文……
　　“嗯。谢谢。”
　　关上门后，夏风将安眠药扔到床上去，自己就脱了衣服，跑去洗澡。洗了一个澡，他就准备吃一片安眠药。一边倒开水，他一边看了一下手机。
　　有一个未接来电，是祖彦之的，没有他想的。盯着手机看了很久，夏风才回拨。
　　夏风点了一个烟，含在嘴里。他打通了祖彦之的手机，但彼此都不吱声，沉默。往床头柜上的烟灰缸抖一下烟头，他打算开口。
　　但祖彦之抢了：“我以为你睡了。”
　　“还没。”
　　“你还好么？”
　　“嗯。谢谢。”
　　夏风说完一个“嗯”之后，两人就再次陷入沉默了。听着彼此的有规律的呼吸声，就是说不出话来。
　　“还在法国么？”
　　“嗯。”
　　“回来了就给我一个电话，好么？”
　　“好。”
　　“……臣越，我――，”祖彦之很不痛快，支支吾吾了老半天都没下文。而夏风也不催他，静静地等着。自从祖彦之见到了他跟任慕在厕所的一幕后，夏风就觉得他跟祖彦之不可能回到以前那样子了，勾肩搭背，一起喝酒……
　　“没事了，我挂了。”
　　“嗯。”夏风正打算把手机盖滑下，祖彦之就来了一句“等一下”，让他重新把手机贴在耳朵上。
　　“臣越，我喜欢你。”那头的祖彦之很是局促不安。
　　夏风愣了愣，反应过来了。
　　“祖彦之，这个玩笑开得太大了。”
　　“我没有开玩笑！”祖彦之说得斩钉截铁。过了一会儿，他的声音低了下去：“……我不知道自己为什么对你有这种感觉。一开始，我只是以为自己太久没跟女人谈恋爱了，但后来我发现了根本不是这么一回事。见不到你的时候，我会想见你，想跟你在一起……在看见你跟任慕抱在一起的时候，我愣住了。我没想到你会跟任慕……臣越，我想你。”
　　这一次，夏风彻底的沉默。听着祖彦之述说自己是什么时候喜欢上自己，是如何小心翼翼隐藏着自己的爱，在看见他跟任慕那一幕后是如何的愤怒与狂喜……
　　一直以来，他只当祖彦之是兄弟。
　　直到燃尽的烟头灼到自己的手指了，夏风才醒悟过来。不知道什么时候，祖彦之已经收线了，手机里只剩下忙音。
　　将手中的安眠药扔进嘴里，夏风喝了一口白开水。看着手机，他在发呆。按下任慕的手机号码，转到留言后，他一时间不知道该跟任慕说些什么。把头转向窗外，他抓住手机的一根手指在机壳上敲了几下。
　　《偷天计划》中有一幕是夏风饰演的越狱犯文一鸣给他的心上人打了一个电话，在车来车往喧嚣的大街上，文一鸣什么都没说，只是用摩斯密码在话筒上敲了几下：我想你，很想。
　　而夏风敲的就是那一句：我想你，很想。
　　作者有话要说：蜜月挪后了。大过年的，老土也要说一下了：亲，新年快乐q(s3t)r。
　　56
　　56、第56章 ...
　　当一腔耐心磨尽后，还剩下什么？夏风说，只剩下满脑子的报复欲。一般情况下，手术刀是用来给病人剖皮的，但夏风只想用来一刀插入任慕的脑袋，替他开颅，顺道看看里面装的是什么鬼玩意。
　　一个星期零三天了。
　　自从夏风从法国回来后，就没见过任慕。后者的秘书声称他出国了，去了太平洋的另一端出差了。
　　出国？夏风冷笑一下，是不想看见他这张脸罢了。一个星期零三天前，他一下飞机就迫不及待就去刮人，但找遍了都没任慕的人影。以前，都是任慕去找他的，夏风压根没问他要门匙，所以，现在的情况下是夏风有门进不得。站在他家的门口，就跟神经病一样，往死里按门铃。打他电话不听，发他短信不回，给他留言十有八九是删除的，夏风觉得自己快被他搞疯了。
　　有型有款，跑车一天换一部的帅哥总有市场的，没了个任慕，还有一个祖彦之，一个韩陵。可惜的是，祖彦之的一腔热情找错对象了，韩陵的怀柔政策这一张牌打错了，夏风压根就没往心头上去，随便敷衍了事。
　　媒体对他还是没有降温，每天有不少的狗仔队在他附近出没。没办法，夏风只得拖艾薇下水了，没事就扯着她吃个饭什么的。
　　到了收工时间了，夏风没像前几天一样跑去任慕的家门口堵人，而是回臣家了。整他的人还没找到，这不得不让他着急了。臣戎说，整他的人都是电脑好手，一下子很难找到人。
　　回到房间后，夏风洗了一个澡后，就把关叔叫了上来。
　　“三少爷。”关叔站在夏风的面前，恭恭敬敬地喊了一声。
　　夏风将擦头的毛巾扔一边去，看着站的笔直，表情来严峻的关叔就说了“关叔，你老人家别这么见外。其实，我叫你也没什么事。”
　　“既然三少爷没什么事，我就先下去了。”
　　一见关叔要走了，夏风就急了：“别！有事，真有事。”这个关头，他得要好好拉拢关叔一把才能办正事。
　　关叔这个老古董瞟了一眼夏风卖乖的嘴脸，就一本正经地说了：“杀人放火的事别来找我，我没这能耐。”
　　看着关叔，夏风只能感叹了：臣越这个小子的人缘不是一般的差，连关叔都不卖他面子…… 他笑了笑，讨好地说：“这种事我怎么敢劳烦你老人家？要找也要找臣曦才是。就一点小事。”
　　关叔很是爽快：“说吧。”
　　夏风干笑了两下子，一脸的痞子样：“你有没有开门的玩意？例如万能钥匙之类的。实在不行的话，给我一包炸药也行。”任慕逼得他什么耐心都没了，关键时刻，硬手段才是道理。打他电话不接是吧，发他短信不回是吧，没事，今晚他就轰了他家的门，他就不信找不着人……
　　“要来干么？”
　　“办正事。”夏风挑了挑眉头，半威胁半哄道：“关叔，今晚你不给也得给。给了，这好处少不了你的。”
　　“我一把年纪了，一只脚都揣进鬼门关了还稀罕你什么好处么？”关叔见他的眉头越皱越紧，就接下去了：“炸药就没了，开门的钥匙倒有。”
　　夏风从床上跳起来，推着关叔就出房门了：“行行行！赶紧拿来！我等不及了。”
　　关叔一出去了，夏风以最快的速度换好衣服，一把抓起钥匙就下楼了。迫不及待地接过关叔递过来的钥匙，他立刻转身就走。
　　“等一下。”关叔叫住了他，将手上的另一样东西塞给他：“这是手枪，小心点。”
　　“行了，知道了。”夏风接过手枪，塞进兜里，匆忙跑到地下车库。
　　关叔看着他的背影，叹了一口气。不过，他很久没见三少爷这么急躁了。自从季仲死了之后，他就七魂不见了六魄，一整天把自己关在房间里，要不是就一个人坐着对着门口发呆。这一次回来后，性格来了一百八十度大转变，连坏脾气也改了不少。关叔猜要不是自己看着他长大，还真以为他鬼上身了……
　　夏风挑了一辆低调到不行的跑车后就出去了。一路狂飙，到了任慕的楼下。奔上楼，见了钥匙孔，就将钥匙插了进去，往左往右转个几下后，门就开了。
　　里面一片黑漆漆的，安静到不行。打开灯，夏风巡视了一番，没发现任慕的存在，就跑去房间看了，但还是没人。
　　他看一下手表，都快12点了。任慕能到哪里去？
　　这里没人，夏风就到郊外的别墅刮人了。隔得老远，他就看见别墅的客厅的灯亮了。将车子停靠在一边，他就去按门铃了。
　　按了一下门铃，夏风算死了任慕是不会来开门的，就掏出钥匙，插了进去……
　　手按在门把上，夏风整个人有过一刹的僵化。他没想到开门之后，会看到这么劲爆的画面：偷情……
　　小三赵峥轩大半个人都挂在任慕身上，正在卖命地“讨好”任老板……而任慕，闭着眼一动不动，似乎很享受被人伺候……顺道提一下，两人衣衫还算整齐，不得不说，这个时刻出现的夏风掐得很准……
　　桌面上摆满罐装的啤酒、红酒、烈酒，地上是一箩筐的空酒瓶。酒味混在闷热的空气里，产生了一股臭烘烘的气息。
　　任慕跟赵峥轩不约而同地瞧向门口，喝了不少酒的前者愣了一下，后者露出挑衅又欠揍的笑意……
　　砰的一声，大门被狠狠地关上了，力道之大连墙上的粉都掉了一些。
　　夏风将钥匙放进兜里，慢悠悠地走了过去，低下头看了一下任慕后，将视线转到小三身上去。跟火山爆发一样目光恨不得把赵峥轩烧出个洞来，零下十度的声音从牙缝间挤了出来：“滚出去。”
　　赵峥轩看了一眼任慕，见他没什么表示，就愣坐着不动。说他聪明，的确，知道来找任慕博上位；说他笨吧也真够笨的，没长眼的都能感受到现在两人正怄气，不理不睬的，他不乖乖地滚就算了还赖死不走，纯粹是想夏风弄死他……
　　“不走是吧？行，我会让你走的。”夏风从兜里掏出枪，指了指他，“二选一。我送你一程，或者是你自己走出去。”
　　赵峥轩不愿意放弃这个难得的机会，但任慕没有出面说话的意思，他被迫蠕动了。磨磨蹭蹭之后又是磨磨蹭蹭，他终于滚了。
　　看着大门关上后，夏风才将注意力转移到出轨的男人身上。扫一眼桌面上的酒，大部分还是开了的。瞧任慕这个鬼样子，还没醉死过去，看来这些酒水还不如一小坛的二窝头……
　　夏风站在任慕的身边，努力压下自己的火气，还挺温顺地喊了一声：“任慕。”
　　可任慕不卖他面子，连看他一眼都吝啬就说了：“出去，我不想看见你。”
　　夏风一听，将手中的枪猛地扔了下去，砸在他的脑门上……
　　“你他妈的，你要折腾到什么时候？打电话不接，发短信不回，你想干什么？玩失踪是吧？很好玩是吧？我受够了！我说没跟祖彦之上过床就没有！为什么你就不能相信我？”
　　一个恼对方对自己不闻不问压了一肚子的火气，一个以为对方背叛了自己就抑郁在心里。夏风这个动作让冷战升级了，开战了。
　　任慕不是好欺负的人，加上心情本来就烂得可以，见夏风一枪扔下来，就伸脚去绊倒他，想给他一个小小的教训，没想过玩真的。但夏风当真了。对着任慕，他就往死里揍，揍就算了，还踹……
　　没品的男人，说的就是夏风这一类型……
　　一开始，只是两个大男人打架，后来就酒瓶家具满天飞了，能扔的东西全都扔了，能砸的全砸了……
　　混过军校的任老板不是打不过夏风，一是怕伤了他，二是没他不要命。夏风不知道哪里抄出来的菜刀，对准他就表演飞刀。没扔中他，倒是一刀插在他后面的超大液晶屏幕上了……
　　能打的怕好打的，好打的怕不要命的，说的就是任慕跟夏风……
　　终于打完了。
　　这屋子跟夏风进来前一个样的东西没几件，翻倒的翻倒，破的破，烂的烂。任慕记得自己没扔过东西，没砸过东西，都是夏风扔的砸的。
　　夏风的嘴角出了一点血，被任慕扇的。任慕的脸颊青了一块，被夏风揍的……
　　这是夏风第一次跟任慕认认真真打架，很显然，彼此的下场不太好。他一心地来找人，一进门就看见任慕跟赵峥轩在偷情，什么好脾气都被气得一干二净了，只剩下一脑子的火气……
　　拍了一整天的戏，现在又干了一架，夏风就跟透支了的银行卡一样，整个人软软的瘫在翻倒了的沙发上，喘着气，疲倦过度的手手脚脚让他都有错位的感觉……
　　任慕就在他身边靠着，喘着气。
　　夏风把脸侧了一下，把自己的手伸了过去，在他的手背上用摩斯密码敲了几下：我爱你。
　　作者有话要说：我卡文了……
　　57
　　57、第57章 ...
　　有时候上床真的不需要什么情调又或者是格调的，时机对了就上，就跟上车上船上飞机的道理一样。
　　任慕瞧了一眼夏风，这一刹什么火花都给迸了出来。一把攫住夏风的手腕，活生生地扯了过来……
　　在夏风敲了摩斯密码不到的五分钟内，大打出手的两人已经到二楼的床上了，继续打架……
　　没有任何悬念，夏风输个彻底，输得快断气了。刚才扔菜刀扔得那么潇洒的他，现在就被任慕脱个精光，连条内裤都没得剩。坐在他身上，任慕一只手扣住他的手腕，一只手翻箱倒柜去找安全套。
　　夏风大口大口地喘气，压根没力气去管任慕怎么整自己。一找着安全套，任慕就将扳他了个身。套上安全套，就掰开夏风的双腿……
　　深度占有。
　　这一次，比任何一次跟任慕上床都要折磨，夏风只有挨的份儿。任慕压根就不管他，只顾自己的。好不容易等任慕射了，整个人都趴在自己后背上，夏风才发现这仅仅是开始……没几秒，任慕又硬起来了，将他扳过来后，从前面来……反反复复过后，终于累了。
　　迷迷糊糊了一会儿后，夏风推开压在自己身上的沉得要死的任慕，下楼找水喝。还没下床，就被拽了回去……
　　折腾了大半夜，夏风累得没了反应，就睡了过去了。而任慕，清醒得很。看一下趴着的夏风，将他的扳了过来，让他好好的躺着。
　　将被单盖在他身上，任慕下了床，拉开阳台的玻璃门出去了。靠在栏杆上，他有一口没一口抽着烟……
　　把烟抽完后，他刚想躺下床，夏风裤兜里的手机就响了。抓起裤子，他从手机掏了出来，屏幕上显示一个人的名字：祖彦之。
　　“臣越，睡了么？”那头的祖彦之以为接电话的是手机主人，压根没想到是任老板。“我睡不着。”睡不着就去骚扰人……
　　得不到回应的祖彦之只是以为夏风不想说话，依旧说自己的：“我……想你。”
　　良久，任慕挤出来了一句：“他睡了。”
　　祖彦之哑然了。
　　任慕将手机盖滑了下来，塞回兜里，将裤子扔在地上。看一眼睡到没了知觉的夏风，他默默地穿上衣服，默默地关上房门……
　　**
　　夏风一到拍摄地，就一屁股地坐了下来，拧着一张脸，一语不发。来的早早的苏温连看都没看他一眼，把他晾了起来，忙着跟来的早的韦巩然聊天。
　　隔了一个苏温的韦巩然倒是发现了他的不对劲了。看了他一眼后，发现他脸上的嘴角伤了，额角有点淤青，而黑眼圈都快爬到嘴角了。反正看起来就是很疲倦的样子。将手搭在椅背上，他笑说：“臣越，一天没见怎么就这德行了？该不会又出了点什么小事故了吧？”韦天王没忘记那一次他被三爷的人用砖头敲破脑袋的事儿，就以为他又招惹什么人了。
　　韦巩然这一问，搞得苏温转过头去看了。
　　“臣越，隔了一个晚上就能弄成这样子。要是隔了三五天的话，我是不是该给你向公司请个长假什么的？”
　　夏风瞟了两人一样，没说话。自从跟韦巩然拍戏之后，苏温不知道出了什么故障，嘴巴开始变得毒起来了，没事就涮他。还有韦巩然，一跟他混熟了，嘴巴也开始没修养了，完全没超级影帝的风范……
　　“瞧你这德行，十有八九是受了谁的气了？”
　　“一大早的，谁会给我气受？”就算有，也上了飞机，去了太平洋的另一端了。想起任慕，夏风的火气就涨了三尺。他一睁眼就没发现任慕的人了，还以为是去了上班，但不是。他就到公司才被秘书告知副董事长去了太平洋的另一端出差了……
　　被人嫖了一个晚上，连个道别的都没有就不见人了，夏风是有气撒不得，只能憋在心坎上，抑郁。
　　“我怎么知道？”韦巩然说的很无辜，“没准是任慕那小子，又或者是什么人呗。”
　　夏风瞪了他一眼，还没还击，苏温就抢在他前面说了。
　　“说起任慕，我倒想起了祖彦之。”
　　夏风觉得今天苏温跟韦巩然都特别欠揍……苏温翻开大腿上的安排表，他找了找说：“明天晚上，你要跟祖彦之录一档综艺节目。”
　　录综艺节目？还跟祖彦之？夏风一想到把这两者放在一块，他就纠结。上节目就上呗，非得拉上一个祖彦之，就很有问题了。这段时间，祖彦之没少跟他摆明心迹。从巴黎回来后，虽然没跟小天王见过面，但他的电话短信夏风没少收。每一次，夏风都不正面回到，只是转移话题，或者是干脆不说话。
　　从兄弟到追求者，这种落差，夏风有点受不了。就算是演电视剧，也有个转变的过程，祖彦之的变化让他有点承受不住了……
　　“能不上么？”
　　“不能。”苏温拒绝了他。“你要澄清一件事，你跟祖彦之不是同性恋人，而是兄弟。这话怎么说，你自个儿掂量一下。”
　　夏风闭上嘴，翻开剧本，看自己的台词。
　　这时，韦巩然又说话了。
　　“差点就忘了。臣越，三爷叫我通知你一下，之前推迟了的半年赛会在这两个星期内补上，叫你好好准备一下。”
　　“哦。”
　　**
　　大晚上的跑去录节目，夏风不是没试过，只是想到跟祖彦之一起录，感觉就怪了。华娱时代的小天王祖彦之加绯闻天王臣越一起来上节目，工作人员自然想尽了办法想套出些什么来，好赚一个收视率爆破点。
　　夏风没出什么岔子，什么回答都是中规中矩的，没什么新鲜感。当被套他跟祖彦之的关系时，他搪塞了一大堆，都是什么“我跟祖彦之是兄弟”这类，要不就是怎么个兄弟法。女主持人见实在套不出来了，就把矛头对准他跟艾薇的情感史，还有他的家底。当被问到成长史的时候，夏风真蒙了一下。天晓得臣越以前是个怎么过的，但他还是随便说了一下，把臣越描述成了一个放荡不羁的坏男孩……
　　靠在电梯的墙壁上，夏风的眼皮都撑不起来了。电梯里有四个人，他，苏温，祖彦之，霍心宛。
　　“臣越，你跟艾薇要结婚了么？”打着关心兄弟的祖彦之的名义忍不住问了一下。在录影的时候，夏风说的真有那么一回事，他就按捺不住了，想确认一下了。虽然知道夏风是同性恋，但Gay找个女人来掩饰性取向这个幌子不少人干过。
　　夏风睁一下眼：“艾薇愿意的话，我倒没意见。”知道他是个Gay，知道跟她上不得床还心甘情愿嫁他了，他还能说什么？娶了。
　　祖彦之看了他一眼，满不在乎地问：“是么？”
　　“当然。”
　　一出地下停车场的电梯，苏温就显得迫不及待，一副家里着了火的死样，越走越快。霍心宛走得不算慢，但相对于夏风困得走一步晃三下的走法，很快。祖彦之走在夏风前面一点点，见前面两个人能离自己有点距离了，就故意放慢脚步。
　　夏风晃了上来了。
　　祖彦之看了一下他，低下头。十来秒后，他就用平时的语调，但语速稍稍慢一点的口气问：“臣越，如果没有任慕，或者是任慕从来没出现过，你会选择我么？”
　　夏风愕然地看着他，看样子是蒙了。几十秒过后，反应过来了。见祖彦之不像是开玩笑的样子，他就装没听见了：“哈？你说什么？现在太晚了，早点回去洗洗就睡了吧。”一说完，他的手手脚脚立刻变得利索多了，噌噌地往前走……
　　可祖彦之的腿脚更利索，长腿大步跨了几步，就堵在他前面，正正经经的又说了一遍。这一回，就算夏风想装聋子也不太可能了。
　　见祖彦之严肃认真的神情，夏风将头扭到别处，目光飘移了几下后又转过头了。看着两只眼珠子净盯着自己的祖彦之，他很为难。
　　上了车的苏温见夏风迟迟没上来，就转头去看了。估计霍心宛见他的视线是落在自己后面的，也就转过身去看了。
　　夏风叹了一口气：“祖彦之，我们是兄弟。”
　　“只能是兄弟么？”
　　“是。”
　　“我明白了。”
　　夏风看着祖彦之默默地转身，挠几下头发。打从心底，他可不想跟祖彦之走到这一步，连兄弟都没得做了，只能做个认识的人。
　　坐上苏温的车，夏风两只眼睛巴巴地盯着前面。苏温见他这个样子，没有安慰一下他的意思，只管开车。
　　快到臣家的时候，夏风收到了祖彦之的一条短信：臣越，我不会放手的。
　　都是一群贱人――这是夏风看完短信后的肺腑之言。重生后，他自己干的第一件正事就是不要脸去追韩陵，还没追到手就倒戈了，跟任慕好上了。好不容易过上几天小日子，韩陵就掉过头对自己说“不能没有他”这类的宣言。现在，任慕还没搞定，祖彦之来掺和一脚，都跟他说了只能当兄弟了，还要不放手。他这是招谁惹谁了，妈的。
　　这个晚上，没人管的夏风差一点淹死在浴缸里。
　　又过了一个星期了。
　　任老板还呆在那一边，好像没回来的意思。夏风还是天天给他打电话，发短信，留言，但任老板就是一律不回。夏风给他的十条留言有九条是没说话的，只有一条是有内容。
　　某一晚，夏风喝醉了，打不通电话后就转到了留言。对着手机，他吼了一句：任慕，你最好死在那边，别回来碍着本少爷的眼。
　　现在，夏风整个人都上火了，连沈章见他一面都得预约了，很大牌。其实，沈章见他不就是为了他宝贝儿子跟他那一桩事，还能干什么，大概给他灌输什么分手大吉的鬼话。
　　左泉山的半年赛结束了，夏风晋级了。但任慕压根没出现，还说什么年度总决赛。
　　夏风拒绝了韦天王的什么单身男人派对，拖着疲倦不堪的身体上了车。单身男人派对？得了，现在全天下的人都知道他有一个女人，艾薇。
　　一如既往，夏风现在外面飙一番车才打算回去。放在副座上的手机响了，但夏风连看都不看一下是谁打来的，就让它响个不停，响到爆。
　　大晚上的风一丁点也不凉快，夏风敞开了的车篷又被拉上了。手肘撑在车窗上，托着脑袋，他漫无目的地逛车。
　　过了一会儿，手机没响了，全世界终于安静了。可是过了没一会儿，又来了。不耐烦地拿了起来，接了。
　　打给他可是韩陵。
　　“喂。”
　　一开口，韩陵就来了一句：“夏风，收工了么？”
　　夏风一如既往地否认：“我不是他。”
　　“对我来说，你就是他。”那头的韩陵沉默了几下，几乎是带着哭腔地说：“能陪我一下么？就一下。”
　　夏风没吭声。
　　“你还记得今天是几号么？我生日。”
　　他这样子一说，夏风看了一下手表，12：01。一个男人的三十岁很重要，在这个重要时刻，韩陵这个男人居然给他打电话了。上一辈子，在跟韩陵一起的五年，夏风只给他过个一个生日，那就是他们在一起的第一年。而其后的四年，韩陵的生日不是在片场度过就是工作的原因没法回家跟他过。
　　“生日快乐。”
　　“你能来一下么？就陪我吹一下蜡烛。你已经很多年没陪我了。我不求你别的，只希望我能见一下你。”
　　听着他的哀求，夏风还真有点心软了。
　　“不了，我很累。”
　　“我在我们的家等你，直到你来。”
　　韩陵挂了，只剩下一腔无奈的夏风还听着忙音的夏风。看着前面的绿灯变红了，他停了下来，将手机塞回兜里。一见红灯绿了，他就使劲地踩油门，赶着去投胎一样。见大马路上空荡荡的，连只鬼影都没有，他更是踩尽油门了。
　　交通事故告诉我们，出过一次车祸死过一次的不一定这辈子都安安全全的，很有可能第二次又死在车祸里，一如夏风这个倒霉到家的人。在转弯处，一辆车子不知道在哪里冒了出来，横冲直撞的，卯足了劲道就要往夏风的车子上撞了。
　　打方向盘来转弯已经来不及了，夏风就一脚踩在脚刹上。伴随这尖锐的声音，车胎在马路上刮出一条长而曲折的痕迹，车头带着车神急忙地打了几个转后，一头往路边的树上撞去了……
　　上一次死的快没什么灵魂出窍的感觉，这一回夏风真切体会到了。车头严重变形，他被卡在里面，动弹不得，血从额际冒了出来。一刹那的意识的空白过后，苦痛才开始……
　　他睁开眼，看向外面，都是模糊一片的。严重变形的方向盘压着他的心脏，车前座的空间缩小了一半，将他的双腿卡住了。
　　肇事司机没点人性，都撞死人了还不上来看一下。
　　觉得自己就要挂了的夏风喃喃念着一个名字：任慕……
　　车头冒出来的白烟带点汽油的味道，一股劲地钻进夏风的脑袋……他的意识逐渐模糊，也就什么事情都可能发生，什么都变得疯狂了。模模糊糊之中，夏风看到臣越，很神经……看到他站着车头的前面，抱着胳膊冷冷地看着自己……
　　他是在等自己死了之后再来还魂吧？这是夏风最后意识……
　　作者有话要说：有点黄都不行= =
　　58
　　58、第58章 ...
　　人倒霉起来还真的没尽头的。
　　昨晚，有人打了110，说某一路段发生了车祸。在交警与医院的合作下，还算成功解教困在车内，完全没了意识的男人。
　　这个倒霉的男人就是夏风。
　　三更半夜的，医院里的医生几乎都下班了，值守的护士以为出车祸的只是一个小人物，就没怎么上心，还没替他急救就把他晾在一边，去找止血贴之类的。
　　乌龙就是这样子诞生的。
　　脸上被人盖了一条白色毛巾（该毛巾临时用来止血的）的夏风被路过的护士误以为这是一条“咸鱼”，就直接推他进了太平间……
　　享受了大半个小时的超低温服务后，快断气的夏风才被几个医生手忙脚乱地推进了手术室……
　　在医院躺了两天后，夏风总算是睁开眼了。病房内安静的很，除了他这个病人外，连个护士都没。
　　夏风将眼珠子往下瞧了一下，自己被包扎得跟粽子一样，什么样帅哥都得打个折扣了。没死成的他还是忍不住在心底笑了一下。还以为这身体的主人要回来了，原来还没，都是幻觉罢了。
　　闭上眼，他安心地睡了过去。臣越还没回来，他就能继续霸占这身体，继续把戏演下去。
　　夏风这边安静的像太平间，华娱时代那边可是翻天了。
　　这世上没有不透风的墙，只有不做事的记者。在夏风发生车祸不到三个小时内，这条消息就霸占了各大网站娱乐版的头条，更有小道消息声称臣越当场死亡，还不忘附上一张从交警那里套来的车祸照，好证明一下他是怎么个死法……
　　一大批记者堵在华娱时代外面，希望能逮住个说得上话的人来证明一下这条猛料的真实性。
　　总监办公室内，庞松就跟孙子一样，使劲地跟《偷天计划》的投资人道歉，说他们家的臣越还没死，过两天就能重返片场了。
　　“是是是！陈总，您老别信外面传的，什么臣越车毁人亡的――不是，当然没有！臣越还好好的，就是受了一点伤。别担心，他过两天就能回去拍戏了――对对对，就是这么一回事，那些媒体瞎扯瞎掰的。不是我哄您老，臣越的演技可是影帝级水平，有他加盟《偷天计划》，再跟韦巩然一联手，我敢拍着胸脯向您老保证，《偷天计划》的票房肯定是大卖特卖……行行行，没问题，我一定会让他尽早去片场的。”
　　一挂电话，庞松就跟松了下来弹簧一样，整个人瘫在转椅上。签了一个臣越，这华娱时代就跟中了邪一样，同性恋劳改犯风波还没完全平息下来，另一波又起来了。某种程度上，他跟沈章都快统一战线了……
　　坐了半个小时有余的苏温坐在他对面，看着他。
　　“这事算是搞定了。”庞松长舒了一口气，“臣越那一边，我不管你用什么手段，半个月之内把他弄到片场去。”车祸这事一出，一大票媒体打爆他的手机电话，他都快神经衰弱了。当总监当成他这个德行的，找遍这一行没几个……
　　“我尽量。”苏温说得为难。
　　“任慕呢？”庞松揉一下太阳穴，“回来了么？他回来了就叫他去看一下臣越，没准臣越康复的速度就跟坐火箭一样。”
　　“不知道，他的手机一直打不通。”
　　“这两人还要闹到什么时候？真是的。”
　　天渐渐黑了。
　　睡了大半天的夏风醒了过来。他一睁开眼，好几张脸就凑了过来，盯着他。眨几下眼睛，他就皱了一下眉头，嘴唇冒出一句很欠揍的话：“看什么？我还没死。”
　　大伙儿见他还有力气说话，就一致认为他应该没什么大碍，不会像第一次出车祸那样，不但半条人命没了，还没了记忆。
　　夏风没想到一向看小儿子不顺眼的臣赫也来了，心里还是有过一刹那的感动。毕竟是亲生的，就算臣越以前多叛逆多忤逆也罢，要是儿子死了，他这当爸的恐怕也得哭死了。臣赫站的远远的，见他能开口说话了，看了他几眼后就走人了。
　　还是臣戎靠谱，没像臣赫臣追一样，见他醒了就立刻走人，还陪了他好长一段时间。给夏风削了一个苹果，他就问了：“这好端端的怎么就出车祸了？”
　　夏风将事情说了一遍，到最后，他还纳闷地说了一句：“这三更半夜的，横冲直撞的纯粹是要人命。”
　　“别想这么多了，好好地歇着。”
　　夏风咬了一口苹果：“嗯。”大半个苹果咬的差不多了，他突然冒出一句话来：“季仲是怎么死的？”上次沈章找他谈话的内容，他一字不落都记得。要不是在车祸时见到了臣越这个鬼影，他也不会这样子问。
　　臣戎看了他一眼，还是扔出一个以前的答案：“出意外死的，跟你没关系。好了，我也该回去了，还有，你之前托我的事，有点眉目了，应该很快就能找到了。”
　　夏风看着他站了起来，走到了门口，才把一直闷在心口的话问了出来：“任慕呢？”就算任慕再恨他，他人进医院了也不赖瞧一眼吧。姓任的不会冷血到这种程度……
　　臣戎回头看了他一眼，“……他很好。”
　　见臣戎的样子不太对劲，夏风就追问下去了：“他是不是出了什么事？”
　　“没事，你别多想了。”臣戎把手按在门把上准备关门，不想回答这个问题。
　　夏风坐起来，板起一张脸：“臣戎。你可以不告诉我，但我会去找。”
　　臣戎微微扯一下眉，好像还蛮为难的样子。夏风没把这一小小的举动拉下，他拉开被子，表示他要下床去找人了。
　　臣戎赶紧把他按回到床上去，不让他下床。见他倔得要死，臣戎知道就算自己今天不说，他自己肯定也会找人的。
　　“还记得路纪天么？他对任慕下手了。”
　　“什么？路纪天？”夏风一听，心跳都漏了半拍。这才多少日子，他怎么能忘了这个路纪天地下赌场上帝呢？任慕害得他这么惨，别说是旧情人，就算是枕边人也会一枪杀了来解恨。“任慕怎么了？”
　　臣戎一把制止又想下床的夏风：“任慕现在的情况比你好。过几天，他就会回国了。”
　　夏风很是疑惑地看着他，不太相信。
　　“那路纪天呢？杀了没？”夏风知道，就算路纪天不把矛头对准了任慕，他自己也迟早有一天死在他手上。不想自己死就得干掉对方，这就是黑道法则中最保险的做法。
　　“没。有人在包庇他，三叔也没办法。”
　　这一晚，夏风别说是睡觉了，连躺着也觉得是忐忑不安的。辗转到天亮，他的眼皮才慢慢掉下来。还没两个小时，他就醒了过来，再也睡不着了。
　　几天后，夏风就回到了臣家休养了。出院那天，远在外地的祖彦之在网上订了一束天堂鸟送给他，一来是庆祝他出院了，二来是当作自己没去看他的赔礼。
　　祖彦之个人巡回演唱会到了第四站了，估计明年三月才能到终点站。基本上，小天王都在外面飞来飞去了，没什么时间回家了。夏风想这样子也好，省得两人见面时他浑身的不自在。
　　从回到臣家那一天起，夏风就算着手指头来过日子，看任慕什么时候回来。任慕呢，他是没盼到，倒是来了一个韩陵的电话。
　　夏风没接，管它怎么响。韩陵对他不死心，他知道。他躺在医院的时候，韩陵去了两回，一回他睡着了，一回被臣家的保镖挡在外面了。
　　过了一会儿，手机没响了，多了两条信息。
　　第一条：你还好么？我很担心。
　　第二条：我只想知道你现在怎么样，难道这都奢侈么？
　　夏风回了他一条：我没什么大碍，很好。谢谢。
　　又是夜。
　　躺在床上，夏风难以入睡。伸手去拿床头柜上的手机，他找到了任慕的号码，打了过去。听着那一次次的那一句中英版的“对不起，你拨打的电话暂时没人接听”，他就是不挂。
　　试了好几次，还是没通。就在他准备滑下手机盖，那一边通了……
　　把手机放在耳边，夏风一下子不知道说些什么。他没忘记自己的那一条留言：你最好死在那边，别回来碍了本少爷的眼。
　　估计那边也受不了，连的呼吸声有点不耐烦了。没几秒，任老板就恼了：“是不是我不说话，你就打算这样子一直耗着？难道你就不会主动一点么？”
　　夏风老实得很：“我不知道说些什么。”
　　那一头的任慕内伤了。那一晚跟他打架就那么彪悍，一把菜刀就飞过来，现在叫他说两句窝心的话比登天还难。对着手机，他没好气地说：“说你想我，说你没了我不行，说你――”
　　“我想你。”
　　任慕愣了愣：“还有呢。”
　　“我想你。”以不变应万变……
　　“换一句。”
　　夏风抿着唇，久久没说话。
　　“臣越，别挑战我的耐心。”
　　“我……爱你。”这一回，够直接了吧……
　　这三个字，任慕从来没对他说过，顶多就是那一句“我想你”。现在，他都把话说得这么直白了，还想怎么样。
　　可任慕不给面子：“是么？”
　　这下子，惹火夏风了。
　　“你这是什么意思？我这辈子，除了季仲除了你，我压根就没喜欢过别人，就没上过别的男人。”吼完这一句话，夏风就关机了。臣越是个蠢货，一辈子只爱过和上过季仲这个短命的男人。他夏风也是个蠢货，上一辈子当了这么多年的Gay，除了一个韩陵就没招花惹草，守身如玉得很。现在，他跟臣越两个人变成了一个人，真应该给他俩颁个什么忠贞奖。
　　压了一肚子的气，夏风更加睡不着了，就干脆起来坐着，直到天亮。
　　天一亮，关叔就来敲门，一会儿说要不要吃早餐，一会儿问他要不要这要不要那的，搞得夏风烦躁得很。
　　门又响了。
　　夏风踢开被子，风风火火的下床去开门了。门还没完全打开，他就吼了：“不要，什么都不要――”门口堵了一人，只是距离太近了，他有点斗鸡眼看不清了。
　　“连我也不要？你是不是太绝情了？”那一张脸老熟悉了。长腿一迈，进了房间，再顺手关上门，一把搂住某人的腰。
　　夏风愣了大半天后算是反应过来了，拉着一张脸，很不客气地推开了任慕。
　　“别这么小气嘛。”任慕发挥黏人的功力，“好歹我也是九死一生才能回来的，你怎么着也得赏我一个笑脸嘛。”
　　他这么一说，倒是让夏风对他没这么咬牙切齿想一掌劈死他了。见到任慕还活生生的，没缺胳膊少腿的，他的气都消了一大半了。
　　被路纪天暗算的任老板不是什么超人，该受的伤他全受了，不该受的也全受了。路纪天要报复他无话可说，但为了一个他等了十多年的男人，他死撑烂撑，就是不想死得这么早。为了求生，他就跟越狱犯一样，到处躲躲藏藏，甚至藏匿在污水沟里，等着臣曦这个教父来救他。在夏风跟个神经病一样拼了命打他的电话的时候，他正逃命，哪里来的时间来接电话……
　　夏风扫了他一眼，心平气和地问：“路纪天没对你怎么样吧？”
　　见夏风这样子问，任慕知道他不气了，就端出以前的德行了，不怕死地又去搂住夏风的腰，毛手毛脚的。“没，要是他真对我怎么样了，你今天就得给我哭丧了。瞧你这黑眼圈，还有身上的伤，你都干什么去了？我可告诉你了，这不是拍戏造成的工伤，我不会从公司拿一分钱赔给你！”
　　夏风正想一巴掌拍过去，任慕就把剩下的补上了：“这样子好了，我倒贴给你算了。”
　　“去！”
　　任慕把一派白森森的牙齿都给露了出来，掐了一下他的下巴，将他搂在自己的怀里，只字不提跟床照的事情，似乎想就这样子了结了。说实在的，要是计较到底的话，怕的人会是他。正如夏风说的那样，臣越的身体只上过两个人，一个季仲一个任慕。而任慕呢，恐怕是手指头加脚趾头也数不过来……
　　一整晚没睡的夏风见心上人平安归来，两人也和好了，就有点困了。不过，见到任慕身上脏兮兮的，就踹他去洗澡了。等任老板裸着上半身出来的时候，满身的“战绩”比上一次还严重的时候，他两道的眉头拧得就跟拧水龙头一样。
　　跑去跟关叔要了一大堆铁打药酒，夏风就跟搓面团一样，给任慕搓了几个小时。给了伺候的任老板很快就睡了过去……
　　闻着一股药味，夏风拉过被子就直接睡去了……
　　庞松很没人性，见苏温不能在十五天之内将夏风弄去片场，就亲自出面了，押着夏风去拍戏了。俗话说得好，不看僧面也得看佛面。为了这件事，任慕没少给他脸色看。
　　夏风一收工，任慕肯定会准时出现他拍摄地的附近，说是不放心他一个人回去。这是一个原因。另一个原因，说白了，就是怕息影了的韩陵很有空地跑来找夏风，又或者是忙着演唱会的祖彦之会搞突袭来个久别重逢……
　　偶尔，祖彦之还会打电话给夏风，也只是在他拍戏的期间。没办法，任慕就是一狱警，夏风就一囚徒，大晚上打过去，接的人肯定是狱警。韩陵貌似对夏风死心了，没来骚扰了，让夏风的日子过得舒心多了。
　　转眼间，《囚徒》上映了。
　　本来《囚徒》定于11月上映的，但为了抢占十一这个票房黄金周，后期制作队伍拼了命连夜开工，终于搞定了。
　　还没开拍就已经烧钱的《囚徒》将最后一把钱烧在了首映仪式。华娱时代将首映仪式会场布置得就跟小型的华鹰颁奖典礼一样，不但让自己旗下大牌艺人出席，还请了一大票明星坐镇，好让这把
　　58、第58章 ...
　　火烧旺整个黄金周。由于在拍另一部戏而姗姗来迟的主演夏风见到这一场景，竟有一种提前走红地毯的错觉……
　　不管首映仪式怎么轰动法，夏风还得回去拍戏。这一天，艾薇跑去探班了，算是给夏风这个“男朋友”一点面子了。
　　“臣大帅哥，你很久没来找我吃饭约会了。”一见到夏风的艾薇就忍不住调侃了，“我还以为我什么时候被你甩了还不知道呢。”
　　夏风扔下苏温给他新电影的剧本，笑眯眯地看着艾薇。
　　“我怎么敢甩你？”
　　“托你的福，我现在的通告接到手软，我是抱你大腿都来不及。”坐下来，艾薇为了表示“女朋友”的爱意就黏在他身上了。
　　夏风笑了一下，低声说道：“那就合作愉快了。”
　　“瞧你这小样，肯定是跟奸夫过得很是滋润了。”
　　“那是自然的。”
　　远远的看过去，夏风跟艾薇看起来就像是在打情骂俏，压根没几个工作人员想到这是一对假情侣……
　　靠在夏风的肩膀上的艾薇很小女人，还不忘露出“我很甜蜜”的样子来迷糊旁人。挽着夏风的胳膊。她长叹了一口气，就说了：“臣越，我妈死活要见你这个准女婿，你说该怎么办？”
　　夏风汗了。
　　“……不用这么客气了。”
　　“我也是这样子跟我妈说的，可她不干，非得见你一面，说是看看你人品有什么瑕疵能不能当她的女婿。”
　　“……下次吧。”
　　“不行。这两天就得去，不然我妈闹得我连觉都没法睡。臣大帅哥，看在我帮过你一次的份上，你就拉我一把。”
　　“我想想。”
　　“臣越，你不去的话，你以后就别来找我跟你扮恩爱。”
　　“……好吧……”
　　要去见“准丈母娘”了，夏风再没时间也得去，导演再缺心眼也得放人。导演放人不代表任老板肯放人。这两天没心思管人的任慕不知道从哪里听到了夏风要去见准丈母娘的消息，就把两条眉毛就挤得高高的。
　　“不准去，听见没？”当任慕打这个禁止电话时，夏风已经载着艾薇前往某餐厅，准备跟艾薇的爸妈吃上一顿饭。
　　“不就是吃一顿饭么？你犯得着么？”
　　“你这么喜欢见家长，明儿，跟我回去见我爸。”
　　得了，去见沈章？他还不把自己活吞就算客气了。一而再再而三把他的宝贝儿子往死亡上推去，沈章算是恨透他了。要不是有任慕，估计沈章一早就干掉他了。
　　“考虑一下。”没跟他唠叨，夏风直接关机。
　　一路上，夏风一边开车，一边跟艾薇对“口供”，生怕两老问情路发展史的时候露出破绽了。到了地下停车场后，两人不放心就再对一遍。觉得准备得差不多了，就下了车携手坐电梯直上餐厅，进了订好的包厢。
　　艾薇还没介绍，夏风就乖乖地喊人了，还不忘自我介绍一番。
　　艾父将夏风上上下下扫了一遍后，就说了：“别站着，坐下来吧。”
　　艾母也说：“坐下来吧，站着怪累的。”
　　这一顿饭，夏风吃了就跟没吃一样，还弄得跟审问大会一样。这一头艾父刚问完他，那一边艾母就来问了，好几次，他都把菜夹到嘴边了，还是没吃成。
　　好不容易吃完饭了，还得陪艾父喝上一阵子的功夫茶才能走人……
　　这一折腾，夏风差不多到了晚上十点多差不多十一点才能回去。没回臣家，倒是去了任慕的家里了。不是被夏风砸了还没弄好的郊外别墅，而是任慕的窝。
　　一开门，没见到任慕的影子，倒是电视机的声音大得很，在直播F1。将钥匙放在桌上，跑去开了一罐啤酒，夏风就坐了下来，看他最爱的赛车，没管任慕在哪个角落蹲着。
　　洗过澡的任慕一出来就看见夏风整个人很没形象地瘫在沙发上，两只眼珠子盯着电视机屏幕上，压根没把注意力放到他身上去。坐了下来，他一手抢了夏风的啤酒，可夏风就是没反应。
　　“臣公子，丈母娘怎么样？”
　　夏风没正眼看他，只是轻轻地应了一声：“嗯，不错。”
　　“岳父呢？”
　　“不错。”
　　“吃饭了么？”
　　“不错。”
　　“臣越，我们去结婚吧。”
　　“不错。”
　　这一回，任慕真想抽他了。扳过他的脸，任慕问了：“听见我说什么了么？”
　　夏风一脸的懵样：“什么？”
　　“没什么了。”
　　夏风把脸转过去，仍旧对着电视机。过了一会儿，同样把脸对准了电视机的任慕又说了：“我要问你一件事，老老实实答我。”
　　“嗯。”
　　“你是不是想起以前的事了？想起了季仲了？”任慕没忘记那一天夏风说完爱他之后的那一句，就是那一句：除了季仲除了你，我压根就没喜欢过别人……
　　夏风没回答，一门心思都盯在电视机上的“鱼摆尾”去了。受不了他这个死样的任慕，再次将他的脸转了过来，强迫他看着自己，然后将问题重复了一遍。
　　听完后，夏风“若有所思”地想了很久。任慕似乎真的很在意这个问题，在乎他是不是心里还惦记着季仲……
　　“这重要么？”
　　“……有的没的。”
　　这人都死了，确实没什么威胁了。
　　夏风伸了一个懒腰，整个人都窝在任慕身上。他想要是这样的小日子能过下去就该多好，不用担心路纪天什么时候上门寻仇，不用担心臣曦抢了人家的地盘来报复，没祖彦之没韩陵，只有他跟任慕两个人……
　　任慕见他很少这么黏人的，就忍不住掐了他几把。
　　夏风翻了一个身，将手搭在他的肩膀上，将自己的嘴巴贴了上去……吻完之后，他很没良心，压根不管任老板去房间上床的暗示，继续看F1……
　　任慕无语。只得推了一下他，喊了一声：“臣越。”
　　“嗯？”
　　“……过两天去我爸那里。”
　　“……”
　　无风无浪的日子过了一个多月，《偷天计划》的拍摄进度也来到了尾声。张导见大家这么就没好好地休息过了也疲惫了，就放了几天。
　　夏风就是窝不住，一有空就上左泉山。任慕这个副董事长忙得很，压根抽不出空来管他，只好睁一只眼闭一只眼。
　　韦天王也难得有假，就拉上他拉上苏温一块去什么单身男人派对了。夏风真的没什么酒量可言，派对还没结束，他就吐着出来……
　　坐在车头上，夏风打电话向任老板救助了，说他头晕，说他快不行了……那头任老板拍了拍头脑，说他不行了也得再撑一下，他现在忙得很……没办法，任老板想赶在圣诞节来临之前把手头上全做完了就拖着某人去结婚……
　　夏风吸了两口气，清醒一下后就准备开车回去。开到半路，他手机响了。
　　“喂。”
　　“小越，是我。”是臣戎。
　　“怎么了？”
　　“你托我的事办好了，人找到了。”
　　还有点酒意的夏风一下子醒了过来，迫切地问：“在哪？”这一回，他得要好好折磨一番害他跟任慕差一点闹翻的人。
　　臣戎给了他一个地址后，他就立马飞车过去了。将车子停在路边后，夏风摸黑进了一小巷，一番兜兜转转后，进了一小屋。他一进去，就看见臣戎在一边等着了，地上跪坐着三个五花大绑的男人。
　　“怎么玩都可以，别太过分。”臣戎见他来了，就打算走人了。担心夏风一个人没法搞定，他把自己的人留了下来，并叮嘱：“跟着三少爷，别让他出什么岔子。”
　　夏风坐在桌面上，点了一根烟。
　　三个男人都被揍得不成人形，青一块紫一块的。夏风低头将人扫了一遍，跪坐在中间的是一个比较矮胖，像是容易出卖同伙的人。问保镖要了一把手枪，他上了膛，就问：“谁指使你们做的？”
　　三个人很有默契，都不吭声。
　　夏风用枪头顶着中间那个，半利诱半威迫地说了：“不说的话，子弹可就没长眼了。说了，我不但不会杀你，还给你一笔钱怎么样？”
　　没半点混黑道经验的臣家三少爷对审问真的没一丁点技巧，估计三人也看出来这一点了，嘴巴更是密实了。
　　夏风一连问了两遍，这三人都嘴硬得很，什么都不肯说。没办法，为了证明他的心狠手辣，他只好开了一枪，射中中间那个的大腿。血从矮子的股动脉冒了出来，痛得他龇牙咧嘴，可他就是不说。
　　“嘴硬是吧？还怕我没法让你说了是不是？”夏风把手枪放到一边去，准备吓唬一下他。手机响了，任老板来吹他回家了。
　　夏风说他没空，现在忙着。挂了电话，他盯着死都不肯开口的三人，心想得要想个法子让他们说才是正道。
　　“你们也不过是出来混，何必弄得自己连命都没了？你好我好大家好，你们说了，我轻松了你们也痛快了，是不是？只要你们提的条件在我的能力范围内，我一定尽力满足的。”
　　左手边的人冷哼了一声，说：“你就死了这条心。是个男人就痛快一点，别婆婆妈妈的，孬种！”
　　夏风没说话，倒是给了他一枪，算是对他自己的不敬。见他们还是那么嘴硬，心里也没半点办法了。抖一下烟，他试图用这些人的思维去想，是什么让他们这么倔强，宁可不要命也不肯说。将枪支放到桌上，他抱着胳膊就说了：
　　“说实在的，你们在我来之前就有机会干掉自己，例如咬舌自尽，激恼臣戎让他杀了你们这类的。为什么非得等到我来？还是你们在等别人来救？还是你们有把柄在幕后指使的人手里？是亲人么？孩子么？”
　　胖子抖了一下，夏风知道自己找到了缺口了。
　　“臣家的前身是混什么的，你们应该也清楚。我手段没我三叔高明，自然不会对你们百般□，但吃苦头是少不了。你们也不过是混一口饭的，犯不着为了别人连命都丢了，没准家里的孩子还盼着你们回去。”
　　他刚说完这一句话，任慕就赶到了现场。一见，他就拧着眉头了，问夏风是怎么一回事。夏风知道他还在意那些床照的事情，但还是直说了。任慕没说什么，只是坐在他身边，叼着一根烟。
　　夏风继续自己的劝说，胖子一点点动摇了，但还是没一下子就招，而是一点点吐了。
　　“……不是我做的，跟我没关系。臣少爷，你就饶了我吧。”
　　两边的人见他反叛了，都有宰了他的心。夏风叫人把旁边的两人拽去一边凉快去，又叫人给胖子弄来一张椅子，让他坐着慢慢说。
　　“……我是收了钱的，但上头说了，只要我敢透露出去就杀了。其实，我就猜到，就算我不说出去，他们迟早也会宰了我，因为我知道了不该知道的。臣少爷，只要你答应保我，我会我所有知道的都吐出来，包括前一段时间那些照片是怎么弄出来的。照片中人的确不是你，而是――”
　　时间就定格在这一秒。
　　从窗外射进来的子弹直接秒杀胖子，在他的脑袋上开了一个窟窿，血肉都飞溅到夏风的脸上。
　　任慕率先醒悟过来了，拽着夏风就趴了下来。子弹真的是没长眼，将屋内全扫了一遍，死的死，伤的伤。
　　两人翻滚到了墙边上，贴着墙壁。看着子弹乱飞，夏风大气也不敢喘。他算是后怕了，要是第一发子弹没射在胖子的脑袋上，死的人一定是他。这一刻，他真有点感激外面那个抢手了。
　　将臣戎好不容易揪到的三个人射死了，抢手才肯收手，似乎也没继续扫射下去的意思。过了几分钟，外面没了动静。
　　夏风重重地松了一口气，一屁股地坐在地上了。任慕没他这么大意，倒是拉起他：“臣越，这里不安全，走。”
　　站起来，夏风扫了一眼地上的胖子，都成了马蜂窝了。看着任慕，他就说了：“要是第一枪射中的是我，估计躺在地上的不会是他。”好不容易抓到的人就这样子死了，他心底的疑问一点点多了一起来。整他的人，真够狠的，连人都杀了。
　　臣戎的人死光了，连一个喘气的都没得剩。夏风有点不知道怎么向他交代了，说全死光了。
　　任慕没对这点事不上心，想起他事儿去了。这段时间，一而再再而三发生的枪击，他可谓是将军校学到的东西全部派上用场了。跟夏风在一起后，他俩就没几天好日子。从今晚这事，还有之前的事儿，任慕就肯定了一件事了：有人盯上了夏风了。不去杀臣追，不去瞄准了臣戎，偏偏挑上了老三，这样子的偏好，对他来说，就是重温军校的魔鬼训练，但对于不是什么军校出来的夏风就是灾难……
　　将枪紧紧地握在手里，任慕自己打头阵，让夏风紧跟在自己的身后。怕夏风这个神经病跟不上的任老板，只好伸一只手去拉住他，免得他乱走被一枪崩了……
　　夏风低下头看了一下任慕的手，笑了一下。还有什么比这个举动更让他暖心的？貌似没有了……
　　两个人很顺利地回到了臣家。
　　孪生兄弟一见狼狈得很的两小口，就知道出什么事了。
　　大半夜的，任慕扔下了夏风，跑去把今晚的烂摊子收拾干净。而夏风就坐在靠窗边的沙发上，等他回来。
　　现在这么不安全，恐怕只有躲进防空洞就能平安过一辈子。要不然，他夏风这一辈子都得过的有一天没一天的日子。也只有这种时刻，他才真正把沈章说过的话放进心上：离开任慕，让他平安一辈子。
　　凌晨五点多，任慕回来了。
　　见他还没睡，就揉了揉他的头发，亲了一口他的脸颊就说了：“我的臣少爷，等一下你还得拍戏，去睡吧。其他事，交给我这个老板。”
　　任慕对他好，他知道；任慕爱他宠他，他知道；任慕将他看得比自己还重要，他知道。但越是这样子，他就越担心，越害怕失去。一朝被蛇咬十年怕草绳，上一次任慕命大，但这足以让他打从心底畏惧失去的滋味。
　　“任慕。“夏风拉着想去洗个澡的任慕，抬起眼来，迟迟不说话。任慕见他不对劲，就坐了下来。
　　“我们先分开一段时间。”
　　任慕望着他：“你在怕什么？”
　　“怕，我什么都怕。”夏风将头靠在沙发背上，“我怕失去现在的一切。”死过一次了，他以为自己能看得开，但没有。死了倒没什么，就怕失去他。重生后，他以为自己是弥他跟韩陵之间的遗憾的，但不是，是弥补他跟任慕之间的遗憾，一段长达数十几年的遗憾。如果任慕有个三长两短，这不是遗憾，是悲剧，而且是他害的。
　　“我不同意你的决定。”任慕将他的手握在自己的手心，看着他，说了：“臣越，跟你在一起，我从来没后悔过。”
　　作者有话要说：为了早一点完结，我砍了不少剧情了。
　　59、第59章
　　年底了，娱乐圈的喜事一件接一件。最大的赢家莫过于华娱时代了，先是祖彦之的个人巡回演唱会爆红，紧接着就是《囚徒》票房的大获全胜，再来就是庞松成功地把环美的天王詹白给拉了过来……
　　在詹白跟环美续约的前夕，在华娱时代的官网的艺人名单上好端端地多出了一个名字：詹白。这下子，两家公司暗地里掐起来了……
　　环美气到不行了，但还有那么一两件喜事来缓和一下心情的，例如韦巩然加盟《双煞3》。韦天王是最后一个敲定的角色，至于是男几号还没公布出来。
　　前几天，明年2月底的华鹰奖入围名额出来了。
　　夏风是典型的赶鸭子上架，他最多就是能拿下个最具潜力新人奖，可华娱时代还给他报了“最佳男主角”，还入围了……
　　入围了本来是好事的，但入围的还有韦巩然这个超级影帝。用夏风自己的话来说：我还不如不入围。跟韦巩然拍戏的，夏风算是什么叫演技炉火纯青了，他哪里来的自信击败这个天王？跟他相反的是，任慕很高兴……
　　前一段时间的枪击事件没了下文，夏风也不想再去追究什么了。就他那逃跑不快，枪法不准，外加一个警觉性有待提高的水平，如果有人真想要他的命，真的不是什么难题。倒是任慕，一整天神经兮兮的，就怕出什么事。
　　圣诞将至，《偷天计划》还是拼命赶进度当中，所以，任老板的结婚大计只得延期了。平安夜这一天晚上，任慕跟夏风出去大吃了一顿，撑得半死才回去。
　　躺在沙发上，夏风懒得连手指头都不想动。他兜里的手机都震动了好几回了，可他就是懒得不想去接。
　　又震动了。
　　没办法了，夏风只得掏出来，看看是谁这么有耐心。屏幕上显示了“韩陵”这两个字让他犹豫了一下，还不忘把视线挪向浴室……
　　任慕在洗澡。
　　夏风想他应该把韩陵起个外号，什么番茄冬菇这类的，而不是这么直白。他一边盯着浴室的门，一边接了起来。
　　“喂。”
　　“夏风，圣诞快乐。”
　　夏风没意识地回了一句：“圣诞快乐。”
　　顿了一下，韩陵接着说下去了：“我想见你，就一会儿。我在任慕的楼下。”
　　夏风坐了起来，有点惊慌地看向窗外。窗帘没拉上，估计就是这光线把韩陵这飞蛾给招了过来……走到窗边，他往下一望，真见着韩陵了。韩陵就站在大马路中间，拿着手机，抬起头看着他……
　　“能下来么？”对着手机，韩陵发出丝丝凄楚，希望夏风能心软一下，而不是什么“二不政策”：不接电话，不见面。自从夏风跟任慕和好后，夏风连他电话都不接了，很绝情。想见个面，还得忌讳一下任慕这喘气的。
　　抓着窗帘布，夏风说道：“韩陵，回去吧。”
　　“很为难么？”
　　夏风没回答。明知道这样子很为难他，还这样子问，他不懂韩陵到底想干什么。竖起来的耳朵听见浴室有动静了，他赶紧说一句了：“你站在大马路中间不安全，回去吧。”
　　“我不走。”
　　夏风没心思管他走不走了，挂了电话。一个转身，任慕就站在他身后，站得直愣愣的，重重地吓了他一跳，手机差一点就掉在地上了。抢在任慕开腔之前，他将手机塞进兜里，皱起眉头就指责了：“你走路怎么不带声？”
　　“我走路不带声？是你接个电话接到连魂都不见了吧？”任慕将擦头的毛巾扔一边去，很不满夏风的“恶人先告状”。见他神经兮兮的样子就问了：“谁的电话？”
　　“打错了。”夏风一把堵住任慕，再伸手去把窗帘给拉上。他笑得就跟中了几个亿的大乐透一样，很讨好地整个人黏在任老板身上。“你不是说有惊喜给我么？拿来瞧瞧。”吃饭的时候，任慕神秘得很说有一份礼物送给他。夏风当时问他要，他说，回家再送。
　　“你急什么？又不是不送。”这份礼物，任慕不打算现在送，迟一点再送。没什么，玩点情调罢了。拍拍夏风的臀部，他掐了一下：“你累了一天了，快去洗澡。”说完，推着夏风去浴室……
　　夏风忐忑不安进去了，不到五分钟就晃出来了，一头短发湿漉漉的，连擦都没擦过……
　　见到拉上了窗帘被拉开了，夏风的心都跳快了好几下，再一扫客厅没了任慕的影子了，就以为他见到了韩陵，下去揍人了……
　　就在他想冲下楼的时候，任慕就从卧室出来了，穿得就跟去参加什么高档的宴会一样。夏风松了一口气，然后迅速变脸，换上一副欢天喜地的样子。跟韩陵好了五年，懂了点演戏的技巧，今天终于因为他派上用场了，夏风还蛮感慨的。
　　将最后一颗扣子扣上，任慕就对夏风说了：“臣越，赶紧换衣服。”
　　“干嘛？”
　　“跟我赛一场。”
　　“哈？”夏风以为自己听错了，就问了一遍：“什么？”
　　“跟我赛一场”
　　“……能不去么？”夏风没忘记今天就是自己的忌日，除此之外，韩陵还在下面。要是开车出去撞见了，不知道任慕又会干什么了。
　　“不行。”
　　任慕三两下就将他推进房间，连衣服都给他翻出来了，就等着他换上。夏风在任慕的监视下，磨磨蹭蹭地换了。任慕实在受不了他这龟速了，就亲自替他换……
　　一换好，就拖着夏风出门了。
　　开车出去的时候，夏风抢在任慕前面了，就怕他看见韩陵。左看看右看看一番后，没见着韩陵的人后就他松了一口气，心情指数直往上飙去。
　　之前，任慕没出现在半年赛，他俩也就不可能在年度赛一决高下了。现在，机会来了。夏风今晚只想狠狠地将任慕甩在车尾，让他吃一下瘪。
　　还没到左泉山，两人就开始抢谁最先达到起点站了。一番较量后，起步慢的任慕稍稍迟了点，让夏风得瑟了一下子。
　　在起点站，早就有几个人坐在车头上等着了。一见有两辆车子冲上来了，就纷纷站起来了。等夏风下车一看，就吓了一跳。三爷，葛天明，韦巩然一大票人来了，个个都等着看好戏的样子。
　　不管是什么时候，左泉山都有人在斗车的，不管有没有赛事。但今晚的左泉山安静得很，夏风觉得很奇怪。
　　“这才12点怎么就没人了？”
　　走在前面的任慕回了一个头，笑眯眯地说：“这当然是我的功劳了。怎样，媳妇，感动吧？”
　　为了这一场两人赛，任慕早在半个月前就跟三爷打过招呼了，叫他帮帮忙。而三爷，也想看看代表自己参加即将来临的年度赛的臣越有几分真本事，能不能一举夺下总冠，就答应他的要求了。
　　夏风翻了一下白眼：“切！”
　　在葛天明忙着通过对讲机叫人封山路之际，跟三爷打过招呼后的夏风就跟韦巩然说起话来了，把任慕晾在一边。
　　“臣越，我跟三爷打赌了，说你小子一定会嬴的，争气点。”韦巩然坐在他那辆超炫的跑车上，嘴里含着一根烟说。
　　“当然。”夏风笑了一下，就开始八卦起来了。“韦天王，你怎么会认识三爷的？说实在，你这个上流社会怎么会勾搭上三爷这类大人物的？”虽然跟韦巩然是混熟了，但夏风始终不晓得他跟三爷是什么关系。而韦天王对自己私事基本上一字不提的，嘴巴严密得很，很难套话的。
　　韦巩然冲着夏风喷了一口烟：“臣少爷，我再上流社会还不如你们臣家。你都能认识三爷了，我怎么就不能了？”
　　夏风见套不出话，就立刻转话题了。任慕走了过来，一手勾在他的肩膀上，就说了：“啧啧，你们在片场还聊不够么？臣越，你是不是看上人家韦天王了？”
　　夏风用手肘狠狠地撞了一下他的肋骨，叫他嘴巴放干净点。韦巩然出道这么多年了，什么绯闻都没有，真叫人怀疑性取向的……
　　韦巩然只是笑了笑，没说话。
　　过了一会儿，葛天明说山路已经封锁了，比赛随时可以开始。
　　夏风钻进车里，手指在方向盘跳动，等着。而任慕呢，很放松的样子，舒舒服服的靠着车座背上。见夏风有点紧张的样子，他就把头伸出车窗，挑眉挤眼就对夏风说了：“臣越，对我说一句我爱你，我输给你。”
　　“任慕，你输定了。”
　　任慕挑衅地说：“是么？”
　　“一定。”夏风说的很坚决。
　　葛天明站在路中间，手中拿了一面颜色鲜艳的小红旗，就喊了：“Ready？”
　　夏风跟任慕同时做了一个OK手势，表示没问题。
　　“3、2、1，Go！”
　　两辆跑车起步差不多，过第一个弯的时候，夏风抢了排水道，任慕只好老老实实的过弯了，没耍什么心机。紧跟在夏风的车尾后面，任慕倒是不急，而是眼珠子看着他，看看他能玩出什么新跑法来。
　　连续两个弯道后，任慕确定他实在没什么新跑法后，就加速了，抢在夏风下排水道之前，先把车头对准了弯心，猛地一冲，车头碾过排水道，再一个鱼摆尾，彻底将夏风甩在后面了。
　　看着任慕抢在前面了，夏风牙痒痒的。
　　在过六连发夹弯之前，夏风被任慕调戏了一番。任慕既不急着赶终点，也不甘心拉后，就偏偏堵着夏风，让他超不得。
　　转眼间，六连发夹弯一个弯道来了。
　　入弯前，夏风跟任慕并排着，后者的车子走内道，紧贴着山。过弯心之前，任慕仍然是占尽优势，但夏风不甘心就这样子输给他，就冒着危险把过弯速度调到最大，一个他从来不敢过弯的速度……
　　飙过弯心后，夏风猛地踩了急刹，整辆车子往外道边上滑，把边上转播的小喽吓到摔了一跤，差一点就滚下山了。在车子滑下山之前，夏风松开脚刹，打方向盘，试图让车子走正轨……
　　轮胎刮在地面的尖锐声，把任慕吓了一跳，出了弯的他一个回头，夏风就身侧飙了过去，任慕立即追了上去……
　　第二个，第三个弯道夏风用同样的方法，终于将任慕逼到外道上去了，占据了内道。到了第五个弯道，任慕咸鱼翻身了，将他逼了出来。
　　在最后一个发夹弯入弯前，夏风知道自己的车子已经到了极限了，内伤了，不能再来一次高速过弯了，就乖乖地过弯，没敢再抢，怕来个车毁人亡。
　　任慕率先出弯了，夏风紧跟着，两人差不过半个车头。
　　在抵达终点站之前，夏风做了一番垂死挣扎，踩尽油门，把两人的距离缩小不到20CM的范围内。
　　他还是输了。
　　夏风笑了一下，紧跟着任慕的车尾，下了山。
　　回到家后，夏风一屁股地坐了下来，支着下巴，一声不吭。任慕以为他输给自己不开心，就掐着他的脸颊说了：“不就是输我一次么？犯得着这么不爽么？行了，你以后赢我的机会多的去了，怕什么？”
　　拍掉他的手，夏风就说了：“任大爷，我输得起。”又不是第一次输给任慕了，夏风哪里来的不爽？跟他飙车，夏风可以说是享受。
　　“那好吧，跟我喝一杯。今晚，我得灌醉你不可。”
　　一见任慕进厨房了，夏风就迫不及待地走到窗边，望了下去。
　　见鬼了。
　　韩陵还在下面。
　　刚刚开车出去的时候没看见他，夏风就以为他走了。但没有，开车回来的时候，夏风见到他在路边愣着，就吓了一跳。他估计任慕是没看见，估计是这样子。
　　一个在上面，一个在下面，对视好一阵子。
　　夏风拍了拍脑袋，掏出手机发了一条信息：韩陵，我们已经不可能了，回去吧。
　　下面的韩陵很执着，就是不走。
　　夏风叹了一口气，正准备转身，就愣住了。这一回，他反应不过来了，一脸的傻样。任慕站在他身后，眼珠子是盯着楼下的。
　　直到任慕拉上窗帘，夏风才反应过来。
　　“任慕，我――”
　　“你什么都不用说。”任慕拉着他就进房间，看着他：“我相信你。”
　　夏风低下头。
　　“给。”
　　夏风抬起头来，一条银色的项链在他眼前晃了几下。任慕笑眯眯的，说道：“转过身，我给你戴上。”
　　夏风乖乖地转过身，一等任慕弄好后，他就抓起来看了一下。质地很不错，一摸就知道是上等货。
　　“任慕，谢谢你。”当然不是谢他的项链，而是别的。
　　“跟我还用的着这么客气么？”任慕在他脸颊上亲了一口，一把打横就抱起夏风，往床上扔去……
　　三更半夜的，夏风还没睡着。路灯的光从窗帘缝射了进来，任慕的手扣在他的腰上，让他连身都翻不得。眨了几下眼，硬是逼自己入睡。
　　夏风睡着了，但任慕醒了。他下了床，拉开窗帘，下面一早就没了韩陵的人了，只剩下一朵扔在路中间的红玫瑰……
　　平安夜的事情就此落幕了，任慕没深究。
　　韩陵开始收敛了，没给夏风打电话发短信什么的了。在圣诞节那天中午，祖彦之倒是给夏风打了一个电话，说了一声圣诞快乐。
　　一月的气温降了不少。
　　12月31日那天，夏风撇下了所有的工作，去跟任慕新年倒数了。在人山人海的广场，夏风就跟疯子，扯开嗓子大喊倒计时。
　　左泉山年度赛在前几天举行了，夏风毫无意外地赢了，叫三爷开心死了。而这一边，《偷天计划》也快杀青了，最后一场戏就在今天。
　　还没到八点，整个剧组就来到了拍摄地。
　　坐在椅子上，夏风频频地打呵欠。为了偶像这一形象，他只好用手挡了一下。这两天，任慕一直在臣家留宿，说是给他贴身保护。从国外回来小住
　　一段时间的臣赫见了他，虽说是没什么好脸色，但也睁一只眼闭一只眼，算是默认他这个名不正言不顺的“女婿”身份了。
　　苏温见他这样子，就手上的滚烫的咖啡递给他，并说了：“明天你有一个试镜，在日本。今晚起飞。”
　　夏风挣了一下眼，很奇怪地问：“去日本试镜？敢问一下，包来回机票么？”
　　“……只包去程。”
　　“那我不去了。”
　　“这是一个大制作，你不去也得去。”
　　“什么电影？同性恋的我不接，动作的我不要，肉麻的我不拍，要脱衣服的我不干。”前一段的同性恋风波够他呛的了，连续拍了两部动作片的夏风表示自己快骨折了，跟女演员卿卿我我他有点受不了，还有，现在拍戏女的不脱光男的不秀身材似乎就没了噱头。还有，夏风听说日本那边的尺寸很大……
　　说白了，夏风现在压根就没心拍戏了，只想放假。
　　“……都不是，是纯文艺片。”
　　一听说是纯文艺片，夏风连想都不想就来了一句：“那就没票房了。”不过，这的确是大实话。
　　苏温：“……，这一次，我不会跟着去了，你到了那边会有人接应你。”
　　“苏温，我能向公司报销返程的票么？”
　　“……”
　　休息的时候，夏风找了一个偏僻的地儿给任慕打了一个电话。
　　“任老板，今晚我要去日本。”
　　那一头的任慕忙着签堆在自己办公桌上的一大堆文件，就简单地回了一声：“嗯，知道了。”
　　夏风一听这他调子，就不满了：“任慕，你是不是应该问一下我去几天，去干嘛，什么时候回来么？”
　　任慕扔下笔，笑了笑：“臣少爷，你回来就会冒泡，我犯不着多此一举。”
　　夏风的嘴角抽了一下。这个答案，是那么的熟悉……“算了，你要什么礼物？我就大方一点给你带一点。”难得出一趟国，肯定得大包小包回来才对得起自己。
　　“把你的人毫发无损给我带回来就行了。”
　　夏风很口不对心地来了一句：“切！那我就随便带一点了――”砰的一声，将他的话活生生地打断了。发生这一响声的不是他这边，而是任慕那边。“出什么事了？”
　　“没。只不过是一个闹事的。记得多带几件衣服，下机之前就套上，别冷着了。”
　　“嗯。”夏风挂了。
　　此时此刻，华娱时代三十五层的副董事长办公室的大门被人踹开了，踹门者一把推开拉扯他的女秘书，愤怒万分地走入办公室。
　　任慕将手机放进兜里，然后挥了挥手，示意秘书先出去。将手肘支撑在桌面上，他冷冷地看着来者，韩陵。
　　“任慕，你别欺人太甚！”韩陵使劲地一拍桌面，对着任慕就吼出来了。“我爸一把年纪了，你为什么还要这样子逼他？你有什么气就冲着我来！”
　　任慕站起来，与他对视：“我怎么欺人太甚了？是你自己不知好歹吧。我应该有警告过你，不要接近臣越的吧？有跟你说过臣越是我的吧？有跟你说过臣越不是你能够得着的吧？臣越是什么出身，你又是什么出身？你连给他提鞋的资格都没有。”
　　“我是没资格给他提鞋，那你呢，你就有资格么？要是他知道了你背着他做的事――”
　　“我做了什么？嗯？”任慕讽刺地笑了他一下，“杀人了还是放火了？还是你有证据了？几天就一通电话，隔个三五天就装成路人去片场，你还真够痴情的。你装给谁看？是夏风还是臣越？”
　　“夏风就是臣越，臣越就是夏风。你以为你一整天的盯着他，他就会一心一意对着你么？任慕，就算我今天死了，我在他心里永远有位置。”
　　“永远有位置？”任慕就跟听了笑话一样，笑得很开心。刹那，他脸上没了笑，只剩下最刺人心底的鄙视。“看来你真是把臣越当成了夏风了。别忘了，夏风是你害死的，是你亲手将他的尸体送去殡仪馆火化的，是你亲手将他的骨灰送到坟场的。臣越是夏风？韩陵，你要是想要个替代品也别看上臣越。”他指了指外面，“看见没？这里是三十五楼。今天我可以让你爸差一点就跳楼了，明天我就有能耐让你从这里跳下去。”
　　在任慕心底，就算韩陵知道了夏风跟臣越就是同一个人，他仍旧是拒绝当着面承认这个事实。不为什么，只为打击韩陵。
　　韩陵站得直愣愣的，双手紧握，眼珠子直直地勾住任慕。他恨任慕，恨透了。在他以为自己的演艺事业更上一层楼，会在这一行混上一辈子的时候，任慕将他踩在了地上，逼得他不得不息影；在他以为夏风会回头的时候，任慕将他打入了地狱，连看一眼他这辈子最爱的人都变得奢侈。
　　韩陵的父亲是政府机关做事的，芝麻绿豆官。当官的，无作为也是一种作为，而一旦背上贪污的罪名，这辈子算是毁了，以后见人也得矮人一截。被任慕逼的不得不息影，没家势没底子的他认了。但几天前，他爸无故被司法告知他带走了，说是贪污。为了这件事，他爸差一点就从七楼跳了下去……
　　“我在找替代品，你不何尝不是在找替代品么？”韩陵被他弄得失去理智了，不管今天来这里的目的是求饶而不是挑起任慕的火气。“任慕，你就是在报复我当年抓住夏风不放。你就是恨我让你一直没机会靠近夏风，那你为什么不问问自己，这么多人不爱，偏偏挑上了夏风？你就是贱！是我害死的夏风？是，我是害死他了，是我让他对我这么死心塌地，甚至让他为了我去死！而你呢，就是一个可怜人。直到夏风死，你连他手指头都没碰过，你说你有多可悲，多凄凉啊。”
　　任慕终于被他气到了，一掌拍在桌面上，怒视他。
　　“怎么？踩到你的痛楚了么？”韩陵得意地笑了起来。任慕越是这个样子，他就越开心，越感到满足。
　　一直以来，任慕都觉得自己对韩陵不必到这个地步上，算是看在夏风的份上。但今天，他到了极限了。他压下火气，不慌不忙地从抽屉拿出一叠照片，然后慢慢地洒在韩陵的面前……
　　如果之前疑似祖彦之跟夏风的床照是露骨的话，那么这些照片就是露骨到恶心。一张张，不该露的重点部位都一一露出来了，一览无遗。
　　“韩陵，你想这些照片让你爸看还是让臣越来欣赏一下？你爸老人家一定不知道他的儿子是这样子出名的，是这样子一步步走上影帝的宝座的。要是臣越知道了你是这样子的人，你猜猜他会怎么想？不，我应该把这些照片在夏风的坟前烧了，好让他看看睡在他身边五年的人是怎么从一张床爬上另一张床的，到了晚上还好意思地爬上他的床。”
　　韩陵被他彻底逼疯了。对着任慕，他极力咆哮：“够了！住嘴！住嘴！”
　　看着这一张张令他自己也做呕的照片，韩陵恐怕比夏风更加痛心，更加羞耻。出道不到没多少年就登上影帝的宝座，除了华娱时代的力捧外，当然少不了个人的因素。他是爱电影，爱演戏才踏入这一行的，到了今天，这一份爱，他还是一如既往。被同行排斥，被导演痛骂，被人抢戏份，被人替换成小角色，他掉过眼泪，哭过鼻子，但无济于事。一个毫无家底，不太会讨好人的新人想要更多的关注，除了自身的努力外，还得有人赏识才行……
　　他没忘记第一次站在颁奖台上捧着最佳潜力新人奖的时候，那一份心酸，那一份羞耻是多钻心。那一个晚上，他在夏风的怀里哭了一个晚上。
　　在他演艺事业遭遇低谷的时候，夏风一直陪在他身边。在他事业一帆风顺的时候，他却舍弃了夏风，去追求最高的荣耀。
　　当第三次站在颁奖台上捧着最佳男主角这个奖项时，他有过一刹那的满足，是觉得这是他应得的，是人们对他的演技的肯定，是他对自己的交代，但同时，心底的痛在扩展开。那一夜，他只能对着夏风的照片流泪，忏悔。
　　“住嘴？没做过的何需让我住嘴？是吧，韩影帝。”
　　韩陵的心理防线全线崩溃了，他跪在地上，哽咽。
　　看着韩陵，任慕转过身，冷漠地说：“给你一个机会，滚出我的办公室，我可以当今天的事情没发生。”
　　任慕不想对他赶尽杀绝，毕竟他曾是夏风爱过的人。哪怕到了今天，换了一个身体的夏风对他还在乎。正如韩陵自己说的，就算他死了，夏风的心底还会有他的位置，纵使那一份爱已不在，但情还在。五年的感情，分分合合，付出过，失去过，太刻骨铭心了。
　　韩陵站起来，眼眶湿了。他将照片一张张了拿起来，想带走，想把自己心底那一份羞耻一并收走。但他还是没样子做。
　　任慕直到韩陵完完全全走出自己的办公室才转过身来，为了夏风，算是留给他一份破碎不堪的自尊。
　　过了一会儿，苏温进来了。见了一桌子的艳照，他就猜到为什么韩陵出去时会这么失魂落魄了，也大概明白是怎么一回事了。
　　韩陵是什么时候喜欢上顶着臣越身体的夏风，天天蹲片场的苏温也说不太清楚，但他能明显感觉到男二号对男一号的态度在变质，之前讨厌的表象也在土崩瓦解……
　　将手中的机票放在桌上，他说了一下：“这是你要的机票。”转身走了两步，他转过身来：“任慕，爱一个人的方式不是让他身边的人受伤。”
　　混着一行的，谁没有点不能说的秘密？即使是韦巩然这个超级天王，背后也有点不见的光的事儿。像夏风一出道就这么顺的新人，苏温见得不多，当然，一开始是少不了曹峻和庞松力捧，再往后一点就是少不了臣家的背景在推波助澜和任慕的宠爱。
　　任慕拿起机票看了一下，没说话。
　　苏温可能说的有道理，但这话在他们三人之间不成立。他只不过想韩陵别再纠缠夏风罢了，方式是错是对，他不在乎。
　　作者有话要说：O(∩_∩)O
　　60、第60章
　　一下飞机，夏风就冷个半死，就赶紧把外套穿上了。
　　机场人来人往，来接机的人也不少。夏风看一眼，没几个人手上拿着一个牌子，就算有也是写着日文的。站了很久，见没人来认领，他就去机场大厅晃荡几下了，看能不能撞到来接他的人。
　　外面的天一片黑。
　　在机场晃来晃去，夏风还是没见着来接他的人，就打算回去问苏温了。
　　“喂，苏温，没人来接我？你该不会想我自己找上门吧？我可不懂日文的。”
　　“……你等一下，我叫他接电话。”
　　夏风愣了愣，接电话不是苏温，这情况少得很。过了一会儿，苏温接电话了，但声音迷迷糊糊的，一听就知道是还没睡醒的。
　　苏温的口气很不好，隔着无线电波就问了：“什么？”
　　“我说没人来接我。”
　　“不可能！你再耐心等一会儿。实在是没人来接机，你就直接坐飞机回来。回来后找任慕报销机票。就这样，别为了芝麻绿豆的事来烦我，不然我让你这一年接戏手软，拍戏拍到骨折！”
　　“……知道了。”顿了顿，他冒出来一句：“刚才接电话的人的声音蛮像脑科医生秦亦的？”他觉得自己的耳朵没问题，他听到的也应该是秦亦的声音。虽然跟秦亦之见过两面，一次是他被打爆头，一次就是他之前的车祸。秦亦虽然不是他的主治医生，但也进来看了他好几眼，顺道向他要了一大堆签名，为此，但他记住这个人了。苏温是一个人住的，未婚也没女人，这些他都是从韦天王嘴里得知的。
　　苏温连回的意思都没有就直接关机了。
　　夏风一肚子狐疑，听了一会儿忙音就挂了。要是接电话的是秦亦，他就觉得这个世界不可思议了：同性恋一箩筐……单是华娱时代的数量就惊人了……
　　帅哥是不分国度的，就算跨国了照样是有人搭讪。夏风站了不到十分钟，就有女人来搭讪了。听着跟中文完全没点相似的日文，他落荒而逃……
　　路过卫生间的时候，他还来得及反映过来，就被人拽了进去。被压在门上，夏风一看清后，就气到提起膝盖就一脚踹过去了，顺手再举起手来揍人了……
　　双管齐下都没揍到人的夏风不甘心，一边动手一边就骂人了：“任慕，你他妈的，耍我是吧！”山长水远跑去日本试镜他就觉得奇怪了，但没想到是任慕的诡计……
　　任慕灵活地躲过后，就黏了上去：“别这么暴力。”
　　“什么试镜都是骗人的吧？”大老远跑来这鬼地方，居然是被耍了，没气就不是人了。
　　“小心驶得万年船。臣公子，你现在可是娱乐报纸的宠儿，不小心点怎么行？”
　　自从《囚徒》上演后，臣越这个名字算是家喻户晓了。综艺节目没少邀请他，广告电视电影更加是接踵而来。狗仔队更加是对他穷追不舍了，没花边新闻来写，就想随便掰点什么，好沾一下这位红人的好运，增加一下报纸杂志的销量。
　　“那这么多地方不去，来日本干什么？”
　　“我来这边办点事，就顺道把你弄过来了。等一下我们就去拉斯维加斯，让你过过赌瘾。”
　　“办什么事？”
　　“生意上的，办好了。”任慕比夏风起飞早几个小时，一办完事就立刻赶来机场了。
　　夏风从来不过问他在生意场上的事，也不感兴趣就没问下去了。
　　半个小时后，两人登机了，飞往赌城拉斯维加斯。一下飞机，拍戏过度劳累的夏风没急着去赌上一把，而是直接往床上就躺去了。
　　任慕洗完澡出来见他睡着了，也懒得弄醒他去吃什么烛光晚餐了，也上床睡了。
　　按照任老板的计划，两人先在拉斯维加斯呆上几天后，接下来就是非洲之旅，最后就去登记结婚。
　　整个行程大概会花上一个多月，会在华鹰奖颁奖典礼前赶回来。原本定于2月中下旬就开机的《天堂的另一端》也因此延迟到了三月份。
　　夏风睁开一下眼，见房间内黑漆漆的。将任慕搭在他身上的手拿开，他下了床，将窗帘拉开一点。
　　外面一片天黑，街道上的行人还算蛮多的，有不少的人围着音乐喷泉。没三分钟，音乐喷泉就开始表演了。从夏风的角度望下去，喷泉表演蛮不错的，从水花喷到最高的一幕比电视上的看到的要震撼一点。
　　两只手从背后伸了出来，紧接着就是整个人黏了上来：“怎么不睡了？”看了一眼下面的喷泉，就说了：“我还以为你看什么看得这么出神，原来是这玩意。”任慕自认没什么艺术细胞，看过一次音乐喷泉的他宁可跑去赌场玩一手也不太想浪费时间再看一次。
　　“好歹也是坐了一趟飞机过来的，不看白不看。”
　　“不困了？”
　　“还有点。”夏风转过身来，将手搁在他的肩上，“任慕，有一件事我怎么想也想不明白，想请教一下你。”
　　“请教？”任慕拧了一下眉头，“说吧。”
　　“你是怎么整垮路纪天？这事我一直不太清楚。这姓路的好歹也是个人物吧，怎么说垮了就垮了？俗话说得好，百足之虫死而不僵，你怎么就这么轻易就整到了他了？”
　　“想问什么就直接一点，别拐弯抹角的。”
　　夏风摊摊手：“好吧，那我就直接一点。路纪天能在国外也对你下手，这证明了他不是一般的黑道。你老实交代，将他弄进监狱这事臣曦没插一脚？你没跟他混到一块去了？”没臣曦的话，一个月就能将路纪天送进监狱，夏风觉得不太可能。臣曦要抢人地盘要杀人他管不了，但他不能让任慕为了自己的家事跑去掺一脚，弄得连命都没了。
　　“什么叫混在一起？他可是你三叔，说白了，我们就是一家人。路纪天的事，他是帮了不少忙。”
　　“你没替他办过什么事吧？没做过杀人放火的事？”
　　任慕摆出一副诚恳万分的样子：“没。再说了，我的出场费高的很，你三叔是请不起我的。”
　　“真没？”
　　“没。不信的话，你就挖了我的心来瞧一下。”
　　夏风掐了一下他的下巴，威胁地说：“最好是没，让我发现了就有你好看。”
　　“那我倒要看看你怎么要我好看了。”任慕扳过他的脸，对准了就吻了下去。嘴巴忙碌之余，双手不忘揩油……伸一只手将窗帘拉上，他将夏风拉到了床边，按下床头灯，很不温柔就将夏风推倒在床上，整个人就扑了上去……
　　可夏风很不给他面子，在他想进一步的时候喊停了，说自己饿到不行了，只想啃食物不想啃人。没办法，任老板只得迁就一下了，打客服叫东西了。
　　趁他打电话之际，夏风跑去洗澡了。一洗完出来，就看见任慕在一个人在吃大餐了。他凑了过去，一张嘴就把任慕嘴边的海鲜给咽了下去。
　　“卖相还可以，味道就差一点了。”这头他拿起叉子，将任慕盘子里已经切好的牛排叉起来，很不客气地放进嘴里，一边嚼一边说了：“再切小块一点，别这么大块。任慕，给我来一杯红酒。”
　　任慕瞟了他一眼，将自己的红酒递给他：“你急什么，我又没跟你抢，慢点吃。”
　　食物四分之三下了夏风的肚子的下场是他撑到不行，瘫在床上，一动不动。任慕叫人收拾一下乱七八糟的桌面，再给点小费就回房了。
　　“臣越――”他还没说完自己想干什么，夏风就命令了。
　　“任慕，给我捶两下。”夏风整个人都翻了过来，面朝下，再将两个枕头抄过来，塞到胸前枕着。他舒舒服服地闭着眼，等着私人服务。
　　“臣少爷，你还真大牌。”
　　“好说。”
　　任慕爬上床，坐到夏风的身上，对准他的后背就捶起来了。捶了一会儿，夏风就抱怨了，说这力道不行，再重一点，位置也要再往下一点。没一会儿，又来抱怨了。
　　来来回回被夏风命令一番后，任慕就罢工了。夏风压根不是叫他捶捶背，是整他。掐了一下夏风的臀部，就说了：“你整我？”
　　夏风干笑两下子：“吃撑了。游戏结束，睡觉，明天去玩一手大的。”
　　任慕没这么容易就放过他，大个上半身压了下去，很没道德就揩油了……
　　有些人从骨子里来说不是赌徒，也没什么赌术，对赌也不是特别的感兴趣，但偏偏就是这种人一旦赌起来比真正的赌徒更可怕，玩尽了。
　　夏风就是这种伪赌徒，俗称没品赌徒，搞得任慕打从心底认定一个理：从此以后，不要带他进赌场。
　　一打开赌场的大门，任慕只不过随意地逛了两圈，再转过身的时候就没见了夏风的人影。在整个赌场刮了一遍后，终于找到了他了。他手上的筹码输个精光，连信用卡都刷了好几遍了。
　　当下，任慕黑了一张脸，拖着他就出了赌场。
　　挥霍一番的夏风没什么不爽，而是心情大好，见了谁都是恨不得“分钱”的样子。最要命的是，他将这种心情带到了非洲，整个人就跟中了邪一样，对人都多了几分热情，惹了一身的桃花。不得不说，任慕被他感染了……
　　两人从南非开始一路向北，经过漫漫长途后，来到了埃及。难得放长假的夏风成了一懒骨头，要是任慕不拖他起床，他就黏在床上。
　　第一次在国外过农历新年，夏风表示没什么感觉。要不是手机上的日期提醒他现在国内正是春节，估计他也忘得差不多了。从日本一上飞机，任慕就没收了他的手机，美其名曰要他好好地玩一番……
　　没了手机，夏风自然是不会去想什么韩陵什么祖彦之了。
　　飞机是傍晚到开罗的，两人找了一家小旅馆就住了下来，打算休息一两天后才去观光。一连两天，夏风都在房间里度过的，就算是吃饭都是任慕亲自伺候，很大爷。
　　夏风躺在床上，一肚子的火。
　　现在外面是漆黑一片，已经过了凌晨三点了，可国内才大早晨的。自从上一次郊外别墅两人干了一架之后，夏风就没见过赵峥轩在自己的眼前出现过了。听庞松说，任慕将他弄去沙漠拍古装戏了，够狠的。没了赵峥轩，总会有别人的。没了男人，总会有女人的。
　　这个女人就是沈章看上眼的“准儿媳”安小姐。
　　而任慕，靠在床头上拧着眉头，一语不发。几个小时，沈章给他打了一个电话后，安小姐就迅速电了。一前一后，很有默契。
　　通过这一通长达一个多小时的电话，夏风对安小姐有点了解了。安小姐不是艾薇那一类型的，没艾薇那么容易豪爽，也没她这么容易就打发了。也不像云芝那么柔弱，动不动就给你挤眼泪。安小姐就一女强人，跟任慕谈完沈章擅自订下来的“婚事”后，就立刻把话题扯到了生意上去了，当然，少不了暗示一下她对任老板的一番情意。
　　终于，任慕受不了，将手机搁在一边去，让她自个儿说个没停，自己就跟夏风调情去了……
　　大概是太久没得到任老板的回应，那一头就怀疑地问：任慕，你还在么？
　　任慕拿起手机，就来了一句：不好意思，睡了过来。你还有什么事么？没的话，我挂了。
　　不等安小姐回话，任慕就关机了。
　　夏风扫了他一眼，酸溜溜地说了：“任老板，什么时候给我发喜帖？要不要我给你当伴郎？”听安小姐的口气，她是嫁定了任慕了。
　　任慕轻笑了一下，躺了下来搂住他：“我怎么敢请你当伴郎？你可是臣家三少爷，我就不怕婚还没结成就横尸街头了么？ ”
　　“死皮赖脸！”夏风踹了他一脚。
　　任慕没反抗，而是选择挨了他一脚。看着夏风口不对心的死样，他心底可是乐开花了。以前就怕夏风对自己不上心，现在任老板没了这个烦恼了。这样子的日子，就算没个十年八年，过个三五年他也知足了。
　　“这不能怪我。你也晓得自己有多难追，多难搞。我不死皮赖脸一点，我还能把你追到手么？某种程度上，你应该感谢我这一优点。”
　　“你这么说倒成了你有理了？”夏风真的想揍他几拳。
　　“理论上是这样。”一见夏风揪着一张脸，任慕笑了起来。“没。是你老人家脸皮薄，经不起我这脸皮厚的折腾，这事就成了。”抱着夏风，他就问了一个纠结了蛮久的问题了：“臣越，我们要不要孩子？”
　　夏风连想也不想就来了一句：“你生的话，我不介意。”
　　“……我说领养。”
　　“这个问题没想过。”
　　上一辈子还没弯之前，夏风想自己会有孩子的。弯了之后，这个想法就灭绝了。现在拍戏就忙个半死了，哪里来的时间来照顾孩子？就算有，他更愿意享受一下两人世界，度假什么的。
　　“那以后再慢慢想，反正我们有一辈子的时间。”任慕将夏风拉进自己的怀里，让他更靠近一点自己的心脏……
　　夏风将头埋在任慕的肩膀上，眨了眨困了大半夜的眼皮，没一会就睡着了。
　　一辈子有多长？在任慕的定义里就是两个人头发全白了，牙齿都掉光了，他的手还牵着夏风的手，夏风还戴着他送的戒指，又或者是他跟夏风都老去了，他们还在一起。然而，对于有些人来说，一辈子就是挣扎在痛与苦的边缘上，追着过去不放手却又在期待未来，就像韩陵。
　　天很快就亮了。
　　光线从窗缝透了进来，照在任慕的脸上，迫使他张开了眼。看一眼还在梦中的夏风，他亲了一口他的额头，然后起床洗漱一下后，就轻手轻脚收拾今天准备去观光的东西。打开手机，他看了一下时间，发现有几十个未接来电，都是
　　昨晚四点之后打进来的，有庞松的，有李可乐的，有苏温的，连不怎么给他打电话的臣追的也有。
　　推开阳台的门，任慕出去后，轻轻地关上。他以为又有什么大制作找上夏风了，就拨了苏温的电话，他靠在栏杆上，看着下面的人来人往的人。
　　“有什么事么？”
　　一开口，苏温的语调就显得平时格外不同，很低沉：“任慕，臣越呢？”
　　“还没起床，找他有什么事么？”
　　“韩陵昨晚中枪，现在快不行了，他想见臣越最后一面。”
　　61、第61章
　　这一天，来得太突然了。
　　任慕愣了愣之后就挂了电话，订好了机票才去叫醒夏风。在床上愣坐大半个小时后，夏风说想去洗一个澡。将任慕挡在浴室门外，他对着镜子中的那张不属于自己的脸，来自内心深处的难受将他一点点淹没。
　　将水龙头拧开，他沿着墙壁坐了下来，双手抱头……
　　韩陵会死在他前面，这是夏风永远都没想到的，就跟他没想过自己死在车祸一样。从相识相知到相爱，从争执矛盾到退让分手，不容易。
　　隔了一扇门，任慕什么都没听见，除了哗哗的水声。
　　门缓缓开了，夏风出来了。任慕什么都没说，只是将他拥入自己的怀抱，紧紧地……
　　午夜的飞机从滑道上一番上下颠簸后终于停了下来。
　　半个小时后，夏风站在重症监护室门外。任慕杵在他身边，亲手为他打开了病房门，将他推了进去后，一点点关上门。
　　韩陵躺在白色的病床上，大半张脸都笼罩在呼吸器之下。他的胸前裹了一层又一层的白纱，但始终没能将血止住，还是有些血渗透出来了。快打完的点滴一点点往下输，各种维持生命的仪器在默默地作响。
　　子弹是穿过心房侧的，没有一枪致命，但足以让他没了大半条命。关叔说，他是在宅子大门口发现韩陵的，当时韩陵只剩下一口气，嘴里唠叨着两个字：臣越。
　　是什么人干的，为什么针对一个毫无黑色背景的人，这些连警方都不晓得。整件案件疑点重重，似乎没有缺口。
　　韩陵的最后一个电话是打给夏风的，但天意弄人，夏风的手机让任慕关没收了。没了电话，还剩下一通除了不断喘气就什么内容都没有的留言。医生说，韩陵可能是有什么放不下的事才迫使他苦苦地撑着，始终不肯咽气。
　　夏风的眼眶红了。
　　“韩陵，我回来了。”坐到床边，夏风捉住他的手，哽咽。他离开不过一个月，他就出事了。
　　等到要等的人了，韩陵醒了一下子后，又闭上眼了。反反复复几次后，他才真正睁开眼，看着夏风，最后一眼。他想出力抓住夏风的手，就跟以前一样，但始终使不上劲。望着夏风这个他爱了一辈子的人，他哭了。
　　得到过，也终于失去了。
　　伸手去擦一下他眼角的泪，夏风努力装得跟平常一样。他记得第一次拉韩陵的手是两人交往的第二天，因为第一天韩陵说完喜欢他转身就跑得没见人影了，他只好打电话给说同意。
　　韩陵仍旧是看着他，只是呼吸器下的嘴唇动了一动，似乎有话要说。夏风拿开呼吸，俯□去聆听……
　　蓦然，握住夏风的手指松开了。
　　夏风终究是哭了，为他。
　　一周后。
　　在各大娱乐报纸通篇报道华鹰奖颁奖典礼之际，曾是娱乐圈的影帝的韩陵也悄然无声地下葬了。而下葬的地点，正是夏风坟墓的旁边。
　　下葬那一天，夏风也去了，戴着墨镜。在所有人都差不多走光之后，他还是愣着，一动不动。而任慕，就一直陪着他，直到入夜。
　　韩陵死了，让夏风痛心，但让他更加痛心的是韩陵的死都要遮遮掩掩。华娱时代对外公布说韩陵是死于骨癌，而不是死于枪击。
　　娱乐圈不会为了一个昔日影帝哀伤，哪怕是一秒。在有些媒体惋惜这个年轻的影帝的同时，绝大多数的媒体更愿意将目光放在谁会是本次华鹰奖最大的赢家上。
　　最具潜力新人奖和最佳男主角这两项大奖夏风都有份角逐，自然是获得不少媒体的争相报道。近日更是因为《偷天计划》的高票房将他推到了另一个高度。不少媒体争先恐后邀请这位新人王，但他一一拒绝了。
　　很快，就来到了华鹰颁奖典礼了。
　　一年一度的电影盛会，自然是星光熠熠，热闹非凡。晚上六点开始，红地毯这一块女星的“兵家必争之地”就开始上演了一轮接一轮的比艳斗美。
　　一个小时后，超级新人夏风携着名模艾薇的手踏上红地毯，缓缓步入了众多摄像头的范围。跟去年的打扮风格不同，今年夏风选择了一身白，俨然一白雪王子。素来不怎么化妆的他在今晚也上妆了，掩盖一下黑眼圈和稍嫌苍白的气色。艾薇挑了颇具飘逸感的晚礼服，长长的裙摆曳在红地毯上，走起来也蛮女神范儿的。
　　一下车就听见粉丝使劲地喊自己名字的夏风，不停的微笑挥手。走走停停，让媒体拍照，跟粉丝握手签名，让夏风感觉自己也不是那么没人气，还算是红人一个。
　　在红地毯的尽头，负责迎宾的女主持一见到夏风，就立刻说了：
　　“现在向我们走来的是超人气偶像臣越和他的名模女友艾薇。在过去的一年中臣越出演了大家非常熟悉的两部电影，一部是口碑票房双丰收的《囚徒》，另一部就是前一段时间上映的贺岁强档《偷天计划》。今晚，这位人气王将角逐最具潜力新人奖和最佳男主角这两项大奖……”
　　晃了十来分钟，夏风终于来到了红到不行的签名板前，潇洒地留下自己的大名后，就跟女主持聊了一下子。
　　“臣越，角逐两项大奖是什么感受？”
　　“激动是少不了的，当然，能来参加就很开心了。”
　　“你觉得自己能拿下最佳男主角么？”
　　夏风干笑了两下子，说道：“拿不拿奖倒是其次，能入围对我来说本身就是一种肯定。”这个答案很官方，看惯了颁奖典礼的就知道了……
　　见没什么好挖的了，女主持就盯上了这一对假情侣的感情上来。
　　“艾薇，有媒体一而再再而三地爆出你跟臣越好事将近了，趁着这个机会你可要给臣越的女粉丝一个交代。”
　　艾薇只笑不答。
　　夏风微微笑：“如果我们好事将近了，一定会公开让各位知道的。”
　　还没进入会场，夏风就看见任老板下车了，还有曹峻。姗姗迟来的两大老板差一点就成了压轴的贵宾了。最后出场还是超级天王韦巩然，当然，还有许大导演率领《囚徒》的主创等人。
　　夏风刚坐下没多久，颁奖仪式就开始了。
　　站在颁奖台上，男女主持说完开场白后，一个韩陵演过所有电影的剪辑短片就出现在大屏幕上。一边播，女主持人就声情并茂地说了：
　　“……在颁奖台上，韩陵曾经三次领奖，第一次是最具潜力新人奖，第二次是最佳男配角，第三次是最佳男主角，这些时刻都载入了我们的电影史里……在他的演艺生涯中，我们感谢他对电影业的贡献，感谢他带给观众这么多的好电影……”
　　看着大屏幕上的一幕幕一闪而过的片段，夏风想要是这一番致辞是韩陵上台领终身成就奖的时候，他会很激动，努力为他喝彩，就跟自己领奖一样，因为他见证了一个人的漫长的一生，而不是短暂的一辈子。
　　旁边的艾薇忍不住了咬了一下嘴唇，努力不让哭鼻子。
　　第一个颁的奖还是最佳艺术指导，而最具潜力新人奖就是第四个要颁的奖。入围最佳潜力新人奖的除了夏风外，有环美的力捧的小天后李心颖，小公司捧出来的黑马张霆生，唱而优则演的乐坛一姐关琳，还有跟他一起培训的尚嘉。不过，他的重头戏还是在倒数第二奖项――最佳男主角这一环节。
　　除了一个韦巩然，其他三个都是超实力派演员，一个是跟最佳男主角擦肩而过三次的刘进杰，一个是打滚娱乐圈多年的老戏骨程文泰，最后一个就是《双煞》系列的男主角李显彬。面对一个比一个彪悍的对手，用夏风自己的话来说就是：我就是一陪衬的。
　　第三个奖项还没颁完，夏风兜里的手机就响了。掏出来看了一下，是一条来自任老板的信息：颁奖结束后，带你去一个地方。
　　夏风回了个头，然后手指飞快在键盘上敲下两个字：哪里？
　　没一分钟，任慕就回了：先卖个关子。
　　来到第一个小□了，激烈的最具潜力新人奖来了。在颁奖嘉宾揭晓最终花落谁家之前，跟夏风同坐一排的尚嘉忍不住瞟了过来了。
　　摄影机在各候选人身边拍来拍去，好捕捉到他们的紧张心情。夏风本来没什么紧张感，但被在他身边不断地转来转去想捕捉他紧张表情的摄像机，还有台上男女主持人的一唱一和的前奏弄得开始紧张了。
　　男主持：“说到本届的最具潜力新人奖，亮点不少。先来说说关琳吧，她唱功了得众所周知，没想到的是她连演戏也这么在行。没准她就凭借着《另类女友》细腻的表演一举夺下这个奖项。”
　　女主持：“这可说不定。凭借《后时代》中出色表演的李心颖可是一匹黑马，还有阳光帅男张霆生在《站在云端》中那一把眼泪一把鼻涕可是把不少的观众的心给融化了。再说了，今年一月份在音乐盛典捧了一个新人奖的尚嘉在《最后的士兵》中的表演也很出彩，没准就是他捧走这个大奖了。”
　　男主持：“说到出彩，你可不能把臣越这个帅哥给忘了。他可是将《囚徒》中一角演得惟妙惟肖，抱着这个奖项也是可能的。”
　　女主持：“我们就别在这瞎扯了，弄得台下五个新人心慌慌的，还有赶紧清楚颁奖嘉宾。有请，杜明辉！”
　　台下一阵鼓掌声。
　　杜明辉一边拆开金色的信封，一边就说了：“新人辈出的演艺圈，当然是少不了激烈的竞争，但俗话说得好，没竞争哪里来的进步。拿不到这个奖项也没关系，反正以后拿奖的机会多得很。”将名片拿出来后，他故作神秘地转个脸看了一下大屏幕上，似乎想看看得奖者长成什么样。
　　大屏幕上五位提名人都紧张，在音乐颁奖典礼拿奖拿到手软的小天后关琳居然紧张到不停地搓手，夏风一看到她这个样子就没这么紧张了，心想她要是一举夺下这个奖项，估计当场晕过去都有可能。
　　尚嘉更夸张，简直是坐立不安了。
　　艾薇抓住夏风的手臂，两只眼珠子盯紧了台上，那紧张的程度好像提名的是她而不是夏风。
　　“这个人这段时间真的红到不行了，连我老家伙混了这么多年演艺圈的都眼红了，这个奖当然也非他莫属！”杜明辉提高嗓子，“获得本届最具潜力新人奖的是――臣越！”
　　顿时，台下掌声如雷。
　　夏风一听，有种松了一口气的感觉，紧张的心情也一下子没了。抱着艾薇左右亲了一下脸颊后，就站起来转个身，看准了任慕的方向就行了一个很不标准很孩子气的军礼。任慕使劲地鼓掌，就差没给他吹两下口哨。
　　跟周围的人拥抱一下，握握手后夏风就上台领奖了。捧着最具潜力新人奖，他环视四周，都是为他喝彩鼓掌的人，感觉很好。也只有这个时刻站在这个台上，听着鼓掌声，夏风开始有点了解为什么渴望获奖了。
　　这是一种肯定。就肯定就跟他成为车神的那一个晚上一样。
　　也许，拍戏也不是那么烂的一件事。
　　等掌声没那么热烈了，他就开始发表自己的获奖感言了：“说实在的，这个时刻说自己不紧张就是糊弄人，事前我也给自己弄个小纸条什么的，就算没得奖也可以给得奖的参考一下的。在这里，我要谢谢许导，我的公司，我的影迷……”一连串的谢谢后，他顿了一顿，将炙热的目光投向任慕。“我要特别感谢一个人，是他让我的生活变得不再是一个人。我只想对他说，我爱你。”
　　此话一出，掌声淹没了会场。这个场子里的人，都将这个“他”很自然就变成那个“她”了，还将各种羡慕嫉妒恨的目光投射艾薇的身上……
　　坐着的艾薇只能默默地接受各种目光，还不忘假装出“我很感动很激动”的样子……
　　这一回，任慕没出力地鼓掌了，而是轻轻地拍着掌，跟夏风对视……
　　从台上下来后，夏风把手伸进兜里，给任慕发了一条信息：谢谢你。
　　很快，那头就来反应了：怎么个谢法？我可不要口头上的。
　　夏风看了一下这条信息，低笑了一下下。
　　最具潜力新人奖这个小□过去后，就连续办颁发了十七八个奖项。今年的华鹰奖爆了好几次冷，例如，大热门的许大导演跟最佳导演失之交臂，最佳女主角给了票房超冷的《上帝的眼泪》等等。
　　今晚的重头戏来了。
　　这一回，夏风没怎么紧张了，因为他早就自己没戏了，来就是做陪衬的。话虽如此，但主持人的对话还是让他紧张了一下下，例如那一句：最佳男主角除了实力外，还得运气。很有可能，今晚幸运女神再度眷顾臣越呢。
　　主持人的话没什么含金量，到底谁是今晚的新影帝还得看看小信封装的是谁的名字。这一次，颁奖的嘉宾也很有份量，长期担任电影协会的会长的老牌大导演方文强，人称“造帝专业户”。
　　大屏幕上，五个候选人表情出人意料地相似，都在微笑。除了夏风外，其他四个都是提过名的，这场面不知道演了几遍了。而夏风笑是因为整个会场都在看着自己大屏幕上的脸，不得不笑。
　　“我记得我上一次颁最佳男主角是十多年前了，没想到今天还有机会来颁发这个奖项。”方文强将信封中的名片拿出来看了一下，看了一下台下，“在看到名字前，我就想会不会是他？因为十多年前，就是我给他颁的奖。”
　　方文强一说完这句，台下就有人尖叫鼓掌了。
　　“很巧，就是他。今晚最佳男主角就是――韦巩然！”
　　韦巩然很绅士地站起来，跟左右隔壁握手拥抱。夏风就坐在他身后，自然是大大方方地站起来，跟他拥抱了一
　　下。
　　韦天王说了什么感谢词，夏风是左耳进右耳出，一个字都没听见。韦巩然下来后，压轴的表演出场了。
　　夏风往台上一看时，愣了愣。他没想到是祖彦之。昨晚看娱乐快报的时候，祖彦之还在外地开着倒数第二场演唱会，一个晚上的功夫就在这里了。除了祖彦之，还有乐坛天王傅辛宪。自从祖彦之的演唱会场场爆满后，书 e X l乐坛小天王就跻身乐坛天王这一行列了。
　　两大天王为华鹰奖做压轴表演，难得。
　　台上的祖彦之跟平时不一样，劲歌热舞不说，单身这气势就配得天王这名号了。自从韩陵死了之后，夏风的情绪就难得高涨。从来没看过祖彦之现场秀的他也不禁被这气氛感染了，沉浸进去了……
　　盯着祖彦之，夏风放在腿上的手很自然就敲打起来……
　　压轴表演过去后，华鹰奖最后一个颁奖是最佳影片。没斩获最佳男主角，没捞个最佳导演的《囚徒》算是挣回点面子了，总算把这个蛮有份量的奖项收入囊中。
　　散场后，夏风还得应付媒体。
　　采访完了之后，他就在会场备用的休息室坐了下来，等着苏温来接自己回公司，然后就上任慕的车。靠在软软的沙发上，他看了一下手表。掏出手机，正想打电话给苏温，门就被推开了。
　　他以为是工作人员，但不是，是祖彦之。他不在国内那一段时间，祖彦之打过他电话不少次，有短信有留言，但只是简单的问候。任慕也大方得很，没删除掉。
　　一见到夏风，祖彦之就大大方方送上自己的祝贺：“恭喜。”
　　夏风笑了一下：“谢谢。”
　　祖彦之坐了下来，认认真真就打量起他来了。过了一会儿，他就说了：“你瘦了。拍戏很累么？”
　　夏风没回答他，只是眼珠子一味地盯在他身上，好像想要找寻些什么似的。
　　祖彦之见自己扫了一遍，很不解地问：“干嘛看着我？我有什么不对劲么？”
　　夏风摇了摇头，拍了拍脑袋说：“没。可能是太累了。”
　　祖彦之站起来，拍了拍他的肩膀：“走吧，我送你回去。”
　　“不了，苏温会――”
　　“你是怕任慕看见还是在躲避我？”
　　“……都不是。”夏风在撒谎，他既是怕任慕看见又在躲避祖彦之。
　　“那为什么？是因为我说喜欢你，你接受不了就得这样子对我么？臣越，这对我不公平。”
　　“祖彦之，我从来都当你是兄弟。没想过你会对我……”
　　“那你是接受不了。那好，你以后就把我当兄弟，跟以前一样。”
　　“……”夏风不想跟他说些什么了。
　　“臣越，别躲避我。”
　　夏风一再否认：“我没。”
　　“那好，就让我送你回去。”
　　夏风坦白了：“等一会我跟任慕去一个地方，他会来接我。我没躲避你。”
　　祖彦之看着他，一言不发。
　　过了一会儿，两个人还是维持你言不语的状态。祖彦之坐了下来，在抽烟。夏风闭着眼，养神。
　　祖彦之受不了这样子，就掐掉烟头，把身子转向夏风：“我们以后还能像以前一样么？”
　　夏风睁开眼，看着他。
　　苏温载着夏风回到了公司。任慕一早就在地下停车场等着了，一见苏温的车子来了，就立刻将车子开了上去。
　　夏风下了苏温的车，钻进任慕的车，将手上的最具潜力新人奖递给他，并说道：“看见没？最具潜力新人奖，任老板，以后你可要力捧我了。”
　　任慕狠狠地亲了他一口，“你可是我的人，我不捧你还捧谁？”
　　夏风拍掉他的手：“去！”
　　车子一路狂飙，到了目的地后就慢了下来，进了一地下停车场。
　　站在八十九楼的阳台上，夏风将头往外面探出来。从这个位置看下去，还真有点高，摔下去的话，死样是可以想象的。
　　任老板说这里以后就是他们的窝了，顶尖豪华楼顶单元。从阳台上看出去，大半个城市都尽收眼底。大晚上看的话，夜景很不错。
　　“怎么样？可以吧。”任慕一把勾住夏风的肩膀，一边将他往屋里拉去，一边很得意的说，“这里我可是挑了很久才挑到的。”
　　“还行吧。”夏风将屋里的装潢扫了一遍，木质地板，浅色调家具，精巧的吊灯，不算奢华，但胜在有窝的味道，还算很不错的。摸着墙上的花纹，他就问了：“你不是有别墅的么，买这干什么？”
　　“买来干什么？”任慕挑了一下眉头，一把将夏风打横抱起：“当然是金屋藏娇了。把你藏得严严实实的，我看谁还能把你偷了。”
　　夏风笑了，给了他一个吻。其实，任慕买房子不过是替他换一下心情罢了，别让他揪着一张后妈的脸。将额头贴在任慕的额头上，他就说了：“你可想好了，要是我黏上了你，你这辈子就别想踹掉我了。”
　　“求之不得。”
　　任慕抱着夏风就回了房间，亲自伺候他沐浴更衣……
　　躺在床上，夏风迟迟睡不着。他是很困很累，但脑子偏偏跟他作对，清醒得很。韩陵的死疑点重重，让他不得不去想了。在跟他一起的五年，韩陵几乎都是在拍戏，压根没机会得罪人。就算是得罪人了，谁有能力让他这么一个大活人死的没有一点蛛丝马迹？
　　韩陵是在什么地方中枪的，中枪之前去过那些地方见过那些人，这些连警方都没办法得知。问李可乐，他也是一问三不知。
　　夏风想过韩陵的死是跟自己有关，也认为是这样。但韩陵临时前说的那一句话，让他想不明猜不透。
　　看一下手机，凌晨三点多了。
　　“怎么还不睡？”被手机的光线弄醒的任慕睁了几下眼，就问还未入睡的夏风。
　　“睡不着。”
　　“怎么了？”任慕打开床头灯。
　　“我在想到底是谁对韩陵下手的。”盯着天花板，夏风猛地翻了一个身，看着任慕：“你觉得是谁做的？”
　　任慕有好一阵子没说话。打从心底，他还是那么讨厌韩陵，哪怕他已经死了。
　　“警方都不知道的事，你就别费心了。我答应你，我会尽我最大的努力查清这件事。”任慕扯了扯被子，将夏风搂入自己的怀里。“好了，睡觉。”
　　“嗯。”
　　晚安，韩陵。
　　62、谁的阴谋与爱情
　　自从夏风夺下最具潜力新人奖后，片约更加是源源不断。虽说手头上是有片约，够他忙一年的了，但他还是打算再接一两个片约，最好是明年年底开拍的那一种。
　　前几天，《天堂的另一端》开拍了。
　　之前夏风没看过剧本，不知道讲的是什么故事。但看过之后，他只能长叹了。《天》讲述了一段乱世生死恋，民国版的反泰坦尼克号。为什么说是反泰坦尼克号，因为结局是女的死了，男的还活着。什么内容不重要了，重要的是他得演出大男孩的勇往直前，命运弄人的无奈，乱世的悲愤……
　　除此之外，他有一场哭戏，是女主角死在战乱里的哭戏，很揪心的。
　　刚开机的一两天总是有那么点不在状态，心不在焉的，导演于学良也明白这一点，没像许大导演一样，只要夏风演得不合他的要求就拿起喇叭吼。整部戏的大部分拍戏工作都在影视城，用不着到处取景。
　　三月的娱乐圈显得有点风平浪静，没出什么大的岔子。而夏风则频繁去试镜，挑一些没什么难度又好拍的电影。
　　这一天，有好莱坞的剧组来到国内挑人，先是去了环美，后来又到了华娱时代。作为今年的大热门，外加臣越的脸孔在大多数东方面孔都一样的外国人眼中比较好认一点，庞松迫不及待推荐他了。
　　庞总监亲自打电话来叫他回一趟公司，夏风就算有天大的事也得去了。问苏温是怎么一回事，苏温也是一脸的懵样子。扔下正在拍摄的《天》，他立刻飙车去公司了。
　　拍了拍沾了点灰的头发，夏风踏出电梯。沿着过道向左又向右后，他推开了一间备用的办公室的门，走了进去。首先出现在他视线的不是庞总监，也不是曹峻，更加不是任老板，而是一堆外国人，害得他以为自己走错了，当场转身出去……
　　看清楚后，他才发现庞松在这里，只是坐在一堆外国人中，他那张娃娃脸更是嫩了不少，大叔的年纪也活生生打了个六折……
　　一堆外国人将夏风打量了几番后，就开始七嘴八舌地讨论了。英文烂到不行的当事人只能懵着一张脸，摆出纯情的小样……
　　讨论完了之后，一个戴着黑眼镜架的女人对着庞松指手画脚一番后就看着夏风，什么也不说不干了。庞松清了清喉咙就说了：“臣越，来一段精彩的。”
　　每次试镜都来这一套搞得夏风都腻了，他就抱怨了：“为什么又是来一段？能不能换点新意？”
　　“这是考你的临场发挥能力怎么样，别磨蹭，赶紧。”
　　夏风挠了挠头，很不爽就说了：“哪一段？”
　　“他们说任你自己挑。”
　　“庞总监，说实在的，我说什么他们能听得懂么？你老人家可别指望我说什么英文对白。退一步来说，就算我用英文来表演，他们能不能听懂也是个大问题。”
　　庞松想一巴掌拍死他。跟剧组商量一下后，他就对夏风说了：“他们说你可以用中文演，他们不在乎他说的是什么，只在乎你的表情动作到不到位。”
　　“行。”
　　夏风挑了一段国外颇有名气的片子就来了一段。演得怎么样，他自己心底也没数，只是凭着自己感觉和对片中的人物的诠释来演，算是豁出去了。
　　表演完了之后，好莱坞剧组是你看看我我看看你，还蛮认同地点了点头，但就是什么都没说。庞松挥了挥手叫他先出去一下子。
　　夏风出去了。靠在墙上，他抱着胳膊，耐心地等着。
　　好莱坞来的，就冲着这名头就已经让不少人心动了，当然是吸引了不少实力派，包括了华娱时代一哥骆天临，还有新来的上一届影帝詹白。
　　这三个人在备用办公室门外碰上了。
　　夏风向两个前辈打了声招呼，就维持刚才的姿势。这两个天皇巨星都来了，加上其他的实力派，他就觉得自己的赢面不大。
　　詹白跟骆天临也站在门外，等着。
　　过了一会儿，有人出来了，说先让两位前辈先进去试镜，让夏风等一等。
　　没办法，夏风只得等。
　　骆天临出来的时候表现得自信满满。
　　詹白出来的时候是信心爆棚的……
　　夏风看了，只能挑了一挑眉头，心想：看来我的对手很多很强大……
　　夏风进去后，剧组对着他说了一番，他还是一脸的小白样……
　　剧组一走，夏风也想回去拍戏了。
　　庞松手快，一把拉住他了，准备给他洗洗脑，灌灌新理念。夏风的屁股还没沾到椅子上，他就开始数落了：“你到底是不是姓臣的？除了这脸皮长得有点像你老爸臣赫外，你有什么能比得上你老爸的？你老爸怎么着也会三四门外语，你这当儿子的怎么连简单的英文也不会？说起这事，我就纳闷了。任慕好歹也算得上个人才，他怎么就看上你了？他是瞎了眼了还是中了邪？”
　　庞松这一番话让夏风觉得他就是眼红自己，就笑嘻嘻地说了：“你这是酸葡萄心理？是，我英文是烂，哪又怎么着？我又没打算进军好莱坞，我犯得着会英文么？任慕看上我又怎么了？没听过情人眼里出西施么？少见多怪。”
　　“谁酸葡萄心理了？瞧你这小样，真是浪费了我的一番苦心了。只要你老大英文好一点，再搭上这个来自好莱坞剧组的顺风车，飞身国际你就指日可待。看在你有潜力的份上，我才愿意让你来试镜。你看看刚进公司的詹白，还有咱们公司的天王骆天临，他们都是经纪人来通知试镜的，我可是亲自给你打电话的。这足以明证了你有潜力我才愿意这么干的。”
　　夏风耸耸肩：“飞身国际？目前没这个打算。”现在他连个影帝的头衔都没，还说什么飞身国际？
　　庞松就是恨铁不成钢，见他这么不屑，就损他了：“瞧你这点出息！就算你对不起董事长的苦心栽培，对不起我们华娱时代对你的力捧，对不起任慕，都没关系。可你再怎么着也得对得起沈章沈大老板。你小子把人家的独苗掰弯了不说，你还想让他挣不到一分钱是不是？听我的，好好地拍戏，然后杀去好莱坞，证明给他老人家看你配得上他的宝贝儿子。”
　　“不就是劝我接戏么？用的着把沈章这张牌也拿来说事么？行，只要人家看上我了，别说是动作片了，就是让我脱光了去演同志片我也绝对不皱一下眉头。”
　　见自己顺利将夏风往沟里带了，庞松满意地指了指他就说了：“这话可是你小子说的，记住了，别后悔了。我是不是该让你签个保证书什么的会更好一点？”
　　“……”夏风想哭。
　　姜，还是老的辣。
　　“臣越，没事就多接几部戏，别老跟任慕混在一起，耽误了钱途和前途。”
　　“什么叫别老跟任慕混在一起？”
　　“你老爸这么精明，生出来的两个哥哥也不赖，怎么他老人家的基因一到你这里就发挥不了作用了？任慕这小子我算是看漏眼了，就一阴谋家，阴险得很。不但把我一手提拔的大将都拉拢了，还逼走――”庞松突然没说下去了，而是挥了挥手，“跟你说都是白费，恋爱的人总有一方是二，是二百五，你就是那一方。滚回去拍戏吧。”
　　夏风以为任慕把什么艺人拉拢去了，才把庞松气得扎扎跳，就说了：“行，我滚就是了，省得碍着你老人家的眼。”
　　“真不知道你们还能好多久？”
　　“什么意思？”
　　“什么意思，没意思。还不赶紧去拍戏，要我亲自请你去么？臭小子。”
　　夏风没怎么多想一下，只是觉得今天的庞松怪怪的。出了总监办公室，就坐电梯下去地下停车场了。把挂在脖子上的项链拿出来看了一下，他笑了一下，很窝心。庞松说得对，恋爱中的一方有点二，看见沾边的东西一莫名傻笑起来……
　　在十三楼，电梯停了下来，外面的人还没进来，他就听到训斥的声音了。
　　“我跟你说了多少回了，见着媒体要主动一点，别杵着。你以为他们就会主动找你搭话么？还是你以为自己是什么天皇巨星了。别耍什么少爷脾气，你没那命，也没愿意让你踩着胳膊上位的人！”
　　没见着人，夏风就知道说话的人是谁了，李可乐。听到李可乐说的话，夏风就想到了自己，少爷的命，踩着任慕的胳膊上位……
　　濉…
　　进来的李可乐一见是夏风，很不屑的样子。跟在他后面是个20出头的帅小子，估计是被李可乐一番“削皮”，就有点怯生生的样子。应该是新人，夏风猜。
　　看到这个新人，夏风就想到了韩陵。也许他刚混这一行的时候，没准也是被李可乐这样子削皮的。
　　李可乐见了他没好脸色，夏风还是笑了一下，算是给新人的打招呼。新人见了他，尴尬地笑了笑，有种碰了一鼻子的灰的感觉。
　　还没到地下停车场，新人就被李可乐赶了出去找霍心宛去了，自己就跟夏风一直坐电梯到地下停车场。
　　夏风没打算跟他说什么的，倒是李可乐自己找话了。
　　“没捞着个影帝头衔，你还真是失算一筹了。不过，你真应该让副董事长好好地为你铺路，巴结一下华鹰奖的那些评委，没准现在就是新晋影帝了。”李可乐的语气酸溜溜的，不知的人还以为是妒忌，其实不然。
　　夏风皱了一下眉头，心想自己什么时候又得罪了他？不过只想一下，李可乐向来是看他不顺眼的，犯不着得罪。侧脸看一下他，就问了：“你想说什么？”
　　“我想说什么？我能说什么？”李可乐轻嗤一下，“我只不过在替韩陵心酸，人活着的时候好不容易才崭露锋芒，才过了一段好日子就被人处处压着了。现在人死了，倒也好，犯不着处处看人脸色。可他爸是无辜的，一把年纪还得受这种罪。做人别这么太绝，做事也不太赶尽杀绝。”
　　这绝对是含沙射影……
　　“什么压着？什么看人脸色？”
　　“不懂么？”李可乐冷讽，扫了他一眼。“回去好好地问一下任慕，问问他做了什么，问问他都做了多少不见的光的事。”
　　夏风看着李可乐走出电梯，愣了一下，也跟着出去了。
　　回到片场后，夏风有点失魂落魄地过了一天，搞得于学良以为他是怎么了。他只是摇了摇头说昨晚没得不够，有点累了。
　　到了收工的时候，夏风开着车到了平时跟任慕碰头的地方。任慕见他开车来了，就开车走在前面，夏风随后。
　　回到家后，夏风瘫坐在沙发上，闭目养神。
　　任慕跑去做饭了。过了一会儿，他端着一盘水果就放到茶几上，坐在他身边，拿起一块哈密瓜就塞到夏风的嘴边就说了：“先吃点水果，等一下就吃饭。看你这段时间都瘦了一大截了，要是臣戎看见了，又说我虐待你了。”
　　夏风睁开眼咬了一口，吞了下去。这段时间，他都住在这里，没回去臣家，倒是二哥臣戎没事就吹他回去吃个饭什么的。做饭的什么，都是任慕这个副董事长干的，成了典型的家庭主夫。收工早的话，夏风就帮忙，就算不帮忙，他也在一旁看着。
　　见夏风没像平时回嘴，任慕就看着他问了：“怎么了？导演给你气受了？”
　　“没，可能是太累了。”点了一根烟，夏风吞云吐雾。还没抽到一半，任慕就夺走了，扔在烟灰缸里。
　　“有什么事就说出来，别憋坏了。”
　　夏风侧过脸，盯着他，掐住他的下巴，蓦然笑了一下：“我能有什么事？天塌下来我都能当被子来盖。”
　　任慕拍了拍他的大腿：“没事就好，洗手吃饭。”
　　“洗个澡再吃。”
　　“行。”
　　夏风去洗澡了，而任慕就去准备开饭，将饭菜摆好了，他就坐下来，慢慢地将红酒倒满……
　　过了十多分钟，夏风还没洗好，任慕的手机倒是响了起来。看了一下来电显示，任慕看了一眼卧室，听着还有水声就接了起来。对着手机，他很不客气：“有事快说，忙着。”
　　打来的可是教父，一听任慕这口气，就说了：“跟臣越这小子黏多了，你连说话的口气都跟他如出一辙啊。这大晚上，没去杀人放火的，你忙什么忙？”
　　“我不忙，是你老人家忙。有什么事就爽快一点，省得我碍着你老人家的宝贵时间。”任慕抿了一口酒水，压低声音之余不忘看了一眼卧室。
　　“没什么大的事情，就是有点小麻烦想让你帮帮忙。”
　　“你手下的人一大票，犯得着我帮忙么？”
　　“手下人都是熟脸，我需要一个新脸孔。再说了，这次的事情解决了，不但臣越过的安安稳稳的，你也安安稳稳的。”
　　“教父，你三天两头的就扩展地盘，你叫我跟臣越怎么能安安稳稳？要是你老人家洗手漂白了，没准我们还有两个安稳的小日子。”
　　“洗手不干了只怕会死得更快。帮还是不帮，一句话。”
　　“帮，当然帮。”将杯子里剩下的红酒全部喝完后，任慕一边倒酒，一边就接下去了：“当你总得告诉我是怎么一回事吧？每次你叫帮忙，只有名单，这可说不过去。”
　　“去年过年前让你挨过子弹的人。”
　　“你不是说搞定了么？那一枪让你做掉的老大的儿子还没抓到么？”
　　“没。这一回，算是遇上对手了。”
　　“让你称得上是对手的，恐怕能要我跟臣越的命的人。”
　　“所以我就请你帮忙了，要多少钱尽管开口。”
　　“我的出场费高的很。不过，看在臣越的份上，不收。这几天我没空，过几天才能过去。”
　　“行。”
　　收线后，任慕又倒
　　了一杯红酒，慢慢独酌。夏风洗完澡，裸着上半身就出来吃饭了。菜还没吃多少，他倒是灌了两杯红酒了。
　　吃完饭后，任慕将他赶到一边去，自己一个人刷盘子。夏风见不用自己帮忙就看电视了。盯着电视机的屏幕，他整个人趴在沙发上就犯困了……
　　任慕忙完所有家务后，就擦了擦手，眼睛看向沙发上。没人。从他的角度看过去，只看见沙发背和开着的电视，压根没看到趴在沙发的人。他以为夏风是进房了，就打算过去关了电视。
　　一见到睡在沙发就快掉到地上的夏风，他就笑了一下。抱起夏风回房后，他去了一趟书房，忙完手上的事后就洗了个澡，准备睡了。
　　任慕刚躺下床，夏风就醒了。翻了一个身，他看着任慕。
　　“任慕。”夏风想问今天李可乐跟他说的那一番话的答案，但迟迟问不出口。也许，他该装作什么都不知道，毕竟韩陵已经死了，再怎么追究都没有意义了。
　　“怎么了？”
　　“没。”夏风微微笑了一下，拉过被子，准备睡觉。
　　“没？”任慕靠近他，笑眯眯地问：“真没？”
　　“没就是没，你哪里来这么多废话。”夏风用手将他的脸往后推，又拉了拉被子。“睡觉！”
　　任慕可没这么好打发，见他不搭理就挪了过去，被子下的手很不安分……
　　一方很有心情，另一方似乎没什么这方面的需求。将身上的毛手毛脚拿开，夏风很不满地就说了：“把你的手拿开，我很累，不做。”
　　得不到热烈反应的任慕的眉头拧起来了。这段时间，受韩陵死亡的影响，夏风的需求创历史新低，更愿意精神上谈恋爱，而不是上床。任老板自认是正常男人，吃了一个多月的素斋，他有点受不了。
　　“那可由不得你了。”今晚就得霸王硬上弓。
　　夏风真的很倔强，说不干就不干，这下子又跟任慕在床上打打架什么的了。任慕真的有点变态，夏风越挣扎他就越兴奋，就跟嗑了药一样，整个人都飘起来了。
　　躺在床上，输了的夏风喘气。
　　被踹了好几脚的任老板还蛮开心地说：“这才是真正的臣越。”
　　夏风扫了他一眼，懒得说点什么了。
　　下面就是胜利者的独家环节了。估计是想到一个多月没做，任慕就一展绅士风度，很有步骤，除了没用安全套这一环节。夏风很乖，乖得很，但就是这状态让任慕很不放心，生怕他耍什么花样。
　　实践证明了，夏风没耍花样。□的时候，他哼了几声，之后就一直在喘气。第三次过后，任慕将他扳过来，从后面来……到了最后，累个半死的夏风被他拽到了上面，坐了下去……
　　夏风打着哈欠出了影视城，看了一下手表，快天亮了。开着车，他去了一趟便利店，买了一大袋速食的。任慕出差了大半个月了，加上自己拍戏经常通宵就懒得做饭了。
　　于导是个好脾气的，不像许导，动不动就喷火。脾气没什么好挑剔的了，但这于导就是要求太高了。在他手下混，自认演技还可以的夏风都快神经病了。一句对白被NG好几次还可以接受，但时间一长还这么这折腾的话，实在让人快撑不下去了。
　　回到家后，喝了一杯牛奶，啃点干粮他就睡了。
　　调的闹钟还没响，就有人打他手机了。从被窝伸只手出来摸到手机后，他就接了起来，口气很不好。
　　“喂。”
　　“我是沈章。”
　　睡眠不足的夏风的脑子还是一团脑浆，没听清楚是谁了就直接说了：“现在我困得很，没空接电话，就这样。”然后很爽快就挂了，还准备关机。
　　当手机再次响起来的时候，他不耐烦地看了一下手机的屏幕了。沈章这两个字让他的脑子一下子就醒了……
　　找我干么？夏风睁了几下眼，想了一下就接了起来，口气好了几个档次：“有事么？沈先生。”
　　相较于夏风的态度，沈章就差多了，他很不客气地质问：“我儿子呢？”
　　一大早打电话就为了找他儿子，夏风觉得没好气。任慕就是奉他的旨出差的。现在他倒好，还好意思打电话来质问……
　　“出差了还没回来。”夏风钻出被窝，将头扭到一边去打了一个哈欠，继续说下去：“他回来了，我就叫他立刻回你。”
　　那头的沈章的来了一句：“他出什么差？”
　　夏风学足他的口气回了一句：“不是你叫他去的么？”
　　“我没叫他出差。”沈先生的语气中肯不足，且怒气的成分居多。
　　“你没叫他出差？难不成是我――”夏风打住了。这一刻，他的脑子算是彻底清醒了，也知道是怎么一回事了。任慕打着他老爸的名义说出差，其实就没出差，不知道到那儿鬼混去了。“沈先生，你儿子既然没出差的话，那我就不知道他向哪儿了。因为他跟我说出差去了。你有什么话需要我转达的么？”
　　沈章没吱声一阵子，然后就挂了。
　　夏风将手机扔到一边去，准备再睡上一会儿就去片场。被子盖过头，他就是睡不着，因为任慕这个死男人。嘴巴上说出差，不知道滚去哪儿了。又伸手把手机摸了进来，他拨了任老板的手机。
　　那一边过了很久才有人接。
　　“任慕。”
　　听到夏风的声音的任慕显得颇高兴的，还不忘调侃一下：“呦，有什么事得要劳烦你老人家亲自打电话来？”没办法，这半个月都是他主动打电话，夏风甚少主动……
　　“你现在在哪儿？”
　　“我还能到哪儿，不就是出差么。等这边的事一完，我就立刻回去了。”
　　“沈先生说他没叫他儿子出差，你说说你到哪儿出差了？”
　　任慕回了一句牛头不对马嘴的话：“沈章找你了？他有没有说什么？”
　　“你想他说什么？别想转移话题，在哪？”
　　“国外。”
　　“出国干嘛？”
　　“办点事。”
　　“什么事？”夏风是打算刨根问底了。不问出任慕跑哪了，他就不能好好地睡觉。某种程度上，任慕在欺骗他。
　　任慕有几十秒没说话，真不知道是在编借口还是真不想说。
　　“干掉路纪天。”
　　这一回轮到夏风没话可说了。干掉路纪天？他相信了，但更多的是担心。要是这事任慕做成了，他很开心，就怕没做成还弄得任慕一身的麻烦。挂了之后，他就没心情睡觉了，倒是爬起来做了个早饭吃了以后就去片场了。
　　一个月过去了，两个月过去了，夏风从一开始的着急到现在的心急如焚，这过程简直就是一种病，折磨人。
　　身在欧亚大陆另一端的任慕还没回来，他就跟热锅上的蚂蚁一样，就怕任慕出什么事。他就搬回了臣家，不为什么，两个人的窝一个人住就是没意思。现在，只要任慕一响他电话，他就迫不及待地接起来。每一次听到任慕的声音，他就有一种松一口的感觉。
　　再怎么心急，这日子还得过。
　　除了正在拍的《天堂的另一端》外，夏风有去客串一下电视剧或者是电影，但更多的是拍广告代言什么的。
　　现在他人气这么旺，当然是少不了饮料这一行业的青睐，特别是老少皆宜的可乐。加德士公司为了打造旗下可乐这一品牌，找上了他这个人气王。除此之外，还有天王祖彦之，超人气女王薛美琪。
　　自打华鹰奖之后，夏风就没见过祖彦之这个新晋天王，两人只有电话联系，但都是简单的问候，说一下近况。能恢复到这地步，夏风已经很满足了，没指望跟他还能回到以前那种勾肩搭背的好日子。
　　大半个早上，夏风都被化妆师和造型师团团围住了。根据广告脚本，他的造型就是一头深酒红色的发，连身上的衣服都是偏向那种未来电影的金属风。为了让整个广告更贴近主题，化妆师活生生将他蛮白的肤色掩盖了，费了不少功夫弄成了小麦色。
　　弄好之后，夏风对着镜子照了一下，很无语。这造型的确是很醒目，跟以往的荧屏形象也有很大的差别，他可就是看不惯。一句话，就算他是帅哥也经不起这样子的折腾。他只希望出来的效果别那么别扭……
　　一旁的祖彦之见了，就笑了一下，说：“臣越，这个肤色挺适合你的。”
　　夏风看了他一眼，只能说：“还好吧……”
　　祖彦之跟他弄得差不多，就是衣服有点差别。
　　这一支广告打算是炎热夏日播出的，好刺激一下市场销量。广告的脚本大概是这样子的：炎炎夏日下，大公路边上，车子抛锚了的夏风一把汗水一把辛苦地修车，而薛美琪就在一旁看着一边用手肘擦汗。这时，祖彦之开着车飙车过去后又折返了，下车后，他给夏风和薛美琪各扔了一瓶可乐，并说说：来一瓶。夏风跟薛美琪喝下后，就“变身”了，变成未来机甲风的“战士”，最后拿着可乐来一句广告词：炎炎夏日，来一瓶！
　　广告的前半部分已经搞定了，就差后面一半。同一个动作得要做上十多遍，甚至是二十多遍，夏风都快麻木了。
　　考虑到天气还挺热的情况下，导演就休息一下拍一下，别让这三位主角晒晕了。对于做了转身这个动作不少次的夏风来说，他的腰都快折了。转身时要力度之余，又要露出喝下可乐的销魂表情，还得多拍几十条来筛选，还有点累。
　　坐下来后，夏风就把手上的可乐开了，喝了一大半。一旁的化妆师造型师围了上来，替他补妆整理衣服。
　　瘫坐在椅子上，夏风觉得他的后背全是汗水。看了一眼祖彦之，见他还是那么悠闲，没半点汗就问了：“祖彦之，你不热么？”
　　“这天气，我惯了。”
　　夏风觉得很不可思议：“这种天气你还能惯了？”
　　“我在国外长大的，那里的气温终年都蛮热的，也很乱。打架吸毒什么都有，死人显得很平常。”
　　夏风瞪大眼，颇惊讶地问：“你是在国外长大的？”不是他对祖彦之不上心，是祖彦之从来不提他的家事，也不提自己的家人。又是打架又是吸毒死人的，可想这个街区有多乱了。
　　祖彦之点点头，侧过脸看着夏风：“所以，我最希望的是我能跟自己喜欢的人平安地过上一辈子。”
　　就算夏风没长眼也能感受到这目光有多炙热有多温情了，他微微侧过脸，努力装作没留意到。可能是祖彦之也察觉到他的不自在，就收起目光，低着头。
　　沉默就这样子产生的。
　　夏风看着他，赶紧找话了：“你怎么会混着一行的？”他混一行一开始是为生计所迫，不知道活在那么街区的祖彦之会不会也是被生计所迫？
　　“我喜欢唱歌。”
　　夏风还想多问他一点，祖彦之就问他了：“臣越，我们认识多久了？”
　　“两年了。”从《黑色恋人》开始到现在，真的有两年了。
　　“时间过得真快。”
　　夏风挺认同地点点头：“嗯。”
　　祖彦之喝了一口可乐：“臣越，我能问你一件事么？”
　　“问吧。”
　　“为什么这两天你看我的眼神怪怪的？你想从身上找到些什么么？还是你觉得我很可疑？”
　　夏风愣了愣，没想到祖彦之发现了。这两天，他的确在盯着祖彦之，还是用很可疑的目光。看着祖彦之，他不禁问自己：是我多心了么？还是我应该相信韩陵？
　　“没。”夏风摇了摇头，“我觉得你好像变了，跟以前不同了。”
　　“这没什么。每个人都会变的，只是时间问题罢了。”
　　夏风心不在焉地问：“是么？”
　　“嗯。”
　　这一支广告花了将近三天才算是完工。日落时分，卸完妆的夏风打算走人了。他掏出钥匙，准备开车。祖彦之在前面，坐在车头上，看着日落。从夏风的角度看过去，祖彦之怎么看都像是大男孩，没半点天王的气场。
　　祖彦之突然转过头来，看着夏风就微笑了。
　　“臣越，跟我去一个地方可以么？”
　　“不了，我要――”
　　“你还在躲避我么？过两天我就休长假了，可能会离开半年左右，你就当是给我送行吧。”
　　“休长假？”夏风显得很吃惊。在事业蒸蒸日上的时候说休长假，对一个明星来说，不是什么好的选择。就算他现在忙个半死，也没想过休长假，只想偶尔能偷懒几天，跟任慕一起放松几天……
　　“嗯。从我出道到现在，我都没好好地休息过。现在新专辑的录音也不急，我想好好给自己一个假期。”
　　夏风没说什么就跟祖彦之去了。
　　郊外。
　　天暗下来了，夏风跟祖彦之坐在车头上，什么都不说，四周也没什么好看的。夏风问他来这里干什么，他只叫他耐心等一下。
　　等天完全黑下来后，夏风知道祖彦之约他来这里干什么了，看烟花。不是什么节日，不是什么热闹的地方就能看到烟花，这只能说是祖彦之给他准备的。
　　看着嘭嘭射上去的烟花，夏风只想到任慕，压根没心思装什么人。任慕已经离开两个多月了，就算偶尔视频能见到他的人，见到他没缺胳膊少腿的也算是个安慰了。但视频看得再怎么清楚，还不如自己亲眼看到，见得着就是摸不着也是一种折磨。
　　“臣越。”
　　夏风刚把脸转过去，祖彦之就吻了下来。就跟条件反射一样，夏风把脸一侧，避开了。
　　“祖彦之，对不起。”事到如今，夏风只剩下这一句了。
　　“我不要你的对不起，我只想你跟我在一起。”霸道的口气。
　　夏风抢在他有所行动之
　　前，就站起来，往后退一步。他的这个举动，真的让祖彦之很受伤。
　　没有过多的言语，两人对峙着。
　　“对不起，让你为难了。”看了他一眼后，祖彦之就上车了。这个时候，离开了，犯不着两人都尴尬。
　　夏风看着车子的排气管喷出污气，看着车子慢慢驶出自己的视线范围。掏出手机，他看着灿烂的烟花，听着韩陵给他的最后一条留言。什么都没有，除了喘气声。
　　他猜，韩陵一定想告诉他更多的事，告诉他这里面到底出了什么事，而不是一连串的喘气声。
　　是什么阻止了韩陵，还是谁阻止了他？
　　闭上眼，夏风满脑子韩陵临终前的一幕，他的最后一句话好像还残留在耳边：小心祖彦之。
　　为什么要小心祖彦之，韩陵没有给他答案。
　　开着车，夏风回到了臣家。缓慢地坐到沙发上，他将今天的事情过滤了一遍，剩下对自己有用的信息。
　　要解开韩陵最后一句话，只能查个清楚他才能明白是怎么一回事。这一句话，他一直藏在心底没对任慕说，就是因为他觉得自己很了解祖彦之，也很相信他。
　　烦躁地挠几下头，他双手疲倦地掩着面。
　　关叔见他回来了，就问了：“三少爷，要不要吃点什么？”
　　夏风点点头，叫他弄了吃的上来。关叔弄了四五个菜上来了，他有一下没一下地夹着菜，也不知道自己吃的是什么。
　　吃完饭后，夏风跟任慕打了一会儿电话就挂了。坐了很久，他招了招手，把关叔喊了过来就说了：“关叔，能不能帮我调查一个人？”
　　关叔问得很简洁：“谁？”
　　“祖彦之。”
　　只要调查清楚了，他才能安心。
　　作者有话要说：姑娘，冒个泡吧%>_<%
　　63、谁的阴谋与爱情（2）
　　又过去两天了。
　　太阳伞底下，夏风有点坐不住了，频频看手表。任慕说他今天回来，大概是下午一点多的飞机。而现在就快一点了。
　　一旁的苏温见他这么急不可耐，就皱了一下眉头，但没说什么。这个上午，夏风整个人急急躁躁的，连拍戏都是不见魂的。
　　“苏温，帮我跟于导说一下，我有事走开一下。”
　　苏温知道他为什么着急的原因，但还是很没人情味的拒绝了：“不行。等一下你还得拍哭戏，拍完才能走。”
　　夏风很无奈地将头扭开一下子，做出一个很想揍人的表情后才把脸转回来，说道：“我这个样子能哭得出来么？”
　　“那是你的事，不在我这个经纪人的考虑范围。”
　　“……算你狠。”
　　夏风站起来，来来回回踱步，还一边拿着手机发短信息。短信内容是给任慕的，很简单：走不开，我不能去接你了。
　　那头的任慕很爽快就来了一条：没关系。
　　将手机揣兜里，他就问了：“苏温，我什么时候才能休息几天？”
　　苏温将放在大腿上的小型笔记本打开，按了几下键盘就说了：“这个月除了拍戏，你还有好几个通告，有那么一两天。再迟点一点《双杀3》就开机了，到时候你会更忙。”
　　夏风想哭。
　　现在的他就快印证庞松那一句“拍戏拍到骨折”了，做当红炸子鸡是有代价的。叹了一口气，他打算调节一下心情，尽量弄得自己的心情悲哀一点，好挤出几滴眼泪。对于他来说，哭戏比吊威亚更有难度，更具有挑战性。
　　夏风自认不是容易掉眼泪的人，就算多难过都憋在心头上，实在不行就借酒消愁抽烟。在他的印象中，成年后，他就没怎么哭过了，除了韩陵死的那会儿外。坐在椅子上，他又是搓手又是低头的，就盼到拍的时候挤出两滴泪来。
　　苏温见他这个样子，还特意跑扰乱他，说：“臣越，祖彦之跑去极地了。”说话之余，不忘将笔记本转了转，让他好好的看一下屏幕上的照片。
　　夏风第一眼显得很不在乎，第二眼就认真看了，之后就凑了上去。他想不到祖彦之居然跑去了极地，去看极光了。自从那一晚后，他就没再给祖彦之打过电话，连一条简单的问候短信都吝啬得要命。关叔那一边还没消息，祖彦之的底子还没查出来，让他很不安。某种程度上，越是难查就表明了这个人不简单……
　　一直以来，他都以为祖彦之只不过是一个普通人，没什么背景，没什么势力。撇开祖彦之对自己的心思，他怎么看，祖彦之都是那种大大咧咧的，不会耍心机的大男孩。其实，自从韩陵死了之后，他刻意不去想祖彦之这个名字，也尽量不跟他见面，怕的就是想起韩陵临死前跟他说过的那一句话。
　　甩了一甩头，夏风指了指照片，笑眯眯地说：“苏温，你也应该放个假了。最好跟秦医生去个极地赏个极光什么的最好了。”其实就是他自己想放假……
　　苏温跟秦亦真的有一腿，这是夏风亲眼见到的。大概四五天前，秦亦送苏温来影视城了，下车前两人还亲嘴了……
　　苏温当作没听见，把笔记本转了过去，默默地操键盘……
　　夏风见他这般反应就懒得自讨没趣了，乖乖地酝酿情绪。
　　一门心思都挂在任慕身上的夏风哪里哭得出来，抱着装死尸的女一号，他是使了劲咆哮，努力装得自己很悲恸。但于学良说了，他要咆哮之后的悲痛欲绝，叫夏风别老给他演什么咆哮帝，他耳朵都快聋了……
　　声嘶力竭地喊完三十几遍的“不！”之后，夏风实在是吼不出来了，就摆出一愣样盯着摄影机。
　　坐在监视器后面的于学良斜斜地靠在椅子上，手拿着剧本撑着下巴，眼睛盯着监视器里面那欠揍的表情。其实，他快崩溃了，想骂人……
　　这一哭戏不过关。
　　于导深呼吸一口气，忍住想发脾气的冲动后就挥了一挥手中剧本，示意可以休息了。一见他这个动作的夏风立刻换一张脸，奔回苏温的身边，找了一条毛巾使劲地往脸上擦去……
　　心力交瘁的于学良做了一个决定：把哭戏延后。这算是放了夏风一马，也算是给他一个将功赎罪的机会。
　　捉紧这个小休的机会，夏风打算养精蓄锐一下子，好应付接下来的戏份。
　　收工一如既往的迟，夏风一上车就迫不及待地飙了回去。一路上，他没少给任慕打电话，问他在哪儿。任慕说他正在做饭，等他回来。
　　一打开门，夏风没见到任慕，倒是闻到饭香味了。将钥匙放在桌上，换了鞋之后，他就找人了。
　　在厨房没找到人的夏风倒是听见浴室有动静了。他蹑手蹑脚站到浴室的门外，想等任慕一出来就扑上去，玩个突袭，也算是给他一个big surprise。
　　任慕出来了，夏风很果断扑了上去……
　　只是下场不太好。
　　任老板不知道是以为遭贼了还是觉得被人暗算了，当场就给鬼鬼祟祟的夏风一个过肩摔……
　　这一摔有多轰烈就不用提了，反正夏风的脑子有一阵子是轰轰作响的，直到睡觉都是这样子。任慕一见是他，就慌了，赶紧跑去看看他死了没。
　　夏风坐起来，一脸四处找不着方向的样子。拍了一天的戏本来就很累了，这样子被任慕一摔，什么骨头都折了。
　　“臣越，你搞什么？！”任慕咆哮。
　　“……没。”摸着后脑，夏风还是一副找不着魂的样子。以前任慕就喜欢玩突袭，他没什么反抗力，造成的伤害自然是不大，但彼此的位置一换，就很有问题了。
　　饭没吃，任慕就围着他团团转了，一会儿替他检查后脑损坏没，一会儿打算看看摔坏骨头没。检查了大半天，终于是放下心了。
　　吃过饭后，夏风就趴在沙发上装病了。电视机上正直播着西甲足球，解说员激动地解说着，可这丝毫影响不了夏风，他偶尔翻一下眼皮，看几下又闭上。
　　刷完盘子的任老板坐了下来，将他拉起来，搂住他的腰：“看你骨头都摔软的份上，我这个老板就当你的沙发背。”
　　夏风舒舒服服地靠在他身上，不忘损一下他：“这可是你的功劳。”
　　“我怎么敢邀功？”
　　夏风翻了一下白眼。
　　“路纪天你做掉了？”
　　任慕愣了一下，没想到他还记得这码子事。其实，哪有什么干掉路纪天，他不过是编了一个借口好去帮臣曦办事罢了。再说了，路纪天这种人是典型的狡兔三窟，找他还真是件难事。之前被他暗算，任慕只能说自己大意了。おE冂l
　　“没，他命大又让他逃了。”
　　任慕以为夏风会说一句晦气的话，但想不到他居然来了一句：“这个人留着真是让人难以高枕无忧啊。”
　　“放心，路纪天的仇家多着，就算你少爷不要他的命，迟早也有人干掉他。”
　　“你怎么知道他仇家多？”夏风用眼角瞟着他，有点醋味。
　　“……猜的。”任慕笑了一下，摸着夏风的手指，转移话题了：“一整天的有人想着你的滋味还蛮好受。天天打电话，要不就短信，你说是不是？”现在夏风对他可上心了，一天到晚的，没电话也有短信呢。
　　夏风一掌拍掉他揩油的手：“是你个死人头。”然后掐着他的下巴，就笑眯眯地说：“任老板，你不会过两天又出差了吧？”这一回，夏风是打定主意了，要是任慕还打着沈章的名义出差的话就死活拖着他的后腿了不让他走。当然，前提是他得跟沈章是同一个鼻孔出气才行。拉拢沈章这个保守派真的不容易，要是安小姐又来插一脚，就很麻烦了。
　　任慕挤了几下眉：“那就要看你的表现了。”
　　“去！”
　　任慕转过他的脸，很煽情地咬了一下他的耳垂。
　　这个信号一出，夏风知道他的下一步想干什么了。俗话说得好，小别胜新婚。被任慕撩了一下，夏风就兴奋了，下面很快有反应了。任慕还没大的举动，他就很主动地伸手去勾住任慕的脖子，将嘴巴贴了上去……
　　第二天，夏风一边打哈欠，一边很疲倦地走进影视城……
　　任慕的回归让夏风放下了心头上的大石，拍戏也一路畅顺，让于学良对他频频竖起大拇指，除了那一场哭戏外。
　　六月初的清晨有点热，难得休息一天的夏风就死赖在床上，任凭任慕怎么赶他起床都没用。本来想跟他吃个二人早餐再去上班的任慕放弃这个计划了，继续躺在床上，等到九点才起床去上班。
　　这是一个美好的早晨，要是电话手机不响的话。任慕的手机在响个不停，可主人没管，拉过被子继续睡自己的。等它不响了，客厅的座机响了。后来，手机座机一块响了……
　　在双管齐下的作用下，被任慕弄醒还没来得及睡得着的夏风就火了。他狠狠地踹了任慕一脚，叫他去把手机关机拔了座机的线。
　　任慕烦躁地坐起来，接电话了。
　　“喂――这跟我没关系――我一早就说过，我不会接受的。”任慕的口气越变越差。
　　夏风听到打电话来是沈章，而且口气还是很不好的那种。坐起来，他竖起耳朵，想听清楚沈章到底说了什么，让任慕这么恼火。
　　“任慕，你到底想怎么样？我一早就跟你说过，你要怎么折腾我不管，你喜欢女人也好，爱男人也罢，我都不管。除了臣越，你爱跟谁在一块我都不在乎。可我就你这么一个儿子，你不替自己想想，你也得替我们任家想一下。任慕，要是你妈还活着，她一定不希望看到你为了一个男人变成这样的。”
　　任慕对沈章这个老爸一向是爱理不理的，就算是表面上听从了，一转身就什么都抛诸脑后了。但对他妈任如婕，任慕绝对是百分百孝子。一来是因为任如婕一个人带着他过了将近十年的苦日子，母子俩相依为命；二来，任如婕之所以会嫁给华裔，一部分原因是为势所迫，但更大程度也是为了任慕，为了让他有更好的前程。当初，沈章铁了心带任慕回沈家，她也没说什么。为了儿子前程，她再不舍得也得舍得。
　　如果说这世界上谁最没资格提任如婕，那肯定是沈章。在儿子看来，老子就是个负心汉。最让儿子痛恨老子的一点是在他们母子走投无路之时，沈章还是对他们母子俩不闻不问，搞得任如婕不得不嫁到太平洋的另一端。一听到他提到任如婕，任慕就炸毛了：“你没资格提她，也不配！”
　　沈章还没吭声，任慕就关机了，连客厅的电话线他也拔了。他一个人坐在客厅里生闷气，连夏风也不理了。
　　夏风见他这么气躁，就摸了摸鼻梁，爬起来穿好牛仔裤。走到客厅，他坐在任慕的身边，拍了几下他的大腿。
　　“大早上的，气什么？来，我这个大帅哥给你露一手。你大爷想吃什么，就尽管吩咐。”
　　“没胃口。”
　　夏风知道他在气什么，就将他的脸扳过来：“那你陪我吃总可以吧。瞧瞧你这样子，啧啧，就算是帅哥也打折了。来，笑一个。”见任慕还是板起一张脸，夏风就给他一个早晨吻了。
　　这一招真的很有效，还差一点就走火了。夏风推开意犹未尽的任慕，想去给他做早餐。谁料到任慕嫌弃他做的不好吃，要亲自下厨了。
　　“是，你大少爷嘴刁，我伺候不了你。”夏风撇一下嘴，就跑去喂鱼了。任慕很顾家，比他跟韩陵一起的时候还顾家。这一点，夏风觉得很不可思议。拿起鱼料，他往饭桌上的小鱼缸里倒了一点。说放鱼缸在饭桌上这主意，这确实不是他想的。
　　吃过早饭后，任慕就去公司了，而夏风就窝在家里，打起了电动。以前，他压根不碰这些玩意的，都是任慕教他的。
　　还没过半个小时，任慕就来电话了，说他忘了带文件，叫他拿到公司。以最快的速度换好衣服后，他拿着文件就出门了。
　　去到公司后，任慕的秘书一早就在三十五层的电梯门等着他了，他说任慕正在跟几个高层商量点事没办法接待他了。夏风表示了解就将文件交给他后就坐电梯下去了。出了电梯，他往兜里摸了几下，发现刚才出门太急了，连大门钥匙都没带……
　　现在他只能跟任慕要钥匙了。考虑到任慕还在开会，他就坐在车头等了一下子。过了十几分钟，他走向电梯。还没进楼梯，他就被人撞得差一点四脚朝天了。
　　撞他的是一个五六十岁的大叔，见自己撞到当红的超人气偶像实力派了，就赶紧道歉：“对不起，对不起。”
　　夏风定神一看的时候，惊了一下之余，还愣了愣。撞他的人他认识，韩陵的父亲韩兆。他跟韩陵好着的时候，两人见过几次，但他都是以韩陵朋友身份出现的。
　　“伯父。”夏风叫了出声。
　　韩兆一听他叫自己伯父吓了一跳。
　　“我是韩陵的……朋友，臣越。你怎么会来这里？”夏风想他肯定是有什么事才来这里的，就显得很积极了。“是有什么事么？用的着我么？”他帮不了韩陵，现在能帮一下他父亲，对他来说，也是一种安慰。
　　韩兆一听到自己儿子的名字，眼眶顿时就红了。看着夏风，他哽咽了：“阿陵死的不明不白，我来这里就是替他讨回一个公道的。只可惜，我这当爸的没用，帮不了他。”还没说完，他就顾不得这里是什么地方了，眼泪簌簌地就流下来。“这都四个月了，警方那边还没捉到凶手，这里又不肯给我一个交代，你叫他怎么安息？我就这么一个儿子，就这么死了……”
　　听到凶手这二字，夏风的心抖了
　　一下。
　　“伯父，什么交代？”
　　韩兆看了他很久，迟迟不说。夏风知道他信不过自己，就说了：“伯父，你不用担心。韩陵的事我一清二楚。如果你不愿意说的话，我也不勉强。说出来，我或许能帮你一下。”
　　韩兆点了点头。
　　“这里不是说话的地方。”
　　夏风让韩兆上了自己的车，打算找个地方让他慢慢说。但韩兆说不用这么麻烦了，在车里就能说了。
　　车子驶进了市中心，在红绿灯前停了下来。
　　“你以为阿陵是心甘情愿不演戏，息影的么？不是的。我这当爸的怎么不了解自己的儿子。当年他为了去演戏跟我大闹一场就消失了好几个月。我见他铁了心要吃这一行饭就点头默许了。好不容易等他有点成就了就息影了，我就觉得奇怪。一开始，他还骗我说拍戏太累了，他想干一点轻松的活。要不是听见他跟李可乐吵架，我还不知道有内幕在。”
　　夏风握着方向盘的手紧了一下，可他的语调却很平静：“什么内幕？”
　　“李可乐说是他老板容不下他，逼他息影的。”
　　红灯亮了数十秒，直到身后的车子拼命地按喇叭，夏风才醒悟过来。在李可乐在电梯里对他冷言冷语的时候，他应该猜到，也应该想到是他。处处被压着，处处看人脸色，除了老板，谁还会对韩陵？曹峻捧他都来不及，怎么会做这种事，只有他，任慕。
　　“伯父，你去华娱时代哪儿做什么？”
　　“阿陵的老板看他不顺眼，我就到那儿问一下，看一下阿陵的死跟他有没有什么关系。”
　　原来这就是所谓的跟几个高层商量点事，还特意让自己的秘书在电梯门口截住自己，还真是处处为他着想，夏风情愿不要这样子的着想。
　　“问到什么了么？”
　　“没有。”韩兆摇了摇头，“他说他虽然很不喜欢阿陵，但不至于丧尽天良到这种地步。还说，杀了阿陵，对他压根没什么好处，只会让他爱的人难过。”
　　“他对你没怎样吧？”
　　“这倒没。对我还算客气，还让秘书给我斟茶倒水。”
　　夏风送韩兆回他家了，到了楼下，他就拉下车窗问了：“伯父，要是工作上生活上有什么需要我的话，请尽管开口。这是我的名片。还有，替我向伯母问好。”抽出一张名片，递给韩兆。
　　韩兆接了过来，看了一眼，苦笑起来了。
　　“我这老头，都快没工作了，还有什么工作上需要不需要的话。倒是劳烦你了，送我一趟。还有，谢谢你出席阿陵的葬礼。他要是知道还有你这个朋友这么关心他的父母，一定会很高兴的。”
　　“伯父，你不是在政府上班的么？好好的，怎么没了？”韩兆是个小官，虽然说不上什么话，但没犯错，做到退休还是没问题的。
　　韩兆将自己被人污蔑贪污的事说了一遍，到最后，他只剩下苦涩的笑：“当了一辈子的芝麻绿豆官，临老才出这样子的事，也不知道是我得罪了什么人还是命中注定的。”
　　“这件事，我会尽我最大的努力帮你。”
　　韩兆诧异了，还没问他怎么帮，他就开着车掉头了。
　　夏风漫无目的在游荡，终于在一处偏僻的地方把车子停了下来。他整个人靠着车门上，将手臂搁在车窗上，嘴里含着一根烟……
　　半夜时分，夏风整个人晃着走出电梯，摇摇摆摆地来到家门口。靠在门上，他用力地按了几下门铃。
　　任慕还没完全把门开了，他就闻到一股酒味了。见夏风喝的不但脸通红，还醉醺醺的，他就拉着一张脸了。
　　“打你电话也不听，跑去喝酒也不说一声，臣越，你这不是叫我担心么？”
　　夏风压根没听进去，一把推开任慕，自个儿踉踉跄跄地走了进去。任慕揪着眉头，关上门。
　　“下次不准一个人去喝酒。听见么？”
　　喝多了的夏风完全就一酒鬼的死样，一边扯开衣服上的纽扣，一边指手画脚地大声嚷嚷：“我高兴我乐意，我就喝，喝死了也跟你没关系！没关系！我应该死，死在车祸里！让臣越回来！”
　　任慕想扶住他，可他不买账，一手推开任慕，嘴里还很没品地说：“要你管！走开！”这头还没说完，就撞在椅子上，整个人倒了下去……没办法，任老板只好亲自伺候他，替他沐浴更衣，灌了醒酒汤，再扛他上床。
　　等他再张开眼时，已经躺在床上了。他好像对自己说过什么没一点印象，还好意思地说：“我头痛，痛。”
　　任慕替他盖好被子，骂了他一句：“喝这么多，痛死了也活该。”
　　夏风没吱声。
　　“好好的干嘛去喝酒？打电话也不听，你是耍大牌还是心情不好了。”
　　夏风答非所问：“你干嘛对我这么好？”
　　见他脸上还是红红的，任慕理所当然地以为他脑子里还有酒精在，就没好气地回答他了：“你是我的人，我对你好是天公地道的，不需要理由。乖乖地睡觉，我去把剩下的文件看完了再睡。”
　　你是我的人，就是这么简单的一句让夏风愣了愣，也让他多想了。就是这么一个简单的理由，让他逼着韩陵息影了，让韩兆身陷贪污风波里，这究竟是怎么一个男人？夏风有点看不透，可以确定的一件事是任慕是爱他的，但这就足够了么？
　　夏风捉住他的手，似乎不愿意放。
　　“怎么了？”任慕问。
　　“别看了，陪我。”
　　难得见夏风这么黏人，任慕就揉了一揉他的头发。
　　“好，不看。”
　　躺在床上，夏风将头埋在任慕的脖颈间，而任慕则抱着他的头。
　　“任慕，说说你以前的事吧，要详细一点。”
　　“什么事？”
　　“小时候的事，回国之前的事。”
　　“嗯。”
　　这一个晚上，任慕给夏风说了大半夜的过往，从他有记忆那会儿说起，一直说到沈章是怎样找上门将他带走的。每说到任如婕，任慕总是很感慨，有好几次他甚至顿了很久才接下去……
　　直到听到平稳的呼吸声，任慕才没说下去。在他的额头上亲了一口，他伸手把床头灯拉了。看着黑漆漆的房间，他将以前的事过了一遍。有两个人影响了他这一辈子，一个人是任如婕，一个是夏风。
　　夏风是被闹钟吵醒的。一坐起来，他就没见任慕的人了，把手机拿过来按了一下。本来他昨晚是打算借酒说事的，叫他放韩兆一马，别再折腾他了，毕竟韩陵已经不在了。很明显，目的没达到。
　　头痛得很……
　　赶紧洗漱一番，吃了任慕为他准备的早餐他就匆匆去了影视城了。
　　日子在夏风数着手指头中流走，他一直想跟任慕说那件事，但次次都没说成。关叔那边还是没动静。现在，夏风时不时就去刷祖彦之的官网，看看他去哪儿了，好随时知道他的动向。说白了，就把祖彦之当成准嫌疑人了。他甚至尝试给祖彦之打电话，可惜的是天王压根就不接他电话。
　　韩陵的死是他心头上的一根针，时间越久造成的伤害就越深。昨天，他去了一趟韩兆的家，当看到韩陵的母亲为儿子的哭坏眼睛了，他内心深处的犯罪感在浮现。
　　跟夏风有点抑郁的心情完全不一样，任慕这几天显得很开心，不知道为什么。昨天晚上，他更是拖着夏风去了一趟左泉山，尽情地飙车。
　　夜已深。
　　夏风睡不着。任慕接到一个电话就出了房门，去了书房。终于，他撑不住了就睡了过去……
　　一大早，夏风就被吵醒了，任慕的手机在响个不停。看一眼身边，还是没任慕的人，不知道是去早饭还是干什么去了。将手机摸进被窝，夏风擅自替他接了。
　　夏风还没吭声，那边倒来声了。
　　“任慕，有空么？我爸想见一下你。”
　　是安小姐，夏风认得她的声音。
　　“还没起床？行了，我等一下再给你电话。就这样。”
　　听着忙音，夏风呆了很久才把手机盖滑下来。安小姐第一句话很有震慑力，让他不禁往另一个方向想去：岳父见女婿。沈章是恨不得任慕娶了这个安小姐的，他就怕任慕顶不住沈章的说教和安小姐的强烈追求而倒戈了。
　　没几秒，他就推翻了这个荒唐的想法了。他信得过任慕，他们经历过这么多，还怕这点小浪花么？任慕不会这样子做的。
　　任慕进来了，见他拿着自己的手机一动不动，不知道在想些什么，就掀了他的被子：“想什么呢？这么出神。赶紧起床吃早餐，不然拍戏又得迟到了。”
　　“安小姐给你打电话了。”
　　任慕皱一下眉头：“她说了什么？”
　　“她以为你还没起床就说等一会儿再打给你。”夏风将手机递给他。
　　接过手机，任慕没立刻回电话，而是看着夏风，很认真地问：“你不问我为什么安小姐一大早就打电话来么？你想知道的话，我会说的。”
　　夏风倒是放心的很，回了一句很简单不过的话：“我相信你。”
　　两人共进早餐，来一个湿吻后就各自忙去了。临出门前，任慕还故作神秘的说今晚去外面吃一顿好的，好好庆祝一番。
　　夏风问他庆祝什么，他就是不说。
　　拍了整整一天后，就在夏风以为又得熬夜之际，于学良居然宣布提前收工了。在于导手下混了几个月了，这种状况很稀罕，这可乐死夏风了。
　　开着车，夏风去了华娱时代了。在电梯上，他遇见了好几个新人。一见着他这个偶像实力派，新人们就跟蜜蜂见了花一样，蜂拥而上，围堵他。没办法，他只得出了电梯，满足这个后辈的要求。要签名的要签名，要向他取经的取经，反正他现在就是走不开。
　　搞定这些新人后，他又进电梯，直上三十五楼。前脚刚踏出电梯门，后脚跟还没沾地，他就看见一个女人在副董事长办公室门前晃来晃去了，还说着电话。
　　“你猜猜，我现在在哪里-――不是，是华娱时代，就是任慕那公司――我来干什么？当然是到处参观参观了。”
　　没看着脸，光听声音，夏风就晓得这个可恨的女人是谁了，就是大名鼎鼎，既能跟任慕谈得了生意场上的事又能脸皮厚到聊两人婚事的安小姐了。
　　夏风的心很不舒服，很不爽。
　　现场版的安小姐声音比电话中的要高调得多，还嚣张得多。
　　“任慕都快是我男人了，我来这里就是看一下我未来上班的地方是怎么样――还过得去――这你就放心了，别忘了我家是采矿的。华娱时代再怎么赚钱都没挖矿的赚钱，不是么？任慕是个有野心的男人，他既然要插足这一行，我就是他的捷径。这么好的机会，他不会白白地放过的――开玩笑！他之前是很抗拒，但现在不是慢慢对我好起来了么？放心，凭着我安佳敏的能耐，他逃不出我的手掌心――嗯，就先这样了，Bye！”
　　夏风一直站在她身后，更是将她的话听得一清二楚。安佳敏一边吹电话之余，还不忘一边将她那水蛇腰扭动起来。他想沈章一定是瞎了狗眼才看上这样子的准儿媳妇……
　　安佳敏整理一下头发后，推门就进去任慕的办公室了。
　　夏风跟在她后面，但没进去，而是站在门外，将门开了一点点……他现在是偷听都快成瘾了……
　　“安小姐来了，请坐。”
　　“任慕，叫我佳敏就可以了。我爸说了，他要见你一面，就今晚。”
　　“今晚我没空。”
　　“任慕，这可是你的大好机会，就这样子浪费了，很可惜。”
　　“是么？我考虑一下。”
　　“别考虑了。你跟我都是爽快的人，你爸又说的这么清楚，那我就直截了当地说了，跟我们安家联婚，百利而无一弊。再说了，无论是哪方面的事业，我都可以助你一臂之力。不是么？”
　　任慕没说话一下子，然后缓缓开口：“我娶了你，能得到什么？”
　　夏风按在门把上的手松开了，然后悄然无声地离开了三十五层，离开了华娱时代。任慕是个有野心的男人，他怎么会不知道？但他没想到，任慕会背着他玩这一手……
　　刀割在肉上是什么感觉，夏风现在就是这感觉，任慕就是那把刀，还是一把温柔的刀，没一刀一刀在割着他的心，而是一刀就捅了进去。
　　夏风回去了，回到他们的窝。
　　什么叫金屋藏娇？那就是这辈子都不能见光。
　　站在阳台上，夏风往下看。他想，从这里跳下去也绝对痛不过心头股越来越强烈的痛楚。那痛就跟钻子一样，往他的心底钻去，钻得他连喘气都痛。
　　退后几步，他靠在玻璃门上，看了看喧闹的城市上空，就双手抱头缓慢地坐了下去……
　　手机响了又响，终于不再响了。
　　64、谁的阴谋与爱情（3）
　　任慕就跟神经病一样，开着车到处找人，就差没打电话报警让警察帮忙一起找。夏风的手机是通了，但他压根就不接。
　　凌晨两点多，任慕回到了家。屋里一片黑，他很自然就以为夏风还没回来。但坐在阳台上的人让他震了一震，让他飞奔过去，让他一把就拽起夏风，让他怒气冲冲地问：“你发什么神经！打你电话不接很好玩是吧？你就不能站在我的角度替我想一下么？你这么做，是不是看见我满大街找你，你觉得很开心？还是看见像个疯子去找你，让你觉得很有成就感？”
　　夏风冷漠扫了他一眼，没说话。
　　这样子的夏风，任慕很少见。他松开夏风的手，想好好地跟他说话。可夏风压根就没想听的意思，走开了。
　　这可刺激到任慕了，他捉住夏风的手臂：“臣越！”
　　“放手。”
　　“你有什么话就不能好好地说清楚么？非得这样子么？臣越，我也是人，我的耐心也是有限的。”
　　夏风试图挣脱：“放手。”
　　任慕重重地吸了一口气，努力压下自己的火气。他松开钳在夏风手臂上的手，想看看他到底想怎么样。
　　夏风走进屋里，一语不发。
　　“臣越，你有什么话就说出来，别这样折磨我。”
　　“折磨？”夏风回过头，讽刺地冷笑了一下。他拿起饭桌上的小鱼缸就往地上摔去，清晰的声音过后，金鱼在玻璃碎片上跳来跳去，好像被碎片刺伤了一样。“我怎么敢折磨你？我只会折磨自己。‘我娶了你，能得到什么？’任慕，你他妈可真行，背着我玩这一手。不，是我太蠢了。曹峻跟你是合伙人，你都想绊倒他，更何况是送上门的肥肉，你会不想要么？金屋藏娇，确实，这是一条不错的计谋。”庞松说得对，恋爱中总有一方是二，是二百五，而他夏风就是那一方。连庞松这个旁人都知道他们好不了多久了，他居然还蒙在鼓里，确实够二，够二百五的。
　　任慕一听到那一句“我娶了你，能得到什么”就愣了一下，随后他反应过来了。上前拉着夏风的手，强迫他听自己说：“臣越，这件事不是这样子的，你听我解释。”
　　“解释？难道你不知道解释都可以捏造的么？算我看走眼了，任慕，我这辈子都不想再看见你。”
　　爱之切恨之深，这一次夏风对任慕算是恨骨子里去了，够彻底。他显得越冷漠，任慕就着急。
　　“臣越，你听我说。这件事真的不是你想象的那样。我承认我是跟安佳敏说过那句话，但我只是跟她开玩笑的，我压根没想过要娶她！我这辈子爱过的人只有你一个！相信我！”他不晓得夏风是怎样听到这一句话的，但很明显是断章取义。他只不过跟安小姐开了一个玩笑，让她对自己死心罢了。
　　“爱？”夏风笑了起来，很不屑。“逼着韩陵息影还不够，你还想将他父亲逼上绝路才肯罢手。你看见他妈为他哭瞎了眼的模样么？你看见他爸每次提起他那悲痛的模样么？没，你当然是没了。可我他妈看在眼里了！你伤的人是他们，可痛的不只是他们，还有我！”他指了指自己的心脏，义愤填膺地吼：“你就是往我这里捅了一刀也没那么痛！”
　　“臣越，我可以解释――”
　　“够了！”夏风打断他，转身就走。
　　任慕堵住他，拼了命拉住他，可后者只想挣扎开，立刻离开这里。两人都疯了，没了理智，一个只想留住人，一个只想走人。
　　在来来回回的拉扯中，夏风突然觉得身子往后甩去了，脚板前端空了一下，他就整个人往地上摔去。恰好，摔在碎玻璃上去了，扎了一手臂的伤。
　　任慕想拉起他，但他犟得很，一把推开了。
　　夏风站起来想走，可任慕不让他走。抱着他。不管他怎么挣扎，怎么踢打自己。到了最后，两人累了，疲惫地坐在地上。
　　“任慕，放手吧。”
　　任慕将头埋在他的脖颈，不肯认输：“不放。”
　　“你今晚留得住我，你明天留不住我。”
　　“为什么你就不肯相信我说的话？没错，是我逼着韩陵息影，是我让他的父亲身陷贪污的。但我从来没想过跟其他人结婚。臣越，你有没有想过，我只不过是一个普通男人。我也会妒忌，也有私心的。”
　　“这就是你逼着韩陵息影的理由么？还是你从来就没信任过我？”
　　“我信任你，可我从来不信任韩陵。我恨韩陵，就像他恨我一样。当你的人生用一半的时间在等待另一个人的时候，你就会明白我有多痛苦，有多无奈。明明知道他已经有别人了，明明知道他不会知道自己的心意，可我还得跟他装兄弟，おE 冂 l装得没什么事一样。他不开心难过的时候，我只能陪他飙车，陪他醉酒，却不能问他为什么，哪怕我知道真正的原因。我尝试过说服自己他会过的幸福，可是我知道他一点儿也不幸福，一点儿也不快乐。为了他爱的人，他放弃了自己的最爱的赛车，可惜到了最后，他还是一个人。当我想告诉他我喜欢了很多年了，他却死在车祸里。没人能告诉我，为什么我等了这么多年却换来这个下场。在我以为我这辈子都会一个人的时候，他又出现了。可他还是念着以前，我只能不顾一切去追他，用我的命去证明我有多爱他。好不容易，我们终于在一起了。韩陵就开始纠缠他了。我是怕，怕他念着以前，怕他会选择以前。我想只要韩陵不出现在他面前，他就会慢慢地忘了以前的事，忘了韩陵这个人。所以，我逼韩陵息影了，还用诬陷他父亲贪污这件事威胁他，叫他离我爱的人远一点。我只想让他离你远一点，我做错了么？”
　　夏风哽咽，努力忍住心头上的酸，努力装得冷漠一点。
　　“人生有几个十几年可以这样挥霍，这么死心眼，这么不可救药。可是我就这样子过了十几年，爱了一个人十几年，够贱的。”
　　“够了，我不想再听。”夏风推开他，狼狈之极地爬起来，想逃。他分不清哪一句才是真哪一句才是假，他乱了，脑子乱成一团，心更乱。“让我冷静几天，不要找我。”
　　“韩兆的事，我会让它恢复成原来的样子。我会尽我的一切能力补偿他的父母。”
　　夏风背对着他，微微仰起头，使劲不让眼眶中的泪掉下来。开了门，他撑着墙，走了出去。
　　门即将关上的一刹，任慕的话传到了他的耳膜：
　　“你困住了我，我再也走不出去了。”
　　夏风捂住口鼻进了电梯，下了地下停车场，一路狂飙回臣家。而任慕，坐在地上，愣愣地看着关上了很久的门……
　　任慕始终没告诉夏风，在得知他死的一刹那，他就像是得了心绞痛一样，连喘气都带着痛的味道，他等了这么多年积累下来的期待瞬间破灭 。如果暗恋是一种修炼的话，任慕可以说是修炼到家了，就差没成仙。
　　这一夜，很漫长。
　　夏风关了手机，关上门拉上窗帘，将自己封锁在完全一片黑的环境中。窝坐在椅子上，他双手抱着膝盖，头伏在上面。
　　一宿过后，他还是维持这个姿态，似乎想找到一丁点的安慰。当他拉开窗帘，外面已经是下午的天了。强烈的日光刺着他的眼睛，使他伸手去挡了挡。
　　洗漱一番后，夏风看着镜子中的自己，憔悴得可以。两个黑眼圈又大很深，好像是印在上面的，而不是一夜之间跑出来的一样。
　　开着车，他去了影视城了。剧组一见他，都吓了一跳，纷纷上前问他怎么了。他只是笑了一下说，说一整晚都没睡。苏温什么都没问，只叫他去化妆换衣服。
　　本来一个早上找不到夏风人影的于学良憋了一肚子，一见他这个德行，什么气都消了一点，以为他是遭遇什么事了，就放了他一马。不过，夏风这个死样很适合一场拖了很久的戏，哭戏。
　　两个小时后，期待已久的哭戏来了。
　　两旁是旧中西式的残旧建筑物，枪声硝烟味弥漫，黑烟飘在上空。战役过后，街道上全是阵亡的士兵，以及来不及躲避被射杀的躲难平民。
　　穿着破破烂烂旧式西装的夏风从远处一瘸一拐地走来，他的脸憔悴而着急。拖着腿，他一边大喊着，一边翻翻地上已经死去的人，看看他的爱人是否在里面。
　　一条沾了血的绣花手绢赫然出现在他面前，他扑了下去，激动捉住它。他到处张望，惶恐之极。爬过一堆堆死尸，他找到了身穿改良旗袍的女主角雅馨。
　　夏风不敢相信眼前这一幕，抖着手，他将雅馨翻了过来，看清她的脸……
　　“不！”夏风狼狈地扑下去，痛苦地吼叫。将雅馨抱起来，他摸着她的脸，急切地呼唤：“雅馨，你睁睁眼看看我，我是浩明啊！你不是说要去大不列颠看一下么？我陪你，我们明天就走，明天就走！雅馨，我求你了，睁开眼，别扔下我不管……”
　　夏风抱着雅馨，对准天空发出最后的悲鸣。没有过多的掩饰，没有过多的装饰，夏风贴着雅馨的额头痛哭起来，将郑浩明这一辈子的委屈与痛与不幸全发泄出来，化作泪……
　　天空洒起了雨，将满地的血汇成一条小溪，流过夏风的脚边，浸透旗袍……
　　在片尾，郑浩明抱着他爱了一辈子的雅馨坐在战场中，表情呆滞，目光含恨。他等待另一个黎明，另一个天堂。
　　天堂的另一端，是永恒，是挽留不得，一如韩陵。
　　全体剧组人员全神贯注地盯着他们，直到坐在监视器后面的于学良叹了一口气，站起来用喇叭大喊一声“Cut！可以了！”才反应过来。
　　夏风放开自己的手，让女主角站起来。之后，别人跟他说了什么，他都不记得了，只记得自己根据许导的要求，追着老爷车跑了起来，摔了很多次，摔到他有点知觉才晓得自己的膝盖磨损不少……
　　入夜。
　　夏风开着车出了影视城，没直接回臣家，而是到酒吧灌了不少酒水才晃着出来。斜靠在车身上，他感觉胃火辣辣的，想吐却吐不出来，难受的很。闭着眼，往兜里摸车匙。车匙还没摸到，他坐到地上去了，想等没那么难受了再开车。
　　很自然，他掏出手机。看一下没亮的屏幕，他才想起自己已经关机一整天有余了。盯着屏幕很久，他始终没开机，就将手机放回兜里。
　　夏风将挂在脖子上的项链拿出来看了一下。项链上串了一枚铂金戒指，他若有所思地摸了几下。我该原谅他么？
　　夏风不想，糟糕的是，连他的心都在说原谅。
　　站起来，他拍了一下裤子，打算回去了。将车匙插进车孔里，刚拧转了一下，就有人阻止他了。
　　他自嘲的笑了一下，没有反抗。
　　该来的终于来了。
　　硬梆梆的枪口顶着夏风的后脑，迫使他乖乖地转个身，对上凶手的脸。
　　“算算日子，我们有很长一段时间没见过了，对吧，臣越。”
　　还是睡觉的时间，臣家就热闹起来了。臣追坐在沙发上，手肘撑在沙发上，目光坐在他对面的人身上。
　　任慕双腿张开到一定的角度后，他将手肘支撑在大腿上，然后抱头，不知道是自责难受还是无计可施才迫使他这样子的。
　　一向不向人说明行踪的夏风在公司那边来人叫他去拍戏久久没答复后，苏温亲自上门找人了。关叔表示距离三少爷出门已经三十个小时了，还没见他的人回来。没办法之下，苏温只得问任慕。这才得以夏风失踪的消息曝光了。
　　臣戎走来走去，压根坐不下来。出去找夏风的人纷纷来电说还没找到三少爷，但在某地发现了他的车子了。走到沙发旁，臣戎就将矛头直指任慕了：“你们吵架了，你见他没有回你那边，你就不会打电话给关叔确认一下他回家没？我告诉你，小越最好一根头发没损失，不然我唯你是问！”
　　“对不起。”任慕还是那个姿势，只是手指都快插入头皮了。臣戎着急，他更着急，臣戎担心，他更担心。他应该去影视城找夏风的，而不是让他冷静几天，他应该的。
　　“对不起？现在来说对不起有用么？！我真是疯了，我当初怎么会让你们在一起！”担心过度的臣戎开始口不择言了。
　　“臣戎，你冷静一点。”一直不吱声的臣追说话了。“如果是绑匪，应该会来电话的，最怕就不是。三叔和爸那边，怎么样了？”
　　“三叔上了飞机了，爸也快到了。”
　　任慕坐不下去了，站起来就往外面走去。急躁地上了车，他就跟疯子满大街地转，希望能找到究竟是谁劫了夏风，直到汽油没了，他才将车子停靠在一边。双手紧握着方向盘，将头靠在上面，他难受得心底发酸，感觉自己身体哪一部分都不对劲，少了点什么一样。
　　手机响了，他想也不想就关机了，想清静一会儿。没一会儿，他就开机了，还拨了回去：“你是谁？”
　　任慕没听见回答，倒是听见几声清脆得可以的甩耳光声音。紧接着，就传出一把熟悉得不太真实的声音。
　　“任慕――”
　　“路纪天！”任慕吼了。
　　“可不是我么？本来我想让你的小情人开口跟你来个开场白的，没想到他倔强得很，死活不肯开口。甩了他几个大耳光还是不吱声。算了，既然不想说话，我就堵上他的嘴，免得等一下吵着我跟你这一通叙旧电话。”
　　任慕是气，是恼，恨不得宰了路纪天，但他还是沉住气：“是你抓住了臣越？最好不是你，不让我会让你――”
　　“让我怎么了？老子就是抓他了。这天气热了，人的脾气也跟着差了。对了，你喜欢这小子身上哪一部分，我寄
　　给你看看，顺道看看我有没有抓错人。”
　　“你敢！你敢动他，我杀你！”任慕上火了。
　　“我怎么不敢了？你把我还整得这么惨，我拿他开涮去一去我的怨气有什么不对么？好好地跟我说话，别惹我生气，要是我一个不爽，你的心肝宝贝少块肉可就别怪我了。”
　　咬牙切齿之下，任慕用极其平静的调子问：“你想怎样？”
　　“你害得我这么惨，用你活祭了我的怒气也不过分。不过看在我们好过一场的份上，我会让你死得舒服一点的。现在，等我命令。别耍什么花样，最早死的人或者不是你，但一定会是臣越。”
　　路纪天挂了，任慕再打回去就没了反应了。当下，他拨通了臣戎的电话……
　　作者有话要说：赶火车返校，有几天更新不了，姑娘请谅解O(∩_∩)O。
　　65、谁的爱情与阴谋（4）
　　黑漆漆的房内一下子亮了起来，迫使已经昏昏沉沉的夏风张开了眼，想看一下四周是个什么情况。
　　现在他被捆得跟粽子一样，连动的力气也没了。路纪天对他还真是上心，不知道是怕他长翅膀飞了还是会遁地，捆绑起来还不够，还将他倒吊起来。
　　想亏路纪天没什么详细折磨计划，例如给他灌些什么毒品之类的，够他好受的了。
　　一个奢侈到极点的套房内，甚至可以说是连地毯都是散发着奢华的味道的套房内，却在吊灯上挂了一个大活人，很伤大雅。
　　不知道是路纪天是实在没地方藏身了还是对自己的行踪太放心，，居然藏身在酒店里，这确实让夏风感到奇怪。
　　不过，俗话说得好，越是危险的地方就越安全，酒店出出入入的这种地方，任慕会想到么？
　　一张还挺熟悉的脸走入了他的视线，他知道来者是谁了，路纪天。这个男人，真的不是什么好惹的主。没他好果子吃不说，揍他一顿，甩他耳光也就算了，偏偏还来个什么心理恐慌实验，差一点将他逼疯了。
　　路纪天在囚禁他的房间里不停地放CD，女人凄厉的尖叫声，小孩子无辜的哭泣声就跟魔咒一样，不断地在他耳边萦绕。这还不止，不放CD了，就蒙蔽他的双眼，不知道将他塞到什么地方去，静得连一点声音都没有。
　　最要命的是，他一想睡，路纪天就想尽法子不让他睡，压根不给他机会恢复一下精神。
　　夏风渴得慌，想要一滴水。可路纪天偏偏就不给他，让他就这样子耗着，看他能撑到什么时候。
　　“不错，还有精神睁开眼。”路纪天一把揪住他的头发，连连发出啧啧的声音。“我真应该给你来点刺激的，电击怎么样？”
　　夏风的神智有点不清了，说他濒临崩溃的境地也不为过。就是这种状态，倒是让他对路纪天的话没什么过大的反应。
　　“你说，我该让任慕来救你还是让你三叔来救你？还是让他们一块来？”这口气听起来像极了询问。
　　夏风总算对他这话有点反应了，睁着眼看着他。瞧着路纪天这副模样，他艰难地说道：“不管是谁来，你都会死。”
　　路纪天甩了他一个耳光，嘴角都肿了。
　　“我倒到看看谁会先死！”路纪天掏出枪，对准了夏风的额头。“老子有今天也是拜你所赐，一枪崩了你也不能泄愤！”
　　夏风知道这个节骨眼上不能惹恼他，就乖乖地闭嘴了。
　　“你以为乖乖地闭上你的狗嘴就能让老子不气么？”路纪天使劲地拍了拍夏风的脸颊，“放心，现在我不会对你怎么样的。我可要当着任慕的面，一刀刀剐了你。”
　　夏风知道他做得出，只是冷漠地扫了他一眼就闭上眼。
　　路纪天冷笑几下子，就掏出手机，拨通了任慕的号码。接通之前，他就在夏风的耳边说了：“来，跟任慕说两句话。让他听听你的声音，确认一下你还活着。不说也没关系，我会砍下你手指，送去给他确认。”
　　夏风还没反应，那一头的任慕就说了：“路纪天，你到底想怎么样？”
　　“你急什么急？我不是说过等我命令么？”路纪天拍了一拍额头，一副恍然大悟的样子。“哎呦喂，你瞧我这记性，你怎么不提醒提醒我？你的心肝宝贝在我这，你怎么会放心呢？”
　　听了这话这调子的夏风只得无声地冷笑一下，心想这路纪天要是不去演戏绝对是演艺圈的损失，他这人绝对是当影帝的料子。
　　夏风还没来得及笑完，噬骨的痛就穿过他的手臂，痛得他皱起整张脸，还叫了出声。一等他叫完，路纪天就手快得很，拿起桌上的布塞进他的嘴巴，别让他乱了自己的通话。
　　任慕一听这呻吟声音就吼了：“臣越！”没两秒，就把矛头指向路纪天，“路纪天你这杂种，你对他做了什么！”
　　“我还能做什么？我啊，就是让你听听，让你知道你的人还活着。你就别担心了。还有，对我说话客气一点，要不我一个心情不好，损失的可不是我了。”
　　任慕压下心头上那一股越烧越烈的活，好声好气地说：“你他妈的到底想怎么样？爽快一点。要钱还是要命，痛快一点。”
　　“钱？”路纪天冷哼一下，“我要钱也要命。给你二十分钟，将两千万转到我账户上。要是二十分钟过后，我还收不到钱，我就断了臣越的手脚。我不怕你耍什么花样。我相信很多人对华娱时代的副董事长不但是个Gay，还跟旗下的艺人搞上这一头条很感兴趣的。”
　　“是么？我一直不知道该怎么开口向公众这一身份。你这样子做，我会很感激的。”
　　任老板说得很是轻巧，他的目的也不过是不给路纪天有一丁点的盼头。可是，城门失火殃及池鱼，被塞住嘴巴的夏风就是那条可怜的鱼，莫名其妙挨了一个耳光，眼昏头晕了……
　　这一巴掌可响了，任慕怎么会听漏了？冲着手机，他大骂：“路纪天，你这个狗娘养的，有什么气就冲我来！”听见夏风被人甩了一个耳光也没声响，他就开始怀疑夏风是不是出了什么故障……以他对路纪天的理解，什么事都干得出的……
　　“说话给老子客气一点。”路纪天没感染上任慕的坏脾气，还好声好气地骂起了他：“任慕你他妈的就是贱。老子对你一心一意的时候，你他妈的还假清高，还不屑了。现在为了这小子，居然低声下气了。说你不贱还真是抬举你了。”说话之际，他看一下手表，“你现在还有十八分零九秒。手脚利索一点，不然你的小心肝没手没脚了也是你害的。”
　　挂了手机之后，路纪天瞧了一眼夏风。看他手臂似乎没自动止血的功能就对着两个守门的手下就说了：“给他包扎一下，别让他这么早就死了。还有，通知你们老板，说我要见他，”
　　夏风大半条人命都快没了，路纪天说了什么压根就进到他的耳朵，满脑子一片白雾……
　　作者有话要说：这两天刚开学，所以更新不给力，请谅解啊亲。
　　66、谁的阴谋与爱情（5）
　　下过一场暴雨后，天空蔚蓝一片，连郊外浑浊的空气也清透了不少。没过一会儿，工业区特有的大烟筒就冒出了废气，很快便将这一区打回了原形，乌烟瘴气的。
　　夏风被绑在椅子上，嘴巴被封上，只剩下眼珠子在左右溜动。路纪天将他转移到了工业区，还是个炼油厂。要是枪支碰巧射在大炼油道管上，他就是属猫的也得被炸得连根毛都不剩了。
　　这里有点不透气，加上空气中充斥着原油的味道，让人很不好受。守在大铁门的是几个喽，夏风没见路纪天的影子。他捆在后面的手磨磨蹭蹭了几下，想做一下垂死挣扎。弄了老半天，什么进展都没有，倒是把自己的手腕磨损了。
　　铁门开了，路纪天进来了。一见着醒了过来的夏风，就微微笑了一下，还真有那么一丁点的绅士风度可言。站在夏风面前，他抱着胳膊，审视他的猎物，就笑得更深了，一种胜利者特有的笑。
　　“都快死了，我就好心劝你一下别做无谓的挣扎。”
　　夏风怒视他，心里恨得将他祖宗十八代都骂遍了，就差没连人带椅子跳起来踹他一脚。
　　路纪天看了一下手表，拍了拍夏风的脸颊就说道：“小子，你的故人也该来了。”他话还没说完，铁门就开了。转身开了一下，路纪天就笑说了：“说曹操曹操就到。”
　　路纪天的身体挡住了夏风，让他看不着，只见到铁门开了，听见皮鞋发出的声响。他想知道路纪天所谓的故人究竟是谁。
　　“是么？”
　　熟悉的声线，紧随着就是熟悉的面容，让夏风在刹那间的僵化，进而一股前所未有的怒气从心底涌了出来。
　　怎么会是他？夏风的脑子不断地重复这一句，愤怒之余，不乏震惊。
　　进来的是人祖彦之，那个曾经跟他勾肩搭背的好兄弟。
　　见了夏风，祖彦之先是吃了一惊的小样，然后很有礼貌地冲着他微微一笑，好像他就是很久没见夏风一样。
　　夏风整个人很好不安分地扭动起来，两只眼珠子往死里盯着祖彦之，似乎有什么话要说一样。
　　站到夏风的面前，祖彦之想伸手去摸了一下他肿到不行的脸颊，但后者厌恶地转过了脸。祖彦之缩回手，拖过一把椅子，坐在夏风的面前，双手手肘撑在大腿上，十指扣在一块，看着脸上没一块好的他。
　　“路纪天，我记得我有说过不要伤害他吧？”
　　路纪天挑了挑眉头：“我以为你只是叫我别要了他的命罢了。”
　　祖彦之吩咐：“去找些冰袋来。”
　　路纪天就跟狗一样，乖乖地出去了，这看看夏风一眼是一愣。把脸转过脸，他盯着祖彦之，知道了他才主子，这姓路的就是一打手。
　　祖彦之无视他的眼神，而是伸手小心翼翼地替他扯下嘴上的胶布。
　　夏风冷笑了一下，问道：“韩陵是你杀的？”
　　祖彦之笑了笑，扔给他一个类似的答案：“你都不是派人去找我底子了么？是不是我干的，你心里还没谱么？”
　　夏风闭上眼，吸一口气，努力控制自己的情绪。他就应该猜到，韩陵临死前都念着他，就为了给他留下这个线索，他怎么就这么不可救药，这么相信祖彦之？什么兄弟情谊，狗屁一场！他装得这么好，演得这么逼着，他夏风才这么轻易上当。说什么去放假，只不过是为今天在做准备罢了。
　　张开眼，夏风看着祖彦之这一张跟几个月前毫无变化的脸庞，心里只能苦笑。娱乐圈的新晋天王，谁会想到背后还有这么一手。他问了：“他到底哪里得罪了你？你非得要杀了他？”
　　“他看见不该看见的，听见了不该听见的，你说他该不该死？”祖彦之没想过杀韩陵，只是他知道了一些他不应该知道的，就得死。
　　为什么祖彦之非要杀了韩陵这个不沾边的人？这得要从路纪天越狱说起。从策划越狱到路纪天成功偷渡出国，夏风永远想不到这个幕后操纵的人就是祖彦之。恨任慕的人，除了韩陵路纪天，还有一个祖彦之。救了路纪天这条狗，再借刀杀人，这如意算盘打得多响。只可惜，路纪天失手了，还让臣曦救了任慕。
　　那一晚，偷偷潜回国的路纪天本来是想找任慕开刀，但他消息不灵通，不知道任慕一早跟夏风出国了，副董事长的办公室一早没人在。在地下停车场，祖彦之跟路纪天碰头了，但没想到地下停车场还有一个来找庞松说他愿意做幕后工作的人，韩陵。
　　“不该看见的？不该听见的？”夏风轻嗤一下，“祖彦之，不，我该称呼你什么？祖彦之这个名字恐怕也是你杜撰出来的吧。我跟你到底有什么仇，值得你大费周章把我抓来？”
　　“我跟你没仇，可我跟你三叔有仇。你三叔抢了我父亲的地盘我不怨他，混着一行的，早晚有这么一天。可他杀了我父亲，杀尽我的家人，你说我能吞得下这口恶气么？”
　　一切都明了。
　　夏风没想到祖彦之就是那老大没露过脸的儿子，没想到祖彦之就是那个三番四次置自己于死地的凶手。从第一次枪击开始之前，祖彦之都在监视着他的一举一动，打着兄弟的名义，时不时打电话问他的行踪，没有比这变相的监视更有效的方法了。藏得这么深，就是为了今天。
　　“整我的人恐怕也是你吧？我不混娱乐圈了，对你有什么利弊可言？还是你想挑拨我跟任慕的关系？让他离开我的身边，让你好下手？”那一次他夜审那几个放艳照的人，就差那么一点就问出来了，结果，黄了。现在这样子想来，夏风实在是想不出除了祖彦之还有谁会这样子做？
　　“一半一半吧。”
　　“你还真行，为了整我，不惜赔上自己的名声。”
　　“如果我说我这样子做全是因为我见不得你跟任慕好，你会相信么？”
　　“相信？这一头跟我这仇人称兄道弟，另一头三番四次找人来杀我，祖彦之，你还真可是影帝的料子。”夏风讽刺他，不忘露出鄙夷的模样。“说实在的，你对我下手的机会多的去了，何必到了今天才假惺惺说这话？”
　　“我不杀你，是因为我爱你。”祖彦之想碰一下夏风的脸庞，但他缩开了。
　　“是么？你的爱真让我毛骨悚然。”
　　“臣越，我记得跟你说过，我这辈子最希望的是我能跟自己喜欢的人平安地过上一辈子。你就是那个人。”
　　夏风很不耐烦地打断他：“够了！这一次，你又想跟路纪天玩什么阴谋？要杀就直接一点，别恶心我！”
　　祖彦之笑了一下，低下头喃喃自语：“是么？爱一个人就那么恶心么？”
　　夏风没搭理他，而是转过脸，不去看他。过了一会儿，路纪天拿着冰袋就回来了。祖彦之接过后，硬是钳住夏风的下巴给他敷。
　　祖彦之很小心，显得很温柔，但看在夏风的眼里就是另一番意思了。还没敷完后，一边的路纪天就说话了。
　　“那两千万到手了，你打算怎么用？”
　　祖彦之没说话，而是专心致志地继续给夏风敷脸。十分钟后，他将冰袋扔到一边去，站起来就问背对着的路纪天了。
　　“我吩咐你做的怎么了？”
　　夏风一听，就立刻紧张起来了，心想祖彦之又不知道在玩什么把戏了。
　　“我们的人已经接到任慕了，很快，他就会到这里了。”
　　“祖彦之，你想干什么！杀你全家的是臣曦，跟任慕没关系！”夏风大吼。“你敢动他，我杀了你！”
　　“臣越，你现在可是我的阶下囚，谁杀得了谁还是未知之数。”祖彦之说得很是轻巧，压根不将他的话放在心上。他掏出装了消声器的枪支，将枪口顶在夏风的眉心上。“打小，我得不到的东西，我宁可会毁了它也不会让别人得到它。”
　　夏风抬起眼，冷漠地看着他。
　　站在祖彦之身后的路纪天双手插在兜里，一副等看好戏的样子。某种程度上，他跟祖彦之是一路的，都是得不到对方就恨不得毁了他，好让自己的心好过一点。当然，杀了夏风这个害他没了一切的男人，他的心会更舒服的。任慕为了他，动用一切的手段将自己往死里逼。先是串通跟自己一个鼻孔出气的官场靠山，将自己辛辛苦苦的赌场毁于一旦不说，还狠心到给他套上各种罪名往监狱里扔去……这口怨气，他就算是投胎了十辈子都咽不下！
　　“只要你开口求我，我会放过你。”祖彦之这口气活像这是他最后的通牒一样。看着倔强的夏风，他缓慢地扣动扳机……
　　“放过我？不稀罕！”夏风嘴硬，“给你一个建议，今天不是你杀我就是我杀你，痛快一点吧。”他转移目光，眼珠子瞟向还紧紧地关着的铁门……
　　任慕，别来。
　　“臣越，为什么你就不能爱我？为什么？”看着夏风，祖彦之把手往后一挥，扣动扳机，微弱的枪声过后，枪口冒出一点热腾腾的烟……
　　夏风的眉心没开了一个窟窿，还好好的。死的人可是想他死的路纪天，子弹穿过他的心脏，一枪要命。
　　夏风咋舌了，不敢相信看着祖彦之。
　　倒在地上的路纪天，眼睛睁大老大的，还有点气，估计他到死都不敢相信夏风还没死他自己就先死了。
　　看着夏风，祖彦之露出阳光大男孩特有灿烂的笑，说道：“他伤了你，该死。”
　　明明是阳光的笑，但看在夏风的眼里，他可是凉到心了，感觉自己后背凉飕飕。说实在，他真有点怕现在的祖彦之，不知道他下一刻会做出什么疯狂的事。他还是说完，“报应”来了。
　　“臣越，是我不够好么？”祖彦之坐下来，修长而不女人气的手指摸着夏风略显瘦削的脸庞。不同于平时男孩的声线，祖彦之的声音顿时阴沉了许多，叫夏风听了，有种想逃的冲动。
　　“如果是我不够好，我可以改，改到你满意为止。如果不是，那么为什么不愿意接受我？”祖彦之想吻他。
　　夏风躲开了，将头往旁边一转，让祖彦之落空了。这个举动刺激了祖彦之的神经，本来还蛮煽情的调子一下子变成讽刺，他攫住夏风的下巴，迫使他抬起脸来，对上自己已经愤恨无比的眸子。“记住你希望是个什么境地。你以为你还是臣家三少爷么？还是你希望站在你眼前的人是任慕又或者韩陵？很遗憾，一个已经死了，另一个很快就来送死了。”
　　夏风挣扎，大吼：“祖彦之，你疯了！”
　　“我能不疯么？你们姓臣的日日夜夜就想着怎样揪出我好一枪杀了，我每天活得就跟耗子一样，担心你们什么时候会发现我就是你们要找的人。臣越，我已经没有退路了。不是你们死就是我死，没有选择的余地。”
　　“祖彦之，放了我，我会去求臣曦放过你的。”
　　“放过我？你拿什么来保证？”祖彦之冷笑，“臣三少爷，你大人有大量不跟我计较，可我不能不跟你的好三叔好好计较！”
　　“那你到底想怎么样？”
　　“你很快就会知道的。”祖彦之用胶布封住夏风的嘴巴后就站起来，对着远处几个人指了指死不瞑目的路纪天就说了：“将他埋了。还有，收拾一下东西，转移地点。”
　　东西收拾得差不多了，祖彦之就把目光落在夏风的身上，似笑非笑的样子。等过一会儿，夏风总算他想干什么了，在自己的脖子上玩静脉注射……
　　又是一天。
　　夏风醒来后，差一点就吓破胆了。从他这个位置看下去，不高，五层楼而已，但从这里掉下去的话，死了的话是件好事，就怕落得个半身不遂的下场。
　　祖彦之好样的，居然想出这一招：把他铐在轮椅上，而轮椅的一部分就悬空在半空中，只要稍稍一推，他就永垂不朽了。
　　从他这里看出去，四周是空地，除了这一栋烂尾楼外，附近就没什么建筑物了。视线的确很好，四面八方都看得到。
　　“这里的视线不错吧。”
　　夏风犯不着特意转过头都晓得是谁了，无奈嘴巴被封住，想讽刺一下都不行。
　　祖彦之站在他的身旁，俯□子来，悄悄地在他耳边说：“看见那条马路了么？再过十分钟，任慕就会出现在这里。告诉你吧，我在这一带都埋了不少炸弹，只要臣曦的人一出现我划定的范围内，我就能将他炸得尸骨无存。还有，这大楼，我也安装了炸弹。”
　　夏风微微转过脸，盯着祖彦之，心想他是彻底疯了。
　　“你是不是在想我是不是疯了？臣越，如果我邀你去看烟花那一晚你答应跟我在一起，也许这不是我们的结局。现在呢，我就算是死，我也会拉着你们一起下地狱。”
　　还不到十分钟，一辆车就缓缓驶入夏风的视线范围内。看着任慕走下车，他的喉咙动了几下，哽咽起来了。
　　站在楼下的任慕跟他对视了很久，笑了一下。这一笑，让夏风很心酸，感觉心头上都是酸气，一股劲地往喉咙上挤去……
　　数十秒后，任慕上来了。
　　轮椅摇摇欲坠，夏风不得不静坐着，不敢回过头去看是个什么身后情况，只得把耳朵竖起来。
　　坐在椅子上，祖彦之优哉游哉地给枪上膛，压根连扫也没扫任慕一眼就说了：“速度挺快的，任老板。”
　　“没想到饶了一大个圈子，才发现幕后黑手居然是你。祖彦之，我人来了，你是不是该放了臣越了呢？”任慕看向夏风。
　　“可以。不过得要再等一下，等所有主角出现了，这戏码才能开始。”祖彦之站起来，走到夏风身后，将他推转了过来，然后在他的耳边轻声说道：“臣越，你好好地看清楚了，别眨眼了。”
　　夏风只顾着看任慕，压根
　　没心思挺听祖彦之话里的意思。
　　祖彦之举起枪来，对着任慕就开了一枪！
　　“任慕！”夏风大叫一声，想站起来，可祖彦之双手死死地按住了他的肩膀。他挣扎，没被铐住的手去抓祖彦之的手背，希望他能松开束缚……
　　任慕单膝跪在地上，嘴巴张开老半天后却没发出一丁点的声音。他被射中的大腿在流血，有止不住的趋势。虽然他低着头，但凶手看得出他现在很痛苦，不叫出声只是不想示弱罢了。
　　祖彦之挥一挥手，几个打手就围了上去，对着任慕就是拳打脚踢……
　　夏风一边挣扎，一边咆哮：“祖彦之，你这个狗娘养的！你有什么气就往我撒，这跟他没关系！没关系……”
　　不知道祖彦之是受不了夏风的咒骂还是听不得他为了任慕这样子骂自己，就伸手去捂住夏风的嘴巴，还将他的脑袋往自己的身上靠去……
　　夏风含着泪，使劲地将自己的指甲插入祖彦之的皮肤里，而眼珠子却只能眼睁睁地看着任慕被打个头破血流，看着那些人往死里踢他踹他……
　　一番暴打过后，任慕躺在地上，弓着背。他的眼睛一动不动地看着夏风，嘴角还挂着刚才的笑。
　　夏风看着他，努力抑制自己。他不想哭，一点儿也不想。任慕还没死，他哭什么？他抓住祖彦之手背上的手松了下来，低下头，不争气地掉眼泪了。
　　祖彦之看着他，有点于心不忍，终究还是松开了钳制，让他拖着轮椅扑向任慕……
　　67、谁的阴谋与爱情（6）
　　这一章貌似出问题了⊙n⊙
　　******
　　这是第三次，夏风哭了。第一次，是韩陵死的时候，他哭了，为他俩纠缠了多年的点点滴滴和他这辈子不再拥有韩陵这个脆弱的男人，哪怕是以朋友的身份拥有他；第二次是拍《天堂的另一端》的结局时，也是为了韩陵。这一次，他为了任慕。抱着任慕，他用自己的手捂住他的大腿，硬是从自己的衣料上撕下一点破布给他止血……
　　看着这一幕，祖彦之不知道自己该用什么样的词儿来形容自己的感受，心里不断翻腾的味道很浓，一点点腐蚀他的心。这就叫做羡慕妒忌恨吧，什么样的成分都有……
　　也许夏风永远不知道，祖彦之第一次见他并不是在片场，而是华娱时代的地下停车场。当时，夏风跟在一边喋喋不休，一边掏车匙开车门的庞松身边。而他，刚下车，看着耷拉着脑袋有点不爽的夏风，就笑了一下。他当时就想，哪个新人这么倒霉，居然让庞总监看上了，以后就得有他好受了，动不动就早出晚归，没日没夜地拍戏唱歌……
　　后来，他俩一起拍戏了，过得很愉快。要不是他父亲那边出事了，要不是姓臣的很少，祖彦之猜自己也不会调查他，也不知道他们压根就不能当什么兄弟，只能是仇人。明明知道他们不可能，明明知道自己应该杀了他，明明知道自己不应该一步步靠近他……
　　轰的一声，将祖彦之的思绪拉回到了现实。他看了一下外面，知道臣曦的人来了，还进了自己埋藏炸弹的范围了。扫了一眼大演生离死别的两人，他毫不怜惜就将枪口对准了其中的一个，任慕。
　　任慕跟夏风很有默契地都看着祖彦之，四只眼珠子都是一样的神色，不怕死，就等着他祖彦之动手。
　　子弹从远处射了进来，几个打手立刻搬出“大家伙”，奔向各个方位后就从从容容地支架，将身子贴在地上后，就对着地面乱射一通。目标很简单，不求把人做掉，起码也让入侵者在烟尘飞扬的环境中乱了方阵。
　　祖彦之一脚踢开任慕，一把抓起夏风，硬是拖着他站到下面的人可以看见的位置上，用枪口顶着他的下颚。祖彦之整个人都几乎躲在夏风的身后，下面的狙击手透过瞄准镜，只能看见一个人。
　　难得亲自出马的臣戎趴在地上，在红外线成像的瞄准镜中，他只能看见一个人站在五楼上，一动不动。对着耳麦，他说了一句：“臣追，别射！那可能是小越！所有人停止射击！”
　　等下面枪声停止后，祖彦之大喊了一声：“先别射。”
　　战场清晰后，下面的人总算看清了楼上是个怎样情况了。夏风扫了下面几眼，心想要是臣曦看见他这个熊样，又说取笑他一番了，就跟那一次他砸了路纪天的场子一样。
　　祖彦之一边盯着下面，一边说了：“杰森，联系臣曦。告诉他，让他一个人上来，不然我杀了臣越。”
　　趴在角落里的杰森点了点头，身体一点点往后挪动，直到可以了，就掏出了手机，按下一早就输入的号码。
　　“不想臣越死的话就一个人上来。”说完后，杰森就挂掉。
　　祖彦之拽着夏风一点点往后退，显得很小心翼翼。左手拖着轮椅的夏风就跟瘸子一样，半步拖着半步拽着，小半步小半步的，走得很不舒心。
　　“祖彦之，你到底想干嘛？杀了臣曦，估计你也逃不了。”
　　“杀了臣曦，可我手上还有你这张王牌。再不济，还有任慕这个后补。他老爸总不会看着他唯一儿子就这样死了吧？退一步来说，就算我杀不了臣曦，我怎么也得杀了你。你死了，那都是你那好三叔害的，就是亲兄弟再怎么亲也不上儿子亲，我就不信你老爸还能给你三叔好脸色看？杀不了他，我也得要他一辈子跟你爸僵持着，让你老爸一辈子记恨着他。”
　　这就是他跟祖彦之的区别。他夏风就是比祖彦之少了几个心眼，没他想得这么周全，这么一石好几鸟。听着轮椅发出的声响，他问了：“敢情你就算好了？”
　　“好说。”
　　“我跟你好歹也认识了几十个月了，怎么就没发现你是个孬种？亏我还真拿你当兄弟了。”夏风就是死鸭子，能嘴硬就嘴硬。
　　祖彦之笑了一下：“当仇家的，得讲究策略。”
　　“说实在的，你杀我的机会可是一大把的，为什么等到今天才动手？那一次我审那些放照片的人那会儿，开枪杀了他们的可是你吧？真的是你的话，你可算亏了，应该把子弹打在我脑袋上。”夏风记得当时自己就坐在桌子上，祖彦之要拿自己的命，一枪就搞定了，犯不着绕这个大圈，还把韩陵的命搭上了，现在还得搭上任慕的命。
　　有个词叫“下不了手”，他祖彦之不是没把枪瞄准了夏风的脑袋了，只是下不了手罢了。其实，他那会儿更想一枪做掉任慕了，可惜的是夏风遮住他的脑袋了。
　　“是啊，算亏了。不过，我也怕打草惊蛇，让你的好三叔更加防备了。你也知道，我可是个死剩种，哪里来这么多人手供我使唤。真有个万一，恐怕我还活不到今天，拿你当人质了。说实在，要是当时你换任慕来审那几个人，没准今天你就高枕无忧了。只可惜，你不够狠毒，没下重手。”
　　“是我，我就是心不够狠毒，才落得今天这个下场。是我自找的，是我活该，装什么狗屁兄弟啊。”夏风叹了一口气。在韩陵弥给他留下那一句话后，他就应该把祖彦之的底子摸清楚，而不是什么都不干，装什么好兄弟。现在呢，倒好了，害死自己了。
　　祖彦之将夏风扔到任慕的身边去，不怀好意地扫了这一对情人，说道：“任老板，我呢，没别的要求，就是希望你老实点！不然，我可要拿你的软肋开枪了。”
　　“你都这么说了，我能不老实么？软肋，这词说得真好。”任慕都快死鸭子了，还占夏风的便宜。他用手肘撞一下夏风，说：“臣越，听见没，他都说你是我的软肋。要命的是，你这软肋可硬了。”
　　夏风没空管他，舒舒服服地靠在墙上，闭上眼，全然就是一等死的死样。
　　祖彦之走开后，任慕把手撑在地上，让自己的身子往墙上靠去了，还不忘将手搁在夏风的肩膀上。看着夏风青一块紫一块的脸，还笑了一下，就调侃说：“刚才还掉眼泪，这会儿怎么就一副无所谓的样子了？要是你还能活着走出这楼，估计明年的影帝就是你了。我保证。”
　　“切！都快死了，还要有所谓来干什么？什么影帝啊，不稀罕了，我还是稀罕你多一点。”夏风睁开眼，看了一眼任慕。都快死了，现在不稀罕，以后真的没机会稀罕了。韩陵是能看不能打，估计打架了，还得护着他。能陪自己出生入死的，除了一个任慕，真的没谁了。“落到这个境地，也是我自找的，不怪谁。倒是害了你，害了韩陵。”
　　“咱俩是谁跟谁，你还用的着跟我客气么？”任慕掐了一下夏风有点青的下巴：“韩兆那事我让它恢复原来的模样了，算是我给你一个交代了，给死去的韩陵一个交代。”
　　夏风拍掉他的手：“痛！”
　　“再过一下子就不痛了。”
　　“再过一下子就不痛了？”夏风皱着眉，盯着任慕。“什么意思？”
　　任慕露出奸诈得不得了的表情后，就笑里藏刀地说道：“就是还没活够就这样子死了，不甘心呗！”
　　夏风瞟了他一眼，压下声音就说了：“任老板，我看你就别打这念头了。祖彦之可是打从心眼底想我们死的。等一下臣曦来了，他就先死，然后就到我这张王牌，你呢，就等着被他射成筛子。也好，应了那句生不能同年同日，死到成了同年同日了。”
　　“这么快就看开了？”任慕一瞧夏风这小样，就以为他做好迎接死亡的准备了。忍着痛，他往夏风身边上靠去一点，用几乎听不见的调子就说了：“要是我没两下子能当你老板么？放心，我们的好日子还长着。至于现在是怎么个活法，就得看你了。你老大在这个节骨眼上别菩萨心肠，狼心一点，别给我端出老和尚的心肠。就算你不为了自己，也得看在我不要命来救你的份上把小命留着。给我报仇。”
　　夏风一听他这么说就瞪大眼睛了，低声怒斥：“你想干什么？我可告诉你了，你自己的命自己保管，我犯不着你为我搭命！”
　　“什么搭命？”任慕连声发出啧啧的声音，还一副不认账的模样。“你没看见祖彦之是怎么个恨我法了么？我有法子，你就别管了。”
　　“你――”
　　“别你了，乖，听我的，准没错。瞧你这都快脱水了，就别说话了。”任慕把脸转向别处，有不想跟他再说话的意思。
　　夏风睁大眼看着他，有点孩子气地闭上嘴巴。
　　又过十来分钟，臣曦还没冒泡，这让祖彦之有点恼火了。走到两人的面前，他左看看右看看，有点要想其中一个下手的意思。
　　夏风连眼皮都没抬，还把脸转向另一边，不看这个把他害得身上没一处好的凶手。任慕也是这个德行，漠视祖彦之。
　　祖彦之冷哼一下，就走开了。
　　局面僵持着。楼上的人没反应，下面的人也不干轻举妄动，就怕祖彦之一个不爽就把夏风扔下楼。
　　可能是太安静了，使得这些天只睡过一觉的夏风有点发困了。他睁了几下眼，甩了甩头，努力保持清醒。这几天，他可是什么都耗尽了，就是死撑烂撑，不想死得这么早。没想到没被折磨，他倒是大意起来，不怕祖彦之趁着他睡觉了就拽他去挡子弹。把脸转过去，见任慕的脸还朝向那一边，就伸手把他的脸掰了过来。还没问他什么法子，倒是看见他的大腿还在流血了。夏风心里难受得很。要不是他，也许任慕还好好的，不至于落到今天这境地。
　　“要是你瘸了，碰巧我们又大难不死，我赔你一条腿。”他看着任慕说。
　　“去！有我一个瘸子还不够么？臣越，我可告诉你了，你真成瘸子了我可不要你了。”
　　夏风口不对心：“谁稀罕谁！”
　　看一下自己撕破了衬衣，他脱下自己剩余，给任慕裹上，别让他还没让祖彦之一枪杀了就流血致死。他一边裹，一边努力忍住自己眼眶中的水分。亏他还是一爷们，现在真是越来越娘们了，动不动就一副小娘们样。要是韩陵现在还活着，准被他现在这个德行吓坏了。想了一下，也只有任慕能陪他出生入死，而韩陵，就是只能讲道理，顶多也就是打两下子的文明人。
　　瞧见夏风身上的伤比脸上更悲壮，任慕就来气了，咬牙切齿的：“路纪天这崽子，等老子出去了，非拿他当靶子练枪法不成！”
　　夏风打了一个结，说了：“这事用不着你费心了，他啊，给祖彦之一枪崩了。”
　　“死了？”
　　“死了。”
　　“这狗杂种，便宜他了。”
　　夏风瞧了祖彦之好几眼后，就偷偷地问了：“任慕，你说的是什么法子？”
　　“等一下你就知道了。不过，得要你的配合。”
　　夏风没吱声一下子，然后就开口了：“任慕，我可先说明了。你要当超人这种神经病的计，别指望我会配合。大不了的，让祖彦之杀了我。”他可没忘记上一次任慕一人跑去引开好几个狙击手的事儿。可这一次不同上一回了，祖彦之这个疯子连这烂尾楼都安了炸弹，就算他是比猫多一条命也得尸骨无存。
　　“去！我像这种人二百五么？”
　　“像。”
　　任慕没好气地盯着他，半应诺半推搪的就说了：“行！咱俩就等着你那好三叔来救。”
　　时间就这样子一点点地过去了，可臣曦这个教父还是没出现。臣曦还没来不打紧，可祖彦之期待的另一个人来了，沈章。
　　趴在地上的臣追一听见后面有动静，就把头转了一下下。等车子停下来了，见下车的是沈章，就骂了：“这个老东西，来凑什么热闹？”
　　到了这一刻，臣戎也才知道沈章也不是个什么正正经经的生意人，都是背后有一手的。沈章带了一批人马来了，一看就知道是训练有素的，有点像是雇佣兵的样子。看一下天，他再看一下手表。对着耳麦，他就说了：“要是你儿子被拿去当人质，你还能坐得住？我说，我们闹了这大的动静，这政府怎么就跟没听见一样，可真是神了。”
　　不知道哪个狙击手来了一句：“没长耳朵呗。”
　　臣追就一指责调子，说了：“这可是我们教父的功劳。平时什么事的都摆得平，现在救个人就磨磨蹭蹭，要是老三出了点什么，老爸还不恨他一辈子。”
　　大白天的可真是别说人，臣追一说完，他的耳麦就传来了臣曦的声音：“臣追，你是狗嘴吐不出象牙吧。臣越要是死了，季仲就得从坟墓里跳出来指着你来骂了。”
　　臣追没吭声，而是眼珠子盯着瞄准镜，心里是恨不得祖彦之自己跳出来好让他来毙了。
　　刚下车的沈章是看见这姓臣的是个怎样的架势，来势汹汹。就当没瞧见这架势一样，他对着手机就说了：“我来了，我儿子呢？”
　　“还没死。去，让你人跟臣曦的人对着干。”
　　作者有话要说：防抽：
　　这是第三次，夏风哭了。第一次，是韩陵死的时候，他哭了，为他俩纠缠了多年的点点滴滴和他这辈子不再拥有韩陵这个脆弱的男人，哪怕是以朋友的身份拥有他；第二次是拍《天堂的另一端》的结局时，也是为了韩陵。这一次，他为了任慕。抱着任慕，他用自己的手捂住他的大腿，硬是从自己的衣料上撕下一点破布给他止血……
　　看着这一幕，祖彦之不知道自己该用什么样的词儿来形容自己的感受，心里不断翻腾的味道很浓，一点点腐蚀他的心。这就叫做羡慕妒忌恨吧，什么样的成分都有……
　　也许夏风永远不知道，祖彦之第一次见他并不是在片场，而是华娱时代的地下停车场。当时，夏风跟在一边喋喋不休，一边掏车匙开车门的庞松身边。而他，刚下车，看着耷拉着脑袋有点不爽的夏风，就笑了一下。他当时就想，哪个新人这么倒霉，居然让庞总监看上了，以后就得有他好受了，动不动就早出晚归，没日没夜地拍戏唱歌……
　　后来，他俩一起拍戏了，过得很愉快。要不是他父亲那边出事了，要不是姓臣的很少，祖彦之猜自己也不会调查他，也不知道他们压根就不能当什么兄弟，只能是仇人。明明知道他们不可能，明明知道自己应该杀了他，明明知道自己不应该一步步靠近他……
　　轰的一声，将祖彦之的思绪拉回到了现实。他看了一下外面，知道臣曦的人来了，还进了自己埋藏炸弹的范围了。扫了一眼大演生离死别的两人，他毫不怜惜就将枪口对准了其中的一个，任慕。
　　任慕跟夏风很有默契地都看着祖彦之，四只眼珠子都是一样的神色，不怕死，就等着他祖彦之动手。
　　子弹从远处射了进来，几个打手立刻搬出“大家伙”，奔向各个方位后就从从容容地支架，将身子贴在地上后，就对着地面乱射一通。目标很简单，不求把人做掉，起码也让入侵者在烟尘飞扬的环境中乱了方阵。
　　祖彦之一脚踢开任慕，一把抓起夏风，硬是拖着他站到下面的人可以看见的位置上，用枪口顶着他的下颚。祖彦之整个人都几乎躲在夏风的身后，下面的狙击手透过瞄准镜，只能看见一个人。
　　难得亲自出马的臣戎趴在地上，在红外线成像的瞄准镜中，他只能看见一个人站在五楼上，一动不动。对着耳麦，他说了一句：“臣追，别射！那可能是小越！所有人停止射击！”
　　等下面枪声停止后，祖彦之大喊了一声：“先别射。”
　　战场清晰后，下面的人总算看清了楼上是个怎样情况了。夏风扫了下面几眼，心想要是臣曦看见他这个熊样，又说取笑他一番了，就跟那一次他砸了路纪天的场子一样。
　　祖彦之一边盯着下面，一边说了：“杰森，联系臣曦。告诉他，让他一个人上来，不然我杀了臣越。”
　　趴在角落里的杰森点了点头，身体一点点往后挪动，直到可以了，就掏出了手机，按下一早就输入的号码。
　　“不想臣越死的话就一个人上来。”说完后，杰森就挂掉。
　　祖彦之拽着夏风一点点往后退，显得很小心翼翼。左手拖着轮椅的夏风就跟瘸子一样，半步拖着半步拽着，小半步小半步的，走得很不舒心。
　　“祖彦之，你到底想干嘛？杀了臣曦，估计你也逃不了。”
　　“杀了臣曦，可我手上还有你这张王牌。再不济，还有任慕这个后补。他老爸总不会看着他唯一儿子就这样死了吧？退一步来说，就算我杀不了臣曦，我怎么也得杀了你。你死了，那都是你那好三叔害的，就是亲兄弟再怎么亲也不上儿子亲，我就不信你老爸还能给你三叔好脸色看？杀不了他，我也得要他一辈子跟你爸僵持着，让你老爸一辈子记恨着他。”
　　这就是他跟祖彦之的区别。他夏风就是比祖彦之少了几个心眼，没他想得这么周全，这么一石好几鸟。听着轮椅发出的声响，他问了：“敢情你就算好了？”
　　“好说。”
　　“我跟你好歹也认识了几十个月了，怎么就没发现你是个孬种？亏我还真拿你当兄弟了。”夏风就是死鸭子，能嘴硬就嘴硬。
　　祖彦之笑了一下：“当仇家的，得讲究策略。”
　　“说实在的，你杀我的机会可是一大把的，为什么等到今天才动手？那一次我审那些放照片的人那会儿，开枪杀了他们的可是你吧？真的是你的话，你可算亏了，应该把子弹打在我脑袋上。”夏风记得当时自己就坐在桌子上，祖彦之要拿自己的命，一枪就搞定了，犯不着绕这个大圈，还把韩陵的命搭上了，现在还得搭上任慕的命。
　　有个词叫“下不了手”，他祖彦之不是没把枪瞄准了夏风的脑袋了，只是下不了手罢了。其实，他那会儿更想一枪做掉任慕了，可惜的是夏风遮住他的脑袋了。
　　“是啊，算亏了。不过，我也怕打草惊蛇，让你的好三叔更加防备了。你也知道，我可是个死剩种，哪里来这么多人手供我使唤。真有个万一，恐怕我还活不到今天，拿你当人质了。说实在，要是当时你换任慕来审那几个人，没准今天你就高枕无忧了。只可惜，你不够狠毒，没下重手。”
　　“是我，我就是心不够狠毒，才落得今天这个下场。是我自找的，是我活该，装什么狗屁兄弟啊。”夏风叹了一口气。在韩陵弥给他留下那一句话后，他就应该把祖彦之的底子摸清楚，而不是什么都不干，装什么好兄弟。现在呢，倒好了，害死自己了。
　　祖彦之将夏风扔到任慕的身边去，不怀好意地扫了这一对情人，说道：“任老板，我呢，没别的要求，就是希望你老实点！不然，我可要拿你的软肋开枪了。”
　　“你都这么说了，我能不老实么？软肋，这词说得真好。”任慕都快死鸭子了，还占夏风的便宜。他用手肘撞一下夏风，说：“臣越，听见没，他都说你是我的软肋。要命的是，你这软肋可硬了。”
　　夏风没空管他，舒舒服服地靠在墙上，闭上眼，全然就是一等死的死样。
　　祖彦之走开后，任慕把手撑在地上，让自己的身子往墙上靠去了，还不忘将手搁在夏风的肩膀上。看着夏风青一块紫一块的脸，还笑了一下，就调侃说：“刚才还掉眼泪，这会儿怎么就一副无所谓的样子了？要是你还能活着走出这楼，估计明年的影帝就是你了。我保证。”
　　“切！都快死了，还要有所谓来干什么？什么影帝啊，不稀罕了，我还是稀罕你多一点。”夏风睁开眼，看了一眼任慕。都快死了，现在不稀罕，以后真的没机会稀罕了。韩陵是能看不能打，估计打架了，还得护着他。能陪自己出生入死的，除了一个任慕，真的没谁了。“落到这个境地，也是我自找的，不怪谁。倒是害了你，害了韩陵。”
　　“咱俩是谁跟谁，你还用的着跟我客气么？”任慕掐了一下夏风有点青的下巴：“韩兆那事我让它恢复原来的模样了，算是我给你一个交代了，给死去的韩陵一个交代。”
　　夏风拍掉他的手：“痛！”
　　“再过一下子就不痛了。”
　　“再过一下子就不痛了？”夏风皱着眉，盯着任慕。“什么意思？”
　　任慕露出奸诈得不得了的表情后，就笑里藏刀地说道：“就是还没活够就这样子死了，不甘心呗！”
　　夏风瞟了他一眼，压下声音就说了：“任老板，我看你就别打这念头了。祖彦之可是打从心眼底想我们死的。等一下臣曦来了，他就先死，然后就到我这张王牌，你呢，就等着被他射成筛子。也好，应了那句生不能同年同日，死到成了同年同日了。”
　　“这么快就看开了？”任慕一瞧夏风这小样，就以为他做好迎接死亡的准备了。忍着痛，他往夏风身边上靠去一点，用几乎听不见的调子就说了：“要是我没两下子能当你老板么？放心，我们的好日子还长着。至于现在是怎么个活法，就得看你了。你老大在这个节骨眼上别菩萨心肠，狼心一点，别给我端出老和尚的心肠。就算你不为了自己，也得看在我不要命来救你的份上把小命留着。给我报仇。”
　　夏风一听他这么说就瞪大眼睛了，低声怒斥：“你想干什么？我可告诉你了，你自己的命自己保管，我犯不着你为我搭命！”
　　“什么搭命？”任慕连声发出啧啧的声音，还一副不认账的模样。“你没看见祖彦之是怎么个恨我法了么？我有法子，你就别管了。”
　　“你――”
　　“别你了，乖，听我的，准没错。瞧你这都快脱水了，就别说话了。”任慕把脸转向别处，有不想跟他再说话的意思。
　　夏风睁大眼看着他，有点孩子气地闭上嘴巴。
　　又过十来分钟，臣曦还没冒泡，这让祖彦之有点恼火了。走到两人的面前，他左看看右看看，有点要想其中一个下手的意思。
　　夏风连眼皮都没抬，还把脸转向另一边，不看这个把他害得身上没一处好的凶手。任慕也是这个德行，漠视祖彦之。
　　祖彦之冷哼一下，就走开了。
　　局面僵持着。楼上的人没反应，下面的人也不干轻举妄动，就怕祖彦之一个不爽就把夏风扔下楼。
　　可能是太安静了，使得这些天只睡过一觉的夏风有点发困了。他睁了几下眼，甩了甩头，努力保持清醒。这几天，他可是什么都耗尽了，就是死撑烂撑，不想死得这么早。没想到没被折磨，他倒是大意起来，不怕祖彦之趁着他睡觉了就拽他去挡子弹。把脸转过去，见任慕的脸还朝向那一边，就伸手把他的脸掰了过来。还没问他什么法子，倒是看见他的大腿还在流血了。夏风心里难受得很。要不是他，也许任慕还好好的，不至于落到今天这境地。
　　“要是你瘸了，碰巧我们又大难不死，我赔你一条腿。”他看着任慕说。
　　“去！有我一个瘸子还不够么？臣越，我可告诉你了，你真成瘸子了我可不要你了。”
　　夏风口不对心：“谁稀罕谁！”
　　看一下自己撕破了衬衣，他脱下自己剩余，给任慕裹上，别让他还没让祖彦之一枪杀了就流血致死。他一边裹，一边努力忍住自己眼眶中的水分。亏他还是一爷们，现在真是越来越娘们了，动不动就一副小娘们样。要是韩陵现在还活着，准被他现在这个德行吓坏了。想了一下，也只有任慕能陪他出生入死，而韩陵，就是只能讲道理，顶多也就是打两下子的文明人。
　　瞧见夏风身上的伤比脸上更悲壮，任慕就来气了，咬牙切齿的：“路纪天这崽子，等老子出去了，非拿他当靶子练枪法不成！”
　　夏风打了一个结，说了：“这事用不着你费心了，他啊，给祖彦之一枪崩了。”
　　“死了？”
　　“死了。”
　　“这狗杂种，便宜他了。”
　　夏风瞧了祖彦之好几眼后，就偷偷地问了：“任慕，你说的是什么法子？”
　　“等一下你就知道了。不过，得要你的配合。”
　　夏风没吱声一下子，然后就开口了：“任慕，我可先说明了。你要当超人这种神经病的计，别指望我会配合。大不了的，让祖彦之杀了我。”他可没忘记上一次任慕一人跑去引开好几个狙击手的事儿。可这一次不同上一回了，祖彦之这个疯子连这烂尾楼都安了炸弹，就算他是比猫多一条命也得尸骨无存。
　　“去！我像这种人二百五么？”
　　“像。”
　　任慕没好气地盯着他，半应诺半推搪的就说了：“行！咱俩就等着你那好三叔来救。”
　　时间就这样子一点点地过去了，可臣曦这个教父还是没出现。臣曦还没来不打紧，可祖彦之期待的另一个人来了，沈章。
　　趴在地上的臣追一听见后面有动静，就把头转了一下下。等车子停下来了，见下车的是沈章，就骂了：“这个老东西，来凑什么热闹？”
　　到了这一刻，臣戎也才知道沈章也不是个什么正正经经的生意人，都是背后有一手的。沈章带了一批人马来了，一看就知道是训练有素的，有点像是雇佣兵的样子。看一下天，他再看一下手表。对着耳麦，他就说了：“要是你儿子被拿去当人质，你还能坐得住？我说，我们闹了这大的动静，这政府怎么就跟没听见一样，可真是神了。”
　　不知道哪个狙击手来了一句：“没长耳朵呗。”
　　臣追就一指责调子，说了：“这可是我们教父的功劳。平时什么事的都摆得平，现在救个人就磨磨蹭蹭，要是老三出了点什么，老爸还不恨他一辈子。”
　　大白天的可真是别说人，臣追一说完，他的耳麦就传来了臣曦的声音：“臣追，你是狗嘴吐不出象牙吧。臣越要是死了，季仲就得从坟墓里跳出来指着你来骂了。”
　　臣追没吭声，而是眼珠子盯着瞄准镜，心里是恨不得祖彦之自己跳出来好让他来毙了。
　　刚下车的沈章是看见这姓臣的是个怎样的架势，来势汹汹。就当没瞧见这架势一样，他对着手机就说了：“我来了，我儿子呢？”
　　“还没死。去，让你人跟臣曦的人对着干。”
　　68、谁的爱情与阴谋（7）
　　说句真的，沈章打从心底不愿跟这姓臣的动手，一来是得罪这家人，自己捞不到什么好处不说，一旦恼火臣曦，那真是吃不了兜着走；二来呢，他家老三跟自己的儿子有一腿，要是伤了谁，这以后对儿子也不好交代。拿着手机，他来来回回扫了好几回这姓臣的。任如婕这倔女人，跟他在一起的时候就折腾，给他生出来的儿子也是个折腾。
　　报应，这都是他的报应。当年他抛弃了任如婕，任慕这个儿子就是他的报应。他一把年纪了终于想起自己没个继承人不成了就把这小子接了回来，本来以为他能本本分分的，没想到他就是一活塞，没事就顶他这个老子的肺。最要命是，这个独苗还跟男人搞上了，他沈章气得眼珠子翻白了也终究无奈……
　　他这辈子就是一出戏剧，比台上的唱的还叫人震撼。
　　沈章挥了挥手，伸手那几十个打手就行动了，跟臣追这一大营救队拉开阵形，对峙着。
　　臣追是个直性子，一见这状况，就骂了：“沈章这老东西！他想干什么？”
　　那一头悠悠传来教父的评析：“不是他想干什么，是楼上的想干什么。祖彦之这个死剩种，倒是有点脑子，不像他老爸，知道自己逃不了还要拉上几个人给他陪葬，够计谋的。”顿了顿，接着就说了：“你两兄弟给我打，把地上的尘土都扬起来！”
　　教父的人围着烂尾楼，沈章带来的人没敢冲上去，只得远远得架起了托架，想打开一个缺口。沈章不傻，趴下来之前喊了一句：“为了我儿子，我也不得不这么做了，得罪了。”
　　臣追有点咬牙切齿，上面有祖彦之盯着，这头又有沈章这老混账捣乱，正气着。沈章那边还没开枪，他就先下手为强。
　　“1到36号给我盯着上面，其他人给我打！”
　　子弹没长眼，到了哪儿都是火药味。沈章的人不敢硬碰，只得人家打两枪他还一枪，耗着。
　　祖彦之跑到楼梯间上，从洞眼上瞄了出去，见双方开火了就笑了一下，然后走回五楼，发号施令了：“给我往下面打！”
　　靠在墙边上的夏风见他这个得意样子，就把脸转了过去看着任慕，省得把自己给气了。任慕紧闭着嘴，眉头也是紧皱。祖彦之会把沈章搅进来，他的这一招估计谁都没想到。伸手去推一下他，夏风就说了：“别担心你老爸。他能生出你这个儿子来，这就证明了他这个老爸还是有两下子的。”
　　任慕瞟了他一下，神色有点不对劲。过了一会儿，他缓慢吐出来了一句：“要是我要你杀了祖彦之，你下的了手么？”
　　夏风愣了一下子，没想到任慕会这么问他。看着祖彦之，他迟疑了一下子就回答了：“非得要这样子做么？难道没有别的方法？”
　　任慕很斩钉截铁地说了：“有。你跟我死，他活。”
　　“……让我想一下。”
　　任慕知道他为为了该死的兄弟情为难，可时间没多少了。下面打得一团乱，扬起的尘土正是绝佳时机，错过了就麻烦了。
　　“你把祖彦之叫过来。”
　　“叫他过来做什么？”
　　“杀了他。”
　　夏风以为他是开玩笑的。现在他俩都只剩下半条人命了，就算是拼了命也不见得打得过祖彦之。再说了，他的手下都有枪。见任慕认真的神情，他就知道玩真的了。
　　见他迟疑，任慕就低声催促他了：“磨蹭什么，赶紧啊。”
　　“你拿什么杀他？”
　　任慕没好气地翻了一下白眼，手往腰上摸了一阵子，不知掏出了什么玩意，就偷偷地塞给夏风，说了：“这个。”
　　夏风感觉到手心中那玩意很细很轻，有两个指关节长，类似针灸用的针。
　　“什么来的？”
　　“化学药剂。臣曦说了，杀人很管用。臣大爷，机灵点，这里面的剂量不多。”言下之意，就得一击即中。祖彦之对他不是一般的上心，来之前都让他的手下给他“体检”了好几次，所有能藏得下暗杀玩意的都一一拿掉。“叫他过来吧。”
　　“你呢？”
　　“什么我呢？”
　　“我要是用这玩意杀了祖彦之，你能保证你的手下不开枪将你打成筛子么？我可告诉你了，我下手再快也没子弹快。”
　　任慕很无力地吸了一口气：“臣大爷，你只需转移那些打手的注意力，其他的，就看臣曦了。我对祖彦之没什么吸引力。他心里眼里只有你一个人，对你警备比我低一点。明白了么？”
　　“行得通么？”
　　“当然。”
　　夏风有点磨磨蹭蹭的，好几次嘴巴张开了都发不出一个音节。这一头的任慕着急地看着外面的天，一边压下声音催促他了。关键时刻，他的人居然还在惦记他的狗屁兄弟情谊，任大爷有点气了。
　　任慕板着脸，喊了一声：“祖彦之。”见祖彦之转过来看自己了，他笑了笑就说了：“有兴趣跟我做一笔交易怎么样？”
　　夏风愣了愣，随即反应过来。祖彦之果真走了过来。“阶下囚可是没什么资格谈条件的。不过，你愿意说，那我倒听听。”
　　“你饶了这么大的圈子不过是想全身而退罢了。而我，能帮到你。”
　　“沈章一样能帮到我，不是么？”
　　任慕往墙上靠了靠，似乎想寻找一个支撑点好站起来。“沈章的能耐有多少，恐怕你一早就掂量得一清二楚了。我是怕你还没逃出国，就横尸街头了。”他尽说些废话，目的只不过在于拖住祖彦之罢了。
　　夏风有点雾里看花，搞不懂任慕想干什么。不过，他倒是准备好了，就等祖彦之自己凑上来。祖彦之对任慕的利诱没表现出兴趣，晃着手枪，他蹲了下来，盯着夏风：“是么？”
　　机会来了，但不能急。夏风很自然地就将脸扭了过去，又看着任慕。不得不说，他的这个举动惹恼了祖彦之。祖彦之很是恼火，想用一下手段让他把注意力放到自己的身上。就在他往夏风身上凑上去之际，任慕连个招呼也不打，就先行动了。他将那条没受伤的长腿横扫出去，试图将祖彦之踢到在地上去了，好让夏风动手。
　　夏风愣了愣，很快就反应过来了。
　　祖彦之没料到这两人玩这一招，整个人都往后面倒去，可手中的枪还紧紧地握住。祖彦之是个有两下子的人，任慕那一脚没给他多大的影响。
　　可夏风失败了，没能用自己手中的化学药剂杀死祖彦之。还被祖彦之逮住了，反手将他控制住，还用抢口对准了他的脑袋。刚才他想将化学药剂往祖彦之身上插去的时候，迟疑了一下子，结果让祖彦之翻身了……
　　“对不起。”夏风愧疚地看着任慕，说道。
　　明明他整个人都扑到了祖彦之的身上了，在他反抗的时候，他夏风可以把针直接插他的脖子上，但他还是心软了。结果，让祖彦之一个反手，将他控制住。
　　这下子动静吸引了祖彦之那些打手的注意了。有好几个打手不打下面的人，掉转枪头瞄准了任慕。
　　都是命好的人。在关键时刻，教父来了，用好莱坞的方式从天而降。纤细的钢丝将十几个训练有素的臣家人从楼顶往下送，当打手们注意到的时候，一个个的脑袋都开花了。
　　当战场的尘土扬起几米高的时候，一个个臣家人在天空中玩起了跳伞，准确无误地降落在烂尾楼的天台。祖彦之失算了，没叫人守住天台，只是守住楼梯间。
　　看着一个个为自己“肝脑涂地”的手下，祖彦之没多悲伤。趁着臣曦杀人的空隙，他拽着夏风，往墙上靠去，背靠着墙壁。
　　任慕不敢乱来，只能拖着一条腿跟着他挪动。
　　狗急了也咬人，更何况是一个大活人。杀了祖彦之不过是一颗子弹的事儿，但夏风恐怕就得给他当陪葬品。
　　任慕在做毫无意义的谈判：“祖彦之，你逃不了。放了臣越，我会放你一条生路。”
　　祖彦之不搭理。他输了。看着这一层都是臣曦的人，他力挽这种失势。对着这十来人，他输人不输阵，镇定极了：“任慕，听过‘狗急了也跳墙’这句话吧。我死了没什么，可是我这一枪下去，臣越的命可是不保了。”
　　“你到底想干什么？”
　　吊在半空中的臣曦跳入了五楼，卸□上的装备，给手枪上膛后就往里面走去。看着祖彦之要挟着夏风，他就对任慕说了：“他还想干什么？不就是想报仇。我倒要看着你怎么报仇了。磨蹭什么，有种就开枪！老子就不相信，杀了人还能在我的眼皮底下遁地走了！”
　　“祖彦之，别开枪！”任慕恳求，一转过脸就跟教父唱起了反调。“臣曦，闭上你他妈的狗嘴！”
　　“你他妈的没长眼，这杂种是铁了心要臣越的命。”臣曦把枪对准了祖彦之，食指扣住扳机。“臣越，是三叔对不起你。可你也知道我们家是混这一行的，你也别怨了。”
　　……他不怨么？他夏风心里头可是一肚子的怨气，一肚子的哽咽。韩陵的死，就是他心头上的一根刺，弄清楚了，刺得更深。今儿让祖彦之杀了，他认了，就跟当初臣越撞死他一样。可是，他就是贱，贱到骨子里去了，打从心底祖彦之念在他们曾是兄弟的份上，让彼此都有一个好的下场，而不是落得你死我活的下场。
　　“你不怨，我怨！”任慕凶巴巴地吼，转手之间，他就抢了臣曦的枪，还把枪口对准了教父的脑袋。
　　夏风吓了一跳，不知道任慕想唱哪一出。跟他一样，臣曦的人见自己人这个节骨眼上窝里反，都傻眼了。本来对准祖彦之的枪口这下子左右摆动了，一下子对准了祖彦之，一下子指向任慕。
　　“任慕，你这叫做吃里扒外。”
　　“我可不是你们臣家的人，哪里来的吃里扒外？我一开始就不应该相信你的什么破计划，到了最后，你还不是只顾着自己，要臣越去死？要不是你，会弄到今天这个境地么？要怪就要怪你自己，怪不得谁。”任慕就知道不该相信臣曦这老狐狸，虽说臣越是他的亲侄儿，但生死关头，谁还管得着谁？真应该让臣赫这个老东西来救人，而不是教父。臣赫对老三是恨铁不成钢，但他们终究是父子一场，老子不会眼睁睁地看着儿子死的。“祖彦之，你不就是想杀了臣曦么？我把人给你，你把臣越还给我。”
　　祖彦之没心思管他们唱的是哪一出戏码，只管把夏风这筹码好好地捏在手里就好了。他把枪口对准了夏风的下颚，眼珠子也没空闲，盯着任慕，生怕他玩什么花样。“可以，不过，你得先杀了他。”
　　夏风见任慕真的扣扳机了，就急得大喊：“任慕，别听他的。他在这里放置了炸弹，我们都得死！”
　　任慕跟臣曦一听，纷纷把目光转向祖彦之。
　　祖彦之微微笑，就说了：“他说得没错，你们都得死，都得给我当陪葬品。现在，游戏结束了。”他瞟一眼他没握住枪支的手腕上的手表上，分针即将指向正点。分针一指向正点，外面被埋藏起来的炸弹就奏效了，震耳欲聋。被炸起来的土就跟拉斯维加斯的音乐喷泉一样，被甩到了半空再掉到地上去。从夏风的角度看出去，简直比音乐喷泉更震撼。
　　时机来了。
　　夏风趁着这一下，想夺了祖彦之的枪。在他的手抓住祖彦之的手那会儿，后者反应过来了。争执之下，两人都滚到地上去了。
　　任慕立刻把枪指向了扭打起来的两人，但没敢射。
　　夏风打不过祖彦之的，两人来来回回之间的较量中，枪支走火了好几回，不是射中天花板就是差一点射中人。其中的一颗子弹从任慕的耳廓飞了过去。枪膛中最后的一发子弹还是走火了。CQ l
　　子弹从身体穿了过去挺，夏风很清楚地感受到祖彦之的身体微小的反应。本来扭打的两个人一下子静了下来，不打了。刚才祖彦之的身体就跟绷紧了的弹簧一样，现在有点弦松了。
　　夏风看了一眼近在咫尺的祖彦之，猛地一下子松开跟祖彦之抢手枪的手，惊慌失措地看着他……
　　枪口对准了祖彦之的胸膛，是他夏风扣的扳机。慌乱中，他扣动了扳机，压根没看枪口对准了谁。
　　“你抢赢了。”祖彦之笑说。
　　夏风眼中尽是恐慌，连瞳孔都放大了一些。他惊慌之极，坐起来，然后用手去捂住祖彦之的心脏，想替他止血……
　　在场的人都明白了怎么一回事了，任慕本来想给祖彦之补上一枪的，但最终都还是没有这样子做。
　　游戏结束了，配角退场了。
　　夏风没想过杀祖彦之，但他做了，是他扣动扳机的。
　　臣曦见没他的事了，就带着他的人撤了，这一层只留下三个人，夏风，祖彦之，任慕。任慕默默地站着，看着夏风竭尽全力为祖彦之止血，但他做的都是徒劳。
　　祖彦之看着夏风，看着他惊慌失措，看着他为自己拼了命止血。笑了一笑，他说：“臣越，没用的。”伸手去拿掉夏风的手，任由血在流。
　　夏风很倔犟，明明知道血是止不住的，还是把手捂了过去。自欺欺人也不过如此。
　　祖彦之看着夏风，口中缓缓说道：“本来我们可以做兄弟的。”
　　这是《囚徒》最后一句台词，夏风记得。《天堂的另一端》这部爱情悲剧因为韩陵的息影，他顶上了。《天堂的另一端》也成了他跟韩陵的结局，他活着，韩陵死了。现在《囚徒》成了他他跟祖彦之的最后结局，陆时杀了梁潜。陆时还是夏风，只是梁潜成了祖彦之。
　　夏风哽咽，抱起祖彦之，往楼下走去：
　　“祖彦之，你撑住，我带你去找医生，找医生……”
　　祖彦之看着夏风，眼睛很不情愿
　　地闭上了。他输了，输给了夏风，输给了自己。本来在外面爆炸之前，他可以将这楼先炸掉的，可他还是下不了手，偷偷地将手表调停了，让藏在这楼里的炸弹停止了倒计时。
　　他终究是不舍得。
　　在三楼的楼梯上，抓住夏风手臂的手彻底松开了。夏风打住了脚步，跪了下来，抱着祖彦之嚎啕大哭起来。
　　韩陵他留不住，祖彦之他也没能留住。
　　作者有话要说：这一章，我改了四次。
　　这文好歹是跟娱乐圈沾点边的，怎么着也得写写封帝这一章。韩陵死了，祖彦之也死了，可以说他们的结局坑爹的。接下来我还会再写几章，交代一下这文的结局。
　　69、封帝01
　　阳光从窗帘缝射了进来，恰好正在夏风的枕头边上。过了一会儿，夏风被这光线弄醒了。现在已经是年底了，可他还有种还在年中的错觉。
　　《天堂的另一端》在前两个月杀青了，《双煞3》也在紧张拍摄中，他今天是难得放假，想好好地睡上一觉的，没想到这么早的醒了过来了。
　　年底了，什么事都多。月初，华鹰奖颁奖协会公布了被提名的演员影片名单，夏风主演的《天堂的另一端》入选了两项大奖：最佳男主角，最佳影片。在外界看来，《天》的赢面还是挺大的，就算拿不下最佳男主角也会拿个最佳影片。
　　他磨磨蹭蹭地爬起来了，前脚尖刚沾地，手机就响了。
　　“苏温，怎么了？”夏风用肩膀夹着手机，一边说一边套裤子。“我不是说过我不接的么――不接，没得商量――你就去跟张导说，我的行程比陀螺转得还厉害，实在抽不出空――不行？不行也得行――苏温，你就行行好，拉我一把，我真的不想接张导的戏――叫我自己去说？你可是我的经纪人――喂喂喂……”
　　看了一眼手机，听着传出来的机械声，夏风无可奈何地叹了一口气。现在的苏温苏经纪人真是越来越大牌了，动不动就挂他电话，问他行程也是一副不搭理的样子。造成这一切的不是他夏风，可是秦亦秦医生。两人没事就闹别扭，苏温不开心，他夏风也得看他脸色，他这是哪门子的当红炸子鸡，当得这么委屈……
　　邀他去拍戏的张导也是个大牌，不过，比起苏温那点大牌，张导可谓是拧到极点了。他的新戏看上了夏风，亲自钦点夏风当他的男主角。夏风推了，说他这段时间很忙抽不空来，张导不干了，三天两头就打电话给他，劝说他，说什么要是他接下这部戏，明年的明年他就能过影帝瘾了。
　　夏风还是没答应。
　　张导还真是不死心，不但他亲自打电话给夏风，还让自己的助理小何来凑一脚……
　　将手机扔在床上，夏风就去淘衣柜里了，看看今天穿什么去见沈章比较好一点。沈大老板自打祖彦之事件后就有好长一段时间没露过脸，昨儿突然亲自打电话给他，说是邀他去沈宅吃一顿饭。当然，前提条件是得要带上他的宝贝儿子任慕。
　　这一头还没将钮扣扣上，那一头床上的手机又响了。夏风拿起看一下，完全是一个陌生的号码，就接起来看看是谁。
　　“喂。”
　　“嘿，臣先生，是我小何啊！”说话的人很是愉快，可夏风听了，那两道眉毛就快挤到一块去了。这小何狡猾得很，这下子又换手机给他电话了，真叫他防不胜防……
　　混这一行的，不给脸还真不行。夏风知道他的目的，但还是很形式地问了一句有的没有的话来显示他的礼貌：“小何啊，有事么？”
　　“哎呦喂，臣先生，不就是那件事么？瞧你贵人多是忙的，我说，你就答应了吧，嗯？”
　　他一定是个Gay，夏风想。一个女人嗲没什么，他大男人顶多解释说现在的女人都赶时髦喜欢嗲，可一个大男人没事就嗲，在他理解范围内，那就是：这个人是Gay……
　　夏风活了这么多年，嗲的男人见过不少，没见过这么嗲的。就刚才那一句吧，“哎呦喂”跟“嗯”足以把他全身的汗毛都给竖起来……
　　打两个冷颤，夏风就说了：“小何，不是我给面子张导，我真的是抽不出空。除了正在拍的，我手头上还有两部片约――”
　　“哎呀，推了不就得了么？俗话说得好，良禽择木而栖，张导就是那根木啦。我跟你说喔，接下张导的戏，你就是未来的影帝了。张导捧红过不少大明星的，你现在虽说是当红炸子鸡，可不拿出几部像样的戏，说不过去嘛。你说对不对？嗯？”
　　夏风不想说话，一点都不想……他拿着手机，听着小何那太有特色的嗲调，感受着自己的头皮一点点发麻，慢慢地挪动……
　　客厅里，任老板很有“夫道”的在弄早餐，一见他这个德行，就用口型问了：怎么了？
　　夏风对他耸了耸肩，然后就对那一头的小何说了：“这件事，我考虑考虑――”
　　“考虑什么呀？别考虑了。以我在这一行混了十来年的经验告诉你，接下张导的戏是你这辈子最正确最英明的决策。相信我吧，嗯？”
　　夏风忍不住抓狂了，小何那动不动的“嗯”让他受不了，让他一大块头皮扎推了……
　　“行了行了，我现在有事，迟点再回你。就这样，bye！”抢在小何新一轮“嗯”轰炸之前，夏风果断地挂了。将手机扔在沙发上，他跑过去看看任老板在弄什么好吃的。一见又是他连续吃了一个星期的两样食物，他吼了：“又是鸡蛋牛奶！”
　　任慕说：“这有营养，不吃也得吃。”这半年来，夏风只有越来越瘦的份，压根没长过一点膘。以前掐他的腰还有那么点肉感的，现在只剩下骨感了。任慕知道这是内伤造成的，祖彦之跟韩陵的死就是内伤的源头。虽说夏风嘴巴上没说什么，可他看得出那事的打击有多严重。
　　祖彦之事件后，夏风整个人就跟鬼上身一样，来了个大转变。以前，不怎么喜欢结交，现在的演艺圈有不少他的把兄弟。以前，不怎么会花言巧语，现在呢，油嘴滑舌的……
　　“我不需要营养，你给我弄别的，垃圾食品也行。天天吃这个，我腻了。”
　　任慕将牛奶搁在他面前，盯着他：“照你的说法，你老大你天天对着我，是不是也腻了？要不要换个试试，玩一下新意思？”
　　夏风一听这调子不对劲，就知道任慕十有八九听了什么风言风语了。前段时间，是有那么一两个小明星想抱他大腿好上位，但他没做什么对不起他这个老板的事儿。不过，他还是觉得有点对不起任慕的。这半年来，他就跟一疯子一样，拼了命接戏接广告，弄得自己一天到晚跟鬼似的。龇着牙，他说：“什么玩一下新意思？瞧你说的。我呢，没什么优点，就专一。你说一我绝不说二。再说了，像你这样有脑袋又体贴又帅的，哪里找去？那简直是打着灯笼也找不着。我换什么换新意思啊？犯不着啊。”
　　任慕白了他一眼，没说什么，倒是把鸡蛋往他嘴里送去。夏风说自己还没漱口。
　　“臣越，是不是我太惯你了？”任慕突然来了一句。
　　夏风不明所以，但还是眨着眼说：“没啊。”
　　“没？自打跟我住一块后，你不但懒了，连骨头都软了。以前，你还会自己洗澡，现在没我拖着你去浴室，你就等着发臭。”
　　被任慕这样子损的夏风没半点不好意思不说，还死皮赖脸地说：“你还真别说，我的骨头还真是软的，就等着吃你一辈子。”
　　“去！”
　　等夏风漱口出来后，任慕把早餐放在桌上了。他坐下来，咬了两口蛋，就拿起手边的报纸了。看完国际版后，他翻到了娱乐版，上面都尽是一些他不愿意想起的名字：韩陵，祖彦之。
　　前两天，老戏骨兼影后姚庆敏死了，为此，今天的娱乐版就弄了个“纪念版”，将所有今年去世的艺人一一上榜。其中，包括“韩陵”和“祖彦之”这两个重量级人马。
　　整个娱乐版版面几乎是被三张照片覆盖，一张是姚庆敏的，一张是韩陵的，一张是夏风跟祖彦之在今年华蓥奖颁奖典礼红地毯上的照片。夏风连看都没看什么内容，就将报纸折起来，站起来去将报纸塞进垃圾桶。
　　任慕见他这个举动就说了：“好好的，你扔报纸干什么？我还没看。”
　　“明天改订别的报纸，不要这份，难看死了。”
　　“报纸得罪你了？”
　　“我不喜欢他们的主编，不喜欢他们的排版。”
　　任慕不晓得他怎么了，说变脸就变脸，但没问。等夏风吃完早饭，去玩电动的时候，他把报纸捡回来。看完后，他得出跟夏风一模一样的结论：不喜欢他们的主编，不喜欢他们的排版。
　　要任慕弄个他这辈子最讨厌的人的排行榜，祖彦之跟韩陵肯定会榜上有名。前者差一点弄死他，后者企图抢走他的人。但两者都有一个共同点：喜欢夏风。这一点，让他浑身不舒服。不管怎么样，都是死人了。跟韩陵一样，祖彦之的死因也是遮遮掩掩的。华娱时代对外宣布祖彦之在国外旅游时发生了意外，抢救无效死亡。此后，还弄了个天王悼念会。祖彦之的火化和下葬，都是他任慕一手操办的。
　　任慕将报纸揉成一团，塞进垃圾桶。
　　在房间打电动的夏风自然是不知道任慕这一举动的，他玩自己的。任慕进来后，见他玩得跟入了魔一样，就摇了摇头。教夏风打电动，是他做过还蛮失策的事儿。他亲了夏风一下，告诉他自己去公司了。
　　戴着耳机的夏风没听见他说什么，反倒了把任慕拉倒在地上，压了上去。
　　食色性也。
　　吃了大半年斋的任老板见今天终于可以吃荤的了，自然是能啃多少就啃多少。这种紧要关头，门铃却响了，很要命。
　　两人都不理会，继续忙。不知道外面的谁，见没人答应就不按门铃，而是使劲地敲，没完没了的敲。
　　手机响了，任慕的。
　　实在是受不了这敲门声加铃声的双管齐下，任慕就恼火地爬起来，把自己手机递给夏风，自己就去开门。
　　夏风接了起来。
　　“任慕呢？我有急事找他。”
　　说话的似乎是个不大的丫头，夏风愣了愣，就问：“你是谁？”
　　小丫头嚣张得很：“你管得着么？我要跟他说话。”
　　“丫头，对我态度好一点。不然，挂你。”
　　“臣越，你敢？我叫任慕收拾你。”
　　夏风愣了一下，就问了：“你谁啊？”
　　“我是他女儿。”
　　70、封帝02
　　原来任慕有女儿了，夏风琢磨着。他是很久没动过脑子了，所以才没算到任慕的大叔年纪。按照任老板的岁数，会蹦出个女儿也不是不可能的事儿。
　　“丫头，几岁了？你妈是谁？”夏风记得任慕是交过一个女人，好像是叫张雨霏来着。但她背着任慕偷汉子了，还怀上了。要是真是任慕的种，也差不多这么大了。
　　丫头脾气不太好，听的夏风这样子问，就恼了：“你这男人，怎么那么婆娘？我几岁我妈是谁跟你没一丁点的关系！”
　　“不关我事，的确。”
　　任慕拧着一张脸进来了。大早上来敲门的不是上门推销的，不是送快递的，而是秦医生。说也真是好笑，找苏温居然跑来这里，任老板只当他脑子抽了，说没见过就关门。见夏风拿着手机一语不发，不知道跟谁在通话，就问了；“谁啊？”
　　夏风抬起眼皮，看着任慕说：“你女儿。”
　　任慕吃了一惊，嘴巴长得老大：“啊？！”……他弯了很多年了，敢情他哪里来的女儿？想了一下子，他晓得是谁了。
　　夏风将手机递给他，示意他接。任慕看着夏风，满腹狐疑地接了起来：“喂。”那边的丫头噼哩叭啦说了一堆，最后还不忘说夏风的不是，搞得任慕的眉头都快挤在一块了。
　　“……丫头，这个游戏不好玩，下次不许玩，听到没？”任慕口气有点凶，但没两下子，又软下来了。“――不行，没得商量。我答应你，我会尽快回去看你――没骗你，好了，我要上班，没空听你瞎扯――下班后，我回你，这行了吧。――I love you too，bye……”挂了之后，他看着夏风立刻笑了起来。
　　夏风瞟了他一眼，然后默默地将耳机戴上，继续玩自己的。这溺爱口气，这掏心窝子的小样，他夏风什么见过了？说他不是爹，还叫人难以相信。
　　任慕轻笑了一下，伸手摘掉他的耳机，在他身边坐了下来：“不问点什么么？憋死了，你少爷可别怪我。”任老板瞧着夏风这一憋了肚子的气的小样，就伸手去掐了他一把，可夏风不买账，一巴掌打掉他的手。
　　“滚一边去，别碍着本少爷玩游戏。”夏风重新戴上耳机。
　　“那不是我女儿，是我妹。”任慕又摘掉他的耳机，往他身上黏去，揩油……
　　夏风架住他的举动，竖起眉头就问了：“你妹？哪门子的妹会又是哄又是I love you的，是你女儿吧。”
　　“我妹，同母异父的妹，没骗你。”他说得可是大实话。那丫头确实是他的妹。他妈任如婕跟他继父生的，今年十岁了。不管是女孩还是女人，都得哄，这是任慕得出来的真理。他妈任如婕活着的时候得哄，他这个泼辣的妹子更加要哄，不然没完没了的，叫他头痛。
　　“我怎么没听你提过？”他爸他妈他继父，夏风都知道，唯独不晓得那丫头是任慕哪门子的妹妹。
　　“我没提过么？”无辜的眼神……
　　“……没。她叫什么名字？”
　　“中文名叫任莹莹。”
　　夏风：“……真是人如其名。”
　　任慕见他不气了，就干自己忍了大半年事儿，连公司也不去了……
　　下午，夏风醒了过来，看一下时间后就翻了个身继续睡觉。一早就醒了的任慕很自然地就把手横了过来，硬是把夏风扳了过来，表示想再来一次。
　　夏风踹了他一脚，压根不给他一点儿的面子就拒绝了：“没得商量。”任慕是个神经病，他确定。他没见过男人的精力旺盛到这种地步，就算忍了半年也不至于吧。
　　这一次，任慕也没跟他废话什么，直接就上。
　　一方只想好好地睡上一觉好去见沈章，可另一方只想把对方攻下来。
　　所以，老套的解决方式又来了，打。
　　结局毫无悬念，夏风还是那个被压在下面的人，很气愤。胜利者肆无忌惮，又是亲吻又是挑逗的，努力凝造一个良好的□氛围……
　　晚七点，夏风被任慕拖了起来，头脑混混的穿上衣服后就上了车。从上车到下车这一段时间，夏风连眼睛都没睁开过，自顾着睡。到了沈家后，任慕将他叫醒，说到了。
　　沈家挺大的，也够气派，就是没什么人，蛮空落的。建筑的主打风格是上个世纪老上海中西合璧风，拱形的窗子上是有一些浮雕，连大门都是很有豪门老宅的气派。
　　夏风跟任慕并排而行，眼珠子却到处打量着，没半点的安分。门前有两个石狮子，腐蚀得很厉害，估计是有一定年代了。
　　“任慕，你家以前是干什么的？我指民国时期。”这宅子，肯定有什么来历。要不然，没点背景的人能住得起么？
　　“打仗的。”
　　“打仗的？到了什么官职了？”
　　“小官职，都是干些海上贸易，跟海盗差不多。后来去打仗了，升官了。”
　　“……”
　　当了海盗还能升官发财，那个年代真疯狂……
　　开门之后，夏风没有像来之前料想的那样见到沈章，客厅一个人都没有。屋内的装潢基本上跟臣家是如出一辙，墙上挂的都是老祖宗的画像，彰显了一下过去的辉煌史。
　　夏风跑过去看了起来，发现这任家出的都是帅哥。他想，再过几十年，任慕的画像就会自动挂上去，然后呢，就绝后了。这都是他的功劳，让这墙上的老祖宗没了香火。
　　“我觉得挺对不起他们的。”夏风莫名其妙来了一句，搞得旁边的任慕摸不着头脑。夏风看了他一眼，似真似假地叹了一口气。“没有我，没准你是直的。”
　　任慕翻了个白眼，无语。他将手勾了过去，将夏风勾入怀里……
　　沈章从楼上下来了，恰好见这两人很有默契地“勾肩搭背”的，有点气了。虽说他现在是睁一只闭一只眼的，可这并不代表他可以全盘接受这一段恋情。对上，他愧对祖宗，对下，他让还没来得及出生的任家“胎死腹中”了。要不是看在夏风对他儿子还算玩真的份上，看在他儿子非他不娶的份儿，他这糟老头能这么容易屈服么？他这辈子就只有这么一个儿子，认了。轻咳一声，他说：“来了？正好，吃饭吧。”
　　夏风一听这声音，立刻把任慕的手拍下来，卖乖地叫了一声“沈先生”。沈章点点头，然后在饭桌旁坐了下来。
　　这一晚饭就跟夏风第一次在臣家吃的那一顿一样，很是不舒心。倒是任慕，没事就老给他夹菜。这一举动，煞到沈章这个当爸的，一张老脸就跟锅底一样，黑了。他养个儿子容易么？平时不理他就算了，现在还倒好，完全当他透明了。
　　夏风一边扒饭，一边感受着沈章强烈的仇恨目光……当人“媳妇”不容易啊。他看了满满的一桌子菜，左看看右看看，终于夹了一块不肥不瘦的肉往沈章碗里，说了一句：“这肉不错。”
　　沈章愣了愣，没说什么，就把肉夹起来咽进肚子里……
　　晚饭过后，夏风被任慕赶上了楼，让他随便参观一下。夏风知道他是有事儿跟沈章说，也不好在场。父子俩唠唠叨叨大半天，不知道在嘀咕些什么。
　　离开之前，沈章堵住了夏风。
　　夏风有点急促不安看着沈章，不知道他想干什么。过了半晌，沈章缓缓吐出一句：“对我儿子好一点，别让我的股份白白地浪费了。”
　　夏风一头雾水。他哪里对任慕不好了？
　　三天后，华娱时代传来了一则消息：沈章这个幕后老板放权了，将自己名下所有股份全部转入了任慕的名下。当天晚上，华娱时代再度爆出任慕将旗下的百分之十的股份卖给了旗下艺人臣越。
　　正在拍戏的夏风收到这个消息后，愣了一下。当即，他打电话给任老板：“你干嘛给我百分之十的股份？”
　　“不是我给你，我爸给你的。”
　　夏风蒙了一下：“你爸脑子抽了？”
　　“……他说，这算是给你们家的聘礼。”
　　“……能不要么？”这份厚礼，他受之有愧。
　　“不能。你爸帮了我不少忙，老头子说这叫礼尚往来，你这是不收白不收。”
　　……原来是商业“联姻”，怪不得沈章出手这么阔绰。顿了一下，夏风问他了：“臣赫帮你什么了？”
　　“以非常廉价的价钱卖了一个矿场给我，说送也不过分。”这件事是爆炸之后没多久的事儿，臣赫打着感谢他救了他儿子的名义卖给他的。某种程度上，这也算是给夏风的。
　　当老爹的，没有不疼儿子的。
　　“臣越。”
　　“嗯？”
　　“我把矿场给你怎么样？”奸商露出尾巴了。
　　“好啊！”没谁嫌钱多的。
　　“当然，你得要跟我结婚才能得到。”
　　“……”
　　71、封帝03（大结局）
　　电影盛会在即，演艺圈的新闻也是一件接一件。其中，就数夏风跟艾薇的分手风波最为震撼。男方给出的说词很流氓：我们都发现了一个问题，原来我们当朋友比当情侣更加合适。女方只是微微一笑，说：这对彼此都好。
　　这究竟是怎么一回事？
　　夏风摊摊手说：这跟我没关系，艾薇说想分手的。
　　艾薇抱怨了：老跟着一个Gay谈恋爱，我觉得自己快对男人绝望了。为了拯救自己，所以，我得赶紧甩了他。
　　2月28日
　　清爽的星空下，第三十五届华鹰奖颁奖典礼拉开了序幕。长长的红地毯上星光熠熠，两旁的闪光灯照个不停。
　　作为新影帝的提名人，夏风可谓是抢尽风头。一下车，所有的镜头和闪光灯都聚集在他身上。今晚的夏风还是跟去年一样，一整套的白色西装。跟去年不一样的是，这一回华娱时代下足本钱了，将夏风里里外外“装修”了一遍。一来，现在夏风是老板之一了；二来，夏风没准能为华娱时代拿下一个影帝头衔。这一年多来，韩陵的息影死亡和祖彦之的死亡让华娱时代元气损了不少，现在当然是指望夏风能挽回一下这个龙头老大颜面。
　　踏上红地毯，夏风很有绅士风度地招手，让粉丝们尖叫了好一阵子。他走走停停，好让各大媒体拍个够。之前他忙着拍《双煞3》，加上各式各样的事让他抽不了身，媒体一直逮不到他的人，现在机会来了。
　　“臣越先生，你已经是华娱时代的老板之一了，请问你以后还会拍戏么？”中规中矩的问题，但不乏亮点。
　　“臣先生，听说你计划续拍并投资《囚徒2》，是真的么？”
　　“臣越，听说你跟艾薇分手另有内幕，是这么一回事么？”――这个记者很会抓重点。
　　……
　　夏风一一回答了。
　　他戏肯定会拍的，不然能干什么去？除此之外，他夏少爷打算“重操旧业”了：开汽车维修连锁店……当然，还有一见很值得庆贺的事儿，不是他跟任慕的婚事，而是他老人家现在是方程式赛车手了，说白了，他就是从地下转正了，漂白了。这件事，他是偷偷进行的，等任老板知道的时候，已经太迟了。（PS：之前任老板吃错药了，说不准夏风再开黑车，美其名日：危险……）
　　听着签名板处的女主持人在介绍自己这一年都出产了那些作品以及参加了那些公益活动，夏风转过身来看向签名板处。两年前，韩陵还面带微笑走过这里，角逐影帝。两年前，他跟祖彦之在这里搭着肩膀拍了照。看着跟两年前相差无几的红地毯，过去的一切仿佛都在他眼前浮现……
　　爱过，恨过，也最终消逝了。
　　他笑了一下，继续前进，走他这辈子才刚刚开始没多少年的路。
　　前两天任慕嚷嚷着会来这一次颁奖典礼的，可是给任莹莹这个死丫头给阻拦了。刚过年那会儿，任慕他继父说要把丫头送回国读两年书，说是让她认一下汉字，强化一下汉语程度，也就跟着任慕住了。任大小姐很牛一整天到处说任慕是她爸，搞得整个华娱时代都认为任老板有一私生女……
　　说起这个任莹莹，夏风就有点头痛。刁蛮，没礼貌，说话时那大人的口吻，活脱脱就是欠揍的典范。就拿一个星期前那事来说吧。
　　赚钱了，他夏风当然得要买一些奢侈品来犒赏一下自己。为此，在一个不用加班的晚上，他老大就去买了一堆奢侈品，好歹跟上流社会接一下轨。不然，可得侮辱了这臣家三少爷的头衔。
　　他刚提着一袋袋的奢侈品进屋，任莹莹就立在门边上，拨着胳膊冷眼看着他。
　　夏风：干么？
　　任莹莹：你买这么多东西做什么？
　　夏风疑惑了：穿呗，不然拿来擦地板么？
　　任莹莹皱眉：你以为不用钱么？一整天买这买那的，我哥的家产迟早被你败光，整一败家仔！
　　夏风委屈了，敢情他臣家三少爷犯得着用任慕的钱么？就算是，也是任老板心甘情愿塞给他的，他能不要么？再说了，他什么时候买这买那了？
　　夏风将奢侈品扔一边去：这可是花我自己的钱，你这小屁孩哪里来这么多废话？
　　任莹莹叉腰了：废话？我可是我哥的第二顺位继承人，以后他的东西就是我的了。你在花我的钱！
　　夏风无语：挺有法律知识的。不过，明年的这个时候，你就是第三顺位继承人。说的明白一点，也就是你哥会收养孩子。第三顺位继承人，你现在站的地方的房产证写的可是我的名字。对我客气一点，不然告你私闯民宅。
　　任莹莹气结了，然后砰砰地跑进房找他哥理论去。夏风给自己倒了一杯白开水，靠在桌上慢慢地喝着。房间里，任莹莹用英文对任慕大吼大叫的，应该是投诉夏风的话。可他夏风一句都没听懂……
　　几分钟后，爱妹心切的任老板板着一张脸出来了。
　　夏风：怎么着？想骂我？
　　任慕：没。你下次买东西之前能不能多买一份？
　　夏风：为什么？
　　任慕：女人得要哄，管她是七八岁的小屁孩还是七老八十的老婆子。你买了一大堆东西回来，没她的份，她能不嚷嚷么？
　　夏风：……
　　闪烁的灯光让夏风集中精神好好地走自己的红地毯。过了一会儿，所有的人再次欢呼起来了，本来所有都放在夏风身上的镜头也都瞄准了刚下车的超级影帝韦巩然了。
　　夏风回头看了一下，笑了一下。韦巩然可是这一行的大牌，媒体当然给足他面子了。韦巩然影帝范儿十足，不快不慢地走上红地毯，没一会儿就追上了走得跟乌龟一样的夏风。
　　“韦影帝，我还以为你会压轴呢？”夏风调侃说道。
　　“今晚我可是来抢一点曝光率的，压轴还得要靠你们这些提了名的年轻人。臣老板，听说你要投资开拍《囚徒2》了，给个角色不？”
　　“韦影帝，我哪里请得起你老人家？你老人家的片酬可是八位数起头的，我还不怕电影票房都给你当片酬了。”
　　“那我就给你打个折呗。”
　　夏风笑说：“那真应该考虑考虑了。下个月有空么？有空咱们就喝喝茶，聊一下呗。”本来他想过请韦巩然来出演《囚徒2》的，但无奈韦影帝现在都走国际线了，难请之余，片酬可不是一般的高。
　　韦巩然豪爽地应诺了：“行。”
　　本来韦巩然都算是姗姗来迟的了，没想到有两人比他来的更晚。可不是哪个大牌，是专门捧大牌的华娱时代两位当家老板――任慕跟曹峻。
　　夏风还以为任慕不回来呢，没料到还弄了个压轴了。他微微侧视了一下任老板，任慕也心有灵犀地盯了他一眼。跟明星走秀一样的走法不一样，两位老板走得不算快，但不慢。不一会儿，他们就进了会场。夏风则继续跟韦巩然散步，应对媒体。
　　作为今年的大热门，夏风被安排在第三排，跟一堆影坛常青树坐在一块。而任老板呢，低调得很，都快坐到最后一排去了，差一点淹没在人头涌涌中。夏风坐下后没多久，颁奖典礼就正式开始了。
　　今年的颁奖典礼做了小小的变动，第一个颁发的奖项不是最佳艺术指导了，而是最佳原创剧本，颇有看头的奖项。估计是今年的华鹰奖回归人道主义这一条主线上，所以《天堂的另一端》入围了十多项大奖提名，包括最佳影片、男女主角、女配、原创剧本等。
　　毫无悬念，《天堂的另一端》以大热门的姿态摘下了第一个奖项，给整个创作剧组开了个好兆头。
　　今晚这场颁奖盛典，《天堂的另一端》一路高歌。到最佳男配时，已经斩杀了六个奖项。而这一刻，今晚的重头戏来了――最佳男主角的颁发。
　　看着最佳音效得奖者捧着金鹰展翅般的奖杯步下颁奖台，夏风的心里多多少少有点忐忑。《天》这部电影赋予他的意义非凡。《天》连接了他的前世今生，是一个终点，也是一个起点。他跟韩陵长达十年的纠缠止于这部戏，他跟祖彦之之间的恩恩怨怨也在这部戏的拍摄中烟消云散，而任慕则横跨了这部戏的前前后后，延续下去了。
　　这时，台上的女主持说了：“又到最佳男主角颁发的时候了，我真是感慨万千。”
　　男主持：“你有什么好感慨的？今年的最佳男主角提名人个个可都是演戏的好手，不但他们其中的一个应该得到这个殊荣，我觉得每一个都应该。”
　　女主持：“我感慨的是这五个候选人都这么优秀，我要是评委也不知道该颁给谁呢！先说说杜云飞吧，他可是这一行的前辈了，演过的戏谁不拍手叫好？他在《疯狂的写书人》中的表演，让我都以为杜云飞就是那个疯狂的写书人呢。”
　　女主持一说完，男主持就接了下去：“杜云飞演得好，你可不能不说常云霄这个老戏骨在《奔放吧，小提琴》中饰演的父亲有多深入人心。那个为儿子劳心劳力的父亲，可是让万千观众为之动容的。还有，李志修《致命追击》可是把警察演活了，叫现实中的警察都拍手称好。你也别以为李显彬只演过《双煞》系列，去年他可就差那么一点就拿下来最佳男主角了，今年带着《一无所有》卷土重来。”
　　女主持不服气地说了：“你怎么能把臣越这一匹黑马给漏了？小心他那些女粉丝揍爆你的头。他在《天堂的另一端》里那一哭，让多少人的心都碎了。那一言一行，演活了郑浩明，不叫人拍大腿叫好都难。”
　　男主持：“瞧你说的，我还以为你看上臣越了呢。虽然臣越是刚分手没多久，可他还没准备好迎接下一段恋情呢。是吧，臣越。”
　　台下的夏风只能尴尬地笑了笑。
　　女主持：“我们就别废话了，赶紧请出颁奖嘉宾，让台下五个候选人少守一点煎熬。”
　　男主持：“好。现在有请我们的颁奖嘉宾，韦巩然先生！”
　　夏风盯着台上，看着韦巩然手里拿着装着获奖名单的金色信封，笑眯眯地走了出来。这个时候，夏风兜里的手机震动了，是短信。偷偷摸摸地出手机，他瞟了一眼后，立刻塞回兜里，生怕在自己身边转来转去的摄影机拍到。
　　短信还能有谁的，还不是任老板的。短信很是直截了当：臣越，我们结婚吧。
　　夏风的眼睛是看着台上的，但魂魄一早飞到九天云外了。
　　结婚这个词听任慕唠叨了很多遍了，但在这个场合求婚，让他愣了……
　　台上的韦巩然在发言了：“今晚有幸给新影帝颁奖，也让我想起了自己第一次获奖的事。我呢，也不废话了。”他拆开信封，将里面的名单看了一下，故作神秘地笑了一下。对着台下的观众，他笑说了：“臣老板，你可要派大利是了。第三十五届华鹰奖颁奖典礼最佳男主角得主，臣越！”
　　夏风没反应。是真的。他的脑袋还沉浸在任慕的短信，直到身边的人推了他好几回他才醒悟过来，有点呆地看着台上。
　　前后左右的人忙着跟他说恭喜，不乏有人跟他拥抱。
　　掌声、口哨声、欢呼声混在一块，热闹极了，差一点将会场掀翻了。不少人都站了起来，使劲地为新影帝鼓掌，这当然包括了任慕了。他看着大屏幕上夏风那傻样，失声笑了出来。
　　夏风傻愣愣地站起来，跟四周的人拥抱，然后向后给某人鞠了一下躬后，就上台了。从韦巩然手上接过雄鹰展翅的影帝奖项，他对着麦克风，看着台下的人，憋了好一下子，还是有点不知道该说什么。CQ l
　　“……我能说我现在很紧张么？”
　　台下一片哄笑。
　　夏风清清喉咙，努力恢复一下神智。等台下没这么笑了，他就说了：“捧着这个奖，你还真别说，真有点飘飘然的。在这里，我要感谢很多人。没有他们的努力，单凭我一人之力，我也不会站在这里，捧着这个奖项。感谢于导，感谢我的公司……还有一个人，我要特别的感谢。过去的一年中，发生了很多很多我这一辈子都没想过的事儿。我要感谢他始终站在我身边，感谢他对我不离不弃，感谢他为我付出的一切。”顿一下，他接了下去。“在这里，我要跟他说，谢谢你。我爱你。”
　　任慕笑了。
　　这一番话，时隔多年后，仍然被人记住。为什么呢？原因是夏风这一辈的五次封帝都说了差不多的话，还有每一次的“我爱你”都发生在“恋情”吹了不久后，这引得不少人揣测臣影帝背后到底有几个女人……
　　台下的人鼓掌，可心里纷纷揣测这人到底是谁了。夏风已经跟艾薇才分手没多久，他这手脚可真快，又有女人了。事后，被狗仔队烦到不行的庞总监扔出了一个解释：那句“我爱你”是臣越对他老爸说的……
　　次日，某娱乐头条出现了一个让任慕脸都僵了的大标题：新晋影帝臣越的两三事！小标题：封帝那一晚，他爱他。
　　从台上下来后，夏风受到了四周的人的热烈的追问。
　　……都是那句“我爱你”惹的祸。
　　就像大部分人想的那样，《天堂的另一端》毫无疑问地摘下了颁奖典礼最后一个大奖也是最具含金量的奖项――最佳影片。
　　当颁奖典礼完了之后，夏风让苏温送回去了。三更半夜后，一辆银色的跑车从臣家钻了出来，直奔任慕的老窝。没办法，任莹莹这个丫头霸占了顶层豪华单元，二人世界不好过。
　　将车子泊在路边后，夏风就上了楼。门没锁，他钻了进去。任老板一早就开了香槟等着他了。
　　“呦，新影帝，感觉怎么样？”
　　夏风用脚把门带上，笑眯眯地说：“你还别说，感觉还真行。”走到任慕身边，拿起香槟。“这一杯，我敬你。”他还
　　没灌下去，任慕就伸手夺了。
　　任慕三分痞气七分暧昧地问：“敬我什么？总得有个名目吧？”
　　“你说敬什么就敬什么，什么名目你随便安。”夏风煽情得很，主动送了上去。任慕不是什么君子，给夏风灌了两杯香槟后就动手动脚了……
　　夏风坐在任慕身上，全身只剩下一条底裤。他大半个身子伏在任慕身上，尽情地让任慕折腾地自己。没办法，自打任莹莹来了之后，性福的指数就直下降，今晚就当是一次性连本带利补回来。任慕没跟他客气，还简直当他是骨头了，往死里啃。
　　“……快点。”夏风抓住任慕的肩膀，催促他。
　　任慕知道他等不及了，就将他放在沙发上，扒下他的内裤，张开他的腿，上了……
　　夏风头枕着沙发扶手，手还抓在任慕的肩上，头微微上仰，大口大口地喘着气。插入的深度一点点在增加，频率越来越快……
　　不得不说，这摩擦带来的痛快感让他上了巅峰，连脑子里都在发热。他只想要的更多，更多。
　　任慕把手撑在夏风脖子的两侧，整个身体上下律动。听着夏风呼吸声越来越急促，他的身体反应更为热切……
　　第一次射了之后，他趴在夏风身上，喘气。夏风没让他休息，就去挑逗他，让他又硬了起来。咬着夏风的嘴唇，任慕的手很不安分……
　　游戏结束后，夏风懒懒地趴在沙发上，而任慕则睡在他身上，也不知道睡着没。时间是凌晨四点，天还暗着。
　　夏风用手肘撞了一下任慕：“任慕。”
　　任慕很不情愿睁开一只眼：“嗯？”
　　“再来一次。”他今晚胃口很好。
　　任慕汗颜了一番，压根没想过夏风也有这么彪悍的一天。这都整了多少次了，他少爷不累也算了，可他一直很卖力的……
　　“……好。”
　　来来回回整了几次后，天微微亮了。这一回，夏风是真累了，很不给面子任慕就睡了过去。迷迷糊糊中，他觉得自己被任慕拖了起来。张开眼，问：“干嘛呢？困着。”
　　“洗澡，然后赶飞机。”
　　“赶什么飞机？我困。”
　　“去结婚。就算你不去，我也绑你去。”这都拖了多久了，再拖下去，他可就老了。
　　“好。你让我再睡一下。”夏风推开任慕，继续趴了下去。
　　任慕无语。
　　一番折腾后，任老板给夏风洗过澡，穿上衣服后，就一手拽着夏风，一手拖着大行李箱下楼了……
　　一个半小时后，一架飞机在滑道上颠簸一下下后就起飞了。
　　目的地：荷兰。
　　――The  End.
　　作者有话要说：亲，这篇文完结了。
　　某纯心里可是有千言万语的，在这里只能说一点点了。对于夏风以《天堂的另一端》封帝，而不是《双煞3》之类的大片封帝这个问题，我是向各大颁奖典礼看齐的。要是以科幻片一类封帝，我的感觉就像是《暮光之城》成了奥斯卡最佳影片o(s□t)o，虽然是有这个可能性，但跟中个五百万一样，难得r(s_t)q。
　　本来呢，这书的结局是悲剧的，韩陵被祖彦之干掉了，夏风被任慕错手杀死了，最后任慕也自尽了。犹豫了很久，还没没那么写。没办法，JJ偏爱喜剧，就算不是喜剧也得是正剧。我之前说过，砍了不少的剧情，是真的。要是不砍的话，应该有四十万字。不管怎么说，这都完结了，再说也没啥意思了。
　　打算挖新坑，古言的，帝王丞相一类的，会存稿几万再发。亲，是不是特想用这个表情→_→来看某纯的码字速度……
　　最后一点了，某纯也不是个特别会卖萌的人，动听的话也就不多说了。在这里，感谢你们一直以来对这书的支持，对某纯的支持。
　　鞠躬。
　　2012-3-16  23：17 BY 某纯
