 
 


《难得狐徒》作者：红衣果




　　1、醒狮1 ...

　　夜半三更，无人的小巷里一片死寂，只有远处偶尔传来两声狗吠。月光被乌云遮蔽，寒风萧瑟，地上的树影仿佛鬼影般张牙舞爪。
　　突然，一阵急促的脚步声传来。不一会的功夫，便见一名少年闯入了小巷。他行色匆匆，脚步慌乱，神情惶恐。
　　“在那边！”
　　“上！别让他跑了！”
　　随着一阵凶悍的吼叫之声，一群脸色不善的少年也紧跟了进来。
　　这群人手有的手持铁管；有的提着西瓜刀；还有的挥舞着手里的匕首。
　　为首的少年举起手里的自行车锁，朝地上吐了一口唾沫，骂了一句：“X的！小子跑得倒挺快，这次我看你往哪跑？！”
　　最早闯进巷子的少年这次发现自己闯进了一条死胡同，前面是一堵高墙，将他的去路生生拦住。他脸色苍白、慌忙回头。却只来得及看到扑向自己的黑压压人影。
　　接着巷子里便传来一阵夹杂着脏话的痛骂与肉、体打击之声，间或还伴随着几声痛呼、惨叫。
　　十几分钟后，那群少年终于从巷子里走了出来，这里又恢复了一开始的死寂。寒风刮得更凶了，将树上凋零的枯叶毫不留情的吹落......
　　・
　　玉米眯着他那本就细长的一双丹凤眼，直愣愣盯着烧腊铺的师傅发呆。那目光灼灼，要不是他的视线一直落在师傅手里的烧鸡上，斩料师傅都要误会他暗恋自己了。
　　玉米咽了咽控制不住不断分泌的口水，肚子很配合地响起了一声：“咕噜~”
　　想他玉米可是堂堂狐仙大人，虽然说吧，除了化形成人，他其他法术是一窍不通，可怎么说他也是血统高贵的玄狐啊！怎么就沦落到露宿街头、饥肠辘辘的悲惨境地呢？
　　说来也怪他倒霉，前几年他刚满二百岁，他老娘玉面狐狸想着自己孩子虽然已经化形，但修炼了将近百年也没有什么长进，一点本事都没学到，便寻思着让玉米循着一般狐妖的修炼道路，为他娶个老婆，找个人来采补阴阳之气，以精气修炼。没想到却摆了个乌龙，差点娶了煞星龙七子--睚眦的老婆。后来还反遭对方绑架，成为“狐质”离开了从小生长的灵狐山。
　　小狐狸生性贪玩，完全没有当“狐质”的自觉，来到大都市后马上便被这里新奇好玩的东西吸引住，早把修炼、灵狐山、他老娘等诸事都抛到了脑后。他老娘倒也奇怪，儿子被绑架了好几年，竟然也没有来找！
　　虽然在睚眦和姚慑的家里好吃好住，可最不爽的是他得当几个小鬼的保姆。玉米小孩子心性，刚开始陪这些小鬼一起玩他还是挺开心的，可日子一久，孩子们都长大了，他就不爽了。都说儿大不中留，这些死孩子自己辛辛苦苦把他们拉扯大，一有了另一半就把他这保姆给甩一边了！
　　小狐狸闹情绪了、有想法了!他包袱一卷，离家出走了！
　　可惜情绪和想法很快就便现实击败，他不禁望鸡兴叹：曾经有一个温暖的窝摆在我的眼前，我没有珍惜，直到失去我才追悔莫及，如果再给我一次机会的话，我一定死也要赖着不走。如果非要有一个期限的话，那将是......等我吃饱的时候！
　　肚子很配合他的情绪，适时响起了一声：“咕噜噜~”
　　“喂，小鬼！”
　　玉米回头看去，只见一个穿着长袍的人逆光而立，他看不到那人的样子，只能隐约感觉到他身上威严而淡然的气度。
　　“你叫我？”他疑惑地指了指自己。
　　对方道：“没错，就是你。小狐狸，要不要拜师学艺啊？”
　　玉米摸了摸饿扁了的肚子：“有工资么？”
　　对方笑道：“要拜我为师你得来我们家当长工。工资嘛......你现在就是农村进城的打工仔，没学历没资历，不能要求太高。包吃包住，年底分红一只鸡。干就干，不干拉倒，这城里可没有比我更资深的狐狸精了。”
　　说着，他变出了一只烤鸡：“喏。”
　　小狐狸饿坏了，一把抢过烤鸡，吃得满嘴是油。
　　那人笑意更深了：“你吃了我的鸡，我就当你答应了。这只鸡就当是你预支年底的分红吧。”
　　巷子里传来一声咆哮：“啊？！坑爹啊！”
　　・
　　老狐狸名叫胡不休，据他自己所说，乃G城第一妖，法力高深、实力非凡......加之他容貌端正、长身玉立、衣带飘飘猛的一看还真有一派仙风道骨之相。玉米对他的敬仰顿时如滔滔江水、山洪暴发。
　　可惜两天后，当这位“G市第一妖”蓬头垢面，穿着破旧白背心、花裤衩、二郎腿不停抖着，脚上晃悠着夹脚拖，嘴里还叼着一根香烟指挥玉米干家务的时候，小狐狸才发现自己上当了。所谓G城第一妖，只不过是个拐子！没想到他堂堂狐仙大人也有被拐卖的一天！
　　以前带孩子的时候，姚慑总是耳提面命，让他留意孩子们，不要跟陌生人说话、不要吃陌生人的东西、不要跟陌生人走......原来人贩子不但拐小孩，连妖怪也不放过啊！什么收徒弟？根本就是拐他来当童工的！
　　玉米不是没想过逃跑，只不过自从末日浩劫后，灵狐山被毁，他跟家里失散了，无家可归；要回去姚慑那吧，又觉得没面子。他一个什么神通都没有的狐狸精，又没有身份证，又没有学历，想要装人类混口饭吃都难。在老狐狸这打工也总比风餐露宿饿肚子强吧。在哪当苦力不是当呢？最后，他还是留下了。
　　所幸小狐狸童工的日子并没有过上多久。一个月后，某日玉米正撅着屁股在擦地板，胡不休突然破门而入，匆匆忙忙在屋子里收拾了些东西，就要出去。
　　小狐狸一看这阵势不对，这分明是在逃难啊。他忙拉住胡不休道：“老狐狸你要去哪？”
　　胡不休仿佛这才发现到小狐狸才存在，尴尬地笑了笑：“这个......乖徒弟啊，你来我这里也有一个月了。功力大有长进。”
　　小狐狸撇嘴：“我只感到我的饭量大有长进。”确实，每天干那么多活，能不饿吗？
　　胡不休故意忽略小狐狸的挖苦继续道：“嗯，为师才疏学浅，眼见着就没什么可以教你的了，不若我给你另觅良师如何？”
　　小狐狸斜他一眼：“你不是G市第一妖么？”
　　“哎呀，你这孩子怎么这么不懂事呢？我这不是有急事要出去办吗？这一走估计就不再回来了，带着你吧也不方便......虽然我是G市第一妖，不过我给你找个G市第一仙当师父，档次比我更高一筹，你可算是运气到了，别人想要这种机会都没有呢！”
　　要是认识胡不休的第一天，也许玉米还会相信他的话，在他家当长工已经一个月了，再相信这家伙他玉米就不是狐狸而是猪！
　　可惜胡不休没有给他反抗的机会，他还没来得及说话反驳，就见胡不休手一扬，一个缠枝牡丹青花大碗倒扣着凭空从天而降，将他罩住。一道白光闪过，瓷碗翻了过来，原本只有缠枝牡丹花纹的碗底上赫然多了一只栩栩如生的小狐狸。
　　胡不休掂了掂手里的瓷碗道：“小鬼，你可是走狗屎运了，要不是念在你这个月在我这打工还挺老实的，你就是烧一辈子高香也没机会得到这种好机缘啊。”
　　作者有话要说：同志们好久不见，我想死你们了~~~~
　　消失了八个月，发生了好多事情......总结来说就是我结婚了。因为一直很忙，干家务陪老公神马的......好吧，我承认还一度沉迷网游......你懂的。也曾打算过金盆洗手，不再写了。不过既然答应了大家，那就还是把这篇先完结吧。所以这个预计中的文被无限拖延，终于在昨天学校正式放假了，我才有空开始写作。
　　原本是打算存稿到第十章再发，不过我发现我是不发出来就，没人催更就没有动力写作的人，那就还是边写边发，写多少发多少吧。
　　老规矩，新文首发连三更。请翻页
　


　　2、醒狮2 ...

　　白居圣刚从外面办完事回来，他的家地处偏僻，驱车到市区快也得个把小时，所以平时他并不爱出门。但今天求他办事的人，过去跟他有点渊源，衡量再三，他还是答应帮这个忙，过去了一趟。
　　干了一天活，耗费了他不少灵力，不禁让他感到有些疲乏。
　　车子停在挂满翠绿叶子与晶莹果子的葡萄架下，房门仿佛有自主意识般，在他走下车子的瞬间便自动打开了。古旧的实木大门发出沉重的“嘎吱”声。要不是这门实在古旧的厉害，别人还以为这是扇自动门呢。
　　白居圣对这种“灵异事件”似乎习以为常，他若无其事地径直走了进去。就在他踏进门的一瞬间，一件不明物体从天而降，狠狠砸了下来，目标直击他的脑袋。
　　千钧一发之际，白居圣仿佛后脑勺上长了眼睛一般，手往后一捞，就把那不明物体接住了。
　　“狐狸戏牡丹？”白居圣皱眉看着手里的青花大碗，突然有了很不好的预感。
　　当他将碗翻过来的时候，他的预感果然应验了。
　　碗底不似普通瓷碗般有落款，取而代之的是一串歪歪扭扭如同小学生水平般的文字：
　　贤弟，愚兄近日觅得一璞玉，本欲收之为徒，奈何天敌来袭，愚兄自顾不暇，唯将之托付于尔。
　　写得倒是冠冕堂皇。
　　下面还有一行小字：你还欠老子一个人情，现在该还了！再不济你也可以将他留下当苦力用嘛。
　　依白居圣的性子本来是不想理会的，不过在看到下面的一行小字时他叹了口气，无奈地手掌往碗底一拍。一只浑身长着银毛的狐狸便从碗里拍了出来。
　　小狐狸淬不及防，一屁股摔到地上，化作了人形。他疼得龇牙咧嘴：“我靠！你就不能温柔一点？！”
　　白居圣完全不把小狐狸当一回事，他把只剩下一朵缠枝牡丹的瓷碗扔进垃圾桶，自顾给自己倒了一杯茶。等他轻啜了一口香茗后，才慢悠悠道：“你会些什么？”
　　小狐狸当别人家苦力当久了，下意识道：“我会洗衣做饭带小孩......”
　　白居圣的意思其实是问他会点什么神通，毕竟胡不休是托自己收他为徒的，想来也该有些许能耐。没想到他会这样回答自己，白居圣一时倒是被逗乐了。平常表情严肃、八风不动的脸上难得有了点松动：“我没记错的话，胡不休是让我收你为徒，不是要给我介绍老婆吧？”
　　说实话，玉米对面前这个人还是有点害怕的，这是一种动物的本能。比起胡不休那装腔作势的仙风道骨，这个人面容清俊、宝相庄严，气度淡然。特别是那眼神，透着一股威严之气。玉米想起以前有人形容菩萨的双眼“俯视众生，最是慈悲也最是无情”，这句话套在这人的身上倒是适合。
　　老狐狸说要给他介绍个大仙当师父，他当时还不以为然呢，现在倒是有几分相信了。
　　玉米他老娘玉面狐狸入了仙籍之后，也与一些仙君有过来往，神仙长得什么样子，他还是见识过的。不过还没哪个仙君能让自己产生这种本能的害怕，就像老鼠见了猫、兔子见了鹰、羊见了狼......
　　小狐狸没出息地往角落里缩成一团。白居圣看了敛眉道：“算了，就先留下给我当助理吧。”自己并没有故意施加威压，他就已经被自己的气势慑住了，看来灵力确实不高。
　　等了两分钟，对方仍然没有反应，白居圣回头一看，那小狐狸早已打回了原形，变成一个银色毛团在墙角瑟瑟发抖呢。
　　白居圣叹了口气，敛起四溢的神力，小狐狸这才从毛团里露出一双葡萄般的水汪汪小眼。
　　“做饭吧。”白居圣是真的饿了。
　　小狐狸得令，“溜”一声逃命般窜出房外。等离开了房间，感觉不到那人的强大的灵力压迫他才喘了口气，这才突然想起：“奇怪，神仙也要吃饭吗？”
　　・
　　“呃......那个，大仙请用膳......”玉米将一盘烤鸡端上桌。他斟酌了许久用词，最后决定喊白居圣“大仙”。虽然胡不休托白居圣收自己为徒，可白居圣现在没有正式收他当徒弟，只说留他下来当个助理，师父是不能喊的；喊主人什么的又显得不伦不类；要是只喊名字的话又不够尊重，人家可是大仙啊......虽然直觉告诉玉米，白居圣身上的仙气不够纯正，但那也只是直觉，没有任何依据，毕竟以小狐狸的修为要看出他的真身是什么东西，估计得是上千年之后的事吧。
　　“叫我白先生就可以了。”白居圣淡淡应道。说完执起筷子，将一块鸡肉夹进嘴里。那动作端庄又优雅，玉米还是第一次看人吃东西也能吃得这么好看，不禁看得出神。
　　白居圣发现玉米还站在自己身边发呆，便指了指旁边的位置：“一起吧。”
　　“那我就不客气了，哈哈。”小狐狸马上兴高采烈地答应，但在屁股沾到椅子的那一瞬间，出于本能，身体自动连人带椅子挪到了桌子的另一边。虽然白居圣已经将自己身上的灵气威压收敛了许多，但对于玉米这种刚能化形的小妖精来说，还真是扛不住啊。
　　虽然要面对白居圣鸭梨很大，但小狐狸却完全没有要离开这里的打算。老实说，在这里工作可比以前轻松多了。虽然说是助理，不过要干的活非常少，洗衣打扫卫生这些脏活累活玉米是完全不用沾手了，人家白大仙只要手一挥施一个咒法，不过是眨眼的功夫就全都自动办得妥妥帖帖，让玉米叹为观止。
　　也许是刚到这里的时候那一顿饭做得合白居圣的口味，玉米这个所谓的助理，唯一的工作就是负责白大仙的一日三餐。
　　小狐狸在这里可是活得滋润啊，首先，雇主（师父？）易相处。其实与其说易相处，不如说没怎么相处。白居圣每天除了吃饭的时候会准时出现外，其余时间都躲在自己房间里不知道干些什么。反正玉米也乐得轻松，一个人独占偌大一间房子，爱看电视看电视、爱听音乐听音乐，爱怎么捣鼓都行，简直就把这里当自己家了；
　　其次，工作轻松，除了做饭什么都不用干。就连买菜也不需要他亲自出门，每天只要打开冰箱，里面绝对早已被塞满了。虽然不知道那些菜是从哪里来的，他第一次见到的时候也觉得很神奇，不过这里是大仙的家嘛，发生任何神奇的事情都是应该的。玉米很大大咧咧地这么想。
　　而且雇主（师父？）的性格还不错。虽然平常话不多，对玉米的态度不冷不热，但也尚算体贴。最起码玉米来到这里之后，每天晚饭做的都是白切鸡、烤鸡、麻油鸡、盐h鸡、照烧鸡、酱油鸡......人家白大仙也没抱怨过一句，还全部吃光了。
　　总而言之，作为一个暂时的安居之地，玉米对这里还是很满意的。
　　・
　　吃过晚饭，白居圣没有如同往常一般马上回到自己的房间，而是把玉米留了下来问话：“你......叫什么名字？”
　　玉米脆弱的小心肝碎了一地，自己来这里怎么说也有一个星期了，大仙竟然还不知道自己的名字？！说实话，玉米暗地里还是对白居圣带着点小粉丝的仰慕的，这可是比自己老娘还厉害的大仙啊！现在被“偶像”这么忽略，说不失落那是假的。不过转念一想：白先生想起要问我名字了，那就是说他已经开始在意我了啊！
　　玉米的心情马上雨过天晴，笑弯了一双细长的凤眼：“我叫玉米。呃......就是吃的那种玉米的玉米。”
　　白居圣点点头：“这小名倒是挺可爱。”
　　“呃......嗯。”玉米不好意思跟“偶像”说，那就是自己的真名。这事也怪他老娘，毕竟谁会给自己孩子取这么滑稽的名字啊？
　　白居圣又问：“几岁了？”
　　“205了。”玉米如实回答。
　　白居圣若有所悟：“还是个孩子，难怪。”205岁对于很多妖精来说也未必能化形，就算化形了也只能算是小孩子的年纪。一个小孩子只有小名那是很正常的。
　　玉米是有苦说不出，迎风流泪啊。白居圣却错把他这张便秘脸当成了伤感，以为玉米因为自己没一个好名字而自卑，看着那耷拉着耳朵的毛茸茸脑袋，他一时起了恻隐之心。
　　白居圣此人正如他那双眼一般，看似大慈大悲、温柔宽厚，其实最是无情、淡漠，他今日难得地起了一丝恻隐之心，便认定与这小狐狸有缘。他看了玉米一眼道：“罢了，既然受人之托，也只得忠人之事，我就收你为徒吧。从今天起，你就是我白居圣的第一位弟子，为师给你起个名字，就叫白玉吧，取其无瑕之意。你看如何？”
　　“好！真好！”小狐狸点头如捣蒜。虽然被老娘知道自己改名后估计得有一顿苦头吃，不过这名字确实比玉米正经多了，最重要的是，大仙终于肯收自己为徒了，别说白玉这名字还算过得去，就算名字再难听，比如叫白菜、白痴、白癜风什么的，他也要抱对方大腿歌功颂德，振臂高呼：此名只应天上有，人间能得几回闻啊。
　　作者有话要说：玉米：作者，白玉也没比玉米强多少啊？都是傻缺名字！
　　作者抠鼻子：这可是你师父取的，要不你跟你师父抗议？
　　玉米：......
　　白居圣冷眼飘过来。
　　玉米内牛满面：白玉真乃天下第一好名！谁说白玉不好我跟谁急！
　　被骗了吧？老狐狸并不是小狐狸的师父。
　　关于更新时间，因为现在是假期，所以更新时间不定，什么时候码完什么时候更新。一日写多少章就更多少章，所以可能存在一日二或三更现象。不过新年期间要出门拜年，也可能出现不更现象，望见谅。
　　


　　3、醒狮3 ...

　　“阴雨绵绵的夜晚，刮起了阵阵阴风，无人的校园死寂一片......女孩非常后悔在这个时候回学校拿遗落的东西这个决定。她拾级而上，白天时曾无数次往返的路程，现在显得是如此的漫长。窗外突然划过一道闪电，生生将漆黑的天幕撕裂，她被吓了一跳，慌忙抬起头来，却发现楼梯口处出现了一道苍白的人影！女孩一声尖叫，心脏几乎跳了出来。待她定睛一看，却原来是正对着楼梯口的一面仪容镜里面倒影出的自己。她松了一口气的同时感到有些好笑，真是自己吓自己。但下一秒，她却发现了不对劲的地方，从镜子的倒影可以看到，有些什么东西正在她的身后......”
　　“啊~~~~好可怕啊！你不要再讲了！”女生A吓得双眼泪汪汪，眼看就要哭出来了。
　　刚刚在讲鬼故事的女生B却仍然不愿意放过她，继续说道：“我说的可是真人真事，我们学校著名的九大不可思议事件，你没听说过？”
　　“哈啊~”坐在她们不远处的玉米打了一个大大的哈欠。每个学校多多少少总有些荒诞不经的灵异传说，但玉米对这些事情一点兴趣都没有，更不可能感到害怕，毕竟鬼这种东西他见得不少，早已见怪不怪，比如说一天到晚蹲在教室窗外那棵白玉兰树上跟他大眼瞪小眼的无嘴鬼、又比如经常出没在学校厕所恶作剧的长舌鬼......
　　“哈啊~”再次打了一个哈欠，玉米无聊得快要睡着了，心底不禁呐喊，为什么他要在这里受这种罪啊？！
　　是啊，为什么他要在这里呢？这件事说起来得回溯到一个星期以前......
　　那一日白居圣不知道哪一根神经搭错了线，哦不，应该说白大仙一时善心大发，终于将小狐狸收为徒弟。原本吧，按照玉米的设想，拜师之后自然就是学艺了。修仙之道要学些什么呢？出乎玉米预料之外，白大仙升级为白师父后第一句话竟然是：“明天我就给你安排学校。”
　　小狐狸傻眼了：“啊？！”他一个狐狸精要上什么学？难道现在的学堂还有教术法的？
　　白居圣淡淡扫了他一眼：“你有大学文凭？”
　　玉米摇头。
　　白居圣蹙眉：“小学毕业了吗？”
　　玉米木然道：“没念过......”
　　白居圣点头：“那你去准备一下吧。”
　　玉米还没有回过神来，傻傻地答道：“准备什么？”
　　白居圣理所当然道：“准备明天上学。既然收了你为徒，就不能放任不管。从明天开始，你白天上学，晚上修炼。”
　　师父的意思是让他早日成为能适应新时代、建设新时代的狐才？这就已经成定局了？“那助理的工作？”玉米突然想起这茬。
　　“取消。”当玉米回过神来的时候，他家师父大人的身影早已从饭厅消失，只从空中飘来这两个字，语气不容置喙。
　　于是，就有了刚刚玉米百无聊赖趴在课桌上打哈欠的一幕。
　　“哈啊~”当玉米打第三个哈欠的时候，上课铃终于响起，班主任走进课室。玉米强打起精神拿出课本，他没有留意到隐隐约约从四周投射过来的欣赏与倾慕的目光。
　　班主任第一次将玉米介绍给班上同学们认识的时候也为难了好一会，这位新转来的同学长相过于阴柔妖艳，一双狭长丹凤眼眼尾斜斜向上吊着，眼里波光潋滟、黑白分明，典型的桃花眼；鼻梁高挺、鼻头小巧圆润；嘴唇殷红；雪白肤色、双颊泛着桃红......整张脸唯一有点英气的就是那两道斜插入鬓的剑眉了。
　　因为这位新生穿着男女同款的运动校服，身材在女生来说算是非常高挑，对于男生来说也算是中等，班主任一时还真拿捏不准这位同学到底是位长相过于阴柔的男生，还是带着点帅气的女生。
　　幸好玉米自动介绍，给他解了围：“大家好，我叫白玉。”声音一出便马上揭晓了他的性别，虽然没有一般成年男性嗓音的低沉、磁性，但确实是男声不假。
　　班主任吁了口气：“白玉同学从今天开始就加入我们班级的大家庭，希望同学们能够与他好好相处。”
　　话虽这么说，但他到这个班已经一个星期了，依然没人敢主动与他搭话。倒不是没人想要接近他，相反，他那一副好皮相可是俘获了一众少男少女的心。只是非常奇怪地，每当有人想要接近他的时候，便会对他产生一种敬畏的心情，这个人美得太不真实，他不应该与他们存在于同一个世界。于是，这些人便都自动打了退堂鼓。
　　玉米对此虽然不太在意，毕竟他是来上课的，不是来交朋友的。但内心倒是有稍微感到受伤，原来自己这么没有人缘啊？
　　他不知道，其实在他来上学的时候，他那位大仙师父为了避免他因为外貌过于出众而引来骚扰，早早便给他套了一道保护咒，当真是生人勿近，
　　玉米强打精神，苦撑了大半节课终于撑不住神游天外了。他先是与窗外那个无嘴鬼比试瞪眼了一会，待眼瞪得快抽筋终于败下阵来时，便把注意力转到斜前方那个趴在桌上睡觉的男同学身上了。玉米知道他叫曾且行，他每天早上总是迟到，上课的时候也永远是趴在桌上睡觉。
　　关于曾且行有许多传闻，比如说他混黑社会、比如说他在麒麟堂学武、又比如说他经常跟人打架等等等。别的玉米不知道，但他与人打架玉米是亲眼目睹过的。
　　就在昨天，玉米在回家的路上，就曾经看到三个男生拿着管制刀具将他追进了一条巷子。不过第二天曾且行完好无损地来上课，看起来昨天是没被怎么样，他也确实有两下子。
　　玉米会注意曾且行倒不是说他有什么特别的地方，事实上，玉米注意的是他身边突然出现的黑影，那黑影越来越清晰，依稀能辩出身体的大致轮廓。
　　是背后灵？还是守护灵？吊靴鬼？玉米灵力低微根本连那黑影的样貌都看不清楚，又怎么能分辨出那到底是什么东西？
　　就在玉米研究它的同时，那道黑影也转过身来，玉米勉强能从那模糊一团的脸上看到两个黝黑的洞穴，应该就是那家伙的眼睛了吧？虽然没有眼珠子，玉米却认定那家伙正在看着自己。
　　四周的温度急骤下降，玉米身上的毛根根竖起。
　　

　　4、醒狮4 ...

　　“叮咚叮咚~”正在此时，下课铃声响起。
　　学生们根本就不鸟还在讲台上口若悬河、口喷唾沫的班主任，自顾自开始离开座位与其他同学追逐打闹、聊天打屁、上厕所去小卖部......课室里一片喧闹。
　　就在玉米分神的一瞬间，那道黑影却突然消失不见了，气温也在这一刻恢复了正常。
　　刚刚那个到底是什么东西？就算是鬼那也肯定不是普通的鬼，就连他这种化了形的狐妖也抵受不住从它身上传来的森森鬼气，而它刚刚盯着自己又是什么意思？那眼神虽然说不上带着敌意，却令玉米感到很不舒服。
　　玉米甩了甩头，管他的呢，快点回去做饭才是正经！反正师父交代过了，这个学校以前是个乱葬岗，直到现在后山还是坟场，难免会有一些死后赖着不愿投胎的怨灵、野鬼。自古鬼妖互不相犯，如果遇上了，不要理它们就好。事实上，鬼还怕人三分呢，自然就更怕妖了。若真是对上了，自己也不会输它。
　　此时玉米脑海里又浮现了师父那张八风吹不动的冷脸，临出门前还叮嘱自己：妖鬼井水不犯河水，勿生事端。
　　玉米边收拾书包，边啧啧兴叹，好好一张偶像帅哥脸，怎么就冻得跟死人一样呢？暴殄天物啊！
　　他前脚刚迈出课室门，就被人喊住了。
　　“白、白玉同学！你等等啊！”
　　玉米回头，正对上班长一张期期艾艾涨得通红的小脸：“有什么事么？”除非必要，班上的同学基本都不与他交谈。
　　班长脸红了又红，最后终于鼓起勇气道：“那个......今天轮到你值日。”
　　“噢。我忘了，不好意思啊。”他还真把这事忘了。
　　班长再接再厉：“那个，你负责厕所。”
　　“啊？！”难怪小姑娘不好意思开口呢，原来是要自己扫厕所。
　　好吧，扫厕所就扫厕所吧，又不是没干过，怎么说他也是资深保姆啊。
　　太阳已经落山，教学楼的厕所里空无一人。玉米提着个水桶，正在冲洗地面。突然，头顶的白炽灯“噼里啪啦”闪了好几下，仿佛不堪折磨，挣扎了好几回之后，灯泡终于寿终正寝，四周归于黑暗。
　　玉米怎么说也是只狐狸，夜视能力自然不弱。他抬眼望去，原本只有3间厕格的厕所，此时竟然在最尾凭空多出了一间。更诡异的是，厕所的门无论如何都打不开，只有最尾部那间突然冒出来的厕格大门被风吹得“咯吱”作响，一张一合仿佛一张食人怪兽的嘴......
　　玉米走了过去，一脚将门踹开。厕格内登时冒出}人的绿光，绿光中一个白色的人影背对着玉米。那人影缓缓转过身来，让玉米得以看清它的尊荣。
　　那是一张典型恐怖片里的鬼脸，只有眼白的双目流下两行血泪，猩红色的长舌拖到地面......
　　玉米“无影手”伸过去，拽着那舌头甩了两下：“节省一点吧，别演了。”
　　那长舌鬼忙抢救自己的舌头，一脸晦气：“怎么是你啊？”浪费表情啊！
　　玉米撇了撇嘴：“你也太不专业了。要是想吓人就别把灯弄灭，黑灯瞎火的，你就是长得再恐怖也没人看得到。”
　　长舌鬼不服气了：“你懂什么？这是一种行为艺术！”
　　玉米懒得跟他争辩，一桶水泼进厕格里。
　　长舌鬼被淋个一身湿，哇哇怪叫：“哎！你别乱来啊！”一般来说吧，水会穿透鬼的身体，它根本沾不到一点水。但是它是寄生在这神秘的第四格厕格里的，只要厕格被泼湿，它也就湿身了......
　　玉米拍拍手：“干完收工。”
　　长舌鬼骂骂咧咧，每次遇到这狐狸崽子总没好事，算它倒霉！正打算悄悄隐身，却被玉米喊住。
　　“对了，最近学校里来了个新的东西，你知道那是什么么？”
　　长舌鬼阴测测瞄了玉米一眼，快速把厕格的门关上，只留下一句话：“那东西你惹不起，劝你还是独善其身，别多管闲事。”话音刚落，那突然出现的第四格厕格便又如它来时一样，凭空消失了。
　　・
　　为了方便玉米通学，白居圣在他开始上学的那一天就决定举家搬迁，搬到了市区里。虽然他们住的地方依然十分清静、偏僻，乃一栋被人称为“鬼楼”的烂尾楼，怎么说也好歹总算是进城了不是？而且离玉米的学校也不远，一站车的的路程。
　　玉米拎着一袋菜肉往他们那栋烂尾楼走，路经街心公园的时候被一阵锣鼓喧闹声吸引了注意力。他伸长脖子朝灯光球场望去，正好看到一队醒狮队伍在练习。
　　锣鼓声阵阵很是热闹，表演者技艺精湛，狮子栩栩如生，还能在高桩上腾挪跳跃、又在钢丝上翻滚......一连串高难度的动作险象环生，倒是引起了在公园散步的人群围观，玉米也忍不住驻足旁观。
　　“是麒麟堂的吧？”
　　“那当然。一看那技术就不是别的队伍能比的！别说我们G市，就是整个G省也找不到比麒麟堂技术更高的！去年还拿了世界狮王争霸第一名呢！”
　　“哎，那些小混混别老是打架惹是生非，好好练醒狮，倒也算为我们G市争光。”
　　“年轻人血气方刚、年轻气盛嘛。”
　　“对了，上个月前面巷子死了个小混混，好像就是麒麟堂的吧？”
　　“出来混早晚是要还的......”说这话的大叔明显看过《无间道》。
　　玉米倒没留心身旁这些人的闲言碎语，因为它发现醒狮队伍里有一个熟人。不用说，自然是他的同学，在麒麟堂练武的曾且行。玉米会特别留意他，原因也与上课的时候一样，因为他的身边跟着一个黑影......
　　另一方面，曾且行正独自一人舞着狮子，这是一种很奇怪的现象，就算是一般人也会特别留意到他。因为南狮与北狮不同，一般要求两人合作共舞，不能独自完成。
　　“唉？那个人怎么一个人在舞狮啊？”
　　“那个死了的小混混好像就是他的搭档......去年夺得冠军的就是他们两个。”
　　“哎呀，那真可惜！今年不就没有机会了？”
　　“是啊，听说下个月就要比赛了。”
　　说话间，麒麟堂的人已经练习完毕解散了，围观的群众也逐渐散去，玉米也拎着菜回家了。虽然对那个黑影还有些在意，但师父的嘱咐还有长舌鬼的告诫仍在耳边，这闲事还是不要管为妙。
　　・
　　吃过晚饭，玉米出门倒垃圾，顺便买两根啃得鸡烤鸡翅解解嘴馋。没想到经过街心公园的时候，仍然看到一个孤独的身影在球场的灯光下奋力练习着。
　　没有喧闹的锣鼓声，没有围观的人群，曾且行就那样孤单的练习着。在高桩上跳跃、在钢丝上翻滚......他挥汗如雨，却不知疲倦，脸上写满执着。
　　玉米看着他在昏黄灯光映照下虽然青涩却显得刚毅的侧脸，这一次真的打从心底为他感到惋惜。就算再努力、再不愿放弃又如何呢？没有了搭档，谁承托他完成采青？谁来配合他完成高难度的旋转动作？
　　离下个月还有不到十天，现在换人搭档不是不可以，但又怎么比得上几年来一起配合的默契？
　　突然间，玉米想到一个可能。那如影随形跟着曾且行的黑影难道就是他死了的那位搭档？
　　在玉米研究那黑影的同时，那黑影也注意到了他。虽然那黑影没有五官，但玉米就是能感觉到它在看着自己。并且那黑影正在逐渐向他靠近......
　　一时间，气温骤降，鬼气逼人。
　　“啪”正在此时，有人拍了玉米的肩膀一下，把他给吓了一大跳，连狐狸尾巴都差点漏出来了。回头一看，却原来是自己的大仙师父。
　　玉米吁了一口气：“师父你怎么来了？”
　　白居圣道：“你出来太久了，该回去修炼了。”说着，双眼淡淡朝球场一瞥。
　　“喔，我见到同学了。”玉米顺着他的视线看去，球场上只留下曾且行孤单的身影，那黑影早已消失不见了。
　　作者有话要说：感谢同志们回来看我，又看到大家我真是太高兴了~~~~
　　今天没意外的话会二更，晚上再出一章
　　这次的CP也跟以前一样很简单很清晰，看文章名字就知道了
　


　　5、醒狮5 ...

　　白居圣买下了整栋烂尾楼，所以整栋楼只有他们一户人。之所以这座大厦会变成烂尾楼，据说是因为当年在建房子的时候，这里经常发生灵异事件，又接二连三有建筑工受伤，一传十十传百，人人都说这里风水不好闹鬼，地产商才不得不将修建计划搁置，一拖就是十年，终于成为了一座荒废的“鬼楼”。
　　这座“鬼楼”不得不说确实风水不怎么样。别的房子都是坐北朝南，它却坐南朝北，门前一座大山压着，终年背阴，阴煞之气积聚，久而久之倒真成了鬼魂精怪聚居之地。这楼荒废了十年，闹鬼的传闻却一直没有断过，不时有路过的行人或者来探险的好奇者带出去些奇闻怪事。以至于白居圣提出要买这座烂尾楼的时候，地产商因为终于能把这烫手山芋甩去而兴高采烈地以极低的价格把这“鬼楼”出清了。
　　说来也怪，关于这座“鬼楼”的传说虽多，但玉米与白居圣搬进来后却没有发生过任何灵异怪事，更没有遇到过任何鬼魂精怪。玉米为此还曾经感到过惋惜，偌大一座大厦只有他们两个人......特别是他那师父大人总是神龙见首不见尾，让他难免感到些冷清寂寞啊。
　　事实上他不知道，原本“居住”在这里的鬼怪们总共得有十几户，只是当白居圣踏入大厦的那一刻，它们便如惊弓之鸟般全部慌忙逃窜，再也不敢靠近这里一步。
　　不过也不是每个鬼怪都这么“识趣”，就是有个别不怕死的，比如这天晚上。
　　玉米说好听点是个性单纯乐观，说难听点就是那种典型没心没肺的死小孩，身体好吃得香，就连睡觉也是什么梦都没有一觉到天亮。可是今晚他却睡得不太踏实，夜风习习，原本紧闭的窗口砰然洞开。睡梦中的玉米被这寒冷的夜风冻得瑟缩了一下，他把脑袋埋进棉被里。
　　夜风将窗帘掀起，随即一道黑影鬼鬼祟祟地从窗外飘进来，慢慢地向床靠近......
　　玉米仿佛有预感般，突然睁开了双眼。他朝床边看去，黑漆漆的室内跟原来一样，并没有什么东西。他拍拍胸口，吁了口气，真是自己吓自己啊。
　　他合上双眼，正打算睡个回笼觉，却突然感到有些不对劲，身后有些什么毛茸茸的东西，而且还会蠕动。
　　玉米缓缓转过身，正对上一双血红的双眼......实在是太过惊悚，他大声惊呼：“啊~~”
　　正在此时，房门“砰”地一声被推开，接着室内灯光亮起。玉米手脚并用，从床上爬到门口：“师父，救命啊~~”
　　白居圣把吓得打回原形的小狐狸提溜到身后，手一挥，一道白光打到床上。那怪物反应敏捷，迅速跳离床，它似乎十分忌惮白居圣，但又对到嘴的食物有所留念，在原地打了两个转之后，它终于一跃而起，从窗口跳了出去。
　　玉米哆哆嗦嗦跳到他家师父肩膀上：“师、师父......刚刚那是什么东西？”
　　白居圣没有回答他，反倒问了一句：“今天几号了？”
　　“啊？”玉米一时没反应过来，好半天才回道：“十二号。”今天刚考完期末考，眼看就要放寒假了。
　　白居圣闻言蹙眉：“今年这么早就来了？”
　　玉米不解：“什么来了？”
　　白居圣道：“不需理会，这个你随身戴着，那东西不敢再来找你。”说着，他从脖子上取下一条项链给玉米戴上。
　　玉米仔细端详，那是一条普通的银链子，唯一特别之处就是链子上坠了一颗三角形的坠子，材质非石非玉，倒像是动物的犄角之类的。虽然造型古朴简单，但玉米戴在身上却感到内心特别宁静、特别安心，就连灵力也似乎在瞬间充沛了许多。他立刻就对这项链爱不释手了，拈在手上摩挲把玩，研究了好半天，早把刚刚那怪物的事情抛诸脑后。
　　反倒是白居圣离开玉米卧室后陷入了沉思，那个东西到底是来干嘛的？
　　・
　　G市的醒狮传统历史悠久，逢年过节、新店开张又或者举办一些大型活动都会请来醒狮队表演助兴，这其中以麒麟堂的醒狮队最为著名。麒麟堂不但上过地方台、国家电视台的节目表演，更是世界各种醒狮比赛的常客，得到过的大奖无数。
　　这一届的世界狮王争霸赛在G市举行，作为主场又是夺冠大热门，来观看、助威的群众自然不在少数。学校正式放假了，玉米买完菜反正也无事可做，便与一众大叔大妈们一起坐在露体球场的观众席上看比赛。
　　说起来，玉米也是直到搬家了才知道，原本白居圣的家里是有专门的“管家”打理家务的，难怪冰箱总会有新鲜的菜肉。不过那位“管家”是个地缚灵，只能待在那座大宅。如今他们搬家了，没有“管家”帮忙，玉米只能自己出门买菜了。幸好他那师父还算懂得心疼人，只让他负责买菜做饭，其它家务他施个法就能完成。
　　他师父的原话是：“以学业和修炼为重，其它事情你就不用操心了。”
　　玉米对他家大仙师父是越发崇拜了。
　　玉米从菜篮子里拿出一包泡椒凤爪边看边啃，辣得嘴都肿了起来，吐出舌头不断用手扇着风。旁边有人递过来一瓶冰红茶。他马上拿过去大口大口吸了起来，好容易将那麻辣感压了下去，这才想起要道谢：“谢谢啊，老兄......师父？！”刚在想他家师父大人呢，没想到马上就见到了。他就说哪位兄台这么体贴热心呢，原来是他家大仙师父啊，果然在这世界上这种温柔体贴、帅气逼人、能力超群的人就只有他师父了。
　　玉米傻笑着：“师父你也来看比赛？”说着忙狗腿地把吃剩的凤爪递给白居圣：“师父您吃。”
　　白居圣接过但没有吃，只是淡淡嘱咐了一句：“少吃一点，上火。”
　　玉米盯着那包被扣留的凤爪恋恋不舍，但师命不敢违，只能强迫自己将注意力转移到比赛中去。
　　“啊？！”正在观看比赛的玉米突然一声惊叫，四周的人都看着他，有个大叔出声责备：“神经病啊？一惊一乍的......”话还没说完，就被白居圣一个冷眼惊得马上闭嘴了。
　　在玉米惊呼的同时，其实白居圣也发现了赛场上的异样。原本大家都认为无法出赛的曾且行竟然加入了比赛的行列，没人知道他的搭档是谁，但那行云流水的动作，高难度的技巧，甚至比以前更加栩栩如生的狮子姿态马上引来了观众阵阵的掌声。毫无疑问，这一届的冠军宝座又将落到麒麟堂名下！
　　只有玉米和白居圣才看到了其中的异样，狮子后面的那两双腿并不是穿着表演服的人腿，而是货真价实长着浓密长毛与锋利尖爪的猛兽腿部。
　　那狮子攀到高桩的最高处却并不“采青”，而是一跃而下，朝人群扑去，仿佛一头饿了许久的猛兽捕食猎物。一时间人群骚动，尖叫声四起。
　　玉米忙拎起菜篮子正打算开溜避难呢，却发现他家师父不见了。
　　此时赛场上响起一阵威武的鼓乐之声，“咚咚哒哒”节奏缓慢，却异常响亮，不需要音响也能传遍四方。
　　玉米一阵心荡神驰，他家师父就是擂鼓也比别人要帅气十倍！
　　那发了狂的狮子渐渐安定了下来，随着锣鼓的节奏起舞，最终完成了整个表演的过程。
　　比赛后人们在后台发现了晕倒的曾且行，却没有见到他那神秘的搭档。
　　・
　　玉米对此事百思不得其解，在修炼的时候止不住走神了。一旁打坐养神的白居圣敲了一下他的脑袋：“走神了！”
　　玉米最后还是忍不住向他师父求解：“师父，你说今天到底是怎么回事？”
　　白居圣闻言睁开眼，接着又闭上。正当玉米以为师父又不理会自己的时候，白居圣终于开口了：“你知道人类为什么要过年吗？”
　　玉米得意了：“这个我知道，因为以前有个叫年的怪物，在除夕夜的时候会跑出来吃人还破坏庄稼，人们敲锣打鼓用炮竹吓走它。为了庆祝赶走年兽，以后除夕就要过年！”
　　白居圣点头：“其实所谓醒狮就是在表演赶走年兽的过程，狮子就是年兽。而所谓的吃人，其实年兽是不吃人肉的，只不过他吃人的魂。当他吃掉一个人的魂的同时，他必须完成这个人的愿望。”
　　人们都说狐狸是狡猾的动物，玉米作为一只狐狸精怎么也不会太笨，他马上便明白了：“今天那个是年兽？！所以你用锣鼓声赶走他了？！”
　　白居圣没有承认也没有否认。
　　玉米又疑惑了：“不对啊，那它干嘛要参加比赛......难道说他吃了一个人的魂，然后那个人的愿望是参加比赛？”
　　那他知道年兽吃了谁的魂了。绝对是曾且行的那个搭档！那得对比赛有多大的执着才愿意连魂也不要也要完成比赛啊？
　　小狐狸忙把自己的猜测告诉师父，又把这几天见到黑影的事说了出来。
　　白居圣道：“一般刚死的鬼魂没有那么大的鬼气，恐怕那个时候你见到的已经是年了。难怪你会被它盯上......”说着他突然问道：“我给你的项链呢？”
　　玉米忙从衣服里将项链掏了出来：“我一直随身带着呢。”
　　白居圣点头：“这项链就送给你吧，万勿离身。”说着，还温柔地摸了摸他毛茸茸的脑袋。
　　玉米仰望着自己师父，这一刻他感到师父的形象空前高大。
　　作者有话要说：没想到晚上出去吃饭回来晚了，不过还是赶在12点之前完成了今天的二更
　　过年了，来个应景的故事吧。
　　明天开一个新的故事。
　　玉米：群众表示疑问，我到底是攻还是受？
　　作者：你觉得自己像攻么？
　　玉米：我哪里不像攻？！你看我攻的样貌、攻的身材、攻的气质......
　　作者：那你觉得你师父是受么？
　　玉米：......好吧，我认了



　　6、妖怪吹牛大会1 ...

　　小狐狸看着电视里的健身操在沙发上翻滚来翻滚去，无聊啊~
　　垃圾倒了，晚饭做好了，就连平常不需要他动手洗的衣服也洗完了。放假怎么就这么无聊呢？师父怎么就还没回来呢？
　　今天玉米才知道，原来师父大人是有工作的；原来大仙也是要干活养家的啊！
　　不怪玉米不关心他家师父，实在是白居圣太少出门了，用现在人的话来说就是个典型的宅男。据他师父说，他的工作就是给人看看风水、鉴定些古玩珍品、看看命理什么的。这么说来，就是个算命的？
　　不过就算是算命的，他家师父也绝对是算命的之中的大牌。一天中总有那么十几趟电话是邀他师父出门开工的，那些人说话都非常小心而带着敬意。只不过玉米与白居圣一起生活了一个多月，这还是第一次见他师父答应出门办事。
　　他师父的原话是：“事分力所能及与不及，人分有缘与无缘。能及与有缘者方可办，你可明白？”
　　这话要换做别人说出口，玉米恐怕要大骂一声：“装逼！”了。可为嘛从他师父嘴里说出来却这么帅！这么有型！这么有道理呢？！果然是他师父啊。玉米忙不迭点头。
　　白大仙很满意，临出门又不放心地嘱咐了一句：“不要随便开门，晚上不要出去。”
　　玉米摆摆手：“知道了，师父你放心出门吧。”他这师父什么都好，就是太罗嗦了，老把自己当没断奶的小孩。
　　・
　　当时答应得利落，可当门铃响起的时候，玉米终于精神一振，他无聊得快要发霉了，忙化成人形三两步跑去开门。
　　门外站着一名中年男子，他穿着正式的黑色西服，脸色死白一片。虽然这个人外表与常人无异，但玉米一眼就能看出他不是人。你见过哪个正常人嘴里吐出的不是舌头而是一只骨节分明的手？那从嘴里伸出的手上还揣着一个瓷盆。
　　“请问白先生在家吗？”
　　乖乖！嘴里揣着个东西还能说话？！
　　“我师父出门了。”
　　那人依然面无表情：“喔，我家主人吩咐我将此物交给白先生，那就烦请阁下转交给尊师吧。”
　　玉米从那“怪手”上接过瓷盆，正想细问这是什么东西呢，那怪人却凭空消失了。
　　玉米把门关上，仔细研究起这瓷盆来。盆子很普通，口沿很浅，长方形，纯白没有任何花纹装饰，比较像种水仙的那种小瓷盆。
　　突然，他想到了什么，总觉得有一种熟悉的感觉。他把瓷盆反了过来，用力在盆地拍了几下，但与胡不休扣住他的缠枝牡丹瓷碗不同，这盆底“一清二白”什么东西都没有，自然什么也没有拍出来。
　　“什么啊？”玉米研究半天没研究出来个所以然，随手就把它扔在茶几上。
　　八点钟，师父终于回来了。小狐狸勤快地给师父递拖鞋、挂外套，又端上加热过的饭菜：“师父饿了吧？”
　　白居圣从玉米手里接过筷子，突然道：“今天有谁来过？”
　　“是有一个人来过，让我转交个东西给你。”玉米略吃一惊，师父真神了，这都知道有人来过？
　　白居圣接过玉米递过来的瓷盆，语气不悦：“不是交代过你不要随便开门吗？”
　　玉米低头：“我......我一时忘记了。”
　　看着他这一副小媳妇相，师父大人心软了，盯着玉米一会终于道：“算了，下次注意。”
　　玉米松了一口气，忙给师父夹菜。
　　但当白居圣吃完饭，仔细端详瓷盆的时候，他的眉间又不觉皱了起来：“你怎么把这东西接下了？”
　　玉米听他语气不善，知道自己这次又坏事了，马上化回真身，耷拉下毛茸茸的耳朵，一双葡萄般的狐狸眼水汪汪望着师父大人。果然，白居圣再一次被打败，叹了口气：“也罢，既然已经收下了，那就去一趟吧。”
　　“去哪？”玉米在心里比了个“yeah”，他就知道师父受不了他这一招。据他观察，说不定他这个大仙师父是个毛茸茸控的闷骚。
　　白居圣没有回答他，只将瓷盆递给他吩咐道：“去将这盆装满水。”
　　玉米不明所以，但是谨尊师命马上照办。
　　白居圣接过装满水的瓷盆，走向阳台。玉米踏着雪白的小爪子紧跟其后。
　　瓷盆被摆放在阳台的护栏上，白居圣抬头望天。玉米不解：“师父，我们要干什么？”
　　白居圣道：“等。”
　　抓了抓毛茸茸的脑袋，这是要等什么啊？
　　不一会，原本阴霾的天空透出一丝光亮，一轮满月从乌云后露出脸来。
　　白居圣看了瓷盆一眼道：“出来了。”
　　玉米低头看去，夜风将瓷盆里的水吹出了涟漪，待水面平静下来后，水中出现了月亮的倒影。不多会，倒影中的明月下竟然影影绰绰出现了起伏的山峦、古色古香的亭台楼阁......
　　小狐狸不敢相信地擦了擦眼，他不是眼花了吧？
　　白居圣拍拍小狐狸的脑袋：“这叫水月洞天。我们走吧。”
　　“走？去哪？”小狐狸还没明白怎么回事呢，白居圣手一拂，他便化作拇指大小，被白居圣提溜进胸前的衣服口袋里。然后纵身一跃，便往那小小的瓷盆跳去......
　　・
　　下坠的风吹得猛，玉米不得不将眼睛闭上。当他睁开双眼的时候，发现他们已经着陆了。
　　面前正是在瓷盆倒影里看到的那座亭台楼阁，四周热闹非常。玉米从口袋里探出脑袋来，好奇地四处张望。好家伙！到处都是奇形怪状的各种妖怪。
　　白居圣沉声警告了他一句：“等下不要说话。”便走进那阁楼里。
　　“白兄，好久不见，什么风把你吹来了？”迎面走来一个花脸妖怪，猫的脑袋，鱼的身躯，下面竟然还有两条腿，最给力的是腿上还穿着渔网袜，耳朵上还别着一朵大红花。
　　玉米感叹，好新潮的打扮！
　　相对于对方的热络，白居圣只是淡漠地点了点头算是打个招呼转身便走了。
　　阁楼的正厅已经坐满了“人”，白居圣挑了个角落坐下。刚一落座，此起彼落的掌声便响起。烟雾缭绕中，大厅正中出现了一朵花？是的一朵花，向日葵一般大的花盘，上面有眼睛鼻子嘴巴，五官齐全。身子是细长嫩绿的枝干，两片大张的叶子大概是它的手，最特别的是，它穿着桃红色的比基尼......
　　玉米不禁腹诽，果然妖怪的审美都是那么不同凡响......好吧，虽然他自己也是妖怪。
　　比基尼花举起话筒说话了：“欢迎各位参加第69届妖代会！”
　　玉米望着他家师父：“腰带会？”卖腰带的？展销会的一种？
　　白师父耐心解释：“妖怪代表大会，每十年一届。”
　　“喔。”玉米点头。咦？！不对啊，师父不是大仙么？怎么是妖怪代表？
　　没给玉米发问的机会，比基尼花继续道：“大会第一项，请妖委会主席余猫儿做开会动员，大家掌声欢迎！”
　　带大红花渔网袜猫脸怪在掌声中婀娜多姿地登台了：“同志们好~同志们辛苦了~~再过去的十年中我们妖族@￥%￥……&”
　　玉米感觉这些台词怎么这么熟悉呢？仔细一想，喔，每天看CCA V新闻都能听到嘛。
　　余猫儿的唾沫如滔滔江水连绵不绝又如黄河泛滥一发而不可收拾，待它终于将口水喷完，口渴的时候，已经过去两个小时了。众人，喔不，众妖的耳朵终于得以休息。
　　比基尼花再次登台：“大会第二项，对十位妖模进行表彰！首先，有请金今津先生讲话！”
　　果然是“金金金”，这妖怪长得有棱有角，全身金光闪闪，灯光打下来闪得人都快睁不开眼。
　　“哥们这十年来功力大增，都是因为喝了这样宝物！今天带来给各位兄弟开开眼！只要499！如此特价只有今天有！你还等什么？手快有手慢哭啊！”金妖怪怀里抱着一个凉茶铺外面装饰用的大葫芦。
　　玉米扯了扯嘴角，这是表彰啊？这明摆着是推销假药吧？
　　台下有妖怪喊了：“你那葫芦里卖的什么药？”
　　金妖怪神秘一笑：“五千年人参精的童子尿！这种宝贝只有我这里有，错过了你得再等五千年！怎么样？来一杯？”说着走到台下推销，打开葫芦的盖子让大家闻闻。
　　玉米嗅了嗅，确实是一阵浓郁的人参味。不过，且不说那人参精有没有五千岁，就算他满五千年岁好了，那人参精真的还是童子么？如若还是个处，它应该是这世界上最资深、最杯具的处男了吧？而且一想到那是尿，别说能大补，就是喝了能成仙他也抵死不喝。
　　卖假药的兜售了一番，轮到下一个“妖模”粉墨登场。这一次上台的是一只兔妖，红目长耳，长相清秀可人，他一张口便道：“爷这十年吃了几百只狼、上千老虎、狮子更是不计其数%……*#%”
　　台下一片讪笑、起哄叫好之声。
　　第三个上场的妖怪是只跳蚤精，个子矮小袖珍，他道：“本将军十年打遍仙界无敌手，什么二郎神、米迦勒、阿拉、如来佛祖都是我的手下败将#￥%&&*”
　　玉米听到这里可算明白了，什么妖怪代表大会？根本就是妖怪吹牛大会！难怪师父不愿意来参加。
　　第四个“妖模”倒是长得人模人样，只是相貌贼眉鼠眼、獐头鼠目，一看就倒胃口。他故作风流地扇了扇扇子道：“小爷这十年泡遍仙界、妖界、魔界、人界各界美女。什么嫦娥、维纳斯、埃及艳后都是我的裤下之臣。特别是妖族第一美人玉面狐狸，那滋味真是啧啧啧......”配合他那张原本就长得低俗的脸显得特别猥亵。
　　玉面原本听得津津有味，这牛越吹越大，他就当听笑话。但是此话一出他可坐不住了：“你胡说！”
　　猥亵妖被人打断驳了面子，怒目看向白居圣......口袋里的玉米：“你是什么东西？！敢插嘴？！”
　　作者有话要说：今天更新得晚了一点，原因......今天整理自己写的文，突然看起旧文来，结果看得不能自拔......我终于发现了，我一定有自恋倾向orz
　　新年期间发一些欢脱的故事吧，这个故事不会恐怖，但有些悬疑
　　至于白大仙的身份嘛，我告诉你......
　　白居圣：你知道得太多了
　　作者：......我告诉你，这是一个谜
　　


　　7、妖怪吹牛大会2 ...

　　玉米激动了：“你根本就是造谣！我老娘才看不上你呢！”
　　那猥琐妖闻言眯起一双鼠眼打量小狐狸：“喔，一个狐狸崽子？仔细一看长得还挺标致的嘛。”
　　白居圣指头一推，将玉米的脑袋按进衣服口袋里，又将衣襟拉好，将他好好掩盖住。
　　猥琐妖笑得更加猥琐了：“白老弟，什么时候养了一只这么漂亮的小狐狸啊？也不拿出来跟兄弟们分享分享？”
　　白居圣也不看他，启唇淡然道：“我徒弟年龄还小，不懂事，蜀兄见谅。”
　　姓蜀？大概是只老鼠精。玉米正想回嘴自己已经205岁了，哪里小？白居圣却伸了一根食指进衣服口袋，挠了挠玉米的下巴，小狐狸就舒服的乖乖闭嘴了。
　　那老鼠精早就看白居圣不顺眼了，妖怪就要有妖怪的样子，装啥清高、道貌岸然？！这次总算逮到机会教训教训他了：“白老弟这就是你管教不严了。小孩子不听话就该罚！兄弟们说是吧？”
　　台下都是些爱看热闹唯恐天下不乱的妖怪，此时都跟着起哄：“就是啊，不打不成材！”
　　一个貌美女妖甚至舔了舔嘴角道：“这狐狸崽子毛片真漂亮，天气冷了，我好想要一件狐裘......”
　　白居圣冷眼看向那女妖，对方慑于他身上的寒气，讪笑着将脸转开。
　　老鼠精见火候炒得差不多了，最后转身询问猫脸怪：“余主席，你看呢？”
　　老鼠精向来行事乖张，最是睚眦必报，而白居圣虽然属于妖族，但身上带着仙气，身份神秘，灵力更是高深莫测，猫脸怪两个都不敢得罪，便想居中斡旋：“这个......虽然打断妖代演讲是不太礼貌，不过白兄的徒弟年龄确实还下，小孩子嘛，蜀兄就别与他计较了。”
　　老鼠精却不肯善罢甘休：“不行！我蜀来宝在道上混的时候你们这些小辈还不知道断奶没有呢？！从来就没有人敢在爷爷我说话的时候插嘴的！”说话间他那细长狭小的鼠眼闪过精光：“不过嘛......我也不是那种得理不饶人的妖。这样吧，白老弟我就给你和余会长一个面子，我们打个赌，只要你徒弟赢了我就放了他，要是他输了嘛......哼哼，现在天气冷，正好可以让他配合一下，煮个狸肉火锅！”
　　小狐狸闻言吓得拽住口袋的布料不住发抖，白居圣食指轻轻抚了抚他的头顶，低声安慰道：“别怕，有师父在。”说完，他终于抬头看向蜀来宝：“可以。赌什么？”
　　老鼠精抬起手掌，从嘴里吹出一口黑气，黑气散去后，那长着锋利指甲的手掌上便多了一个制作精巧的首饰盒。蜀来宝很是得意：“狐狸崽子要是能从我这九转玲珑盒里逃出去，他就算赢了。”
　　白居圣道：“时间限制？”
　　老鼠精哈哈大笑：“他要是能出来哪怕一百年也算他赢了！还没有什么东西能从我这九转玲珑盒里逃出来过！”
　　白居圣沉吟一会，终于道：“好，一言为定。”说着，从上衣口袋里将拇指大小的玉米拎了出来。
　　老鼠精马上打开那九转玲珑盒的盖子，眼里露出贪婪的精光。
　　玉米吓得四肢并用，死死抱住白居圣的手指，就是不肯跳下去。
　　白居圣拇指揉了揉玉米的小鼻子道：“乖徒儿，相信师父，去吧。”
　　玉米泪眼汪汪看向那盒子里黑色的漩涡，又回头看着师父充满威仪的脸，最后咬了咬牙，松开爪子往里跳去......
　　・
　　绵绵细雨从天而降，绿柳成荫随风摆动。玉米看着如画的西湖风光，一时有些恍惚，他这是怎么啦？他怎么会在这里？
　　站在断桥上好奇地往下望去，水中倒影着一位俊俏的青年，还是那狭长上挑的丹凤眼，还是那明媚如花的五官，但那一身打扮却怎么看像在眼古装片啊......
　　“嘻嘻哈哈”
　　“别跑~”
　　“来捉我啊~”
　　“哎呀~”
　　一对打情骂俏的情侣从桥上跑过，把趴在桥沿看水中倒影的玉米撞了一屁股。玉米试图稳住身子，无奈挣扎了一会还是从桥上掉了下去。
　　“啊！！！”
　　“噗通！”
　　狐狸会游泳么？别的狐狸不知道，但玉米很不巧地正好不会！他在水中不断扑腾，也算他命大，旁边正好有艘小艇，船夫马上伸出船篙将他拉了上来。
　　小狐狸捡回一条命，趴在船头吐水。此时，有人蹲下递给他一块帕子：“擦一擦吧。”
　　玉米接过帕子道谢：“谢谢这位......师父？”
　　面前这位穿着白衣，长相俊俏、宝相庄严的翩翩公子不是他师父是谁？！
　　对方闻言却颦眉：“小兄弟，你认错人了。”
　　玉米坐了起来：“师父别装了！”连皱眉的样子都一模一样，还不承认？
　　“小兄弟，你真的认错人了。”对方站了起来，不打算再与玉米纠缠：“小青，我们走吧。”
　　那小青撑着一把油纸伞，好生护着白衣公子，两人相携离去。
　　“小青？”怎么感觉这么熟悉呢？就连这个场景都是如此眼熟啊......啊！对了！每年暑假必看的《新白娘子传奇》！这么说师父是......
　　“白娘子？”不对！白娘子是母蛇，他家师父可是男的啊。再说那小青也是个熟人，正是将他“倒卖”给白居圣的老狐狸胡不休！这是怎么回事？
　　船夫听他刚刚这么一喊，忙纠正道：“什么白娘子？人家是白公子！保和堂的大夫。”
　　保和堂？不正是白娘子与许仙开的那一家么？
　　小狐狸琢磨着，这九转玲珑盒不会是能看到前世的景象吧？
　　如果师父是白娘子的话，那自己就是许仙咯？可是按照剧情走的话，为什么白公子没有给自己一把伞呢？
　　玉米不死心，忙追问船夫：“大哥，谢谢您救了我啊。顺便问一句，那保和堂怎么走啊？”
　　船夫摆摆手：“小事小事。你上岸往第一个胡同左转就见到保和堂了。”
　　玉米又连番道谢，上了岸狐不停蹄直奔保和堂。
　　・
　　保和堂内，白公子正在给人抓药呢。玉米欣喜地冲了过去：“白公子，我......”
　　话还没说完呢，就被人拽住了：“老和尚，我已经说了，我家娘子根本不是什么妖怪，你就不要再来纠缠我们了！”
　　玉米回头一看，我的妈呀！竟然是那猥琐的老鼠精蜀来宝！此时这猥琐妖作一派书生打扮，可惜穿起龙袍不似太子，不但完全没有书生气，更增添了滑稽之感。
　　玉米傻眼了指着自己：“老和尚？我？”不会吧？！我靠！他不会就是那个传说中的......
　　“就是你！法海大师，我求你别来骚扰我们夫妻了！”老鼠精书生搂住白公子的腰，白公子楚楚可怜，两人亲密无间......
　　“等一下！你是许仙？！”这真的是实在太难以接受了！
　　老鼠精的脸发生了变化，慢慢地长出了耳朵与一脸黑灰色的毛，还有尖嘴与利齿：“我是蜀仙，嘿嘿......”说着，他张开血盆大口，朝玉米扑去。
　　打击太大，玉米一时愣住了，没有做出反应，眼看那利齿就要啃上他的喉咙了，突然，挂在他胸前的项链坠子发出了一道白光......
　　作者有话要说：玉米打滚：为毛我是秃驴？我不要啊~师父被别人抢走了！
　　作者抠鼻子：就你师父那样子，谁敢抢？
　　

　　8、妖怪吹牛大会3 ...

　　“啊~~~~~~”玉米惊呼一声，从床上弹了起来。他慌忙四顾，却发现自己正躺在家里的床上，玉米擦了擦脑门上的汗珠子：“原来只是噩梦啊。”
　　就是啊，想也不可能嘛，他家那位严肃的冷面师父怎么会是娇弱的白娘子？那八风吹不动的脸上竟然出现楚楚可怜的表情，简直就是一出惊悚片，吓出玉米一身鸡皮疙瘩。不说这个，师父更不可能眼光那么差看上那只猥琐的老鼠精啊！果然只是一场梦......
　　玉米安心了，翻个身正打算继续睡觉。不想却意外发现一双黑白分明的眼在黑暗中盯着自己呢......
　　“哇！”玉米再次吓得从床上弹起。幸好他夜视能力好，待定睛一看，原来是他那位师父大人。他拍拍胸口：“师父，不要吓人啊。”
　　白居圣肘撑着床，手掌托腮，一副美人卧榻的撩人姿态，轻启唇道：“大圣真真无情，这么快就把小骨我忘了？我哪是你那木头师父啊？”
　　白居圣那身宝相庄严的仙气荡然无存，只余一身魅惑众生的妖气。他那双向来冷清无情的双眼，此时柔媚入骨，幽怨地凝视着玉米。
　　玉米被雷得不轻，我靠！比起那楚楚可怜更令人消受不起啊！
　　白居圣说着，一手搭上了玉米的腰，抬头四十五度角望着他：“大圣好久不来找奴家了，今晚就让小骨好好伺候你吧......”
　　好吧，他承认师父长得确实很完美，可这个柔媚的表情真的不适合他啊，果真最难消受美人恩。不过，等一下！他刚刚叫自己什么？
　　“大圣？我？”玉米一头雾水指了指自己。
　　白居圣睁大一双媚眼：“可不是你么？大圣你这是怎么啦？”
　　大圣？不会是那猴子精吧？我是孙悟空？
　　他的脸撑不住了，有点歪：“小骨？别告诉我你是白骨精！”
　　白居圣玉手一挥，一掌拍在了玉米的胸口：“讨厌~大圣又戏弄奴家~我就说了，两个人的时候叫我小骨就好了，干嘛叫人家全名~”说完还嘟起小嘴。
　　玉米大汗淋漓，汗如雨下。这货绝对不是师父！他肯定又在做梦了，可是他怎么会做这样的梦？就算给他一百个胆，他也不敢如此意-淫自己师父啊！
　　玉米捏了自己的大腿一下，好痛！可是怎么还没有醒过来？
　　白骨精见玉米仍然无动于衷，便干脆整个人倚在他的身上，脸贴着他的脸，红唇在玉米耳边暧昧地吹气：“大圣~~春宵一刻值千金啊......”
　　玉米一时色迷心窍，盯着那张完美的脸发愣，师父长得真是好看啊，平常他都不敢如此大胆地盯着他看。既然是梦，那个，偷偷亲一个应该没什么关系吧......
　　小狐狸缓缓转头，眼看双唇就要与白骨精的唇碰上了。突然大门被踢开，一个穿着袈裟的和尚闯了进来。
　　“悟空，你又坏坏了！”
　　玉米傻眼：“唐、唐僧？”
　　那和尚眯起一双鼠目：“是蜀僧！悟空，你连自己师父都忘记了？”语气略带责备。说完，他怒目瞪向白骨精。
　　“大胆妖孽，竟然敢跟本大师抢悟空？！看我收拾了你！”
　　那白骨精也不再是柔若无骨地赖在玉米身上，他挡在玉米身前：“我们两个是自由恋爱，两情相悦！你这秃驴别来坏我们好事！”
　　蜀僧挥起他那九环锡杖：“胡说！悟空早跟我私定终身了！”
　　白骨精也不甘示弱：“我肚子里早有大圣的骨肉了！”
　　这都什么跟什么啊？！玉米脑仁疼得厉害。不想吵得不可开交的两人却像抢玩具的孩子一样，一人抓住他一边胳膊拼命往自己那边拽。
　　“我的！”
　　“我的！”
　　“秃驴放开大圣！”
　　“妖怪还我悟空！”
　　怎么这个噩梦这么久啊？玉米狠狠心用力咬了一口自己的舌头，祈求快点醒来。
　　可惜没等他醒来，那蜀僧便念起了紧箍咒。玉米头痛欲裂，四周的景物全部扭曲了起来，不一会竟然变成了一个漩涡，将他吸了进去......
　　・
　　“啊~~~”又一次从床上弹了起来。玉米马上伸手摸了摸，头上并没有金箍。他松了一口气，信步走到窗前将窗户推开，轻柔的夜风拂面，将那纷乱的思绪沉淀了下来。
　　玉米望着窗外那轮饱满的圆月。据说他家有一房亲戚与兔子精相恋，诞下了一只小兔子。那小兔子就在广寒宫里打工，每天捣着药。小时候他身体不好，老娘玉面狐狸还去求过这门远房亲戚，从月亮上走私了些灵药，这才保住了他一条小命。
　　如今那轮圆月上的黑影，恐怕就是曾经救过自己一命的远房亲戚吧......咦？不对啊，怎么那黑影越来越大，看起来离自己越来越近？
　　待那黑影近了，玉米才发现那是一个人。白色衣衫在风中飘动，冷峻的面容、冷清的气质......
　　“师父？！”
　　这次不会再是梦了吧？无论怎么看都与他那正牌师父一模一样。
　　玉米热泪盈眶扑了上去：“师父~”正想好好跟师父撒娇呢。却不想脖子上一凉，有什么金属质感的东西套在了他的脖子上。
　　低头一看，是一条铁锁链：“师父，这是？”玉米不解。
　　“玉米？”白居圣冷眼扫过，不答反问。
　　玉米打了个寒战然后乖乖点头。师父从来都喊他“徒儿”或者“白玉”，怎么突然喊起他真名了？而且师父平日虽然对人冷漠，可对自己的时候却多少带着点纵容与宠溺。如今那冷如冰霜的眼神令自己胆寒。
　　“205岁？”白居圣又问道。
　　“是啊，您不是知道吗？”玉米莫名奇妙，这是演的哪一出啊？
　　白居圣点头道：“嗯，那就没错了。带走！”他手一挥，身后出现了一位黑衣人。那人的贼眉鼠眼化成灰玉米都认得。
　　那黑衣人拎起拴着玉米的铁链子就往外拽：“小白别磨蹭了，今天还有好几个要押回地府呢！”
　　玉米也拽着铁链子赖着不肯走：“等一下，地府？你们是什么人？！”
　　那黑衣人道：“好吧，让你死个明白！他是白无常，我是黑无常。小小鬼魂，快跟我们下地府受审吧！”说完一拽，玉米一个趔趄差点摔倒。
　　不会吧？！这个莫名其妙的梦还没有做完啊？！玉米无语问苍天，谁来给我上一碗内牛满面啊！
　　作者有话要说：好吧，我就是在大过年的时候来雷大家的，雷雷更健康！
　　大家新年好，龙年龙马精神、生龙活虎、鲤跃龙门！
　　打倒河蟹，人人吃肉！
　　昨天因为是除夕很多东西要准备，所以没更新，望大家见谅。关于这篇文，我预计不会V，就当是给大家的贺年礼物。
　　反正V也只是为了人工榜单，这篇文我就只要自然榜不要人工榜了。只要达到宣传的效果，让别人知道我肥来写文了就行。希望同志们多支持，打个分撒个花什么的，让我能上自然榜吧。
　

　　9、妖怪吹牛大会4 ...

　　老鼠精那九转玲珑盒从外表来看就像一个制作精美的八音盒，只不过这木盒子呈九边形，盒盖的边沿上坠挂着一溜几十个造型各异的琉璃小人。这些小人就跟旋转木马似的，不停绕着盒子旋转。其中一只银色的狐狸特别扎眼，惟妙惟肖，甚至似乎能看见它惊慌的表情。
　　众妖早已将他们的赌约抛诸脑后，继续刚刚未完的吹牛大会。就连老鼠精也不把这当一回事，它得到这九转玲珑盒后对付过的人没有一百也有几十，无论是凡人还是妖怪，甚至低阶散仙都没能逃出来。那狐狸崽子看起来不过刚刚化形，谅他也没那本事逃出来。
　　只有白居圣双眼仍盯着那盒子，仿佛入了定般，双眼一眨也不眨......
　　・
　　玉米与那贼眉鼠眼的黑无常拽着铁锁链“拔河”拔得满头大汗，那头白无常却等得不耐烦了，冷冷道：“时辰到了，还要到下一家去拘魂呢。别磨蹭！”说完，猩红长舌一伸，便将玉米四肢牢牢捆住。
　　小狐狸心道：这下完了！别是将我拉下地府上刀山下油锅吧？！
　　眼看玉米就要被那黑白无常拘走，此时一黑一白两道身影从天而降：“住手！”
　　真是天无绝人之路，半路杀出个程咬金。
　　“我们收到投诉，说这里有人假冒阴差办公！”说话之人，穿着一身黑皮衣，长得阳刚帅气，皮肤黝黑，表情凶神恶煞，身材高大、煞气逼人。跟那龙子睚眦是有一拼啊。这打扮这气势，怎么看怎么像电影里的黑社会大哥。
　　“呦呦，原来假冒的还是本帅。啧啧啧，也太不敬业了，不像不像。黑子可没长得这么猥琐。”接话的帅哥，穿一身白衬衫白西裤，长相斯文，眼睛细长，嘴角向上翘起，给人一种总是笑眯眯的感觉。
　　他又上下打量了一下那两个“假冒伪劣产品”：“连个道具都没认真准备，太不专业了。”说完掏出一块令牌朝玉米晃了晃：“小朋友，真的无常可是有这玩意的。你上当受骗了！”
　　玉米仔细一看，那块白色令牌上写着四个大字“你可来了”。
　　再看那“黑社会”帅哥手里也有一块黑色的令牌，上书“正在捉你”四字。
　　笑眯眯帅哥挺了挺胸：“认准了啊，我们才是十大阴帅之首，正宗黑白无常！”
　　“那......我可以去消委投诉么？”小狐狸茫然，这演的是哪出啊？
　　“不用那么麻烦，黑子动手！”
　　“笑眯眯”一身令下，“黑社会”挥出一道黑色长鞭，“啪！啪！”两下，“假冒伪劣产品”便化成黑烟消散了。
　　真・白无常手一挥，掌上便多了一本ipad，他在上面点了几下，朝玉米问道：“小朋友你叫什么名字？哪里人氏？今年几岁？”
　　“啊？我叫玉米，老家是大石村灵狐山，今年205岁。”玉米还没醒过味来呢，这到底是另一个幻境还是真的黑白无常进了九转玲珑盒？但不知道为什么，面对这两人时，嘴却仿佛不归自己管了，将自己的资料如实禀报。
　　“灵狐山玉米，灵狐山玉米......啊，找到了。阳寿还没尽嘛，而且还是只狐妖，不归我们管啊。黑子，马上联系豹尾......”话还没说完，小狐狸见现在没人绑住自己，正是开溜的好时机，他化作真身，从窗口一跃而出。谁知道这两个奇怪的帅哥是不是真的黑白无常啊？就算他们是真货吧，要被捉下地狱他才不干呢！
　　“哎？！怎么跑了？！”“笑眯眯”忙把ipad收了起来，手一挥，正打算带上“黑社会”追上去。却被一道白色身影截住了。
　　白无常见到来人笑意更深了：“老白啊，你这徒弟也太不懂事了吧？我们可是他的救命恩人诶，要不是我们从外面进入这空间，他还得在这幻境里不知道待多少年呢？他可好，连个招呼都不打就跑了。你是怎么教徒弟的啊？”
　　白居圣此人最是护短，一听别人批评自己徒弟，脸色就不好看了。
　　黑无常却深知白居圣此人脾性，也不与他多废话：“白兄，这空间诡异，若你还不去搭救，只怕你徒弟是凶多吉少了。”
　　白居圣拱手道：“白某欠二位一个人情，就此拜过。后会有期。”说完如来时一样，化作一道白光消失了。
　　白无常撇了撇嘴：“切！这就完了？无聊啊。”说着眼珠子一转：“要不，我们也跟去看看？”
　　黑无常并不搭话，黑色令牌朝空中甩，前方便多出了一道黑色令牌形状的门来。他一把将白无常推了进去：“走！今天的业务还没有跑完呢！”
　　“哎！你怎么这么无趣啊？！和你搭档真受不了，你个大木头！死人脸......”声音越来越小，最后连同那道门一起从墙上消失了。
　　・
　　小狐狸破窗而出惊讶地发现原本他们住的是顶楼第八层，可他跳出来后却竟然在一楼。而原本在烂尾楼四周的荒地、街心公园、便利店通通不见了，取而代之的是一片黑茫茫的雾色丛林......
　　玉米踌躇不前，四周都是黑压压的丛林，他该往哪走？
　　正在此时，玉米胸前的坠子发出了白色的光芒，白居圣沉稳淡薄的声音从里面传来：“徒儿......”
　　玉米欣喜地忙从衣服里把坠子掏了出来：“师父？！”
　　“徒儿你听好，一直往北走，不要回头，也不要与任何人说话。”
　　玉米点头，才迈开爪子便又缩了回来，尴尬地傻笑：“北就是哪边啊，师父？”
　　“......你就一直朝前走吧。你要谨记，从你踏出第一步开始，就不要与任何人说话，哪怕是我也只是幻觉......”
　　玉米刚踏出第一步，正想点头回答“我知道了”。听他这么一说，忙闭上嘴，撒爪子就跑。
　　丛林里四处闪烁着绿莹莹的亮点，就像一双双猛兽的眼睛。耳边不时传来喧闹的人声，有妩媚的女声：“帅哥，过来歇歇啊，我这里有甘醇的美酒~~”玉米不答，埋头继续往前跑。开玩笑，别说师父不许他回话，就是他自己也对酒一点兴趣都没有。他爱喝的是可乐橙汁牛奶，师父说好孩子不喝酒。
　　也有小孩子嘤嘤的哭泣声：“哥哥，我迷路了，你送我回家吧！哥哥~”
　　更有老年人中气十足的怒骂声：“死小孩，撞到老人家也不知道扶起来！”
　　最多的还是一些无理的谩骂：“狐狸精！不要脸！勾引人家的老公！”
　　“什么样的娘生什么样的崽！下作！”
　　玉米充耳不闻，谨尊师命一直往前冲。不一会，前方出现了一丝光亮。待走近一看，原来是一座独栋老宅。方圆百里不见人影，却出现这么一座房子，真的是十分诡异。更离奇的还是，房门大开，只见四个形容枯槁的人围在一盏昏黄油灯下搓着麻将。
　　麻将玉米是玩过的，以前在姚慑家“帮佣”时，每当麻将搭子不够的时候，他们就找玉米凑脚。像许多刚玩麻将不久的人一样，玉米也有牌瘾，他不禁停下脚步旁观。
　　玉米看得心痒难耐、心急如焚，其中有一个人水平实在太臭，老是放炮，玉米好几次差点忍不住出声教他怎么打。所幸理智还在，记得师父叮嘱过的话，最后还是忍住了没有开口。
　　墙上的老式挂钟“当当当......”敲了十二下。玉米突然醒悟过来，不行，得马上赶路了，师父正在等我呢。
　　正在此时，煤油灯突然熄灭。
　　众人慌乱叫喊：“啊！它要来了！”
　　“快！快逃！”
　　“不！逃不了了！快躲起来！”
　　“对，躲起来！”
　　谁来了？躲去哪？玉米心中满是疑问，却不能说话，只能憋在肚子里。
　　那四人四处逃窜，慌乱中玉米差点也跟着他们一起跑了。此时胸前一热，那坠子发出了白色的光芒。玉米马上想起了师父的话，冲出门外，继续朝前跑。
　　身后的雾气越来越浓，有什么巨大的东西正在往他的方向跑来，那东西每动一下，大地便震动一下。强烈的恐惧感令玉米好几次都想要回头看，但那坠子仿佛有了自主意识一般，拽着玉米一直往前跑。
　　玉米跑得快要虚脱了，前面却是一道山壁，再无去路。小狐狸内心大喊：天要亡我啊！
　　然而上苍有好生之德，此时山壁上却突然出现了三道门，玉米欣喜了一秒便转为忧愁。他该选哪扇门呢？
　　第一道门里传来了睚眦的声音：“小狐狸快回来！我们都想你了！孩子们等你一起吃饭呢！”
　　第二道门里传来了他老娘玉面狐狸的声音：“宝贝儿，怎么还不回家？可把老娘想死了！”
　　第三道门里传来了白居圣的声音：“乖徒儿，快过来这边，师父给你做烧鸡吃。”
　　身后的震动越来越响，那怪物越来越接近，玉米却犹豫了。黑色的雾将他包围，怪物“吼~~~”发出了一声巨吼。
　　玉米终于下定决心，咬咬牙，一跃而起......
　　・
　　妖怪们正在喝酒玩乐呢，突然蜀来宝的九转玲珑盒“碰”发出一声巨响，爆炸了。一只银色的狐狸飞了出来。白居圣手一捞，就将它搂到了怀里。
　　接着从里面窜出一条黑雾，形状如龙。它在水月洞天里横冲直撞，大肆破坏，最后朝月亮飞去。
　　白居圣放下茶盏，抱起小狐狸转身便走：“夜深了，徒儿也倦了。在下告辞。”说完，脚踏祥云奔向天上那一轮圆月。
　　留下凌乱残破的会场，还有抱头痛哭的蜀来宝：“我的九转玲珑盒啊~~~~我不活了~~~”
　　・
　　附注：黑白无常是民间传说十大阴帅之一，但不是之首。说他们是十大阴帅之首，其实是白无常在吹牛。
　　十大阴帅分别是：鬼王、日游、夜游、无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂
　　其中豹尾是管理兽类动物亡灵的冥帅，所以白无常说要找豹尾来捉玉米。
　　作者有话要说：玉米：所以？我是怎么出来了？
　　作者:预知后事如何......
　　玉米：且听下回分解。切！能有点新意吗？
　　

　　10、无人光顾的饺子铺1 ...

　　狭窄拥挤的甬道里漆黑一片，应急灯昏黄的灯光扫过，带出两道如鬼魅般的黑影。
　　“靠！可算挖通了！”胖子浑身是汗，他把手里的铲子一扔，腾出手来擦汗，不想弄得满脸脏污，不过他倒是不太在意。相较于眼前的东西，任何一切都显得不那么重要了。
　　胖子小心翼翼推倒最后一层土，一阵阴风夹杂着难闻的腐败气味迎面扑来。
　　“快捂住鼻子！”胖子身后的人忙提醒他。
　　胖子忙用脱下的衣服捂住口鼻，又踌躇问道：“要不......先放一天，等里面通了气我们再......”
　　话还没有说完就被他身后的人驳回：“还等什么？！多等一天就有多一天的危险！现在马上给我进去！”说完，一脚把那胖子踹了进去。别看这人长得跟个竹竿一样，力气可真够大的，一脚把胖子踹了个大跟头。
　　胖子在黑暗中摸索着爬了起来，却不想摸到了一团如毛发般的东西。他发出了一声短尖叫，那声音非常短促，仿佛中途被人掐断了一般。
　　外面那“竹竿”着实被吓了一跳，心里“咯噔”了一下。干他们这行的到底还是对鬼神什么的有些忌讳，再说胖子也不是那种爱胡闹开玩笑的人。他哆嗦着问道：“怎、怎么啦？说话啊？”
　　他咽了一口唾沫，提起应急灯往那洞里照去。灯光射入洞里，黑暗中有什么长着毛发的东西在蠕动，并且发出“卡兹卡兹”咀嚼硬物的声音。
　　“妈呀！”他吓得手一颤，应急灯滚落在地上。然而他也顾不上再把应急灯捡起来了，仓皇转身往外逃。可惜已经晚了，伴着“呼呼......”野兽喘息的声音，一阵腥风扑来。
　　“啪嗒”地上的应急灯被踩碎。狭窄的空间里，血腥味弥漫......
　　・
　　“徒儿，昨晚为师教的隔空取物之法你可学会了？”古色古香的房间里熏香缭绕，空中突兀地悬着一片祥云，白居圣此时正在那棉花糖般的云上盘腿而坐。
　　自从白居圣收玉米为徒后，每天晚上玉米便要到他房间修炼。如此，玉米也终于得以窥见他师父那“闲人勿进”的“香闺”。
　　说“香闺”是一点也不夸张，这房里的家具俱为紫檀、沉香所制，散发着特殊的木香。这还不算，每当修炼的时候，他师父就要燃起不知道什么材料的熏香，那香味沁人心脾。玉米吸吸鼻子，着迷地吸了好几下。不想却被师父发现走神，突击提问了。真见鬼了，师父打坐的时候双眼是闭上的，他怎么知道自己在走神的？
　　玉米打了个机灵，忙回道：“会了！会了！”
　　白居圣点头：“嗯。那你把我床上的枕头取来。”
　　玉米回忆了一下师父昨天教的咒语，又努力凝结丹田里的妖气。那枕头果真晃动了几下，缓缓升了起来......
　　玉米正高兴呢，“噗通”那枕头便又掉落在床上了。
　　他就不信了！就差那么一点！再次运气念咒。这次倒是有所进步，枕头从床上滚落，掉到了地上。更气人的人，此后他无论如何努力，枕头都巍然不动，死赖在地上了。
　　白居圣缓缓睁开双眼，对玉米道：“罢了，这也不是一时半会就能领会的。你灵气尚且不足，来日方长......”白居圣考虑着自己这徒弟先天不足，看来灌些灵丹仙药补补是少不了了。
　　小狐狸耷拉着脑袋：“师父我给你去洗枕头。”
　　“为师说过了，这些琐事你不必做。”白居圣手一挥，那枕头便已光洁一新。
　　玉米见没机会“戴罪立功”，连耳朵都耷拉下来了。
　　白居圣见此，再次手一挥，那枕头上如同电视机般，出现了一只卡通版的狐狸，它正在津津有味地啃着烤鸡。吃完烤鸡后，它的肚子胀鼓鼓圆滚滚，还打了一个饱嗝。
　　小狐狸被逗乐了：“真好玩，哈哈！”
　　白居圣又闭上眼：“你拿去玩吧。时间不早了，去休息吧。”
　　小狐狸抱着那枕头傻乐了半天，师父这里真舒服，他就是赖着不想走，遂没话找话问道：“师父，那天在九转玲珑盒里一直追着我的是什么东西？我出来的时候，好像看到一条黑龙一样的东西飞了出去。”
　　白居圣倒没有赶他离开，他活在这个世上也有几千年了，然而他的身边却从来就没有亲近的人。世人都道神仙逍遥自在洒脱淡泊，可这么多年孜然一身，说不寂寞那是骗人的。既然有这个机缘让他收了一个徒弟，又难得他越看着小狐狸越觉得喜爱。很多时候便拿他当孩子般纵然、宠爱了。
　　明知道玉米的那些小心思，他却没有拆穿，反而顺着他的话回答道：“那九转玲珑盒之所以能制造幻境，将所有生灵困于盒子里，全赖有那个东西。”
　　“那到底是什么啊？”玉米这是真好奇了，他抬头一脸求知若渴的表情问道。
　　四十五度仰角，亮晶晶葡萄眼，傻愣愣表情。这一招对于白居圣来说，绝对是必杀绝招啊！
　　白居圣临时起意逗逗小狐狸，不答反问：“你当时怎么知道三道门都不选，直接往山壁冲呢？”
　　玉米得意了：“嗨，简单嘛！第一，睚眦那家伙素来除了对他家姚主播如春天般温暖外，对别人都如寒冬般冷酷。他会跟我说想我？当时我一听鸡皮疙瘩就起立了！第二嘛，要是我老娘的话，绝对会说‘臭小子，还不给老娘回家？！’怎么可能对我这么温柔？一听就是假的！第三嘛......”玉米抬眼瞄了一眼自己师父。
　　白居圣扫了他一眼：“嗯？”
　　玉米马上低头不敢看他家师父：“第三嘛，师父根本就不会做饭吧？”来这里这么久，就没见他师父进过厨房，更别说要跟自己做烧鸡了。
　　白居圣点头：“看来我徒儿还是挺机灵的。”
　　被师父夸奖，玉米又得意了，尾巴翘得老高。
　　“那你怎么知道要直接往山壁上撞？”白居圣又问道。
　　“就、就后面有怪物在追我啊，我一急就......”玉米低头用尾巴画圈圈。
　　白居圣明了，帮他接了下去：“跳墙了。”只听说过狗急跳墙，没想到狐狸急了也是会跳墙的啊。
　　玉米知道自己被师父取笑了，忙转移话题：“师父，你还没告诉我那东西到底是什么呢。”
　　白居圣道：“你乖乖回去睡觉，明天为师就告诉你那到底是什么。”
　　玉米撇撇嘴，耷拉着耳朵抱着枕头离开。不一会又突然回过头来：“师父，枕头上只有一只狐狸，它太孤单了。你把自己也画上去吧。”
　　白居圣看了他一眼，也不回话，手一挥，枕头上便多了一个卡通版的长发男子，正摸着狐狸的脑袋呢。
　　玉米这回满意了，总算心满意足回房去。他没看到房门关闭后，他家师父嘴角淡淡的一笑。
　　・
　　离玉米他们住的烂尾楼不远有条巷子，巷子里有间饺子铺，每天玉米买菜都要从这经过。可是将近一个月了，玉米从没见人光顾过这家饺子铺。
　　这家铺子装修摆设都很简陋，就随意放了两张桌子，几把椅子，还有一个蒸笼，根本不像开门做生意的。
　　也巧，这日玉米买菜回来，天突降大雨，他慌忙躲进旁边的商铺避雨。回头一看，不就是他观察了好久，一直没有生意的饺子铺么？说起来老板也怪可怜的，这地方铺租应该不便宜吧？他们这样一直没有生意下去，倒闭是迟早的事。正好，今天早饭吃得早，现在已经饿了。他就见识见识这家饺子铺的饺子到底是有多难吃吧，能保持一直没人光顾也是种奇迹啊。
　　“老板，给我来一笼蒸饺！”玉米将菜篮子放下，拍了拍衣服上挂着的水珠。
　　过了将近三分钟，正当玉米以为铺子没人的时候，从里间走出来一个竹竿似的瘦高个。
　　“稍等。”他的声音就跟漏风的风箱般低哑，听着令人怪不舒服的。
　　玉米抬头看了他一眼：“大哥你气色不好啊。”岂止是不好，印堂发黑、乌云盖顶，简直就透着一丝死气。
　　那人死鱼般的眼珠子缓缓滑动，扫了玉米一眼，递给他一笼饺子。
　　玉米接过蒸笼，没想到手一碰到那瘦高个，对方就“碰”一声直挺挺倒在地上了。
　　“喂！大哥！你怎么啦？大哥！别吓我啊！”
　　・
　　白居圣对物质没有太大追求，虽然他只要接一次工作，就能有十几万进账，但他并不喜欢赚钱，也不喜欢出门。所以除非必要，他是不会接工作的。不过最近他打算买些灵丹妙药给自己的宝贝徒弟进补，他不想动用人情关系，也不想欠别人人情，只能用金钱购买了。也就不得不主动联系他的“经纪人”，多接一笔生意了。
　　今天的工作有些棘手，破了一个上古的聚阴阵，耗费了他大半灵气，此时全身疲惫不堪。不过一想到回到家中，有温热的饭菜、有听话的徒儿在等着自己，他便觉得一切都值得了。
　　正打算开门，突然感觉身后有强大的灵气靠近。他没有回头，只是沉声道：“有何贵干？”
　　作者有话要说：这篇文估计是篇中篇，所以感情戏要快热，卖儿子要速度！儿子，为艺术牺牲神马的你懂的。
　　玉米：不啊，跟师父的话我赚了啊。压倒师父这种道貌岸然正经严肃禁欲型的多有成就感啊！
　　作者：......你觉得有可能吗？
　　玉米：你不是作者吗？！你写就有可能啊！再说了，你不是最喜欢逆大众审美CP吗？！美攻强受神马的多萌啊！
　　作者：可我不萌弱攻啊，再说你师父正盯着我呢，我木有那个胆%>_<%
　　玉米抠鼻子：反正河蟹时期，你就写灯一拉，棉被一盖天就亮了。谁知道谁压谁？
　　作者：你GJ！
　　

　　11、无人光顾的饺子铺2 ...

　　“叮”一声，电梯门缓缓打开，从里面走出一个穿着破旧背心、花裤衩、人字拖的年轻男子。此人头发蓬乱，看起来就跟个鸟窝一样，嘴里还叼着根香烟。猛一看就是个地痞无赖又或者流浪汉。直教人可惜了他那一副好皮相。
　　他一踏出电梯，便道：“我说贤弟啊，许久不见你怎么还是这幅德行啊？这就是你的待客之道？”
　　白居圣见到来人，对他的回答是--打开门进去，毫不留情地当着对方的面把门关上。
　　男子立刻脸色一变，扑到门上拍打哭喊：“师弟啊~救命啊~~~放我进去啊~~师兄弟一场，你不会见死不救吧~~~”喊完马上将耳朵贴在大门上，里面静悄悄的，大门依然紧闭。
　　一招不成，男子再出第二招：“我知道我不应该随便塞个小家伙给你，可我不是看你一个人过日子怪冷清的，想给你找个伴嘛......你要是真不喜欢，我现在就领他走？”又将耳朵贴上去，还是什么动静都没有。
　　好你个白居圣，逼我出绝招？
　　“师弟，你要是再不放我进去，我就告诉小鬼你那个地方长了一个......啊~~”他话还没有说完，大门便“纾　钡匾簧敞开，他被一股无形的力量捉进了屋。
　　男子一屁股摔在地上，他也就干脆趴伏着作弃妇状：“师弟，你好狠的心啊~~可怜我冒着生命的危险不远万里爬千山涉万水马不停蹄人不停腿来投靠你，你就这么对我？你好无情好残酷好无理取闹喔~”
　　白居圣冷眼看他演戏，待对方停下来后才点评道：“你要是咬着手绢效果会好一点。说吧，什么事？”
　　男子还真的变出一方手绢咬了起来：“师弟~~”
　　白居圣冷喝一声：“胡不休，你要是没事就请回吧！”
　　此人正是将玉米“倒卖”给白居圣的老狐狸--胡不休。他见苦肉计不成，干脆大摇大摆坐在沙发上翘起二郎腿、抖着夹脚拖：“是这样的老白，我被人追杀了，你让我在这躲几天吧。”
　　胡不休作为一只资深狐狸精，在外面欠下的情债可谓数不胜数啊，从古至今、从仙到妖，如果真要细数起来估计得翻破阎王爷的生死簿了。白居圣对于他所谓的追杀是见惯不怪，肯定又是在哪欠下的风流债。所以回答丝毫不留情：“不行！”
　　胡不休夹脚拖抖得太大力甩了出去，他站起来：“为什么？！”以前老白虽然不耐烦，可念在同门情谊总还是会收留他的，怎么这次拒绝得如此决绝？
　　“没房间。”白居圣言简意赅，说完手一挥大门自动开启。一股无形的力量正将胡不休推出门去。
　　“哪里没房间了？！不是有两间房吗？！”胡不休犹不死心，四肢架在门框上，死活就是不肯出去。
　　“我徒儿要住。”白居圣明显已经不耐烦跟他废话了，这时间乖徒儿该回家了。
　　“这有什么的？我跟他住一间呗，又不是没一起住过......哎！等一下！”话还没有让他说完，那门竟然就不顾他一个大活狐挂在上面，正在缓缓关闭。
　　“喂！别关门啊！还有人性么你？！”没想到这白居圣对那小鬼还挺上心，胡不休脑子一转：“我跟你说你要是不留我下来，我就把那小鬼带走！他当初可跟我签了卖身契的......哇啊~~~”这话当然是胡说的，当初诱拐玉米的时候，他们也就是口头协议而已。
　　别说，这招还真管用，门再次打开，那无形的力量拽着胡不休的衣襟将他拉回屋子里，笔直飞向白居圣。
　　白居圣把手摊到他眼前，语气冷酷：“拿来！”
　　胡不休还没回过神来呢：“拿什么？”
　　“卖身契。”
　　胡不休知道今晚自己算是有着落了：“你以为我傻啊？现在给你你会留我下来？等我躲过这几天，我走的时候就给你。怎么样？”
　　白居圣那双冷若冰霜眼盯着胡不休，室内气温瞬间降到零度。老狐狸也不是吃素的，硬是挺了过去，就是不肯让步。
　　最后白大仙把胡不休一扔：“你睡白玉的房。”
　　胡不休终于得逞，拍了拍屁股的灰尘，嘿嘿痞笑：“今晚吃啥啊？叫小鬼给我做烤鸡！”
　　白居圣也在想：徒儿怎么还不回来？
　　・
　　是啊，玉米怎么还不回家呢？答案就是，他现在正在警局里呢。
　　“说吧！坦白从严......”突然想起自己说错话了，他马上改口：“抗拒更严！”
　　“那我是该坦白还是不坦白啊？”玉米拨开正照着自己的台灯，看了一眼刚刚说话的人。这个人带着啤酒瓶底一样厚的眼镜，穿着一身破褂子，与其说他是一个警察，不如说更像是一个叫花子。
　　那“叫花子”身边坐着的老外将他一把推开，笑眯眯道：“小朋友，坦白吃鸡。”说着，他将一对啃得鸡烤翅放在了玉米面前。
　　接着，他又将背上的巨剑“纾　币簧砸在了桌子上：“抗拒吞剑，你的明白？”
　　玉米抓过鸡翅就啃，边啃边说：“我坦白！我坦白5次，给我上5对！”
　　“叫花子”傻眼：“手脚可够快的......对了，这对鸡翅你哪来的？”
　　他那老外搭档答道：“从饕餮那偷的。”
　　“叫花子”额头流下一滴汗：“完蛋了！你敢从小桃嘴下偷东西？！小心他肚子饿把你给吃了！”
　　老外不以为然：“没事，那家伙就是能吃，吃什么都一个样。反正昨晚剩下那么多剩菜呢，我都给他打包了。”
　　玉米啃完了鸡翅，意犹未尽地吮着手指，双眼亮晶晶：“还有么？”
　　老外晃了晃手指：“小朋友，做人不能太贪心。好了，现在你可以开始坦白了。”
　　玉米有点失望：“喔。”他回忆了一下：“其实吧，我也不知道怎么回事。我就上那饺子铺吃个饺子，老板端了一笼饺子给我，然后就倒在地上了。”
　　“叫花子”又将台灯照向玉米：“你没说实话！要是你什么都没做，他怎么就死了？！”
　　说起来也确实够诡异的，那“竹竿”老板给玉米端上一笼饺子，他才刚碰到玉米，就“噗通”摔在地上，死了。更诡异的是，好好一个人死了之后，却只剩下一张皮，血、肉、骨头什么都没有。
　　玉米用手遮了遮眼，一脸无辜：“我真的不知道。我该回去做饭了，师父在等我呢。”
　　“叫花子”却无视他的卖萌，一拍桌子：“还想抵赖？！大胆妖孽，这事绝对跟你跑不了关系！”
　　老外也加入轰炸：“狐妖？有证件么？”
　　玉米一头雾水看着老外：“什么证件？”
　　“叫花子”推了推眼镜：“检疫合格证、计划生育证、卫生合格证、妖户本、身份证、安全证。有吗？”
　　玉米摇头：：“我有学生证......不过交回学校盖章了。”突然他想起来：“喔，我还有啃得鸡的会员证，行不？”
　　作者有话要说：“叫花子”是谁，看过《怪谈档案》的同志应该猜出来了。
　　小狐狸落难了，师父快来救命啊
　　白居圣变身超人，整装待发
　　玉米：师父也不要太快来救我，这里有好吃的好喝的，等我吃完你再来啊
　　明天回老家，回去两天，希望家里的宽带仍然健在
　

　　12、无人光顾的饺子铺3 ...

　　“你这是在诋毁我的智商吧？啊？！你个混蛋狐狸崽子！”“叫花子”被气得跳脚，“纭币簧狠狠拍了一下桌子。虽然手疼得他倒吸了两口凉气，但为了刑侦人员的“光辉、严肃”形象，他还是生生忍了下来，其实心里早就哭爹喊娘了。
　　老外忙把他架住：“亲爱的，别生气，不和他一般见识喔。”
　　小狐狸完全不把他们当一回事，打了个饱嗝慢悠悠问道：“有牙签不？”
　　“叫花子”彻底炸毛了：“混蛋！别拉着我！让我揍死他！让他藐视法纪，让他看不起执法人员？！”
　　玉米用吃剩的鸡骨头剔了剔牙，这才正眼瞧向对方：“谁让你装不认识我的？三无叔叔。”
　　事实上，两人是旧识，要不然他们也不会知道他嗜鸡如命，所以投狐所好，用鸡来引诱他了。
　　“别叫我叔叔！您老今年已经二百多高寿了！我是你叔，我该多大岁数啊？”三无狠狠瞪了小狐狸一眼才坐下，“洋鬼子”丹尼尔马上给他端来一杯茶：“亲爱的，别生气，在我心目中你永远都是十八岁~”
　　三无白了肉麻当有趣的狼人一眼，喝了大半杯茶，顺了顺气才继续道：“谁让你突然闹离家出走的？！可把姚主播他们急坏了，这半年你是跑哪鬼混去了？”
　　他这么一说，玉米倒是有些气短了，低声嘟囔：“也没有去哪......就、就拜师学艺去了......对了，狗狗和小老虎他们都还好吧？”
　　三无斜他一眼：“你想知道不会自己回去看看？”
　　玉米低头：“我现在拜师修炼，暂时没空回去......”其实就是不好意思，觉得回去没面子。
　　三无耸肩，也不揭穿他：“好吧，没关系，反正他们现在已经赶往这边了。你等下就能见到他们了。”
　　话刚说完，大门便被踹开，一群人冲了进来。
　　“米米~~~”
　　“小玉~~~”
　　“狐狸~~~你去哪了？可把我们一顿好找啊！”
　　一堆孩子往玉米身上扑去，可怜玉米左右胳膊各挂一个，背上趴着一个，前胸还贴着一个。眼看，他就要支撑不住趴下了，后面又追加一个成年人往他扑来：“玉米啊~亲人啊~~~~”
　　幸好这阵子跟着师父学艺也算小有所成，身形一闪，那人便扑了个空，趴在了地上。
　　小鬼们你一句我一句，七嘴八舌朝玉米开炮：“米米，我好想你啊~”
　　“小玉，你不在我晚上睡不着。”
　　就连趴在地上那人都泪眼汪汪：“玉米啊~你不在的日子可真是没法过了~”
　　小狐狸此刻内心一阵自得，看吧，知道本狐仙的伟大了吧？果然是不能没有本狐仙啊。狐狸尾巴又不禁往上翘了。
　　姚慑扶着桌腿从地上爬起来：“玉米啊，你不在就没人带孩子了。我快给这群死孩子折腾死了~”洛丹青那杀千刀不负责任的家伙，倒是风流快活，把两个孩子一扔，陪沈惊帆一起当志愿者为爱远走天涯去了。原本自己儿子敖焦乖巧听话，不用他们多操心，没想到跟这群死孩子，特别是小虎那家伙混久了，越来越有混世魔王的架势，为了教养这群孩子，他是心力交瘁啊。睚眦那家伙又完全没有为人父的自觉，不但不帮忙，还老是在一旁捣乱，自己还没来得及教育孩子几句呢，他就把自己往房里扛，接下来就是一些少儿不宜的活动......关于教育孩子的事就被搁置了。
　　姚慑抹了一把男儿泪：“玉米啊，回家吧。今晚给你做全鸡宴！”
　　小名狗狗的敖焦也撅嘴撒娇道：“米米，回家啦。我们好想你，回家吧~”
　　狴犴家的小少爷小虎也接嘴劝道：“就是啊，回家吧，我好久没有骑狐狸了。”
　　魏惊鸿也凉凉加了一句：“狗狗太笨了，就是学不会打麻将，你不在三缺一开不了台啊。”
　　这回轮到玉米炸毛了，我靠！你们就是这样想老子的？！
　　姚慑也不管这么多了，拉上玉米就往门口走：“走了走了，回家吧。正好能赶上回去做饭呢。”
　　说到这个，玉米突然想起来：“对了，我该回去做饭了。”师父该等急了吧。
　　姚慑却误会了，一听他说要回去做饭便喜上眉梢：“走走走，回去了。”
　　岂有此理，你们这些人当警局是你们家啊？！我们没到啊？！真是想来就来想走就走。三无正待出言阻止，房门再一次被人踹开。
　　“我是来保释我徒弟白玉的。”白居圣也不看里面的人，直接走到玉米面前，将姚慑拉着玉米的手拨开，一把将玉米拉了过去，低头对玉米温柔说道：“不早了，该回家了。”
　　三无终于忍无可忍，从办公桌后跳了出来：“你们够了！他可是嫌疑犯，你们想带他走就带他走啊？！我们还没对他审问完呢！”
　　白居圣缓缓转头，冰冷无波的双眼朝三无看去。三无只感到后背一寒，条件反射缩了缩脖子。他没出息地躲到丹尼尔高大的身躯后面：“别、别以为你有王八之气就可以为所欲为，我们可是在法治社会，一切要按章办事......再说了，我们刑侦U队可不是好欺负的！你、你别想劫走嫌疑犯！”
　　白居圣倒是没有把人劫走的打算，他对玉米道：“累了吧？上来。”说着，他张开双臂。玉米马上意会，变回原形，三两下便窜到了白居圣的手臂上，被对方稳稳当当地抱在怀里。
　　白居圣满意地坐下，边抚着玉米光滑的毛皮边问道：“我徒弟犯了什么事？”
　　三无羡慕地盯着白居圣修长的手指看，他也好想摸摸看啊，那皮毛油光水滑的，摸起来一定很舒服......
　　“咳！”意识到三无的视线，白居圣不悦地将小狐狸往怀里带，宽大衣袖将它的身体遮住。然后咳了一声，算是警告也顺便醒他走神了。
　　三无回过神来回答道：“喔，是这样的。城东吴仁饺子馆发生了一起命案，初步怀疑与这只狐狸精有关。”
　　小狐狸从师父的臂弯中探出脑袋来反驳：“胡说！那事跟我一点关系都没有！我就是去躲雨顺便吃个饺子，哪想到那老板怎么就突然挂了？！我根本就不认识那个老板，而且要是我是犯人的话，我怎么会报警，这不是自投罗网么？”
　　三无虽然也知道他说的有理，但就是不肯松口：“可是你自己也说，你一碰那男人，他就摔在地上死了。当时现场就只有你一个人，旁边没有其他人。那你的嫌疑就最大了。”
　　小狐狸张开正欲争辩，白居圣却拍了拍它的脑袋，示意他稍安勿躁，然后对三无问道：“那饺子馆老板是怎么死的？”
　　三无很想咆哮，到底你是警察还是我是警察？怎么你审起我来了？！可一看向白居圣，他便被对方那身“王八之气”所慑，管不住嘴地回答道：“那人死得只剩下一张皮，其它肉啊骨头啊什么的都没有了。”
　　白居圣似心中已有答案，了悟地点了点头：“这事我敢保证与我徒儿无关。走吧，要搞清楚来龙去脉，我们得去那饺子馆看看。”
　　三无内心挣扎啊，让他去吧，这完全不合程序、不合规矩啊；不让他去吧，自己又没胆子去拦。恰好，此时高大全出现了。
　　“让他去吧。既然是他担保，这事跑不了。”
　　三无忙抱高大全大腿：“队长英明......不过，那家伙是什么来头？”
　　高大全在三无耳边低语了几句，三无闻言双眼圆瞪。
　　


　　13、无人光顾的饺子铺4 ...

　　白居圣顺了顺玉米光滑的皮毛，无视三无投过来好奇与探究的目光，踏上祥云从窗外飞了出去。一群人跟在后面紧追不舍。
　　“混蛋！放下米米，你要带米米去哪？！”狗狗以为玉米被绑架了，气愤地追了上去。
　　“好像会有好玩的事情啊......”小虎跟上去凑热闹。
　　“我们也去，有他出马估计这案子很快就要破了！”高大全手一挥：“跟上！”
　　“队长英明！”三无继续抱大腿。
　　“我跟着亲爱的走！亲爱的你去哪我就去哪！”丹尼尔趁机表态。
　　只有邱晓晨还算清醒：“......他就这样飞出去，不怕被人见到吗？”
　　姚慑一拍胸口豪情万丈：“怕什么？要是被人拍到我正好可以出一期节目，就叫神秘飞翔之谜。广告词我都想好了：闹市中男人驾着祥云腾空飞舞，这是神鬼作祟还是外星来客？敬请收看每天晚上八点为您准时播放的《深入科学》。”
　　魏惊鸿吊起他那三白死鱼眼：“然后姚叔你们就将这起事件解释成最新的科学发明？”
　　姚慑“啧”了一声：“你傻啊？我到哪去找这种最新发明给观众？解释成大型激光表演就行了。”这种坑爹的解释他们操作起来驾轻就熟。
　　魏惊鸿：“......”
　　・
　　吴仁饺子馆所在的地理位置并不好，隐藏在巷子的角落里，光线又昏暗，一般人都发现不了这地方。而且店铺装修陈旧，摆设极其简单，一看卫生条件就不好，自然门可罗雀，真是名符其实的“无人”饺子铺。
　　三无看了一眼墙角上挂着的蜘蛛网，还有蒸笼上厚厚的一层灰，打了个寒战：“这种鬼地方蒸出的饺子，送我也不敢吃！”
　　玉米从师父的臂弯中探出头来附和道：“就是啊，我从来就没见过有客人进来这里光顾！”
　　姚慑好奇打开蒸笼，不禁捏住鼻子大喊：“我靠！这店真是做生意的？这饺子起码也得是一星期之前蒸的吧？！”就算是冬天，里面的饺子也已经开始发霉腐烂了，可见其“新鲜”程度。
　　这家饺子铺真的非常不对劲。高大全领头：“走，到里面看看去。”
　　里间是厨房。这里也与一般厨房不同，里面没有面粉、肉馅等材料；也没有烹饪工具。整间厨房到处都摆放着麻包袋。
　　三无和丹尼尔随手打开几个袋子查看，发现里面都只是些泥土而已。在一间厨房里堆放这么多泥土到底是要干嘛？众人面面相觑。
　　还是姚主播见多识广，很快便想到了：“我知道了！这里的家伙肯定是盗墓的！我之前曾经做过一期关于墓葬的专题，里面就有提过专业盗墓团伙为了掩人耳目，会在看中的坟墓附近租个商铺，白天做寻常买卖，晚上就在铺子下面挖盗洞，一直通到墓葬。如果我没猜错的话，这房里应该会有地下通道。”
　　众人正待一起翻找那通道入口，白居圣手一挥，几包装满泥土的麻包袋被清了出来，露出了被掩盖在下面的灶台。再仔细一看，那灶台里面原来是空的，正好能容一个人进去。
　　“果然！姚主播料事如神啊。”高大全顺口给他戴顶高帽。
　　姚慑毫不客气照单全收：“那是！也不看看我是谁？”
　　“爹地，你不是说做人要谦虚的吗？”狗狗提醒他家老爸。
　　为了树立好榜样，姚主播只得改口：“呃......略懂略懂。”
　　“大家先别吵。根据我的经验，下面那个肯定不是普通东西，能将人剥皮拆骨，还能操纵人皮傀儡，邪气之大深不可测啊。最有可能是这些盗墓贼不小心触犯了镇墓兽，又或者他们搞错了，里面不是古墓，而是一个封魔阵。他们不小心解开了镇压魔物的封印。”高大全分析道。
　　三无立刻拍马：“队长英明！不过......你以前在文物局干过？”
　　高大全：“没有啊。”
　　三无：“那你哪来的经验？”
　　高大全白他一眼：“看盗墓小说的经验嘛。”最近盗墓小说风靡全国，高大全同志也未能幸免。
　　三无：“......”
　　高大全继续道：“好了，你们回去吧。这件事就交给我们刑侦U队去办，下面的东西很危险，你们就不要来搅合了。特别是小朋友们......”
　　“队长。”丹尼尔打断他。
　　高大全不悦了：“干嘛？！我话都还没说完呢！没礼貌！”
　　丹尼尔没有回答，直接手比向灶台。只见一干人等已经在白居圣的带领下，钻进了地下道。
　　高大全：“混蛋啊！一群藐视法纪的家伙！”
　　・
　　地下道虽然狭窄，但却非常长。众人佝偻着身子，走了大概半个小时才发现了一堆骸骨。虽然他们没有带手电、应急灯什么的，但是白居圣变出一颗明珠飘在空中，那明珠发出明晃晃的白光，倒是比手电什么的更亮些。
　　几个小鬼都不是一般孩子，见到地上那白森森的人骨倒都表现得非常镇定。只有邱晓晨缩在魏惊鸿身后，不敢直视。
　　那骸骨上半身呈现在他们面前，下半身却隐没在一个黑漆漆的洞穴里，仿佛被什么妖怪的大嘴吞咽了一般。从那洞穴里飘出森冷的阴风。
　　高大全皱眉：“好大的阴煞之气。”说着，又打算再劝一次：“这里的阴气太重，里面的东西肯定不简单。不要说你们，就是我们这些专业人士也不一定对付得了，你们就不要给我们添乱了，乖乖回去吧，特别是小朋友......”
　　话还没说完，众人已经鱼贯而入。
　　高大全跳脚：“喂！你们听得懂人话么？！”
　　洞穴里是一条见不到底的通道，由巨大的青石砌成，还算宽敞，能供五人并排行走。石道看起来有些年月了，由于里面的空气潮湿，一些青石上甚至长了绿色的苔藓，使得这里看起来更加阴森。
　　进入洞穴后，原本漂浮于空中的明珠突然暗了下来，就像断电的灯泡，突然消灭了。玉米被吓了一跳，背上的毛都竖了起来。白居圣动作轻柔地抚着他的皮毛，这才让玉米紧张的情绪安定了下来。
　　后面的孩子们也惊叫着抱成了一团。姚慑慌了：“怎、怎么回事？”
　　三无：“怎、怎么办？大仙你想办法啊！”
　　白居圣嘴里念了一句：“三昧真火。”嘴里轻吹一口气，空中便漂浮着三簇火苗，通道再次亮堂了起来。
　　众人松了一口气，正在此时，远处传来了一声怪叫。那声音既像人又像野兽，既像笑又像痛苦的呻吟。在这样的气氛之下，突然听到如此诡异的叫声，就连遇到过诸多怪事的姚主播，也不禁心头一颤。更别提年纪还不大的一群小鬼了。
　　玉米吓得爪子全伸了出来，勾住白居圣的衣襟不撒爪：“那、那是什么东西？”
　　作者有话要说：今天出门拜年，回来晚了。
　　这一个故事其实并不是传统意义的盗墓......不过也能算盗墓，至于到底是什么，且听下回分解。
　　顺便一提，《反穿之千王》与《怪谈档案》的定制印刷已经开了，有需要的同志请点击我任意一篇文的文案右上角，上面有通道直达。
　　JJ又抽了，我回复不了......明天白天我再回复大家。ORZ
　　

　　14、无人光顾的饺子铺5 ...

　　“别怕，有师父在。”白居圣平常略显冷酷的低沉嗓音，如今听在玉米的耳朵里却竟然有了神奇的安定作用。他抬头望了师父一眼，便乖乖继续将身体埋进师父怀里。
　　石道极之冗长，而且清一色由古旧的石砖堆砌而成，无论怎么看都是一模一样。在这里走的时间长了，便会产生鬼打墙的错觉，仿佛永远都在原地行走。
　　三无终于忍不住了：“我怎么觉得我们一直在原地打转啊？”
　　高大全晃了晃食指：“不，我们确实不断在前进，每隔10米我都会在墙上画一个圈。”说着，他朝墙上比划了一下。众人顺着他比划的方向看去，确实，就在两三米除有个黑色的圈圈。也不知道高大全是用什么方法写上去的。
　　白居圣倒是没有理会这些人，毫不犹豫直接往前走。
　　高大全朝后面的人一挥手跟了上去：“走吧。”
　　石道没有岔路，一条大道通到底。他们确信，只要一直往前走，一定能遇到那个“大家伙”。
　　越往里走，断断续续传来的怪叫声便越清楚。
　　“那、那东西好像在后面啊。”声音似乎是从他们身后传来。
　　待众人转过身去，声音又转变了方向。
　　“我怎么感觉是从地下传来的......啊~”话还没说完，人已经凭空消失了。
　　“亲爱的，你怎么样了！”狼人急得都快变身了。
　　众人忙凑上前查看。原来三无掉进了一个大坑，那坑里黑漆漆一片什么都看不见，也不知道怎么会凭空出现，明明其他人走过去的时候，地板还是好好的。
　　“喂，神棍，没死吧？”姚慑朝坑底喊。
　　“三无，你还好吧？”高大全也朝里探看。
　　过了一分多钟，下面仍然没有反应。正当丹尼尔急的快要跳下去的时候，坑里终于传来一声大骂：“卧槽！疼死爷爷我了！谁吃饱了撑着在这挖个坑啊？！”
　　丹尼尔热泪盈眶：“太好了，亲爱的你没事就好~~”
　　“还健在倒是好事，不过，怎么把他救上来？”姚慑意识到问题的关键。
　　白居圣此时也走了过去，朝那坑里吹了一口气，便有火光从下面传了上来。他朝里面喊了一句：“你看看自己在什么地方？”
　　三无朝四周看了看：“好像，是个祭坛？”由于摔下来的时候屁股先落的地，不知道是扭到了还是骨折，他现在动不了，也不能上前细看。
　　白居圣闻言点了点头：“到了。”
　　众人对他这句没头没尾的话一头雾水：“到了？什么到了？”
　　白居圣没有回答，直接往坑里跳去。
　　他身边的姚慑下意识想要拉住他，动作却慢了半拍：“喂！你要干嘛啊？这么想不开？”
　　高大全却对他道：“我们也跟着，他这么做肯定有特别的用意。”
　　“喔。”姚慑点头，突然想到：“啊？我们怎么下去，这看起来起码得有六七米深吧？”
　　在他说话期间，狗狗和小虎已经化作兽形，一人驼了一个孩子往坑里跳。丹尼尔更是早已急不可待冲了下去。就连高大全也一副镇定的摸样，轻巧往里一跃。
　　“喂！”姚慑看着了看坑底，又环视了一圈因为白居圣跳进坑里而回归于黑暗的四周。正犹豫不决时，身后再次传来了像野兽低吟又似女孩啜泣的怪叫声，他咬咬牙往跟着大部队下坑了。
　　・
　　其实姚慑多虑了，他跳进坑里后，白居圣念了个诀，他便落到一块松软的云彩上了。
　　玉米从师父怀里探出头：“师父，这是哪里啊？”他们现在身处于一间石室之中，目测约有一个足球场大，四周是长满青苔的石墙。只有正中间建有一座祭坛，祭坛后面隐约似乎有一道门。
　　白居圣本不想回答，但实在无力招架小家伙抬头望着自己的那一对闪烁着星星的眼睛，只得开尊口答道：“一个祭坛。这里封印了阴邪之物。”还真让玉米猜中了，他师父就是一个毛茸茸小动物控的闷骚。
　　玉米瞬间兴奋了：“喔。里面有大妖怪？！”那不是可以看到师父大战妖魔的英姿了？这个时候他倒是完全忘记害怕了，有师父在嘛，他怕啥？不知道里面的是什么东西？
　　“师父，里面那东西厉害不？”能够制造这么大的阴邪之气，肯定不是什么善类。
　　白居圣居然很有耐心地回答：“算厉害吧。”
　　玉米嘴甜，或者说带着点小粉丝的盲目崇拜：“再厉害肯定也没有师父你厉害！”
　　白居圣难得地嘴角勾动了一下，捏了捏玉米的小屁股。小狐狸却没有抗议白大仙“咸猪手”揩油，甚至还挪动屁股蹭了蹭对方的手。
　　姚慑受不了地白了他们一眼：“喂喂，还有小孩子在呢。你们收敛一点啊。”
　　三无屁股“壮烈牺牲”，也见不得他们那近乎调情的互动：“就是，先把里面的家伙搞定再说。要调情回家前。”
　　正在此时，从那石门后传来一声轰鸣，整间石室剧烈地晃动了起来。
　　“怎么回事？！哎呦我的妈呀！”三无被丹尼尔背着，经这么一晃，再次摔到地上。上帝他老人家说过，如果有人打你的左脸，你就得把右脸也奉上。三无看来有改信基督教的潜质，刚刚才摔坏了左屁股，这不，他又把右屁股奉上了。
　　白居圣将玉米塞进自己的衣服里，小家伙这次不敢伸爪了，就怕抓坏了自己师父那一身光滑的皮肤。
　　随着那一声轰鸣，石门碎裂，一阵腥风从里面刮了出来，黑雾弥漫间玉米依稀见到一只全身长着长毛的怪物张着血盆大口朝他们扑来。
　　三无忙祭出符篆：“大胆妖孽，看道爷收了你！”
　　“果然有大妖怪！”高大全、丹尼尔也严阵以待。
　　不想白居圣却制止道：“别动！”
　　那怪物趁众人闪神的当口，已经扑到了白居圣身上。
　　“糟糕！”
　　“米米！”
　　“白大仙！”
　　正当众人已经白居圣就要遭遇不测的时候，那怪物却突然扑到白居圣身上，用那浑身是毛的身体亲昵地蹭了蹭他。然后如乖顺的小狗般，跪坐在地上。
　　众人惊愕不已。玉米从白居圣衣服里钻出来，这才看清那怪物的模样。这怪物身体像老虎，但毛发很长，有九个头并且长着人脸，配着那一脸严肃的表情，倒显得有点滑稽。
　　“这不是......开明兽么？它不是受昆仑山大门的吗？怎么在这里？它就是作祟的大妖怪？”高大全作为刑侦U队的副队长，还是有些见识的。
　　白居圣摇头：“不。真正的邪物还压在里面呢。这只开明兽是我从昆仑山调过来，专门镇守这里的。”
　　“这么说来，设下这个镇的人就是师父你吧？”小狐狸那双闪亮大眼崇拜得简直要变成星星了。竟然连开明兽也能调来，师父果然来头不小啊！他这次拜师真是拜对人了！
　　白居圣道：“算是吧。几百年前，我曾与师兄弟合力将这家伙封印在此，又派开明兽在此镇守。没想到经过这么多年，他身上的怨邪之气竟然不减反增。只不过是被人损毁了阵的一角，它就趁空钻了出去，将那二人啃噬了。”
　　“那么说，操纵那些人皮傀儡的也是那家伙？”玉米明白了。
　　“不。应该是开明兽。它恐怕是发现那家伙的一丝邪气泄露，追过去的时候那两人已经被吃光了。它怕被人发现这两人已经死了，我会追究它失职，所以操纵人皮傀儡继续做做样子。幸好那邪物不吃皮，不然它也没那能耐能变出两个活人。不过也算它倒霉，那人皮傀儡碰到了我的角......我给你的项链，便打回原形了。”说着，白居圣冷冷斜了开明兽一眼。
　　开明兽低头，前蹄在地上画着圈圈。兴许想学小狗哀鸣，嘴里还发出“呜嘤呜嘤”的叫声，只可惜那声音既像野兽哀嚎又像婴孩啜泣，只有令人感到恐怖的效果。众人终于知道，那怪叫是哪来的了。它脸上又想要尽量装出些委屈，却苦于只有严肃一种表情。总结，卖萌失败。
　　白居圣一挥衣袖：“罢了，暂且不追究你责任，先去看看那家伙再说。”
　　众人早已好奇，“那家伙”到底是什么东西，见白居圣先行进入石门，他们也迫不及待地跟了进去。
　　・
　　石门内还是一座祭坛，与外面的不同，这祭坛全部又森森白骨砌成。让玉米上去，他还真不敢踩上去呢。白居圣却安然自若，拾级而上。
　　只见祭坛正中镶嵌着一口冰棺，虽然棺里弥漫着阴寒的黑雾，但玉米还是看清楚了，里面躺着一个异常俊美的人。漆黑如缎的长发、如画的五官，虽然双眼紧闭，却能够想象得到他睁开双眼后，必然是一位颠倒众生的美男子。他穿着一身黑衣，衣上用金线绣着翔龙，为了平添几许尊贵之气。他的脸上、身上都沾满了冰霜，说明他已经被冻在这里很长时间了，但他神情安详，似乎随时都会睁眼醒来。
　　“哇！好漂亮的人啊......”玉米不禁惊呼。
　　他这么一喊，有人不高兴了。白居圣按着他的脑袋，将他再次塞进衣服里，手上动作与平常的温柔迥异。
　　姚慑摸摸下巴：“这就是那个很厉害的家伙？怎么看都不像邪物啊。”
　　三无白他一眼：“你这就不懂了吧，越漂亮的东西越有毒！”
　　高大全对白居圣道：“现在怎么办？白大仙，你可是打包票这事你搞定的！”
　　白居圣倒淡定：“我再加一层封印就是了。这上面不能再住人了，你们刑侦U队出面搞定吧。”
　　“我们搞定？我们又不是规划局的，我们有什么权搞定啊？”高大全反驳。
　　白居圣看了他一眼，最后道：“算了，还是我出面吧。”
　　高大全满意了，马屁拍得啪啪响：“还是白大仙高啊！果然大仙一出手，就知有没有、大仙出马，一个顶俩、大仙......”
　　白居圣抬手制止：“行了。你们先出去吧，我要加封印了。”
　　由于众人被赶了出去，所以整个封印的过程只有玉米一个参观者，其他人无缘一见，纷纷表示遗憾。
　　待众人要离开的时候，那开明兽咬着白居圣衣角，九双眼睛泪水汪汪，看来是对他依依不舍。
　　白居圣摸了摸开明兽的脑袋：“职责所在，你不能离开这里。待任务完成，我再来带你走。”
　　玉米咬着白居圣的衣服心里纠结啊。哼！你这个毛柔柔小动物控的家伙，只要是有毛的你就喜欢是吧？！
　　・
　　一个月后，吴仁饺子铺一带商铺都被强拆了。在此地再建了一座大厦，最后又变成烂尾楼，被便宜卖出。白居圣与玉米再次搬家。这是后话了。
　　作者有话要说：JJ抽得是大小便失禁啊，昨晚更新的文，今天下午才显示ORZ，希望今天能正常一点吧
　　关于这个大邪物以后还会出场，所以明天开始下一个故事。关于他的身份嘛......以后再说，抠鼻子
　　我坦白，其实我还在码另一篇文，所以更新有点慢......希望在怀孕之前，我能将两篇文都完成吧。
　　

　　15、半夜别搭公车1 ...

　　“轰隆隆”电闪雷鸣、狂风大作，在G市的隆冬时节是很难得会出现这样的雷雨天气的。
　　“咔啪！”一道闪电如穿梭于天际的游龙，撕裂了漆黑的夜空。
　　“倒霉催的，大过年的还要加班。这个时间公车早没了！我X！”男子躲在树下擦了擦脸上的水珠，接着打了个寒战，这种天气被淋了一身湿，那可真是“晶晶亮，透心凉”啊。
　　伸手看了看表，已经接近午夜两点了，别说现在正大过年的，就是平常这个点数也早已没有公交车了。公司又地处偏僻的郊区，想要招辆的士都难。要不，打电话给的士公司叫辆车？
　　男子正打算从大衣口袋里掏出手机，此时两束灯光晃晃悠悠地透过远处的密林射了过来。他下意识以手臂遮挡双眼，待强光过后仔细一看，竟然是一亮老旧的巴士在向他驶来。
　　难道说因为天气的原因，最后一班车误点了？还是说过年汽车公司给开了加班车？还真是人性化啊。男子喜出望外，忙挥手示意停车。
　　“嘎吱”晃晃悠悠的巴士在男子面前停了下来。
　　男子连忙登上汽车，在投币的时候还跟司机打了声招呼：“这么晚还要上班啊，师傅辛苦了。”
　　司机穿着制服带着帽子，由于光线的原因，帽檐的阴影将他的脸遮住了大半，只露出苍白的嘴唇咧开一个弧度，算是回答。
　　男子看了一眼车里，人还不少，起码得有十几个，没想到这大半夜的也有这么多人坐公交啊？
　　虽然一开始还觉得这车出现得有些怪异，现在见到车上还有许多人，男子终于安心了。他找了个靠窗的位置坐了下来。
　　车子在密林中晃晃悠悠地穿梭，最后隐没于黑暗之中......
　　・
　　“白大师，这事可拜托你了。小建不在了，我们老两口也不活了......”说话的妇人年约五十，一身的珠光宝气，可见非富即贵，她说着说着悲从中来，不禁抽咽了起来。
　　白居圣也不多话，只是微微点头算是答应。心里却在盘算着，千年人参精眼泪一瓶六十万，喝了能长十年功力，这单案子完结只能买小半瓶，看来还得再接多几个案子。
　　玉米这个徒弟当得称职，忙给帮自己师父打包票：“你们放心吧，我师父出马没有办不成的事。你们应该听说过他的威名，我师父一般不随便接工作，一旦接了从来就没有失手的。这次你们算是走运，师父说你们儿子跟他还算有机缘，不然他也不会接你们这样的小案子。”
　　白居圣在命理界名号那是响当当的头号大师级人物，帮人测字算命看风水那是从来没有失手过，据说准确率高达百分之百。更有人传说，他能预知未来，世间万事无所不知，号称白半仙。不过他名气虽大，却是出了名的性情怪异，就算是政商富甲动用金钱与权力也未必能请得动他。他挑客人只讲究两个字--机缘。
　　夫妻俩是一早听说过他的神通事迹的，只是没想到他们找上门的时候，这位大师竟然马上就答应了，并不如传说中那般冷漠。其实他们找上白居圣也是迫不得已的事。他们的儿子李建上个星期在公司加班，但是彻夜未归，此后便人间蒸发，再也找不着踪影。虽然马上报了警，无奈一年里全市失踪的人口没有几千那也得有几百，警局方面并不当一回事。眼看日子一天天过去，老两口急得是一夜白发，看起来老了快十岁。
　　老两口家开了三间连锁饭馆，家底也算殷实。他们就这么一个儿子，平常宝贝得不得了，本来也是不愿意他自己在外面打工的，奈何年轻人想要白手起家，自己在外面闯荡，夫妻俩拗不过，也只得让他去了。早知道当初就死活不让他到外面工作，破公司大过年的还要加班，这一加就把他们的宝贝儿子加没了！
　　万般无奈之下，病急乱投医，听一位亲戚提起“白半仙”的事，便托人找到联系方式，登门拜访了。
　　原本白居圣是有一位合作的经纪人的，不过自从收玉米为徒后，他便将经纪人辞退了，让玉米上岗。这么做有几点好处，一来省却了经纪人从中抽佣的资金，可以多买些补品给徒儿补补身体；二来让玉米跟在他身边工作，也可以从中观察学习。一举两得。
　　作为一个经纪人，玉米也还是很称职的，虽然偶尔会犯傻，不过干一些管理类的细碎活他还是还在行的，毕竟已经有五年的资深保姆经验了。而且还能发挥自身优势，搞点创收，比如......
　　“李先生、李夫人，新春期间我们还有寻人套餐优惠活动。人不但能给你找回来，我们还保证他人身安全。另外还送合家平安符。这个符是经过我们白大师祈福加持过的，保证你们全家安康，以后再没有劫难。这个套餐平常要一百万，新春期间八折，只要八十万。钱财乃身外之物，没了再赚就是了。可平安却是求都求不来的。花一点小钱换全家安康那可是赚大便宜了！”玉米那张脸“卖相”好，嘴又甜，加上两夫妻现在什么不求，求的就是儿子平安，被他这么一忽悠，又进贡了二十万。
　　待夫妻俩一走，白居圣看了一眼玉米：“你怎么能保证他儿子平安无事？”
　　玉米上挑的细长凤眼一眯：“嘻嘻，要是那个李建已经死了，你也不会接这任务了是吧？有师父在嘛，只要他现在还平安，找到他之后他肯定就能平安！”
　　白居圣嘴角泛起一抹浅笑，揉了揉玉米的头发：“你这小鬼。”语气并非责怪，分明带着些宠溺。
　　・
　　“哈啾！”玉米打了个喷嚏，见鬼了，大半夜的站在荒郊野外淋雨，就算他是狐仙也伤不起啊。
　　白居圣打开衣襟，对他道：“过来。”
　　玉米听话地靠了过去。白居圣将玉米搂在怀里，张开大衣衣襟将两人紧紧包住。这还是玉米第一次化形后被白居圣搂着。师父的胸膛原来这么宽阔、这么温暖......玉米将脸埋进白居圣胸口，感觉脸上不知为何渐渐热了起来。
　　埋进师父的怀里，仿佛外面的狂风暴雨都消散了，气氛竟然变得旖旎了起来。玉米为了化解尴尬，没话找话：“对了师父，上次饺子铺地底下的黑衣大魔物是什么来头啊？”
　　白居圣一手揽着玉米的肩膀，一手抚着他的头发，漫不经心道：“你想知道？”
　　玉米抬头：“当然啊！还有上次在水月洞天里见到的那条黑色的怪物到底是什么？你到现在还没告诉我呢！”
　　白居圣看了玉米一眼，然后道：“你亲师父一下，师父就告诉你。”虽然还是那副道貌岸然的圣人模样，可仔细瞧他的双眼，便会从里面看出几分戏谑，他分明是在逗小狐狸。
　　但是白大仙一向正经严肃惯了，玉米从来没想过自己师父也会开玩笑。竟然像孩子般忸怩了一下，便老老实实地在他师父脸上“吧唧”了一下。
　　虽然白居圣仍然保持他那八风不动的神情，可内心却震动不小，这一点我们从他揽着玉米的突然手抽动了一下就能看出。
　　他将玉米搂得更紧了一些，然后清了清嗓子：“咳！其实被关在九转玲珑盒里那条黑色的东西是蜃龙。”
　　“啊！这个我知道，我听我娘提过的。蜃龙长得像蛟，长着鹿一样的角，背上有红色的鬃毛！”玉米得意了，自己还是很博学多闻的嘛。
　　白居圣点头：“蜃龙从口中吐出的气可以看让人到各种各样的幻影，而且不同的人看到的幻影也不同，就是因为有它在，九转玲珑盒里才会不断产生幻象，将人困在里面。蜃龙是很稀有的，蛇和雉鸡在正月交配会产下一颗蛋，这颗蛋引来满头神雷，雷击中蛋将它推入土里，两三百年后蛋周围的土变成石头向上升，见到月光后这些石头崩落就会出现蜃龙。而被雷击中而没有埋入土里的蛋只能变成普通的雉鸡。”
　　玉米点头：“喔，这么说来我们也算是做了一件好事，保护珍稀动物嘛。”说起来花雉那家伙不就是雉鸡精吗？也许跟那蜃龙还是亲戚呢。
　　“对了师父，那饺子铺地下那个家伙呢？”玉米继续追问。
　　“那是......”白居圣正待回答，便见远处两束亮光晃晃悠悠透过丛林射了过来。他抬起手腕看了看表，正好午夜两点。
　　


　　16、半夜别搭公车2 ...

　　“师父，好像是公交车！”玉米从白居圣怀里探出头来张望。这大半夜的，天上还下着绵绵细雨，也不知道师父要在这荒郊野外等什么？看到公车时，玉米眼前一亮，快坐车回去吧，他都要冻成冰鲜狐狸了。
　　白居圣闻言只轻哼了一声：“嗯。”似乎大半夜的在荒郊野外见到一辆公车是多么天经地义的事情。
　　“嘎吱”老旧的巴士在他们面前停了下来。
　　“师父，我们上去不？”玉米抬头望着师父。
　　玉米平常化回原形这样望着白居圣时，最令白居圣受不了。只要被小狐狸这样一望，他心里就痒痒的，对方说什么他都听不清了，只想狠狠揉小家伙的毛或者捏捏它肉呼呼的小肚子。没想到玉米人形是这样望着自己，也有如此强大的杀伤力。白居圣忍不住揉了揉他的头发出神。
　　“嗯？师父？”玉米等了老半天，不见师父回答自己，便又追问了一句。
　　白居圣回过神来，搂着玉米直接登上了巴士，在靠近车门的位置坐了下来。
　　“哎，师父，我们还没有投币呢。”经过姚慑的教育，小家伙可是懂得了不少在人类世界生活的规矩。坐公车是要投币买票的。
　　“不必。”白居圣淡淡答道。
　　“可是......”玉米朝司机看去。车里没有开灯，只能看到司机黑乎乎的背影。而那司机对于他们逃票的行为似乎也没什么表示，玉米便不再多话了。师父这么做总有他的道理。他回头看了一下，后面还坐了几个人，不过由于光线的原因，玉米只能看到他们的轮廓，看不清他们相貌。
　　“没想到大半夜的还有这么多人坐车啊？”
　　窗外的风景由阴森漆黑的树林缓缓转变成完全的黑暗......
　　玉米打了一个哈欠：“好困啊......”说着，他便睡着了，完全歪倒在他师父的肩膀上。
　　・
　　“玉儿，醒醒。”
　　“嗯，让我再睡一会......”玉米嘟囔了一句。因为胡不休逃难躲在了白居圣家，所以最近玉米都跟白居圣睡一间房，玉米已经习惯每天被师父叫醒了。他一时间还以为自己睡在家里的大床上呢。
　　“我们到了。再不起来，明天开始我们就茹素一星期......”话还没有说完，玉米马上睁开双眼。这是被吓的。在玉米的心目中，人世间最惨的事就是不能吃肉！
　　“喔，玉儿愿意醒过来了？”白居圣调侃。
　　“师父，你别老是吓我。”玉米揉了揉眼，嘟囔道：“还有，说过多少次了师父，别叫我玉儿。”玉儿这个称谓实在有够娘炮，而且他老娘玉面狐狸小名就叫玉儿，师父这么叫他，他总觉得是在喊他老娘。
　　“好好好，小玉我们到了，下车吧。”白居圣倒是对这个徒弟很纵容，也不怪他没大没小。
　　车里早已空无一人，玉米从车窗向外望去，还是一片黑漆漆的森林：“到了？这是哪？”不是回家吗？
　　“李建就在里面。”白居圣拉着玉米的手将他带下车，玉米这才发现，虽然车子的右边确实是一片森林，但左边却是一座典型欧洲旧世纪风格的古堡。玉米只在电视里见过这种风格的建筑，而且这些建筑往往都出现在童话故事里，所以他对古堡充满了好奇与憧憬。
　　天色还是与来时一样，看来天还没有亮。古堡里灯火通明，从窗台投射出的晃动人影可以看出，里面似乎有不少的人。在进去之前，白居圣仔细嘱咐了一句：“跟紧我，在里面千万不要乱走。”
　　玉米点头，看着师傅严肃的神情，也跟着开始有些紧张了。
　　古堡大门有两个卫兵守着，白居圣领着玉米走过去，就跟回自己家一样从容自若。待走近一看，那两个卫兵长得非常奇怪，巨大的脑袋，人的上身，蜥蜴的□，全身通透棱角分明，就像是玻璃制成的一般。
　　玉米琢磨着，是妖怪么？没有什么妖气，别说妖气，这两个守卫身上根本没有任何气息。要不是看到他们会动，玉米都要以为他们只是玻璃雕像了。
　　“只是普通的式神。”白居圣看出了玉米的疑惑，悄声在他耳边说道。
　　那两个玻璃式神见有人企图闯进古堡，立刻亮出武器。白居圣倒是依然从容淡定，从大衣的衣襟里掏出了一颗珠子：“我有邀请函。”
　　那守卫接过珠子细看，待确认东西是真的后，便收起武器，态度恭敬地道：“欢迎贵客光临人间天上。正门衣帽间有面具，进入人间天上请务必带上面具。”
　　白居圣点头，拉着仍然盯着式神研究得津津有味的徒弟进入了古堡。
　　穿过大门后，首先进入的果然是衣帽间，白居圣从侍者手里接过面具，先给玉米戴上：“戴上这个面具，你身上的妖气便会被掩盖，无论是谁都猜测不到你的身份。”
　　果然，当白居圣戴上面具后，玉米已经完全感觉不到师父身上那强大的威压与仙气。
　　“两位贵客，宴会已经开始了，祝你们玩得愉快。顺便一提，请遵守游戏规则。不然你们将永远也无法离开人间天上。”侍者与守卫一样，俱是玻璃怪物般的式神，他们面部僵硬，表情死板，虽然态度恭敬，也礼貌地咧嘴微笑，但看在玉米眼里却只觉得那笑透着一丝丝诡异。
　　玉米打了个寒战，白居圣头也不回地领着玉米往大厅走去，也不知道到底有没有听到对方“善意”的提醒。
　　・
　　大厅里早已聚满了人，有男有女、衣香鬓影，看起来好不热闹。虽然面具掩盖了大家的气息与样貌，但仍然能再人群中看到些怪异的身形，比如前面一名女士长着三个上身；又比如她旁边的家伙没有脑袋，只有圆滚滚的身子。一眼就能让人看出他们绝不是人类。
　　玉米好奇地张望，这些人似乎早已熟识有的在高谈阔论，有的把酒谈欢，不过也有独自一人孤芳自赏的，白居圣与玉米站在其中倒也不显得突兀。
　　“欢迎给位贵宾光临人间天上。在这里你们会获得无与伦比的极上体验。我敢保证，突然，空中传来了怪异的声音，那声音低沉得吓人，就跟被电子仪器处理过一般。忽远忽近，令人搞不清楚到底是从哪传来的。
　　玉米被吓了一跳，狐狸尾巴差点漏了出来。白居圣体贴地拍了拍他的肩膀，给他定定神。
　　“今天的游戏就要开始了，请务必遵守游戏规则。好了，废话我就不多说了，请诸位踏入天间之门，好好享受今晚为你们准备的特别活动！”
　　作者有话要说：好困啊，今天学了一天的车我累死了
　　所以今晚字数少点，更完我就睡觉了，同志们晚安
　　玉米：喂！我还没大显神威呢，怎么今天就没了？
　　作者：......狐仙大哥，我老了，没有你那么年轻有活力啊
　　玉米：拖出去，今晚继续侮辱！





　　17、半夜别搭公车3

　　所谓天间之门是一个与这豪华城堡完全格格不入的溶洞，看起来就像是怪兽大张着的血盆大口，洞口上悬挂着些钟乳石，就似怪兽的獠牙。隐约可见洞里红色的火焰，甚至还从里刮出阵阵腥风。
　　有人见此怪异景象开始打退堂鼓了，惊恐大喊：“我、我不进去！我不参加了！”
　　话才落下，那人便凭空消失了。空中再次飘来那沉重的声音：“游戏规则第一项：游戏已经开始，任何人都不许退出。不然......”他没有说退出的结果是什么。但众人心中皆是一沉，可以想见绝对不会有什么好结果。
　　玉米莫名地升起不安，他看向白居圣，对方朝他点了点头，玉米知道这是师父让自己安心。然后白居圣便拉起他的手一起迈进了那道诡异的天间之门。
　　刚跨进去，便感到一阵强烈的气流伴随着血红的业火一起迎面袭来，玉米下意识抬手抵挡，就在他的手与白居圣分开的一瞬间。气流突然狂猛无比，玉米根本站不住脚，被那阵腥风卷走了。很快地，大风骤然停止，玉米就这样从天空坠落。
　　“哇啊~~~~~~”眼看着就要砸在地上变成狐肉饼了。玉米很没骨气地，晕了过去。在他失去意识之前，他似乎还听到了师父惊慌的呼喊声......
　　・
　　“哎呦，我的妈呀。”玉米缓缓醒来，也许刚刚从天空砸下来的时候，他是屁股先着地的，所以现在整个屁屁疼得不行。
　　“欢迎贵客光临天间之门。”这次空中传来的声音倒是比刚刚悦耳不少，只不过就算那是天籁玉米现在也没心情欣赏。
　　“你们就是这样招待贵客的？要不是老子是狐仙，早就挂掉了！”玉米摸着快开花的屁股龇牙咧嘴。
　　对方完全无视他的控诉，继续说道：“游戏已经开始，请在以下十一个游戏中挑选一个。”说着，空中出现了一块大屏幕，上面列出了十一个游戏的名称。
　　“靠！”见对方完全不鸟自己，玉米骂了一句，想起守卫和大厅里那个声音的告诫，在这里必须遵守游戏规则，而第一个规则就是不许退出游戏。无可奈何之下，他只得逐个看那些游戏的名字，从中挑选一个了。
　　一、多出一人的墙角
　　二、十字路口的白饭
　　三、墓地趴伏
　　四、血腥玛丽
　　五、浴缸游戏
　　六、招鬼术
　　七、请仙
　　八、镜子鬼
　　九、鬼敲门
　　十、吃粮
　　十一、碟仙
　　这都是些什么东西啊？玉米从这些名字里也看不出个所以然，不过他只扫了两眼就毫不犹豫选了十。虽然看起来都不像什么好事，可第十个怎么也有个“吃”字，看到“吃”他就觉得顺眼。
　　“就吃粮吧。”
　　话音刚落，玉米脚上一空，便又再次往下坠落。
　　“卧槽槽槽槽......”
　　这一次待遇比上次有所改进，玉米落到了土堆里，总算没有再次屁股开花。
　　“卧槽！什么破游戏？别告诉我所谓的游戏就是蹦极！”
　　“你......没事吧？”
　　玉米闻言抬头，原来有好几双眼睛正盯着他呢，他尴尬地笑了笑：“呃......还好还好。”
　　空中又传来飘渺的声音：“各位贵客，吃粮游戏已经开始。游戏规则：地上有一碗白米饭，上面淋有雄鸡血，你们围成一圈，绕饭行走，同时口中或心中念：过往神灵，请来吃粮；若吃我粮，请解我难。等碗里鸡血漫出，立即铺白纸于地下，全体背过身去，其中一人提出问题，什么都可以，听到碗破裂的声音后，就可以回头看纸上内容。游戏很简单，不过切忌：千万不要在问问题后在碗没有破裂之前回头，不然的话......嘻嘻嘻。”
　　好诡异的笑声，众人不禁打了个寒战。
　　玉米这才发现自己身处于一个十字路口，四周白雾茫茫，加之天上乌云密布，一丝月光都透不出来，根本就看不到方圆百米之外的环境。
　　而身边的一群人有男有女，有老有少，都没有戴着面具，看起来都是人类的模样。玉米暗自在心中数了一下，算上自己一共六人。其中还有一个大概十岁的孩子，他木着一张脸，样子沉稳，双眼平静无波，有着与外表完全不符的成熟老练。就是玉米这种活了二百多岁的妖精也未必能像他这样老成。
　　“怎、怎么办？”一个二十多岁，看起来像是大学生的女孩问道，明显六神无主。
　　“能怎么办？已经说了，不能退出，只能按他说的办了。”这一次说话的人是个秃顶的中年男子。
　　“可是......这些游戏我之前听说过，传说是历史上禁玩的十一个游戏，据说玩的时候会出现很多诡异的现象，而且最后都没有什么好下场......”说话的是个老头，毕竟年纪大见多识广。
　　他这话一出，其他人皆是一惊，脸色发白。
　　“去他X的！我、我可不想死！”秃顶男人朝白茫茫的雾里逃去。众人还没有反应过来呢，就听到黑暗深处传来了一声惨叫。
　　“哇啊啊！！！”女学生紧绷的神经终于崩溃，跪坐地下痛哭失声。
　　只有那孩子最是镇定：“来到这里也知道准没好事，想要出去也只有按他说的去做了。谁要是不想继续的话，可以试试。”空气中似乎还弥漫着一股血腥之气。虽然心里有千百个不愿意，但谁也不敢再提离开的事了。
　　此时众人再也没有异议，便商量了一下按照游戏规定进行下去。
　　“那等会谁提问题？”玉米提出疑问。
　　“我。”虽然只是个十岁孩童，但不知道为何，众人见他那一身气势却不敢提出异议。
　　众人开始绕着饭碗转圈。
　　“过往神灵，请来吃粮；若吃我粮，请解我难。”因为怕有人记不住那两句话，在心中念错了，便决定一起高声念出来。
　　转了两圈，果然见碗里的鸡血漫了出来。玉米开始走神了，鸡血啊......也是很好吃的，鸡血饭、芹菜炒鸡血、鸡血糕......
　　正当玉米流口水的时候，小孩已经在地上铺好白纸，并提出问题了，清脆的童声朝空中高喊：“我们怎么出去？”
　　众人背对着饭碗，胆战心惊等着，都不敢回头。恐惧的时候，等待的时间总是特别漫长。仿佛过了一个世纪那么久，终于等到了那一声“咯嘣”脆响。
　　众人小心翼翼地回头，只见白纸上血淋淋的一个字：死！


　　作者有话要说：
　　
　　这十一个禁玩的游戏是真有传说的。有兴趣的同志可以看看，但不建议玩
　　游戏一：
　　据说这个游戏比碟仙还要恐怖。
　　游戏是这样玩的，选4个人。在夜半时分，在一个长方形的空白房间内，将所有灯光 灭掉，然后在房间的4个角，每个角站一个人，然后面朝墙角，最好不要向后看。游戏开始时，其中一个角的人就向另外一个角走去，轻轻拍一下前面那个人的肩膀。接着，被拍的人就按照同样的方法向另外一个角走去（大家走的方向是一致的，都顺时针或都逆时针），然后拍第3个人的肩膀。以此类推，但是，如果当你走到一个没有人的角落，就
　　要先咳嗽一声，然后越过这个墙角继续向前走，直到见到下一个人。
　　过了一段时间，你就会发现，会出现没有人咳嗽的时候，就说明每一个角都有人， 但是却有一个人始终在走。那么多出来的那个人是谁呢？
　　听说有一个学校里的男生寝室的人一起玩这个游戏，第二天全部提出转学。
　　还有一个外国的登山队，晚上因为太冷不能睡，怕一睡就起不来了，就玩这个游戏，到第二天早上发现有一个队员死了，而且是在玩游戏之前就死了。
　　游戏二：
　　在午夜时分 拿一碗白饭 插上三支香 放在十字路口
　　选越****暗的地方越好 最好是没人经过的
　　然后等香烧完 再把饭吃下去 因为这时
　　饭中早已注满了游魂野鬼的至阴之气
　　所以～很快你就可以进入灵界之门
　　游戏三：
　　当午夜12点以后 到阴气浓厚的地方
　　如出事地点 墓地 人烟稀少的地方
　　把胸部靠近离地3寸之地
　　(胸前有八卦 是人的阳气所在.把他与阴气消减)
　　这时往四周看一下 就会看到一堆好兄弟在你四周啦！
　　游戏四：血腥玛丽
　　到酒吧，你有喝过一种名为血腥玛莉的鸡尾酒吗？原来这是一个鬼魂的名字，也是一种西方的通灵玩意，很受外国少女欢迎，但带来的后果，却令人毛骨悚然。
　　召唤血腥玛莉
　　如果你希望求助于Bloody Mary的邪灵，你可以跟着以下的步骤：
　　1.独自一人进入浴室，记着，不要带其他人进去。
　　2.锁上浴室门并关掉电灯。
　　3.面向镜子，并在镜子与你之间点燃蜡烛，或在镜子的两边各点一枝蜡烛。
　　4.闭上眼睛，集中精神，慢慢喃念“Bloody Mary”三次。
　　致命游戏
　　完成以上步骤后，没有人会知道你的下场会是怎样，任何事情都有可能发生，以下是一些可能发
　　生的后果：
　　1.在镜子里出现一副皮肉被撕裂的面孔，邪灵会把你吓死。
　　2.灵会把玩者吓疯。
　　3.一对邪恶的红色眼睛会在镜子里出现。
　　4.镜子及墙壁会有血液渗出。
　　5.邪灵会把你拉进镜子里。
　　注意：Bloody Mary被认为是个坏透的邪灵，当你心中在想，最糟糕的情况也不外是这些，那么
　　真正的后果可能还要恶劣，请小心！在外国，听闻有很多玩过Bloody Mary的女学生，被发现死于学
　　校的洗手间内，而且被人夺去双目。
　　镜子巫婆
　　这个游戏最奇怪的地方是，没有人知道Bloody Mary是何方神圣。不过，自从70年代开始，这个
　　游戏便大行起道，一般人相信Bloody Mary是一个镜子巫婆，因为使用妖术，在一百年以前被判绞刑处死；也有另一个说法是，说她是死于车祸，并且遭到毁容，所以在召唤她的时候，她总会夺取年轻少女的美貌。
　　游戏五：浴缸游戏
　　工具:面(最好是长寿面),香油(进贡用的),鸡血(一碗就够了)
　　地点:没有什么特定的地点,人少就可以了,最主要的是有一个浴缸.
　　下面我来演示下:
　　为了表示对神灵的诚意,你必须一丝不挂,一个人进浴室(我还要说的是不能在浴室里脱,当然,家里必须没人).进浴室后,把装面的的碗放在更前,磕三个头,再把香油倒进面里,再磕三个头,最后把鸡血倒进碗里,在磕三个头(还有点我要说一声,磕完后千万不可以抬头,无论你听见或看见
　　什么,除非你不想活了),听到什么声音后再把碗里的鸡血倒进浴缸,然后你再躺进去.......
　　(按我说的去做,该出来的就会出来的)
　　游戏六：招鬼术：
　　在月圆的午夜，在一条没有人的路上――小巷子最好（湿气较重的地方，不然是见不到鬼的）。一
　　个人面对着自己的黑影向前走，没走一步就念一次自己的名字，当你走到13步时，就会发现地上有两和
　　黑影，一个是你自己的而另外一个就是你招来的鬼，这个鬼会帮你一个忙但是也会请你帮一个忙（帮什么看情况）。
　　注意：招来的鬼如果是厉鬼，情况就不是你所能控制的了，那要看你的运气了！
　　游戏七：不知名的仙
　　《不知名的请仙游戏》
　　这个请仙的游戏是由一个小镇上留传下来的。我已经记不起小镇的名字，也不知道这个游戏是什么名字。然而游戏的方法我还至今记得。这是我在小学五年级就尝试过的请仙方法。
　　挑一个没有月亮的夜晚。或者那天晚上的月色是黑色的。然后你的游戏地点是卧室。你有没有朋友或表姐送给你的洋娃娃，每个女孩子都应该有的吧。你的卧室里应该有阳台的吧，也应该有的吧。还有你的床。就这些简单的道具。
　　首先我们在阳台上走三圈。用你平时走路的步子走，很快，三圈就走完了。然后跑到你的床前跳三下，接着，对着你的洋娃娃打三下。晚上，抱着你的洋娃娃睡觉。你会听到有人不停的在敲门。
　　如果有兴趣，不妨尝试下。但是我不知道这个游戏的弊端在哪里。万事小心为妙吧
　　游戏八：镜子鬼
　　3个女生2个男生，寻找一个有大镜子的房间，保证距离是能够看到所有人的位置上。男生要分开，围成一个圈，记好镜子的位置。站立一会，到接近午夜的时候开始绕圈，由女生开始向前面的一个人的脖子根上吹气，不要发出太大的声音，依次类推，同时不停的绕圈走。当有人感觉到脖子上被人吹了两口气的时候，要说来了，同时背向镜子，其余四人一起看镜子里面。多了个什么？？？！！！
　　切忌：不要中途偷看镜子。不管看到了什么，不要逃跑，要大家一起说“去”，并转身。最好有一个人做领导发布这样的号令，如果是领导背向镜子，生死全靠大家自己了。
　　据说是看到5个人面对镜子，也有说6个人，也有说到处都是人，也友说不是人。。。。。。没有正确描述出看到了什么的人现在还存在。
　　游戏九：进门鬼
　　6-10个人，女生多尤其好，找一背阳的房间，于天黑之后全体进入，大家编好号码，以抽签决定最好。可以点灯，屋外也可以点灯，但是屋外不能来往人太多。由1号首先开门出去，再关上，面对门默数10下，敲三下门，由2号开门让一号进来，再出去，再关门。依次类推。在开门关心的时候，屋内人不要喧哗，不要靠近门，5步外较佳。
　　最后，当某一号给某一号开门的时候，在门外的某一号身后有什么？
　　切忌：如果看到门外的某一号身后有什么，切不可关门，否则门外的人有性命之危；大家看到该东西后，不要四散跑掉，要一起向门外吹气，直到看不见该东西为止。门外人切不可回头，开门人切不可离开门旁边。
　　看到的东西就是门外人
　　游戏十：吃粮
　　10人以下，男女各半，蒸白米饭一碗，碗用古旧的尤其好，杀雄鸡一只，淋血于饭中至和饭齐。
　　众人围成一圈，绕饭行走，并口中或心中念：过往神灵，请来吃粮；若吃我粮，请解我难。不时，碗中鸡血漫出，立即铺白纸于地下，全体背过身去，一人提出问题，什么都成，听到碗破裂后，可以回头看纸上内容。一般是用鸡血写成。
　　切忌：问问题后在碗没有破裂之时回头；看完纸上内容要立即到十字路口焚烧，碗和粮腰深挖埋至背阴出。不要让其他人看到纸上内容，不可透露纸上内容；其余人不可偷看纸上内容。
　　据说：纸上有解答但是也有条件，最严重是几天死。一般鬼吃了你的粮不会提太过分的条件，但是鬼也是冒了风险的，所以，如果你不执行或者没有达到它的条件，你就很难说了。
　　游戏十一：请碟仙
　　碟仙，顾名思义就是在碟子上的神仙。他们无形无影，附在碟子上，他们有预知未来，过去的能力。他们很善良，当然偶尔也会调皮一下。这世界真的存在一些人们所不知道的东西，或许很多人并不想遇见，但是他们，对我们没有什么害处。也许你们应该见见。
　　请碟仙，要讲究时间和地点。最好选择在比较清净的地方，通常在晚上11:00左右。（为什么不能在12:00呢？因为12:00是鬼开门开启之时，也就是百鬼出动，夜游的开始，所以，那时候请，请来的是什么，我也就不说了。嘻嘻，如果你够胆不妨试试啦)。
　　人数：在5-6人左右，以为请仙是用人的意念来请，普通的人，意念比较弱，除非你有特异功能这就另当别论了。
　　道具：选一个比较干净的小碟子，最好是白色的，然后先在一张大大的纸头上用笔，倒扣碟子，在纸上按碟子的大小画圆，分别写上“是”“否”“1-9”数字。因为小碟仙虽然是神仙但是和我们也是阴阳两隔，所以只能通过物体来交谈，而不能说话.(估计深更半夜的他和你说话，你要口吐白沫了）。
　　好吧，一切就绪，我们开始了。所有的人围坐在纸旁，碟子则放在纸上。关掉所有的灯，关掉门，打开一扇窗。然后所有的人用手指轻点在碟子上，每个人用意念去想“小碟仙快来”。（如果其中有一个人心有杂念,那么小碟仙是不会来的，如果来了，也不知道什么东东了。)
　　如何判断小碟仙来了呢？如果看见放在纸上的碟轻轻开始转动，那么就说明小碟仙来了。
　　大多数人请到碟仙以后第一个问题会问碟仙是男或是女，几岁，是怎样死的，碟仙就会一一解答。但是问这种问题时不能讲一些对碟仙不敬的东西，因为会有麻烦事发生。切记切记！之后你可以问一些你想知道的问题，碟仙会带领你找到要知道的答案。
　　一切问题解决后，就要请碟仙回到原位，这一步不能马虎，因为做错可就不得了！当问完了所有问题后，一定要说：“碟仙碟仙，所有的问题都问完了，你可以下去了！”之后碟子就会回到原来位置，你就可以把碟子揭开和收拾了！
　　要玩碟仙这种有神秘感的占卜，一定要准备好一张象挂历纸大小的白纸，在正中间画上和碟子一样大小的圆圈，圆圈里面要画上一个骷颅骨头，在圆圈周围有规律写上你所知道的姓氏、名字、数字、颜色和其他你想有必要写的东西。要记住要一列一列分清楚。

　　注意事项:
　　1、不能主动要求小碟仙离开。因为你请他们来，怎么可以逐客呢？如果你赶他们走，后果……
　　2、如果是夏天，要点蚊香或者开电风扇，都要得到小碟仙的同意。如果你擅自做主，后果……
　　3、每一次，小碟仙总会捉弄一个人，对哪个人的问题他的答案都是掏糨糊。至于是谁，那要看小碟仙的心情了，如果是你，那就自认倒霉吧。
　　4、每个地方小碟仙的规矩都不一样，具体情况还要具体分析。如果你有兴趣不妨试试了。他们的预测很准的哦。
　　晚上五大禁忌，不可不看世界无法解释的七大奇异景象 1.晚上2点32分点蜡烛的人会看到18世纪巫婆的惨死。 2。指甲涂一层黑，一层白，一层红还完好无损，就会有人向你表白。 3.夜里4点38分削苹果，如果苹果皮断了，96小时莫名其妙死亡。 4.0点照镜子，会照到自己的前世和你怎么死的。 5.夜里穿黑衣不梳头发的女孩没影子


　　18、半夜别搭公车4

　　那字应该是沾着鸡血写的，在黑夜里，苍白的纸、血红的字显得更加惊悚诡异，触目惊心。
　　“啊！”那女学生看了一眼纸条，尖叫一声便身子一软晕了过去。
　　“喂！你没事吧？”玉米正好站在她身边，忙伸手扶了一把。
　　“死？什么意思？”老头盯着地上那写着血字的白纸琢磨。
　　“难道说这里是没办法出去的，我们只有死路一条？”说话的男青年穿着一身笔挺西装，看起来像是个企业金领。说话间他脸色白得跟地上那张纸差不多。
　　“或者说，我们可以置之死地而后生？先死死再说？”玉米猜测。
　　“开什么玩笑，你个神经病！人都死了还怎么出去？！”男子破口大骂。
　　“不，他说的也许可行。”小孩说话非常老成，让玉米想起卡通片里那个名侦探抠男。
　　“喂，死小鬼，你脑子是还没发育吧？大人说话少插嘴，你懂个屁啊？！”“金领”完全不把这孩子当一回事。
　　“我、我想起来，我们完了......”突然那老头自言自语，神情惊恐而颓丧，就这样跌坐在地上抱头痛哭了起来。
　　“想起什么？喔，我也想起了，冰箱里还有三只鸡没有吃呢，我还不能死啊！”玉米在关键时刻又神经脱线了。
　　老头站起来指着玉米怒吼：“你还有心情开玩笑？！”
　　玉米委屈了，他没有开玩笑，他可是真心的啊。不过一看那老头的脸色，他还是把这句话吞了回去。
　　“完了完了，我们一个都别想活了！”老头还在哭丧着脸唠唠叨叨地念着，在这样的气氛中令人听了更加心烦。那“金领”男子终于忍不住了怒斥道：“草！你个老头别他M给我胡说！已经够烦了，你还在这添乱！”
　　老头也愤怒了：“你知道个什么？！我终于记起这个游戏了。这个游戏的禁忌除了在问完问题后，碗崩裂之前不能回头外，还有只有问问题的人才能看纸条，其他的人一律不许偷看。看完之后马上在十字路口把纸条烧了，还要把碗和粮埋进背阴的土里......我们刚刚都看了，这次完了、这次完了，我们一个都逃不了，一个都逃不了......”老头反反复复说着这句话，就跟诅咒一般，令众人毛骨悚然。
　　玉米庆幸女学生没有醒来，不然听了这老头的话估计又得吓得再晕过去一回。
　　那孩子倒是越发镇定了：“反正都是死，不如就试一次。”
　　“试一次啥？”玉米不解。
　　“就试试去死。”孩子眼睛向上挑起望着玉米，眼神带着点挑衅，像是在说：你敢不敢？
　　玉米撇了撇嘴：“不就是死吗？你一个小屁孩都敢，我有什么不敢的？”何况他还是狐仙呢，有什么可能一个人类敢做的事，他反倒不敢？
　　“你们两个疯子，要死你们自己去死，我还年轻我可不要死！”金领男子抛下这句话，就向黑雾弥漫的角落跑去。
　　这一次丛林里再没响起一点响声，也没有血腥气飘来。老头坐在地上看了一会，他也迈开脚步，似乎想要跟着那“金领”进入黑雾中。
　　现在十字路口只剩下小孩、玉米，以及晕过去了的女学生。玉米看了一眼地上的女学生问道：“她怎么办？”
　　小孩倒是直接，三两步走过去就是几个巴掌：“喂！醒醒！”
　　女学生终于悠悠转醒，可怜脸上早肿成了个包子。她刚醒来一时还迷糊着，搞不清情况，摸着疼得厉害的脸颊：“我脸怎么这么疼啊，嘶~对了，这是哪......”似乎终于想起自己身在何处，女学生一声惨叫，眼珠子一翻，眼看就要再次晕过去了。这次不待小孩出手，玉米“啪啪”就是两巴掌：“你先别晕啊！纸条上的字你也看到了，你现在打算怎么办吧？我和这小朋友打算自杀。你要不要一起啊？”这话问得还真诡异。
　　女学生这次倒是不晕了，只是流着眼泪拼命哭，也不吭声，似乎完全没听到玉米说的话。
　　那小孩接话：“要不然你也可以选择往外面跑碰下运气找出路。”
　　女学生还是抽噎着哭，完全不答话。
　　“刚刚有两个人已经跑到那边去了，不知道他们现在是生是死。我们要去死了，你自己看着办吧。”小孩说完话，也不管那女学生了。从地上捡着个板砖就往脑袋上砸，就跟电视上的江湖卖艺人表演头破砖块似的。只不过江湖艺人把砖砸破了，脑袋依然安然无恙，可这小孩砸得自己满脑袋是血，但一时又断不了气，遂又狠狠砸了几下，好像完全感觉不到痛楚似的玩命砸。
　　女学生被这血腥的画面吓得不断尖叫，大概精神再次崩溃了，清醒了没多久再次晕了过去。
　　玉米在旁边看的心惊肉跳，我靠！真够狠的！果然男人就得对自己狠点......不过他还只是个孩子，不算男人吧？
　　那孩子回头满脸的血污，根本已经看不清五官了。他朝玉米招手：“你来砸我！”
　　玉米咽了咽口水，从口袋里掏出一把匕首：“哥、哥们，我这有小刀，你不用这么费劲啊......”
　　“靠！你不早说......”孩子说完这句话，眼一翻，断气了。
　　玉米想，兴许是被自己气断气的......
　　“小弟弟，你等等我啊~~”玉米喊着，一刀割在自己脖子大动脉处。由于累积了多年宰鸡的经验，他手法纯熟，一刀毙命，连一点痛觉都没有，他就挂了。
　　・
　　“醒醒！喂！你醒醒！”
　　玉米耳朵“嗡嗡”作响，时候有人在喊着什么。同时，他感觉脸上火辣辣的。在双重骚扰之下，他终于醒了过来。
　　一睁开眼，“啪！”脸上又是一巴掌。
　　原本还迷糊着呢，这回玉米是彻底清醒了，脸一偏躲过了小鬼的“降龙十八掌”。
　　“我醒了我醒了！别打了！”卧槽！有那女学生的前车之鉴，他可以想象自己现在是怎样一副尊容。
　　“醒了就好，叫什么名字？出生年月日？出生地？”小孩拿着一本ipad在上面划了一下问道。
　　“玉米......不对，这是哪？我们得救了？”玉米环视四周，这里看起来像是个办公室，而且是超级豪华版的办公室。宽阔、明亮、整洁，超大玻璃窗外是无敌海景，只不过那海里的水怎么是红色的？玉米趴在窗上仔细研究，这才发现那原来不是水，而是一片火海。
　　“这是地府......”孩子回答。
　　玉米马上回头：“不会吧？！我还是挂了啊？！”
　　作者有话要说：明天就要开学了，要上班了，我是千百个不愿意啊~~~~
　　虽然上班了，我也会尽量保证更新的，大家表害怕。今天大姨妈来探我了，看来起码还能再写一个月，抠鼻子。
　　已经过年了，给专栏换了个新的专栏图，花了点时间，更新时间晚了点，抱歉。
　　玉米：你还好意思说？你个不务正业的家伙！


　　19、半夜别搭公车5

　　小鬼瞄了他一眼也不回答，继续问道：“叫什么名字？出生年月日？出生地？”
　　玉米这问题问得莫名其妙，但这孩子似乎得不到答案便不会罢休，他也只好乖乖回答：“我叫玉米，老家是大石村灵狐山，今年205岁......咦？这个问题我怎么记得之前有谁问过我啊？”
　　小鬼在ipad上划了几下道：“喔，是个狐狸精啊？寿数还没到，行了我喊人送你走吧？”
　　“啥？送我走？！”玉米莫名惊诧！送他走？送到哪里？别是送到哪层地狱吧？
　　“别啊兄弟！别送我走啊！看在大家难兄难弟一场，你就放过我吧~~”玉米抱着孩子的大腿痛哭流涕。
　　小鬼受不了地翻了个白眼：“喂喂，别把你的鼻涕擦在我裤子上。”嫌恶的语气。
　　玉米死赖着：“我不走我不走！”
　　小鬼忍无可忍，按下通话机的通话键：“叫小白和小黑进来！”
　　一分钟不到，办公室的大门便被打开了，从外面走进来两个人。
　　玉米一看，竟然还是认识的。
　　“呦。这不是老白家那只小狐狸么？怎么这么有空来找我们玩啊？”穿着白色衬衫的年轻男子眉眼弯弯，给人一种他总是在笑的感觉。他旁边依然跟着上次的那个“黑社会”。
　　“玩你妹啊？有人会来地府玩的么？”玉米呲牙，靠！怎么在这也遇到这两个家伙？难道这里也是幻境？
　　小鬼朝两人努了努嘴：“还看什么？把他给我弄走。”
　　白无常摊手：“小崔啊，他可是老白的宝贝徒弟，我可不敢对他动粗。你别对人家这么粗暴嘛？看，都把孩子吓哭了。”
　　小鬼手一挥，手里边凭空多出了一支超大尺寸的毛笔，笔锋直指白无常：“我警告过你们多少次，叫我判官大人，下次再乱喊，我就炒你们鱿鱼！”
　　黑无常眼疾手快，将那判官笔推开，表情冷冰冰的。
　　白无常倒是无所谓的样子，笑容依然和煦如春风：“小崔啊，新官上任三把火我可以理解。不过你爸老崔退休的时候可是有交代过我们要好好指点你、照管你啊。”
　　小鬼完全不买他的帐：“别以为搬出我家老头就可以压我，还不快把这家伙给我弄走？！”说着踢了踢死死抱着自己大腿的玉米。
　　“不走不走！我死也不走......不对，我已经死了，反正我就是不走，我不要下地狱我不要下油锅~~~~哇~~”那哭声真是惊天动地啊。
　　白无常失笑：“谁说要让你下地狱的？你阳寿还没尽呢。小崔是让我们送你回家。”
　　“啊？”玉米哭得双眼通红，脸都哭花了：“啥？你别骗我！”那他不是白哭了？
　　白无常上前摸了摸玉米一头乱毛，手感不错，难怪老白那闷骚喜欢摸小动物的头：“骗你干嘛啊？你再不回去估计老白就要大闹地府了。走吧，哥哥带你回家。”
　　崔判官挑眉：“老白？哪个老白？”太白金星？白娘子？姓白的实在太多了。
　　“白泽啊，你不认识？反正干我们公务员这行的，千万别得罪他。人家上面有人。”白无常手指了指天上：“他可是正宗官二代啊。”
　　玉米反驳：“胡说！我师父才不叫白泽，我师父明明就叫白居圣......等一下，你说我师父是白泽？那个通晓世间万事的白泽？”
　　白无常给他一个肯定的点头。
　　玉米暗吃一惊，不会吧？我怎么没觉得师父有这么厉害啊？不过这下他可算明白了，师父身上怎么既具有仙气，又有妖气，原来是神兽啊。
　　“不过嘛，你那个师父就是串儿，只有一半白泽的血统。所以他是知晓世事，但全都只是一知半解.....啊~你干嘛咬人啊！”他话说到一半，就被玉米狠狠咬住了手。玉米牙口之好，看白无常手上的牙齿印就知道了。
　　“活该！让你说我师父是串儿！你才是狗呢！我咬死你！”说完，张嘴又要再咬。幸好黑无常这次眼明手快，狐口夺食，这才让白无常一双“芊芊玉手”幸免于难。
　　白无常躲在黑无常身后：“那个，你还是快回家吧？你师父该着急了。”
　　回家？玉米突然想起来：“对了，你们说我阳寿未尽，那么说我还活着，没有死？”他记得自己那一刀可是见血封喉啊，刀下鸡魂无数列无虚发，怎么可能自己还活着？
　　崔判官点了点头：“嗯。”
　　玉米又看向白无常。
　　“你当然没有死。对了，你怎么会在这？你师父呢？”白无常问道。
　　玉米自己也搞不清楚到底是怎么回事：“我跟师父去找一个人，坐了一辆公交车，然后到了一个古堡，在里面参加什么破游戏，说一定要死了才能出来。我和小鬼......小崔就自杀挂了。醒来我就在这了。”
　　玉米说得不清不楚，白无常听得一头雾水，只得回头找崔判官解答。
　　“最近不是突然出现许多魂魄失踪事件么？这些年死亡率越来越低，地府生意也越来越冷清了。要是再继续丢失魂魄下去，我们吃什么啊？上头对这件事很重视，本官就亲自出马去调查了。”
　　白无常笑眯眯听者，心里却暗忖：其实是你自己新官上任想要立功吧？
　　崔判官可不知道这笑面虎心里的小九九，继续说道：“经过我一番调查，发现有一辆不存在的公交车会每晚午夜两点在G市郊区附近徘徊，上了这辆公车的人都有去无回。不入虎穴不得虎子，所以本官以身犯险搭上那辆公车深入调查。那公车停在了一处黑暗的密林，那里鬼气很重，就连我这地府第一判官也看不出其中虚实。我在那密林里走了好久，一直没走出去。正当我疲累饥饿的时候，突然出现了一个老头，他给我指路说前方有一处富豪人家正在办宴会，我可以去那求救。并给了我一颗珠子，说是邀请函。本官自然知道其中有诈，也正中本官下怀，便过去一探。”
　　玉米明白了，想必李建就是这样被骗进古堡然后失踪的。
　　“后来我们在那古堡参加了一个吃粮的游戏，上面说只有死才能出去。本官有勇有谋，为了破案慷慨就义。等我魂入地府的时候马上就明白了。那些家伙摄了我们的魂，我们当时是魂体出窍的状态，所以自杀的是魂，我们根本没有死。”崔判官手指摩挲下巴，一副名侦探的样子。
　　玉米闻言却是一惊：“等一下？你是说我们当时是灵魂出窍？那我现在......”
　　崔判官给了他一个鄙视的眼神：“当然是魂啊？你以为一介肉身能进入咱们地府么？”
　　白无常也劝道：“既然如此，小朋友你还是快回去吧，魂离体时间久了你就再也回不去肉身里了。而且你师父这回找你该找疯了。”以老白对这徒弟的宝贝程度，这句话绝不是他夸张。
　　正说着，玉米仿佛听到耳边传来师父的呼喊声。
　　“玉儿！玉儿！小玉！徒儿......”
　　“师父！”玉米双眼含泪，他果然是太想师父了，这都出现幻听了。
　　“咦？不对。”那呼唤声越来越清楚，他正要侧耳细听。却突然坠入黑暗。
　　・
　　“卧槽~~~”他今天都是第几次玩自由落体了？
　　玉米一个鲤鱼打挺从床上弹起身来。却立刻被抱进了一个怀抱里。
　　“太好了，你回来了。”白居圣在他耳边喟叹。
　　玉米激动地回抱，一把鼻涕一把眼泪全抹在了他师父衣服上：“师父~~~~~”
　　作者有话要说：预言帝真相帝神马的我见得太多了，表示毫无鸭梨
　　毛有错，师父真身是白泽......混血
　

　　20、半夜别搭公车6

　　白居圣紧紧将他搂在怀里，力气之大仿佛要将玉米镶进身体里一般。
　　玉米被挤得呼吸困难，他艰难地从白居圣怀里探出头来：“师、师父我没事......”
　　白居圣依然死死将他抱住：“没事就好，没事就好......”幸好小玉没事，他差点就急得闯进地府抢人了！他从来没像现在这般懊恼过，为什么他不是一只纯种的白泽？为什么他对什么都只能知道一半，要是早知道会弄丢小玉，他是绝对不会带他一同前往的。
　　白居圣知道自己这样很不正常。以他淡漠的性格，别说为一个人牵肠挂肚、心急如焚了，就是要他多关注某个人也几乎是不可能的。不知道从什么时候起，他的视线总是时刻关注着这只小狐狸，关心他、宠溺他、甚至为了他破例多接了几单生意，任意使用预知未来的能力可是非常折损修为的。
　　其实他也早就觉察到这个徒弟在自己心目中占有非常重要的地位，但他一直将之归为对小辈的疼爱，又或者对于宠物的宠爱。但是这一次当他失去小玉的下落，以为自己就要失去他的时候，白居圣终于从那如焚的心焦与强烈的不安中醍醐灌顶，骤然明白了，自己对他早已超越了师父对徒弟的关爱，他活了上千年怎么会不明白这是什么感情？
　　修仙之人，“情”字就是一个劫。以他半妖之身，之所以能够有如此高深法力，除了因为出生决定了他的先天资质优越外，还因为他无情无欲，心无杂念。
　　如今出现了一个阻碍他升仙大道的障碍物，他会怎么做？只不过为了给玉米买营养品，他就不惜折损自己的修为赚钱。修仙与自己所爱的人，孰轻孰重这不是很明显了吗？
　　“师......师父，我喘不过气来了。”玉米从白居圣怀里传出闷闷的声音。
　　白居圣稍稍松开手臂的力量，与玉米拉开小段距离，视线细细描绘着他的五官。
　　“师、师父......”气氛怎么突然变得有些怪异了。师父看着自己的眼神太过炙热，里面分明包含着深切的情愫，玉米不禁被他看得脸红。
　　意识到自己脸上不同寻常的高热，玉米忙没话找话，掩饰失态：“咳咳，师父，李建找到了吗？”
　　“嗯。”白居圣轻柔地低应了一声。
　　“那......你也参加那什么破游戏了？”玉米又没话找话。
　　“嗯。”还是只有一个字。
　　“那......你在哪找到李建的？”玉米内牛满面，师父大人啊，你多说两个字是会怎样？
　　“他魂被什么东西拘住了。所谓天间之门不过是一个结界，完成创建结界者的要求就能够出去，如果完成不了、或者违反规定的话魂就会被拘。”不容易啊，终于多说几个字了。
　　“那你玩的是什么游戏啊？”师父果然厉害啊。
　　“没有，我将结界打破了，直接找人。”当结界的力量将两人分开时，白居圣心焦难耐，哪还有那个闲情玩什么游戏啊？直接打破了结界找人。只不过那地方确实诡异，结界竟然有许多个，有些甚至是界中界。白居圣逐个寻找，结果玉米没找到，倒是把李建找到了。
　　虽然那鬼地方被拘着的魂都被他打破结界放了出去，可那地方明显有古怪，这事还得跟刑侦U队说一说。
　　玉米星星眼望着白居圣，对这位师父的崇拜又更上了一层楼。
　　空落落的心终于被填满，看着那双不断闪烁着星光的大眼，白居圣的心温暖而柔软，他摸着玉米白玉一般的脸庞，柔声在他耳边说道：“你这样看着我，会让我......”
　　白居圣的气息吹拂在玉米的耳畔，让玉米忍不住伸手摸了摸自己发痒的耳朵：“让你？让你什么？”下面的话说得太轻，玉米没有听清楚。
　　白居圣深深看了他一眼，然后出其不意地低头，唇轻轻在玉米粉嫩的唇瓣上点了一下。
　　玉米没有反应，双眼瞪得老大，大概脑袋已经当机了。白居圣见此，轻笑了一声，唇含着玉米的唇，轻柔的吸吮舔、弄。玉米还是没有反应，只有那越来越涨红的脸证明他狐还活着......
　　白居圣正待加深这个吻，却听大门“纭币簧被撞开。
　　“老白~救命啊~~~~”胡不休化作原形，只见一只通体墨色的狐狸三两步奔到大厅，正想跳到白居圣身上，却被白居圣的护体仙气弹了出去，他这才发现形势似乎不对。
　　“......我打扰你们了？”老狐狸尴尬地四脚朝天摔在地上。
　　玉米的脸红得就跟番茄似的，双眼发直，估计魂已经不知道飞到哪去了。白居圣沉默不语，一双冷眼扫过，冻得胡不休打了个寒颤。
　　“不是我说，老白你这就不对了，小鬼还未成年呢，你这是猥亵未成年动物......”他还想继续说教，不想却被人从后面抓住脖子上的皮毛整个拎了起来。
　　“哇~师弟救命啊~~~~~”胡不休差点忘记自己正被人追杀呢，他拼命挥动四肢挣扎着。
　　白居圣看了来人一眼。黑，真黑！虽然有着偏亚洲人的五官，却长着非洲人一般的肤色。面容冷硬，表情肃杀。看来这就是一直追杀胡不休的“仇人”了。
　　白居圣无视男人杀人的眼神，从他手里抢过胡不休。
　　胡不休马上四爪扒着白居圣：“师弟啊，我就知道你不会见死不救......”话还没说完，白居圣以迅雷不及掩耳之势变出一根绳子，把胡不休五花大绑，最后还在上面绑上了个蝴蝶结，就跟包装好的礼物一般。然后塞到那“非洲黑人”手上：“请务必收下。”
　　胡不休正要破口大骂，白居圣随手拿起桌上的抹布塞进他的嘴里。这串动作干净利落，那黑人见了，冷硬的嘴角拉开一个弧度：“多谢款待。”然后扛着被绑得如同毛毛虫般的胡不休大步离开。
　　白居圣追加了一句：“货即出门概不退换。”
　　回头一看，玉米已经回过神来了。他溜一声蹿进房里：“我、我累了，我要睡觉。”
　　白居圣盯着紧闭的门沉默不语，好半宿才嘴角含笑地离开。
　　“暂且放你一回。”
　

　　21、半夜别搭公车6

　　漫漫长夜无心睡眠，玉米在床上辗转反侧无法成眠。此起彼落的呼噜声与磨牙声扰得人根本不能入睡。
　　“咯吱~”一翻身，老旧的铁架床便发出声响抗议他的虐待。两分钟之后，又是一声“咯吱~”。
　　终于有人忍不住抗议了：“我说小白啊，你在上面煎鱼呢？翻来翻去的干嘛啊？”
　　玉米感到有些抱歉，自己这样翻来覆去的，确实影响了下铺的睡眠。他不好意思地低声道：“不好意思啊老朱，我就是有点不习惯。”
　　下铺的老朱倒是颇为理解：“刚住宿嘛是有点不习惯的，等住久了你就习惯了。”
　　玉米“嗯”了一声算是答应，也老实了下来，忍住不再翻身。不一会，下铺也传来了震天的呼噜声。但玉米还是无论如何都睡不着。脑子胡思乱想，不得安宁。
　　他知道师父很疼自己，不时也会有些摸摸、抱抱的亲昵举动。这些都可以解释为师父对徒弟的关爱、疼宠。可师父亲、吻自己是什么意思？玉米怎么也长到了两百多岁，虽然从小在深山里长大，可乡下地方那才叫直接奔放。每年发、情期一到，漫山遍野都是打啵、“打滚”的。
　　师父的那一吻绝对不会是嘴唇不小心碰到那么简单，那吸吮的力道那么大，难不成是因为他嘴长得像烧鸡，师父想要尝尝味道。骗谁啊？！
　　难道说师父对自己......不会吧？那个佛像一样冷冰冰的师父怎么可能喜欢某个人？而且那个人还是他这个没什么道行的小小狐妖？
　　但是一想到，如果师父真的喜欢自己的话......玉米脸又红了，远看就像刚出笼的寿包，头上还冒着蒸腾的热气。
　　・
　　自那日之后，玉米完全不知道该如何面对白居圣。虽然白居圣没有再做出什么过分亲密的行为，但是他看着玉米的灼灼目光令玉米既害羞又浑身不自在。一天过去，玉米实在呆不下去了，再这样下去他觉得自己的大脑一定会因为高温而蒸发。于是他再次“离家出走”，逃到学校住宿了。
　　至于白居圣的态度嘛，出乎玉米预料之外，师父大人竟然没有阻止自己，甚至没有反对他住宿的提议。一方面玉米松了一口气，另一方面他却感到有些失望，或者说失落。
　　其实他不知道，白居圣这叫以退为进、放长线钓大鱼。他知道什么叫欲速则不达，如果太过孟浪、激进的话说不定就把小家伙吓走了。反正他有几千年的寿命，而玉米在自己的教授与进补之下，与自己同寿完全不是问题。既然两人来日方长，何必急于一时？而且暂时分开一下也是好的，他有自信玉米对自己绝对也有情，只不过适应了两人师徒的身份，他一时反应不过来。两人一段时间不见面，说不定玉米就会因为寂寞而思念，又因思念而悟出其中的情意。是以，对于玉米要搬去学校住宿的提议，他并没有反对。
　　白居圣取消了玉米身上的禁制。自己不能时刻陪在他身边，他在学校里有些朋友帮忙也是好的。而且白居圣也不忍心看玉米在学校那么孤独。
　　于是，玉米突然发现自己在学校的人缘竟然变得出奇的好。难不成学生一定得住宿才能产生友谊？
　　玉米提出住宿的申请，班主任有些为难：“这个......你为什么突然想要住宿啊？”
　　玉米当然不可能说实话，只能顾左右而言他：“怎么？老师，没床位了吗？”
　　班主任犹豫了一会才道：“有倒是有，不过......”
　　“不过什么？”有不就得了？
　　班主任推了推眼镜：“原本睡这个床位的同学上个学期过世了。”
　　玉米不明白，这有什么？
　　班主任大概也明白他不理解，便干脆直接道：“他当时是死在床上的......”他看一眼玉米，发现对方没有什么反应，便继续道：“和他一间宿舍的同学都想搬出去，可现在学校床位吃紧，根本没地方让他们搬......你真的想搬进去？”
　　玉米无所谓地道：“嗯，可以的话我今天就搬进去。”
　　班主任好奇地问：“你不怕？”
　　怕什么？他一个狐仙难道还怕小小的鬼魂？不过他当然不会直接这样跟班主任说，而是一派豪迈地道：“老师，我不迷信。”
　　班主任脸色有点难看，这样说来他为人师表的反倒迷信了？
　　“好吧，既然你坚持，那我就跟管理宿舍的主任说说，你去办理一下手续就可以搬进来了。”
　　玉米恭敬地道谢：“谢谢老师。”
　　・
　　玉米手脚倒是麻利，当天下午就搬进了404宿舍。白居圣坚持送他过去，亲手给他擦干净床铺、衣柜，又铺好了被子嘱咐了他几句才不舍的离开了。
　　说不感动是假的，玉米从没见过白居圣动手干活过。为了自己，他纡尊降贵亲自动手。虽然床铺得不怎么样，还不如玉米自己铺的呢。但那份关爱与体贴却令玉米心头暖洋洋的。于是白居圣离开的时候，玉米一直送他到学校门口，目送着他的汽车扬长而去。
　　404宿舍的人都对他这名突然搬进来的同学非常好奇，不过当看到玉米在铺那张一直空着的床时，脸色就变得都不太自在了。
　　由于学校的床位已经满了，所以玉米被塞进了高三的宿舍。睡玉米下铺的男生比起其他同学来要显得年长许多，倒不是他年少老成、或者未老先衰，其实他是一名资深复读生。他一心认定了省里的重本A大，非A大不读，结果不断落榜、不断重考、不断复读，如今已是复读了八届，又皆之他姓朱，故得一外号。不用我说，相信你已经猜到了。
　　老朱犹豫了一会，终于还是忍不住提醒玉米道：“学弟啊，这张床......”
　　玉米大大咧咧地一挥手：“不就是睡过死人吗？我不怕这个。”
　　老朱听到“死人”两字脸色大变，但还是继续道：“不是这个，而是这张床......”
　　睡他对面铺的男生姓孙，人长得瘦削，因为跟老朱关系好，故也得一外号--孙猴子。
　　孙猴子撞了一下老朱的腰：“别瞎说，吓坏人家小朋友。”说着热络地招呼玉米：“学弟叫什么名字啊？”
　　“白玉。”难得有同学对自己这么热情，玉米微笑着回答。
　　这一笑恍如三月桃花绽放，晃得房里男生都愣了一下神。
　　“咳”孙猴子清了清嗓子掩饰尴尬，大手一挥：“好，为了庆祝小白入驻404，今天我老孙请客，大家去饭堂搓一顿！”
　　他这话一出，一名身材高壮像运动员，气质阳光的男生笑骂了一句：“靠！你倒是大方，学校饭堂3毛一两饭，3块能盛一脸盆！”
　　老孙脸挂不住了：“靠！老子就大出血一次，请你们到学校门口美味斋吃饭怎么样？”
　　“还是我请吧，我初来乍到的，以后还请各位学长多照顾。”玉米客气道。反正师父给了自己一张卡，据说里面有十几万。
　　老朱一听有吃的兴奋了：“走走走！都去都去！”
　　老孙回头问宿舍里剩下的两个人：“老林你们去不去？”
　　老林个子瘦小，带着一副能遮住他半张脸的眼镜，含着背手里还捧着一本书，一看就是个书呆。他不好意思地笑了笑：“我就不去了，晚上听力考试，我还没背完单词呢。”
　　而另一个人根本由始至终都没有看他们一眼，一直盘腿坐在床上，面向墙壁背对着众人。大家显然也不打算得到他的回答。
　　老孙搂着玉米的肩膀：“走走走！这时间美味斋很快就没位置了！”
　　玉米被众人簇拥着离开了404宿舍，临出门之前，玉米又再度回头看了一眼那人的背影，有那么一瞬间，他似乎看到了一丝红色的东西盘在了那人的身上。

　　作者有话要说：作者：儿子啊，你这样躲避也不是办法啊。
　　玉米忸怩脸红：其实、其实我也是千百个不愿意啊，还不是你说要我为了剧情发展牺牲一下？
　　作者：......果真儿大不中留啊



　　22、下一个轮到你2 ...

　　待玉米定睛一看，却发现那些红色的丝线只不过是那学长衣服上的花纹罢了。他暗笑自己最近怪异事情遇多了，有点草木皆兵了。
　　待众人离开宿舍，那盘踞在衣服上的红丝就像血液般不断流动......
　　・
　　“刚刚那个学长......”玉米总觉得那人说不出的奇怪，不由得有些在意。
　　老孙左手搭着玉米的肩膀，右手拉着老朱，听到玉米的话回头问道：“谁？戴眼镜那个？那是我们宿舍舍长，叫林谦。他就是个蛀书虫，平常除了上课就是在宿舍和课室看书，有些时候连饭也不去吃。他给自己太多压力了......”
　　老孙还想再继续唠叨下去，却被玉米截断了话：“不是，我是问背对着我们的那个学长。”
　　“喔，你说他啊，他叫杨小平。他......”老朱话还没说完，就被老孙撞了一下手肘，停下话来。
　　“他那个人神神叨叨的，你以后就知道了。反正哥哥提醒你一句，以后少跟他接触，他这个人有点邪门。”老孙似乎讳莫如深，玉米还想再问，那身材高大的学长回头喊道：“你们还不快点？美味斋早就没位置了！”
　　老孙趁机拉上玉米加快脚步：“走走走！”
　　・
　　“白、白玉同学！你等等啊！”
　　玉米回头，正对上班长一张期期艾艾涨得通红的小脸：“有什么事么？”哦，他恍然大悟：“又轮到我洗厕所了？”
　　班长忙摇头，脸更红了几分：“不、不是。这个......请你收下。”说完，也不等玉米反应过来，就把一封信塞到了他的手里，然后转身便跑。
　　“喂！”玉米一头雾水，想要再问，班长却如兔子般一溜烟跑得不见人影了。
　　“呦，情书啊！”手里的信封突然被人抽走。
　　玉米回头一看，正是自己宿舍的学长，长得阳光帅气的康哲轩：“嘿，老康什么情书，别胡说。”
　　康哲轩晃了晃手里的信封：“粉红色的，还不是情信？”说着，他放在鼻子下嗅了嗅：“还有香味呢。啧啧啧，小白啊，长得漂亮就是吃香啊。”
　　玉米夺过信封：“少来了，你们篮球队的不是更多女粉丝吗？对了，你来找我什么事啊？”高三和高一的教室并不在同一个教学楼，康哲轩估计是专门到这来找他的。
　　果然，康哲轩提了提右手的购物袋：“对了，你哥哥刚刚来过，你不在宿舍，他就托我给你带点东西。”
　　哥哥？
　　“我就说呢，就你这细皮嫩肉的，肯定是有钱人家小少爷！果然吧，你哥开的‘别萌我’X3闪瞎了我的狗眼啊！”康哲轩一脸羡慕嫉妒恨。
　　“别萌我”X3？不是师父的座驾么？玉米明白了，所谓哥哥应该就是师父了。
　　虽然白居圣能够腾云驾雾，但既然在人间生活就得“入乡随俗”，如果不是事情太急，他都会以车代步。
　　师父似乎也觉得两人相处尴尬，或者看出了自己有意躲避他，在入住宿舍后，他不曾来学校看过自己，甚至没给过自己一个电话。一开始玉米还感觉松了一口气，但一个星期过去后，玉米却越来越失落，原来见不到一个人也会如此寂寞，就连晚上睡觉都会梦到他。昨晚他终于忍不住主动打电话回家，师父虽然也关心地询问了他在学校的生活，但玉米总感觉他的态度不如以前热切了，仿佛回到了刚认识时的淡漠......
　　玉米急切地问道：“他人呢？”
　　两人正站在阳台过道上，康哲轩朝学校大门方向一指：“刚走，你看那不是他的车么？”
　　玉米伸长脖子眺望，正见着那辆白色的“别萌我”绝尘而去。
　　玉米一阵失落，如果他现在化回原形的话，估计耳朵、尾巴早已经耷拉下来了。
　　康哲轩见他这幅样子不觉“哈哈”大笑，一掌拍在玉米低垂的脑袋上：“又不是幼儿园的小孩了，你还这么粘哥哥啊？周末回家不就能见到了？你用得着这个死样子吗？”
　　对啊！过两天就周末了，就、就回去一趟......没有自己做饭，师父这阵子一定没有好好吃东西。老娘说过要尊师重道，为了师父的身体健康着想，他怎么也得回去一次！
　　其实白居圣已经是半个仙体，吃不吃东西都没什么所谓。玉米不过是个自己一个借口回家而已。
　　玉米打定主意，心情便马上恢复了。他从康哲轩手里抢过购物袋打开，里面是几包泡椒凤爪，和香辣鸡翅、鸡腿；还有几件春装。
　　“你哥可真疼你，最近天气忽冷忽热的，我也想回家拿点薄衣服过来，不然迟早闷出感冒来。”康哲轩感叹。
　　玉米听了心里一甜，师父心里还是有自己的。他不觉脸上便露出个傻气的笑容来。
　　康哲轩侧目，长得好看就是占便宜啊，就算傻笑也这么好看：“对了，你不看那封情书么？”
　　玉米早已将那封飘着香气的粉红色信封忘诸脑后，经他这么一提醒才想起来。正打算拆开信封看里面的内容呢，不想骤然间一阵狂风大作，卷起尘土向他们袭来，两人忙以手臂遮挡。玉米手上一松，那信便被狂风刮走了。
　　这风来得突然，结束得也突然。待两人睁开眼时，那封信早不知道被刮到什么地方了。
　　“这风刮得可真邪门。”康哲轩抱怨了一句。
　　玉米也觉得那风来得太奇怪了。到底班长给自己的信里写了些什么？算了，下次再当面问她吧。玉米拿出一包盐h鸡翅边啃边傻笑。
　　老康感叹：“果然春天来了啊......”
　　・
　　果然如老朱所言，玉米在宿舍住了一星期，已经习惯了此起彼伏的呼噜声，又兼之今天心情好，他一沾枕头便沉沉睡去。
　　“小玉，小玉！”
　　谁？谁在喊自己？
　　玉米睁开双眼寻找声源，却见师父白居圣嘴角噙着一抹淡笑，正温柔地看着自己。玉米从没见过师父笑得如此和煦如春风，平常他总是一派仙风道骨、宝相庄严，虽然很帅，却总觉得少了份人气，令人不敢亲近。他这么一笑，仿佛冰雪消融，直暖到玉米的心里。
　　玉米脸一红：“师、师父你怎么来了？”
　　白居圣手温柔地抚着玉米白玉般的脸：“我想你了啊。”
　　这回，玉米的脸简直能烧起来了，师父怎么可能如此直接、如此热情？玉米恍然大悟，是了，这是一个梦！哎，果然太想师父了，这阵子老是梦到他。
　　“小玉想师父吗？”白居圣柔声在玉米耳畔问道。
　　反正是梦，玉米大胆回答：“想，师父徒儿可想你了。”
　　“是吗？”白居圣又笑了，这一次不再和煦温柔，却是带着点邪气。
　　玉米再次确定自己正处于梦中，师父怎么可能会有那样的表情？
　　“那让师父看看，你有多想我。”说着，他的手下滑，在玉米的腰腹间带着情、色意味地游走。
　　玉米止不住一阵战栗，嘴里发出一声难耐的闷哼。他这才发现自己竟然□，全身光溜溜地躺在师父身下。再看师父，竟然也未着寸缕？！那昂扬的身躯、如玉石雕刻般的肌理、皮肤看得玉米双眼发直。他顿时觉得口干舌燥，忍不住咽了咽口水，早已忘记了要反抗。
　　白居圣见此，笑意更深了，他地下头将唇覆在玉米的唇上。四片唇瓣一接触便如干柴遇上了烈火，烧得轰轰烈烈一发不可收拾。白居圣的手也越发不老实了，不但揉捏着玉米胸前的花蕾，另一只手还向下方深幽处探去。
　　玉米神智迷蒙，真的好舒服啊......反正只是梦，干脆就好好享受吧。于是他不但不放抗，甚至主动张开双腿......
　　一切水到渠成，眼看激情一触即发。玉米却听到了一阵怪异的呼喊声，他心里一悸，被吓醒了。
　　“呼呼“玉米喘着粗气，果然是梦啊......自己都已经两百多岁了，竟然还做春梦？！而且对象还是自己那庄严淡漠的大仙师父！
　　玉米脸烧得慌，心底却甜蜜地回味着。此时房里再次传来了一阵怪异的呼喊声。
　　“林谦......林谦......”那声音阴森飘渺，鬼气森森，不似人喉咙发出来的。
　　林谦睡梦中被人喊了名字，朦朦胧胧中回了一句：“诶。”
　　玉米朝林谦的床铺望去，隐约看见一团血肉模糊的东西贴在林谦的蚊帐上，俯视着睡得香甜的人。
　　“啊！”玉米吃了一惊，不禁喊了一声。
　　那血肉模糊的东西缓缓转动僵硬的脖子，回头朝玉米看去。他这才发现，那东西竟然长着一张人脸......
　　作者有话要说：杯具中的战斗具
　　最近天气忽冷忽热，我本来就没好全的感冒又反复发作了，情人节当天发烧。老公要我休息，严禁码字。屋漏偏逢连夜雨，就连电脑键盘都坏了，ERTDFG几个字母怎么也按不了。只能白天上班的时候用办公室的电脑偷偷码字了。
　　补偿大家一个肉汤算是迟到的情人节礼物。
　　小七：靠！姓白的，你偷老子的招？！
　　老白冷眼：你申请专利了？
　　姚慑：别吵了，天下小攻一般黑，你们都一肚子坏水，可以结拜成兄弟了。
　　


　　23、下一个轮到你3 ...

　　虽然那家伙长着人脸，玉米却看不清它的长相，因为那张脸上七窍流血，鲜红的血迹早把五官遮掩住了，黑暗中显得更加触目惊心。虽然玉米不是凡人，骤然一瞥之下还是被骇得出了一身冷汗。
　　那血肉模糊的东西突然朝玉米咧嘴一笑，因为五官被血迹糊住，那笑容说不出的诡异、恶心。玉米全身的汗毛都起立敬礼。又见那怪物嘴一张一合，吐出了两个字：“林谦......”
　　玉米恍然大悟，原来那阴森飘渺的喊声是出自它嘴中。
　　林谦终于被这叫喊声扰得醒了过来，他不耐烦地模糊应了一句：“诶。谁啊？干嘛？！”
　　话音刚落，就见贴在蚊帐顶上的那团东西掉落了下来，正好砸在林谦的脸上，血肉模糊的一团东西严严实实将他的脸埋了起来。
　　“啊！”玉米惊叫一声。
　　“怎、怎么啦？！”宿舍里的其他人也被吵醒了。
　　“出什么事了？！”有人下了床，一阵拖鞋的“啪嗒”声过后，宿舍的灯被打开了，室内一片通明。
　　玉米被突如其来的灯光晃了一下眼，待适应了光亮后，他马上指着林谦：“老林......”
　　众人朝林谦的床铺看去：“老林？老林怎么了？”
　　只见林谦爬起床，边揉着惺忪的睡眼，边摸索眼镜戴上：“我怎么了？”
　　玉米睁大一双凤眼仔细打量，却发现林谦一切与往常无异，他张了张嘴：“呃......我，我刚刚做了个恶梦。”
　　“切！”
　　“卧槽！”
　　众人对于玉米同志的大呼小叫、扰人清梦表示了一翻鄙视与愤慨。不一会，大家便各自上床睡觉，宿舍内又重归寂静。
　　玉米回想起刚刚诡异的一幕，无论如何也睡不着，眼睛扫过林谦的下铺，突然想起来，刚刚闹出那么大动静，似乎只有杨小平完全没有反应，依然背对大家躺着，也不知道是睡是醒。
　　・
　　“大人，白大人。您交代的任务小的完成了。”
　　一只猫头鹰飞进了烂尾楼顶楼的窗户，它在空中盘旋了一圈，落在地上化作了一名褐衣少年。少年的双眼奇大无比，占了三分之一的脸，看着虽然漂亮，却也怪异。
　　白居圣盘膝而坐，紧闭的双眼闻声缓缓张开，一向八风不动的脸上难得地出现了愠怒。
　　“大人？！”少年见了不禁心下一惊，难道自己办的事主人不满意？他垂首规规矩矩站着，大气不敢喘一下。
　　“辛苦你了，干得不错，你回去继续盯着”
　　猫头鹰少年闻言心中一喜，主人可是难得夸奖自己啊。
　　白居圣沉吟一会又道：“算了，你下去吧，这事你以后不用管了。”
　　这下少年急了：“大人可是嫌小的办的不好？”
　　白居圣淡淡扫了他一眼：“不，你办得很好。那边不安全，我还是把他召回来吧。”
　　刚刚他确实感觉到小玉身边出现了丝丝邪气。虽然被人搅了好事，他心有不甘，但更多的还担心徒儿的安危。看来不能继续放任小玉在外面冒险。什么放长线钓大鱼，什么欲擒故纵都是扯淡，早把人弄到手早安心。虽然他已经是半仙之体，但魂体入梦这种法术还很伤神的，不能常用，干脆直接下手吧。
　　白居圣心意已决，明天无论如何也要把徒儿哄回家。
　　少年咬了下唇，心中似有不甘，但屈于主人的威压最后只得道：“小的明白，那小的告退了。”
　　白居圣缓缓合上眼：“嗯。”
　　几秒后，一只猫头鹰从窗口飞出，翅膀一扇便掀起一阵狂风，卷起尘土阵阵。
　　・
　　住宿生最苦逼的事莫过于在天寒地冻的冬天里，早上天还没亮就得起床做早操。
　　早操音乐一响，老孙顶着鸟窝头，脸也不洗、牙也不刷，匆匆爬起床穿上衣服就往外跑。
　　“小白，老林，快起床！别睡了，被教导处老姑婆抓住有你们受的！”老朱满嘴的牙膏沫子喷了一地。
　　玉米挣扎着从温暖的被窝钻出头来：“老朱......你帮我请假吧，就说我肚子疼。”他昨晚一晚没睡好，黎明时分才合上的眼。
　　“就是说你大姨妈来了也不管用！你又不是不知道老姑婆的厉害。”老朱漱完口随手捞起毛巾擦了擦嘴，又走到林谦床铺前推了推他：“老林醒醒！老林？”
　　老朱觉得有点不对，老林的身体怎么这么僵硬？他心里不禁“咯噔”一下，有了不好的预感。他爬上林谦的床，将被子揭开。
　　“呀！”老朱面无血色，跌坐在床上。
　　“怎么了？”玉米揉了揉眼。
　　“老、老林、他、他......”老朱哆嗦着，话都说不利索了。
　　玉米被他这一惊一乍的也吓得清醒了大半，忙跳下床，爬到老林床上探看。这一看不得了，原本就白净的脸上血色尽褪，开始发青了。
　　棉被下，林谦早已断气，七窍流血，染了一床，眼珠子翻白，几乎看不到瞳孔，嘴角似乎还带着笑，死得凄惨而诡异。
　　玉米马上跳下床：“我去喊人来！”
　　老朱仍然呆然坐在床上，嘴里低声喃喃道：“余南......是余南......”
　　・
　　不一会404宿舍便挤满了人，学校领导都来了。出了这么大一件事，自然也是得报警的。
　　老孙挤进房里，二话不说爬到林谦的床上，掀开了床垫。只见床板上竟然写满了乱七八糟的符咒，正中间还有一个纸片人被钉在上面，五官的地方分别钉了七根极细的大头针。冬天垫的床垫很厚，睡在上面的人根本感觉不到下面竟然还藏有这些东西。
　　老孙很愤怒，他一把揪起这个时候还依然盘腿坐在床上，背对众人的杨小平：“是你干的吧？！你说是不是你干的？！我们怎么得罪你了？！余南也是！林谦也是！他们都是你杀的！”
　　玉米住在404一个多星期，这才看清楚了杨小平的长相。此人长得极清瘦，颧骨高耸，眉眼下垂，一副丧气相。他表现得很平静，面对老孙的质问依然沉默不语。
　　学校领导们忙把两人分开：“孙同学，我们知道舍友去了，你们都很伤心，但你要冷静，关于林同学......还是交给警察们处理吧。”
　　虽然被老师们拉开，老孙仍然咬牙切齿地瞪着杨小平，明显愤愤不平。就连一向敦厚的老朱也用怀疑的眼神看着他。
　　玉米不解，问身旁的老康：“余南是谁？”
　　康哲轩脸色有点为难：“他......就是原来睡你那张床的人。当时他死的时候跟老林一样七窍流血，虽然警察说他是酒精中毒致死的。不过我们都不太相信，哪有酒精中毒会七窍流血的？而且......”他顿了顿，瞄了杨小平一眼，低声在玉米耳边道：“我们后来整理余南遗物的时候，发现他床板上有很鬼画符，还有一个被钉着五官的纸片人。”
　　玉米不解：“那跟杨小平有什么关系？”
　　“你也看到了，他这个人神神叨叨又奇奇怪怪的，我们总觉得他是不是入了什么邪教，练了什么邪门的东西。”
　　玉米不禁多看了杨小平几眼，就算他再不济也是个狐仙，邪气、灵气总能辨得出。可这杨小平实在无什么特别之处，怎么样也不像练了邪术的人。
　　“这间宿舍要封锁了，学校一时也腾不出空房子。实在抱歉了，各位同学短期内只能回家住或者出外租房了。”主任为难地看着404的众人。
　　老朱第一个反对：“不行啊主任，我家可是在镇里，离这里30多公里，我不可能从家里通勤啊！”
　　老孙也附和：“就是啊，我们都是穷学生，外面的房子也租不起啊。”
　　玉米倒是没有通勤的困难，但是他现在还没有做好心理准备如何面对白居圣，而且昨晚还做了那样的梦......想到昨晚那场春梦，他又不禁脸红了起来。
　　正在此时，一道修长身影来到宿舍门前：“我们家还有几间空置的房子，既然你们都是小玉的同学，可以暂时让你们借住。”
　　不会吧，才刚想到人，人就出现了。玉米呆呆看着师父俊美的面容，一时不知该作何反应。
　　白居圣朝他招招手：“小玉，跟我回家。”




　　24、下一个轮到你4

　　玉米还愣在原地不知如何是好，老朱他们一听有地方落脚总算不用流落街头了，兴高采烈边向“哥哥”道谢边簇拥着玉米走了过去。
　　白居圣很自然地将手搭在玉米肩膀上，玉米身体不禁僵了一下。白居圣自然知道他为什么会有这种反应，便将搭着他的手拿开，改为在他头顶揉了揉。结果这一次效果更加明显了……
　　“唉？小白你怎么脸这么红？不是发烧了吧？”老朱手探了过来，想要去摸玉米的额头，却被白居圣一个冷眼扫过，手一哆嗦不小心甩了老孙一巴掌。
　　“我靠！老朱，我最近没得罪你吧？”这下老孙的脸比玉米还红了，被扇的。
　　“我，那个……不好意思啊，我不小心的。”老朱傻笑，他也不知道怎么回事啊？一看到小白他哥的眼睛，心里就打突，好}人的眼神啊。
　　白居圣手一挥，一名眼睛奇大的少年从门外围观的人群中钻了进来。
　　“收拾一下小少爷的东西。”白居圣吩咐道。
　　少年垂首应了声：“是。”
　　“卧槽！我就说你小子是富二代啊，家里还请佣人？”康轩哲上下打量着大眼少年：“不过，看起来还没成年啊？你们家雇用童工？”
　　玉米只能敷衍地笑了笑，他也不知道这少年哪来的？看来跟师父很熟？
　　白居圣看玉米的脸色不太对，不觉微微颦眉，低头在他耳边关心道：“怎么啦？”
　　玉米朝那少年瞄了一眼：“那位是？”
　　白居圣闻言似有所悟，心中不禁一喜，难不成小玉是误会什么了？他故意将话说得暧昧，试探道：“他叫^，是我的人。”
　　果然，玉米的脸色更加不对了，看起来委屈又可怜，情绪整个低落得不行。
　　“我的人”是什么意思？一般这个词都是用来形容自己的恋人吧？难道他们是那种关系？这个人是自己的师母？！
　　玉米愣愣地盯着^。少年个子不高，也就一米六左右，身材娇小玲珑，长相清秀可人，一双眼睛占了整张脸的三分之一，漆黑的瞳仁又占了整个眼的绝大多数，看起来虽然怪异，却又产生了一种诡异的美。长得这么漂亮的人倒也跟师父般配……不过还是自己比较漂亮嘛，师父是什么眼光啊？
　　玉米歪着头，斜向上用幽怨的眼神看着白居圣。复又想到之前白居圣吻过自己，既然都有情人了，还招惹自己干嘛？害自己这阵子老是想着他发、春！于是玉米幽怨的眼神升级加强版了。
　　白居圣看在眼里，乐在心里，脸上仍然是那副道貌岸然的样子对其他人道：“你们也收拾一下吧，估计警察来了这里就要被封锁了。
　　训导处主任想要阻拦：“这不行吧？在警察来之前，不能破坏现场……”
　　她话还没说完，就被白居圣冷冷一瞥给冻住了，马上闭嘴。
　　所幸住宿的男生东西都不多，不一会就收拾完了。^就更是手脚利落，早已整理好行李。此时正好警察赶到，众人被请到警察局协助调查。
　　・
　　“肯定是他！那家伙一直阴阳怪气鬼鬼祟祟的！”老孙认定杀死林谦的人就是杨小平。就连老朱也默认了他的看法。
　　警察闻言苦笑：“虽然你这样说，可下咒杀人什么的，这可是迷信啊。”
　　另一个警员却道：“那倒不一定，你不知道吗？据说我们局里有一个特别的部门，专门负责这些玄案。要不，把这件案子转到他们部门？”
　　经过申请，这件案子最后落到了刑侦U队手上。
　　“呦，这不是姚主播家的小狐狸吗？怎么进来了？”三无幸灾乐祸。
　　有人却不高兴了：“小玉是我家的！”白居圣语气冷眼，不容置喙。
　　三无推了推啤酒瓶底一般的眼镜，感觉浑身发毛，小狐狸这师父果然王八之气太重，生人勿近啊。
　　三无忙转移话题：“呃……那个，先说说案子吧。”
　　“凶手肯定是他！不用查了！”老孙比较激动，手指着坐在一边低头不语的杨小平。毕竟跟林谦同住了三年，他们有一定的感情，看到林谦惨死，情绪难免失控。
　　三无看了杨小平一眼，又道：“哦？为什么这样说呢？”
　　老孙正想将床板上诡异的符咒和纸片小人的事再说一遍，不想白居圣却道：“不，我看他并不是在害林谦。”
　　众人闻言皆吃一惊，就连玉米也疑惑地看着师父。
　　白居圣走到杨小平身边，问道：“那床板上的符咒是你写的？”
　　杨小平抬头看着白居圣，闭得比蚌还紧的嘴竟然开口说话了：“是的。”
　　这还是玉米第一次听到杨小平说话，也许是因为长期不开口的缘故，他的声音有点低哑、刺耳。
　　白居圣点头：“那些符文我看了，并不是害人性命的咒语，反而是帮人定魂，免于遭劫的。”
　　老孙还是不信：“那那个纸人怎么解释？！”
　　G市的一些天桥底下现在仍然流行“打小人”。所以他们先入为主，一看到纸片人便觉得一定是用来给人下咒的。
　　白居圣道：“杨小平应该一早就已经知道林谦会有危险，所以用镇魂钉钉住了纸片人的几处要害，这样就能防止魂被拘走。”说完，扫了杨小平一眼。
　　杨小平总算抬头看着众人，眼里带着点愤愤之色，他咬了下嘴唇：“只怪我学艺不精，还是对付不了那家伙！”
　　三无眼睛一亮：“这么说，你知道谁是凶手了？”
　　杨小平沉默了一会，垂目道：“是余南。”
　　“什么？！”众人闻言一惊。
　　“不可能！余南早就死了！”老孙冲上前揪住杨小平的衣领：“你不要胡说八道！”
　　杨小平不为所动，淡淡道：“我之前曾经在半夜看到过余南的魂化作的恶灵回来，他在喊林谦的名字。我知道他是要索林谦的魂。”
　　经他这么一说，玉米也想起来了，难道昨晚见到的七窍流血的怪物就是余南？
　　三无摸着下巴：“难道说那个余南是被林谦杀的，所以回来索命了？”
　　白居圣沉吟了一会道：“我看这事没有这么简单，背后说不定还有什么阴谋。”
　　三无给众人录了口供，一时也查不出什么情况，只得让他们先回去了。
　　经历了这样的事，又要忙着搬宿舍，学校特地给404众人准假两天。
　　白居圣的“别萌我”塞下了五个大男生，差点将车挤爆。^一早已将众人的行李搬回了烂尾楼，也不知道他是怎么做到的，那么娇小的身躯，竟然一次就将五个人的行李都搬走了。
　　^办事能力很强，当他们回到烂尾楼的时候，他已经将六楼收拾出来，让玉米的四位舍友住了。
　　顶楼又再次变成了白居圣与玉米的二人世界。看着坐在对面大口啃着鸡腿的玉米，白居圣露出一个极淡，却又透着满意的笑容。


　　25、下一个轮到你5

　　白居圣一声不响，安静地看着玉米啃鸡腿；玉米被盯得头皮发麻，不敢抬头，只得不断埋头啃鸡腿，气氛诡异而又温馨。以往吃饭的时候，玉米总是叽叽喳喳说个不停，虽然白居圣基本上不怎么搭话，但玉米也能一个人说得不亦乐乎。现在饭厅安静得只能听到玉米咀嚼的声音。
　　饭后，玉米想要躲进厨房洗碗，白居圣早已知道他的打算，手一挥，所有碗碟便光洁一新，还自动排着队伍飞进了消毒碗柜。玉米看得目瞪口呆。
　　“我说过，这种脏活你不用干的。好了，你今天也累了，早点休息吧。”虽然还是那种不容置喙的命令语气，却比从前多了几分柔情。
　　玉米正乐得找借口离开呢，忙不迭点头：“师父说得对，那徒儿先去休息了，古德耐。”说完，一溜烟跑了。
　　看到小家伙那火烧屁股的样子，要是以往的话，白居圣估计会觉得气恼，今天却只得意一笑，嘴角弯起三分。
　　・
　　玉米大字型摊在床上，表情带着点虚幻，从嘴里缓缓叹出一口气。哎，不见师父的时候思念得紧，但是一见到师父，却又不知道如何面对。
　　师父到底对自己是什么意思呢？喜欢自己吗？还是不喜欢？或者说他喜欢的是那个^？
　　玉米的脸就如一盏走马灯，不停变换着表情。
　　白居圣捏了捏玉米嘟起的嘴唇，在他耳边故意暧昧地吐着气：“在想什么呢？”
　　“哇！”玉米吓得捂着耳朵跳了起来，身上的汗毛不由自主全部起立。
　　“师、师父，你怎么在这？”
　　“这是我的房间，我不在这在哪？”这句话似乎还带着点无辜的意味。
　　玉米张了张嘴，却反驳不了。因为之前胡不休在这里避难的时候，他跟白居圣是一起睡这房间的。现在虽然胡不休已经被白居圣“送”出去了，但刚刚玉米匆忙间逃窜，一时惯性使然，又往白居圣房里跑了。这可不正是投怀送抱么？也难怪白居圣喜不自胜。
　　玉米忙跳下床：“我走错了，那、那我先回自己房了。”
　　当玉米与白居圣擦身而过时，白大仙长臂一伸，拽住了他的手，借势把他带到怀里：“不用了，那房子一直没有收拾，你就跟为师住一间房吧，反正之前我们也是一起睡的。”
　　虽然说的是事实，可此一时彼一时，当时两人关系单纯，现在这话听在玉米耳里却透着另外一层意思。
　　玉米脸一红，想要从师父怀里挣脱，白居圣却将手臂越圈越紧，直逼得玉米与他胸贴着胸，脸贴着脸：“别躲了。我知道小玉是喜欢我的。”
　　玉米顿时惊慌失措。师父神通广大，难道他还会窥心术，看出自己的心思了？！
　　白居圣就喜欢看到他慌乱炸毛的样子，不过现在不是逗弄小家伙的时候，他敛了敛容，抚着玉米的后背正色道：“难道不是？”
　　玉米感觉自己心脏就要跳出胸腔了，他盯着白居圣看了半天，才磕磕巴巴挤出几个字：“可、可是……^、^不是……”
　　“不是什么？我的人？”
　　一听白居圣这么说，玉米的脸便垮了下来。白大仙心里乐着呢，脸上却正经得很：“那是逗你的。^是我手下的仙童，专门给我照看洞府的。”
　　玉米闻言脸马上多云转晴，傻笑着，心花朵朵开。这一笑明艳不可方物，就连白大仙也不免心笙荡漾，在他白嫩的脸上留下轻轻一吻。
　　玉米摸着因为那一吻而快要燃烧起来的脸颊：“你、你……”
　　白居圣一手仍然紧搂着玉米，另一手却慢条斯理脱起外套来。
　　玉米一双细长丹凤眼此时圆瞪着，张口只能说一个字：“你、你……”
　　“我什么？你没有反驳那就是默认喜欢我了？那正好，我们两情相悦。”白大仙已经开始脱内衫了。
　　两情相悦？那就是说师父也喜欢自己？！
　　玉米被突如其来的喜悦炸懵了，看来自己真的是对师父倾心了，不然的话，自己又怎么会听到师父说喜欢自己的时候感到这么高兴呢？
　　玉米小狐狸心里甜滋滋的，趁白居圣脱衣服将他放开的当口，欢快地卷着被子在床上翻滚。
　　当他回过神的时候，就见到白居圣颀长、昂扬的身躯呈现在自己眼前，师父平时都穿着宽大飘逸的袍子，没想到他身材这么有料……
　　不对！玉米擦了擦嘴角的口水，现在不是犯花痴的时候：“师父，你这是要、要干嘛？”
　　虽然光着身子呢，但白大仙一样能摆出八风不动、道貌岸然的架势：“徒儿拜我为师也有大半年了，可是一点长进都没有。这是为师之过啊。”
　　玉米正想反驳，是自己太笨，不怪师父。
　　白居圣却一抬手阻止了他的话：“我考虑过了，既然你是狐妖，就该遵从狐妖的修炼之道，采阳补阴，就让为师将阳气过给你吧。”
　　玉米脸再次燃烧起来了：“这、这也太快了吧？！”两人才刚表明心意呢，就直接跳到那一步了？没想到师父是这么开放的人啊？太快了太快了！
　　“既然我们两情相悦，那就没什么好顾虑的。”白居圣敛眉：“还是说，你嫌弃师父？”
　　玉米慌忙解释：“怎么可能呢？！师父不嫌弃我就好。我、我们那啥就那啥！”说着，他往床上一躺，一副英勇就义的模样。
　　白居圣嘴角轻挑，手指在玉米玉雕似的脖颈间轻抚，引起小家伙身体一阵轻颤。手指慢慢下滑，来到领口，他轻轻一挑，玉米的衣襟便被解开，露出一片雪白胸膛，在灯光下炫目非常。
　　白居圣眯了眯眼，按耐不住低头在那胸间吮吻，留下朵朵雪中梅花……
　　“砰！”房门被撞开。
　　“老白，你个斯文败类，人面兽心的家伙！你害得我好惨啊……”胡不休飞了进来，当看清房内光景时，他老脸一红：“呃……我又打扰你们好事了？”
　　房内升起阵阵寒气，当白居圣从玉米胸前抬起头来，转过身面对胡不休时，那碍事的老狐狸已经被冻成了冰雕。
　　・
　　“老孙，我怎么感觉这房子这么冷啊？”虽然还是三月，但G城已经进入春季，气候温暖宜人。可这栋房子却渗着丝丝寒气。老朱冷得在被子里缩成一团。
　　“可能因为这栋楼背阴吧，见不到太阳是这样的了。忍一忍吧，人家小白哥哥好心免费借我们住，就不要太挑剔了。不早了，睡吧。”
　　不一会，房里便响起此起彼伏的呼噜声。
　　不知道是不是因为不适应环境的原因，老朱辗转反侧就是睡不着，一直熬到后半夜才迷迷糊糊入了梦。依稀间，似乎有人在喊他的名字。
　　他一时条件反射回了一句：“诶。干嘛？”
　　布满绿色霉斑的天花板上，一团血肉模糊的东西掉了下来，砸在了老朱脸上。



　26、下一个轮到你6

　　经胡不休这么一闹，玉米从旖旎的情欲中清醒过来。刚想起自己现在还衣冠不整呢，正想要低头收拾好，便发现白居圣早在胡不休闯进来的那一刻就已将自己的衣襟拉好，做到密不透风，不让一丝春光泄露。
　　玉米再次止不住傻笑。好一会才发现自己又犯花痴了，忙拍了拍脸颊让自己清醒一点。果然爱情会让人变傻啊。
　　胡不休几经挣扎才把自己从冰块里弄了出去，此时正坐在沙发上披着棉被、手里抱着暖水袋、脚泡在热水里，上下牙齿还打着架，发出“咔哒咔哒”的声音。
　　“老、老白，你也太狠了，不就是让你少打两炮么？又不是让你阳痿早泄，用得着对同门师兄下这种毒手吗？！明知道我老胡最怕冷的嘛……”
　　胡不休还想再抱怨几句，就被白居圣投过来的冷眼惊得心中一悸，乖乖闭嘴了。
　　玉米那个崇拜啊，以前在胡不休家帮佣的时候，最不能忍受的就是老狐狸的碎嘴，简直能跟菜市场的三姑六婆媲美，还一说就欲罢不能。这是玉米第一次见到有人能制住胡不休的唠叨。
　　一回头，白居圣面对玉米的时候便由寒风凛冽化作和风拂面：“不早了，你先进房休息吧。”
　　玉米摇摇头：“我不困，等你一起睡。”
　　白居圣因为那啥不满而憋着的一肚子邪火顿时消去了一半，还是小狐狸治愈啊。他赞赏地摸了摸玉米的脑袋。
　　那一边胡不休又打了个寒战，这次不是被冷的，是被闪光刺的：“我靠！你们两个能别当我透明的行不？大冷天的，也不嫌肉麻。不是我说啊，老白你这是猥亵未成年动物，犯法的知道不？妖委会会控告你的！”
　　白居圣再次发动寒冰攻势，胡不休又闭嘴了。
　　“说吧，你不是跟那非洲黑鬼走了？怎么又回来了？”白居圣敛着眉，情绪明显不太好。
　　“什么非洲黑鬼？小山才不是非洲的呢！”胡不休忙反驳，那激动劲就跟别人踩到他尾巴似的。
　　玉米与白居圣对望了一眼，有奸情！
　　“喔，原来那非洲黑鬼叫小山啊？”玉米点头：“他是你情人？”
　　“情、情你妹！他是我徒弟！”胡不休刚刚还是激动，现在简直就是炸毛了。
　　“徒弟？”白居圣和玉米明显不相信。
　　“喂喂，你们那是什么眼神？就你们能有师父徒弟，我就不能有么？”胡不休不满了。
　　玉米一脸揶揄：“喔，那你徒弟还真是孝顺啊，亲自到这里绑你，喔，不对，迎接你。”
　　白居圣不顾胡不休局促尴尬的脸色，火上浇油：“我看是追杀吧。”
　　“你们懂什么……”老狐狸厚比城墙的脸上难得地微微一红，而后眼珠子一转，忙把话题转开：“我刚进屋的时候就觉得好像有那个人的气息……”
　　玉米原以为这是老狐狸在顾左右而言他，故意岔开话题，不想白居圣闻言脸色一沉：“你也感觉到了？我以为只是我的错觉。”毕竟那气息稍纵即逝，根本没来得及确认便又消失了。
　　胡不休也难得正经一回：“既然你也感觉到了，那应该就没错了。可是那家伙不是已经被镇住了吗？难道……”
　　白居圣敛眉：“前不久他曾经试图逃出来，被我镇了回去。”
　　胡不休脸色一白，看来事态超出他预料地严重：“那家伙老奸巨猾得很，只要有一点机会便有法子脱身。不行，我们现在马上过去瞧瞧！”
　　白居圣点头，复又安抚地摸了摸玉米的脑袋：“你先睡，我跟老狐狸办完事马上就回来。”
　　玉米不干了，拽着白居圣的衣角：“我也要去！”
　　白居圣头疼：“乖，别闹。那东西凭我和老狐狸合力也不一定能对付得了。你去了我还得分心照顾你。”
　　“那是什么东西？”在玉米心目中，师父几乎就是无所不能的存在，竟然也有他对付不了的东西？
　　白居圣正待回答他的问题，不想门外几个人跑了进来：“不好了！不好了！”
　　老孙面无血色，惊慌失措：“不好了！小白、白大哥，老朱，老朱他……”
　　虽然是初春乍暖还寒的天气，老孙却流了满头虚汗，玉米忙给他递上面纸：“怎么啦老孙，你慢慢说。”
　　倒是一旁的康哲轩比较镇定：“老朱死了。”
　　“什么？！”玉米很震惊。白居圣内心的震动也并不比他低，这烂尾楼有他的仙气加持，别说一般的游魂野鬼，就是精怪与低阶散仙也不敢贸然闯进来。当初就是因为这个原因，他才大胆邀请玉米的同学过来住，一来可以顺便把玉米忽悠回来；二来也可以保他们平安。只是没想到，竟然有人敢在他眼皮底下杀人？！到底是谁？！
　　白居圣原本就冷的脸上现在简直能结冰了，他一言不发，率先往楼下走去，众人忙跟上，就连胡不休也抱着棉被紧随其后。
　　・
　　老朱躺在床上，七窍流血，暗红色的血液染了一床铺，死状与林谦一般无二。
　　六楼因为一直没有装修只有毛坯框架，也没划分出房间，原404宿舍的四个人商量一下，便决定一起睡在客厅，反正单客厅也有一百来方，绝对放得下四张床。老朱的床铺在最角落里，旁边睡的是老孙。
　　“我睡得迷迷糊糊的时候，好像听到有人喊老朱的名字。听起来还有点像老林的声音，我当时就一个激灵醒了，正好听到老朱哼哼着回答了一声。不知怎么的，也许是被今天的事吓的，我突然就有了不好的预感。哆哆嗦嗦爬下了床，探了探他的鼻息，当时他活得好好的，还打呼噜来着，我放心了，就上了趟厕所。没想到，我从厕所出来的时候，就发现老朱这、这样了……”毕竟平日他与老朱最亲近，老孙一时间有点接受不了，说着说着就哭了起来。
　　胡不休看来一眼床上的尸体，突然问道：“你们是不是有个认识的人最近死了？”
　　康哲轩安抚着老孙一时顾不上答话，倒是一直不吭声的杨小平答了一句：“是的，就在昨天晚上，我们宿舍的舍长死了。半个月前，我们的另外一名舍友也死了。”
　　胡不休点头肉有所悟：“老白，你怎么看？”
　　“没错，是替身蛊。”白居圣似乎一早就已知道答案。
　　胡不休眯起眼：“我倒是忘了，你是无所不知的白泽嘛……不过却是个串儿，啥都只知道一半，可惜了。”
　　白居圣冷睨他一眼。而玉米，要不是有其他人在场，他早化作原形咬老狐狸屁股了！
　　“一般的鬼魂翻不出这风浪，既然是替身蛊，那个人一定就在附近。”胡不休环视四周。
　　白居圣却道：“不，他就在这里。”



　　27、下一个轮到你7

　　“在这里？”众人你看我，我看你，一时间气氛凝重非常。
　　“老白，你这话是什么意思？”胡不休撇撇嘴：“你别告诉我，犯人就在这些人当中……你是金田七看多了吧？”
　　白居圣对他的吐槽没有太大反应，只淡淡道：“没错，那个人就在我们之中。”
　　胡不休诧异：“不会吧？我怎么感觉不到他的气息？原本还能感觉到一星半点他的灵气，一进来这间房间反倒是消失了。”
　　白居圣道：“这才是我确定他就在这间房里的原因。整栋楼都能感觉到他若有似无的气息，反倒是这间房却一点都没有，这不是欲盖弥彰、弄巧成拙吗？”他这句话似乎是故意说给房里的某人听的，态度带着点讥讽。
　　玉米修为不到家，听得一头雾水：“替身蛊是什么？那个人？谁啊？”
　　胡不休抓紧一切打击报复的机会：“啧啧啧，老白啊，你这个徒弟可真不怎么样，这么基本的常识也不知道，真给我们门派丢脸！”
　　玉米闻言炸毛了，正待反驳，白居圣已经代他发话：“自然是比不得你那黑人徒弟的，把自己师父追杀得四处逃窜，果然是青出于蓝啊。”
　　胡不休那黑人徒弟果然是他的死穴，白居圣这么一说，他便识相马上闭嘴了。
　　“抓替身你知道吧？”作为师父，白居圣耐心向徒弟解释。
　　“这个我知道啊，就是一些枉死的人，死后魂被缚在了挂掉的地方无法投胎，他要是想投胎转世的话就必须害死一个人，让他代替自己被缚在原地，就是一般说的替死鬼嘛。”这种常识性的东西就连一般人类都知道，师父也太小看自己了吧？
　　白居圣点头：“嗯，这个所谓替身蛊就跟抓替身差不多，不过第一个死的人却不是因为意外身亡，而是被人下了蛊。一般的蛊作用人的肉身，但替身蛊却作用于人的魂，当这个被下蛊的人死后，他必须找到下一个替身接替自己才能脱身转世。”
　　“我靠！这不跟传染病差不多？！一个传染另一个，还没有尽头！”玉米这下懂了。
　　杨小平若有所悟：“果真是替身蛊吗？一开始余南死的死后我就有所怀疑，据说中了替身蛊的人会毫无征兆在极短的时间内七窍流血而死，并且要找‘下家’只能在自己死的地方下手，鬼魂在夜里喊了谁的名字，那个人只要答应了，就会被种下替身蛊。前几天晚上我曾经听到过一次余南喊林谦，不过当时我不敢确定是不是自己幻听了，只是白天趁宿舍没人的时候在林谦床上钉了镇魂钉……只恨我学艺未精！”他愤恨地咬了咬下唇，病鬼似的脸看起来更加丧气了。
　　“哦？”胡不休上下打量杨小平：“没想到这位也是同道中人，小子，师从何处啊？”
　　杨小平刚刚说了那么多话，现在却沉默不语了。
　　玉米受不了的翻了个白眼：“现在是拉家常的时候么？不是说中蛊的鬼魂只能在自己死去的地方找替身么？那老朱怎么会死？难道他在宿舍的时候就中招了？”
　　白居圣否定了他的想法：“不，下蛊的人能将中蛊的鬼魂带走，这又再一次证明了那个家伙就在这里。”
　　玉米急了：“说了半天，到底那个家伙是什么来头？”
　　白居圣道：“那个家伙你也见过，就是吴仁饺子馆地下镇着的那人。”提起这个人，白居圣和胡不休的脸色都不太好。
　　“上次我就想问了，那个大邪物到底是什么东西？看起来很厉害的样子。”而且长得异常漂亮……当然，这句话玉米只敢在心里说说，要是让师父知道了，估计又得生自己气。
　　白居圣看了胡不休一眼，示意他来回答，但胡不休把头一转故意装看不见，似乎两人连道出那人的名讳都很忌惮。最后还是白居圣敌不过玉米求知若渴的星星眼，终于开口答道：“他是通天教主，又称清灵宝天尊。”
　　玉米愣了一下：“谁？”
　　这次轮到胡不休翻了个白眼：“通天教主你都不知道？你没看过封神榜？”
　　玉米大大咧咧道：“没有。什么来头？”
　　杨小平再次开口：“传说盘古开天死后，元神一分为三，被鸿钧道人发现并点化收为弟子，分别是大师兄太上老君，二师兄原始天尊，三师弟通天教主，三清各执掌人、阐、截三教。通天教主住在金鳌岛碧游宫，属仙之极致，称混元大罗金仙。也是我教开山师祖。”
　　“呦，还是同门啊？”胡不休闻言对杨小平另眼相看。
　　玉米睁大一双凤眼：“我靠！来头这么大，太牛逼了！等等，你说下蛊的人就在这里，别告诉我那通天教主就是我们中的一个！”除了白居圣身上带着仙气外，其他人包括胡不休那老狐狸看起来都像是普通人啊。
　　白居圣沉吟片刻道：“据我判断他真身还被镇着，逃出来的应该只是他的一魂或者几魄。”以通天教主的神通，要是他完全逃出来了，别说人间大乱，就是天界肯定也不能幸免于难。现在只是搞搞下蛊这种小把戏，估计是还没完全脱身。
　　到底是谁？玉米又在众人脸上扫了一圈，怎么看都看不出来这里有这样的牛仙。他点了点头：“我已经知道了，通天教主就是你！”说完朝眼神若有似无朝每个人瞟一眼，看起来他在看着某个人，其实却并没有。
　　可惜他这一招故弄玄虚并不凑效，众人仍然一脸无辜、茫然的样子。
　　胡不休撇撇嘴：“你就别白忙活了，老白肯定已经知道是谁了。”
　　果然，白居圣径直朝老孙与康哲轩走去：“师尊，好久不见了。”
　　孙、康两人对望一眼：“你叫谁呢？”
　　白居圣不语，手里捏了一个诀，喊声“破！”，康哲轩身子一软倒在地上，一股黑烟徐徐升起，地上只留一张人皮。
　　老孙第一个经不起打击，尖叫一声晕了过去。
　　黑烟缓缓聚成了人形，虽然虚无缥缈又透着黑气，却是一副美艳绝伦、倾倒众生之相，他嘴角轻扯：“小家伙，许久未见倒是长进了不少。”
　　白居圣将玉米护在身后，胡不休也是一副严阵以待的样子。
　　通天教主魅惑一笑：“用不着那么紧张，以我现在这个样子能拿你们怎么样？后会有期。”说完，黑烟消散。
　　众人皆松了一口气。此时，那黑烟又再次飘了进来：“喔，差点忘了。下一个轮到你了，白玉。”
　　玉米被点名，下意识答应了一句：“嗯？”答完之后突然想起什么，忙用手捂住嘴巴，可惜为时已晚。
　　“哈哈哈”通天教主狂放地大笑：“白泽，你心爱的小狐狸已经中了我的替身蛊，想要救他就把我真身放出来！”说完，再次化作黑烟消散。这一次是真的没再回来。



　　28、封神镇魔1

　　“师、师父，怎么办？我会死么？”玉米脸色苍白，说话都不利索了。
　　白居圣也是难得地一脸沉重。
　　突然，玉米想到了一件事，顿时眉开眼笑：“哈哈哈，我真笨，我的名字是玉米嘛。他喊我白玉我肯定不能中招啊！嘿，牛仙也有出差错的时候。哇哈哈哈！”
　　可惜白居圣沉重的脸色并没有因此而改变，他依然敛着眉：“不，名字只是一个称谓、一个代号，有的人改过名，一辈子可能有好几个名字，但无论喊哪一个名字，只要他答应了，蛊就会种在他身上。”
　　小狐狸心情大起大落，一时无所适从，颓然坐在地上：“我还是要死啊……”不会吧？他今年才205岁，还未成年，这世界上那么美食他都没吃过呢，还有他制定的《鸡的一千种吃法》食谱才尝试了三百多种呢，最重的是，他才刚找到自己的初恋，还没交配呢，他怎么能就这样挂了呢？他死不瞑目啊！！！！
　　白居圣见他这幅失魂落魄的样子心疼得很，忙将他抱起来安慰道：“别怕，有师父在，不会让你死的！”
　　玉米知道师父在安慰自己，“孝顺”地扯出了一个笑容，可惜心情实在太低落了，看起来就是皮笑肉不笑。
　　倒是老狐狸胡不休不紧不慢地抠了抠鼻子：“怕什么，你师父说有办法就是有办法。他来头那么大，当年封魔镇都是他率众设下的，你就放一万个心吧。”
　　白居圣对杨小平道：“今天的事不宜让凡人知道，我会消去老孙的记忆，老朱的死就当是意外身亡吧。你既是我门弟子，便该谨记万不可将此事宣扬出去。”
　　“敢问前辈是？”杨小平此时以多少明白白居圣来头不小，虽然关于本门师祖入魔被镇的事情知道的人并不多，但截教当世掌门就是他师父，这段秘闻他还是略知一二的。不过师父没有提过当年是谁将通天教主封印，他只当师父当时是在骗他玩，如果连仙之极致的师祖都能镇得住，那岂不是超越了仙的境界？！
　　白居圣还没回答，胡不休就抢着帮他答话了：“多宝道人的关门弟子。”
　　多宝道人乃通天教主四大弟子之首，作为截教门人，杨小平自然是知道的，可多宝道人的弟子他只听说过火灵圣母，没听说过有白居圣这号人物啊。
　　胡不休见杨小平一脸茫然的样子，讪笑一声：“嗨，你不知道也是正常的，关于他的一切当年早已经被抹杀了。上面有人就是好办事啊，想改户口就改户口。”
　　这是玉米第二次听说白居圣“上面有人”了，到底师父是什么来头？他不觉因为好奇而冲淡了低落的情绪，眼珠子咕噜噜转着。
　　白居圣一看就知道他又在胡思乱想，做着白日梦呢，顿时有点哭笑不得，刚刚还因为以为自己要死而悲伤不已，现在就已经将之抛诸脑后了。也不知道他这种二缺德行是幸还是不幸。
　　“师父，你上面到底有什么人啊？”玉米还是忍不住好奇问道。
　　“你想知道？”白居圣淡淡瞥一眼玉米，那样子更吊起了他的好奇心。
　　“嗯，嗯。”小狐狸上钩了。
　　“那我带你去见见他们吧。”
　　“啊？！”玉米傻眼了，他不过是随口一问，这就要见家长了？！他还没有做好心理准备啊！
　　老狐狸插嘴：“事到如今，你不想见家长也不行了。当今世上能解你身上的蛊的人也只有他了。”
　　白居圣回头对胡不休道：“你到封神阵去看看，再补几个封印，避免他其他魂魄逃出。兹事体大，我会向上面报告的。要是你对付不了，可以去请其他同门相助。”
　　胡不休摆摆手：“放心吧，虽然我法力不及你十分之一，但我还有一堆相好的相助嘛。你快带小鬼上去吧。”
　　白居圣难得与胡不休意见一致一次，他正色对玉米道：“算来蛊毒就要发作了，事不宜迟，我马上带你上去。”
　　玉米慌了手脚：“上去？去哪里？那个，我要不要带点闹残金、美元春什么的去当见面礼？”
　　白居圣也不与他废话了，直接提留着他的衣领，架起祥云就走，看来真的很赶时间啊。
　　胡不休还追出窗户大喊：“回来的时候记得给我捎几个仙桃！”
　　可惜白居圣早已飞的不见踪影。
　　・
　　天宫的彩云就跟棉花糖一样，玉米看了直流口水。白居圣伸手给他擦了擦：“前面就是了。”
　　玉米顿时收起满肚子馋虫，挺直脊梁严阵以待。师父果然是仙啊，家里竟然在天庭？就连玉米老娘--玉面狐狸这辈子也只是在册封仙籍的那日才到过一次天庭，玉米根本没敢想过，自己竟然有一日也能上来！
　　白居圣拍了拍玉米的脑袋：“别那么紧张，只是来见我爸妈而已。”
　　玉米憋着嘴，能不紧张么？不说你爸妈是上仙，就算他们是一般人，这见家长也够呛的。
　　穿过一座座琼楼玉宇，他们来到一处静僻之地。虽然也是富丽堂皇的宫殿，却比别处清幽许多。
　　门外早已有一老翁候着，一见白居圣便迎了上来：“少主，您可算回来了。主人和公主可天天盼着您回来看他们呢。”
　　老翁从小照看白居圣，两人感情颇深，白居圣对他态度恭敬，难得地还闲话家常：“叔进来身体可好？”
　　“我们仙家哪有身体不好的？”老头一笑，花白胡子都被吹了起来。老原本是白居圣父亲--白松修仙洞府除的一名土地，因为常年打理洞府大小事宜，后来白松与白居圣母亲结婚搬到天庭，便也让老入了仙籍，跟来天庭继续当他们家的管家。
　　“这位是？”老早已注意到少主身边的美艳男子。少主仙缘极重，素来淡薄情欲,别说对谁钟情了，就是跟人热络点都不曾。何时见他跟人如此亲昵？
　　白居圣抚着玉米的脑袋介绍道：“这是我的仙侣狐仙白玉。”又对玉米道：“这是从小照看我的福叔。”
　　玉米腼腆地打招呼：“叔好，叔，那个……吃鸡爪不？”说着，他从口袋里掏出一包泡椒凤爪。
　　叔乐呵呵接过鸡爪：“真是好孩子，谢谢你啊。”其实修仙之人大多茹素，老也不例外，他只是不想拂了玉米面子。当听到白居圣介绍这孩子是他的仙侣时，老心里一喜，好几千年了，少主也终于找到了可以相伴一生的伴侣了。漫长的修仙之路，一个人可是无尽的孤寂啊。
　　“居圣回来了？怎么还不进来？”空中传来一道女声，虽然温柔甜美，却带着不容置喙的威严，那与生俱来的的威压就如同玉米第一次见到白居圣一般，震得玉米“砰”一声打回来原形。



　　29、封神镇魔2

　　当白居圣娘亲迎出门来时，就见自己儿子脖子上盼着一条狐狸围脖，仔细一瞧，那“围脖”还瑟瑟发抖呢。
　　“儿子啊，修仙之人虽然反对杀生，你也不能捉一只活狐狸当围脖啊，你看他被你吓的。”白母穿着蓬蓬女仆裙，头上戴着女仆帽，还撑着一把哥特式蕾丝花边小阳伞。长相更加是可爱娇嫩，还没退去婴儿肥的苹果圆脸、水汪汪无辜双眼、雪白柔嫩的皮肤、泛着水润光泽的粉嫩红唇，怎么看都是一个活脱脱的萝莉软妹子啊！
　　白居圣只淡淡应了一声：“娘。”然后把缩在他脖子上的玉米扒了下来：“他是被你吓的，不是我。”
　　小萝莉的双眼马上蓄满泪水：“呜呜……儿子你好凶喔，我要跟你爹地告状，你凶妈咪～”
　　就连玉米听了都忍不住抽动眼角，白居圣却仍然是那一副八风不动的样子，很干脆忽略他那台言主角的“妈咪”，直奔主题：“叔，我爹呢？”
　　叔大概也早已习惯了自己家女主人的不着调，依然笑呵呵的：“主人不知道您今天回来，赤脚大仙请他过去打麻……”瞄了一眼女主人，他马上改口：“去进行博弈运动了。”
　　白居圣朝叔点了点头，抱着玉米转身就走。
　　“儿子等等妈咪啊，妈咪也要去找你爹地嘛……”说着撑着蕾丝小阳伞跟在他后面飞了起来，幸好她裙子里面还穿着萝莉灯笼裤，不然可就春光四泄了。
　　・
　　“三万！”
　　“别动别动，等的就是这张牌，终于轮到我胡了！哇哈哈哈”赤脚大仙牌仰天大笑，震得那小山般的肚子不断抖动，就跟波浪似的一阵一阵。
　　哪吒吹胡子瞪眼：“有没有搞错？早知道我就不丢这张牌了，竟然点炮？！”
　　太白金星幸灾乐祸：“小子，今天手气背啊。”
　　哪吒“哐当”一声把自己的风火轮压在了桌子上：“我没钱了，这次就赔给你这个吧！”
　　只有白松最淡定，他云淡风轻道：“不好意思，我也等这张牌，我是你上家，我先胡。”
　　“什么？！”赤脚大仙气得跳脚：“你竟然截老子胡？！”
　　面对赤脚大仙的上蹿下跳，怒火冲天，白松淡定地掏出银袋打开，将风火轮塞了进去。
　　“爹。”
　　正巧此时白居圣带着玉米走了进来，白松推了推鼻子上的眼镜：“喔？你回来了？来，爹送个东西给你玩。”说着，从银袋里掏出那双风火轮递了过去：“我听说凡间现在流行玩直排轮还是横排轮来着，这个肯定比他们的都炫。”
　　哪吒双眼冒火，竟然拿我的风火轮跟那些东西比？！
　　白居圣接过，挂在玉米脖子上：“嗯，挺好看的，谢谢爹。”别说，风火轮挂在玉米脖子上发出红蓝相间的火焰，衬得玉米一身银色皮毛异常耀眼，真的挺好看的。
　　玉米也好奇地看着自己脖子上的东西，虽然发出一簇簇的火焰，却完全不会烧着他的毛发，果然是仙家宝物，好神奇啊。
　　哪吒此时早已内牛满面，我的风火轮不是这么用的啊！啊！啊！
　　白松此时终于注意到儿子怀里的小狐狸：“哪里来的狐狸崽子，怪好玩的，让爹抱抱。”说着，伸手就想抢。
　　白居圣早有准备，迅速往旁边一闪：“爹，他是我的仙侣，也就是你儿媳妇。不可乱抱。”
　　玉米嘴角抽了抽，乍见白父时，只觉得他是一位儒雅的男子，一身的书卷气，温润如玉，没想到也是个缺根弦的。一对父母都不着调，也不知道怎么生出怎么正经的儿子。
　　“喔？”白松推了推眼镜，仔细打量小狐狸：“我看你几千年一直挂家寡人的，还以为你有什么隐疾呢，原来不是啊。”
　　“亲爱的，儿子好坏坏喔～他欺负我～”白母的小阳伞有风阻，此时姗姗来迟，不过一到就跟老公告起状来。
　　“公主。”
　　“圣母。”
　　太白金星等人见到白母都纷纷恭敬地作揖行礼。这名萝莉软妹子可大有来头，乃玉帝之女，七仙女中的珠王圣母。
　　当年珠王圣母与神兽白泽--白松的一场姻缘也颇为坎坷。毕竟白泽虽为神兽，但也是兽，与仙结合那简直就是丢尽了仙家的脸面。幸好有三圣母、瑶姬、七仙女等前车之鉴，又得王母娘娘求情，最后玉帝睁一只眼闭一只眼，招了白松上天庭当驸马。分给他们一处偏僻宫殿，眼不见为净。
　　“咦，你们也在啊？”珠王圣母眨了眨水汪汪大眼，正好看到桌子上留下的“作案工具”，嗔怪道：“亲爱的，你又打麻将了。不是跟你说了好多次不许你玩的嘛？”
　　白松悄悄将银袋收好，拍胸口保证：“下次不会了。”
　　珠王圣母眉开眼笑：“这才对嘛，老是赢别人的钱多不好啊。不过他们也傻缺，明知道你是白泽知晓天下事，怎么可能打得赢你嘛。”
　　赤脚大仙、太白金星、哪吒集体-_-#
　　“行了，打情骂俏回家前，爹，你看看小玉。”白居圣不耐地打断自己父母。
　　白松推了推眼镜：“我看到了啊。”
　　“讨厌～明明是我先见到小狐狸的嘛，你都不让我看，就让爹地看……”珠王圣母不满地嘟嘴。
　　白居圣按住自己太阳穴上快要突出来的青筋：“小玉他中了蛊。”
　　“喔？”这么一说，白松终于仔细打量起玉米来。半宿后道：“走，我们回去再说。”
　　赤脚大仙、太白金星、哪吒欢送这一家子。快走吧，以后就是三缺一，他们也打死不会找白松打麻将了！
　　・
　　“这是……通天教主的替身蛊？”白松摘下眼镜仔细观察后得出结论。
　　白居圣点头。
　　“不会吧？！难道、难道他又逃出来了？！”珠王圣母花容失色。当年那一场大战何其惨烈，直到现在回想起来都能让一众仙家面无血色。
　　“应该只是逃出了其中一魂，不过威力也不容小觑。”白居圣道。
　　是啊，那可是法力通天的通天教主呢，就算只是其中一魂也足以抵得过几百个普通仙家。
　　“爹，可有方法救小玉？”白居圣终于不能再假装镇定了，语气带着压抑不住的焦急。
　　“这个嘛……你也知道的，替身蛊只能有死后找到下一个人当替身才能摆脱，不过我也听说下蛊之人能够解蛊。”白松面有难色。
　　白居圣闻言心都凉透了：“就是说，没有办法可以救他了？”
　　白松与白居圣不同，是个血统纯正的白泽，这天下万事要是他都不知道的话，就没有别人能知道了。
　　珠王圣母原本听说自己终于有儿媳妇，心里乐开了花，现在却惊闻噩耗，哭花了一张脸：“可怜的孩子啊……”
　　“呃……”玉米这个当事人反而要安慰她：“伯母要吃凤爪么？”在小狐狸心目中，最开心的事情就是吃了。
　　不想珠王圣母哭得更加伤心了：“多好的孩子啊，就要这么没了……嘤嘤嘤～”突然她脑内灵光乍现：“要不这样，先让小玉死了，然后让他把蛊传给父王？反正老头子下地府阎王也不敢收嘛。”
　　白松：“……”
　　玉米：“……”
　　倒是白居圣一副在考虑的样子，玉米冒汗：“你不是真的想这么干吧？”
　　白居圣握着他的小爪子，郑重道：“你是最重要的。”
　　看，又是一个被感情冲昏头脑的，要是被玉帝知道他女儿跟外孙这么算计自己，估计会气得抽风吧？
　　“倒也不是没救……”白泽慢悠悠吐出几个字。
　　白居圣顿时双眼发亮：“有救？！什么办法？！”这还是白居圣第一次受不了父亲的温吞。
　　“我能够暂时镇住他身上的蛊毒不发作，但是只是一时，要根除还需找到下蛊的人解蛊。”
　　“好，那你马上办吧！”白居圣一口答应，能拖一时也是好的，可以争取到时间慢慢想办法。
　　白松点头：“嗯，你们同意就好了。叔啊，今晚准备给居圣办婚礼吧。”



　　30、风神镇魔3

　　“啊？解蛊跟结婚有什么关系？”玉米既惊讶又不解。
　　“你身上的蛊需要强大的灵气压制，你是狐妖，自然需要的就是妖气，但是就算现在马上修炼，也不可能功力一日千里突飞猛进。只有阴阳交合，让居圣把他身上的妖气传到你身上了。”白居圣说得头头是道，听起来居然还有那么几分道理。
　　“可是，师父他是神兽与神仙的结合体，哪来的妖气啊？难道说神兽也是妖？”玉米还是很疑惑。
　　“这你就不知道了。”萝莉圣母解释道：“大概三千年前，通天教主因为不甘封神之战被阐教压制，吞噬上古妖祖入魔，人、阐、截三教陷入了一场混战。当时为了削弱他的力量，将他镇压住，太上老君联合元始天尊使计诱出通天教主体内上古妖祖的妖气，并封印在我孩儿体内。虽然那妖气已经被他们封住，但上古妖祖妖气之强劲，直至今日还是隐约能从居圣身上透出来。”说到这里，她难免有些伤怀，当年要不是父皇骗走她的孩子，她又怎么能让自己的孩子承受那么大的痛苦，活活成了一个容器？
　　“但是……”玉米犹豫了，才刚确定心意就见家长，刚见完家长马上就结婚。虽然现在是高速发展的信息时代，流行裸婚闪婚什么的，可这婚也结得太闪了吧？再说，结婚怎么也得知会家长吧？他爸素来云游四海一时半会还真找不到人，他老娘现在更加是不知去向。就这样仓促把婚姻大事办了，以后怎么跟他们交代？
　　白居圣见玉米面有难色，也不由得皱了皱眉：“怎么？你不愿意？”
　　“呃……当然不是。只不过婚姻大事还是要经过父母同意比较好。”玉米习惯使然，不敢忤逆师父。
　　白居圣倒是理解：“这还是没办法的事，情况紧急，以后再向二老禀明，我想他们也会理解的。”
　　那一边白居圣父母早已忙开了，白松草拟了一份婚礼宾客的名单，不时回头询问妻子：“佛家那边你说请不请好啊？证婚人还是请你父皇吧，虽说……怎么说也是他外公。”
　　珠王圣母边试着衣服边敷衍答道：“随便啦，亲爱的，你觉得穿这身红旗牌好不好？还是穿这套西式礼服？”
　　白居圣淡定地搂着玉米喝茶，不时催促几句：“动作快点，其它随意，救小玉要紧。”
　　白松一回头，就看到自己那萝莉妻子正在试穿白婚纱呢，他扶额：“亲爱的，今天婚礼的新娘不是你啊。”
　　乐昏头的准婆婆这才想起来：“对了，小玉你快过来，妈咪给你试礼服……”
　　接下来的两个小时，玉米简直成了珠王圣母的洋娃娃，老萝莉为他换衣服换上了瘾，不时惊呼：“呀～真可爱……”“这套也不错，很妩媚～不愧是我儿媳妇穿什么都好看。就穿这一套吧！”
　　白松看不过去了：“老婆，这一套太……太那啥了吧？”
　　白居圣只瞄了一眼，便皱眉道：“不行！换！”
　　纯白色大露背抹胸蕾丝花朵婚纱，穿在玉米身上更衬托出他那与生俱来的妖媚气质与婀娜曲线，要是不说，谁会知道他是一只公狐狸？
　　美！确实美得惊为天人！只不过白居圣见了却火冒三丈，一是□、二是怒火。这也露得太多了！他都没看过呢，怎么能便宜了别人？！
　　直到婚礼开始前，玉米才摆脱了洋娃娃的命运。最终因为决定采用中式古典婚礼，所以他们穿着中式大红礼服。
　　玉米完全不知道自己的这场人生大事是如何完成的，他已经被那人声鼎沸的场面还有一群大罗金仙的降临弄得晕头转向，糊里糊涂拜了堂，又糊里糊涂被送进了洞房。
　　看着洞房内摇曳的烛火，玉米怔忪了，他这就结婚了？
　　想当年他也打算过娶龙小七来着，不过当时他只不过是觉得结婚好玩，与今日复杂又带着点喜悦的心情大不相同。
　　再过不久他的新郎就要来了……玉米此时才突然想起来，不对啊，我也是男的，为什么我是新娘？！
　　・
　　白居圣素来性情冷清，不喜应酬，就算今天是大喜日子他也只是草草敬了宾客一杯，便快步往洞房走去。好几次煮熟的玉米、到嘴边的狐狸，都被胡不休搅没了，这一次他非吃到嘴不可！
　　只是他没想到，推开洞房的门就见到，原本该等着自己的新娘此时“大”字型四仰八叉躺在床上，睡着了。
　　白居圣来到床前，手一挥，身上的衣衫尽褪，盯着玉米不甚雅观的睡颜，而后动作温柔地伸手揩去他嘴角的口水。
　　“嗯？”睡梦中玉米感到有只虫子正在叮自己的脸，一会叮他的鼻子，一会叮他的嘴，他挥了挥手，想要驱赶那只蚊子。没想到非但没有将那蚊子赶走，那蚊子竟然变本加厉，开始叮他的脖子、胸口、腰间……一直往下。


　　31、封神镇魔4

　　“爹，你看他怎么样？”白居圣搂着还处于晃神状态的玉米直接杀到他老子房间。
　　白松昨晚听墙角被踢下房顶，现在屁股还有点疼呢。虽然白松早已成仙，但偶尔感受一下疼痛的感觉也不错，他摸着屁股呲牙咧嘴：“看起来昨晚做得太激烈了……”
　　白居圣冷睨他一眼：“我不是问这个！”
　　虽然是自己儿子，有些时候还是令自己胆战心惊啊，白松推了推鼻梁上的眼镜：“他暂时是没事了，中了替身蛊一般一天之内就已经发作死去了，现在他还好好活着，证明蛊毒一时发作不了。嗯……你们自己也应该感觉到了吧，小玉的丹田之处已经积聚了一团强大的妖气，那就是上古妖族的邪灵之气。有那妖气在，暂时就能压制住他体内的替身蛊，不过……”
　　“不过什么？”白松是个慢性子，说话总喜欢慢条斯理，作为他的儿子，白居圣应该早就习惯了，但事关自己爱人的性命，这一次他就不能再那么淡定了，急忙追问。
　　“不过小玉跟你不同，他自身修为不足，先天灵气不够，不能压制住那妖气，日子久了恐怕会被那妖气反噬控制。”白松揉了揉眉心，事实上他对这件事也很担忧啊。
　　白居圣伸手轻轻抚着玉米的小腹，那里聚集着一团若隐若现的黑雾。他搂住玉米腰肢的手指一紧，力道之大已经掐进了玉米的肉里，让玉米吃痛地喊了一声。
　　白居圣醒过神来，马上心痛了，又是给他吹起，又是揉捏。玉米舒服得在他怀里找了个喜欢的位置化回原形，眯起眼享受：“唉，要是再有太阳晒着就好了，或者再来一盘泡椒凤爪就更好了……”
　　白居圣失笑，刚刚还揪紧的心马上放松了，他请拍了玉米的脑袋一下：“别尽想着吃，你也听到了，就是因为你的灵力不足，所以才会有危险，所以为师……为夫从今天起会严格要求你，督促你练功！走。”
　　玉米四条爪子一蹬，从白居圣大腿上站了起来：“走？去哪？”他仿佛已经看到了自己以后悲惨的练功之路。
　　“回我的洞府，那里灵气充沛，对你练功大有裨益。而且那里我藏有许多灵丹妙药、仙家宝物，一定能令你功力日进千里！”白居圣似乎胸有成竹。
　　“啊？”小狐狸全身毛发连同一对耳朵都耷拉了下来，无精打采。
　　・
　　白居圣的洞府在仙山昆仑，这里终年积雪，高可通天，只不过肉眼凡胎都不能见到。
　　洞内雅致朴素，家具摆设俱是木制，不过用料讲究，都是名贵的沉香、紫檀一类实木。玉米吸吸鼻子，这里充满了白居圣的气息，就是这种清雅的木香，那一夜特别浓烈……
　　玉米可疑地红了起来。白居圣一掌拍在他的脑袋上：“摒弃杂念，专心清修！”
　　玉米摸摸发麻的脑袋，瞄了一眼表情严肃的白居圣，只得乖乖开始修炼。此时门外传来一副清脆的男声：“大人，您吩咐的千年雪莲炖鸡已经做好了，是现在端上来吗？”
　　“端上来吧。”白居圣应了一声。
　　一名清秀少年应声推门走了进来，他手里端着一个砂锅。正是与玉米有过一面之缘，还让他大吃飞醋的^。
　　白居圣接过砂锅，从里面舀出一勺汤汁，又细心地吹了吹，这才喂到玉米嘴边。
　　玉米脸上大窘：“师父，我自己来。”说着，突然意识到还有人在看着呢，他脸一红，朝^不好意思地笑了笑。不想那少年冷哼一声，把头一扭，不肯看他。然后朝白居圣恭恭敬敬地鞠了一躬：“大人，小的告退。”
　　白居圣忙着擦玉米嘴角的汤汁，便随意摆了摆手。^得令离开了。
　　玉米摸不着头脑，自己是哪里得罪^了？两人不过只有一面之缘，而且并无交谈，他却表现出了很明显的敌意，难道说……他真的暗恋师父？
　　见小狐狸又发呆不动了，白居圣趁机接过他手里的勺子，继续给他喂食：“快吃，吃完继续修炼。”
　　玉米闻言，脸马上垮了下来，连素来喜爱的鸡汤也变得食之无味了。
　　白居圣倒是对这阵子的成果颇为满意，回来不过一个星期，玉米身上的灵气便大为精进，小腹上的黑气也明显黯淡了许多。这得多亏他日夜监督玉米修炼，又遍寻灵丹仙草给他进补。时间一草一木，但凡活了几百上千年的，多半都开了灵智，如若用这些开了灵智的东西入药，确实能令功力一日千里，但会折损修为，非但不能成仙，还有可能入魔。所以他几经辗转，又托了人情关系，才好不容易弄来些未开灵智的千年灵草给玉米补身子。
　　看着玉米气色一天天好转，白居圣不禁心里松了一口气。只不过玉米偶尔睡着后，会被妖气侵蚀，整个人处于一种癫狂的状态，但醒来后，他对此却一无所知。白居圣对这一点是深有体会的，从前他为了压制这股妖气，免于被其控制，可是花了几百年的时间与之抗争，才好不容易找到办法将它压制住了。
　　只要有自己在小玉身边，他倒是完全有自信能保证小玉不会被邪气侵占，失去控制。只不过这不是长远办法，解铃还需系铃人，一定要找到通天教主给小玉解蛊！可是，那通天教主现在在何处呢？
　　可惜自己只是半个白泽……对了，去问爹，他一定知道！
　　・
　　白居圣嘱咐玉米用功修炼，有千叮万嘱他不能睡着，便急急忙忙腾云驾雾朝天庭飞去了。
　　玉米天性好玩，怎么耐得住一直坐在那修炼？待白居圣一走，他便在洞府内闲逛了起来，他早就对神仙洞府什么的好奇许久了。他东摸摸西看看，发现新奇的东西便驻足把玩一阵，就差没掏出只笔来写下“玉米到此一游”了。
　　白居圣的书房有一面立镜。，既然被白居圣收藏，那必然不是一块普通的镜子，可是小狐狸摸索了许久，也没摸出个门道来，镜面上倒影出了他正挫败失望的样子。只是片刻后，那镜子里的影像却突然变换，换做了一副妖娆倾城的魅惑容颜。那镜子里的人呵呵一笑：“小家伙，别来无恙啊？”
　　玉米双目圆瞪，连滚带爬远离镜子。虽然此人笑得艳丽异常，却令他心惊胆寒，玉米可是吃够了他的苦头，这不正是他们遍寻不着的通天教主么？
　　“你、你要干什么？我师父马上就回来了，我告诉你！”玉米忙搬出自己师父吓唬他。
　　不想通天教主闻言笑得更是开怀了：“哈哈哈，就你那小家伙师父，我可不是不怕啊。倒是你……”他上下打量起玉米来：“看来他把上古妖祖的妖气转给你了？”
　　玉米下意识捂住自己的小腹。
　　“哼！”别遮掩了，我就算不看也能感觉到：“你当你那师父真是为你好才将妖气转给你的么？”
　　玉米不上当：“哼！你少挑拨离间，坏人的话我才不听呢！”
　　“我可是好心点醒你啊，小朋友。那妖气会反噬，就跟寄生虫一样。日子久了，宿主反而被它侵蚀，失去了本心。”说着，瞟了玉米一眼：“特别是你这种灵力低微的小妖。不信你可以去问问你那师父，每晚你入睡后是什么模样。”
　　玉米的表情还是没有松动，通天教主继续游说：“而且，你知道那上古妖祖是谁吗？”
　　“我管它是谁？不是我家亲戚就成！”玉米刀枪不入。
　　“说起来还真可能是你家亲戚呢，那可是九天玄狐啊……”
　　通天教主说得意味深长，玉米却一点都不买账，抠抠鼻子：“那又怎样？”
　　“九天玄狐与你都是狐族，最适合寄生在你身上了，我想不用多久，你的身体就会被它所取代，然后成为众仙家追捕的至补灵物。哈哈哈！”
　　玉米撇嘴态度坚定：“那又怎样？如果没有师父，我早已经死了。你怎么说都没用，我相信师父。”
　　通天教主耸肩撇嘴：“切，不好玩。
　　正在此时，有人进来了：“真是踏破铁鞋无觅处，教主自己倒送上门来了。”
　　玉米惊喜地扑了过去：“师父。”


　　32、封神镇魔5

　　白居圣接住扑过来的小狐狸，快速端详了一遍，确定他一切完好，这才回头继续对镜子里的通天教主道：“堂堂截教教主、三清至尊竟然用这种下三滥手段，未免太不入流了吧？”
　　通天教主挑嘴角一笑：“逗你家狐狸崽子玩玩嘛，切，没有幽默感。”
　　白居圣不欲与他再嗦：“你不用多废话了，我知道你真正想要的是什么。”
　　“喔？你知道我想要什么？”话虽这样说，通天教主的表情倒是一点都不意外。
　　白居圣淡然：“你们的恩怨我不管，什么天下苍生、人间大乱也与我无关，只要你把小玉身上的蛊解了，我就把你想要的东西给你。”
　　通天教主眯眼一笑：“听起来真不错，可惜这世间没有什么东西是我想要的。”
　　玉米在白居圣怀里探出脑袋，在两人间来回观望，但是对他们的对话完全摸不着头脑，这是在对哑谜么？
　　白居圣摸摸玉米的头顶，继续说道：“当年相传你吞噬上古妖祖堕入魔道，为害人间。太上老君联合元始天尊，人、阐二教一起将你镇压。到了后来，就连你执掌的截教也被说服大义灭亲，一同加入对你进行讨伐。”
　　提起当年的事，通天教主笑得狂放不羁：“哈哈哈，就凭他们怎么是我的对手？别说我体内有上古妖祖的万年妖气，就是没有，他们也未必是我对手。不自量力！”
　　“哇靠！这老家伙这么厉害么？”玉米年纪还小，他出生的时候通天教主已经被镇压封印了，关于他的一切传说也被刻意抹杀，渐渐地知道的人便越来越少了。
　　“小朋友，本尊横行三界的时候你还不知道在哪等着投胎呢！”通天教主朝玉米抛了个媚眼。
　　“切！再厉害还不是被我师父镇了？这么说来，我师父不是比你厉害多了？”玉米的盲目崇拜师父情结又发作了，星星眼闪闪发亮地看着白居圣。
　　白居圣心底一乐，捏了捏玉米的脸：“不，论辈分，我是他的徒孙；论能力，我还不及他的百分之一。之所以能将他镇住，并非我一己之力，若非联合了人、阐、截三教的势力，论单打独斗，三界中大概也只有西天如来佛祖能与之抗衡。更重要的是，上古妖祖被吸入我体内。”
　　玉米插嘴：“卧槽！那个上古妖祖是很厉害的玩意？怎么跟倚天剑屠龙刀似的，谁得到它就得天下！”
　　“哈哈哈，小朋友你太天真了。什么得了它就得天下？那东西根本就是个祸害！你现在身体里有替身蛊压着，可能感觉不出来。你问问你的小情人，当年上古妖气入体，他是怎么被折磨的？也就他那野心勃勃的外公才能想到将自己外孙的身体炼成玄洞之体。”
　　玉米虽然不知道那什么玄洞之体是啥，但听起来肯定对白居圣不利，他担心地抬头：“师父？”
　　白居圣安抚地摸了摸他的头：“上古妖气是一把双刃剑，它入体时能带给宿主强大灵力，但是日子久了它会吞噬宿主的灵气，一旦它离开宿主，还会将宿主的灵气带走。”
　　玉米不关心这个，他急切地追问：“玄洞之体是什么？”
　　白居圣心底暗叹一口气，看来是绕不过去了：“玄洞之体就是将身体炼成一个能吸收万物的容器。”刻意说得简短。
　　通天教主却不肯如他意，将重点点明：“还有，炼成玄洞之体的人以魂魄为代价，忍受红莲业火，魂魄淬炼七七四十九年。”
　　玉米一听，马上泪眼汪汪，红莲业火是怎么样的他不知道，但是一听他就知道肯定很难受，他都替恋人感到痛苦，而作为白居圣的外公，竟然狠得下这个心，用自己至亲之人当容器。
　　白居圣安慰他道：“都过去了。”说着，冰冷利眼横了通天教主一眼。
　　通天教主却完全不怕，说上瘾了：“最可怕的是，一旦被反噬、或者肉体死亡便将魂飞魄散完全于这世间消失。”
　　玉米的脸色越来越白，白居圣制止他：“好了，废话就省省吧。我知道你当初吞噬上古妖祖非出于己愿，吞噬活人也不过是因为体内妖气所致，整件事只不过是你中了陷阱被人栽赃嫁祸罢了。这件事我本也不欲插手，但事关我心爱之人的性命，这一次我们做个交易。”
　　通天教主眯了眯眼：“喔？怎么说？”
　　“我已让你徒孙胡不休去将封印解开，你的肉身马上就可重见天日。而还残余在你体内的上古妖祖......会吞噬活人的，恐怕是十化梦魇吧？我可以将他吸入体内。从此以后，你便无后顾之忧，想去报仇去报仇，想继续从前般逍遥快活便逍遥快活。我的要求只有一个，将小玉的替身蛊解了。”
　　通天教主挑眉：“我解了他身上的蛊，他能承受得住上古妖气么......”事到如今，他也猜到了。挑嘴一笑：“小朋友，为爱牺牲奉献是很感人，可也要看看自己的能力承受不承受得了啊。想当年，两个上古妖祖入体，我就被整得苦不堪言，何况如你这般的小辈？”
　　白居圣直视他的双眼：“这你就不用管了。如何，这生意成交不？”
　　通天教主与之对视半刻，最后道：“好，本尊便信你一次！小子，莫让我失望！”话毕，他嘴中念诀，手上一揪，一团幽绿色的邪气便被他拽在了手里。
　　玉米小腹处顿时冒出大量黑气，他身子疼得发抖，抓住白居圣的手不觉用力：“师、师父......我好痛......”白玉般的小脸上一点血色都没有，额上冷汗如雨下。
　　“别怕，有我在。”白居圣忙将手按在他小腹上，渡些仙气给他，为了压制住体内的上古妖气，千百年来，他一直刻苦修仙。
　　玉米脸上这才缓缓回复了些血色。
　　“哈哈哈，做得好乖孙儿。这么多年了，可算把这妖孽逮住了！”正在此时，空中现出两个身影。
　　这两人玉米在他与白居圣的婚宴上都见过，一个是太上老君，另一位便是白居圣的外公--玉皇大帝。
　　通天教主见形势不妙，正想开溜。没想到太上老君手一挥，一道屏障将他的去路截住。
　　玉皇大帝对白居圣道：“乖孙，快将他体内的十化梦魇吸走，这一次朕要让他魂飞魄散！”
　　白居圣果然遵命上前，运气，他丹田处缓缓张开了一个黑洞。
　　通天教主咬牙：“你！好......很好！算本尊错信小人！”
　　通天教主体内的十化梦魇被一道强大的力量生生拽了出来。
　　玉皇大帝面露喜色：“快！乖孙，将它交给外公！”
　　白居圣却站在原地不动。
　　玉皇大帝正要动怒，胡不休千里传音：“老白，通天教主的肉身已经被我放出来了。你交给我的任务我已经完成了！记住你欠我一个人情！”
　　众人闻言脸色突变，通天教主大喜过望、玉帝与太上老君震怒、玉米迷惑不解，只有白居圣依然淡然而立。
　　“乖孙，这是怎么回事？！”玉皇大帝质问。
　　白居圣不答反问：“外公，我问你。上古妖祖共有十个，现在九天玄狐在小玉体内，十化梦魇在我这。另外八个呢？”
　　玉帝与太上老君对看一眼：“这......我怎么知道？兴许早已消失与洪荒之中。”
　　白居圣断然否定：“不！当年通天教主与你们不合，你们忌惮他的法力通天，设下陷阱让他吞下上古妖祖中的九天玄狐与十化梦魇，而另外八个祥瑞妖兽你们两人平分了。再诬陷通天教主坠入魔道，号召三界共同讨伐他！”
　　太上老君怒斥：“胡说！我们可是你的长辈，岂容你这小子在这满口胡言！”
　　白居圣冷笑：“我胡言？既然是讨伐妖孽，这个妖孽还是你们的心腹大患，为何只有你二人前来？更何况还是你们亲自前来！”
　　玉帝额上开始沁出冷汗：“这、这......”
　　白居圣继续：“我父亲虽然是白泽，却在天庭日复一日失去了知晓世间万事的能力。他只以为自己老了，能力消褪。我却知道，那是你所为！别忘了，虽然我只有一半血统，但我也是一个白泽！”
　　太上老君与玉帝对看一眼，眼里已换上了杀意。
　　白居圣却先下手为强，打开丹田处的玄洞，将那两人体内的八股上古妖气吸出。
　　就连通天教主也不禁瞪大双眼：“小子你疯了？！八个上古妖祖的妖气岂是你一人能承受的？！”何况他身体里已经有十化梦魇的妖气了。
　　玉米扶着摇摇欲坠的白居圣，他分明看到白居圣的嘴角流着血，腹部也在剧烈膨胀与收缩着，玉米担心又害怕，早已吓得哭花了脸：“师父，你怎么样，你别吓我啊！”
　　“小玉......为夫对不起你，你要好好活着。”说完，不等玉米有所反应，他紧紧拥住玉米，一个深吻仿佛要将对方的魂魄也吸出来般激烈缠绵。
　　与此同时，玉米小腹处的上古妖气缓缓流进白居圣腹部的玄洞。
　　抱着自己的人逐渐化作虚无，玉米想要抓住却什么都没有抓到.......
　　仙洞内传来一声肝胆俱裂的呼喊：“师父！”


　　33、风神镇魔6

　　“砰！”一声巨响，刺目的白光从白居圣腹中穿透而出，缓缓扩大。
　　“不！”玉米伸手想要抓住他，却被强劲的气流弹了出去。泪眼模糊中，师父那温柔看着自己的笑脸逐渐被白光淹没。
　　时间仿佛就停在了这一刻，白居圣最后的那抹笑，成了他往后几百上千年记忆中永久的画面......
　　・
　　玉米跌坐在地，泣不成声。满目都是耀眼白光，玉米却不肯闭上双眼。他不相信师父就这样没了。
　　一刻钟之后，洞内白光渐渐退去，玉米双眼基本已经发花什么都不看不见了。
　　“哭什么啊？你小情人也是为了你好，如果他不这样做的话，玉帝和太上老君那俩混球一旦得到十化梦魇是，肯定不会放过你的，你体内可是有九天玄狐啊。你别哭了，说不定还有救。”风水轮流转，白居圣把玉皇大帝与太上老君体内的上古妖气吸走，连带地也把他们的法力拔走了。通天教主身上只有一个上古妖祖的妖气，虽然也消失了一部分法力，但真身被放了出来，所以法力并未大减。但玉帝与太上老君体内却各有四个上古妖祖的妖气，白居圣这一吸，就把他们九成多法力给整没了，真是偷鸡不成蚀把米。通天教主略施一个小法术，就把他们俩囚进了法宝里。
　　玉米却仿若未闻，依旧呆然望着前方，任两行清泪默默地流。
　　“啧。”通天教主看不过去了：“哭什么啊？没听到啊？你小情人还没死呢，虽然气息微弱，不过还吊着一口气。”
　　玉米双目圆瞪，双眼已经看不见了，他四处摸着：“真的？！你别骗我！”怎么可能呢？刚刚他明明听到那么大一声爆炸的声音，别说白居圣还没断气了，恐怕他想留个全尸都不可能了。
　　“哄你干嘛？不信你自己看。”通天教主伸出芊芊玉手，在玉米眼前一拂。玉米顿时眼前一片清明。
　　他焦急地寻找着，果真白居圣就躺在离他不远处。他连站起来的功夫都不愿意浪费，手脚并用爬了过去，抱住白居圣喊道：“师父！师父！师父你醒醒啊！”
　　可惜玉米喊了一个小时，任他喊得喉咙嘶哑，白居圣仍然没有一点醒过来的迹象。
　　“天啊！居圣~~你怎了，你别死啊~~~”珠王圣母与白松从天而降。她扑倒在白居圣身上，哭得上气不接下气。
　　白松摇头叹气：“哎，我们还是来晚了......”
　　“爹、娘，师父他还没死呢！”玉米生气了，虽然她是白居圣的娘，但也不能咒他死啊。显然，他已经忘记了，自己刚刚也以为师父挂了。
　　“啊？！还没死啊？”白松摸了摸白居圣的脉搏，果真还有脉动。
　　“这是怎么回事？不是说会被反噬，然后魂魄俱散吗？”珠王圣母总算关住了她那如花洒一般狂喷的泪。
　　玉米也不解：“对啊，我刚刚明明看到他爆炸了......”一想到那个画面，他的心就一阵刺痛。
　　白松摸了摸下巴：“从古至今没有任何人同时将十个上古妖祖的妖气聚于一身，没人会这么做，也没人敢这么做。”
　　珠王圣母横了他一眼：“少说废话，说重点！”
　　白松清了清喉咙：“咳咳，重点就是。所以，没人知道居圣会怎么样，也许他什么事都没有，过一阵子就会醒过来了；也可能他只是吊着一口气，过不久他就死......”被老婆与“儿媳妇”同时瞪了一眼，他忙闭嘴。
　　通天教主在一旁冷眼旁观，插嘴道：“更有可能是，他的魂早已消散，只留下魄在，待他百年之后断了气，魄与魂便一起烟消云散了......”
　　眼看那一家三口大有扑上来砍自己一顿的阵势，通天教主识时务为俊杰马上转移话题：“不过也不是绝对的，不过怎么说先将他的身体照顾好，总有希望嘛。”说着，他从广袖里掏出一颗金丹：“怎么说小家伙也是我的徒孙，而且这一次他也算帮了我一个大忙。我这里有一颗还魂丹，师从太上老君那老匹夫身上搜出来的。你且先让他吃了，他醒不醒得过来，一切就看天意吧。”
　　玉米珍而重之接过还魂丹，满怀期待塞进了白居圣嘴里。
　　可是等了快一个小时，白居圣仍然没有醒过来的迹象。白松安慰婆“媳”二人：“也许药力不够，或者他吸收不好，再等等，过几天他就醒了。”
　　玉米擦干眼角泪痕，语气坚定：“没关系，我等！别说几天，就是几百年、几万年我也等！”
　　・
　　仙山昆仑之巅，满目皆是皑皑白雪，两名男子在雪地里艰难地前进着，其中一名较高壮的男子背上还背着个大胖小子。
　　“米米，我们来看你了！”他们来到一处洞府门外，个子较矮的男子大声叫喊了起来。
　　不一会，洞门缓缓打开，从里面走出一名白衣青年。此人长得一张雌雄莫辩的芙蓉面，白衣胜雪，气度端庄淡雅，真是位谪仙般的人物。
　　他眉眼含笑，将两人迎进门来：“狗狗，小虎，你们来了？”视线稍移，他发现了高壮男子背上的小胖孩：“这是小龙吧？都这么大了？”
　　“那是，你都躲在这破山洞三十年了，也不下山看看。就连我和小虎的喜酒你也不来喝，要不是你说想看看我们家小龙，我才不大老远跑这来呢！冷死爷爷我了！”狗狗--敖焦将因为害羞而趴在爸爸背上的儿子抱了下来，推到玉米面前：“叫玉米叔叔。”
　　小胖孩第一次见到这么好看的人，脸一红扭捏半天才喊了一声：“玉米叔叔好。”
　　“乖，叔叔给糖吃。”孩子长得跟狗狗小时候几乎一模一样，看着他，玉米仿佛又回到了三十多年前。
　　小龙呆呆地看着漂亮叔叔的笑脸，悄悄趴在他爸爸耳朵边上说：“爸爸，我长大了要娶玉米叔叔当新娘。”
　　众人闻言，俱是一愣，然后哄堂大笑。
　　玉米递给小龙一块糕点：“不行哦，玉米叔叔已经嫁给这个叔叔当新娘了。”说着，他走到床边，抚着床上那人的手。
　　小龙好奇地走过去瞧：“爸爸，这个叔叔长得也很好看呢。”
　　“那当然。”玉米满脸骄傲。垂首望着那人的眼载满柔情，手轻轻在那人脸上抚摸着。
　　狗狗与小虎见了不禁黯然：“他......还是那样吗？”
　　玉米为白居圣盖上被子，轻轻点了点头。
　　“总呆在这洞里你不闷吗？偶尔也出去玩玩嘛。”狗狗劝道。
　　“不用，我这不是新时代宅男么，有网万事足！”其实是他害怕哪一天自己出门了，白居圣醒来见不到自己。
　　狗狗又怎么会不知道他的心思，他与小虎对望一样，幽幽叹了口气。
　　・
　　昆仑山之巅终年积雪，四季皆是隆冬。
　　玉米坐在床榻边，拉着白居圣的手给他说最近的趣闻：“师父，你知道不，那个老狐狸胡不休嫁人了！新郎是谁？当然是那黑鬼小山了，听说是黑鬼直接把他绑进礼堂的，不然老狐狸哪会那么简单摆平啊？对了，^前天修炼到了五百年，逢天劫。我还给他搭了把手，帮了他忙呢。以前他对我态度不怎么样，爱理不理的，这两天见到我还跟我打招呼了。别看我这样，我现在修为精进不少。你的小玉长大了，就连外表都改变了，真怕你醒来之后会认不出我来......”
　　床上的人依然没有任何反应。玉米没有放弃，继续道：“你快醒来吧。我还没喊过你夫君呢......只要你醒过来，我就喊你夫君好不好？”
　　等了一会，满室依旧一片寂静......
　　玉米望着窗外飘落的白雪出神，已经五十年了......
　　・
　　“师父，你还记得上次来过这里看我们的小龙么？就是狗狗跟小虎的那个儿子啊。那小屁孩都长大成人了，以前还吵着要娶我来着，前几天都已经结婚了。亲家还是我们的熟人，你猜是谁？”
　　等了一会，无人应答。
　　玉米已经习惯了，他自问自答道：“猜不到吧？是胡不休他们家的狐狸崽子！”
　　“其实我也想要个崽。去年，我那失散多年的老娘终于跟我联络上了，她找到了自己的第N春。她跟我说，其实我们妖狐就算公的也可以下崽。只要将妖气凝结成内丹，再吸入阳气受孕就可以了......你快醒来吧，等你一醒来，我就给你生个白泽崽。”
　　・
　　又是一年新春，五百年过去了。许多认识的人已经不在了，有的转世了好几次，有的消失于时间的洪流中。睚眦与姚慑已经子孙满堂，今年他们带着孙子、孙子的孙子，统共一家几十人到玉米的洞府拜年。
　　^也早寻得真爱，玉米让他随爱人离开。偌大一个仙洞，只有玉米与躺在床上没有任何反应的白居圣，冷清而孤寂。难得有一天如此热闹。玉米心里高兴，也难得地小酌几杯。
　　玩了一个通宵，宾主尽欢。姚慑带着一大家子打道回府。
　　玉米熬了一晚，又喝了酒，头痛欲裂，躺在床上马上就睡着了。朦胧中，他听到白居圣的声音：“小玉，小玉......”
　　虽然明知道是梦，玉米还是落下了两行清泪。这么多年了，他一直没有听到过白居圣的声音，他多么害怕随着时间的流逝，终有一日，他会将这个人的音容笑貌渐渐淡忘。他心底默默祈求过无数次，让他再听一次恋人的声音吧，哪怕在梦里他也满足了。可就连如此渺小的愿望，几百年来也一直未能让他如愿。今晚，他终于一尝夙愿。
　　“小玉？醒醒啊。”有人在拍打自己的脸。玉米勉强将双眼撑开一条缝。朦朦胧胧中，似乎是那让自己魂萦梦绕几百年的人。
　　玉米痴笑一声，果然是醉了啊。
　　可是打在脸上的痛感是那么真实。玉米逐渐感到不对劲了，他几经挣扎，终于从床上弹了起来。他怔愣地看着那个人，眼里的泪水越来越汹涌，嘴里是一个字也说不出了。这么多年的等待，这么多年的奢望竟然真有实现的一天。他一时间竟然不知道该如何面对。
　　白居圣温柔地为他拭去泪水：“怎么啦？不认识我了？”
　　真的是师父！玉米扑进他的怀里，紧紧抱着他，又哭又笑：“师父！师父！师父......”
　　白居圣在他额上落下一吻：“还叫师父？不是说只要我醒来，你就叫我夫君么？”
　　玉米抬头，细长丹凤眼圆瞪：“你、你都听到了？！”
　　白居圣淡笑：“当然，这么多年来，你说的话我都听到了......包括你说要给我生白泽崽。”
　　玉米笑里含泪，豪情顿生：“生！我们就生他一窝，生完白泽崽，再生狐狸崽！”
　　只要能与你长相厮守，世间还有何事能让我畏惧？！


　　作者有话要说：鸣炮！撒花！终于完结了！
　　这篇文是因为完成承诺而写的，感觉写的过程简直就是在还债啊，写得不太有兴趣，也没什么灵感。一度想要将它暂停锁上。最后还是硬着头皮完成了，个人感觉不太满意。以后可能的话，也许会重写吧。
　　感谢一直以来支持我的同志们！
