

　　

　　第一章

　　「玛泰古国」是沙漠中的传奇。它在沙漠中屹立千年，是个十分富有的国家。尤其是皇室所拥有的财富更是难以估计。

　　在玛泰古国，除了阿斯特国王外，拥有最多财富和权势的就是他的堂弟――墨鹰酋长。

　　墨鹰酋长的后宫虽有姬妾无数，但至今并未正式迎娶王妃，也没有任何子嗣。主要原因当然与他风流不爱受传统束缚的个性有关。

　　这悬著的王妃之位，如今已成了各个名门千金觊觎的目标。她们垂涎的，不仅是随之而来的荣华富贵，还有传闻中的……

　　「哦，你知道吗？听说墨鹰酋长能一夜驭八女哦！」

　　「我当然知道啦！墨鹰酋长的性能力是出名的强。真恨不得能跟他翻云覆雨一番。」

　　「是啊，如果能成为他的王妃，和这么尊贵又英俊强壮的男人天天欢爱，生为女人也就不枉此生了！」站在皇宫举行的宴会里，几个女人正一脸春情荡漾，谈论著她们的梦中情人。

　　「说到这里，怎么不见墨鹰酋长啊？」

　　「不知道啊，他在宴会开场出来说了几句话后，人就不见了。」

　　「糟糕，该不会是被哪个狐狸精勾走了吧？」

　　「哎呀，有可能！今天的宴会这么盛大，我看全国的骚狐狸都出动了，我们一定要小心对付！」

　　「对，我们还是快去找酋长吧，绝对不能让那些狐狸精得逞！」几个叽叽喳喳的女人飞快地离开。她们做梦也没想到，她们一直在谈论的梦中情人就在她们身旁的巨大镜子后方的密室中――

　　「嘻，小辣椒，如果她们知道你这个勾引本酋长的狐狸精在这里，肯定会来找你算帐哦。」说话的男子身材高大，皮肤黝黑，五官

　　深刻俊美。他发长及肩，头上系著镶满珠宝的发带，充满狂野的异国风情。此刻的他上身赤裸，下身的裤子褪到一半，一把又长又粗的「宝刀」，正深深地插在身前的男人那又窄又紧的小屁股里――

　　「哼…嗯……谁勾引你了……死淫魔……明明就是你绑架我的……」王家伟愤恨地转头瞪著他。

　　墨鹰酋长坏坏一笑，大掌邪恶地抚摸著那光溜溜的小屁股。「什么绑架？这么难听。我堂堂玛泰古国的酋长用得著干这种下三滥的事吗？明明就是你们楚总裁把你当礼物送给本酋长的。」

　　「你胡说！总裁派我来负责和玛泰古国的合作案，又不是派我来卖肉的！你休想离间我和总裁多年的感情！」

　　「啧啧，真是个天真又愚蠢的秘书啊！你回想看看，你的总裁是不是交代你，来到玛泰古国后，一切要以合作案的成功为最高目标？」

　　「对啊。」「那他是不是还交代你，只要本酋长提出的条件，你都要尽力满足？」

　　「是没错。但我有特别强调，只要我不愿意，就不能强迫本秘书满足你下流的兽欲！总裁也答应我了！」

　　「啧啧，小笨蛋！在本酋长的『宝刀』下，我还没见过哪个人不愿意的。你被你们总裁骗了！被打包成礼物送过来，自己还不知道，真是可怜啊……」

　　王家伟闻言简直欲哭无泪。呜……可恶的总裁！亏本秘书为楚氏企业多年来做牛做马，你竟然出卖我！

　　「王八蛋！我才不是你的礼物！给我拔出来！啊啊――」没想到这个淫魔不但没拔出来，反而还重重地给他插进去，害王家伟差点被弄昏过去！

　　「啊啊……不要那么深……屁股要破了……啊啊……」

　　「嘴巴说不要，屁股却一直摇，你们楚总裁就是这N训练员工的嘛？这N不诚实，客户怎么能放心和你们合作呢？」墨鹰酋长一边调侃，一边开始奋力地摇摆起腰身。

　　「啊啊……王八蛋……不准侮辱我们总裁……啊啊……」

　　「啧啧，真是尽忠职守啊，屁股插著男人的肉棒，还能想著你们总裁。你该不会跟他有一腿吧？」墨鹰故意羞辱他。他明明知道那个恋弟成痴的楚慎之，是不可能让他弟弟以外的人碰他一下的。

　　「龌龊！你这个脑袋只装精液的色魔！」

　　「对，本酋长不只脑袋里装精液，肉棒里也满满都是精液，现在就要给你这个饥渴的小屁股灌得饱饱的！」

　　「呼呼――好紧的小屁股！爽死本酋长了！啊啊――射了――」

　　「啊啊――不行――不要射在里面――啊啊――好多好烫――啊啊――」

　　王家伟被男人的热精射得浑身颤抖，早已食髓知味的身体很没出息地也跟著兴奋地射精了。同时达到高潮的两人，也同时跌入了回忆的漩涡中，回到两人初相遇的那一天……

　　那是个阳光明媚的好日子。王家伟满意地看著镜中西装笔挺的自己。

　　乌黑整齐的短发，俊秀的五官，虽然不是高大猛男的身材，但也算胖瘦适中，是个标准的衣架子。

　　在门口和他养的爱犬――阿富汗犬妮妮，吻别后，王家伟精神抖擞地开著他的爱车前往公司。

　　他在楚氏企业担任总裁秘书多年，帮助总裁处理各种公事和私事，大大小小的事只要他经手，就没有办不成的，在业界谁不尊称他一句「天才秘书」！这天，因为还有些公事没处理，他一早就到了办公室。事后回想，如果知道那天会碰到一只大色鹰，他就是打破完美的出勤记录，也要装病躲在家！就在王家伟正在整理等著总裁签字的文件时，一个男人突然风风火火、大摇大摆地闯了进来――

　　只见身材高大的男子皮肤黝黑，五官深刻俊美。他闪著光泽的黑发及肩，头上系著镶满珠宝的带，上身简单地裹了一块白布，下身穿著墨黑色的丝裙，充满浓浓的、神秘的异国风情。

　　「楚慎之呢？」男人的声音虽然性感富有磁性，但王家伟听到他一开口就直呼总裁的名字，不由得大起反感。

　　本著多年的专业素养，他还是礼貌地问，「请问先生贵姓大名？」

　　「嗯，这咖啡煮得真香。先给我来一杯。」男子没有回答他的问题，反而不客气地下了命令。

　　王家伟耐著性子，倒了杯咖啡，端到他面前。「请用。」

　　「你们总裁什麽时候回来？我要见他。」

　　「先生，见总裁是必须预约的。请问先生贵姓大名？」

　　「预约？哈哈……小美人，你真有趣。向来只有别人见本酋长必须预约，我见别人还从没预约过。」。墨鹰哈哈大笑起来，饶有兴致地看著眼前皮肤白皙，面貌细致俊秀的男子，轻佻地用一指勾起他的下巴。「皮肤真嫩啊，不知尝起来味道如何？」

　　「你干什么？下流！」王家伟愤怒地一把挥开他的手！「你再乱来，我就拿剪刀咔嚓了你！」

　　「啧啧，真泼辣！」墨鹰兴奋地两眼发光，猛地将他扑倒在地！「阿慎哪里找的秘书，真合本酋长的胃口！有这么带劲的秘书一起工作，难怪楚氏企业这几年搞得风生水起。」说到「搞」字时，男人还邪恶地往他的屁股摸了一把。

　　「王八蛋！」王家伟哪里能忍受这种侮辱，立刻一巴掌挥了过去！

　　「哎哟！真狠心啊！」墨鹰眼明手快地抓住他的手腕，顺势将他拉进自己怀里。

　　「嘻，你愈挣扎本酋长就愈兴奋，小心玩火自焚，让我当场上了你哦。」

　　男子这么一说，王家伟吓得立刻停止了挣扎。「你…你想干什么？我们总裁马上就回来了，你不要乱来哦！」

　　「本酋长知道你很想我对你乱来，但可惜我今天有要事在身，改天再跟你这个小辣椒好好玩玩吧。阿慎来了叫他来见我。」墨鹰在他屁股掐了一把后，就站起身来，熟门熟路地走进了贵宾室。

　　呜……这是哪里来的下流无耻的大色魔啊？怎N从来没听总裁提起他有这N号朋友？可是听他的口气又好像跟总裁很熟的样子。呜……总裁你快回来啊！

　　就在王家伟在心中哀嚎的时候，楚氏企业的最高领导者――楚慎之，正好踏进办公室。

　　「天啊！我的好总裁你总算回来了！快救救我啊！」王家伟差点没痛哭流涕。

　　「王家伟，你搞什么？见鬼了？」楚慎之没好气地赏了他一个暴栗！

　　「呜……总裁好坏，人家差点被强暴了，你还打我。」王家伟揉了揉发红的额头。

　　「强暴？」楚慎之皱起了眉头，「你在胡说八道什么？」

　　「呜……是真的！里面有个奇装异服的大变态说要找你，我只不过倒了杯咖啡给他，他就说我在勾引他，一把将我压在地上，对我毛手毛脚的，好恐怖啊！」王家伟打了个冷颤。

　　「奇装异服的大变态？难道是他？」楚慎之一个箭步，打开了隔壁的贵宾室――

　　「墨鹰！果然是你。」楚慎之叹了口气。

　　「嗨，阿慎！」墨鹰打了声招呼。他赤裸著上身，手上正挥舞著一柄造型奇特的短刀，跳著诡谲的舞步。

　　墨鹰每次遇到让他热血沸腾的美人，都会拿起陪著他长大的宝刀好好舞弄一番。而他愈兴奋就会舞得愈久。

　　「好了，别再跳了，看得我头都晕了。」楚慎之不耐地瞪了他一眼，「说吧，你这个大忙人怎么有空飞来看我这个老同学？」

　　墨鹰又跳了几下后，总算暂时宣泄了肉体的激动。他拿布擦了擦满头的汗，一屁股坐在沙发上。「给你带生意来啊。」

　　「生意？」楚慎之狐疑地看著他，「什么生意？」

　　「太阳能啊。」墨鹰边说边拿布擦拭起他的宝刀，「我们『玛泰古国』素有太阳帝国之称，拥有充沛的日光，我的堂哥，哦，就是国王陛下，他想要在国内发展太阳能产业，这次就是派我来跟你们楚氏企业谈合作计划的。」

　　「嗯，有点意思。」楚慎之不置可否地点了点头。

　　「喂，这可是数百亿的庞大商机，别人求都求不到，我亲自给你送上门，你就连个笑脸都不给我？」墨鹰没好气地将刀插回刀鞘里。

　　「我楚慎之做生意如果是靠卖笑，楚氏企业能有今天的规模？」楚慎之冷冷瞪了他一眼，「你堂哥也不是个昏君，他能挑中我们公司自然是觉得楚氏企业是你们最佳的选择。」

　　「好好，我从来就说不过你。」墨鹰举起双手做投降状。「今天不谈生意，晚上陪我去好好喝一杯，如何？」

　　「不行，晚上我要回家陪我的玉儿。」楚慎之毫不留情地拒绝。

　　「又是你弟弟？」墨鹰没好气地双手抱胸，「楚慎之，你都几岁人了，一点长进都没有，成天就黏著你弟弟不放，真是笑掉人家大牙了。」

　　「你们就是把牙都笑光了，又关我什么事？」楚慎之无所谓地拨了拨头发，「我就是爱我家玉儿爱得要死，恨不得二十四小时都巴著他不放，怎么样？」

　　「是是，算你厉害，行了吧。」从来没谈过恋爱的墨鹰实在很难理解，如果自己跟一个人二十四小时都在一起是一件多N恐怖的事情！性伴侣玩玩就一拍两散了，多自由啊！傻子才谈恋爱呢！「你不陪我喝酒没关系，好歹我也是你们公司的大客户，总该派个你信的过的人陪陪我吧。」墨鹰舔了舔嘴。

　　「看你的样子似乎已经有了中意的人选？」

　　「没错，那个小东西挺会叫的，还真合我胃口。」墨鹰眼中闪著征服的光芒。

　　「如果我没猜错，你说的就是我的秘书吧？」

　　「哈哈，宾果！」墨鹰拍掌大笑，「怎么样？借不借？」

　　「也不是不行……」楚慎之突然神秘地一笑，「如果你帮我个忙，我不但无条件借给你，还能帮你一把……」

　　「哦？说来听听……」

　　「我弟弟现在在楚氏企业的业务部上班。你也知道，他一向不爱我干涉他的工作。但我又舍不得离开他，所以今晚就劳驾你和我亲自去应酬一趟，我好秘密安排玉儿负责接待你，这样就可以和他来个『不期而遇』！」

　　「哈哈，我看那你真是爱你弟弟爱疯了，亏你想得出来！那本酋长有什么好处？」

　　「我的天才秘书可是个宝，却至今不懂得什么叫『性福』，看在我们多年的交情上，你就帮我好好『疼爱』他吧……」

　　「神爱世人」是T市近几年最受欢迎的Pub。

　　外观看起来极为普通的地方，一走进去却是别有洞天――

　　整个地下室被布置成教堂的样子，舞台上还有穿著修女衣服、身材火辣的妙龄女子跳著诱人的热舞，台下欢声雷动。

　　「哈哈，果然是好地方！」喜欢尝鲜的墨鹰第一次看到这N好玩的酒吧，兴奋地一把搂住身旁的男子。「待会我们回到酒店，你也去换上修女的衣服，边跳边脱给本酋长看吧。」

　　看你的大头鬼啦！王家伟气得在心里破口大骂！「对不起，墨鹰酋长，我是秘书，不是脱衣舞娘！」王家伟狠狠压住痛扁这个色鬼的冲动，硬挤出一抹微笑。

　　「哎呀，放心，」墨鹰黝黑的大掌不安份地在男人的腰部游移，「本酋长一眼就看出你有潜质，保证会跳得比职业舞娘还淫荡！」

　　「荡你个头啦！」王家伟听到这里再也忍不下去了，一掌就拍掉那只「咸猪手」！「你如果再对我性骚扰，我就去跟我们总裁投诉！」

　　小笨蛋，就是你们总裁把你送给我的。墨鹰在心里偷笑。

　　「嘻，本酋长就喜欢你这个泼辣劲，在床上搞起来一定很爽！」一向被周遭女人奉承巴结的墨鹰难得碰到个这么带劲的小东西，全身血液都兴奋得沸腾起来。

　　「要搞你自己用手搞！」王家伟简直快被这个自说自话的大变态气到吐血！

　　就在两人斗嘴时，总裁的弟弟楚天玉走了过来，将他们迎进了贵宾包厢。

　　「嗨，欢迎各位贵客大驾光临本教堂，大家请坐。」酒吧的主人叶方遥从沙发上站起来，开心地递给每人一杯酒。

　　「谢谢。」楚天玉拿过酒杯后，用质问的眼光看著坐在一旁的楚慎之。

　　楚慎之佯装惊讶地站起身来。「玉儿，怎么是你？」

　　「陈经理派我来接待墨鹰酋长。」

　　「哦，原来如此，我事先一点都不知道呢。」楚慎之还在装傻。

　　「真的？」楚天玉狐疑地看著他哥哥。

　　「真的啊。我还以为陈经理会自己亲自接待呢。」

　　墨鹰看到他的老同学还在拚命装无辜，实在很想笑出声来，但想到这么做的后果就是失去身边的小美人，赶紧努力憋住。

　　就在这时，有个服务生匆匆忙忙地敲门进来！「老板，外面有人打架，能不能出来一下？」

　　「好，我立刻来。」叶方遥连忙起身跟大家致歉，「对不起啊，各位，你们大家尽量喝，我先出去处理一下。」

　　「嗯，你快去吧，别管我们了。」楚慎之点了点头。

　　「需要帮忙吗？」墨鹰最喜欢刺激的事情，满怀期待地问。

　　「不用，我自己能搞定，谢谢啦，哥儿们。」

　　等到叶方遥走了，王家伟立刻泼了他一盆冷水，「用不著你鸡婆，人家叶老板的老公可是黑道出身的，还轮不到你出头。」

　　「王秘书，对客人讲话怎么能如此无礼？」楚慎之不高兴地说。

　　「没关系，我就喜欢他这样，他愈骂我就愈兴奋。」墨鹰两眼放光地舔了舔嘴。想到这个带劲的「小辣椒」被自己压在身下操得死去活来，哭著求自己饶了他的骚样，墨鹰就忍不住硬了。

　　王家伟在这个变态淫邪的目光下，感觉自己彷佛被剥个精光，忍不住激灵灵地打了个冷颤。呜……总裁救命！

　　「墨鹰酋长，我先敬你一杯。」只见他的总裁还笑笑地跟那只大色狼敬酒，没看见他求救的目光。

　　「王秘书，墨鹰酋长待会如果喝多了，你要负责带他回去酒店，知道吗？」楚慎之特别交代。

　　「什么？我？」妈啊，要是被这个变态带回酒店，本少爷的屁股还保得住吗？王家伟心中暗叫不妙，连忙推辞，「不行，我家妮妮还没吃饭呢，我要回去陪她。」

　　「妮妮？那是谁？」墨鹰好奇地问。

　　为了赶走这个变态，王家伟灵机一动，随口撒了个谎，「妮妮是我女朋友，我们在一起很久了，感情好的不得了。」嘿嘿，这下你可知难而退了吧。

　　没想到墨鹰听了反而更加兴奋，「是吗？那我跟你一起回去玩3Р吧，放心，本酋长是男女通杀，保证让你们两个都欲仙欲死，爽到最高点！」

　　王家伟闻言差点没昏死过去！「世界上怎么会有你这么变态的人啊啊啊？！」楚家兄弟顿时爆笑出声――

　　王家伟觉得自己真是倒了八辈子的楣。

　　奉总裁之命将公司的大客户送上车，喝得烂醉如泥的男人不但一路上疯言疯语，还对他毛手毛脚，让他的忍耐简直到达了极限！

　　好不容易在侍从的帮助下将墨鹰送上床，王家伟已经累得筋疲力尽。

　　「呼呼……累死我了……」王家伟抹了抹满头大汗，「我已经把你送到家了，我不管了，再见！」

　　可怜我们的天才秘书还来不及拔腿就跑，已经被男人一把抱住，甩在床上――

　　「妈妈……别走嘛，讲故事给我听……」墨鹰将脸埋在他胸前，撒娇地说。

　　王家伟脸上顿时出现三条黑线――

　　「我不是你妈！」

　　「你明明就是啊！你看，你还有奶奶！」男人突然撕开他的衣衫，用两指掐住他的乳头――

　　「啊啊――你干什么？」王家伟身子突然一阵敏感的哆嗦――

　　「我饿了，我要吸奶奶！」男人说完也不顾他的挣扎，低头就将那可爱的红色乳尖一口吸进了嘴里――

　　第二章

　　“咦啊啊啊――”王家伟发出尖锐的叫声，像触电般弹跳起来――

　　“哼嗯....为什么吸不出来.....”男人像饥饿的婴儿般愈吸愈用力，让未经人事的王家伟叫得快要断了气――

　　“呜啊啊――不要――不要再吸了”小小的乳头被吸得红肿不堪，从那一点往全身扩散的是无比恐怖的快感。王家伟害怕地不停拳打脚踢，深怕自己就要贞洁不保！

　　在慌乱之中，他侥幸摸到了男人随身携带的小刀――

　　刀被拔出刀鞘，抵在了男人的颈子旁――

　　“快...快放开我.....不然....不然我就一.....一刀.....宰了你！”第一次威胁人的王家伟语音颤抖，讲得七零八落。

　　可惜喝的醉醺醺的男人一点也不将他的威胁放在心上。“嘻，我知道了，你不是我妈妈。我妈妈是不许我玩刀子的，你是小宝贝，对不对？”

　　“谁是你的小宝贝！不许乱说！”

　　“来嘛，小宝贝，快摸摸我的大宝贝，它硬的快爆了！”

　　“爆了最好，省的我还要拿刀子剁！”

　　“不管啦，你不摸，我就直接插进去你的小洞洞哦！”

　　“插你自己的吧！少在那里给我借酒装疯！”

　　两人一阵拉扯扭打，不知道怎么搞的，王家伟手上的小刀子没伤到要强暴自己的人，反而划到了自己的小腿――

　　「啊――好痛――」王家伟发出一声痛呼――

　　细嫩的肌肤被锋利的刀子一下割出一道小小的口子――

　　墨鹰看到流出的红色鲜血，吓得酒都醒了――

　　「天啊！你有没有怎么样？」

　　「你说呢？！」这个白痴问什么废话！

　　「小宝贝，别怕，我马上帮你处理！」

　　看到男人突然低头舔起他的伤口，王家伟一下呆住了。

　　「你……你在干嘛？」王家伟觉得自己的脸都快烧了起来。

　　「消毒啊。」墨鹰继续伸出舌头认真地舔着。

　　脚部的肌肤就像中了蛇毒一般涌上麻痹感，王家伟咬住牙，不让自己呻吟出声。

　　墨鹰怕他痛，拿出放在床头，从古国带来特制的烈酒，喝了一口含在嘴里，用嘴对嘴的方式强迫地灌了进去――

　　「唔――嗯――」

　　就这样被灌了好几口，一向自认酒量不错的王家伟却开始感到头晕目眩，全身发痒……

　　「啊啊……痒死我了……」胡乱扯着自己的衣服，让对这种奇特的酒精产生过敏反应的王家伟在床上翻来滚去，发出痛苦的呻吟。

　　「你怎么了？哪里痒？」看他好像难受的很，墨鹰立刻心疼地问。

　　从来没有过的骚痒在血管中奔窜，入侵了每一个细胞，让脑袋晕沉沉的王家伟突然扒光自己的衣服，像孩子一样哭了起来！

　　「呜哇哇……好痒，全身都好痒……你快帮我抓抓嘛……」

　　墨鹰黝黑的大手被强抓了去，放在那白皙光滑的肌肤上――

　　一黑一白的反差，对视觉产生了十足淫乱的冲击！

　　墨鹰舔了舔嘴，心里转着无比下流的念头……

　　如果本酋长紫黑色的大肉棒插进这白嫩嫩的小屁股，不知会有多爽！

　　墨鹰不愧是常走桃花运的猎艳高手，才刚动了淫念，有一个天真善良的小白痴，就自动送上门来。

　　「呜……好舒服……再用力抓抓……」被男人抓得爽歪歪，王家伟突然翻过身去，头抵在床上，高高撅起屁股，双手毫不怕羞地用力掰开圆嫩的屁股，露出红艳的小小菊洞。「还有这里，里面好痒，呜……快帮我抓抓……」

　　饶是玩遍天下俊男美女的墨鹰酋长也看得鼻血狂喷！

　　「妈的，今天不插死你这个小骚货，我这只大黑鹰就改叫小麻雀！」邪恶的酋长先伸出一指试探地插了进去――

　　又热又嫩的肠肉立刻紧紧缠了上来，男人长着硬茧的粗大指头一抽动就带出大量的淫液……

　　「啊啊啊――好爽……抓得我好爽……好人，你是好人……」

　　噗！还好人呢！等你酒醒了，只怕会诅咒我下十八层地狱吧。墨鹰顽皮地笑了出来。

　　「哼嗯……好人……再进去一点……呜……不够……还要再进去……里面好痒啊……」感觉肠道深处有一个地方痒得让人抓狂，已经神智不清的王家伟哭着转头哀求着男人更深入的抠弄……

　　「哎呀，我的指头不够长，搔不到你的痒处，本酋长就好人做到底，送你一根大棒棒，免费帮你搔痒好不好？」

　　「好好……太好了……快给我大棒棒……」

　　「你忘了说一句话哦。」

　　「哦，对不起，我忘了。谢谢，谢谢好人用大棒棒帮我抓痒。」王家伟用小孩般纯洁的眼神感激地看着男人。

　　我真是罪孽深重啊……

　　睡遍天下各地美人的酋长第一次流下充满罪恶感的冷汗。墨鹰觉得自己大概真的会下十八层地狱吧。

　　可是摆在眼前美味绝伦的嫩肉却不能不吃，不然他自己首先就要精虫充脑，郁闷而死。

　　「来，小美人，本酋长的大棒棒要进去抓痒痒了！」

　　将超乎一般常人尺寸的粗黑大肉棒抵住了淫液直流的小菊穴，墨鹰借着天然的润滑液一杆猛插到底――

　　「哇啊啊啊！！」

　　从未被任何东西插入的肛口突然被根热乎乎的大铁棒狠狠插了进去，王家伟痛得浑身抽搐，眼泪一下就喷了出来！

　　「噢噢噢――咬得真紧！爽死了！」墨鹰发出痛快的低吼，将巨棒抽出到快脱离穴口时，狠狠一戳，再一次猛干到底！

　　「咿啊啊啊――就是那里！」体内深处的那一点痒死人的凸起突然被巨棒一击即中，王家伟忘了刚被破处的疼痛，第一次体会到这种销魂快感的他，爽得浑身发颤，放开喉咙大声浪叫起来――

　　「啊啊……好爽……再插我……好人的大棒棒插的我好爽啊……」

　　墨鹰看到男人第一次肛交就叫得这么浪，简直如获至宝，更加肆无忌惮地在那又紧又热的小菊穴中狂插猛抽。

　　墨鹰的大肉棒每次撞到那个淫乱的凸起，身下的男人就会叫得像要断气似的，屁股扭得差点把墨鹰从身上掀了下来。

　　知道这是男人的死穴，墨鹰更是下下瞄准那点死命操干――

　　「啊啊啊――又插到了――好人的大棒棒插死我了！呜……好爽――好爽――爽得受不了了――」被巨大的快感逼得无路可走，王家伟眼泪鼻涕直流，双手一阵乱抓，随手抓起枕头就咬进嘴里，不断尖声浪叫――

　　「噢噢――操死你这个小骚货！第一次被男人插屁股竟然能爽成这样，今天不把你操晕过去，怎么能让你领教我墨鹰酋长的厉害！」

　　墨鹰邪邪一笑，一个深深的呼吸，加足马力，又开始了新一轮的操干――

　　被菊穴内的骚水泡得更粗更黑的超长肉棒，在白皙无暇的双臀间狂乱地穿梭，红红的肛口嫩肉被插得时而卷入，时而翻出，噗噗地喷着淫液――

　　「啊啊啊啊――又流水了――不行――爽死我了――射了――我要射了――」

　　爽到神志不清的王家伟甩着一头汗湿的头发，尖叫着被男人操射了！

　　一股股白色的浓精射得宝蓝色的丝被上到处都是……

　　墨鹰得意地笑了起来，「没想到我们尖牙利嘴的小东西这么淫荡，被我随便操几下就射了一床。不过本酋长就爱你这种口是心非的小辣椒，操起来才过瘾。从明天开始，你就跟在本酋长身边，等我回国后，就破例收你进我的后宫吧。」

　　完全没有想到对方会不会拒绝，已经把身下的男人当成自己所有物的墨鹰酋长挺着还未射精的肉棒，继续在那不断抽搐的菊穴中抽插起来。

　　直到用尽各种体位把男人操到哭叫不休，射了一次又一次，最后爽晕了过去，墨鹰才痛快地射了他满满一屁股的浓精……



　　第三章


　　皇宫里笙歌艳舞，妖艳的美女面笼轻纱，摆着水蛇般的腰舒展舞步，每个动作都带动身上的闪亮的金色饰物，娇艳动人。

　　尊贵的男人们一边吃着面前新鲜的水果，一边笑吟吟地欣赏。

　　哦不，并不是没一个男人都在笑，至少有一个人正襟危坐，表情内敛严肃，周围都是穿着古国传统服装，肤色稍深的男人，他却穿着剪裁得体的西装，面容白皙漂亮。

　　这让他再这群享受美食和歌舞的男人中更为突出。

　　“王秘书好像有点心不在焉呀，敝国的歌舞不是很对你的胃口？”坐在正前方，地位最高贵的阿斯特国王盛注意到远方来客的表情。

　　“啊？不，歌舞非常精彩，国王陛下。”王家伟愣了一下，才意识到国王正在对自己说话，连忙露出拿捏得当的迷人微笑，“很抱歉，我刚才大概是……有点累，所以走了神。不过，我对国王陛下的盛情招待非常感激。”

　　“累了？”

　　“是的，有点时差。”

　　况且，我刚刚才被你身边那头大色鹰抓到暗处，来来回回地喂了一顿饱的！

　　禽兽！

　　屁股到现在还是痛的，还我坐都不能好好坐，必须这样挺着腰……

　　王家伟想到刚刚的遭遇，不禁恶狠狠地瞪了罪魁祸首一眼。

　　“也对，王秘书远道而来，路上真的辛苦了。而且这里环境和王秘书的家乡不同，适应也需要一定的时间。”国王了然地点头，不经意地瞥了身边的堂弟一眼。

　　这位客人也许以为自己掩饰得很好吧，但是那又爱又恨的一眼，国王可是看在眼里哦。

　　墨鹰什么都好，就是老管不住胯下那根东西。

　　这次连楚氏企业派来的人都招惹了，太阳能合作案是一个对国家很重要的计划，如果因为你的下半身没节操而导致失败，我可不饶你。

　　国王陛下微笑着，丢了一个警告的眼神给墨鹰。

　　墨鹰立即接收到了，不但不害怕，反而好整以暇地笑眯咪看着让他大肉棒爽了一个下午的王家伟。

　　“国王陛下，既然王秘书已经感到劳累，不如就让我送王秘书回去休息吧。在路上，我还可以和王秘书顺便谈谈公事。”墨鹰故意用非常公式化的语气说。

　　一接触到他淫邪的目光，王家伟后颈的汗毛立即竖起来了o

　　还谈？！

　　都谈了整整一个下午了，再谈的话，我这个天才秘书就要丢脸的精尽人亡了！

　　“是的，我希望回去休息，为明天的正式商谈做准备。不过，”王家伟咬牙切齿地说，“不劳酋长大人护送，我认得回房的路。多谢你的‘好意’！”

　　“哦，这样啊，没关系，反正我房里现在有很多饥渴的美人儿等着我，多一事不如少一事。”墨鹰不介意地耸耸肩。

　　王家伟的脸色猛然变了变。

　　他当然不可能对这只大色鹰生出什么感情。

　　可是……

　　这家伙，刚刚才亲密地抱了他，转头就要去和一堆女人鬼混？！

　　骗人的吧？哪里会有这么多女人喜欢这头色鹰？

　　正在这么恨恨地想，眼角余光却发现跳舞的那群美艳舞女在听见墨鹰的话后，有一大半把期待的目光投向了他，跳舞的动作也更加充满诱惑性。

　　阿，酋长今晚似乎想招人宠幸呢。

　　这可是个好机会。

　　俊伟的酋长，请看我这边。

　　看我这边。

　　看我！看我！

　　一个舞女扭着肚皮在墨鹰面前晃来晃去，就差直接把乳房蹭到他优美的唇上去了。

　　墨鹰露出淡然的微笑，目光擦过舞女的腰肢，打量正直勾勾瞪着他的王家伟。

　　怎么样？小辣椒，本酋长说得没错吧。

　　一大群美人儿排着队想被本酋长“蹂躏”呢。

　　不过，本酋长现在只想狠狠地蹂躏你。

　　把你这高傲的小辣椒蹂躏到哭叫求饶，那才有趣。

　　王家伟把头扭到一边。

　　岂有此理，死禽兽，有美女勾搭很得意吗？

　　很好，就把你那根淫棍用在别人身上好了，我才不稀罕。

　　胃里有点酸苦，一定是刚才吃错了东西，一定是！

　　一曲艳舞终于结束，王家伟受伤的感觉却似乎越来越重，被操了一下午的屁股也越来越痛。

　　停止！不许为这混蛋难过！

　　“国王陛下，谢谢您今晚的盛情。”

　　对国王表达感谢和寒暄一番后，王家伟不再看他身边仰头饮酒，悠哉悠哉的酋长一眼，站起来，在宫廷侍卫恭敬的引导下离开。

　　这里的王宫很大，长廊四通八达。

　　宫廷侍卫领着王家伟在华丽的王宫中转来转去，走了二十多分钟，还没有看见客房的影子。

　　再绕过一个金碧辉煌的充满异国风情的画墙，竟然出现了一个在月色下美丽得令人窒息的庭院。

　　“你是不是带错路了？”王家伟不得不叫住宫廷侍卫。

　　他记得刚才过来的时候并没有经过这样的庭院，

　　“没有带错路，王先生。再往前就是酋长在宫中的专用房间。”

　　“什么？谁叫你带我去那头淫……酋长的专用房间？我的客房呢？”

　　“可是，酋长有吩咐，为了和您更好的商谈公事，您的客房就安排在酋长的专用房间里。

　　王家伟又惊又恨。

　　这禽兽又想干什么？

　　不是说房间里有一堆美人儿在等待他吗？

　　难道他强暴了自己还不满足，还一定要自己亲眼看他是怎么抱别的女人的？

　　该死！

　　现在心情应该是像火山爆发一样的愤怒，为什么居然是一肚子的酸涩？

　　“我才不去他的房间，立即带我刚原来那间客房。”

　　“可是，酋长吩咐……”

　　“不肯带路吗？那我自己走！”王家伟二话不说地转身。

　　忽然，一个高大的身影从墙后早有准备的转出来，正好拦住王家伟的去路。

　　“早就说了嘛，还是本酋长亲自带路比较好。”墨鹰朝宫廷侍卫打个手势，充满威严地说，“你下去吧，客人交给我。”

　　“你想干什么？”

　　“小辣椒，你说本酋长想干什么呢？都说了，今晚会有美人儿在房间里等奉酋长好好地操他呀，现在当然是要先把你这个小美人带到本酋长的房间去。”墨鹰有趣地笑着。

　　“做梦！你休想！”

　　“这样说，你比较喜欢在这里做？

　　“才不是……”

　　“也可以啊，在玛泰古国的月光下把你剥光，本酋长会见到更迷人的你吧！一身光滑的皮肤会不会在月光下闪烁淫靡的光芒呢？”

　　墨鹰邪恶地笑着，一步一步，缓缓向他靠近．

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　接下来又是无尽的欢乐夜晚。

　　每天早上尊贵的墨鹰酋长都是在极度的满足中，欢欢喜喜地出门。

　　但这天，他却突然接到王家伟生病的消息，立刻急如焚地赶回来！

　　“小辣椒，你怎么样了？”墨鹰一走到床前，立即俯身把他抱在怀里o

　　尽管被男人抱着的感觉很舒服，。但害羞的王家伟却不肯露出愉快的样子，反而皱着眉问，“你怎么回来了？今天不是要去视察太阳能未来的工地吗？”

　　“别说什么太阳能了，我在问你到底怎么了？为什么会生病？”

　　墨鹰不耐烦地说着，把手笨拙地覆在王冢伟额头上。

　　好像真的很烫。

　　该死的！这群笨蛋宫廷侍卫到底干什么的？才走开一会，就让他的心肝宝贝病倒了！

　　“还不都是因为你。”王家伟给出让墨鹰诧异的答案。

　　“什么？我？”墨鹰指指自己的鼻子，一脸不相信。

　　“对！就是你！”王家伟红着脸说，像你这样不知节制，铁打的屁股也受不了好不好？”

　　“为什么受不了？做的时候你明明叫得很爽啊？”

　　一直被女人们围绕，渴望着他胯下雄鹰的酋长大人，显然从来没怎么考虑过对象的承受力问题。

　　尤其是，这对象还是身材较为纤细，这方面经验在遇见他之前还为零的王家伟。

　　看见墨鹰一脸迷惘，王家伟气不打一处来。

　　“你自己数数，昨晚你做了多少次？”

　　“八次？还是九次？我还想做够十次的，但是你又说不要。”

　　“拜托！一个晚上八九次是很不正常的！”

　　“所以我才说十次，整数比较正常。”

　　王家伟觉得自己的病情几乎要被这体力和欲望都强到变态的大淫鹰给导致恶化了。

　　“在第十次之前，不，在第三次之前，我就已经驾大叫不要了，可是你还是一直做做做！”

　　“可是你叫得很爽……”

　　“你一直做，我当然会叫啊！你被人狠狠地钻啊钻，捏啊捏，咬啊咬，你能不叫吗？”王家伟一指戳在酋长的胸肌上。

　　指头隐隐作疼。

　　这家伙的一身肌肉是在哪个沙漠练出来的？和石头一样……

　　“反正，我现在生病，就是你肆无忌惮的后果。”

　　王家伟说完这句话，几乎立即就后悔了。

　　因为他在墨鹰的脸上，居然看见了一种，也许可以称为心疼和懊悔的表情。

　　这种表情出现在一向自大狂妄的墨鹰身上，让他也感到一丝不忍。

　　“对不起。”

　　王家伟的心脏扑通一跳。

　　拜托，不要露出这种表情好不好？还开口道歉，你是存心要我心软之后再对你投怀送抱呀？

　　光是看着他温柔怜惜的眼神，就很想满足他的一切要求。

　　当然，王家伟还没有丧失理智到把这些话说出口的地步。

　　借着这次生病来好好教育这头大色鹰一顿，是今天他躺在床上的重点。

　　“呃，也没有必要道歉，只要你以后……以后节制一点就好。”王家伟有点害羞地说。

　　“今晚只做七次？”

　　“不行！”王家伟大吼。

　　幸亏没有心软啊，不然今晚就惨了。

　　昨晚九次，做到现在屁股还像开了花一样的痛，八成还是半肿的，你知不如道那么嫩的肉被插九个回合，简直都可以摩擦生电了！

　　“那今晚就六……”

　　“一次都不可以！我已经被你折腾到生病了，你摸我的额头。”王家伟故意做出虚弱的样子，靠在酋长怀里。

　　不得不承认，挨在这结实的胸膛里，感觉真不错。

　　“一次都不可以？可是，我忍不住会……”

　　“咳咳咳咳！”

　　看见王家伟一连串的咳嗽，墨鹰一阵心痛，立即把要说的话抛之脑后。

　　对呀，他的小辣椒可不是那些饥渴的后宫女子，那里又紧又嫩，看来自己真得要忍耐几天了。

　　不怕，按每天十次计算，累积起来，等宝贝病好了，一次做个够也不错呀。

　　酋长大人一想到自己的牺牲可以获得这么丰富的报酬，顿时想开了。

　　他一把紧紧地搂住王家伟，豪气干云地说，“好吧，为了你，本酋长不惜任何牺牲。宝贝，在你身体修养好之前，我保证不强迫你上床。”

　　“真的？！”王家伟不敢相信地问。

　　其实，他倒也不奢望这头淫鹰可以彻底禁欲啦，只要能够不那么吃人不吐骨，王家伟就谢天谢地了。

　　“真的！”墨鹰拍着胸脯保证。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　接下来两天，墨鹰果然信守承诺。

　　可想而知，这两个夜晚，对一向享受性爱的墨鹰来说简直就是酷刑。

　　他可是需求强烈的年轻强壮的墨鹰酋长啊！

　　身边躺着他最心爱的小辣椒，可是那最最诱人的身体，居然不能碰。

　　不，这不是酷刑。

　　这是天底下最可耻的极刑！

　　“睡不着？你是不是……”身边的墨鹰一直翻来覆去，王家伟也睡不着了。

　　“不是！本酋长现在清心寡欲，心情愉快。”

　　墨鹰嘴硬地不肯承认，但王家伟却多多少少猜到一点。

　　看他这么难受，自己也很难过。

　　唉。

　　如果他开口要求的话，自己就算病没有好，也勉强……

　　“你快睡吧，不要说话了。”墨鹰更加郁闷。

　　小宝贝不开口还好。

　　一开口，他就想起了小宝贝吞着自己的大肉棒时的呻吟，下面立即硬了。

　　不行！必须信守承诺！

　　不然以后都会被心肝宝贝瞧不起，认为自己是只知道下半身欲望的男人。

　　他对自己的宝贝可是来真的。

　　宁愿被国王陛下鄙视，也绝不能被亲亲小辣椒鄙视！

　　“那……”

　　“我出去一下。”再也按捺不住的墨鹰从床上讯速下来，在身上套住长袍，遮挡已经开始造反的小弟弟。

　　“去哪里？”

　　“工作！”

　　不等王家伟说什么，墨鹰就匆匆离开了房间。



　　第四章



　　美艳的女人们又聚在一起了。

　　话题当然离不开那强壮俊美的墨鹰酋长。

　　“你听说了吗？那个外国来的皮肤白白的男人，恐怕要失宠了。”

　　“嗯？这可能吗？酋长很宠爱他呀。”

　　“只是表面上宠爱他罢了，这两天酋长晚上都悄悄离开房间，在庭院里来来回回地散步。”

　　“一定是房里的人伺候得不好，所以酋长才会这样，嘻。”

　　“不应该呀，要是酋长不喜欢他，把他赶走就好了。像酋长这样有权势的人，根本不用顾忌什么。”

　　“哼，你们这群无知的可怜虫。”

　　窃窃私语的女人们听见这娇媚却带着几分高傲的声音，纷纷回过头。

　　原来舞女中最妖艳动人的艾丽娅，不知什么时候已经站在她们身后，还听见了她们的话。

　　虽然艾丽娅的话让人很不爽，但谁也不敢对她提出责问，毕竟艾丽娅不但长得最漂亮，同时也是宫廷里最受国王陛下欣赏的舞女。

　　“艾丽娅，那你说说，如果墨鹰酋长大人不满意那个人在床上的伺候，为什么他不直接把他赶走呢？”有人好奇地问。

　　艾丽娅不屑地看她一眼。

　　“这个男人是外国公司派过来的，那个公司要和我们玛泰古国合作什么能的计划呢，我看，墨鹰酋长大人估计是为了给那个什么公司一个面子，所以才勉强让他留在自己的床上吧。”

　　这些话，是艾丽娅在为权贵们跳舞时，从听到的只字片语里认真推敲出来的。

　　太过分了o

　　英俊无双的墨鹰酋长大人，居然为了国家要忍受，这种屈辱。

　　怎么可以让不合格的人占据酋长大人宝贵的床呢？

　　如果换了自己，一定会竭尽所能，好好伺候酋长大人的，让酋长大人乐不思蜀，用柔软的腰杆，纤细迷人的身体好好在酋长大人身上起舞。

　　一想到酋长大人强壮有力的拥抱，艾丽娅的心都要醉了o

　　不行，一定要让那不要脸的小白脸滚下酋长大人的床！

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　打听到酋长大入今天出门去了，艾丽娅婀娜多姿地来到墨鹰酋长的房间。

　　“嗯，真嚣张啊，都这种时候了还赖在床上，外国男人都是这么懒惰的吗？”

　　听见陌生女人的声音，王家伟揉揉眼睛，下意识地从床上坐起来。

　　这两天墨鹰没有睡好，他又何曾睡好了。

　　每次墨鹰半夜出去“办公”，他都睁着眼睛在等，一直等到听见墨鹰回来的脚步声，才闭上眼睛假装睡着了。

　　“你找墨鹰吗？他出去了o”

　　不习惯坐在床上被一个女人打量，王家伟一边说着，一边下床，按照玛泰古国的风俗在身上规规矩矩套了一袭长袍。

　　“不，我是来找你的。”

　　“找我？找我干什么？我们认识？’

　　“我们不认识，但我还是希望，你可以尊重本国规矩，不能伺候男人的时候，就自动离开男人的床。”

　　王家伟实在吃惊。

　　玛泰古国不是男尊女卑的吗？

　　看来他错了，这里的女人抢起男人来怎么比我们那里的女人还凶狠？

　　“既然我们不认识，请你离开这里。”王家伟冷下脸。

　　“你不觉得这样对墨鹰酋长不公平吗？”

　　“什么？”

　　这位气焰嚣张，衣着暴露堪比埃及艳后的小姐，你搞清楚点，我才是被强上，每天被操得死去活来的那个。

　　怎么说也是你们国家的酋长比较占便宜吧？

　　“对呀！你这男人，占墨鹰酋长的便宜，占个几天就应该满足了。难道你还想霸占他一辈子？再说了，”艾丽娅上下瞄了瞄王家伟，墨鹰酋长可是很挑剔的人，和你这种身材的人上床，他会很辛苦的，知道吗？”

　　没屁股，也没胸。

　　完全不配当她艾丽娅的对手。

　　“什么……什么辛苦？”

　　“当然呀，女人的身体是软绵绵的，那个地方也是专门为男人而存在的。你呢？你没有那个专门接受男人的地方吧？别人也就算了，也许勉强可以使用。可是，墨鹰酋长性欲出了名的强，你可以满足他吗？”

　　发现王家伟没有回答，艾丽娅露出仿佛找到敌人死穴的讥讽笑容。

　　“怎么？让我说对了吧？我知道，像酋长这样完美的男人，谁都想占住他的床的，但是也要问问自己够不够资格。连满足酋长的需求都做不到的人，拜托自己识趣一点让路吧。”

　　“墨鹰的需求怎么样，和你这个女人有什么关系？”

　　“我心疼呀，酋长这两天这么痛苦，其实都是你导致的吧？把一个健康强壮的男人逼到这种地步，你不觉得羞耻？”

　　“他……他很痛苦？”王家伟感到心抽搐地痛了起？

　　“可不是，就像被绳子套住脖子的鹰，实在让人不忍心了。因为你，酋长都快窒息了。”

　　虽然知道艾丽娅说这些话不怀好意，但是，想起晚上墨鹰下床匆匆离开的背影，王家伟充满了负罪感。

　　自己是不是太自私了？

　　和他上床的时候，其实也很快乐，就是第二天身体有点不适。

　　为了自己的一点不习惯，就强迫墨鹰禁欲，实在太强人所难了o

　　“他是为我着想，所以才……”

　　“哈，说什么笑话？”艾丽娅说，“墨鹰酋长是为了你们合作的生意，才勉强留下你而已。”

　　“你说什么？”王家伟不相信地说。

　　 不会的！墨鹰对他是真心的，才不会是为了生意。

　　“你不相信吗？对呀，因为你是外国来的客人嘛，本国是很好客的，像酋长那么体贴的人，就算厌烦了你，也不会直接叫你滚出他的房间。好歹也要给客人留一点可怜的面子。”为了得到心爱的墨鹰酋长，艾丽娅脸不红心不跳地撒谎，“不过，酋长可是有对我倾吐过他的真心话哦，他说他不好意思叫你离开，可是这种枯燥无味的夜晚又刚他无法忍耐，不过你放心，有我来安慰酋长。我的陪伴让酋长很满足呢，啊，酋长真是太强壮了……”

　　“骗人！”

　　“说得这么肯定，难道他这两晚都一直陪着你？不对呀，明明这两晚，他都有半夜出来和我在庭院里相会。”

　　“……”

　　“他还和我说，你这副不中用的身体完全无法让他满足。”艾丽娅洋洋得意地说。

　　她这样说，是因为她觉得，在床上绝对是女人的身体比男人的身体中用。

　　连她也不知道，自己居然歪打正着。

　　因为王家伟和墨鹰目前的状况，正和王家伟的身体承受度有关系。

　　其实是和墨鹰变态的强烈欲望让王家伟的身体吃不消有关系。

　　听见艾丽娅的话，王家伟全身僵硬了。

　　他……他居然把这样私密的事，也告诉这个女人？自己的身体不能承受他一个晚上的九次十次，就叫不中用？

　　王家伟的心快碎裂了。

　　“无话可说了吧？”

　　“……”

　　“既然无话可说，我就给你一个中肯的建议吧。不如――你自动自发离开墨鹰酋长的床，让能让酋长满足的人睡上去。对于给予过你欢乐的酋长，你一定也想报答他的恩赐吧。主动离开！既可以不让酋长为难，又可以保住你最后一点尊严。”艾丽娅冷笑着说，“爬上男人的床，又无法让男人满足，这在本国来说可是最耻辱的事，如果我是你，我会默默地找个角落，黯淡地过完悲惨的一生就好了。”

　　艾丽娅说完就趾高气扬地离开了。

　　在她身后，只留下王家伟失神地站着。

　　目光中流露出极度的痛苦。

　　墨鹰他……这两天都在和女人幽会？

　　他已经厌倦我的身体了？

　　不，是觉得我这身体不中用，不能让他爽得彻底。

　　我还以为，他这两天不碰我，是因为他至少有点关心我……

　　原来不是！

　　视线渐渐变得模糊，氤氲了一层雾气。

　　陷在耻辱和痛苦中的王家伟一点也不想不争气地流泪，

　　但是睫毛一眨，泪水不听使唤地涌出了眼眶……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　月儿高高挂在夜空中。

　　银白色的月光流泻在一对有情人儿身上…

　　“哼嗯…玉儿……我的玉儿……别再闹了……进来……快进来啊。”

　　妖娆的躯体在白色的床单上淫乱地扭动着……

　　“哼，没这么容易！哥哥今天又偷偷跑来我的部门捣蛋，我要好好惩罚你……”

　　“呜……我又不是故意的，只是刚好路过业务部的时候，突然口渴了，所以进去喝杯茶啊！”

　　“什么烂借口？喝茶喝到把新来的小妹吓哭了？”

　　“哼，谁叫她端茶给你，还给你抛媚眼！我当然好好给她个下马威，不然她还想自不量力，勾引我楚慎之的人！”

　　“你又在自己幻想小三情节了？我楚天玉是这么花心的人吗？”

　　“哎呀，我的玉儿当然不可能花心啊。但你长的这么俊美迷人，肯定会吸引很多狂蜂浪蝶的，为了不打扰你工作，我当然要想办法帮你斩、草、除、根！”

　　“哥哥的歪理真多啊，我实在被你气死！”

　　“为了让玉儿消气，你就尽管惩罚我吧，看你要做三次还是五次，把我弄到晕过去都没关系哦！”

　　“那还叫惩罚吗？我看最爽的是你吧。我才没这么笨！我连一次都不会做，你今晚就死心吧。”

　　“呜……玉儿好坏……”

　　就在楚家两兄弟还在“枕边细语”时，楚慎之的手机突然响了――

　　“奇怪，这么晚谁会打电话来？”

　　“知道哥哥手机号码的人不多，我猜肯定是王家伟

　　楚慎之拿来手机一看，果然是他的秘书。“哈，我的玉儿真聪明！”

　　“还不快接。说不定是那个合作案有什么问题，王家伟才会这么急着打电话来。”楚天玉十分关心和玛泰古国的第一个案子。

　　“嘻，玉儿答应待会跟哥哥做，我就接。

　　“你这不是勒索吗？”楚天玉哭笑不得地说。

　　“嘻，随便你怎么说。”为了能跟心爱的弟弟享受鱼水之欢，楚慎之什么贱招都使得出来。

　　“好好，你快接吧！”楚天玉真是败给哥哥了。

　　“嘻，二次哦？”楚慎之趁胜追击。

　　“不要得了便宜还卖乖！再嗦，一次都没有！”楚天玉在他的屁股重重打了一下！

　　“鸣・好嘛。”楚慎之这才心甘情愿地接起电话

　　“喂，总裁吗？你总算接电话了，呜……”王家伟在电话那头突然放声大哭。

　　他一人身在异国，孤苦伶仃。

　　现在一听到熟悉的声音，就像突然找到亲人一样，满腹委屈顿时倾泻而出！

　　“你怎么了？”楚慎之还是第一次听到自己的秘书哭得这么凄惨。

　　“呜……总裁……能不能……能不能换人接手这个案子？”

　　“什么？换人？”楚慎之大吃一惊。

　　他的“天才秘书”虽然个性十分搞笑，但对工作向来十分认真有冲劲，从来没有临阵脱逃、推卸责任的记录，怎么这次突然要换人呢？？啊，他知道了：“家伟，你老实说，是不是墨鹰欺负你了？”

　　“啊？没有，没有，跟他没关系。是我自己水土不服啦。”

　　王家伟也不知道自己为什么要替那个混蛋隐瞒，但他就是不想总裁责怪墨鹰。

　　这是我和他之间的事，还是不要把总裁址进来吧。

　　是我自己傻……傻到把心和身体都给了一头大色鹰……

　　虽然听到王家伟这么说，但楚慎之何等聪明，怎么会不清楚深陷恋爱的人会有什么反应。

　　好啊，墨鹰，我把我那么重要的左右手送给你当“礼物”，你不好好珍惜，还欺负他，让他哭成这样，看我怎么修理你！

　　“家伟，换人是不可能的。商场如战场，阵前换将是兵家大忌。如果我们这么做，会让玛泰古国对我们的合作案失去信心，严重的话，有可能会撤销这个合作案。”

　　“总裁说得对！对不起，是我太任性了。”王家伟不愧是“天才秘书”，一下就清醒过来，语带愧疚地说。

　　“总裁放心，我王家伟会将这个案子负责到底，绝对不会再临阵脱逃了。”

　　“嗯，很好。”楚慎之很高兴他一点就通。但他也不是不近人情的人，当然也要让自己的秘书有点筹码在身上，才不会老是让那头臭鹰占尽上风。

　　“家伟，既然住在宫里会水土不服，那就住到卡迪尔酒店去吧。那是我们楚氏企业在玛泰古国投资的产业，我会吩咐酒店帮你准备好总统套房，你好好享用吧。”

　　墨鹰，这下你可吃不到你的小辣椒了！哈哈！

　　“呜……总裁对我真好，谢谢总裁！我一定会为楚企业认真卖命的！总裁英明，总裁万岁！”

　　“好了，少狗腿了！这件事就这么定了，我要跟我玉儿开始滚床单了，再见！”




　　第五章



　　墨鹰回到皇宫里的专用房间时，王家伟已经不见人影！

　　连带来的行李都跟着消失无踪！

　　“侍卫，侍卫呢？给本酋长滚进来！”墨鹰气急败坏地叫来侍卫！

　　“酋长大人！”侍卫急急忙忙地跑了进来：“大人有什么吩咐？”

　　“我的小辣椒呢？”墨鹰劈头就问！

　　“辣椒？”侍卫一愣，“酋长大人想吃辣椒吗？小的马上叫大厨准备。看酋长是想吃墨西哥辣椒、中国朝天椒，还是我们古国最辣的仙人掌椒？”

　　不要！我其他的辣椒都不要！我就要我的小辣椒！墨鹰在心中呐喊！

　　“王秘书，王秘书去哪里了？”

　　“报告酋长大人，王秘书已经搬到卡迪尔酒店了o”

　　“什么？没有本酋长的允许，你为什么让他走？”

　　墨鹰气得一把抓住他的衣领！

　　“呜一酋长大人息怒！王秘书是有得到国王陛一许的，我们怎么敢阻挡？”侍卫可怜兮兮地说。

　　“可恶！王家伟！你休想逃离我墨鹰的手掌心！”

　　墨鹰酋长怒火朝天地飞奔往卡迪尔酒店――

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　卡迪尔酒店是六星级酒店，在古国有着响当当的名号。

　　很多名人贵族来到玛泰古国，都会指名入住卡迪尔酒店。

　　酒店人员向来训练有素，此刻一见到墨鹰酋长大驾光临，立刻恭敬地行礼！

　　墨鹰酋长在玛泰古国可是无人不知、无人不晓的大人物，权势地位只在阿斯特国王之下。

　　不过他之所以成为人们茶余饭后的话题，主要还是因为他放荡不羁的个性和那罄竹难书的风流韵事！

　　“王家伟，本酋长要你立刻把王家伟找出来给我！”墨鹰毫不哆嗦地直接下了命令！

　　“报告酋长大人，王家伟秘书就住在本酒店的顶楼的总统套房。”酒店经理亲自回答。

　　“好，给本酋长带路。”

　　“酋长大人请见谅，酒店的总套房有严密的安全控管装置，除非房客本人允许，否则连我们酒店的工作人员都无法进电梯，更不要说要进入顶楼了。请酋长大人见谅。”

　　“这是谁设计的破装置啊？”力墨鹰闻言大骂。

　　“是我们楚总裁的精心设计。这是为了安全和贵客的隐私所设置的。

　　“狗屁！”

　　可恶的楚慎之，这一定是你的馊主意！

　　否则我的小辣椒怎么会莫名其妙跑来住饭店？

　　“好，那你立刻通知王家伟，叫他下来见本酋长！”

　　“好的，请酋长大人稍候，我立刻打电话。”酒店经理连忙接通了总统套房，“王秘书你好。您有位访客找您。”

　　“是谁啊？”

　　“是墨鹰酋长大人，他在大厅等您。”

　　“啊？”酒店经理当场傻眼。他这辈子还没听有谁敢不见尊贵的酋长大人。

　　“你告诉他，本秘书今天休假，不谈公事。请酋长改天再来吧。”

　　电话砰地一声被挂断了。

　　酒店经理全身大冒冷汗，不知如何转答，才能不怒高高在上的墨鹰酋长。

　　“怎么了？他人下来了吗？”墨鹰现在只急着想把那个落跑的小东西，抓来狠狠打顿屁股！

　　“报……报告酋长大人一王秘书他……他……”酒店经理支支吾吾地说不好话。

　　“快说！”墨鹰往桌上重重一拍！

　　经理吓得差点腿软，只好据实以报，“王秘书说他今天休假，不谈公事。请酋长改天再来。”

　　“什么？”墨鹰大怒！一把抓住他的衣领，“信不信我立刻宰了你！再拆了这家破酒店！”

　　“呜，酋长大人饶命。”酒店经理吓得瑟瑟发抖。

　　“咦，这不是墨鹰酋长吗？”

　　突然，一个黑发绿眼的俊美青年走到了墨鹰面前。

　　“叶方遥！”墨鹰睁大了眼，“你怎么来这里？”

　　“我是陪我老板来考察市场的。”叶方遥微微一笑，指了指站在一旁的高大男子。脸上有着一道刀疤的男子看起来就像黑社会老大，一副不好惹的模样。但他却意外地很有墨鹰的眼缘．总觉得两人一定会臭味相投。

　　“你一定就是叶方遥的老公，对吧？”墨鹰大方地伸出手。

　　“是的，秦振扬，你好。”秦振扬与他握了握手。

　　“欢迎你们来到玛泰古国。这是我的地盘，有什么问题直接找本酋长，保证立马解决！”墨鹰酋长大言不惭地说。

　　叶方遥听了却在暗自偷笑。

　　对，你是尊贵的墨鹰酋长，在玛泰古国没人敢不买你的帐。

　　但今天，你却连个小秘书都搞不定，真是可怜啊！

　　“墨鹰酋长，我刚刚看你好像怒气不小，是什么人惹你不开心吗？”叶方遥故意露出关心的表情。

　　“呃……”墨鹰的脸上顿时出现三条黑线。

　　糟糕，他们两个八成听到刚刚酒店经理的话了。

　　“如果酋长不介意，王秘书的事就让我叶方遥来搞定吧。”叶方遥自信地一笑。

　　“真的？”墨鹰的眼睛为之一亮！

　　“对，包在我身上。我保证酋长大人今晚就能如愿以偿。

　　“好，我相信你。叶方遥，谢谢啦！”墨鹰总算露出了笑容。

　　“小事情而已，既然是朋友就要互相帮助。这次我们‘搞搞乐俱乐部，来到古国，主要就是专门为玛泰古国流传千年的古国爱经。设计情趣商品和DVD，这个企划案到时候还要麻烦酋长大人多多关照了。”叶方遥趁机推荐自己公司。

　　“古国爱经和搞搞乐俱乐部的情趣商品。哈哈，有趣，太有趣了！”墨鹰开心地哈哈大笑，“没问题，本酋长会大力支持的。”

　　“为了答谢墨鹰酋长的支持，我有个好玩的东西要送给你。相信酋长大人一定能和你的伴侣从中得到前所未有的‘性福’。”秦振扬邪邪一笑。

　　“太好了，本酋长真的等不及了，嘿嘿……”墨鹰闻言也开始淫笑起来，“走！本酋长带你扪去喝一杯，让你们尝尝我们古国的美酒！”

　　“太好了，今晚不醉不归！”

　　叶方遥看到两人臭味相投的模样，不禁哭笑不得。

　　惨了，这两个放荡不羁，视礼教道德为无物的大淫魔一旦凑在一起，真不知会惹出什么事来？

　　王家伟，你就自求多福吧！

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　躺在总统套房的豪华大床上，王家伟闷闷不乐地看着天花板。

　　奇怪，我在郁闷什么？

　　把那头大色鹰气跑了，我应该很开心啊？

　　为什么胸口却像被挖了个大洞似的，空荡荡的。

　　傻瓜，王家伟，你真是大傻瓜！

　　把他忘得一千二净吧！

　　难道你还想再继续被他玩弄吗？

　　就在王家伟想得不能自拔时，手机突然晌了――

　　叶老板？怎么是他？

　　王家伟一看到来电显示立刻接起电话：“喂，叶老板你好。”

　　“你好啊，王秘书。你现在有空讲话吗？

　　“有的，你请说。”

　　“是这样的，我和我老公现在已经到了玛泰古国了。”

　　“什么？你和秦老大都来了？”丰家伟大吃一惊，

　　“那你们现在在哪里？”

　　“我们在沙漠里拍摄影片。想请你帮个忙，不知你有没有空？”

　　“有的，我今天刚好放假。那麻烦你告诉我地方吧，我立刻过去找你们。”

　　“你们总裁告诉我你住在他的酒店，所以我已经派车过去接你了。你准备好就下楼吧。”

　　“好，待会见。”

　　王家伟正愁没事干会一个人胡思乱想，现在可好，有了叶老板和秦老大这两个有趣的人物来了，他的心情一定会很快好转的。

　　去你的大色鹰！

　　本少爷一定会很快就把你忘记！

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　夜色如水。

　　沙漠中的月亮显得又大又圆。

　　王家伟踩着雀跃的脚步走进了一个帐篷里。

　　“王秘书，你来了！”叶方遥连忙迎向前，露出一个大大的笑容。

　　“叶老板，真高兴见到你！”

　　“是啊。他乡遇故知，真是值得庆祝的事。”

　　“秦老大呢？”

　　“哦！他在隔壁跟演员沟通拍摄内容。”

　　“搞搞乐俱乐部真是大手笔，竟然跑到玛泰古国的沙漠来拍戏。”

　　“哎呀，没办法，现在观众的胃口可大了，小成本的场面是卖不好的。”

　　“说得也是。为了让观众看到精彩的画面，叶老真是辛苦了。”王家伟感动地点点头

　　“不辛苦，不辛苦。这次我们专门为古国爱经设计了一些情趣道具，还请了一个天王巨星采担纲演出，相信一定大大卖座。”

　　“哇，好期待哦。”王家伟兴奋不已。

　　搞搞乐俱乐部每次都会出新的企划，总裁最喜欢和弟弟一起看了。

　　他一定要买来送给他。

　　“王秘书，今天请你来，主要是因为有个工作人员临时生病了，想请你帮忙。对不起，打扰你休假的时间。”叶方遥语带歉意地说。

　　“没问题，叶老板是我们总裁的好朋友，有什么可以做的，你尽管吩咐。”王家伟很有义气地拍拍胸脯。

　　“太好了，那就麻烦你跟其他工作人员一起准备拍摄的器材。”

　　“好。”

　　王家伟立刻挽起袖子，加入工作行列。

　　“麻烦把这个相机架起来。”叶方遥开始指挥，

　　“这价值百万的相机是可以连续自动拍摄一千张照片的顶级相机，效果非常好。麻烦小心点。”

　　“好的。’’王家伟小心翼翼地扶着。

　　突然，棚内的灯光熄灭了――

　　帐篷里陷入了伸手不见五指的黑暗――

　　“啊！”王家伟吓了一跳，但却紧紧扶着相机不敢松。

　　这相机这么贵，万一摔坏了，我对叶老板怎么交代啊？

　　王家伟在黑暗中动也不敢动一下。

　　就这样僵持了大约五分钟，棚内突然又大放光明――

　　呼……幸好，幸好，再继续停电下去，他都快变“僵尸”了！

　　就在王家伟松了一口气时，他突然惊愕地发现，整个帐篷里空无一人，叶老板和所有的工作人员都消失无踪，只除了一个躺在帐篷的地毯上，半裸的性感男人。

　　“哈喽，小辣椒！”墨鹰酋长对着他抛了个媚眼。

　　“啊啊啊！你……你……怎么在这里？”王家伟指着他大叫！

　　“嘻，我是来拍这个的啊！”墨鹰挥了挥手上的秘籍“古国爱经”！

　　“什么？你一你来拍色情片？”

　　“不是我，是我们。”墨鹰～把将他拉进怀里！

　　“什么？谁要跟你拍色情片啊？放开我！”王家伟吓得大叫！

　　“小笨蛋，能跟本酋长一起入镜可是你的舞哦。”

　　“谁需要那种荣幸啊？你去找那个舞女艾丽娅麓好了！”王家伟气呼呼地大叫！

　　“什么舞女？什么艾丽娅？”墨鹰一头雾水。

　　“哼，不要装了，你不是嫌我不中用，所以这两个晚上都是去找她上床！”王家伟不知道自己的口气有多么像是爱吃醋的妒妇。

　　“你胡说什么？本酋长可是为了让你多休息，怕你累坏了，所以一直忍耐，一直忍耐，每晚都努力工作来消耗体力，你竟然还说我去找别的女人？”墨鹰一片真心被误解，简宜气炸了！

　　“啊？真的？”王家伟还是有点狐疑，“那为什么那个艾丽娅要跑来找我说那些话？”

　　“笨蛋！宫里那些女人最会勾心斗角了，她们的话能听，狗屎都能吃！”

　　气死我了，那个艾什么鬼的，等本酋长逮到你，就把你流放到边境去劳军！

　　“是哦？”王家伟闻言不禁赦然地抓了抓头。

　　“哼哼，本酋长要好好惩罚你对我的不信任。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“哈啊……不要啊……丢死人了……”

　　王家伟全身被剥个精光，正两腿大张地面对着镜头，摆出不堪入目的姿态――

　　那光滑白皙的男根和底下粉色的菊穴全都一览无遗！

　　“嘻，这才是古国爱经的第一招‘门户大开'而已，后面还有一百零七招哦！”墨鹰幸灾乐祸地说。

　　“什么？”王家伟闻言差点没晕死过去！

　　自动相机才不管男人害不害羞，-依旧咔嚓咔嚓地拍个不停――

　　“来，第二招‘双鹰齐飞’！”

　　墨鹰将他抱到身上，背对着自己坐下，底下怒胀的“大黑鹰”由下往上猛地贯穿了他的嫩穴――

　　“咿啊啊啊――”

　　墨鹰爽得放声大叫：“哦哦――几天没操你，小辣穴好像又变紧了，不怕，本酋长的‘大黑鹰’今天会好好把它操个痛快！”

　　“呜……你这大色鹰……放开我……有相机再拍……”

　　被镜头对着拍摄的羞耻感，让王家伟哭得泪眼汪汪。

　　“小骗子，本酋长可以感觉到你被拍的时候，小穴好像变得更湿了，是不是愈羞耻愈兴奋啊？”墨鹰邪恶地用一指将分身交合处的淫水弄起来，放入他嘴里。

　　“哼嗯……”

　　屁股被操得噗嗤噗嗤作响，嘴里满是自己淫水的味道，王家伟被这种双重的淫靡快感弄得神魂颠倒，欲仙欲死……

　　“呼呼……大黑鹰想死我的小辣椒了……哦哦……好爽……爽死了……”墨鹰喘着粗气，拼命地往上戳刺操干！

　　“哼嗯……你坏死了……啊啊……不行……太深……肠子要被大肉棒捅破了……啊啊――死了――”

　　王家伟被操得死去活来，翻着白眼猛地射精了――

　　一股股的白色体液四处飞溅……

　　这毫无保留的淫乱画面全被相机一一拍了下来…

　　“呵呵，还没完呢，小辣椒，现在来爱经里的第三招――直捣龙穴！”

　　性欲和体力都超强的墨鹰酋长将他放倒在地毯上将又粗又黑的大肉棒瞄准那又紧又嫩的屁股，从正面再一击而入――

　　“咿啊啊啊――”

　　才沉溺在高潮中的王家伟再次被深深插入――

　　“哦哦――我的宝贝……我的小辣椒……我想死你了……啊啊……”墨鹰边吻着他，边倾吐着思念的爱语。

　　王家伟闻言激动得浑身颤抖，“呜……干我……操我……我不要活了……鹰……鹰……”

　　承受不住如此销魂快感的王家伟紧紧地抱住墨鹰，激动地哭喊……

　　墨鹰还是第一次听到他心爱的小辣椒这么亲密地叫他，不由得背脊一麻，在几次又急又深的戳刺后，嘶吼着射精了――

　　“哦哦――我的宝贝――射给你了――”

　　王家伟感到一股股的热精射入体内，烫得他阵阵哆嗦，终于忍不住昏了过去…

　　墨鹰又爱又怜地亲了他一口，将他用毯子紧紧包好，带回了自己的酋长府邸。

　　至于那些相片，当然是收到墨麾酋长的私人相册，留着自己与小辣椒在床上看了！




　　第六章




　　为了感谢秦振扬和叶方遥帮自己得回了心爱的小辣椒，墨鹰在自己的酋长府举办了丰富的晚宴！

　　四人围坐在一起，享用着数不尽的美食和美酒…

　　“来，来，不要客气。”墨鹰俊美的脸上带着大大的笑容，举起酒杯，‘秦老大，让我敬你一杯，干了。”

　　“干！”秦振扬豪爽地一饮而尽：“嗯，果然是好酒！古国的‘仙人酒’就是不一样！”

　　“呵呵，秦老大果然识货。这可是我珍藏的百年名酒，不是秦老大这种英雄豪杰的话，还不配喝呢。”

　　“哈嗡，我秦振扬也是难得遇到知己，正所谓英雄惜英雄，如果我不喝个痛快，岂不是对不起酋长大人的赏识！干！”

　　两人又是干杯，又是说笑，一副相见恨晚的模样。

　　王家伟和叶方遥两人在旁边看了，又是好气又是好笑。

　　“这两个大魔王凑在一起，真是令人担忧啊。”叶方遥说。

　　“对啊，上次我真的被秦老大害惨了。王家伟深有体会。

　　自从上次的“自拍”事件后，王家伟就被“搞搞乐俱乐部”吓坏了！

　　也只有秦老大才想得出这种贱招。

　　王家伟浑然不察这其实是叶方遥的主意。

　　“对啊，老公真是太坏了！我回去还好好教训了他一番。”叶方遥一副慷慨激昂的模样！

　　“呜……谢谢叶老板。”王家伟感动地握住他的手猛摇，不过你可不要为了我破坏了你们夫妻的感情。”

　　“放心啦，我老公爱死我了，不会怎么样的。”

　　“那就好。”

　　突然，叶方遥接到了老公使的眼色，立刻好奇地问，“对了，听说酋长府有养了一只白色的老虎？”

　　“对'非常漂亮哦。"王家伟兴奋地说。“你要不要去看看？”

　　“好啊，求之不得。”

　　“走，我带你去。”

　　两人兴高采烈地走了后，秦振扬立刻神秘兮兮的拿出一个袋子。

　　“嘿嘿，墨鹰酋长，这是我们搞搞乐俱乐部最新研究出来的情趣商品，你要不要试用看看？”

　　墨鹰闻言两眼放光，“好啊好啊，当然要啦！”迫不及待地打开袋子――

　　“咦，是一件内裤？”

　　墨鹰拿出了一件看起来十分普通的红色三角裤。

　　“嘿嘿，酋长可不要小看它。这就是我们精心研发的‘YY开运裤’！”

　　“YY开运裤？”

　　“对，顾名思义就是会让你爽歪歪地开运！适用于各种欢乐的节日庆典！”秦振扬笑得十分邪恶，穿上它后，布料里隐藏的春药会慢慢释放出来，在一个小时后，就会让穿的人浑身酥软，淫水狂流，就算是什么贞洁烈女也得投降！

　　“哈哈……太好了！明天刚好有一个场合非常适合让我的小辣椒穿上！”墨鹰笑得合不拢嘴。

　　“嘿嘿，那我就等着听试用心得了……”

　　“没问题，一定第一时间告诉你！以后有这种好玩的发明，一定要第一个送给本酋长试用哦！”

　　“呵呵，没问题！”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　阳光明媚。

　　今天是个重耍的大好日子。

　　玛泰古国和楚氏企业合作的太阳能产业，今天即将举行动土典礼！

　　嘻，这么喜庆的日子，当然得要让我的小宝贝穿上最好的衣服。

　　墨鹰笑嘻嘻地拿出事先准备好，皇室御用的白色长袍给他的小宝贝，“来，宝贝，你今天要穿这个。”

　　“啊？我以为穿西装就行了。”王家伟愣了愣。

　　“不行，今天是重要的动土典礼，依照我们玛泰吉国的习俗，一定得穿上传统服饰。”

　　“好，入境随俗，我会尊重贵国的传统。谢谢你的提醒o”王家伟满怀感激地点头。

　　身为楚氏企业的代表，在这么重要的典礼上，如果穿着不当，可是很不礼貌的。

　　“你看，我多为你着想，什么都帮你想好了。”

　　“谢谢，真的很谢谢。"王家伟感动地看着他。

　　嘻，没想到这头大色鹰还挺细心的。

　　“哦，对了，还有一件很重要的东西，在穿上白袍前，你一定要穿上的。”

　　“什么东西？”王家伟以为是什么配饰。

　　“铛铛，你看。”墨鹰兴高采烈地拿出“YY开运裤”！

　　“啊？你要我穿这个？”王家伟看着那件红色内裤，不禁傻眼。

　　“这可是我们古国在庆典时必穿的开运裤，红色可是大大的吉祥色，能带来大大的好运！”墨鹰开始煞有其事地胡诌。

　　“哦，原来如此。”王家伟知道他们国家也有类似的习俗。

　　在过年时一定会穿上红色的内裤。

　　“不要耽搁了，快穿上吧。”

　　“好，那我去换衣服。”王家伟拿起白色长袍和红色内裤就要往浴室走。

　　“小辣椒，在这里换就好，你跑那么远干嘛？”墨鹰笑眯眯地说，“要不要本酋长亲自帮你换衣服啊？”

　　“我才没那么傻！”王家伟冷冷地瞪了他一眼，“要是你突然发情扑过来，本少爷不就要迟到了!你离我远点！”

　　“呜……宝贝真无情……”

　　嘿嘿，小辣椒你等着看，待会儿就让你哭着求本酋长好好满足你那淫水直流的小屁股！

　　“YY开运裤”看你的啦！

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　与楚氏企业的太阳能合作案，是玛泰古圆这些年来最重大的建设。

　　今天的动土典礼上，冠盖云集，几乎所有的皇亲国戚都来参加了这个盛典。

　　一开场当然是由阿斯特国致辞。

　　看着国王在台上慷慨激昂，洋洋洒洒地讲了一堆，

　　我们的墨大酋长却只关心那条“YY开运裤”什么时候会发挥效用。

　　“宝贝，你还好吗？”

　　“还好，只是觉得有点热。"沙漠的烈日让一向很少晒太阳的王家伟有点不适。

　　“觉得热？”墨鹰兴奋地两眼发光。

　　嘿嘿，“YY开运裤”可能已经开始发挥功效了！

　　太好了！宝贝，待会儿你就知道厉害！

　　想到他心爱的小辣椒泪眼汪汪，一个骚屁股不断地扭动，恳求着他的“大黑鹰”进去狠狠地满足他，墨鹰的鼻血就快喷出来了――

　　“大色鹰，你干嘛那么色眯眯地看着我？”王家伟看到他一脸淫意，不禁羞愤地说。

　　“这可是重要的动土典礼，你不要给我乱来！”

　　“没有啊，我什么都没做啊。你看我多规矩啊。”

　　墨鹰刻意做出正襟危坐的模样。

　　王家伟闻言差点爆笑出声！

　　这头死色鹰会规矩的话，沙漠都会淹大水了！

　　就在王家伟想出言讽刺的时候，突然感到屁股一阵骚痒……

　　要死了，怎么搞的？为什么屁股突然觉得好痒？

　　但在众目睽睽之下又不能伸手抓。

　　呜……愈来愈痒了……怎么办？

　　“我……我要去上厕所……”王家伟已经痒到受不了了，恨不能脱下内裤，狠狠抓个痛快！

　　墨鹰看他脸色愈来愈红，身子还有些颤抖，立刻明白一定是药效发挥了。

　　“我陪你吧。”

　　“不用了，不用了！我自己去就好。”王家伟连忙阻止

　　开玩笑，要是自己猴急地抓着屁股的窘样被他看见，那他干脆去撞墙！

　　“不行，你一个人去我不放心，我陪你。”

　　“真的不用！你不要跟来！”

　　就在两人推来推去时――

　　“……让我们大家以最热烈的掌声欢迎楚氏企业的代表――王家伟秘书长为大家致辞。”典礼主持人高声说道。

　　妈啊，阿斯特国王怎么这么快就讲完了？

　　呜……惨了！

　　他这个模样怎么上台啊？

　　王家伟简直窘死了！

　　墨鹰暗自偷笑，连忙扶着他，好心地说，“王秘书'你好像身体有点不适'我扶你上台吧？”

　　王家伟现在确实需要有人搀扶，否则他可能连站站不起来。

　　屁股的骚痒已经从菊穴外围一直深入到肠道深处，还不断地冒出淫水，让他整个快抓狂了！

　　“谢谢。”王家伟感激涕零地看着他。

　　呜……没想到这头大色鹰还是很关心他的。

　　王家伟强做镇定地上台后，墨鹰酋长就站在他身后。

　　“谢谢大家。首先，本人谨代表楚氏企业对阿斯特国王致上最高的敬意。玛泰古国在阿斯特国王卓越的领导之下……”

　　王家伟一边集中注意力念着手中的讲稿，一边极力忽略从屁股深处传来的骚痒……

　　但还是忍不住交叉着双腿，轻晃起屁股。

　　站在他身后的墨鹰一看到心肝宝贝的屁股扭得这么骚，哪里还忍得住，立刻偷偷地拉高他的长袍，将魔爪探入了他的内裤――

　　哇，简直湿透了。

　　墨鹰摸了一手的骚水，邪恶的指头猛地刺入了淫乱的菊穴――

　　呜啊啊啊！爽死我了！

　　痒到受不了的屁股终于获得了慰藉，王家伟差点在台上、众目睽睽之下当场射精――

　　不行！绝对不能叫出来！

　　忍住，王家伟，你一定要忍住啊！

　　墨鹰的指头被那又湿又滑的黏膜紧紧吸住，兴奋地不断抠弄抽插．搞得淫水四溅，把内裤都弄湿了。

　　啊啊……爽死了……啊啊…

　　因为实在是太舒服了，王家伟没有发觉他的屁股已经自动地向后撅起，祈求着更多的快乐！

　　墨鹰看到这个骚屁股翘得高高的，恨不能立刻掏出大肉棒操得他死去活来，再射他一屁股的浓精，但现在却只能暂时用手指满足他的宝贝。

　　因为舞台比较高，台上又有讲台，台下的来宾完全不知道，在台上正经八百地致辞的王秘书正被男人疯狂地“指奸”！

　　啊啊……不行了……爽死我了！我要射了――

　　“……楚氏企业一定会……会全力以赴……为玛泰古国……打造世界一流的太阳能厂……谢谢大家！”

　　啊啊――射了――

　　就在王家伟讲完最后一句时，他再也忍不住那令疯狂的销魂快感，猛地射了出来一

　　王家伟脚软得根本走不下舞台，墨鹰很有默契立刻上前搀扶。

　　众人开始窃窃私语。

　　“哇，看起来墨鹰酋长很重视这个合作案。你看他对王秘书这般周到。”

　　“对啊，墨鹰酋长向来我行我素，很少看到他这么主动关心人。”

　　墨鹰和王家伟一步下台，阿斯特国王立刻关心地走了过来。

　　“王秘书，你怎么了？脸色看起来很红，身体是不是不舒服？

　　“没……没事……”王家伟面对国王，不禁紧张得结结巴巴。

　　“王秘书，这段日子以来，真是辛苦你了，本王十分感谢。”阿斯特国王对他露出赞赏的微笑。

　　呜……国王陛下，你真是大好人。

　　如果你知道我是怎么日夜“操”劳，为了这个合作案连屁股都差点开花了，你一定会更加感激我！

　　“不客气，这是我应该做的。”

　　“国王陛下，王秘书不舒服，我还是早点带他回去休息吧。”墨鹰一根巨棒胀得快爆了，只想快点找个地方把他的小辣椒操得死去活来。

　　“好吧，你们先回去休息。啊，血，王秘书，你的衣服上怎么有血？”阿斯特国王突然惊讶地指着王家伟屁股部位一块红色的污渍。

　　糟糕？“YY开运裤”怎么把白袍染红了！

　　王家伟羞得差点钻到地洞去。

　　呜……一定是刚刚流了太多淫水……

　　墨鹰怕阿斯特国王再继续追问，万一被知道他在这么重大的典礼上搞色情玩意儿，国王肯定雷霆大怒！

　　情急之下，只好随口胡诌，“痔疮。是痔疮惹的祸。”

　　谁有痔疮啊啊啊？

　　王家伟闻言差点没羞得晕死过去。

　　“原来如此啊。”阿斯特国王恍然大悟地点点头，

　　“宫里有御用的秘药，对痔疮很有效的。本王待会派人送一盒过去。王秘书，你要多保重。”

　　面对国王陛下同情的目光，王家伟的脸上顿时三条黑线……




　　第七章




　　“王八蛋，我杀了你！”

　　得知自己会糗态百出，完全是因为那条什么破内裤惹的祸，王家伟气得暴跳如雷，死命追杀那头大色鹰。

　　“冤枉啊，我也不知那条内裤有问题啊！都是搞搞乐俱乐部惹的祸！”尊贵的墨鹰酋长一边闪躲朝他射来的枕头、书本、拖鞋，一边企图替自己辩解。

　　“放屁！你会不知道那内裤有问题？我已经找人问过了，你们玛泰古国根本没有穿红内裤的习俗！”

　　“呃……这个……”

　　“哼哼，再编啊！编不出来了吧？”

　　“别生气嘛，宝贝，我也很尽力帮你止痒了。’

　　“给我住口！”王家伟光想到他是怎么在台上，被这个色魔“止痒”的，他就恨不得去撞墙：“还有，你让王陛下误以为我有痔疮，还送药给我，真是丢脸”

　　想他堂堂天才秘书，竟然被如此污蔑有此“隐疾”，真是孰可忍，孰不可忍！

　　“死墨鹰，你给本少爷听好了，从今天开始，我搬到酒店去，再不跟你待在这个破酋长府！”

　　“啊？不要啊，宝贝，不要生气嘛……”

　　“滚！”

　　就在两人拉拉扯扯时。，侍卫进来禀告――

　　“报告酋长大人，国王陛下召见。”

　　“知道了。我随后就到。”，

　　墨鹰酋长转头在小辣椒嘴上偷了一个香，笑笑地说，“小宝贝，乖乖待在这里等我回来哦。”

　　“哼，谁要等你啊？我马上就走！”

　　“不可能，本酋长会叫侍卫好好看住你的，哈哈”

　　墨鹰大笑着转身离去――

　　坐在皇宫接待厅的地毯上，墨鹰一边吃着葡萄，一边跟自己的堂哥――阿斯特国王闲聊。

　　“陛下，你找我有事？”

　　“是啊，墨鹰，本王这几天都快被烦死了。”

　　“什么人敢烦陛下啊？”

　　“还不是那些老臣。”

　　“他们烦你什么？”

　　“为了你的事啊。”阿斯特国王斜瞪了他一眼，

　　“墨鹰，你也老大不小了，过几天就是你二十五岁的生日，你难道还不想娶个王妃？”

　　“不想。"墨鹰斩钉截铁地说，“我这样自由自在的有什么不好？”

　　况且他现在身边已经有个小辣椒了，其他什么人他都不要。

　　“你说的是什么话？”阿斯特国王不满地瞪视着这个放荡不羁的堂弟，传宗接代可是身为王族应负的责任。本王在你这个年纪都已经有十位妃子，生了九位王子了。

　　“那是陛下洪福齐天，我没这个命。”

　　“住口！依我们王族的传统，酋长如果过了二十五岁还不纳妃生子，那可是会成为笑柄的。”阿斯特一脸严肃地说。

　　墨鹰的后宫虽有不少姬妾，但都不是明媒正娶得到妃子，依照宫廷礼仪，是不能生下子嗣的。

　　因此，老臣们才会不断地谏言，希望能尽快为古国最有权势的酋长迎娶王妃。

　　“墨鹰，宫里有几个王妃候选人的照片，你看吧。”

　　“陛下，我真的没兴趣。”

　　“本王知道，你喜欢王秘书吧？”阿斯特国王的直觉可是很准的。

　　“是啊，我是喜欢他。”墨鹰很老实地点点头。

　　“喜欢他当然可以。但男人毕竟不能传宗接代，况且你娶了王妃后，一样可以将他留在后宫，这两者并不冲突。”

　　国王的分析也有道理。

　　墨鹰有点心动了。

　　只要他娶了王妃，就可以不用再让国王和那些老臣每天唠叨了。

　　那些老臣整天闲着没事干，说不定还会想办法对付他的宝贝o

　　他可不想他的小心肝出什么意外。

　　算了，反正后宫里的女人那么多，多一个也无所谓。

　　那只是个挂名的王妃而已。

　　只要他不把权力交给那个女人，而交给自己的小宝贝，这样他就不怕他在后宫被欺负了。

　　好，就这么办。

　　“我答应你，陛下。”

　　“啊？”阿斯特国王看他回答得这么爽快，不禁塄了愣，“你确定？”

　　“确定。”墨鹰点点头，还是悠闲她吃着葡萄，就像刚确定买了件东西一样随意。

　　“太好了！来人啊！”阿斯特国王决定打铁趁热。

　　“陛下有何吩咐？’

　　“快去把王妃候选人的相册取来让酋长挑选。”

　　“遵命。”

　　“不必了。”墨鹰开口阻止。

　　“什么不必？你又反悔了？”阿斯特国王不悦地说。

　　“我没有反悔啊。我只是说不必看了，陛下随便我挑个就好。反正不过是形式而已o”墨鹰不在意地耸耸肩。

　　反正对他来说，那个女人长的是扁是圆、是高是矮，一点都不重要，他每天想抱的还是他的亲亲小辣椒！

　　不过他的小辣椒是个大醋桶，婚礼的事还是先不让他知道，等到婚礼举行后，他想发脾气的话，再让好好发泄好了。

　　反正到时候木已成舟，他也没辙。

　　“陛下，婚礼的事就由礼宾部全权负责吧，想怎么做我都没意见，只不过我有一个唯一的条件。”

　　“什么条件，你说。”

　　“就是婚礼要秘密举行，不能对外公开。”

　　“什么？你可是我们玛泰古国最有权势的酋长，你的婚礼可是众所瞩目的大事，怎么可能不公开？”

　　“反正我的条件就是这样，如果陛下不肯答应，那我就不娶王妃了。”墨鹰使出杀手锏。

　　“你这孩子。”阿斯特国王真是拿这个堂弟没辙。

　　“好好，本王答应就是了。”

　　“谢谢陛下。”

　　“墨鹰，老实说，你选择不公开婚礼，是不是顾虑王秘书的感受？”阿斯特国王看了他一眼。

　　“哈哈，真是什么都瞒不过陛下。”黑鹰大方地承认，“是，我是怕我的小宝贝难过。不过我已经想好办法安抚他了。”

　　“哦，说来听听。”

　　“嘻，天机不可泄露……”

　　墨鹰露出一个神秘的微笑。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　直升机轰隆隆地飞在一望无际的沙漠之上…

　　“你要带我去哪里啊？”王家伟坐在后座，好奇地问着墨鹰。

　　“秘密。小辣椒只管乖乖坐着，待会儿不就知道了？”

　　“卖什么关子啊？你该不会是要把我带走卖掉吧？”王家伟开玩笑地说。

　　“你这小辣椒这么辣，谁买去还不被呛死！我还是牺牲点，留着自己慢慢享用吧，哈哈……”

　　“可恶，你说什么？牺牲？牺牲的人是我吧！”王家伟气得腮帮子都鼓了起来。

　　“哈哈，小宝贝这样子好像青蛙哦！”墨鹰调侃地捏了捏他的脸颊。

　　“你才是大牛蛙呢！”

　　“别吵，快看！”

　　顺着墨鹰指的方向往下看去，王家伟的眼前突然出现一个美得令人屏息的绿洲――

　　“哇，真美……简直是人间仙境啊……”

　　王家伟从高空俯瞰，发出一声惊叹！

　　没想到荒芜的沙漠中竟然有这么美的绿洲。

　　“欢迎来到本酋长的私人王国，我的宝贝。”墨鹰将手放在胸前，做了一个欢迎的手势。

　　“什么？这么一大片绿洲都是你私人的？”王家伟惊讶得把嘴巴张得大大的。

　　“是啊，都是本酋长的。”墨鹰耸耸肩，不以为意地说。

　　王家伟实在无法预测这个家伙到底有多富有，不过管他的，反正他又不需要他的钱。

　　他身为楚氏企业的总裁秘书，每年的薪水加分红也有不少，足够他养活自己和他的爱犬、爱车。

　　他是个对财富没什么野心的人，工作对他来说，更重要的是成就感。

　　银行存折上多个零或少个零，他一点都不在乎。

　　直升机缓缓降落，墨鹰搂着他的宝贝步下飞机。

　　“你们可以走了。”墨鹰朝驾驶挥挥手。

　　没一会儿直升机就轰隆隆地起飞离开。

　　小辣椒，从这刻开始，这个绿洲就只有我们两个人！你高兴叫得多大声都可以哦！”墨鹰一脸淫笑。

　　“谁……谁要叫啦？”王家伟满脸通红地反驳！

　　“明明就叫得比谁都淫荡……”墨鹰小声地说。

　　“你说什么？”

　　“没有，没有。我什么都没说。”墨鹰调皮地吐了吐舌头。

　　王家伟看他那痞子样，不禁又是好气又是好笑。

　　两人一边斗嘴，一边穿过一大片美丽的庭院，走了好几分钟，眼前才出现一座充满异国风情的梦幻庄园。

　　“哇……真是太美了……”王家伟再次发出赞叹。

　　事实上，自从他看到这片人间仙境，就没有停止赞叹声。

　　墨鹰看他的心肝宝贝这么喜欢，对自己的“计划”就更加有信心了。

　　两人走进庄园后，首先来到一个开放式的客厅。

　　这个客厅没有任何墙壁，四周围绕着各式各样的奇花异草，十分赏心悦目。

　　“来，宝贝，你一定饿了吧？我们来吃点东西。”

　　墨鹰心疼地摸了摸他的肚子。

　　“你不是说这里除了我们两个就没有别人了吗?那谁弄东西给我们吃？”王家伟好奇地问。

　　他对烹饪可是一窍不通，是个标准的外食族。

　　除了弄点狗食给他的妮妮吃，顶多就是烧开水和泡面。

　　“当然是本酋长来做啊。”

　　“什么？你？’’王家伟吓了一跳。“你煮的东西能吃吗？”

　　看到他怀疑的眼神，墨鹰没好气地打了一下他的屁股！

　　“废话！当然可以了！本酋长可是个美食主义者，不好吃的东西是不会上我的饭桌的。”

　　“这话倒是。”王家伟同意地点点头。

　　他和墨鹰这些日子以来可是吃遍古国的美食，这头大色鹰的嘴巴可叼得很，只要一点不合他的胃口，立刻会被撤下桌，

　　“好吧，那我就勉强冒着生命的危险吃看看了。”

　　王家伟一副从容就义的表情。

　　“不知好歹的小混蛋！你知道外面有多少人想尝尝本酋长亲手做的菜吗？连我堂哥阿斯特国王者才吃过一次！你还嫌弃?”墨鹰又好气又好笑地捏了捏他可爱的鼻子。

　　“先别说大话，等本秘书尝过觉得好吃的话，你再臭屁还不迟！”

　　“是，是，王大秘书，那就麻烦你先睡一下，等我弄好了就叫醒你。”

　　“好吧。你快点弄啊，我快饿扁了。”王家伟毫不客气地下了命令。

　　“好，很快，很快就好。”墨鹰一听到他心爱的小辣椒饿扁了，立刻心疼地往厨房跑。

　　看到那头大色鹰焦急的身影，王家伟的嘴角不禁浮起一抹甜蜜的微笑……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　墨鹰果然没吹牛，亲自下厨煮出来的意大利面和古国特有的仙人掌汤！简直是人间极品！

　　“哇……好好吃哦！”王家伟吃得盘底朝天，一滴残渣都不剩。

　　“好了，别再舔了，盘子都快被你舔破了！”墨鹰看到他的小宝贝一副意犹未尽的模样，不禁觉得好笑。

　　“可是真的很好吃嘛，你以后还要做给我吃哦！”王家伟眼巴巴地看着他。

　　“好！好！”墨鹰爱怜地将他抱进怀里，我有礼物要送给你。

　　“礼物？为什么要送我礼物？”王家伟疑惑地问。

　　今天既不是他的生日，也不是什么特别的节日，为什么这头大色鹰要送我礼物？

　　不对，不合理必有诈！

　　“你老实说，你是不是背地里干了什么坏事，所以要贿赂我？”

　　面对小辣椒灼灼的目光，墨鹰暗自滴下一滴冷汗。

　　“你胡说什么？本酋长想送你礼物就送，难道还要挑什么黄道吉日？”

　　“说得也是。”

　　反正这些有钱人都是变态，他们的心思不是他王家伟这种小老百姓可以猜测的。

　　“好吧，那本秘书就勉强接受你的礼物，拿来！”

　　本来设计的浪漫场面完全走了调……

　　以往墨鹰酋长只要说买了礼物，那群莺莺燕燕早就开心死了，纷纷围上来对他百般谄媚。

　　哈，他的小辣椒果然与众不同啊！

　　真带劲！

　　跟他在一起永远不嫌无聊。

　　“来，宝贝，这是给你的礼物！”墨鹰酋长拿出了一个礼盒。

　　王家伟打升礼盒一看，里面是一份文件。

　　什么东西啊？他凝目一看――

　　“你……你疯了？”王家伟吓得将文件掉在了地上！

　　墨鹰捡起那张纸又塞回去他手里，“本酋长没疯！”

　　“不，你一定是疯了！不然怎么会把这座庄园送给我？”王家伟惊讶地大叫。

　　那份文件竟然是这座庄园的产权状，上面的所有者还写着他王家伟的名字！

　　“仔细地说，应该是这片绿洲都是你的了。"酋长微笑亲了亲他可爱的唇。

　　王家伟听了差点没晕过去。

　　在沙漠中的绿洲是多么珍贵，何况又是这么一大片！

　　他简直不敢估算它的价值！

　　“我不能收！绝对不能！”王家伟把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“傻瓜！你不收也不行。这名字已经改成你的了。”墨鹰得意地说。

　　“太霸道了吧！”王家伟不满地瞪了他一眼。

　　“你就接受吧，对我来说，这份礼物就是我对你的心意。”墨鹰深情地看着他。

　　王家伟的心脏噗通噗通地跳得飞快！

　　“你……你是什么意思？”

　　“小笨蛋，你还不懂吗？我是说……”墨鹰深邃的黑色眼眸柔情似水地看着他的宝贝，“……我爱你。”

　　王家伟的心跳突地漏跳了一拍。

　　他愣愣地看着眼前俊美的男人，觉得自己仿佛身在梦中……

　　“你……你再说一次……”

　　“我爱你。

　　“再说一次。

　　“我爱你。我爱你。我爱你。”

　　墨鹰酋长从来没有坠入爱河，也没有告白的经验。

　　满腔的爱意只能化做这简单的三个字。

　　但这已经足够。

　　对王家伟来说，再多的甜言蜜语都不如这简单的三个字。

　　“你呢？宝贝，你爱我吗？”

　　高高在上，总是游戏人间的花花公子，第一次如此紧张地等着答案。

　　像是等着天神的宣判。

　　不然就上天堂，不然就下她狱。

　　王家伟没有回答。

　　他只是第一次主动地搂住这个男人，献上了甜蜜的唇……




　　第八章




　　自从两人明白对方的爱意，原本就火热的夜晚，更是热得快要着火了！

　　“哼嗯……我爱死你了……我的小辣椒……”

　　男人的肉棒在那紧热的小穴中噗嗤噗嗤地疯狂穿梭，发出令人脸红心跳的淫靡水声…

　　“哼嗯，大色鹰……坏死了……啊啊……”

　　王家伟一边说着坏死了，一边却还在拼命地扭动屁股迎接男人狂乱的撞击！

　　“啊啊……宝贝……我爱你……我爱你……”

　　“啊啊――太卑鄙了！你不要说了！”

　　诱人的躯体一阵剧烈的颤动，王家伟每次一听到男人说出那三个字，就可以一口气达到高潮！

　　“啊啊――射了――”

　　“哦哦――射吧！我的宝贝――我也射给你了――啊啊――”

　　墨鹰非常高兴看见他的小宝贝有多么爱着他，心满意足地也跟着嘶吼着射了他一屁股的浓精…

　　两人气喘吁吁地搂在一起……

　　王家伟很快就累得睡着了。

　　墨鹰又爱又怜地看着他，心疼地亲了亲他的小脸。

　　我可怜的宝贝，一定累坏了。

　　我以后要好好节制点，不然弄伤了我的小辣椒，我可是会心疼死的。

　　墨鹰将他的棉被牢牢盖紧，小心翼翼地起身下了床。

　　来到书房，墨鹰表情凝重地拿出一张红色的喜帖。

　　这是他和国王亲自挑选的莱特酋长的女儿――美帝亚小姐，结婚的喜帖。

　　婚礼就在后天。

　　墨鹰没有一丝一毫欢喜的情绪。

　　相反地，他感觉非带不安。

　　像是有什么重大的事即将发生。

　　他的小辣椒如果知道了他要迎娶王妃，不知会有什么反应？

　　想到他的小宝贝看起来大剌剌却异常敏感的个性，

　　他就觉得自己当初做这个决定实在是太冲动、太儿戏了！

　　但婚礼即将举行，如果临时取消，叫国王陛下的面子要摆在哪里？

　　哎，事到如今，只能硬着头皮上了。

　　到时候小宝贝生气，由着他打骂就是了。

　　只要他能消气，任他怎么发脾气都行。

　　对，他的小辣椒对他一往情深，绝对不会离开他的。

　　事情一定不会这么糟的。

　　就在墨鹰给自己打气安慰时，王家伟突然走了进来墨鹰倏然一惊！他连忙眼明手快地用一份资料遮住了那份喜帖。

　　“宝贝，你怎么起来了？”墨鹰连忙从书桌后方起身，伸手将他搂进怀中――

　　“我起来上厕所，发现你不在床上，所以就来找”王家伟在他怀中仰头看着那俊美的脸庞，“你怎么不睡觉？”

　　“哦，国王陛下有个开发案，希望我尽快给他意见，所以我才加班。”

　　“有需要我帮忙的嘛？看是打字或做报表，我都可以。”王家伟当了多年秘书，对自己的能力还是很有信心的。

　　“不用了，我也做得差不多了，我们上床睡觉吧。还是你要再来一次？”墨鹰邪恶地在他屁股摸了一把！

　　“大色鹰！”王家伟脸红地拍掉他的魔爪：“你想弄死我啊？今晚都做了三次了！”

　　“好好……不做，不做，那我们休息吧，来，我抱你回房。”

　　墨鹰一把将他的宝贝拦腰抱起，大步离开。

　　像是逃难似的，他连片刻都不想再待在这里，仿佛这个书房装了定时炸弹……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　没想到躲得了一劫，躲不了另一劫。

　　当墨鹰被国王陛下召进皇宫的时候，一位地位尊贵的领国大使，正好来访。

　　管家曾经被酋长大人交代过，只要他不在，王家伟大人就是他的代理人，可以代他接见宾客、处理任何事情。

　　于是管家立刻前往通知王家伟大人。

　　“卡莱尔大使你好。”王家伟曾经和他在宴会上过一面之缘，伸手跟他热情地握了握手，“大使坐。”

　　“谢谢王秘书。”卡莱尔大使问道，“请问酋长人在吗？”

　　“真不巧，酋长大人刚好进宫了，大使今天到访不知有何贵干？我可以帮你转答。”王家伟露出礼貌的微笑。

　　“真是太不巧了。因为家里出了点急事，我必须立刻赶回家乡，所以不能参加酋长大人明天的大礼。今天特地提前送上我最真挚的道贺和一份小小的礼物。希望王秘书替我转送酋长大人。”卡莱尔大使满脸歉意地说。

　　“大礼？什么大礼？”王家伟一头雾水。

　　“啊？”卡莱尔大使一脸吃惊，“难道王秘书还没拿到喜帖吗？啊，也难怪，我也是到今天早上才拿到喜帖的。这次酋长大人的婚礼还真是保密到家呢。”

　　“婚礼？”王家伟的身子猛地一晃：“什么……什么婚礼？他要结婚了？”

　　“是啊。”卡莱尔大人拿出喜帖，“你看，婚礼就在明天。”

　　一把抢过他手中的喜帖，王家伟的手颤抖得几乎拿不住。

　　他深吸了一口气，强迫自己镇定．才勉强看清楚喜帖的内容――

　　“墨鹰酋长与美帝亚小姐的婚礼订于明天上午十点于皇宫内举行，请各位来宾准时出席。墨鹰……你骗得我好苦”心在狂痛。

　　王家伟的眼泪差点夺眶而出。

　　但男性的尊严不允许他在外人面前露出脆弱的姿态。

　　这是他唯一仅剩的了。

　　当真心被血淋淋地剖开、凌迟，尊严是他唯一剩下的东西。

　　他王家伟的尊严，不容许被任何人践踏。

　　就算是尊贵的酋长大人，也绝对不许！

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　送走大使后，王家伟如幽魂般回到了两人的寝宫。

　　坐在床边回想他们曾经共同经历的狂喜和深情，眼泪再也忍不住夺眶而出。

　　“呜……为什么……为什么要这么对我？”

　　王家伟将头埋在枕头里，痛哭失声！

　　如果你只是在玩弄我，又何必说爱我？

　　为什么当我把心交给你的时候，你又另娶他人？

　　墨鹰，墨鹰，你怎么能这么残忍？

　　王家伟躺在床上哭得无法呼吸。

　　被单上仿佛还残留着他的气味、他的热度，但为什么他的爱却像朝露一般，转眼就消失无踪？

　　不，不，他不相信！

　　他不相信他挚爱的人会这么欺骗他的感情？

　　他要去找他！他要去找他当面问清楚！

　　王家伟抹去眼泪，立刻派车前往皇宫。

　　因为侍卫知道他与墨鹰酋长的关系匪浅，立刻领他前往酋长所在之处。

　　“酋长大人就在里面。”

　　“谢谢你。”

　　王家伟站在微开的大门前，竟然怯弱地不知是否应该进去。

　　万一我进去了，他当面告诉我他真的要结婚了，我承受得住这个残酷的事实吗？

　　不，还是不要问了吧。

　　什么都没发生。

　　当做我什么都不知道。

　　我不问他，也不怀疑他。

　　只要我每天还能看见他。

　　只要我每天还能依偎在他怀中。

　　只要我每天还能听见他说爱我。

　　我可以装儆什么都不知道。

　　王家伟，你可以的你一定可以做到。

　　“啊，这套礼服穿在酋长大人身上真是太完美了！”

　　“对啊，真是玉树临风、潇洒极了！”

　　王家伟闻言一震，目光不自禁地往门缝中望去――

　　他爱之入骨的男人穿着古国传统的新郎礼服，就站在不远处。

　　英姿焕发，俊美难言。

　　王家伟像被人用刀狠狠戳中了心脏，痛不欲生。

　　事情至此，再无路可退。

　　连自欺欺人都做不到了。

　　王家伟紧紧咬着牙，迈着踉跄的脚步离开了皇宫。

　　也离开了他心爱的古国……

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　深夜时分o

　　楚家大宅突然有人造访。

　　“是哪个混蛋啊？三更半夜的弄出这么大的声响。”楚慎之不快地说。

　　他的宝贝弟弟好不容易睡熟了，谁要是吵醒他，他楚慎之一定要他好看！

　　“哥，是谁啊？”楚天玉睡眼朦胧地问。

　　“哥哥去看看，玉儿别起来，再继续睡。

　　“嗯。”楚天玉又迷迷糊糊地睡着了。

　　楚慎之不舍地亲亲他，披上睡袍，起身下了楼。

　　他才刚一踏进大厅，一个人影立刻飞扑而至――

　　“啊！”楚慎之吓了一大跳！

　　“阿慎，我闯了大祸了！你一定要救救我！”墨鹰一看到他的好友，立刻飞扑上去！

　　“妈啊，原来是你！死墨鹰！三更半夜的，你想吓死人啊？”楚慎之没好气地将他用力推开。

　　“阿慎，我是说真的，这次你一定要救我！”

　　“拜托，酋长大人，你富可敌国，要什么有什么，我看连核子弹你都买得到，还轮得到我这个小小酌总裁救你？”

　　“如果是买核子弹那种小事就好了。我也不用愁成这样。”墨鹰垂头丧气地瘫坐在沙发上。

　　楚慎之还是第一次看到天不怕地不怕的墨鹰一副快哭出来的样子。

　　哇，看起来这次事态严重哦。

　　“说吧，到底是什么事？”

　　墨鹰将事情的来龙去脉，通通陈述了一番。

　　“……我回到家后，发现他把行李都带走了，只在床上留下被撕成一半的产权状……上面还写着……”墨鹰难过地说不下去。

　　“写什么？”

　　“写着……我不是妓女！”墨鹰说到这里突然哽咽。

　　楚慎之毫不同情地看着他，冷冷地丢下一句，“活该！”

　　“我是活该！”墨鹰痛苦地抱住头：“我知道他离古国，回到了这里，随后就追来了。但他并没有回去家里。

　　“阿慎，你帮帮我，你比谁都了解他，你一定知道去哪里了，对不对？”墨鹰焦急地握住他的手。

　　“在我告诉你之前，我要先弄清楚一件事。”

　　“你问。”

　　“你的婚礼呢？还要如期举行吗？”

　　“当然不要！”墨鹰斩钉截铁地说，“在飞机起飞前，我已经取消婚礼了。以后也永远不会再有。除非……”

　　“还有除非？”楚慎之不满地瞪着他。

　　“除非是跟我心爱的小辣椒！”

　　“这还像句人话。楚慎之听到这里脸色才终于好一点。

　　“那你答应帮我找我的宝贝了？”墨鹰期待地肴着他。

　　“我先试着找几个地方，如果还是找不到，我再拜托警局的熟人。

　　“好，阿慎，大恩不言谢。我和你的秘书的婚礼一定请你当主婚人。墨鹰总算露出今晚的第一个笑容。

　　“你确定？主婚人比新娘子长得还美，可以吗?”

　　楚慎之拨了拨头发。

　　墨鹰脸上顿时出现三条黑线。

　　他这个好友自恋的习性还真是数十年如一日啊……

　　楚氏兄弟带着墨鹰杀到了“神爱世人”――T市最受欢迎的酒吧，也是秦老大为他的亲亲小奴隶开的。

　　酒吧今晚的生意还是一样热闹滚滚。

　　秦振扬和叶方遥一得知几个好友来了，立刻亲自招待，将他们带进了包厢。

　　“找到人了吗？”秦老大知道王家伟不见了，所有的人都找疯了！

　　“没有，还是没找到。”连楚慎之都不禁有点沮丧。

　　他已经动用了所有的关系，但还是找不到人。

　　真是太奇怪了。王家伟到底躲哪里去了？

　　这几天他只有在电子信箱中收到他秘书的来信。

　　王家伟在信中向他道歉，不但交代了一些公事，还递上了辞职信。

　　想到他因为这头大笨鹰就要失去他重要的左右手，不禁恨得想掐死墨鹰。

　　“王秘书只有写信来而已。”楚天玉解释道。

　　“那警方追查不到吗？”叶方遥关心地问。

　　“他是通过外国的服务器登录的，无法追查发送地。”楚天玉摇摇头。

　　“我是笨蛋……都是我……都是我不好！”墨鹰痛苦地捶着头。

　　想到他的小宝贝下落不明、生死未卜，不禁难过地恨不得杀了自己。

　　“他有跟你们联络吗？”墨鹰怀抱着一点希望问叶方遥。

　　“没有，我们都没有接过他的电话。如果有的话，我早就通知你们了o

　　“说得也是。”墨鹰沮丧地低着头。

　　突然包厢外头传来高昂的欢呼声和口哨声――

　　秦振扬和时方遥都皱起了眉头。

　　最近常有人在舞台上闹场，脱得一丝不挂，惹来警方的关注，让他们不胜其扰。

　　他们怀疑是同行相嫉才干这种事。

　　“我出去看看。”秦振扬站了起来。

　　“我也去。”叶方遥也跟着起身。“你们先坐，我待会就回来。”

　　“没关系，你们忙吧。我们自己喝酒。”楚慎之不在意地挥了挥手。

　　．秦振扬和叶方遥一走到大厅，果然看到有一个男人在舞台上，脱得只剩一条内裤。

　　他尽情地甩着头，抱着钢管大跳艳舞，一看就知道神智不清，不知是嗑药还是喝醉了。

　　因为最近常有这种来闹场的人，秦振扬和叶方遥也没有在意看清楚对方的长相，就叫了保镖。

　　“趁他还没脱内裤前，去把他抓下来，丢到外面。”

　　秦振扬不愧是黑社会出身的，决策十分迅速果断。

　　“我老早就想这么做了，但是……”保镖有点为难地说，“但是他是老板的朋友，所以我才迟迟没采取行动。”

　　“什么？我的朋友？”叶方遥大吃一惊，连忙凝目一看。

　　妈啊，这一看之下！叶方遥差点晕倒！

　　“这不是王家伟吗？”叶方遥失声大叫！

　　他们找了几天几夜的人竟然就在他们酒吧里！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不赞工夫瞪薹！”秦振扬连忙说，“宝贝，走，快把他抓下来。万一他把内裤给脱了，我看墨鹰还不把我们酒吧给拆了！”

　　“哈哈，没错，那个大醋桶这种事绝对干得出来。”

　　叶方遥知道墨鹰对他的小秘书的占有欲，可不比他的主人对他的占有欲少。

　　两人冲上台去，左右架住了王家伟，将他沲下舞台。

　　“啊啊――干嘛？放开我！我还要跳舞！”王家伟死命挣扎，大声喊叫。

　　“妈啊，满身都是酒味，你到底喝了多少酒？”叶方遥皱紧眉头，无奈地问。

　　“不多，两瓶而已！”王家伟比了一个胜利的手势。

　　“两瓶啤酒？”

　　“错！我王家伟才没那么逊呢！是两瓶威士忌！”

　　“妈啊，喝掉两瓶威士忌，难怪你会性情大变，上台跳钢管舞。”叶方遥总算知道缘由了。

　　失恋的力量真恐怖啊！

　　能把保守的小秘书，摇身一变成放荡的钢管女郎！

　　“我还喝不够！我还要喝！”王家伟明明醉得连站都站不住，还是大声的要酒。

　　“好，好，去喝，我们带你去喝。”

　　两人将他架到了一间空包厢里，放在沙发上。

　　王家伟歪歪斜斜地半躺在沙发上，还在继续乱吼叫：“拿酒来！快去拿酒！”

　　“好，这就去拿！”叶方遥给他的主人使了个眼色，秦振扬立刻会意地往外走。

　　“猛男！给我猛男！”王家伟突然从沙发上跳了起来

　　“我要找个比他帅！比他猛！比他床上功夫好一百倍！”

　　秦振扬和叶方遥不禁对看了一眼，贼贼地笑了起来。

　　“好，你要猛男，我们就给你猛男！”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　王家伟醉得迷迷糊糊地躺在沙发上，突然感到一只温暖的大手在抚摸着他的脸庞…

　　那感觉是那么熟悉……

　　那么令人怀念……

　　王家伟一把握住他的手放在自己脸上，“你一定就是那个猛男吧？”

　　“嗯。”墨鹰怕他认出自己的声音，连忙压低嗓音。

　　因为男子带了像咸蛋超人的头套，加上王家伟又醉得不轻，所以并没有认出是他。

　　“太好了。你的汉草果然不错哦！”王家伟伸手掐了掐他结实的胸肌！“相信你在床上一定比那个人棒一百倍！待会儿我们就去做个爽！”墨鹰听了差点吐血！

　　这个小骚货，竟然想找人去上床？

　　“不过在去之前，你还是先吻我吧。”王家伟自言自语地说，“你一定要吻得比那个人好一百倍哦，好到我可以把他彻底忘掉才行！你放心，我有很多钱，你吻得愈卖力，我就给你愈多钱！”

　　墨鹰气到想把他抓来痛吻一番！看他还敢不敢去吻别的男人！

　　但就在墨鹰的唇即将碰到他时，王家伟却突然一把将他推开，开始放声大哭！

　　“呜……不行！你的嘴巴好臭！我不要你吻我你走开！”

　　墨鹰顿时满脸黑线。

　　他的嘴巴什么时候臭啦？

　　想他这性感无比的唇可是被时代杂志选出的“全世界最想亲吻的唇”呢！

　　“我不要你吻我……我只要他……只要他吻我……”王家伟开始哭得满脸豆花，“但他不要我了……他不要了……呜……”

　　墨鹰听了简直心疼欲死！连忙将他搂进怀里，“我怎么会不要你，我要你……我要你！就算会立刻死去，我要你！”

　　王家伟听了感觉安慰不少，“你真是个尽职的好牛郎。很懂得哄客人开心。我现在知道为什么那么多人喜欢找你们了。尤其是失恋的时候……真的很需要……”

　　墨鹰抱着他，吻着他的头发。

　　“你说……为什么人会变心呢？”王家伟突然哀伤地自语，“为什么前一刻才和我在床上缠绵，下一刻他就去娶了别人？”

　　“因为他是个大笨蛋！全天下最大的笨蛋！”墨鹰难过地说。

　　“你不准骂他笨！”王家伟听到人家骂他心爱的人，立刻不开心了，“我的大黑鹰很聪明的。你别看他吊儿郎当的，其实他懂很多东西哦。阿斯特国王常找他商量事情

　　呢。”

　　墨鹰闻言心里更加难过了。

　　“我的大黑鹰还是万人迷哦。他长得好帅好帅！只要他眼睛瞄到谁，谁就会被他电晕！每次他一看着我，我的心就噗通噗通地跳，都快从喉咙里跳出来了！”

　　“你一定很爱他。’’

　　“嗯，偷偷告诉你，他是我的初恋哦……”王家伟小声地说。

　　“真的？”墨鹰闻言开心地快飞上天了。

　　嘻，没想到今天意外听到这个秘密，真是卯死了！

　　“可是……没想到我的初恋这么短暂就结束了……”

　　王家伟难过地说，“我以为我们会天长地久，白头到老的……”

　　“会的，一定会的。你的大黑鹰一定会陪着你到地老天荒……”墨鹰抱着他的宝贝在心中暗暗发誓。

　　“不可能一他已经不要我了……他要娶别人了……”

　　“不会的，他一定不会娶别人的。他这辈子只会娶你一个！”

　　“谢谢你，猛男。你真是个大好人。”王家伟感激地点点头。“干脆我们现在来做吧。”

　　“啊？”墨鹰当场傻眼。“在这里？”

　　妈啊，这个小辣椒，竟然这么放荡？看来他以后要加管教才行！

　　绝不能让他再碰一滴酒！

　　“对啊，快，快把裤子脱下来。”

　　墨鹰无奈地脱了。

　　王家伟凑到他前面把他的分身仔细看了看，突然放声大哭！

　　“呜……不行！好小！好丑！你的是小公鸡！不是大黑鹰！你快走开！”

　　墨鹰闻言脸上再次出现三条黑线。

　　他的巨无霸肉棒还是生平第一次被嫌小、嫌丑，还被叫做“小公鸡”！

　　好啊，小辣椒，你的罪状又多了一笔，以后再好好跟你算帐！

　　王家伟还在继续哀嚎，“呜……怎么办……我找不到黑鹰了……以后都看不见他了……没有他我怎么活……”

　　墨鹰刚想安慰他，没想到王家伟又开始发起酒疯！

　　“你这头大色鹰！”王家伟竟然一把握住他的男根，用力一抓，“我让你花心，我让你不老实！与其把你给别的女人，不如我咔嚓你！”

　　“妈呀啊啊啊！痛死我了！”墨鹰被抓得哇哇大叫！

　　“痛？你哪里有我痛？”王家伟突然捶着自己的胸膛，大声哭喊，“我这里有多痛你知道吗？就像被人将心脏挖出来凌迟一样痛啊！”

　　“我是那么爱你……那么爱你……鹰……我的鹰……你回来……不要离开我…不要离开我……呜……”

　　王家伟的哭声渐渐微弱，最后竟然在男人怀里睡着了。

　　看着他满脸的泪痕，墨鹰不舍地亲了亲。

　　“我的宝贝，你的大黑鹰以后再也不让你伤心了……我们回家吧！”

　　墨鹰心疼地将他拦腰抱起，因为没有手可以开门，所以只好用脚将门往外踹――

　　“哎呦――”

　　几个大男人像保龄球般滚成一团――

　　“你们几个在这里偷听？"墨鹰危险地眯起眼睛。

　　“没有！我们只是路过！”叶方遥连忙否认。

　　“对啊，我们什么都没听到，只不过听到小公鸡在咕咕叫而已。

　　“楚――慎――之！”

　　“哥哥快逃！”

　　今晚的“神爱世人”果然还是热闹滚滚，充满了爱活力！

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　男人的笑是多么俊美。

　　如黑曜石般闪烁的眼眸是多么地令人沉醉……

　　王家伟着迷地凝视着他的眼，依偎在他宽大的怀抱中。

　　突然，一袭大红色的婚纱将他的男人紧紧缠绕，一下将他卷走了！

　　不――

　　把他还给我！还给我！

　　“呜……还给我……还给我……啊！”

　　王家伟满头大汗，猛地从梦中惊醒――

　　“你做噩梦了？"

　　熟悉的声音就在耳边，王家伟以为自己出现幻听了，倏地抬头一看――

　　那在梦中出现千百回的俊美容颜就在眼前。

　　王家伟无法置信地痴痴凝望着。

　　我在做梦吗？

　　伸出手想抚摸他，又怕一碰，心爱的人就会如泡沫般消失无踪……

　　“宝贝……”

　　突然，男人熟悉的呼唤让他猛地清醒过来！

　　这不是梦！

　　是他，真的是他！

　　“宝贝，让我抱抱你……”

　　啪――

　　耳光声清脆地响起！

　　王家伟一声河东狮吼：“抱你个头！”

　　墨鹰的俊脸立刻歪了一边！

　　“嘿嘿，宝贝，别生气，别生气！不然另一边再给你打？”

　　堂堂富可敌国的墨鹰酋长，被打了耳光，不但不气，反而还买一送一！

　　“少在那里给我嬉皮笑脸！停车！给我停车！”王家伟发觉自己竟然是在一辆车上，立刻大叫停车。

　　“不行！不能停！”

　　“王八蛋！”王家伟气急败坏地拉着门把，却发现一点作用也没有。“你又想绑架我？”

　　“不管是不是绑架，我都再也不会让你离开我身边。”墨鹰将他抓进自己怀里，狠狠地吻了上去！

　　啪――

　　果然男人的另一边脸颊也被打了！

　　“你这个自以为是的死臭鹰！你以为你是谁？想把我抓去就抓去，想跟我上床就上床，想跟别人结婚就结婚，你到底把我当什么？”王家伟再也忍不住满腹的心酸和愤怒，哭着对他又打又骂！

　　“我是人！不是你的玩具！”

　　“对不起，宝贝，都是我不好，你怎么打我骂我都行，求求你不要再哭了，我的心都要疼死了！”墨鹰抓着他的手放到嘴边，不停地亲吻。

　　“不要！”王家伟猛地抽回了自己的手，“不要给我这种虚伪的温柔，这是裹着糖衣的毒药！你是不是想害死我？你是不是想让我再跟着你，然后你再一刀狠狠地杀死我？”

　　“不是！不是的！宝贝，我从来都没有想伤害你，我爱你，我爱你啊！”墨鹰只想倾诉自己的肺腑之言。

　　“住口！住口！你的爱就是瞒着我跟别人结婚？你的爱就是把我当妓女一样，随便送点东西就想要我乖乖听话随便你要怎么操就怎么操，是不是？对，我是贱，我是喜欢你操我！每次你一操我，我就兴奋得跟发情的母狗一样！这样你高兴了吗？”

　　“不要再说了！都是我不好，我该死，我该死！求求你，不要再这么说自己，我的宝贝……”墨鹰听到他这么糟蹋自己，再也忍不住掉下眼泪……

　　看到男人哭了，王家伟的脑袋顿时一片空白。

　　假的吧？

　　他伸出手轻触他脸上的泪水，不敢置信地感觉到泪的热度……

　　“你哭了？”

　　“宝贝，我跟你说，我已经取消婚礼了。真的，我不会娶别人，永远也不会！就算国王会震怒，我都不会再让你伤心。墨鹰流着眼泪，斩钉截铁地说，“我要迎娶的人只有你。你就是我后宫唯一的王妃！”

　　王家伟还没从男人哭泣的震惊中回神，就又听到这个震撼的消息，小脑袋当场当机！

　　“宝贝，你听到吗没有？”

　　“宝贝，你怎么了？”

　　心爱男人的声音愈来愈远，愈来愈模糊……

　　但王家伟的心却是从所未有的清晰、从所未有的明亮！他知道他的大黑鹰飞回来了。

　　带着爱与尊重。

　　这次，他会生生世世与自己相伴，翱翔在古国的天空中……

　　返回玛泰古国的前一个晚上。




　　尾声




　　墨鹰突然心血来潮，一定要王家伟带他“故地”重游。

　　“你疯了？现在大家都下班了，大楼里没人在办公。”

　　“就是没人才好，不管，本酋长一定要回去我们初相遇的地方，重温旧梦。”

　　王家伟实在拗不过他，只好三更半夜，将酋长带到了楚氏企业大楼。

　　门口的守卫一见到他们，立刻恭敬地行礼，“墨鹰酋长、王秘书晚上好。”

　　“你好。”王家伟有点紧张地问，“总裁在吗？”

　　守卫惊讶地睁大了眼。

　　现在已经是半夜一点了，总裁怎么可能会在？王秘书的问题好奇怪啊。

　　不过王秘书可是总裁面前的大红人，守卫不敢多问，恭敬地回答，“不在，总裁今天已经下班了。”

　　“……那就好。”

　　这个小笨蛋！摆明就是做贼心虚。

　　墨鹰忍不住翻了翻白眼。

　　“墨鹰酋长和王秘书这么晚了，还要加班吗？”守卫尽忠职守地问。

　　“是啊。是非常紧急的‘公事'，必须立即处理。我和王秘书办公的时候，不要让人来打扰。”

　　墨鹰慎重其事地说，一把搂住他的宝贝，大步走进办公大楼。

　　两人走进直达总裁办公室的电梯――

　　呜……王家伟，你真是太堕落了！

　　竟然三更半夜带男人来办公室幽会，万一被人撞见两人的“奸情”，你还怎么在楚氏企业立足啊？

　　当王家伟正在紧张兮兮香着电梯监视器时，突然感

　　到一只魔爪摸上了自己的屁股――

　　“啊啊――臭墨鹰！你干什么？”

　　王家伟想拍掉他的手，但又不敢动作太大，以防引起监控人员的注意。

　　“嘻，取暖啊。夜深了，感到有点冷。”

　　“你当本少爷的屁股是暖暖包啊？”王家伟为之气结。

　　‘宝贝，你误会了，是我的手在帮你的屁股取暖。”墨鹰一副关心的表情。

　　“不必，谢谢你的鸡婆！”王家伟没好气地瞪了他一眼，“我警告你哦，这里有监视器，如果你再乱来，害得我出糗，你以后就不要叫我宝贝！”

　　“哈，那意思就是说，没有监视器的地方就可以乱来了？你看，我是不是很聪明？举一反三！”

　　“举你个大头鬼！就光会把你的聪明用在这种见不得人的地方！”

　　“哼，小辣椒竟然敢瞧不起本酋长的指挥，待会儿一定要让你知道我大黑鹰的厉害！”

　　就在两人斗嘴时，电梯叮地一声到达顶楼了

　　王家伟带着墨鹰走进了总裁办公室旁的秘书室。

　　“哇，这里和以前我们第一次见面的时候一模一样啊！一点都没变。”墨鹰发出赞叹。

　　王家伟听了简直哭笑不得。“拜托，才过没多久，当然一样啦。你以为我们是几十年前见面的嘛？”

　　“嘻，人家感觉跟我的小辣椒像是上辈子就见过的嘛。”

　　王家伟一听立刻脸红心跳。

　　这头大色鹰，讲起情话还真动听啊！

　　“来，宝贝，现在就让我们再重温一次当时的情景吧。”墨鹰兴奋地问，“宝贝，老实说，你是不是当初一见到本酋长就爱上我了？”

　　“少臭美！”

　　“啊？不是啊？那你对我的第一印象是什么？”

　　“就是大色魔啊！哪有人第一次见面就扑上来的，差点把我活活吓死！”王家伟回想起当时的情景，不禁好气又好笑。“想我当初还是个纯洁小处男呢。”

　　“是啊，可惜现在已经变成淫荡小屁股了……”

　　“你说什么？”

　　王家伟气得将他扑倒在办公桌上，“哈，露出你的真面目了吧。”墨鹰一副恍然大悟的表情。

　　“什么真面目啊？”

　　“你看，你明明第一次见到本酋长，就很想扑上来对不对？”墨鹰笑得淫兮兮的，还用屁股顶了一下。

　　“你少含血喷人、颠倒是非！”王家伟气得哇哇叫！

　　“还说不是？”墨鹰一把抓住小秘书的裤裆，“已经硬成这样了……”

　　“没有……没有硬！”

　　呜……这个没节操的小弟弟！为什么随便被这头大色鹰摸两下就硬得跟火箭炮一样？

　　“啧啧，小辣椒不只鸡鸡硬，连嘴巴也很硬呢。看我拆穿你的真面目！”

　　墨鹰探进他的裤裆，掏出了他的分身，开始帮他手淫…

　　“呜……大色鹰……你放手……这是我最神圣的办公桌……你不要乱来啊……”

　　王家伟强忍住快感，努力挣扎！

　　可惜他面对的可是宇宙霹雳无敌超级大色鹰，向来想做就做，管他什么地方。

　　“嘻，让我帮你在楚氏企业的秘书生涯留个纪念吧。”

　　墨鹰邪邪一笑，开始加快套弄的速度“哈啊……不要……不要啊……”

　　“说不要的话，为什么这里一直冒淫水啊……”男人竟然用指甲轻轻抠弄他的马眼，让王家伟浑身发颤，水流得更多了……

　　“哼嗯……不行了……不要再弄了……”

　　呜……王家伟，忍住，你一定要忍住啊！

　　要是在这张办公桌上射精，你以后还怎么有脸来上班啊啊啊？

　　墨鹰似乎察觉了他的企图，坏坏一笑，另一只手突然来到阴囊和菊穴中间，使劲一按――

　　“鸣啊啊啊――”

　　如闪电般的快感从那不知名的死穴，一口气冲到了分身顶端，让王家伟疯狂地射精了一一股股的白色体液喷得满桌都是……

　　“啧啧，看看你这个淫荡的小秘书，把奖牌都弄脏了……”墨鹰将一个水晶奖牌拿到他面前――

　　这不是去年总裁亲手颁给他的“公司十大杰出员工”的奖牌吗？

　　我竟然让体液喷上去了…

　　呜……总裁，我对不起你！

　　“你这个坏员工，怎么可以这么对待你的奖牌？快，快舔干净！不然就拿给你们总裁看哦。”墨鹰下达了邪恶的指示。

　　“呜……你这个恶魔！”

　　王家伟眼眶含泪，无奈地伸出舌头舔了起来…

　　看到他的小秘书舔着自己体液的淫荡模样，墨鹰的大肉棒就硬到快爆炸了！

　　他一不做，二不休，将两人下身全脱光，只剩下上半身的白色衬衫。

　　还将他的小辣椒拉到自己身上，头对着脚，“来，宝贝，我们来玩69。”

　　墨鹰率先将他的分身放进自己嘴里，开始吸吮舔舐。

　　“哦哦……爽死了……好棒……好棒啊……”口交的快感让王家伟舒服地不停淫叫……

　　“哼嗯……宝贝……嘴巴别闲着，你也要帮我舔啊……大肉棒快胀死了！”墨鹰痛苦地说。

　　“好……好……”王家伟闻言立刻也伸手握住他的分身。

　　啊，好烫啊！

　　男人不愧是性能力一流的古国酋长，一根大肉棒又烫又硬，跟一根烧红的铁棒似的。

　　王家伟小心翼翼地伸出舌头舔了起来……

　　“噢噢――宝贝！骚舌头舔得好爽！”墨鹰舒服地大声叫

　　王家伟得到赞赏，舔得更加卖力！

　　“呼呼……对，戳我的马眼……舔我的蛋蛋……哦哦……爽死了！”墨鹰为了奖励他的小辣椒这么努力，突然伸出一指，往他的菊穴戳了进去――

　　“啊啊――”王家伟发出一声惊叫！

　　墨鹰将指头慢慢往深处钻，还三不五时用指甲戳弄敏感的肠壁，让王家伟爽得死去活来，只能高声淫叫，以发泄满腔的欲火……

　　“啊啊……好痒……对……就是那里……哦哦……爽死我了！再深点……再深点戳我的屁股！”

　　“哦哦……你这个荡妇！看我戳死你！”墨鹰又多伸进了两指，一共三根指头在那紧窒的小穴里，一进一出地疯狂穿梭，带出大量的淫水――

　　“咿啊啊啊――我要死了！”

　　王家伟突然一声尖叫，猛翻着白眼，底下的分身再次射精了！

　　白花花的体液全都射在了墨鹰的嘴里……

　　“嗯……真美味啊……”

　　高潮过后的王家伟瘫软无力地躺在墨鹰身上，只能发出哼哼两声……

　　可惜这头大色鹰可下会这么轻易地放过他。

　　他突然伸出舌头，开始进攻他的菊穴――

　　“啊啊――不可以啊！”发现自己的屁股竟然被舔了，王家伟惊慌地想逃跑！

　　墨鹰紧紧地抓住他的大腿，灵活的舌尖还在不停地往他的小穴钻…一

　　“哦哦……天啊……舔死我了！小穴要融化了……”敏感的肠道像奶油一样，被男人火热的舌尖彻底征服了…

　　王家伟被墨鹰的“舌奸”弄得欲仙欲死，嘴里淫叫不断……

　　墨鹰看到他的淫态，再也忍受不住了！

　　“快，快骑上我的大肉棒！”

　　王家伟的小穴早就痒得受不了，闻言立刻迫不及待地爬到他身上，将湿答答的小穴对准高耸的大肉棒，慢慢地、一寸一寸地坐了下去――

　　“噢噢噢……”两人同时发出销魂的呐喊……

　　王家伟顺着身体的本能，像骑马一样，开始用小穴迅速地上下套弄着体内的肉棒…

　　“好……骑得真棒……我的小宝贝是天才骑士！”墨鹰兴奋地说。

　　王家伟骑在男人身上，全身只披着一件白色的衬衫，显得无比纯洁又性感。

　　“哼……好爽……大肉棒顶到了……顶到我的骚肠子了……啊啊……”王家伟甩着汗湿的头发，大声淫叫

　　小秘书两眼涣散、只顾着追逐快感的痴态让墨鹰看得目不转睛，兴奋得无以复加！

　　太美了……他的宝贝真是太美了…．

　　我最淫荡的宝贝，飞吧，在我的怀里尽情飞翔，我会带你到极乐的天堂――

　　墨鹰大吼一声，突然将他翻过身来，从背后骑上他，开始马力全开，疯狂地操干！

　　“呜啊啊啊――”

　　像母狗一样地趴跪在桌上，屁股被男人巨大的肉棒从背后深深地贯穿，王家伟弓起身子，发出长长的尖叫

　　“哦哦――操死你！我的小母狗！屁股摇得用力点！”

　　男人毫不留情地拍打他的屁股，在白皙的肌肤上留下红色的手印！

　　“哼嗯……嗯……操我……操我……”

　　王家伟被操得神志涣散，只是听话地死俞摇晃着屁股！

　　粗黑的肉棒在红艳艳的菊穴内噗嗤噗嗤地抽插着，弄得淫水四溅，不但弄脏了办公桌，还让整个办公室都弥漫着性交的淫靡气息……

　　“哦哦……爽死了！我要射了……宝贝……”

　　早已经忍耐多时的分身终于要爆发了！

　　墨鹰握住他的腰杆，开始最后的冲刺，一下又一下地猛抽狂干，像要将他的肠子捅破一般地用力！

　　王家伟又痛又爽，被操得连叫都叫不出来，只是张大了嘴，拼命地喘气！

　　“哦哦――射了――给我全都吃进去！”

　　随着一声大吼，墨鹰满阴囊的体液今晚终于第一次狂射而出――

　　王家伟被心爱的男人在体内射精，也激动地再次射了出来――

　　神圣的办公桌被两人蹂躏得惨不忍睹，到处都是汗水和体液…

　　隔天一早，墨鹰带着心爱的天才秘书如期返回了玛泰古国。

　　随行的，还有被他们打包带走的可怜办公桌……




　　全书完





　　特典   勇猛大秘书



　　楚氏企业和玛泰古国的太阳能合作案，正在如火如荼地展开。

　　王家伟自从被墨鹰带回古国后，又重新回到了自己的岗位，每天都忙得不可开交。

　　嗯，看来自己得请个秘书，不然事情实在做不完。

　　他理想中的秘书人选得要会讲当地方言和英语，这样才能和他沟通。

　　还要非常熟悉与古国的政府单位接洽的技巧，那些公务员有时候不小心得罪他们，就能整得你焦头烂额。

　　这个秘书还要能帮他处理一些日常事务，像是送文件到公家机关、参加审查会议、巡查工地、掌握建设进度等等。

　　反正秘书的工作包山包海，多得数不清，还要随时应付突发状况。

　　王家伟突然想起有一次，他的总裁大人和心爱的弟弟在暗巷中翻云覆雨，他还要在刺骨的寒风中，站在巷口负责把风，真是鞠躬尽瘁，死而后已啊。

　　不过他在古国的秘书当然是不需要做这种事的，他才不像总裁那么饥渴呢！

　　嗯，这个职位得要尽快找到人。

　　今天就叫人事部开始应征吧。

　　就在王家伟忙着在电脑上写下工作内容和应征者的条件时，墨鹰走进了他的办公室。

　　他的办公室位于古国首都戈尔达最高级的办公大楼顶楼，拥有非常良好的视野，楚氏企业可是砸了重金才买到的。

　　“嗨，我的亲亲小辣椒！”墨鹰笑着走到办公桌后方，俯身在他嘴上亲了一口。

　　王家伟也笑着回亲他，“嗨，我的亲亲大黑鹰。”

　　“今天过得如何啊？”墨鹰坐在办公桌上，微笑地注视他。

　　“忙得快疯了！”王家伟摇了摇头。“你呢？”

　　“我才刚从皇宫出来，国王召见我。”

　　“天啊！国王跟你说了什么？你突然取消婚礼他一定很生气吧？”王家伟紧张地问。

　　“是啊，国王雷霆大怒啊！跟我拍桌子说要跟我断绝关系。”墨鹰故意做出很害怕的表情。

　　“哦，天啊！”王家伟连忙抱住他，“对不起，都是为了我。”

　　“对，都是为了你！你以后就好好以身相许，生生世世报答我吧。”墨鹰词皮地眨眨眼。

　　“别不正经了，快告诉我，国王最后怎么处置这件事？”王家伟的心情十分忐忑不安。

　　他实在不想他心爱的人为了他，跟最疼爱他的堂哥把关系搞坏了。

　　“最后啊．”墨鹰故意慢吞吞地说，“他把我留职停薪三个月！”

　　“啊？留职停薪？什么意思？”王家伟有点搞不清状况。

　　“就是这三个月什么事都不用做了。手头的事全交出来，整天在家吃闲饭的意思。国王陛下这是变相惩罚我，不让我和你一起负责太阳能的合作案。”

　　“就这样？就这么轻微的惩罚？”王家伟惊呼，国王对你也太好了吧！”要是一般人敢干出这种事，大概已经被国王陛下流放边境去充军了。

　　“什么轻微？这样我以后就常常见不到你了！”对墨鹰来说，这可是十分严重的惩罚！

　　“我们晚上还是可以见面啊。而且你白天也可以常来看我。反正就三个月，你就忍耐点吧。”王家伟安抚地摸摸他的脸。

　　“看来只好如此了。”

　　墨鹰无奈地低头，却突然看到电脑荧幕上，王家伟刚刚打上的秘书职缺内容，眼睛立刻为之亮！

　　“哈哈！真是天助我也！哈哈……”

　　看到男人突然仰头大笑，王家伟还以为他受到太大的打击，精神错乱了！

　　“可怜的孩子，你还好吧？”

　　“好，好得很！本酋长刚找到新工作了！”

　　“啊？什么新工作？”

　　“就是这个！”墨鹰兴冲冲地指着电脑荧幕。

　　王家伟转头一看，立刻吓得跳了起来：“什么？你要来当我秘书？”

　　“对啊。我看了应征者的条件，发觉我全都符合！你看，会讲当地语言，我会。会讲英语，我会。会跟政府单位打交道，我更会！”

　　“废话，政府不就你家的嘛。王家伟觉得好笑。

　　“反正你雇用我，绝对是赚到了！本酋长会是一个最称职的秘书！”墨鹰突然加了一句，“还能顺便解决你的生理需要哦。”

　　“那个就不劳烦秘书了，谢谢。”王家伟送了他一个白眼。

　　“反正，这个秘书职位是我的啦！谁都不能来跟本酋长抢！”墨鹰一副势在必得的表情。

　　王家伟无奈地看着这头顽皮的大黑鹰，“你以为这工作轻松嘛？秘书的工作可是很繁琐、很辛苦的。”

　　“本酋长不怕！”

　　“好，我就看你能撑多久。”

　　“拭目以待吧！以后就麻烦你多关照了，老板。嘿嘿……”

　　墨鹰贼贼一笑…

　　王家伟以为墨鹰只是玩玩，没两天肯定不干了。

　　没想到他坚持到现在已经将近半个月了，而且表现得相当不错。

　　不管交代给他任何工作，都能不怕麻烦，迅速准确地完成o

　　嗯，没想到这头大黑鹰还挺耐用的，不错，不错。

　　这天，王家伟带着他的“秘书”到太阳能基地的工地视察。

　　工地主任迪亚一看到墨鹰酋长立刻上前恭敬地行礼。

　　“恭迎酋长大人、王秘书。”，

　　“不用，不用跟我行礼。”墨鹰摆摆手“要行礼跟我老板行礼就好。”

　　老板？迪亚愣了一下。

　　墨鹰指了指王家伟，“他就是我老板。我现在是王秘书的秘书，以后请多指教。”

　　“不敢！不敢！”迪亚连忙冷汗直流地摇手。

　　开玩笑，他一个小小工地主任何德何能可以指教尊贵的酋长大人啊？

　　“好了，迪亚，别紧张。酋长大人是暂时来帮我的，你有什么事可以找他。”王家伟笑笑地说，“现在带我们去看看工地吧。

　　“好的，王秘书，酋长大人这边请。”

　　迪亚带着他们一一视察了太阳能基地的建设。

　　“目前的进度如何？”王家伟问。

　　“目前的进度有点落后。”

　　“怎么会这样？是什么原因造成的？”

　　“主要还是材料成本飞涨，原本的供应商不肯照原定价格交货。我们现在对这件事很伤脑筋。”迪亚烦脑地抓抓头。

　　“给我看看当初订的契约。”

　　“好的，这边请。”

　　一行人来到了工地会议室。

　　当他们正在讨论如何劝说供应商遵照契约时，突然有个工人急急忙忙地跑了进来！

　　“主任，主任！国王陛下来了！”

　　“什么？国王陛下怎么来了？”

　　不只迪亚吓了一跳，王家伟和墨鹰也大大吓了一跳！

　　惨了，国王就是要故意惩罚我，不让我跟小宝贝一起工作，要是被他看见我在这里，他说不定会迁怒他！不行，我得快闪人！

　　“记住，别跟国王说你见到我。”

　　墨鹰郑重地嘱咐后，竟然爬到了会议桌下！迪亚看得目瞪口呆。

　　王家伟看了也是哭笑不得，只好跟他说，“你就照他说的做吧。”

　　“是！”迪亚用力地点点头。

　　哇，墨鹰酋长果然如传闻说的，行事深不可测啊！

　　墨鹰才刚躲好，阿斯特国王就走进来了。

　　“恭迎国王陛下！”王家伟和迪亚恭敬地行了礼。

　　“嗯，免礼。”

　　阿斯特国王的目光在会议室里扫了一圈，没有看见别人。嗯，很好。看来墨鹰那个小子有乖乖听话，接受他的惩罚。

　　“本王路过这里，临时起意进来看看。王秘书在这里，正好，你上次提到的产业蓝图，本王很有兴趣，想跟你讨论讨论。”

　　阿斯特国王本来要走了，突然想起这件事，立刻提出“是，陛下请坐。我来做报告。”

　　王家伟连忙打开电脑，将资料调出来。

　　两人一问一答，谈了许久。

　　墨鹰躲在桌下简直郁闷死了！

　　国王怎么这么长舌啊？讲了这么久还不结束？

　　算了，我自己找点乐子！

　　墨鹰眼珠子一转。

　　他手脚利落地将王家伟的鞋袜都脱了下来。

　　妈啊，这个家伙干嘛脱我鞋子啊？

　　还连袜子都脱了？

　　王家伟一边佯装镇定地继续回答国王的问题，一边忐忑不安地观察那头大色鹰的动作。

　　嘻，老板的脚好可爱啊，让本秘书好好为你服务服务。

　　墨鹰先按摩按摩他的小腿，再将他的脚趾头一一放到嘴里吸吮舔舐。

　　哦哦――天啊！

　　酥麻的快感让王家伟敏感地抖了抖！

　　“咦，王秘书，你怎么了？”阿斯特国王关心地问。

　　“没……没什么，可能是冷气太强了，有点冷……”

　　“那把外套披上吧。”

　　“好。”

　　墨鹰暗自偷笑，继续努力地“服务”他的老板。

　　嗯，老板为了今天的工地视察，早上原本要做的那一次并没有做，肯定积了不少。

　　身为一个好秘书要随时注意到老板的需求。

　　好，就让本秘书为老板解决这个问题吧。

　　墨鹰十分尽职地拉下老板的裤裆拉链，掏出了他半软的分身。

　　妈啊！这个无法无天的大色鹰！

　　他该不会是想在国王陛下的眼皮底下对我干出见不得人的事吧？

　　呜……人家是养虎为患，我王家伟可是养了一头变态鹰！

　　可惜不管王家伟如何在心中痛骂，他尽职的“秘书”

　　还是努力地在取悦他的老板…

　　伸出舌头将那美丽的分身，从顶端舔到根部，再用舌尖刺入马眼里……

　　每次墨鹰这么做，老板的分身就会可爱地颤抖，让他更加努力地舔舐……

　　王家伟已经快抓狂了！

　　敏感的分身被那带有魔力的舌尖不停地舔舌氏，让他兴奋得血脉贲张、脸红心跳，额头不断地冒出汗珠……

　　“咦？王秘书，你怎么了？脸这么红？”

　　“呃……突然觉得有点热……”

　　阿斯特国王闻言担心地看着他。

　　嗯，王秘书怎么忽冷忽热的，看来他的身体不是很好。

　　哼，本王知道了！一定是墨鹰那个不知节制的家伙，需索无度，让他晚上都没办法好好休息。

　　不行！为了我们玛泰古国太阳能产业的发展，他要好好保护王秘书。好，就让他来宫里住段日子吧，等他把身体养好，再把他还给墨鹰。可怜的墨鹰完全不知他的顽皮已经把自己害惨了，还在继续把玩那可爱的鸡鸡……

　　我们的“勇猛大秘书”看来很快就要失业了！





　　特典完






　　大家好！

　　新年快乐！

　　终于看到了我们的天才秘书王家伟得到了“性福”

　　大家是不是也和羊姐姐一样开心呢？

　　虽然这“性福”不是每个人都消受得了的，但正所谓一个愿打，一个愿挨。

　　可怜的小秘书这辈子是逃不开超级无敌大色魔酋长的手掌心了，大家为他努力祈祷吧，哈哈。

　　这次能再写到楚氏兄弟和小神父，羊姐姐真是太开心了！

　　那两对可是羊姐姐的心头至爱呢。

　　每次写到他们，羊姐姐就会不自觉地狂笑。

　　害家人以为我神经错乱了，呜呜“

　　不过请大家放心，就冒被送到精神病院的危险，

　　羊姐姐还是会时常找机会让他们出来跟大家见面的！

　　哈哈！

　　最近身边常有女性朋友跟我聊起感情的事。

　　大部分的人对另一半都多有埋怨，觉得自己被冷落、被忽略，担心对方外遇。

　　我最近看了一本书一《遇见喜马拉雅山的大师》，里面讲了很多有关生命本质的真相

　　其中提到一段――

　　爱，是最无常的，也应该是无偿的。

　　爱是无私与没有条件的。

　　不是我们给了什么，对方就一定要回报我们什么。

　　如果我们能这样告诉自己，我们就能抛弃控制欲与恐惧感，以乎常心看待彼此的关系。

　　享受当下的幸福和快乐已经足够。

　　因为我们无法控制别人的停留和离去，但我们可以让自己的心不受束缚，更加开阔。

　　有缘当下珍惜，无缘彼此祝福。

　　人和人之间的关系，都是一种缘分，一种经历，不管是良缘还是孽缘，最重要的是――我们从中学到了什么。

　　怨恨，只会让我们的心变得狭隘。

　　嫉妒，只会让我们的心变得丑陋。

　　只有心宽了，心美了，我们才是一个值得尊重疼爱的人

　　不管发生什么事，遇到什么人，都不要让他污浊你的心灵。

　　勇敢去爱吧！

　　最后，感谢我的家人，我可爱的姐妹们――弄弄、Sana、小唏、阿树，以及帮我画了漂亮封面和插图的雷文妹妹。

　　最后的最后，一如往常，羊姐姐还是要深深地感谢

　　直以来陪伴我的读者们，没有你们一路上给我关怀与支持，羊姐姐是不可能走到今天的。

　　我爱你们。

　　我们下本书再会。

　　迷羊姐姐上

