
    
    作　　者： 俺爷 
    出 版 社： 鲜欢文化 
    书籍编号： EK1012-10000247 
    出版日期： 2010/12/14 
    上架日期： 2011/3/14 

    文案：
    
    前・不良少年要丢弃一面家传的老镜子，
    却从镜中跑出一群怪咖──
    畜牲管家差点咬掉他的头；
    娘娘腔骑士把他的存粮吃得精光；
    而自称朱古力还是猪力的天然呆王子，
    还逼他帮忙寻回啥米「失落的玉玺」……
  
    看似普通的镜子，究竟隐藏著什麽秘密？
    而这一切怪事，又与他的身世有什麽关系？

    可恶！我只想当个普通人啊|z崩└(皿)┘溃z| …… 

    相关系列文：魔镜穿越01猪力殿下驾到（已收录）
               魔镜穿越02王子的优雅逃亡（手打中）
               魔镜穿越03执事的秘密外交（已收录）
               魔镜穿越04王子的育儿计划（已收录）

    第一章

　　某一天，在堆满垃圾、啤酒罐，充斥着菸味和酒味的狭小公寓里醒来，看见摆在正对面的连身镜里的自己时，青草发现－－自己就这麽清醒了。
　　还真是难看啊。
　　扒扒一头染成暗金色的短发，再摸摸略略长出胡渣的下巴，他看着镜里的人一张明明是青少年的脸孔憔悴，颓废叛逆，忽然有点不认识自己了。
　　然後，在环顾四周，嗅闻到自己身上令人难以忍受的酒气、菸气後，他发现自己已经有好一段时间……没有这麽清醒过了。
　　并不是指由睡梦中清醒的那种清醒，而是一种类似“觉悟”的思绪出现了那种感觉很奇怪，有点吓人，但是非常清晰、非常舒坦，反而有种如释重负的轻松感在。
　　青草眯着有些上飘、很性格的单眼皮，他望着镜子里的自己，眨眨眼……接着他嗖的一下站起身，在镜子面前抓抓昨晚不晓得被什麽蚊虫咬到，发痒发烫的背。
　　日子不能再继续这样没意义的过下去了。
　　青草想着，一边撩开Ｔ恤背心，用镜子观察背後。蚊虫很有心，不偏不倚的盯着他背中间那块小胎记上，热而浮肿着。
　　再抓了两下後，青草放弃搔痒，忍耐着甚至有些发疼的痒意，他晃进浴室里，准备好好梳洗一番。
　　真的该是时候清醒了。
　　＊＊＊
　　现在回想起来，青草对前一段靡烂的日子几乎一点印象也没有，要他说出那段日子里做了什麽有意义的事，他连一件也说不出来。每天就是不停的和那些狐群狗党鬼混，偷抽菸，偷买酒喝，打打群架……虽然没干大条的坏事，但小条的能干几乎都干了。
　　青草其实很庆幸自己能这麽早就从那种日复一日，像度日如年般浑沌日子清醒过来，毕竟有些人可是一辈子也醒不过来的，只会越陷越深。而以他这个年纪，不良少年要从良，不要求成为优直青年，至少成为平凡青年，应该是非常容易的事。
　　青草只是想从那一段没意义到了极点的日子中挣扎出来，回到进入那段萎靡日子前的自己，至少这样对未来可能还有些希望。
　　而现在根本也没有人能在身边管他，所以只能自力自强了
　　青草为了从不良少年毕业从良，第一步就是先断了和那先狐群狗党的连络，虽然一下子朋友少了一堆，但他发现少了那些朋友之後没人找他干坏事，整个人变得还挺清爽的，不错。
　　第二步，青草整理了下门面，虽然金发还没染回来，耳环也没摘下来，但至少保持整洁，没穿的像小混混似的邋遢。
　　第三步，青草总算在散尽老爸老妈的保险金前找了个工读打，逐步想办法养活自己；题外话，他挺感激那个和他算有点交情的便利商店的店长肯给他这个外表和动作还是脱离不了小混混气味的家伙机会的。
　　第四步，去好久没去的学校当乖学生，虽然他发现课程几乎完全进入到一个匪夷所思，让人怎麽摸也摸不透的境界了……
　　至於最後一步……
　　开始从良逐渐踏上普通青年之路才几天的青草某天刚打完工回家，才踏入凌乱不堪、寸步难行的家里，他看着满屋的脏乱……是该实行最後一步的时候了。
　　正所谓旧的不去新的不来嘛……
　　青草花了几天的时间慢慢打扫家里，把不要的垃圾或老旧的物品一一的往外送，好不容易总算是让狭小的公寓露出了它意外宽敞的一面……这天，他包好最後一袋垃圾，最後一步总算是要实现了。
　　“接下来把这个……还有这个处理掉就行了。”青草喃喃地，视线从手上的垃圾转移到房里的那面连身镜上。
　　青草走上前，嘿咻的一声豪气的将连身镜往腰上扛，提了提垃圾後就穿上鞋出门了。
　　＊＊＊
　　春末的夜晚，天气开始热了，但空气中还是微微的透着一股凉意。
　　青草走在要去垃圾场的小巷道内，路灯很少，所以一路都没什麽灯光，周围也静悄悄的，偶尔才能听到几声猫鸣。
　　没穿外套的青草被空气中的冷意撩拨的皮肤上直站了好几粒咯瘩。
　　不要怪他忽然加快的步伐或是越来越紧绷的表情，无论是遇上要干架还是坏人什麽的青草都不怕，但他偏偏就是怕鬼，而偏偏这条小路走起来就是一副会碰到鬼的感觉。
　　没有人不怕鬼，所以不良少年也会怕鬼这是青草一直以来秉持的理论。
　　好不容易到了垃圾场，那里总算是有了些灯光，青草脚步这才缓了一些下来。
　　把垃圾丢了之後，接下来就是手上扛着的连身镜了。
　　青草小心翼翼的把连身镜放下，靠在墙角，收回手，这才发现手上沾了不少灰。这面连身镜青草已经很久没有动过它了，虽然他每天早上醒来第一眼都会看见这面连身镜。
　　仔细想想，这面连身镜也跟他很久了。
　　青草记得这面连身镜在他还小的时候就已经存在了，而且在他的印象里，它本来应该是面三面镜才对……总是放在老家阁楼里，高高宽宽的，能够印出好多个自己的三面镜。只是後来老妈去世後，老爸才把它拆成了三份连身镜，然後一份在他和老爸从老家搬到现在的公寓时被带到这里。
　　看着眼前的镜子，青草忽然想起了很多小时候的事。他还记得小时候老妈老爱和他说些关於那面三面镜的奇怪故事，虽然他几乎都忘了她说过些什麽……而反倒是以前老爸常爱开玩笑，告诉他这三面镜是他和美丽的魔女买来的这点他记得很清楚。
　　“什麽魔女嘛……明明是和隔壁的杂货店买来的。”青草笑笑，基於怀旧的心态，他动手去翻了翻那面镜子。
　　连身镜看上去已经很老旧了，背後是乌黑的漆木，看上去虽然脏脏旧旧的，但质地似乎不错。而漆上还有一些花纹，朱红漆，形状看起来像是被截了三分之一的某个字。
　　“旬、勾……？”
　　三面镜要合起来才能看出原先镜子上的字，青草记得这点，却独独忘了小时候曾经看过的那个字是什麽。
　　“管他的呢，总之我要和你说再见了。”青草拍拍镜身，扬起了一些灰尘。
　　虽然丢掉有着小时候记忆的东西是有点可惜，不过摆在家里也只是占空间，况且他一个大男生用连身镜，感觉上好像没必要，加上这东西都这麽旧了……
　　其实青草一直觉得这面镜子能跟着自己跟到现在已经很了不起了，想想他在老爸车祸过世後那段颓废叛逆，看什麽东西都不顺眼的日子里，他没在那时候砸了这面镜子还真是奇。只是让这面镜子一直放在家里，没有动它，却也没有注意它。
　　青草看着镜子里的自己，年轻有生气的脸孔比起之前看过的自己清爽多了……仔细说来，也算是这面镜子让他清醒的。
　　把这面镜子丢掉之後，就算是正式的汰旧换新了，不只是他的小公寓，也包括他整个人青草是这麽想的。
　　对着镜子里的自己歪歪脑袋，青草好玩的用唇形说了声：“帅哥bye～”，然後他移动步伐，然而，在他撇开头的那一霎那，他的视线余光却正好瞄到了那一幕……
　　镜面像水光波动似的晃了一下，镜子里的自己则像是从摇晃的果冻上印出，胖瘦一摆，但仅仅是一瞬间的事。
　　青草停下脚步，回过头，正视，镜面却依然平稳，没他刚刚看到的波动。
　　愣愣的站在那里，青草心里冒出两个可能性，其一，他眼花了；其二，他见鬼了虽然怎麽想都是前者的可能性大，但只要一想到後者的可能性也不是没有，青草就忽然浑身一阵冷意。
　　还记得曾经听人家说，老旧的东西容易聚灵。
　　青草不知道自己干嘛这样吓自己，他脸色有些青，背後也毛骨悚然的一阵发痒，痒得他抓个不停，由其是昨晚被蚊虫咬到的那个位置。
　　深吸口气，也不敢再去看那面镜子，青草一边抓着背一边快步离开，不管到底是不是真的有大家口中的阿飘，他认为现在马上离开这里才是上策。
　　然而，青草才没走几步，头顶上的路灯却忽然啪擦啪擦的响着，明明灭灭，好不诡异，接着，更是乾脆的就灭了。
　　忽然身後，啵的小小一声，好像是泡沫破掉的声音，听起来煞是诡异。
      ++++++
　　干脑袋一片空白的青草只想到了这个脏字。
　　而不凑巧的，这时身後又传来一声猫叫，细细高高，在静谧的场所内非常显眼，非常……吓人。
　　不要转头！转头这种事只有鬼片里的无脑主角才会干！青草和自己说，但偏偏人有时候很犯贱，越和自己说别做，身体就不听使唤的越要做。
　　青草转过了头，他看见一只黑猫站在镜子前，用爪子扒着镜面，而镜面……
　　青草回头，快速行进的脚忽然有些僵硬，僵硬之後则是发软。
　　哈哈！他没有看到喔，什麽都没有看到喔……镜面会像个水泡一样胀起，还越胀越大，一副随时要炸裂开来的模样，一定只是因为镜子老旧产生了什麽化学作用罢了，什麽事都没有的。
　　青草僵笑着，脸很绷，眼角则是莫名的带了泪光，他现在只想赶快离开现场。
　　但在青草还没来得及离开之前，他还是听到了他怎麽样也不想听到的声音
　　又是啵的一声声响，很大，虽然和之前一样像是泡泡破开的声音，只不过比起泡泡那种软绵绵轻飘飘的破裂声，这次的声响却像是烟火炸开的音量。
　　伴随着这声爆炸，青草的身後忽然刮起一阵强风，风大得他几乎都要都要站不住脚了，垃圾场的垃圾也都被卷得乱七八糟，不少还顺势砸到了他的头上。
　　砂尘飞舞，青草双手护着脸，忽然听到猫凄厉的喵叫着，他从细缝中一看，才发现刚才那只猫就在他脚边，爪子扒着地面顺着风被往反方向吹。
　　见鬼了，真的见鬼了青草看着那只猫，那只猫也张着无辜的浅蓝眼球望着他……青草乾笑，心想：你看我也没用啊，我自己都快站不稳了。
　　才刚这麽想，风势却忽然又骤增，青草啊的一声，跟着野猫被吹翻在地，像磨芋头似的蹭过地面。
　　青草狼狈的趴在地面，风大的他眼睛都睁不开了。那风一阵一阵，像凌乱的气流。
　　闭着双眼的青草心想，那他现在到底是该还是不该睁开眼看看是怎麽回事？不张就只能继续和身旁的野猫肩并肩扒在地上傻等，但张了的话……看到鬼怎麽办？
　　蓦地，一袋垃圾飞来砸中青草的脸，於是在逼不得已的情况下，他抓下垃圾，张开了眼……
　　透着微微光芒的黑暗中，青草看见那面在他家称职的扮演了正常的镜子十几年的连身镜，此刻正破了个大洞，亮光从里头透出，和着风势飘出了白雪似的点点白光……而此刻站在镜子面前的，是刚才不曾在他视线所及的范围里出现的东西
　　彷佛和夜色溶为一体似的，但又可以清楚的看见那个东西的轮廓。那东西不，也许不该说那东西，而是说“”“”外型像是头狼，但身形十分巨大，也许比头成年大象还大。“”皮毛黑亮，根根倒竖，尖尖的嘴正疵牙咧嘴的颤动着，呼呼的吐着气。“”俯低前身，面对着镜子，像是在戒备着什麽。
　　青草目瞪口呆的望着眼前的景象没有看到鬼是很好啦，但试问，看到眼前的景象有比看到鬼更好吗？
　　望着那一口在黑夜里露出的嘹亮白牙，青草连大气都不敢喘一声，他尽量俯低身子，心里乱七八糟的想着，是不是动物园里的动物跑出来了？该报警吗？还是他该先去预约一下精神科门诊？
　　如果说，被那口大牙一嘴咬下，他的身体可能会从中断裂吧？一想到自己可能会被当POCKY那样喀擦喀擦的啃进嘴里，青草就一身冷汗，背後发痒。
　　偏偏此时，旁边的野猫很不识相的，哼哼的嗔着鼻，嘶的发出骇人声音，不甘示弱的对着那庞然大物咧牙威吓。
　　“笨蛋！给我闭嘴！”青草压着猫头一按，但说什麽也来不及了，脸上一刺，他战战兢兢的抬眼……
　　黑暗中的“”仍然保持原来的姿势，身子随着呼吸而上下起伏，但“”的耳朵动了动，接着那在暗夜里反射着红光的瞳孔动了。
　　青草很不想承认，但那视线实在焦灼的令人难以忍受他正在和“”对看，而且他确信“”已经看到他了。
　　完蛋了要变成POCKY了。
　　青草泪要飙出来的当下，却发现“”忽然间竖起了耳朵，视线回到那面连身镜上。
　　瞬间，风势又增强了，青草抓住要被吹走的野猫，死命扒在地上，接着只看到那面镜子又“吐”出了什麽来这次不是东西也不是庞然大兽，而是人，活跳跳的人。
　　几个人影冲了出来，其中一个的身型看上去是个女性，另外两个则隐隐约约的，看不是很清楚。
　　“”顿时全身皮毛耸立，从喉头咕噜咕噜的发出戒备声响，不过“”戒备的对象似乎不是那几个从镜子里出来的人，因为“”将其中两人护到了身後，继续对着镜面发出吼声。
　　而有一人则是站在“”身前，同样面对着镜面。
　　镜面蠢蠢欲动，光芒诡异的波动着，似乎还有想“吐”出什麽的迹象……接着，又是那种瞬间增强的风势，有人冲了出来，而且这次是一群！
　　这、这到底是什麽回事？
　　青草扒着野猫，野猫扒着青草，目瞪口呆。
　　倏地，只看到“”发出了声音，咕噜咕噜的，似兽声，但可以听出人类的语言“保护殿下。”
　　话语刚落，就看到“”与身前的人冲了出去，和後一批从镜子里出来的人群正面冲突。
　　“兰迪，不能让他们进来，不然事情会变得很麻烦的，把他们甩回去。”青草听到“”又说了。
　　“放心，老子绝对把他们一个一个踹回去！”
　　後一批来的人似乎是追兵？青草疑惑，只听到站在“”前面的人接着应话，听声音应该是名男性。
　　“”的爪子在地上刨着，发出刺耳的声响，一碰上人影就张开长着利牙的嘴，咬住对方青草也不确定那是对方的头或是衣领，接着猛地甩回镜子里，一次就是三四个人。
　　而这时青草总算稍微看清楚了站在“”前方的男人，男人穿着一身白衣，很像欧洲宫廷风格的骑士装。虽然脸看不太清楚，但那头随着他的动作在空中飞舞，宛若丝线般月银色泽的长发却非常呛眼。
　　待续
　　嗯……不知道大家还看得惯吗？
　　++++++
　　而这时青草总算稍微看清楚了站在“”前方的男人，男人穿着一身白衣，很像欧洲宫廷风格的骑士装。虽然脸看不太清楚，但那头随着他的动作在空中飞舞，宛若丝线般月银色泽的长发却非常呛眼。
　　男人的身手很俐落，但动作却十分粗暴，遇了人就一掌抓住对方的脸，先拉对方去撞其他人，再使劲把人一同往镜子里踹，简直和野兽没什麽两样。
　　现在是在打群架还是在拍电影？不论是何者，青草可都不想参与。
　　“”和男人不停的将人往镜子里扔踹，像要把人全扫回去似的。
　　“快，时间要到了，『媒介』要关上了。”“”吐着白烟，嫌用嘴叼太麻烦似的，巨大的狼爪一挥，把人全都扫了进去，也不管会不会扫到那个同夥的人。
　　白骑士装的男人动作则越发粗暴，某种程度上来看，青草觉得男人比“”更像野兽。
　　风势仍然啪啪地袭卷着，青草一时扒不柱，又被吹远了些。虽然被这样磨过地面的感觉很差，但转念一想，青草又觉得也许就这样被吹到远远的甚至一路吹回家也不错，至少不用淌这趟浑水。
　　然而，正当青草这麽打着如意算盘时，那原先顺势的风流忽然开始大乱，接着，他有种被“吸”了一下的感觉，对，就是“吸”。
　　还搞不清楚状况的青草抬眼，只看到刚才被吹走的垃圾现在全都往反方向跑，然後轰的一下，镜子破洞的地方白光开始减弱，原先喷出的大风竟然开始往内吸取！
　　唰唰唰的，青草发现身体又开始在地上磨蹭，但这次是往相反方向也就是“”和白衣骑士的方向被吸着走。
　　“哇啊啊啊！”
　　“喵─！”
　　青草抓着野猫的後腿，野猫用爪子抓着地面，一同在地上留下长长的拖痕。
　　眼见自己就要被吸进镜子里了，青草奋力的想站起身，但一个踩空，却连前头的野猫也连累，被增强的风势更加快速的往镜子里卷。
　　要被吸进去了！青草瞪大双眼，就在他看着自己和野猫就要被吸入镜子里的破洞之际，破掉的镜面忽然咻咻地收起了风，破洞边缘如水滴般飘动的镜面渐渐往内缩回爬动，待强风禁止的那刻，原先破了个大洞的镜面也因此回复光滑的表面。
　　被拖动的身体停了下来，青草喘吁吁的和野猫扒在一起，他盯着镜里狼狈的一人一猫，鞋子正好就踩在镜面上。
　　这也太惊险了吧？
　　沉默了久久，青草喘口大气，这才和野猫分开，软软的躺卧在地。
　　可恶只不过是倒个垃圾而已，有必要搞成这样吗？
　　以後再也不要三更半夜的跑出来倒垃圾了。青草心想，他擦擦额头上的汗水，张眼……预计出现在眼前的美丽星空却没有出现，而是尖而湿润的大黑鼻子，配上野兽的喘息声。
　　青草呼吸一屏，顿时浑身僵硬因为“”正站在自己的上方。
　　青草感觉到“”的鼻子正贴着自己的脸颊，有些湿湿的、热热的，在嗅闻着什麽似的发出巨大的呼吸声。
　　要被吃掉了吗？青草觉得自己的心脏要停了。
　　此时，原先那全灭掉的路灯良心发现似的，啪擦啪擦的亮了几下後，一排全打亮了。
　　青草被亮眼的灯光刺的眨了几下，再张眼时，那巨大的黑狼已经不在眼前了，取而代之的是一个没看过的男人不知道从哪里冒出来的男人。
　　哇哩，这不是见鬼是什麽？
　　青草瞪大眼睛望着对方，对方同样也望着他，沉默的时间长达一两秒。
　　只看到男人接着挑了挑眉，伸出戴着白手套的长指将散落的半边浏海拨拢，随後起身。
　　青草傻傻地躺了两秒，才反应过来似的爬了起来，望向那个刚才疑似由大黑狼变成男人的家伙。
　　男人的站姿端正挺立，身材高而瘦削，黑发半边梳拢塞至耳後，一派菁英模样。他的模样有点像外国人和东方人的混血，肤色奶白，五官俊挺细致。
　　是个漂亮的家伙。青草心想。
　　但诡异的是，对方穿着着一袭不该在三更半夜穿着的黑色燕尾服，看上去就像中古欧洲时代里的管家一样。
　　先是骑士服，再来是管家服……是情趣角色扮演吗？
　　青草看着一身黑的男人从怀里摸索出单片眼镜，慢条斯理动作优雅的擦了擦後戴上，他带着浓密长睫的眼皮一眨，视线又和青草对上了。
　　红色的瞳孔在光线下反着一瞬光芒，青草鸡皮疙瘩一起，那视线他在刚才就看过了……就是那头巨狼盯着自己的时候。
　　那家伙果然是那头巨狼！
　　“嘶”
　　身旁的野猫发出凶恶的声音，青草看浑身毛发直竖，爪子直往空中挥了两下。不过当黑衣服的男人踩着他发亮的黑皮鞋往这里走来时，野猫倒像是害怕了，又嘶了一下就灵巧的跑走了，迅雷不及掩耳。
　　见刚才还和他甘苦与共的野猫连个背影也不留的就逃了，青草直想骂对方畜牲虽然本来就是。
　　黑衣的男人仍然笔直的往青草前进，青草吞了口唾沫，难保对方不会一下子又变成大黑狼，一口咬下自己的头。
　　看对方越来越接近，青草忍不住在心里哀号可恶啊啊啊啊啊！为什麽他不能也像畜牲一样蹦个两下就跑几千里远去了？
　　男人越走越近，青草越退越後，直到背抵上了镜子，无路可逃
　　只见男人戴着白手套的手向前伸，青草半眯起了眼睛，正以为对方要抓他的同时，先一步碰上他的脸的竟然是对方那黑到发亮的皮鞋。
　　黑衣男人一脚踩在青草脸上，他瞪大眼睛，视线却完全没放在青草身上，而是青草背面的镜子。
　　他伸手摸着镜子，光这麽看不满意似的，一脚把挡在面前的青草给踹走，又把镜子翻过来看，仔细端详。
　　青草滚到旁边，怎麽也没想到身为前不良少年，曾经以暴力闻名不良少年界的自己会这麽被对待。他无辜且傻楞的望向完全不把他当一回事家伙身上。
　　++++++
　　对方像监赏骨董似的对他家的镜子摸过来又摸过去，忽然间，像发现什麽似的张大了眼，接着扛起镜子就往反方向走去。
　　青草顺着黑衣男人走去的方向看去，包括刚才那个像野兽的白骑士装男人，还有另外两个人在那里。
　　看到其中一人时，要不是发生刚才那些诡异的事，青草绝对会肯定这是情趣角色扮演不然谁会大半夜的穿着女仆装走在路上啊？
　　裙摆短短，过膝白袜，站姿微微内八，黄发的女孩绑着两簇辫子，她额头高高的，眼睛很大色泽很淡，圆圆的大眼镜意外的不给人俗气的感觉，反而挺可爱的，手腕上还绑着丝带，牵着两个高高的疑似气球的东西，一黑一白，但光线太暗了看不清楚。
　　也许是注意到了青草的视线，她那噘而饱满的嘴唇嘟了嘟，视线跟着对了过来，在看到青草後，像小狗似的歪了歪脑袋。
　　这就是所谓的萌系吗？青草红红脸，跟着歪了歪脑袋。
　　“殿下，这里的镜子只有一面！”黑衣的男人开口，声音就和刚才的大黑狼相似，但清澈许多。
　　他步伐迅速但不失优雅，笔直的往前，正好挡住中间那个人的身影。
　　而此时，站在中间那个人左方的男人，正是那个穿着白衣骑士装的男人，青草这下才看清楚他的长相那个像野兽的男人，竟然意外的秀气。
　　白骑士装野兽男有张异国脸孔，五官深邃，很精致，不仔细看，可能还会误会他的性别。简单来说，野兽男的长相和他的动作完全搭不上边。
　　青草好不容易坐起身，拍拍满身的灰，却忽然听到一声惊叫。
　　“什麽！镜子只有一面吗？可是它应该是三面合在一起的……”那声音听上去有些惊慌，年轻的嗓音。
　　青草望去，这才看到一直被挡住的那个人。
　　好吧，已经有一个野兽骑士男、一个畜牲管家和一个萌系女仆了，你不能指望最後一个人是穿着吊嘎拖鞋的普通人。
　　那个人一头灿金发，微卷，同样有张异国的漂亮脸孔，十分贵气，可是不知怎麽着，青草就是看他略略下垂的眼角和那颗泪痣不顺眼他身上的穿着就和其他人一样，是一系列的，中古欧洲的宫廷风格，只不过他扮演的角色阶级似乎高一些，镶金边的红衣王子装扮。
　　青草看到黑衣的管家附在那个高喊着为什麽镜子只有一面的年轻男人身边，交头接耳的不知道说了些什麽，频频交换视线，还不时的对他行侧目礼。
　　背上一痒，脖颈一寒，青草有种不妙的预感，总觉得自己好像要被扯进什麽麻烦的事里了。
　　於是，当装扮怪异的一行人交头接耳完，并齐唰唰的将视线放到青草身上时，青草的选择是站起身然後……
　　“这位百姓，请问……”
　　在那个诡异的金卷发王子用诡异的称呼叫住他前青草拔腿跑了。
　　穿过小巷再转弯越过马路很快就能回到自己的公寓，青草几乎是以以前跑给警察追的速度在奔跑的。
　　今晚什麽事都没有发生，可能是最近太累才有了幻觉。青草啊！回家好好睡个觉休息一下，明天好好上学和认真打工过着从良少年的生活，幻觉自动会消失，你什麽麻烦都不会扯上的！青草在心里对着自己说。
　　不过也许是速度过快了，在弯出巷口前，青草打滑了一下，不小心整个人摔在地上，喀得下巴直发疼。他默默的爬起，继续要跑，却没想到刚起步，什麽东西从後面追了上来，啪搭啪搭的，兽类爪子刮着地面的声音。
　　青草回头，看见後方景象的那种惊吓感和他第一次看七夜怪谈时贞子爬出电视的那一幕几乎不相上下。
　　那像是黑色的巨狼一般的兽类咧着牙，呼噜的发出吼声，迅速的朝自己追来。
　　青草转身，开始不要命的狂奔，但才跑没几步，巨大的影子从头顶闪过，利爪在地上沙沙蹭过的声音跟着在前方出现。
　　青草此刻还真痛恨自己不是只跑得快的畜牲！
　　眼看前面的活路被黑色的野兽挡下，青草急急煞车，重心换了个方向，企图再往反方向逃，但连给他抬脚的机会都不肯，背後一重，什麽软软的又厚实的东西压了上来。
　　青草正面趴地，背被压着，抬眼只看到插在周围地上黑色的利爪“”正踩在他的背上。
　　青草浑身冷汗直冒，因为对方的尖鼻子又凑了上来，湿湿的、热热的，伴随着咕噜兽声，那呼出来的热气好像是要把他一口从头咬下的前奏似的。
　　“还跑，殿下问话问到一半呢……太无礼了。”“”说。
　　青草被压得脸红气喘，根本回不了话，而对方却像故意似的，又重重的压了他几下。
　　可恶！畜牲欺负人呐……
　　“放、放开，呼吸……”青草含泪，死撑着才说出这些话。
　　“嗯”“”似乎在考虑。
　　干……再考虑就死人了啦！
　　就当青草以为自己真的会命丧爪下的同时，对方总算是开口了：“放开你可以，但要是你再跑的话，我不敢保证我不会吃掉你喔。”语毕，还逼真的用牙齿轻轻的啃了一下青草的脑袋恫吓。
　　虽然是轻轻的一“咬”，但青草却觉得自己的脑袋一定开花了呜！这禽兽！
　　看到青草眼角涔出泪光，对方这才满意似的，渐渐的放轻了力道。
　　总算可以呼吸的青草大口大口的吸着空气，挣扎了几下，正要翻过身，回头，却发现对方仍然踩在他身上，只不过踩在他身上的东西从肉爪子变成了黑亮的皮鞋。
　　青草抬眼，正好对上了那个刚才踩过他、踹过他的畜牲管家的视线，那单片眼镜後的红色瞳孔，大大方方的闪着戏谑神情，搭上半扬起的嘴角嗯，可以配成一份“我就是想玩死你”套餐了。
　　“快放开我啦！”不甘心被像蟑螂这麽踩着的青草脸一胀，愤愤的地向後瞪了上去。
　　但对方反而露出了更不屑的眼神，嘴角扯得更高了，把他当鞋垫似的，又踩了他两下才拿开脚。
　　实在是太可恨了！
　　要不是因为他已经立志从良了，要不是因为轻举妄动就有可能会被咬掉头的危险……青草铁定会像以前一样先一拳招呼过去。
　　可怜兮兮地咬牙从地上爬起，青草拍拍一身灰。
　　总而言之他现在是跑不掉，铁定要淌上浑水了。
　　“你……你们到底想做什麽？”无奈的拧眉，青草不耐烦地问。
　　“没什麽，只是殿下想问你一些重要的事，所以希望你能乖乖配合。”男人笑着，人畜无害的脸反而更令青草火大。
　　“可是我什麽都不知道！”
　　明明摆在家里十几年了都没什麽问题的镜子，一要丢掉却莫名其妙的有人从里头跑了出来，请问他是该知道什麽？
　　真要问问题的话去问法师还道士的比较快吧？你们这群妖魔鬼怪！
　　“我……唔！”青草正要开口继续撇清关系，脸颊却忽然被一挤，掐得嘴嘟脸歪。
　　“吵死了，谁管你知不知道啊，不是叫你乖乖配合就好了吗？”男人仍是笑得温柔，但额前的青筋和掐在青草脸上逐渐使劲的力道可就不是那麽温柔了，看来他比青草更不耐烦。
　　鬼不只是只畜牲，这家伙还是个鬼！
　　当青草发现身为前火爆浪子、叛逆的不良少年，谁惹他他就扁谁的自己像个小女生似的，完全挣脱不开对方的箝制时，他欲哭无泪了。
　　“总之，你乖乖的听话，等等殿下问什麽你就答什麽，记得要恭敬有礼、温柔谦卑，不然我就咬掉你的头，明白了吗？”
　　於是，当男人像个亲切的老师一样说着那怎麽听都像是胁迫的话语时，青草只能泪眼婆娑的点头，然後看着对方逗小狗似的说了声；“乖”

　　第二章 

　　为什麽事情会变成这样？
　　青草望着自己挤满人的小公寓。他不是明明才打扫好，把一堆东西都丢出去了吗？为什麽现在又塞满了丢不掉还充满危险性的大型垃圾？
　　呜呜呜呜虽然要他这个前不良少年承认很丢脸，但他现在真的很想哭。
　　几分钟前，才目睹了诡异的人从诡异的镜子里跑出来的诡异事件不说，逃跑却又被胁迫着逼回去问话这样也就算了……
　　青草看着那群身着“情趣服装”的怪异家伙大大方方的进驻他的地盘时，他无力的几乎就要跪地了。
　　想起自己被抓回垃圾场问话时，原本以为，既然如此就乾脆被问一问算了，反正等他答完：“我什麽都不知道！”後，管他们是要毁灭世界还占领地球的，反正他和这群人就可以切断关系了……
　　然而就因为那个金卷毛的美人痣殿下问话前打了个呵欠说有些累了……那个畜牲管家就笑露了一口白牙“温文和蔼”的“请求”自己找一个可以休息的地方谈事情。
　　可以休息的地方青草除了自己的窝想不到其他地方，所以只好迫於畜牲管家的淫威之下把一群人带回家了。
　　而更可恨的是，就算路上有跑出来吃消夜的路人两三只，看到他们这群诡异的阵仗，竟然也只是避而远之，完全没要伸手帮他的意思……是没有看他惊恐的表情吗？好歹也帮忙报个警或是请法师来啊！
　　捂着脸，青草真的觉得自己要哭了。
　　“这就是这个世界的百姓的住所吗？”
　　蓦地，轻快兴奋的嗓音从前方传来，金卷毛殿下一双桃花眼晶灿灿，十分好奇的东张西望着，仔细环望过一圈後，赞叹似的发出叹息：“我从没看过这麽小的住所，真是奇景！”
　　干它本来很大的，可是你说，现在两人住的小套房挤进了五个人，它还会大吗？！
　　金卷毛殿下话才刚说完，又开始好奇的伸手东摸西摸，这也不打紧，更过分的是那畜牲管家，好像当他是什麽病原体似的，在金卷毛殿下要碰东西前都会先拿白手巾擦过。
　　“喂……”青草正想阻止金卷毛殿继续去翻动他的东西，却听到从厨房传上翻东西的声音。
　　急急的跑到厨房一看，青草差点没昏到，白骑士装的银发男正像只动物似的嗅闻着，一闻到什麽就动手去翻弄，一边喊着：“肚子饿了，有没有肉啊？我要肉、肉、肉！”
　　“喂！别乱翻别人家厨房里的东西好不好？”
　　青草上前想赶人，但对方却像只野猫似的一掌把他挥到地上去，继续用他的野性本能寻找食物。一盯上冰箱，就像要把冰箱拆了似的，开始乱翻。
　　等青草好不容易从地上爬起来的时候，对方已经拿起他自己都舍不得吃，珍藏许久的火腿大口大口的往嘴里咬了，把一张漂亮秀气的塞的像花栗鼠一样。见青草一脸不舍惨白的盯着自己，他沉默一会儿後，正当青草以为他要为此道歉时，他却咬下最後一口火腿，然後不高兴的哼了声：“好难吃的肉喔。”
　　“……”
　　待男人悠悠哉哉的离开厨房後，青草的理智有些断裂了。
　　可恶这根本是整人大爆笑吧？
　　握拳愤愤的在地上一，青草起身，怒气冲天的大步跨回客厅。
　　“喂，你们……”
　　他正想要发飙，精致的茶盘托着茶杯和香气四溢的红茶就这麽递倒了眼前，让他一口气及时刹车，又吞了回去。
　　青草转头，对上那双大大的、色泽淡淡的眼睛，女仆眼镜妹递着茶，很噘很饱满的小巧嘴唇略略拉出可爱的弧线。
　　“请喝茶。”
　　青草愣了愣，转头，原来其他人已经把他的窝当成自己家了，毫不客气的坐在那里喝起茶来了金卷毛殿下还安安稳稳的坐在他的床上。
　　咬咬牙，青草视线又摆回来，女仆眼镜妹仍对他笑着，端举热茶，这让他一时有些无所适从了，到底是该接下这杯茶还是像流氓一样翻脸甩茶杯？
　　思量再三，最後在女仆眼镜妹小狗似的歪了歪头後，青草败了，接下热茶。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　眼镜妹送上热茶後是杀必死的九十度鞠躬，意外看到对方因此而若隐若现的丰满乳沟时，青草刚吸进去的嘴里的一口热茶喷了，而也不知道是不是惩罚他的猪哥，他脑袋上忽然一痛，有东西咬了上来。
　　青草的第一个反应认定是那个畜牲管家干的，但他却发现对方明明距离他有几步远，还在那里喝着热茶。
　　那咬在他头上的是什麽？
　　“哇啊啊啊啊！”
　　当那不知名的东西张大像门板似的牙齿把青草又往里头“吞”了些的时候，青草忍不住叫了，他紧张的拔着那个东西，但怎麽拔也拔不掉，只摸到一团软绵绵、毛茸茸的肉。
　　就在慌乱之中，青草听到眼镜妹说了：“GENTLE，不可以无礼喔。”话音一落下，头上的东西才啵的一声放开的牙。
　　++++++
　　青草按着很可能已经在喷血的脑袋，傻愣愣地，这才看清楚咬住他的东西。
　　那东西很怪异，绝对不是在这个世界上可以看到的生物。在垃圾场时，因为光线不亮，所以青草一直以为女仆眼镜妹牵在手上的是气球的……
　　眼镜妹手上结了缎带，牵连而上叩着那东西的底部，那东西的形状就像是很圆很圆的气球，肥大，但却轻飘飘的浮在那里。
　　眼镜妹总共牵着两颗那个东西，们外表同样都覆盖着一层绒绒毛皮，不同的是，一只的颜色是白的，一只是黑的　…们没有其他五官，只有一张咧笑起来很大的嘴，黑色的那只嘴唇很厚，颜色像涂了口红似的鲜艳，头上还顶着大蝴蝶结……
　　你以为你是米妮吗？觉得那东西不怎麽可爱相反的还有些恶心的青草在心里吐嘈。
　　而另一只白色的，头上戴着顶小绅士帽，脸上除了那张大嘴外，还蓄着英国绅士般的八字胡。
　　从黑色的米妮一直对着自己娇羞的微笑以及白色的圆球一直对着自己疵着那白而大颗的板牙来看，青草严判是那只白色的圆球把自己咬到头开花的。
　　“这、这到底是什麽东西啊！”看着两颗诡异的东西都蠢蠢欲动的，一颗嘟着油嘴像是要亲上来，一颗张着大牙像是要咬上来，青草惊吓的跳到一边。
　　“GENTLE，不可以。”
　　眼镜妹柔声的劝着，一把抱回白色圆球的同时，畜牲管家也走了向前，将黑色圆球轻轻抱下，那黑色圆球一见了他，马上转移目标地蹭上。
　　女人真是容易移情别恋啊如果是母的的话。青草想。
　　“LADY，不可以随便亲吻脏东西，和你说过多少次了。”畜牲管家和宠物说话似的摸了摸黑色圆球的头，黑色圆球则是打情骂俏似地又往他身上蹭。
　　怎麽看怎麽不舒服，青草拧眉还有畜牲管家口中的脏东西又是怎麽回事？
　　“这些小家伙是我们『那个世界』才有的物种，不过别担心，他们不会伤害人的。”畜牲管家说。
　　不会才怪哩！你是没看到老子的头已经在喷血了吗？青草瞪着眼前睁眼说瞎话的家伙。
　　“们可是很能干的，身体里可以装上很多东西，你刚刚喝的茶和茶具也全都是们带来的。”
　　“啊？身体里可以装上很多东西？什麽意思……”
　　青草才觉得疑惑，就看到眼镜妹把刚收拾好的茶盘往白色圆球的嘴边一凑，白色圆球就张大了嘴，把那不小的茶盘全吞了进去。
　　青草惊悚的看了眼畜牲管家，对方笑笑後，亲切有礼的说道：“就是这个意思。”
　　“恶……”他刚刚竟然喝了从那个诡异生物的身体里吐出来的茶叶所泡的茶？青草只觉得一阵反胃。
　　但这群来自镜子里的家伙似乎很习惯似的，一点也不觉得有什麽怪异，反而对露出反胃神情的青草投以异样眼光。
　　真是的……这个世界到底是怎麽了？还有他们所谓的“那个世界”又到底是怎麽一回是？青草头疼的直按额角。
　　他实在是一点也不想搅和其中。
　　“如果有机会的话，我可以再帮你做更仔细的介绍。”
　　喔！拜托千万不要有这个机会。
　　“不过现在，我想该是我们先来谈谈正事的时候了……”畜牲管家的笑容敛起，红色的瞳仁又闪呀闪，闪得青草心惊惊。
　　拜托要问话就快问，然後问完就走人吧！
　　青草翻翻白眼，这次耐心的坐了下来，准备接受审问。
　　“那麽……”畜牲管家对他的乖顺似乎很满意，眼神里含着笑意，接着侧身，对着那正坐在床上的金卷毛殿下说道：“殿下您可以……”
　　畜牲管家话说到一半，却被金卷毛殿下的惊呼声打断。
　　“小波！你快看，这真是神奇，原来这个世界的百姓有这种不着衣物的风俗习惯，实在是太惊人了！”只见到金卷毛殿下一脸惊奇的闪着一双桃花眼，很认真的翻着手上的书刊，然後惊呼连连。
　　小波是谁？谁又不穿衣服了？青草脑袋里塞满了各种疑问，在看到金卷毛殿下手上的刊物时才恍然大悟那是他珍藏在床底下的色情刊物。
　　“哇啊啊啊！谁准你乱翻我的东西了！”
　　青草几乎是飞扑过去抢下金卷毛殿下手里的书的，把那只能给自己看的黄色书刊往怀里一塞，他脸色胀红凶恶的瞪着一脸无辜的对方。
　　不过瞪没两秒，青草的正後方却传上更为强大的视线。
　　冷汗直冒，青草僵硬的转过头……果然对上了那挤满满杀意的红色视线，对方漂亮的脸蛋上几乎用青筋写满了“竟然敢让我家殿下看脏东西？杀死你”这几个大字。
　　青草脸色一惨，完了
　　＊＊＊
　　好，我们现在重来一遍。
　　忽视掉青草头上疑似被狼牙咬开，直冒两柱鲜血的大洞，他眼眶泛泪，耐心的坐了下来，再次准备接受审问。
　　金卷毛殿下咳了两声，这次手上没有拿什麽不良刊物，表情认真。
　　“首先，非常感谢你供给我们一个休憩的场所。”
　　“不客气。”青草点点头，不时的望向那个用眼神告诉他“要有礼貌，要有礼貌，不然你就死定了喔（爱心）”的畜牲管家。
　　“那麽，这位百姓，请容许我先询问你的姓名。”
　　“青草。”
　　“你好，青草，能叫你小草吗？”金卷毛殿下微笑，略略下垂的眼角一眯起，看起来更桃花了。
　　“不能。”
　　“那麽，小草，请让我稍微介绍一下我们自己。”
　　不是说了不能嘛！笨蛋，还有你到底要介绍什麽？我根本不想认识你们啊啊啊啊！青草，心中呐喊。
　　++++++
　　“不能。”
　　“那麽，小草，请让我稍微介绍一下我们自己。”
　　不是说了不能嘛！笨蛋，还有你到底要介绍什麽？我根本不想认识你们啊啊啊啊！青草，心中呐喊。
　　“这位是负责保护我的第一骑士，他叫兰迪。”金卷毛殿下手一摆，指向白骑士装的银发野兽男那个刚刚吃了青草珍藏的火腿的家伙。
　　青草望向兰迪，那个所谓的第一骑士现在正大口大口的咬着他的泡面（未泡），面屑落了一地，吃相豪迈是豪迈，但一点也没有英挺骑士该有的样子。
　　老实说这家伙不是什麽骑士，而是你从山上猎来当宠物的野猪吧？青草视线回到金卷毛殿下身上，好想吐嘈。
　　“这位则是专门伺奉我的贴身侍女，她叫鹿儿。”
　　“您好。”
　　原来眼镜女仆妹叫这个名字，人如其名，很可爱。当对方再次礼貌性的九十度鞠躬时，青草脸红红，反射性的跟着鞠躬了。
　　“至於这位呢，则是负责打里我一切事情的管家，他叫波禾，我都叫他小波。”
　　小波？
　　当金卷毛殿下这麽介绍那位畜牲管家时，不知道为什麽，青草脑海里不停的回荡着一首歌波妞～波妞～波妞～鱼的孩子～来自蓝色的海洋……
　　青草觉得脸有点僵硬，嘴角颤抖，因为他快忍不住笑意了，要不是看到“小波”射来杀死你的阴狠视线，他铁定会忍不住大笑。
　　“噗……咳、咳！你好……小……呃，波禾。”惨了，连心脏都因为笑意而发颤了。
　　青草捏捏大腿，忽视掉小……波禾直直插到他眼睛里的视线，企图将注意力放回金卷毛殿下的身上。
　　“至於我，我是来自镜子那一端的世界，芍之国的皇子。”
　　芍之国？青草总觉得这名词很耳熟。
　　“我的名字是，朱里安诺B三世B冯尔朵B贝琴萨。”
　　“啊？”
　　“我说，我的名字是，朱里安诺B三世……”
　　“我记不住三个字以上的名字。”青草老实说，他平常连日本艺人的名字都记不住了，何况是像金卷毛殿下的漏漏长名字。
　　“那麽，你可以叫我朱里安诺殿下。”
　　“猪力安罗？”嗯，这样有比较好记，不过还是在缩短一点更好。青草点点头，举起手指提议：“这样吧，叫你猪力可以吗？猪力。”
　　也许是不知道字面带点贬意的意思，被青草喊叫猪力的朱里安诺看上去挺开心的，一双蓝眼睛晶灿灿的点点头。
　　反倒是管家波禾似乎不太满意，不由分说的，黑皮鞋一脚踩上青草的脸。
　　“不知道为什麽听你这麽叫殿下就是觉得很不爽，请称呼殿下为朱里安诺殿下。”
　　“唔喔！”竟然连他要怎麽叫人名字的自由都不肯给，畜牲小波根本是鬼！
　　“好了，小波，没关系的，我愿意让小草这麽叫。”朱里安诺扬扬手，示意波禾退下。
　　波禾望了朱里安诺几眼，似乎有些不甘心，又踩了青草的脸几下才将脚收回。
　　青草可怜兮兮的捂着脸，敢怒不敢言，就怕头上又多两个洞。
　　“介绍完了，我们回到正题。是这样的，小草，有件很重要的事想问你。”朱里安诺起身，从青草的床上下来，在他对面正坐而下，一脸认真。
　　问问题？好是好，可是能不能请你坐远一点？青草满脸黑线的看着眼前离他几乎不到几公分的金卷毛殿下，不知道对方到底是故意的，还是没这样和人平起平坐过，所以拿不准距离。
　　“请问。”浑身起鸡皮疙瘩的抓了抓发痒的背，青草悄悄退後了些。
　　“这面镜子……”朱里安诺指着那面才被青草丢掉，却又在刚刚被他们捡回来家里放的连身镜。“请问从一开始就只有一面吗？”
　　“呃……不是，它本来是三面镜，不过被我老爸拆了之後才变成这样的。”青草说，他觉得奇怪的是，他们怎麽知道镜子本来应该是三面的？
　　“果然……”一旁的波禾发出了沉思的嗓音，随後和兰迪互看了一眼。“照小不良这麽说的话……其他追兵恐怕还是跟着出来了，只是没跟着我们一起，而是另外被拆开的『媒介』里出来。”
　　“哎，小不良，另外两面镜子呢？”兰迪忽然一把勾上青草的颈子，力气大的差点把青草的颈子勒断了。
　　“放、放在老家。”青草被勒得胀红脸，咳了两声，差点没白眼一翻就走向西方极乐世界了。他觉得自己好可怜、好无助还有到底又是谁准他们擅自叫自己小不良啦！？可恶……
　　“你老家在哪里？这附近吗？”波禾的神情一瞬间看来有些警戒。
　　“没有，在乡下，离这里满远的。”
　　“离这里挺远的啊……”闻言，波禾原先紧绷起来的神情稍微松懈了些。
　　这反倒让青草有些好奇起来了，究竟他们口中的追兵是什麽人，追他们又是想干什麽难不成是追杀吗？
　　“如果是这样的话，那倒好办，他们就算追出来了，八成也不知道我们现在在哪里，加上现在是在这个世界，他们大概也不敢轻举妄动。”兰迪像大爷似的搭着青草的肩，一边和波禾说着：“不过他们铁定会一直守在『媒介』那附近就是了，到时候我们要回去，肯定会碰上他们这些麻烦。”
　　“那是避免不了的，不过换个方向想，反正离下次『媒介』开启的时候还有一段期间，我们也不急着找回『媒介』，可以趁这段空档先将大人找出来。”
　　++++++
　　媒介？大人？
　　青草发现自己又开始听不懂他们的对话了。
　　“等等，你们说的媒介到底是什麽？是说我家的连身镜吗？”
　　基於青少年旺盛的好奇心作祟，虽然青草本来犹豫过到底要不要问和他不相干的事，但转念想想，反正这浑水都淌得乱七八糟了，再打滚一下也无所谓。
　　“……”波禾和兰迪互看一眼，似乎是在考虑要不要告诉青草。
　　“喔，是的，这面镜子是连接我们那个世界和你们这个世界的『媒介』。”反倒是那个看起来像笨蛋一样傻傻的金卷毛殿下热情的介绍了起来：“我们能透过它而来，你们能透过它而去。不过这是个秘密，只有我们那个世界的皇族才知道这件事。”
　　“是喔，那你们跑出来做什麽？听你们说有追兵跟着，是被追杀？”青草打探性的问道。
　　本来在看到波禾因此而冷冷扫过来，似乎不太想告诉他原因的视线时，他是不抱持着能听到答案的希望……不过朱里安诺却大方坦承，还一脸笑咪咪的：“喔！对啊，那是我皇兄派出来要追捕我们的人！”
　　“殿下！”
　　“追捕你们干嘛？”
　　“因为皇兄他想要……”
　　“殿下！”波禾眼明手快的一把捂住朱里安诺的嘴，然後将他带到一旁哄着：“这些事用不着说的，他不过是异界的人，知道我们这边太多的事总是不好。”
　　“咦！可是我觉得他很有亲切感，感觉不像异界的人，所以……”
　　“殿下！”
　　“对不起嘛……”朱里安诺像只小狗似的对着手指。
　　“唉，没关系的殿下……”波禾的表情看起来挺无奈的，但没有生气，他扶了扶脸上的单片眼镜。
　　青草在一旁看好戏，他挺佩服波禾能不发脾气，对猪力殿下像个大哥哥似的，这麽有耐心地哄他，因为看猪力殿下那个没用的小狗样，要今天换作是他，他可能会揍死他吧？
　　才这麽想，青草确看到波禾原先还算是温和的眼神一转移到自己身上时，迸射出了愤怒的光芒，然後三步并两步走来，一把抓住他的双腿，用皮鞋踩住他的胯间，转。
　　“都是这个家伙问太多您才会回答过头的。”波禾呵呵笑着。
　　“唔啊啊啊啊！”青草啊啊叫着。
　　什麽嘛原来不是不生气，而是把错怪到他头上了！呜呜呜！
　　＊＊＊
　　“所以你们现在到底想怎麽样？我已经回答完问题了，镜子本来是三面没错，但其他两面在老家。”被畜牲管家蹂躏了一番後，青草捂着跨下缩在一旁，一脸受辱的可怜模样。
　　“很简单啊，我们准备要再要回去。”兰迪说，这次大口大口咬着的，是青草买着当零食的洋芋片。
　　“要回去就快回去啊！跟你们怎麽来的一样怎麽回去！”从他们穿越镜子而来之後已经吃尽苦头的青草有些激动的用脚尖去踢连身镜。
　　“不行，『媒介』是有周期的，离下一次开启还有一段时间，加上……”波禾伤恼筋似地歪了歪头：“『媒介』有个规则，透过『媒介』来到异界时，就算三面镜没合在一起也行，但若要从异界回到原来的世界……就像我们现在的情况一样，那一定要三面镜合在一起的情况下才回得去。”
　　什麽？
　　“那不就表示你们暂时回不去了吗？”青草眉头忍不住拧了起来。
　　“没有错，我们要回去，除了必须等到下次『媒介』开启的时候之外，还必须集合三面镜，不然就算时间到了也是白搭，光靠一面镜子是回不去的。”波禾说。
　　“那你们就赶快把镜子收回来啊！又不是像收集七龙珠这麽困难，我给你们钱和老家住址，你们自己去拿行不行？”青草现在只想把麻烦赶走。
　　“什麽欺龙猪？”波禾白了青草一眼，摇摇头：“没这麽简单的，我们对这个世界不熟悉，加上追兵很可能就埋伏在另外两面镜子附近，不能轻举妄动。”
　　“你们那时候不是都把追兵扫回镜子了吗？为什麽还有追兵？”
　　“我不是说了透过『媒介』来到异界时，就算三面镜没合在一起也行，当时跟在我们身後有一大批的追兵，不过却只有一部份跟着我们出来了。”
　　“而其他的追兵，虽然也追着我们出来了，但因为三面镜子是分开的，他们很可能是从
　　另外两面镜子出来的。也就是说，虽然都来到了这里，但我们出现在你这边，他们却可能出现在你老家那边。贸然行动，很可能会被抓住的，那可不是闹着玩的。”兰迪插话，一边翻着青草的房间找东西吃。
　　你是有几百年没吃东西了吗？青草心想，忍不住对兰迪投以异样的眼光。
　　“所以你们现在是为了躲避追兵，才从那个不知道虾咪哇搁的世界来到这里？”
　　“嗯，你说得正确，不过除了这点之外，还有项更重要的原因……”朱里安诺举起手指，又来搭话了，他似乎很喜欢答青草的腔。
　　青草见朱里安诺又对自己露出小狗般，想讨人欢心的眼神，他忽然有种被班上那种没人缘，却硬要找人当朋友的可怜虫缠上的感觉一阵恶寒，背上又开始发痒了，痒得青草忍不住用力抓。
　　“请问是……什麽原因？”青草其实不是很想问，但朱里安诺期待的眼神让他太有压力了。
　　“喔喔！在我们回去之前，必须先找到一位大人，那位大人关系着我的生死，还有被留在那边的芍……”
　　“咳咳！殿下，您说太多了喔。”波禾对朱里安诺露出灿笑，视线却往青草身上刺。
　　“……”青草欲哭无泪。
　　“总之，殿下想说的是，在我们回去之前，还必须先找到一位大人，将大人带回去，那才是此次我们大费周章的逃到这个世界的主因。”
　　“大人？什麽大人？”青草问。
　　
　　第三章 
　　
　　“这问题我想问你你也许会知道，因为你现在是这面镜子的拥有者。”波禾带着白手套的手往下巴一搁，凝视着青草有些出神。
　　“我？”他该知道什麽？
　　“因为我们要找的大人，就是最初开启媒介的人，也就是这面镜子的制成者。”兰迪敲了敲镜面，喀喀作响。
　　＊＊＊
　　“嗯……这样喔。”青草眯眯眼，傻呼呼的点头。
　　然後一阵沉默，大家面面相觑。
　　蓦地，波禾一把掐住了青草的颈子摇晃，虽然表情还是温柔优雅，但下手一点也不失狠劲：“喂，我说你啊，为什麽沉默了呢？你应该知道那位大人是谁？在哪里吧？嗯？”
　　“唔喔！”
　　青草无奈，他真的不知道啊！有谁会知道自己家的镜子是谁做的，就像你会知道你现在坐的马桶是经过谁的手做出来的吗？
　　“不然这样……你们有没有那位大人的照片还是图像什麽……给、给我看看，我也许会……会有印象。”因为快断气了，所以青草只好这麽提议，虽然他根本不认为自己对这面镜子的制成者会有什麽鬼印象。
　　闻言，波禾放开了青草，他仔细想想，然後摇摇头：“不，我们这里没有大人的图像。”
　　“喔喔！我、我对大人还有很深的印象喔，小时候她常照顾我，也许我可以画出她的模样给你看看。”朱里安诺举高手挥着。
　　“真的假的啊？”青草一脸狐疑，但在看到波禾又射过来的那种杀死人光束後，他乖乖去拿了纸笔递给朱里安诺。
　　只看到朱里安诺很认真的拿着铅笔在纸上涂涂画画，颇有架式。
　　说不定猪力虽然看起来傻，但某些方面还是很精明的！青草忍不住这麽想，至少看他画画的那个德性，图不至於会差到哪里去吧？
　　“好了！”奋战了几时分钟，总算大功告成，朱里安诺擦擦汗，一脸得意的递画给青草。
　　“我看看……”青草接过画，仔细观察了几秒後唔喔！这到底该说是画得好还是画得不好？忍不住地，他磅的一下起身，把图画往地上一甩：“喂！这根本是技安他老妹嘛！别耍我好不好啊，大哥！你们要找的人真的是技安他老妹吗？”
　　“技安？谁？”朱里安诺怯怯的问了声，对对手指头後，一脸无辜的望向青草：“我画得不好吗？”
　　“你……”青草才要出声，先被大掌一把掐住脸。
　　“怎麽会不好？殿下您的画技是出了名好看呢，没人比得上您的！是这家伙不好，不懂得欣赏艺术。”波禾笑嘻嘻的，掐在青草脸上的力道跟着大了些。
　　“对对！是我不懂得欣赏艺术，快放开我的脸吧！”
　　好过分为什麽倒楣的又是他啊？被掐得眼眶泛泪，被放下时，青草还是眼泪涔涔。
　　“你们就没有其他人看过那位大人了吗？这次麻烦找个『艺术境界』没这麽高的人出来画好吗？”青草提议，却看到在场的人一阵沉默，接着纷纷望向波禾。
　　波禾眯起眼，安静了好一阵子，这才轻咳了几声道：“好吧，在场的人里，除了殿下之外，似乎是只剩我有看过大人了。”
　　波禾接着拿起纸笔，扶正眼镜，青草罕见的在他白皙的脸颊上见到一层薄薄的粉红。
　　“印象里，大人是位温蔼而美丽的女性，特徵是……”认真的边画着的同时，波禾喃喃地，详细的说出了那位大人的某些特徵，一边画着。
　　不知道为什麽，青草总觉得波禾说的那些特徵很熟悉，但脑海里却又拼凑不出完整的人影，感觉像是很久以前的记忆可是那有可能吗？他会认识镜子的制成者？
　　“好了，请过目。”放下笔，波禾将纸递给了青草。
　　青草心莫名的跳得有些快，他打开白纸，仔细观察……
　　干你不是还很认真的说了很多特徵吗？为什麽画出来的会是技安他妈啊？老实说吧，你们要找的是不是技安一家人？那这样的话不应该找我帮忙而是找大雄和小叮当啊！
　　什麽熟悉的感觉全散了，青草现在脑海里只有小叮当和大雄，他嘴角抽搐，连拿着纸张的手都在颤抖，要不是看到波禾眼里逐渐泛起的杀意，他真的很想比照之前的做法摔纸，然後大吐特吐对方的槽。
　　“看、看来两位的艺术境界不相上下啊，真是抱歉，小、小人我实在无法参透其中，所以完全没办法看出个所以然来。”青草颤抖着双手把纸放下，跪趴。
　　虽然如此恭敬的回答，但才跪趴没多久，青草脑门上还是被敲了一记。
　　“好痛！你做什麽啊？我又没说啥！”按着脑门起身，青草怨怨的瞪向揍他的波禾。
　　只看到波禾拍拍手背，拢齐发丝，一点歉意也没有地道：“不知道为什麽听你这麽说就很想揍你，是我的错，抱歉。”
　　这就是所谓的揍人不分原因？青草不知道自己现在除了流泪还能做什麽了。
　　“不过我说小不良啊，谁给你镜子的你真的一点印象也没有？”兰迪总算停住他吃个不停的嘴了，现在只是意犹未尽的舔着手指。
　　“不知道，镜子又不是我买的。”青草摇摇头，先不说自己本来对镜子的来源一点印象也没有好了，金卷毛笨蛋殿下和畜牲管家的印象画又一点都派不上用场，根本没有线索可言嘛，他完全帮不上忙。
　　“请问……”此时，一直安静地跪坐在一旁的鹿儿，初次开口插话了，她声音温柔恬静，和某位畜牲管家虽然同样彬彬有礼，但质地却是不同的：“能不能再请您仔细想想呢？寻找出那位大人，真的对我们很重要，而我们现在唯一的线索就只有您了，青草大人。”
　　青青青青草大人？！
　　心脏揪了一下，看到鹿儿微微和他欠身的模样，加上有生以来第一次被人喊大人，青草忽然体验到了人人口中的萌一字的真随。
　　+++++
　　“这、这个嘛……我想想喔。”青草脸红红，见到鹿儿用那双色泽很淡，睫毛又长的大眼睛一直盯着自己，虽然是前不良少年，但本质上还是青涩的小夥子，忍不住有些不好意思了。他抓抓因此而发痒发热的背，按耐着不去推开那凑热闹越靠越近的朱里安诺，努力搜寻着和三面镜相关的记忆。
　　不过无论他怎麽想，脑海里所能想出来的，只有老爸每次都爱开的那个玩笑三面镜是他像魔女买的……
　　魔女？青草忽然想起了儿时的一个记忆。
　　“等等，那位大人是女性嘛？”青草问。
　　“对，想起什麽了吗？”波禾问。
　　“我小的时候，老爸常和我说，三面镜是他向魔女买来的，说不定他说的那个魔女就是镜子的制成者。”
　　“魔女？这麽称呼大人似乎不太得宜。”波禾面露不悦之色，看来那位大人在他们所谓的世界里地位非常之高。“不过先不谈这个，要紧事是，你的父亲知道大人是谁？在哪里吗？”
　　“应该知道吧……”
　　“那就快点向你的父亲询问啊？”
　　“不……这恐怕有点难达成。”青草抓抓头，垂下眼，苦笑道：“因为我老爸他在几年前就因为车祸过世了。”
　　闻言，波禾瞪大眼，众人跟着沉默了一会儿，而朱里安诺则是耷拉下了脑袋，不时望望青草。
　　青草不是第一次接收到这样的反应，无论是母亲过世的时候，或是父亲刚过世的那一阵子，他都遇过人们在听完他的遭遇後露出这样的神情。从一开始的悲伤，到後来的愤怒，他现在倒已经习以为常了。
　　“呃……”
　　青草才要替僵硬的气氛打圆场，却听见波禾沉声道，第一次声线里有了真意：“抱歉，我不知道这件事。”
　　被从头到尾一直像恶婆婆一样虐待他的波禾这麽道歉，青草反而有点不自在了起来，摇摇头，笑着说：“没关系，我不在意啦。”
　　为了怕气氛又再度陷入阴沉的局面，青草继续说道：“不过，虽然我老爸已经过世了，但我刚刚有想起一件事。”
　　“什麽？”
　　“小时候，我还记得老家附近有间杂货店，里面有个老板娘，因为她每次都喜欢笑得阴阴的送小孩子糖果，又很喜欢忽然装死吓小孩，所以我们帮她了取个绰号叫『老魔女』。”
　　青草摸摸下巴，他是到刚刚才忽然想起这号人物的。还记得小时候，他自己也很怕这个“老魔女”。
　　“这个『老魔女』说不定就是你们要找的人喔。”
　　那时候老家附近的大人们也都知道这件事，所以特别喜欢拿“老魔女”来吓唬小朋友们，所以如果推敲一下，老爸很爱开向“魔女”买镜子的这个玩笑里所指的“魔女”，就很有可能是在说“老魔女”了。
　　啊啊，这麽一想就有道理了！青草拍拍额头，恍然大悟。
　　所以他就说嘛，老爸的三面镜根本就是和老家附近的杂货店买的！根本不是和什麽骑扫把的魔女买的！
　　“可是”朱里安诺歪了歪脑袋，露出困惑的神情：“可是听你得形容，和我小时候印象中的大人好像不太一样。大人不会老啊，而且也不会阴阴的笑或是爱装死。”
　　“哎，你怎麽知道她到这个世界後不会变成这样，况且，我只是说『老魔女』说不定是镜子的制成者，又不一定绝对是她，有可能是你们的大人做出了镜子之後卖给她，她再转卖给我们的。”
　　“不可能，大人不会这麽随便的对待『媒介』的。”波禾说。
　　“啊先不管怎样，反正小不良所提供的消息算得上是个微弱的线索了，总比什麽线索也没有好。”兰迪挥挥手，说：“我们先找到他说的那个『老魔女』，就算那个人真的不是大人好了，我们再继续循线追下去，还是有可能找到大人的。
　　“至少……有个大概的方向去寻了。”
　　“嗯，也是。”波禾点点头，继续说：“不过就像小不良说的，如果线索也在他老家附近，那我们还是很可能在找大人的同时碰上追兵，所以仍然不能大意。”
　　“哎，真是麻烦！”兰迪胡乱的扒扒自己一头银发，大了个大呵欠：“大不了到时候就见一个扁一个啦，老子我是不希望这件事情拖得太久，毕竟我家副队长还被人关在那里，如果再不去救他，到时後肯定哭得一把鼻涕一把眼泪。”
　　你家的副队长到底是怎样的人啊？青草看着不雅地打着饱嗝的兰迪，忍不住想。
　　“嗯，身为君王的继承人，我同样也不希望芍大人等太久。”朱里安诺正襟危坐，青草第一次看到他那张看上去很没有用得漂亮面容上出现了严肃的神情……俨然的就像一位君王。
　　“是的，殿下。”波禾微微鞠躬，接着露出微笑：“不过就算要行动，也等明天再说吧。该问的问题都已经问完了，该知道的也知道了，今日您已经奔波了一整天，也该休息了。”
　　青草发现，波禾的这句话大概是今天最中听的一句了。
　　要休息？那就表示他们要离开了吧！
　　只是没差站起来欢呼了而已，青草嘴笑得都要咧到耳朵去了，他起身，像个小奴仆似的，急忙跳到大门旁，谄媚的替大家开门准备送客。
　　“要离开了是不是？那麽……我就不送了喔。”
　　青草呵呵笑着，挥手送客，然而……
　　“呃！”
　　怎麽……怎麽都没人过来呢？青草望着那仍然待在原地的一行人，他忽然有种很不好的预
　　感。
　　一群人望着青草，眨了眨眼後，聚在一起讨论起了什麽事。
　　青草不知道他们说了些什麽，但似乎很快的达成共识，互相使了个眼色後，大家赞同的点点头然後还是没有人要出去。
　　“那个，请问一下，你们不是要离开了吗？”青草僵硬的扯扯嘴角。
　　“离开？谁说我们要离开了？”波禾冷冷的问着，好像青草问了什麽天大的笑话一样，也不理会在门口直站着的青草，他将鹿儿手上牵着的黑色圆球取了下来，系到自己手上。
　　
　　 第四章
　　
　　“你、你不是说你们只是要问我话？”青草嘴巴张得大大的。
　　“对啊，我们是只要问你话。”波禾叫了声：“LADY，毛巾。”便看到黑色的圆球从嘴巴里吐出了白毛巾。他接过白毛巾，摸了摸往他身上娇羞的蹭着的白色圆球後，迳自找了浴室进去，把毛巾沾湿了後又出来，递给他的殿下擦脸後，才又转过头看青草：“所以呢，你想说什麽？”
　　“我不想说什麽啊！只是照常理来说，你们问完问题之後就该走了吧？”青草有些激动，尤其是当他看到兰迪不知道什麽时候，已经翻白眼，打着鼻涕泡泡的睡死在他的小沙发上时……“喂！那边的！不准给我睡着，就算要睡也给我睡得好看一点！”
　　“照常理？照常理来做的话，你就应该乖乖闭嘴让我们好好休息吧？”波禾一脸不以为然，又叫那颗叫LADY的黑色圆球吐东西出来。
　　只看到LADY用舌头递出了睡衣，波禾接着就像个老妈子似的帮朱里安诺换上睡衣。
　　哇啊竟然开始换睡衣了！
　　“我们是异客，虽然以前被曾经来过这里的长者教育过，知道这个世界的最基本常识，但整体来说，我们对这个世界还是完全不熟识的。即使知道『车』或『公车』这种名词和大概的形状，却从来没有真正碰触过。除此之外，我们对这里的地名或路也完全不熟。”波禾说。
　　“所以……？”青草眯了眯眼。
　　“既然你身为我们找到大人和三面镜的唯一线索，又是这个世界的人……所以我们刚才决定，除了必须替我们寻找大人及三面镜之外，你也负责起在我们回到原来的世界前，在这个世界的这段期间里，生活上的一切大小杂事。”波禾微笑，红色的双眸里闪着精光。“而其中，你所该处理的杂事除了食、衣、行外，也当然包括了住宿方面的问题，因此我们理所当然的该住下来啊。”
　　“怎麽可以！”青草惊叫。
　　“怎麽不行？要不是看在你八成没其他地方可供我们殿下住，不然我们才不愿意委屈殿下住如此狭小的地方。”
　　“问题又不是在这里！”
　　问题是出在从头到尾没一个人问过他的意愿，完全以多数决暴力把他贬为他们的奴仆和跑腿吧！而且什麽时候事情又演变成了自己必须帮他们找人和找镜子啊！？
　　“喔！我不会委屈的，虽然这地方很小，可是很有人情味喔！”这时，朱里安诺灿烂着一双蓝眼睛，忽然插嘴进来，还给了青草一个“没关系，我真的觉得这里很好！”的眼神。
　　可恶的猪力，你这时候搅什麽和啊！？就说了问题不在这里啊啊啊！接收到朱里安诺亮晶晶视线的青草青筋忍不住一蹦，就差没冲上去把对方揍一顿了。
　　“你看看，殿下还帮你说话呢……要知道，我们任命你替我们还有殿下做这些事，你本来就该知道深感荣幸，而现在，更是该感激得跪地痛哭才对。”波禾又说。
　　看……看个屁啊！要说几遍这不是问题的重点啊啊啊啊？心中爆发了一场规模不小的呐喊，青草忍不住按了按额角，他现在只觉得头好疼啊。
　　到底为什麽事情会变成这样？
　　叹了一口大气，努力的吸气吐气後，青草尝试着冷静下来。
　　“喂喂！当初只说好要我回答完问题就行了，我可没说要帮你们，甚至是让你们在我家住下来。”青草手往腰上一插，摆出身为前不良少年该有的剽悍，他决定强悍一些。
　　虽然现在已经从良了，他实在很不想拿出以前的架子，但也只有这样才能让这些不速之客听话一点。
　　“所以请你们现在就离……”开。
　　然而
　　“呼……肉！呼……”明明有张秀气的脸，睡相却非常丑的兰迪翻着白眼，大声的打呼着，不时还梦呓着。
　　“嘿咻。”鹿儿在床旁开始铺起了被单。
　　“殿下，您先睡了吧，要养好精神。”波禾将朱里安诺放在青草的床上安置好，还替他盖上棉被。
　　“不过小波，我现在精神还挺好的耶……”朱里安诺躺在青草的床上躺得很舒适。
　　完全没人搭理青草。
　　“喂！你们别太得寸进尺了！这样我要睡哪里啊？”青草的理智线还是断了，他气得大吼。
　　“喔喔，你可以和我一起睡！”似乎没注意到青草已经满身杀气了，朱里安诺还一脸兴奋的拉开棉被，往身旁拍了拍。
　　“鬼才要和你睡哩！”那明明是他的床，为什麽还要经过别人的同意才能睡啊？
　　“唔，你不愿意吗……”朱里安诺一脸失望。
　　你一脸失望做什麽啊？你是黏爸爸的小孩子吗！？青草看着那明明应该比他长几岁，却更像个孩子的朱里安诺，他觉得自己没在第一时间揍扁对方，已经非常厉害了。
　　正当青草要开口叫对方滚下来时，却听到一旁的鹿儿说：“不好意思，如果青草大人您不嫌弃的话，那和我睡如何？”
　　那放下一头黄色长发，摘下眼镜歪着脑袋对自己笑的鹿儿这麽说时，青草脸色胀红了。
　　有一瞬间他犹豫了……可恶！这是犯规啊！毕竟他可是很健康的青少年！
　　咬咬牙，捏大腿，在认真的思考了几秒後，加上看到床上的朱里安诺仍然一脸小狗似的期待模样盯着自己，还再度拉开身旁的棉被时，青草决定了，他要坚定意志。
　　“不行！我看你们还是快点离……”
　　但话才说到一半，青草却看到那个畜牲管家像狼似的扑了上来，一把掐住他的脸後往小阳台外带，接着迅速的拉上帘子和关上玻璃拉门。
　　唔哦！他想要对他做什麽？
　　青草往角角里缩，但两个人挤在小小的阳台里实在没多少空间。
　　“你、你干嘛啊？”虽然青草不知道波禾想做什麽，但野性直觉告诉他，自己的生命受到危险了。
　　“听着，小不良，和你好好说的时候你就该乖乖听话，尤其是当好话是殿下和你说的时候，别在哪里罗罗嗦嗦的。”波禾微笑着，眼眸里却闪着红色的冷光。
　　“可……可可可是你们也不能这麽霸道的侵占人家的住的地方啊！”青草越退越後，企图反抗。
　　“哎……你是听不懂我刚刚说的话吗？”波禾故作伤脑筋的模样叹了声，随後逼近：“就和你说了，人家和你说好话的时候你就乖乖闭上嘴做就是了，为什麽偏要惹得别人不耐烦呢？自找苦吃。”
　　“啊……？”青草总觉得情况不妙，很不妙。
　　“还啊？你不知道……我是个非常没有耐性的人吗？话说一遍就该听懂了，第二遍还听不懂，那就是皮在痒了”
　　青草惊恐的盯着温柔地微笑着的波禾，接着只看到他笑咧的一口白牙，越变越锐利越变越锐利，连带他的体型也越发旁大，伴随着茂密兽毛的生长……直到把整个阳台塞得满满的。
　　“再让你回答一遍……是要赶我们出去，还是要开开心心满心欢喜的招待我们、服侍我们、供我们吃住和替我们寻找三面镜和大人呢？”眼前像大黑狼似的巨大兽类沉声说着，咧开的大嘴像笑着似的。
　　“我……”湿湿的兽鼻子碰着自己鼻尖，青草望着对方猩红色的双眸，忽然有种快要闪尿的感觉。
　　“哎，想好你的答案，别怪我没提醒你，选择前者的话，我可能会不小心一口咬掉你那不聪明的脑袋喔！”
　　於是，当对方语尾彷佛还加了个爱心似的话音一落，青草脸上的两行清泪跟着落下了这根本已经超越犯规的境界了……
　　“我……我真的非常的欢迎你们住下来，呜呜呜呜”
　　++++++
　　『哥哥，妈咪偷偷告诉你一个故事喔，你知不知道阁楼的三面镜里面有另一个世界？』
　　很熟悉的温暖嗓音。
　　『那边有好几个国家，其中有个国家的君王常常带着他的臣下来这里玩，他们很喜欢这里，有很熟悉这里，可是这里的人却完全不知道他们。个世界里啊，有很多这个世界的人都不知道的事物……还有啊，你一定不知道，妹妹的名字就是以那个常来玩的君王所属的国家来起名的喔！』
　　她总是温柔的笑着对自己说这个故事，一遍又一遍。
　　想起有关於三面镜的故事的同时，青草也想起了声音的主人是谁。还记得老妈总是这样叫家人，叫老爸就是叫爸爸而不是丈夫，叫他则是哥哥而不是青草或儿子……因为他是家里的长子，而下面还有一个妹妹。
　　妹妹？
　　『妈咪，你是说妹妹名字里的芍这个字吗？』青草听见自己童稚的声音说。
　　青芍……
　　『对，是的，还记得妈咪说过吗？哥哥是小草，妹妹的的芍是一种小花，小草要保护小花，所以才这麽取名……』她笑，弯弯的眼眸里有着叹息。
　　『那妹妹呢？为什麽今天也没有回来陪我睡？我想她了……』青草又听见自己说，童颜童语。
　　但这次对方却没有给他回答。
　　她只是拉上棉被，然後轻轻拍了他几下後轻声说道：『好了，睡吧……』
　　＊＊＊
　　青草张开眼睛，盯着天花板看。
　　微风从玻璃门外的阳台吹入，冷冷的洒在脸上，即使现在已经时近夏初，早上的风却还是伴随的凉意。
　　青草脑袋一片混乱。
　　他做了一个小时候的梦。
　　因为做了那个梦，让青草又想起了她，那个在他记忆里已经逐渐褪去，他却拼命想继续记住的人青芍，他的妹妹……在他还很小的时後就失踪了的那个妹妹。
　　青草按按脑袋，脑海里都是模糊的印象，她现在只记得妹妹小小的、头发长长的，很讨人喜欢，可是任他怎麽想，却无法想起她的长相。
　　因为那已经是很久以前的事了，几乎快被其他人遗忘的事了……
　　青草不知道为什麽老爸老妈在妹妹失踪後，会这麽轻易的就放弃继续寻找那个失踪的妹妹，甚至消极到从她失踪後就不再提起她，这让他曾经一度都忍不住怀疑了自己是不是真的有过妹妹？
　　可是青草对妹妹存在过的记忆实在太过深刻了，他甚至到现在偶尔都还会出现一种她就在身边的错觉……
　　所以没人知道，青草直到现在还是会下意识，在人群中寻找妹妹的影子。
　　“呼……”轻舒口气，青草甩甩头，他大大的打了个呵欠，这才起身伸懒腰。
　　不过这一晚睡得没有比之前舒服，青草总觉得全身僵硬，骨头像老人家一样嘎嘎作响，连肌肉都酸痛异常。
　　青草抓抓屁股，还是一脸迷蒙。
　　昨天晚上梦做太多了，所以才让人觉得疲倦吧？想想，他可是梦到了以前的事、三面镜的故事、大黑狼、笨蛋殿下、高额头女仆和爱吃肉的野猪骑士……
　　慢着。
　　青草伸脚踢了踢，踢到的不是床，而是硬梆梆的地板为什麽他睡在地板上？而且为什麽他觉得身边好挤？
　　心里忽然跃过一丝不安，青草带些惊悚地往自己的床上看去，再望望四周……这是什麽情形？
　　床上睡得安安稳稳的不是自己，而是那个金卷毛的笨蛋垂眼殿下。身旁一只手挂在自己肚子上，仍然翻着白眼呼呼大睡的家伙则是那只野猪骑士……
　　天啊，谁来告诉他，他还身处在噩梦之中尚未清醒啊？
　　你这家伙昨天晚上不是睡沙发吗？什麽时候跑过来这里睡了！？青草还来不及吐嘈兰迪，往左一碰，却碰到了毛戎戎的东西一只小黑狗窝在自己肚子旁睡觉。
　　嗯？家里什麽时候有养狗了？
　　青草把小黑狗抱起来，举高高，左翻右翻，直到小黑狗张开红色的圆圆眼睛。
　　“哎呀，您怎麽这样抱着波禾大人呢？他会生气的。”发出了可爱的几声轻笑，早已经起来的鹿儿正坐在沙发上绑着两条辫子，直望着青草微笑。
　　“啊？”
　　正当青草看着鹿儿心想，为什麽不是他睡在旁边而是两只畜牲睡在身边的同时，他手里的小黑狗说话了。
　　“抱得还开心吗？”小黑狗发出了不符合外表的低沉嗓音。
　　青草转头，望着那瞬间露出狰狞笑容的小黑狗越变越大、越变越沉，他乾乾的笑了几声。
　　“……你、你的小肉球很可爱喔。”想称赞对方转移注意力，但青草发现自己根本只是找死。
　　所以接着，只听到磨牙霍霍的声音……
　　+++++
　　“唔！哪有人一早就把别人的头咬两个大洞的啦！”青草按着脑袋，一脸倒霉的坐在小餐桌旁，而在看到周遭的人後，他的脸更是苦了。
　　以前只有青草和父亲两个人在时，小餐桌就已经显得够小了，而现在……
　　“肉！肉！我要吃肉！”兰迪握着叉子在桌面上敲，活像个幼稚园小孩。
　　“我第一次看到这麽小的桌子呢！”朱里安诺在桌面上摸啊摸的，猛吃青草家桌子的豆腐。
　　“喝茶吗？青草大人。”鹿儿倒着红茶，噘噘的嘴嘟了嘟，很萌的望着他，而她身旁的白色圆球则是一副要咬上来的模样。
　　好挤喔！挤死人了啦！
　　“哎，小不良，一早起床能不能整理一下你的鸟窝头，既然要坐在殿下身边，就该好好保持仪容。”波禾从厨房里出来，对青草鄙夷的连咋了几声。
　　“什麽！明明是猪力硬要和我坐的好不好？况且我的头发会这麽乱，明明就是被你咬的！”青草扒扒头发，忍不住抱怨。
　　可恶啦上面还有硬掉的狼口水，害他好想哭喔，呜呜！
　　“谁让你早上这麽抱我呢？”
　　“我怎麽知道那是你嘛！还以为是可爱的小狗，谁知道是畜……”牲。青草把最後一个字吞了进去。
　　“我兽类的体型可以变大变小，甚至是变成别种型态的野兽，昨天会变成小型的兽类是为了怕空间太狭窄，让殿下睡得不安稳。”波禾边说，边将他做好的一道道料理上桌。“所以以後，麻烦你看到别的形态的我别大惊小怪。”
　　青草盯着一桌香气十足的丰盛早餐，吞吞口水，一方面有些佩服起波禾来了，虽然他是只畜……
　　一早起来的时候，波禾就要求青草提供场所给他，让他为朱里安诺做早餐。
　　青草本来很怀疑波禾会不会使用他们这个世界里的厨房器具的，不过他却发现，就像波禾自己说的，其实他大致上了解瓦斯炉、微波炉这些东西是什麽，却只是不熟悉怎麽使用。结果他才教完他一遍，他就全部记住了，然後端出这麽一桌子菜色。
　　“没有肉……”兰迪失望的扁了嘴。
　　桌上确实没有肉，只有沙拉和煎蛋还有烤过的吐司面包。
　　“别抱怨了，我清空小不良家的冰箱之後能挤出来的只有这些。”
　　“什麽？我家的冰箱已经被清空了！？”青草倒抽了口气，他明明前天才买好快一个礼拜的食物储存的！
　　“因为一大半的食物昨天晚上就我被解决了啊。”兰迪抱怨归抱怨，叉子倒还是动得挺勤快的，一颗蛋、两颗蛋，像蛇吞蛋一样下肚。
　　青草看着兰迪那吃相，忽然能体会那些家里有食量超大的孩子的太太们的辛酸照这样的吃法，家里早有一天被吃垮。
　　好在他们应该不会待很久……吧？
　　“那麽，小草，你今天就要陪我们动身前去寻找大人了吗？”
　　坐在旁边的朱里安诺挤了过来，青草抓抓发痒的背，脸上原本要出现嫌恶的流氓表情，但在看到波禾充满杀意的笑脸後，他勉强的挤出了笑容。
　　“不行，我今天要去学校上课。”
　　青草摇摇头，他之前太常翘课了，现在的出席数很危险，加上以前在学校打架闹事的纪录，一个小小的旷课都有可能让他被退学。
　　“你们有很急吗？那个所谓的『周期』，到底是多久一次？”青草抱持着怀疑的心态了口漂亮的沙拉唔喔！好吃！
　　“嗯……我的印象里，我们那个世界里，如果不经由制成者开启，那就是每半年一次。”朱里安诺摸摸下巴，这麽说。
　　“啥、啥！？半年一次？”青草被生菜一呛，全数都吐了出来，惹来波禾的白眼。
　　半年一次也太久了，难不成他们要在这里住上半年？
　　“别开玩笑了，你看到那家伙有多能吃了吗？他连桌子都快要吃掉了！让你们在这里待一年我就要准备去卖器官攒钱买食物啦！”指着满嘴食物的兰迪，青草颇为激动。
　　“听人把话说完好不好？”波禾一把将青草的头按到桌上，发出了极大的声响。见到青草红了鼻子和眼角的可怜模样，才满意的放开对方。
　　朱里安诺继续说：“所以我们才需要你帮我们找到大人啊！大人是媒介的制成者，如果由她开启，就不用顾虑时间了，她能随时开启。但如果真的找不到她，我们可能就真的必须等上一年的时间……”
　　可恶的猪力！话也不说快一点！
　　“那根本不急嘛……我还要上学跟打工，这个假日再带你们回老家去找人和镜子就行了。”青草擦擦快渗出的泪水，从桌面上爬起身。
　　“不能今天就出发吗？其实我们很急，必须要尽快找到大人才行，至少必须在其他人找到大人前找到才行。”波禾说。
　　“放心啦，坐火车回老家很快的，反正假日就会带你们去的，之後还有一个礼拜的时间……找个人用不着找到一个礼拜这麽久吧？放心，这段期间至少还能让你们住几天，所以说……这个礼拜你们只要乖乖待在家里等我，让我好好打工上学就行了。”
　　青草打了个呵欠，伸伸懒腰，他才不想管谁会先找到大人哩他看了眼时间……嗯，现在他自己的事情比较重要。也不理会波禾不满的视线，他随手抓了制服换上，伸手抓了快面包咬进嘴里後，提着书包就要出门上学了。
　　“中午我会帮你们叫外卖吃，你们只要把抽屉里的钱拿给送食物来的人就好了……记得，要乖乖待在家里等我喔，然後……猪力！”
　　“是！”朱里安诺手举高高，活像只金发小狗。
　　“千万……不准……动我床下的东西。”
　　＊＊＊
　　一早来到学校，青草觉得大家比平常更对他退避三舍了。
　　虽然说他因为以前那段不懂事的过往，早就而恶名远播了，所以很多人看到他会自动退得远远的这已经不是稀事了，不过今天……
　　青草挑眉，望了眼空荡荡的四周……那躲避的情形似乎更严重了。
　　啊啊－－大概是因为昨天和早上被这麽一闹，让他心情很差，所以脸上的表情很难看吧？青草也尝试着要对同学笑，但才对上眼没一秒，那些人就走跟飞似跑了。於是他只好放弃，继续臭脸。
　　一进到教室，坐在位置上，青草便开始打起了大呵欠。他现在心里其实还是有点担心，家里的那几个家伙能不能安安份份的待着。
　　自己会遇上这种事，也只能算自己倒楣，谁叫他那面镜子早不丢晚不丢，偏偏遇上他们要跑出来的时间才丢。
　　青草也曾经闪过几次，乾脆报警，让警察先生来处理的这个念头，但仔细想想，有谁会相信这麽诡异的事？加上自己之前太常恶作剧找警察杯杯的麻烦，早就被列入黑名单了……
　　家里的那坨人，根本就像黏蝇纸……沾上了，就怎麽也甩不掉。
　　青草叹了口大气，心想，反正现在沾都沾上了，他只好好人做到底、送佛送上天，帮他们完成该完成的事然後赶紧把他们送回去！
　　“再忍耐一个礼拜……一个礼拜就好了！”青草喃喃地，这麽催眠自己。
　　++++++
　　“X加三Y加四Z……”老头站在讲台上，用轻飘飘的声音讲解着。
　　青草瞪大眼睛盯着桌上的讲义，冷汗直冒，这是他最近每一次上数学课的的感觉。
　　平安的三节课过去，家里的那群人都没有什麽动静，所以青草已经稍微放宽心了，相信他们应该会乖乖待在家里的。
　　不过……现在袭卷而来的烦恼，却让他心情又差了。
　　所以说……该上课的时候就该上课。
　　青草总觉得，现在台上在说的联立方程式比笨蛋殿下一行人穿越镜子来到这个世界还要让人感到匪夷所思。
　　啊……不行了，虽然很想振作精神努力上进，但是他真的完全听不懂数学这东西在讲什麽啊！眼皮也开始重了……可恶，好困。
　　努力撑起厚重的眼皮，青草深吸口气，揉揉眼睛後望向窗外，想休息一下。
　　视线茫无焦距的在蓝蓝天空上胡乱晃了一阵，最後聚焦到眼前的大树上，青草忽然觉得脸上一刺，有道视线正看着自己。
　　一只黑色的乌鸦站在树稍上，红红的圆眼睛直直望着自己。
　　青草一开始是没有什麽感觉啦，只不过当他发现乌鸦持续不断的盯着自己，眼神带着轻蔑的同时，他觉得不对劲了。
　　“去！去！”青草小声的喊着，挥着手想赶走乌鸦，可是乌鸦却不为所动，仍然站在那里看着青草。
　　青草忍耐了一下，试图转头去听老师上课，但却还是无法抵挡那热情过了头的视线。
　　手指紧紧抓着铅笔，青草咬牙，最後乾脆揉了团纸，趁着老师不不注意往乌鸦丢。但乌鸦只是拍拍翅膀，轻易的就闪过了那团纸，最後甚至还大胆的拍拍翅膀飞到窗栏上。
　　这只乌鸦怎麽搞的？
　　青草才这麽想，忽然看到那乌鸦眼神里流露了不屑的笑意，这让他连想到了某一个人还记得某人曾经说过：“我兽类的体型可以变大变小，甚至是变成别种型态的野兽。所以以後，麻烦你看到别的形态的我别大惊小怪。”
　　小波！
　　“喂！不是叫你们乖乖待在家里吗？跟来学校做什麽！”青草惊吓的起身，带了些怒气。
　　那乌鸦因为青草的大动作而拍了拍翅膀，高飞至空中，盘旋了好一下，一鸟一人就这麽对峙着。
　　“同学……”讲台上的老师用轻飘飘的语气叫着那忽然在课堂中站起来对着窗外说话的青草。
　　“啊啊！你该不会也把猪力他们带来了吧？！可恶……快给我回家去！”青草一想到波禾可能领着穿得像角色扮演的几个人来学校找他，就觉得头疼。
　　虽然是前不良少年了，但还是希望保有一点自尊的啊！青草可不希望别人也以为他在玩角色扮演还什麽的！
　　“同学……快坐好……”
　　“叫你回家听不懂啊！”青草拿着外套在窗外挥呀挥的，企图把乌鸦赶走。
　　乌鸦仍然盘旋了好一下，也许是被青草用外套挥到了不高兴，还企图啄了青草的头两下，这才拍拍翅膀离开。
　　“波禾你……”
　　青草气嘟嘟的收起外套，看到乌鸦头也不回的飞走的同时，他忽然又想，要是只是个误会怎麽办？万一那真的只是只爱看人的乌鸦……
　　怒气一下子冷了下来，青草眯眯眼，总算恢复理智了，他想起什麽似的，视线摆回班上。
　　“同学……快坐下……不要和小鸟玩……”台上的老老的老师仍然用轻飘飘的语气重申，班上的其他人则是一脸怪异的看着做出如此惊世骇俗行为的青草。
　　接收到众人惊异的目光，深知丢了大脸的青草立刻烧红了一张脸，他扒扒头发，想要装没事的坐下，却在坐下前，鹊酱巴饴ハ拢出现了很醒目的一群人……
　　那个金卷毛的笨蛋殿下和他的一群臣下们，正在搭讪刚翘课，正准备翻墙离开学校的不良少年们，而不管青草怎麽看，笨蛋殿下都像是在和人打听自己因为那几个不良少年现在正举着手指比向这里。
　　可恶他就知道刚刚那只乌鸦是波禾！
　　眼看着底下的人蠢蠢欲动地要上来找他似的，青草想，绝对不能让他们上来，要是被更多的人发现他们，注意到他们一身怪异的打扮，之後在学校一定会开始流传关於他的奇怪谣言！
　　不良少年青草喜欢角色扮演！不良少年青草很宅，他爱女仆！？不良少年青草原来男女通吃！不良少年青草喜欢穿女仆装，有变装癖恶！
　　一想到种种可能出现的流言，青草就开始为自己的後半辈子担心，所以说什麽，他都绝对不能让那群家伙上来找自己！
　　下定决心，青草决定先发制人。
　　“老师！”
　　“什……麽？”
　　“我要上大号。”
　　＊＊＊
　　青草几乎是用狂奔的方式冲下楼的，找到朱里安诺时，他也正好看到青草，兴奋的直打招呼。但青草本人却一点也不兴奋，他只想用拳头和他打招呼尤其是当他看到朱里安诺他们搭讪的不良少年竟然是以前常和自己鬼混的那群人。
　　欧买尬！老天有必要这样整他吗？
　　努力冷静下来，忽视掉那群不良少年看自己时那种嘲笑的眼神，青草迳直地走向朱里安诺，在开口和他说话前，还狠狠的瞪了眼旁边的波禾先。
　　波禾则是挑挑眉，看不出情绪。
　　“猪力！不是叫你们乖乖在家等我吗？”青草一开口就开骂了。
　　“啊……可是……”朱里安诺对对手指，小孩子似的无辜地瞅了青草好几眼。
　　“可是什麽啊？”青草气得咬牙，他就不明白，这几个家伙年纪不是比自己大吗！为什麽还像小孩子一样难以管教？“你们到底是怎麽过来的，跟踪我？”
　　“嗯，可以这麽说，但再精确一点的说法是循着你的气味过来的。”波禾点点鼻尖，眼神里有这炫耀的意味。
　　能变成畜牲很值得炫耀吗？
　　青草已经连吐嘈的心情都没有了，他伤脑筋的按按太阳穴，不高兴地举起手指比向波禾：“我还没和你算刚才的账哩！”
　　“什麽帐？”
　　哎呀竟然还装傻？青草眯眯眼，正要再说什麽的时候，却听到“前”酒肉朋友带着不屑的语气对他喊道：“喂！青草，不和我们混了之後都在和这群怪异的家伙鬼混吗？”
　　“呦！女仆装耶，还带着怪里怪气的气球，原来你喜欢这味的喔！”几个人还不客气地想去掀鹿儿的裙子调戏。
　　虽然鹿儿本人看上去没什麽反应，只是抱着那作势要咬人的Gentle稍稍地退远了些，但那几个家伙放肆的举动看在青草眼里可是让他非常的不爽。
　　虽然实在很不想承认自己和笨蛋殿下他们的关系，但青草就是经不太起激的那种人。
　　“对，我最近就是在和他们混，怎样？”青草将鹿儿护到身後，双手环胸的站到前头：“老实说吧，我现在甚至觉得跟他们这群怪咖混比和你们混还有意义多了。”
　　“哈！跟这群人混比较有意义？”其中一个人站到了青草眼前，青草看他脸上的那副流氓样，再次反省自己因为自己以前的嘴脸也是这麽讨人厌。
　　气氛顿时一沉，无形中酝酿着某种烟硝味，尤其是当对方挑衅的推了青草一把时，没人注意到此时站在青草身後的几个人身上顿时出现的紧绷感，连某人都露出了嘹亮的利牙，包括青草自己。
　　青草只是在想，他接下来该怎麽办？
　　如果打一架的话，他是有自信能赢的没错，问题是他现在已经下定决心要从良啦！如果现在在学校又打架的话，被退学恐怕是早晚的事。
　　可恶，为什麽不能让他安安心心好好的过日子呢？
　　还是去找主任打小报告吧？这麽想的同时，青草却心颤颤的看到有个家伙不要命的跑去动了那个最不该动的人。
　　“这家伙是男是女啊？青草你连人妖也要？”
　　不要命的家伙伸手掀了掀兰迪的骑士服下摆，像是掀女生裙子一样的调戏动作……那动作在看在青草眼里就像慢动作般，他连吼出：“猛兽勿近！”这四个字的时间都来不及，才张大了嘴巴伸手要制止，下一秒，兰迪已经托着对方的脖子狠狠把人架在树上了。
　　由沉重的声响听来那力道肯定不小，连粗实的树木都被震得沙沙作响，一下子落了几把树叶。兰迪掐着对方，竟然光靠一手的力量就能抬起对方。
　　不愧是有着野猪的爆发力的野兽，青草瞪着那个将人掐离地面几公分高的兰迪时，忍不住这麽赞叹。
　　不过现在好像不是赞叹的时候……
　　“竟然敢对老子这麽无礼，喂！你知不知道我是谁啊？本大爷可是皇家骑士团的队长……”兰迪又摆出一副和他长相不符合的流氓脸，对着被他掐得胀红脸颊的人叫嚣。
　　音量不小的一阵骚动，青草抬头，只看到楼上的班级里好像有人注意到了动静，几颗头探出来後，马上又扭头进教室……这个场景青草曾经很熟悉，因为以前他和人在学校里打群架时都会看到……以经验来看，探头出来看的那些家伙就是所谓抓耙子，而接下来，没多久之後，和他很“熟”的训导主任以及教官就会出现了。
　　青草脸色都黑了。
　　可恶，都说不想引起骚动了……
　　“笨蛋，谁管你是什麽狗屁队长啊！兰迪，快把人放下来，你想把人掐死啊！”青草含泪上前想把兰迪扯开， 但兰迪却还抓着对方不放手。
　　“不行，不能轻易放过他，这样有损本大爷的尊严！”不顾青草的拉扯，兰迪又抓着对方晃了晃，一脸流氓的对那个快要断气的家伙伸出手，威胁：“喂！把肉交出来再下跪求我原谅，我就饶了你！”
　　猪啊！这家伙真的是猪啊……威胁别人交肉出来就没损尊严了吗？青草真的不知道他是该哭还是该笑了。
　　“兰迪！喂……猪力，你快叫这家伙住手啊！你是他主子吧？”虽然很不愿意，但因为实在拉不开兰迪，青草只好扭头去向那个还傻楞楞站在那里的朱里安诺求救。
　　果然，对方一被他叫到，天蓝色的眼睛立刻闪闪发亮，露出让欠揍的小狗脸。
　　“喔！”很高兴似的，朱里安诺正要上前制止时，也不知道是不是因为他的小狗脸实在太惹人不爽了，其他人似乎将他上前的动作当成了挑衅，一时间导火线引爆，几个不良少年二话不说的就冲上前开揍了。
　　喔，不
　　青草此刻的心境真的不知该如何形容，尤其是当他转头看到冲向朱里安诺的几个不良少年被不知何时变成巨大黑狼的波禾扑倒时……以及当朝自己冲来的不良少年被兰迪一个突袭式的回旋，以正拳击中鼻梁时……
　　青草望望倒地的几个家伙，先不说已经被扑晕和被揍倒的几个家伙好了，看到那个刚才被兰迪掐着所以没事，但却在目睹一切而吓到尿裤子晕死过去的家伙时……青草放开了兰迪，然後跪了下来。
　　这下完蛋了。
　　“喂，小不良，你怎麽啦？”完全不顾青草的心情，一旁的兰迪还在旁边乱，手指直往青草脸上戳。
　　青草顿时怒火飙破MAX值，他脸色阴阴地拍掉兰迪的手，一个箭步冲向朱里安诺，二话不说的掐住他。
　　“猪力……我不是叫你们好好待在家里吗？为什麽来学校找我！”青草话说得咬牙，牙齿都喀喀作响的磨着，青筋直冒。
　　“呃……呃，很多原因啦，一方面是因为第一次来这个世界，很想四处晃晃，可是不知道要去哪里，又怕乱走会迷路，所以……啊！一方面是你不在，让我莫名的有种不安感所以就叫小波……”
　　朱里安诺嘿嘿的乾笑着，对手指，天蓝色的眼睛水润润，好像小媳妇似的可怜又可爱……但正是因为这样青草才有想掐死对方的动作。
　　“可恶！你以为我是你老妈吗？你都多大了还不安什麽，乖乖待在家不就没事了！”青草一时情不自禁，把对方掐晃的都要昏了。
　　“你、你误会我的意思了，我的意思是……”
　　“我管你什麽意思啊！”
　　“哎呀，青草大人……殿下快呼吸不过来了。”
　　鹿儿在一旁轻笑着挥挥手，连“护驾”都是如此温和有礼，不像某人每次都直接张大狼牙一口咬下……
　　在把朱里安诺掐晕之前，青草忽然想到了波禾，他心里一惊，讶异自己的脑袋竟然到现在都还没开花。
　　抬起头，青草心惊胆颤，就怕自己一抬眼会看到那排森冷的狼牙，然而……
　　波禾意外的没有动作，他不知什麽时候已经化回人行，静静地站在一旁，视线并没有放在他们身上，反而专心地抬高下颔，不知道嗅着空气里的什麽味道。
　　“有可能吗……那家伙的气味。”喃喃地，青草隐约听到波禾这麽说。
　　那家伙？
　　青草才疑惑地拧起眉，就看到波禾视线下一秒射了过来，他赶紧装作没自己事的放开朱里安诺的脖子。
　　“嗯，你……”波禾正要要说些什麽的时候，哨声从不远处传来。
　　“靠！教官来了！”青草一惊，赶紧抓起朱里安诺往波禾身上堆：“算我拜托你们快回家吧！乖乖待着别惹麻烦，让别人发现你们了很麻烦的！”
　　被教官和主任看到那现在那一坨坨倒在地上的人已经够麻烦了，何况是看到奇装异服的肇事者呢？
　　“那你也要快点回来喔！不然我会担心。”被塞在波禾怀里的朱里安诺此时竟然还一脸小狗样得这麽说。
　　“担心个屁啊你！我放学就回家了行不行？你快给我滚回去！”青草火冒三丈，赶小狗似的挥着手，急急地想把人撵走。
　　他担心地跑去偷看了几眼赶过来的教官和主任，心里想着：完蛋！来不及了！之际，再回头，却已经没看到朱里安诺他们了，只看到大黑狼的尾巴一瞬间扫过，从外墙消失。
　　难得动作这麽快。
　　目瞪口呆的青草这才歇下心，放松地往前一踏，却不小心踩到了某个刚才被大黑狼扑倒的不良少年……正好这时身穿绿衣制服的教官赶到，恰好目睹一切。
　　“哎呀。”
　　“哔哔哔喂！青草，又是你这家伙！”
　　“不、不是我，是波……啊，我是说……我、我……”
　　“还狡辩！快跟我回教务处，我这次一定要好好教训你！”
　　“教官”

　　 第五章
　　
　　人衰的时候，真的是什麽霉运都挡不了。
　　青草实在不明白，他是这麽认真的想回归正途，这麽认真的想当个乖学生、好青年，所以他乖乖去上学，断绝和坏朋友的关系，也不再打架闹事……但到底为什麽事情会变成这样？
　　青草好想哭，真的好想，尤其是当他回到家，发现朱里安诺眼睛闪亮亮的盯着电视看假面骑士，波禾在一旁伺候着，鹿儿借用他的小阳台擅自替他晾着他洗好的四角内裤，而兰迪则是坐在小餐桌前大口大口的塞着满嘴的披萨，旁边叠了好几十个空盒。
　　脑血管一爆，青草冲上前，扯回鹿儿手里的内裤，电视关上，把兰迪手里的披萨抢下，接着他爆发了。
　　“你们别太过分了！”
　　几个人坐齐齐，盯着勃然大怒的青草，面面相觑。
　　“怎麽了，小不良？”兰迪抢回青草手里的食物，继续吃。
　　“不过是因为你给的钱不够兰迪吃饭，所以又挖出你藏在抽屉里的钱用，用不着这麽生气吧？”波禾一脸冷漠，话说得好像青草有多麽的小鸡肠肚。
　　“你……你们还花光了我抽屉里的钱！？”青草傻眼，那可是他一个月的打工费耶！他这下真的要痛哭流涕了。“可恶啊你们……太可恶了！知不知道你们把我害惨了！”
　　“就是不知道才问你啊。”
　　“还敢说！就叫你们别跑去学校了为什麽还去！你们知不知道，我差点被你们害得要退学啦！”青草指着眼前的几个人，哀号。
　　被教官抓到之後，他根本没办法辩解，总不能说和教官说实话吧？於是他只好替他们背黑锅顶罪，说人是他揍的，一切都是他的错。本来以他以前的纪录就已经够“辉煌”了，现在再加上这一记大过，铁定满了被退学的底线，还溢出来了哩！
　　过分，实在是太过分了！
　　“要知道，如果不是我把教官和主任当老爸一样跪的抱住他们的大腿认错的话，我现在可能早就被退学正式成为中辍生的好夥伴了……”青草脱力地往地上一跪。
　　“所以呢？你被退学了吗？”波禾冷冷一问，不知道为什麽，青草彷佛从他猩红色的双眼里看出了些许的幸灾乐祸。
　　“好险没有，只是被暂时停学了，要我留在家里待他们观察几天……”不过要是他再惹祸，肯定会被退学了。
　　“嗯……那就是说目前不用去上学了？”波禾发出了沉吟声，好像得了他什麽意似的。
　　青草眼睛一眯，忽然想起今早波禾还为了他要去上学不带他们去找人这事儿闹得不愉快，於是他忍不住地联想到……该不会这群家伙会到学校去乱他都是波禾的主意吧？
　　青筋一冒，青草不知道自己打哪来的勇气，他一把扯住了波禾的领子，表情很久没这麽凶恶了。
　　“喂！老实说，是不是你故意带猪力他们来乱的？变成乌鸦在那里乱我的时候我就该想到的！”
　　波禾被青草扯着领子，却难得的没第一时间啃掉对方的头，他只是挑挑眉，说：“我不知道你在说什麽，是殿下要求我带他去找你，我才会带过去的，并非出於故意。”
　　“屁啦！一定是故意的，老子我不能去上课了一定得了你的意吧？”
　　“哎，等等，真的是我要小波带我去的，青草你别生气。”
　　朱里安诺伸手想去安抚青草，但他的手才碰上青草，青草只觉得背部隐约地刺痛了一下，很不舒服。
　　一把挥开朱里安诺的手，虽然对方一脸无辜缩回手，好像很受伤似的，但青草仍没给他好脸色看。
　　“闭上你的嘴！要不是你和你的部下们，今天也不会发生这种事！”
　　“无礼！怎麽可以这麽对待殿下？”波禾的视线冷冷射了过来，只看到他一双红眸像兽类似的令人震慑。
　　“小波……”
　　青草吞了吞口水，心里抖了抖，但脸皮拉不下，於是拗着：“你管我有没有礼貌啊！我告诉你们，要我带你们去找人还有镜子，就给我乖乖听话！不然就别想我会带你们去！”
　　“你这小子……”
　　青草和波禾对峙着，谁也不让谁，直到鹿儿端着茶点，一脸笑意的端着茶点唐突地介入两人中间。
　　“来，请喝茶，青草大人，波禾先生。”鹿儿轻笑着，然後一一端茶给每个人。
　　额头妹，你也看看情况再端茶吧？青草瞪着手里的茶，又瞪瞪一旁收起骇人气势正整着被自己扯乱的服装的波禾……哎，他连吐嘈的力气都没有了。
　　把手里的热红茶往桌上一放，青草叹了口气。
　　不行，以现在的状况他根本没办法和他们沟通尤其是以他现在一看到朱里安诺的无辜小狗脸就想把对方吊起来打的情况下。
　　“小草……”朱里安诺伸手要扯住青草的衣角，似乎想和他解释些什麽，但却被青草举起手制止了。
　　“现在先别和我说话，时间到了，我要去打工。”
　　“小……”
　　“嘘！安静，一个字都不准说！”青草撇过头去，不再看朱里安诺的那张小媳妇脸。
　　他随便换了套上衣，拉了外套和包包，一个字也不说的就穿上鞋子出门了。不过在临走前，青草还是不小心瞄到了一眼了那个一脸担心又怯生生的望着自己的朱里安诺。
　　什麽嘛，那是什麽脸？受害者明明是他才对
       ++++++
　　“你怎麽啦？今天心情不好？”那个笑起来彷佛头上会开满小花的男人是青草现在的雇主，小八便利商店的店长，八燕。
　　看那个总是一脸无忧无虑的店长走过来关心自己，青草只觉得羡慕。
　　“没有啊，我没有心情不好。”青草说，一边将货物上架。
　　“可是你表情看起来好像不太高兴。”
　　“表情？哪……哪里不高兴了？”一听见老板这麽说，青草立刻转过头，很勉强的拉起嘴角，虽然这让他的表情看起来更可怕。
　　不过那个好好先生外加大近视的店长八燕似乎一点也没注意到青草的勉强，他托托自己脸上的小眼镜，然後摸小狗似的搓搓对方的脑袋：“很好，这样不是就可爱多了吗？客人也会因为这样而进门喔！”
　　哪里可爱啊？也只有你会说可爱吧！而且刚刚有个要进门的客人才看到我的笑容就跑走了耶青草扯扯嘴角，忍住没吐嘈对方，继续工作。
　　拿起原先架子上的面包时，青草这才发现有些面包已经快过期了，他思考了下，正在考虑要不要带回家当明天早餐，或是让家里的某只猪塞塞牙缝……八燕却忽然打断他的思考。
　　“哎，面包快要过期了是不是？”
　　“喔，对……可以的话我想带回去吃掉。”
　　“好啊，不过能给我一个吗？”八燕举起了食指，笑嘻嘻的脸很讨人喜欢。
　　“你要吃吗？店长。”青草歪歪脑袋，让八燕自己选了块面包去。
　　“没有，想给我的小情人吃的。”八燕三八兮兮的笑了笑，拎了面包就往超商外走。
　　小情人？青草眯了眯眼，有谁会给自己的情人吃快过期的面包？
　　青草好奇的询着八燕出去的方向望去，对方拎着面包走到商店的角落，然後蹲到了电线杆旁边。
　　青草探头去看，这才发现八燕口中的小情人是只小黑猫，他正拿着刚刚的面包在喂那只黑猫。
　　“原来是这样。”青草砹松，才想瞥开视线，却看到那黑猫的猫眼竟然望了过来。
　　说也奇怪，青草忽然觉得小黑猫感觉很眼熟……他仔细想了想，啊～这只猫和他昨天晚上遇上猪力这灾难出现时，和他同甘共苦最後却抛下自己的小猫很像。
　　贴在玻璃上又盯着小猫看了会儿，直到小猫移开视线，青草才跟着移开视线。
　　反正猫都长得一样，没有那麽巧吧。
　　摸摸鼻子，青草继续工作，只是刚刚看了店长喂猫的模样，他忽然想起自己家里的那几个家伙。
　　现在怒气稍微消了，也就不是这麽的生气了，朱里安诺可怜兮兮的脸在心里没有消灭反而越发明显，让他罪恶感强行的冒了出来，虽然他明明什麽坏事也没做……
　　因为仔细想想，虽然不知道朱里安诺究竟在担心自己担心个什麽劲，但出发面的确是好的，也许就像没安全感的小孩子怕爸妈跑走那样……另外，波禾好像也被他指责的有些无辜，毕竟之前犯太多大小过，才会面临到今天差点被退学的情形，他们也不过是压死骆驼的最後一根稻草罢了……说波禾是故意害他的，的确是言之过重了
　　按按颈子，青草忽然觉得自己还真是彻头彻尾的变成了一个好人，竟然帮对方找起了藉口还开始反省起自己刚才的态度是不是太差劲了。
　　“哎！”大叹了一声，青草安慰自己的想，可能是老天爷在惩罚他之前当不良少年干过太多坏事的关系吧？所以才派这些个家伙出来劳其筋骨，苦其心志……
　　望了望手里的一堆面包，青草认栽了，他决定放下恩怨，大赦猪力一行人，回去再和他们好好谈谈，相信他们会愿意听话的。
　　至於这面包……青草想，还是带回去给兰迪那只猪塞塞牙缝吧。
　　青草轻轻一笑，再度觉得自己真是一个好人。
　　然而，正当青草自我感觉良好的之际，一旁却传来了剥蛋壳的声音……挑挑眉，他下意识的往茶叶蛋区的方向看过去。
　　“喔喔！好香，这个好吃，可是怎麽没有肉？”兰迪不知道什麽时候出现在那里，搅和着一锅茶叶蛋。
　　那瞬间，青草感觉到自己的脸僵硬了。
　　“喝茶吗？”鹿儿站在门边，对着上门的客人微笑。
　　男客人红红脸，真要上前搭讪之际，却被那像狗一样凶狠地露了牙齿要咬上来GENTLE吓得落荒而逃。
　　即使如此，这些都不是导致青草差点脑血管爆裂的原因，真正的原因是……
　　“店长？是什麽意思呢？”
　　“喔，就是请人做事，付人薪水的人。”
　　“原来如此。”
　　“话说回来，真没想到小青草有这样的朋友，和他以前来店里带的朋友都不一样呢！怎麽说呢？你们看起来好清爽，很独特啊哈哈哈！”
　　清爽爽的勾搭着肩走进来的两个人，让青草差点没捏爆手上的面包。
　　朱里安诺和店长八燕相谈甚欢的走入，波禾则随侍在旁，不时地望着门外，隐约的好像在嗅着什麽。
　　“猪力……”青草咬牙切齿的想上前揍人，可是碍於老板在场，他只好面露青筋地绷着笑容：“你怎麽来啦？”
　　“喔！你忘了留饭钱，兰迪说肚子饿了所以才出来找你。”朱里安诺眼睛亮晶晶的，丝毫没一点之前该有的悔悟。
　　饭钱……提到这个词的时候，青草还是忍不住把手上的面包捏爆了。
　　“那家伙不是才吃过披萨吗？”
　　“呵……小草你不了解，以前他刚成为我的骑士的时候，都是要我派厨师二十四小时跟在他身边呢。”
　　呵……呵个屁啊呵！真要继续这样下去，不到两个礼拜，他就会被兰迪吃垮的，连老爸的留给他的保险金也不够用的。青草觉得自己要晕过去了。
　　“哇喔！骑士感觉很酷呢！”八燕在一旁说着，兴奋地继续问：“你们现在和小青草住一起啊？从哪里来的？看你们的长相应该是外国人吧？服装也好酷！你们到底是做什麽的啊？剧团吗？”
　　店长你麦作伙乱啊啦！青草望着和朱里安诺几乎一个德性的八燕，一瞬间闪过歹念他现在到底该先掐住谁的脖子？他是知道他这个老板的个性向来就是少根筋，但看到他现在能和朱里安诺称兄道弟的交谈着的模样，他才知道对方根本没神经。
　　你就不能质疑一下这群人为什麽会穿成这样出现在这里吗？
　　青草还没来得及吐嘈对方，忽然听到同样没神经的朱里安诺回覆：“喔！我们是从三面镜的那一端……”
　　“闭嘴！”青草赶紧上前去把人的嘴捂了。
　　“怎麽了？”八燕问。
　　“喔，没什麽啦……我替你介绍介绍。”青草乾笑，说什麽也不能让朱里安诺乱讲话，於是他也没注意在他怀里忽然异常兴奋的朱里安诺，只是把人的嘴堵了个紧实，呵呵敷衍道：“他……他们是我在网路上认识的……朋友啦，很、很喜欢玩cosplay才穿成这样的。之前说……说是想来找我玩，所以就让他们来玩啦……他们目前我住我家里，这、这个假日还打算带他们回老家去晃晃呢，呵呵呵呵！”
　　硬ㄍㄧㄥ出一个天大的谎言，青草好想擦擦脸上的冷汗。
　　“哇，我都不知道你有这样的兴趣呢！小青草。”八燕哈哈笑着，拍拍青草的肩。
　　青草很想和对方说，自己对交网友还是cosplay可是一点兴趣都没有无论他指的有兴趣是什麽……
　　“小不……我是说青草大人人很好呢，我们是多期待要去他老家『玩』呢！他也承诺他很『快』就会带我们去玩。”波禾笑脸迎人的加入，从青草手中接管过朱里安诺，又对着青草冷冷笑：“是吧，青草大人？”
　　比起由鹿儿来叫他青草大人叫得他浑身酥软，被波禾叫大人，青草只觉得浑身“不酥胡”。
　　“哈哈哈，是啊……”青草嘴角抽搐。
　　“老家？小青草你老家在哪？”
　　“在Ｔ乡。”
　　“咦！我听过！听说那里风景很好耶，我一直很想去看看，体验一下那里的淳朴风情的。”八燕看上去很有兴去的样子，小圆眼镜底下的一双眼睛闪亮亮。
　　忽然间！青草有种很不好的预感。
　　“那个，我说店长……”
　　当八燕一双眼里闪着十字望过来时，青草知道已经来不及了。
　　“哎哎，小青草，我可以和你们一起去玩吗？我们都这麽熟了。”
　　也没这麽熟吧！不过是前老板和熟客，现店长和员工的关系而已……
　　“唔！我……”青草支吾。
　　已经都带上一群大麻烦了，怎麽可能再带上一个没神经的傻大哥！这是绝对不可能的！
　　“不行吗……”
　　八燕垂下眼，看起来有些失望，青草正以为对方放弃这打算的同时，对方却指了指一旁正在热狗区和关东煮区肆虐的兰迪。
　　“本来我想说，你带我去的话，这件事就算了说……”
　　喀啦一声，青草听到自己石化的身体裂开的声音。
　　“小草？”
　　“青草大人？”
　　“店……店长，我们来约时间吧！啊哈哈哈！”
　　+++++
　　这是什麽阵仗啊……
　　站在火车站南下的站月台上，青草和其他的旅客一样，盯着那即使被他逼迫换上正常人衣服，还是很不正常的一群人。
　　唔喔真不想让别人以为他们是一夥的。青草心想，可是他那位跟着来，和朱里安诺正哈哈的聊得很开心的老板八燕似乎不这麽想。
　　混在一群怪人里的八燕丝毫没有半点成为瞩目焦点的自觉，还在那里和朱里安诺你一言我一语的聊着青草怎样怎样……活像是青草的爸妈。
　　为什麽他非得成为两个笨蛋的话题不可呢？青草，叹。
　　“喂，小不良，你怎麽能让不相干的外人跟来？”波禾不知道什麽时候凑了过来，看上去不太高兴的样子。
　　不过青草比他更不高兴：“你怎麽不去问问那个一晚把便利商店里的食物扫光的兰迪？还不都是他害的！店长用带他出来玩的这个条件换那堆被兰迪吃掉的食物已经很划算了！我只差没跪下来抱着店长痛哭感谢他哩！”
　　波禾挑挑眉，沉默了一会儿，又说：“那麽，另外一个问题，为什麽一定要我们穿这麽没有质感的服装？”他拉拉身上的衬衫，一脸嫌恶，望向朱里安诺：“我们也就罢了，怎麽能让殿下也穿这种衣服？”
　　青草忍不住翻翻白眼，敢情这只畜牲管家一大早就想找他吵架？他没好气地回道：“依约带你们出来已经不错了！还嫌？你们穿着原本的衣服太醒目了，不是才说要低调的回老家吗？老子我可是又花了一笔钱给你们买衣服耶！”
　　也许是知道青草说得有理，波禾这次索性撇过头去不说话了。
　　这家伙是做什麽，大姨妈来罗？青草总觉得波禾一早就阴阳怪气的。他哼的一声也撇过头，本来被波禾弄得有些不高兴的，不过却在下一秒看到鹿儿之後又傻呼呼的笑开了。
　　眼睛好舒服好嘛好嘛，他承认，其他人的衣服是便宜货，鹿儿身上那件黄色露肩外加有一点点露胸的小洋装他是多花了一点小钱……也不讳言，那的确是私心没错。
　　鹿儿见到青草笑得一脸猪哥，只是小狗似的歪了歪脑袋，直到GENTLE一口气咬上青草的脑袋，一旁牵在波禾手上的LADY趁机凑上丰满的双唇去想和青草舌吻为止……
　　“哎呀，GENTLE！快放开青草大人。”
　　“LADY！这样会拉肚子的，快放嘴。”
　　“好痛、好痛！好恶好恶啊！呕……笨蛋！你们快把这两颗鬼玩意儿给我收起来啦！”
　　＊＊＊
　　由於GENTLE和LADY实在是太显目了，所以最後因为的青草坚持，波禾和鹿儿被迫交出两颗球，让他收起来。
　　不过青草还真没想到，竟然可以把GENTLE和LADY压成扁扁的收进背包里。
　　他们没带很多行李，因为大部分的衣服行李波禾都让GENTLE和LADY给“吃”进肚子里带上了，所以他们只要带着GENTLE和LADY就行了。而现在GENTLE和LADY又能塞进包包里不引人侧目青草不得不说，们恶心归恶心，但实在是有够方便的。
　　挪了挪舒适的姿势，青草选择靠窗的位子坐下。
　　这趟回乡，因为人数众多，青草莫可奈何的又必须当大爷，所以他选择了最便宜的火车坐。旧型的火车当然没新型的舒适又漂亮，加上花费的时间又长，但为了省钱，无论如何都只好忍耐。
　　不过朱里安诺似乎却不这麽想。
　　青草看着那从火车进站就一直像小狗一样很烦的乱窜着，兴奋地对着火车的外部和内部东瞧瞧西瞧瞧的朱里安诺，他的火气又开始往上冒了。
　　“猪力！你快给我乖乖坐下来！”青草瞪了眼朱里安诺，本来只是想吓吓他，却没想到呜的一声，马上小狗样地往他身旁一坐。
　　青草啊的一声张大了嘴巴，接着眼巴巴的看着鹿儿往後走，和兰迪并肩坐下，波禾和八燕则是坐到了後头。
　　失策这是失策啊！
　　青草本来幻想的，鹿儿坐旁边，也许午餐还能你一口我一口的边望着路边风景边说笑的情景没了，而且坐身旁的还是无论如何他都不想和他你一口我一口边欣赏路边风景边说笑的家伙。
　　“怎麽了，小草？”朱里安诺歪歪头问。
　　“别问了！”青草只是大大的唉了一声後，撇过头望向窗外－－打从一开始就是场灾难的这趟旅程啊……也不用期待接下来会发生什麽好事了。他心想。

　　第六章

　　『小草要保护小花，哥哥你生出来就是要保护妹妹的，知不知道？』
　　『哥哥啊，妹妹离开了，妈咪和爸比就只剩下你了……』
　　『不要靠三面镜太近，妈咪怕你也……』
　　唔……老妈的声音。
　　好像回音一样嗡嗡的响着。
　　『……把镜子拆了吧。』老爸的声音，好久没听到了。
　　『哥……哥。』小孩子的声音？
　　不对……是妹妹的声音。
　　妹妹的头发长长的，脸小小的，白白的背上有道……有道……朱红色的……很大的胎记，很像一个字，那个字是……
　　唔，没办法思考了，身体忽然轻飘飘的，感觉好舒服
　　“！”
　　青草是被火车一下的晃动给震醒的，他眨眨酸涩的眼，车厢内很安静，但可以听到後头兰迪喀喀的舀着食物的声音……八成是拿他给他的零用钱买了一堆便当吃。而後方的八燕正和波禾说着些什麽聊得很开心似的，虽然好像只有他在唱独角戏。
　　青草深呼口气，他按按睡酸了的颈子，刚刚做得梦太奇怪了，让他一时间还有点回不过神。梦中那种身体轻飘飘，感觉很好的舒服感也还莫名地延续着……望向天色开始变暗的窗外，他忍不住又眯起眼了……直到看到那个倒影映在窗上，一直闪着亮亮的小狗眼望着自己的朱里安诺为止……
　　青草小小的惊悚了一下，他转过头，果然看到朱里安诺正用热烈的眼神望着自己，而视线再往下一瞄，自己的右手竟然被对方握在手里。
　　背上狠狠地一痒，青草尽量在不惊扰到坐在自己正後方的畜牲管家的情况下，哇地一下甩开了对方的手。
　　“猪力！你握我的手做什麽啊？很不舒服耶！”虽然刚才明明觉得莫名舒畅的青草低吼着，直想揍朱里安诺一顿。
　　“我看你睡得好像很不安稳嘛……”朱里安诺对对手指，一脸无辜。
　　“睡得不安稳也用不着你握我的手吧！”青草用手抹抹衣服，他手心都出汗了。
　　“可是因为你一直喊着妹妹……小草有妹妹啊？怎麽都没听你说过？”朱里安诺凑了过来，一脸好奇。
　　青草忍住没把对方一掌巴走的冲动，他捏捏颈子抓抓背，好半天才让浑身不对劲的身体安分下来。重新坐好，他淡淡的说：“嗯，曾经有一个。”
　　“曾经？”
　　“她在我很小的时候就走失了，老爸老妈很早就放弃找她了，所以现在根本就没有半点消息，八成是找不到了。”青草又打了个呵欠，装得不是太在意的模样。
　　“怎麽会……你的父亲大人母亲大人为什麽不继续找呢？”
　　“这我怎麽知道，要问你不会去问他们……啊，不对，现在也问不了了。”青草苦笑了下。
　　“什麽？你的意思是……”
　　“不是和你说我老爸去世了吗？我老妈则是在我老爸更早之前就因病去世了，你没觉得奇怪，家里怎麽只有我一个人吗？”因为的确，那个家就只剩下他一个人了。
　　“……真是抱歉，我不该多问的，请你节哀。”朱里安诺那双眼尾有些垂垂的漂亮桃花眼眯了起来，他耷拉起脑袋的模样看上去更像小狗了。
　　“节哀个头，你用不着这样……都这麽多年的事了，我早就习惯了。”青草满不在乎似地耸了耸肩。
　　真的，无论是失去家人的痛还是那种只有一个人的寂寞感，在他过过之前好长一段麻痹自己的荒唐日子之後，现在，他相信自己已经开始习惯了。
　　有些自嘲地笑了笑，青草很快地转移话题：“是说猪力哎……”他勾勾手指头，朱里安诺马上乖乖凑过去。
　　“说到底我还是满好奇的啦，你的身份到底是什麽？那个世界还有我家的三面镜跟你们要找的大人又到底有什麽关系？”
　　青草小小声地和朱里安诺咬耳朵，不时注意坐在後方的波禾，但对方现在正被八燕缠着说话，看来没心思理会这里。
　　“虽然你家小波不让你说，不过我刚刚都和你说我的事了，你就透露些什麽给我吧？”
　　“喔喔喔！当然好啊！”朱里安诺点头如捣蒜，看来他非常想说，一点也没有要保密的意思。
　　“首先，我想问，你真的是被追杀才逃过来的啊？”
　　“嗯，也不算是追杀啦，皇兄只是动用了军队说不管死活都要把我带回去。”
　　这还不是追杀吗？青草白了眼对方，又继续问：“皇兄？听他们一直叫你殿下我就很好奇了，你到底是什麽身分啊？”
　　“我是芍之国的皇子，未来的君王继承者。”朱里安诺将手放在心口上，轻笑着，神情却意外地没有先前的轻浮。
　　“芍之国？是个国家吗？那个世界到底是怎麽回事？像这个世界一样？”
　　“嗯……我对这个世界不是很熟稔，但在我们那里，共有五个国家并立相处。”
　　“五个？”好少喔。青草心想，又问：“那你是大国家将来的统治者罗？”
　　“不，我们芍之国只是小国，不是大国家，真正的大国家是远在北方大陆的……”
　　“恚∥一挂晕是什麽重要的大国哩！”和想像差太多了。
　　“啊，虽然我们芍之国不是大国，但国土非常丰饶……”
　　“停停，听到历史还是地理的我就头疼，回到正题……你皇兄为什麽要派人追杀你？”青草打断朱里安诺的话，继续追问。
　　“关於这个……”朱里安诺湛蓝的瞳孔避了避，似乎不太想回答。
　　青草也没有想要勉强他的意思，虽然好奇的不得了，正打算换其他问题时，却看到朱里安诺望了望他之後，视线又定下，然後开口了：“皇兄认为我不适任，不应该成为君王，所以打算推翻父亲大人的意旨，自立为王，而我因为成了阻碍……”
　　所以要铲除掉是吧？
　　“嗯，我了解了。”青草点点头，他没想到朱里安诺会告诉他。他望着朱里安诺望着他的眼神，有点无法理解……为什麽他看自己的眼神里满满的都是信任？
　　明明他们也相处才没几天啊这家伙要不就是像八燕一样单纯，要不就真的是单蠢了……这麽容易信任别人。
　　“所以你们逃来这个世界，要找『大人』帮助你们回去夺回王位吗？”
　　“可以这麽说。”朱里安诺点头。
　　“那个大人又是什麽来头？很强吗？是将军之类的东西？”青草有点好奇了起来。
　　“不，大人并不是你所说的什麽将军，但大人的地位非常崇高，只低於一国君主。”
　　“我不懂，那你的大人在你们国家里到底是担任什麽样的位置？总有个来头吧？”
　　“嗯……从头说吧，在我们的世界里，每个国家都有所谓的皇族，也就是君王的嫡系子孙。我就是皇族之一，而每位皇族，都会有属於自己的『皇圈』。”
　　“『皇圈』？那是什麽。”青草听得雾煞煞。
　　“『皇圈』就像是皇族的基本配备一样，每位皇族出生之後，都会被配置专属的臣下，服侍的管家和女仆各一名，另外是负责护卫的两名骑士，像小波、鹿儿还有兰迪，他们就是形成我『皇圈』的线。”
　　“好复杂。”青草眯眯眼，虽然他嘴上这麽说，但不知道为什麽看着眼前的朱里安诺，再把波禾一行人和所谓的“皇圈”联想在一起……他只想到了在“猪圈”里跑的一群猪。“所以呢，这和你们的大人有什麽关系？”
　　“大人是很特殊的，每个国家，都只会出现一位像大人那样的人。”
　　“像大人那样的人是什麽意思？”
　　“大人……是拥有印纹血统之人，我们称呼历代有印纹血统之人为君王的『玉玺』，或是给予名讳称『芍』大人。”
　　“玉玺？等、等等……我听不懂了，是盖印章的那种玉玺吗？你所说的大人究竟是人还是个印章啊？”青草越听越迷糊。
　　“大人当然是人了！只是他们这类人是非常特别的，身为一国君王，身边就必须有他们……也就是『玉玺』，他们是君王身分的象徵，也是君王在缔结重要条约时的必要角色。”
　　“那你说的每个国家只会有一个这样的人是什麽意思？”
　　“每个国家都会有自己专属的玉玺，也就是那些拥有印纹血统之人，这些人以一脉相传其印纹。”
　　“麻烦你说白话点，国文老师痛恨我，所以我国文也很烂。”
　　“也就是说，身为玉玺的人，当他和妻子或是丈夫有了孩子，印纹就会传给孩子，而孩子会成为下一任的玉玺，不过，他们通常只会诞下一子……这是长久以来，我们那个世界的法则，所以每个国家只会有一任玉玺。”
　　也就是说－－每个国家都有一个人体印章，然後这些人体印章只会生下一个小孩，而小孩会继承印纹成为下一个人体印章……这是什麽世界啊！？被自己解释起来还有点恶恶的感觉……青草在脑袋里转了转，然後拧起眉头，结论，他实在不了解朱里安诺和他的世界。
　　“而只有君王的皇圈，才能拥有玉玺。当历任君王要退位，将王位传给皇子时，会将两样东西传给继位的皇子，一是『皇杖』，一是玉玺，拥有这两样东西才能正式成为君王，并被百姓及其他国家认同。”
　　这个“皇杖”又是什麽？这个青草已经懒得问了，再问下去又不知道要扯那去了，他都想睡了。
　　“所以……你们在找的大人就是什麽芍大人还是玉玺的？准备找到她後要带回去证明自己的身分？”
　　“不。”
　　“不？”那刚才是听爽的喔？
　　“我们在找的大人已经是『前任的』芍大人了，至於现任的芍大人……和『皇杖』一样，现在都被扣在皇兄那里。”朱里安诺沉了沉亮蓝色的眸子。
　　“等等……我不懂，听你这麽说你不是没救了吗？那两样东西都在你皇兄那边，等他已经是君王了嘛。既然如此，你找『前任的』芍大人有什麽意义？”而且话说回来，为什麽他们“前任的”芍大人会在这个世界呢？乖乖待在那个世界不就好了。青草满肚子疑问。
　　“啊，关於这点，其实是因为芍大人……也就是现任的玉玺有缺陷的关系，芍大人身上的印记似乎并不完……”
　　“！”
　　听朱里安诺说话说到一半，青草却忽然感觉到自己椅背後面被重重一击，他往後面看去，只看到波禾一脸铁青的瞪着自己……
　　青草本来还以为波禾是因为偷听到了他让朱里安诺说出秘密才面色不悦，但当他发现波禾望了望身旁的八燕，又用那种杀死你的视线望着自己时，他才知道真正原因八成是他那位话很多又粗神经的店长大人快把人给烦死了吧？
　　轻叹一声，青草拍拍朱里安诺：“虽然很可惜，但晚一点再和我说吧，我先去陪店长坐坐。”然後就摸摸鼻子一溜烟的跑去和波禾换了位置。
　　虽然朱里安诺的秘密没听完有点不爽快，不过比起来，青草更爱惜自己的性命……再加上反正这本来就不关他的事了，不是吗？知道这麽多也只是知道爽的吧。
　　这麽想着，青草看看就算身旁突袭式的换了人，也毫不在意的继续和自己聊着的八燕，耸耸间，兀自放空去了。
　　＊＊＊
　　到达老家Ｔ乡时已经是晚上了，因为波禾说为了安全起见，加上老家已经很久没整理了，也没摆放家具，所以青草只好欣然接受波禾先住附近旅馆的“请求”。
　　但青草不是大户，身上剩的钱也不多，加上带了一群麻烦堪比幼稚园小朋友的家伙，晚上他只好克难的找了间小旅馆，蹭了两间房，女孩子鹿儿一间，剩一间就大家挤一挤。
　　和一群男人挤一间房，实在是有点不舒服，不过为了“小钱钱”着想，青草决定忍耐，即使波禾不停地抱怨自己怎麽让朱里安诺住这种房间并“家暴”自己、即使兰迪不停的和自己吵着要吃肉、即使朱里安诺和八燕都很恶心的一直想挤过来和自己睡……他都决定忍辱负重！
　　等所有事情总算安顿下来，夜已经深了。
　　晚上，青草盯着破旧的小天花板，眼皮已经有点重了，一想到明天还要替朱里安诺他们去找人，还没出发他就开始累了。加上因为是打地铺，旁边的八燕和朱里安诺靠得很近，兰迪的手又横跨过八燕的头顶砸在自己脸上，肚子上还躺着黑色的小畜牲一只，他只觉得身体更加沉重了。
　　也许是累了，店长和兰迪早就睡了，波禾也没有动静，青草也正准备要入睡的时候，却听到一旁的朱里安诺小声开口说话了。
　　“呐呐，青草，你还想不想继续听完今天和你说的事？”
　　“嗯，好啊。”青草迷糊地揉了揉眼睛，打呵欠，其实他已经很困了。真奇怪，以前和朋友出来玩如果住这种阴森的小房间，就算很累，他一晚肯定还是会疑神疑鬼，胡思乱想的被吓到失眠，今天倒是非常想睡。
　　望了望四周睡姿不良，挤过来的家伙，青草又想，也难怪啦……这种热闹的睡觉阵容，鬼看了恐怕也很难受吧？所以他才比较没这麽害怕……
　　望向朱里安诺，青草看着对方一双略略下垂，但是眼型非常漂亮大眼在黑暗中亮着，直视自己的蓝眼，还一副兴冲冲的想要和他来段夜间密谈似的……他忽然想问：“猪力，我真不了解你耶。”
　　“嗯？”
　　“你就这麽相信我吗？什麽都肯和我说，不怕我哪天遇了你们的敌人，就把你们全卖了啊？”
　　朱里安诺先是沉默，接着青草看间他摇摇头，然後笑了：“我相信你不会的，不知道为什麽，我就是很想信任你。”
　　“哪有这种事的啊？我们见面不过才几天耶，你对我一见锺情喔？”青草开玩笑地嘿嘿道。
　　“嗯……怎麽说呢？第一次见到你的时候忽然有种莫名的感觉涌上，总觉得对你的感觉很好，好像很熟识似的，心里就是认定你能够信任。被你碰到的时候还会有种很兴奋、很清醒的感觉喔！”
　　朱里安诺说的兴冲冲，青草则是听的脸青青，他转头望向墙壁，幻想着远端的那头老天啊，请让他瞬间移动到只有鹿儿在的房间好吗？
　　“呃……我想我们换个话题，你继续说今天的事好了。”青草不着痕迹的往旁边挤了挤。
　　“喔！”朱里安诺小狗似的点点头，一双眼还是很亮。“芍大人她啊……”
　　青草静静地听对方说，但没听几个字他眼睛就眯起来了，他心里想着自己有在听，真的有！可是不知道怎麽地就是无法消化朱里安诺的字句，什麽芍大人、君王、制造镜子、不完全，还有……
　　朱里安诺的声音音量就像是小时候老妈说睡前故事给他听的音量一样，青草不知道是不是真的，但甚至连故事内容都像重叠在一起似的，然後
　　＊＊＊
　　早上青草是被八燕摇醒的。
　　“小青草，今天要带我们去哪里晃晃？”八燕小圆镜片後方的眼睛笑得眯眯的，也许平常很讨喜，但青草现在却只想揍人。
　　青草擦擦口水，想转头过去继续睡，却被八燕拉了起来，半拖半拉的推进浴室去，还强制他刷牙洗脸。
　　青草一脸疲倦的盯着镜子里睡成鸟窝头的自己，心里忿忿不平可恶啊，只有过世的老爸才敢对他这样做的。
　　缓吞吞的梳洗完毕後，青草在房里坐了一下，这才总算有点清醒过来。
　　“今天我会带你到老家的街道那里去走走，顺便拜访一些人。”相隔十五分钟，青草回答了八燕的问题。
　　“我而已？你朋友呢？”
　　青草看看其他人，不带他们去是有原因的，波禾说三面镜放在他老家，所以肯定有追兵在附近，如果一群人一起行动实在太危险了，还是由他单独行动，低调的去替他们先调查出大人的下落比较好……
　　“他们另外有行程，我们晚一点才会在饭店会合。”青草清清喉咙，撒谎。
　　“嗯……怎麽不一起去走呢？这样不是比较好玩吗？”八燕小花开了满头，举着手指问道，而朱里安诺竟然还在旁边附合：“嗯嗯，我也这麽觉得。”
　　“殿下！”
　　“猪力！”
　　青草和波禾难得有默契地同对朱里安诺发声了，只不过一个是笑着的，一个的脸则是扭曲着。朱里安诺耷了耷脑袋，对对手指就没继续说话了。
　　“他们晚一点就会和我们会合啦，店长，我看我们也别浪费时间，赶快出门吧！”也不让八燕有继续发言的机会，青草拉了包包套上外套，心不甘情不愿的把中午的饭钱和零食费用拿出来交给兰迪，这就拉了八燕要出门。
　　不过前脚才刚把八燕送出门口，青草却被波禾一把抓回。
　　“做什麽？”青草看波禾神秘兮兮的把自己拉到一边去说话。
　　“小不良，你待会自己小心点，觉得有什麽不对劲就马上回来。”波禾小声地道。
　　“哎，担心什麽？那些追兵要追的是你们，又不是我，况且他们也没看过我啊！”
　　“嗯……最好如此，殿下有时候直觉很敏感的，他之前说会担心你，那表示……”
　　“我知道啦！我知道啦……”青草挥挥手，小声嘟哝：“真是的，怎麽连你也和猪力一起乱了？这两天神经兮兮的。”
　　“你说什麽？”
　　“不，没什麽！没其他事的话我要走了喔。”
　　“等等！”
　　“又怎麽了？”青草有点不耐烦的耙耙头发，却看到对方凝视着自己的眼神异常认真，里头莫名地多了份异常的期待，这顿时让他有些手足无措。
　　“青草……那个……请你务必替殿下找出大人，大人对殿下来说真的很重要。”波禾第一次正正经经的叫青草名字，却反而让青草浑身不对劲了起来。
　　“这、这个……我尽力啦，你们别太指望我就是了。”青草搔搔脸颊。
　　“不，我相信你可以的。”
　　波禾的语气坚定，一时让青草疑惑了起来，怎麽这波禾忽然变得和猪力一个样的这麽相信他？就不怕真被他卖啦？
　　下一秒，波禾那冷冷泛起的笑却解开了青草的疑惑，对方双掌往他肩上用力一拍，语气有些咬牙切齿的道：“毕竟……殿下昨天不是把我们所有的事都和你全盘托出了吗？那代表他很相信你……所以我也可以相信你的，是不是？”
　　捏在青草肩上的力道大了些，青草跟着乾笑了几声……什麽嘛？原来昨天波禾都在偷听他们对话。
　　“我、我知道了，请信任我吧。”迫於无奈之下，青草只好含泪点头，并且被迫做下保证。
　　“那麽，你先出门吧，晚一点我会伪装成动物型态，追着你的气味跟上的。”波禾轻拍青草的肩，轻笑几声，恢复一脸的人畜无害。
　　而青草则是擦擦泪，有些犯贱地变脸笑得贼贼的，半开玩笑三八兮兮地伸出手指戳了戳对方的脸……“你要来保护我？嘿嘿，就这麽担心我吗？”
　　而自作孽不可活的结局就是
　　“小青草，你头上的两个洞是？”
　　“呃……被蚊子咬的。”
　　“可是在喷血耶……”
　　“小伤、小伤而已……店长我们走吧。”
　　“哎，很痛吗？你怎麽哭了？”

　　第七章

　　从落脚的旅馆到老家，青草和八燕转了几趟公车才到。
　　青草老家的位置挺偏僻的，但风景很好，老旧的小平房一排排整齐座落着，柏油路地小小的在其间纵横，其余的地方都种满了绿树和m满了稻田。
　　青草刚下车，一股很熟悉的气味就扑鼻而来，他说不出那是什麽味道，但老家就是有那种独特的气味，说不上好闻，不过非常怀旧。
　　“嗯……”
　　因为有几年已经没回来了，青草正在脑海里搜索着老家附近那家杂货店的位置时，忽然听到一旁八燕哈哈地一声：“小情人！”
　　青草转头望过去，八燕正蹲在人家的围篱旁，伸手摸着亮黑色的小猫。
　　歪歪脑袋，青草走过去。“这只不是你的小情人吧？我们来到这麽远的地方，他怎麽可能跟过来？”
　　“咦！可是明明是啊……你看眼尾上扬的角度还有体态，是小情人没错！”八燕很笃定似的，一边玩弄着小猫的肚子。
　　不可能啦明明就是一样的黑猫。青草可不认为光看眼尾角度和体态就能认出同一只猫。
　　青草才这麽想，却忽然和小黑猫对上眼，那只小黑猫忽然想到什麽似地，摆晃着尾巴走了过来，轻轻在青草脚边蹭着，然後再望向他。
　　像是暗示着什麽似的，小黑猫伸出爪子勾了勾青草的裤管。
　　啊的一声，青草才忽然想起了波禾和他说的话……
　　原来这家伙是波禾啊？青草和小黑猫那双亮汪汪的猫眼对望着，忽然有些心寒，现在在他脚边蹭的可爱家伙竟然是那个不久前才咬了他一大口的畜牲。
　　青草蹲了下来，小声地在黑猫耳边说话：“你来得也真快。”
　　小黑猫回应似地哼了两声。
　　“小情人很喜欢你耶，真好……他对我都好冷淡。”八燕一脸羡慕。
　　如果你知道的真面目就不会觉得真好了啦！青草心里小小的ＯＳ，接着又和小黑猫故作纯真的双眼对看唔！心寒啊！
　　＊＊＊
　　青草带八燕才走不久，八燕一路上就有点兴奋过度了，一直四处乱晃东瞧西瞧。
　　青草真的不知道他们店长对他老家这麽有兴趣，本来是想带着八燕一起去找人的，但小黑猫一直警告似的盯着自己……反正老家的路很简单，不容易迷路，最後青草只好和八燕说要去拜访一位亲戚，问两个人可不可以暂时分开行动，约了地方再会合。
　　八燕答应的也很乾脆，直说迫不及待的想去哪里先看看，於是青草大致和他说了位置之後他们便分手了。
　　但看着店长一脸憨憨的笑着挥手走远的模样，青草却有点担心，虽然老家的路简单到小朋友都不太会迷路，但他很怀疑这个比小朋友还天的店长到时候会不会害得他必须要报警找人？
　　青草还没担心完，只听到走在前头的小黑猫叫着，催促自己。
　　“好啦好啦！冷血……”努努嘴，青草安慰自己的想，反正老家这边不大，到时候人应该很好找。
　　＊＊＊
　　小杂货店有些脏脏的、旧旧的，屋顶看起来很破烂，门板都发黄了，不过当青草拉开门进去时，很讶异的发现里面还有在营业。
　　“不好意思，请问有人在吗？”青草将音量放大了些，小黑猫则是从他脚边穿过。
　　等了一段时间，杂货店还是安静的像没人一样，青草搔搔脑袋，正准备再开口唤人时，有人出来了。
　　那身影小小的、驼驼的，从暗处走来型影不明地彷佛电影里会出现的什麽妖怪一样。
　　青草向来怕鬼，所以当他看到那抹身影时忍不住抖了两下，直到那抹身影出现在光线下……
　　“呃……”青草发出了匪夷所思的声音，小猫也是。
　　那身影小小的、驼驼的，高度大概只有青草的一半，她的脸皮皱皱的，白发满头，眼睛几乎眯成了一条线。
　　“要……要买什麽？”婆婆伸出她长满老人班的手，挥了挥。
　　青草愣着，歪了头……好吧，眼前的阿婆的确怎麽看也不像朱里安诺他们形容的大人。
　　“那个，老魔……啊，我是说阿婆，我是青草，还记得我吗？”青草开口，他有点认出了啊婆的长相，只是太多年没见，昔日的老魔女现在看上去又更老了些，一时有点难认。
　　阿婆张大了她的眯眯眼，在青草身上打量着，表情看起来有点诡异，过不久，她却三八呵呵的笑了。
　　“我记起来了……你是青松的小儿子，以前常常和其他死孩子跑来偷糖吃嘛……”阿婆点着头，一脸和蔼可亲，伸出颤抖的手用力捏捏青草的脸。
　　够了喔阿婆，有点痛喔！青草忍着泪水，陪笑脸，继续说：“阿婆记忆力真好，还记得我老爸的名字啊。”
　　“你长得和你爸爸真像，妹妹就比较像妈妈了，虽然是双胞胎……啊，你们搬走之後就没看过你爸爸了，他还好吗？”阿婆又摸了摸青草的胸口。
　　唔现在是性骚扰了喔，阿婆！青草含着泪水，继续苦笑：“啊，很好，只是工作很忙。”他没有说出老爸已经过世的事情。
　　“这样啊……这样啊，你难得回来，还特地来看我，要不要进去坐坐啊？”阿婆呵呵呵的笑着，不知道为什麽，青草看见她红着脸颊娇羞地着嘴角的模样感到非常惊悚。
　　“不、不用了吧……”还有其实我也不是特地来看你的。
　　“你说什麽？你、你、你不进来坐吗？”闻言，阿婆却忽然瞪大眼睛，一脸备受打击、呼吸困难的模样，接着更直接在青草面前震颤着，翻了白眼直直倒下。
　　有、有这麽严重吗？青草还在ＯＳ的当下，一把顺手接住阿婆。
　　“阿、阿婆！”青草紧张的直冒冷汗，正想叫打电话叫救护车，怀里的人却抓住了他。
　　“怎样？愿意进去坐了吗，呵呵呵……”前一秒还翻白眼，看起来像伊藤润二漫画里人物的阿婆，现在却一脸小女人的涡在青草怀里蹭。
　　嗯青草只觉得那景象比起那些个恐怖漫画还更能让他三天三夜睡不着觉，他幼小的心灵受创了……
　　原来爱装死的老魔女还是死性不改。
　　“我、我知道了，我进去坐就是了，麻烦您了。”
　　＊＊＊
　　被带到小和室里，青草有点怀念，还记得小时候他们都以为这个杂货店里的小房间是老魔女用来烹煮孩子吃的呢……
　　坐在有些染黄的榻榻米上，青草喝着阿婆特地泡的茶，而小黑猫十分霸道地就趴在他大腿上，看上去对旧旧黄黄的榻榻米很有意见似的。
　　“其实这趟来，我是想问阿婆一件事的。”
　　“嗯嗯，什麽？”
　　“您知道我们家有面三面镜吗？”
　　“啊……好像知道，是不是被後有红色大字的那面？我知道、我知道……呵呵呵。”阿婆笑着喝了口茶。
　　果然青草猜想，既然阿婆知道，那魔女应该就是她，而她就是镜子的制成者，朱里安诺在找的大人啊……总算是让他找到，任务告终了吧？
　　然而当青草望向腿上的小黑猫时，却又发现对方一点反应都没有。
　　奇怪，照道理来说，如果阿婆真的是那对大人，波禾应该要有反应的。
　　青草眯眯眼，不死心，又继续确认：“我老爸以前常说那面镜子是他和『魔女』买的，我那天忽然想到，一时间很好奇，实在是很想知道答案，所以回来玩的时候就顺便想到要找您问了……
　　阿婆，我家那面三面镜，根本是老爸和杂货店买的吧，您是不是就是他说的『魔女』呢？镜子也是您做的吧？”
　　没记错的话，青草记得老魔女以前很强的，听说杂货店里很多都是出自她手工。
　　“啊……魔女啊……”阿婆喝了口茶，呵呵笑着，一边点着头，接着就这样傻笑了好长一段时间。
　　青草都快给憋死了。
　　只看到阿婆终於掩嘴呵呵地笑了几声，又是那种三八兮兮的表情。
　　“阿婆？”
　　“傻孩子，你老爸没告诉你啊？他说的『魔女』可不是你们小孩子以前叫我的那个『老魔女』，而是你妈妈！”
　　“啊？”闻言，好半晌青草才吐出这个字，接着是长嚎：“啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　“呵呵呵，这麽惊讶做什麽，因为你妈妈她啊，长得非常漂亮，刚刚出现在这个乡的时候还引起了一阵骚动哩。你爸爸说她漂亮的像魔女，所以他们刚认识的时候他都这麽叫你妈妈的。”阿婆掩嘴偷笑：“从认识到结婚到生下你们，那小俩口总是这麽肉麻。”
　　“慢、慢着，您说『魔女』是我老妈，那那面三面镜……”
　　“啊？三面镜不是我做的啦，你妈妈出现时就带着三面镜了，她好像跟我说过镜子是她做出来的……”
　　什麽！？
　　已经无暇去管阿婆说什麽了，青草翻着白眼，只觉得灵魂出窍了。这、这是真的吗？这有可能吗？
　　“魔女”是他老妈，镜子的制成者也是他老妈，所以朱里安诺他们要找的大人也是他老妈！？
　　＊＊＊
　　“再、再见！我下次会再来看您的！”
　　慌慌张张的，青草一手抓着背包，一手抱着从知道大人就是他老妈之後就开始躁动的小黑猫逃出杂货店。
　　心脏还是跳得很快，总觉得有种事情的发展不太妙的感觉，他也没和手上的小黑猫说话，也没放下对方。
　　他原本以为已经可以脱离苦海了！
　　可是现在是怎样？
　　惶惶地，青草乱七八糟的想着一堆事情，甚至想着是不是乾脆现在就丢下波禾，搭车逃回公寓，别告诉朱里安诺他们这事，也别理会他们了……可是等他回过神後，却发现自己不知道什麽时候已经跑回老家，站在门前了，彷佛什麽力量在驱使着他似的。
　　青草望望四周，安静的连只蚊子也没出没，他努力稳下心情，一阵慌乱地拿出钥匙开了老家的门进去。
　　老家的家俱都已经搬光了，久未住人的关系，木头地板上都扑上一层灰了。
　　青草抱着小黑猫快快走过，木头地板跟着他的步伐发出熟悉的吱呀声，好像随时要被踩坏似的。但青草也顾不了这麽多，直往楼上的阁楼快走。
　　到了阁楼的房间前，连门板都蒙上一层厚厚的蜘蛛网了，不过却有被打开过的痕迹，地上还落了一层浓重的灰。
　　青草把手上的小黑猫放了下来，小黑猫甩甩尾巴，跟着青草一同进到了阁楼的房间里。
　　阁楼的房间是青草老家里为一一间还有放着东西的地方。几个大箱子摆在那里，还有化妆台……而其中最醒目的就是靠在墙上的两面镜子。
　　青草没有先去搭里镜子，也没有去搭理小黑猫，反而是疯狂地翻起了箱子。小黑猫走到他身旁去坐着，没急着变回人形，也没急着说话，他只是观察着对方想做什麽。
　　青草在箱子里翻到一本相册，但那全都是他和妹妹小时後的个人特辑，似乎不是他想找的……於是他丢下相册又去翻化妆台，但化妆台也没找着他想要的东西……直到他弯下身子一看，这才伸手从化妆台底下抽了什麽出来。
　　小黑猫看见青草手上除了沾着灰之外，还拿出了一本相册，顿时眼睛都亮了。
　　“喂……波禾，你确认一下，我妈她是不是……真的是你们在找的人？”青草翻开了相册，递到小黑猫面前，然後伸手一指。
　　小黑猫望着相册上的人，猫眼闪了闪，下一瞬间变回了人形。
　　“嗯……真的是大人……”青草看着对方点着头，带着白手套的手指在相册上摸了摸。接着，他又拾起另外一本相簿，仔细翻看，手指在站在青草旁边小女孩脸上游移着，他发出沉吟：“居然有这种事！没想到传闻是真的……”
　　没注意到对方在说什麽，青草兀自陷入了震惊之中。
　　这怎麽可能嘛！？
　　如果说忽然有ＦＢＩ的人告诉你你相处了好几年的老妈是外星人，你肯相信吗！？青草现在就是那种心态。
　　“不，这是不可能的，是认错吧？你看仔细点！”
　　“我没有认错，这的确是大人没错。”对方说得斩钉截铁，青草心都碎了，不过还没来得及让他再天打雷劈一次，对方就追着问了：“大人现在在哪里？”
　　“在……在哪里？”青草忽然想到问题所在了：“慢、慢着，如果说我妈真的是你们要找的大人，那麽就表示……你们不可能带大人回去了！”
　　“这是什麽意思？”对方露出了微微困惑的神情。
　　“我没和你说吗？因为我老妈早在几年前就已经过世了……所以你们根本没办法带她回去！”青草说，他原本以为波禾会露出更加困惑或者是伤脑筋的神情的，但是……
　　对方只是拧了拧眉，用可惜的语气说道：“没想到大人已逝了……”但好像又不是这麽可惜，因为下一秒，青草看见对方向自己微微露出了冷笑。
　　“能先向你确认一件事吗，你真的是大人的孩子？”
　　“呃……是，应该。”虽然他小时候捣蛋时老爸都会囔囔着说他是外面抱回来的野孩子然後拿竹条痛扁他一顿，但没意外的话，他的确是老爸老妈的孩子。
　　“那麽，之前那个老太婆说，你有个双胞胎妹妹，是说这位吗？”对方露出职业性的笑容，接着递上青草和妹妹小时後的相片。
　　青草盯着照片里眉宇间有些神似的两个小孩，他点了点头，接着又皱起眉头，怪异地望向对方波禾到底想问什麽？
　　正当青草满腹疑惑的同时，对方蓦地轻轻的笑了几声，好像有什麽事情很值得高兴似的……
　　“本来大人已逝这消息是会带来很大的麻烦的，因为没法和殿下交差，如此一来，他铁定会勃然大怒，拿我们出气的……”
　　勃然大怒？猪力吗！？这怎麽可能……青草一点也没办法将这个词儿套到对方身上。
　　“呃……你确定我们是在说同一个殿下？”青草想调侃对方，却被打断……
　　“不过……”
　　不过什麽？
　　青草傻愣愣地望着对方，他觉得眼前的波禾有些不对劲。
　　“不过因为有了个比大人更好的东西可以带回去交差，这下殿下肯定会非常开心的……”对方带着白手套的手掌啪地一声搭到青草肩上，让青草吓了一大跳。
　　“但是在这之前，我想先验验货会比较保险。”
　　“验什麽……？”
　　货这个字都还没来得及说出口，青草忽然被对方扑倒在满是灰尘的地上，吱呀两声，木头地板还发出了难以承受的声响。
　　什麽都来不及说什麽都来不及反应，青草又被对方给翻过了身，当他的脸压在一层灰上被当抹布抹过时，他额前的青筋不耐烦的迸了出来。
　　“妈的！你做什麽啊？波禾……！”青草挣扎着想往後瞪去，但又被狠狠压回地板上，接着，他竟然听到了衣服被撕裂的声音……不仅背後跟着一凉，连脑袋也都凉了。
　　妈呀警察杯杯以前我坏我整你们是我不好，我向你们认错，能不能请你们赶快来救我，这里有人要污辱我啦啦啦啦啦……当下，青草打自心底向唯一能救他的警察杯杯们做出忏悔。
　　“波禾……你快给我住手喔！就不怕我向猪力告状吗！？”青草咬牙，硬是要威胁对方。
　　但对方似乎毫不在意，还说：“要告就去告，我才不在乎，那家伙又不是我的殿下。”
　　“你、你你你这是大逆不道！”怎麽前一秒还在殿下来殿下去的家伙，下一秒又变了副德性？
　　正当青草还处在一头雾水的状态，背上却传上了手指隔着手套的触感，他鸡皮疙瘩全冒上来敬礼，对方却不放过他，指尖一直在某处打转，接着发出状似赞叹的声音：“居然真的有……太稀奇了，竟有这种事，传闻中缺落的那一块印纹……原来在这里。”
　　“什麽？你到底在说什麽啦！快放开我！”
　　青草听不懂对方在说什麽，他现在只有一个念头那就是要狠狠痛宰对方一顿！於是当对方手指又按上来时，他抓狂了。
　　“叫你……放、开、我！”手肘用力往後方一撞，当对方踉跄地向後跌去时，青草趁着这个空隙爬起身，努力往前逃。
　　不过才刚跑没几步，脚踝被猛地一拉，青草又重重地撞上地板。
　　“你跑什麽呢？我又不会对你做什麽……”对方低沉的嗓音传来，还伴着笑意。
　　脚踝被掐得疼了，青草心慌慌地翻过身，只看到对方压了上来，阴影垄罩了自己一遍，而对方近白的浅蓝色眸子则在不亮的光线中隐隐透着锐利的光芒……
　　等等！
　　浅蓝色的？！
　　青草和波禾曾经对看不下数十次，每次都是在他被咬之前，所以他印象很深刻，波禾的瞳孔是亮红色的，而不是浅蓝色的……
　　“你这家伙……”
　　青草愣愣地望着对方的笑脸的同时，眼角余光瞄到了窗外的小黑点。小黑点越飞越近、越飞越近，都快撞上窗户了青草才看清楚那是只乌鸦。
　　乌鸦在靠近窗棂前的那瞬间，羽翅伸展开来成了燕尾服的衣摆，青草只注意到飘晃的衣摆的同时，窗户被啪地一声打开，急切的叫声跟着空气一起流动了进来“小不良！”
　　青草定睛一望，波禾正单脚蹲跪在窗边，赤红的眸子直直望了过来。
　　好样的，现在这是怎麽回事？
　　青草望望身上的男人，又望望窗边的男人，一模一样的服装、一模一样的体态、一模一样的长相……唯一不同的只有眼睛的颜色。
　　“咦！”怎麽会有两个波禾？
　　青草没来得及开口问，两个波禾先对看了，接着，他只看到蹲在窗边的波禾顿时脸色变了，像兽类似的，那个波禾瞪大了眼後咬紧牙，嘹亮的白牙嘶嘶的对着他身上的波禾，喉头连同发出了咕噜声。
　　但在青草身上的波禾没有太大的表情，只有浅浅的微笑。
　　“波央……”
　　青草听到窗户旁的波禾开口说了这个名字，而压在他身上的男人则是发出轻笑，说道：“看到我高兴吗？小波禾……”
　　这句话像是触怒到了窗边的波禾似地，他嘶嘶地咧起了嘴，下一秒化成了巨大的狼型往青草身上的男人扑了过去。
　　事情发生的太快，青草眼睛都要花了，他只感觉到身上的男人越变越沉，黑色的亮毛窜出，抓在他身上的手成了黑亮的爪子，勾得自己都发疼了。
　　不知何时，那个被唤作波央的男人竟也变成了一头巨狼，甚至比波禾还大上一号，他扭头迎向波禾，爪子往地板上一瞪，狼头往波禾身上撞去。
　　两头黑色巨狼互相撞上的刹那，们从喉头发出咕咕的嘶叫声，一只才张着利牙咬上对方的颈子，另一只扭头跟着咬上。
　　扭咬在一块，两头狼巨大的躯体在老旧地板上剧烈撞击着，除了吱呀声响外，啪擦啪擦的断裂声也跟着传开。
　　脚步下一个不稳，地板被撞凹了好几个洞，彷佛要塌陷了似的。
　　大黑狼一口咬住小一号的黑狼的颈子同时，缠斗在一起的两只狼狠狠往窗旁一撞，竟然将墙壁给硬生生撞开了一个大洞，两头狼也顺势摔了出去。
　　青草瞪着眼前堪称是疯狗乱咬的这一幕，他嘴巴开了开，又阖上，好一阵子才回过神来。
　　摔出去的两头狼忽然没了动静，青草只好顺手拉了拉被撕烂的衣服，小心翼翼地凑到塌陷的地板旁，探头观望。
　　不过头才伸出去而已，一阵风却往上扑腾，先出现在青草眼里的是那对近白的蓝眼睛，接着是摆荡着的一对大羽翅。
　　青草从没看过这麽大的鸟，的嘴巴尖尖，前端像钩子似地，羽毛黑得发亮，灰黑色的爪子几乎有他一个人这麽大　…的外型类似乌鸦，却又像只过大的乌鸦。
　　大鸟豆般的蓝眼盯着自己时，青草只觉得大事不妙，本能地想往反方向逃，不过才刚转身，冰冷且坚硬的皮肤触感却在背上蔓延开来，紧接而来的是身体被用力压迫，肌肤被尖锐物品用力抵住的感觉。
　　青草还没能转身认清状况，扭头看到身旁另一只灰色的大爪捉住两面镜的同时……下一刻，原本还踩在木板上的脚就悬空了他就像萝卜似的被从残破的老家给拔开了，拔至高高的空中。
　　眼前一片混乱地旋转着，青草只看到自己的老家几乎半毁，空地上一团毛绒绒的黑色的物体挣扎着要起身，然後，视野离地面越来越远……直到自己的老家看上去都像栋迷你屋了为止。
　　青草忍不住绷紧身子，他痴呆了一会儿，随後才伸出手，用力抱住了眼前唯一能支撑着自己的鸟爪。
　　虽然很丢脸，但他不得不承认……就算是“前”不良少年，也是会怕死、会怕高的啊！而他青草正好就是那个怕死怕鬼又怕高的可怜人！
　　“唔啊啊啊啊啊！”反应有点慢，但青草还是竭尽所能的叫了出声，稍稍聊表他内心的恐惧。
　　“你这是做什麽？”从青草上方，忽然传来低沉的嗓音，伴随着翅膀拍腾的嗓音，嗡嗡地，震着青草的耳膜。“身为拥有印纹血统……将来要辅佐殿下的玉玺，这麽叫未免太怯懦了些。”
　　那声音听上去有些轻蔑，嘲讽般的语调顿时让青草有些火大，他暂且把尖叫往肚子里吞，拿出气魄：“我去你的鬼印纹，你在说什麽畜牲话我一个字都听不懂！我警告你……快把我放下来！”
　　“放下去？现在吗……你会粉身碎骨喔。”对方发出轻笑，喉头咕咕咕地，听上去不怀好意，甚至还作势放松了点力道。
　　身子一往下滑，青草马上扒救命浮木似地又紧紧攀上去。
　　“哼……放心，我不会真的让对殿下这麽重要的东西掉下去的。”对方又嘲弄地咯咯笑着，完全没留一点颜面给青草。
　　青草气到都发抖了，但看看下方，老家後方的树海绿油油的，却因为高度的关系变得小小一片……於是他又忍不住吞吞口水，把鸟爪抱紧了些。
　　可恶太可恶了！这只比波禾还可恶的畜牲，就不要被他青草逮到机会报复！
　　“接下来只剩把三面镜凑齐，把你带回去这项任务了……真高兴快要能结束在这个世界的生活了，每天要吃那家伙的过期面包和食物可真让人受不了！”黑色的巨鸟自顾自的说，完全不考虑青草的感受，甚至故意越飞越高似的。
　　青草当然也没专心听，他只是很专心的白着脸，心里一边臭骂着猪力（鹿儿除外）一群人……怎麽就没有人赶快来救他啊！
　　这群猪！哪一只都好，快来救救他脱离高空吧！
　　说时迟那时快，头顶上的家伙还在自顾的说着些什麽时，青草听见了一声尖锐的鸟鸣，接着，就像遇到了大乱流似的，巨鸟开始剧烈的晃动起来，连带的将他甩来甩去。
　　青草不知道发生了什麽事，只感觉到抓着他的鸟爪一下子有些松脱，一下子又怕松开他似地紧紧抓住，掐得他都呼吸困难了。
　　就像是被外力撞击似地，巨鸟停止了前进的动作，而是盘旋在空中，和什麽搏斗着。
　　青草努力抬眼，映入眼帘的是盘旋在正对面，和身上的大黑鸟一模一样的另一只巨鸟，不过的眼睛是亮红色的。
　　“波禾！”青草大概没有一次叫波禾的名字像这次这麽开心的。
　　太好了，这只畜牲猪真的追上来了，呜呜呜。
　　彷佛回应青草似的，红眼的大鸟下一刻俯冲上前，伴随着尖锐的鸟鸣，灰黑色的利爪从蓝眼大鸟的头顶上抓去。
　　正当青草知道有人来救他，开心的都忍不住举手欢呼时，悲剧却发生了也许是一时为了专心闪避波禾的攻击，抓着青草的鸟爪就这麽松开了，加上剧烈的晃荡，地心引力自然而然的便开始作用了。
　　那种感觉很无助，空空的，没东西能让你抓……青草看着和自己一同坠落的两面镜，心想，自己大概也会和它一样坠落地面时摔个分身碎骨……
　　喔干他不是都下定决心要做个好青年，不糊涂不干坏事了吗？为什麽老天爷还要惩罚他？难不成是在罚他还是戒不掉脏话满口的习惯？
　　“干干干干干波禾！”青草放声叫着，眼看着自己就要倒栽葱地坠落在一片树海里，他脑袋顿时空了。
　　─要死了要死了！
　　好在在真的摔成粉身碎骨前，咚地一下，青草坠落在柔软的鸟毛上，他抬眼，刚刚一连串脏话後接的那个家伙接住他了。
　　“波禾……”青草一把抓紧了底下的鸟毛，要是情况允许的话他绝对会感动得痛哭流涕然後暂时放下之前对这头畜牲的不满，好好地亲亲眼前的救命恩人一顿。
　　“抓好，小不良！”波禾说了，赤红的双眼紧盯着正在空中盘旋的另一只大鸟。
　　“可是波禾，镜子……”
　　“不行！来不及接住了……快抓好，波央要来了！”波禾话音才刚落下，巨大的羽翅便开始挥动着。
　　青草才抬起脸，便看到那只毛色在阳光下闪得发亮的巨鸟张着利爪又朝他们扑来，波禾顿时略略立直身子，同样用爪子回击对方，青草的身子因此而跟着往下滑，他只能抓紧波禾的羽毛才能免於被甩下的危险。
　　自己这样简直像只跳蚤一样……虽然觉得自己很没用，但当青草往下一看，他就忍不住越抓越紧，都快把波禾的羽毛通通扯下来了。
　　翅膀挥振和鸟鸣尖锐的声音在耳旁嗡嗡响着，每一个重击和振动都让青草有种要被甩下去的感觉。
　　前方的蓝眼大鸟不时张大鸟喙，毫不客气地一口咬住波禾的颈子，眼神却很吓人的直直瞪视着青草。
　　青草一想起刚刚被对方怎麽对待的，气得正想开口问候人家老妈时，波禾却被对方用头一个重击，一个剧烈震动，连带地，青草从波禾身上被甩了下来。就在青草以为自己又要在经历一次刚才那种几乎已经让他闪尿的感觉时，波禾却即时伸出爪子把他的衣领给勾住了。
　　青草心脏跳得猛快，才急忙的要扒住波禾的爪子时，一股力道却忽然扯住他的右腿，往反方向拖离。
　　不转头还好，青草一转头，就看到巨大的鸟嘴正咬着自己的右腿，企图把他拉走，而那双近白的蓝眼正和自己对上视线。
　　“波禾！他要把我拉走了！”
　　青草抱紧了波禾的鸟爪，波禾也重新抓拉住他的上半身，不过对方却不死心地猛扯着青草的腿。
　　“唔！痛痛痛痛！”
　　被扯疼了，青草冷汗跟着直冒。他觉得自己现在简直跟条被两只大鸟争抢着的小虫没两样，再这样下去，他的身体就要从中间裂开了！
　　“波央！快放开！你想撕裂他吗？”波禾叫着，低沉的兽声和风声混杂在一起。
　　那个叫波央的家伙并没有回话，仍咬着青草的腿，似乎是看准了波禾会先放弃，於是摆明了就是在等波禾放爪。
　　“波央！”波禾的音调里多了份急切，似乎有些动摇了。
　　两只大鸟仍然在空中僵持、剧烈拉扯着，此时的青草大腿已经开始发麻了，尤其是被咬住的地方，疼到他都要流眼泪了，是真的想把他的腿扯断吗？
　　这个王八蛋。
　　顿时，青草有些怒火中烧了起来。
　　“痛！老子说很痛啊……！你这家伙是听不懂人话吗！？”牙一咬，眼神跟着凶狠了起来，青草顾不了这麽多了，抬起空着的另一只腿就开始往大鸟的头上猛踹。
　　自从不当不良少年之後青草已经很久没这麽踹过人了，那时候为了彻彻底底当个上进的青少年，他一度曾发过誓不会再乱揍人了；不过现在……眼前的家伙说真格的应该算是只畜牲，加上之前和现在又这麽对他……这不算胡乱揍人吧？
　　哼哼就说了不要让他逮到机会报仇！
　　一脚再一脚的实实踹在对方的鸟头上，踹到後面几乎是泄愤了。波央发出尖锐的鸟鸣被踹开时，不顾掉下去的危险，青草甚至还想补上几脚，不过被波禾一把抓了回来。
　　蓝眼的大鸟狼狈地往下坠落的同时，还不停发出规律的鸟鸣，青草本来以为那是对方被他踹疼了的悲鸣，不过当他费尽千辛万苦爬上波禾的背时，忽然咻地一声，有什麽东西从波禾翅膀旁飞过。
　　“那是什麽？”青草惊叫。
　　“箭。”波禾一派冷静，全然不顾越来越多从他们身旁飞过的咻咻声，他只是拍着翅膀，企图飞得更高。
　　“为什麽会有箭啊！？”
　　“看来被发现了。”波禾觑了眼箭射过来的方向，偏了偏身体，转移方向。
　　“发现什麽啊？”
　　“我们，你没听到波央刚才的叫声吗？他是在通知那些人……记不记得我和你说过，我们来这个世界的时候有追兵？而除了被我们扫回去的那些家伙外，还有一批是从另外两面镜子出来的，也就是从你老家这边……波央八成也知道这件事，刚才的叫声就是在通知那些埋伏在附近的追兵。”语毕，他又闪过一箭：“箭是那些人射出来的，是想阻止我们吧？”
　　“那现在怎麽办？”
　　“不要紧，这个高度他们的箭已经射不太准确了。”波禾说，接着，忽然像想到什麽似地发出了咯咯的声音。
　　“喂！我刚才可是差点连命都没了，现在都这个情况了，你还笑什麽？”虽然不是很像，但青草想那种恐怖的咯咯声应该是笑声没错。
　　“没，只是觉得你刚才那几脚踹得可真好，瞧波央那副狼狈的模样。”语毕，波禾又咯咯地笑了几声。
　　“喔，那个呀，还好啦……”难得被波禾称赞，青草反到有些不好意思地搔了搔头。不过一想起那个和波禾长得一模一样的男人，他忽然好奇了起来“说到这，那个叫波央的家伙是谁，他长得和你一模一样，也能变成动物，是你的……？”
　　“是我的双生兄长。”波禾的声线恢复平稳，不带感情。
　　“兄长？”还是双胞胎啊……那和他跟妹妹一样。青草想着，然後调侃对方：“那你和他感情一定很不好，以你刚才的反应还有和他的『相处』情况来看……”
　　波禾没有应话，只是迳自地往旅馆的方向飞。
　　青草摸摸鼻子，也没继续追问人家家务事，只是换了另一个他憋了很久的疑问：“对了，那个叫波央的，他刚刚一直和我提到殿下殿下的，是指猪力吗？”
　　“殿下？嗯……我想他指的不是朱里安诺殿下，而是朱里安诺殿下的兄长，也就是我们芍之国里的大皇子。”波禾说，语气多了分不悦。“而波央是大皇子身边的管家，本来殿下这个称呼应该是只有身为继承人的小皇子……也就是朱里安诺殿下可以用的，但大皇子一直都让自己『皇圈』里的人这麽称呼他。”
　　“是喔……我就觉得奇怪，猪力怎麽可能会发脾气的……”青草歪歪脑袋，又陷入沉思：那麽……波央一直说什麽要把他带回去给殿下又是指？
　　正要往下思考，青草的思绪却被波禾打断了。
　　“对了，小不良，你是怎麽被波央缠上的？”
　　“这我怎麽知道啊，刚到站的时候有只黑猫就出现了，我还以为是你哩……谁知道是那个家伙？”
　　“黑猫……”波禾低吟了声，似乎想到些什麽，沉默了半晌，直到青草不耐烦地出声要喊人了，才接着又问：“那他为什麽要一直抢你？刚刚在屋里又发生了什麽事，他为什麽又扒你衣服……还有，你找到大人了没？”
　　波禾一连串的问题问得青草头都疼了，听他提起衣服，他甚至开始有些冷了起来，他现在上半身可说是完全大解放了，这还还真是多亏波央的福，让他现在在高空中捱寒。
　　拉拉破碎的衣服，青草忍不住蹭紧波禾的羽毛，吸了吸鼻水。
　　是啊，波禾的问题提醒了他，他都忘了刚刚发生了件不得了的大事呢……
　　“这个嘛……先回旅馆，我再和你们说吧。”
　　虽然他私心不是很想告诉他们他刚刚得到的消息。

　　第八章

　　回到旅馆，青草第一件事就是在众人异样的目光下翻出衣服换上。
　　“小草你怎麽了？为什麽弄成这样回来？”朱里安诺活像个担心小鸡的母鸡一样不停在青草身边打转，但青草只想把人一脚踹开。
　　“说来话长啦……”
　　青草往椅子上一摊，有些虚脱了，但波禾不放过他，硬是把他拽了起来，逼他跪坐在朱里安诺面前好好说话。
　　“怎麽了？大人找到了没？”兰迪凑上来，嘴里嚼着零食问。
　　“嗯……我正等着小不良说呢，刚刚我去找他，发现波央竟然也在。”
　　“那家伙也跟来了？”
　　“对，而且遗憾的是，我警觉性太低了，一直都没有发现他。”波禾沉吟，脸上看不出情绪。下一秒，他转移话题：“先不讨论这个，重点是刚刚我发现小不良时，不知道为什麽他正被波央抓着，还企图想抢走小不良。”
　　“是不是想打探我们的下落？”
　　偏偏脑袋，波禾冷冷地望向青草，接着开口：“不，要打探我们下落的话也用不着抢他，我想……一定还有什麽原因在。”
　　青草被波禾那直直望来视线望得有些心虚，他搓搓手，一脸委屈好嘛好嘛，说就是了。
　　“我很顺利的找到那个杂货店的老魔女了，没想到她店开这麽久都还在，而且我去找她的时候……”
　　“说重点。”波禾一掌压到青草头上，毫不客气。
　　“唔……反正我就问她说镜子是不是她做的！结果她回答我不是，所以我又问她知不知道镜子是哪来的……”
　　“然後？”朱里安诺的眼神看上去亮亮的，一脸期待。
　　“呃……”青草吞吞口水，眼神飘走：“她说我老爸以前常说的『魔女』应该是指我老妈。”
　　此话一丢下，青草只看到在场的人都瞪大了眼看着他，连那个总是不关自己事般微笑着替大家泡红茶的鹿儿动作都停了下来。
　　“所以……”久久的沉默之後，朱里安诺发出了声音。
　　“所以大人是小不良的老妈！”兰迪大声抢话，一脸看什麽稀奇动物似地凑到青草旁边，用手指戳对方：“这也太妙了吧！我们找这麽久的人居然是你老妈？”
　　青草才把对方那不尊重的手指挥开，就听到身旁的波禾语带困或的道：“可是，这怎麽可能，我记得小不良的母亲……”
　　“早已经逝世了。”接话，朱里安诺的眼神看上去有些没落，耷拉着脑袋不知道在想些什麽，嘴里还喃喃地说着：“怎麽可能，大人她竟然已经……”
　　“小不良，你确定吗？是不是那个人给错资讯了？”波禾难得看上去有些激动。
　　“呃，本来我也是这麽以为啦，可是把你哥误认成你带回去老家『指认』相片的时候，他也说了我老妈的确是你们在找的大人……”吞吞口水，青草装没事的摊摊手，还安慰似地拍拍朱里安诺的肩：“抱歉喔，我也没想到会这样，但很遗憾的是你们可能没法带大人回去拯救你的王位了。”
　　“慢着……”忽然想到什麽似的，波禾眯眯眼，发出声音，那种沉而缓的声音让青草整个人震了一下。
　　“干、干什麽？”
　　“你说大人是你的母亲……可是……”波禾思索了不到几秒，眼睛忽然亮了起来。
　　青草被波禾的那种眼神盯得有些怕怕的，因为他那种眼神和波央当时和他说那些莫名其妙的话时的眼神有点相似。
　　“怎麽了，小波？”朱里安诺抬起眼，望向仍盯着青草不放的波禾。
　　“殿下，您应该很清楚，大人可是前任的玉玺，是曾经拥有过印纹血统之人！既然如此，她在传承印纹之血的血脉时，应该只会流传给她唯一的子嗣……有就是芍大人，可是小不良现在却说他也是大人的孩子，这不就代表……”
　　“『那个传闻可能是真的！』”大家异口同声回答着，在狭小的室内震得青草耳朵嗡嗡响。
　　哇咧为什麽又提到“传闻”？青草记得波禾他老哥也和他提过什麽“传闻”的，到底是什麽传闻啊？
　　拉拉耳朵，青草正想开口问，却看到眼前一群人如豺狼虎豹般的盯着自己，好像下一秒就要扑上来了一样……而他们下一秒的确也扑了上来。
　　“靠！放开我，你们要做什麽？唔喔……别扯啦！你们以为衣服像卫生纸一样很便宜喔！”
　　当青草被人七手八脚的压趴在地上时，他一股怒火简直要冲上脑袋爆炸了，虽然因此意外的偷窥到鹿儿的裙下风光时有稍微地消火了一点点……不过被人用小狗姿势压在地上实在不好看，於是他很快用国骂问後了其他人一遍。
　　但那群把他压着的家伙根本不在意他，掀了他的上衣之後就一群人叽叽喳喳的讨论着，也不理睬他。
　　“喂！”
　　“真的有一块东西耶，好小，有可能是吗？”兰迪问着，用手指戳青草的背。
　　“什麽东西啦！你没看过胎记喔，妈的……你戳够了没！”
　　“我记得芍大人背後的印纹看上去已经趋近完整了，但的确有缺陷，如果小不良真的是大人的孩子，那的确有可能……”波禾说，没人搭理青草。
　　接着，一阵沉默之後，朱里安诺出声了……“让我试试吧……如果是的话，那应该会对拥有皇族血统的我有反应的。”
　　“殿下……”
　　干是要试什麽？青草冷汗一冒，只知道到朱里安诺的手指在“靠近”他的背。真的！虽然他看不到，但他“感觉”到了……
　　朱里安诺的手指接触到青草背上胎记的那一刹那，青草眼前忽然浮现了奇怪的画面，那像是一个地方的景色，一大片绿油油的土地上，点缀着火焰似的艳红，风一吹来就像整片土地燃烧起来般……
　　画面片片段段的，像是被硬塞进来脑袋里似的。
　　青草还看到了一个女人……模模糊糊的，她蜷曲赤裸着的身子，发丝像在水中摆荡似的向上飘扬着……
　　画面到这里停止了，青草眼前一晕，背後开始传上莫名剧烈的疼痛，那像火烧、针扎似的，疼的他浑身都发寒了，背上却炽热的疼痛着。
　　“啊啊！”
　　青草从小就不怕疼，从来没有疼痛能让他失声叫成这样的，这是第一次，他只觉得朱里安诺他们一定是用火在烧他的背……
　　而在青草看不见的背面，朱里安诺一行人正紧盯着他的背，他背後那块黑色的小胎记在被朱里安诺触摸过後，竟然渲染似地泛起了红光，宛若烧灼起来似的微微发出余烬般的光芒。
　　再也忍受不了那种吓死人的疼痛，青草用尽全力的挣脱开其他人的箝制，像只箭般往浴室里头冲，他栽进浴缸里，立马开了冷水往背上冲。
　　那种疼痛一瞬间又消失了，只是仍存在这一种胀胀的感觉。
　　青草擦擦眼睛，发现自己竟然痛得都飙泪了，他伸手去摸背後，以为会碰到什麽伤口的，但原先疼得令人疯狂的那处竟依旧是光滑一片。
　　青草一脸晦气，而当朱里安诺他们一群人急忙地跟着挤进来把小小的浴室塞得满满时，他忍不住动怒了，迁怒地将手上的莲蓬头往地上一甩，指着朱里安诺大骂：“可恶的家伙！你到底对我做了什麽？你知不知道那样很痛耶！”
　　“那个……真的十分抱歉，我只是想确认……”也不顾自己被冷水溅湿了，朱里安诺不好意思地搔搔脸颊，正当青草想问他是在确认什麽之际，他抬起了湛蓝的双眼，那瞳眸里的闪闪光芒看得中心有余悸……
　　啪的一下，对方那奶白色，有着修长手指的双手就这麽握上了青草的双手。
　　“你是芍大人缺落的那一块啊小草！”朱里安诺脸色红扑扑的，露出了欣慰似的笑容。
　　但青草只是傻着脸，好半晌才说了句：“三小？”
　　什麽叫做“你是芍大人缺落的那一块啊青草！”？
　　“靠！你到底在说什麽啊？老子没一个字是听得懂的。”青草一把挥掉朱里安诺的手，但对方很快又黏踢踢的缠了上来
　　“记得我和你提过现任的玉玺……芍大人身上的印记并不完整的事吗？”
　　“好像有……”
　　“请你……不，应该是请您听仔细了，当初芍大人刚被父亲大人带回，成为新任的玉玺时，一直就有谣言盛传她背上的印记并不完整的事。因为一般来说，玉玺背上的印纹，通常会完整的呈现出代表国家象徵的那个字，芍大人背後的印纹就是『芍』一字。但看过芍大人背後印纹的人都知道，虽然芍大人背後的印纹近乎完整，但却独独在中间的那一点上，像缺了一小块似的……因此一直有传闻芍大人并非是完整的玉玺。”
　　“所以？这跟我有什麽关系？”
　　“当然有关系了！您背上的胎记就是芍大人缺失的那块印纹，我确认过了！”
　　“确认个屁咧！背上有胎记的人这麽多，你怎麽能说我就是！？”青草指着自己的背问，他拧着眉，嘟着嘴，还是一脸不爽：“再说了，就算那个波央也说大人就是我老妈好啦，但仔细想想，这没有道理嘛……如果我老妈真的是你们那个世界的人，那她怎麽不好好待着？跑来这个世界定居还和我老爸生下我们做什麽？”
　　“这您就有所不知了，我想大人一定没和您提过这事……在我父亲还是君王，大人仍是我们芍之国的玉玺的那个时候……父亲大人非常喜爱带着他的『皇圈』来到这个世界游玩。”
　　“游玩？”
　　“呃……是的，实不相瞒，父亲大人对这个世界的东西很有兴趣，尤其是有一种可以从透明的小球里转出来，会做成漂亮女人型态的东西。”朱里安诺搔搔脸颊，一脸不好意思。
　　猪力的老爸原来是个美少女扭蛋迷吗？
　　青草不知道自己该说什麽了。
　　“然後有一次他带着大人来玩的时候，也许是太尽兴了，一下子没注意，回去时就不小心把大人给忘在这边了……”
　　什麽？
　　“你是在和我开玩笑吧！玉玺不是攸关你们君王地位的东西吗？”青草一把扯住朱里安诺的领子，摇晃。
　　“您这麽说的确是，但因为父亲大人宰治芍之国的那几年都很和平安乐，用上玉玺的机会也不多，所以可能是不小心，一时没查觉，绝对不是故意要这样的……父亲大人事後也非常担心自责的！”朱里安诺汗啊，猛赔笑脸。
　　“那你爸他没马上回来把人带回去吗？”
　　“父亲大人当然想啊，只是因为如果要透过媒介而到异世界，要随时穿越的话必须要有玉玺在场，如果玉玺不在的话，那就只好等周期了……您也知道在我们那个世界媒介开启的周期是半年才一次嘛……”
　　“然後你爸他就把我老妈一个人丢在这里丢了半年！？”青草望着那看起来一脸呆样的朱里安诺正所谓有其父必有其子？
　　“嗯……很遗憾，的确是。不过请您千万不要责怪父亲大人，他曾经说过他那半年因为没有玉玺在身边，也是过得战战兢兢的……一直很急着想把玉玺找回来！真的！”
　　“恚±献庸芩会不会战战兢兢啊，谁叫他要把我老妈弄丢！”
　　青草青筋直蹦，都快把朱里安诺勒到断气了，好在这时忍耐很久的某人总算按耐不住脾气，抓着青草的头一拉，把他给拉开了。
　　“这也不能全怪在前任君王的身上。”波禾说话了，趁着拿毛巾替朱里安诺的空隙丢了件毛巾给同样浑身湿淋淋的青草。
　　“你这是什麽意思？”
　　“身为玉玺，又是三面镜的制成者，本该有不遵循媒介开启周期，自由穿梭异世界的能力，当时的前任君王一定也在等待大人能自行回去，可是他却没有等到……小不良，你知道是为什麽吗？”
　　波禾望向青草，见到他头上挂着毛巾一脸问号的回望他时，他显然有点不看不过去，上前施力，擦小狗似的把青草擦了一顿。
　　一边虐待似的狠狠擦着对方，波禾没直接给青草答案，他继续说：“半年後，前任君王总算能自己透过媒介来到这个世界把玉玺找回去了，但是，听闻长一辈、当时跟在前任君王旁伺候的人说，好不容易有这个机会，他那次却又没将玉玺带回来。”
　　“为什麽？”总不可能糊涂两次吧青草想。
　　“听我说完……不只是半年後，之後每隔半年前任君王都会再透过媒介来这个世界一趟，说是会把玉玺带回来，但反反覆覆了好几次，却总是没带回来，而每次的藉口都是：『忘了。』，你说这有可能吗？”
　　呃如果是猪力他老爸的话说不定有可能？青草忍不住还认真的思索了起来。
　　“这段期间里，因为没有玉玺，前任君王甚至都尽量避免出席要带着玉玺一同出现的场合，也尽量避免须要用玉玺缔结的重要事项……真该庆幸那几年里芍之国内都没什麽大事，所以对外，大家根本不知道玉玺不在君王身边的事。而就在这样的情况下过了五年後……”
　　“父亲大人总算是把玉玺带回了但那已经不是大人，而是大人的五岁女儿，也就是现任的芍大人……”朱里安诺接话。
　　五岁，这个年纪对青草来说有些敏感，因为妹妹失踪时的年纪，正好也是五岁。
　　这麽说的话……
　　青草瞪大了眼。
　　“所以，一直以来都有这样的传言存在：大人被忘在这个世界的时候，认识了这里的人，并和他结为连理，所以才不愿意回来。”朱里安诺说。
　　“前任君王并没有证实这件事，所以一直以来这都只是传闻，虽然已经近乎事实了。”波禾说。
　　“也就是说……传闻里，大人……也就是我老妈在这个世界里认识，并结为连理的人是我老爸？”青草吞吞口水，如果这麽解释的话，一切的确说得通了。
　　“嗯，除此之外，这个传闻里还有另一件事，不过这件传闻就没人敢肯定了……”
　　“什麽？”
　　“传闻中，前任君王带回的玉玺并非完整的玉玺，因为玉玺背上的印纹看似完整，但仔细观察，却可以发现它好像少了一小点。因此当年一直有几种说法盛传，一种说法是认为因为大人和异世界的人结合，所以诞下的子嗣血统不够纯正；而另一种，则是认为因为大人和异世界的人结合，不受我们那个世界的规则所控制，因此诞下的子似可能不只一个，而那缺漏的一块印纹，应该在另一个孩子身上……”
　　语毕，波禾和朱里安诺同时望向了青草。
　　青草头疼地按了按额角，举起食指：“慢着，让我重新整理一遍……总之你们的意思是，老妈本来是拥有印纹之血的玉玺，被猪力的老爸『意外的』忘在这里之後和我老爸认识，然後因为谈了恋爱又怀了我们，所以才不肯回去……直到我们出生之後又过了五年，猪力老爸才把身上传承有大片印纹的我的……妹妹带回去？”
　　朱里安诺和波禾同时点头，这让青草只觉得头更痛了，但一方面，心里却漾起一种很奇异的感觉……
　　那个从他生命中消失了好几年的妹妹出现了……这会是真的吗？
　　“您口中的妹妹就是我们芍之国现任的芍大人，也是我国玉玺……而您，则是同样拥有印纹之血的玉玺，虽然背上只继承了一小咪咪的印纹，但同样有资格被拥有『芍大人』这个称谓。”朱里安诺说，两眼灿灿。
　　“是喔……可是听起来有点娘耶。”不过青草看来不是很喜欢。
　　“现在只要把您带回去的话，等於补足了芍大人所缺失的部分，这麽一来，玉玺就完整了！应该也能证明我有资格继承王位！”朱里安诺正襟危坐，好像很感动似的眼泛泪光。
　　听见朱里安诺这麽说，青草忽然觉得事情开始演变至一种不对劲的地步。
　　打从他一开始遇上朱里安诺一行人，对方一开始不是只是想要找他问话吗？问到後来却变成要求他要替他们找人、找镜子，自己赔钱赔劳力被迫帮助他们也就罢了……为什麽事情现在又演变成这样了呢？
　　什麽？
　　朱里安诺现在是说要把他带回他的国家，帮助他继位吗？
　　不只要钱要劳力，现在还要他的人吗？
　　“慢……”察觉到事情的异状，青草正想开口阻止对方一个劲的兴高采烈，却被波禾打断。
　　“真是太好了，小不良……你一定深感荣幸吧？没想到自己是这对殿下这麽重要的角色，内心现在一定充满了喜悦，迫不及待要奉献一切帮助殿下了。”波禾的手压在青草肩上，他扬嘴笑得温柔，眼神却充满了杀意，意思是你敢拒绝？你真的敢拒绝？做好不只头，连屁股也要开花的心里准备了吗？
　　青草含泪，做为一个顶天立地的男子汉，他实在不想屈服於淫威之下，他想要开口说：不！不！不！
　　然而当波禾咧开了嘴角露出狼牙……
　　“是……”青草拭泪，他忍辱负重，决定还是先保住小命。但他只是暂时的、假装的答应了这件事……反正到时翻脸不认帐就是了，不然总不会真的要他去那个他什麽都不清楚的诡异世界吧？虽然说妹妹好像在那里……
　　妹妹……忽然想到这个名词、这个人，青草顿住了对了，妹妹现在正在镜子的那一端呢……这麽久没见，连记忆都是模糊的，不知道当初的五岁小女孩，现在成长成什麽样子了？
　　青草才陷入沉思中，那个一直抱着零嘴看好戏的兰迪忽然啊的一声插入话题。
　　“对了，波禾，波央那家伙不会追上来吗？既然他也知道小不良是缺落的玉玺了……”
　　“虽然被小不良踢了几脚，当时是暂时甩开他了，但他想要追上来的话，还是追得上的，因为他的嗅觉比我灵敏，肯定能循着气味追来，不过他现在没追上……我想，恐怕是另有打算吧？”
　　“什麽打算？”
　　“不知道，也许是想招集人马再来，也许是想等我们自投罗网；看波央刚刚的行动，他现在恐怕已经和其他追兵聚头了……就像我说的，他们会合之後也许会追过来，直接把我们全抓了，又或许……他们想先找到我们没有的两面镜，在等我们自己去找他。”波禾说，一脸平静，对面的兰迪则是应和着，连零食都不吃了。
　　每当讨论到这种类似“追兵”、“护卫”的问题，就会变成波禾和兰迪两人的单独对话似的，其他人都不会插嘴，好像很信任他们似的，尤其是朱里安诺……青草看向朱里安诺，对方正一脸天天的，看到自己在看他，还哈巴哈巴灿着蓝眼望来……
　　呃，好吧，也许不是信任只是因为参与不了。青草想。
　　“我找到小不良的时候波央除了带着他，另外还带着剩下的两面镜，我们发生冲突的时候，我来不及救，就让两面镜掉到了树林里。”波禾又说。
　　“喂，不过镜子从那麽高的地方掉下去，不会碎吗？”青草忽然想到。
　　“不会的，玉玺是媒介的制成者，我相信您的母亲大人所做出的媒介是非常稳固的。”朱里安诺微笑，末语补上一句：“……应该。”
　　“靠！你……”青草才要说话，嘴却被一把捏住。
　　“身为应该对君王忠心耿耿的玉玺，是不能用这种不好听的语助词和殿下说话的喔。”波禾狠狠掐着对了的嘴，笑得灿烂无比，青筋也迸得灿烂无比。
　　“口是（可是）……”青草欲哭无泪，想反驳，嘴却被捏得更紧。
　　“反正无论那两面镜怎麽了，即使碎成了粉末，到时候也都必须由你负责修复。”
　　“舌摸！谓舌摸？儿切睡了的话喔怎摸修（什麽！而且碎了的话我怎麽修）？”
　　“你有着大人的血统，理所当然由你来修复，你必须将镜子变回原来的三面镜，而且完整无缺……就算碎了，你也得想办法黏回去！”波禾拍拍青草的脸，完全不让他有拒绝的余地：“听好，我们能不能回去可是全靠你了。”
　　“小波说的是，我们的确全靠您了！”朱里安诺应和着，双手握上，一脸的信任：“只要是您的话一定能修好媒介的，加油！”
　　加你个屁股油咧……这是要他带胶带剪刀去做美工吗？修一面可能碎得乱七八糟的镜子有这麽容易吗？可恶……
　　青草吸吸鼻水，挥开朱里安诺的手，兀自躲到角落心肝。
　　“那麽……现在要怎麽办呢？”兰迪问，他伸着懒腰，像只银色的大猫，连一张清丽的脸都显得慵懒，但不知怎麽地，在他那双狭长的漂亮双眸内竟泛着兴奋的光芒，好像等待着要猎食的动物。
　　“是要等他们来，还是我们主动过去？”
　　“那树林也不算小，说不定他们也还没找到两面镜呢……守株待兔也不是你的风格吧，所以当然是我们去。”波禾推了推脸上的镜片，对兰迪点头微笑。
　　“好耶！好几天没活动筋骨了！”兰迪举着双手欢呼，简直跟个小孩子似的。
　　“殿下，您同意我们这麽做吗？”波禾转望朱里安诺。
　　“是的，当然，我信任你们。”朱里安诺的语气坚定，青草很少听到他用这麽确定的语调说话。
　　不知道是不是错觉，青草总觉得这时候的朱里安诺会给他一种莫名的威严感，虽然从他脸上根本看不出丝毫……但青草就是有这种感觉。
　　“那麽，小草大人……您准备好了吧？我们要出发了。”
　　青草还在发愣，朱里安诺的手却已经伸到了面前。
　　连称谓都换成大人了吗？
　　青草忖着，又想，如果现在伸出手了，肯定不妙吧，那就等於是一定要和他们走了……所以，他不会伸出手的！不会！绝对不会！
　　第九章
　　好想全身死灰的OTZ一下……
　　青草和朱里安诺一行人出现在老家後方的大树林前时，他的眼神已经正式的宣告急救无效死了。
　　走在一群人身後，青草望着自己的手，暗骂着：“窝囊！跟猪力一样没用。”
　　“好了，我们进去吧。”波禾说，才迈开步伐，却被拦下。
　　“等等。”
　　“怎麽了？小不良。”
　　“你们……真的要我用这种东西修理镜子吗？”
　　“怎麽这麽问？这是你自己选的工具，当然是用这个东西修了。”波禾拧拧眉头，一脸奇怪的看着青草。
　　青草觑觑波禾，再觑觑手上的东西扳手、螺丝钉、胶带还有剪刀……
　　顿了几秒，青草气愤地将东西往地上一甩：“靠！用这种东西修得好才怪咧！”
　　临时从旅馆借来的这些东西能修个屁啊！看到他随便乱借东西就要敷衍他们出来修镜子，这群家伙竟然还都没有异议，搞得好像他是ＰＲＯ级的专家，用一根小指头也能修碎掉的镜子一样……
　　“你选的工具，你觉得它能修好，它当然就能了。”波禾说，一脸没什麽大不了的。语毕，他跟着早就冲进树林的兰迪後面走了。
　　问题就是连他自己也没办法相信用这些东西能修好啊……青草盯着对方俐落优雅的背影，内心在淌血，灰头土脸的又把工具捡了起来。
　　“青草大人，不要担心，您可以修好的。”这时，在青草身旁的鹿儿开口了，她微微欠身轻笑，噘噘的嘴唇上扬的角度很可爱，笑得青草骨头都酥了。
　　不愧是治K系的额头妹，就算话不多，青草每次一听到鹿儿开口就觉得心情很好，而他现在心情更是一瞬间好到自己都觉得自己真能用那些东西修好镜子了……
　　“鹿儿……”青草感动死了，伸手想握住对方的小手吃吃豆腐，但抢在那之前，另一双手握了上来。
　　热热的手心，比自己再长一点的手指，力道又热情的吓人……青草抬头望向眼前的朱里安诺。
　　“放心！我相信您一定可以修好的！加油！”朱里安诺一双蓝眼闪亮亮地望来时，随着鸡皮疙瘩起了满身的感觉之外，青草信心顿时从高空落下。
　　“果然还是痴人说梦吧……唉。”
　　“嗯？”
　　“没事啦……哎，臭猪力！你是握够了没！”
　　＊＊＊
　　老家後方的这片树林很大，青草还记得小时候常和朋友跑来这里玩，不过都不敢跑得太进去。因为树林再往上走一点就直接接到山脚下了，在里头很容易迷路，不小心就往山上走的。
　　还记得有一次隔壁邻居的小孩跑进来却迷路了，结果还是动用警方的力量搜索才找到人的。
　　青草环顾一整片树林，每棵树都长得一模一样，很快就让他这个在地人也弄混了方向。不过好在带路的不是他，而是有着灵敏嗅觉的畜牲……呃，他是说波禾，在前方领着路。
　　波禾又变成了狼的型态，但为了穿梭方便，的体型比之前小了一号的。
　　波禾四处嗅闻着，不时会用树干磨爪子做记号。
　　青草本来曾自以为很幽默的上前和开玩笑，问怎麽不直接撒泡尿做记号……不过当对方吼吼吼的一口咬住他的脸之後，他就没再开口，乖乖地跟在身後了。
　　在林子里不知道走了多久，青草只觉得他们好像都在打转，走路走得他精神都弥留了，意识忍不住就飘远远去了。
　　不过走着走着，青草却发现心里一直有种不踏实感，好像自己忘了什麽很重要的东西……会是什麽呢？
　　想不起来就是想不起来，但好像又很非常的重要唔！好痛苦！
　　青草还在苦恼的同时，前面的波禾停住了，扬着黑黑湿湿的鼻头张望着上头。
　　“啊。”青草跟着望上去，直到视线停在高高的树干上。
　　太好了─看样子胶带是不用用上了。
　　青草盯着那卡在高高树枝上，那背面黑漆上有着朱红大字的两面镜。
　　这下子要把三面镜合并起来显然就简单多了。青草回头望去，朱里安诺一样和他抬着头，正闪着眼盯着那两面镜，鹿儿同样很可爱的扬着头、噘着嘴，张望着镜子……反倒是兰迪不知道在做什麽，叉腰站得像大爷似的一直盯着反方向看……
　　你不会是在看树林里有没有同类可以猎来吃吧？野猪……扯扯嘴角，青草实在很想吐嘈对方。
　　“鹿儿……把媒介拿出来。”波禾说。
　　“是的。”鹿儿点点头，对着青草微笑，然後朝他走来：“来，青草大人，能将GENTLE和LADY还给我吗？”
　　青草傻楞楞的点着头，直到鹿儿伸手取下他的背包，然後把两只被压扁了很久的东西拿出来。
　　对啊，他都忘了还有这两颗球青草看着那渐渐恢复原状，虽然没有五官，但感觉的出来一只正凶恶愤怒、一只正怨怼娇嗔地对着自己的GENTLE和LADY。
　　嗯，所以自己是忘记了这件事吗？青草想，可惜心头那种慌慌的感觉还在。
　　那厢的波禾则是盯树上的镜子盯了一会儿，青草看往後退了几步，尾巴直直竖起，微微的噘起了狗屁股……嘿，那模样比起之前的大狼模样还真是可爱多了，真想带回家养。青草心里是这麽想，但可没敢说出来。
　　“波……”
　　青草才刚想叫对方，对方却咻地一下冲了出去，轻巧地借力跳上树干，再从那一根跳上另一根，直到接近两面镜，一口咬住镜子，又在瞬间变大好几个SIZE，然後再趁着树枝承受不住重量之前咚地跳了下来，把镜子吐到青草面前。
　　青草考虑再三又再三，和波禾赤红的圆眼睛对望着，最後他身出手，拍拍对方的头：“GOOD BOY！”
　　结果当然二话不说，青草的头没了……呃，没这麽夸张，但确实有开花。
　　“好了，媒介都找齐了，你准备开始修复吧。”变回人型，波禾一脸冷酷的拍拍手，完全没考虑替头上正在喷血的青草叫救护车。
　　“好啦……”青草擦擦泪水，先把三面镜子排排放在一起。
　　好不容易聚合了三面镜子，青草盯着三面镜的背後，黑漆之上的朱红大字总算完整了那是一个“芍”字。
　　有一种很熟悉的感觉涌上，青草伸手触碰着三面镜，镜面是冰冷的，但却让他的心脏有种暖暖的感觉，连指尖都开始发热……好像以前被老妈报着哄时也会出现的感觉。
　　“那麽，鹿儿……”波禾把鹿儿叫来，什麽也没说，但鹿儿自动的让LADY从嘴里吐出布巾递上。
　　波禾把那质料看起来很高级的布巾往青草身边一扑，正当青草感动地以为波禾是为了怕他太辛劳才扑的之际，对方却说：“殿下，您请坐吧……好好监督小不良作业，接下来的事，全都交给我们就好了。”
　　咦！不是要给他这个出劳力的人坐的吗？而且什麽叫“接下来的事，全都交给我们就好了”？不是说了出劳力的人明明是他吗！
　　“谢谢你们。”青草蹲在地上脚都快麻了，朱里安诺却咚地一下，还真给他很不要脸的坐了下来，然後一脸热切的望了过来……彷佛是小时後学校换座位时，和自己最讨厌的人坐在一起，对方却还娇羞可怜的盯着你。
　　“哎！波禾，这不公平吧……只有我一个人蹲着工作，你少说也给我块抹布垫着坐！”青草举起板手对波禾囔囔着，但对方却一掌按到了他的脑袋上，一张白皙的脸随後逼近。
　　“安静，小不良，你只要记着，我们等一下不会让任何人靠近你和殿下的，所以你必须尽最快的速度修好镜子。”波禾红色的眼眸闪着瑰丽的光芒，认真而沉着。
　　“你在说什麽？”青草吞吞口水，问：“他们不是还没追上吗？说老实的，镜子不都被我们先找到了，为什麽不带回去修还比较保险。”
　　“笨蛋，忘了我说的吗？波央他嗅觉比我灵敏，他们早就已经追来了……”
　　“啊？”
　　还没来得及让青草应声，波禾摸小狗似的摸摸青草的头，接着起身，转向面对着反方向，他上前了几步，站到兰迪身旁。
　　青草发着愣，还被波禾回头瞪了眼：“小不良还发什麽愣，快修！”
　　被这麽一吼，青草手忙脚乱的翻弄起了镜子，可是他真的一点头绪也没有，真的把镜子拼凑在一起就可以了吗？然後呢……
　　还没想好下一步怎麽做，青草却听见不远处传来了低沉的笑声，那笑声和波禾的很像，但多了一点不怀好意。
　　轻轻地，枯树叶发出微弱的碎裂声，一只黑猫轻巧地从树木间穿了出来，然後停下，下个瞬间，他变回了人形。
　　半边浏海梳齐塞耳後，半边镜片挂在面容白净的脸上，男人身型修长高挑，一身黑色剪裁合宜的优雅燕尾服装，简直和波禾是一个模子印出来，除了眼睛的颜色不同之外……
　　“波央……”青草听到波禾又发出了那种不善着低吟声。
　　“小波禾，这几年跟在没用的小皇子身边，你实在是退步太多了。”叫波央的男人微笑着，他双手环胸，一派从容的靠在树干上，继续说：“花了这麽久的时间才找到媒介，我可是花不到几分钟的时间就找着了。”
　　“还不是因为你的臭味都弥漫正个树林了，想寻找媒介的气味却都被你的臭味掩盖过去。”波禾几乎是咬着牙说话了。
　　“你这是狡辩，亲爱的弟弟，没有兄长的指导，我看你这几年连品格也越来越差劲了……”波央带着白手套的长指轻敲着手臂，居高临下的眼神轻慢地望向波禾：“受殿下之托，我是先你们一小步出来的，那时候刻意变成了猫的型态方便伪装，你出来时我还在场，也有和你对上眼不是？本来还以为会被认出来呢，可是你根本没发现我……”
　　听波央这麽说，青草忽然想起那一晚，那只後来跑走的畜牲所以当时那只猫原来就是波央！？
　　“噗！”
　　虽然现在的时机时在不适合笑，但当青草回想起那晚那只猫被他拖累扒在地面的狼狈窘境，又和现在那一脸高傲的波央做对比……惨了！他的笑点被戳到了。
　　果然，青草才伸手住自己的嘴巴，就看到大家杀气腾腾瞪着他，一脸：你现在笑个屁啊？的表情。
　　於是青草只好故做镇定的咳了咳，假正经的参与话题。他举起食指，愤愤不平的指向波央：“喂！难不成那天在学校的乌鸦，还有店长常喂的小情人，都是你吗！？”
　　波央拧了拧眉，好像对青草提到的某个人不太满意似的，但他很快又舒缓了眉头，恢复一脸从容：“知道你和媒介可能有关连之後，我就一直在你附近打探了，你说的的确都是我……可是也都在你身边的波禾却一直没发现、也没嗅出他最亲爱的兄长的味道，所以我才说他这孩子很糟糕。”
　　彷佛挑衅似地，波央冲着波禾微笑。
　　“波央……”波禾的声音压低，彷佛野兽警戒的嘶吼声。
　　青草也不太高兴，虽然他不喜欢波禾常常苦毒他没错啦，但并不讨厌他这个人：可是相较於波禾，青草对和波禾长得一模一样的波央印象可就非常不好了……所以听到波央这麽说波禾，他下意识的选边站了。
　　“喂！你……”青草才一股冲动想回嘴，却看到树林里有人走了出来很多人。
　　那些人身上穿着和兰迪相同的白色骑士装，手上则拿着一种很奇怪的武器，青草从没看过那种东西，它像弓一样，从侧面看，放置弓箭的段口外，其余两侧是扁长的，像弯月一样的透明薄片，边缘则像刀片般的锋利……不，也许比刀更锋利。
　　而其中还有两个人是骑着东西出来的，青草一开始以为那是马，但细看才发现那东西和马不太一样　…的体型大小大概和马差不多，再大一点，也比马更壮硕些，可是头上却长着像牛角一样厚实的东西。虽然仅有两只，但模样却非常吓人。
　　那些人全都聚到了波央身旁，彷佛等待他的命令似的。
　　“牛马？啊啊骑士团的人连『座骑』都跟着带出来了，真是大阵仗的欢迎。”兰迪哼笑着，一脸不屑。
　　“好了，那现在是不是肯乖乖跟我回去呢？交出缺落的玉玺，配合一点的话，殿下是同意让你们活着回去的……我当然也是这麽希望的，毕竟我还把小波禾你当弟弟看呢，殿下同样也是对自己的亲弟弟怀有仁慈之心的……至於兰迪，殿下很欣赏你，他希望你能回去重新接管骑士团队长的位置。”波央问，脸上却看不出一点诚意。
　　“不了，虽然他很欣赏我，但老子可一点都不欣赏他，尤其是他还绑架了我的副队长。”
　　“别这麽说嘛……你回去之後，很快能跟副队长团圆了啊。”波央微笑。
　　但兰迪没理会他，反而伸伸懒腰，望向身边的波禾，闲聊：“哼！我就知道这麽容易找到镜子没好事，果然是陷阱。”
　　“有所预料的不是？”波禾回应。
　　“明明知道是陷阱还要主动自投罗网，这的确很像你们的作风呐……果然跟着傻瓜主子久了，脑袋也跟着傻了？”也许是不满被忽视，波央语气里满满的讽刺，连眼神都十分轻蔑，那模样看得青草很不爽，他转头望向朱里安诺，当事人却一点多余的表情也没有，只是静静地望着对方。反倒是波禾，脸色开始大变，他像兽类一样的咧起了唇齿，喉头发出可怕的咕咕声，连看上去一直都懒洋洋的兰迪脸色都跟着变了。
　　“不，殿下的脑袋一点都不傻喔。”此时，开口的竟是那个在这种时间，还能神态自若的替大家冲泡红茶的鹿儿。她微笑，不顾众人的目光迳自倒茶给朱里安诺，然後举起食指贴在脸颊上，这才嘟着噘噘的小嘴，一脸认真的思量道：“要说的话，我觉得为了王位而追捕自己手足的大皇子还比较傻呢。”
　　虽然鹿儿的脸看起来一点也不像在挑衅，但这是挑衅对吧？对吧！青草目瞪口呆的望着鹿儿，鹿儿注意到他的视线，竟还歪了歪头，然後笑着问他：“您说是吧，青草大人？”
　　“呃……”他该怎麽回答？青草支吾，不过没等他想出来，巨响忽然从前方传来。
　　波央的手砸在树干上，那大树一震，树叶都被震落了满地。他的表情整个变了，斯文儒雅的脸孔狠戾了起来，嘹亮白牙紧咬，嘶嘶地发出警告声。
　　“不准你们这麽说殿下，太无礼了！”
　　“你说就行我们说就不行，这太不合理了吧？”兰迪往前站了几步，眼神开始亮了起来。青草看他压着拳头，浑身都精神起来似的。
　　“不好意思，我的兄长就是如此心狭隘的男人，还请见谅呢。”波禾这话听起来讽刺的都要把人给呛死了。
　　“说够了没？”波央瞪视着两人，视线缓缓的扫过所有人，最後视线钉在青草身上。“再问一次，交不交人，不交我可就要用抢的了。”
　　青草和波央对视着，那视线让他身体都跟着发毛了，直到波禾和兰迪两人的背影同时靠过来，截断视线为止
　　“不好意思，但我是不会交出青草的，因为他是父亲大人决定要传承给我的玉玺。”说话的是那个一直很安静的朱里安诺，他直视着波央，那种眼神看在青草眼里感觉很奇怪……怎麽说呢，他总觉得有着如此坚决眼神的金发男人，看上去都不像朱里安诺了。。
　　波央沉寂了几秒後，他笑了，站直身子，他将黑发拨拢。
　　“那也很抱歉，我们只好用强的了。”
　　顿时，气氛像绷紧了的弦似的，直到那群穿着白骑士服的人举高手中的武器，整齐画一的再往右下挥舞为止白骑士手中武器随着这个动作，像玻璃刀片似的两段锵的一声跟着合起这下那武器就真的像抹弯月了，也更像是把弯月型的利刃……
　　“失礼了，『前』队长大人！”青草听见白骑士中的其中一人喊着，然後，他们便像涌浪似地向前扑上。
　　“这群兔崽子！”兰迪喝着，捏压着拳头，赤手空拳迈开脚步的同时，混乱之中，青草只看到旁边的波禾又回过头来叮咛：“别再发愣了！快修！”
　　“等……”青草想再说些什麽，但不让他有机会，波禾便幻化为狼形，跟着冲上前。
　　青草其实只是想问这种情况是要他怎麽修啦！？看看他们这边也不过波禾和兰迪两个人，对方则大概有十几个人这麽多，外加两头长的像牛的大马还有一只变态畜牲（波央）。
　　哇靠！这下不是铁定被抓了吗？
　　才这麽想，青草便看到波禾和兰迪分开了位置行动。
　　波禾一开始就直接越过其他人冲向了站在後端的波央，波央则是在他冲撞上来的前一刻同样幻化成狼型。两头狼撞在一起後又往反方向跳开、扑回，来回地，伴随着撕咬吼叫的声音，用狼牙撕扯着对方。
　　而其余人的目标则十分一致的对准了兰迪，好像是说好了似的。
　　十几个白衣骑士服的人站在面前，眼前一片白压压的，但就属连一头长发也银到发白的兰迪最为显眼，无论姿态、气势……好像都没人可比拟的上。
　　白骑士们迎面而上，即使看他们手中横举着利刃而来，兰迪的步伐仍然没有迟缓，反而加快了。
　　在冲撞上的那一刻，就在青草考虑要不要遮起眼睛，以回避兰迪可能面临血溅四方的惨状时，却看到兰迪忽如其来的一跃，高高地，然後一脚狠狠地踩踏在为首的男人脸上。
　　“你们以为老子是谁啊？想跟老子斗，等毛长齐了再说吧！”兰迪的声音狂傲的回荡在树林间，他一把抓住对方的武器，再踩着他的脸施力，往反方向一跃，画个弧形而下，轻轻松松的就夺过对方的武器。
　　青草简直要用四肢举满满分十点的牌子了……
　　那个被兰迪踩中的人倒卧在地，兰迪则是举着手上的武器，不是很满意的挑挑眉：“我最讨厌的就是你们这种小骑士用的普通型『月轮』了，还是老子的那把好用，可惜没带身上……”
　　月轮？武器的名字吗青草心想。
　　兰迪俐落地画着八字挥舞着手上的武器，他搔搔脑袋，最後，将『月轮』往右下一挥，看样子是妥协了。他嘴角一扬，笑了：“算了，有总比没有好，现在我们都有月轮罗……你们可当心着点，我这个人最讨厌手下留情了。”
　　不知道是不是错觉，但兰迪这麽说时，青草的确看到那群白骑士的脸都黑了一半。
　　唔看来他太小看兰迪这头野猪的威力了。
　　兰迪左右挥舞着月轮上前时，看到那几个白骑士略略退了几步，又还是必须勇敢向前的模样，青草想，这下大概是不用担心了，於是他只好将注意力放回了他一直没有动的镜子上。
　　“青草大人！加油喔！”朱里安诺在旁边喝着红茶，眼看着青草终於要修镜子了，於是他举起拇指对对方眨眼。
　　而青草却只想用额头上的青筋回眨对方。
　　“可恶……这到底要怎麽修嘛！”不理会朱里安诺，青草把镜子翻过来翻过去，一边念着。他发现三面镜确实有接口，正在庆幸好在自己有借螺丝钉的同时，他一比对，却发现SIZE不对……
　　干！出来前忘记比对一下了。
　　那厢野兽嘶咬、刀声霍霍的，这厢的青草也没轻松到哪里去，他冷汗顿时流了满身，这下可真不知道要怎麽修了……摸索了一下，心想再这麽僵持下去也不是办法，最後他乾脆心一横，想说死马当活马医，硬是把那大了一号的螺丝钉往接口处用力转下去。
　　转不下去，根本转不下去吧！好笨喔，自己怎麽会想出这种办法，根本是白费力气！就算转下去了接口也坏了吧青草手上一边动作，一边自暴自弃的这麽想着，却没想到这麽转着转着，居然就让他转了下去，顺利接合。
　　青草张大眼睛看着那完美的接口，不可思议，刚刚那螺丝钉明明就大了整整一号啊！
　　这厢青草还在赞叹连连，那厢却忽然传来一声重击，呜的一声兽鸣，只看到波禾被大一号的黑狼甩上了树干，重重撞击。
　　波央吐了几口白气，趁着波禾还没能爬起来，蓝色的狼眼瞪向青草，扒扒狼爪，蹬着後脚。
　　青草一慌，手脚都乱了，而大黑狼则是低吼一声後，狂奔而来。
　　野兽爪子扒地声音响起，眼看着黑狼就要扑来，青草一时心急，忍不住就大喊出口：
　　“『波禾！』”声音重叠了，青草旁边的朱里安诺和他同时出声。
　　就在大黑狼张着力爪扑上之际，波禾果真来了，往空中一跃，瞬间化为鸟型。
　　波禾鸟的型态比起狼型大多了，体型就跟狼型的波央差不多　…挥动着羽翅，灰黑色的鸟爪一把攫住大黑狼的皮肉，接着将它用力往反方向甩出，再直扑而上。
　　眼见危机暂时解除，但青草被这麽一弄，回神来继续修理三面镜时，手却还是忍不住地抖着。
　　“该死的该死的……”青草惶惶地用力转着螺丝钉，却不停弄掉螺丝，他急得直骂，却还是止不了手抖，直到某人白皙的手指伸来，覆在他的手上。
　　抬眼，朱里安诺的笑脸映在眼前。
　　“别慌，青草大人，小波和兰迪会替我们挡着，慢慢来，你可以做得到的。”
　　听见朱里安诺难得沉稳的温和嗓音，青草望着对方，看进对方那双湛蓝的眼里，不知怎麽地，他的手忽然就不抖了，连慌乱的心跳都渐渐趋缓下来很神奇。
　　“我、我知道！别这麽握我的手，怪恶心的！”青草甩开对方的手，脸上一热，低下头继续去修理镜子，而这回就顺利多了
　　转转转，第二颗进去了，再转转转，第三颗……然後是最後一颗。
　　把最後一颗螺丝钉转进去的时候，青草忍不住都要欢呼了，他立刻把三面镜立起来，总算大功告成，这下是完整的三面镜了吧！
　　可是……
　　青草左等右等，三面镜在那里立好好的，什麽事也没发生，真的，什麽也没发生。
　　有些僵硬的扯了扯嘴角，最後，青草机械式地望向朱里安诺，指着镜子问道：“这、这样就好了吗？它不是该发个光还什麽的……”
　　朱里安诺自己也很伤脑筋似的，他双手怀胸，歪歪脑袋：“是啊，我也觉得很奇怪……”接着，他手里拿出一小块破裂的镜子，又问：“有没有可能是这块没装上呢，我刚刚在地上捡的。”
　　青草望望朱里安诺，又望望三面镜……三面镜的角落果真脱落了一小块。於是他立马抢下朱里安诺手中的镜子，比对着贴上，果然刚刚好吻合。
　　“猪力你这只蠢猪！为什麽不早拿出来！”青草气得牙痒痒的，刚才对朱里安诺产生的那种好感一下破灭，他正想着究竟是要先把朱里安诺“阿鲁巴”教训一顿，还是真的要派上胶带，把镜面黏好的同时……
　　马蹄在地面上奔跑的喀喀声传上，青草才一抬头，就看到那似牛又似马的东西正往这个方向跑来，两只一起。
　　青草在电视上看过公牛追人的画面，坐在沙发前看没这麽刺激，但当身历其境的时候，可就真的是刺激到不行了
　　“唔喔喔喔！”
　　“兰迪！他们要跑向小不良了！”远处的波禾见状，对着正和其他骑士打得如火如荼的兰迪吼着。
　　兰迪这才挡下一人用月轮狠狠扫来的一击，锵的一声，他挥舞手上的月轮，趁隙抬脚，用膝盖猛地叩在对方下颚上，再顺势转身冲向青草那边。
　　兰迪的速度很快，可能是青草看过的野猪……呃，人里速度最快的，他俯身冲回这边的速度也许比那正冲过来这里的牛马还快。
　　青草只看到他和那两只牛马同时往自己冲来，然後兰迪越来越近越来越近……嘿！他这下可真不知道是要怕牛马还是兰迪冲撞自己了。
　　好在没真如青草所想的，兰迪在接近之前，他以右脚为中心旋身，唰地又换了方向冲出，青草就看着他这麽直冲，要和牛马正面对撞的同时，他一样是轻轻一跳，双脚重重地踩在有着牛角的马头上。
　　动物失了重心，狼狈地往前扑跌的同时，兰迪再顺势将骑在上面的骑士给踹了下来。
　　看着这样的兰迪，青草忍不住替他下了眉批野猪大王天下第一。
　　然而，好不容易才阻止了一只冲撞而来的牛马，另一只牛马却已经近在眼前……青草瞪大眼，就算兰迪的速度再快，也阻止不了吧？
　　也许是自己也知道阻止不了，兰迪乾脆直接一把射出手上的月轮，那月轮虽然很准确的敲中了上头的骑士，骑士也落下了，但这时问题来了……如果说骑士还在上头，青草顶多被轻轻撞一下後再被抓起来，但现在没了骑士，那头没了控制的牛马可是尽全力的想撞上青草了。
　　“糟！失手了。”青草听到兰迪声音，可是没办法把他说的字组在一起，他眼角余光也瞄到朱里安诺慌张的站了起来喊他名字，可是他没心情去理会了。
　　那头疯狂的马一直朝自己狂奔，青草只想着如果被踹中，大概不死也半条命了吧……基於垂死挣扎的动物本能，没注意到刚刚被他贴上去的缺角不靠任何外力已经完全K合了，青草最後做的只有往立起的镜子後方一躲。
　　干要死了！臭镜子不是能吐出东西来吗？那也把哪头臭马吞回去吧！
　　青草紧紧抱着身子，脑袋里胡思乱想着，准备迎接随时会出现的冲击但一秒钟过去、两秒钟过去，等了一会儿，那冲击却始终没有出现，於是他只好鼓起勇气探出头……
　　刚刚那头疯狂的马已经不见了，眼前只剩微微的白光，是从镜面散发出来的。
　　“青草大人，您没事吧？”鹿儿前来关心，一脸担忧。
　　青草只是白着脸，摇摇头，後装酷的苦笑道：“没事……”
　　“进去了……牛马冲进去了。”朱里安诺走来，喃喃地，他盯着镜面这麽说。
　　青草傻愣愣地望向对方，却见到对方忽然一脸感动，蓝眼发亮，然後二话不说激动的冲上来抱住他，脸颊还挤着他的脸颊。
　　“太好了，您真是太棒了！竟然不只能修好媒介，还能打开它……虽然只遗传到一小咪咪的印纹，但您果然是大人的孩子没错！”
　　“什、什麽？我打开它了吗？”也就是说，刚刚那头马冲进镜子里了？才刚从鬼门关回来，青草脑袋还是有些空白。
　　“是的！是的！本来因为您身上只有一小角的印纹，我还以为您没法像大人或芍大人那样马上打开媒介的，但没想到你也行！您真是太厉害了！”朱里安诺感动得眼泪鼻涕直流，让沾上他鼻水的青草现在只想一脚踹开对方。
　　“啊啊小不良真是把我给吓死了，差点以为你要往生了哩！你这小子做得很好啊！”赶来的兰迪一脸放松笑意，也许是心情好，用力地就往青草头上猛搓两下，虽然是示好，但青草觉得自己头都要秃了。
　　“这不是过是碰巧的，我什麽都没做。”
　　“不，你一定有做了什麽。”
　　虽然兰迪这麽说，但青草可真想不起自己到底做了什麽，他不过是很普通的把镜子装回去而已……三面镜的修复和打开这一切真的和他有关系吗？
　　“总而言之，小不良你这下可帮了大忙呢。”
　　“什麽意思？”
　　青草看到兰迪心情很好似的，又搓了搓他的脑袋。
　　“因为这下子就不必清理垃圾啦，只要把他们丢回去就行了，跟他们怎麽来的一样……”话音刚落下，兰迪便踏着轻松的步伐走出，不消多久，就看到他肩上轻轻松松的扛了几个刚刚被他打昏的家伙回来……
　　“嘿咻！”老头似的这麽一叫，兰迪就在青草的面前把那些家伙丢垃圾似的三面镜一丢……镜面没被撞坏也没损伤，那此刻散发着微微白光的镜面只是把人全都给“吞”了下去。
　　拍拍手掌，兰迪很得意的冲着青草一笑：“看吧，轻松简单！”
　　的确是很轻松简单。
　　抽抽嘴角，青草不知道自己该说什麽。
　　“那麽……接下来我要去清理其他垃圾了罗！”兰迪哈的一声，扬了手，一下子又跑出去了。接着，只听到此起彼落的惨叫声那是野猪冲撞猎物的声音。
　　青草看着兰迪把人一个个撂倒，一个个丢回镜子里，简直像看戏一样……很快的，在解决完剩下的两三个家伙後，兰迪又扛着最後一批“垃圾”回来报到。
　　原本树林内白压压的一群人，现在都被清空了。
　　青草看着把“垃圾”丢进镜子里的兰迪，不禁赞叹野猪之王不愧是野猪之王啊。
　　“好了！我这里都处理完了，接下来……只剩下最棘手的那只了吧！”兰迪转身，望向不远处。
　　青草随着他的视线望去，两只巨型动物正幻化成鸟型，在天空上打得如火如荼。
　　“波禾！我这里都解决了，你回来，让我来吧！”兰迪对着波禾喊，他手上仍拿了把月轮，轻轻一挥，那月轮便发出细致的金属声。
　　大鸟在天空盘旋了一会儿，这才退开，接近地面时化成了人型。
　　波禾踉跄了几步，好不容易才站稳，逞强地缓慢走来……青草没看过波禾这麽狼狈的，连一向整齐的头发都散乱了，脸上和手上则四处是咬痕和刮痕。
　　“小波！”
　　“波禾先生！”
　　朱里安诺和鹿儿马上迎向前，仔细地检查波禾的伤势。波禾什麽都没有说，只是扬了扬手，示意自己没事。
　　真没事吗？青草盯着波禾，嗯……他承认他是有一点点担心。
　　鹿儿手脚很快的让GENTLＥ和LADY准备起了纱布和清洁用品，朱里安诺则是急得像只小狗团团转，很碍手碍脚，不过波禾看主人这麽关心他，倒是挺会心的模样。
　　兰迪则还在和缓缓降落的另一只大鸟叫嚣着：“喂！快过来啊，和老子打一场嘛！我现在多想吃烤小鸡啊！”
　　那大鸟没理会兰迪的叫嚣，他缓缓降着，到地面时才变回人行。
　　波央的状态只比波禾好一点点，但也没好到哪里去。他站定，一脸冷静的望向四周，职业病地先整理起了衣服还有头发，这才望向他们。
　　倏地，波央哈哈大笑了起来。
　　“哎，真是失策……百闻不如一见，没想到骑士团的前队长大人这麽厉害，三两下就把人给清乾净了。”波央拿出手帕擦着自己的眼镜，戴上，那透过镜片扫视过来的眼神很冷。“也许当时殿下应该连现任的队长和副队长一并派来的。”
　　“哼！就算那两颗臭鸡蛋过来我还是一样会打扁他们的！”兰迪挥着月轮往波央一指。
　　闻言，波央挑眉，微微笑了，让人猜不透他在想什麽。他退了几步，站直，看上去好像没有和兰迪再度对打的意思。
　　“喂！波央！”
　　“嗯……看来这次不得不先放过你们了……虽然没达成殿下交代的任务实在可惜，不过等回去之後还有机会的……反正你们无论如何，都得带着玉玺一并回去吧。”
　　“波央，都这个时候了还耍什麽嘴皮子！快过来让我打扁你！”
　　兰迪叫着，但波央却不予理会，自顾自的说着自己的。
　　“你们别怪我没提醒，等回去之後，我会马上通报殿下一切事情的，到时候等你们回到芍之国，可要小心了，不然很容易就会抓到喔。”波央轻笑着，视线钉在青草身上，青草打了个冷颤，对方这才缓缓移开视线，又指向兰迪：“还有，你也最好有心理准备，你的副队长不会被关多久的要不就是投降像我们称臣，要不就是死路一条，他只有这两个选择，我们近期就会逼他做决定的！”
　　“那家伙可是我的东西！你们敢！”兰迪抓紧了月轮，青草难得看到他这麽气愤的表情。
　　“怎麽不敢呢？”波央挑衅似的发笑，他扬扬手：“好了……不和你们多说了，既然媒介提早开启，我也该提早回去和殿下报到了。”
　　“不准！你必须在这里被老子打扁，小不良把媒介给我挡好！”兰迪叫着，他横举月轮，蓄势待发地要往前冲。
　　“喔……喔！”
　　青草正要护住三面镜，这时，很耳熟的声音却忽然传了上来。
　　“哎呀，小青草！总算找到你了……呜呜呜，我在这里迷路了好久！”
　　青草被对方一把鼻涕一把眼泪的扑上时，一把响雷劈上了他的脑袋啊啊啊啊啊！他终於想起他忘了什麽很重要的事！
　　他把店长忘记了。
　　“店、店长……你怎麽会在这里？”青草嘴角抽搐，八燕已经快把他抱到断气了。
　　“我来这里太高兴了，到处晃的时後发现这边，一时好奇就进来看看……然後就迷路了好久，是听到这里有很多声音才过来的！结果就发现你了！呜呜！”八燕又把青草搂了一阵。
　　“店、店长，快放手，我要断气了。”
　　“喔！”八燕吸吸鼻水，泪眼汪汪的抬起头，环顾四周，接着一脸惊喜的问道：“咦！你们怎麽都在这里？是来找我的吗？”
　　“呃、呃，对啊……”青草不敢说他根本把他忘得一乾二净的事。
　　“呜呜，我真感动！”语毕，八燕又一把强搂住青草。
　　“店长！”
　　说时迟那时快，这时趁着八燕的搅和，波央趁乱幻化成了猫型，蹬着轻巧的脚步加速，沙沙沙地从兰迪脚下奔过。
　　“啊！”兰迪来不及抓住对方，扭头对青草喊着：“小不良！快抓住波央！”
　　“喔！”可是当青草回神过来时，波央早就已经几乎奔到了脚边，他伸手去捞却只碰到了对方的尾巴。
　　波央猫腿用力一跃，就这麽眼睁睁的在青草面前要跃进镜子里了。
　　这时，看到波央猫型的八燕心花怒放的叫了声：“啊！小情人。”後，他下意识的伸手就要抱住波央，而离波央较近的他也的确顺利抓住了他的後脚……
　　“店长！”
　　“喵！”
　　青草的声音和猫叫声此起彼落的响起之际，只看到八燕哎呀的一声，脚步一滑，接着和波央一起撞进了镜子里，就这麽消失在白光之中，被吞下去了……
　　青草瞪着那泛着白光的镜面，双手往脸上一捧，尖叫“啊啊啊啊啊啊！店长！”

　　第十章

　　青草这次真的是全身死白的OTZ了……
　　“怎麽办，店长、店长他掉进去啦！”指着三面镜，青草一脸激动的大吼着。
　　但显然其他人关心的不是这个。
　　“啧！伤脑筋，居然让波央逃走了！”兰迪一脸晦气走来，看到鹿儿手上的LADY，他毫不怜香惜玉的将手上的月轮塞进的嘴里。
　　“哎呀，兰迪大人您轻一点。”鹿儿忙说话。
　　“这下回去就更麻烦了，大皇子会全国通缉我们吧？”波禾这才整理起了仪容和身上的伤。
　　没人在讨论八燕。
　　“喂！你们有没有在听我说！店长他掉进去了啊！”
　　“有、有！我在听，这可真是伤脑筋啊，小草大人。”朱里安诺应着，蹲在青草旁边点头，一脸伤神。
　　可是跟你讨论根本一点用也没有！青草忍不住按案发疼的太阳穴。
　　这下到底该怎麽办才好？原本青草是打算帮朱里安诺他们开启镜子，就当没自己的事了，基本上他想和他们去到镜子那端的意愿没这麽高的……可是现在店长却意外被扯进了那个世界里是问，他能装作不知道这件事吗？
　　“那麽……”另外一边，讨论持续着，波禾问：“现在呢？媒介开启了，该找的人也找到了，回去吗？”
　　“我赞成现在就回去！波央那个王八蛋，竟然想动老子的东西……我现在就要回去把我的东西抢回来啦！”兰迪任性的大声囔囔着。
　　“鹿儿没有意见，一切全按殿下和大人们的意见。”鹿儿回答。
　　“殿下呢？”
　　“嗯……我想时间也剩不多了，不能在让芍大人等下去了，虽然很难得来这边，但我们不能在这里久留了。”朱里安诺恢复一脸正经八百，回答。
　　“好的，那麽就决定回去了，现在。”波禾说，接着，一行人齐唰唰的望向青草。
　　“干、干嘛那样看我？”青草心慌慌。
　　“当然是要你准备准备，我们要回去了。”
　　“等、等等！你说现在？”
　　“对，现在，要走了。”
　　“干那是要准备个屁啊？”连心里准备都来不及好不好！
　　青草盯着眼前的一行人，又盯着那为微泛着白光的镜面，他本能是很排斥进到那个什麽都不知道的异世界。
　　真的一定要去吗？
　　即使店长掉下去了，自己好像有义务；即使猪力的王位被夺走了，自己似乎有义务要替他夺回来；即使失踪多年妹妹疑似在另一头等着他……
　　妹妹……
　　思绪到这里断掉了，青草起身，他不耐烦的耙着头发。
　　“我可没有答应要在那里长留喔……把猪力的王位抢回来，找到店长还有……见到妹妹之後，你们必须带我回来！”青草指着一行人。
　　“可……”朱里安诺正想发言，却被波禾一把住了嘴。
　　“好的，当然，这样你愿意跟我们去了吗？”波禾嘴角扬着笑容，执业性的诚恳。
　　是错觉吗？青草总觉得波禾那笑容怪怪的啊。
　　“好！既然小不良同意了，我们就回去吧！”兰迪叫着，一把抓起青草就要往镜子里冲，青草连大叫拎北明明还没点头同意！都来不及，眼看着就要和三面镜的入口处越来越近了。
　　“慢着！他们前一脚步才走，後一脚步我们就跟上，不会被丢到同一个地方又碰上了吗？”青草叫着，以为能减缓兰迪的行进速度，但事情不如同他所想的……
　　“放心，从这里回去芍之国是不一样的，我们会随机的被丢回去，不可能撞在一起的。”波禾的声音从後方传来，像宣告青草死刑似的。
　　随机？
　　青草不懂，但接下来已经没有再让他发言的机会了，他只看到朱里安诺跟了上来，对他微微一笑，然後握住他的手。
　　接着，青草便被一片白光垄罩，什麽都看不见了，只感觉到手里握着的手心热度

　　――全文完

