  

《重生玩转陶艺》作者：夏洛凌C

文案

人就像陶器一样，从黏土到成器，需要经过数次的糅合拍打，还要经过高温的煅烧才能成为精美的艺术品。

前世的唐津碌碌无为，连父亲的心血都保不住。

幸运的是，他受到老天的眷顾，多了次重新来过的机会。

重生后的唐津决定要做出自己的一番事业，利用前世和今生所学习到的技艺自己一个人和黏土较着劲，

可是他自己一个人还是搞不定父亲的那些事吧？要不要找个上门的“女婿”来帮他呢？

内容标签：重生 都市情缘

搜索关键字：主角：唐津 ┃ 配角：单信乐，章泽西等 






　　1、唐津 ...

　　“唐津，去，把这些垃圾倒了，顺便再去拐角的那个超市里给我买几包瓜子和薯片，薯片要番茄味的。不要再买错了，真不知道你这么大个人了，买东西还不会买，不知道的人还以为你是哪家的大少爷呢。”
　　“唐津，你帮我把作业做了吧？回头让我妈给你加五块钱的工资，就说你帮我补习功课了。”
　　“唐津，去把角落里的那些黏土都给和一下，揉成泥团，注意水的比例，揉的密实一些。记得多弄两块加上氧化铜的土，这又快过年了，很多人都喜欢做一些大红色喜庆的陶器。”
　　……
　　以上，差不多就是现在唐津最近这段时间一天所要遭遇的所有事情，所要碰到的人，所要碰到的他的三位衣食父母。
　　第一位是他工作的那家陶吧的老板娘，每天就知道吃零食看韩剧，逛街一次的花费都够唐津一个月的生活费了。第二位，是老板家的小公子，被父母宠坏的小霸王，每天放学回家后都会缠着唐津帮他做作业，他自己在看动画片。第三位就是他的老板李和。
　　李和在靠近市中心商圈的地方租了一个商业门面，楼上也一并租了下来生活用。他的这家陶吧名为禾艺吧，因为位置还好的原因，而且李和还在卖一些看起来还不错的陶艺品，生意也还不错。加之，这家店的旁边还有家咖啡厅，所以很多人都会结伴过来玩玩。
　　要说李和这个人，耳根子有些软，再往深了说，他就是有些惧内。虽然他的那位老婆大人其貌不扬的，但是这个家里她可是说一不二的。李和品性还是可以的，最少他在唐津走投无路的时候，给了他一条活路。
　　不过，李和还是有些自己的小心思的，他只是让唐津做一些很简单的活，不教给他一些复杂的技艺。不过，他不知道唐津会的可能比他懂得要多，不过，他现在明显是没有那个心思了。现在他的名声在这里并不是很好，就算是做出来东西，估计也没人买吧？
　　唐津在这里做了有一年多了，虽然工资不高，但是他现在有没有其他的办法。在这里工作的话，好歹还能混口饭吃。大学的时候他读了一个艺术管理的专业，那时候他的父亲还在，不用他担心花费的问题，就选了这个听上去冠冕堂皇，内里有些混乱，啥课程都涉及一些的专业。
　　大学的时候，他以为以自己的努力和父亲的安排，自己可以找份还不错的工作。怎料，世事无常，自己现在沦落到现在的这个地步，有家归不得，只能自己在这里做点小活，勉强糊口。
　　若是在两年前，有人告诉他现在他会是这个样子，肯定没有一个人会相信。不过，现实就是这样，你永远不知道迎接你的下一步是什么，可能是光辉璀璨的前路，也可能是布满荆棘的羊肠小道。
　　因为这里的生意还算不错，所以晚上都是要营业的，下午的时候跟着老板他们家一起吃顿下午饭。这样，唐津还可以多赚一些的。他想着赚够了钱，就离开这里，找个没人认识他的地方重新的生活。不过，这个念头有了很久了，他一直没迈出那一步，可能还在留恋着什么。
　　唐津刚吃过下午饭，就看到前面的店面里来了几个人。赶紧挤出脸上的笑容去招待客人，这都是他这落魄一年多来学会的生存技能。
　　“哟，这不是我们的唐少爷吗？怎么还在这里做小工？啧啧――真是的，没成想您也会到现在这个地步啊？大家伙都过来看看，这就是我姑姑的那个儿子，唐家的那位大少爷！前年我姑父死了，这小子不孝，啥都没给他留下。看看看看，这一豪门大少爷一离开家，就变成现在这个样子了，真是窝囊。”说话的那人看到唐津的衣服上很多泥点子，还特意捂住口鼻，离唐津又远了几步。
　　同行得那几人看到齐家的少爷那么说话，都附和起来，谁让齐家现在崛起了呢？虽然这几人的心里也都瞧不起说话的那位齐俊，不就是靠着他姑姑霸占了唐家的产业嘛。谁都知道唐家少爷现在落魄到这个地步和他们有很大的关系，不然人家一嫡长子能沦落到现在这个地步？谁不知道你们齐家是靠女人上位的？
　　说话的那位是唐津继母的侄子，齐家的齐俊。以前齐俊到唐家的时候都是跑前跑后的巴结着唐津，想从中捞些好处。现在唐津父亲死了，遗产被继母给霸着，看到自己是一无所有了就跑来落井下石了。
　　这样的事也发生了好几次了，每次齐俊过来都要带一大群人来认识下啥叫“落草的凤凰不如鸡”，唐津在前几次的时候还会气不过，和齐俊打了起来。不过，每次他都是一个人对好几个人，每次都会负点小伤，还浪费自己好不容易赚来的辛苦钱去拿药。还会被老板娘给训斥，说是耽误他们家的生意。幸好他当初是在门外打架的，若是坏了老板家的机器，他真的是要在这里卖身了。
　　唐津看到这次齐俊还是老套路，真是没有一点新意，仍旧笑着问齐俊同行的那些人要什么服务，想要定做还是自己做还是买些成品？
　　齐俊看到唐津那副样子就生气，凭什么他出生在那么好的家庭要什么有什么，凭什么他现在一无所有了还活的那么高兴？自己当初在他的面前低三下四的，都没讨到什么好，还经常被他无视。现在他都吃不好穿不好了，竟然还无视他吗？
　　齐俊的怒气一下子就上来了，拎着唐津的领子就想一拳打上去，不过，幸好被旁边的一位懂事的给拉住了。“齐哥，我们不是出来要给你姑姑选礼物的吗？我看这家店里这么寒酸，也不像是有什么好东西的样子，要不我们去别家店转转看？”
　　“是啊，齐哥，咱这好心情不能让这小子给毁了啊！今天晚上还约了好几位漂亮的女孩子泡吧呢！”其他人也都不想惹事，虽然家里让他们和齐俊搞好关系，却没让他们在外面打架玩。
　　唐津面色不变的看着眼前的这一出，像是在看一幕闹剧。这一年多经历的是是非非已经让他的心学会不去受伤，学会保护自己，学会了漠视。
　　等到那一群人都出去之后，唐津又熟练地整理了下店里的那些工具。等着下一波客人的到来。
　　晚上下班的时候已经九点多了，还要去赶公交车回自己住的地方。他住在城西的一个破旧的小区里，那里住着很多像他这样仅能解决温饱问题的人。那个小区好像也要拆迁了，真的拆迁之后他还不知道去哪里再找这么一个便宜的地方住呢！
　　不过便宜的一个坏处就是那小区有些偏僻，治安也有些不好，小偷小摸的事经常能听到。还时不时的可以听到有中年妇女在楼下骂街的声音。
　　下了公交车后，他要穿过一段小路才能到自己的那个单元。这几天不知道是那几个小子那么淘气，把路灯给打坏了，这都好几天了也没人过来维修。唐津估计是不是等着这小区被拆了，那路灯也不会换。
　　天上的月光，照的旁边的树和破旧的用石棉瓦搭的棚子在地上留下一片斑驳，看着影影绰绰的，有的和吃人的怪兽一样向唐津宣告着它们的存在。
　　“站住！”
　　唐津走到小路中间的时候，被三个人给拦住了。这三人都戴着口罩，看不清楚脸，比唐津要高壮一些，手里都还拿着把明晃晃的刀。就算是没碰到过，这架势一看就知道是碰到啥事了。
　　唐津下意识的用手碰了碰自己的口袋，那里面可是他未来十几天的生活费了。陶吧那里的工资要等到年底那天才会给结，现在他是真没多少了。
　　“把你身上的钱都交出来，哥们也不为难你，就是哥儿几个想要过个好年，我好你好，大家才好吧？”中间的那个人缓缓地说着，还不是的晃晃手里拿着的那把匕首。
　　“各位大哥，我住在这里，能有什么钱啊？每天赚的那点儿还不够吃饭交房租的，各位大哥行行好，我这真的是没有钱。”唐津现在想的就是保住口袋里的那几十块钱，现在一分一毫的钱对自己都是很重要的。
　　“少废话，你自己乖乖的拿出来还好说，若是让老子自己动手就有你的好果子吃了。”那人看着唐津竟然在这里讨价还价的，有些不耐烦了。旁边站的那两个人动了动，像是要走过来。
　　“别别别，几位大哥咱好说话，我这就拿。”说着，唐津就掏出了口袋里的二十块钱，他的钱幸好是分开放的。
　　左边的那人走了过来，“就这么一点？都拿出来！”
　　“没了，真没了。”唐津怕他们不信，把自己的口袋翻过来让他们自己看。
　　那两个人也走了过来，一个人在后面别着唐津的胳膊，让另一个人仔细的翻找下。他们这么冷的天在这里等了一晚上，二十块钱三个人怎么够分的。
　　找了半天，在唐津的衬衣口袋里又找了五十块钱，然后就再也没找到一毛钱了。把唐津的那个几十块钱买的二手蓝屏的手机也给拿走了，那是唐津当初为了找工作买的，一直用到了现在。
　　“穷鬼！真是晦气，等了一晚上就这么点，我们走。”领头的那个人看了下实在是再也找不到了，让那人放开唐津，三个人转身就要走。
　　唐津下意识的用手去拽了下其中一人的衣服，被那人反手一推。唐津没站稳，就摔倒了。那几个人也没再回头找唐津的麻烦，直接就跑了。
　　唐津一个人静静的躺在那里，昏迷的他没看到脑后的那块尖石，也没看到他的血流了一地，把身下都给浸湿了，还有向周围蔓延的趋势，像极了某种仪式的血祭。
　　周围的天越发的冷了，随着月亮的移动，唐津的身体慢慢的被阴影所吞噬。
　　作者有话要说：今天新文发布，希望大家有兴趣的请多多支持~~~
　　

　　2、重生 ...

　　唐津的意识让他感觉自己躺的时间足够沧海桑田几次的了，好像是灵魂一直在外面飘荡，找不到归宿的样子。
　　“唔――”唐津慢慢的恢复了自己的意识，只是感觉头有些疼，晕晕的，一时间让他不能有所反应。慢慢的抽动了下自己的手指，睁开了自己的眼睛。
　　入目的是贴着天蓝色墙纸的房顶，这是哪里？自己不是之前在漆黑的小巷子里被推到了，然后就摔在地上了，好巧不巧的头摔在了一块石头上，然后呢？再然后呢？
　　唐津想要坐起来观察下自己所在的这个地方的环境，可是好像浑身无力的样子，有些困难。他也就没勉强，转了转头看了下房间里的摆设，越看越感觉到有些熟悉，却又想不起来到底是藏在了记忆里的哪个角落。
　　窗外的阳光很炽烈，照的整个房间里都暖洋洋的，可唐津的心里却慢慢的在转冷。因为这时候他看到了桌子上的那几张照片，他和母亲的合影还有几位看起来熟悉的同龄人的合影。痛苦的闭上眼睛，想着自己的妈妈，好久都没有这么脆弱过了。
　　等他再睁开眼睛的时候，尚可以看到眼里的那层湿润，仔细的看了下房间里的布局，这……这分明是自己初中那会的房间布置啊！怎么会这样？自己不是已经离开唐家混日子了吗？
　　赶紧将自己的手举到眼前，修长的手指白白嫩嫩的，不是他那双在陶吧打了一年多的工的手。那双手要嘿一些，手上还有些薄茧，一看就是用手养活自己的人。这双手却好像从来没有经历过一点的风雨，纯纯正正的温室里娇养出来的手。在透过窗户的阳光下看，更显得白净细腻。
　　现在唐津已经确定了，自己真的是回到从前了，具体是回到了哪一年他现在也不清楚。不过，看这房顶的那片蓝色，是他初中的时候房间的装饰。当初还是妈妈和他一起去挑的墙纸，用了这么长时间了一直没有换。不过，初中毕业后，他觉得自己是大人了，不要这么幼稚的颜色就让人把那蓝色的墙纸给撤了。完全没有想到那是母亲的一片心意，现在是再也感受不到了。
　　唐津的家里在这个城市是个当之无愧的富家，他的父亲年轻的时候白手起家，在手里有了点钱之手，毅然地转向了房地产市场。资金一下子就翻了好多倍，在这个城市里唐氏地产是当之无愧的行业龙头。
　　唐津的妈妈在他小学的时候，在一个暴雨天出车祸故去了。三口的幸福家庭一下子塌了半边，他的父亲唐敖从此之后就更加卖命的工作，每天晚上都会来的很晚，对唐津的关怀也变少了很多。幸好家里还有位张妈一直在照顾他，每天都陪着他，让他度过了那段艰难地时光。
　　现在，自己初中还没毕业，那么张妈应该还在家里吧！自己的继母来到唐家后，对他还是很好的，出去的时候总是会给他准备礼物，在家的时候也会照顾到自己的喜好。不过，那时候自己真是笨啊，那么明显的“温水煮青蛙”自己是把驴肝肺看作了好心啊。继母当了唐家的家后，把以前的那些佣人都换了个遍，他就再也没见过张妈了。他大学的时候曾托人找过，说是张妈回老家了，他就让那人给张妈送去过一笔钱。
　　父亲在的时候，继母一直对自己很好，有的时候甚至比对她的亲生孩子还要好，可是父亲一去，自己立刻就被赶出了家门。还被人在外面说是他气死了父亲，让以前的那些叔伯们都不再关心他的后路，继母直接就掌控了唐家的所有产业。自己净身出户，开始自己养活自己。最后不明不白的死在了无人问津的地方，自己的上辈子如果说前半部分是在享福，那他那前半辈子把自己一生的福气都给耗光了，是因为自己不够惜福的报应吗？
　　他回想自己的那几年，真是有些混乱，当时还庆幸有继母帮自己瞒着父亲。真是可笑，最后被人当头棒喝，一直被利用啊！这次倒要看看那个女人还要怎么折腾，自己总不能再被她算计了。妈妈，我不会再让自己那么软弱连自己的家都保不住了。
　　真好，过去的那段是梦还是真实的经历他已经不想再去追究了，上天果然还是眷顾他的，让他多了次重新来过的机会，这一次，他一定不会再像上辈子那样没心没肺，最少自己也不能留下前世的那些遗憾。
　　握紧了手中的拳头，把自己埋在枕头里，还带着阳光的味道。真好，自己当初在硬板床上睡了一年多，而且，他住的那个地方又阴冷潮湿，都快要不记得家的味道了。
　　“咚咚咚――小津，我进来了。”
　　是张妈的声音，隔了这么多年再一次听到，很亲切的感觉。立刻用力的眨了眨眼，让眼里的泪珠消失。调整了下脸部的表情，让自己看起来尽量自然一些。
　　“小津你醒了？赶紧把这汤喝了，张妈熬了几个小时了，最是滋补了，来趁热喝了。”张妈现在有五十多岁了，在唐家做了很多年了，他有记忆的时候就吃张妈做的糕点了。张妈小心的扶着唐津坐了起来，在后面还塞了个枕头让他靠着。
　　“张妈――”唐津看到真心对自己好的人，眼圈又红了。看的张妈一阵心疼，唉，自从太太走后，唐先生忙着工作，对小津这孩子是真的疏忽了。小小的一个孩子，过个生日爸爸都不回来，可怜他自己一个人坐在门口等，等到自己睡过去。这不，就感冒了，还这么严重。
　　张妈躲着碗，本来想要喂他，唐津感觉别扭了，自己拿了小勺一口一口的慢慢吃着。
　　“张妈，还有吗？”唐津真是饿了，他现在还没搞清楚自己是怎么回事，还不知道现在是哪年哪刻。现在吃了些饭，有些力气了。
　　张妈一看唐津喝了一碗还要再喝，当然高兴啊。老太太就喜欢看着孩子多吃饭，自己又出去给他盛汤去了。
　　唐津扶着床边的桌子下了床，拿起桌上的日历看了看。
　　嗯，2003年3月18日。看到日历上在3月16日的上面标注了生日，才记起来这到底是怎么一回事。
　　是有这么一回事的，初中的时候有次他过生日，说好了和爸爸一起过的，可是他等到晚上很晚都没有等到爸爸回家。结果自己还得了很重的感冒，好像还昏迷了，自己就是这么过来的吗？
　　又看了看书桌上的那些书，全是初中的教材，自己现在还是初三的学生，那就是还有三个月就要中考了。上辈子自己中考的时候没考多好，是爸爸用关系让自己去的市一中。安排进了那里的一个实验班，因为成绩的原因被同学耻笑，甚至还孤立自己，也就是那以后自己才越来越孤僻的。
　　“哎呦，小津，你怎么起来了？医生说要好好躺着的，赶紧再躺下。”
　　被张妈关心的话打断了他的回忆，顺从的又坐到了床上。
　　“张妈，我爸爸呢？”
　　“小津啊，可不要怪你爸爸，你爸爸前天的时候是真的有事情要做的。你睡了之后他还给你带礼物了，你看就在那里。”张妈说着用手指了指桌边的一个盒子。“你昨天一天都没醒，唐先生可是急坏了，昨天晚上照顾了你一晚上，都不让我插手的。今天早上休息了没一小会，又去公司了。”
　　听着张妈的话，他知道张妈没有骗自己，爸爸是个有些内敛的人，有什么话从来都不轻易的说出口的。不过，一直以来他都可以感觉到爸爸对自己的疼爱。就算是后来，继母的那两个孩子出生了，爸爸对他的感情还是没有变化，甚至是更重了一些。他知道那是爸爸怕他心里多想，想想当初的自己竟然都没有看出来。这些还是他离开唐家的那一年多里，回忆的时候察觉到的。那一年多的经理，虽然辛苦，但是真的教会了他不少东西。
　　“嗯，张妈，我不怪爸爸，知道爸爸现在工作忙。”
　　唐津懂事的话，让张妈听得心里越发觉得不是滋味了，这半大的孩子就这么懂事了。都说穷人的孩子早当家，小津可是比大部分的孩子还乖巧了。
　　“张妈，我都躺了这么久了，我出去走走吧？”唐津看着张妈心疼他的样子，适时的提出了自己的小要求。
　　“好吧，不过我可以好好看着你。你这场病，还是要早点好起来。我听隔壁家的说他们家也有个要考试的，每天都吃鱼，要不要我也给你多做些？一会我去问问，看看他们家都做什么，我也给你多做些补脑的吃，咱也考个高高的成绩，以后当个状元。”张妈一边扶着唐津走着，一边和他说着话。
　　张妈这幅护着他的样子，让唐津感觉自己像个小孩子。不过，他并不排斥，有人关心的感觉真好，让他觉得自己的心里暖暖的。看着院子里陌生又熟悉的风景，心情一片大好。


　　3、唐敖 ...

　　张妈扶着唐津在院子里走了一会就进屋了，他的身体是大病初愈，还是要好好的将养的。再说，他还有很多事情要好好的规划一下呢！不然，怎么对得起他的这次神乎其神的际遇么？好好地想想自己到底需要的是什么，这辈子想要拥有的是什么，想要保护的又是什么！
　　待到他刚回到自己的房间刚躺下没一会，张妈又上来了。说是刚才他爸爸打了电话，说是要晚上会早些回来，和他一起吃晚饭。
　　待到张妈出去后，唐津躺在床上，再回想着前世的事情，也算是要汲取一些经验教训。自己的上辈子还真是失败，最后都没能看到爸爸最后一面，还真是不孝。爸爸的工作一直很忙，每天晚上他回来的时候自己已经在熟睡了，明明是彼此相互依赖的两个人却不能好好地交流。中间多了很多误会，可能是有些人的故意为之，但是他和爸爸两个人之间的相处模式确实是有问题的，不然也不会让继母钻了空子。
　　既然这辈子重新开始了，他就要好好的为自己，为唐家谋划一下。虽然自己并不是运筹帷幄，决胜千里的那种高手，但是他要多了些超前的眼光。不说别的，就说他家在搞房地产，好歹他也知道几年后哪片地方的地价房价超级高，也知道一些未来城市商圈的规划。
　　还有……
　　唐津再起看向了自己的双手，自己之前的那个藏在心中，没有人曾触及过得那个梦想，应该可以实现了吧？前世的时候因为那个人的关系，自己放弃了在陶艺的路上继续走下去，虽然最后依旧是在陶吧里混饭吃，可是自己从来没有表现出来自己的技艺。那么这辈子，自己应该可以的吧？
　　仔细的考虑着他这辈子要弥补的一些遗憾，终是抵抗不了身体的疲劳，睡了过去。
　　等他醒来的时候，外面的天已经黑了。想要起身的他，忽然发现自己的房里的沙发上坐了个人。屋内的灯都没有打开，虽然看不清楚那人的面容，但是他知道那就是他的爸爸唐敖。
　　唐敖靠着沙发好像在休息着，上辈子好像从来没有过这种记忆，一直都是爸爸在工作，自己一个人做其他的事情。
　　沙发上的人好像感觉到被注视的目光，睁开了眼睛，打了了手边的落地灯。柔和的灯光让屋子里多了些温暖的气息，照在两个人的脸上也都让面部的表情更显柔和。
　　“小津，你醒了？怎么样？还难受吗？”说话间，唐敖就走了过来，用手摸了摸唐津的额头，试了下他的体温。
　　唐敖的手贴近他的额头的时候，唐津下意识的向后闪了一下。不过随之唐敖的手跟着贴了过去，也没有何不悦之处。
　　“还好，张妈说你睡了几个小时了，现在饿了吧？要不要下去吃饭？张妈做好了一会了。”唐敖看着眼前因为病了一场，看着明显瘦了很多的儿子，小心的说着。一点够看不出来是商场上杀伐果断的地产大鳄。
　　自从妻子去世以后，他和儿子的关系就疏远了很多。他一直通过繁忙的工作来缓解妻子故去的忧伤，却疏远了两个人的儿子。每次看到儿子和亡妻有些相似的脸，他就会想起以前和妻子在一起的那些同甘共苦的日子。
　　他出身于一个平民的家庭，家里还有个哥哥有个姐姐。他的父母只是普通的工人，他大哥那时候接了父亲的班在一家国企里面工作，不过后来效益一直不好。他的姐姐那时候为了让他继续上学，自己就退学了，帮着家里赚点家用。他自己学习努力，考上了大学，然后就认识了唐津的妈妈。
　　那时候他为了毕业后可以有个好些的工作，在校期间一直认真的学习，没课的时候也出去找兼职赚些生活费。没想到在一次晚上打工回寝室的时候，偶然救下了正被人拦路抢劫的苏然，缘分就那么莫名其妙的到了。
　　在学校上课或者去打工的时候，两个人总是会碰到。两个人由陌生到熟悉，再到相许，毕业后，苏然因为他的缘故和家里闹翻了。一个典型的富家小姐和穷书生的爱情故事。
　　苏然离了家，一心的和他一起在这个城市打拼，等到两个人刚做出成绩可以轻松的去享受的时候，突然间苏然就去了。
　　那天大暴雨的时候，他们要去争取一个客户，本来他去也可以的，不过当时公司里还有些事，苏然就自己一个人去了。没想到，这一去就成了永远，阴阳永隔。那段时间，他真的是有些崩溃了，幸好苏然给他留下了唐津，他就这么慢慢的熬了过来。
　　现在，家里也劝着他再找一个，偌大的家业也需要一个女主人。而且，他的大嫂在极力的给他推荐她娘家的那几个亲戚。在他的事业做起来后，他的侄子就一直跟着他在地产公司里做，还好侄子不像大嫂那么的市侩。姐姐家，当初姐姐为了让他去读书，自己就放弃了学业。他在自己刚起家的时候，就帮着姐姐家开了家大的商铺，现在做的也是有声有色。
　　外面的事情不管多么困难自己都能解决了，可是自家的这个小家伙让他有些为难了。唐敖是真心的疼唐津，可又不怎么善于表达出来，当初可是苏然主动追的他。前天，唐津的生日，唐敖都准备好了礼物。可是那天下午的时候，上面规划局的突然要过来检查，他只能陪着。
　　晚上回家的时候，发现唐津自己一个人睡在客厅个的沙发上，还在发着高烧。他怎么叫唐津的名字都没有得到回应。当时自己的心里是恐慌，害怕这个孩子会和他妈妈一样再也不回来了。
　　还好，现在唐津还在他身边。今天公司里有个合同必须要他亲自去签，当时看着唐津退烧了，医生说没啥大问题了，好好补补就好了，他也就放心得去了公司。
　　回来的时候，唐津还在睡，张妈说是下午吃了写东西又睡的。
　　他在测唐津额头的温度的时候，唐津向后退得那一下，让他的心里微微痛了下。不过，还是把手放了上去。
　　“你先换好衣服，我在下面等你。”说完，唐敖就出去了。没注意到身后，唐津的眼里闪着泪光，嘴唇微张，想要拉住出去的那人说些话。
　　唐津感觉自己很长时间没见过爸爸了，从第一眼看到就感觉是那么的怀念，爸爸的手还是那么的温暖，那么的亲切。看到父亲走了出去，赶紧的在衣柜里找了套衣服换上，就快步走了下去。一下午的休息，让他的体力又恢复了很多，快步走是没有问题的了。
　　等他下去的时候，唐敖已经坐在餐桌前了。张妈做了一桌子他喜欢的菜，桌子中间还放着一个大的蛋糕。注意到那个蛋糕的时候，他看了看坐在那里的唐敖。
　　“小津，那天没回来给你过生日是爸爸的不对，现在爸爸给你补上。那天的礼物放在你的房里了，今天爸爸又去给你买了份。”说着，拿起了放在旁边椅子上的盒子，唐津谢过他的爸爸，接过礼物后也没拆开就放在旁边。
　　吃完饭后，唐敖主动的问了一些唐津在学校里的事情。现在是一个有心亲近，一个有意再次想要汲取到父爱的那种温暖。所以两个人的气氛还是很融洽的。不过，唐敖还有带回来的工作，唐津也就没过多的耽误他的时间，自己一个人回房间了。
　　唐津回房间后，找到生日当天爸爸给的礼物，是一款最新的笔记本电脑。打开刚才的，是一个晶莹剔透的玉石，一个笑口常开的弥勒佛。这个玉坠，他上辈子的时候一直带着，不过，离开唐家的时候，不知怎么回事那根红绳就断开了，玉佛摔在地上摔碎了。
　　现在看到这个陪伴了他好多年的玉坠，拿在手里还有温润的感觉。调节了下红绳的长度，唐津就直接戴上了。然后，就开始熟悉自己的这个房间。
　　这房间是妈妈还在的时候亲手帮他布置的，从墙纸到墙上的那些挂钩都是妈妈亲自去挑的。所有的一切，都凝聚着妈妈对他的疼惜关爱。怎么不把他早送回去几年呢？这样他就可以妈妈多过那次人祸了。
　　唐津又看向桌上的那几张照片，除了他和爸妈的合影，还有他和几位同龄人的合影。他仔细的看了看，又好好地回想了一下，那是他爷爷那边的亲戚。上辈子的时候，他被继母赶出唐家家门，也没见他们对自己有所帮助，都去围着继母讨便宜去了。这算哪门子的亲戚！唐津看着照片上那几人的灿烂笑容，心里有些不顺，直接就把照片扔进了抽屉里，眼不见，心不烦。
　　又拿出自己的那些初中课本翻看了一下，毕竟自己又要中考了，还是需要了解一些的。还好，很多知识他都还有印象，估计再好好复习下的话，应该没有什么大的问题。
　　下午的时候他睡了那么长时间，现在是一点睡意都没有，就当次好学生吧，反正自己也没有别的事情了。
　　他睡的时候还特意到门口看了下唐敖的书房，还有灯光传出来。爸爸自从妈妈走后，就每天都会工作到这么晚，公司里的事情他也不了解，不过知道爸爸很累就是了。自己以后还有的学了。
　　作者有话要说：本文CP绝对不是父子的，这章的都是父子之间的正常交流。
　　本文主受，洛凌的写文风格自己感觉是很平淡的那种，若是有兴趣的欢迎入内！
　

　　4、中考 ...

　　唐津在家里把身体彻底养好了，张妈才允许他离开家门去学校上课。若不是他在家里说中考时间紧了，他要好好复习的话，张妈还打算把他养胖两圈在放他出门的。
　　这几天唐津在家里也没闲着，他让爸爸给他请了位家教，帮他补习初中的这些课程。虽然他对那些知识都是有些印象的，但是像那些数学题和物理题之类的，他还是有些痛苦的，还差很多。
　　他刚提出这个要求的时候，唐敖愣了下就同意了。这几天唐津懂事了很多，和他的关系也比以前要好多了。孩子懂得要自己学习了，这是好事，他高兴都来不及。唐敖让秘书给唐津找了两位家教，所以这几天唐津说是在家里养病，但是每天也是没闲着。
　　张妈每天都给唐津做很多好吃的小点心，让他在看书的时候随手就可以拿到。唐敖听了秘书的报告，知道自己儿子学的很努力认真，还给那两位家教一人包了个大红包，说是等着唐津中考后会再感谢他们的。
　　唐津的初中是在实验中学读得，家里的司机送他到了距离校门口还有一段距离的路口。唐津自己慢慢地向学校里走着，看着学校周围的那些给他留下一些印象的地方。
　　一路走走看看，到教室的时候刚好响起了预备铃。他不记得他的位置坐在那里了，不过幸好还记得他初中的那个同位是谁。因为高中的时候两个人又分到了一个班里，算是很有缘的。
　　唐津站在门口找着那位印象中的小胖子，不过还没找到的时候就被身后的人拍了下。就是他，和印象中的虽然有些出入，不过他这两天在家的时候也看了看他们初中同学一起出去玩的时候拍的相片。为了在班里不出大的漏洞，提前复习了下。看样子，效果还不错，最少可以叫出好几位同学的名字了。
　　唐津很快就重新融入到了班级里面，就像是水融进河流，没有溅出一丝的水花。重新认识了班里的同学，不过心智比同龄人成熟很多的唐津更懂得自己以后的目标。现在短期的目标就是中考好好的学习了，然后中考后的那个假期，他可是有行动的。
　　因为之前唐津生病请了一个多星期的假期，各科老师虽然对他有些不悦，但是都收到过唐家的好处，而且唐津的成绩竟然出乎意料的有所提升，几位老师也都保持沉默了。
　　同桌小胖对唐津的变化感受的最明显了，唐津现在上课的时候竟然比他还认真了，虽然成绩还是不如他的高，但是也让他感受到了威胁。开始和唐津较起了劲，下课的时候只要唐津在看书他也就不离开座位，看到唐津做什么题他都会快一步的把那题做完了。
　　唐津知道同位的举动，不过只是心里感觉到好笑而已，并没有多说其他的。最近他也过得很忙，每天在学校里上完课回家之后还要听家教老师的讲解，让他上课的时候可以跟得上老师的思路。
　　张妈看到自家的小少爷这么用功，真的就和同一个小区的那位家有考生的大妈打听了下，每天都给唐津做些补脑的菜品。有一道鱼，张妈一周做了五天，吃的唐津都有些腻了，在他的强烈抗议下，张妈才收敛了些。不过每天仍旧变着花样的给他做菜吃。
　　唐津心里觉得很温暖的，很久都没有这样把他放在手心里疼了，他需要这样的温暖。
　　在唐津做完了一次学校里的模拟测试考试之后，他的排名在班里已经上升了好几位了。以前他的成绩只能说是一般，不过现在都到达优秀的程度了。同位的小胖成绩依旧的好，若是问当初成绩一般的唐津怎么会和小胖做到了一起，那就是唐爸爸在背后运作的结果了。希望自己的儿子可以有一个优秀的同位，不要那些乱七八糟的把自己的儿子带坏了。
　　当然，唐津现在也不知道这些爸爸在背后为他做的事，不过现在的他总算是不负爸爸的期望了，学习成绩上升了好多不说，还变得懂事了好多。
　　最近一段时间，唐敖都是尽量把公司里没做完的工作拿回家做，那些应酬能推的都让秘书或者是下面的人替他去了。自从唐津病好了之后，他也感觉到了儿子的一些变化，儿子好像是多了些他不知道事情。但是父子两人之间的关系比起之前要亲近了很多。
　　“小津，后天就要中考了，怎么样啊？”唐敖在这天吃完晚饭后，问了问唐津准备的情况。秘书告诉他，唐津最近学的很好，成绩也提高了很多。
　　“爸爸，还好，现在感觉以前浪费了很多的时间，浪费了很多需要好好把握的东西。”唐津想了下，对唐敖说了下最近他感悟出来的话。
　　“哦？既然你现在能察觉出来还不晚的，最少以后的时间你都会自己好好的掌握了。能够最终成功的人，都能够很好的安排自己的时间，合理利用。”唐敖很高兴唐津可以想清楚这些，在他看来，现在学校里的那些课业是为了让他们以后迈进更高的平台的敲门砖。虽然在以后用到的可能不多，但是又不能不去学习。所以，有个厚重的敲门砖，才能够打通更高的门。
　　虽然现在唐家所拥有的这些，可以让唐津一辈子衣食无忧，但是他想要唐津找到自己所真正需要的，不是要让他一辈子都浑浑噩噩，不知所谓。
　　中考那天，张妈跟着唐津去的考场。唐津在家里说了很长时间都没让张妈放弃陪考的想法。
　　张妈给唐津带了一小壶的绿豆汤，放在车里的小冰箱里，让他考完了试就喝。到了考点后，唐津让张妈和司机老王在旁边的那家咖啡店里待着等他，他考完试就直接过去找他们。
　　中考要考三天，唐津之前做的那些模拟题成绩都不错，请的那两位家教也都说按照唐津这个成绩，可以抓住市一中的尾巴了。
　　唐津也没有什么大的压力，他心里现在最重要的也不是这些成绩。不过，有了这些成绩他才能够去做他想要做的事情。
　　三天的时间，张妈一直在外面陪着他，爸爸晚上也回家很早陪着他吃晚饭。不过，这三天家里没有一个人问他考的怎么样，可能是怕会给他压力。
　　成绩要一个月以后才能查到，唐津做完后，上网对了下答案，估计着分数差不多也就都放开了。
　　回家的路上，唐津让司机载了他去书店，买了几本关于陶艺的书来看。有很多书，他们这里的书店并不全，没有他喜欢的那几本经典书。这时候的网上购物还没像几年后的那么快捷方便，看来是要联系下那几个出版社了。回家后，唐津将初中的那些教材课本都放在了车库里，反正以后也用不到了。又把新买的那些书都放在了桌上方便翻看的位置。
　　上辈子的时候，也是中考后的那个假期他在机缘巧合之下接触到了陶艺。不知道是什么原因，也可能是喜欢那种塑泥成器的那种满足感，喜欢看着自己手里塑造的各种鲜活的器具，他开始热衷于和泥土打交道。大学学习的艺术管理，也是因为他喜欢陶器的原因，当初父亲可是想要让他学习一些经济和管理的专业，以后接管家里的那些产业。
　　虽然，在这中间发生了一些不愉快的事情，但是也没阻挡住他对陶艺，对泥土，对陶器的那种热爱。如果说这两辈子有什么事唐津喜欢到割舍不下的，除了亲情也就是陶艺了。
　　如果，还是按照前世的轨迹碰到那人的话，相信他不会再让那人得逞了。相反，他要让那人尝尝他当初的那种绝望。
　　作者有话要说：JJ吞了我不知道多少条评论，让我很是恼怒啊！
　　能够有一条评论是多么不容易的事情啊，我这里有的连看都没有看过的。
　　下周有考试，应该会换成隔日更了，希望大家可以谅解。
　　纪念下，新文要突破万字了~
　

　　5、寻找 ...

　　中考结束后的第二天，唐津按照他上学时候的正常时间起床，这几个月他都习惯了，生物钟一时间还没调整过来。张妈看到唐津起床了，还说着让他再回房去睡一会。不过，唐津看到他老爸今天到这个时间了竟然还没有出门，就跟着坐到了餐桌前。
　　吃了张妈三个多月的健脑补脑餐，吃的唐津早就有些腻了，现在看到他的食谱终于更新了一下，看到张妈终于给他吃了正常人都吃的早餐，那股高兴劲甚至比榜单高中了还要让他高兴。毕竟他都知道不管自己考的怎么样都会是市一中的学生了，更何况他的成绩还不错的样子。
　　“小津，考完试了，这次有两个多月的假期，你有什么计划或者打算吗？”唐敖现在已经吃完了，坐在餐桌前只是在等着唐津而已。
　　“哦，这才刚考完试，还没有其他的想好的，这几天先休息一下。爸爸，我这个假期想要学点兴趣爱好，等可以开始的时候我再告诉您帮我找老师吧！”唐津顿了下，自己想的什么就说了出来。这些都没什么好隐瞒的，再说了，这几个月父子俩的关系和上辈子的时候有所不同了。
　　上辈子这时候，虽然两个人都是在这里住着，可是唐津每天能见到唐敖一次就很好了。就算是见到的时候，父子俩也都没什么好说的，就是简单的问下唐津在学校里的情况，让他好好学习就得了。像这样，父子俩安静的坐在餐桌前一起吃着早饭，说着闲话，也只是在唐津他妈妈还没过世的时候才有的情况。
　　“嗯，那就这几天想去哪里我让司机送你过去，多出去运动下还是好的。对了，你姑姑家的韩悦也是今年中考的。过几天，你到你爷爷家住几天，韩悦也过去。韩悦是个女孩子，若是有事的话，你记得让这些她。还有，在爷爷家的时候记得听爷爷奶奶他们的话。”唐敖说道韩悦的时候，像是想起了什么，特意交代了唐津一句。
　　上辈子的时候，他和韩悦的感情就是一般，也就是每年逢年过节的时候在爷爷家见几面。他不是很喜欢去爷爷奶奶家，因为在那里他感觉到自己是格格不入，甚至是有些被排斥在外的。
　　妈妈在世的时候，也很少去唐家。甚至是母亲去世的时候，他爷爷奶奶也没有表现出很伤心的样子。他到现在对这些都不是很明白其中的原因，上辈子他被赶出家门后，大伯和姑姑也没说扶自己一把帮自己争取些必要的家产，让自己能够过得下去，反而是直接就断了联系。
　　不过，不重视他的人他也不会重视的。那些人虽然和他有着血缘关系在，但是感情却是很微薄，他感觉甚至还不如他上辈子的那个小老板李和，最少李和这个陌生人让他不至于落魄到乞讨那一步。这些所谓的亲人却对他的死活不闻不问，估计就算是知道自己的死讯，那些人也不会有什么触动的吧？真是有些不明白，自己上辈子怎么就落到了那个地步呢？
　　不过，该记得仇他可是都记着呢。那些人，那些事，他可是一位位一件件的记得清清楚楚，就连死亡都没磨灭掉。
　　不过，他还是答应了爸爸的要求。大不了，自己去了之后就把自己当壁画。反正，那里没有牵挂自己的人，也没有值得自己去牵挂的人。
　　吃过早饭后，唐敖就去公司了，想着今天早上儿子听话的样子，还有秘书报告的儿子懂事的那些消息，想起了当初自己的妻子在怀中唐津时候的情景。当初两个人刚奋斗出一点成绩，在这个城市里刚购置了一套小的公寓。每天两个人都斗志昂扬的走出家门为自己家庭的未来打拼，那段时间虽然苦些累些，但是唐敖感觉那是他这辈子最幸福的一段时间。
　　唐津在他老爸走了之后，换了套运动衣就出门了。没让司机送他，自己骑着自行车出去的。他的这辆自行车买了挺长时间了，不过利用率很低的，看着还和新的似的。
　　他按照自己记忆中的路线，边走边找着。唐津找的那个地方叫做时光溯流，是这座城市里最早的一家陶艺店了。上辈子的时候，唐敖虽然和他的交流不多，但是在物质方面很是溺爱他，甚至连烧陶的机器他的家里也是备了一套的，所以他也没在外面玩过。
　　不过，他知道那家时光溯流的老板不是简单普通的生意人。他上辈子的时候只是玩票性质的，有兴致的时候做几样陶器，摆起来自己欣赏。对那人只是只闻其名，未见其人，不过倒是见过那人做的陶器，自己也临摹过。
　　上辈子的时候只是记得在市南的人民广场附近，具体的位置他也不是很清楚。当时那人说的时候他也就是在脑子里一过，没留下什么深刻的印象。反正自己也没什么事，慢慢的找吧。热点也不怕的，那样给自己更真实的感觉，让他知道这些都是真的。
　　这三个月的时间，他也曾怀疑过这不过是他的黄粱一梦，害怕梦醒的时候自己会变得一无所有，现在所拥有的这些都会烟消云散。不过，时间久了，他也不再那样想了。听过一梦千年方觉晓的，但是那是仙人他比不了的。但是凡人那有一梦这么长时间的？而且，他曾经自己用力的掐了自己一下，那淤青那种疼痛的感觉都告诉他这是真实的。
　　现在他都快骑着车子绕了这个人民广场一周了，还是没找到那家印象中传说中的那家有着私密陶技老板的陶艺店。身上的衣服都快被汗给湿透了，要凉快下再去找了。
　　到了家冷饮店里，要了个芒果冰，找了个正对着空调的地方就坐下了。骑了这小半天的车子，真是又累又热的。
　　吹着空调，吃着冰，很快就凉快了下来。唐津看看时间距离中午还早着呢，就到了老板所在的吧台那边。
　　“你好，我有个事情想要找您打听下。”
　　冷饮店的老板是位年轻的小姑娘，这会店里的生意也不是很忙，看到小帅哥过来搭话，自然也是很乐意交谈的。
　　唐津的卖相还是很不错的，现在身体初中刚毕业就有170CM左右了，从小又被家里人好好养着，皮肤自然是细腻白嫩。遗传自他爸妈的优良基因也让他唇红齿白的。再加上身上的那套价值不菲的行头，一看就是良家少男，而且说话还挺有礼貌的。
　　“嗯，你要问什么？”冷饮店的老板双手托腮，胳膊肘撑在小吧台上，脸上看着挺正经的，心里却想着能够捏捏面前这个萌物那白里透红的脸颊。
　　“我听说这附近不是有一家陶艺店吗？我刚才在外面找了一圈了，逛遍了都还没找到。您能告诉我他具体在哪里吗？”唐津有些不好意思的说道，他刚才明明就绕着广场找了一圈了，是真的没发现那家店。
　　“哦，你说那家陶艺店啊？还真是难为你了，要是不知道具体地址的就算是绕着广场找两圈也是找不到的。你看到那个地下超市了啊，那个超市还有个后门。后门，那家店就在超市后门旁边，你过去了就能看到。从那个桥那边走也能找到，桥下面就是。”小姑娘一听，这孩子是找那家夹角旮旯的店，当即就给他指明了。也不知道那家店的老板怎么回事，挑了那样一个地方开店。
　　唐津一听小姑娘说的那个地址，有些无语了。他在那个小的立交桥上来回了好几次，就是没想着看看桥下面的那几家店面。
　　唐津谢过这位小老板，临走的时候又买了瓶冰地可乐带着。
　　这次知道路了，推着车子没几分钟就到了。终于到了，看着眼前的这家店面，石头做的古朴的大门就让他感觉到自己之前烈日下的一个多小时的时间没有白费。
　　作者有话要说：又到这么晚了，这个时间段很是不友好的。。。
　　希望看到文的GNS，今天晚上都能睡个好觉，做个好梦~~


　　6、罗瑞 ...

　　唐津就站在门前，推着自行车仔细的看了看眼前的这家店。还没进门就给了他这么大的惊喜，那里面的肯定会让他更加的喜欢了。
　　将自行车锁在门口，唐津就推门进去了。和他上辈子打工的那个店里完全不同，进门之后，有一道风景的屏风立在那里。
　　绕过屏风，看着不大的一家店面却会让走进来的人感觉是到了另外的一个世界。昏暗的灯光下，墙体上面是你完全想象不到的粗糙，直接用泥巴在上面糊了一层，里面嵌杂着各种颜色的陶器碎片。店内的桌椅全都是原木打造的，好像只是在上面涂了层清漆。店里的其他摆设也都是造型别致的陶器作品。
　　唐津坐在一张椅子上，趴在桌子上仔细的看着上面的那个花瓶，伸出手去摸了摸。他刚才看了下，这间房间里并没有人，不过听到了里面有些动静，估计是工作室吧。
　　等了一会，还没有认出来招呼他。“请问有人吗？”还是自力更生的比较好。
　　里面很快走出来一位身穿围裙的男子，还带了副薄的塑胶手套。唐津抬头看去，来者戴了一副无框眼镜，面容精致，不过嘴唇确有些薄。看起来30岁左右的样子。
　　“你好，欢迎光临小店。”
　　“你好，我在别人那里听说了这家店，特意过来看看的。”唐津在那人的注视下，忽然感觉到有些局促。
　　“那您是想过来定做还是自己动手？”罗瑞看着眼前的少年，像是看出了他稍许的不自在，笑着缓解了下气氛。
　　唐津看着眼前的人，在想着上辈子的时候陶艺界对他的那些评价。罗瑞，在国内的时候跟随一个知名的教授学习了四年，然后出国去日本学习，开始在国际上崭露头角。在前程一片大好的情况下，突然回国。自己开了家小小的手工作坊，继续他在陶艺上的道路，每年都会有优秀的陶艺作品流传出来。他的作品虽然在国际上较之那些名家还有些差距，但是在新生代的陶艺家里面已经算是很好的了。
　　是什么原因让他放弃了在日本的大好机会，只身回到国内，拒绝了那些大型公司机构的邀请，选择待在这么小的一家店里呢？
　　唐津也没打算深究下去，每个人都有自己的秘密，而且，自己这还是第一次见到罗瑞，以后还不知道会不会有交集，没必要去关心别人的隐私问题。
　　“我是来想自己试试手的，最近对这些很感兴趣的，听别人说了在这里有这样的一家店，就特意跑过来看看了。”唐津要给自己找个借口，给唐敖的借口。过几天让唐敖给他找老师的时候，可以解释他为什么上手那么快，为什么有基础。总不能说自己是天赋异禀之类的。
　　“好的，那小兄弟跟我进来工作室吧。你可以叫我罗大哥，自我介绍下，鄙人罗瑞，很高兴认识你。”罗瑞听到唐津的要求，起身领着他往工作间去。
　　“罗大哥好，我叫唐津。”
　　“唐津？”前面的脚步停下了，唐津也不得不跟着止住了脚步。
　　“罗大哥，有什么问题吗？”唐津有些疑惑，这人认识自己？还是听说过自己？眼前的人眼里的那丝怀念被唐津不经意间捕捉到了。
　　“哦，没事。唐津是个好名字啊！让我想起了日本的唐津，那可是个好地方啊！”
　　唐津也感觉到，有时候什么事真的是天定的。像他的名字唐津，本来是个很普通的名字。可是陶艺界的人都知道这个地方，那地方的陶艺先进，陶器精美，很受市场和藏家的欢迎。他名为唐津，有打算以后在陶艺这方面有所发展，这不是缘分天定又是什么？想到这里他也笑了笑。
　　“哦？唐津知道那个地方？”罗瑞有些好奇了，这个地方对绝大多数人来说都是陌生的，不过在陶艺界可是大名鼎鼎的。眼前这位清秀的少年可是让他有些看不透了。
　　“知道的，前段时间对这些感兴趣，那些资料就都查了查。看到过这个地方，还看过很多副唐津陶器的图片，让人向往的地方。”唐津上辈子的时候也知道这些，现在只不过是回忆而已。
　　“是啊，不亲自去过的话，是不能体会到其中的魅力的。”罗瑞的语气也充满了怀念，在那里可是有他很美好的回忆。
　　作者有话要说：我错了，我真的是错了
　　这两天都没怎么上网，今天考完一科后和同学出去放松了下，回来后就掉一个坑里去了，看得我是欲罢不能啊，写文的时间被我一拖再拖，就拖到了现在。悲催的是洛凌的寝室里是没有空调没有暖气的！这里也不算是南方的啊！坐在下面小声的敲着键盘。。。
　　这章的更新字数少了些，明天如果从亲戚家里回来的话会补的，若是不回来就后天补！抱歉了各位~
　　这两天真的真的不是故意的
　　上面说的那个“菊花形揉泥法”不是我编造的啊，是真的真的就是那个名字的
　　PS:写这个文在参考的书
　　《现代陶艺教程》主编 唐英，赵培生 湖南美术出版社
　　《陶人心语――当代日本名陶十二讲》吴光荣编译 中国美术学院出版社
　　《陶艺的起源与流变研究》齐彪著 山东美术出版社
　　还有几本在图书馆没借回来的，把参考资料放上面了，不过，有的书里没说清楚的就是洛凌自己捏造的了，若是看到不和常理的地方，请提醒洛凌，多谢各位了~~~
　

　　7、谋划 ...

　　唐津回到家之后，张妈还埋怨了他几句，大热天的往外跑，衣服早就湿透了也不嫌热。唠唠叨叨的话，听得唐津心里一热，不停地念叨就说明很关心他，这是他所需要的温暖。
　　喝了些张妈煮的绿豆汤，又吃了些冰地西瓜才凉快下来。现在早就过了吃午饭的点了，再过一个多小时就可以直接吃晚饭了。唐津到了自己的房间里，翻出来买的那些关于陶艺的理论书看了看。
　　上辈子的时候，那些很基础的东西他都会的差不多了，不过因为各种原因他没在那条道路上继续走下去，曾经有不止一个人夸过他的作品有灵性，可以透过作品看到制作者的感情。但是他仅仅是透过那个人和这个城市的一些圈里人有了些接触，对于国际上的一些圈里的情况却了解的很少。通过罗瑞，他可以接触到那些。不过，那个人他可是一定要见的，自己可是要好好的招待招待他。否则，就枉费了他重生着一遭。
　　躺在自己的床上胡思乱想着，忽然想起来，他高一的时候爸爸就领着那个女人回家让他看过。那就是现在爸爸已经认识那个女人了？这还是个很大的关口要攻克，自己要好好合计合计了。
　　上辈子的时候，和爸爸的关系没有像现在这么好，他也没去过自家的公司写字楼。那个女人好像就是公司一个部门的负责人，和自己的妈妈也曾经关系不错。嫁进唐家后对自己也很好，那边的爷爷奶奶也乐意和她交往，可是谁都想不到她的恶毒埋藏的那么深，毒汁那么多。这次，自己要想办法阻止她嫁进唐家了。
　　一直到张妈叫他下去吃饭的时候他也没想到什么有效的手段方法可以阻止事件的发生。上辈子他就从来没干过这种勾心斗角的活，可以说是被他妈妈和唐敖给养白了，还是很白的那种。什么事都没有操心过，吃喝不愁的，就是感情上的那点问题也是他被人给欺负了。还是有时间看看书上那些勾心斗角的计谋吧，好点也给自己长点见识，不至于再次被人给欺负了。
　　因为天热，张妈就做了些清淡的菜，他爸爸早就打了电话，不回来吃饭了，在外面有应酬。唐津也没怎么在意，反正这种事他都习惯了。而且，和爸爸的关系已经比前世要好很多了，有些事是要慢慢来的。
　　他和张妈两个人一起吃的饭，家里其实是有个厨师的。不过张妈说自己每天都很闲，而且这父子俩又都喜欢并且习惯了张妈的手艺，张妈就每天给这爷俩做做饭。
　　吃完饭后，唐津和张妈聊了会他妈妈之前的事情。有些事他不是很了解，张妈在唐家待了有十多年了，妈妈也很尊重她，估计有些事情张妈可能会知道一些其中的隐秘。
　　“张妈，以前怎么没见过我妈妈那边的亲戚呢？妈妈走的时候，他们怎么也不过来看看？难道妈妈家里就没有其他的人了吗？”唐津装作不经意的样子先是和张妈一起回忆了他小时候的事情，他和妈妈一起开心的事情，就转向了他所想要知道的事情。
　　“这个我也不是很清楚，不过我记得那时候有段时间你爸爸那边的生意失败了，欠了银行不少钱。你爷爷那边差点就说和你爸妈断绝关系了。后来你妈妈不知道在哪里弄了些钱，暂时的缓解了下，你爸妈的生意从那以后也好了很多。我还记得这事，是因为那段时间你爸妈都没有时间管你，你每天都哭得厉害，最后还生病住了医院。而且，你妈妈每年中秋的那几天总是会心情不好。你爷爷奶奶又不喜欢你妈妈，中秋节的时候也没给过她好脸色看。要我说，没有你妈妈，你爸的生意现在根本就做不了这么大。他们家现在还不知道在哪边的乡下待着呢！良心都被狗给吃了哟！”张妈说着说着就说起了唐家的那两位极品老人，就算是当着他的面言语里也没多客气。
　　“那妈妈没说过她小时候的事？或者她以前居住的地方？”唐津继续问了下去，他需要知道这些。
　　“这倒是没有，你让我回想下。哦，对了，有次我家闺女到这里来，给我买了两斤枇杷，那可是我第一次吃那东西，还真是挺好吃的。你妈好像说过她小的时候经常吃，家里还种着几棵枇杷树呢！而且，你也知道你妈妈爱吃海鲜的，估计长在海边吧？”张妈仔细的想了想。好不容易小津问他这些问题，说的话也比以前多了，她当然是要好好的回答一下。
　　“哦？张妈，那我以后经常给你买枇杷吃。反正那东西好像吃了对身体也有好处的。”
　　“小津你好好学习就行了，张妈自己买就好。等到什么时候小津也可以赚大钱了，在给张妈买啊！”
　　唐津听着张妈的语气就像是再哄小孩子。他没那么幼稚的吧？
　　“小津，你以后要和你爸爸好好的相处，你爸爸自己在公司里忙，不都是为了你吗？你也要争口气，不要让你爷爷奶奶埋怨你妈不会教孩子。他们不会说你爸爸，肯定就会把这推到你妈妈的身上。不过，还好咱们小津懂事，比他们教出来的孩子好多了。”张妈的语气里有些自豪，唐津也是他一手带大的，甚至可以说比自己的亲孙子都要亲。
　　“张妈，你放心吧！我肯定会让他们后悔没好好的对我的。以后我好好孝敬你，不管他们，让他们疼的那些人孝敬他们去吧！”唐津是真没怎么享受过来自爷爷奶奶的爱。
　　小时候，过年的时候，爷爷奶奶给的红包，他的是五十块钱，大伯和姑姑家的孩子都是一百块钱。若不是有次韩悦给他炫耀自己有多受宠爱，他也不知道这事。韩悦说是姥姥不让她告诉唐津，唐津当时觉得委屈告诉了妈妈，还记得妈妈的脸色当时就有些变了。现在想想，爷爷奶奶手里的钱都是他爸爸妈妈送过去的，都没听说过大伯和姑姑给他们生活费。这人要是偏起心来，真的是会偏个十万八千里的。
　　而且，妈妈走的时候，他们也没什么好脸色，他甚至还记得奶奶抱怨他们下雨天还要出来受这个罪。上辈子的时候就是从那以后，他和爷爷奶奶的关系越来越远，后来过年的时候他都不再过去了。估计，他被赶出唐家大门也没人替他说几句话，这是很大的原因吧！
　　“张妈，我就是觉得爷爷奶奶都不喜欢我，若是我有姥姥姥爷的话，他们肯定会很疼我的。”唐津的语气里多了些感伤，谁不希望自己有更多的人来关心来疼爱，说到底还是缺爱渴望爱的孩子。
　　张妈用手揉了揉唐津的头发，“小津，没事的，你爷爷奶奶不疼你那是他们的损失，这么乖的孩子放谁家不是宝贝啊？张妈疼你，一定把你养得白白胖胖的，到时候让那两个老货眼馋吧！看到底是他们的那几个孙子厉害还是咱得小津厉害。”
　　“张妈――”唐津被说得有些不好意思了。不过，张妈对他是真的没什么话可说，就一个字，好。真心的疼他，真是把他的事情放在了第一位。
　　他想要知道的已经知道了一些，以后还有的是机会和张妈聊，又和张妈说了会闲话，他就上楼了。
　　唐津知道自己的弱点在哪里，关于继母的事情他一个人可能很难搞定。只有亲身经历过，才知道那个女人的可怕之处。他智商不低，但是情商和社会经验以及那些阴谋诡计却要差上很多。所以，他需要有人帮他出谋划策，那个人还必须是他完全信得过的人，是真心的为了他谋算的。
　　现在他的朋友都是有限的，根本找不到什么厉害的军师。所以他就想到了妈妈的家人，若是他们的话，应该不会看着自己受欺负的。只是，他对妈妈的事情一无所知。爸爸应该知道些，但是包括上辈子也没听爸爸说起过这些事情。
　　不过，也不能抱有太大的期望，还不知道妈妈的家里是什么情况呢。自己还是要慢慢的长长见识，多学习学习阳谋阴谋之类的。
　　唐津坐在书桌前，面前的草稿纸上写了很多凌乱的字，上面写了日期，都是唐津记忆里发生了让他印象深刻的事情的时间。有些事情是他期望发生的，有些事情他就要从中作下梗。
　　看来过几天就要爸爸给他请个陶艺老师了。他没有煽动翅膀，那么应该就不会有什么大的变动。虽然罗瑞的技艺高深，但是罗瑞和他现在仅限于老板和客户的关系，而且，罗瑞自己的事情就有很多，怎么可能会收他这个徒弟。况且，他和未来的那位陶艺老师可是有很多事情要算算清楚的。
　　唐津感觉他从重生的那天到现在，最想做的事情就是复仇。将自己之前受的那些慢慢的还给加害人。不然，他会找不清楚自己的方向，就算是知道了自己想要做的事，也会被仇恨迷住眼睛。
　　窗外的夜漆黑一片，不知道掩盖了多少东西。
　　作者有话要说：还好洛凌明天的课已经结了，可以美美的睡个懒觉了。。。不过，今天太晚了！
　　希望大家明天早上起来可以看到了~~~
　　这章的题目让人纠结啊，叫什么好呢？
　　大家若是有感觉更好的，记得告诉我啊，我回去改的，多谢了~~~~
　

　　8、亲人 ...

　　唐津睡着的时候还没听到唐敖回来的声音，不过他的睡眠质量最近好了很多。刚回来的那几天，他失眠了好几夜。幸好那段时间还有中考的事情压着他，让他慢慢的调整了过来。
　　第二天一早吃早餐的时候也没见到唐敖，问了下张妈，说是昨天晚上也没回来。唐津悠哉的吃完了早餐，坐在自己的院子里看起了书。一中午的时间就在院子里，和书一起度过了。
　　吃完午饭的唐津，骑着自行车顶着个大太阳又出去了。去看看他昨天下午动手的成果如何了。这次和张妈说好了，下午会早点回来吃饭的。
　　这次知道具体的路了，唐津感觉自己是有些自虐了，太热了。又到了上次的那个那个冷饮店，吃了个冰，缓解了下他被热的头发晕的症状。没想到那个店主还认识他，问了下昨天找到了没有。唐津随便应和了几句，就去了陶吧里。
　　因为昨天和罗瑞已经约好了，所以唐津进去的时候，罗瑞正坐在沙发上悠闲地看着书，旁边的桌上还摆了个精致的咖啡杯，看样子像是罗瑞自己做的。听到有人进来的声音，罗瑞放下了自己手里的书。
　　看到进来的人是唐津，罗瑞的眼里闪过一丝精光。昨天下午唐津走后，他就把那件作品给烧制出来了。最后的成品虽然有些让人不满意的地方，但是对一个新手来说，作品能做到那个程度是很让人惊叹的。那个荷叶盘，少了很多时下的匠气，多了些灵性，即便是那些小的瑕疵也掩饰不住。
　　罗瑞站起来和唐津打了个招呼，招呼他坐下，又给他端了杯冰水。然后就进去工作间去拿唐津要的东西。
　　唐津看到罗瑞进去工作间没一会就出来了，手里拿了个纸盒，估计里面就是自己昨天做的那个荷叶盘了。心里忽然多了些期待，自己好久没动手了，不知道会是怎么样。虽然昨天还没烧制的时候看着还可以，但是烧制后效果还是略有不同的。
　　急不可耐的接过罗瑞递过来的盒子，手忙脚乱的打开。
　　昨天唐津就是用的很普通的那种细陶泥，里面也没多添加什么其他的东西。看着静静的放在纸盒里的成品，唐津感觉到很满意。毕竟很长时间没有动手了，而且，自己的水平还真的是需要很大的提高。能做到眼前这个程度，他就感觉到可以了。毕竟以后提升的空间也是很大的。自己上辈子的时候被那人领进门，自己也是很感兴趣，甚至本科的学习的那个专业他也是侧重偏向了陶艺品方面。并且自己在走投无路的时候还是靠着这门手艺才混了口饭吃。所以，唐津对陶艺有着很复杂的感情。
　　看着眼前的少年欣喜的样子，罗瑞自己也感到很高兴。虽然接触的时间不多，但是唐津给他留下了很好的印象，单单是名字他就短时间忘不了这位。而且，就简单的这个了解，就知道唐津对陶艺是真的很喜爱，自己还了解了很多的知识。如果他继续努力下去的，在业内扬名是迟早的事情。
　　两个人坐在桌边，罗瑞本来看到别人喜欢陶艺他就高兴，这次唐津又对了他的胃口，当然就看着他更加的顺眼了。罗瑞把自己对这次唐津捏陶整个过程的看法和评价都说给他听了下，当然是评价很高。
　　不过那个高是针对初学者和业外人的评价，如果唐津想要在这一个圈子里发展的话，他要做的还有很多。系统的学习，基础的学习都是他需要好好的补足一下的。
　　唐津很认真的听着罗瑞对他的点评，这可开始难得的机会，平时一般人想要听还听不到呢。要知道罗瑞出去做个讲座的话，就要赚不少钱的。这样的机会，是怎么都不会嫌多的。听罗瑞说了一些他自己对作品的简介以及对陶艺的感触。唐津发现他要学的还有很多，虽然上辈子的时候接触过很多，但是差的没有最多只有更多。
　　一下午的时光就是这样消磨掉的，两个人都各有感触。罗瑞感觉唐津的一些话给了他不少的灵感，让他想要立刻去把自己的灵感想法变成现实的作品。唐津的收获就更多了，让他对陶艺这个圈子有了更深的认识和了解，也让他坚定了在这条路上继续走下去的决心。
　　家里的那些事情要处理，陶艺也是要好好的学的。这辈子除了亲情，他也就想要这个追求了。
　　看着和张妈说好的时间快到了，唐津和罗瑞约好了这个假期有时间他会继续过来练手的。罗瑞也很喜欢这个小朋友，给了他一张会员卡，以后再过来的时侯可以方便很多了。
　　现在的太阳还在天边斜着，不过已经不是很热了。唐津骑着自行车看着沿路的风景。咦？这个地方不是在几年后修地铁的地方吗？修了地铁后，这个地方的房价升了好多的。自己要好好回一下，几年后城市里重要交通路线或者是商场、广场的所在地了。自家就是做房地产的，虽然自己是做不来那些繁杂的管理事务，但是谁会嫌弃自己家赚的多？自己要小心的想办法提醒下自家的那位老爸了。
　　回到家的时候，张妈的晚饭还没有做好。唐津先把那个纸盒子放在自己的房间里，又洗干净手，就跑去厨房帮张妈打了会下手，就让张妈感动的不行。嘴里不停地说着“小津长大了，会帮着干活了。”听得唐津感觉到很澹自己以前就从老没干过吗？
　　刚帮着把菜都摆上桌子，唐敖就回来了。吃完饭后，唐敖让唐津上去收拾下东西，明天送他去爷爷家，替他尽尽孝。
　　唐津不情不愿的在房间里收拾着衣服，还带了两本书过去。至于其他的东西他是一点都不想带过去，这是经验教训。以前去爷爷奶奶家，他带过去的好玩的好吃的自己只能享受一小部分。若是韩悦在的话，她一撒娇，那些东西就都是她的了。若是她不在，那不是还有大伯家的孩子吗？他不是舍不得，是不想看到自己爷爷奶奶那种红果果的偏心。
　　反正自己最多待个三四天就回来，时间一长自己肯定会受不了的。待在爷爷奶奶家总是不如自己家自在，而且，那里奶奶做的饭比张妈的远远不如。自己老爸也曾经给爷爷奶奶请过几个阿姨照顾着，不过不知道是不是气场不和，她们工作的时间都很短。
　　唐津简单的收拾了下就下楼了，他要再喝点张妈给他煮的绿豆汤。在这种夏天，只有这种饮品最和他的胃口。看到爸爸的书房里的灯还亮着，就多倒了一杯，端到了唐敖的书房门口。
　　轻轻地敲了敲门，听到里面“进来”的声音后，才推门走了进去。唐敖的这个书房里很多书，不过唐津曾进来过，好像没几本他感兴趣的。都是一些管理啊，贸易啊之类的书。
　　“爸爸，我下去喝绿豆汤了，你也休息下，喝一杯吧！”唐津把杯子放在唐敖的身边随手可及的地方。
　　唐敖放下手里正在看的文件，看了唐津一眼就端起了杯子。
　　“东西都收拾好了？”
　　“嗯，都收拾好了。爸爸，我要过去几天？您知道的，我和韩悦……”唐津故意停顿了下，他以前和韩悦的关系确实不是很好，看不惯韩悦的“公主病”，也不喜欢韩悦抢他的东西。
　　唐敖看着唐津低着头有些为难的样子，“那你过去四天吧！过去了之后不要和韩悦吵架，要让让女孩子。多听爷爷奶奶的话，多孝顺孝顺你爷爷奶奶，爸爸平时工作很忙，都没有时间过去。”
　　听得出唐敖的话里对父母还是有很深的感情，他当初夹在父母和妻子的中间就很煎熬。他也知道父母对自己的妻子和儿子有些不公平，但那是生他养他的父母，子不言父母之过，他只能两边都讨好着。现在儿子也是和那边不亲近，只能让儿子受些委屈了。
　　“嗯，我知道了。”唐津嘴上这样回答，心里是怎么想的就没人知道了。
　　第二天一早，唐津被张妈嘱咐了很多话，让他在那边好好吃饭，晚上睡觉不要把空调开太大，少吃些凉的东西……唐津一一的都应了下来。最后，在张妈那看着孩子依依不舍的眼神中，坐着车离开了。
　　他爷爷奶奶家距离他们家就半个多小时的车程，司机放下唐津，又把路上唐敖交代的买的礼物搬进去后就走了。唐津告诉他，四天后过来这里接他回家。
　　他这是早上来的比较早，看了下韩悦还没有过来。他不清楚，为什么爷爷奶奶不喜欢他，还要让他过来住？
　　爷爷奶奶看到他，脸上也没露出高兴来。
　　“爷爷奶奶好――”
　　“小津来了？你爸爸最近忙不忙啊？”
　　“嗯，每天都很忙，很晚才回家，有的时候还不回家。”
　　……
　　唐津端着身子坐在沙发上，老老实实的回答老人的问题。面子工程还是要做做的，不然他们又会抱怨自己的妈妈没教好了。


　　9、韩悦 ...

　　唐津和两位老人说了没几句，双方就都静了下来，好像没有什么要说的了。唐津嘴唇轻启，不过不知道说些什么，坐在那里玩弄着自己的手指。爷爷坐在那里喝着手里的茶，奶奶则闭着眼不知道在想些什么。
　　“爷爷奶奶，我先进去把我的东西收拾下。”唐津看对面好像没有再和他聊天的意图了，看到旁边沙发上自己带过来的东西，找到了离开的借口。
　　“嗯，你先去吧，带阳台的那间房给你收拾好了。”闭着眼睛养神的奶奶说了这句话，不过眼睛还是没有睁开。
　　唐津低下头拎着自己的东西就过去了。带阳台的那间房？进出阳台都要通过那个房间，而且还是这套房子里最小的那间房。不过，比这条件更差的地方他都住过的，怎么会在乎小一些的房间？
　　看到房间里还算是干净，不过唐津还是拿着抹布重新打扫了一遍。房间里有个小的衣柜，唐津看到衣柜里还放了很多冬衣，也就没自找麻烦的去动它们。最后收拾出来一个小抽屉，把自己带过来的几件衣服都放了进去。把那几本书也放到了床头柜上，看了看手机快没电了，就拿出充电器插了上去。
　　这时，听到外面有人说话的声音，反正自己就那点东西，都是收好了。唐津就打开门走了出去，原来是韩悦过来了。
　　“小悦啊，怎么这么热就过来了？不是告诉你说让你大哥过去接你的吗？赶紧的，冰箱里还有我买的西瓜，吃了凉快。”听出来了，这是他奶奶那充满了喜悦的声音。
　　“姥姥――我又不是小孩子了，大哥不是还要在舅舅那里工作的？我自己打车过来的，又不是多远。”清脆的声音，正是她姑姑家的妹妹韩悦。
　　看到唐津走出来，他明显的看到爷爷奶奶两人的脸色暗了暗，看了他一眼又开始对韩悦和颜悦色的说话。
　　“小哥你来了。”韩悦看到唐津从里面走出来，冲他打了个招呼。
　　唐津在唐家的这一辈中是年龄最小的，所以韩悦都是叫他小哥的。他大伯家有两个哥哥，姑姑家就这个妹妹，在爷爷奶奶家都是宝贝，好像他不是唐家的孩子一样。亏得现在他大伯家和姑姑家都是靠着他爸爸才有了现在的生活，即使是这样，他也没在这里赚来个好脸。
　　“韩悦过来了。”他以前也曾叫过她小悦，可是韩悦总是觉得自己比唐津小不了多少，叫小悦会把她叫小了，非要闹着让同辈的哥哥都叫她韩悦。
　　唐津说完就坐在沙发上去了，看着韩悦和两位老人大话祖孙情。韩悦穿了件白色的连衣裙，扎了个马尾，看着挺利落的。韩悦的长相挺讨喜，小嘴又会说话，哄得两位老人满脸的笑容。
　　“小悦，今天中午，奶奶给你做你最喜欢吃的糯米排骨，今天早上姥姥一大早去菜市场买的排骨，中午多吃些啊！看你瘦的，在姥姥家多住几天，一定给你养胖了。”是啊，她老人家可能从来都不会关心自己喜欢吃什么吧？真难为老太太一大早的挤菜市场了。
　　“姥姥，我真的瘦了？太好了，我才不要养胖呢，到时候又要减肥了。不过，姥姥做的糯米排骨，我要每天都吃。”韩悦的语气一听就是在撒娇，不过，唐津倒是有些羡慕了，他现在想撒娇都不知要对着谁呢！
　　“减什么肥？咱们家的小悦一点都不胖，身材刚刚好，姥姥看着比大街上的那些小姑娘们都要好看多了。她姥爷你说是不是？等到明天姥姥带你出去逛逛街，你这件衣服还是去年的吧？去年就见你穿这条裙子了。你妈怎么没给你买新的？回头我得说说她，小姑娘就要穿的漂漂亮亮的嘛！”
　　“咳咳――”
　　唐津抬头看了下咳了两声的爷爷，是因为他在这里吗？注意到奶奶也看了他两眼，唐津低下头降低自己的存在感。
　　“等明天小津也一起去逛逛啊！”
　　听到奶奶又多加上的这句话，唐津心里不知道该怎么想了。现在这个家里的开销都是自己的爸爸负责的，大伯和姑姑他们也就是给爷爷奶奶一些零花钱。甚至自己爸爸给这里买的补品，爷爷奶奶也会往大伯和姑姑家里送一些。
　　“多谢奶奶，不用了，我今年有买的新衣服够穿了。我现在长身体呢，衣服穿不久的。”唐津笑着拒绝了。
　　旁边的韩悦一脸兴奋的和两位老人继续说着。唐津坐在沙发上含笑看着，若是拍成一张照片，绝对的是欢笑和乐的一家人。
　　“小津啊，帮你妹妹把东西拎到她房间里。这么一大包东西，小悦赶过来也挺累的。”
　　其实就算是奶奶不说，他也会帮着拎东西的，毕竟是哥哥。不过，奶奶这个借口有些不成立吧？都过来这么久了，坐那吃了好几块西瓜了，而且拎着到这里的不是韩悦吗？
　　心里腹诽了下，唐津就拎着地上的那个大包进了韩悦的房间。在他的隔壁，不过，可以明显的看出来要大一些。而且，衣柜里还是空空的，好像是特意为韩悦准备的。床上的床单和夏凉被也都是小姑娘喜欢的粉嫩嫩的颜色，一看就是精心挑选的。
　　“多谢小哥，我自己收拾吧。”韩悦谢过唐津，说是要自己收拾却看着唐津没动。唐津见状，自己去了隔壁自己暂住的房间。
　　拿了枕头靠在墙上，自己半躺在床上，翻看了下自己拿过来的书。
　　“咚咚咚――”
　　唐津看看手里还没翻了几页的书，叹了口气放下去开门。
　　“小哥，你在看什么书啊？”韩悦靠在门框上，看到唐津随手放在床上的书，随口问道。
　　“哦，就是基本杂书，这不是考完试了，闲的没事嘛！你的中考怎么样？打算去哪里读高中？”唐津经过上辈子找工作的辛苦，学会了怎样和别人交流，即使那个人是他不喜欢的人。
　　“别提中考了。考完试后，别人见了我就问，见面就问，都快烦死我了。都考完了，就算是考不好我也没辙。”这个房间里没有沙发，韩悦坐在了唐津的边上，拿着那本书翻看着上面的图画。
　　“那你考的怎么样？”韩悦转眼就把问题又抛给他了。
　　“马马虎虎，会做的都做了，不会的就是不会。”唐津把自己的真实状况说了。
　　“咦？小哥？这是二舅给你买的新手机？这么好看啊！我们班的王美丽他爸爸就给她在国外买回来个手机，整天在班里炫耀。我看着还不如小哥你的这个好看呢！我都还没有手机，我妈说要等考上了高中才给我买。”韩悦爱不释手的看着手里的这款手机。
　　唐津摸摸自己的鼻子，作为重生人士，虽然混的很惨，但是他真没认为眼前的这手机是好看的手机。上辈子见过的好看的手机多了去了，自己也是用过不少的。
　　“小哥，我拿着玩玩好不好？你看这里面还有这个游戏，我爸的那个手机上都没有。”韩悦已经解开了手机锁，拿在手里玩着。
　　唐津知道自己手机里也没什么私密的东西，就同意了韩悦的要求。不同意也没办法，韩悦看上的东西是会想办法弄到自己的手里的。他小时候可是有很多的经验教训的。他印象最深的是有次他妈妈出差回来给他买了个遥控飞机，他在自己家没玩够，来奶奶家的时候就带过来了。结果被韩悦看上之后，奶奶就拿过去给她了。他哭闹也没要回来，自己妈妈虽然后来又给他买了一个，不过他想要的还是被夺走的那一个。
　　而且，他也知道当初姑姑为了让爸爸念书放弃了自己的学业。爸爸赚钱后，也是帮了姑姑家很多，韩悦读的那个初中就是爸爸走关系让她进去的。而且，爸爸也很疼爱韩悦，她想要什么爸爸一般都会答应。
　　“你先玩吧，回头让你二舅给你买个新的更好的。”唐津对着韩悦随口许诺，反正早晚的事，自己就算不说韩悦也会拿到的。
　　“真的？真的？我就知道二舅是很疼我的。”
　　上辈子的时候，他和韩悦打交道就不多。每年见个几次，不过他知道上辈子韩悦的工作是爸爸给找的。爸爸托人在一家事业单位给专科毕业的韩悦找了个清闲的工作。而且，爸爸好像每年都给韩悦不少的压岁钱。唐津不是在乎那些钱，那是他爸赚的，他爸想怎么花就怎么花。他在意的是那家人对自己的态度。
　　姑姑把爸爸做的那些事都当做是理所当然的，姑父也从没和他爸爸客气。他见过不少次姑父来他家借钱，还没还他不知道，他只知道每次他爸爸都会给。上辈子自己遭难的时候却没见他们有丝毫的帮助。
　　韩悦拿着他的手机出去了，唐津走到了阳台上。看着外面的钢铁森林，唐津长长的舒了口气。自己心里的怨念还真是不少，亲人，亲人是这个样子的。
　

　　10、家宴 ...

　　唐津在这里的这几天，活动范围就没超过方圆二百米。去的最远的地方就是个小区前面路口处的那个超市，是过去给韩悦买零食吃。
　　那是他在这里住的第二天。外面很热，韩悦看着部电视剧的时候把零食都吃没了，还想着再吃。他奶奶说太热了，没让韩悦出去，给了唐津十块钱让他去小区外面的超市去买。韩悦说了些她喜欢吃的零食，哪里是十块钱够用的？唐津回到自己暂住的那个房间拿了自己的钱包就去了。
　　在超市里晃了一圈，买了些老年人喜欢吃的甜软的点心，又给韩悦买了她点名要的那些零食。自己倒是没看到有什么想要的，出来收银台后看到那边的有卖杂志的，过去买了本关于艺术设计的杂志。因为他看到上面有一个关于日本的著名陶艺家谷本太郎的访谈，那是在国际陶艺界都很出色的老艺术家。现在他在日本开始的陶艺课堂，培养了很多中青年的陶艺家。
　　唐津上辈子的时候有幸见到过一个谷本太郎大师的一件作品，那时候他从那人那里听说了有个展览，让爸爸给他弄了两张票。那是一个普通的双耳花插，那时候他刚刚接触陶艺，还没看出来那个普通的花插有哪里好看的。那个人当时还对他有些耐性，仔细的给他讲说了下，当时那人痴迷的眼神让他印象特别的深刻。此时看到谷本太郎的访谈，一下子就想起来了。
　　那人，自己也是时候再见了。
　　唐津安静的在他爷爷家待了四天，最后一天的时候他爸爸下午开车过来了，带着他们出去吃饭。说是也约好了唐津大伯和姑姑家。
　　唐津一大早就收拾好自己的东西，那个手机韩悦也还给他了，毕竟有希望要个新的更好的，谁会在要个旧的呢？
　　唐敖预定的饭店是市中心的一家和他们公司有合作的酒店，唐津以前也跟着爸爸过来过这家，他们进了二楼的一个包间里。他们进去的时候其他人都已经到了，看到两位老人进来都站了起来。
　　唐津的大伯父家有四口人，他的大伯父唐城，大伯母，大堂哥唐骁，二堂哥唐飞。大伯父现在因为之前工作的工厂效益不好，提早退休在家了，和大伯母两个人在家附近开了家五金店。不过，唐津现在想想可能也是他爸给帮的忙。就他大伯父和大伯母那些工资，大堂哥和二堂哥上了这么多年的学，还有一些其他的人情琐事，花的可是比赚的要多不少。
　　现在唐骁在自己家的企业里工作，上辈子的事情，唐津还记得。他被赶出唐家后，唐骁做了唐氏企业的总经理。里面肯定有很多他不知道的事情，他不知道唐骁是如何在继母的手底下，拿到总经理这个高位的，也不知道为什么继母在夺了他的东西后会唐骁更进了一步。不过，这辈子，虽然他顶不了多大的事，可是该阻碍的他绝对不会手软。该知道的，他也会想办法知道，若是真的有人真的背着他们爷俩做了对不起他们的事，他是不会手软的。
　　唐津的姑姑家就韩悦一个孩子，唐津的姑姑唐敏现在和他的姑父韩涛在唐敖给的那家商铺里做窗帘生意，有着唐敖的关系在，生意做的很好。看看韩悦穿的那些衣服就知道赚了不少，而且，韩悦这几天还说过她爸爸要买车了。上辈子的时候，唐津是一分一厘都没有在他姑姑那里得到过。
　　等两位老人都坐在了上座后，韩悦挨着老太太坐的。唐津就坐在了最下首的位置。他的旁边坐着二堂哥和他的伯母。
　　他二堂哥现在还在读大学，是在邻省的一所财经院校读的，还是唐敖给选的专业，说是以后可以到公司里帮忙。
　　都坐下来之后，唐骁叫了服务员进来开始点菜。菜很快就上来了。
　　让唐津感到意外的是他的旁边的大伯母竟然给他夹了好些的菜。唐津谢过之后低下头慢慢的都给吃了。这时候突然注意到一份他喜欢吃的菜停在眼前，看了看坐在他大伯身旁的爸爸，心里感觉到暖暖的。
　　“小津啊，最近又长高了啊！多吃些鱼，吃鱼补脑的。刚考完试，学习多累啊。”一旁的大伯母殷勤的给唐津不停地夹菜。搞的唐飞频频往唐津那里看。
　　“小津啊，这个假期考完试了没事就让你二哥带你出去玩啊！你二哥放暑假也是在家闲着，你要是有什么事啊，给你二哥打电话就是。你不是会游泳吗？你二哥前几天办了少年宫那边的月票，你想去了就让你二哥带你去。”
　　“妈，这不是你喜欢吃的吗？”唐飞说着，给他妈夹了一筷子菜放在他妈面前，把他妈妈的嘴给堵上了。唐津看过去，发现唐飞的脸有些红了。
　　唐津心里有些乐了，看来唐飞的脸皮还是不够厚的。不过，却是做了件好事，他终于可以安安静静的吃东西了。
　　那边，是他奶奶和韩悦，他爷爷和唐骁的祖孙情神，他羡慕不来，也不去羡慕。不过，眼前的菜品都不错，他只是想不受打扰的吃顿饭。
　　吃完饭后，服务员把残羹冷炙都收拾下去，又上来两壶茶。不是唐敖平时喜欢喝的，是他爷爷喜欢喝的那种。
　　唐津端着眼前的水杯，突然看到对面韩悦拉扯了几下老太太的衣袖。
　　“唐敖啊，我看着你给小津买的那个手机挺好看的，小悦这孩子也挺喜欢的，你有时间也给她买个吧。”老太太的口气，直接就是肯定的语气。唐敖也犯不着为了这点小事和老太太说不，毕竟以前送的东西可是不少。
　　“嗯，好的。”
　　“小悦！是不是你给姥姥要了？唐敖，不用给她买，都让我和她爸给宠坏了。”唐敏的话紧跟着就出来了。不过，唐津分明注意到她是在自己爸爸答应后才出口反对的。里面有没有其他的，谁知道呢？
　　“姐，没事的。我本来就打算等着小悦考上高中送她一个的。唐飞你要不要？”唐敖说着又问了问坐在唐津身旁的唐飞。
　　“二叔，不要了。过年的时候我哥给我买了个，还很新的。”唐飞拿出自己的手机给众人看了看，拒绝了唐敖的提议。
　　“对了，小津，你考的怎么样？准备读哪个高中？”唐敏转向了唐津，那个手机的话题就那样定下了。
　　“姑姑，我考的就一般，高中的话，想去市一中。”唐津看到了韩悦那个“保重”的眼神，笑着回答。
　　“唉，我那时候让韩悦好好学习她也不听，她那个成绩是去不了一中了。不过，咱们市，还就那个学校出来的学生考上大学的多。他二舅，你给小津找人的时候顺便把小悦也给办过去吧！让这兄妹俩好做个伴。小悦的那个成绩是不能指望了。”唐敏根本就没认为唐津的那个成绩可以自己考去市一中。她直接就想的是唐敖会给他找关系托人。
　　唐敖知道自己儿子的成绩在最后几个月进步的很快，不过他也担心唐津的那个成绩去不了一中，也有那个打算。现在听到姐姐那么说，他也就点头同意了。反正，在他的心里，让孩子接受好的教育是最重要的。
　　唐津听着姑姑的话，心里有些不平，自己那个成绩他可是去对了答案估了分。按照往年的分数线，去一中也是可以的。到时候，估计他们也不会关心自己的成绩了吧？
　　“对，我看着这两天在家里小津和小悦两个人玩的挺好的，到时候在一个学校让小津多照顾照顾小悦这个女孩子。小津，以后在一个学校了，不要让被人欺负了小悦啊。”这是唐津的奶奶。话里话外都是对韩悦的疼爱。
　　唐津这几天也想了，自己是孙子，还是姓唐的，怎么在那个家里那么不受喜爱呢？唐津记得妈妈还在的时候，他们对妈妈的态度也不好。难道，这其中又有什么别的他不知道的事情？
　　“奶奶，听您说的。我要是和小悦在一个学校了，肯定要好好的照顾她的。如若不然，我爸就不会放过我的。”唐津笑着对着老太太说道。
　　唐敖听到自己儿子的话，瞥了他一眼。以前的唐津可是很少这样和他奶奶说话的。他也很心疼自己的儿子，缺少爷爷奶奶的疼爱，姥姥姥爷那边又……
　　“二叔，那过几天，我去请教育局的张局长和王主任他们都一起出来吃端饭？”唐骁现在在公司里做人力资源管理的工作，不大不小的也是个部门副经理。这还是因为年轻的原因，部门经理也知道这位是老板的侄子，什么事都很看重他的意见。他可是很知道关系的重要性，他有很多同班的同学现在还不知道在哪里摆地摊呢。他还不就是因为有个有钱的叔，才有了这么好的机会。
　　“好的，等过两天我把时间安排好了。”唐敖听了唐骁的建议，点了点头。这可是件大事。
　　“爸，等成绩下来之后再说吧！反正也没那么着急。成绩出来之后还有一个多月的时间才开学呢。”唐津可不想就这么的被提前划到一中去。
　　唐敖看到自己儿子坚持的眼神，“也好，成绩出来之后才好和那边的老师们打招呼。”
　　唐骁意外的看了唐津一眼，自己这个小堂弟有些长大了啊！
　　坐的时间也不短了，老爷子犯困了，唐敖把两位老人送回家，韩悦也过去了。她要在那里多住几天，家里她妈可是管的不松，也没时间给她做那么多的好吃的。
　　唐敖载着唐津回家了，回自己的家。
　　作者有话要说：终于不再是裸奔了~
　　那个图大家还满意不？我看着挺好看的，不过我不认识那两个人。。。
　　终于唐津回家了，下面开始要和他爸提议学陶艺了~~
　

　　11、爱好 ...

　　唐津到家的时候，张妈还没去休息坐在客厅里等着他呢。看到唐津进门，赶紧的走过去接过他手里的那个行李包。唐津和他爸爸坐下后，张妈又去厨房给他们端了些宵夜过来。
　　唐津谢过张妈，和爸爸一起吃了几口张妈做的银耳莲子粥，唐敖就去书房了。唐津和张妈说了几句话后，回了自己的房间一趟，也到了唐敖的书房门口。他这里有些事，还是要他爸爸去做的。
　　唐津敲门进去后，唐敖正坐在书桌前看着文件。唐津看到爸爸现在没理他，就自己坐在沙发上等着。
　　过了一会儿，唐敖看完了手里的文件。放下文件，摘下了眼睛，捏了捏眉心，看着坐在沙发上的儿子。
　　“小津，有什么事吗？”唐敖的语气尽量的放轻，刚才看的那些文件让他的心情有些低落。公司里有些人不安分了啊，看样子真是忘了他也会雷霆一怒了。现在小津还小，自己以后要留给他一个干净的公司。
　　“爸爸，前几天我不是和你说了我这个假期要学点兴趣爱好的嘛。我这几天想了一下，我想学学陶艺。我考完试后就买过几本关于陶艺的书，看了之后很喜欢。这是我再去奶奶家之前自己在市里的一个陶吧里动手做的。”说着唐津拿出了自己回房拿的那个荷叶盘，给唐敖看了下他的劳动成果。
　　唐敖手里拿着那个荷叶盘，他对陶艺是一点研究都没有的，不过自己儿子亲手做的，当然是怎么看怎么好看的。东西一直放在手里没放下，唐津小的时候他和他妈妈都在为事业打拼奋斗，只是让张妈送他去学了几天的国画和钢琴。不过唐津那时候人小，有没有爸妈在一旁看着，张妈又不忍心看着唐津受一丁点儿的苦，所以学了每一段时间就放下了。
　　现在唐津自己主动提出来要学点儿东西，还是看起来不错的爱好，当然是很高兴的。再说，看着手里儿子做出来的这件东西看着还不错，当下就点头答应了。
　　“好的，我明天让秘书去打听打听，给你找个老师先学学。那些该买的东西回头让秘书都给送家里来。让张妈他们明天把后面的那两间杂物间收拾下，给你做工作室？”唐敖既然答应了儿子的要求，就会为儿子创造最好的条件。儿子这么懂事乖巧，不给他最好的会让他受委屈的。
　　“爸，不用那么麻烦的。那些设备挺多的，就给我买点基本的就好了。”上辈子的时候，唐敖给唐津买了全套的设备，不过，他自己用到的次数却是不多。也就是那人用的次数最多了，想起来，他可是占了自己家很多便宜的。
　　“没事，这些你就不用管了。回头我让秘书找专家问问，看看需要什么都给你准备好了。省的到时候你玩起来还麻烦。”唐敖没听自家儿子要节省的话，自己的儿子和谁学的俭省？自己苦心费力的赚下这么大的家业不都是为了他吗？自己现在的家业足够可以让唐津吃好喝好玩好了。
　　“爸，谢谢。”唐津忘了他上辈子的时候是怎么和爸爸说他想学陶艺的了，不过爸爸对他的这个态度让他感觉到有写窝心。上辈子的时候怎么就是没好好的珍惜呢？
　　“父子之间还说什么谢不谢的？你自己玩的舒心就好了。总比那些在外面胡混的孩子要好多了。小津你要记得爸爸和妈妈对你的期望，不要做让我们失望的事就好。”唐敖有些意外，自己的儿子今天晚上好像有些不对劲。
　　“爸，那我先回房间了。您也早点休息！”唐津说完了就急匆匆的离开了书房，他怕待得时间久了会被唐敖看见他的眼里已经蓄满了泪水。
　　唐敖看着疾步走出去的儿子，摇了摇头继续拿起桌上的文件开始批阅。不过，眼角瞅到了儿子的那个荷叶盘，又拿在手里仔细的看了看。这好像是儿子做出来的第一个陶艺品吧？自己可是要好好的收藏起来了。可惜，他妈看不到了。
　　回到自己房间里的唐津没有开灯，自己一个人默默地靠坐着房里的沙发上，瞪大了眼睛看着朦胧的房顶。等他情绪稳定下来的时候，都过去大半个小时了。看看时间也不早了，就简单的洗漱了一下睡觉了。
　　第二天一早是被张妈给叫醒的。看了看身边的闹钟，都八点多了。这一觉睡的可是不短，他也很久没有睡到这时候了。
　　隔着门对张妈说了声，他就起床了。收拾完下楼后发现张妈在餐桌上摆了不少的早餐。唐津感觉到有些辶耍自己又不是从非洲回来。
　　正在往桌上摆饭的张妈看到唐津下来了，赶紧拉着唐津坐下。“小津，多吃点，看你这几天不在家就瘦了这么多。”张妈又开始了她的碎碎念。
　　唐津的额头上三条黑线出来了，他就去奶奶家里待了四天，这四天里跟着韩悦也是吃香的喝辣的，张妈怎么就看出来他瘦了呢？在张妈眼神的威力下，唐津不得不吃了平时两倍的东西。最后实在是撑得吃不下去了，才看到张妈满意的眼神。
　　吃的很饱的唐津在自家的院子里走了几圈，消化消化食。
　　要说假期的日子真是过得堕落，这几天唐爸还没给他找到合适的老师，唐津就在家里吃了睡，睡了吃的。干的唯一的活，就是跟着张妈一起看着别人把他爸给他准备的工作室收拾好了。
　　这天下午，天朗气清，唐津坐在院子里通风之处的躺椅上看书，突然间听到自己家的大门外有动静。就放下手里的书，站起身来看了看，两辆大卡车停在他家门口呢。
　　眼看着车上下来一位身穿西装的精英男士，唐津认出来，那是他爸爸的一个秘书。那位秘书似乎是注意打了唐津的目光，远远地对着他点了点头，打了个招呼。然后就招呼着车上下来的其他人开始搬运卡车里的东西。
　　“噢，天呐天呐！”
　　看到那些工人搬运下来的器具，唐津不淡定了。都是制作陶艺所要用到的东西，虽然比罗瑞的工作室那边的那差一些，但是足够他这个初学者用到精通级别的了。
　　得到消息的张妈赶过来，在前面领路，让那些人把东西都搬到了唐津的工作室里面。同来的还有个对这些机器挺懂得人，指挥者工人们把各种机器按照用途摆放好了位置。
　　这时张妈才意识到，为什么前两天，这个人带着张图纸，把工作室给改建了一番，原来是为这些东西准备的。张妈刚知道她的宝贝少爷这个假期和泥巴耗上了的时候，还感觉到很不可思议。她儿子小的时候在乡下就经常在下河边玩泥巴，怎么干干净净的小津也要玩这个了？唐先生竟然为了儿子玩泥巴还给买了这么多的设备，要花不少钱的吧？
　　唐津注意到，这位贴心的秘书连陶泥都给他准备了好几袋。如果按照上辈子的轨迹，这位秘书把那个人请过来给他做老师的话，那么在爸爸的面前，他不会吝啬给他多说些好话的。
　　那个最初给他带来欢乐，最后又让他如在地狱的人。唐津眼里闪过一丝的残酷，对那个人的残酷。

　　作者有话要说：不知道怎么给章节起名字了~
　　明天有个渣人就要出来了。就是他把唐津带上了搞基的不归路~
　　后天有科考试，考完试后最艰难地时间就快过去了~~
　　洛凌就差不多可以回复日更了~
　　那样，估计看的人会慢慢地多起来吧？
　　睡去了~睡去了~~



　12、章泽西

　　对于这位秘书给他找老师的事情，他是一点都没有干涉。他怕会出现蝴蝶效应，那样的话，会有些麻烦。
　　在众多设备运到家里的这几天，唐敖又找人把那两间工作室好好地装修了下，墙体和窗户都是用的很好的隔音材料。那些设备的也都找了专业人士调试好了。唐津这几天就除了自己的卧室就在那里待得时间最长了，恨不得立刻就上手试试。
　　不过，为了不给自己找麻烦，他还是忍住了自己的手痒，确实是心痒手痒的甚至在墙上磨。快了快了，等着爸爸给他找的老师过来了，他就可以上手了。到时候自己可是一个天赋异禀的陶艺新生了。
　　没让唐津失望，这些设备在唐家安家后不到一个星期，他所期待的那位老师，那个在他上辈子的心里被扎了很多次的人，此就站在了她的面前。
　　那天唐津和张妈坐在客厅里吃着张妈新学的小点心，随便聊着天，听张妈讲他小时候的一些顽皮的事情。唐津又想起了他妈妈带他玩耍，哄他上学，哄他自己一个人睡觉的情形，心里一片柔软。
　　在突然间看到张秘书领着个人进入自家的客厅后，脸上还是带着怀念和幸福的柔和表情。
　　“唐少，按照老板的吩咐，这就是我给您找的陶艺老师章泽西，在这个假期，他会负责您的陶艺爱好的系统学习。您可以先跟着他学习两天，如果不合适，我在帮您找其他的。”
　　张秘书一点没因为唐津的年龄小就对他有丝毫的不尊重，能够被唐敖派过来处理自己宝贝儿子的事情，在唐敖那里也是很有地位的。张秘书知道这是被唐总当做亲信的标志。所以，他这次也是很用心的在帮助唐津办理这件事情。就拿他身后的这位来说，那可是他费心打听出来的，若不是他运气好还真是找不到这么合适的人选。
　　唐津突然听到这个名字，看到站在张秘书身后的那个人就愣在那里了。就是他，章泽西，那个把自己一步步的带进温暖的陷阱里的那个人。而且，就是因为这个人，自己以后的下场才会惨成那样，他就是那个导火索。试问，一个不能给唐家开枝散叶，延续血脉，名声还不好的人，被继母赶出家门后，尤其是继母还有个唐家儿子的时候，唐家的那些人，谁会为他来争取下呢？虽然现在爷爷奶奶都对他不好，但是也没到以后不闻不问的那个地步啊！
　　唐津坐在那里愣着，脑子里乱七八糟的再回想以前的那些事情。他被赶出唐家后，就再也没见过章泽西，也没想着自暴自弃的去报复去给他泼硫酸。虽然心里恨不得章泽西早点死去，可是祸害总是很长命的。这次，他就不信了，自己一个重生的人，还是对他有防备心的人，那种糖衣炮弹自己是不会再上当受骗了。也不会再让父亲对他失望了。
　　“唐少，唐少您看怎么样？”张秘书也注意到唐津似乎是走神了，不过他当初看到身后这个人的时候似乎也是愣了会，男生女相，长的太过精致了些。稍微提高了下声音，把唐津从走神状态叫了回来。
　　“哦，先试试看吧。反正就是两个多月的时间，若是教得好，以后的课余时间就都要麻烦这位，这位……”
　　“章泽西，唐少，您好。”一直站在张秘书身后的章泽西之前也注意到了唐津看到他时的异常。不过，却没有动声色，只是在唐津提到他的时候说了这么一句哈。
　　“哦，章泽西老师，以后就麻烦您费心了。”唐津嘴里说到这个名字都感觉到心里一阵阵的不舒服，不过，自己还是要多学学“忍”字经。对着自己讨厌的人也能谈笑风生的时候，估计自己就要出师了。
　　“不麻烦的，还要多谢唐少能为我提供这么一个机会的。”章泽西对着唐津微微欠身，他是真的在感谢唐津能让他在假期里有这么好的兼职可以做。他家里就是个普通的工人家庭，为了他读这个艺术的专业，从初中起就比别家的孩子多花了不少的钱。尤其是他的这个专业大学的学费要比其他的专业贵很多，他爸妈给的那些仅能够让他过一般的生活。但是在艺术学院那种地方，大部分的学生家里都是很有钱的。看着那些同学用的最新式的手机，穿着新款的衣服，他打心眼里就羡慕。所以他假期的时候在外面找些兼职，赚些给自己买奢侈品，也可以去找个男朋友。去年的暑假他就在家呆了那么几天的时间，一年回了家的天数都是有限的，这次他妈妈说什么都让他在家，说是一年回家那么几天，她想儿子。而且，这个工作，不比他在酒吧里做服务生拿的钱少。而且，还有这么好的条件可以让他顺便提前思考下自己的毕业设计。
　　“那我们什么时候可以开始上课？”唐津盯着手里拿着的瓷杯，嘴里吐出软软的话。
　　“那就看唐少您什么时间合适了，我是随时都可以的。”章泽西以前是在酒吧里做服务生，就光他的那个长相就让他平时拿的小费比其他的同事多不少。而且，有好几个看着比较有钱的老板说要包养他，虽然他喜欢那种有钱随便花的生活，但是他爸妈从小的教育还是没有白费，他的心里还是有那么一点的道德底线的。不过，随着他在酒吧里的见多识广，那个界限也很模糊了。这次要不是妈妈非要让他回家，他还是会选择在酒吧工作的，毕竟来钱快不是吗？
　　眼前的这个雇主，他提前也听人说起过唐家。没想到，为了儿子的一个小爱好，唐先生就可以有这么大的手笔。还好，他没耽误了自己的专业课程，在国内还拿过一个小奖，不然这份工作也轮不到自己了。这就是有钱人家啊，章泽西隐晦的大量着客厅里的摆设，看着那一件件一看就是价值不菲的东西。他是很想过这种生活的，有钱万事足。
　　“那就明天开始吧，今天下午先在工作室熟悉下那些设备。”唐津盯着章泽西的眼睛，说着自己的安排。
　　“那好，那我下午两点左右再过来可以吗？”
　　“可以了，你要是有什么要准备的就先去准备吧。”
　　章泽西离开了唐家，在街角的位置停住了，回头看了看唐家的房子，撇了撇嘴。
　　“张秘书，谢谢你了。这些天真是麻烦你了。”唐津是真的很感谢这位张秘书，让事情没有脱离原来的轨迹。
　　“唐少您客气了，这都是我的职责所在，应该做的。您要是再谢，那可就会让我过意不去了。”张秘书其实很高兴有这个机会的，眼前这个人可是唐氏集团的太子爷，以后说不得就要在他的手底下混口饭吃了，该抱大腿的时候就要抱大腿啊。
　　“那中午留下来吃饭吧！张妈的手艺可是一绝，待会给张妈捧捧场，她就喜欢别人吃她做的饭了。”唐津心里头解决了件大事，心情很不错。想着张秘书最近也往家里跑了很多次了，也不算是外人。
　　“那就打扰唐少了。”张秘书坐在唐津对面的沙发上，和他随意聊着老板在公司里的一些事。可以听出来，唐敖在公司里的受尊敬程度。
　　因着唐津留了客人吃饭，张妈特意多做了两个菜。吃饭的时候，张秘书可是记着之前唐津的话，把张妈做的那些菜夸了又夸。一顿饭吃的是宾主尽欢。
　　吃过饭，张秘书就离开了。唐津自己一个人上楼回房间了，他要养精蓄锐，下午还有场仗要打呢。

　　13、章泽西（续）

　　唐津没想到见到章泽西之后，自己的心里会有这么强烈的感觉，以至于他的午休时间一直是睁着眼睛躺在床上考虑怎么才能够将他前世受过的那些痛苦完完全全甚至是加倍的还给那些人。
　　他知道肯定是负担不了爸爸以后准备交给他的家业，如果爸爸真的要交到他的手里的话，他估计会请一个职业的经理人帮他打理生意。而且，他打算在陶艺界实现自己的梦想。因为就算是爸爸将家业交给他也是要等到几十年以后了。当然，在这期间他也会学习一些管理方面的经验，但是他是属于那种可以守成却没有开拓精神的管理者。
　　上辈子章泽西出现后没多久，那个女人也出现了。先是跟着爸爸来过几次唐家，然后又在章泽西的帮助下，取得了自己的好感，慢慢的侵入。自己那时候对她的感觉还好，因为她还帮着自己向爸爸隐瞒自己和章泽西的事情。没想到，这些全都是那个女人的伪装，进了唐家的大门之后，她开始慢慢讨好唐家的其他人，也在孤立自己。自己熟悉的张妈也在自己上学的时候因为一件事情被赶出去了。
　　自己那时候因为有章泽西在身边竟然都没有感觉出来那个女人的险恶用心，还觉得章泽西陪在自己的身边自己是幸福的。而且，竟然也没发现章泽西和那个女人之间的那些猫腻。他果然是被父母给保护的太好了，以至于智力低下，甚至是连是非都分不清了吗？
　　若不是自己被赶出唐家后，有次去公司堵着继母要和她理论，也不会发现章泽西和继母之间的秘密。那时候他们在地下车库里面争吵，自己因为是提前过去堵人才看到了那一幕。当时自己已经受伤的心上再次被那两个人拿刀子割下去一块肉。自己曾经以为的美好的爱情，原来是阴谋的产物。自己曾经以为的家庭的温暖也是做秀的产物。
　　“呵呵――”唐津喉咙里发出了诡异的笑声，听得让人感觉心里很不舒服，有种毛骨悚然的感觉。你们是怎样对我的，就不要怪我要还给你们的了。虽然自己对那些阴谋诡计之类的并不是很擅长，但是他可以提前就防着要对他不利的人。而且，现在自己和爸爸的关系比上辈子的要好很多了，要小心的照顾爸爸的身体。有爸爸在的话，自己可以轻松很多。
　　听到书桌上的闹钟响起来，唐津关掉闹钟又躺了一会才起床。用凉水洗了洗脸，让自己看起来精神些，也让自己的头脑清醒些。
　　下楼的时候，章泽西已经坐在下面等着他了。看到唐津，章泽西就站了起来。
　　“唐少好。”章泽西对着唐津略微躬了躬身。
　　站在楼梯上的唐津居高临下的看着客厅里的章泽西，再看的话，下面这人还是很有资本的。比他长的漂亮精致的，自己这两辈子也没见过几个。
　　“章老师以后不要这么客气，你还要教我很长时间的，直接叫我名字就好了。”
　　不知道上辈子的时候章泽西是抱着什么样的心思和他在一起又把他甩掉的。现在换他来玩了，这辈子他只是想着自己以及自己关心的那些人过得好就行了。至于其他人，和他有关系吗？
　　“那也不要叫我章老师了，叫我泽西或者章哥吧！”章泽西也是顺棍爬，和唐津交好对自己以后肯定是会有帮助的。而且，他有自信会和唐津的关系处的很好的，他在酒吧打工的时候可是学会怎么说话才让人乐意听。讨好了唐津之后，自己可能会顺带认识不少的有钱人吧？而且把唐总的儿子给照顾好了，自己的工作应该也很好解决的吧？他当初接下这个工作除了薪酬高之外，还有一点就是这家的主人，为了他会得到的那些隐形的好处。
　　“章哥，那我们现在就开始去工作室吗？”唐津嘴里叫着章哥，心里却想着把这个人踩到脚底下用力踹的情形，还要叫他“章哥”！他都有些佩服自己了，可以和仇人这么安静的和颜悦色的说话。
　　“好的，我们先去你准备的工作室看看。看看你这里都有什么样的设备，今天晚上我回去设计下课程学习。学陶艺也是个很辛苦的活，唐津可是不要放弃哦！”
　　章泽西的语气让他感觉像是再哄小孩子。上辈子的这时候，自己和爸爸的关系并不是很好。家里只有张妈照顾着自己，而且自己并没有什么朋友，章泽西的出现让他感觉到自己是被人关心喜爱的。开始慢慢地依赖他，在他提出要和自己在一起的时候，没有考虑多长时间甚至是不去考虑爸爸可能会有的反对，毅然决然的就答应了。他是在贪恋这种温暖，那是他所缺乏并且渴望的东西。
　　不过，现在却感觉章泽西很假。好吧，我们不得不承认现在的章泽西尽管是抱着不是很纯洁的念头来的，可他现在确实还没开始转动脑子里的坏水。
　　唐津在前面领路带着章泽西去了那个让他很满意很满意的工作室。本来的两间房已经被打通做了一间，看着也方便多了。打开门后，章泽西看到里面完善的设备当场就愣住了。
　　好全啊，而且那个电炉比自己学校里的还要好。学校里的那些都不知道是多少年前的了，校领导们的座驾经常换，这些教学用到的教学设备却不知道多久才会更新一次。
　　这个活还真是接对了，若是以后的课余时间和假期也接着继续干下去的话，自己的那些毕业设计可就不用再找别的地方做了。有钱人就是有钱人啊，学个业余爱好还费这么多钱买这么多的设备，真是明珠暗投了。若是放在自己家里，自己可以经常练手的话，那自己的成名之日指日可待了。成名后，随便一件作品就可以赚不少钱。
　　看着眼前的这些设备，章泽西的仇富心理发作了。同时也在幻想着自己成名之后的财源滚滚的场景。
　　“章哥，章哥？”
　　被叫醒的章泽西两眼无神的看着唐津，他刚才仿佛看到自己的一件作品在拍卖会上卖出了天价。等到被唐津的声音惊醒的时候才发觉那都是幻觉。
　　“哦，唐津，怎么了？”
　　“章哥，你看看这些设备都够用的吗？很多我在书上看到过，还不知道具体该怎么操作的。”唐津哪里是不会，不过，有些时候那样子该装的时候还是要装的。
　　“够用的够用的，你这里的这些设备都是很先进的。我有的也要研究下，以后我们共同学习，陶艺无止境，没有学完的时候。”章泽西对自己的专业还是有些自信的。毕竟也要有几手才能被导师看中，好好栽培的。他现在还把这门手艺当做是以后赚大钱所必须的。
　　“以后就要麻烦章哥用心的教了，我很喜欢陶艺，想要在这方面学有所成。”唐津谈及这个的时候语气终于不再是平平淡淡，多了些追求，多了些活力。
　　“我们今天下午先来认识下这些设备吧！等到明天在开始系统的学习。如果你真的是想要学有所长，就必须要对和陶艺有关的这些都有所了解。我的导师年轻的时候曾经跑遍了大江南北，只为寻找一种合适的陶土。所以学习陶艺光是有热情是不够的，还要有耐心，有灵性才能够学好。”章泽西说起来还真是像那么一回事。“不过，我相信唐津是肯定可以学的很好的。”
　　唐津被章泽西对着他眨眼的动作给雷到了，两个人都不是小孩子了，怎么看怎么别扭。默默的转过头去看那些设备，比起章泽西来，他还是感觉那些以后会和他长久相伴的设备更有爱一些。
　　章泽西看到唐津转头，还以为他是在害羞。心里嫉妒之余还多了些窃喜，自己交好的计划正在一步步的走向成功，以后在加把劲，不信哄不好这个小孩。
　　两个人一下午的时间就是在工作室消磨掉的，章泽西简单的给唐津介绍了下摆放在这里的那些设备的名称和用途。具体的操作情况也没详细的讲，说是等到真正操作能用到的时候再详细的解说。
　　唐津耐着性子听章泽西讲解这些，他貌似是比章泽西还要熟悉这些设备的应用。不过，多了这一遭，自己以后就可以有借口和别人解释了。而且，看到章泽西的心情不好，自己的心情才好啊。正当他听不出来声音里的羡慕嫉妒恨啊！
　　参观完工作室之后，章泽西约好明天早上过来的时间就告辞了，说了一下午连水都没有喝一口。他今天下午受的刺激有些大，要回家缓缓。
　　唐津注意到他的眼神里还是有着羡慕嫉妒的情绪，现在的章泽西根本就没什么好对唐津隐瞒的。通过今天的接触，他认为唐津就是一位被宠着的富家少爷，性格还好就是有些闷。
　　唐津现在很后悔自己上辈子的时候怎么就被这么一位给伤害的那么深。傍晚的凉风阵阵，也没有吹走唐津心底的那些阴霾。

　　14、叶凌天

　　在晚上唐敖回家吃饭的时候，唐津对他说了自己的陶艺老师来过的事情。唐敖其实早就收到张秘书的报告了，也找人调查了下章泽西的背景和为人的情况。除了发现章泽西在酒吧里做过服务员之外，其他调查出来的东西都还好。学校里的老师也都说他的专业学的还不错，所以唐敖也就放心的让章泽西来教唐津了。
　　唐津不知道爸爸在背后为他做的这些事情，但是现在他不会再和爸爸特意的闹什么矛盾或者是故意做一些事情吸引爸爸的关注。
　　因为要做的事情有很多，但是他的手里有没有几位可以帮他做事的人员，他现在需要一些能够帮他调查一些事情的那种特殊类型的人才。因为过不了多久那位继母――齐华容就快要出现了。他需要对齐华容做一个详尽的了解，来完善下他的那些“复仇”计划。
　　上辈子的时候他在那段时间沉浸在章泽西的温柔陷阱里面，齐华容又帮着他和章泽西来对抗唐敖，所以他对齐华容是一点的戒心都没有。甚至是在齐华容嫁给唐敖成为唐家的女主人起了不小的推动作用。这也不能都归结到少不更事上面，其实很大的原因是自己实在是有够“弱智”的，而且对人没有丝毫的防备之心。
　　他上辈子的时候从来都没有做过类似的事情，所以自己的手里一点这方面的资源都没有。他知道爸爸的那里肯定会有这些人才在，毕竟家业做这么大，所具有的手段肯定不是一点两点。不过，他不知道现在和父亲要求这些帮助应不应该。这不是一般的物质类的东西，可以开口和自己的爸爸要求。他不知道该怎么和爸爸解释他为什么会需要这类人，之前的几个月他一直在学校里好好地学习。而且他到现在并没有表现出来什么超出常人的掌控力也并没有表现出来自己有什么野心，一直以来表现出来的乖孩子突然提出这种要求，爸爸肯定是要好好地问清楚的。
　　上辈子的时候，齐华容是在他高一下学期的时候出现的。所以他还有大半年的时间来准备调查工作，这个人选是要选好的。实在没有办法的时候他会考虑向爸爸借几个人。
　　第二天一早，章泽西带着自己准备的基本教材准时的出现在唐家。并没有直接的把唐津带到工作室里，而是直接在客厅里开始了他今天上午的课程。
　　“在真正的上手做之前，我们需要下了解一下什么事陶艺。你以后要做的那些是属于什么，并不是简单的对陶土金精加工让它看起来是某个造型。我们现在学习的都是属于现代陶艺，有别于中国传统的陶艺。传统陶艺是附属于陶器而存在，现代陶艺则是现代艺术家，工艺师借助了陶瓷这种材质，用泥性所特有的语言来表达现代社会中人与他人、人与本能、人与自然、人与理想的新兴关系，它是一种新的文化现象和行为方式。它与传统的陶艺有着血缘关系，但并没有传承上的顺序，因为现代陶艺是以反叛传统为其起点的。”（摘自《现代陶艺》孙晶、邬烈炎著。）
　　章泽西昨天回家之后还是做了很多功课的，要想取得别人的欣赏赞叹，自己肯定是要有些真才实学的。甚至准备的这些东西超过了当时给他们代课的师兄。他感觉自己完全可以把眼前的这个孩子忽悠住。
　　这些话上辈子的时候章泽西有没有再说他是没有印象了，不过就看章泽西坐在沙发上对他授课的那个样子确实是很让人被诱惑。而且，章泽西今天穿的衣服是白色的衬衫，那种韵味就出来了。不过，就算是他貌比潘安宋玉，唐津也不会再对他产生好感了。唐津神色复杂的打量了下正在授课的章泽西，按捺住自己心里的暴躁，开始听他讲授的那些内容。他自己也看过很多理论性的知识，但是两辈子加起来的也没成什么体系。所以，基础还是很重要的。
　　而且如果他以后还想要再去接受更加高深的一些知识，接受更加专业的教导。他现在的目标就是达到罗瑞的那个程度就很厉害了，在国际上有一定的知名度，接受过国际上最优秀的陶艺体系教导。
　　之前商量好的，章泽西每个周要给唐津上五天的课。在前几天，章泽西一直都在给唐津讲述一些纯粹的理论性的知识，想要给唐津构建一个体系。他准备的这些也并没有白费，唐津觉得他脑中对陶艺知识的理解又加深了，构建成了三维的立体的框架。
　　这天到休息的时间了，唐津一个人骑着自行车去了罗瑞的店里。他有一些不懂，章泽西也没有给他讲清楚明白的地方，需要向罗瑞好好地了解一下。他感觉，罗瑞应该可以让他有个满意的答案。
　　因为昨天晚上他就打电话和罗瑞确认了下，罗瑞今天会在店里待着。所以他去的时候，罗瑞也在等着他。让他感觉到有些意外的是，罗瑞的店里还坐着一位年轻的客人。
　　那位身穿黑色衣服的客人坐在店里的一张桌边，桌子上什么东西都没有。那位客人只是坐在那里盯着罗瑞在看，眼神之强烈就连唐津都感觉到不对劲了，罗瑞还只是优哉游哉的翻着放在腿上的杂志，喝着手边的咖啡。
　　诡异的一幕让唐津暂时的愣在那里了，这是什么情况？
　　听到有人进来的声音，两个人都有了反应。唐津距离黑衣男人比较近，那人的眼里含着不悦的情绪，似乎是在嫌弃唐津打扰了他。罗瑞则是站了起来，很热情的走了过来。
　　“唐津过来了啊？外面天还很热的，喝点什么？”罗瑞语气里的热情让唐津有些诧异，自己和罗瑞已经熟悉到这个程度了吗？怎么他都不知道？虽然这是他所想要达到的。
　　唐津顶着由不悦转化为转化为愤怒的视线开了口，“冰水就好，多谢了。”说完还不自在的转头去看他早就欣赏过得店里的装饰。
　　罗瑞去给他拿冰水，唐津直接就坐在离自己最近的凳子上。感觉到那个人还在盯着他看就抬起头，和那个人视线交汇了下。
　　“唐津？你是谁？你怎么认识罗瑞的？”黑衣人的声音有些清冷，而且语气里多了些让人不得不回答的威慑力。
　　唐津皱了皱眉，有些不悦这人说话的口气，不过这里是罗瑞的地盘，这人还不知道和罗瑞是什么关系，自己还是不要给他惹麻烦了。
　　“我是唐津，就是来这里做陶器认识罗瑞的，有什么问题吗？”
　　罗瑞的回答显然不能让那个人满意，待他想要再说什么的时候，罗瑞已经走过来了。把水杯递给唐津，扫了一眼黑衣人，“叶凌天，你还在这里做什么？你不是有很多事情要忙的吗？赶紧走，不要吓坏我的朋友。”说话的过程中还坐在了唐津的旁边，这让唐津感觉射向自己的视线又猛烈了些。
　　如果是在这个城市里有些脸面的人听到“叶凌天”这个名字都会被震一下，然后立刻对他恭恭敬敬的。传说中的这个城市的地下掌控者，怎么会出现在犄角旮旯里的一家小店里呢？每个城市里都会存在很多属于黑暗的人，他们城市的影响力很大，很多人的命运会因为这些人的存在发生改变。
　　叶凌天掌控着这个城市里最大的黑暗势力，他所经营的主要就是这个城市里的各类娱乐场所。
　　不过唐津从来都没听过这个名字，所以也不会受到多大的震撼，仍旧在那里喝着冰水给自己降温。罗瑞对这个人根本就没有害怕那种情绪的存在，反而是对他不加掩饰的有些讨厌。
　　叶凌天听了罗瑞的话也没有和他生气，自己一个人站了起来转身去了罗瑞给他拿冰水的地方，自己拿了瓶冰水出来了。又坐到之前的那个位置上，继续盯着坐在那里的两个人。不过唐津可以感受到投向自己身上的目光绝对是不友善的，而且，原因绝对就是坐在他旁边对他和颜悦色的罗瑞。
　　对那个人的自觉，罗瑞只是狠狠地瞪了他一眼，不过这都好几天了自己也拿他没有什么办法。罗瑞也知道自己没被那人带着小弟暴打一顿然后随便囚禁在某个地方就很好了。不过就是忍不住，任是谁在酒吧里醉酒后被人给强了，也不会对那个人有好脸色的。不过那人自己惹不起，发发脾气或者对他不理不睬总还是可以的。
　　“唐津，你昨天打电话说今天要过来，有什么事吗？”罗瑞对着唐津的语气绝对是让人一听就可以听得出来两个人之间的关系很好。
　　“我最近找了个家庭教师来教我陶艺的学习，有很多我不清楚的问题想要找您请教一下。因为我认识的人里面，只有您可能会帮我解答了。”唐津的语气很客气，完全是把罗瑞当做老师来看待了，当然是和章泽西完全不同的老师。
　　两个人就唐津疑惑不解的地方开始了问答的解说，叶凌天没有因为受到的冷落而离开，虽然期间接了几个电话，但仍是坐在那里一边玩着手机，一边看着对面的两人。是不是的用眼刀飞唐津几下，让唐津用最快的速度解决完了自己的问题就和罗瑞告辞离开了。
　　罗瑞要留他在这里多玩会儿，在叶凌天的目光下，唐津还是选择了离开。外面的天气还是很热的，不过唐津现在是一点热得感觉都没有，完全被叶凌天的目光给冻住了，解冻也是需要一点时间的。

　　15、出成绩

　　唐津回到家刚坐下没一会就接到了罗瑞的电话，他对今天在店里发生的事情给唐津造成的不便道了个歉，邀请他明天再过去。罗瑞现在很喜欢这个对陶艺有爱自己还有灵性的孩子，想要在这条路上拉他一把。而且今天他实在是没想到叶凌天也会过去。这位让他最近头大的大人物，他是惹不起的。不过。今天唐津问他的那些问题，让他对唐津又多了些惊喜，多了些期许。再说，他自己从来没有受过弟子，若是唐津让他满意的话，他不介意做唐津的铺路人。
　　唐津自然是很高兴可以喝罗瑞多学习一些东西，今天在那里的时候盯着惊悚的目光，他实在是真的没有把自己所有的疑点都提出来。那位叶凌天一看就不是好惹的主，他可不希望给自己多惹些麻烦，他现在自己救一大堆等待他去解决的问题呢。既然明天还有机会，那他可要趁机多问问了，这么高层次的课外辅导可是比章泽西好多了。
　　张妈做了唐津最喜欢吃的小点心拿给他，然后自己坐在一旁看着唐津。
　　唐津看到张妈欲言又止的样子，而且张妈的那个眼神好像是心疼？张妈以前有什么事的时候都是直接和他说的，今天这是怎么了？有什么为难的或者是她不好意思说的事？
　　“张妈？”
　　“哎，小津够不够吃？不够吃的我再去厨房给你多拿点，我做了很多。”张妈听到唐津叫她，看了看已经差不多空掉的小盘，以为唐津是还想要多吃些。
　　“您有什么事要和我说吗？有事的话，您直接给我说就好。若是有什么麻烦了，咱们一起解决了。”
　　“小津，想你妈妈吗？”张妈话说的有些小心翼翼。
　　张妈怎么会提起自己的妈妈？以前的时候不是自己主动提起，张妈怕引的自己伤心都不会主动提起的。“当然想妈妈了。张妈，怎么了？您怎么会突然提起妈妈？”
　　“没事没事。小津不要多想了。”张妈听到唐津的问话，急急忙忙的摆手否认。
　　“张妈，有什么事您就说吧？您越是这样，我就越想知道的。”唐津很确定是有什么事发生了，自己回想了下，最近家里很平静，自己和爸爸的关系一直很好。
　　“小津，我说了你不要激动啊！你爸爸要是再给你找个新妈妈，你会怎么样？”张妈的语气明显就是很担心唐津，害怕他会受到委屈。
　　“张妈，爸爸说他要结婚还是您知道些什么？”上辈子的时候齐华容是在他高一下学期才出现的，难道是现在就开始了？说完就看着张妈的眼睛，想要知道张妈会说些什么。
　　“就是前段时间小王在收拾你爸衣服的时候，上面有些东西，她在和别人说的时候让我听到了。打那以后，我也仔细的看过，确实是有些迹象的。小津，你别担心，你爸那是在外面应酬，都当不得真的。”虽然张妈嘴里这样说着，不过她暗中的观察唐先生的时间真的不短了，经常会在衣服上发现痕迹。而且，隔壁家的她的那个好姐妹说看到过唐先生和一位很漂亮的小姐在逛珠宝店。她担心唐先生找个厉害的女人进门，唐津会受到伤害。
　　“哦，我知道了，张妈我先去工作室了。这些没影的事您就不要担心了。”唐津虽然知道自己的爸爸不是会乱来的人，但是心里还是有些纠结，想到爸爸以后会娶别的女人进唐家门，会有其他的孩子。但是爸爸现在正值壮年，再娶妻总是避免不了的事情。
　　心里虽然知道自己的老爸是早晚都要再娶亲，会有别的孩子，上辈子的时候自己在齐华容和章泽西的联手之下，很容易的就承认了齐华容的地位。已经经历过了一次，这次如果父亲再次娶亲的话他，他希望那个女人可以是温和舒心的，那样他们家会安静很多。
　　唐津在工作室里和了一小块的陶泥，随手在那揉着，稳定自己的心思。
　　第二天去罗瑞店里的时候，竟然又碰到了那位冷面叶凌天。那个人看到唐津的再次出现也是微微的愣了下，就继续用不加掩饰的目光盯着罗瑞了。这个小孩子和自己比的话，根本没有竞争力，这是叶凌天不是很在意的原因。
　　看到叶凌天还在的时候他就知道今天的学习计划又要泡汤了。不过，这罗瑞私人的问题他也不好意思多问，而且，看罗瑞的那个样子明显不是很讨厌这个人，坏人姻缘的事他就更不能做了。
　　和罗瑞随便说了会话就出门了，罗瑞也知道叶凌天在这里唐津会有些不舒服就送他出了门。临出门的时候给了他一个陶艺比赛的介绍，说是专门为了新人准备的，每年都会有举办。让唐津什么时候准备在陶艺界露脸，这是个很好的选择。不过，他还是建议唐津过个两三年再参加。说到这个比赛的时候，他还提了下这个比赛的主办方公司老总的名字。
　　单信乐，提这个是因为罗瑞感觉到很有缘分。唐津和信乐都是日本的两个有名的陶艺圣地。而且，这两个地方都举办过这个新人比赛。罗瑞往祖上数八辈都没有人有预言家的血统，不过，他就是感觉唐津和单信乐两个人早晚有一天会碰面，从他知道唐津的名字开始他就知道。虽然他和单信乐至少有过几面之缘，不过架不住他的有位学姐是单信乐的堂姐，知道他也是个GAY，整天在他的面前说是要给他介绍他的堂弟。他也是自那才知道业内有名的这个新人比赛是单家的企业举办的。
　　唐津跟着章泽西开始进工作室实际操作了。虽然上辈子的时候，唐津的技术全是跟着章泽西学的，可是他毕竟也是在陶吧打了那么长时间的工，有的程序要比章泽西做的熟练，做的到位。
　　对此，章泽西表示过赞叹，不过当初雇佣他的那个人说了，唐家少爷学的好或者是玩的高兴，他都会有奖金的。对此，尽管是他还没有看到唐津做出来的成品就一个劲的夸唐津是学习陶艺的天才，这才学了没多久就赶得上他学了好几年的了。
　　两个星期后，唐津的中考成绩出来了。唐津的成绩让他的老师和同学都大跌眼镜，就算是唐津自己也很意外。中考前，他有认真的复习了几个月，但是这次考试他绝对是超常发挥了。他考了班里第二名，全校十五名。这个成绩进市一中是绰绰有余的了。唐爸知道这个消息后，自己一个人在书房待了很久，睡着的唐津不知道唐爸拿着唐妈的照片看了半夜，说了半夜的话。
　　成绩出来的第二天，唐津的姑姑就早早的带来电话，说是让唐敖走关系的时候把韩悦给捎带上。按照唐津之前的那个成绩，和韩悦还真没什么两差。不过，唐敖那时候正为自己儿子的成绩自豪骄傲呢，声音洪亮的说了下唐津的成绩。他是明显感觉到自己姐姐的停顿的，不过韩悦的事情还是要帮着做的。当初姐姐的成绩也不错，不过上学的机会留给了他。所以，韩悦上学的事情，他是想自己一直包办下去的。
　　唐津的那个同桌小胖也给他打电话询问了下各自的成绩。知道唐津的成绩后，还有些不相信，差点就赶上他了啊。那位小胖就是唐津班里的第一名，唐津的老爸平时逢年过节的时候给他老师送了不少东西，而且唐津的性子不像是能带坏人的，所以班里的第一名才会和唐津同桌。
　　考完试后，他的初中同学有几个和他平时说说话的，也曾经叫着他出去聚会过。不过唐津感觉和他们都没有什么共同话题好聊的，就没有去过。不过成绩过后还是要去学校一趟的，去拿自己的毕业证，学校里还有个表彰大会。之前他的班主任老师特意打电话，让他到时候一定要过去，还要准备下在表彰大会上发言。唐津的拒绝被老师给拦下了，也就是说他必须要在那么多人面前露脸了。他这次可以做上进生的代表了，不到一个学期的时间成绩进步这么快，老师就是让他介绍下经验。
　　唐津去学校的那一天，没有让司机送是自己骑着自行车过去的。他现在在有意识的锻炼自己的身体，还是为了做陶的需要。他现在揉陶泥的话，那个小胳膊揉不了几分钟就会累。所以，除了跟着章泽西学习，他还在锻炼自己的身体。不管做什么事情，一个健康的身体总是很大的保障。
　　到班里之后，烫金感觉班里人看他的眼神然他有些招架不住了，太热情了。那时候的学校里面，谁学习好就会得到更多的友好。他刚开始还不知道是怎么回事，坐到座位上的时候，小胖子告诉他了，学校里贴了一张榜单，红纸黑字的列着学校里的前五十名。那榜单上的名字，大家大部分都很熟习。唯一的一匹黑马，大黑马就是唐津了。所以，大家的眼神才会这么的“热情”。
　　等到学校里在操场上开表彰大会的时候，学校里的前五十名美人都发了个红包。唐津领到后打开看了一下，800块钱。不少了，问了下身边的小胖的，小胖是一等奖，有一千块钱。等到老师让唐津上台介绍经验的时候，他就先感谢了一大通，学校领导啊，老师啊，家长啊，同学啊都感谢到了。又让学弟学妹们自己好好努力，用百分之九十九的努力去学习……
　　回到家后，唐敖和他商量，要在酒店里办几桌庆祝下。唐津以前有办过生日，不过最后都是办成了商业聚会，当然大家还是会狠狠的夸夸主角的。他也知道这是惯例，肯定避免不了的也就同意了。
　　那天，唐津收红包收到手软，按照身边张秘书的提示叔叔伯伯阿姨的叫的嘴很甜。可能是唐敖感觉张秘书和自己的儿子熟悉，这次就让张秘书陪着唐津站在聚会厅的门口迎接来宾。
　　唐家的那些亲戚也都来了。韩悦穿的漂漂亮亮的也来了，她的成绩距离市一中还差二十多分，一万多的择校费都是唐爸给出的。不过，知道能上市一中了，韩悦的心情是很好的，她好像是忘记了自己的分数。她的同学和朋友能上市一中的可不多，所以她还是有些优越感的。
　　等到酒席结束，回到爷爷家的时候，爷爷和奶奶把他们准备的红包给拿出来了。美人五百块钱。大伯和姑姑的红包都是在酒店的时候给的，大伯给了两千，姑姑家也给了二千。
　　忙了一整天，唐津回到家后简单的洗漱了一下就躺在床上睡着了。



　　16、单信乐

　　已经确定可以上市一中的唐津从他爸爸那里拿了不少的奖金，他现在在家里什么东西都不缺。再加上平时唐敖给的零花钱就有很多，还有爸妈的朋友逢年过节的时候给的红包，现在的他也算是一个小富之人了。他记得之前每年的红包妈妈都有帮他存在一个账户里，妈妈走后就由爸爸来帮他做了。
　　在唐家的时候他从来都没有因为钱而烦恼过，那时候的齐华容还隐藏着自己的恶毒，没有在物质方面亏待过自己。那时候的他甚至都不知道一般人的月工资是多少。他爸妈给他准备的那个账户，在章泽西说要给他准备个两人之家的时候拿出来交给了章泽西。现在他每天忍受着看到章泽西就想要暴打的念头，他快忍不住了。
　　因为成绩出来的原因，张秘书给章泽西放了一个星期的假，这几天可以不用看到那张自己讨厌的面孔还是不错的。
　　让他去做些投资他是肯定不知道做什么，上辈子的时候他就没关注过来钱快的股票交易或者是中大奖的彩票号码。不过，他还是知道后世的几个大的科技公司而且他身边也根本没有精通的朋友，所以他打算用自己现在手里的这些钱去买套房子。现在这个城市里的房价还不是很高，不过在几年后房价就在猛涨。这个严重的社会问题，就算他是十指不沾阳春书，四体不勤五谷不分，他也知道。
　　翻出了城市的地图，他要考虑考虑在哪里买房，尽管是放假普遍的上涨，他也要挑一个好一些的地段。几年后的城区大改造，他可是还有些印象的。在看着地图的是时候，突然听到自己的手机响了，陌生的号码。他的这个号码只有家里人和他认识的人知道，疑惑的接起了电话。
　　“喂，你好。”
　　“唐津？”
　　“是的，请问您是？”对方的语气有些不善，不过听着还有些耳熟，会是谁？
　　“现在出你们家的大门左转二十米的那个拐角处见，给你五分钟的时间。”说完电话就挂断了。
　　奇怪？什么人回答这种电话？不过小的时候爸妈给他灌输过提放陌生人的事情，又不知道对方是谁，他才不会过去的。放下手机又在那地图上找合适的地段。
　　五分钟后，张妈上来敲他的门，说是有人打家里的电话找他。唐津跟着张妈下去了，还是那个声音，不过这次语气好了不少。
　　“为什么不过来？我是叶凌天，不会害你的，你可以让你家人在旁边等着你。”
　　唐津和厨房的老王一起过去的，他看着整个家里只有老王的体格最好了。
　　到了那个地方，有辆黑色的车停在那里，外面站了一位穿着黑色T恤衫，花短裤，脚穿人字拖的黄毛。看到唐津走过来，笑着说：“是唐少吗？我们老大在车里等着您呢！唐少，我们老大脾气不好，您可要多担待担待。”说着就给他打开了车门，容不得唐津多想就给老王招呼了声，坐了进去。
　　“您好，请问您找我有什么事情吗？”前几天在罗瑞的店里已经经历过叶凌天有些让人受不了的目光，唐津看着叶凌天没有说话的意图，硬着头皮开口了。
　　叶凌天上下打量着唐津，想要发现是哪点让他看中的人那么友好的对待，两个人聊天都可以聊那么久，尤其是在罗瑞除了赶自己离开和自己无话可说的情况下。他在罗瑞的店里待了这么多天，唐津是唯一一位让感觉到威胁的人。虽然罗瑞还在那里别别扭扭不承认是自己的人，他的手下可都知道他最近字苦追美人。
　　前几天他就查到了唐津的资料，没想到竟然是唐敖的儿子。他和唐敖没有什么交集，不过彼此都是这个城市里的焦点人物，总会有人在耳边提起的。不过，就算是唐敖的儿子也不能做自己的挡路石，罗瑞是他的。
　　“你和罗瑞……”
　　唐津也不是白痴，叶凌天的这几个字刚说出来，他就知道对方为什么回过来找他了。在罗瑞的店里的那几天，他就有在怀疑，叶凌天看罗瑞的眼神是赤裸裸的。这告诉我们，就算是再精明的人在遭遇爱情的时候，智商也会成为负数的。
　　“我很尊敬罗瑞，他是我在努力学习的目标。”唐津言简意赅的说了他和罗瑞的关系，搞清楚好不好，他现在还是未成年啊，口味不要太重好不好。虽然上辈子的时候和章泽西发生关系的时候他也是未成年，但是他真的已经悔过了。
　　“只是这些，没有别的？”叶凌天有些怀疑，他这些天在罗瑞身边没有发现亲近的人，唐津是他最亲近的人了。和唐津那么友善和蔼的说话，对自己却是冷着脸。
　　“没有，罗瑞是我很尊敬的陶艺家。”唐津虽然和罗瑞接触的时间不是很多，但是罗瑞对他的关心他是一直记在心里的。而且，罗瑞的一些作品他也在杂志或者其他地方看过，很精彩出色的作品。
　　叶凌天听了唐津的话脸色好了不少，这些天任他想了多少法子和罗瑞沟通，对方都是冷着脸不给自己回应。这两天甚至都不去店里了，叶凌天确定这是在躲他。
　　唐津看着叶凌天坐在那里沉默，想着这人会是什么来头，外面的那位黄毛看着不像是善茬，而且叶凌天这个人通身的气势也只是上位者才有的。
　　“好了，没事了。以后有什么事要做不方便让你爸爸知道的直接来找我就行。”说着叶凌天把自己的名片给了他，据他的观察和情报，罗瑞在这里没有什么要好的朋友。若是想要拿下罗瑞的话，自己不能硬来，毕竟是自己第一次放进心里的人舍不得委屈他，说不定还要眼前的这位唐少帮帮忙。就算是帮不了，交好也是很有用的。
　　唐津结果叶凌天的名片，上面只有一个名字和电话号码，谢过后就自己下车了。冲着几米外担心的老王笑了笑。
　　“唐少，你们聊完了？以后唐少要是在这一片有什么麻烦，尽管报我山峰哥的名号哈，没什么咱摆不平的。”刚下车之前的那位黄毛就自来熟的和唐津说着话。
　　唐津心里现在大概也知道眼前这位是做什么的了，露出自己的纯良的笑容，冲着黄毛喊了声“山峰哥”。
　　“嘿嘿，唐少客气了。”就在他想要继续说什么的时候被车里的叶凌天叫住了。对着唐津挥挥手就打开车门开着车子走了。
　　一直站在几米外的老王看车子开走了，赶紧走了过来。“少爷你怎么认识那人的？以后还是不要在往来了吧！”老王的语气里有些庆幸。
　　“哦？老王你认识那个人？”
　　“不认识，不过看样子就不像什么好人。若是刚才他们对你怎么样了，我这手机都拿出来了。”
　　唐津看了看老王的手机，“110”都按出来了，就等着拨号了。把手机还给老王，就和老王回家了，路上还让他不要把这件事情告诉家里的其他人。
　　自从上次罗瑞给他说过那个新人的陶艺比赛之后，唐津就回家好好地查了查。那是单氏集团公司为了增加他们在艺术界的知名度，同时给本公司培养新人举办的。效果还是很好的，参加比赛的前几名都得到国际知名的陶艺家的指点或者是直接收做弟子，当然单氏企业也会从中挑选一部分有潜力的自己培养，合作双赢。
　　德国柏林某个办公室内。
　　“小弟，这次新人赛有什么比较优秀的吗？”一位身材高挑，穿着职业套装的女性却做着不职业的事情，坐在老板的办公桌上。
　　坐在办公桌前的那位穿着套黑色西装，一看那个剪裁就知道不是凡品。短发没有过多的修剪，看似自然随意的打造却展现出男人干练精明又不失魅力的一面。
　　“单信雅，你这幅样子被你的那些追求者们看到了，肯定会立刻自戳双目的。若是伯母看到了，你就等着再去上个淑女课吧！”单信乐斜了一眼自家的堂姐，嘴里说的却是让美人色变的话。
　　“唉，真是无聊，都没有让人眼前一亮的。要是让我再去接受那种课程，你就等着给我请心理医生吧！说真的，最近是不是有不少人再找你，你没潜规则下？”单信雅拥有着一颗强大的八卦之心，这可是独家爆料。
　　“今天下午我会建议董事会让你去中国宛城的，公司要在那里建立个新的分公司，你去把把关吧！”单信乐头也没抬，这句话更让单信雅色变。
　　“你――你这是公报私仇。明知道下半年我最喜欢的大师会来柏林艺术大学讲学，你明明知道的。”单信雅一脸怒色居高临下的看着坐着的那人，因为生气面部表情生动了很多。
　　“是又怎么样？你不是有位朋友现在也在那里的？看看能不能挖到公司里来，如果成功了你可以立刻回来，我还做主给你一个月的假期。”单信乐面色不变的说着诱人的条件，看着堂姐眼里的挣扎，很有趣不是吗？

　　17、单信雅

　　此时身在工作室和泥土打交道的唐津不知道，有个对他的未来很重要的人将要来到这里，把他引向更广阔的天地。
　　没有外人在场，所以唐津没有藏拙，将自己所会的都发挥到了极致，这是真正的属于他自己的世界。
　　晚上的时候唐爸告诉他明天韩悦也要办一个小型的聚会。虽然她的成绩不好，但是现在已经确定要去市一中了，唐爸帮的忙。答谢老师还有向同学们炫耀下都是她能做的事。所以唐津也没感觉到奇怪，他认识的韩悦做出这些是很正常。
　　前几天他庆祝的时候韩悦送过他一本书，一本世界名著。估计还是再来的路上在商场，唐津注意到那个价格标签还在上面，29.9元。所以他考虑了一下，自己也去买本书给韩悦得了，她会不会看是一说，反正自己不会去费什么心思给她挑礼物的。
　　第二天去的时候，看到唐津送的就是一本书而且一看就和韩悦前些天送的是同系列的世界名著，韩悦的脸色不好看了，对他也不是那么热情了。她本来还对班里的同学炫耀说自己的表哥长的帅又有钱，一定会送她个好礼物的，现在这样她根本都说不出口。
　　当时唐奶奶正站在韩悦的身边，当下脸色也不好看了。“小津，你妹妹今天这么高兴，你不给她买点女孩子喜欢的东西，这些书啊什么的我记得她有不少了。她同学送书就送书，你可是她表哥，怎么能和同学一样呢？”
　　嘿！奶奶哟，感情那天韩悦送他书的时候您也在旁边没看见？
　　“我那天见韩悦送我的是同一系列的世界名著，就以为她喜欢看这些书。我可是特意咨询了书店里的人，说这本《简爱》很适合女孩子品读的，会教导人自尊、自立、自爱的。我感觉饿韩悦有必要好好学习一下的。”唐津的几句话，说的面前的两人是哑口无言。韩悦的不忿只能憋在心里。
　　等到唐敖过来的时候，让韩悦在同学面前挽回了面子。唐敖送给韩悦一条施华洛世奇的水晶手链，让韩悦周围的女同学都羡慕的不行。唐津感觉到很无趣，而且自己又不是主角，吃完饭后给唐爸说了声就自己离开了。
　　昨天选址的事还没定下来呢，趁着今天出来了，在外面逛逛看看。最终选定了一处，他记得几年后市政府就会重建搬迁到附近，当初附近的房价可是涨了不少。看看回头和张妈商量一下，用张妈的身份证去把这事给办了。他自己还是一未成年，是没有身份证的。
　　刚找好地方没一会就接到了小胖子的电话，那天去学校的时候他把自己的手机号告诉了这位同桌，毕竟到市一中后两个人还有可能是同班同学的，这个缘分不浅了。
　　小胖子说明天他们班会有个聚会，班长让他邀请唐津一起过去。说是之前的时候都不知道唐津的联系方式，这次成绩都出来了，大家多联络一下感情。以后去一个学校的加深下，不去一个学校的也要多联系联系的，毕竟有的人以后可能会很久才会见一次。
　　唐津外出和同学的聚会，让张妈很欣慰，小津也有朋友一起玩了。整天待在家里不是看书就是在工作室里玩泥巴，哪像是这个年龄的孩子会做的事？自己老家的孙子都是满山的跑，不到黑天不着家。
　　唐敖也知道自己儿子的近况，他一直感觉儿子被保护得太好了，而且朋友又少。给他接受过同样家庭背景的孩子，唐津又不喜欢。他还是希望唐津能多出去走走，多认识一些人，把自己锻炼的坚强些。
　　这几天就在唐津往来于各位同学的聚会时，罗瑞的工作室里，不只有叶凌天待在那里了，又多了位漂亮的女人，被自己大义灭亲的堂弟流放到宛城的单信雅美女。
　　那天单信雅刚到宛城，把自己的东西往酒店里面一扔简单的收拾了下就开着这边的工作人员给配好的车，连美容觉都没睡就直接到了罗瑞这里。天知道那位大师可是单信雅从小喜欢到大的，她是一刻都不想放过。
　　提前也没和罗瑞打过招呼，不过她还是知道罗瑞的店在哪里的，这可是她给自己堂弟找的“弟夫”。
　　罗瑞本来这几天为了躲避叶凌天都不去自己的店里，可是那天有位客户订做一个彩陶的花瓶，是个大客户要的也比较急。他刚到没一会叶凌天就前脚跟后脚的到了，他淡定的无视叶凌天的目光坐着自己的活，完全没注意到叶的手机正对着他拍个不停。
　　当他在静心的塑性的时候，突然工作室的门被推开，接着就是一个人形物体飞扑了过来，在看到罗瑞围裙上的泥点时立刻就止住了。不过，胳膊伸过去，勾住了罗瑞的脖子，在面颊上响亮的亲了下。那一刻，叶凌天的脸都黑了，差点一脚把这个丑女人给踢飞。在看到罗瑞的脸上没有厌恶，反而一脸笑容的时候，憋得都内伤了。
　　“小瑞瑞，你有没有想我？到这里也不告诉我一声，若不是我神通广大，不就和你断联系了吗？”喂，女人，你不适合这种哀怨的口气了。
　　罗瑞看到单信雅手还挂在自己脖子上，没有要拿下来的意思，就伸出了自己的手。单信雅立刻就把远离了罗瑞有半米的距离，她身上这件衣服可是花了她大价钱买的，今天还是为了来见罗瑞在酒店里刚换上的。
　　“就算不说，信雅姐不也站在我面前了嘛！怎么会有时间来这里？难道说单氏企业要倒闭了，你来这里躲债的？”罗瑞和单信雅是在日本认识熟悉的，最初因为知道罗瑞也是GAY，单信雅才和他熟悉起来的。后来两个人的关系就一直很好，算是“闺蜜”了。单信雅一直向罗瑞推荐自己的堂弟，把单信乐夸得天上有地上无的。
　　和唐津一样，因为信乐这个名字罗瑞记住了。不过虽然在单信雅的撮合之下和单信乐见了几面，但是两个人完全都没有那个意思，就只有单信雅在那里一头热。
　　“我也想单氏倒闭，那我就不用这么辛苦了。我是被单信乐那个混蛋给发配到这里的，说是要在这里办分公司，让我过来指导下。你知道吗，再过段时间八木二郎就会到柏林艺术大学讲学。那个混蛋，明明知道我早就为了大师在攒假期了，还让我来这里，小瑞瑞你要为我做主啊，以后不让那个混蛋爬上你的床。”
　　“信雅姐，你正常点说话吧！”说着罗瑞用眼神示意了下旁边还有人在。
　　单信雅看到坐在一旁一脸关切看着罗瑞，并且对自己怀着敌意的酷男，立刻清了两下嗓子，对着叶凌天微微一笑。那个笑容要多淑女就有多淑女，完全是大家小姐的典范，挑不出来一点的毛病。
　　“您好，我是单信雅，刚才您看到的都不是真的，很高兴认识您。”对着叶凌天微微的弯了下身。
　　“叶凌天，罗瑞你有客人，我就先走了，再联系。”看到叶凌天离开，罗瑞松了口气，还是有紧张的感觉。
　　“哟，你什么时候勾搭上这种极品的？比我家的小弟差不了多少啊，怪不得留在宛城不走了，原来是打算嫁做他人夫了。唉！可怜我的小弟啊，日日相思都得不到回报。”
　　罗瑞也没解释，这种事说的越多越容易引起误会。
　　“信雅姐来这里还有别的事情吗？不会只是为了来看看我吧？”
　　“还是小瑞瑞理解我。单信乐说了，让我把你挖去我家公司。我本来还想让他用美人计的，不过被别人捷足先登了。”单信雅一脸懊恼，美人计，多好的计策啊。
　　“你们公司那么多的陶艺家，还差我一个？”
　　“别提了，你是自己人我也不对你隐瞒。这几届的新人赛，没找到什么好苗子。现在公司里德高望重的大师是有的，但是也需要新鲜血液啊！所以，小瑞瑞跟我回去吧？在这里没有任何你交流，你不怕自己的手艺回落后吗？而且，你过去了，公司可以推荐你去柏林艺术大学跟着八木二郎大师学习半年的。这是多好的机会啊，对你未来的作品会很有帮助的。而且柏林的大师可是不比日本少的。”单信雅极力的鼓动罗瑞，她想要早点回去。
　　八木二郎对罗瑞却是很有吸引力，当初他在日本的时候都没有机会去认识这位大师，让他遗憾了很久。不过，现在自己在这里刚安定下来没多久，而且那个人……
　　“信雅姐，你刚到宛城还没好好休息吧？过两天我带你在宛城转转，这里很多好玩的好吃的。”罗瑞移开了话题。
　　单信雅听着罗瑞的话，知道他现在还没有心动，不过她可是不达目的誓不罢休。
　　那边，叶凌天出了门之后就让手下帮他调查单信雅的资料，从她话里自己可是听出来个情敌。
　　而唐津正坐在某个饭桌上，听同学们展望未来。丝毫都没有感觉到命盘的转动，两个人之间的线已经越来越短了。

　　18、齐华容

　　在章泽西再到唐家来的时候，唐津发现了一些变化，他变得更喜欢享受了。不得不说这其中有着唐津的原因，章泽西在唐家的这段时间，眼里看到的都是享受奢侈的东西。像是唐家客厅里面放着的那几个花瓶，据说就价值百万以上，都是古董。而且，就是唐津的那个工作室也是耗费了大价钱才布置好的。
　　包括唐家的一些细枝末节的东西都可以看出来是有钱人家的，其实这很多都是唐津妈妈的功劳。唐敖虽然赚了很多钱，但是说的难听些也就是个暴发户。但是这些让章泽西看了之后心里总是有些羡慕嫉妒。在看看唐津，明明就不是多优秀的孩子，就是投了个好胎。
　　再加上章泽西以前的时候在酒吧里做服务，看多了那些形形色色的人，一直想着有天也可以过上那样的生活。之前他还想过要通过自己的努力，成为艺术大家，然后在赚钱。毕竟，那些知名艺术家的一件作品卖出去也是要不少钱的。但是就在前几天，他和几位同学去学校找老师有点事情，在老师那里碰到了一位老师的学生，是位已经毕业好多年的师兄。
　　这位师兄之前一直是上课的时候老师拿来教训他们的榜样，老师总是说师兄很有天分，必成大器。可是就在那天和老师、师兄一起吃饭的时候，师兄喝醉了。醉后的师兄，用一副过来人的语气劝诫几位小师弟一定不要从事这一行，要出头太难了。这位师兄在业内摸爬滚打了这么多年，还是在一位大师手底下打杂。要知道，这份工作可是让他们很羡慕的，大师的工作室不是那么好进的。师兄可能是喝醉了，给他们说了很多自己工作上的糟心事。什么被人排挤了，被其他的助手打压了，被大师不看重了……这位师兄的作品章泽西以前看到过，比自己的要好。可是听了师兄的经历后，他对自己以前的志向产生了怀疑，他不认为自己的在业内可以比师兄做得好。
　　所以他在找路子，怎么样才能来钱快又不会太辛苦。他想要过得生活，是要有大量的毛太祖来支撑的。在和师兄吃过饭后的第三天，他去酒吧里玩，是他熟悉的那个酒吧。喝了几杯酒后就和认识的几位在随便的侃，他也就抱怨了几句世道艰难啊，没钱不好混啊之类的话。在他离开酒吧后，就有一位朋友阿良给他打电话。阿良之前也和他一起在酒吧里做过同事，刚才的那群人里面也有他。阿良说是个他介绍个来钱快的方法，问他愿不愿意做。
　　章泽西知道阿良再和他一起工作的时候就很会花钱，而且他用的那些东西好像都是很值钱的。现在阿良给他电话，他意动了。阿良也是精明人，听出了章泽西有那个意愿，就进一步告诉他说不会违反法律。章泽西就问他要做什么，阿良说就是给他介绍个有钱的小开做男朋友。说是那位少爷看中章泽西很久了，就是一直没有合适的机会。阿良让章泽西好好地考虑考虑，那位少爷不会亏待他的。
　　章泽西在思想斗争了两天之后，就告诉阿良说他要先见一见那位少爷，不过在阿良看来，这就是章泽西同意了。章泽西本来就是GAY，之前在学校里也交过几个男朋友，而且他也不是纯0或者纯1。在阿良给两人牵线之后，那位少爷当天就给章泽西买了不少他平时看着眼红的东西，衣服也买了不少。甚至说好了，每个月给章泽西多少零花钱。章泽西心里的不舒服在享受到这些之后就烟消云散了。
　　唐津本来没怎么发现，不过那天章泽西脱了外套在工作室里教他塑形，他偶然间就看到了那件衣服的牌子。那可不是章泽西能买的起的。自那之后，唐津特意注意了下章泽西的用品，好像都换成高级货了。不过，他手里没人，不知道到底发生了什么事情。
　　那边，叶凌天找人调查了单信雅的资料，重点调查了单信雅嘴里的那个人。具体的资料没查出来，只是查出来单信雅确实给罗瑞介绍过男友，而且两个人还见过不少次面。罗瑞为什么会突然间从国外到宛城的原因他也没查出来，不过倒是知道了罗瑞在业内的地位。由于单信雅的原因，罗瑞在店里出现的次数就更少了，会经常陪着单信雅游玩或者做些帮助单信雅的工作。
　　这就导致了叶凌天只能远远地看着罗瑞陪着别人吃喝玩乐，就连像以前那样同处一室的机会都没有了。他也想过把罗瑞抓到自己家里圈养起来，可是想着罗瑞的那个个性，自己若是真那么干了，怕是一辈子都见不到他了。最后，还是山峰给他提了个醒，说大嫂对那位唐家少爷很好，让他找唐津帮帮忙。
　　叶凌天此时面对罗瑞的时候是负智商的不要指望他能想出来什么好的办法，山峰的这个主意一说，他立刻就感觉是个好办法了。然后行动迅速的给唐津打了个电话，在上次见过面的地方等他。
　　唐津在上次被叶凌天叫过去，无头无脑的说了几句话回去之后找人打听过。多少也算是知道了些叶凌天的名声，没想到这么短的时间会再次见面。听到叶凌天的要求，唐津感觉到很为难。他感觉和罗瑞的关系还没有叶凌天想象的那么近，而且他不认为两个人在一起很合适，婉拒了叶凌天的要求。他也知道叶凌天会对他有很大的帮助，但是在两人关系不明朗的时候他不会去帮什么忙，说不定会帮倒忙。
　　唐津告别了叶凌天回家的时候发现自己的家门口除了唐爸的车还停着一辆红色的车，他从来没见过，自己家里来了客人了吗？除了关系亲近的几个朋友，唐爸可是很少带客人回家的。
　　在客厅里看到唐爸带回来的那位客人时，唐津脸色变得僵硬，站在门口没有在挪动。是那个女人，化成灰他也认识的那个女人――齐华容。她怎么回来自己家？上辈子的时候这时候那女人没有出现啊？怎么回事？是因为自己的原因才让齐华容的出现提前的吗？现在她出现在自己的面前，唐津是一点心理准备都没有。他知道这辈子避免不了和齐华容见面，但是这个见面会来的这么突然是他没想到的。
　　正坐在客厅沙发上的齐华容没有发现唐津，端着杯茶，低着头不知道在想些什么。
　　“小津，小津？”
　　“啊？”唐津从失神中被叫醒，看到了站在楼梯上的唐爸。
　　唐爸手里拿着些文件，站在那里看着唐津的眼里有些担忧。
　　“小津，怎么了？”唐敖刚才注意到自己儿子的脸色有些不对劲。
　　“哦，爸没事的，我刚才在想下午该学什么。看到茶几上的那个花插，想模仿着做一个。”唐津慌乱之下，给自己找了个这样的借口，如果不是他刚才脸色正常的话就更有说服力了。
　　“不要让自己太累了，我告诉张秘书，把这个课程在缩减一天。看你脸色，都累成什么样了。等过段时间，你若是还有兴趣，爸爸也忙完了，再帮你找个大师学习学习。”唐敖知道自己不能经常陪着唐津，所以想要在其他方面补偿一下。
　　“爸爸，不用了，我现在学的还是很基础的内容。有需要的话，我会告诉你的。”在宛城，唐津还真不知道会有人比罗瑞更厉害，那可是他的秘密老师。不过想起来叶凌天和罗瑞的事情，他真的有些为罗瑞担忧了，不过只是那么一瞬，现在自己的眼前还有这么大的挑战存在呢！
　　“董事长，这就是您家的小少爷？前几天听说考上市一中了？真是厉害，前几天我不在宛城，等明天一定给小少爷补份礼物。”看到唐敖从楼上下来，坐在沙发上的齐华容站了起来。
　　唐津看了下齐华容的穿着，一本正经的职业装人家愣是有本事传出妖艳来。白色的衬衣最上面的两颗扣子都没有扣，如果弯下身的话肯定能看到里面的雪白。感情她就是这样明目张胆的勾引自己老爸的？
　　“呵呵，过奖了。小津，这是你齐阿姨，是公司里采购部的经理。”唐敖听到齐华容夸赞小津，立刻就笑出来了。做父母的都喜欢自己的孩子被人夸奖的，他怎能例外？
　　唐津看着站在那里摆出一副撩人姿势的齐华容，皱了皱眉，“哼！”然后就走上了楼梯，
　　唐津的态度让其他两个人都有些尴尬了。“小齐不要见怪，这孩子被我给娇惯坏了。回头我好好说说他。”
　　“董事长，没事的，估计是小少爷心里有不顺心的事吧！不过，小少爷还真是厉害，考上市一中的以后都会考个很好的大学。小少爷的前途可是无量的。”嘴里说着不介意，齐华容的心里可是有些着急了。初次见面，这小子怎么这么不给面子？自己之前可是从来都没有见过他，自己说的话也没哪里不对的。明天要好好地准备份礼物，自己要想达成自己的心中所想，可是必须要讨好了这位小少爷。
　　“小齐不介意就好，这份文件我签好字了，还麻烦你跟我回家拿了。”唐敖把手里的文件递给齐华容。
　　“不麻烦，都是应该做的。那董事长我先告辞了。”齐华容深知过犹不及，对着唐敖弯了弯身，特意将自己的雄厚资本在唐敖面前现了现就离开了。
　　唐敖在沙发上坐了一会，也离开了家门。




　　19、谋夫人位

　　自从章泽西的授课时间被减少，课时费也减少了之后，章泽西还在他的金主面前抱怨过几次，说是不想做了，想要一直和他在一起。不过，那位金主可是别有目的的，没同意章泽西的要求。反而对他更好了一些，不过却向他打听了很多唐家的事情，对唐津的事情也是问了又问。
　　而在唐家，自从齐华容来过第一次之后，来的次数就多了起来，大部分的借口都是过来帮老总送文件啊或者是其他的借口。每次她来都会给唐津带些礼物，唐津当着她的面总是尽量的无视她，没人的时候还会冷嘲热讽几句，不过都没见那女人变过脸。不知道是问什么，唐爸从来没因为他对齐华容没有好脸色来找过他，难道齐华容没对唐爸说过？
　　唐津这两天的状态一点都不好，隔不了几天就会碰到那个让他厌恶的女人。所以他每天最多的时间就是待在工作室里，和那些机器打交道。在他的眼里，那些机器可是比齐华容有爱多了。
　　再说章泽西的那位金主，姓齐名华军，这名字一看就知道和齐华容是一家人，正是齐华容的弟弟。齐华容早早的就和他商量过，自己想要嫁进唐家，那些巨额的财富可就唾手可得了。正是因为这样，他才找人转了几圈找到了章泽西。想着法的让章泽西做了他的人，这样怎么说利用起来也方便。
　　从章泽西的嘴里，齐华容姐弟俩知道了些唐家的事情，也知道了唐家的少爷备受唐敖的喜爱。这就是齐华容每次去唐家都给唐津带礼物的原因，讨好了唐津，她的进门大业就简单了很多。
　　齐华容是采购部的经理，这可是个油水大的部门，看齐华军没有什么工作却整天的吃香的喝辣的还有钱包养章泽西就知道齐华容的手有多么不干净了。不过，齐华容知道自己拿到的这些和唐敖的家产相比还要差很远。而且，自己做的那些事一旦被人给查出来，最少要在监狱里待个十年八年的。若是这些都成了自己家的产业，唐敖给自己做靠山的话，一切就是另一说了。
　　所以这姐弟两人，一人在公司里利用一切的机会在唐敖面前露脸，要吸引他的关注。另一人就想要从唐津那里打开缺口，看看能不能应得唐津的好感。毕竟，据他们所知，现在唐敖的身边可是有好几位对唐夫人的位子垂涎欲滴，若是他们能得到唐津的好感，那唐敖的好感就很容易了。毕竟唐敖若是想要娶个唐夫人的话，肯定回去问唐津的意见。
　　齐华容心里很纳闷，她拿出了十二万分的诚意，唐津却一点都不待见她。每次去唐家，都是无视自己，见了自己“哼”一声，若是没人的时候更是不会给自己留面子。若是做了他的继母，看我不把他送到国外，眼不见为净。若是能早日生下唐敖的儿子，一点家产都不会给你留下的。齐华容这还没当上唐津的继母，就已经想好了以后要怎么对他。
　　不过，现在这些想法可一点都不能露出来。姐弟俩商量过，可能是唐津怕有人抢走他爸爸，不喜欢他爸再娶，所以才对齐华容那个态度。所以，姐弟两个这次把章泽西给找了过来，他和唐津待在一起的时间比较长，应该能知道些唐津的喜好。这也是没办法的事，唐敖身边优秀的女人太多了，齐华容还算不上是顶尖的。
　　“宝贝，这就是我大姐，你可要好好的听大姐的话，我们最后能不能在一起，大姐的意见在我爸妈那里可是很重要的。”齐华军一手搂着章泽西的腰，指头还在不停地摩挲着。
　　“啊，大姐好，我是章泽西。大姐叫我小章或者泽西就好了。”章泽西被齐华军的小动作弄得有些痒痒的，又不好再齐华容的面前表现出来。他听齐华军说过自己的大姐是位很厉害的女人，拘谨的想着坐在对面的齐华容打招呼。
　　齐华容现在是有所求，虽然心里对自家的弟弟找的这位小情儿看不上眼，仍旧和善的回应了章泽西。
　　“小章啊，这次大姐见你是有事要问问你，希望你能帮帮大姐。”齐华容开门见山着说着自己的要求。
　　坐在对面的章泽西一脸的惊讶，有什么事这位女强人搞不定，竟然需要自己帮忙的？可是来之前，齐华军和他说过，他姐姐给了他很多的帮助，所以姐姐要是有什么要求的话让他一定要答应。章泽西最近跟着齐华军吃了不少的甜头，而且齐华军待他也不错，两个人在床上也挺满意对方的。章泽西知道在这个圈子里找到个条件这么好的是很困难的，所以就有了抓住不放的念头。虽然他现在不爱齐华军，但是齐华军让他享受到了很多以前没享受过得东西，而且，齐华军有钱啊，光是这条就让他满意了。
　　“大姐，您说吧，有什么事是我能做到的，我一定尽全力帮您。”刚才齐华军也说了，他姐姐的意见在他爸妈那里很有用，自己帮了他姐姐，是不是他也可以从地下转为地上的？
　　“那就好，你既然和华军在一起了，我也就不瞒你了。我是在唐氏企业里做事，对，就是你知道的那个唐氏。我毕业之后就开始在那里工作了，一步步的做到现在的这个位置。前些年忙着事业，就忽略了自己的终身大事。也不怕小章你笑话，我就直接告诉你了，我发现我爱上唐氏的董事长了。”齐华容说到这里看了看仔细坐在那里听着的章泽西。
　　“唐氏的董事长？唐津的爸爸？”章泽西只是在杂志或者报纸上看到过唐敖，在唐家工作的时间也不短了，但是就是没见过。他对唐家最熟悉的就是那个对陶艺天赋异禀的唐津了。
　　“是，就是唐津的爸爸。我想嫁进唐家，可是现在唐先生的身边有很多女人在主动地追求他。而且，那些女人比我年轻，比我漂亮的有很多，唐先生也是一直把我当做同事看待。所以，我就想着能不能从唐津那里走走边缘路线。”齐华容的话里透露出一些软弱。
　　一旁的齐华军心里暗笑，面上却没显露。用力的摸了下章泽西，“宝贝，你有什么好的想法吗？我姐姐买了很多东西讨好唐津，可那个小兔崽子一点都不懂事。每次见了姐姐都没个好脸色，要不是姐姐喜欢他爸爸，我早就找人教训教训那小子了。”
　　“我和唐津相处的时候，除了关于陶艺的东西，他也没怎么和我说过话的。我感觉他就是那种性子冷的人。他在唐家的时候，只是对张妈要好一些，对其他人都是一个态度。而且，我也从来都没见他有朋友到家里来过。但是唐先生肯定很疼他的，因为他想要学陶艺就给他买了那么多的设备，创造了那么好的条件。所以，大姐要是想通过唐津来接近唐先生的话是个很好的办法，只是唐津没那么容易接近。”
　　“没事，性子再冷不也是个小孩子嘛。”齐华军满不在乎的说着。他现在仿佛已经看到唐家的大把财产唾手可得了，姐姐稍微露点给他的话，也够他吃喝玩乐很久了。再说，帮了姐姐这个忙的话，姐姐还能亏待了自己？
　　“小章啊，我们三个人中就你和唐津接触的时间久，所以，大姐想让你帮这个忙。”
　　“大姐，我……”
　　齐华容看着章泽西的脸色有些为难，“小章啊，大姐不会让你白帮忙的。等我嫁唐家之后，我爸妈那边我会帮你的，而且，大姐再送你和华军套小别墅记在你的名下让你们生活怎么样？”齐华容经常做些行贿受贿的勾当，所以她感觉没有人是用钱砸不下来的。而且，事成之后，可就是自己说了算了。
　　“大姐，我也很想帮你。可是唐津对我的态度也没好多少啊！”章泽西听到齐华容要送他套别墅，还是记在他的名下，当下就心动了。这可是实打实的好处，而且就算是以后和齐华军断了，这也是自己的。
　　三个人一下午就坐在那里讨论怎么样才能让唐津变得信任依赖章泽西，甚至是连让章泽西英雄救“美人”的狗血计策都讨论了下。
　　“宝贝，你这么诱人，让唐津爱上你好了。”齐华军的一句玩笑话让齐华容意动了。
　　“可以。”
　　齐华容的话让章泽西和齐华军都吓了一跳。
　　“大姐，我――”章泽西觉得他应该表现下自己的对齐华军的在意。
　　“大姐，你的意思是让泽西去引诱下唐津？”齐华军立刻就体会到了自家姐姐的意思，这还真是一家人。
　　“小章你先别着急，我的意思是你来假的，毕竟你也算是我的‘弟媳’了，我不会让你做过分的事情的。你想想，若是唐津真的喜欢上你，那对你的意见他肯定会很在意。”不过到时候情况若是变了，这些承诺自然也就变了。
　　“大姐，不是我不愿意做，是唐津万一不喜欢男人，我们不是白做了？”
　　“现在唐津还不大，还没有定性，若是你能成功，他喜欢的自然就是你。到时大姐会好好的谢谢你的。”
　　“宝贝，就帮帮大姐吧。等大姐嫁进唐家后，我们就要什么有什么了。而且，我会一直爱你的。”齐华军当初会保养章泽西，除了他长得漂亮精致外，就是因为他在唐家做家庭教师了。现在用到了，自然不会让章泽西退缩的。
　　“那好，我先去试试。”章泽西想了想齐华容嫁进唐家后他会得到的好处，那是会比现在跟着齐华军多很多的，而且还是他一个人的。
　　“那太谢谢你了小章，大姐以后一定不会忘了你的帮助的。”齐华容说着从包里拿出张银行卡，递给章泽西。“小章，这个你先拿着去买几件衣服，华军也不知道多给你买些东西。”
　　章泽西看了看身边的齐华军，“这是大姐给你的见面礼，好好收着就行。”还没开始就有好处可拿了，那若是事成……
　　唐津不知道上辈子发生过的事情，在那个角落重演了。他最近有个想法，有个灵感，所以在章泽西不在的这几天他就自己一个人在工作室里忙开了。


　　20、得叶相助

　　唐津不知道上辈子发生过的事情，在那个角落重演了。他最近有个想法，有个灵感，所以在章泽西不在的时间里他就自己一个人在工作室里忙开了。因为他开学的时间也快到了，以后高中课程开始的话，自己就没那么多的时间了。
　　因为这事，他也跑了很多次罗瑞的店。当然都是提前约好的，叶凌天还真是够有耐心的，这么久了竟然还是一直在罗瑞的身边等待机会。不过，唐津感觉到罗瑞和叶凌天之间的气场有些诡异了，他也不知道为什么会有这种感觉，只是觉得两个人之间发生了一些变化。而且，在罗瑞和他讲解一些问题的时候，叶凌天就坐在罗瑞的身旁。而罗瑞好像已经很习惯叶凌天这个样子了。
　　“好了，你现在用捏塑成型法还好一些，这样可以不断地修正。用盘条塑型的话，我怕你的手艺还不够精湛，所以你若是想要东西，现在还是直接捏塑的好。而且，你的创意最好都先画个草图或者直接用陶泥做个初稿看看效果会怎么样。光是这样想是想不出来什么，也说不出来什么的。你等一下，我进去找点东西给你看看。”罗瑞说完就进了他的工作间。
　　“唐津，我上次说的那些现在还有效，而且你也看到了罗瑞对我也不是没有感觉。现在需要你锦上添花即可。”叶凌天再次提出他的要求。他这真是需要在罗瑞身边有个自己人，还可以时不时的给自己加加印象分。而且看罗瑞对唐津悉心教导的样子，就和自己以前的师傅似的。
　　说到现在唐津是真的有些心动了，刚才他注意到罗瑞和叶凌天之间的气氛了，如果罗瑞有所动的话，那自己也不算是帮倒忙了。而且，最近这段时间，齐华容跟着唐爸回过几次唐家，虽然都是因为公事他也看着不舒服。而且，章泽西最近对他的态度也变了很多，开始变得事事关心自己。他一来唐家就对自己嘘寒问暖的，弄得自己一看到他就感觉到膈应。尽快的解决掉这些问题，自己才能安心的生活和学习吧！
　　“我们回头好好聊。”
　　唐津的话音刚落，罗瑞就从里面出来了，手里拿着很多的素描纸。
　　“你看，这都是我有灵感的时候随手画下的。有的时候我们的灵感来的很快也忘的很快，所以最好随身携带下纸笔可以随时的记录下来。这里面有的很乱可能看不出来是什么，每个人都有自己的风格，所以这些草图只要你自己一个人看的懂，能把自己的想法表达出来就好的。”罗瑞看到唐津的手上是一张全是线条的素描纸，看起来就是随手画得。
　　“你先前给我说的那个想法，你先回家按照你心里的想法画个效果图，或者是用陶泥先做一些小稿的塑造看看。一件成功的作品从创意到成品是个需要我们全身心的投入的理性过程，只有你对陶艺充满热爱才能够用心的完成它，赋予他们鲜活的生命力。”罗瑞说到这些，表情有些严肃，唐津受到感染也端正了自己的态度，低头用心的记忆着。
　　“多谢罗大哥了，我回家后会好好地准备的，若是在有不懂的地方，会再过来请教的。”唐津尽管每周和罗瑞接触的时间很少，但是从他这里得来的远比章泽西那里学到的要多的多，所以对着罗瑞的时候总是很尊敬。
　　“那就好，学习陶艺看起来表面光鲜，也是个费心费力的活，而且现在很多人都心里浮躁，不能耐下心来好好地学习。只是想着早点成名，快点成名，都被名利给蒙蔽了双眼，本来很好的技艺也会受到影响。相由心生，我们做陶艺也是这样，只有心里是纯净的做出来的东西才会有灵性。这些，你都好好记住。你现在也算是跟我学了一段时间了，我不希望你以后变得和那些自甘堕落的人一样。你若是想要以后继续跟着我学，就把这点牢牢地记在心里。”罗瑞虽然还没有正式收下唐津，但是也差不多了。他对唐津很满意，但是该说的还是要说，他进入陶艺界也有不短的时间了，见过太多的人因为贪图名利，而让自己的心不再诚于陶艺，有创意有灵性的作品也越来越少，最后就真的就被新一代的人拍死在沙滩上。他不想唐津这个好苗子也会变得那个样子，所以现在告诫他也是希望唐津可以走的更高更远。
　　“多谢罗大哥，我会好好记住的。”唐津是真的很感谢罗瑞，罗瑞真的是无所求的在帮他。
　　两个人有讨论了一些其他的问题，都是关于陶艺的但是叶凌天一点都没又觉得不耐烦，虽然也听得不是很明白但还是耐心的听了下来。尤其是看到自己的心上人说到专业知识时脸色散发的那种光芒，让他对罗瑞的认识又加多了一些，怎么看都看不够。他那赤裸裸的目光唐津都感觉到了，罗瑞有怎能接收不到？斜了一眼讨好他的叶凌天，不要以为对自己做了那样的事情，就可以登门入室了。
　　唐津感觉他若是再待下去的话，会招人记恨的，赶紧和罗瑞叶凌天告辞离开了。离开的时候他接受到了叶凌天的眼神，自己很心动啊！
　　唐津晚上吃完晚饭的时候就接到了叶凌天的电话，还是老地方。他告诉张妈自己出去就在附近散散步，一会就回来。
　　还是之前的那位黄毛山峰给他开的车门，他答应了叶凌天，其实他要做的也就是一些很简单的问题。在罗瑞躲着叶凌天的时候，用请教问题的名义找罗瑞见面，然后给他们创造些机会。罗瑞一直在拒绝叶凌天，却没有拒绝过唐津。而且，多打听些罗瑞喜欢的东西，以便于叶凌天讨好心上人。
　　唐津也提出了自己的要求，他要叶凌天帮他调查齐华容和章泽西两个人的所有事情。而且，希望自己对付这两个人的时候叶凌天可以为自己提供必要的帮助。敲诈勒索打家劫舍这些专业的活还是要交给专业的人来做。
　　叶凌天也没问唐津准备做什么，他现在最大的目标就是抱得美人归，其他的一切都是浮云。他只是告诉唐津会在最短的时间内把他想要知道的交到他手上，他想要唐津帮他的可能就是比较长的一个工程了。他现在还有些忌惮单信雅说过的单信乐，那可是个不管什么条件都不输自己的人啊，而且，身上还没有自己这么多的麻烦。
　　两个人很高兴的达成了合作协议，唐津下车的时候心情好的和黄毛告别。
　　几天后，叶凌天就把自己手下调查出来的东西给了唐津。他之前也瞅了几眼，对齐华容那个女人也要说声“厉害”。在唐氏竟然捞了那么多的钱，到现在还过得那么滋润，甚至有迹象显示她还在谋取唐夫人的位子。因为罗瑞的关系，他也把唐津看作了是自己人，所以也为唐津担了点心。不过既然唐津让他做这些调查，那就说明他心里也是有谱的，到时候自己帮把手就是了，也能在未来夫人面前争取些加分。
　　唐津拿到资料后不顾叶凌天就在眼前，直接拿出来开始看。章泽西的资料和他了解的都差不多，只是他竟然被齐华容的弟弟给包养了？自己本来就猜到他被人给包养，没想到是齐华容的弟弟，怪不得章泽西帮着齐华容做了那么多。
　　“有些隐秘的还没有查出来，不过这个齐华容的资产肯定是有问题的。她肯定在唐氏捞了不少，而且，你看她的弟弟齐华军。齐华军没有工作，之前做过生意不过都是赔本的买卖。不过你看他的住宅和开的车，还有他日常的消费，这些都是齐华容给他的。齐华军在外面和朋友喝酒的时候还说过他姐姐就要嫁进豪门了，以后他也会更有钱的。”叶凌天给唐津补充了一些。
　　唐津拿着资料的手攥的紧紧地，那些纸张都有些变形。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小弟啊，八木大师现在已经到了柏林了吧？你就赶紧的把我调回去吧！我回去后一定会认真做事的，要不今年的年假我也不休了，怎么样？或者你看中的我那个露西大师的作品给你怎么样？”单信雅站在办公室的落地窗前，看着窗外的街景在苦苦哀求自己的堂弟，说的话确有些咬牙切齿的味道。
　　“堂姐啊，不是说好了把罗瑞挖过来你也可以提前回来的吗？怎么，以你和罗瑞的关系也做不到吗？”低沉的声音透过话筒传过来。
　　“别提了，你到底喜不喜欢罗瑞啊？他可是要被别人追走了，那个人可是不比你差哦。”单信雅说到这里有些幸灾乐祸，她也不笨，当然知道单信乐和罗瑞之间并没有擦出她期望的火花。不过，现在自己也算是苦中作乐了。
　　“堂姐，等到宛城的分公司成为东亚区业绩最好的分公司时，你再考虑回来的问题吧！”
　　“单信乐！你不要欺人太甚啊！”单信雅的怒吼对方并没又听到，早一步就挂断了电话。


　　21、双方进展

　　唐津谢过叶凌天的帮助，叶也答应了有了最新的资料会尽快的再给他，还告诉唐津有问题需要人的话尽管给黄毛打电话。当然，唐津也要投桃报李，在罗瑞的面前给叶凌天增加一些出场的机会。
　　回到自己的房间之后，唐津把这些资料都放到了自己的衣柜里面藏了起来。拿到齐华容贪污的资料后，他并没有轻举妄动。现在已经有部分证据在手了，如果想要打压齐华容的话很简单，把这些证据往司法部门一送，齐华容少不得要在监狱里面待一辈子了。唐津第一次感觉到他们家的唐氏原来这么有钱，光是齐华容自己一人就贪了这么多。
　　齐华军，他也记得，就是带着人把他扔出唐家的那个人。等着吧，准备好的剧本不会浪费的。
　　唐津在自己的房里坐了一会，感觉到心情还是没有平静下来，现在的道具都已经准备好了，就等着准备就绪了。到了下面的工作室里拿出之前准备的素描本，想着画一下自己的构思。他小的时候学过一段时间的国画，所以对素描也是了解过的。而且，罗瑞也说了，草图自己看得懂就好了。
　　画了几张之后，感觉自己的心情好多了。
　　接下来的一段时间，唐津的高中生活就开始了。章泽西在唐家的时间每个月就只有两天了，也就是半个月一次课程。唐津现在更多的周末时间是跟着罗瑞在学习。给叶凌天创造了很多的机会，看着罗瑞和叶凌天之间的关系慢慢的变好。
　　当然，去罗瑞那里的次数多了，也认识了单信雅。单信雅看到唐津的一些很简单的创作之后，一个劲儿的鼓动他去参加明年单氏举办的那个新人比赛。经过罗瑞介绍后，唐津知道了这是单氏集团的人，也知道了单氏在宛城有开了新的分公司。单信雅发现唐津再跟着罗瑞学习，而罗瑞也在用心的教授的时候，就知道暂时不可能把罗瑞带到德国去了。如果可行的话，那突破点也是在唐津的身上。而唐津家她也简单的了解了下，估计唐先生不会同意唐津耽误自己的学习去做这些。
　　唐津也对唐敖说过他在跟着一位很厉害的人学习陶艺，所以唐敖才对他每周末都不在家的行为表示了赞同。
　　唐津看着章泽西对自己献殷勤，齐华容也在唐爸面前时不时的展露下自己的魅力。他感觉就像是在看一场喜剧，这种把自己置身事外看着别人演戏的感觉让唐津多了些其他的感觉。
　　唐津好多次都忍不住直接把那些人快点的处理掉，可是有感觉那样太便宜他们了。叶凌天那里关于齐华容贪污行贿受贿的证据也比较完善了，而且，还有一些录像资料，那是叶凌天的手下跟踪齐华容的时候拍下来的。叶凌天在宛城开了很多家的娱乐场所，其中有一家就是齐华容经常会去招待客户的。叶凌天在齐华容经常去的包厢安置了不少的高科技道具，到底是专业人士。
　　那些资料唐津都好好地放了起来，还不到它们发挥最大效用的时候。他在等着等着齐华容以为自己要成功的时候，再让她狠狠地跌倒，再也爬不起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　唐敖的办公室内，齐华容，唐敖。
　　齐华容那一份文件过来让唐敖签字，这种工作其实完全都不用她来做的，可是为了在唐敖的面前现一下，每次需要唐敖签字的工作都是由她来做。所以采购部的那些职员们也都知道齐华容在苦追大老板，整个公司的员工差不多也都知晓了。
　　“唐总，我前几天接待王总他们的时候我好像看到小津和一个男人在炫色那边玩。”炫色就是叶凌天的那家高档的娱乐场所，就算是高档也有些乱不适合那个年龄的孩子玩的。其实唐津那天是跟着罗瑞过去的，和单信雅约在那里聊天。又是叶凌天的地盘，自然不会出什么问题。
　　唐敖皱了下眉头，唐津和他说过周末是跟着别人在学陶艺，怎么会？回家的时候问问他看看，自己这段时间又忙了起来，都没有和唐津好好地聊过。不过，他倒是不担心唐津的那个性子会自己做出来什么事，他是担心会有人不怀好意的引诱唐津做些坏事。
　　“嗯，知道了。”
　　“唐总，苏姐也走了这么多年了，她一定也是希望小津被照顾的好好的，能够生活的开心快乐。但是您每天都这么忙，每天和小津在一起的时间又那么的少，没想过要找个女人好好地照顾小津吗？就算是工人多用心，那也不是最贴心的。而且，现在小津的年龄正是性格的塑造期是需要被细心地照顾，好好地关照的。”齐华容知道最近章泽西和唐津的关系要好转了很多，虽然唐津还没有彻底的爱上章泽西，但是据章泽西说现在唐津不排斥他的接触。而且唐津会把在学校里的一些烦心事来告诉他，让章泽西帮他出出主意，对章泽西的话也挺相信的。所以，这步棋可以用了。所以齐华容才对唐敖说这些。
　　唐敖身边围着的女人不少，但是他都是没有做出越轨的事情。前几年他一直醉心工作想要在繁忙的工作中忘记自己的妻子逝去的悲伤，疏忽了对唐津的照顾。直到几个月前唐津大病一场，才让他注意到自己的过失。虽然和唐津的关系好了很多，但是他知道唐津和自己之间还是有些事情是他是爸爸做不到的，需要妈妈才能做到的。
　　再加上他妈在苏然走后就一直让他再娶，还给他介绍了不少老家那边的亲戚。那时候苏然刚离开没多久，他为此还和他妈大吵了一架。这就让他妈对苏然更不喜欢了。当初他们结婚的时候，他妈提前要了苏然的生辰去给他们合八字。算出来，两个人不是很合。而且，那个算命的还说苏然的命格对他的会有阻碍。他妈就很不喜欢苏然，苏然有没有娘家人帮她撑腰，他妈就感觉苏然会拖累他儿子。就算是以后在苏然帮唐敖做了很多事情，帮着把事业做大之后，又有人多嘴给他妈说苏然和别人有不正当的关系，唐津也不是自己的孩子。他妈对苏然一直就没什么好脸色，对唐津的不喜欢他也都知道一些。所以，苏然走后没多久母亲就逼着他再娶，让他对着家里人发作了一次，他妈就没有再提那个话题，但是对唐津的态度就更差了一些。但是他总是念着血缘亲情，对他们还是能帮的就帮。
　　现在他对苏然的感情已经沉淀在心底，他这辈子最爱的女人也仍旧是苏然。但是现在，为了更好的照顾唐津，他感觉自己还是可以接受一个女人的。但是，这个女人唐津要能接受，当然只要那个女人守本分他也会对那个女人负责。至于齐华容……
　　唐敖晚上回家的时候，唐津在自己的房间里。唐敖进去的时候，唐津在上网看着一些图片。
　　“爸爸，你回来了。”唐津很奇怪，唐敖回来后竟然没去书房，而是过来找他。
　　“小津，爸爸问问你最近周末一直在跟着那位罗老师学习吗？”唐敖试探着问道，他担心唐津会对自己有隔阂。
　　“是啊，每周末差不多都会过去的。学习了很多，让我见识了很多。”
　　“嗯，那你没出去好好地放松下？整天学习的话也会累的，你现在玩的时间多一些也没什么。”
　　“不会的，我做陶艺的时候就感觉自己很放松了，现在学校里的学习我还能够应付的过来，成绩在班里也还好。”唐津最近和罗瑞、单信雅了解了很多，他感觉刚重生的时候为自己制定的那个计划可能要改变一些。因为罗瑞和单信雅都建议他去国外学习一些先进的技艺，多接触下其他的知名陶艺家，多学习一下他们。尤其是单信雅在极力的推荐他去德国的柏林艺术大学，这个学校在世界的艺术界都有很高的地位，它的美术学院里有很多大师在，而且能够进去的学生也都是在界内取得过一定的成就的人。罗瑞的嘴里对这所学校也大加赞誉，让唐津也很心动。
　　“那就好，你需要什么尽管告诉爸爸，交朋友的时候也要注意对方的品性。在和人交往的时候，不熟悉的人一定要在心里防备着点。现在你也长大了不少，多交些真正的朋友。”
　　唐津没有多想，只是以为唐爸在教他一些处事的经验，心里也很感动唐爸在这么忙的时候还会关心他的这些问题。想到章泽西和齐华容他们想要自己说的话，“爸爸，齐阿姨最近经常会过来，她做的饭还蛮好吃的。”
　　“那明天有机会的话爸爸好好谢谢她。”
　　父子两个又聊了一些唐津在学校里的事，让唐津多和同学好好地接触下。他们都感觉在学校里的友情要纯的多，不会像社会上会增加了些功利。
　　之后的日子，唐津除了在学校里好好学习友爱同学尊敬师长，周末跟着罗瑞系统的学习陶艺外，只要有机会的时候就会在唐敖的面前提一提齐华容对他的好。唐敖在公司里对齐华容也友好了很多，让公司里的人都以为齐华容快要修成正果了。
　　至于对章泽西，有了上辈子的参考，他很明白应该用什么态度对他。让齐华容和章泽西都以为自己的计策成功了，唐津已经爱上了章泽西。他们也都认为唐津就是一个不通世事的少爷，很好摆布。齐华容除了在利用章泽西接近唐津之外，还找机会认识了唐爸的那些家人。


　　第 22 章 ...

　　齐华容在认识了其他的唐家人之后，充分利用自己的交际手段。把唐家的老老小小都收拢的服服帖帖。就连唐津他奶奶本来想给自己儿子介绍的一个老家远房亲戚的念头都被齐华容给打压了下去。再加上齐华容只要一有时间就给老太太送东西，话里话外，人前人后的把齐华容当做了她的二儿媳妇。
　　唐敖对齐华容和唐家人的事一无所知，只是最近对齐华容的态度好了很多，因为唐津有时候会提起齐华容。因为唐敖之前对待齐华容是完全的公事公办的态度，所以他对齐华容的态度稍微改变了那么一下，齐华容就以为是自己之前的策略发挥作用了，唐敖在慢慢地接受她了。
　　交代自己的弟弟和章泽西，对唐津的攻势在猛烈一些，说不定等到几个月她就是名副其实的唐太太了。
　　唐津现在在罗瑞的指导下，做了几个器皿类的陶器出来。也开始学着在上面添加一些浮雕式的装饰或者是添加一些有节奏和韵律的线的组合。用浮雕和浅刻法在器皿上做装饰是从古到今都很常用的一种修饰陶器的方法，唐津刚开始做的时候不能很好的把图案刻画在陶器上。在他接连坏掉两个做的还不错的器胚时，罗瑞直接给了他几把不同的刻刀让他在泥块上练习。
　　罗瑞拿着那几把剔刀、刮刀、刻刀开始了在陶泥上作画雕刻的练习。以至于他在家里的时候手上也是拿着块陶泥，让张妈很看不过去了。怎么玩泥巴还玩上瘾了？她还特意和唐津沟通了下，让唐津好好学习，不要玩物丧志之类的。唐津又不好直接告诉张妈自己以后是打算把这当做自己的毕生追求了，若是那样的话，张妈肯定会不同意他这样做的。在张妈眼里，考上大学，就是以后要当官的了，那才是阳关大道。
　　唐津只好躲在工作室里练习他的技艺。现在他在章泽西面前也表现出一些自己的本领，让章泽西是羡慕又嫉妒。唐津不仅生在个好人家，这么有钱，接触陶艺没有半年就在某些方面有超过他的趋势。天赋，真是让人无奈的东西。而且，像唐津这样根本不用担心自己的钱包问题，可以一门心思的去做，家里还有关系有钱帮他运作，成名的机会比自己大的可不是一点两点。
　　不过他在唐津的工作室也占了不少的便宜，他在给唐津做示范时候做的那些都拿去教学校老师的作业了。而且，有的时候看到唐津有了不错的创意点子，他也会不问自取的用在自己的作品上。让老师对他又多了些期待和惊喜。
　　现在唐津给章泽西的感觉就是唐津已经很依赖自己了，很多事都会听自己的意见。但是唐津好像有些排斥自己的肢体接触，唐津也给了借口说是怕唐爸会很生气他喜欢同性，有些心理障碍。这个说法，章泽西也接受了，毕竟他心里感觉是自己的原因才让唐津喜欢上了同性，也害怕唐敖会对他做什么。但是他对着齐华军和齐华容可是说唐津差不多已经到了对他言听计从的地步了。齐华容姐弟俩现在正是用得到章泽西的时候，给他花钱很大方，当然也给了他不少的钱说让他零花。
　　唐津光是练习那些刻刀的用法就用了一个多月的时间，才能够勉强在做好的陶器上做装饰。若是想要真正的做好一件，估计要等到寒假了。
　　他当初考上市一中的时候，成绩还是在班里中下的。初中同学小胖还是和他同班，还和老师要求了同桌。小胖帮着唐津提高了下成绩，在班里也算是中上了。
　　韩悦在他隔壁班里，因为唐津长的还数得上帅气，韩悦在她的姐妹堆里多了个炫耀的话题。时不时的就找借口到唐津的班里去找他，告诉别人她认识这位帅哥，还是她的表哥。唐津每次被韩悦叫出教室后，没什么事，就是几个女生在远处旁观。如此三四次过后，唐津直接就对韩悦甩脸子了，让她以后不要没事就过来找他，他还要学习呢。就算是有事的话，给他发信息就好，不是给他买了个好看又贵的手机了嘛！
　　被唐津训斥过几次后，韩悦就减少了去找他的次数，但是每周还是会过去那么几次。每次过去的时候唐津就板着脸，反正韩悦找他两个人也没什么好说的。再后来，那群女人的注意力转向了别人，唐津才得以安生。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　因为唐津在中间调和的原因，罗瑞和叶凌天的关系好了很多。罗瑞开始认识到自己对叶凌天的感觉，叶的一些霸道举动让他既生气又欢喜。生气的是叶凌天不和自己商量一下，欢喜是因为叶凌天做的那些都是为了他好。这让罗瑞感觉自己是被人放在心里的，这对他来说是很重要的，他也渴望被爱，被人捧在手心里。即使他表面上也是个独立强悍的男人。
　　而且，叶凌天在面对罗瑞的时候，会收敛下自己，不会让罗瑞感觉到不自在，总是尽可能的观察罗瑞的喜好。就连罗瑞喜欢吃煮熟的胡萝卜，不喜欢吃生的胡萝卜他也知道了。但是罗瑞的心里还有有些小别扭的，叶凌天之前可是有过不少的床伴，貌似还是男的女的都有。而且，这两个人的第一次还是叶凌天武力逼迫的。所以，罗瑞还是有个小槛没过去，但是他也明白自己心里已经接受了叶凌天。算了，再过一个月，不，一个星期就让他进门吧！
　　说道进门，还是唐津的一句话让叶凌天有了这个主意，每天跟着罗瑞回他家。每天晚上很晚的时候都会被赶出来，但是现在效果不是快出现了吗？
　　单信雅也早就和叶凌天熟悉起来。这么有存在感的人经常跟着罗瑞，自己不注意到都不行。她比罗瑞更早一步确定这两个人之间的纠葛，在给单信乐打电话抱怨的时候，总是会说好男人都搞基去了，让她这一有才有貌的高智商女人成了大龄剩女。同时，也提了提她在宛城发现的好苗子，说是等到唐津成年后，她一定会把唐津拐到德国自家公司里去。还把她偷偷的拍下来的唐津作品的图片发了几张过去，让单信乐脑中有了唐津这个名字。不记得也不行，很有个性的名字。
　　鉴于叶凌天的情路已经开始顺畅，唐津在其中起到了不可磨灭的作用，他对唐津让他帮忙的事越发的上心了。专门找了两个人跟着齐华容，情报精确到齐华容进超市买了什么牌子的酱油。再加上叶凌天手底下的那些娱乐场所都接到了老大的指示，说是要密切关注齐华容，还有个计划代号“黄蜂”。齐华军也是经常在这些场子里消费，但是因为上头有指示，所以他也就没听说过有人在关注他们姐弟的消息。满心欢喜的准备做有钱人的小舅子，甚至都提前看好了想要买的车。章泽西在学校里也尝到了别人羡慕的眼神，不仅是他的作品经常受到老师的夸奖，还有他身上的那些名牌。他的飘飘然让他忽略了大家私底下对他的那些议论，每天在学校里招摇来招摇去的。
　　这天学校里上晚自习的时候，唐津接到了叶凌天的电话，让他赶紧的到炫色，是有关于他爸爸的事情。电话里有些话不好说，让他赶紧的过去就是了，会有人在门口接他。唐津立刻就写了张假条，让同桌的小胖转交给老师，说是身体有些不舒服提前回家了。
　　在校门口打车，那个司机看到唐津一身校服要去那种地方，从后视镜里看了他好多次。唐津一直在想会是什么事，也就没注意到司机的异动。不过，就算注意到也没啥，自己要做的事不用对陌生人解释什么的。
　　到了炫色门口，下车前唐津把自己的校服外套脱了下来。穿校服到这里本来就会惹人注意，市一中的校服更是有些扎眼了，裤子是深色的，还看不出来什么。下车后看到黄毛在距离门口几米的地方东张西望的，还有些焦急。唐津感觉就是在等他的，过去拍了下他肩膀，“山峰哥，我过来了。怎么了？”
　　“唐少总算是到了，老大让我在这里等你的。什么事进去你就知道了，跟我来。”黄毛山峰看到唐津过来了，边说着就拉着他去了炫色后面，走后门进去了。
　　唐津跟着罗瑞来过这里一次，那时候是叶凌天极力要求的，说是要让罗瑞了解下他的工作和生活。炫色经营的很好，不过唐津不喜欢这种地方，太吵了。山峰带着他走员工电梯到了九楼，那里有个小的监控室。唐津进去的时候叶凌天正坐在沙发上看着墙上的屏幕。
　　“小津来了，赶紧坐下。山峰，给小津拿瓶果汁进来。”
　　“天哥好。”唐津走过去坐在叶凌天的旁边，顺着叶凌天的视线看过去。嗯？自家老爸？
　　作者有话要说：今天看了个HP的小说，耽误了更新，大家若是骂我伪更我也认了！
　　不足的明天补上~
　　各位妹子这么看好单信雅和唐敖，那就这么定了吧
　　至于他们称呼的问题。。。
　　不同意单信雅陪唐敖吗？
　　其实作者一大把年纪了，脑子里整天看小说看得浆糊了，对那些阴谋什么的看小说的时候看的很爽，自己写起来还是改变不了有些白的潜质！
　　PS：大家注意注意了！！！明天洛凌要去监考，晚上不知道什么时候回来，可能会不更。
　　8号是洛凌回家的日子啊，坐火车要13多个小时，然后火车转汽车，晚上是肯定不能更的了！那就可能是连续3天不会更的，所以，若是洛凌没有更新的话，希望大家能够了解。
　

　　23、反击之计 ...

　　唐津在显示器里看到自己的老爸，转过头去疑惑的看着坐在旁边喝水的叶凌天。他知道自己的老爸平时工作之余肯定会是经常出来应酬的，但是为什么叶凌天会着急的把自己叫过来？那么这中间肯定是有什么不对的地方了。
　　“天哥，我爸没事吧？哪里有不对的地方？”唐津关心自己的老爸，坐下后赶紧问出了现在自己最关心的问题。
　　“你爸现在还没事。”
　　现在没事？唐津松了口气，但仍旧看着叶凌天，现在没事不代表一会之后也没事。不过看叶凌天的神情，应该还在他的掌控之中的吧？不然他现在不会坐在那里喝茶的。
　　叶凌天看到唐津亮晶晶的眼睛，也就不再卖关子了，虽然逗逗小孩子让他感觉挺好玩的。
　　“今天我也是闲的没事过来看看，前段时间的时候不是因为你的事，我让手下的人在齐华容过来的时候都要盯着些。今天我过来没玩了一会，领班的经理就告诉我说齐华容找他们买了一些东西。你应该听说过的，在像我们这些地方总是会有一些助兴的那些药物。齐华容找他们买的就是这类东西。而且，你看，齐华容……”
　　唐津顺着叶凌天手指的方向看过去，齐华容正挨着他老爸，而且，整个人好像就要贴在他爸的身上。她买的那药是给自己老爸准备的？她这么急迫的想要嫁进唐家？难道是有别的事发生了？
　　唐津记得他在家里夸齐华容的时候注意了下分寸，他爸不至于会喜欢上齐华容。即使是唐津在韩悦那里也听到了她说过齐华容的不少好话，但是唐津相信自己老爸的欣赏水平。唐津一直感觉上辈子的时候如果不是他，他爸肯定是不会娶齐华容的。当时自己为了和章泽西在一起，极力的排斥别的女人，只是对齐华容大加赞赏。而且，在刚开始的时候听齐华容的话甚至要超过他爸的。
　　唐津仔细的看了下显示器中自己老爸的举动，果然，面对投怀送抱的齐华容自己的老爸还是没有对她怎么样。
　　“天哥，那个药？”唐津看到自己老爸现在的那些清醒的表现，应该是没有喝下那种药。
　　“现在还没事，齐华容要了那个药之后，领班就告诉我了。我一边让人注意着，一边就给你打电话了，现在应该还在她手里。你准备怎么办？”唐津本来没想着这么快就打到齐华容，但是现在她自己走错了路，就让她早些消失不再碍自己的眼也是可以的。唐津坐在那里想了一会，低头对叶凌天说了几句。叶凌天点了点头，算是同意了唐津的主意。
　　叶凌天招手叫过黄毛，吩咐了几句就和唐津坐在那里开始聊起了天。唐津知道自己的爸爸现在没有什么危险，也就放下了心，等着看好戏了。希望这出戏，不会让齐华容太失望的。
　　包厢里。
　　唐敖看着不断靠近自己的齐华容，不管是心里还是身体都有些不舒服。他这段时间听多了家里人夸奖齐华容的话，也知道齐华容很想要做唐家的女主人。但是想嫁给他的女人多了，他现在还不是很着急娶个女人回家。他刚和小津的关系好转些，万一小津不喜欢有人顶替他妈妈的位置，自己现在还是多疼疼儿子的好。而且，他自从苏然走后还没有碰到那种能让他娶进家门，站在自己身后的女人
　　包厢里的其他人都喝的差不多了，齐华容本来不是坐在唐敖旁边。不过她借着大家都喝多的机会和别人换了位子，坐在唐敖的旁边。不过唐敖的坐怀不乱让她心里很是憋闷，自己都做到这个地步了，送上门的他都不要？她留着压箱底的手段要用了，如果生米煮成了熟饭，唐敖不会不认账的。最好一次就能成功，若是一次就有了个孩子的话，以唐家父母对自己的态度，唐家的门她是进定了。而且，唐家人都不怎么喜欢唐津，到时候唐家的那些不就都是自己的了？
　　齐华容看到自己跌投怀送抱没有得到理想的效果，就起开了。想着喝得正爽的那些人说她再出去叫瓶酒，就走出包厢。把自己在这里买的那小包药放进了一个酒杯里，她还注意了下周围有没有人注意。不知道这些都被唐津他们给看了个正着。做完这一切之后，齐华容端着酒就走进了包房。
　　这时候，叶凌天安排的人开始登场了，据说是炫色手法最华丽最快速的一位知名调酒师。因为以前受到过叶凌天的帮助，就一直在炫色这里工作。对于叶凌天的安排，他也没多问，直接拿着必备的工具就敲门进了包房。
　　“各位老板大家好，今天晚上我们老板过生日，要让我送所有VIP包房里的顾客们一份礼物。让我为每间包房调制三杯酒。”
　　经常来炫色的人都认识这位大牌的调酒师，每天只调制十杯酒。很多时候都要提前一个月预约才能喝到此人的调酒。而且，在叶凌天的地盘，也没有人敢过来找麻烦，这位调酒师的规矩也就没破过例。这次，竟然会有这种好事？
　　包厢里的人都停了下来，欣赏下这位的技艺。这位以前是在大厅的吧台那边调酒，很多喝不到调酒的人也可以看看他调酒时的那些精彩动作。所以，当那位调酒时站在包厢里的吧台内的时候，包厢里的人就很给面子的停下自己手边的动作，在看着他。
　　齐华容这时候刚把那酒端到唐敖旁边的座位上，正打算让唐敖喝下那杯酒，也就这么停在那里了。不管她怎么暗地里咬牙，表面上肯定是不能露出来的。唐津看着齐华容的神情剧烈转变，心里舒服了很多。他不会什么折磨人的手段，包括现在进行的这些也可能是漏洞百出。但是让他一个从来没有接触过阴谋诡计的人做到这个地步，也还可以了。
　　那位调酒师带过去了两种药物，一种可以抵消齐华容买的那种药的药效，吃了之后只是会大睡一场。所以就算是唐敖喝了齐华容的那杯酒也是不会有什么问题的。另一种药物就要比齐华容买的那种药的药性还要烈一些，也会让人的神智有短暂时间的不清晰，只是会变得享受某项床 上运动。这是专门为齐华容准备的，以彼之道还施彼身。
　　众人的注意力都被调酒师的华丽动作给吸引住了，而且炫色的名声一直很好，没有人会担心调酒师拿过来的酒有什么不对的地方。
　　第一杯酒很快就调好了，杯子里的酒主色调是蓝色的，但是从天空蓝到深蓝色，层次分明。
　　“这杯沧海送给唐先生，希望唐先生财源滚滚，富比四海。”唐敖作为宛城的风云人物，对调酒师认识他没感到很奇怪。而且，这杯酒看起来还不错，还可以借此走过去远离齐华容，何乐不为？
　　唐敖拿走了第一杯酒，第二杯酒送给了包厢里的另一位男士。
　　“这第三杯酒名为娇艳佳人，我今天的幸运色是蓝色，就送给这位佩戴蓝色胸针的女士好了。希望这杯酒能让我们两人都梦想成真。”
　　调酒师别有深意的一句话，让齐华容的眼皮跳了下。不过，她自认为做的很隐秘，而且，这又不是谋财害命。眼前的这杯酒混合着热烈的大红色，在包房里灯光的照射下，呈现出一种惑人的颜色。而且，这间包房里的女人有好几位，只有自己得到了这个殊荣，让爱慕虚荣的齐华容怎么抗拒？
　　齐华容拿起那杯娇艳佳人，对着包房内的其他人略微施了施礼就低头喝了一口。那位调酒师见到自己的任务完成了，就收拾好自己的东西，离开了。还有其他的包厢呢，做戏也要做全套的。
　　齐华容喝完了那杯酒之后，就拿着自己之前准备好的那杯加了料的酒走向唐敖。唐敖此时正和刚才喝道第二杯酒的男士在聊天，看到齐华容过来，那位就冲着唐敖笑了笑让开了地方。
　　唐敖不得不再次面对齐华容。
　　“唐总，我很感谢这些年在公司里您的照顾。我看今天晚上大家喝的都有些多了，这是最后一杯酒了，喝完之后您也该回家了。小津说这些天见到您的时间都有些少了。”
　　唐敖喝完了那杯沧海之后，本来就有些晕晕的。听到齐华容提到了唐津，想着齐华容最近这段时间经常照顾着唐津，唐津对她的印象也不错。而且，齐华容这两天又谈成了一个大单子，在公司里工作了这么多年。
　　拿起了齐华容递过来的酒，喝了几口就放下了，对着齐华容摇摇手。齐华容看到唐敖喝了几口，接过杯子，就说着要打电话给他司机，让司机送他回家。唐敖也没有拒绝，这会他的头更晕了。
　　齐华容对着包房里的其他人说了几句，说是唐总的司机过来接人了，然后就扶着唐敖走了出去。



　　24、暗度陈仓 ...

　　齐华容扶着唐敖走出包厢后，就看到齐华军从一旁窜出来了。齐华容在决定了今天晚上要做的事情之后就和齐华军联系了，让齐华军来给她帮下忙，怕万一出现意外情况。
　　两个人扶着唐敖往炫色门口的地方走去。齐华容站在前台那个位置向四周观察了下，在看到没有熟悉认识的人之后，两个人就准备扶着唐敖上了那个通往楼上客房的电梯。齐华容在找人买药的时候就在这里订好了一间客房。
　　“齐小姐，请等一下。您刚才订房间的时候这个员工把您的房间号输入错了。那个房间之前已经被别人定下了。真是对不起，由于我们的过失给您添麻烦了。我给您换一间可以吗？在十五楼，是豪华套间，价钱给您打八折，都是我们的过失，请您一定要原谅。这员工刚来工作没多久，我回头一定好好地教育教育她。”
　　齐华容在电梯门口被炫色的客服经理给拦下了。现在的齐华容感觉到自己的身体里有一股股的热流，很渴望自己的身体得到抚慰。听到客服经理的话只感觉自己更加的烦躁了。
　　“那把房卡给我，麻烦。”齐华容现在只是想要尽快的到房间里去，接过那人递过来的房卡就上了电梯。再慢点的话，她心里的火要包不住了。
　　唐敖现在的神智还有些清醒，迷迷糊糊的。齐华容在电梯前停顿的那一下他也感觉到了，现在更是感觉到自己不是走出门而是在电梯里面上楼。
　　“齐经理，你干什么？”唐敖费力的说出话。
　　“唐总，我先带你到房间里休息休息，司机过来还要一段时间，等到司机过来后我们再下去。”齐华容的声音很具有欺骗性，唐敖就没有再说什么。进了房间之后，唐敖一着床就立刻熟睡了起来。
　　“姐，那我就先出去了。我就在下面玩着，有事的话你就打我电话。明天早上要我什么时候过来？”
　　齐华军的这话是想着要明天早上捉奸在床了。
　　“你下去吧，明天早上不用过来了。只是这一次的话，想唐敖是不会娶我的。最好这一次就怀上孩子，若是怀不上我们再多来几次。”齐华容也没想着在自己的弟弟面前掩盖下自己，直接说出了自己的打算。
　　现在很多人对这方面并不是很在乎，上过一次床也代表不了什么。齐华容的身体也早就交出去过很多次了。她知道自己的身体可能绑不住唐敖，但是孩子的话就不一定了。而且，唐家的那些人自己给点甜头就会帮着自己的。
　　“那好的，那我就下去了。姐姐，现在唐敖睡的这么死，就任你摆布了。对了，姐，你再给我点钱，这两天章泽西那小子买了些东西，我手里的钱不多了。早晚让他都给我吐出来，真以为我没他不行了。若不是看他现在还有些用处，早就找人废了他。”齐华军现在和章泽西的蜜月期已经过去了，不过为了他们姐弟两个的大事，还对章泽西不错。他现在玩的比较激烈，而章泽西却不喜欢那么玩，已经拒绝过他很多次了。
　　齐华容现在和自己的弟弟说话也有些不耐烦了，心里和身体越发的燥热。拿起自己的小包扔给齐华军，“自己拿，不够的话自己去取，密码你知道。”
　　齐华军掏出齐华容的钱包就出去了。齐华容看着躺在床上的唐敖，眼里不再清醒。踉跄着走到床边坐下，也就没有注意到里面的那个小套间的门已经打开了一条缝。
　　小套间里面是叶凌天安排的两个人，他们负责把唐敖给送出去，顺便好心的帮助齐华容解决下她的个人问题。不过，现在看那齐华容给唐敖解衣脱鞋的样子，应该是还有几分清醒的。他们不着急，虽然要自我牺牲一下，但是老板给他们保证了这次随便他们怎么玩都可以。而且，那些视频上会把他们的脸给打码的，只要他们能保证拍摄效果的话，还会有奖金的。这间房里面被他们给特殊的装潢了一下，在好几个角落里都有着隐蔽的录像设备。
　　这时候虽然唐敖的衣服还没有全部脱完，齐华容又解开了自己衣服的扣子。唐敖由于已经昏睡了过去，所以齐华荣自己的手开始伸向了让自己燥热的地方。眼里的清明更是全部都消失了。
　　这时小套间里面的两个人慢慢的推开门走出来了，看到齐华容闭着眼睛自己在用双手在自己的身上来回的游动。其中一个人走到门口，把门打开，从外面又进来了两个人，黄毛山峰也站在外面。
　　山峰指挥着那两个人轻手轻脚的把唐敖给抬了出来，这时候房间里的两一个人就缠上了齐华容。所以，唐敖被抬出门的时候齐华容也没有发现，沉浸在自己的欲望世界里。
　　山峰把唐敖送到了其他的房间，让唐敖在里面可以好好地休息休息了。做完了这些，山峰就带着两个人离开了。
　　坐在监控室的唐津看到事情都差不多了，再次感谢了叶凌天的帮助。地方是叶凌天的，人手也是叶凌天的，各种道具还是叶凌天的，而且后续可能还是需要叶凌天帮忙的。
　　“不用谢了，自家人还客气什么。好了，剩下的事情，你看看怎么处理？我能帮的都帮到了，你好好的想想。”叶凌天和唐津也相处了很长的时间，知道这孩子是心思纯净的，能做到现在这一步已经很不容易了。而且，自己爱的人可是把眼前这孩子当做宝的，自己当然也要好好的爱护一下了。
　　唐津给张秘书打了电话，说是明天早上让他到炫色接唐敖回家，他爸爸在炫色喝醉了住到那里去了。也没告诉张秘书他是怎么知道的，有交代张秘书不要告诉唐敖是他说的就挂掉了电话。反正他爸爸什么都不知道，睡一晚就好了。齐华容不是以为自己老爸对她有好感吗？还想着靠这些来上位，那自己就再给她加些砝码。
　　唐津把自己的想法和叶凌天说了说，叶凌天也没多说什么，这毕竟也算是唐家的家务事。自己可以帮，但是处理方法自己还是不多参与的好。答应等明天一早，会把那些资料再交给他的。然后就让人把唐津送回了家。
　　第二天一早，唐敖在房间里醒过来的时候看着房间里的摆设，揉着眉心想了想昨天晚上发生的事。回想着是齐华容要送他回家，不过怎么就留在这里睡着了？不过看到自己衣衫整齐，不像是发生了什么事也就放心了。起身到卫生间去简单的洗漱了下，就听到门铃响了。
　　打开门发现是张秘书过来了，问了他昨天晚上怎么他就睡在这里了？张秘书告诉他说是司机让他过来的，说是昨天晚上唐敖喝多了，时间又晚了回家有些不方便，就在这里给他订了间房。唐敖一听，又想了下自己昨天晚上喝的那些，确实有些多了也就没仔细过问。其实他就算是仔细问了也问不出什么东西的，昨天晚上确实是什么都没有发生的。
　　张秘书过来之前去了趟唐家，把唐敖今天要穿的衣服也拿了过来。在唐家的时候没有看到唐津，唐津那时候已经上课去了。不过，唐津昨天晚上给他打的那个电话，他还很清楚的记得。张秘书回想着和唐津接触的这几次，感觉这位小老板的眼睛好像能够看透很多东西，好像很神秘的样子。不过，对自己无害而且还可能是自己未来的衣食父母，自己照做就是了。
　　那边齐华容所在的客房。
　　齐华容早上醒过来的时候已经是早上九点多了，房间里只剩下她自己一个人了，而且她没穿衣服躺在床上。衣服散落在地上，自己的身上还有着很激烈的痕迹，一切都显示这这里昨天晚上的疯狂。
　　重新放任自己躺在床上，齐华容开始整理自己的思路，眼神无意识的在房间里来回扫着。嗯？那是唐总的领带夹？她昨天在吃饭的时候注意到了，因为以前没怎么见唐总用过领带夹，所以她昨天晚上就留意了下。不过，唐总是因为怕我们两个热你尴尬才提前离开的？
　　昨天晚上的那两个人因为有上头的吩咐，没有太过放肆，给她造成了一个人的感觉。所以现在齐华容是深信昨天晚上的那个人就是唐敖。一种诡异的笑容出现在她的脸上，若是让别人看见了肯定会被吓一跳的。
　　这时候她的手机响了，齐华军的。
　　“姐，怎么样了？”齐华军的声音有些沙哑，昨天晚上在这里玩了一夜。
　　“事成了，不过今天早上唐敖在我睡着的时候先离开了。估计是怕尴尬，毕竟我在他手底下工作了这么长时间。”
　　“那就好，那我还要不要上去？”
　　“不用了，我一会直接回家去。你玩够了也直接回家吧，章泽西那边你也让他快点。如果能够让唐津对他死心塌地的，那就容易的多了。现在唐津那个小兔崽子现在见了我还是有些不对，我总感觉他好像知道什么。”齐华容想着自己见唐津的时候，虽然唐津表面上很热情，但是眼底好像藏着些什么。
　　“没事，不就一个小孩子嘛，等着回头让章泽西诱惑他下，他估计受不了那种诱惑的。到时候不是我们说什么就是什么了！”
　　“嗯，再说吧，进了唐家后还要他帮忙的，先不着急。”姐弟俩又说了几句章泽西的事情就挂断了电话。
　　齐华容看着地上凌乱的衣服，昨天晚上得到满足的身体现在懒懒的不想动。


　　第 25 章 ...

　　就在齐华容幻想着她嫁进唐家之后，和那些贵妇在哪里逛街在哪里美容的情景，想的都笑出了声的时候，她的手机又响了。
　　看到是唐敖的电话，齐华容赶紧的整理了下自己的情绪就接通了电话。
　　“唐总，您好。”声音比平时娇柔了好多，丝毫不知道电话那头的唐敖听到这个声音后直接就打了个颤。
　　“齐经理，昨天晚上你也挺累的了，今天就不用来公司了。在家里好好休息吧！好了，我没有其他的事情了，你先好好休息。”唐敖说完后就挂了，昨天晚上的时候他和齐华容还有公司里的其他几个人陪客户吃饭，只有齐华容一个女人，而起唐敖记得她也喝了挺多的。而且，她为公司也做了不少的贡献，那些拿的回扣他也就睁一只眼闭一只眼了。唐敖一直以为齐华容拿走的只是份额不大的回扣，对她其他的贪污行为都不知晓。
　　齐华容把手机放在自己的胸前，在那里想着，唐敖果然是会心疼人的。还专门打电话给自己让自己好好休息休息，自己可不是累坏了嘛！唐敖的这个电话是不是说明他对自己是不一样的？
　　齐华容穿好自己的衣服，就下了楼。在前台结账的时候，服务人员告诉他说唐先生把账结好了，齐华容再次自我满足了，然后就直接离开了炫色。
　　唐津在上课的时候受到叶凌天的信息，说是齐华容已经离开了，没有去公司，是回的她自己的家，那些视频资料今天下午找人拿。而且，张秘书也给他打来了电话，把唐敖给齐华容打的那个电话内容说了下。唐津昨天晚上的时候把齐华容的事情稍微说了下，还许给了张秘书不少的好处。张秘书想着反正又不是什么公司的商业秘密，而且说不定两父子之间还有默契呢，就答应了唐津的要求。
　　唐津下午的时候就收到了叶凌天派人给他送过来的光盘资料，他连看也没看就直接放进了自己的书包里。
　　第二天是周六，不过齐华容知道唐敖会在公司加班，而且这时候公司里的人还少方便她行事。一大早齐华容就到了公司里面，第一时间就进了唐敖的办公室。孰料，就算是在空无一人的办公室，唐敖也没对她表现出来一丝的亲热。她想着之前唐敖还很体贴的给自己打电话让自己好好休息休息，怎么现在却装出没事人的样子？难道他把自己吃干抹净后打算不认账了？
　　齐华容话里话外的试探了几句，唐敖总是挡的很好，齐华容一点都没有看出来唐敖对自己的特殊。走出唐敖办公室的齐华容大脑一片空白，这是什么问题？自己的计划出现问题了？还是说唐敖不喜欢自己的身体？不喜欢的话，昨天晚上怎么会那么久？或者说唐敖根本没把这当做一回事，就当做是酒后乱性了？还是他不满意自己的身份地位或者是因为那天晚上的事情把自己给看低了？
　　齐华容回到办公室时都没有理出个头绪，不过她自己想着看唐敖的那个样子，应该就是打算把那天晚上的事情当做是一个误会了。自己煞费苦心得到的，怎么会是个误会？而且，这几天王副总好像在调查她的账务问题，自己不能再拖了，不然真要进牢房里度过下半生了。
　　齐华容现在是打定了心思要嫁进唐家，一是躲避之前她的债务问题，二就是想要嫁入豪门飞上枝头了。而且唐敖不管是年龄、相貌还是家产对她都是最好的人选。她现在在怨恨自己昨天晚上没有留下证据，若是有留下证据，再加上唐家人的支持，估计唐敖也会怕弄得人尽皆知吧。唉，若是再有下一次……
　　齐华容坐在办公室里越想越是烦躁，拿出手机给齐华军打了个电话。让他带着章泽西在他家里等着，自己有些事要章泽西去做。
　　而那边唐津的心情是一片大好，事情在他预想的范围内发展呢。
　　罗瑞的店里。
　　“小津，你今天心情很好？”罗瑞看着坐在工作台前用刻刀随意的在陶泥上划着的唐津。
　　“老师，你看出来了？”自从唐津打算正式跟着罗瑞学习陶艺，而且罗瑞也同意了之后，唐津就对罗瑞改了称呼。为此，唐津还特意告诉了唐敖，让唐敖给他办了一个谢师宴。
　　谢师宴不大，只有唐敖父子俩、罗瑞、叶凌天和单信雅五个人。唐敖在知道唐津想要正式拜师的时候，找人打听了下罗瑞的来历。知道罗瑞是一位有真本事的人之后，自己的儿子又这么喜欢就同意了。不过章泽西的家教课程也还是没有结束，唐津说他想要在学习的过程中和章泽西坐下对比之类的话。
　　“那里还能看不出来，你看你都刻了些什么！”罗瑞指着唐津的手里。
　　唐津低头看了下手里的那块陶泥，上面密密麻麻的都是笑脸的图案。
　　“老师，我――”唐津这么明显的走神被老师捉到了，有些不好意思了。
　　“没事，高兴了就过来练习联系泥条盘筑法，也不用你做成品，只联系搓泥条就好了。什么时候搓出来的泥条让我满意了，什么时候才可以休息。”罗瑞指着工作台上的一大块陶泥，对他的可爱徒弟发布了今天的任务。
　　“啊！老师――”唐津这下真的想要哭了。在他练习的时候，罗瑞的要求总是很严格的，自己吹毛求疵不说，还总是让叶凌天和单信雅也一起过来帮忙挑毛病。稍微有点不合适的就要返工重新做。不过严格归严格，罗瑞是在帮唐津打基础。地基稳了空中楼阁都建的出来，更别说唐津还是个勤奋好学的孩子。
　　“我说小津啊，你师父都说了，你就赶紧做吧。到时候完不成还要加班加点的人可是你啊。”叶凌天坐在一旁，有些幸灾乐祸。这样才像个小孩子该有的样子嘛！还是自己看中的人有本事，把唐津调教的这么听话。
　　所以单信雅到了这里后看到的就是叶凌天在那里逗着罗瑞，两个人的手都放到一块去了，看的单信雅的两眼放光。趁他们没注意的时候拿出自己的手机拍了下来，养眼的画面就是要经常的欣赏。
　　“咦？小津这星期没过来？”单信雅把唐津当做自己的人看，不仅是因为唐津在陶艺方面的天赋，还因为唐津对她的胃口。更重要的是，她那敏锐的双眼，看出来唐津也是个注定要受男人宠爱的。而她最乐意做的事情就是帮自家的那位低情商的堂弟寻找“夫人”。
　　现在唐津又悲催的落入她的视线中了，就算是唐津现在还没有成年，那不是也快了吗？等到唐津高中毕业去德国后，肯定是已经成年的了。而且，单信雅感觉唐津需要被人关爱，但是他也会很好的照顾别人。家世又简单，完全就是为了那个讨人嫌的单信乐准备的嘛！就连名字都那么搭，讨厌的单信乐傻人有傻福啊。依照她堂弟洁身自好的习惯，这两年应该还没有人能够爬得上他的床。如果他真的在这几年里找到了别的人，那只能说缘分天定了。
　　看到单信雅进来，叶凌天也没拿开自己的手，而且，真以为他没看到被偷拍啊！连快门的声音都没有关掉。倒是罗瑞有些不好意思了，拽了拽自己的手没拽出来。
　　“哦，我让小津再练习搓泥条呢！他的捏塑已经做得很好了，只是欠缺时间经验的积累了。再磨练上几年就好了。”罗瑞说这话的时候，流露出掩饰不住的自豪。这个徒弟收的很合他的心意，聪明有灵性，丝毫不比从小就接受专业教育的一些孩子差劲。而且，经验可以慢慢地积攒，但是灵性这种东西真的是捉摸不定的。
　　“不用得意了，知道小津很厉害。他到底决定了吗？要不要去柏林艺术大学进一步的学习？”把唐津弄到德国去是很重要的。
　　“他应该还没决定好吧？那次吃饭我才知道他爸爸就是唐敖，宛城的地产大鳄啊！会让他去学陶艺吗？还有那么大的家业，不过小津若是不继续学习的话，那天赋就真的是很可惜了。而且，小津这孩子还没有有钱人家孩子的那种娇气，能够吃苦。坚持下去的话，成为一代大师是迟早的事情。”罗瑞希望自己的带出来的孩子能够有更广阔的发展空间。不过，唐家的事情，很难说。
　　


　　第 26 章（补全） ...

　　唐津每周要在罗瑞这里学习一天，周日会跟着章泽西一起做半天的陶器。章泽西一直利用这每周半天的时间和唐津相处，尽可能的讨好他，增加唐津对自己的好感及信任。
　　唐津看着章泽西的表演，会时不时的给他一些回应，让他看到自己想要做到的事还是有希望的，就这样不远不近的吊着章泽西。章泽西自从和齐华容合作之后，齐华军给他买东西的时候更大方了。所以，为了那些万能之物，他也要拼了老命的完成齐华容交给他的事情。而且，唐津的回应让他一直感觉自己的任务就快要完成了。
　　在一个天朗气清的周日下午，章泽西到唐家授课的时候，在工作室里单独面对唐津的时候对着唐津表白了。说他从很早之前就喜欢上了他，想要照顾他，给他一个快乐的生活。
　　唐津听着章泽西看似深情的告白，压制住自己想要吐得欲望，听章泽西讲述了他的苦恋史。若不是早就知道章泽西是何种货色，肯定会被他的演技所折服。唐津捂住自己的嘴巴，看起来很感动的样子，其实他是真的想要笑的。
　　章泽西说到最后的时候眼泪都流下来了，梨花带雨的脸庞很能触动人心底的那份怜惜，可惜找错了对象。
　　“小津，我知道你也喜欢男人。以后让我照顾你，做你的男朋友吧？我一定会好好的保护你的，不会让你受任何的委屈。我发誓，我一定会爱你一辈子的。”章泽西举起右手，说出自己的誓言。“若是我不能做到，就让我这辈子自己一个人贫困孤苦。”
　　章泽西发完誓就不顾唐津的反对使劲的抱住了他，开始亲吻唐津的脖子。他的舌头让唐津用了全身最大的力气，把章泽西推开了。忍着用手去擦的冲动，“泽西，你让我好好地考虑考虑不行吗？我若是和你在一起，我爸知道后，肯定会对你不利的。你真的不惧怕我爸爸的打击报复吗？”唐津一副为了章泽西着想的样子。
　　他的这几句话让章泽西顿了一下，不过想起齐华容对他许下的那些承诺，大不了自己拿到手以后远走高飞，唐敖就算是在宛城一手遮天也不能对自己的父母不利吧？等自己在外地稳定了后再把爸妈接过去就好了。
　　“我不怕，我对你的爱没有什么能够阻挡。你一定要相信我，如果你担心你爸爸的话，我现在就可以到你爸爸面前去说清楚。小津，你要怎么才答应和我在一起？”章泽西低沉着嗓音说出这几句话。
　　“你真的可以在我爸爸的面前把这些都承担下来？你知道的，我妈妈已经故去了，我和爸爸两个人相依为命。爸爸的意见在我的生命中占有很重的分量。如果我爸爸能够同意的话，我也很喜欢你的。而且，我现在还小，我们以后还有很多时间不是吗？我希望你能给我多一些的时间，让我做好准备。”唐津看着章泽西的眼睛，同时也让自己的眼光尽量的真诚。
　　“我可以。”
　　章泽西的这三个字说出来好像掷地有声的样子。
　　“我从很早之前就喜欢上你了，可是我怕给你添麻烦就一直压抑着对你的感情。现在我实在是没有办法了，我怎么能不爱你？没有你，我的时间就像是虚无的，每天都不知道是怎么撑过来的。每个星期，只有周日的下午是我最开心的时候，因为这时候可以看到你，能够感受得到你的存在。我可以给你时间，你明天给我答复怎么样？我实在是撑不下去了。”
　　唐津不知道章泽西现在的心情是怎么样的，他只知道听了章泽西的这些话，嗯，很催吐。也不知道他是在哪部小说或者是电视剧里面找出来的，能够对着他说出来，真是不容易。
　　“明天？这一天的时间你让我怎么能够想明白？一个星期以后吧！”
　　“后天，我实在是不能忍受看不到你，感触不到你的时间了。小津，不要再折磨我了好不好？”章泽西完全是按照他之前定好的剧本在表演，只是唐津的反应怎么和他设想的不一样？
　　“泽西”唐津想象着对面是他喜欢的小狗，这样自己的声音听起来会柔和一些。“我现在知道你对我的感情，我对你也不是没有情意。你怎么就不多给我一些时间呢？让我想想怎么和我爸爸说，让他不要为难我们两个。”
　　“不用担心。我认识一个人，她可以帮我们向你爸爸求情的。”
　　“是谁？”
　　“我是一次偶然的机会认识这位好人的，前段时间我因为不能够对你表露我的感情，很痛苦的在湖边喝酒。她开解了我，巧合的是她说她认识你的爸爸唐敖。我以前和你聊天的时候还和你说起过她的，齐华容啊！”
　　“哦，你说齐阿姨啊，她人很好的，还做过饭给我吃，很好吃的。而且，还经常到我家来看我。”
　　唐津听到章泽西终于把事情扯到了正题上，精神顿时一阵，顺着他的语气说了下对齐华容的“看法”。
　　“是的，就是这位齐经理，她知道我陷入对你的苦恋还不敢表白之后，就开解我，让我鼓足勇气对你表白。还说会在你爸爸的面前为我们两个周旋，说你爸爸可能会听她的劝。所以小津，，不要再有什么顾虑了，你就答应我吧！”
　　“泽西，齐阿姨真的说过要帮忙？她怎么会这么关心我？”关心我？是关心唐家的那些钱财吧？唐津觉得自己都快要精神分裂了，说着这么违心的话。
　　“齐经理是因为理解我现在的心情，心里很爱却不敢说出口，所以她才想能够尽她所能来帮我。她可能和我投缘吧，说是不希望和她一样的痴心人最后以心伤收场。”章泽西的声音仍然很低沉，不过他同时在极力的夸奖着齐华容，给唐津留下一个齐华容也是爱而不得的痴心人。
　　“哦？齐阿姨心里爱着谁？”唐津给章泽西留下了充足的发挥的空间和时间。看看他们还能瞎掰出什么东西来。
　　听到唐津的问话，章泽西抬头看了看唐津，看他是什么脸色。心里斟酌着齐华容对他的交代，为了自己的奢华生活，继续！
　　“说出来你也别生气，若不是见我和她同病相怜，齐姐也不会告诉我的。齐姐不是在你们家的公司里工作吗？她说她好多年以前就爱上你的爸爸唐先生了，她说她知道自己配不上你的爸爸就一直压抑着自己的感情，自己一个人憋闷在心里，到现在知道这个的人都不多。那次就是齐姐碰到我，结果我们两个就说到一起去了。都是苦命的人啊，小津，看在我对你的真心的份上，给我个机会好吗？我一定会让你看到我的真心真意的，我会把你放在心里好好的疼的。”
　　“我们不是说好了，给我几天的时间考虑的吗？原来齐阿姨喜欢我的爸爸啊，怪不得对我那么好呢！不过，齐阿姨人还是不错的了。若是我爸真的要娶个女人的话，齐阿姨还是挺好的。”唐津说道最后的时候声音变得很低，不过仍旧故意的让站在一旁的章泽西听到了。
　　一下午的时间就浪费在章泽西不停地对唐津诉说他的爱意，唐津拿着块陶泥随手捏的过程中了。
　　章泽西一走出唐家的大门就给齐华容打电话了，说他今天下午按照计划做了。唐津对他很有意，不过担心唐敖的干预，就有些犹豫。还告诉她，唐津对她嫁进唐家没有抵触的心理。如果唐津能够主动地提出自己很想让齐华容做继母就更好一些了。不过，现在这个程度，对她来说也算还好。
　　最近几天，齐华容总是感觉自己的身体有些异样。
　

　　第 27 章 ...

　　最近几天，齐华容总是感觉自己的身体有些异样。这种感觉有些熟悉，让她对自己想做的事情又多了几分把握。
　　距离上次和唐敖在炫色过夜已经过去了大半个月的时间，而且这个月她的例假也没有来。虽然还不到一个月的时间，但是齐华容就是肯定她怀孕了，怀了唐敖的孩子。这一认定让她乐开了怀，就连上班的时候对着自己的部门里的那些员工态度也好了很多。不再是把自己当做唐氏的老板娘，而是她就是老板娘了。
　　这天她把唐津的大伯母和姑姑约出来逛街，在齐华容的特意经营之下，这三个女人相处的很好。以前每次逛街的时候，齐华容总是会买些她们喜欢但是舍不得买的贵重的礼物送给她们，比起之前唐津的妈妈对她们要好一些。以前唐津的妈妈总是忙于工作，但是逢年过节的时候也没落下给她们礼物，只是不像齐华容这么可以的讨好罢了。
　　这两位唐家人都明白齐华容想要巴上唐敖，而且她以前的时候还给这两个人许下了不少的好处。现在唐氏的股份只是在少数的几个人手里，唐津手里还有一部分是他妈妈留下的，只是唐津没有成年，就全由唐敖来管理的。齐华容答应她们，只要她进了唐家，会想办法从唐敖的手里拿出部分股份送给这两家。
　　且不说齐华容有没有办法从唐敖手里撬出股份，这两位唐家人可是心动了。在他们看来，唐敖的手里已经有了那么多的钱了，再多也花不完。而且，唐敖最初创业的时候还借过他们两家的钱，虽然都已经还上了，可是他们对唐氏也是做了贡献的。完全忘了两家最初是怎么不顾兄弟情义为难唐敖，每家只拿出了那么一点钱，最后还钱的时候都还要了利息的。也忘记了唐敖赚了钱后是怎么帮着让两家人都过上了好日子的，就说唐敏家的那商铺还是唐敖给买的呢。现在唐津的大堂哥唐骁也是在唐氏里面工作。
　　有了这两个人的帮忙，再加上齐华容那会说话哄人的巧嘴，唐家那位偏听偏信的老太太当然对这位满意的不得了。在唐敖带着东西过来看她的时候，总不会忘了提醒唐敖赶紧的找一位当家主母，不然那么大的家业他自己一个人怎么看的过来。最好找一位能干的，帮着他一起做生意，还能够好好的照顾家里的其他人。说完这些之后就会夸夸齐华容的好，说她很喜欢。现在的唐家人都被齐华容给笼络住了，都希望她能够嫁进唐家，那他们能够得到的可是要比现在的多的多的多了。
　　齐华容想要趁着这次逛街的时候告诉唐家人她怀孕的事情。虽然她现在还没有去医院检查，但是她心里很确定她怀孕了。因为以前的她有过类似的经历，虽然那个孩子最后没有来到世上，但是身体的反应都是差不多的。
　　带着两个人在市中心的商场里逛了一小会，齐华容就带着两人来到了商场顶楼的一个餐厅里。她也是怕累着自己，万一不小心孩子没有了怎么办？这孩子可是她晋身的重要砝码。
　　“华容，真是太谢谢你了，今天真是又让你破费了。”
　　三个人坐下之后，唐津的大伯母看着手里的那条白金链子，笑的嘴都合不拢了。她可不像唐家的那位老太太，对着唐津不理不睬的，就算是唐津和她不亲，她也是对着唐津细声慢气的说话。
　　“嫂子，您太客气了。这都是应该的，若不是唐总，我也没有现在的生活啊！”齐华容脸上笑着，眼里藏着轻蔑。等到自己真的进了唐家，唐家的东西早晚都是自己的。现在这些，先给你们些甜头尝尝，不然怎么会帮着我呢！
　　点菜的时候她特意点了个黑鱼蛋汤，因为她这几天真的是闻不得鱼腥味。点这个菜，就是做样子给面前的这两人看的。
　　果然，那道菜一端上来，她就开始作出不适的样子引起了两人的注意。
　　“哎，华容，你这是怎么了？怎么看着脸色有些不对啊？”
　　“没事，可能是这两天加班有些累着了。”齐华容说着就拿勺子舀了一小勺鱼汤。刚放进嘴里，就捂着嘴跑向了餐厅的洗手间。
　　剩下的两个女人都是过来人了，神色不定的对视着，不知道是不是自己想的那个问题。
　　“大嫂，你看齐华容这像不像是――”唐敏在说这话的时候用手比划了一下肚子。
　　“我看着挺像的，不然的话，一会我们试探下。她不是想要嫁给我们家老二吗？你说这孩子会不会是老二的啊？你说这要是真是老二的怎么办啊？”
　　两个人的脸色都有些高兴，这齐华容要是真的进了唐家，她们不就会有更多的好处了吗？向现在，唐敖哪会给他们好处！
　　“老二不像是心里那么没谱的人啊，以前妈说过他很多次也没见他想要娶。这可要问清楚了，若真不是老二的，这人咱以后就不能再见了。”唐敏还是有些谨慎的，再说了唐敖毕竟是自己的弟弟，自己不能眼睁睁的看着自己弟弟娶个不干不净的女人吧？
　　两个人看到齐华容快走过来了，也就不说了。唐津的大伯母一脸关心的走过去，“华容，你这是怎么了？没事吧？还是身体要紧的，要不要我给唐敖说说给你请两天的假？”说着扶着齐华容慢慢的坐了下来。
　　“嫂子，我没事的。我――我不想让他知道。”齐华容说着眼里就开始有泪水了，声音也有些颤抖。
　　旁边坐着的两个女人对视了一眼，难道真的是她们想的那样？这怀了唐敖的孩子？
　　唐敏看了看四周的环境，压低了声音，靠近了齐华容。
　　“华容，你也叫我声姐姐，我们也不是外人了。你告诉我，是不是我们家老二做了对不起你的事了？”声音了有意思她自己都没发觉的喜悦。
　　她的话一说出来，两个人就看到齐华容的脸变红了，眼里虽然还有泪珠在里面打转，不过亮了很多。
　　“大姐，你说什么呢！唐总没有对不起我，都是我自己心甘情愿的。我喜欢他，所以他没有对不起我。都是我自己，都是我自己乐意的。”齐华容作出含羞带涩的表情说着，看起来好像真的是爱惨了唐敖。
　　“华容，你都这么说了，我就明着问你了啊！你肚子里是不是有了？是唐敖的？”
　　“嫂子，你都知道了？你别告诉唐总，这是我一个人的。我过些天就辞职到别的地方去，一定别告诉唐总。”
　　“华容，你不是之前想嫁给唐敖的，现在这个机会不是很好嘛？虽然唐敖是唐家人，是我们的家人，但是凭着咱们的关系，我们让老太太给你做主去。你自己一个人还带着个孩子，真要离开了，你打算怎么生活？而且，你肚子里的还是唐家的骨血，我想唐敖也不会放你走的了。就算他以前不喜欢你，看在孩子的面子上他也不会让你走的。”唐津的大伯母一看齐华容竟然还有离开的意思，她若是真离开了，自己的那些好处怎么办？而且，这事又不用自己出头，家里还有位老太太呢。
　　“就是，华容，你可不能自己一个人走了。就算是不为自己着想，也要为肚子里的孩子想想啊！你想想，若是没有爸爸，你让这个孩子以后被别的孩子欺负吗？”唐敏话里话外的是为齐华容在考虑。
　　两个人又劝说了半天，齐华容装作意动，说是自己之前没考虑好，现在她不会离开了。饭后，那两个人就直接带着齐华容去找老太太了。
　　“华容，你说的是真的？放心，我一定不会让老二虐待我孙子的。你先坐下等等，我这就给老二打电话，让他过来。”老太太直接就拨通了唐敖的电话，说是家里有事让他赶紧的过来。
　　唐敖说是公司里在忙，等着他下班后就过去。现在已经是下午了，距离五点下班的时间也没有多长时间了。
　　唐家，老太太满心欢喜的盯着齐华容的肚子。她一直不喜欢唐津和他妈妈，心里根本就没把唐津当自己的孙子看。现在，齐华容有了她儿子的孩子，齐华容对她又孝顺，她心里打定了注意，一定要让唐敖把齐华容娶进门的。
　　齐华容今天的这些举动，也被叶凌天告诉了唐津。唐津想着上辈子的时候他不知道齐华容是怎么利用其它的唐家人的，但是他知道自己是怎么极力推动他爸娶齐华容的。现在，又到了这个时间了吗？
　　这次的自己也是会帮忙的，不过，自己帮得可是倒忙。现在他手里的那些东西，没意见都可以将齐华容置入死地，再也翻不得身。现在，剧本的改编权在他手里了，他会让那些人一个个的品尝他之前尝过的苦。这不是他心狠，是报应，是罪有应得。

 
　　第 28 章
　　
　　唐津下午快放学的时候，收到了张秘书传过来的信息。说是唐总下班前接了个电话，是唐津奶奶打过来的，让唐敖赶紧过去。不过唐敖推到下班之后了，这还是秘书室的一个小秘书进去送茶水的时候偶然间听到的，出来的时候在秘书室八卦唐敖家里人的时候被他听到了。
　　唐津也知道齐华容自从下午进了那边的门之后就再也没出来过，而且他的大伯和姑父好像也都陆续的到了那边。齐华容是打算今天就要打出自己手里的王牌了？只是她的底牌，好像是不够分量的。
　　下午放学的时候，唐津找到了班主任老师，说是晚上家里有些事情，今天晚上的晚自习就不过来了。他保证在家有时间的话会自己把该做的作业给做完了，不会耽误自己的学习。唐津在学校的时候很本分，他说的话老师也不会去怀疑真假，直接就准了他的请假。
　　唐津走出学校后，给唐敖打了个电话，说是有好几天没和他一起吃饭了。今天下午，他提前回家，父子两人能不能一起吃顿饭。
　　此时坐在办公室里的唐敖听了唐津的电话，心里越发的感觉对不住唐津。没让他有一个正常的孩子能够享受的家庭温暖，自己每天都这么忙碌，在外面的时间远远地多过在家里的时间。当下就答应了唐津的要求，不过答应了之后才想起来，今天下班之后要过去那边。就告诉唐津先去他奶奶家里等着，他一会要到奶奶家里有些事情。
　　唐津这个电话的目的就是把自己带到现场去，而且他也是真的想要和唐敖一起吃个饭了。虽然他感觉自己的心里年龄有些成熟了，但是正因为经历过一次，才对亲情，对他和父亲之间的感情看得更重要了。所以，他才要保护好自己的，保护好自己的家庭，虽然做的还很不够，但是他在尽力。
　　唐津也没回家，直接就自己坐车去了他奶奶家。开门的是他的姑姑唐敏，看到唐津过来脸色迅速的变幻了下。
　　“姑姑在这里啊？姑姑好！”
　　“哎，小津你今天怎么过来了啊？”唐敏知道她们今天待会要做的事情，有些不好让人知道。当着唐津的面，唐敖可能更不会答应了。
　　“哦，是我爸爸让我过来的，说是他今天下午下班后回先来这里，让我在这里等他。待会，要和爸爸一起吃饭。”
　　说话间唐津就走进门，看到了坐在客厅里的众人。尤其是老太太的脸上游压制不住的喜悦，不过看到唐津后，脸色明显的青了些。
　　“爷爷好，奶奶好，大伯好，伯母好，姑父好，齐阿姨好！”
　　唐津挨个的问好。
　　看到进来的人是唐津，屋内的众人脸色都有些不好。唐津的到来肯定会让他们的计划产生一些偏差。
　　“小津怎么过来了啊？今天晚上不用上晚自习了？”说话的是唐津的大伯母。她虽然想着可以通过齐华容的上位来搏些利益，但是对唐津还是很热情，毕竟齐华容的事成不成还不一定。唐津以后会接手唐敖的家业倒是很肯定的。不说唐敖有多喜欢唐津，就说那份家业也是唐津的妈妈帮着置办下的。唐敖又是个重感情的人，看他平时对唐津的样子，是恨不得把心都掏出来给他。只要是唐津想要的，唐敖能做的他就从来没让唐津失望过。
　　唐津刚才在门口的话，这几位坐在客厅里都没有挺清楚，所以他又把刚才的理由说捋了一遍。很正常的，做儿子的想要和爸爸一起吃顿饭，是很平常的事情。而且，他们心中对唐津的那个印象，还停留在单纯好骗还有些孤僻上了。
　　唐津进门之前，这些人还都在讨论为齐华容做主，好像齐华容才是他们家的人。现在唐津坐下后，这些人肯定就不能在说那个话题，万一唐津很讨厌齐华容，那不是起了反作用嘛！
　　齐华容和唐津的大伯母换了下位置，坐到了唐津的身边。“小津，这几天小章见我的时候还夸我你做的陶器很好呢！”她在提醒唐津，若是想要和章泽西在一起，她可是很重要的。
　　“齐阿姨，您怎么在这里的？我做的那些都是随手玩的，比起专业的来还要差远了。泽西真的这么说我的？”唐津让自己做出很喜悦又有些羞涩的样子来，就像是从被人口中得知自己的心上人说自己的好话会有的那种害羞。
　　“当然是真的了！小章每次见我的时候都会说很多关于你的事情，说你聪明好学，待人友善和气，还很能吃苦。他可是很喜欢你呢！”齐华容一语双关的提醒唐津章泽西的事情。说着还像周边的人解释了下谁是章泽西，顺带夸了快唐津的陶器做的很好。
　　老太太听了这个，脸色没见好转。不务正业，就和他那个妈似的，整天浪费他儿子的钱。这个还没有出生的孙子，我一定要好好地带大。
　　“齐阿姨，泽西说您能帮我们？”唐津的样子看起来是想要得到齐华容能够帮助他的肯定给答复。
　　这幅样子在齐华容看来就是唐津也爱上了章泽西，希望她能帮着让两个人走在一起。这让齐华容安心了不少，这个助力可是最大最有用的。
　　“小津，我们若是成为一家人的话，我不帮你还帮谁呢！”齐华容把自己的意思透露给唐津。
　　“是啊，小津，你和你齐阿姨就快要成为一家人了。到时候，齐阿姨会好好的照顾你的。这都好几年了，也没有人好好的照顾你。我们平时也都忙，小津，让你受委屈了。”唐敏听到唐津对齐华容还是有些好感的。
　　其他的人也都说了些，不过唐津一直没有松口说是想要家里多个人。就这样在这里等了没一会，唐敖就到了。
　　唐敖进屋后，先和其他人打了个招呼，心里还有些疑虑，齐华容怎么会在这里？不是他们家里有事吗？做到唐津的旁边，问老太太叫他过来是什么事情，家里发生了什么大事了，唐家的其他人竟然差不多都到了。
　　“小津，你先到外面超市里去买些好吃的，再看看有什么菜想吃的，买些回来。我们和你爸爸还有话要说的，有些事你现在还小，还不能知道。”唐津的大伯对这事知道了个大概，也知道唐津在这里他们不能对唐敖说那些。
　　“不用了，待会我们再弄就可以了。看看让小津一个人去也不合适。”齐华容拉了一下身边的唐津大伯母，对着她摇了摇头。齐华容想着小津在这里还能够帮她一下子的，让他出去了，自己的很多事不就白做了？而且，她也知道单单是今天下午，唐敖应该不能直接就答应让她进门。后续的那些事情，唐津能做，屋里现在的这些人不能做。
　　唐敏也看到了齐华容的动作，“小津还是别出去了，这事小津早晚也要知道的。”
　　唐津本来就没打算出去，出去的话不是错过一场好戏了，窝在唐敖的身边动也没动。
　　“这到底是有什么事，还不能让小津听？”唐敖抬眼看了看坐在一旁的齐华容，难道是这个女人又出什么幺蛾子了？
　　“咳咳，唐敖，你和华容两个人之间到底是怎么一回事？”唐津大伯说话了，他怎么说也是唐敖的大哥，说这些话唐敖还是要听一听的。
　　“没怎么回事啊，她不是我公司里的经理嘛！”唐敖理所当然的说出这句话，本来就没什么事，让他说什么。
　　齐华容听到这句话，脸色露出悲伤哀怨的神情，看了唐敖一眼，然后就低头拭泪。
　　唐津的大伯母和唐敏害怕齐华容万一又为了孩子犯傻要离开，一人一边握住了她的手。
　　“那华容怎么说她肚子里的孩子是你的？”
　　“什么？”这句话让唐敖震惊了，他虽然会在外面应酬，但是他有自己的底限。而且他从来没有和齐华容一起过，怎么会有他的孩子？看他好欺负来讹诈他的？
　　“我从来都没对她怎么样，她怎么会有我的孩子？我早就说过，我的孩子就小津一个，也没打算再娶别的女人，你们不要用这种办法逼我了。”唐敖的话说的斩钉截铁，这话他以前对着这些人说过，唐津却是第一次听到。
　　“唐总，是二十多天前，在炫色的那天晚上。你喝醉了，我本来是想要扶着你进房间休息的。结果，结果……”齐华容话虽然说了一半，但是内容却是在场的人都能听的懂得。那天晚上的激烈，让齐华容可是回味了好久的。
　　“那天不是什么事都没有嘛！那天我喝多了就直接睡过去了！”唐敖这话音高低了一些，他有些不确定，难道真的是那天晚上喝多了，酒后乱性了？
　　“他二叔，你看齐华容是个好女人，有这么能干，对小津也挺好的。和她在一起了，能帮你很多。而且，最重要的是她还有了你的骨肉，这可是我们唐家的骨血，妈可是很喜欢的。”唐津的大伯母一句话里面含了好几个意思，最后又搬出了老太太。在她看来齐华容漂亮能干，又有孩子，一只脚已经迈进唐家的大门了。
　　“老二，华容这孩子我看着挺喜欢的。而且，她肚子里还有我孙子，你可要给她个交待，不然我可不答应。”
　　“什么不再娶了，你是要自己一个人拉扯着小津过一辈子？小津早晚要长大离开你，到时候你怎么办？华容这么好，你还挑什么？”
　　唐敖的爸妈先后发话，都同意齐华容嫁进来。
　　“叔叔，阿姨，你们别说了。唐总不同意就算了吧！我早先就和大嫂说过，我要离开这里，现在正好。唐总，我就在这里给您告别了。小津，齐阿姨以后就离开这里了，帮不到你了。”齐华容这番话说出来，柔柔弱弱的让不明真相的人都觉得从心里怜惜。


　　第 29 章
　　
　　“齐阿姨，你要去哪里？刚才伯母说你有了我爸爸的孩子？”唐津在众人的注视下说出这话，话里似乎有些不舍。
　　“小津，我也不知道你能不能接受，不过，阿姨没有骗你。小津，对不起。”齐华容的眼泪还是在眼里转着，不过唐津可是丝毫不会受影响的。
　　“齐经理，把话说清楚了。你这确定孩子是我的？”唐敖对齐华容的作风怎么能够一点都不了解？尤其是最近这段时间，他从自己的秘书室里可是偶然间听到了很多关于齐华容的韵事。
　　“唐总，你――”齐华容听到这话，好像是收到了很大的侮辱，扭头趴在了唐津大伯母的怀里。“唐总，你说不是就不是吧，今天这是我自取其辱，我这就走。”说完，站起来就要离开。
　　“华容，你坐下。我今天看他还把不把我这老太太当妈！别气着肚子里的孩子。”老太太发话要给齐华容做主，齐华容见好就收的坐下，仍旧趴在唐津大伯母身上。
　　“老二，你怎么那么说华容？不是你的孩子她现在能这个样子吗？若不是为你着想，她能走吗？今天我就把话撂这里了，你要是还认我这个妈，就娶了华容让她把孩子生下来。”
　　“妈，我这辈子就小津他妈一个媳妇，您什么也别说了。您是我妈，这是不论什么都改变不了的。而且，齐华容真的是不适合我的。而且，我已经下定决心这辈子不娶了，小津我一个人也可以照顾的很好的。”
　　两人僵持了下来，一个用亲情大义逼迫着去娶，一个却是怎么都不同意。
　　“奶奶，爸，你们都先冷静下。齐阿姨的问题又不一定要今天下午就立刻解决。这时间也不早了，爷爷奶奶，你们先吃饭。都冷静下，让我爸爸回去好好的考虑考虑。” 唐津看到两个人僵持了下来，他手里的那些东西也是时候给爸爸看看了。不过，看一部分就好了。恶人是需要慢慢的磨的。
　　“还是小津说的对，妈，我们先吃饭，华容这个样子也需要好好的休息。我们都在好好的考虑考虑，让他二叔和小津先回家吃饭去吧！”唐津的大伯母也缓和了一下气氛，她可是有些害怕唐敖的。
　　就这样，父子两个离开了这里。回到家之后，唐津和唐敖吃完了张妈特意给他们父子俩做的晚饭。唐敖又进了书房，唐津则去了自己的工作室里给叶凌天打了个电话，得知齐华容一直没有离开那边。
　　第二天。
　　在学校教室里坐着听着老师讲课的唐津，心思却飘远了。
　　昨天晚上的时候，他把叶凌天给他的那些资料复印了一部分交给了叶凌天介绍给他的人。想必，今天早上就已经能够看到效果如何了吧？
　　让我们回到昨天晚上的某个地方。
　　“主编，明天的报纸真的要登这些？会不会被告啊？”
　　“没事的，昨天上头还让我们多这些话题，我们最近这半年的销量下降了好多。你没看菀城日报就是因为多了那么多的八卦消息才销量比我们高那么多的吗？我们这个娱乐报的八卦竟然还比不上他们日报？而且，这还是我们菀城本土的新闻，认识他们的肯定有很多人。这样，买的就更火了。至于会被人告，我们不会把脸上都模糊处理一下吗？再说了，这个人，有心人一查也就知道是谁了。不用担心，若是销量上不去，明天我们就都回家卖红薯去了。拼一下，这坑定还有后续事情发生的。这还是我有线人才得到的第一手资料，这个新闻，明天早上我们肯定是独一家。想想我们火了之后的那些奖金！”
　　当第二天一早，菀城娱乐报刚在各个书报亭里面摆上没一个小时就销售一空了。
　　“交际花风流图片”、“解读某女的情感经历”、“精英女经理的真是面目大揭露，有图有真相”……
　　菀城娱乐版真的是有赌一把的心思。整版登载了齐华容的花边艳史。虽然她的脸部被模糊了，但是有心人一看新闻上面的介绍就知道是谁了。叶凌天告诉唐津，很多无聊的人都挤在唐氏门口看热闹。想要看看那个能“御夫”多人的女人到底有何三头六臂，能把那么多男人玩弄于鼓掌之中？
　　这条新闻大大的激起了菀城人八卦心理，这可是发生在自己身边的真人真事。当天，菀城娱乐报还加印了一次，在很短的时间里也销售一空。
　　“小王，这事的后续报道就交给你了。你看，今天老板说要给我们加工资了。这事要是做好了，你可以弄一个系列报道的。今天，菀城电视台的人还过来找我们要情报，傻子才会给他们。老板在后头给我们撑腰的，好好干。若不是你是我侄子，这事我还不交给你。做好了，你说不定也可以升到我这个位置的。”
　　唐敖平时工作那么忙，没有看娱乐报的习惯。不过，这事发生了没几个小时，张秘书就过来给他报告了。说是公司的大厅里来了很多人，还有记者，说是要采访采购部的齐经理。唐敖知道后，交代公司的公关部处理此事，不要影响到公司的声誉。其实，下面的那些人都是过来看热闹的，唐氏公司的地位在菀城也不是那么容易能够撼动的。
　　唐家的其他人还没有看娱乐报的习惯。昨天晚上老太太把齐华容留在了家里，齐华容也知道现在老太太已经把自己当做了儿媳妇看待。昨天晚上吃饭的时候还特意在外面买的鸡汤炖给他喝。
　　“阿姨，谢谢您这么照顾我。我一定会给唐家生下个孙子的，小津以后可能不会有孩子了，就让我这孩子替我照顾您。生下孩子之后我就离开这里，就请阿姨一定要好好的照顾我这可怜的孩子。”
　　“小津不会有孩子？怎么回事？”
　　“啊，我说错了。阿姨，您就当做是没有听到吧！”
　　“华容，阿姨是把你当儿媳妇看的，你以后又是我孙子的妈妈，叫我一声妈也不为过。你告诉妈，到底怎么回事？小津还这么小，你怎么就说他以后可能不会有孩子了？”
　　“阿姨，小津他，他喜欢的是男人。”
　　“早就知道那个下兔崽子不是好东西，伤风败俗，和他那个妈一样。华容啊，你一定要生个儿子，不然我们家的老二可真是无后了啊！唐津那小子怎么喜欢男人的？你确定？”
　　“阿姨，我能说这种话骗您吗？阿姨，小津也很不容易的，他不懂事，以后我会好好管管他的。”
　　“那小子就是欠打，回头让他爸使劲的教训教训，我看着就不像是我们唐家的人。这孙子不要也罢，伤风败俗，被人知道了我可怎么见人哟!”老太太平时就不喜欢唐津，现在更是不喜欢了，只是觉得他给唐家丢人。不过，老太太更坚定了让齐华容嫁进来的念头。那个孙子没了，又有个孙子要出生了。
　　齐华容中午的时候接到的齐华军的电话，知道了娱乐报的内容。当时就气得脸色发青，“这是谁和我过不去？在这个关头，这不是给我添乱吗？你去给我查查，查出来使劲的教训一顿，有事我给顶着。现在我把这家的老太太给搞定了，你让章泽西去和唐津好好的说说，实在不行就按你说的那个办法来。我这两天现在这里待着，反正他们也都不看那些八卦新闻。应该还不知道的。你平时交的那些狐朋狗友们要是有办法，就算是花多少钱也要把这个新闻给我压下去！唐敖现在肯定知道了，你让章泽西赶紧行动。”
　　在唐氏门口堵着的那些记者没等到齐华容的露面，采访了很多出入的员工。这些员工也都收到了上面的指示，除了公司的好话其他的没多说一句。唐氏的公关部也露面表示那是齐华容的私人事情，希望大家不要到公司里解决，不要影响到他们办公。至于齐经理的行踪，他们也不知道。
　　唐津在校园里对这些消息都知道的一清二楚，甚至对齐华军的动作也都差不多清楚。他也接到了章泽西的电话，说是很想他了，等不到周末再见他。还问他是不是考虑清楚了要和自己在一起。唐津说自己还没考虑清楚，再给自己几天时间。对章泽西要求见面也给拒绝了。
　　唐家的其他人也都是没有看娱乐报的习惯，所以对齐华容的事情还不知道。倒是唐骁给自己的爸妈打了个电话，让他们不要再掺和齐华容的事情。他在家里的时候好像听父母谈过几句，什么齐华容和他二叔的事情。唐骁说齐华容的名声不怎么好，自己的二叔是肯定不会娶这样的女人的。不过，他妈感觉齐华容那里的砝码够大，她还想着试试，对自己儿子的话也没放在心里。
　　中午的时候还跑到齐华容的面前献殷勤，想要在她面前卖卖好，以后多给她些好处。
　　齐华容这一天的时间都在家里和老太太聊天，专门挑老太太喜欢的说。外面的那些事情，自有齐华军给她跑腿联络。就算是下午陪着老太太出去的时候，也是在这里随便这了个帽子戴着。报纸她虽然还没有看，但是齐华军告诉她，熟悉的人一看就知道那是她。她现在恨不得把那个人给一口口的吃了，为嘛要在她快要取得胜利果实的时候来这一手？
　　让齐华军给她送了些衣物过来，她感觉待在这里的话，一方面可以躲避外面的那些乌七八糟的事情，一方面可以讨好老太太。


　　第 30 章
　
　　齐华容待在唐家两天都没有受到外面的影响，老太太的这个地方有些幽静。再说，也没有人会想到齐华容会躲在唐敖的父母家。
　　菀城娱乐报的那个记者倒是个做狗仔的好料子，他竟然挖出来很多齐华容和别的男人的事情。什么这家的经理，那家的老板了。就连齐华军的一些风流韵事也都给暴露了出来，不过他还是有职业道德的，没有牵涉到齐家的两位老人。
　　事情发生的第二天，齐家的两位老人就被人告知了这件事。当场老爷子就疾病发作，进了医院。齐华容忙着在唐老太太的面前献殷勤，就去过医院一次，倒是给她父母留下了看病的费用。不过被她妈给扔了出去，说是不要她这些不干不净的钱。两位老人一辈子没做什么亏心事，结果生养的女儿竟然做成那样的事情，让他们死的心都有了。就算是齐华军在一旁给帮腔也被打了一下，说是不认那个女儿了。
　　齐华容心里对自己的父母还是很有感情的，被自己的母亲那样说，她心里很是难受。离开医院后，没有回自己的地方，仍是回了唐家。
　　现在她住的地方周围都有记者在等着她这位当事人露面。齐华军带人去过菀城娱乐报的办公地点，扬言要把他们的地方给砸了。结果，这次他们的老板直接就报了警，齐华军还是花了些钱才出来的。而且，娱乐报还把这次的事情给登载了报纸上。甚至还有留下的视频资料，被他们送到了菀城电视台给曝光了。不过齐华军倒是没有什么好担心的，他每天的工作就是拿着她姐给的钱吃喝玩乐，就算是名声臭，他的钱也花的出去。
　　齐华容很快就把在医院受到的抛到了脑后，眼前最重要的还是唐老太太。唐津那边，章泽西竟然还没有搞定，没用的东西。若是这两个人加上自己肚子里的孩子，就算是唐敖再怎么抵制，自己的唐太太还是做定了。
　　鉴于这三天菀城的花边娱乐全都是关于齐华容的，而且，这几天她出现的时候也不是脸部模糊了，而是原始的那些图片。她在菀城的知名度超过了一些二三线的小明星们，现在就连一些菀城远郊的人都知道了齐华容的风流事迹。甚至是连附近一些城市的报纸也开始转载这些花边娱乐。街头上的那些没事的大妈们又多了些谈资，不过最不好的一点就是一直没有出现齐华容的真身。自从新闻出现后，齐华容就没了踪迹，不知道躲到了哪里去。唐氏也因为齐华容的连续旷班和造成的不好的社会影响辞退了她。
　　这天早上，娱乐报的那位记者接到爆料说是在自己居住的小区里看到了齐华容。着了鸡血的记者这几天每天都有老板的红包可拿，为了更厚的钱包，他急速奔到了爆料人所在的小区。
　　爆料人说看到齐华容在小区里陪着一位老太太走动，小王知道肯定不是齐华容自己的母亲。因为他到医院里去过，那位齐老太太说是自己没有女儿叫齐华容的。家里老头子又在生病，让记者不要打扰他们了。
　　现在这位齐华容陪着的老太太又是谁呢？打电话回去报社，找人查了查发现这个小区是唐敖的父母居住的地方。难道齐华容陪着的那位老太太是唐敖的母亲？那这里面又有什么隐秘的事情？豪门内部的额争斗？
　　小王给了爆料人两百块钱，自己就带着位同事一起在楼门口隐蔽的角落里等着。到下午的时候，果不其然的齐华容陪着位老太太出现了。
　　“齐女士，请问您这几天看到娱乐报关于您的报道了吗？”小王一看到齐华容就窜了过来，他可是事件发生后第一个采访到齐华容的人啊，这回老板给的红包应该比他挖出来齐华容和多个男人的交易史的时候要厚吧？
　　齐华容这也是在事情发生后第一次受到采访，她一直以为住在这里的话应该是没有问题，可以躲得过去的。她忘了句话，群众的眼睛是雪亮的。
　　没搭理记者的问话，扶着老太太就转身要回去。
　　“齐小姐，您对报道的那些事情都没有要解释的吗？齐小姐，齐小姐――”
　　这时候，小区里的其他人看到了这里有热闹可看，还有个摄像机在，就都挤了过来。那些人一过来，看到齐华容的时候就都议论开了。
　　“她怎么在这里？”“原来是这个不要脸的女人？”“赶紧让物业把这里里外外都消消毒，还不知道她身上带着什么脏东西呢！”“你们看，那老太太是不是唐总的妈？难道这女人现在又巴上这家了？”……
　　这些议论唐老太太听了觉得挺疑惑的，发生了什么事了？怎么会有记者过来采访华容？
　　周围有平时认识老太太的人，知道老太太年龄大了，可能受不了刺激，就好心地把老太太送回了家。齐华容想要跟着回去的，周围的看热闹的还都在围着呢！齐华容赶紧打电话叫来自己的弟弟，在记者询问她的时候，闭口不言。过了十几分钟，又过来几家别家报社或者电视台的记者。
　　没一会，齐华军也带着人过来了。这时候周围的人又多了些。齐华军带着人把他姐给送到了楼上，就快速的离开了。
　　那边唐老太太刚回到家就给自己的儿子和闺女打了电话。唐敖刚知道齐华容竟然躲在这里，赶紧把事情对老太太说了下。让老太太赶紧把齐华容送走，不要在家里惹麻烦了。说他一会就过来。
　　唐敖过来的时候记者还没有散开，在采访小区里的其他围观群众。看到唐敖过来，记者们又围了上来。不过面对唐敖的时候，记者们可就没那么的放肆了。唐敖表示对齐华容待在这里毫不知情，而且他好几天没过来了，应该是家里的其他人还不知道这事件。
　　“华容，他们说的那些都是真的？”
　　“阿姨，那些都是我年轻的时候不懂事才做下的。我认识唐总后就没有再那样过了，我真的是喜欢唐总的。阿姨，您可一定要相信我。”
　　“你肚子里的孩子真是我们家老二的？若是真是老二的，看在孩子的面子上，我就不和你计较。”
　　唐敖进来的时候，面对齐华容的笑脸，毫不理睬。他现在对齐华容没有啥好感，而且，齐华容离职后，信任的经历在查账，现在已经发现有些不对的地方了。不过，好在数额还不是很大。
　　唐敖本来想着让齐华容离开这里，不过，唐敖一表露出那个意思，齐华容就到卫生间里去吐。
　　“你没看她怀着孩子多辛苦，让她走，让她去哪里啊？这两天还是华容陪着我，哄我开心。你就是见不得我好！再说，华容说了那孩子是你的，你要是不相信等到孩子生下来去做个亲子鉴定也好。你以后还要指着这孩子养老呢！那个小津你也不要惯着他了，像什么话，竟然喜欢男人。以后不要让他到这里来了，我看着他就生气。”
　　“妈，你怎么这么说小津？我也知道你一直不喜欢小津，对小津和韩悦完全是两个样子，我知道但是我也没说过您什么。可是小津是您的孙子，您就算不喜欢他也不能这么诋毁他。再说了，小津喜欢男人？你听谁说的？”
　　“华容这么说的。”
　　“齐华容，你怎么知道小津喜欢男人的？谁告诉你的？快说！”牵涉到唐津，唐敖的语气里有些急躁和狠厉。如果被他知道是谁在造小津的谣，他一定饶不了那个人。
　　“我认识那个小津喜欢的男孩子，唐总，你不要太激动了。会出现这种情况不是小津的问题，可能是别的原因。你不要怪小津，小津是个好孩子的。”
　　虽然唐敖在外面应酬的时候也知道现在很多人是同性或者双性恋，但是轮到唐津的头上，他还是心里很不舒服。没心思再和齐华容多说，直接就去了唐津的学校。把正在上课的唐津找了出来。
　　“小津，爸爸问你个问题，你老老实实的告诉我。我今天听说你喜欢的真的是男的？”
　　唐津知道自己的爸爸早晚会知道这个事情，前世的时候爸爸就很不理解这个。和自己冷战了很久，还是在齐华容别有用心的帮助下才缓和。
　　“爸爸，对不起。我――我，是的。”
　　唐津的回答让唐敖暗吸了口冷气，“小津，这个你现在还小，不能确定。现在你的年龄还容易受到外面的各种诱惑，说不定你不是。”唐敖再给唐津找着各种理由。
　　“爸，我试过，可是我真的只是喜欢男人，对女孩子我就是不感兴趣。”唐津抬起头看着站在眼前的爸爸，性向的问题，不是他说改就能够改的。
　　“你跟我回家，我先去给你老师请个假。”唐敖说完也没看唐津，径直去给唐津请假。
　　回到家后，带着唐津去了舒服。
　　“小津，爸爸一直对你寄予厚望的。你能不能为了爸爸，为了妈妈去改？”
　　“爸”，唐津在书房里给唐敖跪了下去。“爸爸，是我不好，可是我试着去改过，可是我做不到。我也找了很多书去看，不想让你对我失望，可是我做不到，真的做不到。”唐津说着说着眼泪就流了下来。
　　唐敖坐在那里，心里也很难受。这都是对自己的报应啊，是自己没有照顾好小津。不过，他不能看着自己的儿子在这么错下去了。
　　“小津，爸爸带你去看医生，我们去看看这个能不能治。”唐敖的声音有些哽咽，这是自从苏然走后，他第一次这么失态。
　　“爸，我看过很多书的，这个医生解决不了。爸――”
　　“你先出去吧，让我先静一静。”
　　傍晚十八点菀城的娱乐频道八卦快讯里，播出了记者采访齐华容的新闻。还播放了一段经过处理的视频。视频的内容就是齐华容和两个男人在淫乱的场景。正是那天晚上在炫色的那个视频，唐津找人投递到了电视台。没想到给了个这么好的时段播放，视频上还有时间标识，正是齐华容说自己怀孕的那时候。
　　唐敖知道这事的时候，正因为唐津的事情感到心痛。当即给唐老太太打电话，说清楚了事。之前他是真的不肯定那是不是自己的孩子。
　　唐老太太没看到直播，看到转播之后，对齐华容也没了好脸色。她看转播的时候齐华容也在边上，看到视频后，脸色一下子就苍白了，在沙发上没坐住，瘫倒在地上。
　　被唐老太太赶出家门后的齐华容又被记者围了起来，她这几天很多藏起来的龌龊事都暴露了出来。那些她勾引过的有妇之夫的家人也都暗地里准备好好的教训教训她。
　　被众人围着的齐华容眼睛直直的，手摸着自己的肚子，对记者的提问也没有回应。记者看她的状态有些不对，也不想出什么事，就让开一条路。
　　齐华容没走出两步，转头对着记者们说“我怀了唐总的孩子，我怀了唐总的孩子，哈哈哈！我真的坏了唐总的孩子，那两个人我不认识，我怎么会和他们上床。”说完就晕了过去。
　　记者们见状，赶紧找人把她送到了医院里。医院检查的结果是她身体没有问题，只是一时之间受的刺激太大才晕倒的。对于记者问的，她有没有怀孕的问题，医生说经过专家仔细的检查，并没有发现齐华容怀有身孕。
　　作者有话要说：抱歉了，还没有虐完~
　　我之前感觉到三章可以解决很多问题的，可是写起来却写了这么多~
　　嗦也是病啊！
　　孩子是不能有的，那样就对孩子不公平了。像齐华容那样的女人，如果不是对她有用的，她都不会关心的。那种人只是注重利益。


　　第 31 章
　　
　　在家看到这些的唐老太太恨不得咬碎自己的牙根，自己就是看着这齐华容有了孩子，还以为是唐敖的孩子才好好对她的。想不到这齐华容不仅勾搭别人想赖上唐家，肚子里还是个空的。还让自己的二儿子和自己不和了。老太太心里明白，自己这么多年花的都是老二给的，就连这房子也是老二给的，所以她就算是不喜欢唐津，也一直没敢慢待了自己的二儿子。
　　唐津心里本来还为齐华容肚子里的孩子担了点心，那可是一个无辜的小生命。现在知道齐华容只是假孕之后，心里舒服了很多。唐津将自己手里关于齐华容贪污的资料交给了张秘书，他自己没有理由拿出那些资料，现在把这么大的好处交给了张秘书，就看他怎么用了。
　　不过，就算是交给了张秘书也是在调查了张秘书的为人处事，知道他没什么歪心思之后才交给他的。毕竟他不能做什么驱狼引虎的事情，让自己家的公司受损。
　　现在齐华容的母亲在不胜其烦的记者访问中，和她断绝了母女关系。就连齐华军也因为齐华容这段时间不再给他钱供他玩乐，也疏远了不少。尤其是，现在齐华容的名声这么差，肯定是巴不上唐敖了。以后估计也没有公司肯要她了，自己的生活都很成问题，若不是齐华军知道她的手里还有着一个数额不小的秘密账户，他才不管齐华容的死活了。
　　齐华容在医院里醒过来之后，习惯性的用手摸了摸自己的肚子。这段时间在唐家那里，她总是时不时的在老太太和其他几个人的面前摸摸自己的肚子，展示自己在唐家的未来地位。
　　不过，这些都随着那些报道烟消云散了。齐华容现在对那几家报社和那别不知名的知情人士恨透了，都是他们的多事，才让自己现在沦落到这个地步。现在她自己一个人躺在冷冷清清的病房里，没有人围着她照顾她奉承她，这些都让她有些不习惯。
　　醒过来后，齐华容去把自己的医药费给交上，就打算先会自己的家待着。她这都在医院昏睡了一天才缓过劲来，不过出门的时候竟然还有记者在门口等着，甚至还有些菀城的无聊好事者，也等在那里看热闹。这里可是很好找的，昨天电视和报纸上都说了，菀城极品女人因刺激太大入住这家医院。
　　这不，因为围观的人太多了，这里出现了好多的流动商贩过来卖零嘴儿。菀城的新鲜事实在是少的可怜，好不容易出现了这么位极品，不围观下，怎么能对得住自己的熊熊八卦之心？
　　所以，就在齐华容打算重整旗鼓，离开这里重新开始去找个有钱人的时候，刚出医院的她就被很多人给围住了。大部分看热闹的人都还是很有见地的，把最里面的位置留给了记者，毕竟也要给不能看现场的人一个全方位欣赏的机会。
　　“请问齐华容女士，您之前在唐敖唐总家住了一段时间，是因为你们两个的关系吗？”
　　“齐女士，请问您之前说了您有了唐总的孩子，是有何原因的？”
　　“齐女士，昨天您的母亲在记者采访的时候发表声明，说要和你断绝母女关系，是因为你这段时间的所为吗？”
　　“齐女士……”
　　……
　　一连声的问题让齐华容也有些招架不住了，之前躺在病房的时候她就想好了，找个没人认识自己的地方改名换姓。就算是之前有她的艳照和视频传了出去，他不是还可以去棒子国整个容嘛！到时候，谁知道自己就是那个名声尽毁的齐华容？之前使了那么大的力气想要嫁给唐敖，还不就是因为他有钱又死了老婆。嫁给他之后，再把唐津赶走了，等到唐敖一死，剩下的东西还不都是自己的？而且，就算是唐敖活得久，不是还有很多种办法可以无声无色的置人于死地吗？
　　可惜的是自己的本来布置的好好地一切，被搞成了现在这个模样，自己可是把什么都赔进去了。不过，还好，当初自己收回扣的时候，会留一部分。现在，指望着这部分，自己也能够东山再起了。
　　打定主意的齐华容对记者的问题一概不做回应，转身又回到医院。这些记者还是有些职业道德的，没有追进医院去扰乱医院的正常工作秩序。
　　齐华容让齐华军过来接她，然后两个人有些事情要商量商量。齐华军这几天手头紧了，听到姐姐的召唤，赶紧把在他身下呻吟的章泽西推开感到了医院。现在这个时间，还是财神爷比较重要的。
　　齐华军和章泽西到医院之后，找人打听了下医院的后门，带着齐华容偷偷的溜了。回到齐华容的房子，齐华容先去收拾了下自己。在医院待了有一天的时间了，面容有些憔悴了。
　　“章泽西，我们当初的协议你都没有做到，把之前华军给你的东西都拿回来吧！没用的东西，当初想着你能帮帮忙才对你和颜悦色的，连个小毛孩都搞不定，白瞎了我那么多的好东西。”齐华容看到章泽西面色红润的坐在沙发上，想着刚才从镜子里看到的自己，肤色暗沉，一下子老了好几岁的样子。
　　“大姐，您怎么能这样？我可是一直都在按照你的吩咐做事，没有达到目的又不都是我的错。而且，那些钱都被我花了，东西都用了，没办法还。”章泽西跟着齐华军之后，却是花了他不少的钱。尤其是在他接近唐津的那段时间，这姐俩更是给了自己不少的好东西。怎么着，现在名声臭了，还想把东西要回去？真当自己是面捏的？
　　章泽西手里可是有些这两个人的证据的，他也是有些小心思的。自打齐华军开始冷落他后，他就在暗暗的为自己打算了，那些齐华容曾今让他签的合约，还有他自己在齐华军那里都看到的东西，他可都记着呢。
　　齐华容听到章泽西的话很生气，真当自己奈何不了你了？敢这么跟我说话，不就死自己小弟包养的一只鸭子吗？若不是当初看他还有些用处，什么时候轮到他这么和自己说话了？齐华容放缓了自己的脸色，看了看坐在一旁的齐华军。
　　“华军，我打算离开菀城。爸妈那里你就多费心了，我在外面安稳了后，再和你联系。这卡里还有几十万，你省着些花，自己也找份事情做。我也没地方来钱了，以后能给你的就少了。至于那些小情儿，就不要那么惯着了，省的到最后你人财两空。”
　　“姐，你要去哪里？”这几十万哪里够自己花的？连自己看上的那辆车都买不了。
　　“我也不知道，先出去散散心吧！其他的等心情好了再说。”
　　“泽西，你先出去，我和姐姐还有些话要说。”齐华军把章泽西赶了出去，几十万真不够自己挥霍的。
　　“姐，你再多给我些吧!咱爸最近还住院呢，这些……”
　　齐华容低头想了一下，“行，不过你要帮着我把章泽西给收拾了。刚才那么和我说话，真当我收拾不了他了！”
　　齐华军想了想自己最近又看上个比章泽西还要年轻，而且还玩的厉害的。“姐，你说怎么处理？”
　　“知道银色吗？”
　　“姐，你是说那家档次很低的鸭馆？”齐华军听说过那里，里面都是些不入流的货色，而且他们提供虐待服务。很多喜欢往死了虐人的，都喜欢去哪里。他虽然口味也是重了些，但是像银色玩的那些，他还真是接受不了。
　　“是的，我就看看他到了银色还能怎么样！”
　　“姐，我毕竟和他也有过一段，我找人收拾他一顿得了。”齐华军心里还有一点舍不得。
　　“华军，还想不想要钱了？我这些天受了那么多苦，不发泄下我心里堵得慌。谁让他撞我枪口上了？再说，我这就要走了，管不了那么多了。之前的那些东西就当是喂狗了，把他卖给银色，那里自然有的是能人收拾他们。”齐华容咬着牙说道。
　　当天晚上，齐华军把章泽西又叫到了自己的家里。章泽西没有疑惑，这两天齐华军经常会叫他一起做运动。
　　齐华军和齐华容姐俩把昏死过去的章泽西抬上了车。在章泽西来之前，齐华容就用以前的关系网找到了银色那边的一个负责人，说是手里有个好货色，调教一下的话肯定会成为银色的头牌。
　　从此以后，章泽西开始了在银色的苦难生活。这些都是唐津再过了一段时间以后才知道的，他想到的那些对付章泽西的手段都没有用上，竟然是齐华容就帮他解了心头之恨。叶凌天给他看过，章泽西在接受教导时候的图片，唐津看了开头的几张，就看不下去了。
　　所有你能想象到的手段，章泽西都受过的。而且，不负齐华容所望，花名西郎的章泽西真的成了银色的头牌。开始的时候他还想着要逃脱，不过后来经过那么多的手段，他就再也兴不起逃跑的念头了。每次逃跑之后的惩罚手段让他再也不想去尝试。这就是后话了，暂且按下。
　　齐华容在把章泽西卖到银色后，就开始收拾自己的那些东西，把能够带走的都收拾好。在看到自己手里的一些人的把柄的时候，还敲诈了几个人，现在她也顾不得那么多了，走之前能够捞一票就多捞一些。
　　在短短的几天，她就成功的勒索了几位，手里的钱也多了一些。齐华容自己的东西也都收拾好了。
　　“咚咚咚――”
　　敲门的声音。


　　第 32 章

　　齐华容从猫眼里往外看了看，是低着头的齐华军，也没有多考虑，就把门给打开了。她还以为齐华军是过来送送她的。
　　哪知道进来的不只齐华军一个人，在齐华容打开门之后从旁边进来好几位身穿公安制服的人。
　　来人向齐华容出示了相关的证件和一张公安机关签发的刑事拘留的文件。齐华容当时就懵住了，自己走不了了？怎么会这么快？自己做事扫尾扫的很干净，谁告的自己？
　　齐华容扔下手里的行李，愣愣的看着自己的双手被铐住。再看自己弟弟的手上也是同样如此。
　　由于证据确凿，法院审理的很快，尤其是中间唐敖起了很大的作用。这几天，他还因为唐津的事情在烦心，知道齐华容贪污自己公司那么多钱财的时候暴躁升级了。最近秘书室的人都战战兢兢的小心度日，大家都以为是齐华容贪污了公司那么多钱财的原因。整个唐氏的员工，不论职位高低一个个的把自己弄的纯净无比，就差到唐敖面前去表决心证明自己的清白了。
　　最终齐华容因为贪污、受贿、行贿赎罪并罚，且数额特别巨大被判处了无期徒刑，剥夺政治权利终身。齐华军除了欺男霸男的，倒是没什么大的问题就判了几年。齐华容的那个秘密账户也被查出来了，唐氏算是追回了部分损失。不过，章泽西的事情，这姐俩都没有说出来。自己受难了，总要有人陪着甚至比自己还痛苦，那样心里才算好受些。再齐华军几年后从监狱里出来之后，还想着去光顾下章泽西，看看他现今如何，不过他手里的那些钱是见不到银色的“男后”的。
　　齐华容判刑后，被关押在临近城市的女子监狱。刚开始，齐华容还摆不正自己的位置，养尊处优那么多年，怎么能一下子就接受每天劳动教育，按时起床睡觉，没有自由的生活呢！
　　监狱里的生活容不得女人们每天保养，一个个的都面色发黑发黄的。齐华容刚进来的时候，就被狱友们给排挤了。她的狱友们尽管是在监狱里，不过看电视和报纸的时候也都知道了这位的那些事情。她们还真看不上这种女人。
　　但说齐华容那个牢房的舍长阿丽，是一位被丈夫背叛，然后把丈夫分尸的强悍女人，貌似还是个外科医生。因为她家里有些关系，所以没被判死刑，不过也是个无期。（纯属虚构）
　　可能就是因为分尸的经历激发了她内心的阴狠，在监狱里很快就站住了，是个小头头。齐华容刚进来的时候，还摆着一副高高在上看不起其他人的姿态，当然就把其他人给得罪了。大家都是罪犯，你头抬那么高做什么？还把自己当做是以前的自己啊？
　　齐华容那种“鸡立鹤群”的异样，让同一监狱的那几个小头头都看不过去了。而且，监狱里那么无聊，找些事做才能娱乐自己。所以在她们碰头商量了一下后，就由齐华容同牢房的那位负责了。
　　当然了，牢房里的她们也没有什么器具，动手的话也就是自己手打脚踢。齐华容同牢房的那几位都是相处了不短的时间的，都对阿丽言听计从的。她们也是看刚进来的齐华容不顺眼，竟然勾搭了那么多的人，不要脸。听到阿丽的吩咐都磨拳霍霍，准备着晚上熄灯之后大展拳脚了。
　　自此，齐华容开始了被堵着嘴教训的生活。一天三顿打，饱你服服帖帖。被教训的老实的齐华容成了地位最低的人，把其他人的衣物清洁都包了下来，每天做劳工多的时间还要帮着别人做一些。而且，头儿生气了，齐华容还要负责让她们消气。高兴了被打两下的事情也是经常有的。监狱里的这种事情很多，没出格的话，那些管理人员也都是不管不问，不影响到他们的工作，闹不出人命来他们不管。很快，齐华容就衰老了下来，头发白的也很厉害，比监狱里的其他人衰老的速度要快很多。
　　唐津知道张秘书去举报，并替公司追回损失的一些事情。张秘书经过此事之后，也在公司里升职了。他们这是各取所需，而且，公司经此一役，制定了很多的规章，确保员工们廉洁自律。
　　这段时间，唐敖在忙公司那些烦心事的同时还带着唐津去省城找了好几位知名的心理医生看过，甚至还带着他去过几家香火盛的寺庙和道观，但是仍旧没有让唐津“改好”。对于齐华容之前提过的“小津喜欢的人”，唐敖也仔细的询问了下唐津，问他是谁。唐敖心里恨上那个人了，在他看来就是那个人带坏小津的。
　　小津知道自己的老爸对自己很关心，心里很感动，但是他能告诉老爸自己改好了，要去喜欢女人了吗？那是对很多人的不负责，说不定还会害了别人。他告诉自己老爸，说是自己还没有碰到喜欢的人，但是他真的是知道自己只对男人有好感。
　　唐敖愁白了好一些的头发，他就这么一个儿子，而唐津的心思有些敏感他也知道。他不想看到自己的而子被人指指点点的，自己的儿子再不好那也是自己的儿子，自己可以说可以骂，别人动一手指头都不行。而且，以后小津真的和男人在一起了，自己万一不在了，小津受欺负了谁帮着小津啊？他可不指望唐家的那些人以后会好好的照顾小津，前几天他算是看明白了，那边根本就没把小津当家人看。
　　唐津看着自己老爸的痛苦，自己心里很难受。就算是重生也没改变他的性向，老爸受过的煎熬又受了一遍。
　　张妈不知道这几天这父子俩人是怎么了？她也隐隐约约的知道齐华容想要嫁进来的事情，但是齐华容的真面目电视上都说了。难道父子俩是因为这个不和？她不知道怎么劝，就每天都做些父子俩喜欢的吃食，尽自己的那份心力。。
　　唐敖最近一段时间在书房里看的书都是关于同性的书，还找借口拜托了国外的合作人找了很多国外的资料在看。
　　这段时间，虽然张妈变着法的给他们做好吃的，可是父子俩心里都有事，短短的几天时间就瘦了下来。
　　唐津的异样在做陶的时候，被罗瑞给发现了。唐津知道自己的老师也是喜欢男人，就告诉了罗瑞自己和他爸爸之间的这些纠结。罗瑞告诉唐津在第一次看到他的时候就知道他是喜欢同性的了，只有唐津自己一个人还以为他们都不知道。
　　看到宝贝徒弟这两天瘦了很多，罗瑞打心眼里疼，就打算和唐敖好好的谈谈。再在这样下去，父子两人都受不住快要崩溃了。
　　罗瑞用自己的经历和唐敖谈了一下午，唐津不知道他们都说了些什么。不过，看唐敖的举动，好像是接受了这个不得不接受的事实。没过问唐津的其他事情，只是让他在现阶段好好学习，其他的都先不要管。
　　唐津从罗瑞那里知道自己的老爸虽然想通了，但是心里还是有一些的别扭。不过，父子俩之间的相处也恢复成了以前的样子，但是老爸的事好像更多了。因为唐敖回家的时间越来越晚，有次唐津半夜起床喝水看到唐敖书房里的灯都还在亮着。
　　唐津的高一上学期伴随着这些惊心动魄结束了，期末考的成绩还很不错，比起刚开学的时候前进了好几个名次。韩悦的成绩唐津知道，班里的倒数第一。至于唐津为什么会知道，因为韩悦在考试的时候作弊，被巡场的教务主任给逮了个正着。直接就取消了她的考试资格，当时韩悦在教室外面的走廊上哭闹的声音很大，差不多整个市一中都知道高一有这么一位。教务主任当时恼羞成怒，说是要开除韩悦的学籍。还是唐敖找人走关系给摆平的，不过，这次唐敖没有再垫付其中的那些费用。他们就借着那点血缘，惦记自己手里的钱。自己的钱可都是给唐津留下的，他以后又没有孩子，多些钱傍身也是好的。
　　唐敏在唐老太太的面前抱怨了一句，唐老太太心疼韩悦，自己给掏了一部分钱。在韩悦寒假到她家的时候，还安慰韩悦，说学校里的老师不知道好歹。
　　过年的时候，唐津本来打算叫着罗瑞和自己一起过，但是叶凌天早就把罗瑞截回了自己的家。单信雅也飞回德国，和家人一起过年，临走前，拍了好多唐津的照片说是要在见不到的这几天好好的看看。唐津当时的表情是很宓模总共不到半个月的时间不见，要那么多照片吗？单信雅甚至还拍了好几段视频！
　　年夜饭的时候，尽管唐津抗拒，仍旧是和其他的唐家人一起吃的。唐老太太自从知道唐津是同性恋，不能为唐家开枝散叶延续血脉之后就更不待见他了，就连刚才排座位的时候也隔开了他和两两个孙子。老太太害怕同性恋也会传染。不过，她就把这事告诉了唐老爷子，其他的人还都没找着机会说。
　　唐敖看到了自己母亲的举动，也知道是什么原因。阴着脸让唐津坐在自己的身旁，自己的儿子自己疼。
　　“老二啊，你什么时候赶紧再娶一个吧，齐华容那事我们都有些不对，可也都是为了你好。你若是不再娶一个生个儿子，可就绝后了啊！”老太太也喝了一点酒，想起这些天有人找她说的那些话，再次开口提起了唐敖的婚姻问题。


　　第 33 章

　　唐老太太的话一出口，餐桌上的人就都静了下来。唐津的大伯母心里暗骂老太太不识时务，前段时间刚闹完齐华容的事情，他现在又折腾啥？年夜饭都吃不好，真把老二惹急了，以后不管他们了怎么办？唐骁可是在老二手底下干活呢，说不定唐飞以后也要去老二的公司里。而且，这大过年的老太太的话怎么说的这么不好听。
　　“妈，什么绝后？当着孩子的面说啥啊！我的事以后你就不要再管了，我说了不娶就不会再娶了。你闲的没事的时候和小区里的其他人溜溜弯，打打太极拳锻炼下就好。实在不行，看着给唐骁找个媳妇也是好的。”唐敖明显是不想再聊这个话题，不过老太太是谁？那可是唐敖的妈，自己说了他还能怎么了？
　　“你不想娶了？那等你老了，谁养你照顾你？指望唐津？他到时候……”
　　“妈――”唐敖把筷子摔在了桌子上。
　　“大家吃菜，爷爷，您尝尝这鱼做的挺好吃的。奶奶，你尝尝这个蛋羹，和您做的有什么不一样的。”唐骁坐在一旁看着唐敖的脸色，明显是在压抑自己的怒气，主动站出来调和下气氛。
　　“老婆子，别说了，好好吃饭！”唐津的爷爷也发话了，不过，平时在家里的时候他就没啥主权地位，现在他的话还是没起到作用。
　　“怎么？我这当妈的还说不得自己的儿子了？冲我拍桌子瞪眼的，当初你是从谁的肚子里爬出来的？又是谁把屎把尿的把你拉扯大的？我这是为了你好，让你娶个媳妇哪里不对的？当初你要娶苏然的时候我就不同意，那女人一看就吃不得苦不说，算命的都说你们不合适，而且，她又整天跑进跑出的不在你眼皮子底下，你知道她在外面做什么啊？而且，唐津还是个有病的，这以后都不会有孩子了，怎么给你养老？你这辈子就看不到你孙子了，唐津这个儿子就和没有似的。”
　　老太太一看到唐敖冲她拍桌子，旁边的人又都不让她再说下去，一下子气急攻心，说话也不经过大脑了。她这一番话说下来，唐津就算是性子再好也沉不住气了。什么叫“这个儿子就和没有似的”？自己还坐在这里呢，这老太太就不把自己当人看了？自己可是一直对她好言好语的，这是在对着自己的老爸显示她的主权吗？
　　“妈！不要再说了！小津怎么样我会不知道？我最后再说一次，我这辈子就小津一个孩子了，不管他怎么样都是我的儿子。您不要听风就是雨的，小津懂事又听话，哪里不好了？”唐敖听到老太太的话，彻底怒了，再怎么着也是自己的儿子，自己打骂的都可以，别人就算是孩子的奶奶，这么说就不行。
　　“爸妈，我和小津就先走了，你们吃吧。往后这个年咱们个过个的吧！省的妈您看着小津不舒服，您说的话我们也不乐意听。往后，我和小津就不去那边了，生活费我会让秘书按时打到爸的卡上。以后家里有什么事，我也没那么多的时间，您直接找大哥就可以了。”唐敖说着就站起身来，准备离开这里，唐津听到老爸说的话也站起身，准备一起离开。
　　“老二你长大了，有钱了，就不听妈的话了是吧？别人都知道唐津喜欢的是男的，我们老唐家可从来没有过这种人。他又不能找个女人给你生个孙子，你不再娶的话，不就绝后了吗？你那么大的家业早晚让他给败坏没了。”老太太被唐敖顶的那几句气急了，平时都是她说什么是什么的，今天好心为了老二着想还被说成是这样！
　　唐津的大伯和姑姑他们都是第一次听说唐津喜欢同性的事情，都张大了嘴，怀疑自己是幻听了。唐津的大伯母在震惊之后，脑子倒是转开了，唐津以后没儿子了，还有这种让人难以启齿的毛病，那自己的儿子不就有机会接受唐敖的那些家业了吗？还是得和老二打好关系，还要小心自己的儿子别被唐津给传染了，那可是断子绝孙的病。
　　“妈，我现在还叫您一声妈，您就别说了。小津不管喜欢的是男人还是女人都是我的儿子，就算是他以后不能让我我有个孙子那也是我的儿子。我赚的那些家业都是我和他妈妈当初辛苦努力的赚来的，就是小津败坏也只有他有资格败坏。我不会再有别的儿子，就小津一个，他爱怎么玩就怎么玩。”唐津撂下这些话后就带着唐津离开了。
　　剩下的那些人是有人欢喜有人忧，各有心思。
　　唐敖开车载着唐津回家的路上，唐津不知道要和他老爸说什么好，感觉到自己很窝心，憋屈。
　　“小津，不要把你奶奶那些话放在心上，你是我儿子，是我的好儿子。爸爸和你的罗老师谈过之后，想开了不少。而且，爸爸最近也看了很多国外的资料，不会再像以前那样带着你去医院了。现在我们国家还对这个有很多的偏见，今天你奶奶那些话让你受委屈了。爸爸也想好了，等到你读大学的时候到国外去吧，爸爸给你办个移民，到法律能够认可同性婚姻的国家去，那样爸爸还放心些。不然，你以后就算是和谁在一起了，爸爸也会担心的。有了法律保障总比没有的好，而且，国外对这方面还没有那么多的歧视，你也可以活的轻松些，不会让别人看不起。”
　　“爸――”唐津哽咽着，说不出话来。
　　唐敖听到儿子想要哭的声音，赶紧把车停在路边。“小津啊，小津，爸爸不就是要好好保护你的嘛！以后有什么事都要和爸爸说，爸爸会支持你的。你只要自己个过得开心就好了，其他的都有爸爸在呢。”
　　唐津想起上辈子自己错过的那些，心里憋闷了很久的委屈一下子都爆发了出来。唐敖看到自己儿子哭得那么伤心，眼圈也红了。
　　唐津从小心思就重，很多事都会闷在心里，这次发泄过后让他感觉整个人都轻松了很多。而且，以后都不用和那边的唐家人再打交道了，让他很是高兴了一番。反正那边的亲人也从来没让自己有过“亲人”的感觉，还不如同桌的小胖对自己好。
　　德国某座豪宅内。
　　“小雅，在国内的这段时间怎么样？要不要回来？当初信乐让你去国内也没告诉我们一声，你要是想回来，过几天就不用回去了。”单信乐的爸爸在家庭聚会的时候对莫名亢奋的单信雅说着。
　　“叔叔，不用了。我在国内待得很舒服。现在国内发展的很快，分公司那边的业务也拓展的很快了，我现在离开也不好的。再说了，在总公司这里整天要被信乐欺负，在那边我可以没事的时候欺负欺负别人的。”顺便还有那么多的美人可以欣赏，还有个未来的“弟妹”我要好好的看着。后面的这句，单信雅只能在心里腹诽一下了。
　　在回家之前她拍了很多唐津的视频和照片，不过在给单信乐看之前她又改了主意，还是先藏着吧！到时候给单信乐一个出其不意，看看他是不是会被唐津给收服了。
　　整个寒假的时间，唐津见到罗瑞的次数屈指可数。罗瑞一直被叶凌天绑在自己的身边，知道唐津开学后很长时间，才看到罗瑞的店再一次开门。
　　开学后，唐津感觉到很多人看自己的眼光总是有些异样，甚至还有人在他的背后指指点点。


　　第 34 章

　　不仅是他出去的时候不认识的其他同学的眼神诡异，就连几年同学的小胖再看他的时候，眼神也有了些许的变化。唐津注意到他大半年的时间在班里以前交好的几位朋友，都在有意识的拉开和他的距离。同学们都做的那么明显，他若是还看不出来就真的是傻子了。
　　知道这事，还能在学校里传开的人除了韩悦没有别人了。一直以来，唐津都没有对韩悦产生多大的恶意，只是感觉她就是个任性被惯坏的孩子。现在把他的事情拿在学校里来说，是想要赢得别人的关注，让她成为焦点吗？
　　这样的被人从背后说道的日子持续了好几天，老同学小胖顶着压力去和唐津说了几句话，竟然也被班里的一些人给区别对待了。这下唐津忍不住了，对待自己，他可以忍受，小胖可是个无辜受牵连的人。
　　唐津把韩悦叫到僻静的地方，和韩悦好好的沟通了一下，确认韩悦一方面是想要在学校里引起更多人的注意，另一方面是这段时间她就没收到过她二舅的礼物。以前的时候，唐敖都会给韩悦准备很多礼物，这次韩悦认为是唐津的原因才让唐敖对她不再关心。所以，在一次和班里的女同学聊天的时候就吐露了唐津喜欢同性这件事。
　　这件事给唐津造成的困扰，让他很想把韩悦捶一顿，可是真的只是想想而已。他也不能直接或者间接的找人教训韩悦一顿，不过以后韩悦遭遇什么不幸的时候，他可能会在一旁袖手旁观、幸灾乐祸的。
　　虽然在和唐津的“沟通”之后，韩悦不再在学校里说些唐津的事情，但是之前说过的那些都已经传开了，流言猛于虎，唐津也没想着去疏导一番。只是在班主任老师在听到流言找他的时候，他只说了一句“谣言止于智者”。
　　鉴于唐津同学平时的时候在学校和老师的课堂上都是认真学习的好孩子，而且又没和其他的男同学有过密的行为，所以老师还是比较相信他的。而学校里的其他人在发现他们知道的这个留言对唐津没有任何影响的时候，也就慢慢的消散了，高中可是学习紧张的三年呢。
　　高中三年说快也是过得很快的，这三年里唐敖父子之间的关系回到了之前的状态。父子两人之间的隔阂少了很多，唐敖对唐津有次给他一次要了很多钱的事情也没有过多的过问。就是对于唐津的感情，唐敖说过未来要和唐津在一起的人一定要经过他的认可才可以。本来同性之间的感情，唐敖就觉得有些别扭，为了自己儿子以后过得舒心，唐敖可是下了狠心的。不给儿子找到合适的人，他宁愿养着自己儿子一辈子。
　　唐津拿着直接给唐敖要过来的那笔钱，自己投资了前世听说过的现在还刚刚起步的网络公司。股票什么的他是真的一点都没研究过，不过他投资的那几家公司让他这么一个两耳没闻过窗外事的人都能知道，那肯定是做的不小了。他这可是长期投资，别看现在还没有什么大的收益，等到真的有收益的时候虽然比不了他爸圈地盖房子，但是足够他舒舒服服的想怎么活就怎么活了。而且，他把之前用张妈的那身份证买的房子，直接就送给了张妈，让张妈把她的孙子接过来好好的学习。怎么着，张妈老家的教育水平比菀城也是差很多的。
　　对于他前世到现在还记得的要修地铁和其他公用设施的地段，他也隐晦的通知过唐敖。在唐敖疑惑的时候，他有的就推到了叶凌天的身上。
　　叶凌天自从在罗瑞家里登堂入室之后就没有再出去过，把自己的东西收拾收拾都搬到了罗瑞的房子里。罗瑞也接受了这位厚脸皮的同居人，不过面对叶凌天的求婚的时候他不知什么原因一直还没有答应。为此，叶凌天学会了洗衣做饭，学会了炒菜按摩，每天都把罗瑞给伺候的舒舒服服的。不过，在他做这些的时候是没有人看到的，看到的那个人已经去了非洲说是帮叶凌天招纳人才。
　　罗瑞的小工作室仍旧在营业着，不过他在教导唐津的这三年里，自己的手艺也是越发的精湛了。不过，碍于叶凌天每天的黏黏糊糊，他面世的作品也少了很多。就拿去年来说，一整年的时间他就做了两个。不过那两个都被单信雅近水楼台给收到自家的公司里去了，在拍卖会上获得了很多陶艺家和收藏家的一致好评。
　　唐敖也知道了叶凌天和罗瑞的事情，在知道叶凌天对自己的儿子没有任何的伤害之后就不再去注意那些，不过他的生意倒是好了很多。黑白两道的默契，加上唐津时不时的神来之言，也让唐敖的公司更加的红火。
　　至于其他的那几位唐家人，唐津也没有再见过。就算是在学校看到了韩悦，也只是当做普通的隔壁班同学来对待。他还听说，自家的那位大堂哥因为在公司里的时候手脚不是很干净，被唐敖给辞退了。而自己之前的那位盟友张秘书，不，现在应该叫张经理了在他们父子俩的默许范围之内滋润的活着。据他所知，他爸是真的没有再去看过唐家的那几位，只是按月给着唐老太太和老爷子不少的生活费。
　　唐津的大伯母在他的大堂哥被辞退后带着东西到过他们家，不过那时候唐敖和唐津两个人都不在家，张妈对唐家人自然是没什么好感的，连茶水都没端上来就把人给刺走了。自那以后，就再没见过唐家人登他们的门，不过隐约听到那边的唐家人还在说这父子俩不孝顺之类的话。
　　唐津的高中三年跟着罗瑞学习了很多的技巧和相关的知识，而且在单信雅的怂恿下也参加了好几个业内的比赛。这几次比赛都取得了不错的成绩，大家也都知道了罗瑞的这个心爱弟子。陶艺技巧虽然是承继了很多罗瑞所教的东西，但是只要是有眼光的都看出来唐津所制作出来的陶器，内里所蕴含的灵气所要展现出来的东西都是完完全全属于他自己的东西，那是教不出来的，是需要自己所感悟所修行的。
　　见到过唐津作品的行家们都对他抱有不小的期望，想要看看这位多才的少年能够走到哪一步。
　　当然，单信雅所选择的那几个比赛都是真正的业内大师们做裁判评委的。甚至还有一个比赛就是他们单氏集团所举办的，不同于那个面向所有新人的新人赛。这个比赛是针对业内大师弟子之间的友好交流。本来唐津还是没有资格去参加的，不过有了单信雅在，那一切就都不是问题了。更何况这个比赛还是在德国的，对于尚未结婚的单信乐，单信雅的心里那个念头是越发的想要达成了。奈何，唐津在德国比赛的时候，单信乐去了其他地方举办展览，两个人并没有见到。不过，唐津也从单信雅的嘴里听说了单信乐的无数优点好处。对唐津来说，那样优秀的人是只可远观的。
　　单信雅之前在菀城的任务早就完成了，不过为了她心中的伟大理想一直没有离开。最近两年她都是半年德国，半年菀城的工作着。她现在已经说服了罗瑞和唐津，等到唐津高中毕业的时候就到德国柏林艺术大学去读。虽然学校的招生条件和苛刻，但是唐津在德国参加那次交流的时候，表现的还很不错，早就入了几位柏林艺术大学教授的眼。更何况，罗瑞近几年的名声越发的高涨，身为唯一嫡传弟子的唐津自然也是水涨船高。
　　因为是唐津想要的，在他和唐敖仔细的谈过之后，唐敖也就没有阻止。唐敖感觉他现在算是人到中年，还能够工作很长时间给唐津攒下厚厚的家底。至于以后唐氏谁来接手，不是还有职业经理人嘛，再不行的话就给唐津培养个忠心的班底，让唐津做个甩手掌柜的。
　　唐津现在都快高中毕业了，他之前的对唐敖的那些明示暗示让唐敖对他接手家业还是抱了很大的期望的。他不知道唐津是只有那个眼光，暂时还没那个能力去做管理者得工作。
　　三年的时间说长不长说短不短，唐津虽然确定了要去德国的柏林艺术大学继续去精修陶艺课程，但是仍然参加了菀城的高考。算是为了弥补下自己之前的遗憾，上辈子的大学还是唐敖走关系花钱他才读上的。这次，就让他有个漂亮的成绩单吧！
　　高考之后，唐津也没有在家等成绩，而是和罗瑞两个人一起到了边境上的一个小镇子里采风。在他们走之前，叶凌天可是发了好大的醋劲，说什么唐津也大了，两个人出去多不方便多不方便的。甚至还专门去找了唐敖，说边境上有些危险，穷山恶水的容易出刁民，罗瑞和唐津两个都是 “手无缚鸡之力”之人，让唐敖阻止他们去。还好罗瑞告诉唐敖那里有好几个陶艺的研究所，不是叶凌天描述的那个样子，唐敖也就同意了。叶凌天在那边还一个劲的要跟着一起去，被罗瑞给“屋里”镇压了。不过，唐津在和罗瑞去机场的时候，唐津明显注意到罗瑞走路的姿势有些不对了。
　　那是个有个古老的陶艺传承技艺的地方，镇子里的原住人大部分都是个人口很少的少数民族，由于镇子里有条河，河边的粘土经化学检验所含的成分是制作陶器的上好陶土。这也是镇子里为什么制陶技艺源远流长。不过，现在好的陶土也是很难求了，镇上的居民有的时候也会去别的地方买些陶土回来。而且，由于这里是镇上的居民是少数民族，所以他们的陶器上也会出现很多神秘的图文。很多图纹，他们也不知道是什么意思，只知道是老祖宗传下来的，应该都是些吉祥如意的意思。
　　唐津跟着罗瑞两个人在这里玩的乐不思蜀，知道他的高考成绩下来。唐津在这里接触了那么多的陶器，早就忘了还有这事。直到有天回住处的时候看到了叶凌天，叶凌天竟然亲自把他的高考成绩给送了过来。其实就是找个借口要过来罢了。
　　唐津的成绩还不错，早在高二的时候他就跻身班里的前几名了。这次的成绩也算是正常发挥，按照往年的分数，上个重点大学是不成问题的。不过，就算是成绩再好，他也用不到了，只是图了一个自己的安心。
　　叶凌天到了这里之后，就剩下唐津一个人到处拜访小镇里的人了。他这段时间一直在做这件事，很多家里都有不少的陶器，唐津有时候拿着个陶器一看就是一天。
　　有事可做的唐津根本就没注意到他来这里已经有一个多月了，单信雅早就催了他好多次让他赶紧回去，好带着他去德国。唐津的入学申请早就交上去了，他参加过的那些比赛给他的申请书增添了浓重的一笔，而且，有着单信雅在中间的运作，他的入学通知书前几天就到菀城的家里了。


　　第 35 章

　　唐津收拾了下他在这个边境小镇的所得，来的时候只带了些衣物用品，现在又多装了几个箱子。都是他在这里的时候得到的一些在菀城看不到的特色陶器，还有个镇长家的小女儿送他的家里放盐的罐子。那时候唐津在镇长家拜访，偶然间就看到这个别致的小罐子。村长的小女儿好像还不到15岁，看到唐津不停地看着他们家的盐罐子，她有对这个大城市来的白白嫩嫩的小帅哥很有好感，就送给了他。罗瑞看到这个盐罐子之后，就让唐津好好的放着，说是有些年代了。而且，他在这里也是长了很多见识，除了他们秘不外传的制陶技巧，唐津也是偷了不少的师。
　　他们来的时候两个人，回去的时候就变成三个人了。叶凌天在到了这里之后就一直赖着没离开，各种借口都被他找到，甚至连男性生理期这种借口都被他拿出来用过了。不过，唐津看到自家的老师在叶凌天来了之后气色比前段时间要好了很多。
　　唐津刚出了飞机场就看到在外面等着他的唐敖，看到儿子黑了不少也瘦了很多，若不是精神看起来很好，唐敖要和罗瑞好好的谈谈了。几人在吃过唐敖的接风宴之后，各回各家休息去了。
　　在唐津的高中三年，他因为计划好了要去德国留学，所以在和罗瑞学习的时候也找德语老师学习了一些能够让他在德国吃饱喝足不迷路的德语。要说单信雅其实是最好的老师了，可是她工作也是很忙的，虽然她是很想借着这个机会和唐津多多的接触，奈何天不从人愿。不过她还是给唐津找了很多的语言资料包括一些陶艺设计专业的资料。这些都让唐津从心底里认同这位时不时会抽下风的姐姐。
　　当唐津看到他爸爸递过来的入学通知的时候，心里的那个感觉他都不知道该怎么描述。好像有些酸酸的还有些涩涩的，主基调还是高兴。这么好的名校是他以前想都没想过的，现在他的未来已经改变了，在自己的手里改变了，爸爸也不会像前世那样走的那么突然了。那时候他一点准备都没有，而且，唐敖的病来的很快。现在，在唐津的要求下，他们每年都会两次体检，而且，唐敖也会注意自己少喝些酒抽些烟。
　　唐敖坐在奶看到对面的儿子，一表人才，仪貌堂堂，怎么看都比别人家的孩子听话一百倍。而且，儿子完全凭着自己的本事考上德国的名校，他老子的脸上有光啊！这可是光宗耀祖的大事，就算是不和那边来往了，也是他唐家祖坟上冒青烟了。他在这合计着要回来家给祖宗们上上坟，告诉他们唐家出了个状元。说是状元也不错，今年德国柏林艺术大学的设计专业总共招了不到两百个人，中国大陆好像就唐津一个。
　　唐津看到通知书上的开学时间还有一个月，怎么这么早就叫他回来了？他在那里还没学够呢，还有临近的镇子他只是粗略的看了看，都没来得及好好的观察下他们的其他手艺。
　　“爸，您打算和我什么时候去德国？”早在唐津申请这个学校的时候，唐敖就说过等他考上了，要亲自送他到德国去，然后顺便在德国溜达溜达。单信雅那时候也说了，到时候她带着罗瑞和叶凌天他们也都一起去，组个团，她这个地主招待。
　　“小津，等这些天我处理下公司的事情，交代下我去德国之后的事情。我会交代秘书去订机票的，我们提前半个月去怎么样？那样还能在德国好好玩玩，你若是想去别的国家，咱们也能去个几天。”唐敖在唐津回家之前都计划好了，他已经很久没有带着唐津出去旅游了。这个机会他不想再错过了。毕竟儿子考了大学，这辈子就这么一次，很有纪念意义的。
　　“好的，爸爸你安排好了就好，我是什么问题都没有。这几天，我和高中同学聚聚，我在小镇上的时候，胖子给我打了好几个电话了。他们还都不知道我要出国呢，聚会的时候顺便告诉他们一下。”唐津的高中过的比较成功，不在把自己一个人禁锢在自己的领地里，他也认识了好几位朋友的。
　　“对了，要不爸爸在德国给你买个小公寓？你在那读书的这几年好住着。对了，要不再买辆车？”唐敖现在虽然很舍不得儿子远离他到德国去，但是既然同意了，就想给儿子创造一个好的环境。
　　“爸，不用那么麻烦的。信雅姐不是说了留学生都是在外面租住的吗？而且，就算是您担心我，信雅姐也会有办法的，买房子的话太浪费了，还不如在菀城投资用呢！”唐津赶紧拒绝了老爸的提议，那样有些招摇了。
　　“哦，也好，若是住在熟人家里还安全些。等回头，我问问单小姐打算怎么安排。真是给她添麻烦了，你看我怎么谢谢她才好？”人家都帮着自己照顾儿子了，唐敖当然也要表示一下。不过，他对单信雅喜欢什么还真是不熟悉。
　　“不用，等我做个小物件送给她就好了。”唐津没说的是，单信雅在他的面前可不是那种精英模样。就说她看着自己笑的时候，那笑声，自己听了都会抖一下。
　　“那回头给你办谢师宴的时候，别忘了把单小姐邀请过来。给你帮了这么大的忙，到了德国以后还要给她添麻烦，是要好好的谢谢的。”
　　“知道了，爸，我去把在那个小镇子上买的东西拿出来了，还有给您带的礼物。”
　　唐津在接下来的时间里，和班里的同学朋友聚了好几次，也就听到了韩悦的近况。他回家后就没听到唐敖说过那边的人，而且，高二分班的时候，班级就和韩悦的班级在两栋楼上，最后高三那年好像就没见过她。
　　韩悦高三的时候就和男生谈恋爱，本来就在班里吊车尾的成绩变成了全校的最差。学校里艺术班和体育班同学的成绩都比韩悦要高很多，高考韩悦考了两百出头的分数。听说被家里给狠狠地教训了一顿，她的那位男朋友也和她分手了。好像还听说他姑姑到学校里和那个男孩子的家里闹过，有段时间学校里疯传韩悦怀孕了，也不知道真假。不过，那段时间，韩悦好像真的请了一个多月的假，差点就被学校给劝退了，好像是她家里又花了不少的钱。
　　唐津听过笑过，也就没了其他的反应，那些和他都没有关系不是吗？而且，远离了那些人之后，空气更清新了，生活更有滋味了！
　　和同学朋友在一起的时间总是过得很快，唐津老爸公司里面的事情也都交代好了，罗瑞也暂时把自己的工作室给关了，叶凌天也交代好了他那些见不得光的事情。万事俱备，只欠东风。
　　张妈早就把唐津的行李给收拾好了，唐津走后，张妈也就要离开唐家了。唐敖也帮着把她家里的事情给安排好了，小孙子也在菀城上了个好的小学。张妈要离开唐家安享晚年了。
　　罗瑞和叶凌天早早的就接到唐津的邀请，再加上叶凌天好像别有心思，这夫夫两人也要和他们一起去德国。
　　临走的那一天，唐敖在自家的院子里抓了一把土，找了个精致的小瓶子装了起来。郑重地交给唐津，让他不要忘记自己是土生土长的中国人，不要忘记家里的亲人，不要忘记自己内心的追求。
　　一行五人从菀城直飞柏林。
　　在柏林的酒店是单信雅帮着预定的，她当然是住在自己的家里。她本来是打算把这一行人都带到自己的家里的，可是家里这几天正好要办个酒会，有些不方便，就帮着他们订了柏林口碑不错的万豪酒店。
　　到柏林的第二天，单信雅就找了人开着两辆车带着这几人在柏林的大街小巷开始转悠。最让唐津惊喜的是柏林的博物馆。里面收藏了很多中国的古董陶器以及一些现代大师的作品，让唐津在陶瓷展馆里流连忘返，若不是他还想着这不是自己一个人，他真想在这附近住下了。罗瑞也趁着这机会给唐津介绍了下国际上知名的大师及他们所处的流派。看着师徒俩亲密无间的样子，让叶凌天吃够了醋味，若不是想着自己的正事还没做，他肯定会把罗瑞折腾的下不了床。
　　在柏林玩了几天之后，叶凌天和罗瑞夫富二人去了汉堡。唐敖自从知道唐津也是喜欢同性之后，对叶凌天和罗瑞也是早就知道的，所以也没表示下奇怪。毕竟小两口也是要过自己的生活的。
　　单信雅就带着这父子两个到德国的其他城市转转，好不容易来一次，怎么着也要逛个够的。本来，单信雅还想着让单信乐露个面，可是，嘿嘿，她有个别的计划。
　　等到叶凌天和罗瑞从汉堡回来的时候，眼尖的单信雅注意到这两人的无名指上都戴了一个素净的白金戒指。
　　注意到单信雅的眼神，叶凌天直接就笑的露出了满口的大白牙。唐津注意到自己师傅那双可以创造万金的手在“师公”的腰上，脸上的红晕还到了耳根处。叶凌天拿出准备好的喜糖发给几人吃，唐津才知道两人在去汉堡的时候就注册结婚了。看到师傅很幸福的样子，唐津打心眼里为这两人感到高兴。
　　当晚，叶凌天摆了喜宴，虽然只有几个人参加，不过，仍旧掩不住新婚夫夫二人的喜悦和幸福。唐敖也给他们送上了一个大大的红包，他希望自己的儿子可以沾沾这两人的喜气，未来也能够有个幸福的家庭。
　　还没等到唐津办理入学手续，唐敖就接到公司的电话，说是政府有个活动，需要唐敖亲自参加。叶凌天和罗瑞两人也就一起回去了，叶凌天还要领着这位“大嫂”在自己的地盘上逛一圈呢，这次可是名正言顺的。就算是大哥，也是需要一位“贤内助”的。
　　“你说什么？要放个小孩子到我的家里？”清冷的声音多了几分的凌厉，他可是忙得很，哪里有那个美国时间照顾个小孩子。
　　“小弟，你认真的听我说啊。我这刚开了个头，你就直接拒绝了，听我说完你再考虑考虑。”单信雅的声音里满是诱惑，可是他面对的不是想吃苹果的白雪公主，她也没有巫婆的功力。



    第 36 章

　　电话另一头的单信乐真的想直接把他这偶尔会很不着调的堂姐的电话挂断了，可是想着这几年单信雅都是一个人两个国家的跑着，为了公司受累了。单信雅若是知道自己的这个小弟会心疼自己的辛苦，一定会得寸进尺的。
　　“嗯!”单信乐轻哼一声，意思是他在听，让单信雅继续。他倒是要看看能找什么借口让他答应下来，自己咬定了不同意。
　　“我现在就是有些问题，不然的话，我也舍不得把这么一个前途光明，白嫩可口的人放在你那里啊，你别身在福中不知福。若不是你是我的小弟，我猜想不到把他交给你呢！”单信雅一副你占了大便宜的语气。
　　“哦？那我还应该感谢你了？”单信乐站在窗前看着外面的万家灯火，心情轻松了些。
　　“小弟啊，听我说，这孩子很省事的。我这过几天还要回菀城，而且，你以前也夸过他很有灵性的啊。上次来的时候，我还想让你们见见的，可惜你不在。怎么样？就当帮姐姐一个忙了！别忘了，叔叔曾让你多照顾照顾我的。”单信雅自得其乐的做着她想做的事，这两个人在一起是真的很合适的啊。现在家里都不介意这个小弟带个男媳妇回家了，他怎么还是不急不躁的。真是皇帝不急，公主急。
　　“你说的是那个罗瑞的徒弟？我夸过的人多了，总不能都照顾他们吧？”单信乐是真的不想多个累赘，他自己一个人独惯了，房子里突然多个陌生人的话，估计他会很不习惯的。
　　“这不是有特殊情况吗？再说了，我也不麻烦你太久，顶多一年最多一年怎么样？那孩子很懂事的，不会给你添麻烦的。再说了，他每天都要去上课，你也每天工作的，碰面的时间也不多啊。大不了，让他多给你些房费得了。”
　　“这么简单的话，你不是在这里也有房子吗？怎么不让他住在你那里？你那个房子可是比我这小不了多少的。”就算是熟人，他也不想给自己的独居生活添麻烦。
　　“单信乐，你姐姐我还云英未嫁，住进来个男人算是怎么回事？再说了，我在柏林的时间又不多，怎么照顾人啊！我这不是答应了他师傅和爸爸要好好照顾他，这可是你的地盘，我明天就让他过去，你记得给他留钥匙。快开学了，就不让他在酒店里了。就这样说定了，我这还有点事，就先挂了啊！”单信雅说完了，也没等着单信乐回话就赶紧挂断了电话。反正她是为了他好，到时侯小弟肯定能够了解她的苦心的。
　　“单信雅！”单信乐咬牙放下手里的电话，什么事嘛！莫名其妙的自己就要多个室友，还是个半大的孩子。自己要不要换个地方？单信乐一心想要有个自己的不被任何人打扰的空间。可是转头看看自己用心设计布置的地方，这可是他最满意的住处了，若不是在单信雅的面前炫耀过，她估计就不会把人交给他了吧？真是失策了！这几天最好别让他看到单信雅！
　　算了，等到明天的时候看看吧，是个安分点的还好。若是个不安分的，有的是办法把他赶出去，自己的地盘怎容他人践踏？
　　万豪酒店。
　　“小津啊，当初说好了你在德国这里的生活就我负责了。你可不要和我客气哈。刚才我打电话给你找好住的地方了，是我们公司里给员工准备的员工宿舍。里面什么东西都有，还有专人打扫房间，你就安心的住就好了，当自己的家一样住。”
　　“信雅姐，你们员工的宿舍，我去不方便吧？要不我这几天找找在学校附近租间房就可以了。”唐津一听是员工宿舍，感觉给单信雅添麻烦了。
　　“没事的，你到了这里我哪里还能让你自己一个人在外面住！别看这里是国际大都市，突发案件可是不少的，还有很多入室盗窃和抢劫的。你若是少了根头发，罗瑞都能和我拼命的。再说了，我给你找的那个地方住的人是我堂弟，地方也挺大的，他自己一个人住很浪费的。再说了，你爸爸走之前可是让我好好照顾你的。你认识我也不短的时间了，我能把你放在不认识不熟悉的地方吗？”单信雅感觉自己又化身狼外婆了，这一晚上的角色转换，竟然让她感觉很好玩。
　　唐津也知道自己老爸拜托单信雅的事情，若是不按照单信雅的安排，老爸知道了肯定会很担心的。本来老爸对他自己一个人在柏林就很担心了，自己还是听话吧。反正等着过个半年的，自己认识的朋友多了，对柏林也熟悉了就可以搬出来了。打定主意的唐津也就同意了单信雅的安排，在单信雅走后就开始收拾东西，准备明天住进员工宿舍。
　　唐津从国内带过来的东西也不是很多，等到安顿下来之后还要再大采购一番。还好，自己参加之前的比赛赚了些钱，老爸也给了他一张卡。虽然他不知道老爸给的卡上有多少钱，但是肯定少不了。
　　第二天。
　　唐津吃过早饭后就去找单信雅，想让单信雅直接载他过去，毕竟他也不知道地方。不过，单信雅却告诉他说公司里有急事，她今天中午的飞机回菀城。单信雅给唐津写了个条子，上面有那个员工宿舍的具体地址，让唐津自己一个人搭乘出租车过去。
　　唐津结果那张便签，不过他怎么觉得单信雅有些心虚？等到他想仔细的观察下的时候，单信雅已经恢复了满脸的笑容。
　　单信雅看着唐津坐上出租车后，大大的舒了口气，希望小弟有交代物业给开门。
　　唐津坐上出租车后，拿着那张便签给司机看了看，用他那越来越熟练的德语和司机说了几句。知道那个地方距离他的学校很近之后，开始想象未来住处的样子。说是那个员工宿舍很大，自己应该会有个小房间的吧？等把东西放下后，自己还要去买些床单之类的用品。这几天住酒店，一些必要的生活用品他都还没来得及去买。
　　很快就到了他要去的地方，是一处高层的公寓，看起来很高档的样子。唐津给了司机一点小费，他就帮着唐津把行李搬到了楼下。
　　唐津在楼下的时候被挡住了，这里的物业人员是很认真负责的，查看了唐津的证件后，才拿出了一个信封。工作人员说是18楼的单先生留给他的，单先生今天早上的时候单先生交代下来的。
　　唐津拿到信封后，摸了一下，应该是钥匙。心里对未曾见过面的室友有了个好印象，出去工作了还记得他今天会过来，果然和信雅姐一样是好人啊！
　　对物业的工作人员想要帮忙的表示，唐津拒绝了。反正离电梯就两步路，行李箱里的东西也不多，他还能拿不上去？
　　打开房门的唐津就站在那里了，这个单氏企业的员工福利真是好啊，员工宿舍都可以称得上是豪宅了。看这装修，看着房屋面积，还有二楼，自己别是近错了地方吧？
　　唐津退了出去，仔细的看了看单信雅给他写的便签，菩提公寓，没错啊！18楼总共就两户，他这门也没走错啊，而且物业给的钥匙也是对的。那应该就没什么错了吧？想到这里，唐津拿起来电话想问问单信雅是不是对的，结果单信雅的手机关机。想起她说今天中午要回去的，应该是准备做飞机了吧？
　　唐津走了进去，关上门，把自己的行李就放在了门口的玄关处。看到鞋柜，就自己换了双室内拖鞋，走了进去。
　　唐津打量着房子的装修，从装修风格也可以大体的看出来一个人的性格的。房间的装修看起来很简单，没有多余的装饰，却给人一种温暖的感觉，好像家就是这个样子的。
　　唐津坐在沙发上，看到茶几上摆了几本杂志，他拿起来看了一下全都是英文或者德文的商经杂志。随便翻了一下，都是他不感兴趣的内容。现在主人不在家，他能够进来就已经很好了。而且也不知道主人会给自己分配哪个房间，还是等着吧。
　　唐津这一等就是一天，中午他自己出去熟悉了下周围的环境，找了个地方吃了午餐，也买了些最紧要的生活用品。还顺着路人的指引到了他未来的学校里逛了圈。他前几天的时候，被单信雅带着和老爸一起到过这里，不过是走的别的路线。
　　为了给室友留下个好印象，唐津敢在这里的下班时间之前回到了家，还在路过超市的时候买了些菜打算好好的感谢下自己的室友。这就是以后自己生活的地方了，厨房，他应该可以用的吧？在家里的时候，他只是偶尔的煮个面张妈都不让他进厨房，现在重温下还是很好的。
　　他也不知道自己室友喜欢吃什么，而且，他会的菜色都是很普通的，所以买菜的时候就是挑的他自己会做的。
　　等到他把四个菜都做好的时候，室友还没有回来。他把菜都端到桌上，再回去做个蛋花汤吧！
　　所以，单信乐进门的时候就看到了唐津放在玄关处的行李箱，客厅的灯是开着的，但是没有看到人。听到厨房里有动静之后，单信乐还没走过去就看到一位穿着干净整洁的少年。手里还带着厚厚的手套，端着一个大的汤碗。再看桌子上，已经摆好了碗筷。
　　单信乐在看到唐津之前，就在考虑他堂姐会对一个什么样的人倍加关注，甚至还冒着被他“报复”的危险塞到他身边。很普通，除了眼神澄净温和看不出来有什么特殊的地方。


　　第 37 章

　　其实是唐津的面容算的上是眉清目秀了，眼是眼，嘴是嘴鼻子是鼻子的。只是现在单信乐的心里有些偏见，才看着唐津很普通的样子。唐津高二的时候长高了不少，现在有175CM，而且，经常跟着罗瑞制陶，他自己也有意识的锻炼，所以身材看起来是很好的。
　　唐津注意到对面那位看起来比自己高壮的人一直在盯着他看，耳朵发红了，垂下眼开始盯着地板看。
　　“我――”
　　“你――”
　　两个人同时出声。
　　“你――”
　　“你――”
　　竟然又是同时，单信乐皱了下眉，“你先说。”
　　“您好！我是唐津，信雅姐介绍我住这里的。以后还请您多多关照。”唐津端着碗汤，对单信乐鞠了个小躬。说完又站在那里不动了。
　　“哦！”单信乐“哦”了一声之后就转身准备走了。
　　“单先生，我做好了饭，您不过来吃点吗？”唐津看着面前的人要走，赶紧说出邀请的话，他这算是“鸠占鹊巢”吗？之前在楼下拿钥匙的时候听到那工作人员说是“单先生”，应该没叫错。
　　“嗯！”单信乐又发出了个单音节，就上楼了。他虽然早上的时候按照单信雅说的，给唐津留下了钥匙，但是气可没那么容易平。中午有时间的时候就听说单信雅已经早早的坐飞机走了，唐津就受了那么一丁点的迁怒。
　　唐津不知道单信乐的那声“嗯”是代表了什么意思，是他知道了？还是他同意吃饭了？而且，怎么感觉单先生对自己不是很友善？唐津放下汤碗后看了看自己的身上，没什么失礼的地方啊！不过，还是等一下吧，单先生应该还会下来的，他还不知道自己的房间是哪个呢！
　　唐津坐在餐桌旁等着，先等等吧！
　　二十分钟后，正无聊的坐在那里第五次观察着餐桌上的木材纹理的唐津听到有脚步声。赶紧调整了下自己的面部表情，站起来冲着来人呲牙一笑。
　　看到他略显呆傻的笑容，单信乐对自己地盘被人共享的不快减少一些。
　　单家虽然现在在德国开枝散叶了，但是单信乐小的时候可是在家里说中国话，在外面才说德语的。家里也请了个会做中国菜的厨师，自从搬出来自己一个人住之后大部分都是叫的酒店的外卖。单家那边他不是不想回去，只要他回去的时候他爸妈不说让他结束单身的话。刚才的时候他就注意到了唐津做的那几个菜，虽然都很普通，但是看起来还不错的样子，没必要和自己的胃过不去。所以，上楼洗了个澡，换了衣服他就下来了。
　　“单先生，您下来了。您先稍等下，我去热下饭菜。”唐津赶紧的有把桌上的饭菜热了一下。等到都忙活好，做下来之后看到坐在对面的人还没动筷。筷子是唐津在壁橱里发现的，这个厨房里的餐具可是很齐全的。
　　“单信乐，你以后要住在这里很久，不用那么客气。”据他那双阅人无数的眼睛开来，唐津不是那种心思深沉之人，相反看起来好像还有些白。既然这样，有好些对两个人都好的。
　　“单信乐？您是单信乐？你和信雅姐……”唐津当然知道单信乐是谁，单氏企业的执行总裁啊！他来德国参加友好交流的时候可是听说过的，没想到自己竟然住在他这里。早就应该想到这里不是员工宿舍的，哪有员工宿舍会是这么高档的？自己是不是要尽快的换个地方了？
　　“我是单信雅的堂弟，既然她让你住在之类，你就安心住着就是。不过，我这里不接受访客，以后不要随便待人回来。至于其他的注意事项，吃完饭我们再好好说说。”提到单信雅，她好像在菀城弄到不少的好东西，自己书房里还缺点摆设呢！
　　唐津点了点头，看到单信乐开始动手吃饭，自己忙了一下午，也饿了。
　　待两个人都吃完，唐津主动地把碗筷都收拾进了厨房。慢一步动手的单信乐扬了下眉，不错，知情识趣，教养也很好。
　　唐津走出厨房的时候，单信乐坐在沙发上翻着杂志，看到他出来示意他过去坐。
　　“看你刚才的样子应该知道我是谁了，我简单的说下你住在这里应该注意的东西。第一条刚才已经说了，就是不接待访客。其他的就是你每天晚上不要晚于12点回家，这样我对单信雅也有个交代，若是不回来的话要提前告诉我还要保持手机畅通。还有就是要注意少制造些垃圾，我不希望看到自己的家里乱七八糟的样子。我明天会让人在送一个洗衣机过来给你用，不要和我的混了。家务每周一，周四会有钟点工过来做。其他的事情等我想到的时候再说。”
　　“好的，单先生，我会注意的。”
　　单信乐只是坐在那里，简单的几句话就让唐津感觉这些话自己还是照做的好。反正他也没有什么不良嗜好，在家里的时候作息时间也都是很正常的。
　　“单信乐。”唐津的客气总让单信乐感觉自己有些欺负人，尤其是在看到唐津那低眉顺眼的样子的时候。
　　听到单信乐的强调，唐津抬起头，眼里有着惊讶和一丝丝的别扭，不过还是点了点头。人在屋檐下，还是按照他说的做为好。
　　“你就住那边的那个房间吧！”单信乐指了指房间的位置，这样二楼还是自己的地方。再说了，楼下的这间客房也不小了，里面的设施还很齐全。
　　“多谢单，信乐哥。”差点又叫了单先生，不过被单信乐的一个眼神给阻止了。
　　“嗯！那你就先收拾收拾吧！我平时都是早上出去，晚上回来，留给你的拿钥匙你就留着自己用吧！”说完之后，单信乐又上楼去了，反正这也没什么事了。
　　唐津在单信乐走后，放松了很多，有压力真的是有压力。坐在沙发上放松了两分钟，唐津就走到玄关拿起自己的行李到了刚才单信乐指给他的那个房间。
　　房间里除了一张床和一张桌子，和两个衣柜外就没有其他的东西了。和外面的风格一样，简单整洁。看来明天自己要买很多东西了，吃穿用的，估计一次都拿不了。
　　这个客房里带了一个小的洗漱间，对唐津来说很方便了。洗漱完后，拿出手机，给唐敖打了个电话，报了个平安。说是在单信雅的安排下，住的地方很好，同住的人也很好，而且离学校也近很方便。和老爸打完之后，想着给单信雅再打一个电话，感谢感谢，孰料单信雅的电话还是关机。
　　躺在床上，没一会，唐津就睡了过去。第二天醒来的时候，看看时间已经九点多了，单信乐估计早就上班去了。唐津简单的吃了些早饭就出去大购物去了，这实在不是他擅长的活。
　　在柏林的街道上逛了几天，唐津的德语应经说的很流畅了。这几天每天晚上他都会在家里做晚饭，虽然都是些简单的菜色，两个人吃也足够了。他的美食计划还是很有用的，单信乐吃过饭后会和他闲聊一会了。
　　唐津到学校报道的那天，天气很好，他背了个书包就去了。反正只是在学校里报下道，告诉他们自己来了。然后在认识下自己的同班同学，认识下自己的导师再熟悉下学校就好了。
　　唐津早就把附近的道路给摸熟了，直接步行到的学校。和他前几天过来的时候有些不一样，就是多了些指示新生报到的路标。他顺着标识走到报道的地方，找到他以后要就读的艺术学院。
　　这一届，柏林艺术大学艺术学院总共就招收了两百个人，分到具体的各个小专业人就更少了。不过，报道还都是在一处的。
　　唐津排在报道桌前的队里，很快就轮到他了。
　　“姓名，专业，入学通知和证件。”是位学姐。
　　“唐津，陶艺设计专业。”唐津说着就把早就准备好的证件递给了正在登记的学姐。
　　“喔，你是中国人？杰克，杰克，快过来。你好，我是露娜，你的学姐。”眼前是位漂亮的欧洲女人，在冲着旁边喊过之后，向唐津伸出了自己的手。
　　“学姐，你好。”唐津的手伸过去就被刚跑到这里的两一个人给拽了过去。唐津稍微转头看了看刚跑过来的这个人，应该就是露娜刚才叫过来的杰克了。
　　“嗨，可爱的小伙子，我是杰克。”唐津看着所谓的杰克，心里抖了下。杰克是个男人，是个画着妆，涂着指甲油的男人。
　　露娜看到这幕，眼睛笑得眯了起来。唐津不知道这两个人是怎么回事，不过心里有些发毛，他有些憷杰克的装扮。接下来，杰克热情的帮着唐津办了入学手续，还要领着他到他们班的固定教室里去。在唐津的百般推辞下，才自己一个人过去。
　　看着唐津走远了，眼前有没有新生过来报道。
　　“杰克，怎么样？是不是你的菜？你之前不是最喜欢亚洲人了吗？看哥们够意思吧？看到了就直接叫你了。”露娜一脸坏笑的看着坐在旁边的杰克，之前对着新生学弟们的温柔体贴都变成了浮云。
　　“露娜，你的感应能力还是不够啊！刚才那位估计能和我做姐妹，做情侣怕是不成了。”杰克一副恨铁不成钢的样子看着露娜，仿佛对露娜寄予了厚望。
　　“哦，你是说那也是个受？”露娜的眼神更亮了。
　　“八九不离十，我的眼光什么时候错过？不过，你没看到刚才他的样子嘛？逗逗还是很好玩的。这次陶艺设计专业听说可是近来不少的能人，这位学弟应该也不简单的。”
　　“那我在继续在这里当接待员，顺便给你找找吧！下次碰到亚洲人再叫你啊！”
　　已经找到自己教室的唐津不知道刚认识的师兄师姐背后对自己的评论，他还是老老实实学习，本本分分生活吧！


　　第 38 章

　　唐津的陶艺设计班里总共就不到20人，他到教室的时候里面已经坐了好几位，看到唐津进来，坐在那里聊得火热的几个人都过来和唐津打了个招呼。现在的唐津也可以很快的用自己的方法融入到别人的话题里，不会在自己一个人蹲墙角了。
　　早来的这几位都是欧洲的同学，据他们自己介绍好几位都是唐津曾经听说过的新秀。有位不显山不漏水看着很普通的同学，后来还知道是某位大师的嫡传弟子。
　　他们刚看到唐津的亚洲人面孔的时候都以为唐津是日本人，因为他们都知道这学校的招生条件有些严苛，而国内的陶艺技艺曾经出现过断层，所以他们知道的只是日本的制陶很先进。在知道唐津的国籍时，脸上的惊讶没逃过唐津的眼睛。唐津之前听过罗瑞告诉他的一些注意事项，说是日本人在陶艺界的地位很是不低，让唐津谨记自己的国家，学好了也是为国争光。日本最初的制陶技艺可是从国内传过去的，就连一下现在日本拿出去炫耀的技艺或者国宝，也都是他们强取豪夺得到的。
　　因为学校报道的时间总共有一个星期，唐津这是在开学的第一天就过来报道了，所以班里的大部分人都还没过来。等到快中午的时候有为看起来很年轻的人走了进来，他们还以为也是同班同学，结果是他们的学长也是他们未来的助教，会负责他们在学校期间的一些琐事。
　　几个人见过这位学长，定下了正式上课前要开的同学会时间，就让他们先离开了。反正在学校里也没什么事了，这几人刚才在教室里的时候就聊得很好，离开教室后就想着要找个地方再聚聚。毕竟以后好几年的同学，班里也就这几个人，还是多熟悉熟悉的好。再说了，人在哪里都是需要朋友的。
　　唐津不知道他们要聚多长时间，想了想给单信乐打了个电话，说他晚上可能会晚点回去，就不在家里做饭了。这些天，唐津为了顾忌单信乐的口味在书店买了几本菜谱，亏的那几本德文菜谱他都一一的翻译下来，照着做的。话说，唐津在这方面还是很有天赋的，最少，单信乐每天晚上都会回家吃晚饭。这让他的秘书惊讶了，因为以前小秘书经常帮着顶头上司订餐的。
　　单信乐接电话的时候正在听一个部门经理给他做这段时间的工作总结，挂下电话后，该部门经理明显感觉到单总放下电话之后，他的报告艰难了一些。出来的时候，脑门上甚至都有些冷汗了。那电话谁打的？怎么刚开始的时候还好好地，电话后单总就开始吹毛求疵了？自己这个报告可是比上个季度的要好多了，上次还受了表扬，这次竟然会是这样！
　　单信乐在前来报告的经理走出办公室后，自己一个人站到了落地窗前，难道这短短的几天，自己就开始把唐津当做是自己人了？都怪那该死的单信雅，说什么让自己好好的照顾唐津，他一个成年人了，还需要自己怎么照顾啊？难道自己是被念叨的次数太多了，就当真了？自己的耳根子什么时候这么软了？不对，这不是他的问题。
　　单信乐懊恼了一阵，不过也想开了，反正自己的朋友也不多，唐津以后就算是他的朋友了吧！反正自己每天晚上都会吃到不错的饭菜，这个朋友也算是合格。想到今天晚上的饭菜，嗯，最近秘书好像闲了很多，让他帮自己找家合胃口的私房菜馆，自己的口味最近可是有些改变了。
　　唐津和同学一起吃过了午饭，然后几个人又相约去了柏林博物馆，看来不止唐津一个人对那里留恋。说起来，这批人都是陶艺界的年轻一代，都对陶艺有那么一股子的痴迷，所以在博物馆里整整待了一下午的时间。若不是工作人员过来提醒，说他们要闭馆了，这几个人还会再呆下去的。
　　走出博物馆的正门后，几个人相视一笑，看来都是志同道合之人了。这时候早就过了吃下午饭的时间，城市里的灯光都亮了起来。柏林的夜色和唐津看过的国内大城市的夜色没什么差别。还没吃晚饭的他们又找了个地方，继续吃晚饭。吃过晚饭后，已经九点多了，可有个东道主说要带他们享受下柏林的夜生活。同行的几人在柏林都还没有去过夜店，都是一副跃跃欲试的样子。唐津在菀城的时候晚上都是按时回家的，上辈子的时候也没去过那些地方，所以这次也跟着他们一起去了。
　　酒吧里的声音很吵，而且，唐津年轻的亚洲人的面孔在里面很是显眼。他们刚坐下没一会，就有位穿着性感的女人过去和他交谈。从来没见过这种场面的唐津有些惊慌了，转头向刚认识的这几位朋友求救，这几人却去跳舞的跳舞，勾搭美女的勾搭美女，勾搭帅哥的勾搭帅哥，坐在他身边的那位还用鼓励的眼神看着他。
　　噢！唐津懊恼了！他用德语很委婉的让那个人走开，可那位美女却以为唐津在害羞，主动伸出手放在了唐津的腰上，大拇指在小范围之内移动着。唐津一感受到腰间的异样，就往旁边挪了个位置。没办法，他上辈子被掰弯后，就对女人一点性致都没有了，对着女人硬不起来。
　　唐津的举动让那位美女愣了下，脸上的笑好像扭曲了。不过，她好像没有放弃，对着唐津的嘴唇就吻了下去，她在这里可从来没有被人拒绝过。唐津赶紧的偏了下头，亲在了唐津的脸上。那位美女站在那里狠狠地打量了下罗瑞，转身就走了。
　　“唐，怎么了？是你自己太害羞了还是那个美女不合你胃口？”这是刚才坐在旁边看好戏的强尼，鉴于中国名字和外国名字的差距，他们一直叫唐津 “唐”。他刚才一直坐在旁边看着美女调戏唐津，面对唐津求救的眼神也只是当做没看到似的，看到自己新认识的这位纯情男单纯的样子，让他对这位又多了些认识。如果是他，一定不会放过刚才的那位美女，你情我愿，水到渠成。
　　“强尼，我不喜欢这类型的。”唐津不想对这位认识不久，交情还不是很深的说多少，对不帮忙看好戏的这位他还是有些怨念的。天知道刚才那女人贴过来的时候，他的鸡皮疙瘩都起来了。说完了，就转头喝他点的那杯鸡尾酒。
　　唐津以前的时候也喝过酒，但是他不知道自己点的这杯名字好听，颜色绚丽的酒竟然让他一杯就倒了。出酒吧的时候，其他人还好，唐津已经摇摇晃晃的了，直线都走不了了。
　　这些人都不放心已经醉了得唐津自己回去，强尼主动申请了送唐津回家的任务，好在唐津的头脑还没有完全变成浆糊，对自己居住的地方还是很清楚的。他没注意到同行的那些同学看他和强尼的眼神有些不对，很暧昧。强尼也对那些人回了个大家都晓得的眼神，就招了辆出租车，半拖半抱的坐到了后面。
　　自从上了出租车之后，唐津就歪在一边，闭着眼睛。强尼借着车里的灯光仔细的打量着这位给了他很好印象的同学，能进来他们那个班的人，过个几年十几年的都会是陶艺界的顶梁柱。这个人他很眼生，参加比赛的时候从来都没有见过，而且，他的师傅好像也不是日本那几位大师。中国，真是个神奇的国度啊，还有这么清纯的男孩！
　　嗯？唐津的脸上好像有个吻痕，是那位美女留下的吧？不知怎么了，强尼忽然觉得那个地方有些刺目。用手慢慢的给他抹掉，看到唐津一副人事不知的样子，强尼弯下腰在那个地方轻轻的吻了下。
　　出租车很快就到了单信乐的那个小区。
　　强尼下车后，打量了一下眼前的这个地方，靠近学校还有这么高档的小区，附近还很安静。没有喧嚣的街道和店铺，柔和的路灯灯光，给人一种很安定的感觉。看得他越发的感觉靠在自己肩上的这位同学不简单。虽然他不知道这个地方的地价，但是能住进去就不简单。
　　门口的物业人员一如既往的认真负责，问清楚了强尼的目的和要拜访的具体房间，还好这几天唐津的出现率很高，他们认识唐津。就算是认识唐津，也让强尼登记的很详细。
　　现在唐津好像已经睡着了，物业人员盘问了半天，都没见到他睁开眼睛。强尼顺利的到了单信乐的房间门口，调整了下唐津在他怀里的位置就按了按门铃，他从楼下知道唐津是和别人合住的。
　　刚按了门铃没一会，里面就有人打开了。
　　单信乐晚上回来之后，在书房里看了会公司的文件，一直没听到唐津回家的动静。在书房坐不下去了，就带着文件到了楼下的客厅里。他真的只是在按照单信雅说的而已，照顾一下独自一人在外求学的朋友。何况，唐津还是个潜力股，他师傅是个绩优股，现在打好关系，对自己的公司以后也有好处的。单信乐在心里对自己这么说。
　　所以在听到门铃响了之后，单信乐立刻就放下手里的文件，快步走过去赶紧打开了门，他认为是唐津忘了带钥匙才按门铃的。
　　打开门后的情景让他愣了下，唐津靠在一位欧洲人的怀里，一动不动。眉头微微蹙了下，这是怎么回事？


　　第 39 章

　　单信乐的心里现在认为他把唐津看做是自己罩着的人，是自己的朋友。而且在单信雅的不断提示下，这个朋友的分量还不轻。现在看着唐津躺在别人的怀里，连他开门后都没有睁开眼打个招呼！这人是怎么回事！他这真的只是关心朋友而已，那种微妙的感觉，现在还没露出头来。
　　单信乐抬头瞪了一眼现在正在暗自享受的强尼，强尼不以为然的对他笑了笑，他巴不得多抱抱唐津。两个人就在房间门口僵持了那么一下，单信乐从来没碰到过这种突发的状况，不过好在他听到强尼的话很快就明白了过来。
　　“你好，我是唐的同学，今天我们同学聚会，他多喝了一点，我就送他回来了。”强尼挑了挑眉，眼前这人虽然很是英俊威武，却不是他的菜，还是唐比较合他的眼缘。
　　“哦？你好，那多谢你了！”
　　说完，单信乐就伸出手去，扶住唐津的胳膊和肩膀，想要把唐津从强尼的怀里接过来。谁知道眼前的这个人真是不会看人眼色，竟然不放手！单信乐不悦的看了强尼一眼，“这位先生，时间不早了，夜里有些不安全，您还是早点回去吧！恕不远送！”
　　单信乐对眼前的这人真是一点好感都没有，没看到都晚上什么时候了吗？还在这里打算站到什么时候？自己可是还有工作没有完成的，哪有时间站在这里陪着小朋友耗？
　　想到这里单信乐用了点力气，把唐津转移到他的怀里。看样子唐津真的是已经睡熟了，连换了地方都没有清醒，只是用头蹭了蹭单信乐的胸部，仍旧闭着眼睛。
　　请你看着空空的双手，耸了耸肩。“好吧，既然把唐安全送到了，那我就先回去了。这位先生要好好的照顾好唐哦！”眼前这人很不好对付的样子，不过自己以后的时间还多，还怕没有机会吗？强尼说完就转头走了。
　　单信乐眼盯着强尼进了电梯，半抱着唐津就进来屋，直接把他带进了唐津自己的卧室。慢慢的把唐津放到他的床上，正在给唐津脱下了外套。
　　“唔――”
　　听到唐津的嘴里发出声音，单信乐赶紧止住了自己的动作。他怕把唐津给弄醒了，两个人会有些尴尬。单总可是真的没做过这种伺候人的活，这是第一次。而且，给别人脱衣服？笑话，都是别人给他脱衣服。
　　单信乐的手指仍旧停留在唐津的腰带上，侧过前头看了看唐津，发现只是虚惊一场。继续给唐津解腰带，话说这腰带怎么这么难解呢？自己的腰带可都是很方便的啊，唐津这腰带是不是坏了？自己是不是要送唐津一条新的腰带？单信乐的思绪不知道转到哪里去了。
　　好不容易解开腰带，该拉开拉链了。
　　嗯！嗯？这是什么情况？
　　单信乐正在准备给唐津拉拉链的时候，手下的感觉忽然有些不对了，怎么有些突起来了？
　　意识到有哪里不对劲的单信乐，赶紧把手拿开，看清楚真相后有些辶恕Ｋ的手在那附近磨蹭了半天，唐津又是个各方面功能都正常的成年男性，自然就有了很正常的反应。
　　单信乐是个追求感情纯净的人，所以，这么多年，他都一直没有找能和他共度一生的人。他追求的不是一时的欢乐，追求的是一辈子的相濡以沫和永久的安逸。当然，他也是正常的男性，也有自己的需求，他也去过那些专业性的服务场所。只是他的心里一直筑着一道墙，等待着那个能破墙而入的那个人。所以，单信乐对此时的唐津是个什么情况，是十分的了解，只是这是因为他的原因让他有了些不自在。
　　“嗯嗯――啊――”好像是因为单信乐手的离开，唐津有些不耐了，声音里能够听出来，他想要的更多。单纯夹杂着诱惑的气息，眼睛闭着看不到里面的风采，但是嘴里吐出的语言却是诱人得很。
　　单信乐有些别扭的加快速度把唐津的裤子脱掉，这接扔到床上就出去了。他的脑子里有些乱，要好好的静一静。本来打算给唐津简单的冲洗下的，算了，自己又不是他家长，没必要照顾的那么仔细。
　　单信乐快步走出唐津的房间，在沙发上拿着自己之前放在那里的文件回到自己的房间。把文件扔到自己的床上就进了浴室，连调都没有调，直接用冷水冲了下来。刚才的那一幕，他下面竟然也蠢蠢欲动了。
　　彻底冷静下来的单信乐出来后已经过了半个多小时了，没管那些仍在床上的文件。他也想明白了，都是自己很长时间没有发泄了才会这样的，看来等明天晚上的时候他要给自己找一些节目了。有些疲倦的单信乐，很快就睡了过去。
　　第二天早上，唐津睁开眼睛后，觉得自己的头有些疼，拿过床边的手机看了看，都十点半了。昨天晚上自己不就喝了一杯酒吗？怎么连自己是怎么回家的都不知道？而且，自己的身下怎么有些黏黏湿湿的？不会吧？
　　唐津面色僵硬的把手伸到被子下面的那个位置，真的是。昨天晚上发生了什么他一点都不记得了，只记得自己和同学一起在酒吧里喝酒，自己点了一杯很好看的鸡尾酒，然后就是空白了。嗯？自己的衣服是怎么换的？难道是自己迷迷糊糊的自己换的？好像不大可能，那就是单信乐帮着自己？真的很幸运，自己在酒醉之后还能安全的回家。自己昨天晚上最后的印象好像是和强尼在聊天？一会的时候打电话问问他是怎么回事吧，若是他送自己回来的顺便道谢。
　　唐津本来还想着再躺一会的，可是现在下面很不舒服，床单和被罩好像都需要洗了。也就起来了，先去了浴室把自己洗干净是最要紧的。自己这是昨天晚上喝多了，也没做啥梦啊！
　　把自己收拾干净的唐津，赶紧把浴巾系在腰上就去了厨房，反正现在家里就他一个人，单信乐都是每天晚上才回来的。刚才洗澡的时候他的肚子就饿的咕咕叫了，他可是一直都是关注健康生活规律的人，没吃早饭真是有些受不了了。而且，现在也快十二点了，他有超过12个小时滴水未尽了。
　　唐津把自己准备好的早饭端出来的时候，发现餐桌上竟然有一份早餐。一个煎蛋，一杯牛奶和几片涂好果酱的面包。这是单信乐给他准备的？刚才他急急忙忙的跑进厨房，也没注意到桌上的这些。他自己也是弄了点快熟的食物，煮了个麦片，煎了个鸡蛋。不过，单信乐的那份应该准备了不短的时间了，自己还是先吃热乎的吧。
　　吃完了自己做的早餐，还是有些饿，将单信乐给他准备的热了热，就继续吃了。宿醉的感觉真的是很难受的，自己以后可是要好好的注意了，以后再也不能喝醉了，尤其是在这人生地不熟的地方。出了事也没人帮自己兜着，又没人为自己着想，远离家乡，就要学会自己疼爱自己。
　　专心啃着早餐的他没注意到房门那边有钥匙转动的声音。
　　单信乐今天早上的工作状态有些差，开会时候的愣神就连他的秘书都看出来了，委婉的劝说自己的老板要注意身体，晚上工作的时间不要太长了。还说，现在单总不是一个人，是整个单氏的单总，他若是出现问题，整个单氏都会跟着不安宁。
　　听的这位肩负单氏大任的单总，心里不断吐槽。那么多人都白养了？少了他一个人就会不安宁？看来手底下的那些人还是需要好好操练操练的。开会的过程中，这位单总就想了很多加强各部门独立性的诸多措施，在他总结的时候一一列了出来。他绝对不承认是因为开会愣神被指出来后自己的打击报复，没必要不是，他是老大，他说了算。
　　不过，中午的时候他还是回家了。这让约他吃饭谈工作的各部门经理一阵惊讶，要知道单总中午的时候一般都是亲民的在员工餐厅吃饭的。而据单总秘书的助理秘书的小道消息，单总今天中午没有公务约会的。那单总的这一举动就值得推敲了。他们还是好好打听打听的好，万一哪方面不注意惹着了，吃亏的可是自己。
　　单信乐开车回家的时候，心里想着唐津早上也不知道起床了没，给他准备的早餐也不知道吃了没。他爸爸和自己的堂姐把他交给自己了，自己可是要好好照顾，若是刚住在这里没两天就生病了，自己以后怎么欺压单信雅！还有他师父罗瑞的作品这两年可是备受收藏家的好评，每件作品的销售价格都很高，快赶得上一些大师的作品了。若是知道自己的宝贝徒弟在自己这里受了委屈，以后把自己的作品都交给对手公司，那不仅是自己，单氏也会受到一些损失的。虽然单氏赚钱的业务还有很多，但是得罪两位未来注定能够成为大师的人可不是精明的单信乐会做的事情。
　　他没想到进门之后迎接他的是唐津的半裸体。单信乐走进了客厅就注意到坐在餐桌旁的唐津。沐浴过后的唐津，更显得清秀，那双有着常人所没有的澄净眼睛低垂着，而且还有着漂亮的锁骨，锁骨下的那两处嫣红。
　　昨天晚上的时候，单信乐只是忙着给唐津脱掉外套好让他好好的休息，没注意到内里的风光。而且，这该死的瘦弱身体，竟然开始让单信乐的嘴里发干！


　　第 40 章

　　单信乐站在客厅里看着唐津小口小口的进食，口里就开始发干，心里面也痒痒的。不对劲，不对劲，真的是很不对劲。自己真的就憋了那么久吗？怎么对着人就硬了？看来今天晚上是必须要出去一趟了。
　　这时唐津还没有注意到站在客厅里盯着他两眼冒光的单信乐，心满意足的在吃着他的早午餐。唐津那么长时间没吃，真的是饿坏了，人只要能吃饱了喝足了也是一种幸福啊！
　　现在这房间里是两个人一个人坐着，一个人站着；一个人吃着，一个人看着；一个人满足着，一个人空虚着。
　　单信乐开门进来的时候，唐津都已经快要吃完了。所以，单信乐站在那里没一会唐津就吃完了，站起身来，开始收拾餐桌。
　　“嘭――”
　　唐津不经意的抬了下头，就看到了站在那里的单信乐，手上的东西一时间没有拿住，掉在了餐桌上。
　　“呃……信乐哥，你什么时候回来的？那个……今天公司里不忙啊？”唐津看到单信乐站在客厅里，眼神有些奇怪。不过，还是很礼貌的和单信乐打了个招呼。不过，他好像忘了一件很重要的事情。
　　“哦，我回家拿一份重要的文件。昨天晚上落在家里了，下午要用，我就回来了。”单信乐走到餐桌前，站到了唐津的面前。而且他心里也确定了，自己真的是回来拿文件的，至于下午用得到用不到，那不是自己说了算的吗？话说，近距离的看，唐津的锁骨真是漂亮啊！单信乐发誓，他只是正常的欣赏美的眼神，绝对不带任何的色彩。
　　“信乐哥，昨天晚上，给您添麻烦了。”唐津想起来昨天晚上回来之后，应该是单信乐把自己扶到床上，又帮自己“整理”的衣服。说着，就弯了弯腰，向单信乐致谢。
　　“啊――”唐津弯下腰之后才发现自己刚才是系着浴巾出来的，上半身还光着呢！这会迟早午餐，吃的他心里很爽，竟然把这茬给忘掉了。慌乱的唐津就想着赶紧会自己房间，他还没在别人的面前半裸过呢。而且，他也不好意思站在单信乐的面前了，往旁边挪了两步。
　　他不挪这两步还好，一动，身上的浴巾在他坐着吃饭的时候就有些松动了，他本来想着先把东西收拾进厨房就回房间穿衣服。谁知道会有这么一回事啊？唐津的心里在浴巾掉落的那瞬间就停止跳动了，双手下意识的去抓了一把却没抓住。
　　单信乐也没想到唐津腰间的浴巾会掉下来，在看到浴巾往下掉的时候，他也伸出了手。没帮唐津挽救住他的面子，手却不经意间碰到了唐津胯间正在休息的小弟弟。
　　浴巾很不给面子的掉到了地上，摊在那里，怎么看怎么像是个嘲笑的形状。而且，唐津那会是刚洗完澡，里面也没穿小裤裤，这下他真的是红果果了。这还是在他有性别意识开始后，第一次在别人面前坦诚相对，而且，还是在一个优秀的男人面前。唐津可是个同性恋啊，估计在女人面前全裸，他都不会像现在这么僵硬了。
　　要说这一切都是发生在那一瞬间那一刹那的，单信乐的手一碰到那不该他碰的地方，唐津就跳了一下。也不管地上的浴巾了，立刻跑进了自己的房间关上门。单信乐的手在唐津跑进房间的时候，还是保持在前伸的状态。到唐津关上门后，他才收回自己的手，弯腰捡起了地上的浴巾。
　　单信乐手里抱着浴巾坐到了客厅的沙发里，他在等，等唐津换好衣服出来的时候和他解释下。就说都是男人，自己不会介意的？还是从此就闭口不提这件事呢？
　　唐津跑进房间后，就直接窜到了床上，也不管那还没洗得床单被罩，用被子紧紧的裹住自己。懊恼的咋了砸枕头，怎么会发生这种事呢？这让自己以后在面对单信乐的时候要多尴尬啊？而且，自己怎么就那么大意了呢？就算是在自己的房间里也应该穿好衣服的啊！好多年不发生的事不代表一辈子不会发生，而且，你看这发生的事情，到底是要给自己带来多大的困扰啊！噢！该死的！自己今天丢人是彻底丢大发了，还是躺在床上装尸体吧！反正单信乐一会拿了文件就会走的，他工作那么忙，过几天应该就会忘掉的吧？会忘掉的吧？会的吧？
　　唐津感觉自己有些发疯了，真的不知道该用什么样的表情去面对了，他两辈子都没碰到过的事情，不要指望他会知道解决的办法。
　　不过，单信乐坐在客厅超过二十分钟后，唐津还没有出来。单信乐看了下腕上的手表，唐津不会是打算等自己走了再出现吧？虽然他和唐津接触的时间不长，可这次却是猜对了。
　　单信乐想了想，真的是有些尴尬的，再不是很熟悉的人面前碰到这种迨隆Ｈ羰撬的话，单氏的工作人员就要倒霉了。单信乐把浴巾放在沙发上，去楼上房间里拿了个文件夹，这可是他回家的目的。呃……目的之一！
　　临走的时候，单信乐不知道起了什么心思，走到唐津的房门前，敲了敲门。“唐津，我先走了啊！浴巾我给你放沙发上了，你一会别忘了收进去。”
　　他不提浴巾还好，一提浴巾，唐津冷却下来的脸又“腾”的一下全红了，一直红到耳根的位置。
　　单信乐把耳朵贴在门上，没听到里面的动静，忽然有些恼怒，自己那时候怎么弄了隔音那么好的门！站在那里等了下，没等到唐津的开门，他就走了。今天中午回来的这趟，不错，文件拿到了。不过，心里有些莫名甜意的单信乐也忘了他有件事好像没做。
　　唐津又把自己闷在被子里不知多长时间，不过他确定单信乐肯定已经走了。那种精英，可没有时间在门口等着自己开门！唐津翻出自己的衣服，从里到外，一件件的仔细穿好。确定每个钮扣和拉链都在认真的负责自己该做的事情，然后把自己的床单和被罩都扯下来，换了新的。他当初可是买了足足四套床上用品，足够他用的了。
　　唐津需要给自己找些事做，让他忘掉今天中午发生的那件丢人的事情。所以，他在把自己的衣服和床单被罩都洗了之后，就开始了单氏公寓的大扫除活动。从厨房到客厅，从玄关到卫生间的每个角落都被他清理了一遍。可是等他都打扫完之后，看看太阳，还早得很，而且一停下来就会面红耳赤的。不行了，换个地方试试。
　　唐津走进房间，拿好自己的出门的包和钥匙，就离开了家门。走出去的时候，看到手机上有几个未接来电，原来是昨天的同学强尼。对了，自己还要和他道谢呢，不出意外的话，应该是他把自己送回家的。
　　唐津给强尼拨了过去。
　　“嗨，唐！怎么样了？”强尼的声音听起来很欢快。
　　“强尼，昨天晚上谢谢你了！真是抱歉，昨天晚上我失礼了。”唐津心里有些过意不去，昨天晚上大家很高兴的在一起玩，他却醉的那么厉害，有些扫大家的兴了。
　　“噢！这有什么关系呢？唐，朋友之间没必要这么客气的。今天还好吗？你昨天晚上喝的是有些多了，身体还舒服吗？”强尼用很熟稔的语气在和唐津对话，仿佛他们是认识很久的朋友。
　　“我还好。”说着这话的唐津又想到了中午的那幕，羞红了双脸。不行，自己出来就是要忘记这些的，必须要把自己的大脑里塞满别的东西才可以。
　　“唐，你在街道上吗？”强尼听到话筒里有车辆和人群的声音。
　　“哦，是的！我在家待得无聊了，想要出来找个地方看看书。”看书是个不错的选择，深入进去之后，自己会忘我的。
　　“那太好了，我也正想找个地方看看书呢！这几天都没有什么安排，你有知道的什么好地方吗？”刚对唐津产生兴趣的强尼，不可能错过这么好的机会。他也是闲的无聊，找个人恋爱是多好的打发时间的办法啊。
　　“我也对这里不熟悉，我想着去学校的图书馆呢！据说，学校的图书馆可是有很多孤本，看看能不能运气好找到。那你呢？”唐津根本没想到对方是要创造机会和自己待在一起。
　　“学校的图书馆？是个很好的地方啊，唐，谢谢你了。你现在在哪里？要不，一会我们在图书馆门口见面？”
　　“我快到学校了，我在图书馆门口等等你吧！那就这样了，再见。”
　　“再见。”
　　早一步挂电话的唐津没有听到强尼冲着手里的手机，响亮的吻了一口。
　　唐津坐在图书馆门前的长椅上，打量着学校里的行人。一个暑假的时间，他都过得很安逸，真想要马上就开始上课，听听大师的讲授。这可是两辈子才求来的机会，自己一定会好好地利用，不会再给自己留下遗憾。
　　“嗨，唐，等了很长时间了吧？”强尼衣服阳光少年的模样，吸引了不少周围的目光。说着，他就递给唐津一杯冷饮，这是他特意转了个弯买来讨好美人的。
　　“没事，我等了没多久的。谢谢你的冷饮！”唐津接过强尼的饮料，喝了一口，心里舒服多了。
　　两个人一起在图书馆消磨了一下午的时间，唐津感觉强尼对于陶艺的理解比自己要高很多。很多，他以前没有接触过的东西，强尼都有所涉猎。这激起了唐津心里的欲望小人，他需要学的东西还很多。
　　沉浸在书堆里，时间总是过得很快。太阳很快就西斜了，唐津揉了揉脖子，放下手里意犹未尽的书。他们是新生，现在还不能把书借回去看，只能在图书馆里看。恋恋不舍的把书放回了原地，和强尼两个人就一起出了图书馆。
　　出去之后，强尼让他在门口等一下他，他有东西忘在图书馆了。唐津就站在台阶上，等着。
　　再被拍了下肩膀后，发现强尼已经回来了。
　　“给你！”正是唐津之前没看完的那本书。
　　“强尼，你怎么做到的？我们不是不能借书吗？”唐津惊喜的看着手里的那本书，真是太好了，不然他还想着等吃完晚饭再回来看呢！
　　“我借了一位学长的借书卡，把我的联系方式留给他了。你看完后记得还啊，不然我就要被全校通缉了！”强尼的声音装作可怜兮兮的样子，把唐津又给逗笑了。强尼真是细心，有他做朋友真好。
　　“强尼，你等我一下，我先打个电话。”唐津说完就拿出手机走到了一边。
　　他在给单信乐打电话，强尼今天下午帮了他很大的忙，他想请强尼吃顿饭。为了表示诚意，他想自己下厨，但是那是单信乐的家，所以他要先打电话问一下。而且，那某件尴尬的事，他在脑里自动屏蔽了。请客人上门这件事，怎么着都要经过主人的许可的。
　　一下午都有些神思恍惚的单信乐在看到来电显示的时候恢复到了正常状态。
　　“喂，信乐哥？”
　　“嗯，我是，小津有什么事吗？”唐津变成了小津，好像更顺口了。
　　“哦，信乐哥，我想请我同学回家吃顿饭，他帮了我很多忙。想问问你，可以吗？”
　　原来是这件事！单信乐心里有些莫名的小失望。“好的，欢迎你同学，我下午下班后会早些回去的。”
　　“谢谢信乐哥，您先忙着，我这就挂了啊！”唐津挂掉电话后，对着在一旁的强尼发出了邀请。
　　强尼很高兴的接受了邀请，视线落在唐津的手上，这是一双神奇的手！不仅能够创造出精美的艺术品，竟然还能够洗手作羹汤！
　　两个人相伴去了超市，买了些强尼喜欢吃的食材。强尼还买了瓶不错红酒，说是他们的习俗，上门做客是必须要准备礼物的。



　　第 41 章

　　买完东西的两个人快快乐乐的回家了，从此过着幸福快乐的日子……那是不可能的！
　　在进了房门后，唐津让强尼自己坐在沙发上看电视，又给他拿了两本自己最近买的陶艺的书籍，然后就进了厨房。少了位主人在场，唐津只能这么做了。不过，强尼坐了一会就坐不住了，走到厨房门口，靠在那里看着穿着围裙的唐津在厨房里忙忙碌碌的给他做菜，是他很久没有感受到的温暖，也许，他对待唐津的态度应该改变一下？强尼看着唐津的身影，在考虑是不是要认真地追唐津，不过这个念头刚出来就被他给打消了。笑话，他强尼大爷可是要万花丛中过的，怎么能被这片绿叶给沾上呢？但是这么优秀的绿叶，自己也要想办法吃到嘴里才是。
　　等到单信乐回家的时候就看到自己的那位房客和昨天晚上的那位心怀不轨的怪男人在厨房里忙着。平时的时候单信乐都是等到公司的员工都下班后再加班两三个小时的。不过今天在接到唐津说是要在家里宴客的电话之后，等到公司规定的下班时间一到，单信乐就离开了办公室。单总今天一天两次的不正常，惊掉了秘书室众位秘书的眼睛。不过，谁都没有最新的消息，不过看单总的脸色总是有些不善。所以，这几位小秘书在未来的一段时间里都是夹紧了尾巴。
　　看到单信乐之后，唐津抬头打了个招呼，就继续低头开始做菜了。现在差不多都快弄好了，比起刚到德国的时候，他的厨艺可以用进步神速来形容。当然，这其中大部分都是单信乐的功劳。
　　强尼这时候正在唐津的旁边拿着个盘子等着，看到单信乐进来对他笑了笑。单信乐怎么看那个笑容都有些不怀好意，不过，单信乐怎么会搭理他的挑衅，两个人根本不是一个级别的。
　　“强尼，这是信乐哥。信乐哥，这位是我的同学强尼，他人很好的，帮了我很多忙的。好了，信乐哥，你快点把强尼拉出去吧！我竟然让客人进了厨房！强尼，我这就快做好了，你和信乐哥先出去聊天吧！”唐津说完了就转身去照顾他正在做的菜。
　　“幸会。”单信乐伸出了自己的手，想想昨天晚上的时候，自己只顾着唐津，真是有违他平时的礼仪。
　　强尼给单信乐示意了下他手里的盘子，意思是不方便。
　　单信乐面色不动得把自己的手转为引领的姿势。刚才唐津不是说了嘛，让他出去。
　　强尼看看唐津一心对待锅里的菜没时间搭理他，就跟着单信乐出去了。有的时候知己知彼，了解下敌方的资料也是好的。
　　不过，单信乐可是作为管理决策者可是好多年了，就算是强尼比较妖孽，比起单总来还是差了好几个段数的。
　　两个人就坐在沙发上，聊了聊柏林艺术大学现在的那些陶艺大师，还有他们最新的以及经典的那些作品。他们都算是行内人，自然不会冷场。
　　聊了没多久，唐津就把饭菜都端出来了，中西结合的大餐。为了照顾强尼的胃口，他特意做了符合西方人口味的菜。不过，他和单信乐还都是偏向中国菜的。所以，他和单信乐的面前摆的是碗筷，强尼的面前摆的是刀叉。
　　“唐，我也要试试你们的那些……那个筷子，对就是筷子。”强尼看到就自己的面前是不一样的用具，感觉自己有些被排除在外了。这可不是他乐意看到的，就开口提出了自己的要求。
　　唐津作为半个主人，自然不能让客人失望，起身去厨房给他拿了一双筷子。
　　“强尼，这筷子你可能会用不习惯的。你先试试，若是不习惯，就直接用刀叉好了。信乐哥，我今天做了你喜欢吃的虾仁。”唐津只是把自己当做一个留宿的房客，所以对房子的主人还是很客气的。而且，他早就明白这根本不是什么“员工宿舍”！不过想到，单信雅可能是为了让他安心的住下来才没说明白的，终究还是为了自己好。而且，现在自己和单信乐只是一起吃个早餐晚饭的，处的还是比较好的。若是自己现在冒冒然的搬出去，自己老爸那就过不了关的，所以他也就定下了住在这里的心。这也是他提高自己厨艺的一个原因。
　　三人的用餐礼仪都很好，吃饭的过程中都没怎么说话。唐津精心准备的饭菜被三人吃的差不多，吃完之后，强尼对唐津的手艺赞不绝口，说是以后希望能够经常吃到唐亲手做的饭菜。
　　唐津对强尼的拥抱没多想，在他看来，很多西方人都是这么表达自己的感情的。虽然有些不适应，他也没多想。不过，看到强尼的动作，单信乐的眼底闪过一丝不明的东西。
　　饭后，几人坐在客厅里继续之前单信乐和强尼之间的话题。唐津发现这两个人各有擅长的领域。当然，那两人也对唐津的所学也很钦佩。
　　到了八点多的时候，强尼就告辞离开了。虽然他想在这里和唐津多接触接触，不过，为了给唐津留下个好印象，他就自己提出告辞了。他对自己的魅力还是很自豪的，到现在为止，还没有他搞不定的人。他看上的人，都拜在了他的牛仔裤下，在他看来，唐津也不是例外。
　　单信乐在强尼离开后不久，也出门了。告诉唐津他有事情，让唐津早些休息，不用管他。在一起住的这段时间，有好几次，单信乐也是回来吃过了晚饭然后又出去应酬的。唐津以为还是和以前一样，也没表示下奇怪。
　　今天中午，单信乐自身的奇特反应让他深以为自己是禁欲太久了，才会对着唐津有所反应。所以，他今天晚上要做的就是放纵下自己。
　　单信乐驱车到了自己相熟的一个专为有钱人服务的俱乐部里，这个俱乐部背后的老板是个神通广大的人，客人的所有要求在这里都可以得到满足。而且，这个地方和你注意保护客人的隐私，所以，单信乐以前来过这里几次。
　　到了俱乐部的大厅，单信乐按照自己以前的口味点了个小哥陪着。一位戴着眼镜，穿着白衬衣，若是走在外面都会让人误以为是学者的帅哥。帅哥的名字叫约翰，不过这里的工作人员的名字肯定都不是真实的名字。俱乐部的楼上就有套房，所以这里的服务是很全面的。
　　单信乐找了个角落坐下，让约翰到吧台那里开了瓶酒，两个人随便聊着。这里的工作人员为了能够更好地服务，争取更多的业绩，自身的品味也是挺高的。最少，和客人聊天的时候，不会有不知所言这种情况。就算是一些比较高雅的话题，他们也可以聊得上来。
　　单信乐和约翰喝了几杯酒，调节了下气氛，互相熟悉了下，就准备进入正戏了。单总让约翰去楼上开了套房，拿着门卡就带着人就进了房间。约翰手里拿着那瓶酒和两个酒杯在后面走了进去。
　　单信乐已经很久没来过这里了，若不是今天昨天晚上和今天中午自己身体的异样，他也不会到这里来。以前的时候，他很少自己一个人到这里来，都是陪着客户应酬的时候来过。
　　约翰把酒瓶放到床头柜上，往两个杯子里倒了些酒。约翰倒酒的手法很漂亮，一看就知道是个老手了。喝了几口，单信乐指了指浴室的门，约翰自动主动的走了进去。他们的职业准则，一切听从客人的安排。
　　约翰洗完澡出来之后，单信乐也进了浴室。等他出来的时候，约翰已经躺在了床上，一条浴巾盖在腰间的部位，手里端着酒杯。美酒陪美男，房间里的暧昧气氛又增添了几分。约翰看到单信乐出来，勾起嘴角，露出他最职业的笑容。按照约翰的经验，在他这么笑的时候客人一定会直接扑上来，然后两个人做该做的事情。但是眼前的这位客人确有些让他看不透了，出手大方，容貌俊朗，难道他不喜欢自己这类型的？不然怎么能够抵得住自己苦练已久的笑容呢？
　　单信乐看到约翰笑容的时候，脑子里想的是昨天晚上他给唐津脱衣服的时候，唐津脸上傻傻的笑容。摇了摇头，把唐津从自己的脑子里赶走，果然答应了单信雅的要求给自己添了这么多的麻烦。早知道就说什么也不同意了，真是有些麻烦。
　　单信乐走到床边，低头看着仍旧保持着笑容的约翰。伸手拿过遥控器调节了下屋里的灯光，他不习惯在做事的时候，有刺眼的光。
　　约翰注意到灯光的颜色变暗，喝了一口手里的酒，舔了舔自己的嘴唇。他知道在这样的灯光下，自己联系过多遍的这些动作是最诱人的。果然，在他抬头的时候看到眼前这人的眼神发生了变化。约翰得意的笑笑，又喝了口酒。不过，这次他喝酒的时候，故意没喝到嘴里。红色的酒顺着他特意抬起的脖颈流了下去。
　　昏暗的灯光，如玉的美人，单小哥，你还等什么？
　　单信乐拿起手边的酒杯，喝了一口没有咽下去，直接就吻上了约翰。他的手也在约翰的身上来回游动着。约翰作为俱乐部的王牌之一，自然有他的绝技在手。在接受单信乐抚慰的同时，他的手也在单信乐的身上挑逗着，他有自信，他的这双手在俱乐部可是被称为“神之双手”。而且，今天的这位客人比他接待过的大部分客人要英俊多金，自然要拿出自己压箱底的功夫。
　　就在约翰渐入佳境的时候，单信乐却停下来了。起身坐到房间的沙发上，从自己扔在沙发上的上衣口袋里拿出一支烟吸了起来。约翰不明白，两个人明明都心动意动了，这人突然停下来是怎么回事？


　　第 42 章

　　“先生――”约翰的声音千回百转的，带着丝丝的媚意，真是好嗓子。可惜，现在的单信乐只是坐在沙发上吸着烟，只能看到眉头皱紧着，脸上的表情被朦胧的烟雾遮住，看不清楚。
　　这时候还躺在床上的约翰有些不乐意了，把他给撩拨起来了，就没有下文了？是不是不行啊？不过，当着客人的面这些可不能说出口。不过，他现在是真的想要了啊，沙发上那位的手段还是很高段的，让他在那里吊着，心里身体上那个不爽啊。或许，这位客人喜欢刺激些的？约翰从床上走了下来，之前的那块浴巾留在了床上。袅袅娜娜的走到单信乐的面前，手主动的抚上了单信乐光洁的后背。
　　刚开始的单信乐没有反应，就在约翰的手从后面挪到前面，就要靠近单信乐下面的小小乐时，被单信乐一把推了出去。单信乐像是想明白了什么，又好像还有着很多的疑惑。单信乐把之前脱下来的衣服又一件件的穿上，从口袋里拿出钱包，也没仔细看把里面的钱都掏了出来递给约翰。
　　约翰就站在那里看着单信乐，接过他递过来的钱，一话不说的离开了房间。告非，这男的谁啊？真的是下面不行了？不行了干啥来这种地方啊？现在害的他欲火中烧的，自己今天晚上真是倒霉。不过还是早点下去，运气好的话今天晚上还会碰到个客人的。
　　单信乐脸色不善的下了楼，把车钥匙扔给俱乐部门口的门童，等着他们把车开过来。这时候，下起了鞯男∮辏让柏林的夜色看起来有些模糊。等到他坐到车里的时候，真的是忍不住了，用力的砸了下方向盘。怎么回事？刚才自己的脑子里怎么出现的是唐津那个还很稚嫩的身体？怎么会这个样子？按说自己和唐津相处的时间也不长，怎么会有这种心思的？是自己的心寂寞了太久的原因？
　　刚才在俱乐部里他想要和约翰更进一步的时候，唐津清秀的面容和今天中午的那幕一直在自己的脑子里转着，而他的心里竟然有着一丝的愧疚。该死的，什么时候他也变成这个样子了？
　　单信乐将车子停在不知哪里的路边，向后靠去，他需要好好的想一想了。他见到唐津还没有半个月的时间，一开始只是因为单信雅的嘱托以及唐津师徒未来可以创造的价值才对唐津施以援手。而唐津和他同住一屋之后，刚开始还对自己有些生疏。后来却和自己相处的不错，尤其是唐津的那手厨艺让他很是喜欢。记得前几天他知道唐津为了他去学习做西餐的时候，自己心里好像是有些感动的。难道，从那时候就开始了？还是在唐津每天晚上都会给他泡杯茶的时候？原来，不知不觉中自己就已经……
　　想过来的单信乐睁开双眼，眼里有着势在必得的光芒。既然爱情在自己没发现的时候到来了，但是来了就是来了，自己今天晚上的反应就说明了这一切。自己很久没有过这种心动的感觉了，而且现在家里也催着他赶紧的找个人稳定下来。现在的唐津，就是你了。
　　单信乐在他读大学的时候有过一次恋爱经历，那时候对方是个比他高两级的学长。最初的时候是对方先追求的他，学长对待单信乐很是温柔体贴，表面上看起来是个宜家宜室的好小受。但是单信乐那时候因为家里规矩的原因，要自己赚取学费和生活费用。在两个人恋爱期间，两个人一直甜甜蜜蜜，单小攻和学长在一起后，就感觉自己要对学长负责。单小攻赚的钱很多都给学长买了他喜欢的东西，单小攻的心里也有了两个人一辈子在一起的心思。可是几个月后，两个人相处的时候就有些改变了。经常是单小攻约不到学长，学长说他要忙着找工作，做毕业设计。但是有一次，单小攻明明跑遍了图书馆也没看到告诉他说在图书馆做毕业设计的学长，那天是单小攻的生日。再后来，学长和单小攻分手了，另外找了位在学校里开着豪华跑车的富家少爷。学长还带着那人在单信乐的面前炫耀过，说当初就是看单信乐长的还可以才追的他，没想到他却是个穷鬼。
　　自那到现在，单小攻就一直没把自己的心交出去过。知道现在碰到了唐津，现在的单小攻心智已经很成熟了，他知道自己要的是什么东西。既然让自己心动的人已经出现了而且就在自己的地盘里，没有理由放过。而且，单信雅放着这么一个人在自己的眼前，能不明白她的意思吗？
　　现在想想，这位堂姐对于给自己找个伴儿的事真的是从来没有放弃过。想当初在学长和自己分手找了位有钱少爷的时候，单信乐找到了单信雅，这位堂姐可是他为数不多的可以吐露这些事情的人之一。当初单信雅为自己做了很多事，那位抛弃他的学长也被那位和单信雅谈过心的富家少爷给抛弃了。后来的事情自己就没有特意的去打听，只知道从那以后，单信雅很是热衷于给他介绍男伴。
　　虽然现在他已经成长为可以独当一面，掌控单氏的人，但是有这么位亲人在一旁关心照顾自己的感觉还是很好的。想到这里，单信乐拿起手机，上次堂姐走后还没和她主动联系过呢。
　　“嘿嘿，小弟啊，您怎么有时间打电话给我啊？我最近这几天在努力地拓展大陆的市场啊，王秘书，王秘书？张秘书，明天要签的那个合同你准备好了吗？”心虚的单信雅以为自己的堂弟还在怪自己的自作主张，赶紧的向大老板表示她现在正在努力的工作中。
　　“堂姐――”
　　单信乐刚叫出“堂姐”两个字，单信雅就愣住了。由于这两个人的年龄差距不是很大，又是从小一起玩着长大的，所以单信乐一般不会叫她堂姐，很多时候都是直接叫名字。
　　“小弟，你――你今天没事吧？”单信雅很小心的问着，今天这个电话怎么就是有些诡异呢？不会是出了什么事情吧？
　　“没事的，就是想谢谢你！”单信乐心里很感动，单信雅能够一直为他想着。而且还把唐津送到了他的面前。
　　“哎呀，小弟你这就太见外了。等我回柏林的时候，把你的金卡给我随我刷好了。话说，小弟，你为什么要谢我啊？”单信雅有些后知后觉了，先把便宜占下。这位小弟的便宜可是不好占的，好容易有机会了就要下手狠一点。
　　“唐津的事，多谢你了！”单信乐说完就挂掉了电话，确定了目标就要立刻去做。这可是单小攻的为人准则。
　　“嗯，不用谢，这些都是应该的啊！嗯！嗯？唐津的事怎么他来谢我？嗯？难道是……YEAH！”单信雅在堂弟挂掉电话后，心里仍是很高兴，对她这么好的时候可是不多的。不过，听到是因为唐津的事感谢她的时候，单信雅联想开了。终于，到了这个时刻了，那么多的努力总总算是没有白费。既然小弟开窍了，那剩下的事他完全可以自己搞定了，自己也是时候功成身退了。
　　单信雅的心里像是放下了一块大石头，揪心多年的事情总是是有了眉目。这下家里人都可以放心了。
　　单信乐回到家的时候，唐津已经睡下了。唐津的作息习惯一直很好，每天早上七点起床，晚上十一点之前休息。这也是唐受受皮肤细腻光滑诱人的主要原因。单信乐看到房间里被唐津打扫的干干净净的，心里不自觉的闪过一丝温暖。单信乐本来是有请的钟点工，不过唐津来之后，单信乐不收他的房租和水电费了，所以他就包揽了钟点工的活。
　　餐桌上有个保温饭盒，是唐津做的宵夜，给他留下的。单信乐坐到餐桌旁边，打开饭盒，进厨房拿了个小碗。家里有人的感觉就是和自己一个人的感觉不一样，屋里多了很多温暖。
　　吃过宵夜后，单信乐就回到自己的房间了。今天晚上折腾的那么一通，自己今天晚上要麻烦五姑娘帮忙了。不过，自己还是要像个什么办法尽快的把唐津追到手，省的一些跳梁的小丑在一旁作怪。可怜的英俊阳光的强尼，被单信乐划到了小丑的行列。
　　躺在床上，单信乐看着窗外的夜景，心里一阵宁静。若是此时，有人在身边的话就更好了。不过，自己还是一步步的来吧，反正唐津就在自己的眼皮子底下，跑不了了。
　　单信乐晚上一直在想着恋爱攻略，在床上辗转反侧了一早上。第二天一大早就起床了，到厨房里做了简便的早餐，面包，煎蛋加牛奶。所以唐津起床的时候，看到刚出锅的早餐，心里还是很感动的。昨天中午的时候，自己是第一次吃到单信乐做的饭。哦！昨天中午！想到这里，唐津感觉自己的脸又开始发烧了。
　　简单的吃过早餐之后，单信乐没有着急去公司上班，而是示意唐津跟他到客厅里，有事情要告诉他。
　　唐津把餐桌收拾好后看到单信乐还站在餐桌边等着他，就跟着一起到了客厅。
　　“小津啊，这两天有件事情要麻烦你了。”单信乐做出一副不好意思的样子。
　　“信乐哥，什么麻烦不麻烦的，有事您尽管说话。有什么我能做的一定会尽力做好的。”
　　“小津，昨天晚上有客人在，我就忘了告诉你了。这两天，会有很多东西送到家里来，我不在的时候你就帮着收一下。”单信乐想到自己要做的事，有些兴奋了。



　　第 43 章

　　“信乐哥，您就放心好了。我这两天就待在家里，接收的时候要检查一下吗？”唐津没听出单信乐语气中的兴奋，倒是很高兴能够帮着单信乐做一些事，当即很高兴的就答应了。
　　“没什么，就是公司里的一些陶艺品摆不下了，要放到我这里来。而且，这两天，会有设计师来家里专门装修一间好都仔细的摆放起来。你知道，让那些装修的人去二楼肯定不方便，我书房里还放了些公司的不能让外人看到的文件。而且，二楼的房间都不合适，所以，一楼就只有你那间房间合适了。要不，你今天收拾下，搬到我房间隔壁去。那个房间比你现在住的这间还要舒服，是我用心布置过的。”所以说陷入恋爱中的人，不管他之前多么精英多么优秀，智商是一定会下降的吗？单信乐的这个借口找的实在是太牵强了。
　　唐津听出来有哪里不对，但是这不是自己的地方，单信乐说的语气又这么，这么的温柔？而且，自己现在的东西又不是很多，搬个更好的房间，自己应该没什么好拒绝的吧？只是他的卧室隔壁？会不会不方便？“信乐哥，我搬到您隔壁去，会不会给您添麻烦？不方便？”
　　“哦，那个没事，关键是你的那房间里的东西很少，面积大小也合适。那些陶艺品放银行和公司的仓库里都不合适的，就放在这里还好一些，就当是在家里弄了个小的展览室。要不，我今天中午找个人来帮你搬？”目的就是把你弄到眼前，而且，自己那间卧房和隔壁可是有玄机的。
　　“信乐哥不用了，我的东西又不多，一会自己就直接搬上去了。”唐津一听单信乐紧接着要找人帮他，赶紧拒绝了。
　　单信乐看到唐津同意了，脸色露出明显的笑意，就连唐津都看出来了。拿起自己的公文包，自己想象了下以后，唐津吻着自己把自己送出门上班的情形，喜滋滋的出了门。
　　单信乐到了公司后，立刻就给秘书安排活了，让他在公司的保险库里多挑几件陶器瓷器作品，送到他家里去。就算是他这个大老板自己掏钱买下了，然后又让秘书给找个设计师，在自己的房子里设计一个小的展厅放这些东西。整个过程，单总的脸色都是柔和明朗的。
　　这样的单总总让秘书有种很违和的感觉，刚才进门的时候眼前的这位上司甚至对自己说今天天气很好！秘书偷偷地瞅了眼窗外下着小雨的天气，可能真的很好吧！
　　单信乐说完了自己的要求，就拿了一个文件夹，转身的时候这位第一秘书好像注意到那个文件夹倒了？公司最近发生了什么自己都不知道的大事吗？或者是单家有什么大喜事？赶紧的让营销部的经理来汇报他们上季度的业绩吧，现在单总心情好，自己收的那些好处也不是白收的。
　　唐津在单信乐走后就开始回房间收拾自己的东西，他的衣柜里的衣服还不是很多。以前在家的时候都是老爸找人把衣服给他送到家里去，现在他自己一个人了，就没那么奢侈了。在他看来，衣服够穿就好了，家里的那些衣服很多他一次都没穿过就变小了得。在认识单信雅的这几年，这位姐姐也很擅长把自己从工作室里拉出去陪她逛街。当然，逛街的时候她总是会给自己添置些衣物。
　　唐津把自己的东西都整理好了，堆在床上，一会一趟趟的抱上去吧。收拾好东西了，唐津到了二楼，他要去看看自己未来住的地方会是什么样子的。他搬进来住的这段时间到过二楼的次数屈指可数，卧室更是从来都没进去过。在他看来，单信乐应该是个很注重保护自己隐私的人，而自己怎么说都是客人，尊重主人的习惯对双方都是很好的。
　　打开单信乐隔壁的那间卧室，比自己在一楼住的那间要大，而且，和一楼客房的布置完全不同。这间房间一看就是经过精心的布置的，家具和摆件看起来都是名家出手。墙边的那个百宝架上，那是，那是布莱克大师的作品《午后的猫》？天啊天啊！是真品吗？唐津看到那个摆在架子右上角的那个摆件时，惊喜的跑了过去。哦，这是梅里大师的作品，竟然还有自己老师的作品！真是太幸福了！唐津站在架子前面就迈不动脚了，这真是理想中的卧室，可以和这些艺术品同眠。这是他以前做梦都没有想过的好事。
　　所以中午再次回家的单信乐找遍了整个家最后才在这里找到仍旧痴迷着的唐津。
　　正沉浸在陶艺海洋中唐津被人惊扰了，回过神来的他看到了单信乐正在收回去的手。
　　“啊，信乐哥，你回来了？抱歉，我刚才一直再看这些了。您今天中午怎么回来了？”
　　“哦，我回来看看要不要帮你往这里搬些东西。怎么样？还喜欢吗？”自己之前准备的这些就是打算给自己未来的“媳妇”的。当然，他隔壁的房间也可以。其实，这两件卧室有道暗门是相通的，把中间的墙除去了，就是一个更大的大卧室。不过，那道暗门的位置，单信乐可没打算说出来，那可以算是一个秘密武器了。
　　“真是给信乐哥添麻烦了。东西我都收拾好了，很少一些的。信乐哥吃午饭了吗？要不要我去做一些？”唐津说着就要去厨房做午饭。
　　“不用了，不用了，今天我们出去吃吧！就当是庆祝你换新卧室了。”单信乐觉得这应该就算是约会了。已经很久没有这种感觉的他，心里开始有了些忐忑。
　　“厨房里还有很多菜的……”
　　“我中午休息的时间可是不多啊，我们还是出去吃吧！附近就有家不错的餐厅，你来了之后我还没有请你出去吃过呢，都是你做饭给我吃，应该好好的谢谢勤劳的唐津啊！”
　　唐津最终还是和单信乐一起在外面吃的午餐，单信乐推荐的餐厅果然不错，以后自己不想做饭了，可以考虑来这里了。
　　饭后，单信乐把唐津送回家，帮他把东西都搬到了二楼的卧室里。这时候他是一点也没提他中午休息时间不多的话，倒是唐津提醒了他一次，他装着出去打电话，回来告诉唐津说今天下午公司里没事。
　　那边单氏，秘书室的众位秘书一直没有看到单信乐出现在办公室里面。没有老板盯着，这些男女都是八卦的。大家都围着第一秘书，他和单信乐接触的时间最多，跟着单信乐的时间也最长，应该知道些内幕的。
　　“头儿，你说单总这几天是怎么了？看到他，总是感觉有些不对劲的。您有啥内幕告诉我们下，我们好警醒着些啊。单氏的工作福利这么好，我们可不想被老板炒鱿鱼啊！”
　　“对啊，头儿，这里就您和单总的关系最近了，您就指点指点我们呗！今天上午您没看见单总的那个脸色，实在是太诡异了。他那是在笑吗？我进去送咖啡的时候总是有些胆颤心惊的。”
　　“头儿――”
　　“头儿――”
　　第一秘书被几位漂亮的手下缠的有些受不了了，得，自己还是透露下自己观察得来的结论吧！
　　“单总这几天心情很好，你们不用担心。没看到今天早上，玛丽犯的错，他都没像以前那样惩罚吗？而且，应该是老板有喜事了。今天我稍微打听了下，公司里没有一下子暴利，老板家里也没听说有什么大事发生，那就应该是老板自己了。说不定，我们快有老板娘了。”不得不说，您不愧是第一秘书，真相了。
　　单信乐手底下的这个秘书室就是整个单氏八卦的源头，所以第一秘书的这个猜测刚出来，立刻就从各个渠道传了出去。等到单信乐假公济私的到了快但三点才来上班的时候，整个公司都知道了单总有了女朋友。甚至还有很多人信誓旦旦的说，见过单总和美女一起在外面逛街。还有的说单总的女朋友是个娱乐圈的大明显，不方便透露身份。更有夸张的说单总的女朋友是他小的时候家里定下的娃娃亲，以前单总没见过的时候不同意，前几天刚见过面就坠入爱河了。
　　不得不说，从事艺术服务工作的人，想象力比其他公司的真实要丰富些的。就连老板娘的样貌，都有人传了出来。当然，对这些八卦，单信乐是不知道的。不过，在大家偷偷的大量他的时候，他可是一直没有露出不耐的脸色来，相反，是个人都能从他的脸上看出笑意来。一时间，传言更可信了。
　　唐津在搬到二楼的卧室后，刚开始的那天晚上真是没睡好。和自己喜欢的大师作品在一起，他能安心的睡得着才怪。唐津恨不得自己睡觉的时候都抱着那几个陶器。不过，在接下来的几天，看到自己原来的卧室改建成功后，里面摆放的那些物件，他彻底的没脾气了。这就是近水楼台的好处吗？他甚至看到了一件布莱克大师没有对外公布过的作品，若不是唐津对布莱克大师有过了解，那件作品上又有大师的独家标记，估计别人是看不出来的。
　　唐津感觉自己都要幸福死了，想看书，学校的图书馆里应有尽有。想看实物，自己家里就摆了那么多大师的作品供他参考学习。而且，家里的气氛好像是从没有过的和谐。单信乐的面部表情最近貌似是多了很多，这让唐津和单信乐交谈的时候更放松了些。
　　很快，就要到他们的小班开班会的日子了。这几天，唐津一直在家里忙着，那些同学和强尼约了他几次，都被他推掉了。不过，班会是不可能推掉的了。


　　第 44 章

　　唐津的班里除了他还有两位亚洲人，不过班会自我介绍的时候得知那两位都是日本人。一位是来自日本伊贺的藤堂建吉，以为是来自常滑的加藤四郎。这两位听名字，应该都是日本制陶世家的子弟，为什么不在家里接受家族教育而是到了这里，很值得考究。而且，唐津注意到那位来自伊贺的藤堂建吉对他好像有那么一丝的敌意。唐津两辈子都不认识这么一位，初次见面就被人敌视的感觉真的是不怎么好。但是唐津可不是逆来顺受的人，倒是不怕藤堂建吉的敌意。你瞪过来，那我就瞪过去好了。
　　唐津身边一直在观察他的强尼自然也注意到了藤堂建吉不友好的眼神，眼里闪过有趣的光芒。他可是听说过一些唐津老师的事情，就是不知道自己旁边的这位“美娇娘”知不知道了。自己要不要趁机得到点什么呢？真是有意思，刚开学自己就有了这么多的惊喜。
　　班会的内容很老套，就是让班里的同学相互熟悉下，然后那位助理老师再说说新生在学校里要注意的一些事情。唐津和第一天来报道的那几位都很熟悉了，没见过的那些同学除了藤堂建吉，其他的都是很友好的。开过班会后，这些人自然是找个地方好好地聚一聚了，毕竟以后大家都是在一个圈子里混的，朋友多了路好走啊！
　　这年轻人的聚会自然是不到午夜不散场，就算是到了午夜还有人没玩够。唐津在下午的时候就打电话给单信乐说了他今天晚上晚些回去的事情，不过到了九点以后，单信乐在家里就坐不住了。这几天，他可是明里暗里的在给自己创造机会，虽然两个卧室间的那个暗门还没有用武之地，不过在不久的将来总是会用到的。
　　唐津感觉到手机在震动的时候，掏出来看到是单信乐的电话，赶紧到了卫生间去接听。在这里，也就卫生间的隔音效果还好些了。
　　“喂，信乐哥？”唐津不知道单信乐这时候给他打电话是有什么事情。
　　“小津啊，你现在在哪里？都这么晚了怎么还没有回家？”这几天的进步之一，单信乐改变了对唐津的称呼。
　　“信乐哥，我和同学在酒吧呢，等到十一点左右再回去吧！您还是早点休息吧，我有带的钥匙，不用等我。”唐津心里还是有些感动的，在异国他乡，有人可以这么关心自己。身边的生活学习环境都发生了变化，一切都是自己所不熟悉的，有个人在身边的话，寂寞是会少很多的。
　　“你在哪家酒吧？没喝多吧？我现在从公司回家的路上，想着一会的时候顺路接着你一起回家。”穿着睡衣坐在自家书房里的单信乐一脸温柔的说着，尤其是说道“家”的时候，脸上更是有了些甜蜜。是的，这是他的家，也是他的家，是他们的家。
　　唐津想了想，自己和班里的同学待在一起也是大半天的时间了，等到上课的时候每天都会见到的。时间真的是不早了，回家看着那些大师作品入梦的话，爽死了。“信乐哥，我在妖后酒吧，就是离家不远的那个酒吧，您知道吗？”
　　“哦，知道的，那家酒吧还是很安全的。你在那里先等着，我一会就快到了。到了之后再给你打电话！”虽然单信乐想要再次欣赏下唐津醉酒后的“娇颜”，但是一想到别人也会看到，而且那个叫什么强尼的也在唐津的身边，他就决定了，还是在自己身边来的安全。
　　“好的，谢谢信乐哥了。”唐津接完电话后就回到他们的包厢，继续和同学一起聊天，游戏。包厢里很多人都出去跳舞去了，剩下的几人都是不喜欢跳舞或者喜欢喝酒的。十几分钟后，唐津的手机又开始震动了。唐津这次直接在包房的角落里就接听了电话，反正这里的人也不是很多。
　　“小津，我到妖后的门口了，你在哪里？”单信乐听到手机里传来了有人唱歌的声音，好像还不是很吵。
　　“我在一楼最左边的那个包厢里，信乐哥你在门口等着我，我去门口找你吧！”唐津加大了说话的音量
　　“不用了，我已近进来了。我到包厢里去找你吧！”单信乐给唐津打电话的时候就已经进来了，万一小津一个人出去的时候被不长眼的人给欺负了，心疼的不还是自己？
　　“那好吧，信乐哥我在包厢的门口等你。”唐津说完了就挂了电话，把他要走的事情告诉了离他最近的那位同学，又给强尼发了条信息。现在强尼好像在外面跳舞，唐津站在门口的时候眼尖的看到强尼的舞伴是个长相柔美的少年。
　　这！强尼也是同性恋？唐津这两辈子接触的同性恋就是章泽西、罗瑞和叶凌天这几位了。对于知道强尼是同性恋之后，唐津想着以后和强尼接触的时候就要顾忌一些了。
　　“小津！”
　　唐津在考虑着以后怎么和强尼相处的时候，自己的肩膀忽然被拍了拍。回过神来的唐津看到单信乐已经站在了他的面前。
　　“信乐哥，你怎么这么快？”
　　穿过重重的人群来到唐津的面前，单信乐的衣服都有些凌乱了。不过，一切都是值得的。
　　“你和同学都说好了吗？我们这就走？”单信乐的手还放在唐津的肩膀上，仿佛是贪恋着那一丝的温暖，没有拿下去。不过，唐津也没有多想。
　　“嗯，告诉他们了，我们这就离开吧！我还真是有些困了！”说着唐津就迈开了步。
　　“等下，我们一起出去，门口那边人太多了。”单信乐说着就揽住了唐津的肩膀，嗯，很合适。
　　唐津扭头看了下单信乐的手又踮脚看了看自己要穿过的人群，接受了单信乐的好意。
　　好习惯真的是要培养的，单信乐想着这几天他和唐津的互动，心里还是有些得意的。他没想着一开始就强势的把唐津纳入自己的怀中，唐津是他认定的以后共度一生的人，自然要慢慢的追才有意义。等他们老了的时候，在回忆起这些来，那是多么美好的一件事情啊。所以说，单小攻已经设想到他和唐津老了之后的生活了。
　　回到家之后，唐津直接就上二楼去洗漱去了，一身的酒味。单信乐则还在客厅里等着，他去接唐津之前叫的宵夜应该快到了。
　　唐津刚洗完澡出来，就听到单信乐敲了两下门，直接推门进来了。手里还端着一个托盘，托盘上放着两碗粥。是单信乐打电话订宵夜的时候，那边推荐的晚上吃很好的粥。不过，唐津看着一身精英打扮的单信乐端着托盘，心里有种违和的感觉。
　　唐津是刚洗完澡，还是在下半身裹了条浴巾。他没想到单信乐还能进来，他对于在单信乐的面前裹浴巾有些障碍了。这会让他想到那个中午，那个让他现在想起来还一脸血的中午。
　　“信乐哥，你，你先稍等下，我换下衣服。”唐津赶紧从衣柜里找了套睡衣，快步走到卫生间。等他再出来的时候已经把睡衣的扣子扣到了最上面的那个扣，不过，怎么看怎么给人一种禁欲的感觉。
　　单信乐对他进来之后看到的那幕已经满足了，一步步的来才能不唐突佳人的。若是让佳人对自己有了防备才是最不应该的。
　　“快趁热吃，这粥据他们说有醒酒安眠的作用，你赶紧吃了好好休息。”单信乐把托盘放到桌子上，拿起其中的一碗递给唐津。白皙的双手和洁白的瓷碗相映成趣。
　　“信乐哥――”唐津对单信乐这么照顾自己心里很过意不去。他也感觉出来了，单信乐现在已经把他当做家人在照顾，而不是被强加过来的房客。唐津觉得自己现在无以为报，唯一能做的就是每天晚上的那顿晚餐。
　　单信乐听出了唐津话里的那丝感动，这就是润物细无声啊！现在唐津对自己已经没有任何不信任或者排斥了，那么下一步就是让唐津爱上自己了。
　　唐津和单信乐两个人坐在桌子边上吃完了粥，单信乐让唐津好好的休息，就端着托盘出去了。
　　正式开始上课后，唐津就忙了很多，不过，每天下午他总是会准时回家做饭。虽然，在家看书不如在图书馆方便，但是单信乐的书房现在对他也是公开的，那里的书虽然比学校的要少很多，但是也够现阶段的唐津看的了。尤其是最近，单信乐又购进了不少的专业书籍，唐津发现正适合他看，心里对单信乐的感激又多了一些。
　　唐津现在开设的课程还是以理论为主的，每周三天的理论课，两天待在工作室里。而那位藤堂建吉在班里对唐津的不喜是班里的其他人都看出来的，甚至在课上的时候回挑衅唐津。班里的人对他们两个人之间的敌意都不明白是怎么来的，只有强尼和那位加藤四郎有些了解，但是他们好像没有帮着化解的意思。而唐津对藤堂建吉的挑衅就看做是没长大的孩子的恶作剧，现在的他和海绵似的在接受学校里的大师传授的知识，哪有时间顾及别人的情绪！
　　现在他的代课老师都是在陶艺界而且是国际陶艺界有一定的地位和影响力的人，他们都有着自己的独到之处。罗瑞也告诉他要好好的吸收别人的经验，为自己打下坚实的基础。只有基础牢固了，才能够走的更远，爬的更高。虽然有些基础知识他早就知道，但是不同的老师会有不用的见解，他们的看法都会让唐津有耳目一新的感觉。


　　第 45 章

　　这天是周末，天气很好，唐津坐在学校的图书馆里画着自己想要做的陶器的设计图。现在，他的脑子里有很多的东西，想要急切的展现出来。虽然他现在的技巧距离完全的展现想象中的美还有些差距，但是他要把自己脑海中闪过的那些创意先记录下来。省的时间久了，自己就会忘记了。
　　强尼一进到图书馆就看到了窗边的这位一心创作的少年，在他身后有一缕阳光透过，像是给唐津加上了一层圣洁的光，看的强尼的心跳加快了不少。最近的这几天，强尼经常会和唐津在一起看书，探讨下学业，算是唐津在班里最好的朋友了。强尼也利用这个优势，会对唐津做些亲密的小动作。不过，唐津感觉那些小动作都没有越界，算是在哥们相处里的。
　　强尼站在那里看了一会，忽然觉得自己和唐之间的距离好像很远，这让他有些不高兴。快步走到唐津身边的空位上坐下，手负载唐津坐的椅子后面，远远看过去，像是很亲密的样子。
　　不过唐津一直沉浸在自己的世界中，真的是没注意到强尼的靠近，还在拿着画笔在素描纸上画着。
　　“嗯？”唐津感觉到自己的耳边有阵热气传来，吓的赶紧往旁边闪了下。坐着的椅子发出了一阵声响，唐津看清楚旁边坐着的是强尼后，对着周围的同学不好意思的笑笑。那些同学看到两个人亲密的样子，还以为是小情侣闹着玩的，都善意的原谅了唐津的小过失。
　　“强尼，你怎么过来了？”唐津坐的稍微远离了强尼一些。不过强尼像是没有看到，跟着把椅子往唐津的方向挪了一下。
　　“没事啊，我过来图书馆这边看书，看到你在就和你打个招呼啊！谁让你画得那么认真，我过来了都不知道。”强尼的低落是真的，他发现现在唐津对他的影响好像比他想象的要重一些。甚至昨天晚上和酒吧的那个小哥在做床上运动的时候，他的嘴里叫出来的名字竟然是唐！本来就是把唐津看做他以前玩过的那些人似的，他现在交往的那些人好像都从来没有超过半年的。
　　不过，强尼现在对自己还是很有信心的，就算是唐津对他来说有些与众不同，那也只是因为唐津比较难追而已。他深信早晚会把唐津带到他的床上的，想到这里，身体前倾，靠近了唐津。
　　唐津再往旁边就是墙壁了，是在没办法再往旁边去了，他现在都能感觉到强尼呼出的热气打在他脖子上的那种热热的感觉。强尼今天是怎么了？唐津边想着就站了起来，只有这样才能摆脱刚才的窘境。他可是听说了，强尼刚开学短短的这段时间就换过最少两个伴儿了，还是一男一女。这还只是学校里的同学，外面就不知道还有没有了，而且，对强尼这种男女不忌的，唐津是肯定不会考虑和他有超出一般友谊的关系的。信乐哥可是比强尼要好多了，至少信乐哥都是每天晚上早早的就回家了，衣服上也没有什么乱七八糟的味道。现在唐津还咩有意识到在这种时候他为什么会拿着单信乐和强尼做个对比！单小攻的春风化雨，润物细无声的手段用的是越发的炉火纯青了。
　　“我都画好了，要回家了，强尼，你不是来看书的吗？那我就先离开了。”强尼这种人做个朋友就好了，没必要那么近的。
　　“外面的天气这么好，你看那么多人都在草坪上晒太阳，还有坐在那里聊天的。我们也出去走走吧？正好我现在也不想看书了。”说着，强尼就拉着唐津的胳膊走出了图书馆。唐津试图把自己的胳膊从强尼的手里抽出来，却没有成功，强尼反而攥的更紧了。
　　“强尼，我回家还有事呢！等到有时间的时候我们再一起聊天吧！”唐津看到强尼现在的这个样子，第一反应就是远离。他现在还在想着有什么办法能够立刻就离开的，刚才强尼的那些举动吓着他了。
　　强尼正拉着唐津往草坪上走的时候，唐津的手机响了。唐津那只手里还拿着自己的素描本，根本没法把手机掏出来，就站在那里看着强尼放开了他的手。单信乐的电话，真是他的救命恩人！
　　“信乐哥！”唐津大松了口气，强尼放开自己的手后，他舒服了很多。往旁边走了几步，确保强尼听不清楚他的话。
　　“小津，你在哪里呢？今天有个事你一定要帮信乐哥，不然我是一点办法都没有了！”单信乐的的语气听起来有些无奈，像是碰到了什么不好解决的难题。
　　“信乐哥，有事您说话，我现在正闲着呢！什么事，您就说吧？”唐津现在对单信乐心里可是充满了感激的，这个电话让他摆脱了被路人围观的窘状，强尼不介意，他可是介意的很。
　　“这事在电话里说不方便，你在哪里？我过去接你，反正一会还要再给你收拾下。等见面之后我再详细的跟你说。”单信乐没想到唐津连是什么事情都没问，就直接答应了下来。正合他意，省的还要再解释。
　　“那我回家里等你吧，我现在在学校的，回家也方便。”唐津想着现在立刻就摆脱身边的这个人。虽然强尼很有才华，给人的感觉也很好，但是唐津不想让别人或者是强尼误会。他是真心的不想成为强尼数量庞大的伴儿之一。
　　“嗯，那好吧！我直接回家接你。半个小时内我一定到家。”单信乐考虑了下，就同意了。
　　唐津挂断电话后转身发现强尼还是站在那里，看到唐津看过来，强尼对他露出了一个灿烂的笑容。
　　“强尼，我是真的有事情，需要回家了。我们有时间再聊天好吗？”唐津尽量放缓自己的语气。
　　强尼的笑容好像没什么变化，眼神却闪了闪，不过唐津没有注意到。“好吧，看来我的运气不好，那我们只能等下次了。”强尼说完，往前走了一步，趁着唐津没有来得及退后一步的时候，抱住了唐津。
　　唐津感觉到自己的唇被轻轻的碰了一下，又好像是没有。他纠结于这种感觉的同时，强尼在耳边说的那句话他就没有听清楚是什么。在用手推开之前，强尼就放开了他，退后了一步，站在那里看着唐津有些愣住的样子。
　　在别人看来，阳光下的这两个人好像是发生了什么甜蜜的事情。殊不知两位当事人中间流动着一种诡异的气氛。
　　“我先走了，我的唐。”强尼笑着离开了，笑声听起来心情很不错。
　　唐津在强尼走后，伸出手用力的擦了擦自己的唇，直到擦出红痕来。他的唇可不想什么人都能碰到的，回家还要在刷牙。看来下次再碰到强尼的时候要和他说清楚了，自己只是把他当做普通朋友没有什么别的心思。
　　唐津转过身，一边继续用手擦着嘴唇，一边往家里赶去。能让信乐哥有些为难的事情，自己能帮上忙吗？


　　第 46 章

　　唐津到家的时候，单信乐还没有回来。唐津回到自己的房间把手里的东西先放下，转身去了洗手间。在镜子里看到自己的嘴唇都有些变红了，用凉水洗了把脸，结果嘴唇却更显得红润了。不过，唐津对这些却没感觉有什么不对的地方，因为就算是吃完辣椒，嘴也是红的啊！
　　唐津坐在自己的房间里，拿着今天画的那些草图，脑海中在构思成品的样子。一时间，满脑子里转的都是陶泥。对了，之前暑假的时候在那个边陲小镇上自己学的那些东西是不是可以用上？所以，单信乐在看到唐津的时候，他还拿着自己的笔在纸上写写画画的。连单信乐进到他的房间都没有察觉到。
　　“咳咳――”
　　“咳咳――”
　　单信乐不想打断此时的美景，但是时间好像有些不够用了。
　　“信乐哥，你回来了啊？真是不好意思，我……”唐津知道自己之前的样子都被单信乐看在眼里了，抬头看着单信乐，像是被单信乐背后的窗子透过的阳光照着眼一般。
　　嗯？单信乐注意到了唐津的嘴唇红的有些异常，眼底一暗。时候还没到，不过今天晚上应该可以试试了吧？想到今天晚上要做的事情，单信乐不禁勾起了嘴角。
　　“小津，你这两天周末都没有什么事情吧？”就算有应该也能推掉，单信乐有那个自信的。接下来要做的事情，可是关系到他以后的终身大事的。
　　“没事的，信乐哥，你之前说电话里说不清楚，还要让我帮忙，是什么事情啊？”唐津不知道他有什么能帮得上单信乐的，不过但凡他能做的，他肯定会帮到底的。不为别的，就为了现在单信乐对他那么好，甚至是把他当做自己的家人来看待。
　　“等下，我想想，你前几天拿回家的自己做的那个仿马家窑文化的那个彩陶旋纹罐呢？”
　　马家窑文化系统的彩陶，以其富丽的图案和流畅的线条，被全世界公认为彩陶艺术之冠。在马家窑彩陶彩绘艺术世界里，橙黄色细泥质做成的陶钵、罐、碗、盘、瓮、瓶等器物内外，用黑色彩线条的平行、弯曲以及交叉绘制各种图案，构成同心圆或漩涡，图案绚丽对称，优美流畅。（资料来自互联网）而前段时间，唐津仿照着“彩陶之王”做了一个漩涡纹的陶罐，虽然不能和国宝相比，但是也可以看得出唐津的功底了。不过，还是单信乐在他的面前提过很多次公司里有设备有材料啊啥的，才勾起了唐津做这个仿彩陶罐的心思。
　　唐津把那个彩陶罐拿回家的时候还特意在单信乐的面前显摆过，单信乐对那个彩陶罐的评价也不低。
　　“呃……在楼下的那个收藏室里放着呢！”唐津有些不好意思说，在那间收藏室里，他感觉就自己的作品最烂了。之所以放在那里，是他舍不得把卧室里的这几件大师作品挪走，拿走的话，他晚上会睡不好的。
　　“小津，那个罐子能送给我吗？回头我再给你弄几件你喜欢的布莱克大师早期的作品，我记得公司里还有两件一直存放着呢！”
　　“信乐哥！你这不是把我当外人了吗？你看着还入眼的话，尽管拿走就好了。你在这么见外的话，我可真是不好意思在这里白吃白喝了！”唐津听到单信乐要那个彩陶罐，直接就同意了。自己能做出这个彩陶罐，还是用了单氏的一些工具呢！不然，就光凭学校里那些需要排队的机器，说不定这个彩陶罐到现在还是个陶胚呢！
　　“好，那我就不和你客气了。咱们走吧，你先随便找个盒子把那个装起来，一会我们在出去寻个好看的盒子好好的包装下。你先别问了，到车上我再给你说。”单信乐听到唐津不让把他当做外人，心里不知多久之前早就把他当内人了！
　　“信乐哥，你是想拿着那个彩陶罐送人？不合适吧？我的那个还不能见人的。”唐津听到单信乐说要找个好些的包装盒，知道是要做礼物送人了，可是自己的手艺还没到家啊，心里有些忐忑。
　　“没事，家里名贵的陶器甚至是古董陶器都有，这就要的是一个心意。就照我的话做吧，其他的我到车上再告诉你啊。”单信乐的语气前所未有的温柔。
　　唐津听话的在收藏室里找了个本来就放陶艺品的盒子把自己做的那个彩陶罐放了进去。单信乐拿着，两个人一起到了楼下，单信乐的车停在那里。
　　“小津，今天晚上呢，信乐哥想要请你帮个忙，你一定得帮我。”单信乐的语气很诚恳，不过他做的这些可就不怎么诚恳了，都把人给拉出来了，再说这些……
　　“信乐哥，你说吧，我一定帮。”
　　“小津，今天呢，是我爷爷的生日。您知道老人家嘛，总是有些不合理的愿望。小津，先听我说完了。”单信乐看到唐津想要说话，“小津对我的家族应该有所了解的，我们祖上就搬到了德国，一直都坐着艺术品和拍卖会的生意。不知道信雅姐之前告诉过你没有，我喜欢的是男人。这一点，我的家里人都知道，而且德国这个地方允许同性婚姻的存在，所以他们也不介意我找个男‘媳妇’回家。只要我能保证单家的血脉不断在我手里就好，现在医学那么发达，这点倒是不用考虑。这几年他们就一直让我解决自己的个人问题，说是我需要放开自己的心，自己一个人太孤单了。前段时间还给我安排了很多次的相亲，我很厌烦那个，就告诉他们说是我找到自己的伴侣了。这不，今天是爷爷的八十大寿，家里办了个宴会，很多亲戚朋友的都会去。他们就说什么也让我把自己的男朋友带回家，和他们见见面。我之前是不喜欢他们给我安排那些浪费时间的活动，才骗他们说我已经找到的。这一时之间，让我到哪里去找人啊！所以，小津，你看你今天晚上能不能帮帮我，就当做是我的男朋友？放心，我不会让你难做的。等事后，我还要再好好的谢谢你。”
　　单家在德国崛起到单信乐已经算是第五代了，按照他们的辈分排行“仁义礼智信”。本来，单家的辈分不是这样排得，后来搬到德国之后，单信乐的老老爷爷就说不能忘记祖国的美德，时刻谨记他们是中国人，就把辈分变成了“仁义礼智信”。
　　唐津听到单信乐说自己喜欢的人是同性的时候，心里竟然有了丝期待。听到单家人给他安排相亲的时候，心里又有了些低落。
　　单信乐开车的时候也没忘了注意下唐津的表情，敏感的察觉到唐津的这些变化，单信乐圆满了。他之前的努力总算没有白费，在家里有意识的拉近了唐津的距离，让唐津把他当做是亲密的朋友。今天晚上顺利的话，应该就水到渠成了吧？如果唐津能够听到人心里的声音的话，现在单信乐心里的笑是猥琐的。
　　不过，当唐津听到单信乐要让自己假扮他的男朋友时，脸上飘上了些红色。“信乐哥，这样合适吗？你――我――”。唐津不知道该说什么好了，心里五味杂陈的，说不出来是什么感觉。
　　“小津，现在只有你能帮我这个忙了。而且，信雅姐今天也回来了，现在应该已经在家里等着了。你就当是江湖救急，帮帮我吧！不然，我这个周末肯定会过不顺利了，接下来的一段时间说不定还要每天忙着去相亲。”单信乐尽量把自己放到一个需要人可怜同情的境地，希望能够让唐津答应下来。
　　“信乐哥，我――我要是做不好，被识破了怎么办？”唐津这就算是答应下来了。
　　“不用担心，我还在呢！我一定不会让那种情况发生的，有我在就不用担心了。小津，多谢你啊，一定不会让你白帮的。”我会让你开心幸福的，最后这半句现在当然还不能说出口，美人可是唐突不得的。
　　“小津，我们现在先去帮你收拾下，去给你弄个适合参加宴会的装扮。”
　　“信乐哥，我今天过去之后该怎么说？您的家人都？……”唐津还是有些不放心。
　　“没事，你就照实说就好了。其他的我来就好了，我今天晚上会一直陪着你的。”单小攻的话里多了些暧昧。
　　坐在旁边的唐津在调整自己的情绪，争取有个好的状态。
　　“好了，到了。”单信乐把车停在了一个看起来很高档的地方。唐津跟着单信乐在这个地方七拐八拐的，走了几分钟才停下。一个很简单的门，上面也没有什么招牌。
　　看到单信乐拉着唐津推门进来，一个穿的花枝招展的男人迎了过来。“乐，今天怎么有时间过来我这里啊？”说着，孔雀男还把手放到了单信乐的胸前，看似随意的游动着。
　　“贝伦斯，这是我今天宴会的男伴，相信你一定会让我满意的。小津，这里是个专为男性准备的造型沙龙，我们在这里整理整理，等都弄好了，我们去吃个饭，然后就直接去单家。宴会上，恐怕没有那么多的时间让你吃饭的。”对孔雀男说完自己的要求后，单信乐体贴的在唐津的耳边说着，握着唐津的手还在他的手心里勾了下。
　　“讨厌，乐你什么时候找到的男朋友？你不要人家了吗？”那位贝伦斯好像有些不依不饶的。
　　“好了，贝伦斯，在我的面前你还演什么？赶紧的给我们弄吧，尽快啊，一会还有事呢！”单信乐好像和贝伦斯很熟，一点也没和他客气。“小津，你不要误会啊，这是我朋友，等你和他熟悉了之后就知道了。”
　　接下来，这位孔雀男贝伦斯召唤出几位助手，全心全意的帮着这两位做造型。单信乐的比较快一些，他出来的时候唐津的还没有弄好。单信乐就坐在外面的沙发上，拿了本杂志随意的翻着。
　　“乐，你的眼光不错嘛！”
　　单信乐听到贝伦斯的声音的时候抬起了头，眼里只剩下那个穿着白色燕尾服，眼睛亮晶晶的看着他的唐津。唐津的头发被贝伦斯给向后梳，露出了额头，那双本来就清澈的眼睛，看着就让人沉沦。
　　唐津被单信乐的眼神给定在那里了，他也仔细的看着坐在沙发上的单信乐。穿着和他同款不同色的衣服，面色柔和，眼里的所含的东西他看不出来，只是觉得让自己站在这里手足无措的。
　　单信乐走到唐津的面前，低下头，吻了下唐津的额头，“很帅气！”唐津的脸腾地一下就红了，张了张嘴，没说出话来。
　　单信乐签好了贝伦斯拿过来的账单，拉过唐津的手就走了，他们还要找地方把礼物包装好，然后再去吃个饭呢。还有，单信乐发现很多人在看着唐津，有些后悔把唐津带到这个地方来，整得这么出色了。


　　第 47 章

　　唐津不自在的转了转握在单信乐手中的手，单信乐停下了脚步。“小津，今天晚上你是我的男朋友，所以你要适应下这个角色的变化，省的在我家人的面前露出破绽。我都不能想象他们发现我在骗人之后，给我安排的那些相亲对象！所以，小津，我们从现在开始就按照情侣模式相处吧！”
　　单信乐说话的时候嘴巴贴近唐津的耳边，从外人看来就是小两口在亲密的样子。唐津的耳朵在单信乐贴过来的时候就开始红，而且，单信乐说话的时候，嘴唇还会特意的去碰触下唐津的耳朵。所以在单信乐说完的时候，唐津面红耳赤的点点头，其实单信乐说的那些他都没有完全的听清楚。
　　两人找了家店把放彩陶罐的那个盒子好好地包装了下，最少让那个中用不中看的盒子变得华丽了些，在宴会上能拿得出手了。期间，唐津还想着去买点高档的东西替代一下，不过被单信乐给挡住了。说唐津现在是以未来单家人的身份去的，不用太客气了。人去了，单家人就会很高兴的。而且，他们家一直做得是艺术品的生意，唐津自己做的这个也是代表了他的心意。谁让单老爷子喜欢这样的彩陶呢！自己之前的努力总算没有白费，唐津真的按照自己所希望的把这个彩陶罐做出来了。虽然技艺看起来还有些不足，但是合了单老爷子的胃口，唐津在单家就无敌了。
　　两个人随便找了个地儿吃过饭后，单信乐开着车载着唐津驶上了他们的幸福之路。
　　唐津注意到单信乐的车在往郊区开，唐津到柏林之后，他还从来没有来过这附近。
　　“小津，不要担心，有我呢！”单信乐看到唐津的手放在腿上，攥的紧紧的，将车子停在路边，“就是去见见我的家人，帮我个忙，再说了单信雅也在那里。”单信乐伸出自己的手紧紧握住唐津的手，要给他传递些力量。
　　唐津抬起头看看单信乐的眼睛，他还是有些担心的。单家的那些人哪里有那么容易被骗过的？“信乐哥，我怕做不好会坏你的事，要不，你……”
　　“唔――”
　　唐津没说出口的话被单信乐堵在了嘴里。
　　单信乐探过身子去吻住了唐津，唐津回过神来想要推开的时候，被单信乐给压制住了。单小攻慢慢的描绘着唐津的唇形，这是他今天一直想要做的事情。等到将嘴唇品尝完了之后，舌头开始发起总攻。等到单信乐里里外外尝了个遍才放开唐津，唐津靠在座位上，澄净清澈的眼看着单信乐，像是在控诉他的不轨行为。手却还是被单信乐抓在手里。
　　“这样就很好啊，你要知道我们家里虽然看起来和国内的人没什么差距，但是单家毕竟在德国发展了将近百年，我家里那些人的思想还是挺开放的。他们一种就知道我的性取向问题，之前说给我相亲介绍的也都是些男性。若是我们在他们面前还是有距离的话，我家人肯定会看出问题来的。所以，我先让你提前接受下我会做的事情。希望你不会感觉到厌烦，若是你厌烦的话，我这就送你回去。大不了，等过些时间，我按照家里人的安排去相亲吧！”说到最后的时候，单信乐垂下了眼睛，声音也低沉了很多，像是有些伤心，不过这一切都是他做给唐津看的。毕竟，习惯可是个好东西的，要让唐津习惯他的亲密接触才好。
　　“没有厌烦。”唐津的声音很低，说出这话来可真是不容易。之前单信乐帮自己做了那么多的事情，还给自己提供了很好的学习环境，让自己可以在单氏接触些优秀的制陶人。若是连这点忙都不能帮，自己之后心里也是会不舒服的吧！况且，刚才单信乐的那个吻，他真的没有厌烦的感觉。甚至还有些回味，自己这是饥渴了？
　　唐津的声音虽然很小，但是架不住单信乐现在和唐津的距离近啊。手摩挲着唐津的手，虽然唐津经常和陶泥打交道，手还是很白皙，指甲剪得短短的，给人一种很干净的感觉。
　　“小津不讨厌我就好，若是小津真的讨厌我，我可是会很惨的。那我们就走吧，也快到家了。小津真是很感谢你，一会在家里的时候，我们也要多多配合下的，你跟着我的节奏来就可以了。”单信乐对于自己这一步步的温柔陷阱还是很满意的，他早就把唐津看做自己的“内人”了不是吗？
　　“嗯！”唐津就这样带着忐忑的心情上了单信乐的贼船，他自己还没怎么发觉自己正在一步步的陷入。
　　单信乐的家在柏林郊区的一个庄园里，这里可是单家的大本营。单家经营了几代的老房子了，凝结了单家几代人的心血。老一辈的人，总是会给自己家人建造一个温暖舒适的家，在他们的努力下，单家的这个庄园被经营的非常好。现在居住在这个单家庄园里的是单信乐的爷爷奶奶，爸妈，单信雅的爸妈。单信乐的爷爷是独生子，单家的人口算是比较简单的。
　　等到单信乐开车进到家里的停车场的时候，这里的车辆还不是很多，距离宴会正式开始还有一段时间。唐津自从进了单家的大门之后，眼睛就不够用了，这是他理想中的家。他可以和自己的家人在这里嬉戏玩闹，可以让老爸的晚年过得很舒适。没事的时候在庭院里晒晒太阳，看看风景，还可以在院子里开一小块菜地或者是花田，怎么高兴怎么种。
　　唐津回过神来的时候，单信乐已经帮他打开了车门。站在那里等着他，唐津对上了单信乐的眼睛，看到单信乐的目光有些戏谑，红着脸就下车了。
　　“怎么样？这里还好吧？你若是喜欢，以后经常过来玩就是，一会我让他们给你收拾个房间，你想怎么住就怎么住。”唐津一下车，单信乐就牵住了唐津的手，引领者往庄园的主建筑走去。
　　“一会儿进门的时候，你做好准备，我家人，可能会有些热情。毕竟，这是我第一次带着男朋友回家。他们肯定会问你很多问题的，你照实说就好了，我在一旁帮你。”说到最后的时候不轻不重的捏了下唐津的手，让唐津安心了很多。
　　两个人距离主屋还有段距离的时候，就看到单信雅从里面出来了。单信雅今天穿了件红色的中式礼服，更显的张扬。
　　看到唐津的时候，单信雅一下子就抱住了唐津，“哈哈，小津，我就知道单信乐带回来的人会是你。要不要感谢我啊，若不是我，你们两个怎么会这么快就修成正果呢？”真是好久都没逗小津了，怀念！
　　“单信雅！”单信乐看到唐津听了单信雅的话后，刚缓和下来没多久的脸色，又有变红的趋势。而且，他也知道唐津对这方面还是有些害羞的。
　　“好了，不说就不说，小津，这下有人护着你了。信雅姐真是好可怜啊，办了好事还要受到这个待遇。对了，家里人可都在等着呢，一会，小津可别害怕啊！以后我们就是一家人了。”单信雅以为单信乐和唐津是真的在一起了，在她看来，唐津这么优秀，两个人又同处一室，没什么事情发生的话才更可疑。
　　单信雅拉着唐津在前面走着，“对了，罗瑞过些天要来柏林，他告诉你了吗？”
　　“真的？昨天和老师打电话的时候，他还没说呢。”唐津想起昨天打电话的事情，他好像打过去的时间有些不对，因为最后挂电话的时候，罗瑞喘息的声音让他想起了一些粉红色的事情。
　　“是我邀请他到这里来做一个项目的，待的时间最少会有一个月的。他可能是想要给你个惊喜吧？好了，到门口了，小弟，你带着小津进去吧！”说话的工夫，三个人就走到了门口的阶梯处。
　　单信雅可是知道里面是个什么情形，早就接到通知，单信乐带着自己以后的伴侣回来给爷爷祝寿，她的那位婶婶可是期待了好久的。单信雅把唐津交给了单信乐，自己站到一边，今天不管从哪里论，她都不是主角的。
　　门口站着两位今天晚上宴会的服务人员，看到他们过来，帮他们推开门。单信乐把自己的手搭在唐津的肩膀上，用了下力。两个人和谐的走了进去。
　　他们两个人一进去，里面说话的声音就停止了。坐着的那些人都抬起头，看着从门口走进来的这一对，选择性的忽视了跟在一旁的单信雅。单信雅对这个是丝毫的不在意，在单信乐和唐津停住的时候，她走到了自己之前的座位上。
　　“乐乐回来了？让妈看看这位，叫……”
　　“唐津。”单信乐代替唐津做了回答，他的母亲，一位神人。
　　“伯母好，我是唐津，初次见面，早就应该上门拜访的，是我失礼了。”唐津略微躬了躬身，对着单信乐的妈致歉。
　　“真是懂事的好孩子，乐乐没有欺负你吧？他若是对你不好，你告诉妈，我帮你打他。乐乐，别傻站着了，赶紧带着唐津坐下啊。妈，你看，这就是乐乐的媳妇，好看吧？”单信乐的妈盼着自己的儿子有个伴可是盼了很长时间了。她甚至还和单信乐商量着，先去医院里，找人给他生个孩子她带着。可是单信乐说自己没有伴侣，坚决不同意他妈妈的建议。但是，她等了这都好几年了，也没见着自己的儿子和谁比较亲近。她还以为自己的儿子会孤老一生，这下好了，终于有人看上她这个傻儿子了。她这一高兴，也没顾忌，回过头直接对着沙发上坐着的一位老太太喊了一声。
　　她这一声“乐乐的媳妇”成功的让唐津又定住了。
　　作者有话要说：马家窑型漩涡纹双耳尖底瓶
　　新石器时代陶器精品。属马家窑文化马家窑型。1976年甘肃陇西出土。高26厘米。翻沿，长圆腹，尖底，中腹安双耳，红胎。外壁用黑彩绘平行弦纹、漩涡纹和圆点纹。描绘精致、构思奇巧，较为罕见。


　　第 48 章

　　单信乐当然是注意到了唐津脸色的尴尬，可是自己的母亲就是如此的样子。“妈，不是说过不要再叫我乐乐了吗？我都这么大了，您再这么叫的话，多不合适啊！”
　　“妈，你看乐乐这孩子，这才离开我多久，连名字都不让我叫了。小的时候还不是每天都要我陪着，离开一会都不行。真是娶了媳妇忘了娘啊！妈~”唐津站在那里愣愣的看着单信乐的妈妈对着坐在沙发上座的一位老太太说着这些话，而其他的人都是一副看热闹的姿态，似乎对这些都已经很熟悉了。
　　唐津机械的转过头去看单信乐的脸色，用眼神询问着目前是个什么状况？单信乐对着唐津无奈的撇了撇嘴，他的妈妈就是这个性格的，说什么他还只能听着。这也是他为什么一直在自己的公寓住着，很少回家的原因。
　　单信乐把手从唐津的肩膀上拿下来，拉住唐津的手。“走，跟我见见奶奶。”这时候最好的办法就是对她的话不闻不问。沙发上的那位老太太原来就是单信乐的奶奶。
　　“奶奶，这是小津，我未来的伴侣。”单信乐拉着唐津走到他奶奶的面前，很正式的介绍。
　　唐津在听到这话时，心跳的速度好像一下子就快了不少。完全随着单信乐的节奏来了。
　　“奶奶您好，我是唐津。”
　　“嗯，不错，是个好孩子。和乐乐待在一起挺辛苦的吧？乐乐的性子有时候不怎么好，你要多担待担待啊！”老太太知道自己的孙子不会随便找个人带回来的，而且，唐津本来就是个安静的人，给人的第一印象通常都会很好的。
　　“奶奶，您怎么和妈一样了？我带着小津上去见见爸爸和爷爷，然后就回我的房间。等到宴会正式开始的时候我们再下来，反正今天也没什么大事。”单信乐现在对“乐乐”这个名字充满了怨念，这个名字很像小狗狗的名字啊！
　　“嗯，去吧，估计都在书房等着你们呢！”单家奶奶笑眯眯的看着站在自己眼前的这对儿，她等了这么多年，终于可以抱上重孙子了。现在乐乐该没借口阻止了。
　　唐津对着单家奶奶和单信乐的妈妈鞠了个躬，对着单信雅和在座的其他人点了点头就随着单信乐上去了。那些单信乐没有介绍的人，估计也不是特别重要的亲友。
　　单家楼梯旁的墙壁上挂了不少的装饰品，不过唐津的心思明显不在此。单信乐带着唐津上了二楼。为了照顾年纪变大的老爷子，把他的书房安在了二楼。
　　“”咚咚咚――
　　单信乐敲了敲门，听到里面有回应的声音才拉着唐津推门进入。
　　书房里摆着的那些艺术品让唐津的眼睛有些不够用了，比单信乐的那个公寓里的藏品要丰富有价值的多。而且，就连书房里的桌椅也明显都是古董级别的，看着就带着一种历史的沧桑感。
　　不过，唐津在打量着屋内的艺术品的时候，他实在是控制不住自己的眼睛了，对任何一个人来说这都会是一个宝地，唐津感觉到单信乐用力攥了下他的手。这才意识到自己现在是在什么地方，对上了坐在书桌旁的那位单爷爷略带戏谑的眼光，下意识的往单信乐的身后挪了一步。
　　书房内的几人都注意到了唐津的这个动作，了然的对着单信乐笑了起来。单信乐在单家两代人善意的取笑之下，难得的脸红了。
　　“爷爷，这就是唐津。”“单爷爷好！”
　　“嗯，你们都坐下吧！见过你奶奶他们了？”单家老爷子虽然头发花白了，但是看起来精神还是很好。
　　“小津，这是伯父和爸爸！”
　　“单伯父好！”
　　唐津被单信乐拉着坐在了右边的沙发上，左边的沙发上坐着单信乐的爸爸和伯父。
　　“是不是我老头子不过寿，你还不打算回家啊？你这都多久没回来过了？公司的业务有那么忙吗？还有，若不是这次，你打算什么时候才让我们知道你都找到自己的伴侣了？亏你奶奶和妈妈前几天还专门的挑了那么多人，说是要介绍给你。”单老爷子嘴里虽然说这严厉的话，看着单信乐和唐津的眼神却是温和慈祥的。
　　单信乐从进了书房之后，拉着唐津的手一直没有放下。这时候，两个人都坐在沙发上，手放到身后，单信乐的手开始不规矩了，开始不轻不重的捏着唐津的小手。
　　坐在长辈的面前，唐津肯定不会有什么大的动作，只能红着脸接受单信乐的调戏。
　　单家的长辈们好像都很相信单信乐的眼光，对唐津只是问了些基本的问题，好像都很赞同的样子。甚至还让唐津有种自己在拯救单家的感觉。事后，唐津算是知道自己为什么会接收到那样的感觉了。因为在唐津之前，他们就没见过单信乐对别的人有特殊的好感，更别说还带到单家参加这么正式的宴会了。这一切都说明了，单信乐是真心的想要和这个人在一起才会做出这样的举动。
　　单信乐的父亲也对这两个人没表示反对，他本来对自己的儿子都不抱什么希望了，对唐津只有满意接受了单家长辈们的检阅，单信乐带着唐津到了他在这里的房间。果然，单家人是做艺术品的生意的，房间里随处可见平时难得一见的大师或者是年轻一辈大师们的作品。
　　刚进单信乐的房间，唐津就挣脱开了一直被单信乐握住的手。快步走到窗边，好像有些热了。
　　谁料单信乐却紧跟着也走了过来，从后面抱住了唐津，让唐津靠在他的肩膀上。
　　“别动，花园里有人呢！”单信乐房间的窗户正对着花园，花园里有几位到的比较早的宾客在聊天，完全可以看到站在窗户边的唐津和单信乐。
　　唐津不得已止住了自己的动作，感觉有什么奇怪的地方在影响着他。今天的一切事情好像都很奇怪。


　　第 49 章

　　唐津想要远离窗户以逃脱单信乐的怀抱，他今天算是看出来了，答应了单信乐的要求就是来被他吃豆腐的。这次单信乐倒是老实，发现唐津有转身的意向，赶紧退后一步放开了。
　　唐津也没什么事好做的，经过刚才的这事，也不好意思和单信乐聊天了，眼睛就是不想对上单信乐的眼睛。单信乐也收敛的坐在一旁，看到唐津左看右看上看下看的就是不看他，感觉到此时的唐津很是好玩。像是和他过不去似的，一直在盯着唐津看。唐津当然能感觉到单信乐的目光一直在注视着他，而且时间还不短了，懊恼的转过头去瞪了单信乐一眼，又移开了目光。
　　两个人在单信乐的房间里无声胜有声的待到有人来叫他们下去参加宴会。单信乐走到唐津的面前，伸出手去，示意唐津的手放在上面。唐津这次没有犹豫，因为犹豫也没有作用。
　　单信乐带着唐津走到大厅的时候，里面已经有好多人在了。单信乐先带着唐津到了单老爷子在的地方，宴会才刚刚开始，老爷子还在下面待着呢。而且，今天可不光是他老人家的大寿，他们家的下一代的“当家主母”可是已经来了，这可是件大事。所以，老爷子还要在这大厅里多待一会呢！
　　单老爷子看到单信乐带着唐津下来了，赶紧的招呼着单信乐到他的面前。这时候单老爷子附近还有几位年龄差不多的老爷子在。单信乐带着唐津过去了那个小圈子，把唐津介绍给这些看着他长大的长辈。
　　其他的几位老爷子看到唐津过来的时候，好几位都冲着单家的老爷子点了点头。
　　“米勒爷爷，斯密特爷爷，霍夫曼爷爷，你们都来了啊！这是我找的伴侣唐津，以后还请爷爷们多多关照。小津还小，很多事都不懂，以后麻烦爷爷们了。”单信乐在这几位的面前可是摆不起谱来，他小时候的什么糗事这几位可都知道的清清楚楚，明明白白的。
　　唐津跟着单信乐在一旁见礼，好在他之前学德语的时候也跟着学习了下德国的相关礼仪，这才没有出什么问题。这次帮的这个忙真不是件容易的事，早知道……早知道的话还是要帮的啊！
　　几位老爷子看到唐津知情识礼的，都替单老爷子感到高兴啊。他们也都是有孙女的人，之前都抢着想让自己的孙女嫁给单信乐。自从知道单信乐喜欢的是男人，而且甚至还有独身的打算的时候都替老友感到些忧虑。
　　“乐乐，这下有了唐津了，是不是很快就会有孩子了？你奶奶可是盼你的孩子都盼了好几年了啊！你们什么时候结婚？米勒爷爷送你份大礼啊，前段时间多亏了你的帮助啊，不然我可就亏大了。”
　　“米勒爷爷，帮您是我应该的。爷爷到现在还经常告诉我说他年轻的时候您经常帮助我们家呢！至于结婚的问题，我想要等唐津毕业后再说了，他现在还是学业重要的。”单信乐握着唐津的手，彬彬有礼的向说话的那位老爷子致意。
　　单家人在单信乐和唐津在房间的时候，就从单信雅那里知道了唐津的很多资料。听到唐津所学的对单家的企业会有帮助时，单家的这些人就更高兴了。毕竟，公司里还是自己人放心些。对于唐津远在菀城的老爸，单信乐的妈妈也要来了联系方式，说要和亲家多多的交流感情，人家才放心把宝贝儿子“嫁”过来的。
　　“爷爷您先和几位爷爷聊着，我带着唐津去见见客人。”单信乐注意到唐津在几位老爷子的打量下，有些不自在了，赶紧的带人离开。
　　单老爷子倒是没注意到这些，毕竟唐津没有表现的那么明显。不过，作为未来的单家主夫，见见家里的这些亲戚客人倒是应该的。算是向大家非正式的通知一下，单家有了自家未来的 “主夫”。
　　单信乐带着唐津在宴会上走了一圈，算是彻底的在单家的社交圈子里宣告了唐津的存在。唐津知道这是他假扮男朋友要做的，可是他没想到单信乐直接就这样的对外宣告定下来了。
　　“信乐，这就是你找了很多年才找到的伴侣？”单信乐和唐津刚从单妈妈的那个圈子里出来，还没走出几步，就被人给拦住了。
　　那人说话的同时，唐津抬头仔细的观察了一下，典型的德意志人，有些高大威猛。穿着套黑色的西装，手里端了杯红酒，他看着单信乐的眼光好像和别人有些不同。
　　“保罗，你也来了？”单信乐倒是没有什么异样的，很正常的和他打招呼。不过，唐津真的有注意到那个人的眼神，好像里面有些被压抑的痛苦。
　　“小津，这是霍夫曼爷爷家的保罗，从小和我一起长大的，我的朋友。保罗，我的伴侣唐津。”
　　“你好！”“你好！”两人握了下手。
　　“我们到那边去吧！”保罗指了指角落的位置，先一步向那边走去。
　　单信乐征求了下唐津的意见，他们自从到了宴会上之后就一直不停地在各个圈子里游走，需要休息下了。
　　“你先坐着和保罗聊聊，我去给你拿饮料。”单信乐看了下周围，人很少，附近也没有侍者。拍了拍唐津的手，让他安心。
　　“唐津，你和信乐，你们感情很好嘛？”唐津注意到保罗是顿了下才问出这话的。
　　单信乐之前说过，让唐津不要露出什么破绽，那样的话，他们之前做的努力就会白费掉。既然这个人是单家的世交，那么在他的面前还是藏着些为好。
　　“是的，在这之前，我都不相信我会对一个人有这么深得感情。信乐哥是个很容易就能够让人沦陷的人，他有那种魅力。和他交往的这段时间，让我确定了他就是我以后的伴侣了。”唐津说完之后都感觉到有些恶寒了，不过能说出来就好。
　　“那他是真的爱你吗？”
　　唐津竟然听到保罗的声音有些哽咽，皱起眉仔细的看了看他。嗯，可能是自己听错了。
　　“他？爱吧！他说过要和我在一起一辈子的。”唐津就当自己是再演电视剧了。
　　“唔――”唐津还想再说时，被欺身而上的单信乐给堵住了嘴。单信乐早一会就回来了，听到唐津的回答，感觉应该给他个奖励。
　　还好，他很快就放开了唐津。唐津接过他递过来的果汁，低头去喝，掩饰现在红的诱人的脸和嘴唇。
　　“你们休息会吧，我去那边玩玩。”保罗在单信乐坐下后就起身离开了。
　　“小津，累不累？”单信乐环住唐津的肩膀，靠在沙发的后背上，让自己放松放松。
　　“信乐哥，你和保罗――”想到刚才和保罗之间的对话，唐津感觉到自己的心里有些不舒服。
　　“我和他只是朋友，读大学以后，大家就见得很少了。毕业后更是各忙各的事业。怎么了？”
　　“哦，没什么，我们什么时候回家？”唐津抿了口果汁，知道自己想要知道的答案后，随口问了个问题。
　　“你想回去了？恐怕要等到明天了，刚才妈还说明天早上要做早饭给你吃的。而且，爷爷好像还有话要和我们说。我们等明天再回去吧？你明天有事吗？”单信乐说话的时候，把头靠在了唐津的肩膀上。
　　“没什么事，就是和强尼约好了去学校的实验室去交流下。”唐津到现在有些后悔帮单信乐这个忙了，他感觉到其他的单家人是真的把他当单信乐的伴侣来看待了。想到单妈妈和单奶奶的友好，单信雅对他的那些帮助，这样欺骗他们是不是不好？
　　“那你和强尼说下改天再去，今天真的是太谢谢你了。要不，你先休息会，过会还有事呢！”
　　等送走最后一批客人的时候已经接近午夜十二点了，单爷爷和单奶奶早就回房间睡觉去了。坚持到最后的是单家的中青两代人，还有唐津这位未来的唐家人。
　　“乐乐啊，你快点带着小津回房间睡觉去吧！今天一晚上，小津累坏了吧？”单妈妈挽着自己老公的胳膊，看着站在自己面前的佳儿佳夫，笑的有些合不拢嘴了。
　　“小津，我们明天再好好聊天哦！信雅姐都好久没和小津好好地聊过了。我先回去睡了，熬夜可是女人的大敌啊！”单信雅打着哈欠回自己的房间了。
　　“乐乐，快带着小津回房吧，记得明天我们要谈谈孩子的问题！”单妈妈拉着自己的老公也回房了，丝毫没注意到自己丢下了个重磅炸弹。
　　“信乐哥，什么孩子的问题？”唐津听到了单妈妈说的每一个字，可是组合起来的意思他没有听懂。
　　“回房我再和你说啊。”
　　“信乐哥，我的房间在哪里？我自己过去就好了！”
　　“小津，我们是伴侣，怎么会让你睡客房呢？那样的话，别人可是会疑心的！”
　　回到房间后，单信乐拿出自己的一套新睡衣，让唐津先去洗了澡。等单信乐去洗澡的时候，唐津赶紧钻到了被子里，好在床够大，应该可以稍稍的放点心了。
　　单信乐出来的时候就看到唐津躺在那里，只露出眼睛在看着他。那清澈的眼神，差点就让单信乐变身扑上去。
　　单信乐坐到床上后，把房间的大灯关了，只剩下床头灯发着昏暗的光。靠在床上，发现唐津还是在看着他。实在是忍不住了，低头吻了上去。
　　“唔唔，嗯嗯……信乐哥，现在又没有人能够看到，你这样……”唐津感觉到有些态度是必须要表现出来的。
　　“你没感觉出来吗？”单信乐说完看到唐津疑惑的眼神，再次压了上去。
　　“嗯嗯……”
　　唐津只能用眼神控诉着单信乐，他的力气没有单信乐的力气大，推不开。
　　“还是没明白？”单小攻再次压了上去。
　　“明白了吗？”单信乐稍稍的提起头，嘴唇和唐津的嘴唇之间有根银亮亮的线在连着。


　　第 50 章

　　唐津感觉到自己懵了，像是灵魂抽离到体外，在一旁看着单信乐和他的躯体的动作。不过，这灵魂离体的时间也是够久的了，直到单信乐再三的亲吻以及在他身上不断游移的双手才让他稍微清醒了下。这……这是……
　　单信乐看到唐津还是有些迷茫的双眼，再度低下头，吻住了自己百尝不厌的妙处。就在他勾住唐津的舌头反复吸允之时，唐津终于反应过来了。再反应不过来的话，他的清白就不报了，现在单信乐好像已经不再满足单纯的亲吻和抚摸了。
　　唐津用手推开单信乐，“信乐哥，你――你先放开我！”他要整理下头绪，在这样下去，他是真没能力思考了。这可是他重生以来第一次和别人做这么亲密的事情，而且，心里还有种酥酥麻麻的感觉，让他无法凝聚自己的精神。
　　单信乐听到唐津的话，仔细的看了看他的表情，还好，眼里没有看出厌烦之类的负面情绪。躺到唐津的身边，不过，胳膊调整了下位置，仍旧把唐津环在怀里。
　　唐津挣脱了下没有挣开，想要起身也被单信乐给按住了。今天发生的这些事情都让唐津感觉到很不可思议，难道单信乐对他是真的？不然刚才怎么会一而再再而三的吻住自己，而且单信乐的吻里所含的感情是他从来都没有感受到过的。他的心里有着丝丝的甜蜜和欢欣，难道他和单信乐相处的这段时间已经慢慢地沦陷了？他的心里有了他的身影？
　　唐津把自己的思绪放到最初的最初，最初见到单信乐时的担忧，最初和单信乐建立友好关系时的开心，最初被单信乐看到果体时候的羞涩，包括最近这段时间两个人相处时候的异样。回想这一切的时候，唐津发现自己的心竟然也随之沦陷，现在这样的状态是他乐于见到的，单信乐今天下午时的亲吻和拥抱，他心里是有着喜悦的。原来在不知不觉中，单信乐已经侵入自己的生命如此之多？
　　他因该也是爱着自己的吧？不然怎么会对自己百般的呵护？应该是真的吧？事到临头的时候，唐津突然多了些不确定。他以为自己这辈子能够好好的陪着老爸过一辈子，照顾好关心自己的人就好了，他没有奢望老太能让他重生以后，还会让他拥有真心的爱情。他有些不确定了！
　　唐津偏过头去，想要看看单信乐此时的表情，孰料，单信乐的头正偏向他的这一侧。两个人眼对眼的看了一会，单信乐伸出手摸了摸唐津的脸，眼里满含着唐津能够看得到感受得到的温暖。
　　唐津受到单信乐眼神的鼓舞，也伸出自己的手，摸到了他的脸。
　　“小津，小津你怎么了？怎么哭了？你不喜欢？不喜欢我就不这样了！今天晚上是我急躁了，你别哭啊！”单信乐看到唐津的眼里流出两行泪，一下子就急了。小津是被自己之前的动作给吓到了吗？自己怎么在关键时刻做了错事？还是有些急躁了，早知道就再等等呃，等到唐津自己发现自己的心思就好了。
　　唐津也没说话，只是眼里的泪水却止不住了。一边的单信乐躺不住了，赶紧坐起来起来，把唐津抱在怀里，直接用睡衣的袖子给唐津抹着眼泪，嘴里还不停的责怪着自己。
　　现在唐津能够很明显的感觉出单信乐的担忧，他的脸上和眼里都表现得一清二楚的。既然老天在眷顾着自己，又何必矫情呢！自己又不是真的是那些啥事都不懂的小孩子，确定了自己的心意，对方也是真诚的，这就够了，足够了！
　　唐津看到单信乐仍在着急的样子，“噗嗤”笑出了声。脱离了单信乐的怀抱，跪在床上，主动地吻上了单信乐。单信乐此时还被唐津的异样给弄得抓不住头脑，一点都看不出来平时掌控一家大公司应有的冷静和气度来。以至于唐津刚吻上他的时候，他还没有反应过来，眼睛仍旧睁着。不过，单信乐毕竟是单信乐，大好的机会怎么会错过？而且唐津能够吻他，应该就是明白了自己的心意，现在给予自己的回应。这么多天的努力总算是没有白费，现在总是是抱得美人归了。
　　单信乐想明白之后就闭上眼睛，尽情的享受着唐津生涩的吻。不过，虽然唐津的动作很生涩，却成功的挑起了单信乐的欲望。就算是反射神经有些慢的唐津也发现了单信乐下面的不对劲，因为他跪的那个位置真的是黄金位置哟。这一下子就吓得唐津不敢动了，虽然接受了单信乐，但是今天晚上就那个啥，他还是有些接受不了的。他到现在还记得当初和章泽西的第一次的时候，自己可是疼了好久。
　　唐津假装自己没有注意到，结束了之前的深吻，趴在单信乐的怀里，一动都不敢动了。单信乐看到唐津的装傻就知道今天晚上自己还是要靠五姑娘了，自从确定他的心里有了唐津之后，五姑娘就成了他最忠实的伴侣。
　　“小津，你先起来下，我再去洗个澡。”单信乐的声音多了丝沙哑，唐津甚至听出了里面压抑的情绪。
　　“信乐哥，要不，要不我用手给你……给你……”唐津说着说着就感觉到自己的脸烧得不行了，幸好灯光暗沉看不清楚。
　　单信乐听到唐津的建议，立刻抓着唐津的手放到该放的位置，这也算是福利了吧！而且，是唐津的手，那可是唐津的手，应该会很舒服吧，最少比自己的手要有感觉的。
　　唐津的手上没有丝毫的技巧可言，不过平时的时候做陶器做的多了，手指头还是很灵活的。在他的帮助下，单信乐射了两次，单信乐的手也过去帮着唐津满足了下。事后，两个人又重新洗了澡。单信乐担心自己在浴室里把唐津吃掉，用尽了全部的自制力把“鸳鸯浴”的念头给取消了。床上用品，也是换了套新的。明天的时侯，会被他们知道的吧？算了明天的事情明天再说了。
　　两个人都洗完澡后，满足的躺在床上，唐津今天累得不轻，很快就昏昏沉沉的了。
　　“小津，我爱上你了，你这辈子都是我的了！”唐津迷迷糊糊听到单信乐在他耳边说的话，“我也是。”
　　单信乐听到了唐津嘴里嘟囔出的声音，满意的把唐津往怀里有搂了搂，脸上带着笑容睡过去了。


　　第 51 章

　　早上的时候，唐津是被单信乐的亲吻给弄醒的。看到唐津醒过来，单信乐第一次在他的面前笑的眼都眯成一条缝了。唐津看到近在眼前的那个笑脸，忽然就想起了昨天晚上的事情，忽然就觉得不好意思了，睁开的眼睛立刻又闭上了。
　　“呵呵――”单信乐看到唐津的这个样子，心里更是欢乐了，眼睛夹的那么紧，而且，刚才也看到了他睁开眼睛。在他的面前，还需要这样吗？那既然这样，单信乐被子底下的手伸向了唐津的两腿间。
　　“啊！”唐津感觉到单信乐的手，赶紧的坐了起来，不能再来了，一会还要出去呢！而且房间里面都这么亮了，那时间也不早了吧？自己怎么在别人家就睡到这么晚了，那多不好意思的！
　　“舍得睁开眼了？我的小津！”单信乐的声音多了些嘶哑，大清早的，男人啊，晨那啥的啊，可以理解的。
　　“信乐哥，我们起床吧！时间不早了，起晚了不好的！”唐津赶紧的转移话题，而且，两个人刚确定了关系，他现在还有些没转换过来。
　　单信乐伸出双臂把唐津抱在怀里，“没事的，他们会理解我们的，嗯!”
　　唐津顺着单信乐的眼神看到了昨天晚上他们两个换下来的床单，不知道该说些什么了。垂下眼睛，不知道在想些什么。
　　“好了，不逗你了，起床吃早饭吧！而且，我妈应该还有话要和我们说的。小津，不要怀疑你自己，要相信我，相信我对你的感情。你若是怀疑我，我不保证我不会对你怎么样哦！”说话的同时，单信乐的手都没有停止过，一直在唐津的身上游移，还特别关照了胸前的那两处。
　　“信乐哥，我――啊――我知道的。起――起床吧！”
　　……
　　坐在餐厅里吃饭的时候，唐津感觉到有目光在看着自己，可等他抬头去搜寻的时候，却只能看到大家都在低着头吃饭。不安之下，唐津用脚踢了踢旁边的单信乐。嗯？怎么没反应？又使劲的踢了踢。
　　“小津，你踢我做什么？”唐津惊愕的听到对面单信雅笑着开了口。
　　“哈哈……”坐在这里吃饭的人也不管什么餐桌礼仪了，都发出了欢乐的笑声。只有唐津低下头，真是不敢抬起来了。桌布下，单信乐伸出手握住了唐津放在膝盖上的手。“没事的，都是一家人他们才这样的。”说着眼风扫了扫正在大笑的单信雅，单信雅看到了单信乐的警告，再看看唐津低头的鹌鹑样子，赶紧闭紧了嘴巴。不过，自己还在那里偷偷的笑。
　　单信雅现在心里是很高兴的，自己家里多年未决的一件事情得到很好的解决了，而且，唐津她也认识了这么久，应该说是很了解了。对于自己之前的那些举动竟然能够取得成效，她很是开心。而且，今天早上她可是听说了。
　　“好了，乐乐，你和小津跟我过来下。我和你爸爸有话告诉你们。”单信乐的妈妈看到自己的“儿媳”陷入窘境，自是赶紧的帮忙。好不容易求来的儿媳，怎能不好好护着。自家那儿子的事情自家知道，虽然看着外在的条件很好，可是心里确实空了好多年了。唐津以后作为自己儿子的伴侣，都是一家人，肯定也是要当儿子来疼的。况且唐津给人的感觉还那么的好。
　　听到单信乐妈妈的话，唐津立刻就站了起来，手里还攥着单信乐的手。他昨天晚上刚和单信乐确定了关系，以不同的身份面对单信乐的父母，自然又是另一份感觉了。
　　两人随着单信乐的父母到了一个小的会客室里面，分两边坐下，等到家里的佣人端上茶水之后，才开始谈话。
　　“小津，你和乐乐什么时候结婚？”单信乐的母亲上来就是这么劲爆的问题，唐津张了张嘴唇，没说出话来。
　　单信乐可是在时刻注意着唐津的表情，“妈，小津还小，而且，还在读大一，不用这么早吧？”其实他也是想要早一些的，他现在已经很明白自己想要的是什么，但是面对唐津的时候总是有那么一点儿的不够自信。他怕唐津现在还没有定性，害怕唐津以后会遇到更好的人。不过，考虑到唐津，肯定是不想那么早就结婚的。
　　“小津啊，你看你这也到了结婚的年龄了，我和乐乐爸都这么老了。而且，你们不结婚的话，我们就没孙子的啊。早几年的时候，我和乐乐他爸就找好了医院，可是，乐乐……唉！”
　　单信乐在一旁看得无语了，他也就小的时候会被自己老妈这个表情所欺骗。不过，对于不熟悉她的人来说，也是有一定的杀伤力的。单信乐抬头看了看自家老爸，眼里的笑是笑谁呢？
　　“呃……单伯母，我……”唐津不知道怎么说了，昨天晚上刚确定关系，今天就要谈论结婚的问题？自己疯了才会答应，若是被家里的老爸知道了自己在这里和别人私定终生了，还不知道会怎么生气呢！
　　“小津，叫妈妈就好了，反正我们都是一家人了。”单信乐的妈妈听到小津还在叫他伯母，有些不乐意了。单信乐和唐津在家里都发生关系了，这就是向家里人都表明了两个人的决心了，最少在其他的单家人眼里看来确实是如此了。
　　果然单信乐做什么都是有目的的啊！
　　“单……”
　　“嗯？”
　　“单妈妈，我们还不着急的。”
　　“你们不着急，我们着急了啊！小津，你昨天也看到了，单家到了乐乐这一辈，就他一个男孩子了。我们也不是老封建，信雅我们也很疼的。可是我这生了个儿子喜欢的是男人，他还说没有爱人就不要孩子了，这不是差点就断了单家的血脉。不能让单家断在我的手里啊！小津，你们今天下午就去结婚好不好？”前面的话，单信乐的老妈还说的楚楚可怜的样子，到了最后一句，又回复了本性。
　　“这……”唐津为难的看看单信乐，这时候，不能自己一个人顶着吧？这可不是他一个人的事，而且，这结了婚就要孩子？他自己还是个半大的孩子呢！这些为难的事纠结的事，还是能者多劳吧！
　　“妈”，单信乐拍了拍唐津的手背，“唐津现在刚过来这里读书，离毕业还有好几年呢！着什么急啊？我答应你，等到我们结了婚，立刻就会要孩子的。最少也要等小津毕了业才能结婚的啊！而且，我还没见过小津的家人，怎么好意思不经过长辈的允许就直接的结婚吧？你们到时候不是要去小津的家里下个聘礼什么的吗？”
　　“对哦对哦，老公，我们明天就去菀城吧？信雅说了好多次让我去找她玩，我都没去过。这次，我们顺道去看看小津的爸爸，然后提个亲？”单信乐的妈妈想到一出是一出的。
　　“妈，总要我先去打个前站，你们才能去吧？行了，我会尽快的。爸，我和小津和爷爷奶奶大伯他们说一声就先回去了。小津昨天累着了，回家要休息休息。”单信乐说道唐津累了的时候，单信乐他妈妈眼里闪过诡异的光线，对着唐津的下体反复的瞅了好几次。也就唐津一心想要早点出去，脱离这种让他无法招架的话题才没注意到。单信乐父子两个可是都注意到了，不过，单信乐是故意的，他爸就有些无奈了。自家的媳妇，真是到老了都是宝啊！
　　“嗯，你们先去吧！记得以后多带着小津回家看看，你爷爷年纪大了，也喜欢热闹了！”单信乐的老爸看着还很年轻，可是却早早的就把公司的事都交给了单信乐，每天就在这单家大院里种种花，养养草的，过得比单信乐的爷爷还要适合老年人的日子。
　　“单妈妈，单伯父，我先走了。谢谢这两天的招待，我玩的很开心，以后有时间就会让信乐哥带我回来的。”唐津一听可以离开了，赶紧的对眼前的这两位父母告别。虽然知道他们都是很好的人，可是相处的时间太短了，唐津还没有那么深厚的感情。
　　“小津，我会经常过去看你的。”
　　单信乐听母亲说完，就带着小津出去了。和单家的其他人都一一告别，让唐津宓氖牵和单奶奶告别的时候，单奶奶拿出个盒子说是传家宝，要交给唐津。唐津推辞不掉，在单信乐点头同意下，接下了单家的传家宝。也没打开看，直接就抱在手里了。
　　回到家之后，唐津真的是有些累了，和单信乐说了声，把那个盒子放到单信乐的手里就回房睡了。这一觉就睡到了下午，等他醒过来的时候看到自己身边躺着的单信乐，还在沉睡着。
　　唐津支起胳膊，用手指在单信乐的脸上细细的描绘着，怎么就喜欢上自己了呢？想想自己真的是受老天眷顾的，单信乐对自己的感情是真的，他可以感受的到单信乐的真心实意。他爱自己好像比自己爱他要深呢！
　　想着想着，唐津就不自觉的笑出了声，他感受到了幸福。轻轻地凑上去，慢慢的把自己的唇压在了单信乐的唇上，细细的舔舐了一番。等到他心满意足的想要离开时，却被单信乐给翻身压住了。单信乐狠狠地在唐津的嘴里侵略了一番才放开，虽然他想要更进一步的做下去，可是他知道唐津对他还没到那个程度。总有一天，他会等到唐津心甘情愿的，而且，他相信那一天很快就会到来了。



　　第 52 章

　　等到唐津去学校的时候，单信乐强烈要求自己要送他去，除了认识下唐津的同学外，还要对某些人宣告下他的主权。让那些类似于强尼啊，强森啊之类的都离唐津远一些。
　　校门口，强尼看到唐津幸福羞涩的笑容，心里有些不舒服。注意到单信乐投过来的目光，强尼的眼里发出挑衅。就算是在一起了又怎么样？自己找机会给你拆散了不就得了，他可是从来没有在这方面失过手。
　　在单家的时候，唐津知道了罗瑞最近要来德国的消息，不过在家的时候他几乎就没时间打电话问问罗瑞过来做什么。这下在学校了，美人会打扰自己了，唐津找了个安静的地方打电话问候了下老师。
　　罗瑞说最近是来这里和单氏有个合作，至于具体的合作内容没有说，还说过些天唐津就会知道了。
　　时间过得很快，罗瑞在半个月后就到了德国。唐津本来想要去机场接他，不过罗瑞说自己对德国也不陌生，而且，单氏会有人过去接他，就让唐津在学校好好上课了。
　　罗瑞到的这天，唐津上课的时候都一直处于很兴奋的状态。好久没见过老师了，而且，他在这里学的很多东西想要急着和罗瑞交流交流。他高中的那三年习惯了每周去接受罗瑞的指导，习惯可真是很难改的。所以上课时候，藤堂建吉的挑衅也都被他给忽略无视了。
　　要说这位藤堂建吉很奇怪，自从见到唐津之后总是会冷眼冷语冷嘲热讽。班里的其他同学只当是这两个人性格不合，大家也都看出来了，唐津平时都是很低调但是他的专业素养是大家有目共睹的，老师也是时常的会夸奖。而藤堂建吉，虽然技艺也是很好，听说是制陶世家出来的，但是很多人都能看的出来，是他在找唐津的麻烦。不过鉴于他只是在面对唐津的时候才会这样，所以他在班里也是有几位朋友的。
　　这天下课的时候，藤堂建吉又拦住了唐津，说是要和他比比什么。唐津这时候急着去见罗瑞，自然是没有时间搭理他，一下课就往外跑了。
　　“小津！”
　　唐津刚走出教室，就听到有人再喊他的名字，而且那个声音是他前几天才打过电话的老师。
　　唐津赶紧的往声音传来的地方看去，急冲冲的跑过去。
　　“老师，你怎么到学校里来找我了？我还想着一会去单氏那边找你呢！而且，您这是刚到，怎么不好好休息休息？”唐津自然是很高兴能够在第一时间就见到自己的老师，罗瑞在他心里的地位是仅次于他老爸的长辈。
　　“哼！我就说让他先去酒店里休息休息，结果他说什么要来先看看你。你这小孩子有什么好看的？不就是刚找了个男朋友？告诉师公，你开荤了吗？要不要教教你？”
　　这时候唐津才注意到站在罗瑞旁边的叶凌天，没办法，自从知道罗瑞要过来之后，唐津就一直在想了。在家里的时候，单信乐也喝了点醋的。
　　“凌天――”叶凌天还想要再说什么，结果被罗瑞叫了一声之后就闭嘴了。他这次能够跟来可是不容易的，幸亏他跟得紧，不然罗瑞就自己一个人来德国了。他可不想自己一个人在家里独守空房，菀城的那些事现在他都交给手下去做了，他在不在都一个样儿了。
　　唐津早就被刚才叶凌天的话语说的两颊通红了，看的叶凌天“啧啧”称奇。他可是没见过唐津这个样子，当初在菀城的时候没发现唐津是这么害羞纯洁的一个孩子啊！
　　罗瑞看到面前两人的样子，把叶凌天推到一边去，和唐津边走边谈了起来。
　　“瑞？瑞！真的是你？”
　　三个人正在往校门口的方向走的时候，突然听到有人在喊“瑞”这个名字。唐津和叶凌天都没啥反应，反而是罗瑞神色一变，转头就开始找。
　　“瑞，真的是你！你是来找我的吗？我好想你啊！”罗瑞在没有丝毫准备的时候，就被一个人给抱住了，叶凌天在一旁看的眼角直跳，接着就伸出了手把那两个抱在一起的人给分开了。他可不能眼睁睁的看着别人吃自己媳妇的豆腐，死也不能了。
　　“你是谁？不要打扰我和瑞！”此人正是藤堂建吉，唐津在一旁看得很奇怪。藤堂建吉和自己的老师认识？既然认识的话为什么在学校里会那么针对自己？
　　“我说小子，你搞清楚了现在是谁在打扰谁。”叶凌天揽着罗瑞的肩膀，一脸不爽的看着眼前这个乳臭未干的小孩儿。
　　“好了，建吉，你怎么也在这里？你爷爷怎么会让你过来的？他……”罗瑞提到藤堂建吉的爷爷的时候，脸上出现了很纠结的神情，好像不想提到他。
　　罗瑞把握在藤堂建吉手里的手抽了出来，这也是为了他好，叶凌天发起疯来他是挡不住的。
　　“我才不要在家里，你又不在那里了！他把你赶走了，我不要待在那里了！这里的一位教授和我妈妈熟悉，我就到这里来啦。不说我了，瑞，这几年你到哪里去了？我都找不到你！你去年做出来的东西，我收了两个哦！见不到你，就买了你的东西看看了。”
　　藤堂建吉现在很兴奋，当初罗瑞离开藤堂家的时候，他找了很多人帮忙找都没有找到。就算是在陶艺界，也没有人听说罗瑞在哪里。只有单氏代理了罗瑞做出来的成品，这是唯一的线索了，也是他为什么到这里来的原因。结果到了这里之后，居然很多人说唐津是罗瑞的弟子，竟然能够在瑞的身边！而自己却怎么着都找不到，本来他应该好好地和唐津相处相处，好知道瑞在什么地方，可是他就是气不过。凭什么唐津能够得到瑞的指导，而自己百般的寻找都见不到一面！
　　叶凌天看到眼前这人对罗瑞这么熟悉，挑衅似的在罗瑞的嘴上吻了下去。
　　作者有话要说：
　　1954年八木一夫的作品《萨姆萨先生的散步》成为日本现代陶艺史上的里程碑。萨姆萨是卡夫卡的小说《变形记》中的主人公，一夜之间由人变成昆虫。八木一夫的这件作品如萨姆萨一样彻底地将自己的艺术风格进行了蜕变。



　　第 53 章

　　站在一旁的藤堂建吉像是傻了似的，站在那里一动都不动的。怎么回事？瑞怎么会让那个人亲吻？瑞以前不是最喜欢自己的吗？当初在藤堂家的时候，自己每天早上都会跑到家族那边的工作室里，跟着瑞一起和爷爷学习。虽然藤堂家是个家族氏的制陶世家，但是也在外面招收一些有天分的弟子。瑞就是爷爷收的最有天分的弟子，短短的两年时间就比自己的那些叔伯做的陶器要好了。也替藤堂家在很多比赛上争得了不少的荣誉。可是，在他明白了自己对罗瑞的心思，想要和他表白的时候突然间罗瑞就消失了。当时的他问遍了家里所有的人，可就是没有人告诉他，他也就失去了罗瑞的下落。知道去年的时候，唐津在德国参加一个比赛，被业内的人说是罗瑞的弟子，他才到的这里。可是，瑞怎么会和这个人，会和这个人接吻？
　　罗瑞在唐津和藤堂建吉的面前也有些不好意思，用手去推叶凌天，让他很快的结束了这个吻。
　　“瑞，这人是谁啊？他为什么可以，可以对你那样？你这人怎么可以这样？”藤堂建吉有些着急了，最后那句话却是对着叶凌天说的。
　　“我是谁？小子，先说说你是谁吧？我是罗瑞的老公，你哪里冒出来的？以后叫罗先生，叫什么‘瑞’！”叶凌天看着眼前的这个人极度的不爽，怎么看起来和自己媳妇的关系那么好？是在认识自己以前吗？自己最后悔的事情可就是没早一点碰到罗瑞，这人竟然还在自己之前就认识了，恶不可赦。
　　罗瑞听到叶凌天语气里的不善，垂在下面的手拉了拉他的衣角，叶凌天看了罗瑞一眼，站在一边了。
　　“建吉，我们还有些事情，我今天是刚到德国的，要不等我先安顿下来，再找你叙叙旧？”罗瑞知道叶凌天的脾气虽然在自己的压制下收敛了些，可是作用只有那么一小会。而且，在罗瑞看看来建吉就是个有些任性的好孩子罢了。当初在藤堂家的时候，很多藤堂家的子弟都忌讳罗瑞的成就，也就是建吉每天和他说说话聊聊天的。
　　“瑞，不行，我要跟着你。我怕你走了，我就找不到你了。”藤堂建吉一手拉着罗瑞的袖子，就是不放开。他一会等那两个碍事的人走了，就要和瑞表白，把瑞带回家，以后再也不分开了。哼，瑞现在只是被那个人蒙蔽了而已，这个世界上没有人会比他更爱瑞了。他一定把自己最好的东西都给瑞。
　　“
　　“建吉，我这次会在德国待一段时间的。你看这是我的弟子，也是在这里学习的，你们应该在一个班吧？我这真的是刚下飞机没一会的，等我明天就联系你好不好？”罗瑞看着叶凌天的脸色越来越黑了，想着赶紧把眼前的这个孩子给哄走了，不然今天晚上自己又不能好好地休息了。
　　“不好，我这次一定不会让你离开我的视线了。瑞，我们都好几年没有见了，你就不想我吗？我每天都在想你的，你当初离开的时候也没告诉我，家里人也都不告诉我你为什么离开！瑞，跟我回藤堂家吧？”藤堂建吉感觉到现在的瑞和以前有些不一样了，而且，对自己没有以前那么好了。以前的时候，自己说什么，瑞总是会帮着自己的。都是旁边这两个碍事的人！想着，藤堂建吉瞪了瞪叶凌天和唐津。
　　叶凌天本来就看着他很不爽，现在看到他拉着罗瑞的袖子，还在那里纠缠不清楚的，火大了。若不是看在罗瑞的面子上，他早就把这死孩子打的满地找牙了，什么时候轮到别人对他的人纠缠不清了？
　　“哼！小子，识相的就赶紧放开，我们还有别的事情。否则我保证你这辈子都见不到罗瑞了！”叶凌天真没打算以后还让这两个人再见面。敢觊觎自己的人？下辈子都不行！
　　“凌天，要不你先和小津到酒店里去吧！我和建吉说一会就去找你们，凌天。”罗瑞不希望叶凌天和建吉因为这些小事发生不快，他认为建吉就是很久没见他了，以前又对他有些依赖才会这个样子的。等到他和建吉说明白了，也就好了。只是现在一行人站在这里，还是在学校里的主路上，已经引起路过之人频频回头了。
　　叶凌天看到罗瑞眼里传过来一些乞求的意思，立刻就招架不住了，这就是一物降一物。“那晚上，任我……”叶凌天贴近罗瑞的耳边，以只有两个人能听到的声音说着，舌头还轻轻地舔了舔罗瑞的耳背。
　　唐津和藤堂建吉都是站在对面的，看不到叶凌天这个背后的小动作。
　　罗瑞听到叶凌天的话，脸色微红轻轻地点了点头，算是同意了叶凌天的要求。大不了明天一天不出去了，就当是在倒时差了！
　　叶凌天眼含警告的看了看藤堂建吉，对着唐津摆了下头，“唐津，前面带路。我们先去酒店里等着，罗瑞，我半个小时后给你电话。”他倒也干脆，答应了罗瑞之后，就带着唐津离开了。自己的人，没人抢得走。
　　“好了，建吉，他们都走了，我们找个地方好好地聊聊吧！这附近的地方你熟悉，你找吧！”罗瑞在叶凌天走后也有些低落，在他看来，这次建吉做的有些过分了。自己都说了会再来找他，结果还是不放自己走。真是被藤堂家的那些人给宠坏了，幸好本性还是好的，没被那些乌七八糟的事情给沾染。他们家的那些事自己还是不要告诉他了，反正和自己也没关系了。
　　“瑞，校门口有家咖啡馆的，我们过去聊。”藤堂建吉高兴的拉着罗瑞就往校门口走。
　　“建吉，你这拉着我不让我走的，有什么要说的吗？”咖啡馆里的人不多，两个人找了个僻静的角落。
　　“瑞，你都离开我这么多年了，我很想你！”藤堂建吉看着坐在自己对面的人，眼睛都不舍得眨了。
　　罗瑞感觉到有些不对了，建吉怎么这样看着自己？他难道对自己……？要知道，建吉也就和唐津一样大，在他看来真就是个孩子。不好，还是打消他的这个念头吧！罗瑞伸出自己的左手，慢慢的用手指端起眼前的咖啡杯，想让对面的那个孩子看清楚他手上的婚戒。不过，藤堂建吉就是视而不见、
　　“我这几年一直在国内呆着了，找了个环境优美的地方，享受生活。还有我的爱人，你刚才也看到了，我这几年过得很幸福的。”罗瑞说道叶凌天的时候，脸上那种幸福的样子明眼人一下子就能看出来的。
　　“什么？”
　　罗瑞提到自己爱人的时候，藤堂建吉的脸色一下子就黑了。
　　“瑞，你不是最喜欢我了吗？在藤堂家的时候，你说过最喜欢我了啊，说我听话。我以后都听你的话，瑞，你和我在一起吧？我找了你好久，瑞，我喜欢你。”终于说出心里话的藤堂建吉感觉到心里轻松了很多，说完后就眼巴巴的看着罗瑞，希望他能够答应。
　　“建吉，你还小的，我只是把你当小弟弟看的。你只是把对我的依赖当成了爱情，那不是真正的爱情，等你大了你就会看清楚的。而且，我和他在一起过得很好，我们结婚了。”罗瑞面对着藤堂建吉的示爱，没有什么意动。
　　“瑞，我喜欢你，想和你在一起。这有什么不对的吗？”
　　“建吉，你还小，有些事情你只是把自己困在了自己的想象中。等你经历的事情多了，你就会知道那只是一时的。你自己好好的想想清楚吧，我先走了。他们还在等着我呢，你想清楚了找唐津就可以，他知道怎么联系我。”罗瑞拿出钱包，抽出两张纸币放在桌子上就离开了。
　　此时的藤堂建吉像是没有发现似的，只是沉浸在罗瑞刚才的话里。他不懂，他真的不懂！
　　酒店那边，叶凌天和唐津在随便的聊着。叶凌天的手机一直在手里把玩着，问起了藤堂建吉的一些事情。
　　唐津只知道那人是日本的制陶世家出身，其他的还真是不怎么了解。而且，他以前从来就不知道罗瑞和藤堂认识。今天若不是碰巧了，他更不会知道了。
　　叶凌天掐着点给罗瑞打了电话，知道罗瑞已经在路上的时候，嘴角止不住的勾了起来。唐津也给单信乐打了电话，说晚上的时候四个人一起吃顿饭。虽然罗瑞和单信乐早就认识，可是那时候的认识是另一种关系。现在可是以唐津男朋友的身份重新出现的。
　　单信乐下班后就赶到酒店这边了，他早就在这里定好了地方。现在是见自己的“长辈”，可是马虎不得，说不定还关系到自己在老丈人那里的印象问题。罗瑞他早就认识，而且，以前单信雅还曾经想让两个人在一起过。罗瑞的那位，他也听说过很多次了，从唐津的话里，对叶凌天的为人也很赞赏。
　　四人吃过饭后，单信乐就带着唐津离开了。那夫夫二人需要好好的休息休息了，也就是他们的身体好才能一下午和他们谈笑风生的。
　　“小津，怎么样？我的表现还好吧？没给你丢人吧？什么时候我们去菀城见见爸？你得给我转正了啊？”
　　唐津在和单信乐确定以后，给唐敖打电话说过自己找男朋友的问题。唐敖当时就想着到德国看看是谁能把自己的宝贝儿子给骗走了！唐津好说歹说的才让他打消了这个念头，说是自己回国的时候会带着回去让他好好地考察考察的。
　　“唔唔――”唐津是没有嘴来回答这个问题了。
　　等到两人深吻过后，唐津瘫在副驾驶座上，大口大口的喘着气，还瞪了单信乐一眼。单信乐看到唐津的眼神，又覆了上来。现在唐津还不让他更进一步，他只能这样解解馋了。


　　第 54 章

　　在罗瑞到德国的这一个多星期里一直都忙的不见人影，单信乐每天也都是很晚才回家。问他们有什么事，他们只是说过两天就知道了，过两天就知道了。唐津看到他们忙碌的样子，也就不多问了，每天只是做好自己应做的事情。偶尔会和暂时被抛弃的叶凌天一起吃个饭喝个茶。
　　等到单氏铺天盖地的宣传出来之后，唐津终于知道那两个人在忙什么了。单氏在策划一个比赛，一个囊括了老中青三代陶艺家，还有陶艺界新手的比赛。之前单信乐和唐津的忙碌就是在忙这件事情，这个轰动了整个陶艺界的比赛。单氏拿出的奖品确保了大家对这件事情的关注度，取得比赛第一的人将会获得单氏珍藏的古董陶器一件。那件陶器具体是什么，很多人都不知道。但是陶艺界顶尖的大师们都知道那是什么，是玛雅文化的一件遗留陶器。据说，只是据说，那个陶器还蕴含了某种神秘的力量。而单家就是靠着那件陶器发家兴旺的。总之，就是那件从价值上来说是价值连城，从技艺上说是某种未知的神秘技艺。也就是说，是个陶艺家，不管他有什么目的，不管他是想要财还是想要研究，都想要那件奖品。其他的奖品也都是价值不菲的陶艺珍品。
　　单氏策划的这个比赛是面向全世界的陶艺界人士，或者非陶艺界人士，只要你想参加就可以参加。只要你知道比赛地点和比赛时间，都可以来试一试，看看自己最后能不能赢得至宝归。单氏的宣传做的很到位了，只要是有网络有媒体的地方，都能看到这个比赛的宣传广告。当然，单氏一家的力量也不能让整个陶艺界都热闹起来，单信乐还是找了几个合作伙伴的。
　　唐津所在的班级里也沸腾了，他的同学都打算去试试，就算最后没有取得什么成绩也要去见识一番，毕竟这也算是陶艺界的盛举。以前的比赛，都是小范围之内的或者是以地域为界的，这么大规模大手笔的比赛，真的还是第一次。就连他们的老师都说要去试试，毕竟那么多的同道中人同台竞技，就算拿不到奖品，也要亲身参与这件盛事。
　　唐津的身边，这几天一直是大家关于这个比赛的讨论，搞得他也蠢蠢欲动了，想要去观摩观摩。罗瑞到德国已经有半个月了，他一直忙的连和唐津聊聊的时间都没有。唐津好不容易前两天的时候见过他一次，还没说上五句话，罗瑞就被电话给叫走了。
　　这天，唐津刚下课。
　　“唐津！”唐津被一个不可能叫住他的人给叫住了，这时候他还在收拾自己桌上的东西。唐津看到过来的这个人，皱起了眉头，藤堂建吉？
　　“藤堂，有什么事吗？我有事情要急着回家。”以前的时候，藤堂建吉见了唐津只是冷嘲热讽。见过罗瑞之后，藤堂忽然间就沉默了，这些天唐津感觉自己的身边安静了不少。不过，今天怎么又找上他了？
　　“我就几句话，你给瑞带个话，就说我想见他。告诉他我想明白了。”藤堂建吉说话间，紧紧的盯着唐津的眼睛。
　　“老师这段时间很忙，我都没见过他。话我会为你带到，至于老师见不见你，我就不知道了。”唐津那天的时候看到藤堂建吉和罗瑞的相处，也猜出来一些什么，不过，他认为现在的师公不会让藤堂建吉有这个机会的。就看叶凌天每天看着罗瑞的那个样子，有时候连唐津的醋都会吃。老师和叶凌天琴瑟和谐的，别人是插不进去的。
　　“你把话带到就行，我要借这次的比赛向你宣战，看看你到底跟瑞学到了些什么！瑞竟然在你身边待了那么长的时间！”藤堂建吉现在还是有些不忿的，凭什么自己思念了好久的人，一直在教导唐津。那是他做梦都想要的幸福，凭什么唐津这个人可以轻易地得到？而且，他也是有着藤堂家的骄傲的，伊贺的藤堂家，那可是传了很久的一个制陶家族了。他们家最出名的就是做一种茶陶，据说有种有耳的造型，是源自殷商时期的青铜器。使用一种只传给藤堂家本家子弟，传男不传女的一种特殊技艺所制。而且，这种茶陶，藤堂家也是几年才会做一个，每件都被陶艺界奉为上品。
　　唐津眼神古怪的看着他，眼前的藤堂同学是怎么了？傻了吗？竟然向自己挑战？那他该拿叶凌天怎么办？而且，就唐津看来，藤堂建吉不是叶凌天的一招之敌。
　　“藤堂，你针对唐做什么？”说话的是强尼，他自从知道唐津有了男朋友之后并没有疏远唐津，上课的时候他们总是会坐到一起的。就连在上实验课的时候，他们两个也总是会搭档一组。唐津已经把强尼看作是自己的好朋友了，尤其是最近一段时间，单信乐那么忙，都是强尼陪着他的。
　　“我就是针对他，他又能怎么样？唐津，你应是不应？你若不应，小心我藤堂家让你在陶艺界待不下去！”藤堂建吉看到强尼护着唐津，而且唐津眼里竟然是轻视自己看不起自己的眼神，让他口不择言了！其实，他真的是想多了，唐津的眼神就是古怪点而已。
　　唐津听到藤堂建吉的话，更是觉得可笑了。藤堂家？这里可是德国，而且，据他所知，日本的很多技艺都是唐朝的时候传过去的。而且，陶艺可是需要不断的推陈出新的，只是抱着以前的那些东西，早晚会被淘汰掉的。没看到现在，藤堂家都需要人到这里来学习了吗？以前的时候，藤堂家可是自大的很。
　　“好，我替唐答应了。若是唐赢了，你给唐公开道歉。”强尼看到唐津不说话，忽然张口替他答应了下来。
　　“好，若是他输了，帮我做一件他能做到的事情就好。”藤堂建吉看到有人应了，赶紧的提出自己的要求。他没认为自己会输，自己可是从小就在制陶的工作室里长大的，小时候的玩具都是陶泥。
　　也不知道强尼是怎么想的，等到唐津想要阻止的时候已经来不及了，只能看着强尼和藤堂建吉定下了赌约。
　　这是什么事啊！自己作为一方当事人，竟然被这两个人给集体忽视了。到时候参加比赛的可是自己啊，这两个人！
　　“唐津，不要忘了给瑞带话。这是我的联系方式，你交给瑞就好了。”藤堂建吉看到自己要做的事情都已经做完了，从口袋里掏出张卡片递给唐津后就走了。
　　唐津感觉今天他一定是不宜出行的，怎么藤堂建吉一下子变得这么古怪。强尼也是的，替自己答应什么比赛？那不是让自己为难吗？虽然他也打算去参加这次的比赛，但是只是想着参与第一的原则去打打酱油的。
　　强尼看到唐津的脸色有些不豫，讪讪的笑了声。“唐，我不是看你被藤堂建吉那样针对，为你抱不平嘛！而且，你平时的水平我也知道，不会输给藤堂的，就替你答应了下来。你不会怪我吧？”
　　看着强尼一脸讨好的样子，唐津真不知道说什么好了。这是自己在学校里最好的朋友了，刚才怎么说也是为了自己，才……摇了摇头，和强尼道了声别就收拾好东西离开了。
　　强尼站在教室里，看着唐津一步步的离开自己的视线，脸色忽然露出个神秘的微笑。
　　唐津回家后，把自己的东西归置好了，就乘车到了单氏。最近的这段时间，他课余时间都是在单氏度过的。单信乐给他弄了个工作人员的标牌，到公司的时候唐津就拿着它进出。唐津在单氏，除了可以利用这里高规格的工作室外向单氏的那些大师学习之外，还方便单信乐想见的时候能够见到他。
　　而且，今天他可是带着任务来的，不过也不知道能不能见到老师。罗瑞这段时间的工作就是多多联系些陶艺界的大师们，鼓动他们参与此次的比赛。而且，最重要的是要请几位泰斗级别的大师，做最后决赛的总裁判。毕竟，最后能够参加决赛的人，肯定都是些惊采绝艳的人，不是泰斗级别的大师根本就点评不了的啊。
　　唐津刚到单氏，就被前台的工作人员通知说单总让他去总裁办公室，有工作上的事情和他商量。最近唐津在单氏出现的很频繁，而且，据说是单总花了大代价才请来的，所以前台工作人员对他也有些印象的。
　　唐津不知道单信乐找他有什么事情，急急忙忙的坐电梯到了单信乐办公室所在的那个楼层。
　　“唐先生，单总在等你。您直接进去就好，单总说了您来的时候可以直接进去。”秘书现在对唐津很是恭敬，可以不经过允许直接进那个办公室的人屈指可数。他到现在为止只见过两人，单信雅，是单总的堂姐。还有一位就是这位唐津了，看得出来，单总对他很是不一般的。难道，这位是单家的表亲？没听说单夫人姓唐啊？看来自己的工作做得还是不够多，只有对上司了解的够多，才能够做个贴心合格的秘书。要知道，单总的前一位秘书，可是直接去了法国的分公司做总经理。这好像是单氏晋升最快的一条路了。
　　唐津对秘书道过谢之后，就直接推门进去了，他以前也来过单信乐的办公室。单信乐正坐在办公桌前看着不知什么文件，唐津进来的时候他也没注意到。唐津就站在门口的地方看着认真工作的单信乐，忽然发现，这时候的单信乐让他感觉到很心动，让他的心跳加快了不少。
　　唐津长时间的注视，单信乐当然能够感觉的到。抬起头看到自己爱人眼里的赞赏，单信乐勾起嘴角，伸出手指对着唐津勾了勾。看到唐津受蛊惑般的走过来，单信乐眼里的笑意更甚了。
　　在唐津走进的时候，单信乐抱住唐津，让他坐到自己的腿上。唐津长大后还没被别人这么抱过，别扭的在单信乐的怀里扭了扭，这个姿势实在是有些别扭的啊！
　　“别动！”单信乐没想到唐津只是在自己的腿上动了几下，竟然就让自己有感觉了。他这时已经禁欲很久了，而美色当前，自己心里对唐津早就有了心思，只是碍于唐津的话不能动而已。
　　在他们确定关系之后，唐津告诉了唐敖自己和单信乐的关系之后，告诉过单信乐，在见到自己的父亲并取得同意之前，他不会越轨。尽管单信乐的心里早就想着些少儿不宜的事情，可是关系到自己以后一辈子的幸福，在这种时候还是能忍则忍了。现在自己意动了也只能忍忍了，他还真怕自己忍多了会出现功能问题。
　　唐津感受到了自己坐着的位置有些不对了，单信乐的小兄弟在顶着自己，当下就不敢动了，想要站起来，却被单信乐按住了。“别动，一会就好。”单信乐的声音都有些不对了。
　　唐津看着心里也有些别的滋味，都是因为自己的当初的一句话，单信乐到现在为止还没有对自己提过那方面的要求。单信乐对他的这份心思就让他感觉到很窝心。
　　“要不，等你忙完这阵，我们就回菀城看看爸爸吧？”唐津看着桌上的木材纹理，声音低低的说出。
　　作者有话要说：玛雅美洲虎瓮
　　时代：古典期(公元250年―900年)
　　质地与制作工艺：陶
　　用途：礼仪用品
　　尺寸：高30厘米、长36.5厘米、宽30.9厘米
　　出土地点：瓦哈卡州的阿宗帕出土
　　收藏单位：墨西哥国立人类学博物馆藏
　　展品简介：美洲虎是美洲大陆上最强有力的肉食动物，受到印第安人的普遍崇拜。人们因为它在夜晚活动的神秘习性而将其与黑夜、死亡联系在一起，天空的繁星也被隐喻为美洲虎皮毛上的斑纹，它的凶猛又被当作战争的象征。用美洲虎形象制作的礼仪用品是这种信仰的反映。（资料来自互动百科）


　　第 55 章

　　单信乐此时在努力的让自己冷静下来，听到唐津的话后，心里的那股火气好像是压制不住了。唐津感觉到下面顶的自己很是难受，再看单信乐的眼睛里，都有些变红了。
　　唐津知道单信乐是很想了，可是他真的一时间接受不了。他感觉两个人还没有到以身相许的地步，他也不知道什么时候会接受单信乐进入他的身体。可能是最近，也可能要过段时间。因为他不确定是在那一天，单信乐会完全的占据他的心房。
　　单信乐也意识到了唐津的不自在，将唐津抱在怀里，自己慢慢地平静着。过了十几分钟之后，单信乐恢复到了原状，真是不能再这样了啊！再来几次的话，他都怕自己会出现功能问题了。看来还是要赶紧的收拢下这个小家伙的心啊，等到哪一天他能对自己投怀送抱，主动要求了，自己也就圆满了啊！
　　“你叫我上来有什么事情？这几天公司里多了好多位大师，我还想着和他们好好请教请教呢！”唐津想起来刚才在门口的时候，前台告诉他说单总找他有事的事情了。
　　“我让你上来当然是有大事了！我想你了，算不算大事？”
　　这时候唐津已经从单信乐的怀里站了起来，单信乐坐在自己的椅子上，唐津靠坐在单信乐身前的桌子上。
　　“呃……你今天中午的时候不是才和我一起吃的午饭吗？这才几个小时啊？而且，还有两个小时你就下班了，下班后我们不就能回家了嘛！”唐津没想到单信乐这样的人也会说这样的话。不过，他心里听了还是很高兴的。毕竟，单信乐是真的心里有他，把他放在心里想念疼爱的。
　　“我想我是得病了，得了一种相思病，需要唐津做解药才能够好的。”单信乐忽然就文艺了。
　　“好，那我待在这里等你下班吧！反正那些大师最近这段时间都会待在这里的，我等有时间了再请教也是一样的。而且，贪多也是嚼不烂的，我还是一步步的慢慢学习吧！”唐津点点头说着，走到办公室的书柜前，抽了本书，就坐在沙发上了。打算就这样等着单信乐下班，然后两个人再一起回家。
　　单信乐看到唐津当真的坐在那里看起了书，也就拿起自己之前在看的文件继续看了下去。他的秘书进来的时候看到的就是这样一幅和谐的场景，虽然两个人隔了有一段距离，但是那个秘书就是觉得该死的和谐。尤其是他在等着单信乐签文件的时候，看到了两人对视的那一幕，怎么看怎么像是眉目传情，含情脉脉啊！秘书带着无限的想象和猜测出去了。
　　就算是没有再肢体接触，两个人还是觉得时间过得很快。下班的时间一到，单信乐就带着唐津出去了。留下了一些未完成的事情交给了准备着下班的秘书，苦哈哈的秘书只能放下自己收拾好的包，继续工作。
　　“今天下午想吃什么？”唐津坐上车的时候，侧头问正在开车的单信乐。他现在已经摸清楚了单信乐的口味，自己的厨艺也提高了很多。在一次单信乐的妈妈过来的时候，露的那一手都把单妈妈给震住了。回到单家后一直在夸赞自己的儿子有眼光，找了个出得了厅堂，入得了厨房的“当家太太”。
　　这段时间里，单信乐忙的不行，单妈妈可是一直闲的很。在知道自己的男媳妇儿很会做菜之后，到单信乐的公寓里去了好多次蹭了好多次饭食。好几次都是在单信乐反复的暗示明示下才离开，回家的。走的时候也会带一些唐津煲的汤或者是做的小点心带回去给单家的其他人尝尝。这就导致了只要是单妈妈到单信乐的这边来，唐津的工作量就会增加很多。
　　“今天不在家里吃了，我们在外面吃，我带你去个好地方。”单信乐把车转向了另外一条路。
　　等到了地方的时候，唐津看到眼前的这家店，睁大了眼睛，甚至还夸张的揉了揉眼睛。眼前是一家纯正的中国古典风格的酒楼，没错就是酒楼。仿木建筑，外面还有飘着几个酒幌，上书太白楼三个大字。正门的匾额上也用正正的楷体写着太白楼三个大字，旁边还有题字人的姓名和图章。
　　单信乐站在一旁看着唐津有些失态的样子。不要怪唐津没见过世面，任是谁在看惯了千篇一律的建筑，在眼前出现这么一栋中国风的古建筑也会和唐津这个样子的。让人一时间不知道自己是在何处，给人一种震撼的感觉。
　　唐津感觉到环在自己腰部的手用了下力才从震惊中恢复了过来。转头看看身边的单信乐，微笑着在等着自己回神。唐津歉意的笑了笑，向单信乐的怀里靠了靠。
　　“好了，我们进去吧，不要待在门口了，你再站下去就成了这里的一景了。”单信乐牵引着唐津往里面走了进去。酒楼里的装潢也都使用的原木，甚至都可以看清楚树木的纹理。唐津仔细看了看，就是原木加工成桌椅后，刨光了然后涂上一层清漆。抬头看去，屋顶上还画着一些富贵吉祥的图案。收银处就是按照柜台的样子打造的，上面还可以看到几个算盘。工作人员也都是穿着唐装在走来走去的为客人服务。若不是客人们都穿着现代的衣服还有身边的这人，唐津真的会感觉自己可能穿越了。
　　“请问二位有预约吗？”就在唐津大量酒楼的装修的时候，过来一位服务员为他们服务。
　　单信乐拿出张黑色的卡，交给那位服务员。那人拿在手里仔细的看了看，就带他们去了二楼的一个包房里。单信乐点了几个这里的招牌菜，又要了些喝的东西就让那位出去了。
　　旁边唐津还在饶有兴致的看着包房里面的装饰。几幅水墨，几个盆景就把整个包房装饰的淡雅又不失生气。
　　“怎么样，这个地方不错吧？”单信乐和唐津在上菜之前聊了起来。正说的有趣，包房的门被砰地一声推开了。


　　第 56 章

　　唐津被开门的声音吓了一跳，单信乐不悦的抬头看去，是谁在打扰他柔情蜜意啊！不知道打扰别人谈情说爱，是要遭雷劈的嘛！
　　“好你个单信乐，到我的地盘来了，还不找我！听说你带着你的媳妇儿来了？若不是刚才伙计说有人带着黑色卡来，我还不知道是你呢！”来者人未现，声先到。而单信乐听到来者的声音的时候，不悦的眼神立刻就消散了。
　　“你怎么回来了？”单信乐冲着来人问道，他为数不多的朋友之一――林耀。林耀是太白楼的少东家，两家的长辈是相识的，再加上林耀和单信乐的性取向相同，所以他们的交情也是很好的。单信乐之前拿出来的那张黑色的会员卡就是太白楼限量发售的，好像只制作了十几张。
　　太白楼是欧洲的一个连锁的酒楼，都是按照中国的古代的风格装修的。在现在中国文化红遍欧洲的时候，大受那些老外们的好评。自然是赚了个盆满钵满。唐津到这里的时间还不长，还是第一次来这里。
　　“小津，这是林耀，我朋友。上次你见过的林叔叔就是林耀的父亲。”单信乐看到林耀进门了，和唐津介绍了一下。
　　唐津看到林耀穿着身厨师的衣服，还带了个厨师带的那种帽子。不过，穿着一身的白色，好像并没有把林耀满身的不羁给压制下去。
　　“你好，我是林耀，单信乐从小一起长大的朋友。前几天听我家的老头子说你要结婚了，什么时候办仪式啊？我去给你站站场啊！”林耀对着唐津自我介绍了下，后一句话却是对着单信乐说的。
　　“你好，我是唐津。”唐津伸出手和林耀的手轻轻的握了下。
　　“你不是早就找到人了吗？结婚应该比我早的啊！怎么有时间回德国了？你不是在国内和别人打得火热吗？还和那个叫苏什么的，自己家生意都不看着，跑出去和那人同居。据说你家老爷子气的可是不轻啊！怎么这是离家出走，回娘家了？”单信乐和林耀的交情很好，所以说话也就没什么顾忌了。
　　“哼！那个苏凌然，自己身边的莺莺燕燕都没有处理干净，就想着让我跟着他过，我能答应才怪了！我看到他和一个女人不清不楚的，他衣服上还有口红印子啥的，竟然背着我偷食。我气不过就回家了。大街上三条腿的男人不多的是吗？我才不留在国内受那个气！看看到底是谁离不开谁！不说我了，说着我就生气。让唐津见笑了不是？”林耀说到苏凌然的时候，虽然嘴里骂着但是能够听出来那个人对他来说是不一样的。
　　“那你怎么到这里来了？还穿着这么身衣服？一看就不是你自己的！”单信乐知道林耀平时是十指不沾阳春水的，这次竟然进了厨房，让他感觉到很奇怪。
　　“这不是我家老爷子在惩罚我嘛，让我在这里洗菜，我这都干了一个星期了。今天要不是你过来，我还得在厨房里待着。还不给我工资，在这里白干！”林耀一听单信乐提起这个，就感觉自己受了不少的委屈。
　　“唐津啊，我还是叫你小津吧，反正以后我们也会很熟悉的。你可不要被单信乐这个大尾巴狼给骗了啊，他的肚子里可是有不少的坏水。要不要哥哥我给你介绍个更好的？”林耀看到单信乐和唐津两个人的手一直握在一起，心里有些不平衡了。自己现在孤孤单单的，都回德国一个多星期了，那个人也不知道过来找自己。而且，眼前的这两个人还这样刺激自己。
　　“嘿嘿，不用了。我和小津可是琴瑟相合的，他就是我共度一生的人了。小津才不会那么容易就受你的蛊惑呢！”单信乐说着执起唐津的手在林耀的面前晃了晃。
　　“哦，你们不要在刺激我了。噗――”
　　看到林耀吐血趴在桌子上的样子，单信乐和唐津相视笑了下。“好了，你要不要换换衣服和我们一起吃饭？”单信乐看到服务员开始上菜了，也就不再多刺激林耀了。戳了戳还趴在那儿的林耀。
　　“好的好的，等我下，好不容易可以不用蹲厨房里洗菜了。要不，你们以后每天都过来吃饭吧？记在我家老头子的账上。我现在可是身无分文了，我的卡被老爷子给停了，说是要我在这里洗一个月的菜才给我重新开。”林耀把自己说的可怜兮兮的，他现在真的是连张回国的飞机票都买不起了。
　　“好了，你快去换吧！我们一定等着你，你快点儿，再慢菜就凉了！”
　　看到林耀出门了，单信乐对着唐津说了下单家和林家的关系。两家的祖上都是来德国奋斗的，又都是中国人，就熟悉了。后来，单家的一位大小姐嫁进了林家，两家就有了更近的关系。到单信乐和林耀的这一辈，两个家里唯一的男孩子都喜欢男人，让这两人有些同病相怜的意味。不过，单信乐的妈妈是属于比较开通的那种人，知道性向这种事情改变不了的，就接受了。
　　而林耀就没有那么好的命了，他家的老爷子有些封建，就是不接受林家的这根独苗领个男人回家。所以，林耀一毕业就去了国内，在国内也找了个朋友。这次回来，应该是受伤了回家来疗伤的。别看林耀平时性子大大咧咧的，对情感一事还是很细腻的。而且，他也是希望能够找一个共度一生的人。听他刚才的语气，好像是他找的那个朋友对他不忠了。自己竟然刚知道林耀回来了，看来自己要抽时间关心关心这位好友了。
　　他们两个人在说着的时候，他们之前点的菜就都送上来了。单信乐又多加了两个菜，本来打算陪着林耀好好地喝几杯的，可是他还要开车载着小津回家，就放弃了这个想法。等着明后天有机会的时候在好好地开解开解吧。林耀很快就穿着自己的衣服过来了，是套看起来剪裁合体的休闲衣，应该是定做的衣服而不是买的成衣。
　　三个人边聊边吃了起来。等到出门的时候，林耀给唐津打包了太白楼的经典点心，让他们带回去吃。说过几天的时候自己还要登门拜访。现在单家对单信乐和唐津两个人的事情都是很赞成，而且还希望他们早些结婚的。林耀也想去多学习下，他可是想着自己的家人早点接受自己找的那个人。该死的，到现在还不来找他，他可不要再离家出走了，然后自己灰溜溜的回去！




　　第 57 章

　　唐津确定自己要参加比赛之后，也开始忙了起来。除了在学校里向老师请教一些问题，在单氏也是每天都去。现在轮到单信乐每天下午等着唐津了，每天下午单信乐下班之后，都会在工作室里等着唐津下班。搞的设计部的那些员工一个个的都在胆战心惊自己到底是犯了什么错，老板竟然每天都过来视察！
　　后来，就从设计部传出来最近单总看上了设计部的哪位美女，正在苦苦的追求过程中。当然，这些谣言在单信乐秘书的压制下，没有传到单信乐和唐津的耳中。这位秘书可是看出来自己的老板是为的谁了，不过，这老板的吉祥物还是他一人知道的好。不过，他还是对其他部门交好的一些人暗示了些不要对唐津不敬之类的，其他的让他们自己猜去吧！
　　单信乐的妈妈也被单信乐给稍稍的“警告”了一番，说是她的“儿媳妇”最近忙的很，让她别有事没事的就去他们家里蹭食了。不过，这就造成了，每天中午单夫人都会带着自家的厨师或者是她尝试着做的一些吃食到公司里去，说是要照顾好自己的儿子和儿媳。单信乐对于自己为数不多的二人相处时间变得更加少了，变的暴躁了不少。策划部的那些人因为这次比赛的事情被他狠狠的修理了一番，一下子策划部的效率变得很快了，比赛期间的一些细节问题也有了很好的解决措施。
　　单信雅现在也回到了德国，唐津小心的向她问了下，唐敖知道他和单信乐的事情后，有没有什么特别的不对劲。单信雅听到唐津的问题。立刻就向自己的堂弟邀功，说她在唐爸的面前说了很多单信乐的好话。
　　唐敖本来想着自己的儿子以后自己会好好的养着，他总是感觉唐津现在的思想还不是很成熟，过几年他在帮着看着选个能接手唐爸家业也能照顾人的人一起。唐爸根本没想到自己的儿子离开自己不到半年就被别人拐走了。唐津打电话的时候，他不好对自己的儿子说些什么，可是心里真不是那个滋味。自己想去看吧，这边的事物繁忙不说，罗瑞说自己要先打个前站。他又担心对方对自己的儿子不好，知道是单信雅的弟弟之后，想着法的向单信雅询问探听单信乐的人品如何。
　　单信雅怎么能看不出来唐敖的用意，自是把自己的堂弟夸得天上有地上无的。说了很多单信乐的事情，让唐敖对单信乐有了个初步的了解。虽然从单信雅那里听的他对单信乐的印象不错，可是未经过他的允许就把自己的儿子带回家，他心里总归是有些不舒服的。那可是他从小疼到大，从小护到大的儿子，那可是他和苏然的儿子。
　　单信雅因为在自己堂弟老丈人面前替他说了不少好话的原因，从单信乐的手里敲走了不少的好东西，不过那些东西单信乐倒是很乐意给的。从堂姐嘴里就可以听得出来，老丈人的那关还是有些不好过的，唯一的对策就是对唐津好点儿，再好点儿。只有老丈人看到自己对唐津的真心，才会放心的把儿子交给自己。
　　至于唐津的那边，他现在是没怎么把这当回事儿的。他一直感觉自己的老爸是个很好说话的人，只要自己喜欢的老爸一直都会给自己。他现在每天忙得就是在不停地设计草稿，不停地构思。学校里，强尼代他应下了藤堂建吉的挑战之后，藤堂就不怎么找他的麻烦了。在学校的时候，两个人会对面不相识。他在那天之后，把藤堂要他带的话带给了罗瑞，也把藤堂的联系方式给了他，其他的他就不掺合了。怎么说，罗瑞是他的老师，叶凌天帮了他不少的忙，他不好掺和在其中。顶多就是把藤堂的事情又对叶凌天仔细的说了说，他可不认为叶凌天会看不住自己的媳妇儿。那些事情就让叶凌天自己去头疼吧，他只是可以提供些必要的帮助。
　　不过，唐津和单信乐两个人的忙碌也没止住林耀见缝插针的渗透。林耀为了脱离在太白楼做个洗菜的苦力的命，逼着单信乐去见了林家老爷子，说是需要林耀帮忙协助办这个比赛。单信乐在见林老爷子的时候，顺便还拉了下赞助，参赛人员和评委们也是需要吃饭的啊！而且，这场比赛，现在已经吸引了很多世界级的主流媒体的关注，单氏也花钱做了不少的宣传。太白楼的参与，也算是锦上添花，对林家来说是只赚不亏的。
　　林耀本身也是管理的出身，之前就是一直在国内主管太白楼的生意。这次到了单信乐的这里本来想打打酱油，单信乐怎么能浪费这么一位人才。在太白楼洗菜还不如在这里帮帮忙。林耀是才出狼穴又入虎口。单信乐让他做了自己的特别助理，这样他就可以省出一些时间去和唐津亲亲我我了。
　　单氏的这次比赛，在全球分了七个赛区。除了南极洲和亚洲，其他是一个洲一个赛区的，亚洲设了两个赛区，一个在国内，一个在阿三的地盘。当然了，这么大的一个比赛，单氏一家公司是做不来的，有肉大家吃，有汤大家喝，单信乐是不会把单氏提到很高的地位上。每个赛区，他都找了当地的公司合作，共同办理。单氏就主要控制了欧洲赛区，毕竟这里还是他们的大本营锁在。
　　比赛分为初赛，晋级赛和复赛。初赛时，大家需要在单氏指定的地方当场制作一个陶器。当然时间是限制在一个星期之内做好，单氏提供了三个题目，从这三个题目中选出一个自己合意的。单氏提供了所有的道具，包括陶泥都是单氏提供的。这样，每个赛区要选出一百名参加晋级赛，由主办方指定一个题目，从中选出十名优胜者去欧洲和其他区的优胜者在进行决赛。决赛又分了三轮来完成。从参加决赛的七十人里面先决出三十人，三十选十，然后最后的比赛就是从十个人里面决出最后的获胜者。
　　唐津现在的期望就是自己能够在欧洲区里参加个晋级赛就好，他不希望自己在第一轮的时候就会被涮下来。而且，欧洲这边的强人也是很多的，他若是想要出头，还有的学了。
　　单氏把比赛定在了圣诞节的前一周，当然各地的时间的初赛都是随着当地的节假日调整的，而且，每个赛区的题目都是不一样的，不用担心会发生泄题或者作弊的事情发生。每个赛区的评委也都是随机分配的，同时又避开了本地评委的参与，所以，评选的过程也是很公平的。
　　唐津班里的同学都确定要参加比赛了，强尼因为之前擅自替唐津答应藤堂的挑战，最近一直都在唐津的面前伏低做小，帮着唐津做了不少的苦力活，算是赔罪了。强尼也是要参加这次比赛的，不过，他好像是一点都不着急着准备和调整状态，每天在学校的时候就优哉游哉的跟着唐津混。唐津去工作室，他也去工作室，唐津去图书馆，强尼肯定也会在唐津的身边拿着本书。
　　“强尼，你怎么最近老是和我在一起？你的那个男朋友呢？”相处了这么久了，唐津也知道了强尼喜欢男人的事情，不过，他从来没往自己的身上想过。一方面是强尼在对他的时候，动作没有很逾矩，另一方面是他根本不认为自己会吸引到别人，尤其是强尼这种外表优秀还有才华的人。这天，唐津在工作室里塑型，强尼就在一边帮着他递工具。
　　“我男朋友？没有啊！我一直一个人的。”强尼听到唐津的问话，回想了下，他最近哪个男朋友？而且，很多人他都只是露水情缘的，一时间还真是想不起来唐津见到谁了。
　　“呃……就是那次在校门口等你的那位啊，看起来高高瘦瘦的，戴着副眼睛的。你们的动作亲密，我还以为是你男朋友呢！”唐津也是会八卦的，当初两个人可是在大庭广众之下拥吻来着，唐津听到强尼否认，就没好意思说出口。
　　“哦，你说的是萨姆啊！那是我老师的助手，过来给我送资料的。老师想让我参加比赛，最好是能给他赢回来那个大奖。”强尼耸耸肩，他是和萨姆有些关系的，但是你情我愿的事，他们只是身体上的关系。强尼的老师，唐津也听说过，这次，单氏也请了他的老师做评委，也是位在陶艺界一呼百应的人物。细数数班里同学的那些后台们，都是挺硬的。
　　“你也要参赛，怎么还有时间在这里和我瞎混？不好好地想想要做什么吗？”唐津认识强尼之后，就感觉他是个比自己还要有天分的人。他的创意总是能够赢得别人的好评，而且，他还有些绝活。
　　“到时候看到题目的时候在准备就好了，我现在可是在做着很重要的事情。”强尼现在有些不清楚自己对唐津的感觉，最初的时候只是想要和唐津春风一度的。他知道唐津是没有开过苞的，还想着自己若是能够把唐津带上床，也是件很有成就的事情。但是随着和唐津相处时间的增多，唐津对自己也没有和其他人似的，就让强尼越发的想要得到他。这种感觉在看到单信乐的时候尤为的强烈，他不认为自己哪里比单信乐差，甚至还觉得自己要比单信乐年轻聪明。他甚至有了种在他看来很荒谬的想法，他认为若是有个人能够和自己一辈子，那个人是唐津的话应该是可以的。
　　“哦，那你还是要提前的调整下状态的。你那么厉害，一定能够走得很远的。”唐津说完了，就继续忙着手里的活了。
　　强尼坐在地上，看着眼前低头忙碌的唐津，有些愣住了。他真的要好好的想想了。
　　时间总是会过得很快，在单信乐最繁忙的一段时间过去的时候，柏林下雪了！这也就意味着比赛临近了。
　　作者有话要说：玛雅凤鸟纹彩陶杯
　　时代：古典期晚期(公元700年―900年)
　　质地与制作工艺：陶
　　用途：饮食器
　　尺寸：高30厘米、最大直径12厘米
　　出土地点：出土地点不详
　　收藏单位：坎佩切州圣米格尔要塞博物馆藏
　　玛雅凤鸟纹彩陶杯 - 文化背景
　　玛雅是一个地区、一支民族和一种文明，在包括今墨西哥的尤卡坦半岛、伯利兹、危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多的西部这片山川纵横、丛林密布的热带土地上，玛雅人生息繁衍了至少四千年之久，创造了独特而神奇的历史。
　　玛雅凤鸟纹彩陶杯 - 其特点
　　这件杯子是在典礼仪式中盛放可可或玉米饮料的。杯上描绘的奎特查尔凤鸟是生长于玛雅山区的一种有着彩虹般羽毛的鸟类，在古典期已经濒临灭绝，由于它的美丽和稀有受到玛雅人的特别珍视，凤鸟羽毛是玛雅地区贸易活动中最昂贵的物品，也是最受到外地欢迎的玛雅特产。玛雅人将凤鸟与他们的最高神灵―奎扎科特尔联系起来，将它视作天堂之鸟。


　　第 58 章

　　比赛临近的时候，唐津明显发现单氏的那些工作室里的人多了起来。如果想要用机器的话，还是要排队的。很多大师会因为各种原因不参加比赛，但是他们的得意弟子肯定都会来参加这个比赛。毕竟奖品是很诱人的，若是大师来参赛的话，取得的成绩反而没有一些名不见经传的人取得的成绩好的话，对那些爱惜羽毛的人来说，是很受影响的。
　　所以，对那个奖品动心的大师很多，但是真的抛得开脸面和名声来参加比赛的真正的大师却是不多。不过，很多中青年的，在陶艺界崛起的很厉害的陶艺家倒是有不少来参加比赛的。
　　因为比赛的原因，柏林城好像一下子多了不少的人。每个报名参赛的人都会拿到一个号码牌，然后工作人员会根据报名的先后顺序给安排地方，在主办方的监视下进行创作。因为大家制作的时间是不一样的，有的人会很快就制作完成，有的人则需要好几天才能拿出成品。所以，比赛的时间久拖得有些长。
　　唐津完全是自己去排队报名，没有走他家小攻那边的便捷通道。因为，这种时候，他作为一个参赛者和一个主办方老板，是需要稍微的低调下的。他拿到的号码是277号，在比赛开始后就住进了主办方安排的地方。参赛者住的地方都是封闭式的，还有一些信号屏蔽装置，就是为了防止有些参赛者的作弊行为。
　　主办方提供了三个题目，参赛者可以选择一个自己合意的来作为自己的题目。唐津从回忆、星空和童真之间选择了回忆这个题目。因为唐津感觉自己现在已经有了很幸福的生活了，以前的那些回忆他都可以挖个洞埋起来了。所以，他也想借此机会彻底的抛弃前世的压抑，彻底的告别。
　　因为参赛期间是要住在主办方指定的地方，所以，唐津收拾了些换洗的衣物和洗漱用品，就自己去了。现在那边还是有不少的记者的，单信乐虽然不在意让别人知道自己和唐津的关系，可是他们若是真的在这种时刻公布关系的话，唐津的参赛可能就会受到一定的影响了。
　　唐津这次做的速度不快，前两天他一直在回忆自己之前的那些事情。只是手里拿着速写本和铅笔在无意识的随便画着。第三天的时候他决定结束掉自己的回忆，外面还有人在等着他去采购圣诞节的礼物，还有在等着他的投食，还有人在等着他一起回家过圣诞。看了看速写本上的草图，是一个完全看不出形状的东西，那是他在回忆的时候的涂鸦，那里面埋藏了他所有不美好的回忆。
　　遵从自己内心的想法，唐津制陶的速度很快，把自己这么多年的所学都派上了用场。因为东西不是很大，所以他还是用的捏塑法，一下午的时间就完成了最后的定型。看到自己的初成品被工作人员记录好，送到指定的地点去烧制，唐津感觉到轻松了好多。仿佛是身体里的一些沉疴全都离体而去，只有美好遗留。
　　第四天，唐津最终完成自己的作品，交给工作人员保存好，就离开了这里。拿着自己的东西走出酒店，看着外面的天空，忽然觉得天空好蓝。路上的行人一位位都笑的那么开心幸福，甚至连路边的流浪狗都显得那么可爱。
　　给单信乐打了电话，也不知道他在忙什么。单信乐接到唐津的电话，让他待在原地，自己以最快的速度赶了过来。单信乐看到几天没有见到的爱人，根本没管现在大街上有多少行人，直接给了唐津一个大大的拥抱。
　　沉浸在小别重逢的喜悦中的两个人都没有注意到在他们右侧的角落里闪过一道亮光。
　　单信乐带着唐津到林耀那里大吃了一顿，顺便给在单氏做苦力的林耀打包了一份。单信乐告诉唐津，说林耀在单氏的这几天因为要忙的事情多了，没有时间去想别的事情，所以心情好了很多。
　　给林耀送去了盒饭之后，单信乐直接旷工带着唐津回了自己的公寓。好几天没见了，他都一直看不到摸不到碰不到，现在要稍微的缓解下才好。若是能够吃下去就更好了，可惜还要听老丈人的。两个人腻在家里一下午的时间，若说啥事情都没有做那是不可能的，最少，唐津脖子上的那几朵梅花就很能说明问题嘛！
　　平安夜的时候，单信乐带着唐津又去了单家的那个庄园。单家虽然很多节日还是按照国内的习俗来办，但是他们在德国待了有好几代了，圣诞节他们也是会过的。
　　唐津以单信乐的伴侣身份再次出席了单家的宴会，而且，还亲自动手做了几个菜。平时的时候，单家的其他人总是会吃些单妈妈从唐津的公寓里带回来的小点心，但是主菜确实没吃过的。在单妈妈的渲染下，大家都对唐津的手艺抱了很大的期望。唐津倒是也没让他们失望，他做了四个菜。事前向单信乐询问了下单家人的口味，所以做出来的菜当然获得了他们的一致好评。甚至在圣诞节后的一个星期里，他都一直待在单家。每天都会替单信乐尽尽孝。
　　圣诞过后，林耀就离开了，离开前到单家来拜访了一次。听说是他的伴儿从国内找过来了，找他回家。听说，他的那位是个很强大的人，来德国一趟，从林耀爸妈的手里彻底把他接管了过去。听说那个人是国内的一位大家子弟，现在在从政，没有因为自己的政治生命而放弃林耀去娶一个大家族的小姐。
　　唐津这段时间和林耀混的很熟了，不过可惜没见到林耀的那位。林耀本来是想牵着那位在单信乐和唐津的面前炫耀一下的，谁让自己老是受这两个人的刺激，他想着要刺激回来。可是错过就是错过了，只能约了下次唐津回国的时候再见了。
　　等到元旦的时候，单信乐那天在上课。老师在讲解世界各国的特殊技艺，唐津发现很多是他没有见过的或者是有很多只是在书上看到过介绍。所以，他想着有天能够到各地去游历一番，去见识下各地不同的制陶技艺，高手很多都是在民间的。
　　“唐津！”唐津下课的时候，和强尼说笑着走着，忽然听到有人在喊他的名字。
　　“爸爸！”唐津转头看到唐敖站在那里，手里还拿着一个小的行李箱。赶紧飞快的跑过去。
　　“爸，你怎么过来了？我打算过两天就回家呢！”唐津接过唐敖手里的行李箱。
　　这时候强尼也走了过来，唐敖是不懂德语的，不过英语还可以。唐津给他老爸介绍了强尼，就说是他的班里同学。
　　问了下自己的老爸，是刚下飞机，还没找好酒店，单信乐就赶紧打了个车回到了单信乐的公寓。在车上的时候，拿出手机给单信乐发了条信息，说自己的老爸来了，让他好好地准备准备。初次见面这第一印象可是很重要的，直接关系到他们两个人以后的相处。
　　唐敖到了单信乐的公寓里之后，打量了一下房子的装修和摆设。“不怎么样嘛，房子有些小了。”他这是知道这是单信乐的地盘，对于他觊觎自己的宝贝儿儿子是有些怨念的。唐敖是在国内待不住了，他前些天打过电话，问罗瑞和叶凌天唐津的近况。他们虽然嘴里都说着好，可是唐敖有好几个月的时间没看到唐津了，之前一直在忙市里的一个大项目，走不开身，不然他早就飞过来了。按照他刚知道唐津和单信乐交往时的怒气，把单信乐捶一顿算是轻的了。现在虽然好了很多，但是看到单信乐的东西还是感觉很不顺眼。
　　“爸，你先坐下好好的休息休息，喝点水。”唐津服侍着他老爹坐下，端了杯水过来。
　　“爸，你怎么过来了？我打算过几天回家的。您这次过来要待几天？家里怎么样？”
　　“我过来看看，他们都说你在这里挺好的，我想着亲眼看看才放心的。小津啊，你走之前说要修地铁的那个地方真的开始动工了，爸当初听了你的话找人合计了下觉得很有可能，因为这赚了一大笔。怎么样，爸爸在你学校附近给你买套房子吧？省的你住在这里麻烦别人。”虽然唐津说自己在和单信乐谈恋爱，但是只是谈恋爱不是吗？小津还这么小，那些恋爱什么的都不着急的。自己的儿子自己养一辈子都乐意，别人还是少插手的好。
　　“爸，您怎么突然想着要在这里给我买房了？我在这上完学就回家了，您买了不是浪费了吗？而且，新买房的话，还有很多手续要办的，不够麻烦的呢！”唐津听出自己老爸语气里有些不悦，知道单信乐有些麻烦了。
　　“爸，你饿不饿？想吃什么，我给你做啊！”唐津想着转移下话题的，说着就往厨房那边走过去。
　　“你平时吃什么就给我做什么好了，怎么，你平时都是在家自己做着吃？”唐敖看到唐津很熟练的样子，脸色一沉。自己的儿子是来这里给他做饭的吗？自己都没怎么吃过小津做的饭，这人倒好，看小津这熟练的样子，肯定是经常做了。唐敖越看越感觉到对未碰面的单信乐有些不满了，这是拿他们家的小津当保姆了吗？在家的时候他哪里舍得让唐津去做这些活，在这里竟然都做了个遍。
　　唐敖的脸色越发的黑了，唐津让他先在外面坐着，自己则偷偷地在厨房里把自己老爸喜欢的的东西，喜欢喝的酒啥的都给单信乐发了过去。还说了下自己爹的脸色不怎么好，让他回来的时候顺从点。


　　第 59 章

　　话说单信乐忽然间接到了唐津的电话，说自己的老丈人从国内杀过来了，正在开会的他赶紧快节奏的结束了会议。回到办公室里，坐在椅子上沉思了十几分钟。回想了下，当初唐津告诉他的关于自己老丈人的喜好和厌恶的东西，他真的不知道他现在已经是唐敖最讨厌的人了，没有之一就是最讨厌。
　　等到他想了想见了老丈人之后是个什么程序，快步走到办公室里的休息室内，换了套干净的衣服，对着镜子来来回回的照了好一会。又把秘书叫进来，说了下一会的工作安排，然后又光明正大的旷班了。秘书看到自己手里拿着的老板刚换下来的西装，再看看老板那潇洒的背影，忽然就觉得自己委屈了。今天晚上又是个加班夜啊！希望老板到时候记得多给他一些奖金。
　　单信乐开车在柏林的大小商场开始转悠了，要买点东西拿回家啊。第一次见面应该是自己上门拜见的，结果老丈人自己过来了，更是要好好地表现表现。而且，可能的话最好趁着老丈人在的时候，他和唐津就直接订下来，然后等到唐津一毕业就可以结婚了。毕业啊，还有那么久的时间，他肯定是忍不了那么久都不碰唐津的。所以，能够在两家的家长见证下订了婚，他也就不用在这么顾忌了。他可是禁欲很久了。
　　唐津之前说过，刚发过来的短信上也显示出唐津的老爸没什么特别喜欢的东西，不过礼数可是不能缺的。就在他在商场里挑三拣四的时候，唐津的短信又到了，怎么自己老丈人的脸色不好？这还没见着自己就黑脸了，可是有些不好办呢！不好办也得办，反正他这辈子是舍不下唐津了，大不了在老丈人的面前装装孙子吧。
　　单信乐打电话给自家的老爷子，问了下按照国内的礼节，见老丈人要准备些什么东西。顺便把唐敖过来德国这里的事情说了下，不过让老爷子先瞒着家里的其他人。别人还好，他就怕自己的老妈擅自跑过来说结婚和孩子的事情，那可就糟了。唐津可是家里的独子，他爸肯定不乐意让他以后跟着自己在德国。他也考虑了，现在国内的大环境很好，单氏在欧洲的市场已经趋于饱和了，在发展的话国内市场是个很好的蛋糕。所以，他想着自己是完全可以跟着唐津到国内去的，这也是为了发展单氏嘛！到时候，单家也可以落叶归根了。
　　这样想着，买好了单老爷子交代的东西，就飞车往家里赶，他在商场已经耽误了不少的时间了。
　　到了家门口后，单信乐先止住了脚步，平稳了下自己的呼吸，稳定了下自己的情绪才拿出钥匙开门。他开门的声音很小，进门的时候就看到唐津和一位看起来有些严肃很有气势的人坐在餐桌旁。
　　餐桌旁的两人听到单信乐特意放重的脚步声，都抬起头。唐津站起身来走到单信乐的旁边，结果他手里的东西。
　　唐敖看到单信乐真的让自己的儿子拿着所有的东西，眼里一沉。单信乐进门后就一直在注意自己的老丈人，刚才老丈人眼里的变化他也看到了。失误真的是自己的失误，就算是不重，也应该自己拿着的。
　　唐敖看到单信乐走过来，低下头接着吃唐津做的饭菜。他都不知道自己的宝贝儿子的手艺变得这么好了，看来平时没少做。
　　唐津放下东西后拉了一把单信乐，两个人都坐在了一旁等着唐敖吃饭。两个人拉着的手在唐敖盯了一眼后放开了，单信乐是第一次感觉有人的气场可以这么强大。他竟然被完全的压制住了，可能有些是心虚的原因。
　　唐敖吃完饭后，唐津收拾桌子上的东西，单信乐赶紧的起身帮忙。在不帮忙的话，他在老丈人那里是真的没戏了。
　　“爸，这就是单信乐。”唐津抬头看了眼他爸的表情，把单信乐介绍给了唐敖。
　　“嗯！单总啊，小津在这里这段时间给你添麻烦了。等着过两天我就让他搬出去，刚才我们也说好了，在这里给他买套房子，省的在这里给你添麻烦啊！”之前买房的话题，唐敖又提出来了。
　　“唐叔叔好！”单信乐给唐敖鞠了个九十度的躬。“唐叔叔客气了，小津一点都没给我添麻烦的，而且小津在这里也帮了我不少的。”
　　“爸――不是说好了的嘛。我在这里住的很好，距离学校很近，而且，这里的环境也不错。换了地方，我可能会不习惯的。”唐津不知道自己的老爸为什么看单信乐不顺眼，反正他是越看越觉得单信乐和他很合适。而且，这么合适的人他也不想错过。
　　“小津，你先把我的东西放你房间里，今天晚上我也不去宾馆了，我们父子俩好好聊聊。”唐敖是有话想要和单信乐单独聊聊，唐津在这里的话，有些话他不方便说出口。
　　“爸，我等会再上去也是一样的，反正您的东西也不多。”唐津不想上去，他不想被避开。
　　“小津，听话！”唐敖的语气重了些。
　　“那好，我先上去了。等会聊完了，信乐哥你叫我下来就好。”唐津对单信乐使了个“好好表现”的眼神，就拎着唐敖的小行李箱上去了。
　　“坐吧！”唐敖看到单信乐还在那里站着，还有些紧张的样子，心里舒服了一些。他到现在为止对单信乐的了解只是来源于单信雅的描述和罗瑞的一些话语。知道了单信乐是个很优秀的人，自身也很有魄力，这场陶艺比赛他在国内也听说了，这可是真正的大手笔。可是条件这么好的人怎么会喜欢上小津呢？是真的喜欢还是别有所图？唐敖不得不考虑这些问题，若是小津受伤了，他真的无颜面对小津的妈妈了。
　　单信乐这时候才坐下来，坐在了唐敖的对面，这样方便他们对话。
　　“你和小津在一起有什么目的？你想要从他这里得到什么？”唐敖从单信乐回家看到现在，也看出来一些，不过他还是要问清楚。他要帮唐津好好地看看参谋参谋，要为他找到一个最合适他的人。而且，现在唐津刚成年的年龄，思想能够有多成熟？
　　单信乐听到唐敖的问话，定住了。昔日的精干恢复过来了，他这要拿出自己的真本事来应对了，不然的话真成了别有所图的人了。对唐敖的问话，他也没有感觉到反感。若是再碰到唐津之前，有人告诉他，他会喜欢上一位刚成年的人，而且是在很短的时间内就喜欢上的，他也不会相信。
　　单信乐抬头看了下唐敖的眼神，正盯着他，想要看他如何回答。看到唐敖那明显过度关心的表情，他一下子就镇静了，都是真心关心唐津的，这样的话，他也无须担心什么了。相信，只要他表现出自己的诚意和对唐津的爱意，以及一辈子无怨无悔的决心，唐敖也不会过多的为难他的。
　　“唐叔叔，我是个什么样的人，您可能已经听我堂姐说过了。我相信，您是放心不下唐津才问我这个问题。我知道您现在对我还有些不满，因为小津的年龄还小，学业还没有完成。我向您保证，一定不会耽误小津的学业和以后的发展，相反，如果他以后真的从事这个行业的话，我还会为他提供很多的便利。至于您说的我想要从他的那里得到什么，是的，我想要从小津的那里得到一些东西。我很久之前就知道我喜欢的是同性，这条路会很难走。但是我也想要找到一位能够厮守一生，可以一辈子白头到老的伴侣。在遇见小津之前，我还以为我是会注定孤老终生的，我也做好了这个打算。可是小津真的是很不同的，他会让我从心里就感觉到温暖。让我想要去照顾他去呵护他，想要帮着他做一些他想做到的事情。我这么说我对小津是多么的真心，您可能也不会相信，但是我说的都是真心话。您可以在柏林这里招人打听下，我的品性问题。我只是希望您能够给我一个机会，一个可以让我继续和小津待在一起照顾他的机会。”单信乐的话说的很诚恳，就算是有千难万险他也得过去，他不想让自己留下一辈子的遗憾。
　　“我会找人好好地打听打听的，小津到这里来不是给你做饭炒菜的。小津最近不是要参加一个比赛很忙吗？而且，你最好不要对小津有什么不轨的心思。就算是我在这里没有多少关系，也能让你吃不了好果子。”唐敖不想看着自己含在嘴里捧在手里的儿子，到了这里给一个外人洗手作羹汤。
　　“唐叔叔，这是我疏忽了。我是看着小津做的饭菜很好吃，而且他也喜欢做这些。我以后会帮着做的，不会让小津一个人忙的。我对小津是真心的不是想要玩玩儿，是真的想要和他过一辈子。像我们这种人，可E会很难找到一个真心对自己，能够共度一生的人。我不想错过小津这么好的一个人，我想，小津应该也是需要一个强势一些的人来保护的。我不认为会有人做的比我更好，所以，我恳请唐叔叔能允许我的存在。我的诚意，您会看到的，我会保护好小津，不让他受到伤害的。”单信乐听到唐敖的语气有所好转，赶紧的再次请求自己老丈人的同意。
　　“哼！别让我知道你对小津不好或者是欺负他了。他若是受了一丁点儿的委屈，你就小心！”唐敖知道单信乐说的都是对的，他只是单纯的不爽，也不想接受自己的儿子会离开自己投入到别人的怀里这个事实。
　　“多谢唐叔叔，我一定不会让您失望的，我会给小津幸福的。”单信乐在唐敖的面前许下了自己的诺言，一生一世的诺言。
　　“我还没有同意什么呢，只是观察下而已。若是你哪里不好，我就算是立刻带着小津回国也不会再让他待在这里的。”
　　“我知道了，不会有这个问题的。”单信乐苦笑了下，不过还好，最少眼前这位是同意了自己待在唐津的身边。人总是要相处相处才能知道本性的，相信他会做的让老丈人满意的。不过，看来自己想要订婚的想法还是要再等等了。


　　第 60 章

　　单信乐看到唐敖没有再谈下去的意思了，他想要让唐敖知道的也都说清楚了。就起身重新给唐敖倒了杯水，放在他身前的茶几上。
　　“你上去看看小津吧！”唐敖看到单信乐给他倒完水后，坐在那里有些不自在的样子，开口让他上去看看了。作为老爸，他还是知道自己的儿子心思有些重的，不让他听，他还不知道在上面胡思乱想什么呢！
　　“那唐叔叔您先坐着，我上去帮着小津把东西收拾好，一会就下来。”单信乐现在想要把唐津抱在怀里，刚才和唐敖说话的时候，他真的是说的全是自己的内心最深处的话。他迫切的想要确定，他以后会和唐津在一起。
　　走到唐津的房间的时候，单信乐轻轻的推门进去，唐津正坐在地毯上，向后仰靠在床上。单信乐放轻脚步声，慢慢的走了过去，看到唐津的眼睛是闭着的。可能是感受到单信乐的靠近，睁开了眼睛。
　　单信乐坐到唐津的旁边，不过，他身上还穿着西装，这样坐着有种违和的感觉。单信乐坐下后，揽过唐津的肩膀，让他靠在自己的怀里。这样，他能够感受的到，能够确定自己是拥有唐津的。
　　“你和爸爸谈的怎么样了？”唐津抬着头，有些担心的问道。他不想这两位他放在心里的人会发生什么不愉快的事情。
　　“放心好了，有我在，有什么解决不了的！你爸给我机会了，我要在唐叔叔和你的面前好好地表现表现了。我会让他放心的把你交给我的，你不用担心我啦。我知道那是你最爱的爸爸，我也会好好地尊敬孝顺他的。放心好了！”单信乐看到唐津有些担心的眼神，低头亲了一下。
　　“我爸只是太担心我的缘故。而且，若是和我爸相处的时间久了，就知道他是个很好的人。有的事他可能不说，但是我知道他心里都有谱着呢！我在家的时候，他工作很忙，每天都在公司待很久，。但是回到家的时候，都不会冲着我发脾气，很多事还都顺着我的心意。就像我过来这里学习陶艺，我爸虽然想让我去学些经管的专业接手他的公司，但是他还是同意我来了。所以，我不想看到你们两个因为我有什么不愉快的地方。若是我爸说的话过了些，你可要受着。”唐津调整了下姿势，伸出手抱住单信乐的腰闷闷的说道。
　　“不会的，唐叔叔很关心你。我们都是想要你过得好，不会不和的。我们下去吧，让唐叔叔一个人待在下面也不好。让唐叔叔先休息休息吧！等休息完了。我们晚上出去吃饭。算是给唐叔叔接风了。一会记得叫着罗瑞和叶凌天，我也给单信雅打个电话。这样人多热闹些的。”单信乐拍了拍唐津的手，示意他起来。虽然他想要一直抱下去，可是楼下还有尊大佛呢。若是真的下去晚了，那就是自己的不是了。
　　两个人站了起来，“今天晚上唐叔叔就睡在这里，一会等唐叔叔休息了，我们去买些日用品吧！”单信乐给唐津整了下衣服，给弄整齐了。
　　两个人下楼的时候，唐敖仍旧坐在沙发上想着什么。之前单信乐给倒的那杯茶水也没有动。
　　“爸，你先到我房间里休息休息吧！做了这么长时间的飞机了，等到了晚上我再叫你吃饭。”唐津坐到唐敖的旁边，看着自家老爸有些细纹的眼角，有些心疼了。都是自己帮不到老爸，才让老爸这么辛苦的。
　　唐敖看到自己儿子眼角都有些湿了，摸了摸唐津的头，他已经很久没和儿子这么亲近过了，儿大不由爹啊！站起身来，看了单信乐一眼，就让唐津拉着进房间了。
　　唐敖看到唐津的房间里还算是布置的用心，而且，两个人还是分房间的。自从知道儿子是同性恋之后，他也通过不少渠道了解了下这个圈子。他听说的都是这个圈子里如何如何的混乱，一直担心小津会被别人欺骗伤害。不过，这个单信乐看起来还算靠谱，人看着还挺稳重的。看小津生活的好像也挺好的，若是两个人能够长久就更好了。现在很多男女都不会长久，何况是俩男的。唐敖对这点不是很放心。
　　唐津到了隔壁的房间找了套单信乐没穿过的睡衣，他的睡衣唐敖穿应该有些小的。等到唐敖洗完澡睡下后，唐津把自己老爸刚换下来的衬衫拿出去了，准备洗一下。
　　到了晚上七点多的时候，唐津叫醒了唐敖，单信乐开着车往太白楼去了。老丈人刚来，接风还是中国菜好了。他们到的时候，罗瑞夫夫和单信雅都已经到了。最近初赛结束，罗瑞和单信雅正忙着确定进入晋级赛的人。还有个方面的关系需要协调，总之就是忙得团团转。
　　这几人除了单信乐，在菀城的时候都是熟识的，所以也没什么好客气的。唐敖和罗瑞坐在了一起，相互的问候了下最近的生活啊身体啊之类的客套话题。唐津和单信乐被隔开了，唐津被拉到自己老爸的身边坐着。
　　饭后，各自散去，不过饭桌上的时候唐敖问清楚了罗瑞在德国的联系方式。他还是要做些侦查工作的，不然他在国内的时候总是会不放心。
　　回到家后，唐敖看到单信乐趁他睡着的时间买的那些用品，脸色缓和了下。回来的时间也不早了，所以。唐敖直接就叫着唐津回房间，父子俩诉近半年的离别情去了。
　　单信乐看了看，自己到厨房热了两杯牛奶给端了上去。
　　一夜无梦。
　　第二天一早，唐津有课，还是一科不能翘掉的课，而唐敖根本就不会德语。所以，单小攻义无反顾的给自己的秘书打了电话，说今天上午他就不去了。连个原因都没有说，只是让秘书有事去找单信雅。刚到秘书室的秘书真的哭了，自己的老板都旷工了，他还在这里，他还在这里啊！单信乐若是不给他加工资，他会哭死的。
　　吃过饭后，唐津就去上课去了。剩下单信乐和唐敖坐在客厅里。唐敖感觉他看到单信乐和唐津的互动就有打人的冲动，虽然心里已经有些承认单信乐这个“儿婿”的身份。
　　“唐叔叔，您看我们一会去哪里走走？”单信乐小心翼翼的问着，和他家的老头子说话的时候他都没这么的老实过。
　　唐敖在送唐津过来上学的时候，已经在柏林附近转过了，也没什么特别想去的地方。“去你们公司吧，你也不好一上午都耗在我身边。哪有公司的老总会是这样工作的？”唐敖想看一看单信乐的工作能力，虽然听罗瑞和单信雅都夸过，但是毕竟是眼见为实的。
　　单信乐一听，自己正好去公司里。最近几天，因为初赛结束的原因，公司里也忙得很，他也不好把所有的工作都扔给秘书和单信雅，毕竟他们也有些估计不到的地方。
　　单信乐到了单氏后，在前面引领着唐敖走了进去。单氏的那些人都有些呆了，这人是谁啊？这么大的款儿？让自家的老板亲自带着，而且看单总的神色还有些小心的样子。就算是上次美国那啥家的总裁来了，也是和单总肩并肩的啊。难道这位是老单总？就在有些人这样猜的时候，公司里有老员工辟谣了，他们都是跟着老单总一起工作过的，眼前这人肯定不是。
　　正在苦逼的馒头苦干的秘书看到自己的老板来了，赶紧的拿了一大摞的资料放进了单信乐的办公室。他真的就是个当秘书的命啊，让他看这些东西不是难为他嘛！他宁愿就做个秘书啊！
　　唐敖看了看单信乐确实很忙，“你找个人带我随便看看吧！”他也不想让单信乐感觉唐津的爸爸有些不可理喻。如果这两个人真的在一起的话，他不会在中间给他们制造什么麻烦的。
　　单信乐让秘书安排个人带着老丈人在公司里转转，还特意交代了要最高级别的待遇。秘书在秘书室找了个形象不错，能说会道的女秘书，让他带着唐敖在公司里看看。
　　唐敖其实对单氏的业务是一点都不懂的，隔行如隔山。他只是想要在这里看看，能通过这些了解到单信乐更多更详细的资料。
　　那位女秘书就带着唐敖和视察似的，在单氏的这栋办公大楼里看了起来。众人看到一位看着挺威严的人身后跟着单总的御用秘书，还不时的会问问他们的工作情况。还以为是公司里新来的董事，毕竟唐敖也是掌管着一家大公司的。
　　唐敖在公司里碰到了罗瑞和单信雅，不过他们都在忙，也没多说几句。这让他身边的女秘书也搞不清楚了，眼前这人到底是谁啊？和公司里的高层这么熟悉，和罗大师也熟悉。就在公司的工作人员无限猜测中，唐敖了解了不少他需要知道的东西。
　　单氏的规模并不比他的公司小，而且，他看到出来这是一家还在不断的向前发展的企业。从公司里工作人员的工作状态就可以看得出来，这家公司的领导者是一位很有心很会管理的领导者。而且，公司里摸鱼的人很少，看的出来，公司管理的也很严格。
　　就算他没有过多的和员工交流，但是他感觉到了这里的员工都有一种集体感，他们不仅仅是把这里的工作当做是糊口的工具，看得出来，员工们都很有热情。而身边的这位秘书提到单总的时候总是一脸的崇拜和敬仰，让唐敖听了之后心里舒服了不少。再厉害，不也要听他家儿子的。
　　唐津上课的时候就收到信息说自家的老爸在单氏，让他下课后直接过去。所以，下课后的他拒绝了强尼的邀请，去单氏找自己的老爸去了。
　　中午一起吃饭的时候，唐敖对单信乐的态度好了很多，不只是因为单信乐在点菜的时候把唐津的喜好记得很清楚。唐敖还和单信乐喝了一杯酒，在唐津看来，他爸这关就算是暂时的过了。


　　第 61 章

　　唐敖在柏林待了五天就回去了，菀城那边也是有很多的事情离不开他的。不过他在走之前，又和单信乐来了个男人之间的对话。就是让他好好地对待唐津，不要看着唐津的家人都不在这里就欺负他。他若是听到有任何撒谎闹心了对不住唐津的消息，会立刻带人过来收拾他。
　　单信乐之前想的，趁着唐敖这次过来，双方父母见个面，两家先把婚事给定了的想法时彻底的提不起来了。因为他看唐敖的态度虽然软化了不少，但是好像还没有彻底的认同他。等到过段时间新年的时候，还是说动父母去到国内过年吧。虽然时间不多，但是总要努力一把的。单家的那些人可是都着急了，他们经过这段时间的接触都蛮喜欢唐津了。这几天，唐津上课的时候，唐敖就会在单信乐的公司里转转看看。唐津没课的时候，父子俩就在那里不知道聊些什么。反正唐津没和他说过。
　　唐敖走的时候，叶凌天和他一起回去的，说是有啥事他回去处理下，等过两天再回来。他可是不放心罗瑞自己一个人在这里，他还清楚地记得唐津的那个同学呢。虽然他知道罗瑞和那个藤堂家的是不可能的，可是叶凌天不想看到那个人看罗瑞的眼神。
　　唐敖走后，唐津对单信乐的亲密行为少了些抵触，可能是感觉自己的父亲对待单信乐有些过于严苛了。不过，更进一步的动作好像还要等一个契机。
　　唐敖刚走，单氏那边比赛的成绩就出来了。单氏也把进入晋级赛的参赛者的作品在一份特刊上都刊登了出来，每幅图的下面还有一些大师的点评。当然网络的力量也被充分运用，网民们也是可以参与大众评审的。唐津以前的时候就在陶艺圈露过面，这次进入晋级赛也没人多言。像强尼和藤堂建吉不是大师的弟子就是陶艺世家的嫡系传人，所以，他们在这次比赛中的呼声都比唐津的要高。
　　当然，还有很多很有竞争力的陶艺家也都入围了，总之评选的过程也很公平了。各地的初赛结果也相继的都出来了，能够入围晋级赛的参赛者都是有自己的独到之处的。唐津也看了那些参赛者的作品照片，罗瑞好不容易稍微轻松下来，又帮着唐津分析这些参赛者的作品。让唐津看到了各个不同地域之间的技艺之间的差别和各自的优缺点。
　　通过和其他参赛者的比较，唐津也看到了不少民间参赛的高手。他现在是属于学院派的，以前的时候接受罗瑞的那些教育都是很严格的。他的一些技法是和藤堂建吉有相似之处的，但是又好像比藤堂建吉的要优化了一些。
　　比赛结果出来后，学校里的课程也结束了。唐津放假后在单信乐身边待了三天就飞回菀城了。这次是和他的老师，师公一起回去的。晋级赛是明年的事情了。
　　唐敖在机场接的他，叶凌天和他们打了个招呼就带着来接他的小弟和罗瑞走了。唐津赶回到家，就闻到了熟悉的味道。让司机把行李给他拎上去，他自己就跑到了厨房。
　　“张妈――张妈，你怎么过来了？”唐津其实是很高兴能够在刚回家的时候就能够见到张妈的。他在德国的时候，只给张妈打过几次电话。张妈在自己儿子家已经好好地含饴弄孙了，他不想再让张妈为他忙碌了。
　　“我当然要过来了。前几天我打电话给先生，他说你今天会回国，我今天早上就去买了材料，再给小津做顿饭啊。”张妈摸了摸唐津耳边的头发，小津是她看着长大的，比自己的亲孙子还要亲的。在小津出国这么久，刚回家当然她要尽快看到了。
　　“好了，小津，上去洗个澡哦换套衣服，我这就好了。乖啊！”张妈看到唐津一副疲倦的样子，有些心疼了。
　　“嗯！”唐津忍住心底的感动，轻轻的抱了下张妈就上楼去了。长时间的飞机，让他真的累了。
　　张妈在唐家住了有三天，知道张妈的儿子过来接她说家里的孙子想她了。唐津看到张妈的儿子是那种很敦厚老实的，听张妈聊天的时候，知道她儿媳妇也是很孝顺的，就放心了不少。张妈照顾了他这么久的时间，他希望张妈能够有个舒适的晚年。
　　唐津的寒假只有两周的时间，所以张妈走后，就是到了腊月二十八了。这天，他在和唐敖在大商场里扫年货。他从来没有这样和老爸一起逛过，所以这次唐敖提出来要和他一起逛商场的时候，他是惊喜交加的。
　　父子俩逛得正爽的时候，两个人手里都提了不少的东西。唐津的手机响了，是单信乐的。
　　“小津，在家里吗？”单信乐的声音有些兴奋。
　　“不在家啊，我和我爸爸在外面商场逛呢！在买年货的，怎么了？”唐津感觉到单信乐稍微有些不正常了。
　　“哦，那你们什么时候回家？我现在在菀城了，我爸妈也都过来了。想去你家里拜访一下。”单信乐现在都在唐津家大门口了，本来是想给唐津一个惊喜的，结果提前木有做好调查啊！
　　“什么？”唐津惊的手里的东西都掉到地上去了。他回国之前没听单信乐说有这么个计划啊？就算是昨天晚上两个人视频的时候也没有听单信乐透露这个意思。
　　现在在菀城，那意思就是他们昨天晚上就已经到了菀城了？那昨天两个人打电话的时候，单信乐是在菀城！唐津的脑里迅速闪过这些东西，但是这些都让他感觉到有些不可思议。况且，单信乐说单伯父和单伯母也一起过来了，他一点心理准备都没有的。
　　“小津，怎么了？”唐敖看到自己儿子的举动，以为发生了什么事。一看到唐津挂了电话，赶紧的问道。
　　“爸，单信乐过来了，他爸妈也来了。现在他们就在菀城呢，说不定就在我们家附近。”唐津听到自己老爸的问话，反射性的回答了出来。他现在还有些蒙蒙的，单信乐这是要闹哪样？带着父母来他家，这是要逼婚了吗？
　　唐敖一瞬间也有些懵了，不过很快就反应过来，拾起唐津掉在脚边的东西。“我们先回家。”确定唐津在跟着他后，就给家里的工作人员打电话，让他们在家里好好地收拾收拾。他可不想在单信乐的父母面前让唐津有任何可能丢脸的事情发生。他要让他们知道，唐津和唐津的家人都是很优秀的。


　　第 62 章

　　唐敖和唐津赶紧的赶回家里，虽然之前一直打扫的很干净，唐敖还是让别人又好好地打扫了打扫。他担心单信乐的父母会因为哪里不合适而看轻唐津，虽然他听到的都是单家的人很喜欢唐津，可是人的喜欢也是有原因的。
　　唐津看着自己老爸为自己忙碌，指点着众人这里不合适那里有些不合适的声影，心里有些不是滋味。等到自己真的和单信乐在一起后，单家要孩子，他也要个孩子的，一个姓唐的孩子。
　　唐敖等着家里的都收拾好了，冲着唐津点点头。“让他们来吧，下午在这里吃饭。我让他们去准备些特色的菜，看看他们大过年的来这里做什么。”虽然还没有到年三十，但是菀城这里年根儿的这几天也算是开始过年了。
　　“喂，小津怎么了？”单信乐和他的父母现在回到了酒店里，他们从来没有在国内过过年，所以酒店里的那些节日气氛就让他们感觉到很热闹了。
　　“你们不是在菀城吗？现在在哪里呢？”
　　“在菀城国际酒店。”这也是菀城最好的酒店了。
　　“那我邀请你和伯父母到我家里来吧？我和爸爸现在都在家里呢！你们来了之后，可以在这里吃晚饭的。还有，我想你了。”虽然在唐津回国后，两个人每天都会通话或者是视频，但是接触不到，唐津好像已经习惯了单信乐对他的搂搂抱抱和亲亲。
　　“那我们现在去方便吗？”单信乐听到唐津说想他，嘴角已经勾起，看着酒店里的摆设都是显得那么的温馨。
　　“方便的，你们都来了。不然我让司机去接你们？”唐津这时候不知道单信乐之前已经到过他家大门口侦探过一次了。
　　“不用的，这里有公司的车子。我这就找我爸妈，一起过去。等我。”单信乐急急忙忙的挂断电话，去敲隔壁自己父母的房间。
　　“乐乐，怎么了？”
　　“妈，我们再去趟小津家里吧！小津和他爸爸回家了。”单信乐的脸色有他止不住也不想止住的笑容，看的单妈妈直接就伸手摸了上去。滑滑的嫩嫩的，自家儿子的脸还是和小时候一样可爱啊。摸起来很舒服，可是自从他上小学后，自己就很少有这么个机会了。明明笑起来这么帅气，平时却总是要板起脸来。
　　不过待她听明白了单信乐的话，赶紧的转身去找她家老头子了。“快点把外套穿上，我们再出去趟。乐乐说小津和他爸爸回家了，我们快去和亲家好好地聊聊天。信雅说过失亲家公一个人把小津养大的，养得这么好还以后会嫁到我们家，真的要好好感谢感谢的。还有，别忘了我们这次来的主要目的。乐乐看着平时挺精明的，结果现在连亲事都搞不定。最后还是要我们做父母的出马，早点看到孙子就好喽。到时候，我们在家好好地看孙子就好了。也不用像现在这么无聊，每天就是和这位太太那位太太的谈谈八卦了。”单妈妈一说起自己的孙子，虽然还没影，但是她是很憧憬的。
　　“好了，你再说的话，我们去的时候天都快黑了。走吧！”单爸爸迅速的穿上外套，顺手把自己媳妇儿的外套和包包都递了过去。
　　单家三口带着从德国带过来的部分礼物还有在菀城又添了些，带着到了唐家。他们这次可是有备而来，想着怎么着也要把唐津定下来。虽然单信乐对自己有信心，但是没定下来，他的心里总是不安稳。而且，他也想要和唐敖好好地相处的。
　　“唐叔叔，冒昧来访，还请您不要见怪。这是我的父母。”单信乐看到唐敖和唐津在门口等着他们呢，下车后赶紧对唐敖行了一礼。
　　唐敖深深地看了一眼单信乐，和单信乐的父母高兴地认识了下。“快请进快请进，外面冷。”唐敖热情的把单信乐的父母引进客厅，没有搭理单信乐。后面有人拿着单家带过来的礼物。
　　唐津看到自己的父亲在前面走着，伸出手拉着单信乐跟着往客厅走去。“怎么突然就过来了？之前还不告诉我一声，伯父伯母怎么会让你这么做的？”唐津一直感觉单信乐是个思想很成熟的人，这次不知道怎么会有些胡来了！
　　“嘿嘿，我这是想你了。而且，我爸妈来可是有大事的。”单信乐看了看前面走着的三位爸妈没有注意到他们，趁着低头和唐津说话的功夫，在他的嘴唇上迅速的吻了一下。好怀念啊，已经有好多天没有好好地抱抱小津了。
　　“你――”唐津迅速的瞅了下自己的老爸，还好没有看到。不过，手心里却感觉到单信乐的手指在轻轻的挠着。
　　待三人都坐到客厅里的时候，单家父母和唐敖先是寒暄了一番。唐敖谢过他们在德国对唐津的照顾，然后三位长辈又聊了下单信乐和唐津以前的事，可以说是相谈甚欢。
　　唐津和单信乐坐在旁边认真的旁听着，这样也多了些对对方的了解。不过，他们的手早就松开了，唐津可不想在老爸的面前和单信乐表现的太亲密了。虽然他也想，但是总要顾虑到自己老爸的感受。
　　长辈们谈了一下午，吃过晚饭后，唐敖邀请山家三口到唐家来住。因为他听到单信乐的妈妈说要在国内过年，等到年后再回去。而单家在国内也没什么亲戚了，而且，作为唐津以后的两一个家，他有必要好好地了解下单家人。唐敖现在也想明白了，单信乐这么优秀还喜欢唐津的人是不多见的。他在单氏里面了解到的单信乐也是一位负责任，很有能力的年轻人。而且，看他对唐津的眼神就知道，他也是很喜欢唐津的。既然这样，他可以允许单信乐接近唐津照顾唐津。他虽然因为自己儿子快要被夺走的原因，单纯的看着单信乐感觉不爽，但是并没有因此而在两个人之间制造障碍。
　　单信乐父母上门的意思他大概也能猜得到，不过今天下午他一直在找话题说着，没让单氏夫妇把要求说出口。不过，儿大留不住了啊，留来留去说不定都要留成仇了。
　　单家三口人在唐敖的热情邀请下，同意了住进唐家的邀请。这样，他们几个人都方便的。
　　吃了顿菀城的特色菜，单信乐就先跟着父母回去收拾东西去了。回酒店收拾下，今天晚上就可以住在唐家了，这样就离着唐津更近了，又可以每天都能够看到了。
　　唐敖给单信乐安排了个离着唐津的卧室最远的客房，即使是同意了两个人在一起，他也不想看到自己的儿子和别人亲密。
　　单信乐的爸妈和唐敖聊了一下午了，知道唐敖对唐津很是疼爱，当眼珠子那样疼的。显然，对唐津以后长久待在德国是肯定不放心的也不乐意的。他们问了下单信乐的意见，知道单信乐做好了打算，说是要把单氏的发展重点转移到国内来。单爸爸就是对商务不感兴趣才那么早把担子交给单信乐的，听到单信乐都做好了打算，也就不再过问了。国内的大环境现在很好，而且老爷子也早就想着落叶归根了。不愧是单家的种，生意媳妇儿两不误。
　　不说单爸爸心里的暗自得意，他们很快就收拾好自己的东西坐车回了唐家。这是他们在今天第三次到这里了。不过，值！这都打进内部了，揉和成一家人也就是早晚的事了。
　　单家三口都不拿自己当外人的住进来了。
　　腊月二十九。
　　今年是没有年三十的，所以，今天晚上也就是除夕夜。唐津之前就给罗瑞打过电话，邀请自己的老师在唐家过年。叶凌天的手底下有一大堆的小弟，叶凌天是要和他们一起吃顿年夜饭的。所以罗瑞也就答应了，和叶凌天的小弟们吃完年夜饭再到唐家来。
　　唐津的姑姑也给唐敖打了电话，说他这么久都没有回过家了，家里父母都想他了，让他今天晚上回去吃个年夜饭。唐敖可是知道，自从他不去那边之后，他们刚开始对四周的邻居说着唐津的不孝，同性恋这一点倒是没说，只说了唐津对爷爷奶奶不好怎么着怎么着的。他们一直感觉唐敖不会不管他们的，可是等着唐津连续几个月没去过，只是让秘书把钱给他们打到卡上之后，那边就有些慌了。他们可是以唐敖的亲人这个身份自豪的，现在唐敖不管他们了，他们身上的光环就打碎了。而且，他们这次只说了让唐敖回去吃饭，唐津的事连提都没提。唐敖算是心理彻底的和他们断绝关系了，小津是他心里唯一的亲人了。
　　唐家的年夜饭都是自己动手做的，家里的其他工作人员唐敖都给他们放了假，让他们回家过年去了。所以，年夜饭的主力就是唐津了。水饺他们都不会包，还是之前厨师包好了放到冰箱里的。
　　唐津把之前买好的菜都充分的运用到了，做了一大桌子的好菜色。唐敖拿了瓶自己珍藏的白酒开了，又给单信乐的妈妈拿了瓶红酒。让单信乐和唐津陪着单妈妈喝红酒。一顿饭吃的是宾主尽欢，吃饭的时候，单信乐的爸爸就对唐敖提出来让这两个孩子先定亲的事情。
　　唐敖这几天考虑了很多，甚至考虑了他走后唐津该怎么生活的事情。他也找单信乐问了，单信乐很虔诚的发誓，他会照顾小津一辈子，不会让他受到任何的委屈。加上他看到的唐津和单信乐之间的互动，知道自己的儿子已经爱上这个男人了。
　　唐津和单信乐一听到长辈们在谈论他们的订婚问题，都停下了手里的动作，支起耳朵听。
　　唐敖看了看单信乐和唐津，对着单信乐的爸爸点了点头。单信乐的妈妈一看唐敖点头了，立刻离席去了他们住的那个客房。拿出来一个盒子，直接塞给了唐津，就说是订婚的礼物。
　　唐津打开看了看，一个戒指。上面有一块很大的宝石，戒指的款式是男款的。唐津有些宓目戳丝吹バ爬趾偷ヂ杪琛
　　“小津啊，这块石头可是单家的传家宝。上次你奶奶不是给了你一个玉牌了吗？这两个都是传家宝啊！以后有了孩子，你再给他们就好了。”单妈妈说到这里，唐津才想起来，第一次去单家的时候，单奶奶给了他一个盒子。不过那个盒子他也没看里面的东西，直接就给单信乐了。
　　单信乐看到唐津抬头看他，“等我一下”。他也会客房去了。
　　单信乐下来的时候手里拿着个盒子，唐津认识那就是之前的那个盒子。单信乐把盒子交给唐津，并且示意唐津打开看看。唐津打开后，看到里面有个雕工精致的玉牌。虽然他对这个不懂，但是眼前的这个看着就是好东西。这也太贵重了吧？传家宝都给他了？
　　唐津看了看唐敖，“收下吧！”唐敖说话了，唐津自然只能收下了。
　　“亲家啊，你看我们什么时候办个仪式啊？小津这孩子我很喜欢，不想委屈了他。而且，小津半个移民吧？这样他们才能结婚啊！”单信乐的爸爸一看唐敖同意了自己的提亲，赶紧想着办个仪式把这事确定下来。
　　“仪式？你们想按照什么形式来办？”
　　“亲家啊，当然是越盛大越好了，我这儿子这么多年没动静，我还以为他这辈子不结婚了。多亏了小津啊，我们自然会好好照顾小津，让他过得开心的。”单妈妈也希望办个仪式，她可是想要告诉那些之前说他儿子有毛病的人，他儿子好好地，还娶了个这么优秀的“媳妇儿”。
　　就这样，罗瑞和叶凌天过来的时候，碰到的就是两家父母再商量订婚仪式的问题。单妈妈甚至都开始准备结婚仪式的问题了。
　　最终，确定了年后的时候，在德国单家办个仪式的决定。单信乐自是喜不自禁，自己终于是得到了。
　　罗瑞和叶凌天也恭喜了两位，说他们的订婚仪式他们一定会去的，而且，订婚礼物他们也会好好准备的。罗瑞对单信乐这个人很满意，很高兴自己的弟子可以找到一位这么优秀的人来照顾，当然唐津也是很优秀的。两个优秀的人在一起，也会是赏心悦目的。
　　叶凌天看着那三位爸妈讨论的正欢，带着罗瑞和单信乐唐津出门了。过年也怎么可以不放烟花？叶凌天一个电话，就很快有小弟拉着烟花过来了，跟着他们到了菀城的郊区，几个人就开始玩开了。
　　唐津虽然从小是在国内长大的，可是他却总来没有亲自放过烟花的，他爸妈一直告诉他说不安全。现在可是把以前十几年没有放过的，一次都补回来了。单信乐就站在一旁，看着唐津欢快的玩着，心里面感觉暖暖的，这就是他想要的幸福。
　　放完了那些烟花，单信乐和唐津就和罗瑞夫夫告辞，回唐家了。单信乐把车停在门口的时候，没有立刻开进去，而是拉着唐津坐到了车后座。他可是想很久了，这几天一直在唐敖的眼皮子底下，他可不好做什么过分的事情。现在先解解渴。


　　第 63 章

　　因为唐津的寒假时间短一些，单家爸妈还想着在唐津开学前就把那俩孩子的订婚礼给办了。所以在年初三的时候，单家人加上唐家人还有罗瑞夫夫就一起回德国了。德国那边因为过年那夜单信乐父母的一个电话，连年都没怎么过好。一家人都在准备这个单家这代唯一男性的订婚仪式。
　　不过，单家人对即将到来的这场仪式，都抱着欣喜的态度。家族的传承，在他们看来一直是很重要的事情。而且，他们之前也都见过唐津，对唐津的印象也都很不错。对于能够早一点的让他们订下来，单家人都是很开心的。
　　因为唐津还在上学，未来还有三年多的在校时间，所以唐敖要求单家的这个仪式虽然盛大，但却要低调一些。说的低调就是瞒住外界的那些媒体，只是他们自家的亲友知道就好了。
　　等到唐津他们到了德国，直接就住进了单家的那个庄园。唐敖以唐津父亲，单信乐未来父亲的身份跟着单老爷子在单家的那些亲友之间周旋。希望唐津在这里的时候，能够得到更多的照顾。作为父亲的总是希望自己的孩子不管在哪里都过得好好地。
　　正月初六，单信乐和唐津的订婚仪式在单家庄园举行。
　　到场的宾客也有很多，在昨天的时候，单信乐的爸妈按照国内的一些习俗，交换了两家各自需要交换的东西。今天，只是向大家宣告下单信乐和唐津这两个人订婚，交换下订婚戒指就好了。
　　今天早上一大早，唐津就被叫醒了，说是化妆师来了，要给他化妆。他之前早就看到过今天要穿的礼服，和上次来单家参加宴会时的衣服差不多款式，都是燕尾服。同样是一黑一白，经过设计师和化妆师的巧手，把单信乐和唐津两个人不同的风格都给展现了出来。
　　等到宾客都到齐的时候，单信乐和唐津的订婚仪式正式开始了。在司仪的引导下，两个人交换了订婚戒指，对着双方的父母长辈鞠躬见礼。整个仪式很快就完成了，然后就是这两位在亲友圈里不停地走动，认识联络。
　　“行啊，信乐，这么快就订婚了。我也想的，可是，唉！”这是林耀，他的身边还跟着位看不出具体年龄的中国男子，看着他放在林耀腰部的手就知道是林耀在国内的那位了。那位听到林耀羡慕单信乐的话，侧头看了看林耀，神情倒是没什么变化。
　　“不说我了，给你们介绍，这是我家那位，苏凌然。知道你要订亲，我带着他过来给你送些祝福啊！顺便也沾沾喜气。”林耀把自己身边的这位介绍给自己的好友。
　　“苏凌然，久仰了。”苏凌然伸出自己的手。
　　“单信乐，久仰！”
　　“你好，我是唐津。以前的时候听林耀说起过你的。”
　　单信乐和唐津已经被那些亲友的热情弄得有些怕了，现在躲在角落里和林耀聊天，就当是暂时的偷偷懒了。
　　“唐津，你们在这里。跟我到那边去，我一个老朋友竟然也在这里。你们跟我去见见。”唐敖找了过来，他竟然在这个宴会上碰到了一位大学时候的同学。他们都很久没见过了，竟然会在这种场合碰到。而且，自从答应了单家订婚的请求后，唐敖对单信乐的态度就发生了很大的变化。现在，他正学着把单信乐当做自己的另外一个儿子来对待。
　　“爸，这是林耀，我从小玩到大的朋友。”单信乐自从过年后，就已经改口了。唐津对单家人的称呼自然也是改变了。
　　“唐叔叔好，我是林耀。这是我的朋友，苏凌然。”林耀在长辈们的面前一直是副听话乖巧的面孔。
　　唐敖也和眼前这两位一看关系就不一般的人握了握手。
　　“哈哈，唐敖，真是不够意思。还要我找过来。”不远处，唐敖那位老朋友的声音传过来。
　　唐敖？在场的几人都没注意到苏凌然听到这个名字后，眼底闪过一丝光亮。而后，又抬起头仔细的看了看唐津，似乎想要从唐津的脸上看出来些什么。
　　“就一会的时间你都等不了。信乐、小津，这是你们岳叔叔，爸爸以前的大学同学，现在在德国定居了。”
　　单信乐和唐津赶紧的见礼，林耀告罪了一声，带着苏凌然到别处去了。留下单信乐和唐津陪着这两位许久不见的老朋友。
　　“林耀，你对唐津了解多少？”在另一个僻静的角落，苏凌然好像是不经意间就问出了自己的问题。
　　“唐津啊，他……”林耀把自己对唐津了解的那些东西都说了出来，作为自己好朋友未来的伴侣他自然是有好好地了解过的。一直在说着的林耀没发现自己身边的爱人陷入了沉思之中。
　　苏凌然所在的苏家算是国内的一个政权家族了，家教是属于很严厉的。这也是他和林耀两个人迟迟没有明确在一起的原因，他家里有人在极力的反对着。他有过一个姑姑，他小的时候，父母都在外地，是他的姑姑从小看着他长大的。姑姑是苏家唯一的女儿，自小的时候又接受了很好的教育。在姑姑还上高中的时候，就有人到家里来提亲了。不过，现在苏凌然知道，很多人是因为苏家才向他姑姑提亲的。不过那些都不重要了，姑姑大学毕业之后，苏凌然就从来没有见过她了。
　　他还记得他在爷爷的书房外偷听到的爷爷和姑姑的吵架，他记得姑姑说她喜欢的那个人就是“唐敖”。爷爷和姑姑吵完架之后，就离开了家，姑姑的事情在苏家也成了一个禁忌的话题。
　　不过，今天“唐敖”这个名字，又让他想起了很多。不过，林耀说唐津没有妈妈了，难道是自己的姑姑……苏凌然想到这里，赶紧给国内的一个兄弟打了电话，让他帮忙调查下。
　　他在工作之后，他不是没想过要自己找找姑姑的下落，可是被父亲知道后，都给拦住了。现在，他真的是要找找了，就算是惹得家里的老爷子不快，也要找找了。他心里忽然多了些担心，担心他想的是真的。


　　第 64 章

　　在单家完成了唐津和单信乐的订婚仪式后，唐敖就回国了。他临走之前，让他的那位老友帮忙找了些关于同性夫妻之间如何相处的资料拿给了唐津。既然唐津已经选择了，那他就想要唐津能够生活的更加舒适些。
　　现在距离开学还有几天，唐津就一直住在单家庄园里。偶尔陪着单妈妈出去逛逛街，或者陪着单奶奶出去见见老姐妹。不过，最近的这几天，林耀和他的那位朋友到单家的次数增多了，好像是从订婚之后的每一天，林耀都会出现在单家。单信乐有的时候不在这里，就是唐津接待他们。唐津总是感觉，那位叫苏凌然的对自己多了些关注。唐津也没多想，只是感觉那是林耀的原因。
　　苏凌然这几天一直都在等国内的消息，这几天他一直和林耀去拜访单家。一方面是因为林家和单家的关系原因，林耀想让单家的老爷子给他家的老头子开解开解，同性婚姻也没什么的。另一个方面就是他想要在观察观察唐津的原因了。而苏凌然和唐津接触的越多，就越感觉自己之前的猜测是真的。
　　所以，在单家的时候，苏凌然很重视和唐津聊天的时机。自从姑姑离开苏家之后，老爷子真的是狠心从来没有去找过姑姑。奶奶曾经很想念自己的女儿，想要偷偷的去查找，可是老爷子发过一次脾气之后，苏家就真的没有人再去关注姑姑的消息了。好像是苏家真的再也没有了这么一个人。不过，苏凌然一直还记得，他最初的温暖都是从姑姑那里得来的。而且，他也知道，这几年，随着家里奶奶年纪的增加，她是很想念自己的女儿的。只是担心老爷子生气气坏了身子，才一直压抑着。他曾经看到过奶奶拿着姑姑以前的照片在流泪。
　　唐津在单家一直待到开学时间才离开，回到单信乐在学校附近的那所公寓。公寓里多了些东西，他在自己的房间的墙上看到了很多他和单信乐订婚时候的照片。还有他们在订婚之前的照片，都被贴在了墙上。
　　“怎么样？好看吧？”单信乐站在唐津的身后，抱住唐津的腰。这可是他自己亲手布置的呢。到时候可以把他们两个中间的那堵墙拆了，合成一个卧室了。之前的那个暗门，可以直接不管了。以后他和唐津可是名正言顺的了，在单家的时候他们都住一个房间了，怎么能在这里再回复到原状呢。也就是在唐敖在的时候，唐津是单独住的一个房间。
　　唐津注意到除了墙上，他房间的格局也发生了些变化。还多了个衣柜，床前多了双不属于自己的室内拖鞋。这根本就不用单信乐给他解释什么了，反正他在单家的时候两个人就住一间房了。而且，两个人也都定亲了，单家的传家宝在自己的手里也有好几件了，他对单信乐一直以来的爱护也很感动。而且，他发现自己的心也在一步步的沦陷，既然这样，那也就没什么了。就这样，两个人很正式的同居到一张床上去了。
　　唐津的新学期，开设了新的课程，教授们也更换了一批。班里同学的关系还是老样子，藤堂建吉对他还是有些敌视，强尼对他也一如既往的好。这学期，唐津还有个重要的任务，就是陶艺比赛的晋级赛。他对于自己能够进入晋级赛就已经很意外和高兴了，他把很大一部分的原因归结到运气上。所以，在晋级赛开始之前，他还要更加努力地提高自己的技艺。可以说，他的技艺是柔和了多家所长的，等待唐津能够在作品中表现出真正的属于他自己的风格的时候，也就是他能够自成一家的时候。
　　不过，他最大的优势就是年轻。现在已经掌握的那些技艺就足够他反复的学习回味很久的了，不得不说，他的基础打得很牢固。这其中，很大一部分原因是那个渣男和罗瑞的教导。
　　而在柏林的学习，不同老师的经验和心得，让他算是大开眼界。单氏那些陶艺家时不时的教导，也让他比旁人多见识了些。虽然那些人不可能把自己压箱底的技艺传授给唐津，但是他看到的那些就足够他自己揣摩学习的了。所以，他现在要做的就是不断地将自己掌握的那些记忆强化强化在强化，直到他可以很熟练的应用为止。
　　罗瑞和叶凌天在参加完唐津的订婚仪式后就回国了，不过，罗瑞过几天还是要回来的。他可是参与了这个比赛的很多的事情，而且，自己的弟子正在参赛，这种重要的比赛，唐津获得了荣誉，他这位老师也会与有荣焉的。
　　就在唐津不断地头悬梁锥刺股的磨练自己手艺的时侯，已经回到国内的苏凌然也收到了自己想要调查到的东西。手底下的人送来的资料放在一个密封的大信封里，他洗了近一盒烟时，才打开那个袋子。
　　苏凌然手里的资料证实了，唐津的妈妈就是他的姑姑。甚至还有以前他的姑姑在唐敖的公司里出席各种活的照片，不过可能是在某杂志或者是报纸上剪下来的。资料里详细的说了他的姑姑在菀城和唐敖一起奋斗的事情，还有她的车祸，以及她故去后，唐敖的守身。苏凌然在看到一张他的姑姑面带笑容拉着唐津的手的照片的时候。这个很久都没有掉过眼泪的人，眼角湿润了。那种笑容，那手里的温暖，是他一直怀念的。爷爷不认这个女儿，他认这个姑姑。放下资料的苏凌然就让人买机票飞到了菀城，他要在姑姑的墓前上柱香。这个消息现在还不能让家里知道，不然又是一场波澜。
　　苏凌然到菀城的事情并没有惊动唐敖，他感觉现在还不是时候。而且，他心里对唐敖有股子敌意。他感觉，当初姑姑就是为了这个男人才离开家的，姑姑若是不离开家就不会这么早离开人世。苏凌然纵是精明能干，此时也不能让自己对唐敖端正下态度。不过，他对唐津倒是没有什么敌意。因为他知道这是姑姑的血脉，身体里流着和他一样的血，而且姑姑的儿子他要替姑姑疼下去。苏家在他这一代就他这么一个孩子，而且在德国的时候，唐津给他留下了很好的印象，所以他现在已经是把唐津当做自己的弟弟看了。当初姑姑对他那么好，他现在要加倍的对唐津好。
　　不过，现在远在德国，正在积极的准备着晋级赛的唐津却是不知道自己多了位哥哥的事情。


　　第 65 章

　　现在单信乐和唐津的生活对比之前的好像没什么变化，但是从每天早上唐津在单信乐的怀中醒过来就知道他们已经是完全的不同了。
　　这天早上躺在床上的唐津忽然感觉到自己的呼吸有些困难，不情愿的睁开眼睛就看到了近在眼前的爱人。单信乐的手这时候还在唐津的身上游移着，而且，唐津感觉到有个硬硬的东西再顶着自己的腰。
　　这个魂淡，昨天晚上的还不够吗？他今天下午还有课的，他在这么下去自己还要怎么去上课？不怕现在爽够了，等到过个几年……吗？唐津的反抗是没有作用的，单信乐已经憋了那么久，好不容易吃到嘴里，哪里能那么容易的放过去。若是真的放过去了，自己也不是单信乐了。而且，小津，嘿嘿……
　　话说昨天晚上是单小攻的生日，不是什么整岁的生日，就没有大肆的庆祝一番。和唐津一起在单家和家人吃了顿饭后，单信乐晚上就带着唐津回到他们的窝了。他的生日礼物唐津送了块表，但是他想要的可不仅仅是这个。
　　回到公寓后，单信乐拿出了之前准备好的东西，就是一个提前藏在家里的小蛋糕和一瓶他珍藏的红酒。虽然在家里的时候他们就喝了一些了，但是，在单信乐看来还是不够火候的。他今天晚上可是有预谋的，要知道他可是禁欲很久了的。而且，现在他和唐津的感情比刚开始的时候不知道要好了多少，唐津也成年了。他总不能让唐津主动要求吧？所以，在单信乐看来，两个人嗯嗯啊啊的时候已经到了。
　　单信乐看着烛光下唐津刚喝过一口红酒的嘴唇，酒不醉人人自醉了。把唐津拉到自己的腿上坐着，这是侯唐津也喝得不少了，他在单家的时候，就被单妈妈拉着好了好几杯了，他的酒量可不是很好的。本来就有些醉了，回家的时候单信乐又整出来这一套，唐津也不好意思直接拒绝单信乐要和他单独再过一次。毕竟看到单信乐摆在桌上的东西，他都感觉今天是在给自己过生日了。
　　唐津迷糊的看着近在眼前的单信乐，看着尽在眼前的诱惑，对着单信乐的嘴唇就亲了上去。轻舔慢咬，想要吃到自己的嘴里，他现在已经是喝大了。单信乐对唐津的主动自是更加高兴，手探进了唐津的衣服。
　　一夜的欢愉，唐津感觉自己现在是腰酸背痛的。还好，昨天晚上他累得睡过去后，单信乐给他做了扫尾的清洁工作。不过，现在他的手是放在那里，又向自己靠过来是什么意思？还要？还要自己今天真的就下不了床了。
　　“小津，小津……”单信乐有些嘶哑的声音，听得唐津心里头一颤，不忍心拒绝啊。对自己这么真的一个人，而且，他心里也有些想了。
　　等到两个人正式完事的时候，已经是日上三竿了。单信乐打开自己的手机，刷刷刷的进来好多个未接来电。看了下，全是秘书的，还有个单信雅的。不过，随后，单信雅的短信就过来了，说是让他不着急来公司，在家里好好的享受享受吧！就当是给他放的假了！不过单信乐能够想象得到单信雅发信息的时候一脸诡笑的样子。
　　抱起唐津，直接从那个暗门到了隔壁自己之前的那个卧房里，两个人进了卫生间。单小攻看到浴缸里的唐津，感觉自己还没够，可是看着唐津疲惫的样子，忍了又忍。两个人都收拾干净后，单信乐给唐津的老师打了个电话，说是身体不适，今天下午的课要请假。其实不请假也可以的，现在翘课的这么多，可是唐津不想给老师留下个稍微有了点小成就就不尊师长的坏印象。
　　唐津现在躺在床上一点都不想动了，这辈子的第一次就让他累到这幅模样。他两辈子加起来的经验也是很有限的，不过他记得和那个渣男在一起的时候，他更多的是依靠精神层面的东西，没有很舒服过。
　　不过他想到单信乐的经验丰富，心里又有些不乐意了。在他之前的那些，他要问吗？趴在枕头上想了想，算了，反正单信乐的现在和以后都是自己的了。
　　单信乐端着热牛奶进来的时候，就看到唐津趴在床上傻笑的样子。“我叫太白楼的外送，你想吃什么？吃点什么补补？”
　　唐津一听到单信乐说要给他进补，有些傲娇了。补什么啊？红枣乌鸡？他又不是女人！他现在这个样子不都是他害的？张嘴点了几个单信乐平时很不喜欢吃的菜。
　　单信乐听到唐津点的菜，也没说什么，只是对唐津笑了笑就直接打电话叫餐了。唐津忽然就脸红了，他刚才头脑发热了。算了，闷死自己吧！直接就把头埋在枕头里，被子也盖过了头顶。
　　单信乐打完电话后看见他有些别扭的样子，掀开被子躺到了唐津的身边。用胳膊抱住唐津，“小津，我很高兴呢！我们终于融为一体了，真想让你早点毕业啊！”说完亲了亲唐津带着订婚戒指的手。
　　唐津本来是趴在那里的，他后面真心的疼。听到单信乐的话之后侧了下身，和他面对面。看了看单信乐的脸，他的眼里全都是自己。这样的人，自己则能不爱？他其实在最初面对单信乐的时候是有些自卑的，感觉自己配不上他。可是缘分就是那么的莫名其妙，老天厚爱他了。
　　“傻！”单信乐看到了唐津眼角的湿润，他和自己的老丈人曾经好好地聊过唐津，知道他有些敏感。而且，很多事情总是放在心里不愿意说出来。这样的他，更会让他心疼。自己也算是好命了，再打算孤老的时候能够碰到让自己安心的人。
　　两个人抱着，相互依靠着。知道楼下物业那里打来确定的电话。单信乐出去开门。
　　“噔噔噔噔――”
　　单信乐一打开门，就窜进来一人，还把他吓了一跳。等到听到声音才知道是林耀，在看，外面还有一人呢。
　　“苏先生也一起过来了？快进来。”单信乐看到是苏凌然跟在林耀的后面，手里还拿着一顶太白楼外送小哥的帽子无奈的笑着。
　　“给你添麻烦了，以后叫我凌然就好了。”这时候林耀早就拿着手里的盒子往餐桌那边走过去了。
　　“刚到柏林吗？”单信乐和苏凌然寒暄着，两人也往餐桌的方向走去。
　　“信乐快过来，你今天这是怎么了？我不是记得你不喜欢吃这几个菜的吗？当初为了让你多吃几口这个，单妈妈可是没少哄你。”林耀看着自己摆出来的菜感觉到天真的是变了，一直对自己的口味很坚持的单信乐竟然换口味了？还来了个大逆转？
　　“怎么？不可以？”单信了显然不想多说这是自己的内人和自己置气叫的餐。
　　“唐津呢？上课去了？”林耀看到单信乐有些恐怖的眼神，快步走到苏凌然的身边，没话找话说着。他对自己哥们找的这个伴侣的印象很好的，而且，他还得谢谢唐津呢。若不是单信乐和唐津的定亲，自家老头子的态度有些软化，自己也不可能带着苏凌然回来。现在，家里对他和苏凌然的事情可是已经默认了。而且，唐津让他的老友不再孤身一人，怎么说，他心里对唐津都是存在着感激的。
　　“没有，身体有些不舒服，躺着呢！”单信乐不好说谎话，谁知道林耀要在这里呆多久呢。万一说了不在，一会唐津自己出来了怎么办？而且，两个人都还饿着呢。
　　“嗯？怎么不舒服了？叫医生了吗？”说话的却是苏凌然。
　　“没事的，休息休息就好了。在房里躺着呢，你们先等下，我去给他说一声。”
　　“要不，我们进去看看吧？还是上次你们订婚的时候认识的唐津，还没和他好好地聊过呢。”
　　听到苏凌然的话，林耀有些诧异的看了他一眼。苏凌然平时就是个很冷清的人，这次怎么对唐津的事情这么热心？这不像他啊？林耀压下自己心中的疑惑，“是啊，身体不舒服了，我们进去看看吧！方便吗？”
　　“你们先稍等下，我先去看看。”单信乐起身进了房间，把林耀和苏凌然过来的事情说了下，还说了他们要进来看看他。
　　唐津让单信乐拿了个小镜子看了看，嗯，还好看不出什么来。又把睡衣穿好了，想要坐起来，后面不给力啊！最后还是躺下了，不过腰部垫了个小枕头。
　　等单信乐帮着他都收拾好了，出去把林耀和苏凌然都招呼了进来。还好，这不是他们两人之前的那个房间，很干净整洁。
　　苏凌然和林耀进了房间后就看着唐津脸色有些发红还有些疲劳的样子，不过眼角的那个媚意却是骗不了人的。两人都是过来人了，当下就明白了唐津的身体不舒服是哪里不舒服了。
　　林耀冲单信乐飞了下眼，昨晚上这是多厉害啊？唐津都下不了床了？苏凌然倒是有些恼怒的看了下单信乐，不过房里的几人都没有发现。
　　“林哥，苏哥，你们来了！”唐津想要很自然的和他们打个招呼，可是真就不那么自然。
　　“我们没事，就是想着过来看看你们。外面的饭菜快凉了，你们赶紧的吃吧。我们就先走了，等着过几天再找你们出去玩玩。”林耀很有眼色的不给自己的老友当灯泡了，他也看出了唐津有些不自在。
　　唐津巴不得他们都出去，他真是不好意思了。
　　苏凌然走到唐津的身边，拍了下他的头。“好好养着，过几天再找你。”说着还用手揉了揉他的头发。一旁的林耀看到苏凌然对唐津的这个动作，眼睛眯了眯。唐津和苏凌然只有一面之缘，以为他本来就是这个样子的，也没有多想。
　　把客人送走后，单信乐把饭菜端进了卧室，和唐津来了个床上早午餐。期间吃豆腐无数啊！


　　第 66 章

　　林耀和苏凌然走出单信乐的家门后就一直没有说话，林耀默默的开着车，脸色有些不好。不过苏凌然倒是正常的很，反而还有心情享受下自家的那位的一路飞车。这种林耀为了他吃醋的情况他可是还没有见过的。请原谅他的这点恶趣味了，要知道他前段时间为了来德国的这个假期可是一直忙着加班了。
　　林耀一路上一句话都没有说，把车开回两个人现在住的地方，打开车门就进了屋，把钥匙扔到沙发上就去了卫生间。林耀没有回头，也就没有看到自家的那口子脸上有些玩味的笑容。
　　苏凌然看到林耀进了卫生间，轻轻地走了过去，不一会就听到了淋浴的声音。他在外面等了几分钟，把自己的外套脱掉，也开门进去了。此时浴室里的林耀闭着眼睛站在那里冲澡，他不知道为什么看到苏凌然那么温柔的对待唐津的时候会心里不舒服。一位是他历经万难也要在一起的人，一位是最好朋友的伴侣。理智上知道这两个人根本没有可能性，可是心里还是会有些酸酸的。这个酸和上次看到苏凌然和别人在一起时候的心情是不一样的。为什么苏凌然对唐津的时候会那么的温柔？唐津，好像是苏凌然很关心的人。所以他根本就没听到有人进来的声音。
　　苏凌然看着站在那里的林耀，林耀如果回头，绝对会看到苏脸上融不掉的温柔。把自己的衣服都脱下来扔在一边，苏凌然靠近了林耀。在他的手触及到林耀的肩膀的时候，林耀往旁边闪躲了一下。不过，苏凌然还是强硬的把林耀圈住了，咬了咬林耀的耳朵，那可是他的敏感地带。
　　“怎么了？吃醋了？呵呵――”苏凌然笑出了声，林耀一个人生闷气调节情绪的时候真是让他很有感觉。上次的时候林耀自己一个人回到德国，那次和这次可是不一样的。那次他把自己的办公室里能摔得东西都给自己摔了，这次却是自己一个人默默地。不过，话说回来，看到心爱的人为了自己吃醋的样子还真是可爱。
　　“我洗完了，先出去了，你洗吧！”说着林耀就要拉开苏凌然的手走出去。现在的这种状态不适合两个人说这个话题，他知道再待在这里会发生什么。
　　“耀，唐津是我弟弟。”苏凌然看到林耀真的要离开了，开什么玩笑，他走了谁帮自己灭火？
　　“弟弟？我可不记得苏家有位二少爷。”林耀显然不相信苏凌然说的话，他在国内待了这么久，和苏凌然的关系也不是一天两天的了，他可是从来都没有听说过苏家有位二少爷的。
　　苏凌然看着林耀转身和自己说话时，近在眼前的唇，深深的吻了上去。知道探索了林耀口腔里的每一处位置，才放开，不过，仍旧将他抱在自己的怀里。
　　“唐津是我姑姑的孩子，等会我再和你详细的说。”
　　“嗯嗯――魂淡又来，我不喜欢这里，去床上！嗯――”
　　事后，苏凌然把自家和唐家的关系详细的对林耀说了一遍。林耀一直在那里感叹，世界真是小，从来没有见过面的人竟然还有着这么亲密的血缘关系。而且，这两人和自己和单信乐都是这样的关系。
　　“那唐津知道吗？你准备要告诉他吗？”趴在苏凌然怀里的林耀想要知道自己的爱人接下来会做什么，他的心里也好有个谱不是！
　　“先看看吧，肯定会告诉他的。我想唐敖也知道姑姑的家世，可是他之前面的那么多的困难也没想着找苏家求助，估计是想要争口气。小津可不用考虑那么多，对了，你帮我约单信乐，我要找他好好聊聊。你看今天中午小津的那个样子，单信乐有那么饥渴吗？”苏凌然想到中午的时候唐津躺在床上，柔弱无力的样子，心里头有些恼。在他看来，唐津还没长大呢，需要在家里被好好的照顾。
　　单信乐和苏凌然在林耀的安排下进行了一场深层次的对话，让单信乐知道了唐津的后台又多了个很强硬厉害的一家。不过，单信乐本来就是想要好好地和唐津过日子的，不会欺负他也不会辜负他，对唐津多些人来关心反而是高兴的。
　　唐津现在还不知道这些，他在准备着晋级赛。
　　晋级赛只有一百个人参加，要决出十位优胜者参加最后的比赛。唐津觉得自己拿到决赛资格的可能性微乎其微，不是他对自己没有信心，是因为他入行的时间太短了。虽然学习了很多，但是经验还是有些不足的。即便是如此，他也要尽自己最大的努力，何况还有个那个可笑的赌约呢。
　　他把这个赌约的事情告诉过罗瑞，罗瑞只是让他好好地参加比赛，其他的事情交给他就好。说那是他和藤堂建吉的事情，让唐津不要考虑那么多。唐津现在只知道自己的老师曾经在藤堂家学习过，离开藤堂家也离开的很突然，至于中间的那些内幕啊隐秘啊什么的他都不知道。他感觉那是老师的私事，老师说的话他可以听，不说的话，他就不能去自己打听。
　　晋级赛的日期定下来了，唐津去找老师请假的时候，老师很爽快的就批准了。班里出现了好几位能够参加晋级赛的同学，老师面子上也是很光荣的。走出老师的办公室后，强尼把手搭到唐津的肩膀上，就和唐津见过的那些哥们似的。
　　“唐，怎么样？有信心吗？”强尼低下头，真想吻上去。
　　“我努力过就好了，你要加油啊，你可是我们班的种子选手啊！”唐津笑着和强尼说，没看到强尼眼里的欲望。不能不说强尼伪装的有些好了。
　　“对了，我要去图书馆还书，就先走了啊！”唐津扬了扬手里的书包，和强尼告别了。
　　强尼定定的站在那里，看着唐津远去。“怎么？还没看够？你那儿准备的怎么样了？”是藤堂建吉。
　　“准备的很好，你不用担心了。怎么？你单恋的那人还是不搭理你？”
　　“呵呵，你的不也是吗？而且他还不知道吧？你可是比我还要可悲，不知道你的这番心思他知道后会是什么反应？”藤堂简爱年纪也毫不示弱，虽然两个人现在是合作关系。
　　“那就不用你担心了，你找好人就好了。”强尼说完就转身离开了。他也是要好好的准备下晋级赛，他的老师之前可是要求他做出精彩的作品来的。
　　晋级赛的时候，唐津还是一个人到的比赛地。他可不想被别人说是靠关系上位的，他和单信乐订婚的消息知道的人是不多的。
　　各位参赛者也都正式入住了，就等着比赛开始。晋级赛是有媒体参与全程拍摄的，不过，到时候播出的时候可能只是很少的一部分。所有人的参赛题目都是一样的，在统一命题下，看看谁的创意出彩，谁的技艺精湛，谁就能够进入决赛与来自世界各地的高手们同台竞技。最终会捧走那个价值连城的奖品，不管从哪方面来说都是很诱人的。
　　这次的参赛场地很大，还有个庭院。唐津已经看到有参赛者准备在庭院里做个土窑了。他见过这种方式，可是自己从来没有试验过。有人说，这样的方法才能烧出完美的陶器。而且，有的时候，窑变是会带来惊喜的。
　　唐津和其他的参赛者一起看到了此次比赛的题目――重生。看到这个的时候，唐津的心里猛烈地跳了几下。是的，重生，就是重生。唐津整个人都懵掉了，站在那里一动不动的看着这个题目。说到重生，谁会有他的感触多呢？
　　等到公布完题目之后，唐津木然的转身回到分配给自己的那个小工作室里。不知道是什么原因，这两次比赛的题目总是能够引起他这么大的反应，上次的回忆，这次的重生。
　　唐津经过上次的回忆，感觉已经摒弃了脑中那些杂乱的东西。这次的重生却又让他有些迷茫了，他为什么会重生？是为了让他满足前世的愿望？还是老天开的一次玩笑？这一切都是假的？他是在做梦？有一天会梦醒？有一天他醒来，生活还是原来的状态？
　　唐津的两只手攥的紧紧的，仿佛手里有什么东西，捏碎了他就圆满了。
　　嗯？唐津不知道过了都就，感觉到自己的手上有东西让自己清醒了。由于双手一直紧握着，之前戴上后就从来没摘下来过得戒指在手上压下了一道很重的痕迹。就是之前他的订婚戒指，他都戴了很久了，班里竟然没有人问过他。可能是现在戴戒指的人太多了，有人可是双手戴八个的。
　　是的，他重生了，他得到了幸福。爸爸的身体在他的交代下，每过一段时间都会去医院里检查检查，不会再出现前世猝死的情况。那些渣人也都被处理掉了，不会再影响到他的生活。那些讨厌他的人，他也不再去过多的关注，根本不会再对他造成什么伤害。他现在有爸爸的疼爱，有单家人的疼惜，有单信乐的爱护，有很多朋友的关心，他现在是幸福的，以后也会是幸福的。他是真的涅重生了，他已经完全不一样了。他也是可以拥有幸福的，他也是可以活的开心快乐的。他是真的重生了！
　　唐津看着自己手上戴着的戒指，忽然感觉到自己的脑海里有无数的创意涌出来，拿起手边的速写本，拿起笔，开始了不停地画了起来。他有股子冲动，要把这些都制作出来，就简单的一件东西根本表达不了他内心的那种汹涌澎湃的感觉。


　　第 67 章

　　唐津也不知道自己是画了多久，等他把自己脑中所想像的东西都画出来之后，外面的天已经完全黑了。在陶艺家们进行创作的时候是没有人会进来打扰的，毕竟若是不小心打乱了他们的思绪，那可真是闯祸了。尤其是在这种比赛的关键时刻，万一碰到哪个不讲理的人，说自己受到影响了怎么办。所以，这里的工作人员都是有些规矩的。
　　唐津翻看了下自己的速写本，若是别人看到肯定认不出来是什么，唐津自己心里有底就好。之前脑中闪过的那些东西差不多都已经画了出来，他带着速写本就到了放陶泥的地方，想要赶紧的做出来。因为他的构思是要创作一组陶器，而不是简单的一个。
　　“咕咕――”哦！唐津摸了摸自己的肚子，该是到了吃下午饭的时间了。他都把吃饭这事给忘记了，想想来之前单信乐给他的那些警告。天，这里不会真的有他的卧底吧？他可不想被单信乐惩罚！
　　唐津看了看手里的速写本，还是先解决吃饭问题吧！拿着自己一下午的成果走出去之后，又小心的把门给锁好了。他可不想会出现什么不良的竞争手段牵扯到自己，也不想有机会让被人陷害到自己，防人之心不可无。在来之前，单信乐可是给他普及了下各种陷害的小手段，有些真是让人叹为观止的。到了提供餐点的地方，都没有人了，幸好餐厅的师傅们还是在的。
　　唐津吃过饭后，就立刻回到了分配给自己的那个工作室，今天晚上不做出来些什么，他是睡不好的。最少，也要和陶泥熟悉熟悉。话说他最熟悉的揉泥法还是学自罗瑞的“菊花揉泥法”，现在的他比例增强了不少，做起来虽没有罗瑞那么的娴熟自然，也是差不了多少了。
　　因为他这次是打算做一组作品，具体几个他现在还不确定，所以，他的时间肯定会有些紧。接下来的几天里，只能是加加班了。既然心里有了好的创意，若是不能完美的表达出自己的心意来，他可真的要哭了。
　　唐津一直在工作室里忙到十点多才回到休息的房间，洗了个澡后，直接躺床上睡着了。今天他可是想了很多的东西，晚上又忙活了半天，累坏了。
　　在唐津闭门制陶的这几天，他注意到院子里真的有人造那种土窑烧制的陶器的。其实用土窑烧制的陶器，更能体现出一种朴拙天然，只是唐津现在接触的一直都是电窑烧制，有机会的话，他也会去学习的。而且，烧窑很多时候要凭借经验来，唐津还有很多学的呢。还好，单氏这里材料准备的齐全，那些烧窑的木材也都准备了不少。要知道单氏准备的这些木材可都是上好的，很多人平时自己烧窑的时候用的都是木材厂剩下的边角料。好不容易有这么好的机会，所以，很多有经验的陶艺家就不客气了。毕竟，更多的人心里追求的是在制陶的道路上走的更远。
　　唐津现在的技艺在这批人里面也就算得上是中等水平，他若是真的想要获得决赛的资格，惟有靠创意取胜了。而且，现在唐津的心里对于比赛的概念已经没有那么大了，能够做出他心里的那组陶器，他感觉自己就算是成功了。
　　时间就在唐津埋头苦干中过去了，这期间他几易其稿，有的做出模型来感觉不符合心中所想的，又重新做。幸好陶泥是管够的，而且陶泥也是质量不错的，回头让单信乐假公济私一下，给自己找些好的陶泥。现在好泥也是难寻的。
　　唐津这次出来的时候没有看到单信乐，倒是看到了林耀和苏凌然在门口等着他。林耀说单信乐本来打算过来的，可是忽然公司里有事走不开，他正好闲着就过来了。他这个特别助理也不能只挂着名头不干事啊，若是被他家老爷子知道了，又要被训。虽然被训他已经习惯了，可是苏凌然还在呢，他也要留点面儿不是。
　　唐津感觉自从上次他被单信乐做的下不了床，被这对夫夫看过之后，两家人的感情更好了些。尤其是苏凌然，竟然让人搜罗了不少国内的东西给他。唐津本来是不好意思收那么多东西的，可是单信乐说没事，让他尽管拿着，他也就没多和苏凌然客气。他可以感受的到苏凌然和林耀对他的照顾，自然也就和他们亲近了。
　　林耀他们把唐津送到家门口就走了，让他在家里好好休息，因为唐津好像一直没休息好的样子。唐津到了家后，直接就奔卫生间去了，他想着赶紧的洗个澡好回自己舒服的大床上睡觉。精神紧绷的时间已经过去了，就让他好好的睡吧。
　　单信乐下班回来的时候就是看到唐津躺在床上睡觉的样子，慢慢的走过去，亲了亲唐津。好多天都没有碰到唐津了，他的心里和身体可都是想得很。单信乐走出去打了个外卖的电话，看唐津的样子是没休息够的，但是晚饭是怎么着都要吃的。
　　“小津，小津，起来了――”
　　唐津睡的正香，还是被单信乐给叫醒了。“起来吃个饭再接着睡，不吃饭的话胃会不舒服的。”唐津睁开眼睛就看到单信乐坐在他的边上，旁边还放着晚饭。
　　“你回来了！唐津还不想起床，伸出手抱着单信乐的腰，他想他了。
　　“好了，先起来吃饭了，吃晚饭我们再说。你不是回来后就直接睡下了吗？”单信乐说着，就把被子给掀到一边去，然后吻了吻唐津。
　　唐津看到自己不得不起了，才坐了起来。看着单信乐叫的菜，都是他喜欢吃的。单信乐这都把饭菜端到床边了，他还能再怎么说？起身去洗了洗手，就和单信乐一起在卧室里开吃了。反正这也不是第一次了，上次的时候，唐津动都动不了，还是单信乐喂的呢。两个人都你中有我，我中有你了，这些小事就不算什么了。
　　吃过饭后，单信乐拉着唐津到了楼下。之前说吃完了睡，可是吃完了直接就躺那里睡对身体也是不好的。两个人坐在楼下客厅里看了会电视，也没什么好看的，找了部电影看。唐津被单信乐抱着坐在旁边，看看电视再看看单信乐，忽然就想这么过一辈子了。
　　唐津第二天一早是被单信乐给压醒的，昨天晚上他看着电影就睡着了，然后就是现在了。单信乐醒的比较早，看着旁边的美色当然不能放过了。睡了这么久应该也休息好了，所以他就没有大意的直接压了上去。
　　他们在当初的第一次过后，虽然不是每天，但是一周也会有个三四次。之前的几天，唐津一直封闭参赛，单信乐又不习惯了。唐津也有些想了，毕竟是大早上的。所以等到两个人战斗结束的时候，已经日上三竿了。单信乐昨天早就安排好了，没去接唐津的一部分原因也是为了今天的假期。
　　唐津在家休息了两天之后，就回学校开始恢复正常的生活了。每天照旧和强尼坐在一起听课，去图书馆。强尼问过他能不能胜了藤堂建吉，之前两个人打赌的事可是有不少的人知道。没有人知道藤堂会要求唐津做什么事，当初强尼擅自替唐津答应比赛是想要趁机去的唐津的好感的。毕竟太平静的话，他没机会的，和唐津一起上了快一年的课了，唐津都没有发现自己的心思。唐津对赌约没什么好顾忌的，反正当时说的是如果他输了，替藤堂做件他能够做到的事。而且，若是两个人都没有进决赛的话，谁知道谁赢谁输。
　　一个月后，晋级赛的比赛结果出来了。结果有些让人感觉到不可思议，一个名不见经传的小子竟然打败了那么多已经成名的陶艺家，进入了欧洲区的决赛。这让之前在博彩公司下注赌博的人都跌破了眼镜，唐津是谁啊？怎么比怀特大师还厉害？那个韦恩大师也落马了，这个年轻人竟然也取得决赛的资格了？之前唐津进入晋级赛的时候，虽然也有媒体报道过，但是只是陶艺界的人对他多加关注了下。社会上的大众对唐津可还是陌生的很。欧洲区总共有十人进入决赛，好多大众所熟知的大师竟然落马，反而是这个年轻人上位。让很多自认为比唐津强的人不服气，纷纷在公开场合发表了质疑的言论。
　　就在关注比赛的人对这个结果还在议论纷纷的时候，第二天的《柏林日报》八卦版面就给了大家一个非正式的答案。报上，单氏的总裁单信乐和唐津两个人亲密的抱在一起，旁边有着粗体的大标题《新秀还是潜规则？》。然后，大家就一个处心积虑想要上位的人被人潜规则之后崭露头角，成名得利的故事。还影射了单氏此次的比赛存在不公平不公正的现象发生，让很多有抱负有才华的陶艺师丧失机会等等等等。
　　随后，柏林的多家纸媒和网络媒体都相继转载了这一劲爆消息。唐津本来不知道这件事，可是他下课回家的时候却在校园里遭到了某些不良记者的围追堵截。跑到图书馆的他躲在卫生间里给单信乐去了个电话才知道这件事情，单信乐本来想要尽快的处理这件事情，他没想到记者会这么快就找到唐津的学校里去，还不顾职业道德在学校里就对唐津进行采访。当下，单信乐联系了公司保全部的人员，让他们去把唐津安全的送回家，他还要和公关部开个紧急会议，看看要怎么处理这个事情。


　　第 68 章

　　单信乐回家的时候，唐津还是和以前一样，给他做了晚饭，看不出来受到了什么影响。做的饭菜和以前没什么两样，对他的态度也和今天早上走之前一样，就像是之前发生的那个事件根本不存在一样。
　　“小津，今天……”
　　“我们先吃饭吧，吃晚饭再说。放心，我没事的。”唐津似乎是知道单信乐想要说什么，对他笑了笑，示意他去洗手吃饭。
　　饭后，两个人到了单信乐的书房里，说是有些资料要拿给他看。单信乐回来的时候，拿回了公司现在能收集到的所有资料。都是那些媒体对唐津此次事件的评论。
　　“这些照片肯定都是蓄意拍摄的，你看这几张，角度都很明显。而且，还都是前段时间的，应该是有人故意跟踪拍摄的。而且，你看这里份报纸上，你和信雅在一起的照片也被拍下来了。那应该就是特意针对你的，你有没有和谁不和？”这是单信乐看到报纸上的照片时候的想法，那个人应该给很多家媒体同时爆料，不然，媒体的反应不会这么迅速。
　　“没有，我来这里之后除了在学校就是在公司里了，没多和别人接触的。”唐津仔细的回忆了下他到了这里之后的生活，他现在根本就没有把和藤堂建吉之间的冲突和着联想到一起，因为他感觉那就是同学之间的事情，没必要牵扯这么多的。
　　“明天公司会召开发布会，你也一起过去吧！公布下我们的订婚的事情，还有澄清下这次的事件。你的作品我看过的，很出色，完全够资格参加决赛的。所以，小津，一切有我。”单信乐看着唐津皱起的眉头，用手给他抚平，他不喜欢看到唐津这个样子。
　　第二天，单氏的公关部召开了发布会，明确表明了此次的比赛是完全公正公平的。而且，各位评委老师也都是德高望重之人，不可能会因为某些莫名其妙的原因而牺牲自己的名誉。同时也发布了单信乐和唐津已经订婚的事情，不过单信乐表示他没有因为两个人之间的特殊关系而帮助唐津参加此次的比赛。唐津现在取得的成绩都是他一个人努力地结果。
　　不过单氏的这个发布会好像并没有起到什么很明显的效果，柏林的媒体可是平静了很久了，好不容易有这么一件大家感兴趣的事，怎么会让它这么快就沉寂下去呢？所以，这些媒体们自己琢磨着写的新闻稿又成了第二天地头条。尽管收到了单氏的律师函，但是很多家媒体都接到老板的通知说可以继续就这件事情发表些新闻，不用顾忌律师函的问题。得到上面保证的律师们更是唯恐天下不乱了，说什么贿赂评委啊，提前泄题啊，找枪手啊好多他们杜撰的消息就这样传了出去。
　　而此时，很多陶艺家也纷纷出来评点这次单氏举办的这个比赛。当然，他们的言论都是不利于唐津和单氏的言论，很明显有人在背后推波助澜了。有人做了个开头，单氏的竞争对手们就利用这个机会最大限度的打击单氏，谋取更多的市场。
　　单氏也有交好的媒体，自然是力挺唐津和单氏。他们也找了很多陶艺师，评点了下此次进入决赛的参赛者的作品。唐津的《重生》虽然算不上是顶尖的，但是绝对不是垫底的。而且，有大师说唐津的水平已经完全够得上是国际水准了。如果经验再多一些，年龄再大一些的话，可以称其为唐大师了。
　　唐津的老师罗瑞自然是力挺他的，在接受访问的时候，罗瑞也说了他和唐津之间的缘分。从最初的相识，到拜师，到现在唐津的技艺差不多和他在一个层次上。罗瑞说他很高兴能够有这么一位有天分的学生，看他的作品就知道自己的这位弟子总有一天可以站在陶艺界的巅峰。唐津的一些老师在接受采访的时候，也都对这位中国学生大加的赞赏。他们都很喜欢这位好学又有天赋的学生，而且对他的人品也都很信任，说自己的学生不可能会是因为其他原因进入的决赛。他们在事发后，也都看过唐津晋级赛时候的那组作品，绝对是陶艺界顶尖的作品了。
　　随着双方口水战的升级，越来越多的人关注了这个事情。就连对陶艺完全没有理解的人也都知道了现在有这么一件事情。
　　“唐，我要和你聊聊。”在一次课后，强尼拉着唐津的胳膊到了学校里一个比较偏僻的地方。
　　“唐，这次的事情要我帮忙吗？我可以帮你的。”
　　“哦，强尼，谢谢了。我相信这次的事情单氏会很好的解决的。毕竟，我根本就没有使用他们说的那些方法，而且，我可是很有实力的。不用为我担心的。”
　　“你和单氏的总裁是什么时候订的婚？怎么都没告诉过我？”强尼盯着唐津的眼睛，灰色的眼睛里有着唐津看不懂的东西。
　　“抱歉，我们本来没打算说出来的。这次要不是有特殊情况，估计还会保密的。抱歉，强尼。”唐津感觉有些不好意思了，强尼是他在这里最合得来的朋友了。
　　两个人又聊了会，唐津先离去了，强尼一直站在那里，知道唐津的身影彻底消失。
　　双方的口水战又升级了，甚至连罗瑞都被搅了进去。有家媒体报道了罗瑞在日本时候的情况，报道说他是被藤堂家赶出来的。说什么上梁不正下梁歪，老师没有好的艺德，弟子就做这样的事情。搞的林耀特意从国内打回电话，说要不要他回来帮忙。林家在柏林也是有些底蕴的，虽然苏凌然的人脉都是在国内的，但是那边苏家也是可以找找关系朋友啥的。
　　苏凌然在回国后，偷偷地告诉了他奶奶唐津的事情，现在老爷子的身体有些不好，他不能让老爷子知道这事。苏奶奶知道自己的女儿已经逝去后，心情低沉了好几天，还因此生了一场病。面对老爷子的关心也不给好脸色，当初就是因为他自己的宝贝女儿才离家的，母女两人连最后一面都没有见到。真是造孽啊！
　　苏凌然本以为自己奶奶的病会很快就好，谁知道托了大半个月了还没见好转，反而又加重的趋势。
　　“凌然，我想见见那孩子。”再一次苏凌然探病的时候，苏奶奶对他说了这么一句话。他当然知道自家的奶奶想见的人是谁，而且，心病的话终需要心药来医才合适。
　　所以苏凌然想要尽快的帮助唐津解决这次的事情，然后带他去看看奶奶。在林耀主动提出帮助被单信乐拒绝后，苏凌然当天就飞往德国。
　　苏凌然到了德国之后，先找到单信乐和他好好的聊了一会。单信乐表示事情还在控制之中，单氏的生意没有受到多大的影响，唐津也因此受到很多大师的关注。已经有大师表示想要收唐津做弟子了，在业内的主流观点还是偏向于唐津的。苏凌然说了自家奶奶想要见见唐津的意思，希望这几天能够带着唐津回去趟。正好也让唐津避避风头。
　　单信乐让苏凌然自己去和唐津说，因为这种事情，他好像不应该也不能够代替。
　　唐津接到苏凌然的电话时还很奇怪，有什么事情要把自己约出去说的。而且，还就他们两个人。
　　唐津来到苏凌然电话里说的地方，他已经在那里等着了。
　　“苏大哥，让您久等了。”唐津坐到苏凌然的面前，叫了杯咖啡。
　　“没事，我也刚到没多久的。小津，你先听我说一个故事。”然后苏凌然就把自家的事情对着唐津说了一遍，还说了自家的奶奶想念女儿，现在卧病在床的事情。
　　唐津听到一半的时候就已经明白过来，听到苏凌然说道他的姑姑去世的时候，眼泪没有止住。妈妈是唐津和他爸爸心里的一道伤，他们一般会很少去提及。现在听到苏凌然说到这些，眼泪真的是止不住。
　　苏凌然看到唐津流眼泪，从自己的口袋里拿出个手帕递给了他。唐津也没道谢，直接就用了。等到他的心情完全平静下来，苏凌然才再次开口了。“小津，要和我一起回家去看看奶奶吗？自从知道姑姑去世后，奶奶就病了，她想见见你。”
　　唐津抬头看了看苏凌然，他对妈妈那边的亲戚完全没有概念。但是能够感觉得出来，苏凌然对自己的好不是伪装的。“苏大哥，您先稍等下，我去下洗手间。”唐津起身，问了问服务员到洗手间去了。他给唐敖打了个电话，把这些事情都说了一遍。
　　电话那头的唐敖听到唐津说苏家的人找他的时候，就沉默了下来。在唐津等了几分钟后，唐敖才开口了，“小津，你去吧！你妈妈那时候也是很爱她的家人的，和我在一起到了菀城后，我看过她拿着以前家里人的照片在看。现在你妈妈去了，你就去替你妈妈尽尽孝吧！”说完，唐敖就挂断了电话。
　　唐津想起来小的时候，过年的时候，妈妈总会带着他在院子里冲着北边的方向磕头。现在知道了，那里有她的家人。唐津收拾好自己的情绪，走了出去。
　　“小津，你还好吧？”苏凌然看着唐津红红的眼睛，还是有些担心。
　　“哥，我没事了。”既然爸爸已经同意他去苏家，而且，在苏凌然的这里他感受到了什么叫做血缘亲情，称呼自然也就改变了。
　　“小津！”苏凌然听到唐津不是再叫他“苏大哥”，而是叫他“哥”就明白了唐津的意思。
　　“那你回家收拾收拾，我们明天就回家吧！奶奶肯定很高兴见到你的。”苏凌然很高兴唐津能够接受他，接受苏家的亲戚。苏凌然恨不得现在就带着唐津回去，可是这是不现实的。
　　两个人走出去，“家里的一些事我明天在飞机上再告诉你，这次回家我带你好好玩玩，散散晦气。”苏凌然拍了拍唐津的肩膀。
　　“嗯，谢谢哥了。我这就回去收拾下。”
　　“那我明天去你那儿接你，不用带太多的东西，到了那边再买些也是一样的。”
　　晚上单信乐回家的时候，唐津告诉了他这件事情。单信乐一方面高兴唐津多了些人照顾，另一方面又有些哀怨。唐津回国的话，他会有好几天见不到碰不到了。所以，在唐津临走的这天晚上，他在床上是大发雄威。


　　第 69 章

　　第二天一早，苏凌然就到了单信乐的公寓，唐津昨天回到家之后就给学校里的老师请好假了。最近的事情，他老师也都知道，让他好好休息休息，学校里的课业不要丢下了。最近单氏和柏林艺术大学的合作又增多了些，现在唐津和单信乐定亲的事情他们也都是知道的，不会在这上面难为唐津。
　　唐津昨天晚上都没有休息好，不过还要听苏凌然说说现在苏家的情况，所以，硬撑着听了个两个小时才睡过去。还好就是苏家的人不是很多，他现在只有苏凌然一个亲表哥，苏家算上他也就六口人了。苏家是个政治家族，在国内一定的影响力。当初的时候，苏家想要给唐津妈妈订下一个门当户对的亲事，可是没想到她却看上了唐敖。且不管家里怎么说都不放弃，甚至和家里断绝了关系。唐津一边想着到了目的地之后该怎么孝顺他外婆一边忍不住的睡着了。
　　到苏家所在的都城的时候已经是晚上了，苏凌然带着唐津住进了酒店。在飞机上的时候，苏凌然就告诉唐津说家里的老爷子现在好像还没有原谅姑姑，而且老爷子的身体现在也不好了，所以他们在这里的事情就要避着老爷子了。唐津虽然也想和苏家正式的恢复关系，可是也有这方面的顾忌。
　　当天晚上，苏凌然把林耀也叫过来了，怕唐津不习惯让林耀在这里陪着他。虽然唐津一再的说自己已经成年了，完全可以一个人在这里住着。可是苏凌然说自己已经答应单信乐了，要好好的照顾着他，最后林耀还是留下了。
　　第二天一早，苏凌然带着唐津吃了这里的特色小吃早点就带着唐津到医院了。要早些去的，中午的时候老爷子会在医院和奶奶一起吃午餐。所以他们要趁着老爷子来之前去见老太太。
　　唐津对于要去见自己的外婆这件事情心里还是很激动的，他听了苏凌然说的那些，知道外婆现在心里还想着自己的妈妈。而且，他这两辈子都只有唐津这一个长辈来疼爱，虽然现在多了单家的长辈，可那毕竟还是差一层的。
　　在苏凌然过来接他之前，唐津对着镜子照了又照，让在这里的林耀有些无语了。又不是去相亲，要这么重视吗？他见过苏家那位奶奶，人很好的。
　　唐津让苏凌然载着他去了这里的商场，买了些东西。虽然知道老人可能不会在乎，可这是礼节问题。又到了花店里买了束苏凌然说他奶奶很喜欢的花，忐忑不安的跟着苏凌然到了医院。他有些担心外婆会不喜欢他，那样他真的是愧对自己的妈妈了。
　　唐津跟着苏凌然到了苏家老太太的病房外面，看着表哥在敲门，深深的吸了口气。得到里面的应答后，苏凌然推开了病房的门。唐津看到老太太正在看电视，房里还有位护士小姐在陪着。
　　听到外面敲门的是自己的孙子，所以苏凌然进门的时候老太太也没转头，仍旧在看里看着可乐的电视节目。
　　“小李，这段时间辛苦你了，你先出去下，奶奶这里我来照看就好。”苏凌然对着坐在那里的护士小姐说，接下来的事情可以说是苏家的家事了，他不想被被人知道后说三道四的。护士小姐很快就站起来出去了，还懂事的关紧了房门。
　　他一出声，苏家奶奶自然转头去看，这一看就看到了站在苏凌然背后的唐津。定定的看了一会，眼泪突然就止不住了，哗哗的流。
　　“你――你是小津吧？“苏家奶奶的声音有些颤，自己的外孙子。一晃快二十年过去了，她那可怜的女儿啊。离家的时候还那么年轻，转眼间就阴阳相隔，再也见不到了。
　　“外婆――“唐津放下手里的东西，跪在床边。他这是替自己的父母跪的，自家母亲离家后就再也没有尽过孝心的。
　　苏家老太太和跪在地上的唐津是抱头痛哭，站在一旁的苏凌然要拉着唐津起来。
　　“小津你先起来，起来和奶奶好好的说。“不过唐津却强硬的跪在那里，不肯起来。都是应该的，这近二十年自己家人从来没有在老人面前尽过孝，跪多久都是应该的。
　　苏凌然见拉不起唐津也就不再做无用功了，他听到奶奶和唐津的哭声，也是很难受的。坐在一旁，安慰着正在痛苦的奶奶。奶奶的身体刚刚好转些，不能再因为这个恶化了。那样的话，估计老爷子会不喜欢唐津的。而且，现在小津回来了，这是好事，是喜事。
　　“奶奶，奶奶――”苏凌然拿着手帕帮老太太擦着眼泪。“奶奶，你看小津还跪在那里，地上凉，你在不让他起来，对他的身体可是不好。”
　　“小津，小津啊，赶紧起来，地上凉。刚才外婆看到你就想起你妈妈了，小津赶紧起来。”苏家老太太听到了自家孙子说的话，赶紧的让唐津起来，说着就要去扶。
　　“外婆，没事，您先坐着。”唐津让他外婆做好了，给老太太磕了三个头。
　　“好了，小津快起来吧，起来让外婆好好看看。”老太太拉着唐津的手，让他坐在自己的身边，仔细的看着。像是能看出来自己女儿的样子，手一直拉着唐津的手不放。
　　苏家老太太问了很多唐津这几年他们在菀城的生活情况，有没有吃苦。唐津为了让老太太安心，一直都说些高兴的事。说他爸爸的事业现在在菀城做的很不错了，他的血液也很好。苏凌然坐在一旁看着这两位不住口的再聊，偶尔站起身来给他们倒杯水。他知道小津说的都是好的方面，他之前调查的时候可是知道些唐家那边的亲戚对唐津的模样。不过，还好现在一切都好了，否则他是不介意去插下手的。
　　“奶奶，你们明天再聊吧，快到午饭的时间了。”苏凌然看看手腕上的表，老爷子快过来了。他和唐津要赶紧的走了，否则的话，苏家两位老人说不定都要倒下了。
　　“外婆，我明天再过来看您。明天我让哥早点带我过来，您尝尝我的手艺，我可是很会做饭的。”唐津知道苏凌然的意思，他还没待够，老太太和他说话时候的语气表情都有疼爱的意思。这才是真正的血缘亲情，这才是亲人。
　　“对了，外婆您明天早上想吃什么？我给您做啊。”唐津站起身，问了下老太太的口味。
　　“什么都好，外婆要尝尝看的。小津做什么外婆都喜欢的，明天记得早点过来哈。我们这还有很多没说完的呢。”这时候苏老太太还一直拉着唐津的手不想放开，她怎么想放开，这可是自己的女儿留下的血脉。
　　“奶奶，小津又不是明天就走了，他要在这待好几天呢。等明天我早点把他带过来就好了。”苏凌然看着时间，再不走的话，估计要在医院门口碰到老爷子了。
　　“凌然啊，你带着小津好好的在这里转转，需要什么奶奶这里都有。小津啊，等外婆出院了带着你出去转啊。等过几天就好了，过几天外婆就能出院了。”尽管知道唐津明天还会过来，老太太还是舍不得，不过没办法了。谁让自家的老头子脾气倔的要死，就算是知道自己错了，嘴里也不肯承认。
　　苏凌然拉着唐津快速的出了医院，又把林耀叫过来，带着唐津出去玩去了。在医院的老太太因为今天见到了自己的外孙子，心情不是一般的好，和老头子一起吃饭的时候还多吃了些。对老头子的吹毛求疵故意找茬也是一笑而过，让老头子还感觉到有些不对劲。
　　唐津下午的时候问过苏凌然，医生有没有说过老太太需要忌口的食物以及老太太喜欢吃的早点。苏凌然对这个还是有些知道的，谁让家里做饭的阿姨能唠叨呢。
　　唐津晚上买好了材料，和酒店的经理商量了下，说是早上要借他们的厨房用用。有苏凌然的关系在，酒店的经理自然是答应了。
　　唐津一大早就起了床，到了厨房里，给外婆熬了份粥，又包了几个香菇的小笼包。因为苏凌然一会要过来，林耀也没吃早饭，就多做了些。
　　苏凌然过来的时候，拎着一个保温的饭盒。看到唐津也准备了自己的那份，也没客气。他还没吃过自家的小弟做的饭菜呢，单信乐那人，什么好事都让他一个人给占了啊。若是自己早知道小津是自己的弟弟，是不会让他那么轻易的就把自家弟弟绑在身边的。
　　三个人吃过早饭后，苏凌然又带着唐津到了医院。早上的时候，苏老太太为了吃自家的外孙做的早点，把自家阿姨送过来的早点偷偷的扔掉了。
　　等到唐津带着他做好的早点过来的时候，老太太站在楼道里等着呢。可能是心情好的缘故，老太太的感觉她的身体要好多了。
　　吃过早点后，唐津又和老太太开始聊天了。都是他说，老太太听着，听到唐津考试成绩好的时候她会很高兴，听到唐敖和唐津闹矛盾的时候，她还会皱眉头。总之，唐津说什么老太太都听得津津有味的。
　　在听到唐津现在已经订婚了的时候，订婚对象还是位男性。老太太转头看了看从小在身边养大的孙子，也没说什么。她从来都没有参与过唐津的生活，他爸爸都同意了，而且，看小津说道那位的时候脸上的幸福，她也根本说不出来什么。不能再因为老人的不同意，再阻挠两个人的幸福，说不定又会发生什么让人后悔的事情。这种事情，老太太受过一次已经够了。


　　第 70 章

　　唐津就这样连续好几天，早上的时候到医院和外婆聊天说话，然后中午之前赶紧离开。这事苏家的其他人还都不知道，苏凌然的保密工作做得很好。老太太的心情好多了，身体自然恢复的也就快了。在这天唐津自己过来的时候，老太太告诉他时候自己再过几天就可以出院了。到时候一定带着小津在都城好好的转转。
　　苏凌然再带着唐津过来两天之后，就让唐津一个人过来了。他也还是有工作要忙的，若是在单位请的假多了，别人告诉老爷子他也不好圆谎的。只是林耀这几天还一直陪着唐津住在酒店里。
　　这天，唐津和老太太正说着话呢，病房的门开了。苏家的老爷子来了，唐津看了看时间，还没到点啊，老爷子今天怎么过来的这么早？
　　苏家老太太和唐津同时愣了下，正说着的话停了下来。老爷子后面还跟着位秘书手里拿着个大的保温饭盒。
　　苏老爷子看着自家的老太太和一位年轻的小伙子聊得正欢，老太太的手还拉着那年轻小伙儿的手不放。这是什么情况？而且两个人看到自己进来之后的气氛一下子就变化了。
　　唐津看到老爷子看过来的目光有些严厉，赶紧站了起来，“苏奶奶，我先走了。等着有时间我再过来看您。”
　　唐津拿起旁边桌子上的饭盒，对着苏老爷子鞠了个躬就赶紧的出去了。在他走到苏老爷子身边的时候，苏家老爷子忽然感觉到这个小伙子有些面善，好像在哪里见到过。
　　“那谁啊？你和他聊得这么高兴？”苏家老爷子因为这几天看着自家老太太心情好了，今天突然就想多来陪陪她。
　　“没谁，在这里认识的一个小伙子，人很好的，经常过来陪我聊天说话。你们都整天忙忙忙，凌然他爸妈自从前几天来过之后就一直没来过。这孩子能陪着我说说话，我心里高兴。”苏老太太一看老头子来了，自己的宝贝外孙立刻就离开了，有些不高兴了。
　　“嘿，我这早点过来还有错了。对了，医生说你这几天好的很快，过两天就能出院了。到时候，我让他们都过来接你，有工作的给我请假。”苏老爷子听到了自家老太太语气里的不善，不过讨好什么的他这一辈子都没做过。
　　“嗯！”老太太答应了声，打开了电视机。她伺候了这个顽固的老头子几十年了，连见见自己的外孙都要偷偷摸摸的，还不是这老头子害的。
　　苏老爷子一看老太太不搭理自己了，也没生气，坐在一旁跟着一起看起了电视。
　　唐津走出医院后，给苏凌然打了个电话，说了下刚才发生的事情。苏凌然让他不用担心，老爷子没既然没说什么，那就表示过关了。以后再去的时候，注意些就好了。他一会和老爷子的秘书好好说说，若是以后老爷子要去医院就提前给他打电话。
　　唐津坐在宾馆里，想着今天见到老爷子的样子。苏凌然长的和老爷子有些像，但是老爷子要严肃多了。他到底能不能借此机会和老爷子也相认呢？爸爸让他好好地孝顺孝顺外公外婆，可是他现在连外公都不敢叫。
　　德国柏林。
　　唐津离开后，之前的那场风波并没有平静下去。不过，现在更多的争论是关于单氏的问题。这场媒体争论被人给引导了，最初引发这件事的人早就已经控制不住事件的发展了。
　　“强尼，你当初说过我们能够得到自己想要的。我想要瑞，现在这事情……”藤堂有些郁闷，他已经有好久都没有见过瑞了。现在唐津又不在学校里，他连个打听的人都没有了。
　　“现在事情的发展已经超出我们所能够掌控的范围了，能发展何种地步也和我们无关了。记得把尾巴扫干净，我不想让唐知道这次的事情我有参与。”看的出来，强尼自从唐津离开学校后，心情就一直不怎么好。
　　单氏的公关部对此次事件的应对可以作为公关课程的经典案例了，现在的舆论风向正倒向单氏一方。单信乐甚至在考虑是不是也要渡个假，去看看身在国内的“媳妇”。唐津不在的时间里，他真是度日如年。
　　国内。
　　苏家老太太要出院了，因为之前老爷子的话，一大家子人都要去医院里接人。唐津肯定不能去了，不过他和老太太约好了，他藏一个角落里，到时候两个人打打招呼。而且，老太太还说了要做菜给唐津吃，做一些唐津的妈妈喜欢吃的菜。
　　老太太出院后，四处看了下，在看到唐津的时候，手动了动比划了个奇怪的手势。其他人都很奇怪的看着老太太，不过老太太却啥都没说，笑着上了车，而且一路上的心情都莫名其妙的好。只有苏凌然提前知道，才知道是怎么回事。其他人都归结于老太太看到家人都在才开心的。
　　唐津这段时间和老太太的相处，已经让两个人的感情很深厚了，再加上隔代亲，现在的唐津已经是老太太最喜欢的人了。不过老太太回家后，出来的时间就少了。因为她之前的时候，习惯待在家里，若是经常外出的话，肯定会引起老头子的特别关注的。
　　老太太回家当天，给做饭的阿姨一个单子，上面列好了她需要的东西，让她买菜的时候给她买来。虽然老太太想要亲自去菜市场好好地挑挑，可是家里人都拦着，只能作罢。
　　等到老太太需要的菜都买回来之后，她当天晚上就开始动手了。她说了要做菜给小津吃的，小津已经来了快半个月了，也该回去上课了。
　　第二天，老爷子发现自家的老太太一大早的就去了厨房，而且在厨房里待了很长时间。他过去看了看，好几个菜是以前家里经常吃的。
　　“你这刚出院，就做这么多菜？不怕再累着啊？让小王做就好了，你又来瞎掺和什么啊？”老爷子这也是关心老太太，前段时间老太太生病住院那么长时间，他自己一个人在家没人聊天无聊啊。不过，这几个菜他也好久没吃过了。
　　中午的时候，老爷子看着端上来的菜，竟然不是他在厨房看到的那几个。而且老太太还出去了，据说出去的时候带了个很大的食盒。这是要闹哪样？那些菜，那些菜，嗯？
　　这时候老太太和唐津在唐津现在住的宾馆里呢，两个人吃着老太太做的饭菜随便聊着。老太太会告诉唐津，哪个是他妈妈最喜欢吃的，哪个是后来才喜欢吃的。说着说着，两眼又湿了。
　　“外婆，妈妈离家后和爸爸在一起过的很好的。而且，我都这么大了，外婆可要经常做菜给我吃。”唐津看到老太太的表情有些不对，赶紧的卖萌求关照。
　　“好好，小津，以后外婆经常做给你吃。你可要经常过来看看外婆才好啊！下次来的时候，带着单信乐过来给外婆看看吧！你哥也给我们家找了个男媳妇，唉，当初怎么说他都不听，被老爷子打了好几次都不改。后来，也没办法了，只能认了。现在你也是这样，外婆希望你能过得开心些就好。”老太太提到这事，也有些低沉，自家里怎么这么多事呢！
　　“外婆，他对我很好的。而且，爸爸让我移民到德国，那样，我们就可以结婚了。在德国，同性是可以结婚的。所以，外婆我会过得很好的。哥的伴儿，我认识的，很好的一人。他以后会好好孝顺您的。”唐津赶紧的安慰老太太，老太太的身体刚好，可不能因为他再出什么闪失。否则的话，他只能到下面和他妈妈谢罪了。
　　“好好，儿孙自有儿孙福，现在外婆老喽，也管不了那么多了。”
　　“没有，外婆，我和单信乐以后会有孩子的，您可还要帮我看孩子呢！”唐津故意说着一些话，让老太太高兴。
　　等到两个人吃饱的时候，菜还剩下很多，只有他们两个人，老太太做了六个菜。
　　“小津，我先走了，明天再做几个菜过来和你一起吃饭。”唐津把老太太送上了出租车。老太太不想让家里人知道她到这里来了，所以她过来的时候是做的出租车。
　　“外婆，明天就不用做这么多了，我们两个人两个菜就好了。”唐津主要还是怕老太太会累着。
　　老太太回家的时候，自己到菜市场买了些菜，打算明天做。老爷子看到老太太回家的时候，问了句，老太太说出去和老姐妹一起吃饭去了。之前做的那些菜让她带给苏凌然吃了。
　　老太太回家的第三天，仍旧是一个人在厨房里忙了很久，仍旧是没在家吃午饭，仍旧是提着食盒出的门。
　　苏家的书房里，老爷子坐在椅子上，闭着眼睛靠在后面。老太太这两天的不正常他都看在了眼里，老太太做的那几个菜他现在算是想明白了，那些都是他闺女喜欢吃的菜。难道是他闺女小然回来了？回来了怎么不回家？这都二十多年了，怎么现在才回家？
　　唐津和老太太都不知道老爷子的想法，又一起吃了顿丰盛的午餐。
　　“外婆，你这两天一直在我这里，外公没问吗？”唐津有些担心。
　　“问了，我说我出来找凌然的。没事，他以前才不会问我的。明天小津想吃什么？”
　　老太太回家的时候，快到了吃晚饭的时间了。
　　“又去凌然那里了？”
　　“是啊，凌然最近瘦了，我做了些菜给他补补。每天工作那么累，都不知道好好休息。”老太太眼皮都没眨，顺着老爷子的话就说了。
　　“明天把她带家里来吧！”
　　“谁啊？”
　　“这两天和你一起吃饭的那个人。”
　　老太太以为老爷子知道了，而且看老爷子的神情也没什么大的变化，以为老爷子已经接受了唐津了。当下很高兴的点点头，等到明天带了小津过来。吃完饭后，老太太就回自己的房间给唐津打电话去了，让他准备准备，明天回家！


　　第 71 章

　　苏老太太回家的第四天。
　　老太太没有通知自己的儿子和儿媳，老头子既然发话了，那就是应该打算认回小津了。等老头子和小津见过面之后，再把他们叫过来也是一样的。而且，老太太她不知道自家的老头子是怎么知道这件事情的，但是她看到老头子的情绪还很平静，应该不会有什么大的问题。
　　唐津昨天晚上接到外婆的电话之后，就给苏凌然和唐敖打了电话。唐敖让他不用担心，反正他们又不图苏家什么东西，去了好好孝顺老人家就好了。唐津问了问苏凌然老爷子的喜好，当下出去买也不方便了。苏凌然在自己的私藏品里扒拉了下，拿出盒好茶叶出来。说是老爷子本来嗜酒的，后来身体不怎么好了就强制给他戒掉了，后来老爷子就喜欢喝茶了。苏凌然又问要不要他去帮帮忙，万一两人不合咋的。唐津拒绝了，他也想不到明天会发生什么，既然外婆没叫舅舅和表哥，他也就不用了。
　　这天一早，唐津在酒店里吃完了早餐，回房间后换上了自己比较正式的衣服，是在这里新买的，他回来的时候没带多少行李的。刚换好衣服没多久，就接到了一个陌生来电，说是老爷子的秘书，来接他去苏家。唐津给外婆打电话确认了下，到酒店门口找到来人跟着去了。
　　坐在车上的时候，唐津一直保持着很端正的坐姿，他不想给老爷子留下什么不好的印象。老爷子的秘书，那肯定就是会经常和老爷子说话聊天的人。
　　苏家是个独门独院的小楼，看起来房子的年岁也不短了。唐津下车的时候就看到了站在门口的外婆，赶紧快步走过去。
　　“外婆，您怎么出来了？在屋里等我就好了啊！”
　　“来了就好，怎么还带这么多东西？你这是回家又不是去别的什么地方。”老太太看到唐津的手里拎着不少的东西，感觉唐津还没把自己当家里人。
　　“外婆，我这不是第一次进家门嘛！我怕哪里做的不好了惹外公生气，他就不疼我了。外婆，我们赶紧进门吧！您应该好好休息休息的。”唐津看到外婆的脸色有些不好，赶紧的说了点儿好话。
　　唐津身后的人接过唐津手里的东西，唐津道过谢之后就扶着老太太进家门了。没注意到楼上有个房间的窗帘被掀开了一角。
　　“小津，赶紧进来，这就是咱家。小王啊，你上去看看老爷子在做什么，小津现在上去方便不？”老太太拉着唐津坐下，然后就让身边的人上去看看老爷子在做什么。
　　“小津啊，我昨天晚上让你王阿姨给你整理出了一个房间，以后就住这里哈。你要是来了这里还住外面酒店，外婆就生气了啊。你住在这了我们还能每天见面聊天的，不用麻烦到处跑了。”昨天晚上。老太太亲自给收拾的，也是以前她闺女的房间。一直留着了，现在外孙住着也好也好啊！
　　这时候从楼上下来的人冲着老太太点了点头，老太太又拉着唐津上楼了，进了老爷子的书房。
　　“小津啊，你外公――”
　　“外公――”小津看到老爷子坐在一张桌子后面，桌上还摆着本书，好像是在看着的。天知道，这本书都摆倒了。
　　唐津给老爷子跪下了，这么多年没有见过，就连知道自己的外公外婆还是前段时间刚知道的。不过，外婆对他的态度让他开始相信血缘亲情，老爷子二十多年前把唐津妈妈赶出苏家，现在……
　　唐津看到老爷子皱了下眉，“你妈妈怎么没来？这苏家的门她是真的不打算进了？连老父亲老母亲都不打算认了？怎么只有你自己一个人过来？”老爷子这二十多年是真的没打听过自己闺女的事情，他想等着有天闺女自己回来，回到父母的身边，承欢膝下。
　　“外公――”唐津磕了几个头之后，被他外婆拉了起来，坐到了一边的沙发上。
　　“他妈妈，他妈妈，老头子你是真不知道还是假不知道？小然，小然她……”苏老太太说着眼泪就掉下来了，虽然已经接受了这个现实，但是说出口的话，心里还是会很难受，那可是从她身上掉下来的肉啊！
　　“什么！你说小然，小然怎么了？”老爷子一下子碰翻了手边的水杯，也没去收拾。用手撑着桌子想要站起来，却没使上力，又坐了下去。
　　“都是你这个狠心的啊，当年把小然赶出家门，就让我们娘俩阴阳永别了。”老太太前段时间的时候一直压抑着，没和老爷子吵架，现在看着老头子想要认回唐津了，又翻起了旧账。
　　“外公，我小时候，妈妈就车祸过世了。”唐津看着外公的神情大变，可是外婆又在哭着，不知道该安慰谁了。他看得出来，外公和外婆应该都是很疼爱自己的妈妈的，可是现在这个样子，只能说是天意弄人。
　　“好孩子，先……先带着你外婆去隔壁，让你外婆别太难受了。”老爷子的声音唐津听起来有些不对，可是外婆又哭的这么伤心，还是先顾着外婆吧。
　　唐津扶着老太太到了隔壁的房间，看到房间里有个洗手间，进去给老太太湿了块毛巾。“外婆，我们当初说好了不再哭的，您再这么哭，我可不依了。”唐津在老爷子的书房的时候也哭了，不过，他对这件事情已经接受了十多年了。而且，两位老人现在需要他好好的照顾着。
　　“好，小津啊，外婆不哭了，前些日子凌然告诉我的时候，我也有了心理准备。就是一想到你妈妈小时候的样子，我就……这间房就是你妈妈以前住着的，现在外婆收拾出来给你住哈。你看那张书桌，还是你妈妈上初中的时候，找人给她做的，那上面还让你妈妈刻了不少的字。那个窗台上还有你妈妈当初收藏的石头，书架上也有你妈妈当初的课本。”老太太一一的指给唐津看，好像每种物件都有很多的故事。
　　“外婆，我去看看外公怎么样了。外公刚才也……”唐津看着外婆的心情好了些，就提出要去书房，他有些不放心。老爷子让他们出来了，自己在书房里闷着也不好的。
　　“去吧，外婆下去给你做饭去。你和老头子好好说说，他啊，就是脾气犟，当初最疼你妈的就是他了。”老太太和唐津一起走出房间，下楼去了。
　　唐津敲了敲书房的门，里面没有回应，唐津还是推门进去了。老爷子仍旧坐在椅子上，用手撑着额头。
　　“外公，您还好吧？”唐津小心翼翼的问着。
　　“你叫小津是吧？外公还好，你先出去吧，外公自己一个人静静就好了。你外婆昨天也给你收拾房间了，就在这里住下吧。一会你们吃饭就不用叫我了。”老爷子说话的时候也没抬头。
　　“那好，一会我给您送上来。那外公，我先出去了。”唐津知道老人现在也很伤心，而且他和老爷子今天是第一次见，就算亲，也不知道该怎么安慰。
　　唐津到了楼下，找到厨房，帮着老太太做了顿午饭。老太太住院的时候只吃过唐津做的早点，还没吃过唐津做的其他菜色。唐津把做好的菜都分了两份，一份小的一会要给老爷子送上去。
　　等都做好了之后，唐津把饭菜给老爷子端上去了，放在老爷子身前的桌上。劝了老爷子几句，让他一定要吃饭，不然大家都会担心之类的。
　　唐津和老太太两个人吃的，和家里的其他人是分开吃的。老太太吃的直夸唐津手艺好，还说要留他在这里多住段时间，天天给她做饭吃。唐津自然是满口的答应，就算天天做也做不了几天了。
　　吃晚饭，老太太领着唐津在苏家的各个房间都转了转，认识了现在家里的这些人。做饭的王阿姨，老爷子的秘书小李，还有位司机大叔。老太太介绍了下唐津的身份，说唐津和苏凌然是一样的，以后也会经常住在家里，麻烦他们多照顾照顾。
　　下午的时候，唐津又去了趟书房，那些饭菜老爷子都没动过。
　　“外公，您还是吃些吧！您不吃饭的话，外婆会说我的。妈妈走了好久了，爸爸让我好好的孝顺你们，替他和妈妈好好的孝顺你们。”
　　“小津，当初都是我的错啊。你妈妈――”
　　“外公，当初的事情我听外婆说了些，妈妈也有错的。妈妈每年过年的时候都带着我在院子里往这里的方向磕头的，妈妈肯定不怨恨您的。”唐津说的也都是实话，老爷子钻牛角尖了，把所有的责任都拉到自己的身上了。
　　在唐津的再三劝慰下，又亲自下去把菜给热了热，老爷子终于吃了点。唐津还是不放心，让小李叫了医生过来看了看，说老爷子的身体没事，就是要控制下情绪。
　　下午的时候，老太太给自己的儿子儿媳都打了电话，说是他们外甥回来了，让他们都回来，家里人吃个团圆饭。等到他们都赶过来的时候，又是一场认亲。苏凌然的爸爸看着自己妹妹的孩子都这么大了，苦命的妹妹却……当初这个大院里有多少人羡慕他有那么一位聪明漂亮的妹妹，现在……
　　总之，第一次家庭聚会的气氛绝对是不怎么样的。
　　唐津晚上的时候回了趟酒店，把自己的东西都搬了过来。单信乐之前给他电话，让他赶紧回去参加决赛，他又生生的把回德国的日期压到了比赛的前两天。刚刚认了亲人的他，也不想那么早回去。现在他每天和外公外婆说说话聊聊天，有的时候还陪着两位老人出去散散步。把自己从小到大他能够记得的每件事情都掏了个遍，两位老人还百听不厌。
　　在听到唐津说自己要回德国参加比赛的时候，两位老人还没稀罕够这宝贝外孙。老爷子大手一挥，跟着去。
　　作者有话要说：今天终于能够看到留言了！不过听说这两天JJ抽的很诡异很销魂，若是妹子们有问题的话，尽管告诉我~我看到后会尽快处理的。


　　第 72 章

　　由于老爷子下了决定了，周围的人自然是紧紧围绕在以老爷子为核心的周围。苏凌然的父母都在忙着工作，苏凌然顶着上司的压力再次请假陪着老爷子和老太太。在决赛开始的前两天，一行七人到了柏林，林耀在老爷子的默许下也跟着来了。老爷子的秘书和家里的那位阿姨也都一起去了，帮着照顾下老爷子和老太太的身体，毕竟是岁月不饶人啊。
　　唐津在之前就给单信乐说了自己的外公外婆要来的事情，单信乐自然是要好好的表现表现。虽然唐津和他们相认的时间很短，但是在唐津的心里，外公和外婆占得分量还是很重的。单信乐深知这点，自然是要尽自己最大的努力了。之前引发的那些媒体战差不多都被处理好了，反正唐津的作品摆在那里，有眼睛的都看得到。就算是前段时间，他们把黑的说成了白的，但黑的就是黑的白的就是白的。
　　苏家两位老人一到了柏林就受到了很好的接待，有林耀这位柏林通在，单信乐也就没给他们找翻译。因为唐津的比赛就在后天了，所以老爷子和老太太都让唐津回家好好休息休息，好好比赛。反正老人现在都退休了，这次来，他们也是有不少的事的。单家的那些人要见见吧？林家的那些人也要见见的吧？
　　唐津听话的跟着单信乐回家了，单信乐心疼唐津做了这么久的飞机，也没折腾他，两个人亲亲抱抱，唐津就倒时差去了。单信乐也不能让他累着，毕竟后天的决赛又是很耗心神的。而且，这次的比赛对唐津来说是个很好的走向国际的机会。虽然他现在的年龄还小，这是个弱点，但这又是唐津最大的优势了。正因为他年轻，所以他的未来还会有很多种的可能性，他在这条路上才可能走的更远。当然，伤仲永的事情也可能会发生，但是以单信乐对唐津的了解，他估计看不到这种情况发生了。而且，这条路，唐津刚开始没走多久就碰到了波折，以后的日子里，这种波折可能是只多不少的。
　　这次的事情，单信乐也摸到了源头。虽然那两个人做了扫尾的工作的，但是，终究是经验不足。单信乐打算等到决赛结束的时候再告诉唐津，省的会影响到唐津的心情，影响他参加决赛。虽然进了决赛有些出乎所有人的意料，但是单信乐还是希望唐津在决赛中取得一个不错的成绩。
　　唐津在第二天的时候和他外公外婆一起吃了饭，然后就回家准备东西去了。决赛的时间也是一个星期。很多参赛者都要求说把决赛的时间延长些，这样他们才能做出更好的作品来。但是单氏也有自己的考量，而且，这个时间他们也和多位大师商量过，比赛嘛，总是要有些压力的。
　　唐津这次是在好几个人的注视下进入比赛场地的，单信乐这次也没顾忌什么，反正他们两个人的关系该知道的都已经知道了。入场前，苏老太太一直拉着唐津的手，让他在里面好好吃饭，好好睡觉，出来的时候不要瘦了，等比赛结束的时候他们会在这里等他的。老爷子没多少说么，就让他好好比赛。
　　经历了初赛的回忆，晋级赛的重生，唐津在考虑决赛的时候会是什么样的题目，不知道还会不会让他像前两次比赛的时候那样，思如泉涌。不过能走到这一步，他感觉自己已经很幸运了，不管决赛的结果怎么样，他都能够安心的接受的。
　　下午的时候，所有的参赛者到了一个礼堂里。唐津看到了好几位他很喜欢的陶艺师，参加决赛的这些人大都是在圈内小有名气的了。唐津才算是刚刚出道的，认识他的也没有几位。他找了个角落坐下了，一会决赛的题目就要出来了。
　　无。
　　决赛的题目。
　　礼堂的多媒体屏幕上只有“无”这么一个字。
　　看到这个字的时候，礼堂里响起了讨论声，工作人员表示他们没有出错，决赛的题目就是这个。唐津随着大家一起，走出了礼堂。他没有去工作室，反而是回到了自己的休息室。
　　躺在床上，唐津在考虑这个题目他应该怎么破开。“无”，让他在第一时间想到了《道德经》，没办法，在苏家的时候，他床边的日历上，就是《德道经解析》。“无，名天地之始，有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，故以观其微。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”意思是说：“无，用来表征天地的初始，有，用来表征生成万物的本体。所以对于常无，要观察他变化的妙要，对于常有，要观察他的结构。这两个东西是源于同一事物而名称不同罢了，把它们都叫做玄幻，玄幻相交迭，这就是大千世界产生的原因。”（摘自我桌上的日历。）
　　他又想到了现在国际上知名的国内的大师，很少。他的老师罗瑞算是有些名气了，但是罗瑞是师从藤堂家，作品也大都是随着西方模式。对于国内本土的那些传统古典文化，却很少有涉及。他们作品的内涵，更深层次的东西，还是有些缺失。而作品中蕴含很古典的内容，很多外国的大师无法从根子上理解。反而很多外国的陶艺师用半懂不懂的国学文化做出来的东西大受追捧。
　　唐津虽然没有为祖国抛头颅洒热血的志向，但是能够让自己祖国的古老文化为更多的人所熟知所理解所认同，能够更长远的流传下去，能够在重新散发光辉，他想他是会不遗余力的。那么就从现在开始吧！如果他这么做了，外公也会高兴的吧！
　　唐津下了决心，想要把之前的那几句话定为自己作品的主题，但是具体怎么表现出来，他现在还没谱。接下来的两天，唐津除了吃饭一直没有离开过自己的休息室，这让他工作室的邻居们都很奇怪，再不开始做，时间有些来不及了。唐津一直坐在休息室里，拿着速写本，在纸上写写画画。两天，他就用掉了两本速写本，但是还没有画出来自己满意的草稿。
　　就连晚上做梦的时候，唐津的梦中也是“无，名天地之始，有，名万物之母。”决赛的第三天了，唐津坐在窗边的书桌上，继续画着。现在已经是春末了，窗外的树上长满了叶子，在风的吹拂下，轻轻的动着。
　　嗯？唐津的看着窗外的树，感觉自己的脑子里有什么东西正在成形着。是了，万物生。天地是永恒存在的，只有万物生发，这天这地才有了存在的意义。无中生有，有自无中来。这天地，这万物，这无，这有绵延存在，永不止息。
　　唐津的脑子里已经构思好了一个简单的图形，手中的笔也开始动了起来。不同于前两天杂乱无序的笔画，这次唐津很快就完成了构图。拿着手里的图就跑到了工作室里。
　　唐津的作品直到最后一刻才交到工作人员手里，还有点小毛病，不过没时间修改了。如果能够再给他一天的时间，他相信他会做得更好的。他没看到其他参赛者是怎么完成这个题目的，反正他是用尽了自己的所学。但是，底蕴，终究是个很重要的问题。他之前能够从“无”想到那些，只能说是机缘巧合，他对祖国的古典文化仅限于高中的时候，语文课本上教的那些。因此事，他也确定了自己未来短时间的目标，学好古典传统文化，走遍全球都不怕啊。
　　唐津出门的时候，一大伙人在外面等着他呢。他老爸也过来了，说是要看到自己儿子成功的那刻。而且，唐敖扶着苏老太太，看样子也是和苏家老两口相亲相爱了。虽然不知道中间发生了什么事，但是唐津看到这幕感觉很高兴，终于没再有什么遗憾了。
　　一伙人一起吃了顿饭，老太太就把唐津赶回家休息去了，说是要和她女婿去逛街。单信乐很体贴的载着唐津回家了，等唐津睡下后，他又回了单氏。这几天，决赛已经比完了，但是结果的评定还是关系到很多方面的。
　　唐津比赛完的第二天，去找老师销了假，他这个学期缺了好多课，还好班里有同学有录下来的视频。等送走老爷子他们以后，唐津要开始补课了。
　　苏老爷子他们在德国待了一个多星期了，附近该玩的地方也都玩过了。唐津陪着他们一起分别和单家，林家的长辈进行了亲切的会晤，确定下来友好和平相处的方针后，老爷子他们就准备回国了。唐敖跟着他们一起回去，先送老爷子他们回都城，然后自己再回菀城。得到了老爷子的认可，唐敖心里算是方下了一块很大的石头。
　　等到就剩下单信乐和唐津两个人的时候，单信乐把自己之前调查出来的事情都告诉了唐津。
　　“什么？你说是强尼和藤堂建吉？怎么可能？我和强尼是好朋友，对藤堂建吉也没有什么阻碍之处，他们……他们怎么会？”唐津听到了单信乐说的那些，第一反应是不相信，而且，他不认为强尼和藤堂建吉有那么大的能耐，把之前的事情炒的那么火热。
　　“确实是他们，可以说着整个事件的导火索是他们。当然，后来事情发展到他们不能控制的地步，他们就收手了。不过，这件事毕竟是他们两个搞出来的。你在学校的时候，和他们保持距离吧。这种人，不值得你深交的。”
　　唐津还是有些不相信，若不是现在已经是晚上了，他一定把强尼叫出来问个明白。怎么会这样对他，他自问从来没有做过对不住那两个人的事情，尤其是强尼，两个人从认识以来就一直友好相处的。他真以为自己教到了一位好朋友，没想到……



　　73、完结

　　唐津晚上躺在床上的时候，不停地翻身，在想他到底和强尼之间有什么纠葛，让他能够这样对自己。难道自己是在不知不觉中得罪了人却不自知？想不出。
　　“好了，别想了，人心隔肚皮，你现在见过的人还少，以后和别人交往的时候小心些就是了。”单信乐把手放在唐津的腰部，往自己的怀里拉了下。单信乐现在也有些后悔，他早知道强尼对唐津有些不轨的意图，但是他只以为是感情方面的。没想到强尼会做这些，他是想把唐津给毁了吗？如果唐津真的因为之前的事情被打压了，那他可能就从此再也不能够走这条路了。真是顶顶可恶的人。
　　等到唐津早上起床的时候，眼睛下面有大大的黑眼圈，他也顾不得了。强尼是等到快要上课的时候才来的，那时候老师已经准备要讲课了，唐津只好等到下课的时候再问问。强尼还是照旧坐到了唐津的旁边，唐津心里感觉很不对劲。知道当初事件是强尼引发的后，他没办法和平常一样了。
　　就连老师的讲课，唐津都没有像往常一样认真的听，等到老师一说下课，就拉着强尼出去了。
　　“你为什么要那么做？”唐津语气有些冲。
　　“唐？怎么了？”强尼想要伸手去碰唐津的额头，好像要看他是不是发烧再说胡话。
　　唐津侧了侧头，躲开了强尼的手。强尼看到唐津一脸严肃的样子，不像是再和他开玩笑，皱了皱眉头。
　　“之前的事情，我听说是你和藤堂建吉，我就是想问问你为什么？”唐津紧盯着强尼的眼睛，想要从里面看出些什么来。
　　“呵，你知道了？你家那位告诉你的吧？”强尼很爽快的就承认了，唐津都这么问他了，肯定是已经有了明确的答案了。他最近的心里也有些不舒服，晚上的放纵并没有把唐津从他的脑海中赶走，他的身影反而是越来越明显。
　　强尼看着唐津仍旧严肃的脸，忽然一步走近唐津，伸手把唐津抱在了怀里。他心心念念想了这么久的人，终于能够抱在怀里了。
　　“强尼，强尼，你先放开我。”唐津被抱住的时候愣了下，回过神来就想要推开强尼。不过，他从来不知道强尼的力气有这么大，他竟然完全挣脱不开。此时，他看不到强尼脸上的表情，却能够感觉到强尼是用了很大的力气来抱紧他。
　　“唐，让我抱一会儿，就一会儿。”强尼的声音听起来有些哽咽，不过唐津不确定自己是不是幻听。此时他又挣脱不开，双手垂了下去。
　　过了几分钟，唐津不知道是几分钟，感觉好像是过了很久，强尼才放开他。唐津能够看到强尼的表情的时候，对方却恢复了以往的神态。
　　“唐，你现在知道我为什么这么做了吗？我想让你在最困难的时候，只有我能帮助你，我想毁了你的骄傲，让你来依靠我，我想要你。我做着一切的最终目的都是为了你！可惜，我终究是低估了……”强尼最后的几个字压低了声音，唐津没有听清楚。
　　说完这些，强尼抬头看着唐津，唐津反而把头转到一边。他之前想过很多种理由，可是从来没想到过是因为这个。强尼竟然喜欢他？他怎么从来都没感觉到？难道是心有所属了对其他的人就不在意了？
　　“唐，现在的你能给现在的我一个机会吗？”
　　“强尼，抱歉，我……”
　　“呵呵，早就知道会是这样了。若是我没做过之前的事，算了，做都做过了，后悔也是没用的。我走了。”强尼转身离去了，唐津自那以后就没见过他了。听班里和他有联系的人说，他老师和家里给他办了转学，去了英国的一个学校，好像也换了专业。
　　强尼转身离开后，唐津给单信乐打了个电话，把刚才的事情说了一遍，心里还有些不是滋味。
　　“小津，他做这些事都是为了自己，不是为了你。说到底还是为了自己的私心而已。所以，你不要多想些什么，若是真爱的话，不会做对你做这些事情的。”单信乐听出了唐津有些不对的情绪，他怎么会允许那种人因为那种事情在唐津的心里留下痕迹？唐津的心只能有他自己一个人的存在，单信乐的独占欲还是有的。
　　藤堂建吉在强尼转学离开之后，也走了，据说是回了日本。这时候的唐津已经从罗瑞那里知道了他和藤堂家的纠葛，说穿了就是青出于蓝，而蓝羡慕嫉妒恨的故事。罗瑞的老师抄袭了他的创意，然后又把罗瑞赶了出来。因为这位老师之前教了罗瑞不少东西，罗瑞就没有把这件事情宣扬出去，自己离开藤堂家到了菀城。然后，就遇到了唐津。
　　决赛的结果在半个月后出来了，唐津所创作的作品排在了中下游。听单信乐说评选的时候，唐津的作品很多大师都不是很喜欢。他的作品是体现了一些传统的国学文化，但是并不是世界的，很多人还不是很了解。唐津对于这个结果已经很满足了，毕竟在参加决赛的那些人里，他不是最年轻的，也是很年轻的了。反正他参加比赛又不是为了那个奖品，只是给自己增加些经验而已。而且，经过这几场比赛，他感觉到自己的水平有所提高。那些大师的点评也让他受益匪浅，更别说还在比赛的过程中认识了一些志同道合的朋友。有不少位更是毫不藏私，和唐津交流了不少制陶的技巧。
　　这个学期接下来的时间，唐津是很平稳的度过，虽然这学期他请了很长时间的假，但是在同学们的帮助下，他妥妥的给补回来了。还因为之前在那个比赛里取得的好成绩，被导师们大加赞赏了一番。
　　暑假的时间，唐津是在都城苏家过得，在菀城和他老爸就待了一个星期的时间。单信乐也跟着回了国，毕竟以后单氏的业务重心要转移，他要过来好好地安排安排。而且，有了苏家这个靠山在，单氏的很多事情方便了不少。
　　单信乐在菀城和都城都给家里人准备了住的地方，等到唐津毕业后，他们就可以常驻国内了。唐敖现在也计划着往都城挪挪的，虽然他父母是在菀城，还是当初他和唐津妈妈从村里将他们接到菀城的。但是除了钱，好像也没有什么联系了。苏家的两老，他要替自己的妻子好好地尽尽孝道。而且，小津更喜欢待在都城，他当然也要子唱父随了。
　　不过，唐津也就这一个假期尽情的享受了下亲情。他大二、大三和大四的假期都用来到各地去采风了。有时候是和罗瑞一起，有时候是单信乐推掉自己的工作和他一起去。三年的时间，他们去了很多地方，唐津也学到了很多技巧。而且，他也在国内拜了位国学大师做老师，还是冲着苏家老爷子的面子，那位大师才收的这个弟子。
　　三年的时间，唐津手底下做出来的东西开始有了自己的风格，虽然还不是很成熟，但是已经有了让人惊艳的感觉。学校里的老师都很欣赏他的这种转变，争着邀请唐津帮他们做项目。班里的同学们也都要求收到他自制的毕业礼物，说是要收藏等着以后升值。他的毕业设计被老师们一直推选为当年的最佳设计，放进了学校的博物馆。而且，他的一些作品通过单氏的拍卖会，也有不错的市场。
　　唐津在大学毕业的那天，同意了单信乐结婚的要求。他感觉，他们这三年多已经是一家人了，单家的爸妈早就让他们结婚，说是想要孙子了。他们是把一切都准备好了，就等着这夫夫俩同意，就开始他们的“造人”计划了。四世同堂，可是个不小的诱惑。
　　婚礼是在德国举行的，苏家众人和唐敖当然是都去了。因为唐津这几年在业内的声名鹊起，单氏在业内的号召力也不是一般的强，所以，他们这次的婚礼除了亲友，还来了不少的业内人士。唐津和单信乐站在酒店门口，对着来宾们一直笑着，肌肉都快僵掉了。
　　虽然唐津早就和单信乐住在一起，但是这个仪式让唐敖觉得自己的儿子真的是长大了。从那么小的团团的和小猫一样大小的孩子，长到现在，有自己的家庭，有自己的爱人了。虽然小津和一个男人成了伴侣，但是这两个人的感情他是看在眼里的。以后到了地底下，他也可以和自己的老婆交待了。而且，单信乐的能力他也见识了，人品也信得过，足够替小津接管唐家的这点家业了。
　　在把唐津的手交给单信乐之后，唐敖感觉自己的心里好像是少了块东西。不过，看到眼前的两个孩子幸福的笑容，这不就是最重要的嘛！
　　一年后，这个小家庭多了两个孩子。在单信乐和唐津刚举办完婚礼没多久，单家的“造人”计划就启动了。一个男孩取名为单温阳，是按照辈分取的名字。一个女孩，名为唐脉脉，小名叫糖果，是家里最受宠的人，从德国宠到国内，从菀城宠到都城。单家老爷子和苏家的老爷子是她最大的靠山了，单信乐和唐津很多时候都奈何她不得。
　　唐津现在的生活，就是自己随意安排。想要动手了，就去自己的工作室里待几天，不想动手了，就在家里陪着孩子和老人。然后等到单信乐假期的时候，两个人就会在各地游历学习，行程都是唐津安排的，去的都是和制陶有关的地方。不过，不管在哪里，即使是唐津的目的地是偏僻的山村，单信乐也都会优哉游哉跟着他去，那时候他才能过不被打扰的二人世界。

　　作者有话要说：完结了，感觉和没有完结似的。
　　陶艺能够走到现在多谢各位GN的大力支持和不离不弃~多谢你们在我写文的过程中的意见~多谢你们能够包容我时不时偷懒不更新~多谢你们陪我走到现在！
　　感觉有好多话想要和GNS说，一直不想点发文。文里有很多的瑕疵和不当的地方，在以后写文的时候，我会多加注意，希望能给GNS带来更好的视觉享受。
　　真的是完结了，心里知道该怎么说。
　　番外会有的，大家想要看的就看看，初步决定一个苏凌然和林耀的番外，一个唐家人的番外。这个月，完结了。



　　74、唐家相关番外

　　在唐津大三的时候，唐敖就把他的总公司挪到都城去了，毕竟，菀城除了他们家那套充满回忆的房子，也没什么值得这父子俩留恋的了。他就在距离苏家很近的地方买了套房子，没事的时候就去苏家看看老人，陪着一起吃吃饭聊聊天。
　　“唐敖，今天到咱妈家去一趟，有大事要和你说。”这是唐氏总公司转移的消息发布后，他的大哥给他打来的电话。当初大哥家的儿子唐骁也在唐氏里面工作过，不过在唐敖父子和唐家的那些人生分了之后，唐敖发现自己的侄子在公司里手底下有些不干净。在一次公司内部调整的时候，唐骁被辞退了。那时候，他的大哥也找过他，唐敖给了他侄子一个机会，把唐骁调到了临市的分公司。谁知道，唐骁又在分公司里仗着自己的叔叔是这唐氏的总裁，在那里作威作福，还以为唐敖不知道。唐敖只能让那边的人给唐骁安排了个轻松不做实事的工作，这要不是他侄子，才不会管唐骁的死活。
　　唐家老太太告诉过唐骁，说唐敖现在的这些家业早晚都是他的。唐津那个变态喜欢的是男人，那么他肯定不会有孩子了。虽然现在唐敖和家里的关系没有以前好了，但是他们毕竟是他的家人，没看唐敖现在还每个月给他们不少钱的。他以后不可能不管他们，而且，他的儿子又不是那块料，那这些家业不交给唐骁又交给谁？若是交给那个不要脸的，老太太说了他会以死相逼，看看她儿子到底会不会在乎他这个妈！
　　唐敖自从和唐家划清界限后，就没到过这里来了。以前，唐敖到这里看老人的时候，唐老太太总会在那个小区里带着儿子晃晃，向别人炫耀下，这个市里有名的人是她的儿子。而且，那时候，唐敖除了每个月给二老一些生活费，过来的时候还会买很多营养品，也会给老人赛些钱。可是自从因为那个小兔崽子的事情，唐敖就再也没来过了。老太太在外面也没得炫耀了，别人问的时候，她也感觉有些尴尬，她把这些又都算在了唐津的头上。
　　在老太太看电视的时候，上面说自家二儿子的公司把总部挪了之后，老太太有些怒了。她老人家一直把儿子的公司当做是自家的来看了，给自己的大儿子和闺女都打了电话，让老大把唐敖叫回家。她最近想到了一些事情，需要唐敖的同意。
　　唐敖赶到的时候，除了唐津所有的唐家人都到齐了。
　　“大哥，大嫂，小妹，你们都到了。”
　　“哼！”这是唐敖的大嫂，她本来之前一直巴结着这位二弟，就算是唐津她也没落下。只是，自从前段时间，唐敖把自己的儿子赶出了唐氏总部，分配到了个鸟不拉屎的地方，她就感觉自己之前花的那些都打水漂了。
　　唐敖对大嫂的态度倒是不怎么在意，以后见得次数会很少的，他才不会和这种人一般见识。
　　“老、二啊，听说你把公司给搬走了？”老太太瞪了眼自己的大儿媳妇和蔼的和唐敖说着话。
　　“没都搬走，就是在都城那里办了个总公司，现在菀城的市场饱和了，要发展，只能往都城去。”他这是不想告诉他们实情，有的事能省心些还是省心些的好。
　　“那你去都城了，这里不就没人帮你看着了吗？其他人总是和你两条心得，公司那么大，他们要是偷奸耍滑的，可就亏了。”老太太一副很为唐敖着想的样子。
　　“是啊，老二，这不是自家的人啊，还真不能很放心的。你又不在这里，万一他们做假账或者贪污的，那可就不好了。”
　　“二舅，我这也毕业了，我去你公司里帮忙看着吧？”韩悦高考的时候没考好，这次也没有唐敖帮她跑关系了，就上了本市的一所专科学校。现在正好要毕业，她不想待在自己家的店里，觉得太累了。知道老太太想让二舅把菀城的公司交给唐骁之后，她也想去了。在那里工作，自己也可以算是小老板了，没人会对她不敬的。
　　唐敖就坐在那里，听着这些所谓的为了他好的言辞，心里忽然感觉到有些悲哀。这都是他的家人，流着同样血的家人，真是悲哀。
　　“老二啊，你说我之前说的怎么样？就让唐骁帮你看着，反正他之前也在那里做过不短的时间了，再去的话也不会陌生。而且，他是咱家的长子嫡孙，你去都城了，把这交给他也可以放心。”老太太看唐敖没说什么话，直接就把自己的意思给挑明了。老太太感觉自己做的很对，反正都是自家人，肥水不流外人田嘛！
　　“唐骁之前在公司里出了些事情，不能再回去了。而且，他的能力也不够掌控一家分公司的。”还有句话唐敖没说出口，那就是“交给他，菀城这里不出一年就得破产了。”
　　“那事我也听唐骁说过了，都是误会，他说公司里有人看他不顺眼，故意陷害他的。不然的话，他怎么会拿自家的东西？”老太太偏听了唐骁的话，而且，她也一直认为自己的这个长孙哪里都好。
　　“我安排了自己信得过的人在管理了，唐骁的经验又少，能力又有些不足，看不过来的。”唐敖看到自己的母亲还在不依不饶的，直接就拒绝了。
　　“唐骁又没做过，你怎么知道他能力不足的？别人哪里有自家人信得过？今天你就说让不让唐骁做吧？”
　　“真的不行，唐骁从来都没有过管理的经验，怎么能做好？若是让他直接上位了，下面的那些员工也会不服气的。”唐敖耐着性子和老太太解释。
　　“你――你这个不孝子。当初我怀胎十月把你养大，没想到就是让你来忤逆我的？早知道你这么不听话，还不如――”
　　“既然没别的什么事，我就先离开了。以后我会常驻都城的，生活费还是和以前一样。”唐敖站起身就想要离开，再待下去，他会更不舒服的。
　　“不准走！你这些东西不给唐骁，以后要留给唐津？唐津还不知道是不是你的孩子呢？唐骁可是你的亲侄子，而且，以后等唐骁有了孩子，可以过继个给你当孙子。反正，唐津喜欢男人，又不能生孩子。”老太太看唐津油盐不进的样子，有些口无遮拦了。
　　“我早就说过了，我的这些东西都是唐津的。就算唐津生不了孩子不代表他以后没有孩子。唐骁若是想要成功，就让他自己多努力，不要想这些歪招。您就和爸在家好好养老就好了，不用管这么多。”唐敖说完就走了，他真的是不想在听到类似的话了，早点去都城吧。
　　唐敖彻底搬走之后，老太太有些气闷，见人就说她二儿子和孙子不孝顺。唐津是同性恋的事，她也不好意思说出口，怕别人在她背后指指点点的，她的两外两个孙子可还是要正常娶妻生子的。不能因为唐津一个人坏了他们家的名声，不然以后还有哪家的姑娘愿意给她当孙媳妇？
　　老太太的努力让她周围的人都知道了她有个为富不仁的儿子，不过真正知道些的都知道这老太太是在那里瞎白话。渐渐的，老太太也很少在人前提了，老头子的身体不好的时候，她的宝贝长孙就去过医院一次，还远远地站在一边。住院的钱，老大家和她闺女家都不乐意出，说是孩子要结婚了，要买房买车的没有闲钱。最后，还是老太太找人联系到了唐敖，唐敖出的住院费。
　　一晃，两年过去了。唐敖去了都城之后再没回来过，有事情也都是让这里的人去都城找他解决。他现在已经开始把手里的工作转移给单信乐了，他可是很喜欢他们家的糖果。最近也搬到了单信乐和唐津的家里，每天都和他的亲家母亲家公抢着抱孩子。就连单温阳和糖果对谁笑的次数多，也是他们攀比的一项。



