
书名：龙权
作者：虞易


备注：
     宣王本是先皇嫡子，却被兄长夺了皇位，其敬慕如父的凌将军也被杀害。原本只想做个自在王爷的他被逼的无路可退，渐渐生出了夺回皇位一雪耻辱的心思……NP 慎入
==================

☆、笼子

　　天还未亮透，窗外头已有鸟雀沥沥的啼声传进来，分外娇脆可人。让人便是被搅了清梦，也恼不起来。
　　王惟朝身边的人翻了个身，眉头微微皱了起来，更往他怀里偎了几分。
　　鸟啼声仍然不绝，过了片刻，又穿来啄木棂子的声音，顿几回便啄一下，房里静着听得更响。
　　锦袖低低叹了一声，含含糊糊道：“……这么大早，好烦……”
　　王惟朝在他耳边轻声道：“困成这样？”
　　锦袖抬眼看他，却是朦胧睡眼对上他一双带了些戏谑的笑眼，想起昨晚的事，从后耳根开始发烫。
　　王惟朝已披了衣裳起身，打开门朝窗边上瞧去。小雀早已被开门声惊起来，突地一声飞出去。王惟朝纵身跃起，追着那剑一般射进竹林的小雀，在林间几回穿梭，又跃了下来。
　　锦袖靠着床头坐起来，撩着帐子看他的身影。那一片轻红在风中翻飞的好似一抹朝霞，轮廓在晨光里一笔写意，却是丹青妙手也勾画不出的风流。
　　王惟朝袖里拢了样东西，进屋放下幔帐，手里轻轻攥着的小黄雀探出头来。
　　那一双晶亮亮的小眼睛里没有过多的惊恐，却竟是带了些好奇和顽皮。王惟朝轻轻抚摸着小黄雀的脑袋，把它递给锦袖。
　　锦袖又惊又喜，双手去拢小黄雀，却是一个没接好，被它振翅一扑，逃了出去。
　　锦袖懊恼地抬头，却见它在帐子里乱飞乱窜，不时拿脑袋去拱帐子。他瞧了片刻，脸上的笑渐渐没了，神思不知道飘到哪里。
　　王惟朝一笑，抬手掀开帐子，小黄雀见着出路，突地一声飞了出去。
　　他低头亲了亲锦袖的额头，温言道：“在府里待久了也闷，得空带你出去散散心。”他说着起身，却被锦袖缠住。锦袖拽着他，声音里带着颤。
　　“我不想外头，能留在王爷身边就好。”
　　锦袖揽过王惟朝身躯的手臂还微微发颤，脸贴在他的背上，隔着中衣能感觉出些微的温度，呼吸微烫。
　　王惟朝轻轻拉下他的手，带了笑说：“一大早的说什么胡话，我是想着你进来的时间不短，也该闷得难受了。倒是你瞎想什么，说给我听听？”
　　锦袖的下巴被他捻起来，被他带着笑的眼瞧的脸颊发烫，轻轻别过眼。
　　门外有人声传来：“王爷，葛大人来了。”
　　王惟朝无可奈何：“大好的白天不来，偏选一大早过来。难道是惦记着我宣王府的早饭，特地赶早来蹭一顿。”
　　锦袖噗嗤一笑，总算放了缠着王惟朝的手臂，却又欲言又止。
　　王惟朝瞧着他：“想什么呢，说给我听听。”
　　锦袖被问得逃不过，嗫嚅道：“只是有些怕见他，其他的也没什么。”
　　王惟朝安慰道：“他已对你断了念，你若不愿听见他名字，我不让下人提起来就是了。”
　　门外的祁东又犹豫地催了一声：“王爷。”
　　王惟朝打发他下去。转而对锦袖说：“来，今天不叫别人，你伺候我洗漱。”
　　锦袖抿嘴一笑，替他把衣饰打理好。一直把他送到院门口，看着他的身影隐没在竹林小路间，却是落寞地垂了眼。
　　
　　葛俊卿等在客厅里，放下茶杯，目光落在侍立在一旁的凌启羽身上。见他身着一袭猩红袍，艳的好似枪尖上的红缨，衣袖使打了银钉的皮箍收束着，精神利索。头勒一条红绣抹额，剑眉斜压入鬓，眼中光华凌厉，好似一头矫健的豹子，随时准备爆发出体内蕴含的力量。
　　葛俊卿见了他好似苍蝇见了蜜，目光直勾勾地黏在他身上收不回来，涎笑道：“启羽最近是越发俊朗了。”
　　凌启羽揣着剑，赏脸似地垂眼瞧了葛俊卿一眼，嘴角略微扬了扬。
　　“葛大人才是少年才俊，被派往督察院不到两年就荣升回京城，政绩卓著，着实让人羡慕。”
　　葛俊卿的笑容凝结在脸上，嘴角有点僵硬。凌启羽的嘴皮子比刚开刃的刀还凌厉，葛俊卿不是第一天听说了。
　　宣王的贴身侍卫凌启羽，功夫了得，相貌也是一等一的俊朗，声名在京城中正着数不出前十，却没几个人知道这小爷嘴上功夫比手上功夫还凌厉。
　　葛俊卿两年前被光荣下放金陵督察院，那是个好地方，朝中做事不地道招人嫌的、在其位不谋其政没能耐办事的、触怒皇帝权臣的都往那儿发配。葛御史当初就犯在第三条上。
　　想当年，葛御史正年少风流，自诩倚马斜桥，惹动芳心无数，可谓万花丛中过，片叶不沾身。
　　只是凡事都有意外，葛御史当年就栽在这个意外上。
　　那年上元佳节，正是月上柳梢头，人约黄昏后的时机，葛御史于人潮当中邂逅了一位温柔婉约的，公子。葛大少花间流连多年不是白混的，随便一嗅就闻出了脂粉味，料定那位一开口就先脸红的俊俏小书生是个女扮男装的姑娘。葛俊卿当机立断以系衣玉钩相赠，并半强迫地夺走了小美人腰间系的玉佩，是以为信。
　　这便是沸沸扬扬闹的京城上下皆知的玉钩案的起始。
　　葛大少那枚衣带钩乃是上好的和田美玉制成，镂花精美且遍体寻不出一丝绵纹冰裂。而他换回来的那枚玉佩却算不上佳品，有裂纹不说，雕工也不怎么样，正面篆书一个栾字，挺多算得上古拙。
　　葛大少忘了一件事，姓栾的虽然不多，朝中却正好有一个。吏部侍郎姓栾，栾其峰。
　　上元节那晚，葛大少遇上的美人正是栾家未过门的儿媳妇，而那块被葛大少顺去的玉佩正是栾家给下的聘礼之一。再有半个月儿媳妇就迎进门了，却在这当口上出了这么件事。
　　儿媳妇的名节受到了质疑，这门亲结不成了。那姑娘一时想不开，自尽了。
　　姑娘家人那边不肯善罢甘休，栾侍郎也被当成了笑柄，他老人家焦头烂额痛心疾首，为爱女恶狠狠地参了葛俊卿一本。
　　葛大虽然前科累累，调戏民女勾引少妇之类的事没少做，栾侍郎这一本却没参倒他。
　　原因无他，葛大少他爹葛嘉是内阁首辅，官高一品压死人，栾侍郎如何参的倒他。
　　虽然如此，总要给栾其峰个交代，做足表面文章。葛俊卿被他爹铁面无私地下放到金陵，换了个地方荼毒少女少妇，照样逍遥自在。
　　两年之后，葛御史低调回京，故地重游久别重逢一腔热情尚在，却被凌侍卫兜头一盆冷水泼下来浇了个头心凉，着实尴尬。
　　凌展背对着他，猿背蜂腰融进晨曦里，剪影明晃晃的，干净利落而又英气逼人。
　　葛俊卿瞧着他，正迎上凌启羽瞥过来的目光，有些心虚。好像心里琢磨的那点龌龊事，都被那一双剪水双瞳看的透彻，越加自惭形秽。
　　他游移的目光落在一旁书案上，被一件小玩意儿吸引去了注意。那是块金镶玉的云豹镇纸，云豹拱背探爪，栩栩如生。他信手拿起来，翻来覆去地端详，眼里放出灼灼的光来，啧啧称赞：“我看这雕工纹理是前朝的样式，起码有一两百年岁头了，你家王爷这又是从哪敲来的稀罕玩意？”
　　凌启羽不经意地接过那块镇纸，大体作了个玩赏的姿态，抬眼一笑：“葛大人品评珍玩最是在行，凌某一介武人，也瞧不出怎么回事，只觉得这玩意儿掂在手里颇有分量，压得住纸张，能堪用就得了。”
　　他随手把镇纸撂回书桌上，抬眼一笑，上挑眼迎着晨光狭起来，透着丝说不清道不明的妖异。
　　葛俊卿心动神驰，一时没在意凌侍卫又教训了他些什么，只觉得他的启羽说什么都宛如天籁之音。
　　四下无人，美人当前，葛御史按捺不住澎湃心潮，忍不住舍生取义一遭。
　　葛俊卿的手开始不老实，有意无意地搭在凌启羽的肩上。
　　“启羽跟了宣王有些年头了，宣王就不曾荐你入朝？”
　　凌启羽听他话里有话，带着几分挑拨离间的意思，脸色沉了下来。
　　葛俊卿却未曾觉察他神色变化，继续搬弄是非。
　　“以启羽的身手，禁卫军首领之位也不在话下，为何偏安在这小小职位上不得舒展？”
　　凌启羽转身盯他，灼灼目光落在葛俊卿脸上。
　　“凌某是戴罪之身，先前多蒙宣王搭救才得以栖身立足，再奢求别的未免不知进退。如今凌某心里，除了尽本分护卫王爷，别无其他念头。”
　　葛俊卿笑了：“哎，启羽此言差矣。宣王一腔忠心为国，为了百姓民生日夜操劳不已。而启羽若是有心为宣王分忧解难，自当入朝尽力，以天下安危为己任，这才是为臣之道。”他说着越加慷慨激昂，情切之下，紧握着凌启羽的手，无论如何不放。
　　凌启羽往回抽了两回手，练家子居然挣不脱没练过的。葛俊卿握着凌启羽的手，拿出王八咬死了不松口的精神，死也不放。
　　凌启羽不耐烦跟他假意敷衍，慢慢捏起拳头。
　　五王爷王惟朝施施然往客厅这边来，他刚穿过月洞门就看有个人影飞跌出来，跃起来顺手接了，却见是灰头土脸的葛俊卿。
　　追出来的凌启羽见了主子，表情掠过丝慌乱，却也就是一瞬。他亲切地扶起葛俊卿，为他掸去身上的灰尘，满怀歉意。
　　“葛大人这又是何必，武功还是要从根基学起，您若真有意弃笔从戎，不妨先从扎马步提沙袋练起。”
　　葛俊卿狼狈地站起来，连声说不必不必。
　　王惟朝一看就明白是怎么回事，笑呵呵地说：“当初我习武那会儿不见你多积极跟着学，如今怎么又有这心思了？”
　　葛俊卿拍拍手上的灰，抹了把汗：“表哥你就别消遣我了。一大早来叨扰，实是有些要紧的话说。”
　　王惟朝一笑，猜到葛俊卿这回多半为何而来。
　　凌启羽在门外守着，挺拔的背影映在镂花门上，雕琢一般的轮廓镀着层金。
　　葛俊卿从怀里掏出张便笺，递了过去。
　　“过些日子发往东南平定海患的官员名单家父暂拟了这几人，宣王以为如何？”
　　王惟朝大体瞧了那名单一眼：“都是葛首辅的得意门生，还有何放心不下的。只是有些人须提防着些。”他用手指沾着些茶水在桌上写了个字，栾。
　　葛俊卿自然明白他的意思，当年他因玉钩案和吏部侍郎栾其峰结了梁子，如今吏部侍郎已升为吏部尚书，这回平匪患他若不横插一杠，那才不正常了。
　　葛俊卿苦笑：“不瞒你说，之前家父曾向皇上推荐过人选，皇上倒还真中意了栾老头，放下其他无关紧要的名额任内阁去拟，唯独栾其峰，皇上特意要斟酌他推荐的人选。”
　　王惟朝点起根蜡，凑在火上把那张纸烧了，掸了掸手上的灰。
　　“便是让他推荐也无妨。朝堂之中，小恩小惠算不得数，真正有用的，还是手段。”
　　葛俊卿自己捅的篓子让人家给收拾，牵了牵嘴角笑得颇为尴尬。
　　葛嘉葛首辅拿王家的俸禄，为皇上做事，兢兢业业，克己奉公。对子女约束不够严格，算是白璧微瑕，无损于他模范忠臣的形象。
　　鞠躬尽瘁的不一定是忠臣，说起葛嘉那一条道走到黑的性子，不仅是朝政，连闷头造反也是一心一意。究其本源，大约在他老人家眼里，五王爷宣王才是皇室正统，真龙天子。
　　当今皇上虽为长子，却不是嫡子。
　　先皇虽然膝下不缺儿女承欢，却有一遗憾，皇后无子。按祖制有嫡立嫡，无嫡立长。当年为了立太子之事，闹得朝堂五六年不得安生，眼看皇长子年近弱冠，皇后仍无所出。先皇实在抗不住群臣的轮番上疏攻击，草草举行了个仪式，册封了皇长子王惟燎为太子。
　　然而就在同年，皇后怀孕了，转年生下了众人期待已久的嫡子，王惟朝。
　　皇上与皇后伉俪情深，更宠爱皇后之子，自然一心要改立嫡子为太子。他亦知道，换太子乃是动摇国本的大事，定然有不少人出于利益阻挠。他三番五次试探朝臣的态度，授意朝臣支持嫡子，渐渐把更换太子之事摆在了台面上。
　　新的一轮波澜兴起，不少官员受了皇上暗中授意，有皇上撑腰，大着胆子上疏称嫡子才是继承大统的合适人选。太子党拿出太子四平八稳的政绩反驳五皇子党，说太子性情仁厚并无过错，换太子是动摇根本，社稷的根基动摇，国家就面临覆亡危机，此事绝不可等闲视之。那些整天惦记着换太子的官员都是些唯恐天下不乱的国蠹，妄图颠覆大旭王朝，其心可诛。
　　五爷党被骂得狗血淋头，自然不肯善罢甘休，正准备反击，却未能掀起惊涛骇浪，一场轰轰烈烈的骂仗无疾而终。
　　只因为先皇崩了。
　　太子党连夜拟诏，第一时间掌控了局势，太子顺利登基。
　　那年王惟朝三岁，正是走路还不稳的年纪。
　　皇上驾崩前些时日，已然渐觉身子不如以往健朗，生怕身后无法保全幼子，多次叮嘱太子，一定要善待同胞手足。太子虽是恭谨地应下了，皇上也放心不下，将幼子王惟朝托付与凌啸将军，让他一定要保全此子。先帝过世之后，凌将军拿出先帝手谕，借着历练的名头将皇五子带往北疆抚养，实则是要保全他的性命，此皆是后话。
　　先帝驾崩，五爷党一夜之间垮台，众人纷纷弃暗投明，竭尽所能以图获得新任皇帝的赏识。至于内阁首辅葛大人，因为临阵倒戈，连夜拟下遗诏，扶助太子即位有功而稳坐首辅之位。
　　葛大人是葛皇后的哥哥，也是五皇子王惟朝的嫡亲舅舅。
　　要说葛嘉确实是个人才，当年争国本时葛嘉身为五爷党党首，先帝猝然驾崩，五皇子年幼，按说他这边大势已去，却没想他不但没被扳倒，还一步一步熬到了内阁首辅的位置。让人不得不叹，这老狐狸着实有两下子。
　　葛嘉对上自然是表示忠心无二，私下面对宣王时，却也献几分殷勤意。王惟朝心知他八面玲珑，总两头踩着讨好，心下也不把他的话当真，即便是亲舅舅，也对他堤防几分。至于葛俊卿，却并继承到他老爹几分精明，只是学的些浪荡本事，还自以为风流倜傥。
　　京城中流传这么句话：“牡丹本无色
　　，只待一捻红，堪赋妖娆意，俊郎长惜阴。”说的就是王惟朝与葛俊卿表兄弟俩，俊郎说的是葛俊卿，而惜阴便是宣王的字。京中花魁若是未经这两位风流才子品评过，即便是花魁，也不过浪得虚名。犹如白牡丹，没那一点妖娆韵味，总是少了份傲睨群芳的资本。而经过两位才子品评过的，便是没什么过人之处，身价也能翻上几倍。
　　说起这两人的风流韵事各有千秋，不过其中还是有些细微的差别，葛俊卿男女通吃，而王惟朝则好男色胜过女色。两人一般结伴出游，到了章台街各寻所好。
　　说完了春闱正经事，葛俊卿顺便邀表哥章台游冶一番，千辛万苦作出个纨绔子弟的浪荡模样来，于公于私，都需得好好维持。
　　王惟朝手边无甚紧要大事，欣然应允。两人有轿子不坐，挑了两匹骏马各自骑了，一路拉风到了章台路上。
　　当年壮观景象重现，且不说街上人群熙熙攘攘，惊叹艳羡。就连两侧街上的楼台上，也挤满了桃红柳翠，争看风流少年。香风阵阵，直撩的十里轻软纱帐随风荡漾，恍如登仙踏云而来的俊俏儿郎，笑得张扬。鸾铃声声近了又远去，浅雾里依稀青衫翩翩，趁的两人如画中人物一般。
　　此事传到宫中自然是另一番结果。葛御史两年下放归来，不但不思悔改，还急不可耐地拉上宣王逛窑子一解多年压抑之情，官体何在，国威何在，皇亲国戚的形象何在。
　　这笔帐暂容后算，既然来了，就不怕皇上秋后算账，且图眼下快活。
　　葛俊卿纵马与王惟朝并行，跟他附耳打趣：“离京两年多，大阵仗见少了，倒觉得堪与这场面相提并论的，也就几年前卢将军得胜班师回朝的那一回。”
　　王惟朝瞥了一眼道旁，挑眉道：“人家那是大捷而归，你逛个窑子闹如此大排场也就罢了，还一腔热血想着往北征上靠，佩服佩服。”
　　葛俊卿脸上有点挂不住，清咳了一声，回答竟也硬气了几分：“他日若给我十万兵马，我定能荡平疆寇患，未必不及卢将军功勋。”
　　王惟朝的身子随着跨下碎步踮着的骏马轻轻地晃着，漫不经心道：“说得好，男儿自当有这番顶天立地的志向，只不过战场拼杀非儿戏，若非那块材料，别说荡寇，便是只让你领着十万兵马上边境转一圈再回来，也怕是震不住人，先被挑起些事端。韩信不是谁都当的成的，统兵需量力而行……”他顿了顿，扬起嘴角瞧着葛俊卿，“吹牛更得量力呵。”
　　葛俊卿被说的彻底挂不住了，偏偏还拿不出话来回击。王惟朝打小就在军营里长起来，北疆的黄沙尘土，对他来说再熟悉亲切不过。掀开营帐，就是扑面袭来的漫卷黄沙。随之而来的隆隆战鼓声，兵刃相交、战马嘶鸣声日日夜夜，整整伴随了他十年。在这个马背上长大的王爷面前豪言壮语，似乎总逃不了些班门弄斧的意味。
　　王惟朝却又笑了，持着马鞭的手随意地在他手背上拍了拍，声音不大，却很沉稳。
　　“不过说到底，有这份心思总是好事，今日这话我给你记着，等你功成那一天，我必当使倾朝之人前往迎接，让你超越当年卢将军所受的功耀如何。”
　　葛俊卿有些惶然了，他从这话里听出了别的意思。倾朝相迎，怎么个倾朝相迎法？他一个王爷能动员的，从侍卫到厨子全府总动员不过一百来人。若想动员到满朝文武头上，除非是皇上开尊口……
　　他面上的笑容僵了些，结结巴巴地说：“表哥教训的是。我一介文人，手不能提肩不能扛，舞刀弄枪上阵杀敌自认也不是那块材料，顶多做个言官，也多半是宽于律己严于律人罢了，上不得台面。”
　　王惟朝看了他一眼，态度颇有几分意味深长。
　　葛俊卿只是躲着他的眼神，拎着鞭子一指前头的一家招牌：“那家软香哝里酿的酒，这条街上没有第二家比的上，更绝的是里头的姑娘小倌比这家的酒还醉人，咱们进去瞧瞧……”
　　




☆、笼子

　　这厢半真半假的花天酒地，另一头却早有盯着他们的眼线把行踪报了上去。宣王和葛御史共同视察勾栏妓坊体察民情的消息，皇上了解得一清二楚。皇上素来注重把握朝臣动态，时常跟臣下交流为政的心得体会，这一回也没例外。
　　王惟朝奉诏入宫，见了皇上便跪道：“臣参见皇上。”
　　靖远帝从公文堆里抬起头来，挥斥方遒地一摆手：“听说五弟昨日和葛御史体察民情去了？”
　　王惟朝一听就知道这胡话是葛俊卿掰扯出来的，哭笑不得，顶着靖远貌似漫不经心的目光实话实说：“臣有罪。”
　　靖远随着批阅公文，一边随口问他：“喔，说来听听？”
　　王惟朝低头忏悔：“臣为太后守孝期间，不但不躬身检行，还留连烟花场所，是大不孝。”
　　靖远若有所思地点头：“嗯。”
　　王惟朝继续检讨：“不仅如此，臣还带坏了朝中大臣，臣罪当罚。”
　　靖远搁下手里的朱笔，从桌案后绕下来，一手扶起王惟朝。他叹了口气，颇带了几分推心置腹的意味。
　　“五弟，朕长你二十有余，也算自小看你长起来的。你这番风流脾气一直就没改过，虽说不是什么大不了的毛病，却也没断了被人诟病。朕有时候着意想护自家亲兄弟一把，也是经不住那些个言官雪片似的上疏。”他说着叫太监把桌交那一叠高高垒起的奏章搬过来，随手从上头拿了几份，“你看看，这都说了你些什么。”
　　王惟朝不用看也知道上头写了些什么，条分缕析地把罪状列出来，能数上八九条。
　　不孝、荒淫、玩物丧志、滞留京城、不顾皇家体面云云，有的没的，脏水都往他身上泼，到后来为了凑满十大罪状，连无后都算上一条。
　　这些言官管得越来越宽，连别人的家务事也要插上一杠。若是他真有了后，恐怕也堵不住那帮人的嘴，反而是更让人恐慌。
　　他明白靖远这番话的意思，都到这份上，再不表态就有装傻包藏祸心的嫌疑了。
　　他诚惶诚恐地跪下：“臣弟或许是大错小错不断，但确实未曾想过要做什么违逆之事。滞留京城也是出于一片孝心，希望能在京为太后守孝，其间或有些不自重的行事，也是一时糊涂。请皇上明察。”
　　靖远叹息：“朕自然知道。”
　　王惟朝垂首：“如此请皇上恩准臣弟回苏州封地。”
　　靖远笑了，扶着王惟朝的双肩：“哎。五弟何必为些许议论之词较真。太后的守孝期未满，五弟若要回封地，也不急在这一时。之前跟你说起东南海患还未平定，吏部尚书再三跟朕推荐的人选当中就有你。朕这回叫你入宫，主要还是要问你这件事的意思。”
　　王惟朝诚惶诚恐道：“东南海寇猖獗，责任重大，臣弟不堪担此重任。”
　　靖远道：“五弟何必如此自谦。东南海寇确实日益猖獗，朕想来想去，觉得这满朝文武之中，会用兵能打仗合适平寇的，非你莫数。栾其峰跟朕是一个意思，你就不必再推辞了。你先回去准备准备，过几天朕就下旨，派你赴任。”
　　王惟朝满脸为难之色，沉默片刻，垂首道：“……臣弟遵旨。”
　　说起来，能被发往东南剿匪倒是好事，靖远借着给太后守孝的理由，把几个藩王都叫进京城，放在眼皮底下留意这几个人的一举一动，看出半分不对的苗头就一剪子咔嚓下去，剪了羽翼让人再也扑腾不起来。
　　原本镇守西南的翼王就是个血淋淋的例子，他不仅在封地大张旗鼓招兵买马，进了京之后小动作也没消停过。靖远风淡云清地下了道旨，把镇守西北的大将调到西南，又给翼王交待下，守孝期满之前不用上朝，这半年就待在皇陵守着太后，哪里也不用去什么都不用想。
　　比起被软禁在京城的翼王，能被遣到东南的王惟朝确实庆幸。
　　只要能离开京城，什么都好说。
　　随后又是一番客套，隔靴搔痒的客套亲切，听着不痛不痒。两边各怀心事，表面上还各自安抚了一番，一边痛心疾首左右为难，一边诚惶诚恐感激涕零。王惟朝这才出了宫，抹了把冷汗，打发人抬轿子回王府。
　　
　　回去的路上天阴得厉害，到半道上就下起瓢泼大雨来。几个轿夫紧赶慢赶，淋了一身透湿回去。曹管家等在门口，远远的见轿子到了巷口就招呼着把王爷往里迎。
　　王惟朝一挑轿帘子，一把藕荷色的油纸伞递到轿沿前挡着雨。锦绣把手递过来，打眼见他没淋着，笑着说：“眼看着王爷刚出府天就阴了，跟曹管家在这等了这半日才见回来。”
　　锦袖的手软，握着柔弱无骨，且带着暖意。多半是自小唱戏养成的习惯，小拇指总是微微撩着，像挑着兰花指。花旦唱久了，一颦一笑都像是融在戏里，再脱不出那份嫣然妩媚的韵味。
　　他衣袍角上都湿了，仍是把伞遮在王惟朝头顶，噙着抹恬淡笑意。
　　赶几步进了书斋，锦袖把伞晾在门口，替王惟朝把朝服脱了，挂在一边。又跪在地上，给他把见了水的朝靴脱了，起身说：“我去端盆热水来。”
　　瓢泼大雨里，凌启羽撑着柄青花伞过来，一手提了只陶罐。
　　到门前两人遇上，锦袖欠身行礼：“凌公子。”
　　凌启羽看了他一眼，脸色不怎么好看，却也没说什么，略一点头便进了屋。
　　“叫厨房里烧了点姜汤，初春还冷着，别为这回雨淋着了寒气。”
　　他说着从旁边阁子上往外拿茶具，王惟朝瞥了一眼，随口说：“多拿个茶杯，给锦袖也斟一碗，他在雨里等了多时了。”
　　凌启羽拿茶碗的手顿了顿，又拿了只青瓷茶碗撂在桌上，声音不大，透了沥沥的雨幕闷在斗室里，显得格外响。
　　门外碎步声渐近了，锦袖端了热水盆进来，门口祁东撑着伞跟在他旁边，到了廊下一伸头，先打了声招呼：“王爷您回来了。”
　　祁东往里一张望，见凌启羽也在，咂了咂嘴，压低了声音说：“这里有锦袖公子伺候着，头儿你快去换衣服吧，看这一身湿的！”
　　锦袖放下水盆，在衣服上擦了擦手。他见瓷壶里盛着姜汤，斟了一杯递过去：“凌公子，先喝杯姜汤暖暖身子再走不迟。”
　　凌启羽也不接茶盏，淡淡说了声伺候好王爷便转身走了。祁东忙撑着伞跟上去，身影消失在雨幕里。
　　锦袖把水盆放在床边，跪在床边，要伺候王惟朝洗脚。王惟朝拉起他：“不必了，我自己来。”
　　锦袖却替他挽起裤脚，撩起水来，为他按着脚一边说：“这都是做惯了的事，王爷就让我做罢。”
　　门外雨不停歇，眼看着天渐黑了。锦袖的声音絮絮的，温润的仿佛细雨润进心里。
　　“我小时候练身段、练跷功，唱念做打，一整天下来，累得不死也要脱层皮。那时师父就让晚上用热水泡脚，再累也得下水，舒筋活血，第二天照样能抗下来练。”
　　他说着拿布给他把脚擦干，把水泼了，又换了盆清水洗了手。
　　姜汤晾的刚好，锦袖伺候王惟朝把姜汤喝了，点起灯。灯火映在纸窗上，微微地晃。
　　“王爷要不要读书？”
　　王惟朝望着窗外，拍了拍床：“过来陪陪我。”
　　锦袖坐在床边，偎着王惟朝，乖巧地不作声。王惟朝把他搂在怀里，搂得很紧。他能感觉到他单薄的胸膛紧紧地贴在自己怀里，用力的有些发疼。他身上沾着雨的湿气，人也像雨水一般，恬淡温柔。
　　“当初留下你，怨过我没有。”
　　锦袖靠在他怀里，静了片刻，轻声道：“没什么可怨的，能跟着王爷，是锦袖的福份。”
　　王惟朝把他的脸压在自己怀里，不让他看见自己的表情。他的发间散发着清新的味道，是沾着露水的青草气息。
　　王惟朝拨开他的发丝，细密地吻他的额头，吻他微颤的睫毛。
　　他不想失去这一切，却不得不放手一搏。
　　他的命从不曾交给天定，一直握在他自己的手中。
　　恍恍惚惚中，他又回到了记忆中黄沙漫卷的沙场。那一张张意气风发的脸还在眼前，却是转眼之间，纷纷被剥去了功勋，成了阶下囚徒。
　　他还记得凌将军把他交给副官，拼死为他杀出一条血路。
　　他的不甘的长啸声嘶哑凄厉，却撕不破那一层层压下来的乌云，满眼是战后疮痍，血流漂橹，尸横遍野。
　　当年的他始终不明白为什么朝廷会坐视镇北铁骑被围，整整一万铁血男儿，为国抛头颅洒热血，死守边关。换来的，却是让人心寒的拖延。
　　告急书一封接着一封，直到最后都没能等来救援。镇北铁骑拼死击退了鞑靼，换来的，却是一纸押解回京的诏令。
　　手下将士全部折损，凌啸被押解往京城论罪。对于一个曾经功耀四方的将领来说，那是比战死沙场要屈辱千万倍的苟活，他默默地承受着，只为了完成先皇最后的嘱托。
　　“弱子年幼，望将军好生照看，育其长大成人，朕心安矣。”
　　在刑场上，凌啸最后向着皇陵方向叩拜。
　　“臣辜负先皇嘱托，愧为人臣。”
　　王惟朝没能去刑场见凌啸最后一面。
　　他知道，自己必须活下去。为了凌啸，为了枉死的镇北铁骑，他必须没心没肺地活下去，做个让皇帝放心的昏庸无能的藩王。
　　只有活人，才能报复。那笔血债，一笔笔刻在他心尖上，他这辈子都忘不了。
　　
　　窗外更鼓声隐隐传来，王惟朝睁开眼，已是深夜了。
　　锦袖在他怀里睡得安静塌实，像个孩子似的，一只手捉着王惟朝的衣襟。王惟朝轻轻从他手里抽出衣角，推开门，站在廊下。
　　雨早已停了，新雨后的空气湿润而馨香。
　　檐廊旁有梧桐新叶，托着雨水在小风里颤着，不时滚到叶尖儿垂下一滴，溅落在地上，积成一片水洼，摇摇地映着上弦月。
　　假山上有个身影一晃而过，原本瞧着亭子里还有人在，却是几个纵身不见了踪影。
　　王惟朝扬声：“启羽？”
　　头顶那片梧桐树叶随着风沙沙作响，影子也随着摇曳不定。凌启羽跃下来，脸色被月光照得发白，白得几乎透明。
　　他身上带着酒气，身子也有些晃，说出话来字咬得极重，仿佛不这样就连话都说不利落，确实是喝了不少。
　　“今天祁东家里有事，我替他值夜。”
　　王惟朝皱起眉头，脚底下一扫，擒着凌启羽的手臂往后折。凌启羽狼狈地避了，连拆了几招还招架不住，被王惟朝逼到墙角里，卡着脖子动弹不得。
　　“若真等着你护卫，我都不知道死了多少回了。”他冷着脸，“喝了多少？”
　　凌启羽眼瞟着一边，沉默了片刻，拧起眉头一把推开王惟朝：“你少管我。”
　　王惟朝火了，反手抽出凌启羽腰间的剑，寒光一闪，拿剑背拍向凌启羽后腰，随即一脚将他踹翻在地。
　　“还反了你了！”他把剑扔在地上，呛啷一声，震得人心惊。凌启羽慢慢地撑着地爬起来，身子也随着那响声一震，清醒了些。
　　他抬起头，嘴唇抿得发白，撩起的眉眼里满是倔强。
　　王惟朝垂眼看着他，寒声道：“知错没有？”
　　凌启羽沉默了片刻，冷笑：“知错了。我太把自己当回事，却忘了自己也不过是王爷从刀口上救下来的一条狗，再怎么嚣张也不过是借你给的面子。我就该着老实替您看家护院，才是尽了条狗的本分。”
　　王惟朝让他惹火了，提起他脖领子拽出檐廊，扔在草坪上。
　　“动手！”
　　凌启羽手擦破了，脸上也沾了灰尘，却垂着眼道：“你是主子，我哪能跟你动手。我爹为了保全你，连命都舍了，我这挨几拳几脚让你泄愤又算得了什么。”
　　他这几句话掷出来，像是把匕首猛然扎在王惟朝心上。王惟朝掴下去的手掌顿在凌启羽脸旁，却落不下去。
　　凌启羽那句话说出来立时后悔了，一时两人都不作声，尴尬地沉默着。
　　王惟朝的脸色极为难看，他站起来，眼角瞥见书斋门口多了个人影。
　　锦袖披着衣服，扶着门框瞧着这边，月光流转，映出他脸上的忧虑。
　　凌启羽站起来，踉踉跄跄地几步走到王惟朝面前，表情带着几分嘲讽。
　　“不打扰王爷春宵了，我这就走。”
　　王惟朝看着他的身影隐没在庭院重重草木荫丛当中。眼前却还是他那凉薄的笑容，讥诮冷漠，像把刀子剜得人心生疼。
　　他们都不再是当初心比天高的少年，建功立业、为国为民的念头早已随着当年的那一片掩盖了无数尸体鲜血的黄沙尘土被掩埋了。
　　他们早已在那一场血流成河的炼狱之中，死过一回。
　　再回不到当初。
　　




☆、前尘

　　那年凌啸平定了边患没多久，重镇宣府恢复得极快，一片繁华景象，街市上熙熙攘攘，难得的安定繁荣。适逢初一十五集市，更是热闹。不少百姓挑来家里积余的粮食，就着衣襟抹一把汗，找一片树荫遮阳，摆在道旁叫卖。招呼声此起彼伏，热闹非凡。
　　城中算命出了名灵验的刘瞎子一双枯枝般的糙手慢慢地摩挲着凌启羽的脸，慢条斯理地下着论断。
　　“……小爷生得难得俊俏模样，可惜相貌过于凉薄，刀子嘴豆腐心，脾气上来时，一片好意也被人当作恶意。今后要谨慎言行才好呵。”
　　凌启羽神情古怪，想闹脾气却又强忍着没发作。一道跟来的随从忍着笑，还得为自家公子爷找面子，清了清嗓子呵斥刘瞎子：“你这话怎么说的，我家公子宅心仁厚，不与你计较便是了，你倒口无遮拦起来。若不是看你年纪大了混口饭吃不容易，便当场打你几十军棍。”
　　刘瞎子一听这来头不小，忙起身作揖，偏偏看不见拜也拜错了地方，口中讷讷不绝徒惹人笑。
　　“小老儿不知是军爷家的公子，多有失礼，公子见谅则个。”
　　那几个仆人吃吃笑着，还欲为难刘瞎子。凌启羽不耐烦地起身，低声斥喝让那几个仆从闭嘴，掏出块碎银放在桌上，不再跟刘瞎子多说，转身便要走。
　　长街头上扬起一骑尘土，马蹄声渐渐近到跟前。一个十三四岁的锦衣少年勒住马，声音爽朗里带着几分促狭。
　　“我上午随凌将军去军营巡查了一圈，回营不见你，听人说你一大早带了人进城，没想到却在这里听些术士胡诌。”
　　凌启羽带来的仆人见五皇子独自找进城来，一时慌了神，压低了声音说：“殿……五爷您怎么自个儿来了，这城里鱼龙混杂，你若出点什么事……啊呸呸呸，奴才嘴贱！”
　　王惟朝跳下马，颇不以为意。他打量着那算命摊子，大大咧咧地伸出手去：“老先生也给我看看吧。”
　　刘瞎子连连应声，手指摸着王惟朝的掌纹，脸色却变了，手指哆哆嗦嗦的，三伏天里却像是中了暑，嘴唇也白了。
　　凌启羽看他神情变的厉害，心下好奇，凑过来问：“我这兄弟命格如何？”
　　刘瞎子张了好几次嘴，都没能说出话来，嘴唇哆嗦的不像样。
　　王惟朝莫名其妙地看着他：“先生身体不适？”
　　刘瞎子满头大汗，腿一软，扑通跪在地上，连声说：“小人学艺不精，不敢为公子妄断命理！”
　　王惟朝噗嗤一笑，一手扯了刘瞎子起来，摸了块银子递给他。
　　“老先生别是中了暑，拿这点钱去买碗绿豆汤解解暑气罢。”
　　他牵着马转身走了。没走出几步，却被那瞎子跌跌撞撞地摸索着追上来。他扯住王惟朝衣襟，压低声音道：“公子眼下将有一难，如游龙困于浅滩，欲得平安，需两道水脉相救，方得归于深海之中，自由舒展。”
　　龙困浅滩，两道水脉？
　　王惟朝怔了怔，思来想去不解其意，想来多半是老人家拿了他的银钱不好白收，随口编些话来唬人罢。他笑着随手一拍刘瞎子肩膀。
　　“晚生记下了，多谢老先生指点。”
　　一行人渐渐走远了，凌启羽抄着手摇头：“你倒还真听他信口胡说。”
　　王惟朝不以为意：“我就算是要信，也得先琢磨出他打得什么哑谜。想来只是两句胡诌，没什么实在意思。”他说着坏笑，“倒是你说不信，却独个儿找他看相，任那一双手在脸上摸来摸去，却又没得什么好话听，不是更亏！”
　　凌启羽拉下脸来，自小一块长大，也不顾及什么尊卑客套，径直甩下王惟朝在前头走了。
　　王惟朝牵着马跟不迭他，把缰绳交给随从，自己追了上去，笑嘻嘻地说：“我本来也因着心里头不痛快，嘴上胡说了。谁让我还没那么细致地摸过你，却让他占了先。我看那术士分明是看得见，却翻着白眼装瞎，借这由头趁机占我家启羽便宜。”
　　凌启羽不说话，扳着张玉人般的脸，脸色阴的骇人。
　　王惟朝笑嘻嘻地跟着他胡说八道，也不管凌启羽脸色越来越难看，只是苍蝇似的跟在他身边，时快时慢，喋喋不休，让人不胜其烦。
　　到了街头，凌启羽站住了，咬牙切齿地佻着一双凤眼瞪他。
　　“王小五你给我消停会儿！”
　　王惟朝闭嘴了，却抿着嘴笑。
　　他当初第一次见凌启羽的时候，彼此不过五六岁。他过了不少年还依然记得自己当初围着凌启羽转了好几圈，心里就一个想法，这人怎么长得那么好看。
　　他拉着凌启羽的手说：“我从京里来，我爹姓王，我娘亲姓葛。我身边的人都喊我哥儿，娘亲说我行五，有时高兴了就叫我小五儿，你随便叫哪个都行。”
　　凌启羽既没叫他小五，也没喊他哥儿，而是杂糅之后再创造了个专用称呼，王小五。
　　凌启羽就这么喊了他两年，直到有一天两人在军营里放纸鸢，一时风沙大，把纸鸢吹进树枝子间去了。王惟朝二话没说，卷起袖子上树摘纸鸢，凌启羽在树底下踮着脚给他指点落脚的地方。
　　正好凌将军巡查军营经过，看见儿子站在树下连比划带嚷，不成体统。他顺着儿子的视线往树上一看，立时吓出了一身冷汗。先帝最中意的宝贝儿子正趴在树上，伸着手够那只摇摇欲坠的纸鸢。
　　凌将军大步流星地赶过来，抬手一巴掌落在儿子背上：“你这没大没小的小畜生!”
　　当时年仅七岁凌启羽惨烈地哭了，边哭边嚷：“王小五，爹爹来了！”
　　王惟朝吓得一哆嗦，一个没抓牢，从树上跌了下来。
　　凌将军飞身跃起，稳稳地把五皇子接在怀里。他放下惊魂未定的王惟朝，干脆利落地跪下请罪。
　　“臣失职，未能保护好殿下，且管教犬子无方，请殿下责罚。”
　　王惟朝踌躇地看着凌啸，小声却坚定地说：“凌将军，您别打启羽，是我拉着他和我一道玩的。”
　　凌启羽这回又勇敢了，几步跑到王惟朝身前挡着他说：“不关王小五的事，都是孩儿的错！”
　　凌啸的脸彻底青了，他一把拎起凌启羽，一巴掌落在他屁股上。
　　“你管五殿下叫什么！让你再没大没小！还哭！”
　　自那以后，凌启羽再没敢当着他爹这么叫王惟朝，虽然没大没小这一点改不了，王小五这个小名只在气急败坏的时候才顺口吼出来。
　　后头几个随从跟上来，看两人面对面站着，却没话说，以为他俩又吵起来了，想拉架又不敢。
　　王惟朝回头看那几人一眼，吩咐道：“给你们几个放半天假，不必跟着了，记着给我把马牵回去。要是营里问起来，就说我和启羽在城里转转，晚上回去。”
　　那几人一时有些犹豫，到底还是怕这两位小爷出事担当不起。王惟朝却已扯了凌启羽的手，灵巧地钻进人群里，再找不着身影了。
　　
　　“前些日子我进城，见这边刚开了间糕饼铺子，都是这边难得一见的特色点心，平日里吃不着的。我带你去尝尝。”
　　凌启羽被王惟朝拽着到了家糕饼铺前，眼看着他点了几样自己未曾见过的糖糕，拿荷叶包了，揣在怀里还热乎乎的，香味隔着荷叶透出来，诱得人垂涎欲滴。
　　凌启羽忍不住咽了口口水，王惟朝拉着他左转右拐，人渐渐少了，出了集市。两人坐在小河边，拆开荷叶包，一股清甜味扑鼻而来。
　　云片糕、马蹄糕、灯盏糕、麦饼，一样样外酥里软，咬在嘴里热乎乎甜丝丝的，满口芝麻焦香。王惟朝撑着下巴看凌启羽吃，不觉笑弯了眼。给他擦去嘴上沾的碎末，随手勾进嘴里尝了尝。
　　“味道甜了些，还好不腻人。”
　　凌启羽抬起凤眼看他：“这不是有的是，何必捡人嘴边上的。”
　　王惟朝一本正经：“哎，我这叫勤俭。刚才买的时候还听糕点师傅说，就为做这些点心，不到天亮就得起来磨粉蒸糕，天天如此，哪天偷懒哪天就断了生意活路，无一日敢歇。就你嘴边这一点，那也是心血凝出来的，不吃了岂不是天大的浪费。”他说着突然停下，瞪起眼来，看着他手里空空如也的荷叶，大嚷起来：“你给我吃光了！”
　　凌启羽把最后一口马蹄糕咽下去，抹了抹嘴角：“味道不错。”
　　王惟朝看了他半天，眼睛转了几圈，像是想起了什么主意，凑过去笑嘻嘻地说：“让我也尝尝味。”
　　凌启羽眼看他凑过来，一巴掌拍在他脸上：“拿两块糖糕来就想讨便宜，给老子滚！”
　　王惟朝索性耍赖拦腰抱着凌启羽，没骨头似地栽在他身上，任他又撕又打岿然不动。
　　碧空万里，蝉在绿叶间嘶声长鸣。屁股底下的青石板被晒得发烫，还好迎面一股水香，带着些许凉意降了些暑气。王惟朝踢了鞋，把腿浸在水里，忽地又抬起来，笑着说：“呦，这水比外头还烫，多搁一会儿怕是能煮熟了。”
　　凌启羽任他枕着腿，安静了片刻，没头没尾地说：“我爹前几天拿我的八字去跟人合了。”
　　王惟朝猛地弹起来：“你说什么？”
　　凌启羽眯着眼望着岸对面：“我爹想让我跟国子监祭酒家的千金成亲。”
　　王惟朝半晌没说话，从身边的河堤上抠出块卵石来，弄得满手是泥。他狠狠地拿石片子打了个水漂，轻描淡写地说：“你才十四，凌将军也太心急了些罢。”
　　凌启羽反应比王惟朝还淡然：“虽然不算大，也该是结亲的年纪了。我爹的意思是先定下来，转过年来他回京述职的时候再把亲结了。”
　　王惟朝又从河堤里抠出块石头来，恶狠狠地扔出去，河里溅起好大一片水花。
　　“姑娘漂亮不？”
　　凌启羽想了想说：“还行，当年凌家在京里的时候，她身子弱，总是断不了生病。她爹就把她送过来，让她跟我爹学了半年武艺，把身子骨摔打结实了。她比我还小一岁，人小嘴倒是挺甜，扯着我衣摆一口一个凌师兄，跟个小尾巴似的挺有意思……”
　　王惟朝抬眼看他：“那你喜欢她？”
　　凌启羽笑了笑，声音和缓了几分。
　　“我一直当她是个小妹子，要说娶她却从来没想过……不过若说娶亲，能得她这样的姑娘为妻，也算是我的福份了。”
　　王惟朝猛地站起来，咬牙切齿地笑：“那还真恭喜你了，娶个国子监祭酒的女儿，过几年等凌将军退了你再承袭了他的职位，一定是似锦前程羡煞旁人了。”
　　凌启羽也掸掸身上的土站起来，瞧着王惟朝毫不示弱：“你什么意思，把话说明白了，别藏着掖着的让人听的不痛快！”
　　王惟朝咬了咬牙，什么都没说，直截了当地照着凌启羽下巴抡了一拳。
　　凌启羽打小没把王惟朝当皇子看，吃了亏从来都是双倍偿还，这一回却难得没还手。
　　他抹去嘴角上的血，拨开挡道的王惟朝，头也不回地走了。
　　王惟朝喊他的声音灌不进他耳中，他满脑子回响的，都是相面之前刘瞎子凑在他耳边的那句话。
　　“恕老朽直言，您这门亲，怕是结不成。”
　　




☆、前尘

　　那天之后，王惟朝事后想想，又有些悔了，三番五次地跟凌启羽套近乎。凌启羽却像是横了一条心，遇上了也只做没看见，实在躲不过去就冷着脸敷衍几句就走。王惟朝一来二去觉得没意思，脾气也上来了，干脆跟凌啸申请领着骑兵去巡查边界，有些事忙着心里也少烦些。
　　年前刚打了场胜仗，边界安定了许多，巡查边界也不过是日常的例行巡视，凌啸随手批了，嘱咐骑兵队长看好了小祖宗，玩够了早回来。
　　王惟朝带上骑兵队出了大营，沿着边界转了几圈，从早晨溜达到晚上，放眼望去草原一片风吹草低，很是祥和。中午猎了只獐子，剥洗干净架起篝火烤熟，一队人分了，就着干粮大快朵颐。
　　到傍晚没什么动静，王惟朝准备收拾人马打道回府，队中有人察觉到什么，跳下马来，趴在地上听了片刻，脸色大变。
　　“似乎有人朝这边来了，是马队，人数不下百人。”
　　王惟朝在马上向远处眺望，远远的，有一队人朝这边过来，大概百十人左右。看衣着打扮，像是帮土匪。一伙人吆喝着纵马狂奔，放牧的牧民纷纷逃窜。那帮土匪呼喊着，带着马队奔跑着，围成个圈，把正在放牧的牛羊围在中间，狂声大笑，极为猖狂。
　　而王惟朝带的队，只有四十人。
　　他手下的兵士纷纷劝他：“殿下，回去罢，您身份尊贵，若是出个意外让我们如何向将军交待。”
　　王惟朝却是格外兴奋，他从小就在军营里长大，见惯了征战，却从未有一次机会真正面对敌人。这回正面遭遇敌人，是天赐的好机会，他岂能白白放过！
　　他不顾众人劝阻，抽出箭，开弓如满月，瞄准土匪头子连放了三箭。
　　众人眼睁睁看着那土匪头子当了活箭靶，头上插着箭从马上一头栽倒下去，众土匪一时慌了神，惊慌失措。
　　王惟朝张扬大笑：“区区马贼，怎是我镇北铁骑的对手，跟我上！”
　　他话音未落，已打马冲了出去。
　　从未有战场经验的皇室贵胄一马当先冲锋在前，眼看一场悲剧就要在眼前发生，队长李颐悲壮地拔出剑，大吼一声：“兄弟们，拼了！”
　　一队人马，溅着滚滚烟尘，豁了命向群龙无首的贼寇冲去，心中只有一个念头――天爷保佑，千万别让那小祖宗出事！
　　散漫的贼寇根本不是训练有素的正规军的对手，更何况这支正规军还是响当当的镇北铁骑，鞑子听了这名号都魂飞胆丧，这群马贼更是一触即溃。
　　残阳如血，王惟朝平生指挥的第一场战斗，在落满余晖的草原上完胜落幕。王惟朝带着战利品回营，一路高歌，胸中无限豪迈。
　　他把功报上去之后，凌啸批阅公文的手一哆嗦，抬头看着王惟朝。
　　“殿下刚才说什么？”
　　王惟朝心中仍不减激荡之情，上前一步，挺胸抬头：“我带队巡查边界的时候，剿灭了一帮马贼！”
　　凌啸手心直冒冷汗，目光逡巡着从上到下仔细检查了他一遍，还好没缺什么零件。
　　“战功如何，损伤多少？”
　　王惟朝更加得意：“击溃贼寇一百余人，缴获武器钱粮若干，我方仅两人轻伤。”
　　凌啸的表情僵硬了：“你只带了四十人就敢挑衅上百人？”
　　王惟朝无比自豪：“是。”
　　凌啸狠狠一拍桌子：“胡闹！”
　　他走到王惟朝跟前，抬起手，却又强压着怒气放下。若是换了别人，他早就一巴掌掴过去了。
　　他看着王惟朝慌了的表情，压下怒气问他：“你且说说，你是怎么打这场仗的！”
　　王惟朝想了想，似乎没什么可说的，勉强往两个战略战术上靠拢了一下：“所谓擒贼先擒王，我先是用箭射下了马贼首领……”他小心翼翼地瞄了一眼凌啸的脸色，支支吾吾地说，“然后就带人冲上去，将敌人冲散，各个击破。”
　　眼看凌啸就要发作，他赶忙补上一句：“攻其不备，挫其锐气！”
　　凌啸冷笑，上下打量王惟朝：“好一个各个击破，好一个攻其不备！”他狠狠一拂袖，气的脸色发青，“亏我自小就请鸿儒来教你学问，这些年你倒是都学了些什么！凭着匹夫之勇横冲直撞，不仅不把自己的性命当回事，也不顾将士生死！”
　　他越说越怒，火气冲天：“我镇北铁骑中的一兵一卒都是千挑万选而来，不是跟着你儿戏的！今日之事，你给我回去好好思过，抄韬略十遍，一月后再来见我！”
　　一直缩在一边没敢说话的队长李颐硬着头皮出声：“凌将军，殿下此次作战指挥十分……咳，神勇，身先士卒，况且这是他第一次作战，您就原谅他这一回吧。”
　　凌啸转脸对他怒目而视：“还有你！身为队长，没能劝阻殿下弄险，险些酿成大祸，给我拖出去，打二十军棍！”
　　李颐脸白了，已有左右士兵往外拖他。王惟朝拦不住，扑通一声跪在凌啸面前，连声道：“是我错了，请凌将军责罚我，饶了李颐吧！”
　　隔着一层帐子，棍棒打在皮肉上的声音带着呼呼风声，落雷一般传到王惟朝耳朵里。他跪着苦苦哀求。凌啸闭着眼，不看不听。
　　李颐开始还忍着不出声，到后来开始痛呼，再往后，连声音都没了。
　　王惟朝从头到尾听完那一场杖刑，额头冷汗涔涔滚落。不知过了多久，棍棒落下的声音没了，士兵架着李颐进帐，把人扔在地上。
　　“刑已行毕。”
　　凌啸不看李颐，一手拉了王惟朝起身：“殿下，今日之事我不希望再有第二回，请殿下回去好生思过，勿再牵连将士。”
　　他说完挥了挥手，士兵把李颐架了出去。王惟朝无地自容，也讪讪地退出营帐。
　　当天晚上，王惟朝带了药酒去看李颐，掀开帐子，李队长正趴在床上半死不活地哼哼。
　　李颐见了王惟朝，表达了万分的受宠若惊，然而碍于皮肉之苦，只能大不敬地趴在床上用屁股对着他。王惟朝不但不介意，还主动提出要为李颐上药。
　　李颐慌了，坚决谢绝殿下的好意。王惟朝不以为意，直接动手扯他裤子。李颐黄的不知如何是好，这时候就听营帐外清凌凌一声：“李大哥？”
　　凌启羽掀开帐子进来，一边说：“听说我爹今天动怒责打了你，我带了点儿药来，到底怎么回……事……？”
　　他看着王惟朝和李颐，傻了眼。
　　李颐立刻撇清：“少将军你别误会，殿下跟您一样是来送药的！”
　　凌启羽放下几瓶伤药，皮笑肉不笑：“那殿下就好好照看李大哥吧，我先走了。”
　　王惟朝眼看着他出去了，才想起什么似的，忽地起身说了声对不住，刚想起有点事没办完，有空再来探病，火烧火燎的走了。
　　李颐长抒了口气，这场苦肉计演得不容易。王惟朝是皇子责打不得，凌啸除了打他杀鸡警猴，还能有什么法子。
　　
　　王惟朝追到了凌启羽的帐子里，没人在，问了几个巡逻的士兵，说是见少将军往东南水塘边去了。
　　王惟朝一路找过去，果然瞧见水塘边有个人影撑手坐着，头发被凉风吹得飞扬起来，趁着月光落满身，颇有意境。
　　脚下是长草，深深浅浅地走过去，脚步声早被凌启羽听得分明。
　　王惟朝在他身边坐下：“今天我剿了伙土匪。”
　　凌启羽不冷不热：“听说了。”
　　王惟朝往他身边蹭了蹭：“可你爹为这个罚我抄十遍韬略。”
　　凌启羽大体算了一下，六韬两万多字，三略三千多字，合一块逼近三万，抄十遍是够整人的。于是神清气爽地幸灾乐祸：“那不是你自找的么，怨得了谁。”
　　王惟朝嬉皮笑脸：“我带你去吃烤全羊，替我分担一半如何？”
　　凌启羽考虑了一下，三万字敲他顿狠的不算太亏，抄五遍那他就傻了，他慢悠悠地说：“一遍。”
　　王惟朝继续磨：“四遍。”
　　凌启羽很坚定：“最多一遍。”
　　王惟朝愁眉苦脸：“那就三遍，三遍换只烤全羊，够值了。”
　　凌启羽有些动摇，最终让了步：“……两遍。”
　　王惟朝兴奋不已，生怕凌启羽反悔：“说定了！”
　　凌启羽确实后悔了，恶狠狠地剜了王惟朝一眼，又加了码：“再加两坛上好的花雕。”
　　王惟朝笑嘻嘻地满口答应，舒展四肢躺在长草上。
　　两人许久没说话，过了片刻，凌启羽问他：“真刀真枪拼杀的感觉怎么样。”
　　王惟朝没作声，凌启羽转头看他，却发现他闭着眼，已睡着了。
　　凌启羽好气又有些好笑，毕竟这也算是回答――累透了。
　　盛夏夜晚，有晚风吹着，凉爽惬意，幕天席地的睡上一晚，也颇有意趣。
　　




☆、前尘

　　王惟朝那一夜露宿之后着了风寒，借这点儿便利，无耻地赖上了凌启羽，让那两遍代抄变成了大部分代劳。
　　凌启羽待在王惟朝营帐里，照看病人其次，主要还是从早到晚奋笔疾书，直抄的两眼发绿，连睡着了说梦话都是含含糊糊的“故善战者，不待张军。善除患者，理于未生。善胜敌者，胜于无形……”
　　王惟朝总算够意思，稍一好转就摸出私房钱，叫上凌启羽进城，好酒好菜摆了一桌。
　　凌启羽连日抄书，写的手腕僵的都不听使唤，这一回往狠里补回来。酒喝至微醺方休，又叫酒家拿花雕把皮囊装满，这才离开。
　　走在街上，看人来人往，和煦安宁。迎面吹来晚风徐徐，远山之外暮色依依。
　　出了城门，一片辽远天幕无边无际，苍鹰掠过远山，啸唳穿破重重云霄。
　　王惟朝放慢了脚步，仰头看着天空。
　　“若是一辈子都留在边疆，倒也不错。比起在京城做拘束王爷，我倒更愿意守着这边城，纵马挥刀，保一方百姓安居乐业，护大旭王朝半壁江山，呼啸肆恣，何其痛快！”
　　凌启羽沉默着，长草在他脚下起起伏伏，沙沙作响。
　　王惟朝深吸了口气，却停下了脚步，耸起鼻子嗅了嗅。
　　空气里带着湿味，头顶上厚厚的云朵越压越低。
　　“不好，这是要下雨了。”
　　远处的牧民吆喝着，赶着牲畜回去。两人遮着头往回跑。没跑几步，已有零星雨点打下来了，一颗颗黄豆粒那么大，砸在身上还有点疼。
　　王惟朝挨了砸，抓下来一看这才慌了神，竟是下雹子了。攥在手心里的小冰疙瘩化开了些，里头冻得还挺结实。
　　下雨还能赶着跑回去，遇上下雹子，当务之急还是找个地方躲一阵。
　　两人用手挡着头，举目四望，找不着地方能挡片刻。
　　王惟朝咋舌，却是猛然想起了个去处，拉着凌启羽又往相反方向跑。他想起刚才半路上经过间土地庙，好歹还能有个房顶遮头。
　　好歹又折腾回土地庙，两人撕开门楣上结的蜘蛛网，深一脚浅一脚地进了庙。地上横七竖八的，散落了些乱七八糟的东西，一脚踩下去，木棂柴枝之类的东西噼啪作响。还好这庙里还没伸手不见五指。好几处屋顶破了，漏着天光，自然也漏着冰雹。
　　王惟朝把倒下的匾额捡起来撂在一边，四下打量着往里走，土地爷泰然自若地端坐正中。供案上的签筒歪了，签子横七竖八地撒了一地。
　　王惟朝随手捡起一根，就着天光勉强瞧着上面的诗文，却是杜秋娘的金缕衣。
　　“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时；花开堪折直须折,莫待无花空折枝。”
　　凌启羽走过来问他：“又瞧见什么了，在这儿发呆？”
　　王惟朝弯腰把签收在一起，放回筒里。抬头看土地爷灰头土脸的，用袖子给他老人擦了擦脸，作了个揖：“外头雹子砸的人待不住这才进来打扰，土地公收留我等的恩情，来日定当报答。”
　　他说完了，扯着凌启羽也鞠了个躬。
　　土地爷看着俩半大孩子，笑得慈眉善目，好像受儿子媳妇敬拜的高堂。
　　拜完山头开始收拾地方下脚。这地方看来曾有人住过，地上明显有烧过篝火的痕迹，旁边散落着些鸡鸭骨头，连盛供品的盘子都被拿来当饭碗使，盘子沿上零星结着几颗干饭粒。庙角上堆着一叠干草，把地方打扫出来，扯开干草就能当床睡。
　　天渐渐黑了，外头雹子渐渐小了，可雨还没停。
　　倾盆大雨顺着屋顶滑下来，流到檐角就跟瀑布似的飞流直下。兼着屋顶上好几处破洞，一经冰雹，更是摇摇欲坠。
　　凌启羽抱着臂倒抽一口凉气，眼睛盯着屋角那堆柴枝，琢磨着想生火取暖。
　　王惟朝从腰上摘下麂皮酒囊扔给凌启羽：“刚才我看过了，柴一见雨都潮了，就算能烧起来也得把人呛个半死。再说这一屋子东西都容易点着，还是别折腾了。脱了湿衣裳喝点儿酒，一会儿就暖和了。”
　　他说着先把衣服脱了，逡巡着没地方挂，干脆撂在倒在一旁的门匾上。
　　凌启羽拧了把衣袖上的水，也确实打熬不过，解下上衣挂到一边，拔开塞子灌了口酒，热辣辣的高粱酒顺着喉咙淌下去，像是给身体点了一把火，着实暖和了些。
　　他把皮囊扔给王惟朝，自己坐在草堆上。
　　王惟朝也喝了几口，长舒了口气。他倒下去，伸开四肢躺在干草上，懒懒地打个哈欠，抬眼看凌启羽，忽地笑了。
　　“一整天看你都不怎么言语，琢磨什么呢，心不在焉的。”
　　凌启羽闻声回头，眼神却躲着王惟朝，目光有些游移。
　　他走了一整天的神，便是再没眼色的也瞧出不对劲儿来了。
　　“为那个新来的监军不痛快？”
　　凌启羽有点动容，仍然嘴硬着说：“没。”
　　王惟朝凑过去说：“前几天听说新来的监军带了圣谕，让咱们准备和鞑子开战。就说最近扎营在城外拉的声势浩大让人觉得不对劲，要是搁在年前，打完了仗多少也能得个休息空儿，回宣府屯田过上两天安稳日子，这回却一直扎着营。听说过了年，皇上就三番五次地下令让打到关外去，主动迎击鞑子，凌将军上了好几次疏，请调兵马。朝廷那边不给，这便也就顺势拖着，没想消停了些日子，朝廷又派了监军来催。”
　　凌启羽皱起眉头，忍不住道：“那帮蠹虫成日里拿俸禄不琢磨人事。不知道当兵驻军关外，成天吃黄土晒毒日，刀头上舔血死尸里滚爬，胡说上两句就赶人出征玩命，索性打不到京城他家门口，反正保全了他高枕无忧吃喝玩乐，还混个忠心为国的名声，好处倒都让耍嘴皮子的给占了！”
　　王惟朝苦笑，拍了拍他肩膀：“莫气莫急。说到底，打起仗来最遭殃的还是百姓，到时候烽烟四起，平头百姓拖家带口的，连逃难都找不着地方。咱们这帮打仗的，逼急了提着刀上阵，多挑几个鞑子也算为国尽忠死得其所。”
　　凌启羽言语中带了几分讥诮：“横竖轮不着你上阵拼杀，再过两年皇上给你个封号，发配个山明水秀的地方享一辈子清福便是了。”
　　王惟朝摇头：“那也是个虚名，给封个王也不过是换个由头把我拘起来，一辈子囚在一个地方，换他在龙椅上坐的心安罢。”他说着咧嘴一笑，“这一不小心就说出大逆不道的话来了，让人听了去可不得了，别将来连当个舒服囚徒都做不得。”
　　他岔开话，笑吟吟地问：“你喜欢哪块地，等我跟皇上讨了来，将来好时时准备招待你。”
　　凌启羽当真琢磨起来，沉吟道：“若说还是江南山明水秀，最是养人。常看些诗词说水乡秀美，向往了好些年，却从没亲自去看过。”
　　王惟朝伸出胳膊，捞着凌启羽的腰：“我也中意那边的小桥流水春花秋月，等我向皇上讨了来，你同我一起在那边养老如何？”
　　凌启羽怕痒，这么一挨着他身子便躲了去，却笑了。
　　“你这辈子才开了个头就想着养老，恁的没气性。”
　　王惟朝揉揉太阳穴，做一脸犯愁模样：“不是我没出息，实在是有志气的人都活不长，人人都盯着我，指望我锦绣堆里图个安逸混吃等死，我要是气性十足了，不免让人忌惮。”
　　凌启羽哧地一笑：“没想到你还是个体贴人。”
　　王惟朝谦虚道：“体贴说不上，只是闲时琢磨的事不少，惭愧没一件正经的。”
　　凌启羽垂着凤眼瞧他，勾起嘴角：“喔，都有什么不正经的，殿下能否说来听听？”
　　王惟朝当他玩笑，凑过去说：“说出来有什么意思，实际做了才理解得明白。”
　　凌启羽没闪没避，任他搭着肩，眼梢带了丝笑意，颇有几分勾魂夺魄。
　　王惟朝被他瞧着，心跳突然之间快了几分，脑子里一个念头转来转去，却不太敢落实了想。他死皮赖脸地缠了凌启羽十年，今日反过来被逗了两句，却一时有些无措。
　　凌启羽直勾勾地看着王惟朝，眸子黑得潭水一般，这么一直被他盯着，几乎就要被吸进去似的。
　　他俩从小一块儿长大，情意经年累月，即便是慢慢攒着，也漫溢了。
　　这是青梅竹马、两小无猜。
　　他知道自己喜欢他，知道他也有意。
　　这是两情相悦。
　　暴雨、破庙、半醉微醺。
　　这是天时地利人和俱齐。
　　王惟朝知道自己这一伸出手去，今后连兄弟都做不成，却还是义无反顾。
　　他的手覆在凌启羽的手上，触摸之处，一点荡漾之情忘乎所以，迅速传开。
　　轻浅的吻逐渐变得浓厚纠缠，几乎夺去呼吸心跳和一切的撕扯纠缠，呼吸凌乱，衣衫也凌乱不堪。
　　刻意抛在脑后的事兜兜转转又溜达回来，那天在宣府城小河边说过的话回响起来，王惟朝呼吸一滞，稍许分开些，欲言又止。
　　凌启羽眼梢勾了抹红晕，有些气促，胸膛贴着他的，起起伏伏。
　　总归要说明白，好听难听都说在前头，总好过事后缠不清楚。
　　“……你当日说过，要做那教书匠的女婿的事可还当真？”
　　国子监祭酒乃是太学之首，天下精英，凡入学者都是他门下学生，满朝文武大半是他老人家门下出来的，见面也少不得拱手称一声老师，到了王惟朝嘴里，却成了个横竖瞧不入眼的教书匠，着实让人摇头。
　　凌启羽忍不住一笑，眼神清明了些，半垂着眼，睫毛微微地颤。
　　“你还不明白？”
　　王惟朝坐起来。
　　“我这人一向不够通透。”
　　凌启羽半晌叹了口气，伸手搭在他手背上，分开指缝，十指交握着他。
　　“缘份不问长久，我留在这营中的时日，过一天少一天，索性这一辈子也做一两回随心所欲的事，别让今后想起来后悔。”
　　王惟朝的手指动了动，终于也回握回去。十指紧紧扣着，心里却些许的不是滋味。
　　也罢，有过总比没有强，年少总要做一两件轻狂之事，明知不能为而为之。
　　什么伦常尊卑全抛诸脑后，要的只是这片刻痛快。
　　王惟朝拥着他倒在草堆上的时候，不只是酒意还是别的，凌启羽的脸色微红，那一点红晕开了化在眼梢，媚进骨子里。
　　呼吸滚烫，忘乎所以。
　　一夜癫狂凌乱，听檐前点滴，直到天明。
　　




☆、突变

　　第二天一早雨停了，两人回去的路上谁都没说话。好像是年少轻狂一时头热，手拉着手一道跨过那条道学先生给画的线，事后两人回头看着纯洁无邪的另一边，心里都有些不上不下，说不上什么滋味。
　　干草垛很软，但是也免不了混了些枝杈进去。凌启羽身上脸上被划了好几道，有红的，也有破了的。
　　王惟朝给他擦了去又渗出血来，瞧着就心疼。罪魁祸首是他，事后再道歉也没什么用，不如来点实际的赎罪。
　　走到一半路，凌启羽实在走不动了，王惟朝撑着膝盖弯下腰说：“上来，我背你回去。”
　　凌启羽别别扭扭地趴在他背上，前胸贴着王惟朝后背，心跳的频率都一样。
　　一路迎着冷飕飕的晨风，深一脚浅一脚地踩在草地里，心底里却是不由感觉，好像有那么丝甜意，化在心尖儿上。
　　两个人满脸污泥、衣衫破烂地狼狈回营，免不了被盘问一番，却是咬死了什么都没说。
　　这种叛经离道的事，哪能说的出口。
　　凌啸叫人找了他俩一夜，到天明见俩人安然无恙的回来了，好歹放下一颗悬着的心。反过劲儿来又开始训斥凌启羽，责他整天带着皇子不务正业，说着说着又想起之前攒的些老账，火气上来了，提着手里的马鞭就要抽。
　　凌启羽脸惨白了，王惟朝想都没想就挡上去，反应过来之前背上已经挨了一鞭子。还好凌启羽让他护在怀里，没伤着。
　　王惟朝龇牙咧嘴地捂着肩膀，抬头哀怨地说：“凌将军您还真下狠手啊。”
　　凌啸咬了咬牙，扔下鞭子，跪地请罪。
　　王惟朝自然不敢受他这一拜，连忙扶起来，口中连连说受不起。
　　他这是说实话。这十几年养育，凌啸算是他半个父亲；经了昨天晚上一回，凌啸又算是他半个老丈人。他确实受不起。
　　前几天新进来的监军大人耀武扬威，不好伺候，凌将军想必也费了不少心思，心情不好也情有可原。
　　早先恭迎了御史监军严屏大人，接风过后严大人心满意足的抚着肚子从疾言厉色变成了一切好说，消停了几日又开始折腾着要求阅兵。
　　凌啸传令列队集合，王惟朝听得号令响彻军营，打着哈欠探出头去，看营中人来人往，行色匆匆，忍不住皱眉头。
　　这大人官不大毛病不少，品级不高职权不小，怠慢不得应付起来却又麻烦，凌将军想必也窝了一肚子火不得发作，怪不得最近脾气又大了些。
　　侍卫队长大老远地冲他这边过来：“殿下，严大人要阅兵，将军请您一道检阅。”
　　王惟朝着实不太想去，抚着额头说：“前几日风寒一直没好，头还疼着，就不去了。”
　　侍卫为难了，陪着笑说：“不瞒殿下，其实是严大人跟将军提起来，想一道拜见殿下。”
　　王惟朝脸色沉了沉，暗自冒火，他一个小小监军也有能耐指手画脚叫皇亲去见，反了他了。
　　他面子上没给侍卫难看，点头说：“知道了，我这就过去。”
　　他回帐换了身戎装，赶到时全部兵士已列队完毕。严屏刚来的那天，王惟朝见了他一面，只打了个招呼就找借口逃了酒宴。当时对严大人的印象便是大腹便便，今回一见其身材壮伟更盛从前。即便如此还是远远地听见他跟凌啸打着哈哈，说着几日在营中清苦，水土不服顿时清减了不少。
　　王惟朝性子拧，见了严屏就抬着下巴颏儿扬着一边嘴角笑得不三不四，不耐烦之情溢于言表。
　　“严大人千里迢迢来前线督军，还未休息过来就要阅兵，鞠躬尽瘁着实让小王敬佩。”
　　王惟朝有个特色，吃软不吃硬。一般看人顺眼了，上去勾肩搭背嬉皮笑脸也不顾什么身份差别。若是惹得他烦了，他这便又想起王爷身份，端起架子来作威作福压人一头，跟人比横。
　　少年气性锋芒毕露，却不免有些瞻前不顾后。
　　严屏盯他一眼，却是笑着说：“王爷谬赞了，下官为皇上办事，自当竭心尽力，不过是尽本分罢了。”
　　凌啸轻咳一声，不着痕迹地挡在王惟朝身前笑道：“都准备好了，严大人看是不是可以开始了？”
　　严屏点头一笑：“请罢。”
　　一行人上了城楼，三万军士列队城外，阵仗齐整，军纪森严。
　　凌啸示意开始。发令官举旗传令：“第一营，风驰营，列阵！”
　　场地之间无一人出声，只有传令官的声音在半空回荡，一万骑兵迅速行动，秩序井然，动作却迅驰如风雷，马蹄溅的黄尘四起，一片尘埃落定后，阵势摆好，鸦雀无声。
　　凌啸道：“风驰营以骑兵为主，战场上灵活机动，是我军前锋。”
　　严屏手扶栏杆，满面油光的脸上粘了不少黄土，褶子里夹着些许黄沙，一点头簌簌落下不少沙砾。
　　“甚好甚好。”
　　发令官举旗：“第二营，锐锋营，列阵！”
　　锐锋营主要是步兵，军士多持不同兵器，每六人一组，分别拿长枪、盾牌、短刀，按队形展开后，恰似一只只展翼的大雁。
　　展屏奇道：“这是什么稀罕阵法？”
　　凌啸道：“这是雁翅阵，战场上变为此阵型时，每组头前两名士兵手持长枪突刺，紧随的两名士兵手持盾牌保护侧翼，其后的两名士兵护着背后。”
　　严屏拊掌大笑：“凌将军这阵法攻守兼备，进退自如，妙哉妙哉！”
　　发令官再度传令：“第三营，骏硝营，出阵！”
　　与之前那两营不同，骏硝营只是一队人策马围着场子遛了一圈，跑的烟尘四起又列队回去了。
　　严屏皱眉：“这第三营是？”
　　凌啸一笑道：“这第三营也是骑兵，比起风驰营的机动性稍微逊色，却个个是神射手，上马使弓箭，下马使火铳，战力相当可观。”
　　严屏这才看明白，原来第三营人手一把提着的锃亮的铜疙瘩，是火铳。
　　全部列阵完毕，等着京里来的官爷检阅。严屏下了城楼，骑上马，从军士当中过，一边点头：“凌将军果然有手段，将这将士训练的有板有眼，老夫佩服。”
　　凌啸恭谦道：“也不过操练起来费些时间罢了，比不得严大人在京中操劳。”
　　严屏微笑：“凌将军过谦了。我刚看这三营将士军纪严整，却不知战力如何。”
　　凌啸表情凝在脸上：“严大人的意思是？”
　　严屏笑得慈眉善目，和蔼异常：“下官来时，随行带来了几名御林军尉。看这一回操练，想必几位军尉也按捺不住摩拳擦掌，不如将军请几名将士出来，和我带来的军尉切磋切磋。”
　　凌啸勉强笑道：“大人这便是开玩笑了，御林军尉是皇上的亲军，末将所练的边关军士如何能赢得过千条万选的亲军。”
　　严屏在凌啸手上拍了拍，笑容满面：“将军何必过谦，这一回切磋若是能赢了皇上身边的人，说明将军训练有方。倒是如若输了，下官回去倒不知该如何向皇上禀报了。”他阴恻恻露齿而笑，“圣上最看重的北疆将士，若是连这点战力都无，怎能让皇上安枕、令天下百姓无忧？”
　　王惟朝站在一边，脸色越来越阴。
　　赢了让皇帝担心凌啸拥兵自重，输了让皇帝不满养了一群饭桶。严屏这两难题出的让人难以应对，那一副猖狂嘴脸更是让人厌恶。
　　严屏这边出来个瘦高汉子，腰佩长剑。向众人行过礼后下了城楼，翻身跃上匹枣红马，于阵前叫战。
　　“御林军尉刘忠请教了，哪位愿意与在下切磋一二！”
　　众士兵面面相觑，纷纷抬头望向城楼上。凌啸沉着脸扬声道：“哪个愿与军尉比试，出列无妨。胜者赏白银十量，布帛三匹。”
　　面面相觑变成了骚动，众人得了准令，多少有些跃跃欲试。
　　这时阵中一片涌动，道分两旁，一名骑兵从队伍中拨马而出，到阵前一拱手：“小人伍亮，敢问大人要如何比试？”
　　刘忠将那骑兵上下打量一番，拔剑出鞘：“自然是真刀实枪的较量，伍兄弟不必客气，动手罢。”
　　城楼上听不清两人说话，见阵中出来个骑兵，两人说了几句开打，长剑对双戟，下手毫不客气。相拆不到几个回合，阵中一片唏嘘。伍亮被刘忠削破了手臂，一脚踹下马去。
　　严屏捻须微笑：“皇家禁卫军，果然身手不凡。”
　　凌啸默然不语，阵中军士却渐渐骚动起来，喁喁私语道，那几个禁军将士不过是从京里来的，仗着皇上临时给封得官耀武扬威，当着三万大军耍威风，欺镇北军中无人么！
　　阵中同时拨马出来两名军士，分别报上名号之后便交上了手。盏茶功夫之后战局明朗，二对一打了平手。
　　凌啸赔笑道：“这边先坏了规矩，却也没能赢得了军尉，凌某认输了。”
　　严屏大手一挥：“哎，凌将军说这话就过于自谦了。依下官看，这军中卧虎藏龙，真正的能人还没现身，凌将军何必着急。”
　　刘忠下去领赏，刚才那二对一的俩人得了凌将军的特别关照，按以多欺少目无军纪论罚，每人三十军棍。说起来也没人定什么规矩，只是驳了人家面子，总得给他个台阶下。
　　两人被拖到一边行仗刑，杖责声响亮，两位英雄咬紧牙关，死也不吭一声。
　　此举本来意在激出士气，使个别血性男儿挺身而出，维护全军将士的尊严。却没想到做得过头了。
　　远远地一片骚动，队列如浪花荡开，一名红衣银甲的将领如利刃一般劈波斩浪，纵马而出，十足威风耀眼。
　　将士顿时欢欣鼓舞，凌啸却是立时铁青了脸，王惟朝瞧着那人耀眼的盔甲，不觉然间满脸笑意。
　　那少年将军阵前扬声道：“末将凌启羽，请御林军尉赐教！”
　　严屏笑得意味深长：“这不是令郎么，好俊的身手！”
　　凌啸急忙道：“小儿莽撞无知，不堪与御林军尉比试，不如换――”
　　严屏打断他：“哎，凌将军，有话待会儿再说，比试已开始了。”
　　凌启羽使一杆长枪，对手使双刀。他兵器长，本就占了些便宜，自小学枪法更是使得一手俊功夫，枪花儿抖得缭乱，时而突刺时而横扫，□骏马也似是跟对方的马斗着股气，时不时扬起前蹄又蹬又刨，喷着鼻息斗狠。
　　眼看那人渐渐落了下风，连接了几枪招架不住。凌启羽虚晃一枪，拨马到那人背后，清亮亮大喝一声，拿腿一磕。
　　那人身子一歪，还兀自挣扎。凌启羽已提着那人后脖领子，生生将那人扔下马去。
　　阵中军士群情激动不已，潮水般地轰然叫好。
　　王惟朝瞥了严屏一眼，暗道他给自己找不利索。上门耍威风，被人灰头土脸的扔出去也是该着。
　　凌啸责任重大，首先反应过来驳了这严大人的面子就是驳了朝廷的面子，这梁子结大了。他正欲赔罪，却听楼下有人惊呼。
　　转头看时，却是刚才被扔下马的那个御林军尉恼羞成怒，一把抓起落在地上的刀，劈手往凌启羽背后砍去。
　　凌启羽没防备，打马欲回阵列，正露了背后空门给那人。他听得背后风声作响，再回头时已来不及。那刀锋迎面劈来，泛着刺骨的寒光！
　　电光火石之间，王惟朝一把抓过侍卫身上背的雕弓，抽箭便射。
　　只听一声惨叫，刀锋在凌启羽背前几寸处顿住，呛啷一声落在地上。
　　箭穿过了那人的手臂，一时间鲜血淋漓。那人疼得惨呼不绝，捂着手在地上翻滚。
　　王惟朝扔下弓，提气纵身跃下城楼，急奔到凌启羽身旁。
　　“可有哪里受伤！”
　　凌启羽没想到堂堂进军军事也能如此下作，作这背后偷袭的勾当，不觉惊出了一头冷汗，只说没事，被王惟朝扶着的肩却有些发颤。
　　严屏本来想借题发挥，偏偏被这一折腾，落实了他这边的不是。不得已，只得连声赔不是，口中直道手下无礼，冒犯令郎。
　　凌啸本不欲得罪他，见儿子有惊无险，也就顺势下了台阶给严屏面子，和气笑道：“义气之争，无妨无妨。严大人检阅辛苦，末将一着人备下酒宴，咱们晚上好好喝上几杯……”
　　
　　晚上饮宴众人齐聚，凌启羽和王惟朝也在座。几人满面笑容地轮着敬酒。凌啸先敬，镇朔将军的面子不能不给，众人一饮而尽。然后王惟朝敬酒，王爷的面子更不能不给，众人诚惶诚恐地干了。之后凌启羽再敬，少将军年轻有为武艺高绝，于是大家再干。几轮下来，严屏的人被灌得东倒西歪，一片杯盘狼藉。
　　凌啸和严屏喝到微醺各自离席，剩下一众人灌了几杯酒就称兄道弟起来。其中有一个大约跟白天和凌启羽交手的那人有仇，端着酒杯醉醺醺地敬凌启羽，大着舌头夸他功夫俊，说着还一双眼上下打量着他，涎脸笑着拿手臂往凌启羽肩膀上搭，打了个酒嗝断断续续地说：“……不仅功夫俊，连这模样……嗝……都俊！”
　　王惟朝伸手把那兄弟架到一边，跟那人笑着打了两句哈哈，轻描淡写地应付过去。他看了凌启羽一眼，示意他出来。
　　两人一前一后地出了营帐，月明星稀，风掀草浪。
　　帐子里隐隐传出大笑着划拳的声音，王惟朝拧起眉头，刚才的满面春风顿化作阴云密布，咬牙切齿地骂了一句娘。
　　凌启羽低着头笑，笑的肩膀都打了颤。他踩着草沙沙地踱了几步，压低声音说：“跟我来。”
　　两人趁着夜色回了凌启羽的帐子。一进帐，王惟朝从背后抱着他，急不可耐地啃咬他的后颈，连话都来不及说，吻着倒在床上。
　　在帐子里怕被人听见，也不知什么时候会被人进来撞见，凌启羽咬着牙不肯出声，偏又怕人发现，身子变得极敏感。
　　王惟朝此一番下了狠心折腾，偏要让他忍不住叫出来。凌启羽露出些许喘息，指甲抠进他背里，一直咬着嘴唇没告饶。
　　事后王惟朝搂着他厮磨。凌启羽狠狠一口咬在他耳朵上，王惟朝嘶地缩起脖子，捂着耳朵说：“下嘴那么狠，留着牙印让人瞧见怎么办。”
　　凌启羽竖起眉毛：“说的和明天我不用见人似的。”
　　他身上斑斑驳驳，
　　满是淤青红印，被折腾狠了。
　　王惟朝搂着他说：“那明天告个假在帐里歇着不就行了，也省得跟那姓严的嗦。”
　　凌启羽道：“你这才是说实话了。”
　　王惟朝讪笑，把他圈在怀里又紧了紧：“白天那么多人看着你，我站在城楼上瞧着，觉得骄傲、还有些说不上什么滋味在里头。”
　　凌启羽支着手臂俯视着他，狭起眼笑的狡黠：“你这是吃味了。”
　　王惟朝回想当时那感觉，除了无比自豪之外似乎还有那么点不痛快的心思，恨不能把热切望着他的那一双双眼睛抠出来，着实有些咬牙切齿。
　　他扬了扬眉：“便是为了你，拿醋当酒喝又如何。只看你有没有心体恤我，少出些风头我也安心。”
　　凌启羽注视了他片刻，轻轻扬起嘴角，低下头细致地吻他。
　　快天明时王惟朝悄悄出了帐子，回自己营帐，睡到快中午才醒。伺候他的小卒在门口转了好几圈，小心翼翼地隔着帘子喊：“殿下，中午有宴，将军叫您去呢。”
　　王惟朝撩起眼看帐子掀起半帘，日头耀的眼发晃，披了衣起身，就着水洗了把脸。
　　小卒替他围了腰带，捡了块羊脂玉挂上。王惟朝不耐烦，一路往外走，小卒在后面颠颠地跟着给他拽衣领袍角，忙不迭地说：“将军吩咐了，殿下在人前不够精神利索，小人们就得挨板子。王爷您就当疼小的了，稍停几步让小的给您整整衣服。”
　　王惟朝冷着脸：“就这德行了，谁看着不顺眼让他把眼珠子抠出来！”他说着一甩袖，掸开围着他打转的小卒，径直往中军帐去了。
　　进了帐，酒宴还没开始。上首的几个座位空着，王惟朝瞥了一眼没过去坐。他往凌启羽身旁去了，弯下腰说：“给我挪个地方。”
　　凌启羽带着笑瞥他一眼：“上首给你留的位子还空着，别上这里凑。”
　　王惟朝径自招呼卫兵给拖把凳子添套茶碟来，嬉皮笑脸道：“在上头坐着不是吃宴，活脱脱是受罪。那么多双眼盯着，举止要合度要有型有款，撑破天来回敬酒灌一肚子黄汤，菜却是看得见吃不着，生生的馋死了。”
　　凌启羽笑道：“说的和多少年没吃过宴席馋坏了似的。赶紧回去等着，一会儿我爹来了瞧见你和我们这些没身份的厮磨，咱们都免不了挨训。等会儿我给你挑几样你爱吃的菜盛了，叫人给你送过去就是。”
　　王惟朝有意为难他：“你知道我爱吃什么？”
　　凌启羽掂着筷子虚空点了几样菜：“六分瘦的东坡肉、鸡胸脯、明虾去头尾、鲤鱼只捡腮下边那一小块，青菜里不吃茼蒿、芫荽，还有什么没替你想着的？”
　　王惟朝讪讪地笑：“够周到了。”
　　凌启羽道：“那就回去等着罢。”
　　他说着推了王惟朝一把，看着他恋恋不舍地走了，这才露出两个笑涡。
　　帐外言语声渐近，凌啸与严屏相谈甚欢，客气着延请入帐。
　　众人起立致意，王惟朝一拱手：“严大人今日好气色，想是渐渐地习惯这边塞水土了。”
　　严屏捋须大笑：“承王爷金口，下官近日来确实觉得这边塞别有一番粗犷风情，日渐适应了许多。”
　　四目相交，言辞恳切友好，却就是透着一股子不真诚。
　　有身份的落了座，众人也纷纷坐下动箸。
　　凌启羽掂起筷子捻着只菜碟，打量着挟菜。挑了几样王惟朝爱吃的，又替他拿豆腐皮卷了些酱肉丝，拿小竹签扎着搁在碟子里。
　　王惟朝坐在上首，捻着酒杯，目光散着，明显百无聊赖。凌启羽招手叫来个侍卫，让他把菜给王惟朝送过去。
　　严屏放下酒杯，笑吟吟地说：“说起昨日练兵，将门虎子果然不虚！昨日一见令郎身手，老夫至今都有些念念不忘，凌将军教导有方！”
　　凌啸惶恐：“严大人过誉，小儿心性浮躁，听长者这么夸奖怕是要傲的没边了。”他说着瞥了儿子一眼。凌启羽会意，立刻捧了酒杯起身，遥遥端酒祝道：“多谢严大人夸奖，晚辈愧不敢当。”
　　严屏大笑：“哪里的话，我这话都是真心实意的。你若是不嫌弃，不妨喊老夫一声伯父，老夫也称你声贤侄可好？”
　　王惟朝捏着的酒杯一晃，鲜红的葡萄酒溅在淡青色的衣袍上。
　　凌啸道：“还不快给你伯父敬酒。”
　　凌启羽躬身：“伯父肯认晚辈作侄子，那是晚辈的福分，这杯酒侄儿敬伯父了。”
　　严屏连声说好，将酒一饮而尽，愈加笑的脸上开出重瓣菊花，层层叠叠夹着褶子。
　　席上众人恭喜，王惟朝掂着酒杯，拉着脸把酒杯往桌上一撂。觥筹交错，人声吵杂，没人注意到他。
　　凌启羽瞥了他一眼，低头挟菜。
　　严屏捋着几根稀疏的胡子，满意地瞧着凌启羽，目光又落在凌啸身上，微微一笑。
　　“昨日贤侄给老夫留下印象颇深，回去后老夫便想着，这般才俊，理当趁年轻去朝中寻个功名。老夫便冒昧随着递回京的公函，附了一封举荐书向圣上推荐令郎。凌将军不会怪老夫多事罢？”
　　凌啸脸色一僵，奈何严屏先斩后奏，奏疏都递上去了，他又能说什么。只得苦笑：“多蒙严大人抬爱了。”
　　一番话让王惟朝听了个十成十，他强忍着没当场作色，又灌了几杯酒，借口更衣起身离席。
　　外面风大，迎头吹了些凉风，头脑清醒了些，火气却越加涌了起来。
　　肩膀上被人拍了一记，风里带来些冷香气，是凌启羽身上的气息。
　　王惟朝转眼瞧着他：“新认了伯父，怎不在里头多亲近亲近。”
　　凌启羽扑哧一声笑了，上佻眼狭起来：“你跟个半截身子入土的老头儿较什么劲。”他说着往帐子那边瞥一眼，压低声音，“过来些，我有话说。”
　　四下无人，直接说什么也不怕有人听了去。凌启羽却狭着眼，拿手指头勾了勾，仿佛手上牵着根线，引得王惟朝低下头。
　　“什么事――唔……”
　　凌启羽用手臂勾着他脖子，咬了他嘴唇一口。
　　唇齿间残留着酒香，沁人心脾。片刻分开，都有些心醉神迷。
　　“这回可放心了？”
　　王惟朝定了定神，原本的怒火这一会儿又被撩拨成了邪火。凌启羽垂眼瞧了一眼，抿着嘴笑得越发像只成精的狐狸，扬了扬手说：“出来久了，别再有人找。我先回去了。”
　　他说着悠悠然转身，风淡云清地回了帐子。
　　王惟朝站在原地却越发难堪，远远地有巡逻兵转过来，瞧见他站着发呆，特热情地过来问殿下怎么回事。
　　王惟朝咬了咬牙说没事，僵硬地转身往自己营帐去了。留下几个侍卫面面相觑，莫名其妙。
　　




☆、突变

　　波澜不起地过了几日，一封京里来的信，却像是往镜面似的湖里扔了块砖头，顿时扑通一声，激起三尺高的水花，搅得人不得安生。
　　那日王惟朝和凌启羽操练士兵，头上顶着毒日，便是坐着不动也浑身淌汗的鬼天。凌将军训练士兵有一套，如此高温之下叫儿子带着兵列队跑操，说是锻炼耐力。王惟朝揣着个紫砂壶也跟着去了，侍卫给他端了把椅子放在树荫下面。王惟朝不仅没坐，还撂下茶壶脱了外袍，让凌启羽也分他一队兵。
　　两个人带着队跑了五圈，浑身出汗出的像是从水里捞出来似的。
　　将军帐中来人传令，叫凌启羽去大帐一趟。
　　王惟朝当时并没多想，替凌启羽带队练了半个多时辰才歇。到了下午碰见凌启羽，却瞧出了些不对劲。
　　他平日里傲睨众生的神情全没了，像是被兜头一盆水泼了似的，精神萎顿，还带着些愤然。他见了王惟朝颇有几分欲言又止，却无奈隔着两步远还跟了两个禁卫军，不方便说话。
　　王惟朝碍着有外人，跟他问不出来，找了白天那个传令的士兵来问。
　　士兵为难了半天，方才说：“京里来了消息，内容明天就传达下去，殿下莫为难小的，小的实在不敢擅传消息。”
　　王惟朝从袖里摸出块银子，递给士兵。士兵快哭了，手哆嗦着把银子推还给他：“殿下莫跟小的开玩笑，这小的怎敢收。您若非要现在知道，可千万别说是从小的这里听来的。”
　　王惟朝自然应允，让他一百个放心。
　　士兵看看左右，压低声音向天一指：“上头下了三个命令，第一，将骏硝营全军调往大同；第二，限一月内北击鞑子；第三，命少将军即刻进京。”
　　王惟朝着实沉默了一阵子，片刻撩起眼皮瞧着士兵。
　　“你说的可都是真的？”
　　士兵一张脸皱得如同风干的小南瓜，拖着哭腔说：“这么天大的消息，小的哪敢胡说八道！”
　　王惟朝挥了挥手：“你去罢。”
　　中午还热得不得了的天，到了傍晚却冷得让人发寒，仿佛有一股冷风细细地刮着骨头，又从骨缝关节透出去，让人从里到外，都冷了个透彻。
　　背上有冷汗涔涔滑落，他深吸一口气，这才发现牙关已经咬得发疼。
　　既是要北击胡虏，自然是要加强兵力，而皇命却要调主力离开前线，这分明是让凌啸带着剩下的人上前线自杀。
　　打仗对于皇家不过是怎样都赢的消遣。这边敛神屏息地赌上个你死我活，最终揭晓了，却是个庄家通吃的结果。
　　正所谓灭了敌人除外患，损失自己平内乱。这一场仗在打之前，结局就摆在那里。
　　凌啸是个好人，却是骨子里脱不出的三纲五常，朝廷这般将屠刀架在他脖子上，他也不过是带着无数兄弟以死尽了他的那片愚忠。
　　索性再连带上他儿子入京作质，逼得他进退两难，只能眼睁睁地往死路上走。
　　王惟朝知道他听不进去，却不能不劝他一劝。大帐之中，他跪地请命。
　　“所谓将在外，君命有所不受。将军既然要打鞑子，怎能在关键时刻调走骏硝营。那狗屁旨意不理也罢，索性今夜就领人夜袭鞑子，惟朝愿为先锋！”
　　凌啸仿佛苍老了不少，他垂着眼看单膝跪在地上的王惟朝，凄然一笑。
　　“我凌氏世代忠臣，怎能做出抗旨不遵这等大逆不道之事。我凌啸多年来镇守边关，也再没什么余力可尽。既然皇命如此，我也只有奉命，骏硝营明天动身，启羽已随着禁卫军进京了。”
　　王惟朝脸立时白了：“启羽这回进京分明是做人质，你竟也让他去！”
　　凌啸阖上眼：“他留下也不过是随我往死路上走，还不如离了这是非地修罗场，今后我再护不得，只能看他造化了。”
　　他睁开眼，起身缓缓下堂，到王惟朝面前，蓦然跪倒。
　　“先帝将殿下托付于臣，臣却不能尽力护得殿下周全。”
　　王惟朝扶着他双臂，一同跪下。
　　“凌将军何出此言，惟朝一向将您视若亲父，这多年养育之恩，惟朝不敢有一刻忘怀，这一拜惟朝当不起！”
　　凌啸当年风华已化作两鬓霜花，唯有一双眼睛，仍如寒星一般。
　　他苦笑：“殿下就容臣一拜补偿心中歉疚，这一拜之后，请殿下也回京罢。”
　　他深深一拜，头磕在地上：“殿下若得平安，臣纵死，也不辜负先帝托付！”
　　王惟朝紧咬着牙关，却忍不住喉头一阵发酸，他将凌啸扶起，沉声道：“我王惟朝决不离开大营。就算拼了这条命，我也要撑到最后一刻，不弃一个弟兄！”
　　他说完大步走出中军帐，出门翻身上马，抓了个小卒问他是否见过凌启羽。小卒见他满脸杀气，哆嗦着一指营门说：“少将军和几名禁军大人骑马出去了，大晚上的，不知有什么公干。”
　　王惟朝一甩马鞭，打马追了过去。
　　
　　凌启羽收拾好了东西，几套衣服，两三本书册。他的目光落在床头，一枚楼花的玉扇坠被长期摩挲的莹润透亮。门外传来人声催促，凌启羽抓起扇坠，放进了包袱里。
　　帐外两个禁军一脸不耐烦：“收拾好了就上路罢。赶在天黑之前还能进宣府歇上一宿。”
　　凌启羽拱手：“两位大人请行个方便，准凌某去拜别父亲。”
　　长着络腮胡子的禁军竖起眉，抖一抖满脸胡子：“不是刚从中军帐出来吗，不用再见了，快些上路。”
　　凌启羽牵着马缰绳的手紧了紧：“两位至少请准在下去拜别五殿下。”
　　大胡子禁军火了，一扬马鞭，一道血印落在凌启羽脸上，热辣辣的疼。
　　“让你走就快走，哪那么多计较，婆婆妈妈的！”
　　凌启羽抹了一把伤处，抿去指尖上的血迹，抬眼看眼前的两个人模狗样的东西，却是扬起嘴角，慢慢笑了。
　　他翻身上马，最后望了一眼那个人营帐的方向。一扬马鞭，向辕门疾驰而去。
　　出了军营，晚风逐渐猛了些。在马上疾驰，只听得马蹄声中，夹杂着衣袖鼓满了风猎猎作响的声音，发丝在风中飞扬。远处传来悠扬的牧歌。牧民赶着牲畜，唱着粗犷的调子，影子融进晚霞里。
　　那是首惜别的调子，没有此去经年，应是良辰美景虚设的凄凄切切。却是难得的豪迈，凌启羽远远地听牧民高唱“临别一碗酒，送兄弟进天山口……”
　　他不觉回头一望，马蹄稍住，映在晚霞里的身影渐渐远了，风里尤传来歌声。
　　远山暮色，残阳如血。风掠过草原，一层层草浪翻滚过来。
　　他默默道一声珍重，策马疾行。
　　
　　王惟朝被挡在了辕门口，小卒掣住他的马缰绳，连声说：“将军有令，入夜危险，殿下不得出入辕门！”
　　王惟朝拔剑道：“本王有要事，哪个敢拦！”
　　小卒扑通跪在他马前：“殿下若是有个万一，小的们担待不起；何况将军有令，放您出去，小的们便提头去见。请殿下回去。”
　　王惟朝在辕门前绕了几圈，所到之处，士卒跪了一地。
　　王惟朝气急，扬鞭欲抽，鞭梢却被人逮住，紧紧扯着。
　　众士卒松了口气，纷纷跪道：“将军！”
　　凌啸站在王惟朝马后，松了手里的马鞭，沉声道：“今天已不早了，殿下若想离开，末将明天派一队人护送殿下回京。”
　　王惟朝攥紧手中马鞭，咬紧牙关：“我不过想去见启羽一面，为何拦我！”
　　凌啸面无表情：“千里送君，终须一别。见了也是徒增伤感，不如不见。”
　　王惟朝看着沉沉暮色中跪着的众人，蓦然大笑。
　　他扬手扔了马鞭，连声道：“好，好的很！”
　　他拨马回头，慢慢往回走。一路上风声呼啸，凄然悱恻，仿佛一曲无人倾听的骊歌。
　　
　　翌日，骏硝营调往大同驻守。再隔十天，朝中又有旨意，命风驰营、锐锋营各出一半人马支援边守蓟州。大队人马开拔，一路烟尘滚滚地撤离。大战前夕，人马纷纷改驻别处，简直是一场笑话。
　　大旭王朝的边防撤换在鞑子的眼里无疑是自杀行为。隔了不下几日，那边大模大样地给送来了战书，说三日后率铁骑十万南下，希望南蛮们能做好准备，最好开城投降，省得双方费事。
　　凌啸扔了战书，垂眼看挺胸负手一脸张扬的使者。
　　“还有什么话要说？”
　　使者扬着下巴，大手一挥：“就战书上那些，望将军好生考虑，莫再做无用挣扎。”
　　凌啸狠狠一拍桌案，喝令左右：“来人，给我把他拖出去砍了！”
　　那使者慌了神，双手被拽着往外拖，双脚还不断踢蹬，哀号连连：“你们汉人不是说，两军交战不斩来使吗！放开我！你们这群南蛮……”
　　惨叫声越来越远，终是沉入死寂。
　　风渐渐大了，连沉重的帐帘都被掀得起伏不定。不一会儿，士兵提头进来报：“已将狂虏头颅斩下。”
　　那一颗血淋淋的人头上，一双眼睛瞪得极大，面目凄厉可憎。
　　凌啸挥了挥手：“在辕门外立根长杆，把他的头挂上去。”
　　士兵领命而去，这时又有人匆匆入帐，下拜道：“将军，郎中给严大人瞧了，说他得的是水土不服的毛病，最好换个地方调养。”
　　凌啸不动声色：“郎中说去哪里调养为宜？”
　　士兵小心翼翼地回道：“禀将军……郎中说，严大人常年在京中供职，习惯了那方水土，回京中最为合适。”
　　凌啸冷笑：“知道了，你下去罢。”
　　那严屏奉了朝中旨意来削减军员，临到大战了，却又抱病整天窝在帐里，装出一副病怏模样，托辞欲回京脱身。
　　王惟朝掀帐子进来，一把拎住去复命的小兵：“方才我在外头听见了，那严大人若是水土不服，多半是饮食上不习惯。想来这毛病得从根上治，你回去给他断了饮水吃食，自然也就没有勾他犯病的祸头了。”
　　小卒面皮一抽一抽地发紧：“殿下说笑了，这哪成啊……”
　　王惟朝沉下脸：“我说成就成，从今晚起就不用给他准备饮食了，去罢！”
　　打发了人下去，凌啸开口仍是那句话：“殿下，你可考虑好了。鞑子的兵马眼看就到阵前，护送的兵马随时都准备着，只等你点头，随时都可护你回京。”
　　王惟朝捡起那封战书看了又看，攥在手里揉成一团：“凌将军，你不必再劝我了。我说过要誓与镇北铁骑共存亡。”
　　凌啸叹息，半晌道：“既是如此，待我写封信，你帮我带往宣府，让巡抚衙门布置好防务，准备三天后与鞑子一战。”
　　王惟朝待信写完，加紧打马赶往宣府，将信交给宣府巡府刘锲。刘锲看过信后，即刻命人准备张贴布告，做好准备。
　　看着院中人来人往，忙忙碌碌。刘锲苦笑道：“不亲眼看着这帮下人做事，总是放不下心。殿下请稍坐，下官去去就来。”
　　王惟朝在房内稍待了片刻，有丫环进来添香。销金兽炉里换了块血红的香料，袅袅轻烟散出，别是一番清幽气息。
　　他不觉想起凌启羽，却不知他眼下已经走到什么地方，算起来，该是已经行了多半路程了。
　　王惟朝端着茶碗的手有些颤，瞧着那路轻烟的双眼也迷蒙了些，头脑渐渐混沌成一团浆糊，却是执拗地琢磨自己怎么失了力气，连一碗茶都端不稳。
　　恍恍惚惚间听得声脆响，衣衫袍子被打湿了一片，再没了意识。
　　




☆、弓藏

　　耳边有碌碌声响，王惟朝被颠得难受，慢慢撩起眼。胸口还闷得难受，干呕了两声，恨不能吐出来痛快。
　　他一歪身从软塌上滚下来，一头磕在地板上，疼得清醒了些。窗帘被小风掀得飘了几飘，他打量四周，瞧出这是在车厢里。
　　车停了下来，侍卫听见动静掀起门帘，探头瞧进来，见他醒了忙道：“王爷可醒了。您可是渴了饿了，要不要休息片刻？”
　　外头入了夜，晚风刮得人神志清明稍许。王惟朝想明白了，从凌啸让他送信起，就给他设了个套。刘锲看了信上的指示给他点了迷香，连夜打包塞上马车往京里运。
　　他的手藏在袖子里，活动关节，还脱不去骨头里透出来的酸麻。他不动声色地问道：“赶了几天路？”
　　侍卫道：“已经走了一天，再有两天便能到京城。”
　　王惟朝掀起帘子下车，侍卫作势拦他，被他狠狠盯了一眼。
　　“本王在里头待久了，下去活动活动筋骨还不成！”
　　侍卫退到一旁，王惟朝下车，深吸了口气，吐出肺里的浊气。车外一队人马约有十人，皆是侍卫打扮，想来是刘知府派人护送他的人。头上满月被云遮了半边，阴测恻地透着股不祥。
　　枝头栖鸦惊起，扑楞楞一阵拍翅，抖落几根羽毛。
　　王惟朝电光火石间出手，捏着身旁侍卫头领的喉咙，一手拔了那人腰间长剑提在手里。
　　十几人一瞬间慌了神，下意识伸手拔剑，又想起这主子是皇族冒犯不得，一时间进退不得。
　　王惟朝道：“给我牵匹马来。”
　　几名侍卫面面相觑，最终有一个下了马，让出坐骑给王惟朝牵到面前。
　　王惟朝拖着侍卫队长上了马，有几个欲拦，王惟朝捏着侍卫队长喉咙的手紧了紧。
　　“不想让他活的尽管上。”
　　月光下，明显的看出那人脸色青了又白，身子直挺挺地僵着。众人抽出半截的剑，又乖乖地还鞘。
　　王惟朝看准了众人片刻犹豫的时机，调头往回打马，跑出约有一里地后将队长放下，说声对不住，策马急驰而去。
　　
　　凌啸斩杀使者还将其头颅高悬于竿头的行为激怒了鞑子，他们没等到三天后，而是在次日半夜发动了夜袭。
　　凌啸已将兵马转移进宣府，坚壁清野，固守不出。
　　鞑子白白奔袭一场，一怒之下冲往宣府城下，对着城门发狠劈砍。凌啸站在城头上轻描淡写地一挥手：“放箭。”
　　千百支箭顿时密密麻麻地压下来，跑得快的尚能捡回条性命，跑得慢的就当了活靶子，直挺挺地插满一身箭，死在城下。
　　跑回去报信的将战况报给鞑子首领乌力吉，乌力吉大怒，叫人立刻准备攻城。
　　凌啸这边休息了一上午，到中午见黑压压的来了一片兵马，摆好阵势，那边把路上逮住的汉民推到阵前喊话劝降。
　　凌啸这边默默地拉满了弓弦，齐齐射出十几支箭，将那喊话的汉奸放倒算是回答。
　　乌力吉大怒，扬鞭大吼：“给我攻城！”
　　
　　这一仗从中午开始一直打到傍晚。鞑子骑兵发起冲锋时，城头上便放箭，密密麻麻的箭幕压下来，冲锋的骑兵躲闪不及，一个个中箭栽的人仰马翻。后头的顶着前面的尸体往前冲，再冲再倒，一拨又一拨的人倒下，像割韭菜一茬接着一茬。
　　整整一个下午，鞑子骑兵都未能靠近城池。到傍晚乌力吉损兵折将到手软心虚，喝令停止冲锋，暂时休息。该做饭的做饭，该处理尸体的处理尸体。
　　凌啸在城头上看那一片尸首，不由叹息。叫人取了支羌笛来，幽幽地吹了一段曲子。
　　下头往回拖尸体的士兵听那幽咽笛声，不由得悲从中来，抹一把眼泪，加把劲往回拖尸体。乌力吉听见悠悠笛声传来，掀开帐帘问怎么回事。
　　士兵举起千里眼往城头上一望，傻了眼，支支吾吾不敢说。乌力吉火了，一把抓过千里眼瞧过去，却见敌方大将在城楼上吹笛，神情自若，曲声悠扬。
　　他气的扔了千里眼，指着城头大吼：“给我射！”
　　弓兵有些犹豫：“大王不是说休战……”
　　乌力吉一脚踹翻那个弓兵，夺过把弓来，拉满弓弦，却已找不见人影。
　　曲声已住了，空山里还带着丝丝袅袅的余韵。
　　乌力吉一把将弓折成两段，怒气冲天地咆哮：“看什么看，吃了饭连夜攻城！”
　　
　　火把通明，火光将无月之夜照得如同白昼。乌力吉命手下兵将再度发起冲锋，黑压压一片人马直向城下冲来。
　　刘锲检视完军备粮草，登上城楼。凌啸站在城头，发丝迎风狂舞。他的脸上映了摇曳火光，双鬓又新添华发。
　　身旁不断有士兵扛着成捆的箭跑上城楼。凌啸沉声道：“箭簇还够支撑多久？”
　　刘锲道：“大概能再撑两天。”
　　城下遍野尸横累累，凌啸思忖片刻，叫人传令，抽一半弓兵下城，换些有力气的将石磙碾子推上城头。
　　骑兵见城头上的攻击缓了些，兴奋地呼喝起来，玩了命的往前冲，可到了城下却傻了眼。头顶上一块块大石隆隆滚下，鞑子兵躲不及被砸在下面，连血带肉一滩被压成肉泥。
　　凌啸又叫弓兵注意攻击包抄去攻击南门的骑队，一时之间，骑兵又被逼退回去。
　　乌力吉连喊了几声冲锋，手下兵士却不甚积极。
　　派去包抄后门的骑队也折损的七零八落，乌力吉无计可施，只得暂时停止攻击。
　　这一消停便到了第二天下午，鞑子清理战场焚烧尸体，烟气呛人，却又没风，散不去烟尘。荒原上一片遮天蔽日，正逢着阴雨天气，空气中迷蒙蒙一片。
　　凌啸站在城头眺望，片刻露出喜色，大步下了城楼，命人抓紧扎五百个草人。
　　兵士觉得奇怪，领人赶紧扎出来些。草靶子一个个都人模人样的，还给找了些衣服来穿上，头上顶着红缨盔。
　　凌啸叫人把那些草靶子放上城楼，竖着固定好。又找了批大嗓门的上城楼，蹲在墙后头敲锣打鼓亮嗓子，一时之间有叫骂的、嘲笑的、唱戏的，唱戏的又根据兵源地不同分为京剧昆曲秦腔信天游等等，天南地北，各有各自的风情。命令一下，城头上像是炸开了锅。合着有节奏的锣鼓声，吵吵嚷嚷，让城下驻扎的鞑子莫名其妙。
　　乌力吉派了个懂汉语的出去听了一会儿，那人回来禀报：“城头上黑压压的站了不少人，像是叫阵……又像是开堂会……”
　　乌力吉瞪圆双眼：“什么是开堂会！”
　　那人畏缩道：“一群人在城头上……唱、唱戏……”
　　乌力吉火冒三丈：“欺人太甚、欺人太甚！那帮南蛮欺我军中无人么！来人――”
　　“将军且慢。”
　　一个马脸男子掀帐进来，截口道：“外头雾大，南蛮狡猾奸诈，不知这回又有什么诡计，还是莫要妄动为好。”
　　乌力吉强压着怒火：“彻辰，你是我的军师，你说要如何应对！”
　　彻辰微微一笑：“大王，他南蛮会放箭，咱们难道不会！这雾天也不宜发起进攻，咱们只管往墙头上射箭，给他些厉害瞧瞧！”
　　乌力吉沉思片刻，颇为深沉地点头称是，忙命人组织弓箭手。
　　一声号令之下，万箭齐发，城头上的草靶子簌簌地挨着箭，躲在墙下的士兵明白了凌啸的用意，见计成功，大喜过望，更加卖力地叫嚷。
　　一时间敲锣打鼓声、喧嚷声、拉弓射箭声、箭簇破空入靶之声不绝。
　　约过了小半个时辰，凌啸叫人把草靶子翻个身，继续。
　　城下的箭依然如被捅了窝的黄蜂，黑压压扑来，前赴后继。
　　凌啸跟刘锲喝完一壶茶，抬头打量一眼。叫人换第二批草靶子上去。
　　插着无数支箭的草人堆成一座山，士兵们扛着，来来去去都乐得合不拢嘴。凌啸吩咐士兵将箭收点好了，扎成捆待用。
　　刘锲看着那捆箭山，叹了口气：“没想到如今这借箭的老梗还能让人上当。漠北果然是荒蛮之地，跟咱们打仗真难为他们了。”
　　凌啸掸一掸衣袖：“诸葛武侯这出借箭，没想用起来还分外顺畅，能得这么多箭，也是多蒙他老人家庇佑了。”
　　刘锲一笑：“凌将军说的是，等这场仗打完，你我当一同去拜谢武侯。”
　　凌啸沉默不语，片刻道：“且看好眼下，之后如何，到时候再慢慢打算。”
　　鞑子一番送箭送的大方，从过了午就开始放箭，一直放到申时才歇。估计要不是下午雾渐散了，拨云见日看明白了城头上隐约竖着些什么，估计他们得一直慷慨送箭到入夜。
　　乌力吉愤怒了，后果很严重。他亲手赏了他的狗头军师三十鞭子，怒气冲冲地在营帐里来回踱步。
　　他就不明白了，那帮南蛮瘦小单薄，肯怎么会一个赛过一个的狡猾可恨！
　　他当然不明白，正如凌啸他们也不能够理解，堂堂一个鞑靼首领，怎会缺乏智计到这种地步。
　　
　　已到了夏末，天渐渐有了凉意。凌啸躺在床上，听着窗外树荫里凄恻的蝉鸣声，辗转反侧。
　　自他带兵进驻宣府之日，他就向朝廷写信告急，自然，那几封信多半石沉大海了。
　　靠着眼下的粮草硬扛，坚持一个月没有问题。然而作为一个将领，他明白这这场仗的胜负，还是要看朝廷。
　　他是在打一场朝廷让他败的仗，他没有希望。
　　门被敲的一阵紧似一阵，亲兵队长李颐来报：“将军！六殿下自昌平门回来了！”
　　凌啸深深拧起眉头，披衣便要出门：“人呢！带我去见！”
　　王惟朝正迎面而来，见了凌啸，单膝跪下：“将军，我回来了。”
　　凌啸期的手不住发抖，拎起他的衣领搡了一把，前跨一步一脚踹翻他：“你回来？！你回来做什么！你可知道宣府被鞑子围困，情势有多危险！多少人想逃还逃不出去，你竟不要命地回来！”
　　他气到极点，捂着胸口一阵猛咳。下人听了动静，点了灯进来，手忙脚乱地端水伺候。王惟朝欲上前，被李颐扯住往外拽：“殿下，将军正在气头上，你先出去避避！”
　　王惟朝被他拽到外面，连日赶路赶的满身尘土，疲惫不堪。
　　李颐跪在王惟朝面前：“将军是担心殿下安危，一时气急了，冒犯了殿下，末将替他向您赔罪！”
　　王惟朝扶他起来：“将军待我如亲生儿子一般，几句斥责我怎会放在心上。”
　　他从返程之时就已舍了生死，便是能死在这边关，也没什么遗憾。
　　屋里的咳声不断，映在窗纸上的剪影弓着身子，苍老的让人心疼。
　　他在门外待了片刻，有侍卫送上药来，王惟朝接过去。那侍卫还怕凌啸再次把他赶出来，王惟朝笑笑说了声无妨，便端着托盘进了屋。
　　凌啸这回果然没有赶他出去，却是背着身咳嗽，不看他一眼。
　　王惟朝把药碗端到他跟前，像对待父亲那样恭敬，垂首道：“凌将军，先服药罢。”
　　凌啸不语，王惟朝把药放在桌上，悄然无声地跪在他身后。凌啸许久未曾听见他的动静，回头看时，却见王惟朝跪在他身后。凌啸慌忙站起来，双手搀扶他起来，连声道：“你这是干什么，这我如何当得起！”
　　王惟朝并不起身，垂首道：“我违逆您的意思，私自回来，理应受罚。只是惟朝心中，一直敬您如父，若没有您，我不可能活到今天。皇上几次派来刺客杀我，都是有您救护，我才能保得性命安然活到今日。您虽从不曾说起，惟朝却渐渐晓事，您的照料保护，惟朝都记在心里。如今您有危难，我又如何能坐视不管！”
　　凌啸扶着他的手微微颤抖，他抬起手来拨开他汗湿凌乱的发丝，注视着他，许久才道：“你还是回去……明天一早，不，我这就叫人给你准备好马，趁天未亮往京城去。”他见王惟朝有话要说，截口道，“你听我说，自古君之视臣如手足，则臣视君如腹心。先帝待我如肱骨手足，我万死不能报先帝恩情。他把你托付给我，我就不能让你犯险。如今你成人了，皇上即便要对你不利，也不敢再使明显的手段，你平日里小心举止，多加防范，别让人抓住错处。先帝有遗命在，要他善待兄弟，他不敢明着违逆先帝，与你为难。”
　　王惟朝听他说这些，心头一酸，几乎要淌下泪来。他咬紧牙不肯起身，口中道：“启羽已经走了，我若再走，谁陪着您。”
　　凌啸道：“我不需人陪，这城池有我守着，固若金汤。我戎马半生，何需你来为我担忧！”
　　王惟朝知道他是强撑，铁了心道：“若是如此，那我就更不必走。”
　　凌啸被他气得语塞，像一个气急败坏的父亲，抬起手来，巴掌几乎要落在王惟朝脸上，却在半空生生顿住。
　　王惟朝抬起头道：“您若要打，动手便是，但我绝不会走，我要与这一城百姓共存亡！”
　　凌啸背过身去，气得浑身发抖。桌上的药渐渐凉了，王惟朝起身端起药碗，再次捧到凌啸面前，低声道：“请服药。”
　　凌啸看着那碗药汤，片刻目光又落到王惟朝脸上，注视片刻，长叹一声。推开药碗转身出了门，大步往别处去了。
　　王惟朝在房里静立片刻，心知他终于是拗不过自己，默许了他留下。
　　可他心里并没有胜利的快乐，他知道，自己身处的境况已经有如泥潭沼泽般危险，接下来他将要面对的，是从不曾经受过的艰险。
　　
　　翌日一早，乌力吉抬出了冲车上阵。凌啸便叫人把投石机架上城楼。
　　城楼下冲车冒着箭雨前进，满天飞的，不仅是箭，还有巨石。
　　五六架冲车被投石机掷出的巨石砸碎，乌力吉心疼得要命，气急败坏地到阵前叫骂。
　　箭楼上的弓兵瞄着他一顿乱射，几根箭堪堪擦着乌力吉的耳朵边飞过去，骇得他又赶紧缩了回去。
　　凌啸叫了探子来问：“他们何时又运了冲车来助战？”
　　探子道：“快天明时瞧着黑压压的一队人，运了些器械过去，想必就是那冲车。”
　　凌啸道：“他们的粮道可察探清楚了？”
　　探子道：“是。”
　　王惟朝本欲请缨，凌啸看了他一眼，脸色铁青。王惟朝识相不再多言。
　　凌啸道：“叫李颐带上五百骑兵，去断他粮道。”
　　探子领命下去。城门前依然满天飞着流矢巨石，冲杀声惨呼声不绝，满目疮痍。
　　到了傍晚捷报传来，李颐带着一帮兄弟回来复命。
　　他们到了鞑子军运粮必经之地埋伏下，等有粮队经过便杀出来，斩杀了运粮兵士，粮草能带走的就带，带不走的一把火烧了个干净。
　　运粮的士兵个个喜气洋洋，凌啸脸色稍霁，吩咐道：“叫人摆些酒，晚上给李颐庆功。”
　　侍卫得令，下去准备了。到了晚上，众人齐聚，就连一直抱病不出的严屏严监军也露了面。
　　还在战事当中，庆功也不过备了几杯薄酒，喝到肚里，却是甘苦与共的兄弟情分。
　　一顿酒喝到入夜，各自散了。次日一早，鞑子因屡战屡败，久攻不下，连粮草都被抢了，无可奈何地派来了使者，提出议和。
　　信上提了几点要求，要他们撤军，大旭王朝要开放封贡互市；还要给白银五百万两、牛羊牲畜五千匹、丝帛一万匹。
　　凌啸看完了把信扔在地上：“若要议和就诚心开条件，这不是议和书，是勒索信。”
　　使者早听说凌啸有杀使者的爱好，他这次自告奋勇就是把脑袋别在裤腰带上来的，拼了命硬气了一把：“我常听人说天朝上国物产丰饶，怎会连这点议和抚恤都拿不出来。将军还是莫逞一时意气，多为边境子民着想，赐了抚恤我们退兵，两边从此相安无事。”
　　凌啸还未说话，严屏却站出来道：“鞑靼既然提出议和，便是有诚意在。将军是不是该好生考虑之后再作答复？”
　　凌啸冷笑，叫人先把使者请下去安置，关起门来解决内部问题。
　　“他们主动议和自然是好，只是末将想问一句，严大人，答应了这议和书上的条件，那些钱物谁出？他们要求的封贡互市又有谁批？”
　　严屏道：“自然是朝廷赏赐财物、准他互市。”
　　凌啸道：“朝廷眼看我镇北军被围困多日，却不给救援答复，这情势之下，你认为朝廷肯议和？”
　　严屏狠狠一拍桌子，站起来怒道：“大胆凌啸你敢诬蔑朝廷！全天下的百姓都是朝廷的子民，是皇上的子民！你这番话便是诬蔑朝廷视百姓于水火而不救，煽动民心，是何居心！”
　　凌啸正色道：“既然严大人如此说，来人，准备纸笔――”他扬声叫来侍卫，“严大人，你我联名，一道写奏疏呈于皇上定夺。”
　　他说着拉严屏落墨。严屏慌了神，连声道：“你是将军，这奏疏本应由你写，扯我做什么！”
　　凌啸大笑：“严大人何必谦虚，你是文臣，笔墨自然比我这个舞刀弄剑的粗人强出许多。再说严大人是皇上钦点的监军，写这份奏疏自然比我更为合适。军情延误不得，严大人动笔罢。”
　　严屏不肯拿笔，连连后退了几步，却见身后十来个侍卫挺剑而立。那阵仗，不由他不写。
　　凌啸负手而立，淡然道：“严大人可拟好了腹稿，在下还等着在文后与大人联名。”
　　严屏被凌啸设计入套，便是再挣扎也无用了，只得写了份奏章，请皇上准许议和条件。
　　奏章之后联了严屏、凌啸，还有宣府巡抚刘锲的名，即刻令人加急送往京城。又回了使者，让他回去等待朝廷回复。
　　一连消停了数日，终于等来了朝廷的信使。朝廷准了鞑靼的议和要求，命凌啸定下吉日，双方先签协议，封赏贡赐随后就送到。
　　消息传下去，宣府城中军民松了口气，毕竟烽火连天的战乱日子不好过，朝廷既然怜恤百姓，肯出这笔钱，和了自然最好不过。
　　王惟朝听说朝廷批了议和，去找凌啸。
　　凌啸和李颐坐在梧桐树下对弈，刚下过雨，叶子洗的碧绿，空气里飘着桐叶清香。
　　李颐思索片刻，落下一子。凌啸笑着捻子落在一旁。李颐恍然一拍额头，连声道：“却没料到在这里上了套！果然是征战多年的将军，末将自愧不如！”
　　凌啸的笑容淡了些：“凌某老了，杀盘棋或许还行，真刀实枪地拼战沙场已力不从心了。”
　　王惟朝不禁插嘴：“廉颇垂暮之年尚有雄心壮志，将军正年富力强之时，尚大有可为，将军何出此言！”
　　凌啸抬眼瞧见王惟朝，苦笑道：“殿下何时来的？”
　　王惟朝道：“刚进院门，见将军和李大哥下棋，瞧了一会儿。”
　　李颐起身道：“明日与鞑子签议和书，我去看看手下准备的怎样了。”
　　石桌上留着残局，雨水顺着桌沿点滴落在铺了青石板的地面上。王惟朝捻着黑子，纵览棋局，竟觉无处可下。李颐的棋下得不高明，处处被凌啸牵制着，要落子，必然要损失。
　　凌啸从他手里拿过那枚棋落在一处，自寻死路的一着。而将棋子提走了，却脱了掣肘的困境，反而可放手一搏。
　　“不舍小利，怎能有大作为。”
　　王惟朝苦笑：“将军教训的是。”
　　凌啸叹息：“殿下不必再称我将军，我已写好了辞呈，明日签了议和书，我便将辞呈递上去，归隐田园。”
　　王惟朝惊道：“将军这是为何，这场仗咱们虽是议和了，却实是大胜，将军为何还要辞官！”
　　凌啸笑得苦涩：“老骥千里之志尚在，奈何前路泥泞崎岖，无路可走。”
　　王惟朝想起了交战前夕，朝廷接二连三调走的兵力，神色黯淡下来。
　　凌啸慢慢将棋子收了，清出棋盘。
　　“晚饭前还有些时间，陪我下一局罢。
　　




☆、弓藏

　　翌日一早，双方准备好了签议和书的程序，布置好了排场。王惟朝打扮成个亲兵的模样，随着凌啸刘锲等人出城。
　　鞑靼首领乌力吉派侄子巴图来签合约。双方见面相互致词，气氛友好客套，完全没了之前拼得你死我活的刀光剑影。
　　凌啸正欲签署议和书，突然城门大开，一队禁军从中涌出，直冲鞑靼议和使团杀来。
　　巴图见来者不善，拔刀自卫，一边呼喊侍卫救护。奈何禁军直冲他而来，三四个将他围在中间，一人一刀，眨眼间将他砍死。
　　众人哗然，一时间乱成一片。凌啸带的士兵完全懵了。而鞑靼士兵见主子被人砍了，急红了眼，拔刀就砍。
　　一片混乱当中，严屏在禁军簇拥保护当中抖开密旨，在马上威风凛凛地念道：“奉皇上密令，于议和仪式上将鞑靼首领擒获，罪臣凌啸、刘锲等人，屈节媾和，辱我大旭颜面，带回京城发落！”
　　议和仪式上，严屏使出这么一手，连鞑靼首领的侄子都砍了，可谓是把马蜂窝捅了个对穿，闹得一发不可收拾。
　　凌啸拔剑吼道：“退回城内！”
　　众将会意，掩护着王惟朝和刘锲，边战边往城门退去。
　　城中大军多数还是凌啸的人，眼看出了变故都急了眼，李颐带一队骑兵冲出城，掩护着凌啸等人撤退。
　　鞑子那边却杀红了眼，一个个不要命地冲上来。乌力吉痛失爱侄暴跳如雷，亲自率军冲来，便是踏也要将宣府踏平。
　　眼看鞑子兵潮水般涌来，凌啸砍倒眼前几个，冲王惟朝吼：“你快回城！”
　　王惟朝一刀劈翻一个偷袭的鞑子兵，咬牙嘶吼：“不可能！”
　　鞑子兵已到了跟前，部分围住凌啸等人短兵相接，剩下的直冲向城门。
　　已来不及了，凌啸大喊一声：“关城门！”
　　身边的亲兵怒睁的眼血红，拼命杀出的血路也被渐渐涌来的鞑子断绝了。
　　城门缓缓阖上，连着最后一丝生的希望，一起关在了沉重的城门之后。
　　刘锲是个文官，握着把刀，拼了命竟也砍翻了几个鞑子兵，却是气力不济，乱战之中身上连中了几刀。严屏的兵马早已在关城门之前退回了城中。刘锲目眦尽裂地望向城楼嘶吼：“严贼，你今日此行，害多少百姓身陷水火！你这小人必不得善――唔！”
　　最后一刀劈开了他的后背，他踉跄几步倒下，临终前尚怒目圆睁，看向城楼方向。
　　王惟朝远远见刘锲倒下，奋力劈开身前几个鞑子兵，那聚拢上来的鞑子却如潮水一般，斩杀不绝。
　　他咬得牙根生疼，眼看着刘锲的尸首被淹没在尸山当中，不断地有人倒下，满眼都是敌军，自己的兄弟却越来越少。
　　他回头看了一眼凌啸，他身边尚有亲兵护着。王惟朝深吸了口气，默念了声保重。
　　有骑兵提着长矛呼啸而来，王惟朝看准时机一跃而起，骑上了那匹马。他一手揽过缰绳，不待那人反应，另一手发力，生生扭断了那人的脖颈。
　　他弃了尸首拨马回头，提着长枪横扫突刺，直冲向敌营中军！
　　一路上他所过之处，敌兵像是被一道利刃劈开，纷纷向两边逃散。
　　凌啸拼杀中，抬眼望见王惟朝孤身杀进敌军之中，所到之处无人可挡。他深吸了口气，用早已嘶哑的声音嘶喊：“都撑住！他未及弱冠尚有如此心性，你我怎能就此服输！”
　　众人齐声应和，声如怒涛，其势如山。
　　王惟朝直冲向敌军大将，四周的鞑子卫队慌了神，一层层挡在乌力吉前。
　　他用长枪狠狠扫过，翻枪一挑，枪尖儿捅穿了杀在最前的将领的喉咙，血雾四溅。王惟朝大喝一声，将那人尸首挑着，狠狠抖出去。那尸身洒着鲜血砸向人群。众人见将军死的如此可怖，骇得握刀剑得手都软了，立时有不少人逃散了去。
　　耳边有风声作响，王惟朝闻声避了，一只箭擦着他耳畔飞过。
　　这一箭提醒了鞑子兵，纷纷抽箭射向他。王惟朝伏在马上，听着身边风声凌厉，操着马左躲右闪，直杀到乌力吉身边。
　　鞑子兵再欲护卫已来不及，王惟朝一把将乌力吉拖上马，捏着他喉咙嘶吼：“放下武器！”
　　鞑子兵中有懂得汉语的，犹豫片刻，扔下了手中的刀剑。
　　王惟朝将手紧一紧，乌力吉一声惨叫，扯着嗓子用蒙语嚷了两嗓子。
　　更多鞑子兵扔了手中刀剑，金属落在地面上的声音一波连着一波，直传到远处，就像一浪高过一浪的海潮。
　　凌啸望向远处，只见在敌营阵前，那个身影已浑身浴血，连他跨下的白马，也已被染得血红。
　　遍地伏尸血壑，风中黄沙漫卷，青丝飞扬，衣袍猎猎。
　　凌啸露出了疲惫的笑容。
　　他知道，那个少年将来成就的功业，必然更胜今日百倍。
　　
　　王惟朝以乌力吉为质，逼退了鞑子。被困多日的宣府，终于解了围。
　　这一回，是不折不扣的虎口脱险，却不算死里逃生。因为严屏早在战前，已将圣旨读得明白。
　　“罪臣凌啸、刘锲等人，屈节媾和，辱我大旭颜面，带回京城发落。”
　　宣府的百姓都因击退鞑子而喜气洋洋，家家户户都挂红灯笼、放鞭炮，还有人上街舞狮、踩高跷。
　　然而就在那天深夜，为百姓平息这一场战事的几人，却坐着囚车，被悄悄押回京城。
　　车声辘辘，辗着满地喜庆的红鞭炮，渐行渐远。
　　城门在囚车后缓缓合上，空留满城寂静。
　　
　　王惟朝四岁就跟随凌啸去了边疆，十年后再回朝堂，却没想过是以这种方式与他的皇兄重逢。
　　高坐在龙椅上的人，便是他的长兄王惟燎，当今的靖远帝。
　　大殿里回荡着他的声音，不响，却能让每个人都听得清楚。
　　“镇朔将军凌啸镇守不利，交由刑部定罪；监军严屏、先帝五皇子王惟朝退敌有功，晋严屏为工部尚书，封王惟朝为宣王，准其自选封地。”
　　他是大旭王朝的君主，没有人的声音敢压过他。
　　王惟朝看着那把原本应该属于他的椅子，安静地跪下，毫无感情地扬声道：“臣，谢主隆恩。”
　　靖远帝没杀乌力吉，而是十分有幽默感地照着之前鞑靼给送来的那份议和书的条款，照样拟了一份诏书，派人给鞑子送去。
　　其大意是你们的王在我们这里受到很好的招待，不过既然要供养规格这么高的人，吃穿用度的档次自然也不能太低，不如你们送些钱和草原特产来供你们大王使用，既省了我们的钱，顺便也能慰藉一下你们大王的思乡之情。
　　
　　严屏在宣府顺利完成了任务，得到了靖远帝的赏识，捞了个工部尚书的肥差，心满意足地走马上任去了。
　　而作为人质的凌启羽终于被放了出来。然而在结束软禁之后，他首先听到的，就是父亲被收押刑部等待定罪的消息
　　他凌氏满门忠义，为国镇守边疆多年，却落得这般凋零下场。他不服。
　　他去求与他家世交的国子监祭酒赵渊，赵大人称病不出，连早先看好的女婿也不认了。他又去求刑部尚书，郑尚书颇为惋惜地挥了挥手，叹了句可惜了这孩子，叫人将他赶了出去。
　　他已经走投无路，只剩一个人可以去求。
　　那个人不是王惟朝，是严屏。
　　凌启羽明白，宣府被困告急却得不到朝廷援兵的原因。皇帝宁肯舍弃那一城百姓做陪葬，也要设法将先帝留下的嫡子王惟朝和保护他的凌氏一门除掉。宣府一役中王惟朝和凌啸两人都活了下来，实在让靖远帝咽不下这口气。他虽然碍着仁君的名声没法下手杀王惟朝，要杀凌啸却是轻而易举。
　　在这个关口上，王惟朝再出面为凌啸说话，只是火上浇油。
　　凌启羽只能去找严屏。
　　严屏并不意外凌启羽来求他，他端着杯茶撇了撇沫，慢慢呷一口。半晌抬眼看着凌启羽，笑得很慈祥。
　　凌启羽已跪了半个时辰。
　　严屏叹了口气，起身扶他起来：“贤侄这又是何苦？令尊的罪名，最终还是由刑部定。贤侄有空在老夫这里耗着，还不如趁早去找刑部尚书说情。”
　　凌启羽低着头，垂下的发丝掩去了表情，轻声道：“眼下除了伯父，谁都不肯拉我凌家一把，伯父竟也如此狠心么？”
　　严屏眉梢微跳，抬眼看凌启羽。这少年生的一双上撩眼，瞧人的时候总带着几分风情，又长着张尖削脸庞，论标致自然是百里挑一，比女子还要精致，却是刻薄无福的相貌。
　　严屏瞧着他有些出神，凌启羽一笑：“伯父若肯救家父于水火之中，启羽便是肝脑涂地，也会倾尽一生报答伯父。”
　　严屏慢慢地摩挲着他的下巴，拇指慢慢滑过他的嘴唇，声音有些沙哑。
　　“你用什么法子报答？”
　　凌启羽含笑望着他：“自然是能讨伯父喜欢的法子。”
　　严屏看着他的眼里，像是猛然间烧起把火。
　　他纵声大笑，连连说了几声好，忽然一把将凌启羽拦腰抱起，走进了内房。
　　
　　一连几日，天都阴的厉害。王惟朝站在窗边，问身边的小厮罗宝：“你看何时下雨？”
　　罗宝往外张望片刻，回过头来陪着笑说：“连着好几天都是这天色，说阴不阴说晴不晴的，奴才也说不准，兴许今天就能下了。”
　　京城中的人果然不一样，连小厮说话都这么圆滑，打了一圈太极跟没说没什么差别。
　　王惟倚着窗子，仍然淡淡道：“那你说，要是下，该下些什么。”
　　罗宝一怔，随即失笑：“王爷拿小的开玩笑，这时节要下自然是下雨。眼下天是渐凉了，离下雪也还早着呢，除非是有奇冤，那窦娥六月飞雪，多少年也只有一回。”
　　王惟朝半天没作声，闭着眼靠在窗棂上，神情疲惫。
　　罗宝察言观色，小心翼翼地问：“王爷可是累了，小的伺候您回卧房休息片刻？”
　　王惟朝没说话，拨开他往门口走去。
　　罗宝在他身后亦步亦趋地跟着，一直跟到大门口。一队全副武装的禁军侍卫刀枪剑戟地将大门挡的密不透风。
　　王惟朝手无寸铁，这两天给他的茶饭里都掺了软筋散，他眼下无异于废人。
　　罗宝站在他身后，小声道：“王爷，回去罢。”
　　忽然凌空一道闪电劈下来，将阴沉的天空生生撕裂，雷鸣隆隆压下，巨响震得人耳膜生疼。
　　连着几道闪划过，一时间映得人脸格外狰狞。连小厮惴惴的神情，也变得分外奸猾。更不必说挡在门口的那些夜叉伥鬼。
　　大雨滂沱而降，王惟朝任凭雨浇在身上，仿佛这样就能让他清醒一些。
　　他什么都做不了，更可悲的是，他什么都不能做！
　　一切祸端因他而起，与他有所牵连的人，只会死的更快。
　　他只能忍受，忍受比等死还难熬的等待。
　　罗宝眼看王惟朝被浇得透湿，手忙脚乱地脱下外衣给他披上，拽着他回房避雨。
　　王惟朝像是魂魄离了身体，一路踉踉跄跄地被拽回房，没有半点反应。几个下人慌忙烧水、拿干净衣物。
　　罗宝给他更衣，脱下湿透的衣服，王惟朝的身体露出来。他胸前身后，深深浅浅的伤疤交错，还有些新添的伤口，见了水翻起来，极是可怖。
　　罗宝给他擦着身，鼻头一酸，忍不住哽咽了。
　　“奴才们不是没心没肺的东西，王爷在边关冲锋陷阵、徒手擒了鞑子首领的事奴才们都听人说过。奴才们是真心敬慕王爷少年英雄，不忍心看您在这样折磨自己。朝廷里官爷们的事，奴才们不懂，却知道老天有眼一直护着好人。凌将军和少将军他们，一定能得天佑！”
　　王惟朝慢慢抬起眼，轻声道：“……天佑？”
　　罗宝重重点头：“是，凌将军必然能平安无恙！”
　　隆隆辗过的雷声压过了说话的声音。
　　窗外雨下得更疾，像是替人将心中那份不平释放出来，哭得痛快淋漓。 
　　




☆、空寂

　　那天起，王惟朝没动过送来的饭食。罗宝给他送了去，原封不动地又被退了回来。罗宝似乎知道他想什么，也不劝他，收拾盘碗时，将厨房给掺了药的剩菜饭悄悄倒了，并未对外声张。
　　到了第三天，罗宝照常敲门进去送饭，没人应声。
　　他提着食盒推开门，刚进屋，顿觉背后被人连拍了几下，他周身一僵，竟动不了了。
　　王惟朝拎过他手中的食盒，放在地上，轻声道：“我封了你的穴道，三个时辰之后自解，不用惊慌。”
　　他说着转身欲走，罗宝压低声音叫住了他。
　　“王爷别走后门，那边布防比正门更严。”
　　王惟朝看了他一眼，轻声道：“多谢。”
　　也许是都以为他中了软筋散，王府中的监视并不严密，真正拦人的，搜集中在前后两道门前。王惟朝潜在树丛中，等几个家丁走远了，便翻身跃上了搭着院墙的老槐树，再一翻身便纵了出去。
　　顺着街往外走，人渐渐多了。王惟朝回忆着儿时的记忆，回想着葛首辅的宅邸。十年前的巷陌如今已完全陌生。他拦了几个百姓问路，一路找过来。
　　他贪看左右，却忽视了面前，迎面撞上了人这才恍然一惊。
　　迎面与他碰在一起的人蹲在地上，两只手摸着地面，口中喃喃道：“这可如何是好……”
　　那少年提的盒子摔在地上，他却不管，只是睁大眼满地乱摸，像是在寻别的东西。
　　王惟朝将他袍脚下躺着的玳瑁架眼镜递还给他，扶他起来道：“这位兄台，对不住。”
　　那少年戴上眼镜，这才松了口气。他拾起摔在一旁的描金盒子，掸掸身上的土，摇头道：“现在的后生，怎么都这么不稳重。”
　　眼前这少年也就是十七八岁的年纪，却是一副七老八十的口气。再仔细看脸，眉目生的颇为清秀，只是前发挡了大半个额头，微垂的细长眼藏在眼镜后面，给人种阴恻恻的感觉。
　　王惟朝躬身赔了个礼，想了想又问他：“兄台可知道内阁首辅，葛阁老的宅邸所在？”
　　少年打量他一番，慢吞吞地一抬手，指了个方向。
　　“顺着这条街直走，到头往右手边拐，再走一段就到了。”
　　王惟朝连声道谢，忙赶路去了。
　　那少年走出几步，却又停下来，转眼看王惟朝渐远的背影，自言自语道：“竟生的与当今圣上有几分相似，怪哉。”
　　
　　王惟朝找那少年指的路找到了葛嘉的府邸，请下人通报了在偏厅等了片刻，葛嘉忙不迭地赶来了。
　　他掩了房门，快步迎向前：“殿下，您怎么来了――”
　　他一句话还未说完，王惟朝已抢一步跪在他面前。
　　“舅父，求您帮外甥一回，救救凌啸！”
　　
　　黑油门板上，口衔着锡环的椒图铸的格外威武。索檀悠然自得地端详了半天，这才握着门环扣了叩门。
　　门吱呀一声开了，应门的小厮探出头来，张大了嘴合不拢，连忙打开门往里请人。
　　“索太医怎么走着来了，府上刚派了轿子去请您。”
　　索檀四下打量着严府中的庭院格局，慢条斯理地说：“我打发他们走了，这会儿也该回来了。我天生不是让人伺候的命，特别坐不成轿子，总觉得那玩意一脚迈进去，晃晃悠悠的和进了棺材似的，等着让人抬着下葬。”
　　小厮脸绿了绿，干咳了一声：“索太医开玩笑了。严大人还在朝里处理政事，小的直接带您去见人。”
　　索檀跟着小厮绕到后院。小院格局颇为别致，亭子里还引了道流觞曲水，亭旁颇有些奇花异草，郁郁葱葱。
　　他不由得暗忖，这新宠看来是严屏心尖儿上的人物，不知是何等风流神采。
　　门虚掩着，小厮引他到门口，满脸堆笑道：“索太医自己进去吧，严大人命令过，除非有吩咐，谁都不得擅入这间房。小的在院门口待命，您有吩咐就叫小的。”
　　索檀道一声打扰，推门进屋。
　　房中一股甜腻的味道，桌上摆着尊销金兽，正半张着嘴，向外吐着袅袅白烟。
　　索檀仔细嗅了嗅，皱起眉熄了香炉。又连着开了五六扇窗户，自己先出门，喘了几口新鲜空气。
　　晾了片刻索檀才进屋。纱帐后面那人原本朝里睡着，这会儿听见声，撑着身子起来了。
　　眼前之人生着一双勾魂夺魄的佻眼，微启的嘴唇仿佛吐露着颓靡的气息，笑容诡艳凄迷，使人为之屏息。
　　索檀拉着脸阴恻恻道：“方才那香有迷人心智的作用，别再点了。”
　　凌启羽拢了拢衣衫，声音飘忽，笑容更加飘渺。
　　“先生就是那号称妙手丹青的索太医？”
　　索檀微笑道：“过誉了。”
　　京中都盛传，有一少年方及弱冠，便已蒙圣恩钦点入太医院。那人进太医院，凭的不是医术，却是画技。那名太医作画乃是以针为笔、人皮为纸，为圣上恩眷的妃子刺青。其手下画作，皆活灵活现，栩栩如生。不少达官贵人听闻此人本事，纷纷请其上门，为自己的禁脔刺纹，更添闺阁之乐。
　　这被人传得神乎其神的妙手丹青，便是索檀。严屏这一番请他来府上，花了足足一百金。
　　索檀将描金盒子打开，银晃晃的一排针。他理着针，慢条斯理地问：“要纹什么？”
　　凌启羽望着庭院，一片菁菁草木当中，几丛鲜红的花开的正艳。那花娇艳欲滴，却透着分颓靡，长长的花丝张牙舞爪地伸出来，带着几分妖异。
　　他直直地望着那花，声音里带着恍惚。
　　“那是什么？”
　　索檀抬起眼皮瞧了一眼：“那花叫鬼擎火，也叫彼岸。每年都赶着上坟的时节开，一年一个准。”
　　凌启羽道：“就纹那个罢。”
　　索檀眼皮跳了跳：“那个不吉利。”
　　凌启羽笑的空茫：“不过是还凭着些挂念吊着口气，生死还有什么忌讳。”
　　索檀瞧了他片刻，叹了口气。
　　“宽衣罢。”
　　
　　凌启羽的身体瘦削，却很结实。那一朵彼岸花勾勒在他背上，仿佛一朵盛放的焰火，又如瞬间喷涌而出的鲜血，花丝伸展着，从背心直搭到他的右肩。
　　索檀搁下笔，将针消过毒，沾了色提醒道：“下针了。”
　　那一针随着他的话刺进凌启羽的肌肤。鲜红的朱砂烙在他的身上，涌出的，是更加鲜红的血珠。他的身子一震，手指攥住了床单。
　　索檀下针得速度很快，密集的疼痛让凌启羽淌下冷汗。
　　索檀停下来，为他把血迹和汗擦去，淡淡道：“别撑了，用麻药罢。”
　　凌启羽摇头：“先生请继续。”
　　索檀看着他疼的苍白的嘴唇，下针的手有些抖。
　　凌启羽低声道：“先生怎么慢下来了。”
　　索檀不语，默默擦去手心冷汗，捻起针继续。
　　受针的人身上受折磨，施针的人心上受折磨。
　　索檀从下午一直纹到晚上，这一场熬下来，竟比受一场拷问还难当。下完最后一针，他这才惊觉，套在里头的中衣，竟被冷汗湿透。
　　凌启羽撑到最后，疼得麻木了，竟就那样昏了过去。索檀给他开了副调养的药方，叫小厮进来嘱咐了几句。
　　“这几天饮食中忌辛辣发物，别着凉，还有记得嘱咐你们家大人，禁房事。”
　　小厮一直喏喏点头，一直听到最后一条，脸色红了又白。
　　“这、这叫小的如何跟严大人说，大人要非得……小的也不敢拦着……”
　　索檀提着针盒阴恻恻一笑：“这话我已嘱咐到了，其他的，就不是我的事了。”
　　他说着拨开小厮，施施然走了。
　　
　　王惟朝从葛嘉府邸上出来时，天光还早。他想起葛嘉的话，仍是一筹莫展。
　　葛嘉说他会尽力去跟刑部尚书说情，而这情能说到什么地步，却没人知道。
　　葛嘉说过的话，一直在他耳边打转――
　　“若是能救，老夫也早救了。做臣子的，说到底是要看着皇上的眼色办事。皇上要办的人，臣子就是有通天的本事，又有哪个敢豁上自己的身家性命去逆龙鳞。”
　　凌啸的命，靖远是要定了。
　　王惟朝的指甲狠狠地抠进手心，凌啸是自小养育他、对他恩情如山的人，自己怎能就在这里放弃，眼睁睁看他死去！
　　他回到王府，仍从那面墙翻了进去。刚一落地，便有无数刀戟冒出来，直指着他咽喉。
　　掌印太监徐兆抄着袖子转出来，尖声细气地笑了笑：“宣王还真是淘气，一会儿没人瞧着都不行，这是翻墙去哪家玩了？”
　　他拂开指着王惟朝的刀剑，弯下腰给他拍了拍衣袍，拉了他的手笑道：“皇上等了宣王多时了，快跟咱家走吧。”
　　王惟朝被他一手按在脉门上，挣不得，只得跟着他去了。
　　过了月洞门，便见一队禁卫军守在院中。王惟朝越走，心底越凉，手心里汗津津地出了一片冷汗。
　　徐兆回头瞧了他一眼，颇善解人意地掏出帕子给他擦了擦额头，又给他抹了抹手心，笑吟吟道：“宣王象是有些虚症，不过尚年轻不妨事，体虚找太医开剂方子，吃药便好；要是心虚……哈哈，那可就不好治了。”
　　说话间进了正厅，靖远帝正坐在里头端着杯茶慢品。
　　王惟朝进屋拜道：“皇兄。”
　　靖远放下茶杯道：“起来罢。地上凉，别把膝盖跪坏了。”
　　王惟朝起身站在一旁：“皇兄怎么想起来臣弟家中？”
　　靖远微微一笑道：“你这宅子之前荒了多年，你进京这几天，朕叫人临时收拾出来的。朕过来看看下人们是否偷懒，这宅子收拾得怎么样了。”
　　王惟朝躬身：“皇兄体贴，臣弟不胜惶恐。”
　　靖远垂着眼瞧了他片刻，忽地又笑了。
　　“五弟怎么这般客套。你小时候，朕还抱过你。”他用手比划了个大概，“还是这么大的奶娃娃，不哭不闹，整天笑呵呵的，倒比现在讨人喜欢。”
　　王惟朝勉强笑道：“臣弟平常也是爱笑的，只是最近想起些事，总是难以开怀。”
　　靖远挑眉：“喔，什么事使我五弟难以开颜？”
　　王惟朝垂下眼：“……是凌将军的事。”
　　靖远扬起嘴角，慢慢道：“那倒是巧了。朕今日来，便是有些关于凌啸的话想与五弟聊聊。”他淡然道，“前些日子朕命刑部对凌啸的判决拟出来了，刑部尚书郑光耀给他判了个流刑，朕觉得不妥，便打回去让他重判了个斩刑，五弟你看这回判的可还是轻了些？”
　　靖远这一番话顿如晴天霹雳，直击的王惟朝魂都出了窍。待到他反应过来，双膝已是一软，扑跪在靖远帝面前，嘶声道：“凌将军一生戎马，所为的不过是保我大旭百姓平安！求皇兄念他往日功劳，收回成命！”
　　靖远仍是笑吟吟地瞧着他：“是了，朕倒是忘了。凌啸是先帝的托孤之臣，提先帝将你养大，保了我皇族血脉，这是大功一件。既是如此，朕就饶他死罪，改成将他处以宫刑，五弟这回可满意了？”
　　对于男人来说，宫刑是比死更难以承受的侮辱，凌啸气性高傲，怎能承受如此侮辱！
　　“求皇兄放凌啸一条生路，一切罪责由惟朝承担！求皇兄开恩！”
　　王惟朝只有不断地叩首，若是能够，他宁愿替凌啸去死，然而靖远偏偏留着他，就像猫玩弄手中的耗子，知其无法反抗，却嗜虐心不减，直到将猎物玩弄至死此方休。
　　他头上磕出了鲜血，皮肉模糊，仍是不断地乞求。
　　在绝对的权力面前，没什么自尊可言。那每一下磕在地上，却像是刻在心里，一刀刀留下痕迹，永生不忘今天的耻辱！
　　地上积起了一小块血洼，幽幽地映着王惟朝麻木的神情，他不断地重复着叩首的动作，斗室里回响的，只有撞击声。
　　靖远帝厌恶地看着他，深深地拧起眉头。太监徐兆慌了神，忙扯住他道：“王爷莫不是中了魔障，别磕了，血淌的怪吓人的，惊了圣驾可怎办！”
　　他说着，招呼来几个侍卫架着他拖出去。王惟朝一脸麻木，口中仍讷讷道：“求皇兄开恩……”
　　靖远帝拂袖将茶盏挥到地上，带着怒意起身。
　　“回宫！”
　　仪仗消失在视野尽头，王惟朝静静地倚在回廊上，身边仆人们慌张的脸和来来往往的身影，挡不住他的视线。
　　他默默地看着灰暗的天空，慢慢扬起嘴角，闭上眼，脸却被突如其来的眼泪打湿。
　　他昏睡了一天一夜，醒来时，头疼欲裂。
　　他头上被扎了一圈绷带，挣扎着下床。房里守着的罗宝见他起来，瞪大了眼，张口结舌道：“王、王王爷您醒了！”
　　王惟朝扶着头道：“你怎么一瘸一拐的？”
　　罗宝龇牙咧嘴地笑道：“万岁爷开恩，赏了小的几脚。”
　　王惟朝恍然想起昏倒前的些许片断，猜想他兴许是因为放了自己，惹得靖远火了。他又猛然间想起凌啸，扯住罗宝问：“皇上要怎么处置凌将军，你可听说了！”
　　罗宝像是被人扇了一巴掌，嘴巴哆嗦了几下，直勾勾地望着王惟朝却不敢出声。
　　王惟朝的心顿时凉了半截，仍是问他：“凌将军如何了！”
　　门外传来一个悠长的声音：“王爷甭为难他了，如今这告示贴的到处都是，您出门一瞧便知道皇上如何处置凌将军。”
　　迈步进屋之人十分眼熟，却一时之间想不起在哪见过。
　　那人提醒他：“王爷贵人多忘事，前天集市上，给您指路的那个。”
　　王惟朝头一疼，记不太分明了，恍惚是有这么回事。
　　眼前之人身着青色官服，扶一扶鼻梁上的玳瑁框镜，躬身道：“臣索檀，太医院七品吏目，奉皇命为王爷诊治。”
　　这人说话气若游丝，面有菜色，活像刚从棺材里爬出来的，却没想正经是个太医。
　　王惟朝且顾不了其他，追问道：“凌啸如何了！”
　　索檀慢慢想了一想，劝道：“王爷眼下不宜激动，大喜大悲都有碍身体，说不定还会落下头疼的病根――”
　　王惟朝失去了耐性，他扶着床沿，披衣出门。
　　索檀猛地拉住他的手臂：“王爷不用亲自去看了，刑部判了凌将军秋后处斩。”
　　王惟朝顿觉眼前一花
　　，胸口像是遭了一记重锤，竟是又闷又疼，喘不上气来。
　　索檀扶住他，和罗宝一起将他搀回床上。
　　王惟朝躺在床上，忽地又挣起来，口中不断道要进宫求情。
　　索檀叫罗宝按着他肩膀，自己取来了药匣，捻着根银针往他胸口一扎，王惟朝的动作才渐渐弱下去，眼皮也垂了下去。
　　索檀又连着在他身上施了几针，口中喃喃道：“眼下就是秋后，明日便是斩期。万岁爷的旨意，那就是板上钉钉的事。你消停些，我也省几分力气。睡过了明日，你便恨皇上去，莫跟我这个吃皇粮拿官俸的小太医计较罢。”
　　




☆、空寂

　　恍恍惚惚地，空气里又漂浮起那香的味道。
　　索檀说那香迷人心智，却不知被迷了心智总比清醒地知觉自己的不堪强上百倍。
　　凌启羽睡的恍惚，朦胧中听见严屏跟小厮问话，说了几句便走到床前，掀起被子看他背上的纹身，他挣扎着睁开眼，捉着严屏的手问他父亲的事如何了。
　　严屏道：“郑光耀判了他流刑，发配南夷，已是尽力了。”
　　凌启羽顿时觉得数日来压在他胸口的一块大石消失了，他瞬间忍不住喜极而泣。只是撑不住身上疼痛，又昏沉睡去。
　　他一梦做了许久，梦里梦见小时候自己叫王惟朝爬上树去给他拿风筝，让父亲逮着，狠骂了一顿。
　　那时候哭得厉害，现在想起来，却又有些好笑。他朦朦胧胧地想，父亲流边他也跟着去就是，功名富贵都是浮云，只要能团聚比什么都强。
　　再一睁眼，已是翌日黄昏。
　　小厮进来送饭，一双眼睛不住地偷瞄他，神情不对劲。
　　凌启羽问他：“外头出事了？”
　　小厮的精神本就绷得极紧，被他这么一问，手上一哆嗦，竟把食盒甩到了地上。哗啦一声，满地狼藉。
　　凌启羽一把将他拉起来，提着他领口问道：“究竟怎么了，你告诉我！”
　　小厮吓得连连叩头，连声推说不知。
　　凌启羽发了狠，攥着那小厮的腕子用力，小厮立时疼地不住告饶，最终打熬不过，哆哆嗦嗦地说：“凌将军……被斩首了。”
　　凌启羽顿时失了神，面无血色。小厮赶忙挣开他，连滚带爬地逃出去。
　　凌启羽怔怔地望着门外灰暗的天，眼前黑压压的，只觉得一片茫茫。
　　他跌跌撞撞地走到门口，胸膛猛地一震，一口鲜血喷了出来。他身子晃了晃，伸出的手颤微微地扶在门框上，渐渐滑了下去。
　　
　　靖远帝斩了凌啸，又下了道令，废了凌家世代承袭将军的恩赏。
　　在那之后过了些天，王府周围的禁军终于撤走了。王惟朝自由后，去的第一个地方，便是凌啸的老家。
　　王惟朝托葛嘉花重金买回了凌啸的尸首，火化后，将骨灰送往了凌啸的老家余杭。
　　凌家老宅在城南，请人引路，不久便找到了。大门虚掩着，推开吱呀一声响。门后一片凋零的紫藤架，站在藤架下的人回过头，目光落在王惟朝手上捧着的盒子上。
　　凌启羽默默地接过盒子，转身进了房。
　　堂上已供了凌啸的灵位。凌启羽将凌啸的骨灰至于案上，撩衣跪倒，抬起头时，已是泪流满面。
　　王惟朝站在他身后，胸中有千言万语，却不知该从何说起，最终也只能将手放在他肩上。
　　凌启羽那一跪从下午一直跪到入夜，王惟朝站在祠堂外，看着里头的身影，心像是被人捏紧了似的疼。
　　摇曳的烛火映着凌启羽，将他的身影拖的斜长。他一直直挺挺地跪着，一动不动，这些日子他消瘦的厉害，自虐似的折磨自己。王惟朝虽想替他分担心上的苦，却奈何他硬生生划出道线，将人隔在另外一头，望得见他，却靠不近。
　　罗宝望了一眼里头的身影，小心翼翼道：“少将军……凌公子他心中悲切，这样跪着说不定能好受些。王爷您前些日子刚病了一场，经不起这么耗着，还是回去罢。”
　　王惟朝没说话，只是定定地望着烛火。罗宝劝不进去，只得下去了。
　　到半夜天渐冷了，风里带了些湿气，不过片刻，便兜了瓢泼似的大雨浇下来。
　　王惟朝站在阶下，不消片刻已被浇得透湿。罗宝忙跑过来，手忙脚乱地给他撑起伞。抹了把雨水道：“王爷快回去吧，这衣服都湿透了，着了风寒可怎好！”
　　王惟朝不说不动，任雨浇在身上，浑身冷透。那冷直冰到心里，却迷蒙了心底的那片无可名状的悲哀，渐渐融在一起，再分不出各自是什么。
　　他嘴唇微动，话出口，却发现连声音都已经沙哑了。
　　“下去罢，不用管我。”
　　“王爷――”
　　“去罢。”
　　罗宝没办法，将伞递给他，举袖遮着头跑回檐廊下。
　　王惟朝将伞放在地上，伫立在雨中。他向着天空仰起脸，恨不得那片冷雨渗入他身体的每一寸，麻木了他所有的知觉，从此不知何为悲哀。
　　凌启羽一直跪在堂中，将近天明时，他那仿佛雕像的背影终于动了。他站起来，抬起眼望着堂外的雨幕，以及雨中伫立的那个人。
　　他走到王惟朝面前，慢慢地抬起手，微颤的指尖轻轻地触碰他的脸庞。
　　王惟朝垂下眼来看他，雨幕当中，他的表情变得模糊。他握住他的手，紧到让人发疼。凌启羽将脸埋在他的肩膀上，沉默着。一片冷雨当中，王惟朝感觉惟有肩头，淌过灼人的热流。
　　“对不起。”
　　他紧握着凌启羽颤抖的手臂，重复着，一切言语感情只能化作哽咽的低语。
　　“对不起，启羽……我对不起你……”
　　凌启羽失声痛哭，仿佛是要将一切撕裂的宣泄。他背负了太多，也遭受了太多，却仍然无能为力。
　　充耳的雨声不闻，天地间仿佛只剩下他们两人，身体紧靠却各自承受着折磨，无助而绝望。
　　什么都做不到，即使只有彼此，却无法再交付真心依靠。
　　
　　又过了几日，他们将凌啸的骨灰葬下。凌启羽站在坟前，看着黄土将骨灰盒掩埋，眼泪早已流干的他只是默然地看着，那模样却让人看了极难受，恨不得替他痛痛快快地哭一场。
　　凌啸临终前，只留下一句话。
　　“臣辜负先皇嘱托，愧为人臣。”
　　他至死仍然不忘家国，却从没想过自己，直到死，仍不愿辜负先帝嘱托。
　　而如今，这变成了他的嘱托。
　　他们凌家，即便只剩一人，也要完成的嘱托。
　　他默默地收拾起行装，跪在王惟朝面前。
　　“凌某即便赴汤蹈火，也必当保全王爷。请王爷收留。”
　　王惟朝看着他：“凌将军已完成了嘱托，你没必要被这枷锁锁着。”
　　凌启羽跪着，声音不起一丝波澜。
　　“家父临终前仍然记挂的事，我要为他做到。请王爷成全凌某。”
　　王惟朝扶起他，沉默片刻道：“你愿意留在我身边自然好，我只要你记着一件事，是我欠你们凌家太多，却不是你该偿还什么。何时你想通了，何时离开都可，我不拘着你。”
　　凌启羽神情空茫，不知是否将这番话听到心里。
　　




☆、长生

　　时光似水，匆匆流走韶华年岁，眨眼间，已是几年过去。
　　当初单枪匹马活捉胡虏首领的少年英雄，成了流连花丛的浪荡王爷。数年光阴一掷轻，却不知他要颓靡到什么年月方能醒来。
　　凌启羽作了他王府的侍卫首领，早晚免不了碰上几回，见了面两人都尴尬，不如尽量避着不见。
　　没人知道这日子什么时候是个头，如一场做不到头的糊涂梦，睡时难受，醒时更不知该如何挨过漫漫长日。
　　靖远帝那双眼，从来都没从他身上挪开过片刻。他无能为力到连自己都觉得自己窝囊。
　　中秋赏月，他难得没去章台偎红倚翠，而是一个人一壶酒，坐在门槛前对着月亮独酌。
　　翌日靖远叫他进宫，和颜悦色地问昨晚的酒滋味如何，中秋时节的蟹子最是肥美，怎么不叫人弄几只下酒。
　　王惟朝跪在地上，默默地听着，心底一截截发凉。
　　王府里不知道被他安插了多少眼线，成日里一举一动，活在人家眼皮子底下，硬是要让人拘束死的窒息。
　　他默默听靖远说完，叩首道：“臣弟请皇上恩准。”
　　靖远俯视着他，扬起嘴角：“准你什么？”
　　王惟朝道：“年前皇上将苏州赐给了臣弟作为封地，臣弟愚钝，留在京城也没什么用处，不如去苏州封地，以度余年。”
　　靖远笑道：“五弟年纪尚轻，这么早便要去享清福，倒是让朕羡慕。”
　　王惟朝垂首道：“无法替皇上分忧，臣弟惭愧。”
　　靖远沉默片刻，起身道：“也好。你若执意去封地朕也不拦。何时准备好了，朕派人护送。”
　　王惟朝叩首：“多谢皇上。”
　　他回去后就叫人整理行装，收拾了三天终于准备完毕，一行人浩浩荡荡地南下。
　　葛俊卿得了消息，特地来送，两个人骑马并行，出了城门，长亭又短亭地送出不少路程。
　　临别前葛俊卿握着他的手，反复叮嘱表哥保重，一转身走的决绝，竟有几分不忍回顾的作态。
　　地上啪嗒掉了把扇子，凌启羽下马捡起来，反复瞧了瞧，递给王惟朝。
　　晚上在驿站落脚，王惟朝把那只扇子打开，对着灯光照了照，里头隐约藏着样东西。
　　他撕开扇面，飘悠悠的一张信笺落了出来。
　　“京城中事自有我与父亲周旋，表兄只需韬光养晦，以图来日。”
　　王惟朝略略皱眉，他身陷困境时葛家推脱的一干二净，这时候却又来表无谓的忠心，何等好笑。他将那张信笺凑在火上点着了。窗外跌跌撞撞飞进只蛾子，绕着火光飞了两圈，终是没抵住诱惑，一头扑了进去。
　　门外有敲门声，王惟朝掸了指尖灰烬，说声进来罢。
　　凌启羽推门进屋，另一手提着个食盒。他进屋将食盒放下，拿出几样小菜搁在桌上，放下碗筷道：“王爷晚上没怎么吃饭，想是到了南边，菜清甜不合胃口。我叫厨房另做了些北方菜，稍微用些罢。”
　　王惟朝看着他摆放碗筷的动作，有些出神，不由自主道：“你也留下一道用罢。”
　　凌启羽道：“照料王爷起居是臣分内的事，王爷不必在意。”
　　王惟朝按住他的手腕，想说什么，却又不知该说什么好。
　　凌启羽垂眼看着他的手，王惟朝右手虎口上有一道旧疤。那疤痕是当年两人比枪法时，凌启羽给他留在手上的。两人交起枪来，王惟朝越是留着余力，凌启羽越是不痛快，一定要逼得他使上浑身解数与自己比试。斗得时间久了，凌启羽不耐烦起来，下手没了分寸，狠狠地在王惟朝手上戳出个窟窿来。那伤口血淋淋的，当时染红了小半条袖子，后来就留了个疤痕。
　　事后凌启羽被凌啸叫去说了几句，凌启羽不忿，顶了回去，凌啸大怒，罚他三天不准吃饭。王惟朝手裹得像个粽子一样，却悄悄地去给他送饭。
　　凌启羽起初恨他害自己挨罚，这会儿却来当好人，却禁不住王惟朝在身边拿着美食勾引，饿了大半天终于舍了面子，抓过食盒拿出饭食大吃大嚼起来。
　　王惟朝在一旁看着，笑得比自己吃还舒心。
　　往事一回想起来就如潮水一般刹一层层叠着浪花，筑起再高的堤坝，也能感受到往事激荡的心房隐隐作痛。
　　凌启羽抽出手，走到门前不由得回头看王惟朝，见他眉头微皱着，脸上笼着淡淡愁容。凌启羽拉开房门，尽量让自己的声音显得平稳。
　　“明天还要赶路，王爷用了饭早些休息。”
　　他转身下了楼，身影融进昏黄烛光里，模模糊糊的，让人看不分明。
　　驿站外的红灯笼结成一串，随着风轻轻摇摆，红光也随着胧成一片，仿佛是在给赶路人指引归途。
　　
　　几日后，一行人到了苏州，此处的王府比京城那个小些，却是分外的敞亮，让人住着舒心。
　　江南烟雨楼台，丝竹歌舞，是个比京城更适合醉生梦死的地方。
　　王惟朝在封地浑浑噩噩，像是一梦做了两三年。
　　靖远在京中，坐享海清河晏四方太平，渐渐地觉得那些太平歌舞寡淡无味起来，却对道家感起兴趣来。
　　他起初请了几个道士讲授易理，学习养生之道，后来却被那些道士撺掇的起了要千世万代为帝的念头，自认是天上星君下凡，一发连皇袍也不穿了，穿着道袍梳着道髻，活脱脱就是个道士头子。
　　原本好端端的皇帝一心求其长生来，比哪个都虔诚。他派人四处搜罗灵药炼丹，不少人因投了皇上的心头好，靠着进献灵芝、或是成了人形的人参、何首乌得以进身，一时间闹得乌烟瘴气。有几个敢劝阻的，都被廷杖的或死或残，剩下的臣子见了这般下场，又有哪个敢站出来劝谏。
　　王惟朝在封地听说京中为了皇帝求仙之事闹得沸沸扬扬，便从善如流，叫人张榜，说有能献长生药放或药材者，宣王有赏。
　　榜贴出去还没过几天，上门来献宝者已经把门槛踏破了。王惟朝叫曹管家收了些上好的灵芝人参，还有些不知真伪的长生方子。再过几日，还有人上门送来一头白鹿，说是在山林中打猎时捉来的祥瑞。
　　王惟朝叫管家打发些银钱给献宝的百姓，捡出一箱宝贝来，又叫人做了个笼子把那头白鹿装了，一并押到车上。择日送往京中，以顺靖远修道之心。
　　靖远见了那白鹿十分喜欢，将其好生养着，又置酒宴请众臣赋白鹿词，以谢天赐祥瑞。有阿谀奉承之辈，竭尽所能将词赋写得天花乱坠，讨得君王欢心。
　　王惟朝听闻此事，暗叹靖远昏昧，皇位由这样的人来坐，又岂能长久。
　　
　　靖远帝虽然潜心修道，却仍然阻挡不了生老病死。转过年来，靖远的母亲仁惠太后过了世。靖远悲痛不已，一道圣旨下来，召集各地的藩王回京为仁惠太后守孝。
　　靖远仍在世的兄弟，除了王惟朝之外，还有两个，老二平王，老四翼王。平王是个软弱的主，年少时就跟着靖远当应声虫，他有多少斤两自己掂量的明白，从没有过觊觎皇位的意思。靖远即位之后待他不薄，封地给了山东沿海一片，准其晒盐铸币，让他这兄弟从来没缺过钱花。
　　翼王是靖远一母同胞的弟弟，虽说血缘比哪个兄弟都近，这两人的关系却不怎么样。
　　当初夺皇位，翼王也没落下争。他仗着太后更疼他这小儿子，和靖远闹得几乎决裂。靖远一想起他这弟弟就恨得咬牙切齿，却奈何太后紧盯着，他没法下手，只得早早地把翼王赶到西南，让他领着兵打土著去了。
　　如今这几个藩王凑在京城，不知又能折腾出什么花样来。
　　王惟朝领命之后便开始动身，一家人浩浩荡荡地搬回京城。王惟朝骑在马上，听见罗宝在后头跟侍卫唠嗑说：“折腾啊，这就是穷折腾……”
　　回京之后，首先进宫为仁惠太后披麻戴孝，硬挤了几滴眼泪。守了十来天，靖远终于把悲哀消耗殆尽，也放了众臣一马，让人终于不必硬扯着嗓子干嚎的如丧考妣。
　　太后去世，举国服丧，一个月内不准宴乐、食无荤腥。上街一逛，一片素衣麻服，看得人着实郁闷。
　　葛俊卿笼着袖子站在宣王府里，举目望着苍茫茫的天，一脸悲恸。
　　王惟朝往水塘里抛着鱼食，瞟了他一眼：“明面上不开门，总有开门的去处，你跟人打听打听，总还有暗门子等着挣你银子。别在我这里长吁短叹。”
　　葛俊卿怔了怔，面皮一红：“表哥猜偏了，表弟也不是三天不进烟花地就浑身拘束的人……只是，有些事着实为难。”
　　王惟朝扬手把剩下的鱼食全抛进池里，拍了拍手。他瞧着朝鱼食聚拢过去的锦鲤，淡淡道：“索性能让你惦记的，总脱不了美色二字。”
　　葛俊卿笑的尴尬：“前段时间吏部侍郎楚玄寿筵之时，请了个戏班子到府上，我也去凑了个热闹。”
　　王惟朝漫不经心道：“喔，看上那家戏班子里的什么角了？”
　　葛俊卿的表情僵了僵，讪讪道：“什么都瞒不过表哥……是那里头当家的乾旦，叫锦袖的。”
　　王惟朝站起身，淡淡道：“想捧角就赶紧下功夫去，在我这里磨蹭这不是平白耗时间么。”
　　葛俊卿忙不迭地扯着他衣袖，转到他面前拦着陪笑道：“表哥好歹出手帮我一帮，原本我也想慢慢耗出点感情，这不是还没开始就赶上国丧了吗。昨天去了戏班子一趟，人没见着，倒是听戏班子老板说他们这就收拾行头准备到别处去。京城天子脚下管得严，他这一个班子要是一个月不开工，饿也饿死了，不如找个偏僻地方演几场，赚的少些，起码能混口饭吃。”
　　王惟朝眼睛瞧着葛俊卿头顶的树梢，悠悠然道：“既然要走了，就是有缘无份，你便死了那份心罢。”
　　葛俊卿嘴角抽了几抽，强顶着一张快要龟裂的笑脸道：“表哥莫跟我开玩笑了，我已跟戏班老板谈拢了，白银壹千两，换锦袖在我府上单独唱三个月曲。表哥你手头宽裕，借我这笔钱，我将来一定连本带利还给表哥！”
　　王惟朝瞧着他，似笑非笑：“朝夕相对三个月，只为听曲？”
　　葛俊卿搓着手，颇为窘迫：“表哥莫再取笑，就成全了我吧。”
　　王惟朝叹息道：“好罢，只是你那美人，到手之后也领来让我见一见，看看你的眼光如何。”
　　葛俊卿大喜过望：“那就一言为定了，表哥您看……咱们这就去账房支银子吧？”
　　王惟朝额角上青筋突突跳了几下，拈着扇子敲了敲手心，叹了一声头前往账房走去。葛俊卿笑嘻嘻地跟在后头。
　　账房先生见了王惟朝，忙起身躬身行礼。葛俊卿后脚进了门，笑吟吟地向账房李先生行了个礼：“李先生，又来麻烦你了。”
　　李先生不紧不慢地还了个礼，越过老花镜上下打量葛俊卿一番，满意地点头：“最近国丧，章台街上不做生意了，葛大人因此气色略胜从前，可喜可贺。”
　　葛俊卿的脸色青了又红，勉强说了一声：“有劳李先生记挂了。”
　　这李先生在宣王府里做了十年，年纪大了，看府里出入的公子哥儿还当是孩子，尤其是葛俊卿，隔三岔五就来账房支银子，且向来是有借无还，给李先生留下了十分深刻的印象。
　　李先生上了年纪格外注重养生，每逢索檀进府给人诊病，总是请他到账房饮两杯茶聊聊养生之道。而李先生又特别关照葛俊卿，三五不时给他支银子的时候，总是顺便把从索檀那里学来的养生之道灌输给葛俊卿，絮絮地提点些珍爱生命远离酒色之类的真理，唠叨的葛俊卿看见他老人家就发憷。
　　偏偏李先生还格外爱跟人聊天，一旦逮着葛俊卿，不跟他耗上个把时辰不放人。唠叨的葛俊卿每当想来宣王府蹭银子花的时候，想起李先生，十回得有九回硬生生地把念头熄了。
　　有一回李先生跟他促膝长谈了两个时辰，最后总结说：“老头子也不是要干涉大人您的兴趣，只是有句话说得好啊，天有不测风云，人有旦夕祸福，今天还活蹦乱跳的人，指不定什么时候就没了。虽说葛大人您现在还年轻，这么下去被酒色掏空了身子，要是哪天不幸马上风去了，您让老头子跟谁要账去。您看看您之前给我写的借条攒了一摞都在这儿呢。王爷他不太在乎这些，钱账不怎么过眼，可老头子管一天账就得尽一天责。说来说去耗了这么长时间，您看您打算什么时候还钱啊……”
　　李先生从怀里掏出把钥匙，转到桌案后头蹲□，咔嚓开了把小巧的银锁，从里头颤巍巍地拿出一叠纸放在桌上，笑容满面地抖着一把胡子道：“难得今天王爷和葛大人都到了，这是来清账的吧。葛大人您看借据都在这里，我念给您听听，您看看对不对啊：戊寅年十月初四，借白银伍百两整；己卯年正月二十七，借白银柒百两整；己卯年九月十六……”
　　葛俊卿抹了把汗，赶紧打岔：“李先生，你且慢些，我这回不是――”
　　李先生充耳不闻，从戊寅年一直念到癸未年，多少年的老账都被他翻得清楚明白。
　　末了李先生慈祥地看着葛俊卿，一脸欣慰地说：“老头子等多少年了，一直在盼这一天，葛大人您终于肯还钱了！”
　　葛俊卿这会儿只觉得无比的燥热，脸上烧得要命，窘迫的无地自容。他求救地望向王惟朝，后者倚在桌案上，随手拨弄着算盘珠，笑吟吟地瞧热闹。
　　果然有其主必有其仆，若没主子撑腰，李先生哪有这胆子闲来无事来教训他。
　　李先生一番唠叨滔滔不绝，直说得天地为之变色。葛俊卿晃了神去想那美人担着水袖回眸一笑的神采，顿时觉得若能得美人朝夕相对，豁出脸去又有什么。
　　李先生正讲到陈子昂的空色皆寂灭，葛俊卿硬着头皮截口道：“李先生，我今日是来借银子的。”
　　李先生一怔，捋着胡子道：“老头子没听错吧，葛大人您还借？”
　　葛俊卿回想着锦袖的一颦一笑，硬是挺住一口气，淡定道：“您没听错，我今天来是请您给支壹千两银子。
　　”
　　李先生瞧了他片刻，摘下老花镜揉了揉鼻梁，长叹一声：“现在的年轻人啊，总不爱惜身体。为了些过眼浮云，往狠里作践自己身子不说，还打得一把好算盘，专拿别人家的银子打水漂……”
　　出了账房门，葛俊卿狠狠掬一把汗，看着手里那张银票，打心底觉得这钱来得不容易。
　　王惟朝在他身后抱着臂轻轻地笑：“钱都拿了，还不快去接人去？”
　　葛俊卿收好银票，端端正正地作了个揖道：“此事若成了，表哥便是媒人，俊卿少不得请表哥过府来喝两杯酒。”
　　他说着大步往外去了，那身影像是恨不得一步跨到戏班子门口，立时将美人迎回家，急得连一时半刻都等不得。
　　李先生溜达出账房，站在王惟朝身边眯起眼看葛俊卿的背影，叹了口气。
　　“到底没指望他能还钱。好歹多唠叨两句，只求他能少来几回罢。”
　　




☆、长生

　　隔了几天都没见葛俊卿来王府，想必是新得了美人，正温存着，难得腾得出余裕来谢媒。
　　王惟朝闲来无事，信步逛到东院，看着小桥流水，心境平和了不少。自打东院给了凌启羽，他就极少过来。
　　这东院的流水花木，都是按着当年宣府的将军别院修的。他未曾说起过，凌启羽却必然心里明白。这花木格局，比着当年丝毫不差，都是用了心的。
　　他坐在岸边，静了心听流水声，闭上眼就不愿睁开。
　　仿佛又回到十多岁上，他身边坐着凌启羽，两个人坐在柳荫里分吃一包糖糕、背靠着背睡着。恍如大梦一场，却愿长梦不醒。
　　咪呜一声，娇软的猫叫声传来。
　　一只猫从小桥上跳了下来，绕着王惟朝的腿转了几圈，懒洋洋地蹭了蹭他。
　　那只猫是仓库里养着逮耗子的，三花脸，身上一块儿黑一块白，活像只奶牛。它平时常到厨房周围转悠，干活的下人常随手给它点鱼干碎肉吃，养得胃口刁了，连耗子都不逮。
　　王惟朝手头没东西喂它，随手摸了他两把。它仰着头盯了他片刻，一扬尾巴，失望地掉头走了。
　　王惟朝觉得有些好笑，看着它窜了几窜，跃上屋檐消失了。
　　太阳暖的刚好，他信步迎着阳光转了过去，却见那只猫跳上的房顶上，还躺着个人。
　　凌启羽迎着阳光躺在屋顶上，慵懒地闭着眼晒太阳。先前那只猫迈着小步靠近他，咪咪地叫了两声，凌启羽一动不动地躺着，像是睡熟了，嘴角却弯起一丝笑意。
　　那只猫围着绕了几圈，终于挡不住诱惑，小心翼翼地把脸埋进凌启羽半张开的手中，伸出湿漉漉的舌头去舔他手里的碎肉干。
　　凌启羽眼睛仍然闭着，却轻缓地抬起另一只手，慢慢地顺着猫的毛。
　　猫的耳朵动了动，埋头继续啃肉干。
　　凌启羽低低一笑，突然一把拎起那只猫的后颈毛，翻身坐起来，戳着它鼻子做出副狠模样道：“我房里的那只琉璃屏风是不是你给我打翻的，说！”
　　猫儿被他吓了一跳，龇牙咧嘴地嘶叫着，刨着四条小短腿连抓带挠，活像是要被宰了似的拼命挣扎。
　　凌启羽不小心被它挠了两爪，嘶的一声吃疼，把它拎得远些。却没防脚下一滑，哗啦啦一大片瓦塌了，他整个人也随着跌了下去。那百忙之中那只猫都没忘挠了他一把，迅速地踩着房檐窜了。
　　王惟朝想也没想，直接纵身跃过去，担了他一把。
　　凌启羽落了地，神色有些不自然：“王爷……什么时候来的？”
　　王惟朝抿着嘴笑道：“没多久，刚好见你喂猫来着。”
　　凌启羽脸色僵了僵，神情颇为尴尬。
　　王惟朝道：“方才听你说被猫打了的琉璃屏风，可是我年前送你的那个？”
　　凌启羽淡淡道：“不是。王爷赐的那个，臣还没用过。”
　　王惟朝有些失望：“如此便是不中意了。用惯的物件没了也挺不方便的，你得空去库房挑一个喜欢的罢。”
　　凌启羽垂首道：“多谢王爷。”
　　他说着转身往屋里走，却完全没了方才在屋檐上逗猫的神采，平时只留他一人时多少还有些真性情，可一面对王惟朝，他却总是冷漠的让人心寒。
　　王惟朝心脏让人捏紧似的疼，忍不住叫住他。
　　凌启羽站住了，却没转身。
　　“王爷还有何吩咐？”
　　王惟朝道：“你从前是怎么叫我的，惟朝、王小五，”他自嘲地笑了笑，“除了你再没人这么叫我，如今连你也跟我这般生分起来了么？”
　　凌启羽回过头来，微微扬起的嘴角带了些嘲讽。
　　“尊卑有别，臣下不敢。”
　　路边一丛丛迎春开到了凋零，落英遍地，香泥成尘。
　　心底残存的那一点念想随着风散了化了，他凉薄的笑容像是提醒他自己这番话傻到什么境界。还念着当年情分的，恐怕只有自己那一点放不下的执着了。
　　
　　到晚上吃过饭，王惟朝想起白天的事，专程去找曹管家，捧着杯茶拐弯抹角地聊了些琐事，最后忍不住还是问了。
　　“我看启羽房里碎了扇屏风，让他得空去库房挑一个，他去过了么？”
　　曹管家道：“没到盘点的日子，我也不知道他去过没有。他若去过，管库房的定然记下了，等我去查查。”
　　王惟朝端着茶撇了撇沫，饮了一口。
　　“不必麻烦了，我不过随口一问，他若去了，只让他挑中意的便是。”
　　曹管家道：“少将军也不是娇气人，便是没了屏风也不碍更衣沐洗。王爷不必连这些琐事都惦记着，过几日他不来，我选一个给他送去就是。”
　　王惟朝道：“他那脾气是宁可为难自己，也不给人面子上好看的不饶人。多半得退回来，罢了罢了，由他去。”
　　曹管家捻着胡子笑的为难，布满鱼尾纹的眼角带了那么几分惆怅，撂下茶杯。
　　“恕老奴直来直去地说句僭越的话，少将军从小性子就倔，却比谁都心软，只是好面子不低头。王爷跟少将军之间……这许多年过去，也说不上谁是谁非，总须有一个放下面子担错的。老奴看着您跟少将军长大，到今天见面尴尬，老奴瞧了心里也不是滋味。王爷您也知道少将军的脾气，就不该跟他计较这些，只当他是块冰，揣着慢慢捂，总有化的一天。”
　　王惟朝端着茶没言语，任曹管家絮絮的说，自己出了神瞧杯里茶叶。
　　杯里泡的是他最爱喝的君山银针，茶芽几番起落，最终一根根竖在杯底，刀枪林立，耳边仿佛回响起沙场纵横呼啸之声。眼前不觉回现当年练兵场边，他抹一把汗甩下盔甲，满脸汗水尘沙。头顶上烈日炎炎，连空气都黏得让人窒息。
　　凌启羽翻身下马，身后跟来的侍卫从车上卸下绿豆汤给士兵解暑。士兵们一拥而上，王惟朝也抓了瓢去舀。凌启羽拎着他领子把他揪回来，一脸嫌弃地说：“这倒是身先士卒了，连碗水都抢！”说着转身从马上卸下只小桶，拽了他上树荫下头，倒了碗水出来。
　　那水颜色青碧，清香幽幽，王惟朝渴到极点，自然不顾欣赏，仰头一饮而尽。凌启羽笑着瞧他，多少有些惋惜。连斟三碗，都被当刷锅水灌了下去。
　　王惟朝多少还有点良心，喝完一抹嘴，又把碗递了过去：“好茶，什么来头？”
　　凌启羽道：“慰劳你今天练兵辛苦，特地从我爹那儿弄来的，君山银针，连我都未曾尝过，却让你生生糟蹋了。”
　　他说这话时，王惟朝喝了一口，觉得温度适宜，正扬手兜头往身上淋，浑身一湿，小风一吹，自然凉快不少。一扭头，凌启羽脸色比锅底还黑。王惟朝抹一把脸，心虚地笑：“嗯，不错，果然不错……”
　　凌启羽瞧着他，嘴角微微挑着笑，慢慢地说：“果然是糟蹋了，原是我专拿大麦喂给那什么吃，糟蹋了也只合怪我。”说着提起那半桶茶，翩然离去。
　　王惟朝目送着凌启羽一路烟尘滚滚地骑马回府，一转头，发现旁边抢水的兵士们都默默地看着他，目光中一致流露的，是毫不掩饰的同情。
　　他向来没把心思放在茶之类风雅物事上，经那一回，却也下了几分功夫。南北东西的茶叶名酒，他一一品过，喝来喝去，却总觉得什么都不如当初在那片绿荫下喝的那几碗沉着沙土的茶水有滋味。
　　经年累月，府里的人都知道王爷只喝价压天下的君山银针，却不知，若是当初那双手递过来的只是碗绿豆汤，他也甘之如饴。
　　茶已渐凉了，门外已有人提着火点灯，一盏盏灯笼依次亮起来。
　　他望着灯笼，慢慢道：“曹管家你今晚只有一件事说的没偏差，你僭越了。”
　　曹管家脸上褶子一抖，起身作揖，不冷不热道：“是老奴忘本了，不该仗着上了年纪就犯糊涂，要倚老卖老也需得先掂量自个儿身份再说话。”
　　这便是带了几分气话的意思在里头，毕竟年长辈尊，就是王惟朝一向也是对他尊敬有加，老爷子一番好意推心置腹被堵了回去，撂几句气话也是自然。
　　王惟朝没说也没动，越过他的身子瞧远处摇曳的灯笼，定定地看了些许时候，这才站起来，淡淡道：“曹叔起来吧，你是长辈，我当不起。”
　　曹管家仍是低着头：“老奴僭越，请王爷责罚。”
　　王惟朝绕过面前的曹管家，走到门口，略略住了一住，说：“那就给你个责罚，领了就去睡吧。明天去库房把龟兹进献的流光屏，还有和田进献的那扇镂玉屏一并送到东院，让启羽挑，他若都看上了便都给他留下。”
　　他没等曹管家应声便举步出了房，头顶明月皎皎，身边灯火飘摇，一冷一暖，交相辉映，却仍是寂寞。
　　曹管家的话尤在耳边――“王爷既知道少将军的脾气，就不该跟他计较这些，只当他是块冰，揣着慢慢捂，总有化的一天。”
　　他不由笑了，苦涩而又无可奈何。凌启羽不是冰，倒像足了火，他的脾气，简直是一团烧尽一切方休的烈焰，心却干净剔透的像头顶月光。
　　冰总有捂化的一天，可那若是块水晶，又该如何？
　　在火中凝结而成，却清凌凌比冰还要纯净，冻不裂，烧不化，让人不知该拿他如何是好。
　　月光慢慢游移，如水荡漾。裹了层月华的灯火，在风里轻轻摇摆，仿佛是那个人飘飘渺渺的神情。
　　




☆、花明

　　安然打发了两天，朝中无事，葛俊卿难得登门拜访，却是从后门偷偷摸摸地进来的。他带着几个人，贼溜溜地抬着顶青皮小轿，悄无声息地停在王府后院。
　　葛俊卿一路直闯进书房，扑通一声跪在王惟朝书案前：“表哥，表哥好歹帮小弟一把！”
　　王惟朝揉着突突直跳的太阳穴，一手扯他站起来：“不是前两天刚给了你银子么……我说你跪我做什么，起来说话。”
　　葛俊卿一张脸皱得不行，扶着桌案站起来时还偻佝着身子，像是伤着了什么地方，姿势别别扭扭的，稍一动就龇牙咧嘴。
　　王惟朝扯过张椅子给他：“怎么回事，看你这样是伤着屁股还是腿了，能坐吗？”
　　葛俊卿苦着脸小心翼翼地挨了椅子边坐下，背不敢贴着椅背，略略向前倾着。那形容怎一个凄惨了得。
　　“说来丢人，昨儿个背上挨了二十鞭子，老爷子年纪大了劲儿还不小。抽得那叫一个狠……嘶――”
　　他一提起来，顿觉的背上疼得更加厉害，倒抽了口凉气，嘴角几乎裂到耳根。
　　王惟朝头有些疼，忒没同情心地随口说：“要教训早该动手了，怎么昨天才想起来。”
　　葛俊卿那张脸扭曲的不成人形：“表哥你莫消遣我了，昨天我快被我爹抽筋扒皮了，若不是有耽误不得的事，我也不会强撑着出来一趟受罪。”
　　王惟朝笑道：“可是为了你那位美人？”
　　葛俊卿作讶然道：“表哥果然神人，竟不用小弟说就已猜着了。”
　　王惟朝道：“得了，直接说怎么回事。”
　　葛俊卿讪讪道：“前几日将锦袖接出来后，小弟自然不敢带他回府，而是在外头找了间房安置下他。没想还没过几日就被我爹得了消息。昨儿个我一回去就被人捆了，送到老爹跟前，结结实实挨了二十鞭。”
　　王惟朝扬眉：“所以？”
　　葛俊卿谄笑：“我爹昨天放了狠话，我若不把锦袖送走，他便连锦袖一并打了。小弟昨晚一夜辗转反侧，也没什么好主意，唯一想起能救小弟一急的便是表哥。就算看在那一千两银子不能白打水漂的份上，表哥也得帮小弟一帮，暂时收留锦袖在宣王府上过几天，等风头过了再说。”
　　王惟朝默然地瞧着他，葛俊卿笑的极难看，像是被人硬生生掴了一巴掌似的，光瞧着就让人觉得抽着筋的疼。
　　王惟朝无可奈何地笑道：“你把心尖儿上的人放在我这里，心里不添堵么。我不是什么正人君子，也素来不讲究客套，若是瞧上了眼便占了，这么着你也不心疼？”
　　葛俊卿表情沉痛且百转千回，想了又想，几次三番都欲言又止。
　　王惟朝扬了扬手，转身出门：“你还是把人带回去罢，留在我这儿怕是最不妥帖的法子。”
　　葛俊卿一把捉住他的袖子，眼看着心疼的冷汗直冒，咬牙切齿一字千金地说：“索性也没什么人能托付，小弟便豁出去指望表哥一回了。”
　　既然不放心还偏要送过来，这牛角尖到底是怎么钻的。
　　王惟朝无语看了他片刻，叹了口气：“人呢。”
　　葛俊卿表情像是被人硬生生从心尖上挖下块肉似的疼，愁眉苦脸地说：“人在后院等着，我去把他带来。”
　　王惟朝道：“不用了，你背上有伤，我去迎罢。”
　　
　　青皮小轿停在后院，王惟朝到了近前，回头瞟葛俊卿一眼。
　　葛俊卿手拄在嘴边，不情不愿地清咳了一声：“锦袖，出来罢，王爷亲自来迎你了。”
　　轿帘面如湖水般动了动，一只手怯生生地探了出来，指尖微挑，春葱一般。
　　拨开轿帘，一个少年低了头，从轿中迈了出来。
　　他一双水杏眼盈盈地望了王惟朝一望，垂眸跪下，一口又甜又脆的京片子，声如黄莺出谷。
　　“锦袖拜见宣王千岁。”
　　王惟朝笑笑，一手搀了他的腕子，将人扶起来。
　　“起来罢，这礼行大了。”
　　葛俊卿额角上青筋跳了几跳，抿了抿嘴，忍不住过去握了锦袖的手。
　　“从今儿起你便住在宣王府上，事事都要听王爷千岁的吩咐，不得使性子让王爷为难，可记好了？”
　　锦袖乖巧地含着笑，点一点头。
　　葛俊卿又絮絮地说了些有的没的，锦袖性子和顺，睁着一双干干净净的眼望着他，听得耐心。倒是王府上来来回回经过的佣人瞧了，忍不住掩着嘴偷笑。
　　葛俊卿也自觉着自己这依依不舍的作态实在难看，终于松了手，后退两步嘱咐道：“你便把宣王当成主子服侍，不得忤逆。我……我过些日子自会来接你，你且安心在宣王府上暂住吧。”
　　王惟朝靠在刚打朵儿的梨树下笑吟吟地瞧着，等他嘱咐完最后一句才道：“索性一次将几个月的话说完了，别回去想起来再挂心。”
　　葛俊卿苦笑：“都嘱咐完了，没什么可说的了。锦袖就托付给表哥了，我过些时日再来。”
　　他说完又看了锦袖一眼，转身钻进轿子。王惟朝瞧着那顶小轿绕过影壁远去了，微微蹙眉，目光落在锦袖身上。
　　
　　王惟朝将锦袖安置在东侧院，偶尔过去瞧他，总见他待在房里，透着窗子望着外面。
　　那模样像极了只金丝雀，分明没人关着他，他却像是被锁在链子上，只是睁着晶亮的眸子望着外头。
　　那天王惟朝起的早，散步散到东园。早晨雾大，一片迷雾当中，隐隐地瞧见个着红衣的的身影，担着水袖进进退退，一双手撩着，竟有几分妖娆。
　　大雾里瞧不清他的步伐，却竟让人觉得，那是在云中飘浮似的轻盈，竟像是个化了人形的妖精。
　　他的嘴唇微微翕动，默默念着唱词，只在这时候，眼中才有了不同于往日的神采。
　　王惟朝抚掌道：“好身段，好跷功，却为何不唱不声来？”
　　锦袖这才注意到站在院门口的王惟朝，神情像是个做了坏事被人抓住的孩子，掂起水袖垂首道：“……见过王爷。”
　　王惟朝一笑道：“见着我不用这么拘束。该怎样就怎样就是。你刚才练的是哪一出戏，可否唱与我听听？”
　　锦袖一双柳叶眉蹙到了一起，扑通一声跪下道：“锦袖知错了，求王爷原谅。”
　　王惟朝苦笑：“这又是怎么了，说跪就跪，我怎么不知道你哪儿错了。”
　　锦袖断断续续道：“还在国丧期间……锦袖就披红挂绿……练这些……”
　　王惟朝垂眼瞧着他诚惶诚恐的小模样，噗哧一声笑了。
　　“我还以为有什么大不了的，你想唱就唱出来，正好我也听听。太后她在天有灵，爱听就听，不爱听也不必管她。你刚才练的那出戏叫什么？”
　　锦袖一张脸白得透明，嘴唇有些哆嗦，想必还是让王惟朝给吓的。
　　“是……还魂记。”
　　王惟朝在池塘边挑了个舒服姿势坐了，淡淡道：“为我唱一段可好？”
　　锦袖有些犹豫，王惟朝只是带着浅笑，垂眼掸去了落在衣袖上的梨花，一副颇有耐心的悠闲模样。
　　锦袖望着他，渐渐抿出一丝笑，有些犹豫地撩起水袖，低低地吟唱。
　　径曲梦回人杳，闺深佩冷魂销。
　　似雾蒙花，如云漏月，一点幽情动早――
　　那声音起初如游丝般的轻，渐渐地，润进了音韵，便忘了我。
　　……
　　心喜转心焦，喜的明妆俨雅，仙佩飘u。
　　则怕呵，把俺年深色浅，当了个金屋藏娇。
　　虚芳，寄春容教谁泪落，做真真无人唤叫……
　　王惟朝静静地听，手指轻轻地敲着湿润的青石，为他点着拍子。
　　浓雾渐渐散去，而那一片殷红却像是刻入眼般的翩然。
　　耳边余韵袅袅，挥散不去。
　　
　　锦袖最起初几回唱时，都有些怯意，总是听见院外有脚步声便住了声。若想听他唱戏，便得起早。
　　他的嗓音化在心尖上，像是一场杏花雨，绵绵密密地落在身上，柔润的恰到好处。
　　后来再去几次，他渐渐少了拘束感，仍是低吟浅唱，却比着之前更有意蕴。就像一杯茶，初品时有些涩，含在口中细细回味，却又余香盈口。
　　之后又有几回见着他，若不是赶上早晨他练功那会儿，便保准见他待在房里，神色黯淡地望着院里的几树梨花。
　　王惟朝见了他这模样好几回，瞧在眼里总有些不是滋味。对他说了好几回府里随他走动，他却也没怎么出过院子。像是把自己当成件寄放在别人家里的物件，天天待在一个地方，等主人领他回去。
　　葛俊卿却自那天之后，一直没来过，似乎是被他爹锁在家里忙着一日三省，分不出身来顾及锦袖了。
　　这一日王惟朝又见他在屋里发呆，便问他愿不愿意一道出去逛逛。
　　锦袖的脾气王惟朝算是摸明白了，他就是水，倒进杯子里是杯子的形状，倒进碗里便是碗的形状，无论在何处都能软下自己去和别人的款度，这样的一个人，又如何会拒绝。
　　锦袖果然点了头，迈出房门时，他迎着头顶的太阳略略皱了皱眉，像猫一样眯起了眼。
　　他的皮肤因为长时间呆在室内，白得有些病态，却别有一番病弱的柔美。
　　正好逢着赶集的日子，两人一路瞧了不少小玩意儿。锦袖偏爱些荷包、古钱之类的小玩意。街边摊上摆着的古铜钱，说是从前朝古坟里刨出来的，三钱银子才换一枚。
　　原本那钱也不过是民间私自造了模子铸成前朝钱币式样，扔到水里沤上两个月，再埋到土里捂出厚厚一层铜锈，冒充前朝古物罢了。可那摊主着实有几分口才，为了推销那几枚铜钱，连比带划地吹了一段惊天动地的盗墓经历，听得王惟朝只觉着身边阴风阵阵，宁愿他这钱是假的，也不想买那么邪性的东西留在身边。
　　锦袖倒是颇感兴趣，充满期盼地回头看王惟朝，目光灼灼。
　　王惟朝十分自觉地掏了银子，锦袖挑了几枚据说是从死人棺材里摸出来的古钱，小心翼翼地收进刚买的荷包里，又心满意足地抬头笑了一笑。
　　摊主两眼放光，又从一堆废铜烂铁里摸出块碎琉璃，忙不迭地道：“小哥，你是个识货的，人相东西，东西也相人。从刚才起我这宝贝就在这儿嗡嗡作响，看来是相中了你这个主了。这块玉可是这些明器里最值钱的，那坟的主啊，当初就是含着这块玉片下葬的，压在舌头底下保他尸身几百年都没腐烂啊，你看看这宝贝，生津止渴延年益寿，不信小哥你含着试试……”
　　王惟朝额头上青筋跳了几下，装着没听见，无视兴致勃勃的锦袖拽着就走。
　　……那种东西，就算是真的也没几个人想要。
　　锦袖一步三回头，还对那些玩意儿恋恋不舍。
　　王惟朝见他真恋上那些破玩意，不由得好笑，半真半假道：“你既然爱那些东西，等我上疏保你去尚宝司谋个差事，让你天天跟玉片宝玺打交道。”
　　锦袖把他的玩笑话当了真，睁着水杏眼望着他。
　　“尚宝司是做什么的？”
　　王惟朝笑道：“尚宝司是宫里管宝玺和印章的衙门，多半是荫职。怎么，你当真感兴趣？”
　　锦袖摇了摇头：“王爷取笑了。我是个戏子，如何敢想这些。”
　　一路上又看了些许东西，锦袖似乎仍然还惦记着之前那块玉片，时而捏着荷包里的那几枚古钱把玩，一脸向往的神色。
　　王惟朝觉得有些好笑：“你对鬼神之事感兴趣？”
　　锦袖有些支吾：“……在戏班子里时，常听师兄们讲些鬼神的故事，总觉得有些……神往。”
　　王惟朝从他手里念过枚铜钱，掂着把玩了片刻：“喔，难不成是羡慕那些遇上狐仙花妖的书生？”
　　锦袖脸上红了一红，勉强笑道：“王爷莫拿锦袖开玩笑了。锦袖只是信轮回、因果报应罢了。”
　　“轮回？”
　　锦袖苦笑：“我是个戏子，做的是下九流的行当，这一生注定是吃苦来的。只有念着轮回果报，权当这一世是在偿还上辈子欠的债，同时为下一世多积些福，也算是有个盼头。”
　　王惟朝表情淡淡的，沉默着。
　　锦袖咬了咬嘴唇，低声道：“锦袖一时信口开河，胡说些有的没的，坏了王爷的兴致，请王爷恕罪。”
　　王惟朝皱着眉笑了，拈着扇子在手里轻敲了几下：“说得好好的怎么又请起罪来了，我方才想起了个关于鬼神的段子，你要不要听？”
　　锦袖有些诧异，点了点头。
　　王惟朝道：“我早年在军营里待了些年，便给你讲个关于打仗的。话说边关有名将军，平时练兵不勤、武艺也稀松平常。有一回跟敌人打仗，不幸被包围了。他正万念俱灰，这时突然乌云密布，电闪雷鸣。敌兵以为是天神动怒，吓得落荒而逃。那将军着实动了口气，向天跪拜道：‘是哪位神仙相助，且容在下拜谢。’云层里隐隐约约现了个影子，低沉且慢吞吞地说：‘我是靶子。此番为报恩而来，你不必谢我。’将军诧异了，连忙道：‘敢问在下何曾有恩于上仙？’”
　　王惟朝说道这里顿了一顿，笑吟吟道：“你可知靶子说什么？”
　　锦袖睁大了双眼，饶有兴趣地问道：“他说什么？”
　　王惟朝刷地展开扇子：“靶子道：‘我特地来谢你当初在校场上，从未曾射中我一箭。’”
　　锦袖一怔，噗哧一声笑了出来，被逗得前仰后合。
　　王惟朝垂眼看着他笑着的模样，心像是被什么拨了一下，有些说不清道不明的滋味。
　　他摇了摇头，像是要将些不着边的念头抛到脑后，换了笑容道：“快到中午了，找个地方用饭罢。”
　　原本以为达官贵人在外用饭，至少也要找间像模像样的酒楼，上二楼挑个靠窗的位置，一边酌酒一边悠然瞧着街上行人来来往往，一眼看尽天子脚下繁华。却没想王惟朝带锦袖去的地方，却是间普通的馄饨店。
　　店里连个小二都没有，老板兼着小二还顺便当着帐房先生，从柜台后面探出头来，腼腆地笑了笑。
　　王惟朝指着墙上挂的板子道：“别看店铺简单，这家店的馄饨可算得上京城第一，这些馅儿你中意哪样？”
　　墙上挂着的馄饨有
　　家常的馅儿，更多的馅儿却让人觉得匪夷所思，想都没想过还能这么搭配。
　　锦袖蹙眉思索了片刻，慎重地点了个蟹黄鲜肉的，王惟朝点了个腊肉玉米馅儿的。
　　老板冲里头喊了一嗓子，老板娘脆生生地应了一声，隔着扇纸窗，能瞧见她忙着填馅擀面的剪影。
　　门口那口大锅里熬的高汤在小火上慢慢熬着，细细的咕嘟着水泡，香气扑鼻。
　　锦袖撑着下巴看那锅高汤，深深地吸了口香气，两眼弯了起来。
　　王惟朝笑道：“那些金字招牌堆出来的酒楼，去过一回就够了。有风味的小吃，还藏在街头巷尾。真正会吃的人，舍得拿出时间一家家品过来，披沙拣金。这一回尝馄饨，下次有空时，我带你去吃京城做的最好的东坡肉。”
　　锦袖又笑了一笑，原本笑弯的眼，这回像猫一样眯成条线。
　　不多时馄饨下了出来，老板将两碗热气腾腾的馄饨端来，满满一碗馄饨沉沉浮浮，香味勾的人忍不住咽口水。
　　锦袖先尝了一口汤，又捞起个馄饨咬开，蟹黄的鲜美和精肉的细腻融合在一起，味道好的让人忍不住把舌头都吞下去。
　　王惟朝从自己碗里捞了几个馄饨放到他碗里：“尝尝这个。”
　　锦袖之前就颇为他挑的这个馅儿困惑，腊肉和玉米配在一块，能是什么味儿。
　　他咬了一口，眨了眨眼，却没想到这味道比他这碗蟹肉的还好。腊肉的烟熏味和玉米的糯香混在一块儿，竟搭出了种特别的味道。
　　王惟朝笑道：“第一次来这儿的人都点海鲜的，总觉得那是稀罕物事，说实话那个味儿太腥，不如这里特色的馅儿好。”
　　锦袖道：“确实，下次便知道该点什么馅儿的了。”他说着又捞起一个馄饨，还没送到嘴边，却睁大了眼，恍然想起来道，“不是说国丧禁荤腥，这店怎么还敢……”
　　王惟朝随手翻过快牌子，将“停卖”两字点给锦袖瞧。
　　“国丧是国丧，店家总还得做生意过活。要是逢着官兵来查，只要将牌子一翻，把馅儿一藏就是了。”
　　锦袖抿嘴一笑：“王爷真是……”
　　王惟朝挑眉道：“我怎得了？”
　　锦袖道：“王爷待人亲切和气，也没架子。对百姓的事知道得也清楚，竟不像……不像……”
　　王惟朝笑道：“不像王爷？你觉得我一口一个本王端着架子你听着舒服，我改口也无妨。”
　　锦袖失笑：“王爷还是这样就好。”
　　王惟朝搅了搅馄饨汤：“我从小不是在宫里长起来的，万幸没像了那些皇亲国戚。小时候我也常像这样上街，不过多是偷跑出去。那时候人小鬼大，早早悟出了法不责众这道理，为了被发现时少挨些罚，总是拖上些人一道去。回去罚跪时一跪一片，时常是我和启羽跪在最前头，并排跪着，困极了就互相靠着睡到天亮。”
　　锦袖有些向往，追问道：“王爷说的可是凌侍卫？”
　　王惟朝有些沉默，眯着眼看着门外行人来来往往，片刻一笑道：“趁着还热乎着，快吃了罢，别等凉了腥气。”
　　那顿饭锦袖吃的舒畅，王惟朝却剩了大半碗。
　　出了店门，正遇了午后最热的时候。初春里难得见这么毒的太阳，锦袖出门迎着太阳晃了晃，紧紧地皱着眉。
　　他垂着头走了几步，一双眼眯得睁不开，没走出一条街，头上已渗出豆大的汗珠，身上几重衣服都被汗透湿了，脸色苍白，嘴唇也微微的发颤。
　　王惟朝一直都有些晃神，却没注意锦袖的异样。
　　走了些路程，却听身后扑通一声，路上的行人纷纷朝这边望过来。
　　他回过头，却见锦袖已倒在路边，人事不省了。
　　王惟朝忙抱起锦袖，叫了轿子将锦袖送回王府，又吩咐人赶紧去找太医来看。
　　
　　索檀探完脉，皱着眉沉吟了片刻，提笔开了个祛暑气的方子，叫人下去煎了。
　　锦袖的嘴唇苍白，额头上仍然不断出着虚汗。王惟朝拿袖子给他擦了去，抬眼瞧着索檀道：“这才初春，怎么就中暑了？”
　　索檀又仔细瞧了瞧锦袖的脸色，起身道：“出来说罢。”
　　两人站在门廊上，有燕子从水塘上滑着飞掠过去，穿枝拂叶地飞了几回，又飞到厢房的檐下栖了。
　　索檀放低声音道：“那症状我确实没见过，还是春寒料峭里就能被热成这样，确实奇怪。印象里似乎在哪本书上见过这种病症，却一时想不起来了。眼下且给他清些暑热，待臣回去查查该如何诊治。”
　　他想了一想又道：“他之前就有这病么？”
　　王惟朝道：“你这么一说我倒想起来了，他不怎么出房门，只在早晨天还不亮时在这院子里逛逛。今日带他出去转了一圈，上午瞧着就不太好，过了午太阳略毒起来，他便受不住了。”
　　索檀点头道：“看来他自己知道有这病症才总躲着日头，等他醒了我再问问罢。”
　　罗宝端了药碗过来，王惟朝接了过去，进了屋坐在床边，扶着锦袖起来，拿调羹给他将药汁一点点灌了下去。
　　索檀下午回去了一趟，说是去查那个稀罕病症的记载。到了第二天又过来了一回，却不像查出来的模样。
　　锦袖早已醒了，索檀详细问了他些病症，最后得出个结论。
　　他这病症不像是普通人得的，倒像是中了邪。
　　王惟朝一口茶喷了出来，把茶杯撂在桌上：“索太医以医术救人，怎么还信些怪力乱神的事。”
　　索檀一本正经道：“臣回去查了不少典籍，到最后却在一本荒诞不经的神怪书上见着了类似的症状。说是阴气重的人容易被鬼附体，附了魂的人便见不得人间至阳之气，白日里出不得门见不得日光。”
　　王惟朝瞧着他：“你信这个？”
　　索檀慢悠悠一笑：“自然是不信的。不过臣家里一直经营着寿材生意，也听了不少类似的事儿，虽不怕，但也不否认这种奇事或许真有。”
　　王惟朝表情僵硬：“你刚才说……你家是做……”
　　索檀一副泰山崩于前而不变色的淡定自若，口气极其平淡，且带着含蓄的自豪。
　　“臣老家是柳州的，想必王爷也听过柳州寿枋的名声。那儿寿材用料都是上好的楠梓，次的也是春芽、柚木，绝对防虫豸耗子，王爷若是有兴趣，臣可以为您挑几款好上好的以备百年。”
　　所谓出身能影响一个人的气质，果然不是没道理的话。索檀周身这阴恻恻的气场，终于找着了源头。
　　




☆、花明

　　到了晚上，王惟朝去东院看锦袖，却见索檀坐在床边，慢条斯理地给锦袖讲搜神记。
　　那是个伸手不见五指的夜晚，惨淡阴云掩着钩残月，远处一串串红灯幽幽地晃着，阴风阵阵。
　　索檀一张阴恻恻的脸映在摇曳的红烛下，阴影随着烛火晃着，他微微扬起的嘴角诡异的意味深长。
　　锦袖则前倾着半个身子，睁着一双晶亮的眸子，听得全神贯注。
　　王惟朝打了个寒颤，顿觉得后脊梁有些发麻，推门道：“索太医这么晚了还没回去休息？”
　　索檀抬头，向他慢悠悠一笑，一脸狰狞阴影。
　　“方才跟锦袖公子聊了一会，难得的投缘，没留神竟耽搁到现在。”
　　王惟朝干笑：“天色晚了，索太医就留在府上过夜罢。”
　　索檀瞧了瞧窗外，起身道：“也好，那就叨扰了。”
　　他跟锦袖道了别，转身出了门，和王惟朝并排着往空厢房走。
　　回廊曲曲折折，灯光摇曳在远处，朦朦胧胧的不甚清楚。走到拐角处，索檀想起什么停了脚步，从腰间抽出柄折扇，慢条斯理地将扇坠解了下来。
　　他将那枚扇坠递给王惟朝，清秀的脸映着些张牙舞爪的树影，凄惶惶的，一笑露出两颗锐利的虎牙。
　　“臣险些忘了，身边就带着家乡特产，王爷若不嫌弃就留着把玩罢。”
　　躺在他掌心的，是一只小巧精致的，檀木雕的，棺材。
　　“檀木能辟邪纳福，棺材取升官发财的口彩，是个吉祥物件。”
　　王惟朝不怎么情愿地接了过来：“这……多谢了。”
　　索檀扶一扶眼镜：“王爷客气，今后若是想挑寿材，还请照顾臣的生意。”
　　王惟朝额头青筋微弱地跳了几跳：“……有劳索太医惦记了。”
　　索檀笑得亲切：“应该的。”
　　
　　索檀留在府上给锦袖调养了几天，却也没见他身子有什么起色。仍然是一见太阳就眯眼，晒久了就头晕，怕阳光怕到匪夷所思的地步。
　　他以前在戏班子里也是个有名的角儿，少不了从早到晚唱戏撑台面，却也没听说他哪时唱着唱着就晕了。
　　索檀嗑着瓜子悠闲地给了个不靠谱的意见，兴许是这宅子有点问题。锦袖身子阴虚，一来了便招上了些不干净的东西。找个道士跳跳大神说不定能管点儿用。
　　王惟朝捏着扇子下头挂着的那个小棺材磨牙，索檀你再胡扯我让你回去替太医院那帮老头捣药去。
　　这话传到索太医耳朵里，他沉默了，随即含蓄地表示，关心则乱，王爷是因为心尖儿上的人病了才心情烦躁，他十分大度，完全可以理解。
　　流言的速度比风还快，没过几天王惟朝就听不少人说他对东院那位标致公子有多上心，听说他病了，成日衣不解带地抱在怀里，喂水喂饭，其情之深意之切，足让天地动容。
　　两个小丫鬟在水井边合提一桶水，笑嘻嘻地说：“谁说男子之间就没有真情，你看王爷对锦袖公子一片痴心，两人在一起的时候，真比画还美上百倍。”
　　另一个睁大了眼：“我从东院走的时候，连头都不敢抬。都说王爷极宠那位公子，旁人看一眼也能惹他发火。”
　　先前那个掩着嘴偷笑：“咱们王爷脾气那样好，哪像你说的那样啊。那个锦袖公子性子更好，我给他端茶时他还向我笑了呢！”
　　王惟朝正好逛到后院，一番话听得明白，脸黑得堪比锅底。
　　两个丫鬟没想到能在这儿碰上他，手忙脚乱地把桶拽上来，一桶水洒了大半桶，硬着头皮向他福了福，慌慌张张地提着桶跑了。
　　王惟朝看着那一路洒得到处都是的水迹，拧了眉头。
　　罗宝笑呵呵地过来，看见王惟朝，忙迎上来请安：“王爷。”
　　王惟朝抬眼看他：“怎么乐成这样？”
　　罗宝道：“刚才锦袖公子到处找王爷前些日子送他的小玩艺儿，到处寻遍了也找不着。索先生看他着急，叫人拿了纸笔来，问了丢的时间物件，起了个奇门遁甲的局，推出来那小玩意儿丢在有水的地方了。这不，叫小的到处找找。”
　　王惟朝不以为意，笑道：“那些旁门左道能起得了什么用，你也听他的跑腿。”
　　罗宝道：“还是王爷体恤下人。小的跑遍府里所有有水的地方，池塘、小湖边、三口水井都找遍了，这口井是最后一处，再没有就回去跟索先生复命了。”
　　他说着围着那水井转了几圈，拨开草丛寻了几回，均没找见，这便抬起头来道：“索先生果然故弄玄虚，只是苦了我这个跑腿的――”
　　正说着突然脚底绊了一下，磕得他一个趔趄。罗宝当是块石头，正要一脚踢出去，却见草丛里泛着一点幽光。罗宝迟疑着弯腰看时，却见是一串生着厚厚铜锈的古铜钱，中间串着红绳，两头结成个如意结。正是锦袖丢了的东西。
　　罗宝直着眼半天合不拢嘴，半晌回过神，不住嚷道：“王爷，真找着了，索先生的本事还真不是虚的！”
　　王惟朝凑过来看他手里躺着的那串古钱，果然是他前日给锦袖买的。却不知为何掉落在此处。
　　正琢磨着，房屋后头靠着墙角传来一声猫叫，王惟朝见前日那只花斑小猫探出头来，扬着尾巴迈步往这边过来。那猫儿到了两人近前，抬着头伸着爪去挠罗宝手里的铜钱。一时又弓起腰，口中呜呜地叫，作势要扑那串钱的绳结。
　　王惟朝见它娇憨可掬，逗弄着它笑道：“八成是锦袖带着这钱串子在外头走，不慎遗失了，让这小东西拖了去当玩物。你看它着又抓又挠的，跟你讨得都恼了。”
　　罗宝挠了挠头，捋了捋猫儿背，把钱串子收到怀里，笑呵呵地说：“找着了就好，小的这就回去跟索先生和锦袖公子复命。”
　　王惟朝看着他跑到院门口，忽然叫住他道：“快中午了，索先生是客，你在水榭摆几个菜，请他用饭罢。”
　　罗宝应了声是，一会儿就走没影儿了。
　　王惟朝到水榭时，菜正陆续端上来。索檀早到了片刻，在门廊下抬头看杏花，颇感慨地吟道：“桃养人，杏伤人，李子树下埋死人。”
　　王惟朝笑着摇头，索檀听见声音转过身来，见了王惟朝行了一礼：“见过王爷。”
　　王惟朝笑着入席道：“先生不必拘礼，都是老相识，客气也不是这个客气法。快坐罢。”
　　索檀撩衣入座，先抿了杯茶。
　　王惟朝给他挟了块鱼唇，笑着说：“我听说先生刚才用奇门遁甲之术帮锦绣找着失物了？”
　　索檀道：“臣也只是会些杂学而已，说不上什么能耐，十占九不准罢了。”
　　王惟朝笑道：“先生何必自谦，我看你通晓的不少，若说会的只是杂学，那先生也是杂学家里的状元了。”
　　索檀垂眼一笑，恭敬道：“承蒙王爷看得起，以后有事么东西丢了，臣一定尽其所能帮王爷找回来。”
　　两人说些闲话，用过饭菜，王惟朝亲自送索檀出了水榭。
　　索檀手里提着王惟朝特意送的杏花糕点，眯起眼望波光粼粼的水面，回头道：“这王府真是好景致。”
　　王惟朝笑道：“这府里不缺四时好景，只是少有人来欣赏。先生若是喜欢，便常来走动，随意逛逛，也不枉那一番春花秋月好景致落到我家。”
　　两人说着话从水榭出去，过一道没栏杆的曲折水道，青石板浮在水面上，踏在上头有水漫过石缝，颇有些意趣。水岸上种着些垂柳，风吹得次第浮动，兼着些缤纷零落的桃杏花瓣，雅致得让人心如那春水一般，不由得就融在春风里化了。
　　




☆、旧事

　　这几日葛俊卿听说锦袖病了，偶尔趁他爹不注意偷溜出来看他。
　　王惟朝有一回去的不是时候，正撞上葛俊卿自身后楼着锦袖，一边猴急地凑过去亲他脖子。锦袖低着头推他，却带了几分惧怕不愿。
　　王惟朝在院中清了清喉咙，葛俊卿身子僵了僵，抬头瞧见他，讪笑道：“表哥有事？”
　　王惟朝笑得有几分嘲讽：“舅父那便都说妥了？若是办妥贴了就把人接走。宣王府是清静地方，别在这里犯浑弄得乌烟瘴气的。”
　　葛俊卿搔了搔头：“我爹那边我怎么敢再去招惹，方才是我一时糊涂。表哥这些时日照顾锦袖，小弟还没谢过表哥呢。”
　　王惟朝额头青筋跳了几跳，皱眉道：“不必了，以后少给我惹麻烦便承你人情了。”
　　锦袖待在房里，眼神里满是惊惧，让人看了心疼。
　　葛俊卿仍是三五不时地过来，来了便动手动脚，他走了锦袖便一个人待在房里，若有所思的怅然模样。
　　葛俊卿来时多半不空手，时常捎些小玩艺儿过来。有一回他给锦袖带了只白羽凤头的鹦鹉，会说话，还能背诗，很是逗人。
　　索檀对那只凤头鹦鹉很感兴趣，常揣着一把松子，剥了逗它。
　　锦袖坐在床上，隔着窗户能瞧见索檀逗它说话。小凤头伸展翅膀扑棱几下，张了张嘴，却不是人声。
　　王惟朝笑着接过索檀手里的松籽，举到小凤头面前道：“听说你会背诗，背来听听，床前明月光？”
　　小凤头低头啄了王惟朝手里的松籽，在栖木上跳了跳，哑哑地叫了两嗓子。
　　索檀忍不住笑了：“葛大人莫不是被人骗了，这只鹦哥分明只会学老鸹叫，哪说过半句人话？”
　　王惟朝笑了笑，回到廊下坐着：“不会说话就算了，这小模样挺逗人的，养着也挺不错。”
　　低低的声音从房里传出来，清润的仿佛是泉水地在青石板上。
　　“竟日语还默，中宵栖复惊。身囚缘彩翠――”
　　小凤头扑了扑翅，亮开嗓子叫了几声，突然伶俐俐地开了腔。
　　“竟日语还默，中宵栖复惊。身囚缘彩翠，心苦为分明。暮起归巢思，春多忆侣声。谁能拆笼破，从放快飞鸣？”
　　索檀睁大了眼，转到笼前细细瞧着鹦鹉，伸出手指逗弄了它几下。
　　“真是你背的，你还会背什么？”
　　他说着探头向房里的锦袖道：“你怎知道它会这首？”
　　锦袖笑道：“葛大人说就叫人反复教了它这一首。它聪明着呢，慢慢教，什么都能学会。”
　　小凤头像是听懂了他话里的夸赞，得意地叫了几声，猝然张口道：“贱人！小贱人！”
　　王惟朝眉头跳了跳，抬眼瞧那鹦鹉，又转眼瞧房里。
　　锦袖满脸的笑容倏然间僵住了，神情有些不自在。
　　索檀伸手去刮小凤头的下巴，笑骂道：“这都是从哪儿学来的，前一刻还是大雅，这会儿却又说起污言秽语了。”
　　小凤头躲着索檀，在栖木上跳上跳下，大声道：“跟我走！跟我走！”
　　这回连索檀的表情都有些僵了，锦袖一脸不知所措。
　　王惟朝慢慢地剥了满满一手松子，递到小凤头面前，任它啄食着，一手顺着它头颈上的毛。
　　“跟你去哪里，你倒是说说，天下之大，有何去处比得上此处？”
　　小凤头啄着食，晶亮的小眼转来转去，突然道：“竟日语还默！竟日语还默！”
　　索檀摇头道：“连它自己都不知道自己在说什么，若要问它，才是痴了。”
　　王惟朝扬了扬眉，目光落在锦袖身上。
　　房里光线暗昧，阴影拢在他的侧脸上，看不清眉眼。
　　王惟朝瞧着他有些落寞的神情，不由得想起前两天葛俊卿过来时，对他上下其手时的情形。他便是当真不愿，也无从推拒，早早认了命的模样，当真让人瞧在眼里，心里说不出的难受。
　　小凤头扑棱棱地跳了几跳，又低下头，细细地梳理起羽毛。 
　　索檀举目看看天色，起身道：“一不小心就多待了些时辰，险些忘了晚上还约了客。等会儿药熬好了请锦袖公子服下就是，臣今日先告辞了，明日再来。”
　　王惟朝送他到了院门口，正好碰上罗宝提着药壶过来。索檀嗅了嗅，捻起壶盖瞧了瞧汤色，蹙眉道：“下回火小些，这几日都煎得急了，药效逼不出来，平白浪费了些药材。”
　　罗宝咧嘴一笑：“索大人果然厉害。以往都是厨房李师傅看着煎的，今回他出去采买了，叫小的顶了回班，手生火急了您都能瞧得出来。”
　　索檀道：“想必就是你煎药那会儿光顾着跟人闲话，草草煎出这么一壶来，下回多用些心照看着罢。”
　　罗宝挠了挠头，缩着脖子提着药壶进了院，抬手敲了敲门：“公子，小的伺候您吃药来了。”
　　他刚要推门，一只手自他身后拿过药壶，淡淡道：“我看着他服药，你下去罢”
　　王惟朝进了房把壶放在桌上，又从搁板上取了只茶碗，倒了些茶水洗净了，斟上汤药。
　　他抬头瞧了一眼门口，罗宝还怔怔地站在那儿。
　　他扬眉，淡淡道：“还有事？”
　　罗宝连连摇头，讪笑道：“小的没事。王爷您忙着……忙着……”
　　他连着退了好几步，又想起什么似的，四下望望，两三步跑回来把门严丝合缝地关上，这才小步跑了。
　　锦袖仍是怔忡地坐着，神思不知道游到了什么地方。
　　王惟朝将汤药吹了吹，端到锦袖面前。
　　“该吃药了。”
　　锦袖垂眼瞧着那满满一碗冒着热气的苦汁子，摇了摇头。
　　“喝这些没用。”
　　王惟朝挑眉：“怕苦？”
　　锦袖慢慢地笑了：“锦袖从小就没少吃过苦，这些汤药不过一时苦在嘴里，那时常苦在心里的罪都受得了，哪还怕这些。”
　　王惟朝放下碗，瞧着他道：“心里怎么苦了，说出来给我听听。”
　　锦袖轻轻摇头：“没什么，是我胡说了。”
　　他伸手去端药碗，还有些烫，他小心地端着碗沿，深吸了一口气，将药一饮而尽。
　　王惟朝将茶水递给他，他漱过口，王惟朝又从腰上解下个小锦囊，从里头取了颗腌渍的乌梅递给他。
　　“昨日见你吃药时便想着了。你喝剩的药渣我尝了一口，果然苦得不像样。下午叫人买了些果脯蜜饯来，明天给你送过来，吃完药含着去苦味。”
　　他将那颗乌梅喂给锦袖含在嘴里，转身收拾了药碗。
　　锦袖低声道：“王爷这样当真是折煞锦袖了。东西留着我来收拾就好。”
　　王惟朝道：“反正没什么事，顺手收了。你养好了身子，隔几日俊卿来接时我也好跟他交代。”
　　锦袖沉默不语，神色又黯淡下来。
　　王惟朝回头瞧了他一眼，苦笑道：“又怎么了？”
　　锦袖低声道：“……这些时日来，王爷的恩情锦袖都记在心里。锦袖不是没良心的人，即便这辈子报答不了您的恩，却也决不会做出忘恩负义的事。”
　　王惟朝慢慢皱起眉头：“说什么呢，什么对不起对的起的？”
　　锦袖抬头看着他，凝视片刻，伸手去握他的手。
　　“王爷，我……不想再跟着葛大人。”
　　他眼里满是泪，只一眨，便顺着脸颊淌了下来。
　　王惟朝抬起手，替他把眼泪擦干。
　　“他将你疼在心尖上，你跟着他，日后便是有了依靠，眼下怎么说傻话了。”
　　锦袖仿佛没听见他的话，仍是低低道：“我不愿跟随他，王爷若是怜惜锦袖……便收留了锦袖罢。”
　　他神色凄然，目光里有绝决，更多的却是无助。
　　王惟朝一时间不知该说些什么，半晌起身道：“别胡思乱想了，早些休息罢。”
　　他提着药壶出了门，轻轻替他把门阖上。
　　隔着一扇门，他抬手慢慢揉着额角，小凤头缩着脑袋闭着眼，蹲在栖木上一动不动。
　　眼看上弦月到了头，渐渐圆满。
　　王惟朝抬头看着那轮月上笼着的影子，想起刚才那番话，心中有些烦，更多的是千头万绪的乱。
　　他不愿跟着他，又何尝是真心实意地愿意跟着自己。不过是天下之大却无一处可去，浮萍也想有个根。
　　他并非不愿留他，也不否认曾动过这个念，可人心不足，总想这事总需他心甘情愿才是最好。
　　更何况他话中蹊跷，葛家一直都踩在桥板上两头讨好，对靖远帝那是十二万分的忠心，对自己这边也显得客气，却在暗地下做了不少动作。这回把锦袖送来，多半是安插了个眼线在他身边，他又如何能新安理得地笑纳了这份大礼。
　　他叫来祁东，蹙眉道：“你去给我查查锦袖的来龙去脉，一丝一毫都给我弄明白了。”
　　祁东有些诧异：“王爷？”
　　王惟朝不再多言，只是吩咐道：“去罢。”
　　祁东欲言又止，躬身退了出去。
　　夜色含烟，那一抹黯淡月光下的宣王府像是陷入了沉睡。院墙一角有个影子一掠而过，扑楞楞的拍翅声，打破了夜的寂静。
　　




☆、旧事

　　这一日索檀来给锦袖看诊，叫人熬上药之后闲来无事，罗宝给他拿了盘松子，几碟干鲜果子给他磨牙解闷。索檀便在门廊前头坐下剥着松子，小凤头白日里吱吱喳喳地叫的累了，缩起脑袋蹲在栖木上打盹。
　　王惟朝闲来无事，站在一旁看索檀剥松子，随口道：“索太医好兴致，在这里闲坐看云么？”
　　索檀拿指甲撬着松子上的一点缺口，慢悠悠地说：“也并没多好兴致，只是等着熬药，打发时间罢了。”
　　他说着更用了力去撬那枚松子，略微露了一点缝的硬壳，指不定那只是道纹，撬也撬不到心里，他仍是执了意地去剥。
　　猛地动作一顿，拇指上一道红渗出来，慢慢的凝成血珠。
　　指甲劈了，都说十指连心，却不怎么疼。
　　王惟朝瞧见了，拧了眉头拿过那粒松子，轻轻一捏便开了口，厚实的硬壳裂成两半。
　　他把松子仁扔到盘子里，瞧着堆成尖的松仁说：“喂鸟用不了这么些，剥这么多做什么。手怎么样了。”
　　索檀把手指蜷在袖子里，感觉指尖有热辣辣的液体淌下来，淡淡道：“没事。”他想了想又道，“锦袖公子的身子最近调养的渐好了，王爷照着臣开的方子再煎上一个月的药，想必就能更平稳些，臣以后也不必常过来叨扰了。”
　　他说着起身，掸了掸身上的尘土。
　　王惟朝道：“索太医这是什么话，天天拿些没用的汤药打发着，锦袖真正的病根在哪里，医术精湛如你，又怎会不知？”
　　索檀的身子僵了一僵，转眼看着王惟朝，片刻笑了。
　　“臣确实见识浅薄，医术有限，不过庸医一个。王爷见多识广，若是知道锦袖公子病因何处，还请赐教。”
　　王惟朝道：“朝廷理的派系纠葛我不愿多说，你日日来我府上走动，早已被朝中清流看成了我的人，你便是想撇清也已经晚了。既然如此，索太医为何不能跟我推心置腹。”
　　索檀只是垂眼听着，嘴角带着一抹苦笑。
　　“王爷这是要拖臣下水？”
　　王惟朝含笑道：“这趟浑水是你自己踏进来的，如今想撇清关系抽身而退，怕是晚了些。”
　　索檀只是苦笑不语，半晌道：“臣不过是尽治病救人的本分，若是与这本分有关，臣与王爷推心置腹也无妨。”
　　王惟朝轻声笑了：“若是本分之外的事，难道就不能托付给索先生？”
　　索檀心中蓦然一跳，抬眼看向王惟朝时，见他神情中带着几分苦涩，停在眉宇之间挥之不去。
　　夕阳落影在池塘水波中微微摇曳，索檀道：“王爷有什么用的着臣的地方，直说罢。”
　　王惟朝一笑道：“锦袖的病我已着人查了，是中了葛俊卿的蛊，叫寒炽，想来索太医早已瞧出病因，解这点小蛊毒，对你来说不算难事。”
　　索檀背着身，身影映在夕阳里，衣袖翩然他自不动，片刻道：“其实这些年我一直在等你开口，不止这一回配解药，今后若是能用的上的，王爷也开口就是。”
　　索檀说着，回头看着王惟朝，他眉宇间一抹苦涩已经消失，眼中带着淡然的笑意。
　　王惟朝笑道：“既然如此，那我便不跟你客气了。”
　　索檀笑着摇了摇头，抬手将一缕乱发别到耳后，有一刹的垂眸，眼角染上了夕阳里的一抹飞红，竟有几分动人。他拱手道：“如此臣便告辞了，解药或许要费些时日，王爷请稍待。臣告辞了。”
　　王惟朝忙道：“怎么说走就走跟风似的，急也不急在这一时半刻。上回你亲手钓的鲤鱼还有两尾养在厨房里，我刚吩咐厨房给炖了一条，怎么也得等到吃了晚饭再走。”
　　索檀笑了笑：“鲤鱼是灵物，王爷怎么说炖就炖了。剩下的那条，王爷替臣放生了吧，也算是替臣积德。”
　　王惟朝沉默片刻，瞧着他道：“索太医如今还是七品？”
　　索檀微笑：“臣无能，多年来一直未曾挪过窝。”
　　王惟朝道：“多年来多承先生诊治照料，宣王府确实薄待了先生。”
　　索檀蹙眉苦笑：“王爷何出此言，索檀虽然常来附中叨扰，诊金却从未少拿过，王爷何谈薄待。”
　　王惟朝道：“我来京城前，也曾听说过，索太医妙手丹青，人皮做画，一副千金。宣王府那三五两的诊金，确实寒酸了些，也大材小用了。”
　　索檀看着水塘里锦鲤涌动的暗影，有些出神。
　　王惟朝淡淡道：“先生若有心，凭那一手技艺，便是执掌太医院，也是轻而易举。这些年，是我耽误了先生。”
　　索檀笑了，他抬起头看天，天空有些阴郁，山雨欲来。
　　王惟朝道：“不知可否麻烦先生，为小王做一幅画。”
　　索檀垂下眼，受了伤的手指微有些痉挛。
　　他听见自己说：“我几年前就已不画了。”
　　王惟朝看着他。索檀却不敢看他，略一欠身，极不自在地转身离去。到院门口，却见迎面而来的凌启羽，他面色一僵，竟有些无措了。
　　凌启羽神色如常，微微颔首，道一声：“索太医辛苦。”与他擦肩而过。
　　索檀抿紧嘴唇，心底总有几分不上不下，竟有几分惆怅滋味。
　　说起来，索檀总觉得有几分对不起王惟朝，说到底却也不是对不起他，而是对不起凌启羽。
　　当初在严屏府上，是他第一回见凌启羽。
　　那一双手掀开红纱帐的刹那，似笑非笑的颓靡神情，烙在眼里，便再忘不了。
　　他见过不少达官贵人家的孪宠，这般妖而不俗，媚中还透着凌厉风骨的，他仅见过凌启羽一人。
　　那一双眼里，流露的是傲睨和屈辱，还有些他看不分明的东西。
　　索檀为他惋惜，却无能为力。
　　一枝鬼擎火文在身上，一针一针，疼到骨子里的烙印，让他的恨这一辈子都忘不了。
　　索檀的手一直在颤抖，心上受的折磨竟比他承受在身体上的折磨更难承受。文完他才恍然觉察到，自己出的冷汗，已湿透了中衣。
　　那不是个甘心做人娈嬖的人，假以时日，他必然会将受过的屈辱加倍奉还。
　　只是索檀没想到，一切来的那么快。
　　几天之后，那少年闯进了严屏的书房。
　　他散着发，两眼血烧一般赤红，硬生生将严屏从温柔乡里拖出来，不知怜香惜玉为何物地一脚踹在尖叫不已的姨太太心窝口，登时疼得那女人闭过气去。
　　严屏还以为他是醋了，涎笑着去摸他的脸。却被他反手拗的腕子脱了臼。
　　他没有任何兵器，也不屑用那府中的刀刃脏了手。他徒手捏着严屏的喉咙，险些就要将他喉咙捏碎。
　　严屏下跪求饶的丑态映在眼里，令人恶心得无以复加。
　　他垂下恨得发抖的手，一脚将他踢开，转身离开了严府，再无人敢拦。
　　那天的雨极大，闪电劈断了严府前的老桐树。街上的行人都遮着头奔跑，急急地寻一处避雨的地方。唯独那人，失魂落魄地走在街上，轻纱薄衫，飘飘摇摇，像个游魂。
　　索檀急赶着避雨，与那人擦肩而过。心念不觉一闪，不由得回头看那人渐远的身影。
　　他不知道为何会在此时此地与那人相遇，却在明白之前，已追了上去，将一把油纸伞遮在他头顶。
　　“我的居所就在这儿不远，随我来可好？”
　　凌启羽回头看着他，整个人像是被抽去了魂魄，眼里一片空茫。
　　那一场雨不仅浇透了索檀，也浇病了凌启羽。
　　索檀蹲在厨房里打着把蒲扇煎药，揉着疼得厉害的头，不时回头瞟一眼沉睡中的凌启羽。
　　煎好了药，他自己先灌了一碗，又滤好一碗端到床前，垂着眼琢磨该不该把他叫醒。
　　凌启羽还有些烧，脸色发红，睫毛微微颤着，像是梦着什么。
　　他先前穿的那身衣服湿透了，索檀给他换下来晾在一边，另给他找了身衣服换上。他烧得昏昏沉沉一直没醒，身体烫的厉害。索檀瞧见了他背上那一枝鬼擎火，心底蓦然起了个激灵。他一瞬间甚至想，眼前这少年是不是已经死了，化成魂来找他这为虎作伥的来算账。
　　凌启羽全然不知索檀心里所想，却是紧闭着眼，略微扬起嘴角，模模糊糊地说了些什么。贴得近了，才分辨出他口中呓语说的是“微兆”二字，却不知道是什么意思。
　　索檀又定定地瞧了他片刻，却见他笑的与当日在严府中的刻毒颓靡不同，反而是一片宁谧。
　　索檀替他把被子裹好，药放在一旁，自己坐在床边，慢慢地想了不少。窗外雨声不断，烛火也微微摇曳，索檀头一点一点，不觉也歪在床边，睡了过去。
　　再醒来时已是早晨，药自然已经凉透。索檀端起药碗瞧瞧，扭头去看凌启羽，却险些跌了碗。
　　凌启羽躺在床上，没动也没出声，望着窗外初晴的天空出神。片刻又转过来，淡淡道：“没想到是你，索先生。”
　　索檀的喉咙有些发紧，捏着药碗的手忍不住开始哆嗦，涩声道：“你着了凉，我去给你把药热热。”
　　他说着端着药碗往厨房躲，凌启羽在他身后道：“先生可知，凌啸凌将军……如何了？”
　　索檀眉头一跳，前几天他进王府为宣王诊病，便有此一问。如今又提起来，却有些巧了。
　　他慢慢道：“近来打听凌将军消息的人不少，想来他功勋赫赫，受人敬重也是自然。前几天宣王也曾问起，得了消息竟一时心口疼晕过去……”
　　凌启羽的声音带着颤，截口道：“凌将军他到底如何！”
　　索檀点起火，将药倒进砂锅里道：“几天前就已斩首了，听说宣王打通关系买下了他的尸首火葬了，不日便启程带回凌将军老家葬下。”
　　他正说着，隔间里扑通一声，凌启羽从床上跌扑下去，他扶着桌子勉强站起来，却是一连串咳嗽不止，眼角都呛出泪来。
　　索檀连忙去搀他起来，没想凌启羽病中还有几分力气，甩开他跌跌撞撞往门外去。到了门前腿一软，绊在门槛前。
　　索檀实在拿他没法子，撑着这般病体，又能走出几步远。他眼看着凌启羽犯拧，索性打开药箱，抽了几根银针出来，按着穴位刺下去。凌启羽身子一僵，闭上了眼，慢慢软倒下去。
　　索檀将他扛上床，拿被子裹了，坐在床边发愁。厨房里的药味渐渐浓了，热了又凉凉了又热，还不知道他这一回醒得什么时候，那碗药怕是得糟蹋了。
　　凌启羽睡了一天一夜方醒，醒来之后比着之前安静了不少，让吃药就接过去一饮而尽，再无别的话。连索檀也看出来，他这是存着养好身体早日离开的念头，却不知道他有什么事如此紧要，时刻惦记着放不下。
　　连喝了三服药，凌启羽渐好起来。索檀坐在一旁看他喝粥，莫名其妙地冒出一句，连他自己都不知道为什么说了出来。
　　“我给你把文身去掉罢，用铅白。只是有些疼，想来你也能忍得了。”
　　凌启羽撩起眼，瞧了他片刻，垂下眼继续喝粥。
　　“不用了，既是文了，便留着罢。”
　　索檀还想说什么，凌启羽将粥喝干，递过碗，淡淡道：“再来一碗。”
　　索檀满肚子的话被堵了回去，拿着碗回去将锅里沉底的桂圆莲子捞了满满一碗，又给他端来。
　　凌启羽接着，看着索檀有些躲闪的眼，说了一声：“多谢。”
　　索檀以为自己听错，抬眼瞧他时，他已开始埋头喝粥。一张漂亮的脸藏在氤氲水气之后，云遮雾罩的朦胧，连同刚才那声谢也跟着模糊起来。
　　第二天一早，索檀叫他起来吃药，进了房间，床上去空荡荡的。
　　院子里也没有人影，索檀围着房子转了三圈，这才意识到，他确实走了。
　　后来他才知道，那个少年就是凌啸的儿子。后来听说他离开京城，回了老家，去接凌啸的骨灰。那以后追随宣王多年，由春风得意的少将军成为了王府侍卫，跟了宣王数十年，只为报宣王买下其父尸首厚葬之恩。
　　再后来，他随着宣王回了京。再相见时，凌启羽一如当年坦荡，倒是索檀总觉得自己欠了他几分。至于那几分欠在哪里，他自己也说不分明。
　　回想多年前曾听过的那声多谢，终于有些释然。
　　其实他从未曾记恨过自己，倒是自己，愧了多少年一直不肯放下。
　　桌案上，笔砚寂寞多年。朱红翠绿颜色早已干成粉末，只有松墨还在，也不妨做一幅白描。他点起灯，铺开纸，撩起衣袖慢慢研磨。
　　一灯如豆，斗室昏黄，纸上勾勒渐渐模糊，唯有松墨飘香。
　　




☆、喜宴

　　三月二十是个好日子，宜祭祀、订盟、嫁娶。刑部尚书郑光耀家给儿子娶亲，联了国子监祭酒赵渊家做姻亲。
　　王惟朝拈着请帖看了又看，叫来了曹管家，让他去库房取一柄玉如意，两株珊瑚树，想了想，又叫加了一斛东珠，包好了准备给郑家送过去。
　　罗宝慌慌张张的跑进来，上气不接下气道：“王、王爷……葛大人、来……来了！”
　　王惟朝慢条斯理地呷了口茶：“让他上偏厅来见我就是，你急怎的。”
　　罗宝急得满头大汗：“不是……他、他直接去西院了！”
　　王惟朝蹙眉道：“他上西院哪间了？”
　　罗宝道：“他直接去找锦、锦袖公子去了！”
　　王惟朝淡淡道：“不必管他，由他去罢。”
　　罗宝急道：“王爷、葛大人他……您这回不去不行了！”
　　王惟朝放下茶杯，微微皱了眉头。
　　到底出了什么了不得的事，到了不管不行的地步。
　　王惟朝隔着院门就听见人声，门还半敞着，里头已是一片见不得人的光景。
　　葛俊卿喘息着抱着锦袖，胡乱亲着，口里语无伦次道：“锦袖、我的心肝宝贝儿，你跟我回去罢，自从把你送过来我就后悔了！你跟我走，我养着你，我一辈子宠你爱你，你让我亲亲，锦袖、锦袖……”
　　锦袖在他怀里挣着，拼了命也躲不过他的噬咬，衣服领子全被他撕扯开了，整个人被葛俊卿压在桌案上，双手被他拽过头顶按着，已忍不住哭了。
　　王惟朝心底一道火气直冲头顶，一脚踹开门：“滚出去。”
　　葛俊卿抬起头，两眼红的带了血丝，神情里有一丝不安：“表……表哥？！”
　　王惟朝怒道：“我让你给我滚出去，听不懂人话么！”
　　葛俊卿也火了，他怒视着他：“这是我的人，你凭什么让我出去！”
　　王惟朝冷着脸道：“这是我的王府，我见不得这等事。”
　　葛俊卿冷笑，连声说了几个好，突然拦腰把锦袖抱起来往门外走。
　　王惟朝深吸了口气，沉声道：“把人放下。”
　　葛俊卿转过头来，咬牙切齿道：“我自己的人，带走又犯了你什么忌讳！”
　　王惟朝道：“你愿不愿意跟他走？”
　　这话是问锦袖的，锦袖却只是咬着牙，将啜泣咽到肚里。
　　葛俊卿冷笑：“他一个戏子，谁要了他那是给他的恩宠，今日我不占了他，早晚也让别人占了，杀猪的挑粪的磨豆腐的，只要肯出钱他就得跟，还不如今日随了我。表哥你既对他没意思，便少插手管这档闲事！”
　　王惟朝怒极反笑，难怪锦袖信轮回，这浮萍身世不由得他不信。
　　不信便是生无可恋，不如死了一了百了。
　　前日索檀还坐在这门廊前剥松子，几颗不开口的被他随手扔了，混在尘土里。王惟朝踢起两颗，留了几分情。
　　葛俊卿惨呼一声，随着风声倒在了地上。
　　他抱着膝盖蜷缩成一团，立时有血透过他衣服渗了出来。他疼得脸色惨白，哀号连连。
　　王惟朝向他走过去，眼里隐隐带了些杀气。
　　葛俊卿抬起头望着他，不断地往后缩着身子，连声道：“表哥我错了，我不再跟你争了，锦袖是你的了，表哥、表哥……”
　　锦袖跪坐在一边，神色中带了些恍惚，更多的，却是悲哀。
　　王惟朝一把提起葛俊卿的衣领，拖着他起身，一直拖出了连廊，将他一脚踹进水塘里。
　　“滚！”
　　葛俊卿挣扎了半天，才发现水塘不深，他站起来抹了把脸，却见水里有一丝红。再抹了一把，才发现是鼻子磕破了，浑身污泥浊水的，狼狈的没脸见人。
　　几个王府侍卫把他拽了上来。曹管家搓着手跟在他身后，问表少爷要不要来碗姜汤换身衣服。
　　葛俊卿狠狠地啐出一口血沫，搡开前来扶他的人，一瘸一拐地走了。
　　檐廊下挂着的小凤头看呆了似的，半天瑟缩在栖木上没作声，直到葛俊卿走远了才扑了扑翅膀，小声叫：“贱人！贱人！竟日语还默！”
　　锦袖仍然跪坐在尘埃中，王惟朝将他扶了起来。
　　曹管家打发人都下去了，小凤头仍然扑着翅嚷嚷。罗宝一路小跑过来，踮着脚把笼子摘下来，伸着手指虚空戳了几下吓唬它：“再叫！再叫把你舌头绞了！”
　　小凤头亮开嗓子跟他斗气，一路大嚷：“贱人！贱人！贱……”
　　王惟朝把锦袖送进房，扯开被褥给他裹好，坐在床边，静了片刻道：“你好生休息，我明天再来看你。”
　　他说着起身，手腕却被锦袖攥住了，微微发潮的指尖，手心透着凉。
　　锦袖一动不动，两行眼泪从紧闭着的眼中淌出来。
　　王惟朝觉察时，手指已探了出去。他给他把泪痕擦干。
　　“别想太多，有什么事过些日子再说，先休息罢。”
　　锦袖慢慢松了紧握着他的手，睫毛微微颤着，害冷似的有些瑟缩。
　　还是料峭春寒里，免不了冷。王惟朝给他掖了掖被角。锦袖蜷缩起来，抿紧嘴唇，不再作声了。
　　王惟朝悄悄为他掩上房门，出了院子，微微拧起眉头，叹了口气。
　　
　　平白里闹了这么一场，天色已有些暗了。曹管家等着问在哪里用晚饭，原来索太医常来时，经常在水榭用饭。索太医最近几日不太来走动，便改回了偏厅，有时候也拿不准王爷什么时候想在书房里用饭。厨房里做好了，不知道该往哪儿送。
　　曹管家跟在他身后问了几声，王惟朝方才听见，淡淡道：“今晚不吃了。”
　　曹管家动了动嘴唇想劝，王惟朝已起身出去了。曹管家打发祁东跟着去看看，祁东出去转了大半个时辰又回来了，说跟丢了，王爷惯常去的几家欢场也没见人影。
　　曹管家心里有些不上不下的，看看外头渐黑的天色，皱眉道：“找不着就多叫几个人出去转转，今日当值的有几个，一并去找。”
　　罗宝提着小凤头，一路吵吵嚷嚷地过来，苦着脸道：“大半夜的王爷能上哪儿去啊。”
　　祁东揣着刀在院子里打转，点齐了人就出门找人。
　　凌启羽站在连廊下，狭起眼瞧着外头。几个小厮抬了裹了红绸礼盒进厅，小心翼翼地放下。曹管家细细检查了一遍，点了点头，挥手让人又抬了下去。
　　凌启羽看着那几人走远了，罗宝提着小凤头转悠过来。凌启羽叫住他问：“方才瞧见些贺礼，是哪家送来的？”
　　罗宝笑道：“不是别家送来的，是王爷准备送给人家的。听说是郑大人和赵大人家要结儿女亲家，王爷叫人准备的贺礼。”
　　凌启羽眉头一跳，追问道：“哪个赵大人？”
　　罗宝道：“听说是什么官位是什么敬酒的，叫赵渊的大人。”
　　“……国子监祭酒？”
　　罗宝一拍脑门，咧嘴道：“是了，好像是这么个说法。”
　　凌启羽静了片刻，点了点头道：“原来如此，多谢了。”
　　罗宝有些莫名其妙，低头看看小凤头，小凤头歪着脑袋，难得安静地瞧着他。
　　凌启羽一转身走了，罗宝瞧着他的身影，摸了摸嘴巴，倒抽了口气，自言自语道：“我是不是说错话了？”
　　小凤头张了张嘴，大叫：“贱人！贱人！”
　　
　　凌启羽回了东院，打开房门，落满了月光的房内，有个独坐的影子。
　　他淡淡道：“外头为找王爷闹得翻了天，您却在这里待得安稳。”
　　窗外溶溶月色倒映在河渠中，木樨芭蕉刚绽了嫩芽，带着若有似无的草木香气，静的让人沉醉。
　　王惟朝道：“我没什么地方可去，不过借你个僻静居处躲上些许时候，偷片刻清静罢了。”
　　凌启羽瞧着地上斜长的影子，轻轻一笑：“王爷如今却又心烦了。早知今日只为了个戏子便和葛御史闹翻了，当初又何苦留下那祸水。到今天闹出这么一出怎么收拾。莫说以后不好见葛俊卿，便是葛嘉那里，你又如何过得去。”
　　王惟朝淡淡道：“既是瞧见了，总不能不管。葛嘉踩着跷板两头讨好，一头搭着皇上，一头搭着这边。也不是什么信得过指望的上的人，翻脸就翻了，还有什么可惦记的。”
　　凌启羽道：“在朝堂混迹着，抬头不见低头见，即便是心里防着，面子上也总得要过的去才好。”
　　王惟朝苦笑道：“我无才无德，没什么经天纬地之志施展抱负，做那些虚伪人情作甚。”
　　凌启羽目光流转，夜色中，一双眸子寒星一般，亮得逼人。
　　“我还以为你有雄心壮志，没想那些志气经了这些年都消磨殆尽了。当初王爷一怒能百万兵马中取敌将首级，如今倒打磨成了个八面玲珑的温吞脾气，冲冠一怒也只不过为了些祸水罢了。果真是经足年月看透世事了，却是恁的没了志气血性！”
　　王惟朝脸色一僵，神情复杂。
　　凌启羽道：“有些东西，怎么失了就怎么拿回来，这是天经地义的事。王爷是有改天换日之能的人，切勿为了些私情琐事耽误了大业。”
　　王惟朝道：“你可是想为凌家报仇。”
　　凌启羽冷笑道：“自然是无一日不想。我虽恨靖远恨到想眼下就把他从龙椅上拖下来，却更想看你来日高居朝堂之上的光耀。那原本就是属于你的，是他硬生生占了去。弱者肉强者食，这些自不必我多说了，王爷心里明白，这般藏拙也躲不过，终有一日被他逼到死地，你欲求作一介平民都不得。说句难听的，若要让他彻底心安，唯有你一死而已！”
　　王惟朝未作声，只是瞧着窗外夜色，眉头渐渐深锁。
　　凌启羽淡淡道：“我言尽于此，是进是退，都在王爷一念之间。”
　　月光投进房内，慢慢在脚下游移。
　　静了片刻，凌启羽转而道：“赵渊要将女儿嫁给郑家了？”
　　王惟朝皱眉道：“你怎么得知这事？”
　　凌启羽道：“你只管说是不是真的。”
　　王惟朝有些顾左右而言他：“我本不想让你知道。”
　　凌启羽淡淡道：“也该嫁了，她只比我小两岁，今年该二十有二了。直到现在才结亲，是我耽误了她。”
　　王惟朝道：“没想到你能看开。”
　　凌启羽笑得有些自嘲。
　　“有什么看不开的，短短二十年、争过、怨过、荣过、辱过。还有什么经受不住的。”他轻轻叹息，“婚期定在何时？”
　　“三月二十。”
　　那便是五天之后。
　　凌启羽道：“我想去贺声喜。”
　　王惟朝抬眼看着他。
　　凌启羽轻轻笑了：“没别的意思，只是觉得平白耽误了她这些年，一直愧疚。如今她有了好归宿，不管她知不知道，我只想祝她幸福。”
　　王惟朝淡淡道：“好，那日你我便同去赴那两家的喜筵。”
　　院中有人提着灯笼跑进来，祁东在门口喊：“头儿，整个章台街都找遍了，没见着王爷。”
　　两人对视一眼，王惟朝起身推门而出。
　　祁东见遍寻不着的王惟朝竟在东院待着，一时傻了眼，连声道：“王王王爷，您怎么……？”
　　王惟朝淡淡道：“一时有些倦了，过来找凌侍卫讨几杯酒喝。去把人撤回来罢，别折腾了。”
　　祁东面皮有些抽搐：“……是。”
　　他走到院门口，王惟朝叫住他道：“锦袖怎么样了？”
　　祁东道：“锦袖公子一直歇着，曹管家过去看了他一回，睡得很安稳。”
　　王惟朝道：“你去罢。”
　　祁东躬身一礼，转身离去。他手提着的那盏红灯笼，在夜色中晃着，渐渐远了，一点红光烙在眼里，闭上眼仍是耀的眼发疼。
　　




☆、喜宴

　　三月二十，大半个京城张灯结彩。从大清早就开始放鞭炮，震得人耳朵一直隆隆作响。良辰吉日迎了新娘子进门，讨糖果吃食的小孩子围着轿子蹦来跳去，连声嚷着：“看新娘子喽！”
　　赵家的小姐赵悦雍是出了名的美人，不仅容貌娟秀姣美，脾气更是精灵俏皮惹人喜爱。年少时她也曾学祝英台，女扮男装混进他爹主持的太学里读书，口齿伶俐思维敏捷，引得不少鸿儒对她交口称赞，只可惜如此天分，却是个女儿身。
　　她这个夫婿，便是当年在太学里读书的同窗师兄。两人青梅竹马，终成眷属，实在让人羡慕。
　　郑效掀了轿帘，见了里头的新娘子，情不自禁地一笑，俯身将她拦腰抱了起来，一直抱进了大堂。
　　宾客满是艳羡之声，恭贺欢笑不绝。满地都是艳红的碎鞭炮衣，踏在上头也似是沾了喜气，人人喜上眉梢。
　　夫妻向天地、高堂拜过，最后一拜，两人缓缓拜下，那一拜便是结下一生一世的情缘。
　　众人喝彩恭贺声不绝，新娘子由喜娘搀着进了内堂，郑效也欲跟进去，却被几个同窗嬉笑着拦下来。
　　想入洞房，没那么容易。今儿个若不一醉方休，岂能放过你这个平白娶了美娇娘的浑小子！
　　郑光耀坐在高堂之上，笑呵呵地看着满脸喜气的儿子被簇拥在一群晚辈当中，时而俯身与亲家赵渊耳语几句，一片喜气盎然。
　　隔了几重院门，笑语声渐远了，一阵阵的鞭炮声也渐停了。
　　喜娘将新娘子搀进洞房，齐齐行了礼，悄悄退了出去。
　　赵悦雍在房中坐了片刻，欢闹声都在彼处，反衬的身边格外安静。
　　她涂着丹蔻的手指轻轻地摸摸身下的被褥，有些硌手，摸索了片刻，捻出枚栗子来。
　　她瞧了一眼，轻轻笑了，脸却有些发红。静了片刻，她小心翼翼地将盖头掀起一点，挂在凤冠上，四下打量着。
　　房里一片喜气，龙凤烛燃着，火焰微微地晃。
　　她提着裙角，绕着房中转了一圈，走到门前侧耳听了听，脸上露出幸福的笑意。
　　她回过头，却见侧窗上，映着个人的剪影。
　　那人的身量瘦削，侧影如雕如凿，似曾相识。
　　赵悦雍心猛地一跳，推开窗户。
　　“什么人？”
　　那人身影一闪，却倏然间没了踪影。
　　窗外的走廊上空空如也，成串的大红灯笼在风里轻轻地晃着，橙黄的穗子在夜风里飞舞。
　　那人的声音响起来，轻轻的，略微带着沙哑，却又微带着磁性。
　　“我只是想来看看你，还有便是，祝你跟他永结同心、百年好合。”
　　赵悦雍睁大了眼，到处寻觅着，压低声音道：“你是凌哥哥？凌哥哥，你出来见我一面，凌哥哥！”
　　凌启羽望着她，露出静静的笑容：“这些年是我耽误了你，如今你成亲了，我也没什么送给你，这块玉佩是当年赵大人赠予我的，如今我拿着也没用了，转送给你罢。”
　　赵悦雍四下张望，眼前一晃，却见床上落了块玉佩，刻的正是她赵家的家纹。
　　她抬起头来，房梁上一个人影一闪而逝。
　　她又惊又急，连连低呼了几声，却再不见凌启羽。
　　门外传来细碎脚步声，喜娘急急地拍着门，大声道：“出什么事了！”
　　赵悦雍定了定心神，打开房门道：“……方才听见房里有细碎声响，别是有虫鼠作祟罢。”
　　几个喜娘面面相觑，一拥而入，脱了鞋拿在手里道：“少夫人莫怕，看我把它逮出来。”
　　赵悦雍看着那几人翻箱倒柜地找，瞥了眼窗外，却见方才房梁上那一角青衣掠过湖面，翩然离去。
　　再一眨眼，连那一抹青碧也消失在茫茫夜色当中。
　　
　　郑效惦记着新娘子，喝了几杯酒之后就推说不胜酒力，摇摇晃晃地要离席。昔日同窗今日同僚一杯杯酒敬的他天旋地转，分不清东西南北，他推开递到眼前的酒杯，苦笑道：“真的不能再喝了，不胜酒力、确实是不胜酒力了……”
　　递酒的人扬起眉，笑容满面道：“今日是郑翰林的大喜日子，小王诚心来贺，郑兄不饮了这杯可说不过去呵。”
　　郑效定了醉眼瞧眼前这人，却是失笑了：“原来是宣王，臣失礼了……这杯酒，该喝！”
　　他说着，结过酒一饮而尽，将酒杯倒过来，带着醉意晃了晃，一滴不剩。
　　王惟朝笑着又斟了一杯：“刚才那杯既是赔罪，便不算喜酒，郑翰林饮了这杯，本王才算尽了恭贺之意。”
　　郑效有些为难，苦笑道：“那便恭敬不如从命了。”
　　王惟朝又斟了一杯，郑效连声道：“王爷……这、这回确实不行了。”
　　王惟朝笑道：“哎，大好的日子，哪能说不行，这杯算是罚了。”
　　郑效盯着酒杯，嘴唇都有些发颤，苦笑道：“最后一杯？”
　　王惟朝笑道：“最后一杯。”
　　郑效深吸了口气，仰头灌了进去，龇牙咧嘴地倒抽了口气。
　　王惟朝眼看着凌启羽神色漠然地回来了，说了几句吉祥话，终于高抬贵手放了郑效。
　　人群涌动，笑语如织。方才还瞧在眼里的人，一转眼便不见了踪影。
　　王惟朝拨开人群，一路往清静处找去，却在水榭旁停了脚步。
　　水榭中两个人影在灯笼下映的分明，一老一少，一媸一妍。
　　他站在水榭下，笼在阴影当中，透过哗哗流水声，两人的声音清晰的传来。
　　严屏双手扶在凌启羽肩上，哑声道：“当年的事我已经尽心了，原本托了郑光耀，仅给凌将军判了流刑，本想到时候打通关节，找个相似的人犯流放了，接凌将军回乡颐养天年。我说这话你定然不信，却字字是实情。当年坏了事的，不是别人，正是宣王。”
　　凌启羽涣散的目光倏然凌厉起来，他看着严屏，寒声道：“你说什么？”
　　严屏冷笑道：“若是刑部判决下定了，皇上便是想改判也要费心思给朝臣个理由。若不是有人在刑部定罪之前将消息报到皇上那里去，皇上又怎能那么轻而易举地叫郑光耀推翻了重新定罪。”
　　凌启羽面如死灰，目光如刀刃直逼严屏。
　　“他不可能告密！”
　　严屏慢慢露出笑容：“他自然没有告密，却是间接将令尊往刀下推了一把。他被押解进京之后，一直被软禁在王府里，在那期间他曾经私自逃出去找过一个人求情。”
　　凌启羽已经不再说话了，他静静地听着，不想去辨别是非。
　　他突然感觉无比疲惫，浑身最后一份力气都被抽走了一般，他不想再听下去，身子却累得一动也动不了。耳中灌进的都是些无意义的语句。
　　然而严屏步步紧逼，不妨过一丝一毫击垮他的机会。
　　“宣王去求了他的舅父葛嘉，那个老狐狸能做到内阁首辅自然有一套。宣王前脚走，他后脚便派人进宫跟皇上告了密，随后皇上便亲自去了宣王府，当天让郑光耀给凌将军改判了处斩。”
　　他的笑容残忍而冷漠，眼中闪着急切的光。
　　“我虽不是什么正人君子，待你却是真心实意，从不曾欺瞒过你。我说的句句都是实言，不信你可去问宣王是否如此。你在我府上时，我恨不得将心肺都掏给你，凌将军的事，我为了你连日奔走。当日你不辞而别，我也曾命人找寻你，后来听说你停留在宣王府中，我也曾想，就这么放了手。可我这些年竟一直忘不了你，启羽，启羽你可知道我这些年有多想你――”
　　他说着，声音渐渐急促起来，攥着他肩头的手指也收紧了，眼里灼烧着的火，竟带了些怨毒。
　　凌启羽木人似地一动不动，失神的任他搂在怀里，片刻垂下眼，睫羽下，两行眼泪漫湿脸庞。
　　他无须去问王惟朝，因为他眼里映着的他的身影无动于衷。
　　王惟朝站在水榭下，草木的阴影当中，静静地看着他被人抱在怀里，却默不作声。
　　他什么都明白了，严屏所言字字是真，当初的一切都是他一手造成。
　　他什么都做不了，一切却皆因他而起。
　　毁了一切的人，是他。
　　严屏抬起手，微微抖着去触凌启羽的眉眼。
　　那两行泪擦去了，泪痕却未干。他看着严屏，笑得凉薄。
　　“我怎么信你？”
　　严屏有些急了，举手立誓：“我方才所言若有半句虚妄，立时受天打雷劈！”
　　凌启羽慢慢后退一步，看着他的目光有些空茫。
　　“是真的如何，假的又能怎样……说到底你又有什么资格说这些。当年他还曾冒死回宣府，助我爹大破胡虏。而你从一开始，便是受了皇帝的意，一心置我凌氏于死地！你当我不知？议和式上大开杀戒的是谁、无视三千镇北铁骑的性命，下令关闭城门的又是谁！”
　　严屏脸色有些苍白，嘴唇哆嗦着，连声道：“启……启羽你听我说！启羽――”
　　凌启羽慢慢笑了：“你当日在战场上命人斩杀鞑靼贵族、宣读圣旨时，是何等威风，如今何苦作这副模样。工部尚书严屏严大人，你靠着陷害我凌氏一门升到了这个位置，如今却将当初一切推得一干二净，果真非常人所能为。”
　　他目光锐利如刀锋，带着恨意。
　　“当真令人作呕！”
　　严屏满腔思慕皆变成了惊惧，他连退了几步，身后被廊柱挡了，猛然回头，却见身下是深不见底的湖水。他脸色青白，声音都开始打颤。
　　“你需知道，我所做所为都不过是为皇上办事，君让臣死臣不得不死，我怎敢违逆他的意思。启羽，我是身不由己呵！”
　　湖水映着下弦月，泛着冷光。
　　凌启羽锋锐的眉眼也映着微冷的光，像一把出了鞘的剑，杀气逼人。
　　他冷笑，步步逼近：“好一个身不由己。你说，我在这里杀了你怎么样？”
　　严屏脸色煞白，腿一软，一屁股坐在栏杆上，双手抱着廊柱，颤声道：“这等玩笑怎可乱开，念着当年我为救你父亲奔走的情分，你也不能……不能……”
　　凌启羽的笑里透着刻骨的恨，沉声道：“这倒是了，若不是你提醒，我还险些忘了，当年在你府中受的那些侮辱，若是这么轻易就宰了你，倒是便宜了你。”
　　他说着出手如风，封了严屏胸前几处穴道。
　　严屏周身一僵，扑倒在地，他张口欲呼救，这才发现，他已叫不出声。
　　凌启羽道：“我封了你哑穴与手脚穴道，你出不了声，也站不住，却还可以爬。若是你爬的快，说不定还能保全一条性命。”
　　严屏的脸已被惊恐扭曲了，他已手脚并用地开始在地上滚爬，他肥胖的身躯滚在尘埃中，拼命挪动着麻痹的手脚，像一只挣扎蠕动的蛆虫，丑陋至极。
　　他拼命向前爬着，挣扎的身躯蓦然一僵，脸上的表情竟是撕心裂肺的扭曲，他的左腿被硬生生折断了，而他却无法惨叫出声。
　　凌启羽眼中闪着凌厉的光：“这条腿，祭宣府枉受战祸的百姓。”
　　严屏拖着那条瘫软的断腿，更加拼命地往前爬。
　　然而又是一滞，硬生生折断另一条腿的痛苦，刺激的他浑身痉挛颤抖。
　　凌启羽从他那条被碾碎的胫骨上抬起靴子，慢慢道：“这条腿，祭枉死的三千镇北铁骑。”
　　严屏疼得不住打滚，他的口涎顺着下巴淌了出来，疼得满脸汗水泪水混着地上的尘沙，肮脏的像是只牲畜。
　　突如其来的痛楚贯穿了他的左手，他整个身子蜷成一团，若是他能出声，怕是早已惨嘶声惊天动地了。
　　“这条手臂，祭宣府巡抚刘锲。”
　　严屏哀求的目光已渐渐空洞，几乎已疼昏了过去。凌启羽伏□，细致地抚着他仅剩的那条完好的手臂，突然狠狠一折。
　　凌启羽恨声道：“这条手臂，祭我父亲。”
　　严屏瘫软在地上的身躯猛地一震，却又无力地伏在地上。他的手脚皆断，已成了人彘，便是想逃，也动不了了。
　　凌启羽绽出让人心寒的笑容，扳起严屏的脸，轻轻道：“你的手脚全都祭完了，我受的耻辱却还没清算，你说这该如何是好？”
　　严屏表情的活像看到了地狱里的罗刹恶鬼，他拼命的张嘴，却喊不出声。绝望的恐惧在他眼中迅速放大。
　　凌启羽却像是想起了有趣的主意，微微一笑：“我倒忘了，你还剩了条命。”
　　他搭在严屏后颈的手轻轻摩挲，像是有意无意地抚摸着手边的猫儿，修长的指尖慢慢滑动，最终厌倦地施了力。
　　咯的一声，严屏的头颅软软地垂了下去，再也不动了。
　　凌启羽看着自己的手指，轻声道：“这条命，祭当年的凌启羽。”
　　夜风里带了些寒意，复仇与杀戮的快意从身体的每一寸当中透出来，带来凛然的快感。
　　月光将尸体苍灰色的脸照的黯淡，他的口鼻中流出的血已开始干涸，变得乌黑。
　　凌启羽拎起严屏的尸体，扔进了湖中。
　　扑通一声，湖面激起了巨大水花，涟漪一圈圈荡开，渐渐归于平静。
　　湖面光滑如镜，仿佛什么都不曾发生。
　　他转身出了水榭，接连几个纵身，跃出郑府大院。
　　夜已渐深了，街道上还残留着些鞭炮衣，空气中还弥漫着硝磺的气息，一切仿佛都提醒着他，这一生，这一切与他无缘。
　　下弦月钩破了云雾，凄惶惶露出尖来。
　　夜静得让人心慌。
　　他回过头寒声道：“一路跟来做甚么，难道是刚才还没看够？”
　　王惟朝现了身，轻声道：“夜深了，回去罢。”
　　凌启羽冷笑：“回去做什么，你当年害得我家破人亡还得还不够惨，这辈子你要把我放在身边慢慢折磨，一直折磨到死方休？”
　　王惟朝走近他：“我从没想过害你，凌将军是我的恩人，我视他如父。而你是我至亲的人，离了你，我只怕再活不下去，你难道不知？”
　　凌启羽一拳击在他脸上，狠狠将他踹倒在地，嘶声道：“你闭嘴！你有什么资格说这些冠冕堂皇的混帐话，我父亲因你而死，这是你一生一世要背着的债！”
　　王惟朝抹去嘴角血沫，慢慢站起来：“是，凌将军因我而死，我直到死也无法偿还欠他的这笔债。
　　可是你又有什么资格这样教训我！当初宣府面临鞑子北下压境之时，我们在沙场浴血，你却在京城清享太平！我或许改变不了什么，可我没有放弃前线三千弟兄，而你又做过什么！”
　　凌启羽看着他，霎时间面无血色，嘴唇翕动着，半晌却说不出半句话。
　　王惟朝慢慢冷笑，连连倒退了几步，哑声道：“索性我多背些罪责能让你好过，我便一并承担了。我替你撑着天地，要怨要恨，只管归在我身上。实在不解恨，你便也折了我的手脚，或是千刀剐了，再不解恨便剁成齑粉，若是没了我这个人你能少恨一分，我立时去死也无妨！”
　　他多少年的亏欠隐忍，皆在这一番话中淋淋漓漓地爆发出来。
　　夜风冷的似刀，刮得人肌肤生疼，他微微战栗，胸中仍然被怒意涨的生疼。
　　凌启羽看着他，嘴角浮起一丝冷笑，直寒到人骨子里。
　　他一语不发，纵身几个腾跃，隐没进了黑暗当中。
　　王惟朝看着他消失的方向，手指深深地抠进了手心。远处酒肆门前，大红灯笼随风摆动，酒旗映着灯光，在风中猎猎招展。
　　




☆、徘徊

　　王府的门被拍得一阵紧似一阵，停了停，却又是连着几声极狠的响声，竟像是等不得，不耐烦了开始用脚踹门。
　　罗宝摸黑穿上鞋跳下床，听着声有些怕，又拽上祁东，两人提着灯笼去开门。
　　门外拍得更响，祁东火了，吼了一嗓子：“哪个不要命的，半夜三更的，敢到宣王府撒野。”
　　外头静了静，罗宝趴在门上听了听，外头怒道：“给我开门！”
　　罗宝吓得一哆嗦，连声道：“是王爷回来了！”连忙手忙脚乱地拔门闩，迎他进来。
　　门一打开，便有个人影跌了进来。罗宝接了个满怀，却是扑鼻一股酒气，直熏的他连气都不敢喘。
　　祁东忙扶王惟朝起来，转头看看身后道：“头儿他人呢……王爷白天不是和凌头儿一块儿赴喜宴去了么？”
　　他这一问，王惟朝又被提醒起来了，他挥开罗宝和祁东，踉踉跄跄地走了几步，突然转身指着两人道：“启羽去哪儿了……你知不知道……知不知道！”
　　罗宝被他指着鼻子，有些惴惴，陪着笑道：“小的不知道，要不，小的叫人出去找找？”
　　王惟朝晃了几晃，忽地笑了，对祁东道：“你……知不知道！”
　　祁东眉头跳了跳：“……不知道，这大半夜的，他别是喝醉了在人家府上睡下了吧。”
　　王惟朝脸上像是被人抽了一巴掌，嘴张了张，却没出声。
　　罗宝瞧着不对，连忙过去搀他，一边招呼祁东过去帮忙。
　　“凌侍卫的事明天再说，小的们先伺候王爷回去歇了罢。”
　　王惟朝被搀着走了几步，突然推开那两人，慢慢笑道：“你们都不知道……我知道他在哪儿……我知道……”
　　他说着甩开两人，跌跌撞撞地往西院去了。
　　罗宝被他甩了个跟头，手里提着的灯笼也倒了，里头的火烛烧着了灯笼罩儿，一眨眼工夫就着了起来。
　　他连滚带爬的扑过去拍打，祁东嫌他笨拙，咋舌道：“你等着，我去弄水来。”
　　罗宝被火苗烧了手，慌得焦头烂额，大声道：“那王爷怎么办！”
　　祁东到处找不着水桶，急着嚷道：“先救火要紧，等会儿再找他去！”
　　
　　门口离着西院近，那一番吵嚷早已将锦袖吵了起来。他点了灯，推了窗往外瞧，却见王惟朝向这边来了。
　　锦袖连忙开了门，将他迎进屋，却见他酒气逼人，形容狼狈，完全没了平常的气度神态。
　　锦袖扶他在床边坐了，转身倒了杯茶递给他。
　　“王爷喝杯茶醒醒酒吧。”
　　王惟朝只是怔怔的望着他，突然攥着他的手腕，讷讷道：“启羽，启羽你原谅我……启羽……”
　　锦袖被他咄咄的目光逼着，有些怯了，不禁往回抽手。王惟朝却将他攥得更紧，猛地将他扯进怀里，贴近他耳畔絮絮地说：“启羽……忘了那些事，你我再回到从前可好。我和你一同去放纸鸢、再和你一起去买糖糕……启羽……你为何不再信我……”
　　锦袖有些手足无措，推开他低声道：“王爷……王爷您认错人了，我是锦……唔――”
　　他话未说完，却已被紧紧地捂住了嘴。他睁大了眼，却见王惟朝眼中已淌下泪来，心蓦地一疼，仿佛被他搂在怀里，就能感受到他心中所思所想，连苦痛一并替他分担了。
　　他低声絮絮地说着，无限悔恨：“我不该说那些混帐话伤你……一切都是我的错，你说的对……那是我该背一生一世的债，到死……我都偿还不清……”
　　王惟朝拥着他倒在床上，慢慢拉开他的衣襟，火烫的手探进了他的衣底。
　　他仍然叫他启羽，他低低地祈求着原谅，放弃了一切自尊和骄傲，将最脆弱的感情流露出来。然而他得不到回应。
　　他吻着他，侵略的气息霸道而又脆弱，他怕被拒绝，怕到不愿倾听任何声音。
　　锦袖空茫地望着他，放弃了最后一丝细微的抗拒。他手中的茶早已泼湿了两人的衣襟，茶杯落地，碎裂声响起。
　　他承受着一个人对另一个人的执念，紧拥几乎让他窒息，疼痛的感觉从里到外，几乎将他撕裂。
　　灯中的油尽了，火苗摇曳着，越来越小，熄灭的一瞬间，锦袖恍恍惚惚地看见紧拥着他的人露出的笑容。
　　那笑容如此飘渺，连他自己都知道那只是幻觉。
　　是他奢求了，能停在他身边，是自己最好的归宿，哪怕只是做一个替身。
　　恍如黄粱一梦。
　　他梦见王惟朝细细地亲吻他，在他耳边轻声道，锦袖，我知道是你，从一开始我就知道。
　　锦袖再睁开眼时，王惟朝早已醒了。
　　他一动不动，淡淡道：“昨晚是我对不住你。你……今后打算如何？”
　　锦袖嗓子干涩的连声音都发不出来，微微动了动，才发现自己紧偎在他怀里，枕着他的手臂。
　　他的身上满是情痕，微微一动，浑身上下没有一处不酸疼。心底里，微微涌动的，除了怅然却还有些说不清道不明的感觉，一丝丝紧紧抓着他，捏着他的心跳和呼吸。
　　王惟朝的声音有些哑，慢慢道：“你若是愿回去唱戏，我便叫人送你回去；若是还想着葛俊卿，我便叫他来接你回去；你若是……若是愿意跟着我――”
　　锦袖咬了咬嘴唇，截口道：“锦袖愿留在王爷身边伺候王爷。”
　　王惟朝静了静，慢慢抬手捋了捋他的发丝，轻声道：“也好，是我对不住你在先，你若不恨我，便留下罢。”
　　过了一日，王惟朝叫来了曹管家，吩咐从今日起锦袖就是府中之人了，凡事将他当主子看待，吃穿用度都按主子的规格，不得怠慢。
　　曹管家低着头连连称是，满面笑容地抬头道：“恭喜锦袖公子了。王爷这些年还未曾被哪个人绊住过心，公子是第一个让王爷如此上心的人，真是可喜可贺。”
　　锦袖勉强笑了笑：“曹叔您过誉了，锦袖没什么能耐，不过是命好遇上了王爷这般心肠的贵人，沾了些福气罢了。”
　　曹管家笑得越发慈祥：“锦袖公子脾气好性子和顺，有你贴心伺候王爷，我也就放心了。”
　　锦袖只是垂了眼轻轻地笑。他清楚的很，自己不过是个替身，同那人心尖儿上的影子比起来，十分里连一份相似处也没有。只是还有几分体温，搂在怀里多少捂捂他那颗凉透了的心罢了。
　　王惟朝自那日回来后就有些恍惚，有时来见锦袖，说不上两句话，又走了神。
　　锦袖看他在床边坐着，拿着签子慢慢地拨灯芯，眼里头映着两团火苗，微微地随着夜风晃。
　　入了夜他便起身要走。锦袖轻声留他：“被褥刚添了新的，王爷喜欢喝的茶、爱看的书都搬到了这房里，书房阴冷，王爷就在这边歇了吧。”
　　王惟朝看了一眼书架，果然除了些唱词话本，又添了几本自己常翻看的书册。他随手拿起一本，翻了几页，扔在桌上。
　　“谁出的主意？”
　　锦袖的声音轻柔：“是锦袖自己拿的主意，今儿上午刚叫罗宝帮忙置办的。”
　　王惟朝一笑，瞧着窗外明月道：“你一扯谎就不敢看人。这主意多半不是你出的，是曹管家安排的吧。”
　　锦袖铺开被褥，含笑道：“什么都瞒不过王爷。”他说着，过去抬起手给王惟朝解开外衫衣扣，春葱般的手指慢慢游移，抽开衣带，将外衫脱下来叠放在一边。
　　王惟朝垂眼看着他安静的动作。一缕发丝垂下来挡在锦袖眼前，他还未抬手，身后已探过一只修长的手，替他将发丝别到了耳后。
　　锦袖回头看着他，水盈盈的眼眸微微一漾，轻轻地笑了。
　　仿佛三月春风穿叶拂柳，一湖春水荡漾。
　　他将他拥进怀里，温润的触感，微微的暖意，恍如一块通灵的暖玉。
　　他确实开始眷恋这份体温，若有似无的缱绻。
　　
　　工部尚书严屏自从去赴了郑家的喜筵后就没见回府，一连几天没在朝中露面。隔了四五天，自郑家湖里浮上来具被泡得面目全非的尸体，依稀是严屏的模样。那尸体手脚骨折，死状有些蹊跷。大理寺立了案查了一阵子，也没查出怎么回事来，给了个醉酒跌伤，落水而死的说法，草草结了案。
　　
　　葛俊卿那日一走，隔了多日竟又回到王府中。
　　府中仆役见了这位当日狼狈离府的御史大人，都是心下暗自称奇，一般人若是落得那般狼狈境地，想必这辈子都不会再踏入这王府一步，省得自取其辱。而这葛大人景象是全然不知自尊为何物，想必脸皮的知觉也钝的很，隔了十来天便又登门拜访，还径自登堂入室不拿自己当外人，其心理承受强度着实让人敬佩。
　　罗宝正闲坐在门廊下跟个小丫鬟说笑，从前日圈里老母猪生了一窝崽一直说到小凤头最近又学了几个新词儿，这便想起来前几日葛俊卿在这王府中出的丑，于是连说带比划，学的乐不可支，说到兴头上口沫横飞，笑得嘴都咧到耳根子上去了。
　　小丫鬟笑得前仰后合，揉着肚子说：“你休再学他了，不行……笑得我这肚子……哎呦……”
　　罗宝也乐得不行，咧着嘴道：“就他那德行，也就是咱们主子跟他沾了点亲，没法子不搭理他。照我看啊，要不是仗着他有个阁老的爹在那里撑着，他也混不上那个破官。哎话说回来了，你说说就他那德性，贪财好色欺软怕硬的，怎么就和咱家主子沾上亲戚了呢，真他娘的想起来就让人郁闷！”
　　小丫鬟也点头道：“对对，李先生时常唠叨着‘葛大人怎么还不还钱啊’，唠叨的都成了心病了。还有啊，我上次还撞见他拦着素兰姐姐动手动脚的，要不是祁东大哥瞧见了过去挡着，他还指不定要干什么呢！”
　　罗宝挠了挠头，一句话总结：“那还真是个人渣。”
　　闲话说得累了，罗宝抬起头伸了个懒腰，懒洋洋地说：“唉……今儿天好，太阳照在身上也格外舒服，暖的就跟……就跟……葛俊卿？”
　　小丫头莫名其妙：“什么跟什么啊？”
　　真是说曹操曹操就到。罗宝第一眼看着有点眼熟，还以为是眼花了。
　　他又伸着脖子瞧，却见隔着花墙走过去的公子哥儿，不是别人，正是前几天让他们家王爷亲自“送”出去的葛俊卿！
　　他噌地跳起来，扔下小丫鬟，喊着追过去了。
　　“葛大人！葛大人且停停――葛大人！”
　　葛俊卿听见声，突然停下，罗宝跑急了没煞住，一头扎到葛俊卿身上，撞得他连着往后倒退了好几步。
　　罗宝大口喘着气，白着脸傻乐。
　　“嘿……嘿嘿，真对不住，小的一时跑急了，冲撞了葛大人。”
　　葛俊卿掸了掸衣袖，一脸嫌恶道：“怎么这么慌慌张张的，宣王府大小也是个皇亲住的地儿，怎么养得下人都这么不合体度！”
　　罗宝一口白牙龇着，谄笑得找不着眼：“是小的粗莽，大人恕罪。”
　　葛俊卿脱口还要说些什么，想了想又忍了回去，拧着眉头道：“你家王爷呢？”
　　罗宝乐呵呵地说：“葛大人来的不巧，王爷他还没起。”
　　“没起？”葛俊卿抬眼望望日头，早已日上三竿，他一把拨开面前挡道的罗宝道，“休拿这话糊弄我，这会儿还没起，捂在被窝里做甚。”
　　罗宝一脸真诚：“小的哪敢糊弄大人，王爷他昨晚睡得晚了些，半夜里又要沐浴，好不折腾。这两天日日如此，睡得晚起得晚，一般用饭都要等到过午。”
　　葛俊卿挑眉：“他这是为什么？”
　　罗宝笑得灿烂，一口牙整齐地龇在外头熠熠闪光。
　　“小的听茶楼里说书先生说过那么句话，叫‘春宵苦短日高起”的。王爷新得了锦袖公子，想来是宝贝的不得了，时刻都想在一块吧。”
　　葛俊卿的脸果不其然的白了，罗宝看着他狠狠抽搐了几下的嘴角，笑得越发灿烂。
　　“葛大人脸色不太好啊，这四月刚起了个头，怎得就中暑了。”
　　葛俊卿脸色越发难看，深深吸了口气道：“你家王爷何时起来？”
　　罗宝傻笑：“这可说不准，一般都要过了午。要不然葛大人请偏厅稍坐，小的去替您看看，通报一声。”
　　葛俊卿赶苍蝇似的挥了挥手，拧眉道：“去吧，快去快回。”
　　罗宝躬身一笑，小步跑远了。
　　葛俊卿在偏厅里等了小半个时辰，这才等来了个老仆役来上茶。
　　他叫住那老仆役问道：“那个叫罗宝的小厮怎么还不回来，你家王爷起了吗？”
　　老仆役慢慢回过头来，侧着耳朵对着他，一脸困惑：“萝卜？我们王爷不爱吃萝卜，胡萝卜白萝卜都不爱吃，厨房里也不常采买。”
　　葛俊卿脸僵了僵，加大声音：“你们王爷起来了吗！”
　　老仆役耳朵着实背的厉害，佝偻着身子朝他走近了几步，一边听一边点头，眉开眼笑道：“听清了，这回听明白了。大人您是问这茶怎么沏的啊，哈哈，您可问对人了，老头子我在这宣王府里沏了十年茶，各个人的口味老头子我都知道。您比如说王爷他爱喝君山银针，这种茶叶府里不能断的。这茶喝着香，茶叶本身占六分，冲泡的手法占四分呐，煮茶的壶罐且不说了，就说这水啊，它还分泉、溪、天落、江、河、湖、井――”
　　葛俊卿见着半截腿都进了棺材的聋老头在眼前答得驴唇不对马嘴，实在是胸口郁结，连连挥手道：“你下去罢下去罢。”
　　老仆役打住话头，迷茫地竖着耳朵：“大人您说什么？”
　　葛俊卿涵养功夫见了底，气急败坏地一拍桌面：“滚出去！”
　　老仆役一愣，喃喃道：“跪出去……这跪着怎么出去，小老儿走出去成不成……”
　　葛俊卿着实被气得没了法子，连连挥手道：“去去去――下去！”
　　老仆役一脸莫明其妙，一步三回头地往外走：“怎么就发了那么大脾气……气大伤身呵，索太医最近也不来了，不然真得请他嘱咐您两句。莫生气啊莫生气，别人生气我不气，气出病来无人替，我若气死谁如意，况且伤神又费力……”
　　老仆役唠叨着出门，转出小院瞧见蹲在墙后头竖着耳朵
　　偷听闷笑的一帮小厮丫鬟，摇了摇头，压低声音赶道：“去去，都趴在这儿像什么样，听够了赶紧干活去！”
　　一群仆役哄然散了去，罗宝捂着嘴笑，颠颠地跟着老仆役后头：“刘叔，没想到您做饭冲茶有一套，气人也挺有一手的啊！”
　　刘叔板着脸道：“你小子就会惹事，刚才跟姓葛的说什么春宵苦短的，不是给主子爷找麻烦么，一会儿王爷回来知道你怎么跟人说的，看他怎么收拾你个臭小子。”
　　罗宝挠了挠头，随即又眉开眼笑：“王爷忙着在外头找凌侍卫的下落，哪有空管这些小事，只要刘叔您不说……哎，刘叔，刘叔您别走那么快啊，晚饭我给您打下手还不成吗刘叔……”
　　葛俊卿正苦苦等的人，眼下并不在王府。
　　其实也不怪罗宝跟他扯谎，府里会点功夫的，都被王惟朝派出去找人去了。整个王府上上下下，除了些上了年纪的仆役，便是些小厮丫鬟，没一个能顶事的。万一葛俊卿一时兴起再去找锦袖，府上没人拦得住他可不太好办。
　　索性给他一杯茶，让他端着慢慢等去。他等的来就等，等不来就让他赶紧走人。反正这王府上没人待见他老人家。
　　葛俊卿端着那杯茶从上午一直等到近黄昏，茶喝完了也没人来续水。莫说王惟朝，就是门前连个路过的仆役也没见有一个，简直像是一府都死绝了似的安静。
　　他实在忍无可忍，起身在院子里转了两圈，大老远瞧见一个小厮路过，他扬声道：“你过来。”
　　那小厮左右看看，瞧见了他，一脸为难，小步走过来道：“葛大人。”
　　葛俊卿道：“你家王爷呢？”
　　小厮苦着脸道：“小的只不过是个花匠，王爷的事小的不知道。”
　　葛俊卿实在无计可施，又恼又恨却无处发作，强压着一口气道：“你替我给你家王爷传个话，就说今晚我在揽月楼设宴等他。”
　　小厮点头记下了，惴惴地看着他，那眼神端的是在送客：“大人还有何吩咐。”
　　葛俊卿受了一天气，盯着那小厮，又嘱咐道：“我找你家王爷有要事要谈，务必给我把话传到！”
　　小厮喏喏称是。葛俊卿这才拂袖而去。
　　出了王府大门，葛俊卿又回头狠狠盯了一眼宣王府那三个字一眼，沉着脸走了。
　　




☆、徘徊

　　酒楼里谈天说地者有、重逢离别者有、喝茶聊天的也不在少数，笑谈声此起彼伏好不热闹。隔了两桌上的一个孩童瞧见这边桌上的糕点诱人，趁父亲跟人聊得热烈，悄悄跳下高高的凳子，蹒跚着过来，踮着脚够桌上的绿豆糕。
　　王惟朝转头，瞧见桌沿下头，一截冲天炮晃啊晃，还有只有胖又软的小爪子在盘子里摸来摸去。
　　他方才在这酒楼坐下，要了杯茶又随手点了几样糕点，没食欲动，可瞧在眼里，心不觉就柔软下来。想起当年，他和凌启羽便是这孩子一般大小，扎着冲天炮，小脸抹的黑一道灰一道，摸爬滚打，天真无邪。
　　他一笑，招招手：“过来。”
　　小男孩抓了几块绿豆糕的小手迅速的背到身后，噘着小嘴，警惕地望着他。
　　王惟朝道：“你喜欢糕饼？喜欢哪样的？桂花糕还是马蹄糕，或是填了豆沙馅的糖包？”
　　小男孩有些向往，吮着手指，眼巴巴地踮着脚，看盘子里的糖包。
　　那糖包一个个巴掌大小，里头填了红豆沙，外头捏成兔子刺猬的模样，兔子用红豆嵌着做眼，刺猬背上粘了几颗红枣，不仅馋人、更是逗人。
　　王惟朝将盛糖包的碟子递到他面前，道：“都拿去吧。”
　　小男孩眨巴眨巴眼，突然喜笑颜开，奶声奶气地说：“谢谢叔叔。”说着伸出白胖胖的一只小手，抓了几只豆沙兔子在手里，眼又巴巴地望着那些挂着枣的刺猬。
　　那孩子的爹一抬头，见自家孩子跑到别人桌前讨吃的，一时又羞又怒，大步走过来，一把拎起男孩，大手往他屁股上招呼。
　　“谁让你乱跑了，还随便吃人东西！还哭！再哭没头将军半夜来把你抓了去！”
　　小男孩手里死死地攥着糖包，小眼巴巴地望着地上散落的几块糕饼，嚎哭的惊天动地。
　　王惟朝苦笑道：“这位兄台，小孩子顽皮嘴馋些也没什么，这样打可有些过了。”
　　那男子拉着一张长脸道：“我管教自家孩子，与你何干！”
　　他说着，拽着哭声震天的孩子又回座位上去了。
　　小二听见声，笑呵呵地过来收拾，蹲在地上捡起几块糕饼，放在手里吹了吹，摇头道：“怪可惜的，唉。”
　　王惟朝看着他收拾，想起刚才那男子的话，忽然指着楼下街角一处宅子道：“小二哥，你可知那边那座宅子是哪家？”
　　小二探过头去瞧了一眼，神情有些肃然。
　　“那边那宅子是凌大将军的旧宅子，多年前被皇上抄了家，这宅子也荒了好些年。据说最近更是闹起了鬼。都说那凌将军打了一辈子胜仗却被皇上砍了头，含恨而死，日日夜夜地都在那宅子里转悠呐！”
　　王惟朝听了这番话，想起凌啸，心里颇不是滋味。
　　他淡淡道：“我听说那凌将军十年前就已故去了，怎么最近才闹起鬼来。”
　　小二讪笑：“这小的怎知道。兴许是他老人家修了十年修出魂魄来了，这才开始作祟。前些时日还有人撞了鬼，说那鬼魂没头，只有个身子在风里飘着，前一眼还在十丈开外，一眨眼就到你面前了，直挺挺的在人跟前矗着，鼻尖对着鼻尖地瞪着人啊！”
　　王惟朝道：“你不是说那位将军没头？”
　　小二干咳了两声：“……都是小的听来的，哪知道真假。客官就当段书听着就茶水了。”
　　又稍坐片刻，看街口聚了几个侍卫，说了几句，祁东径直朝这边酒楼过来了。
　　祁东两三步跑上酒楼二层，脚步放得轻了些。
　　王惟朝看着楼下行人，放下茶杯，淡淡道：“还没找到？”
　　祁东垂首：“属下等人无能。”
　　王惟朝道：“算了，你收拾人手回去罢，即便是挨着京城每分每寸地搜，他不愿现身，便没人能寻的着。连日来这般折腾，倒是我糊涂了。”
　　祁东有些犹豫，低声道：“王爷，说不定近郊能有些消息，我再叫几个人去看看，只要凌头儿还没出京城地界，总能有法子打听出他下落来。”
　　王惟朝挥了挥手道：“不用折腾了，他那性子跟猫似的，你刻意找他，他便越发避着不出来。你们都回府罢。”
　　祁东无法，下了酒楼，带着人回了王府。
　　王惟朝眯起眼来看西沉的太阳，嘴角略抿了一丝笑，眉间蹙起的，却是三分愁。
　　
　　月已上了柳梢，冒了新芽的嫩枝头，落了只灰喜鹊，缩着颈子栖息片刻，却惊闻人声，扑楞楞展翅飞起。
　　荒废多年的凌家老宅里，多年未开的园门锈了门轴，发出尖锐刺耳的声音。
　　推门而入的男子，着一袭青衫，除了腰间结着条淡紫色的丝绦外，浑身上下再没什么装饰。可一入眼，却觉得他遍身带着一股清新华美的气息，便是常服素衣，也带了几分浓丽，再看那一双清凌凌的眼，却又是被两团火灼着，带着烈焰。
　　夜风鼓袖，月笼银纱，他整个人都像是裹在冰里头的一团火，不沾凡人气息是真，可说他是无头鬼，那眼神也忒差了些。那一双上佻眼如寒星一般，含着三分薄怒两分轻愁，便是鬼也该封个艳鬼的名头。
　　王惟朝坐在井台边上，用袖子擦擦凝了露水的青石砖。
　　“老那么矗着不累么，过来坐罢，就是有些湿凉。”
　　凌启羽的声音像一杯烈酒似的清冽。
　　“你找了我三日，我却跟了你三日。”
　　王惟朝有些意外，却是一笑：“启羽的轻功又有长进了。”
　　凌启羽道：“承蒙抬举。王爷你不显山不露水，暗底运作经营的本事也着实令我佩服。”
　　王惟朝似是有些冷，手揣着袖子，慢慢笑着说：“说不上什么暗地运作的本事，只不过太祖立的规矩太难为人，皇室子弟不得私谋其他营生，面子是给他老人家留着，可毕竟当今皇上太抠，钱给的少，人却养得多，我苏州封地上的百姓也要活，榨不出几两油水。我不过为了养那一家老小做些买卖维持生计罢了。”
　　凌启羽冷笑：“你开着京城最大的窑子、赌场，坐拥茶庄、当铺、银号无数，又何必自谦。你在京城有这些产业，在封地也未必没有手笔。这些动作若说只为了养活一府人，可有些太奢侈过头了。”
　　他从怀里掏出本蓝色的簿册，随手翻了几页道：“我早该想到，这些家商铺若是没有人背后扶植，想在京城立足都难，更别说一夜之间如雨后春笋的冒出来，还能把生意做得风生水起。王爷这些年，可并未虚度呵。”
　　那本帐册在风中哗哗作响，一页页墨字，积累着他多年苦心经营出来的一砖一石。
　　王惟朝淡淡道：“什么时候弄到手的。”
　　凌启羽道：“昨天晚上你跟账房李先生的话我都听得分明。他去睡之后，我便将这本帐册拿来了。如今借来一看，才当真开了眼界，不由得佩服了。怪不得王爷成日里浪迹花街，原来寻芳是假，察看生意进账才是真。”
　　王惟朝扬眉，悠悠然将手从袖筒里抽出，一拱手道：“客气了。最近京中盛传将军府闹鬼，我特意来等，却没想不是我待芳魂，而是一缕芳魂随着我的行迹跟来，与我算帐了。”
　　凌启羽将帐册扔还给他，凛声道：“你既然做到这个地步，让人知道了，随便哪个多事的一本就能参的你无法翻身，不但多年辛苦经营毁于一旦，更是让靖远逮着罪名一锅端的彻底。你有什么打算。”
　　王惟朝慢慢道：“其实也没想有什么大用，不过就是有点攒钱的小爱好，见不得库房里空着。本本份份地坐吃山空，总有些心慌。”
　　他想一想又道：“而且知道这些产业的人，只有管家、账房、我和各家商铺的主人，如今又多了一个你。就拿你方才说得那京城第一勾栏雅醉阁来说，那里头的人除了他们老板，谁都不认，连我去嫖都要给银子。眼下我不过是个收账的，若没了这王爷身份，我照样做生意，只怕比现在还能光明正大些、本份些罢了。”
　　凌启羽冷笑道：“你生意做的本份，人却不沾本份这二字的边儿。你要硬装索檀那死抠钱的德行也学不像。攒这么些钱生不带来死不带去，只有当流水花了换来些别的，才真正抵的上多年经营的心血。通透如你，怎会看不明白。”
　　王惟朝一笑起身，摇头道：“启羽今晚只想跟我说这些，那便是大煞风景了。你离开这几日，我天天都想，见了你该怎么说。只是想来想去，也揣摸不出你会是什么心意。之前的事，是我的不是，我说的太过也太伤人。你说你足跟了我三天，定然也知道我的悔意……别再记恨我那日口不择言说的胡话，随我回去罢。”
　　他说着去拉凌启羽的手臂，尚未碰到，凌启羽已笑了。
　　“悔意？王爷有何歉疚悔意，我眼拙看不明白。头天晚上我走了，你第二天就把家什搬进西院去了。你与那伶俐人儿长日温存鸳鸯交颈，我这等人回去扫兴作甚。”
　　王惟朝语塞了，锦袖之事，他确实做的里外不是人。但他却是看着那一双清澈的眼，念着眼前这双眸子，醉眼一时看朱成碧，心心念念的还是眼前之人，凌启羽又岂会不知。
　　王惟朝道：“是我对不住他……也对不住你。”
　　凌启羽眉眼间有讥诮之意：“这事与我无关。你既是睡了他，就好生留着罢。日久见人心，羔羊皮下头藏着什么灵兽还得你自己慢慢瞧。”
　　王惟朝心里早有分寸，却仍是不动声色道：“你这话什么意思？”
　　凌启羽一笑道：“没什么意思，王爷当我瞧他不顺眼就是了。只是人不为己天诛地灭，王爷是大丈夫，自然也有毒心肠，事事度己度人，休抬高了自己看轻了别人。”
　　王惟朝看他神色凌厉冷漠，心不由得一疼，脱口而出：“人不为己天诛地灭，你也是如此？”
　　凌启羽道：“自然如此。”他冷漠地瞧着王惟朝，“靖远害得我凌氏一门零落凄惨，我有生之年，必定要他血债血偿。”
　　王惟朝淡淡道：“你留在我身边也是为了这个？”
　　凌启羽神色稍动，寒声道：“是。”
　　王惟朝声音有些干涩，直视着他的眼：“我不信你就不曾念过半分余情。”
　　凌启羽笑了，笑得肩膀都在颤抖，仿佛听了天大的笑话。
　　“我不知道你说的余情是什么，只知道这些年你一直想要什么。”
　　他说着一手扯开领口，露出锁骨和肩头，月光在他匀亭的骨骼肌理上流淌，他的身体瘦削而结实，肩头上隐约有暗红色的纹理勾勒着，却看不分明是什么。整个人青衣猎猎，乌发纷飞，星眸雪亮红唇如血，在月下竟给人一种奇异的妖异感。
　　他冷漠道：“你若还念着这具身子，今日给了你也无妨。只要你肯反了靖远，要我做什么，我都愿意。”
　　他说话声中，已投入王惟朝怀中。
　　王惟朝静静地站着，不说也不动，想了多少个日夜的人在怀中，他却无动于衷。他推开凌启羽。
　　“原来我在你心里，竟与严屏无异。”
　　凌启羽垂着眼，轻轻地笑，仍是伸手去勾他的脖颈。
　　“你和他自然不一样。你年轻、床上功夫也好，又疼惜人。他不行，总跟大夫要些劳什子药丸，吃了便将我往死里折腾，有时候实在吃了药也不行，他便拿锥子刺、用手拧、甚至用牙咬……”他像是想起什么，笑着将衣襟扯得更开，转过身去，露出背上那一枝鬼擎火。
　　“这是当年他叫索檀给我刺的，他本想留我做他的娈嬖，为了增加床笫之乐，特地叫索檀用了安息国进贡的颜色，给我纹在背上。这花能随着体温变化而颜色加深，从头到尾像一朵花开的过程一般。没想还未曾试过，我父亲便已死了，我也离了严府，可惜了索檀一手好手艺，王爷要不要试试？”
　　那一枝鬼擎火在他光洁的背上肆意绽放着，怒张的花瓣仿佛带着毒和恨意，又像一道刺目惊心的伤口，凝结着刺目惊心的血花。
　　王惟朝心像是被人生生捏紧似的疼，这一切他从未听凌启羽说起过，那一字一句虽是带着嘲讽和恨意，却压抑着辛酸和屈辱。
　　他确实在十年前失去了一切，受尽□，心如死灰。
　　王惟朝早该知道，他那颗心，早已深深的结了冰，再难开化。
　　他几乎忍不住答应了他，任由多少人因这一念生死，他皆不顾。他要护的，只是眼前这个遍体鳞伤的人。
　　他几乎答应，然而他却不能。他甚至无法给他期许。
　　现在还不是时候，十年蛰伏，只为求一夜之间改天换地。没有十分的把握，他不能。
　　千万资财他不在乎、数万兵马他也不在乎，可他在乎凌启羽。
　　他怕他会被自己拖进无间地狱。他受的苦已经够多，那刀山火海的苦，只应由自己一人承担。
　　他听见自己说：“衣食丰足已足矣，我不愿以身犯险。”
　　凌启羽冷笑。他慢慢合拢衣襟，轻蔑地看着他。
　　“你怕死。”
　　王惟朝漠然道：“是。”
　　确实，他怕死，怕极了生离死别。十年前，他未能保住凌将军，十年之后，他不能再失去凌启羽。
　　凌启羽慢慢地笑了一笑，神情中带着几分了然与淡漠，转身离去。
　　王惟朝忍不住扬声道：“你去哪里！”
　　凌启羽停住脚步，背着身道：“也没什么去处，孤魂野鬼似的漂泊，与寄人篱下也没什么两样。”
　　“回来罢。”
　　王惟朝的喉咙发紧，已有些语无伦次，不知道该说些什么好。
　　“这些天我一直都想着你，祁东他们在找，我也在找。一天天的断不了念着你，总想着你什么时候气消了，便回来了。连晚上做梦都是你推门回来的模样……启羽，你心里想着什么我明白，这些年来我也一直在想，可我想了十多年，却不比一开始明白多少。”
　　他顿了顿，声音里带了些颤，已有些控制不住情绪。
　　“十年前你我还年少时，我也存了为凌将军报仇的念头。我从未跟人说起过，我到底花了多少心力去经营人脉和财力。落难皇族连平头百姓都不如，人人避之不及，唯
　　恐惹祸上身被牵连下狱。那些年，我是如何挺过来的，你最清楚。我总想着，等一等，再等一等，没有五成把握，不会轻举妄动。可如今，我准备好了一切，却开始想，真的成功了又能如何。一切都回不到从前，甚至回不到现在这般平静的日子。”
　　他看着凌启羽的背影，最后一句话没有说出口。
　　其实我只想看着你微笑的模样，而不想千回百转遍体鳞伤之后，再徒然回忆当初。
　　凌启羽转身看着他，眼里落满的，除了月光，还有些他看不分明的东西。
　　是了然、同情、落寞，还是鄙夷、憎恨、不曾原谅。
　　或许只是迷蒙了一切的执著。
　　他渐渐走远，小院中朽了的木门，斑驳地掉了些油漆，在他身后刺耳地响着，渐渐掩起。
　　月色惨淡，风寒露重。
　　王惟朝轻轻呼出一口气，动了动手臂，这才发觉，手指依然凉得发冰。
　　他追出凌府，大街上连半个影子都无，那一抹青色的影子仿佛从未出现过，凭空消失，无处可寻。
　　
　　当晚王惟朝回王府，已是下半夜。值夜的老仆年老耳背，听不见敲门声。他索性用轻功翻墙而入。
　　远远地有巡视的侍卫察觉动静，举着灯笼照过来，喝一声：“什么人！”
　　王惟朝迎着光皱起眉，祁东看清楚是他，连忙道：“王爷回来了。”
　　王惟朝略一点头，径直往后院走。祁东一路给他举着灯笼照路，走到路口略微迟疑道：“王爷去哪里休息？”
　　王惟朝看了看夜色：“都四更天了，去书房休息罢。”
　　祁东道：“锦袖公子……还一直没睡呢。”
　　王惟朝脚步稍停，瞧着祁东道：“他熬那么晚做什么。”
　　祁东为难道：“我们巡夜时从西院经过，见他房里还亮着灯，便过去看了看。锦袖公子还没睡，一直等着王爷回来。”
　　王惟朝没说话，微微蹙了眉，仍是往书房走。
　　祁东跟在他身后道：“王爷，您不去锦袖公子那儿了？”
　　王惟朝看了他一眼，祁东自知多言，颇尴尬地噤了声。
　　王惟朝道：“你去跟他说一声，让他睡罢。”
　　祁东应是，打着灯笼将他送回书房，便转身往西院去了。
　　王惟朝抖开冰凉的被褥，和衣而卧。
　　此间的被褥多日不盖，已有些潮湿发冷。仆役们知道他连日来盘桓在西院锦袖处，对书房的洗换打扫也有些偷懒了。
　　他轻轻翻了个身，想起的却是西院此时应是满室灯光昏黄，带着朦胧的暖意。那柔润的面庞只是一闪，却已换成了另一个人锋锐的眉眼。
　　满眼都是凌启羽带了嘲讽的笑，却藏不住心底的伤。
　　他闭上了眼，黑暗中凌启羽冷漠的面容渐渐化成年少时的一江春水，笑中带着几分傲气，扬着下巴颏对他说：“我爹罚你的那十遍韬略，我替你抄了足足有六遍，你要怎么谢我？”
　　他刚要回答，眼前却又一变。
　　那是更年幼时，两个人悄悄摸进伙房，偷糕点吃。
　　军营里除了士兵伙食，极少有作糕点的时候，橱柜里头有半碗云片糕，两个人如获至宝地抓了藏在兜里。再到处找找，寻着一小罐梅干，两个人踮着脚抓下来，小心翼翼地抱在怀里，悄悄溜到小溪边，坐地分赃。
　　两只脏乎乎的小手抓着云片糕，夹着梅干，毫不客气地咬下去。
　　吃完了云片糕还不满足，直接伸手进罐子掏梅干吃。两个人都把手伸进去，一人攥着一大把，一时抢着出来便都卡在里头。两人互相瞪着眼，谁都不肯先松手。
　　旁边有不少马匹低头饮水，溪水清浅，映着两个小家伙争得面红耳赤的模样，在柔软水波里荡漾。
　　再一眨眼，已是青涩少年。
　　几个士兵抬一桶热水进帐，带着歉意说：“战事吃紧，临时就烧出这一桶水，殿下和少将军将就着使罢。”
　　凌启羽解了腰带扯开衣襟，一路走一路脱，把衣服扔的满地都是。到了水盆前伸了个懒腰，却又想起什么似的，回头看着王惟朝：“你这回怎么不跟我抢了？”
　　他说这话时，身上只剩一件亵衣，身体锻炼的结实，肌肉紧紧绷在骨骼上，矫健的像是只刚长成的猎豹。
　　王惟朝别着眼看别处，一脸不耐烦：“你洗不洗，不洗那我占先了。”
　　凌启羽眨了眨眼，嘿地一笑，跳进木桶里，扑通一声溅起好大一圈水花。
　　“开玩笑，我才不用你搓泥灰泡臭汗剩下来的水呢！”
　　地上满满的漫湿了一地，凌启羽一边洗一边哼着歌，上佻眼眯得只剩一条缝，两个酒窝深的像被锥子戳过似的。
　　王惟朝光听着水花声就忍不住有些心猿意马，狠狠地盯了凌启羽一眼，撩帐子出帐篷。
　　外头风清月白，羌笛悠悠，着实定人心神。
　　偏偏帐子里的那小浑蛋又在叫魂。
　　他探进头去，瞧见他光裸的身子，恨不得立时闭了眼，粗声粗气道：“干嘛？”
　　凌启羽笑嘻嘻地扔给他一块丝瓜瓤：“来，给小爷搓搓背。”
　　王惟朝捏着那块丝瓜瓤，慢吞吞地走到桶跟前。他垂眼看看凌启羽光滑的背，再看看手里粗糙的丝瓜瓤，横下一条心，搓就搓。
　　凌启羽被他搓的惨叫，光滑的背立时多了几条红印子。王惟朝摁着他当块搓板使，凌启羽挣扎着转过身来，撩着水没头没脸地往王惟朝身上泼。
　　两个人就着一盆水，闹得翻天覆地，满眼都是他笑得直不起腰的模样。
　　那一片水花迎面向他泼来，却瞬间化作了倾盆大雨，兜头将他浇的湿透。
　　他们站在凌家的祠堂前，一树干枯紫藤被雨水打得零落，不远处的地上躺着一把油纸伞，像是一朵被风雨打落的花。
　　凌启羽的指尖轻触他的脸庞。他握着他的手，满腔满腹的歉疚却都说不出口。
　　只能紧紧地拥着他，天地间一片冷雨，冰的人透不过气来。
　　他张开嘴，想说些什么，喉咙却哽咽住了。模糊的声音到了嘴边，却没了声音。
　　他拼命地想发出声音，却越是不能，胸膛像是被一块巨石压着，气息凝滞，沉重的他一动也不能动，连声音也发不出。
　　雨声越来越大，雨水渐渐没过他的胸膛、下巴、口鼻……他已无法呼吸。
　　他猛地睁开眼，却已是满头冷汗。
　　窗外已有了些泛白，他怔忡地看着窗外一株碧桐，渐渐地，神色恢复了清明。
　　只是个梦而已。
　　他又缓缓躺下，听着窗外鸟雀吱喳叫声，慢慢睡着。
　　这一觉无梦。
　　                        
作者有话要说：新年快乐！




☆、双璧

　　王惟朝一觉睡到快中午才起，洗漱之后叫人把饭送到书房里。吃着饭却觉得怀里有东西硌着，一摸才想起来，是昨晚凌启羽扔给他的帐簿。他吃着饭随手翻看了几页，想起昨夜与凌启羽相见，却又有些怅惘。
　　他揣着帐簿转到前院去找李先生，还没进门就听见算盘打得噼啪作响。他迈步进去，笑道：“李先生辛苦了，最近生意如何？”
　　李先生摘下老花镜，笑呵呵地说：“不错，月初刚入了三万八千两银子，我已转到银号去了。对了，前几日看玉归当铺收了一批好货，是玉石张抵在咱们铺子里的，那些个玉碗、镇纸之类的小玩意儿瞧着成色做工不错，已死当了，收在库房里。王爷可要看看？”
　　王惟朝扬眉：“喔，这么说那玉石张的生意不行了？”
　　李先生道：“过了年就不行了。那人手艺巧是巧，可惜做生意不是块料，铺里的东西卖不出去，却一直撑着面子不肯垮，说是祖辈传下来的手艺铺子，怎么说也小有名气了，绝不能垮在他手里。结果是死要面子活受罪，赚得还没有当得多。”
　　王惟朝轻轻一笑道：“既然这样，咱们不妨就周济周济他。”
　　李先生心领神会：“王爷是说收了他的铺子？”
　　王惟朝道：“你且慢些动手，再拖拖，拖得他无法再想了再说。我也抽空去看看，那人的铺子到底值不值得收。”
　　他说着掸了掸衣袍坐下道：“李先生，今儿我来是想查查帐。”
　　李先生自然是满口答应，从腰上解下一串钥匙，捻出一把转到架子后头，咔嚓嚓开了片刻，拿出一本帐簿递过来。
　　“王爷请过目。”
　　他手里拿着的，是近些日子刚开始记录的册子。王惟朝一笑道：“从做生意开始，到现在一共攒了几本账册了？”
　　李先生道：“京中的生意已有二十六册了，苏州的生意还要更多。”
　　王惟朝道：“麻烦李先生给我把这二十六册全拿出来瞧瞧。”
　　李先生有些疑惑，却不好多问，转身又去后头拿，片刻却大惊失色道：“王爷，少、少了一本。”
　　王惟朝瞧着他，淡淡道：“是不是少了那本丙子年六月到九月的？”
　　李先生前前后后地翻看那些本账册，额头上冷汗直冒：“确实是少了那本。”
　　王惟朝从怀里掏出那本帐簿，放在桌上。
　　“丢失的那本在这儿，李先生请收好。”
　　李先生一时间脸色青了又白，抓起那本帐册仔细翻阅，又手忙脚乱地去翻钥匙，连声道：“我明明将这些帐册都锁在一起，钥匙也随身带在身上的，怎么可能……”
　　王惟朝道：“是凌启羽拿去了。”
　　李先生有些诧异，皱眉道：“凌侍卫？他拿这个做什么？”
　　王惟朝叹了口气：“那晚我查帐时被他瞧见了，之后他八成是在你身上做了手脚，将钥匙偷出来，随便拿了本帐册，索幸他看够了又还了回来。他虽不是外人，这事我却不想让他卷进其中……先生以后多小心留意罢，同样的纰漏别再出第二回。”
　　李先生连连点头称是，一边摸出块帕子擦汗津津的额头。转身将那一叠帐册收拾起来，锁好了将钥匙揣进怀里。想一想，又道：“我还是把锁换了稳妥。”
　　王惟朝一笑：“李先生费心了。”
　　这时门外有个小厮怯生生地站在院门口张望。
　　“王爷，小的有事禀报。”
　　王惟朝起身道：“说罢。”
　　那小厮道：“王爷昨天不在府里，葛大人来了一趟，一直等您到下午。临走前让小的跟您说，他……他晚上在揽月楼设宴等您。”他大喘了口气，又怯生生地说，“是昨天晚上。”
　　王惟朝有些诧异，皱眉道：“他来做什么？”
　　小厮道：“他一直等着想见王爷一面，罗宝说您还没起，他等了一下午也没等到您。”他想了想，又说，“他一直在偏厅等着，规矩的很，没去西院招惹锦袖公子。”
　　李先生有些想笑，掩着嘴咳了两声。
　　王惟朝揉着太阳穴道：“只当不知道。他两回寻我都寻不着，想必便没话说了，我少见他几面，眼前还清静。”
　　小厮苦着脸：“可是王爷……他、他又来了……”
　　王惟朝像是被蜜蜂突然蜇了一下，嘴角情不自禁地抽搐。
　　李先生颇为羡慕地叹道：“可惜葛大人不是来找老朽的。说起来，他欠下的那些银子到底什么时候还啊，若是收他利息，怕是光利钱就已上万了。”
　　王惟朝苦笑道：“您这利息定的太温吞，要收就收他驴打滚的利，让他穷的连衣服裤子都当了还钱，便没脸再上我眼前晃悠了。”
　　
　　葛俊卿等在偏厅里，远远地瞧见王惟朝进了院子，忙起身相迎，笑的忽如一夜春风来，开出千万朵花的热情。
　　“表哥，你可算肯见我一面了！”
　　他这般自在，倒像是那天的事从未发生过，倒让王惟朝有些过意不去了。
　　他径自进屋坐下，瞧着葛俊卿道：“有什么事，这般一刻等不得地找我。”
　　葛俊卿指着偏厅里几坛酒道：“也没什么大事。绍兴老家里来了亲戚，送来几坛陈年花雕，礼轻情重，都是老家朴拙的滋味人情，我便想着送些来与表哥共享。”
　　王惟朝打量那几坛酒一眼，笑道：“这可怎好就这么平白收了？”
　　葛俊卿尴尬道：“表哥这便是还生小弟的气了。前些日子的事，是我的不是，今日小弟是特地上门来赔礼道歉来了。之前是我一时猪油蒙了心，色胆包天，扰了表哥内院清静。你就看在小弟诚心道歉的份上，原谅小弟罢。”
　　他说着，躬身深深一揖。王惟朝忙扯他起来，笑道：“都是一时火冲头顶，气头上说的话做的事，哪还计较许多。就是你今日不来，我也要请你出去喝酒。兄弟之间能有什么隔夜仇。”
　　葛俊卿哈哈一笑，如释重负道：“还是表哥心胸宽阔，小弟多日来惴惴不安，却是以小人之心度君子之腹了。”
　　两人相视而笑，彼此面上一脸坦诚，嫌隙顿消。心里却各有盘算，谋算着自己的主意。却谁都不提锦袖这档子事，竟是葛俊卿有意顺水推舟，将他让与王惟朝了。
　　王惟朝道：“多日不见俊卿，竟觉得寂寞许多，今日逮着你可不能放过。听闻雅醉阁最近又调教出几个新人，一直想去瞧瞧却不得空，俊卿可有兴致同游？”
　　王惟朝有封地养着，出手自然大方，每次逛窑子都是他出钱。葛俊卿乐得捂紧荷包作陪，自然没推辞的道理。
　　




☆、双璧

　　两人骑马到了章台路上雅醉阁前，老鸨见了两人像是见了阔别已久的亲人，带着一阵香风迎上来，笑得合不拢嘴。
　　“两位贵人可来了，这些日子可想坏了我这儿的姑娘们了。那一个个茶不思饭不想的，连陪客人都端着架子，挑得厉害。咱们语诗丫头说了，曾经沧海难为水，除了您二位，她谁都不见，半个多月就相思清减了好几圈儿呢。”
　　葛俊卿眼睛一亮：“语诗真那么说的？”
　　老鸨笑眼看着他二人，桃红帕子一抖。
　　“想知道啊，两位爷自己去问她呀！”说着转脸向楼上喊一声，“语诗死丫头，快下来，你心心念念的情郎来了！”
　　那语诗是此间花魁，名声在整条花街上都出了名的响亮。小丫头年方二八，原是教坊里的琴娘，因犯了过失被卖进这雅醉阁中，一手好筝弹得自有神韵，相貌才情也是上佳的。只是卖艺不卖身，生生馋死了些个寻芳客，却越发觉得她出淤泥而不染，清高的让人怜爱敬慕了。
　　原本流淌在雅醉阁中的铮琮琴声戛然而止，一个穿着淡紫衣裙的女子推门而出，扶着栏杆向下瞧，见了那两人，嫣然一笑，仿佛一朵小巧灵秀的紫丁香，沁出醉人的芬芳。
　　楼下不少人有意无意瞧见那一笑，不由地有些痴了，偌大喧闹的雅醉阁，竟霎时间静了一静。
　　语诗含笑下楼，到两人跟前施了个万福，带了几份幽怨道：“两位爷这么久都不曾来，可是已将语诗忘了？”
　　葛俊卿笑着执起她的手：“忘了谁也不可能忘了这么娇俏可人的美人儿，我为你辗转反侧地害相思时，你瞧不见，如今却又来跟我兴师问罪了！”
　　语诗垂眼一笑，正是海棠初开的娇媚。美人含羞更胜芍药含露，醉红双颊让人也随着心醉神迷。
　　王惟朝不好这一口，便是容姿更胜语诗百倍的女子站在眼前也不为所动。老鸨也知道他这脾气，笑着招呼他：“最近新来了几个伶俐孩子，模样都是极俊俏的，我叫出来给您瞧瞧。”
　　她转身招呼了几声，隔着一道珠帘，大厅另外一边几个少年应声过来。
　　这雅醉阁本是一间分成两半，大厅中间用水晶帘子隔开，西边的叫雅馨楼，是妓馆；东边的叫醉星楼，是南馆。
　　正因为这雅醉楼兼做着两头生意，楼里的小倌姑娘也是百里挑一的伶俐俊俏，这才渐渐成了京城第一的寻欢场销金窟。
　　有几个俊俏少年作陪，王惟朝脸色也稍缓和了些。葛俊卿已与语诗到临窗风雅处赏花饮酒了。
　　窗外梨花满枝，玉洁冰清，花树下绕着一道人工引凿的水渠，流水有如玉带勾勒。风一吹，满树梨花纷纷扬扬，像是落了一场香雪，遂水逐流而去。
　　王惟朝身边众星拱月般地簇拥了一群少年，饮酒弄筝，闲看落花，竟有几分风雅情致。
　　饮至半酣，醉眼看花，更添意趣。年纪最小的那个小倌名唤韶玉，不过十三四岁，不胜酒力，只饮了两杯桂花酒便已熏熏然，便仗着醉意撒起娇来。他懒懒地卧在王惟朝膝上，一头乌发散着，如丝如瀑，发间粘着几片粉白落花，衬着带了醉意的脸颊，极是惹人怜爱。
　　韶玉一手拨弄着他腰间坠着的丝绦，像是极喜欢的模样，软着声说：“爷这条丝绦摸着冰凉滑腻，颜色非青非黛，竟有些透明似的。”
　　王惟朝道：“这是冰蚕丝织成的，也不是什么特别稀罕的物事。你若喜欢就解去罢。”
　　韶玉弯了一双醉眼，当真将那条丝绦解了下来，绕在手上翻来覆去地把玩，爱不释手的模样。他想一想，又从怀里掏出块青玉色的帕子，往王惟朝怀里塞。
　　“这么着便算是换过定情物了，爷下回来，定不能忘了韶玉！”
　　王惟朝失笑，随手揉了揉他头顶。
　　“使这么多心眼儿，还不如给爷施展点本事，莫说你只会喝酒。”
　　韶玉抿嘴一笑，扶着他肩膀摇摇晃晃地站起来，取下墙上挂着的一把剑，带着醉意晃了一晃。他拔剑而出，扔了剑鞘，笑嘻嘻地说：“我为爷舞一段剑可好？”
　　那把剑尚未开刃，剑身映着他带着醉意的脸，明晃晃的。
　　周围陪坐的几名少年有的蹙眉，有的哂笑，也有几个脸上带着期待。
　　王惟朝斟了一杯酒，笑道：“若舞得好，这杯酒便赏你。”
　　韶玉弯了眼笑，像模像样地做了个起手，刷地甩了个剑花，费劲地从头顶甩过剑身，虚空胡乱比划几回，已是气喘吁吁，步态零乱了。
　　周围人来人往的，瞧见他这醉态，皆是蹙了眉。王惟朝却带了笑瞧着他，觉得他带了几分天然稚拙的可爱。
　　再横劈竖砍几回，他自己已醉得踉踉跄跄，大汗淋漓地扔了剑，卧倒在地。
　　他抬起头，一边又伸手去抓竹席上的酒盏，口中道：“爷分明说了，这酒是给韶玉的，怎么又自己喝了！”
　　王惟朝挑眉道：“我方才可是说，你若舞得好，这酒才归你。莫非你觉得刚才舞得不错？”
　　韶玉一双灵动的眉眼转了几转，仰着头道：“岂止是不错，简直飘飘然有驾云登仙之气！”
　　旁边一个略年长些的小倌扑哧一笑，脆生生道：“还驾云登仙，我看简直是灌醉的螃蟹填饱的板鸭，舞的横七竖八的，连站都站不稳，难看难看！”
　　韶玉瞪起眼道：“嫌我难看？只怕你那麻秆胳膊，连剑都拿不起来呢！”
　　他说着抓过酒壶，自己倒满一杯，仰头喝了，一边自言自语：“我要是会剑，哪还用待在这地方。”
　　他打了个酒嗝，呵呵一笑，伸手去抓他刚才扔下的那把剑，又虚空狠狠比划了几下。
　　旁边陪坐的几个小倌一个个都皱了眉头，避瘟神似的坐得离他远了些。
　　王惟朝道：“使剑是要刺、削、挑，用刀才是横劈竖砍。你这握剑的手势就不对，使的是蛮力，不是巧劲。”
　　韶玉眼前一亮，望着王惟朝道：“爷会用剑？”
　　王惟朝觉得这孩子有趣，却把他那小心思瞧出个八九不离十，笑道：“这剑术非一朝一夕可成，你若想练，没师父教可是不行。便是有师父指点，要想赢过门口这些看院打手脱身而去，也要练上个五六年。”
　　韶玉被他一语揭穿，也不尴尬，嘿嘿一笑道：“哪管那么许多。技不压身，爷既是会，就指点指点韶玉罢，大不了我叩头拜您做师父可好。”
　　他是想到哪儿便做到哪儿的灵动心性，说着便当真撩衣端正跪下，叩首道：“师父在上，受徒弟一拜！”
　　王惟朝扯他起来道：“我可没说收你这个徒弟。”
　　韶玉赖着他：“爷就教韶玉几招，权当消遣了。”
　　王惟朝摇头，却是失笑了。
　　韶玉当他是答应了，兴奋不已地抓过那把剑来，献宝似的捧到他面前道：“请师父赐教。”
　　王惟朝看他一眼，没动。韶玉却像是心领神会了，扭头赶旁边几个小倌道：“都上别处去，我师父传授功夫，你们赖在这里，难道要偷师不成！去去！”
　　那几人看了王惟朝一眼，有些迟疑地起身，见王惟朝没拦着，便都散了。
　　韶玉笑眯眯地凑过去：“爷现在可以教了罢？”
　　王惟朝被他缠不过，叹了口气道：“你放下剑过来。”
　　韶玉有些疑惑，蹭过去道：“爷不教么？”
　　王惟朝捻起根筷子，一手将他搂在怀里，在他耳边吹了口气。
　　“教，用这个比划就行。”
　　韶玉身子僵了一僵，耳根有些红，竟有些结巴了。
　　“爷，我怕痒……您别……”
　　王惟朝恍若未闻，一只手绕过他的身体，覆在他的手上，手把手地教他握剑的法子。
　　“握剑以拇指食指中指为主，后两指为辅，掌心不含虚，剑便使得不灵活……哎，你这手势又太过无力了，持剑不稳，被人一劈就掉，你如何应战。要不紧不松，恰到好处，多练才能找着其中的分寸。”
　　韶玉一开始还脸红耳热的浑身不自在，静下心听了片刻，却竟觉得学了不少东西，一时有些忘我，也渐渐忽略了被他上下其手的不自在。
　　他全神贯注地比划着那根筷子，不多时，便学了几招简单的剑招。
　　王惟朝笑道：“先教这几招，记熟了再说。”
　　韶玉当真一本正经地拿筷子比比划划，王惟朝见他专注，便又拿了根筷子，跟他那根筷子格档了几回，竟还真有几分过招的架势。
　　韶玉回头看他一眼，忽然又垂头丧气地扔了筷子道：“爷这是逗我玩呢，当真学功夫，哪有拿筷子在酒桌上比划的。”
　　王惟朝笑道：“那你说要如何才像样？”
　　韶玉闪着一双眼睛，充满期盼地说：“自然要师父演练一遍给徒弟看看了。”
　　王惟朝挑着眉瞧他，韶玉殷勤地斟了一杯酒，双手奉上。
　　“大侠，请！”
　　王惟朝无可奈何，接过酒杯一饮而尽，抓起那把剑长身而起。
　　韶玉目不转睛地盯着他，小脸被剑光映得雪亮。
　　剑光闪动，如长蛟戏浪，翻腾于滔天巨浪当中，兴云布雨，搅一场惊涛骇浪，直让人连眼都挪不开的凌厉痛快！
　　王惟朝带着些许醉意，步态时稳时飘，却当真有翩然欲仙之姿。剑光过处，眉眼凌厉，神情肃杀而又狂放，使观者不由得敛神屏息，心中却不住称赞。
　　一套剑舞下来，引得无数人驻足观看，纷纷叫好。门口有几个刚进门的少年公子，看见这一场剑舞，也忍不住挑了珠帘瞧过来。
　　其中有几个眉眼有些熟悉，仔细瞧了，却是些朝中官员家的子弟。一个个锦衣华服，却是金镶玉的外表，破棉絮瓤，凭着老爹的地位钱财捐个贡生罢了，实在没什么斤两。
　　王惟朝收了剑势，拎起桌上酒壶，仰头灌下，凛冽酒液穿喉而过，顿时只觉得无比酣畅痛快，仿佛又回到了黄沙漫卷的沙场，呼啸肆恣，无比快意。
　　韶玉又惊又喜道：“想不到你竟有一手这么俊的功夫！”
　　隔壁已放下了珠帘，遥遥地听着开始划拳行令，呼喝大笑。
　　韶玉瞧了瞧那一头，蹙眉低声道：“那是严家的公子，叫严崇的。他爹前些日子刚死，他连丧也不服，成日里叫着些人来这里厮混。”
　　王惟朝扬眉道：“严家？可是工部侍郎严屏家的公子？”
　　韶玉道：“怎么不是。他爹在时，他多少还收敛些。他爹暴死了之后，越发没人管得了他，成天带着帮狐朋狗友上这里来生事，当真是鬼见愁。”
　　王惟朝道：“我听说严家的公子捐了个贡生资格，这便马上是春闱了，他不闭门读书，怎么倒有闲情来这章台游冶？”
　　韶玉冷笑道：“他连老爹死了都不服丧，又哪里肯理会什么春闱冬闱，胡乱应付过去，撞大运罢。说不定真让他中了王八运，混个芝麻官当当，也就对得起他那死得不明不白的爹了！”
　　王惟朝看他神色气愤，有些好笑道：“怎么就突然上来这么大脾气，莫不是他曾招惹过你？”
　　韶玉脸色一僵，嘴硬道：“他倒想，我便是白将身子给了门口要饭的，也不能便宜了那个王八蛋！”
　　王惟朝一笑，自己斟了杯酒，一饮而尽。
　　“你还是个雏？”
　　韶玉瞪大了眼，一时脸色红得像是能滴出血来，含含糊糊道：“还不曾……不曾破身。”
　　王惟朝道：“什么时候挂牌？”
　　挂了牌子，便是开始正式接客了。他现在不过刚开始在大厅中陪客喝酒饮宴，等年纪再长些，便正式挂上名牌，待价而沽。
　　韶玉目光有些躲闪，嗫嚅道：“后……明年……”
　　“喔？”
　　韶玉瞧了他一眼，神色如待宰羔羊般的可怜，说了实话。
　　“……再过半年，就要挂我的牌子了。”
　　他顿了一顿，火气又上来，一把抓过酒壶自己斟了杯酒，猛地灌下去，压低声音咬牙切齿。
　　“财迷心窍的老虔婆，逼良为娼，咒她八辈祖宗！就她那刻薄德行，保准八十岁都嫁不出去，老死在这龌龊地方，死了生蛆都没人管！”
　　他这边骂得起劲，珠帘那一头却暴出一阵大笑声。
　　隔着帘子，影影绰绰地，见那桌上陪着的，男女都有。上首一个男子扯过个唱红牙板的姑娘，搂在怀里没头没脸地亲了一口，竟大笑着一把扯开那姑娘衣襟，将她胸膛露出来。
　　一时满座之人皆瞪大了眼，色欲贪婪地盯着那一双鸽乳。
　　那女子羞怯，伸着手去合拢衣衫，连声道：“人家不依。”
　　那男子却抓着她的手，背到她身后，将衣襟更扯开一些，大笑道：“平日里总听些酸腐秀才吟诗作对，眼下春闱将近，咱们也凑个趣，作几首歪诗来吟一吟这美人！”
　　其中一个兴致勃勃地应合：“严兄这主意甚好，果真是骨子里透出来的风雅，让我等俗人望尘莫及！”
　　于是席间一片拍马羡慕之声，韶玉听了，眉间有几分厌恶，却又觉得有些好笑，不由得摇了摇头，侧着耳听那帮人能做出什么歪诗来。
　　一大腹便便者起身，两眼紧盯着那女子的胸膛，笑着说：“愚弟被此春情所感，占先了。”
　　他清了清喉咙，摇头晃脑地念了起来：“檀口迟吐莺燕微，欲拒还迎不住推，若问妙女意如何，含嗔带怨媚眼飞。”
　　韶玉瞪大了眼，像是听错了，恨不能掏掏耳朵让他老人家再念一遍。却又有几分哭笑不得，觉得当真是开了眼界，原来诗还可以这么作。
　　那席间却是一片叫好，嬉笑的不成样。那人拱手坐下，连饮数杯酒，满脸都是得意之色。
　　又一人起身道：“刘兄这诗作的还是俗了些，美人当前，多么风雅，这美人吟还是要含蓄一些才好。我有一诗，列位品评一二，看看如何。”
　　“倩影迟迟环佩响，冰肌玉肤自生香，疑是娥九重落，却胜广寒人成双。”
　　这首诗虽然也不怎么样，总算比先前像了几分样，众人哄笑着又是一阵敬酒，直夸这位刘公子才高八斗。
　　这时又有人怂恿严崇也露两手，给大家显显才情。
　　严崇道：“我只听你们作便是了，眼下美人在抱，我哪还用得着作
　　诗去吟，直接――”他说着搂着那女子，凑上去亲了香腮一口，话虽未说完，却也与说出来无异了。
　　众人心照不宣地轰然大笑，皆是前仰后合。严崇更是得意，一双大手伸进那女子衣中，越发将便宜占尽了。他扫视一圈，却见下首一个布衣书生神色不动，只是端着杯酒，仿佛对着酒的滋味有莫大的兴趣。
　　都说物以类聚人以群分，那书生虽是衣饰平凡，举止神采间却天然一股清高之态，与那满座的王孙公子格格不入，叫人不由得留了几分意，疑惑这等人怎麽与那些锦绣草包凑到了一起。
　　严崇瞧着那书生道：“吴兄却怎么好象没什么意趣，莫不是嫌弃此间女子粗陋，入不得吴兄的眼？”
　　那吴公子抬起眼，轻轻一笑道：“严兄误会了。在下并不是那假道学之人，只是……”他一笑，像是有些为难，“比起美人，在下更中意男子。”
　　众人一怔，却纷纷笑了。立时就有人将身边的小倌推过去，嬉笑道：“吴兄怎么不早说，想是第一次来这烟花地，脸嫩了些。不妨事，以后多来几回便习惯了！”
　　严崇却嘿然一笑，指着他身边的那小倌道：“既然吴兄对男子有兴趣，想必这品花之道也与我等不同。吴兄何不也作诗一首，夸一夸你心中的美人？”
　　他一句话说出来，顿时满座之人应合，要那吴公子作诗赞一赞这男子姿色。
　　吴公子目光有些迷离，却像是瞧着别处的景致。他不假思索，朗声笑道：“潇潇阵鼓壮长恭，纵啸沙场豪气冲。醉卸血狞纷梨雪，长笑狂歌映厉锋！”
　　他这首诗赞的是兰陵王的勇姿，辞间虽然未加修饰，却将那豪迈之气抒发得淋漓尽致。席间众人一时间愣了，一个个面面相觑，接不上话来。
　　吴公子的目光，有意无意地隔了水晶珠帘飘过来。
　　王惟朝捻着酒杯的手轻轻一晃，嘴边却绽出一丝了然的笑意。
　　韶玉低声又念了一遍，却笑道：“好一个醉卸血狞纷梨雪，长笑狂歌映厉锋。竟像是又看了一回你刚才的剑舞呢！”
　　王惟朝笑道：“他胆子倒是不小，有才情撑着便恃才傲物了。”
　　那吴公子已掀了水晶帘过来，到近前拱手一礼，含笑道：“在下吴鸾，敢问兄台贵姓。”
　　他一双眼睛清澈灵动，眉目清秀，自有一股清新书卷之气扑面而来。未语先笑，带着天然的亲切，宛如春风柔月般的清雅近人。
　　王惟朝道：“原来是吴兄。在下姓王，单名一个潇字。”
　　吴鸾道：“可是‘气凌霄汉’的霄？”
　　王惟朝笑道：“是‘潇潇阵鼓壮长恭’的潇。”
　　吴鸾一笑，眉眼舒展：“是在下冒犯了，王兄恕罪。”
　　韶玉笑嘻嘻地斟了杯酒，插到两人之间道：“两位爷这么文绉绉的，莫不是想在这边再作上几首酸诗？”
　　吴鸾转眼打量他几回，满面笑容却像是僵在脸上，渐渐皱起眉头。
　　韶玉没注意到他不太对劲，仍是笑吟吟地把酒递到他面前道：“这位吴公子，你刚才作的诗当真不错，这杯酒韶玉敬您。”
　　吴鸾定定地看着他，不知什么滋味地把酒喝了。
　　韶玉有些好笑地瞧着他道：“吴公子，您酒也喝了，怎么还不走，莫不是要我再敬你一杯？”
　　他说着去拎桌上的酒壶，吴鸾在他身后低声道：“……弦歌？”
　　王惟朝正在饮酒，听了这个名字，眉头一跳，像是想起了些什么。
　　韶玉扭头一笑，眉眼间带着几分俏皮：“什么仙儿哥儿的，咱们这里没叫这个的。吴公子且饮了我这杯酒就快回去罢，您那桌上的严大公子可是我的对头，别让他亲自来叫您回去，顺带连累了我。”
　　吴鸾的目光停在韶玉眉眼之间，神色略暗了暗，转而道：“公子是哪里人？”
　　韶玉挑着杏眼，噗哧一声笑了，手里持着的杯盏溅出一片酒来，直洒在吴鸾胸口。韶玉忙用袖子去拭，一边忍着笑道：“吴公子客气了，喊我韶玉就成，烟花柳巷里栖身的，哪还当得起公子二字。我是潮州人士，怎么，与吴公子是同乡？”
　　吴鸾瞧着他道：“听口音却不十分像。”
　　韶玉仍是含着笑，挑着袖子为他擦酒渍，擦到胸口，撩着指尖掐了一把，吴鸾身子一僵，脸色尴尬不已。
　　韶玉悠然道：“我三岁时家乡遭了涝，一家七口死了四个，剩下哥哥嫂子也难活下去，不得已将我卖了，之后十来年被人辗转卖来卖去，各地口音我都学了些，唯独潮州话没学地道，确实可惜了。公子是哪里人？”
　　吴鸾道：“我幼时曾居京城，后来家里遇了些变故，便随舅父去了金陵。”
　　韶玉眼中带出几分神采：“金陵可是个好地方，连我这个不曾读过书的都知道‘江南佳丽地，金陵帝王州’，只可惜我不曾去过，多半也只能在梦里游秦淮了。”
　　吴鸾一时并未说什么。王惟朝瞧出了些蹊跷，却不作声，垂着眼帘自斟自饮。
　　正僵着，帘子另一头等不及了，严崇叫人喊了两声，吴鸾全然充耳不闻，严崇索性亲自来叫。
　　到了近前，却见躲了他两个月的韶玉与吴鸾眉来眼去，严崇一时火冲头顶，一手拽过韶玉手腕，冷着脸笑的咬牙切齿。
　　“好你个小崽子，我三番四次点名叫你，也不见你来陪，怎么一见穷酸书生倒是没脸皮地倒贴了！”
　　王惟朝坐在一旁将酒一饮而尽，抬眼瞧那严崇时，不由感叹，这人长的确一表人才。
　　一双狞眉压着一对浮肿细眯眼，鼻子倒是高挺，只可惜鼻孔翻天。四方脸上只有一双嘴唇生的红润娇俏，却叫人瞧了便不想再看第二眼。
　　再说那一身打扮更是风流潇洒，纯白的中衣镶着金丝云纹，素色腰带上缀一双玉蝴蝶坠子。外披一件素白的绸衫，只在左半边衣襟袖子上绣着一枝兰草，便是素雅清新也压不住的大富大贵之姿。果然是凡人难以企及的境界。
　　韶玉被严崇猛地扯到怀里，他瞪着水杏眼欲待发脾气，咬了咬牙，却又换上一脸笑容。
　　“爷这是说什么话，来的都是客，韶玉伺候谁不是一样。只不过韶玉福份浅，总没机缘伺候您。今回碰上了，韶玉少不得要敬您几杯。”
　　他说着一笑，轻巧地把手腕从严崇手中抽出，斟一杯酒送到严崇面前。严崇皮笑肉不笑地接过酒杯，拈在手里把玩片刻，却甩手掷在地上。
　　韶玉脸色一变，还未待说话，吴鸾开口道：“严兄切莫误会，我方才过来，只因仰慕这位兄台剑法，与韶玉公子无关。”
　　他说着目光瞟向一旁，王惟朝放下酒杯，迎着阳光眯起眼打量片刻，还算配合地向严崇一笑。
　　“严世侄，多年不见，一转眼就长着么大了。”
　　他这便宜占的火上浇油，严崇比他还大上两三岁，却正经成了他的晚辈。
　　韶玉嘴角一僵，严崇却懵了，一脸要发作却又莫名其妙的表情在脸上酝酿得欲说还休。
　　王惟朝伸手一比，高度不过四尺。
　　“十年前见你也不过这么高，这些年不见，一转眼你已长大成人了。本王甚为欣慰。”
　　严崇虽蠢，却也知道天子脚下贵人多，见眼前这人架子颇大，怕真是个有来头的，权且压着火气，草草拱一拱手道：“阁下是？”
　　王惟朝一笑，懒洋洋的起身，勾了勾食指。
　　严崇拉着脸，半信半疑地到了他近前。却见王惟朝凑在他耳边说了句话，严崇脸色立时变了，却还带着几分不信。
　　王惟朝淡淡道：“你腰上缀着的那双玉蝶纹佩，还是前些日子我送往府中吊唁令尊的物事，连它都认得我，你却不认识？”
　　严崇的脸色顿时垮了，张口结舌，倒是韶玉扑哧一笑，溜溜达达地过去靠在王惟朝身边，笑吟吟道：“严公子是吃了麻椒，还是饮了烈酒，怎么张着嘴却说不出话来？”
　　严崇瞪着韶玉的眼里像是喷了火，奈何他今日走了背字，遇上了惹不得的人，只能强忍下一口气，勉强笑道：“是我冒犯了贵人，还请海涵，莫跟小侄计较。”
　　王惟朝没作声，韶玉却笑嘻嘻地接茬道：“好说好说。”
　　严崇狠狠盯了韶玉一眼，却瞟见王惟朝温和的目光落在自己身上，慈祥的紧。
　　吴鸾清咳一声道：“隔壁桌上几位同窗想必等得急了，严兄是否先去瞧瞧。”
　　严崇捡了台阶马下台：“是了，险些忘了还请了宴，暂且失陪，来日再容晚辈请罪。”
　　他说着，胡乱作了个揖，逃难似的回另一边去了。
　　吴鸾也点头一揖，随着转身离去。
　　韶玉瞧那两人走远了，这才笑嘻嘻地起身，拿小碟夹了一块蜜汁莲藕，讨好地送到王惟朝面前：“方才还要多谢你替我挡了那姓严的，你跟他说了什么，把那龟孙子吓成那德性！”
　　王惟朝没答他，反问他道：“刚才那个吴公子可与你相识？”
　　韶玉怔了怔，随即嬉笑道：“认识，怎么不认识。一眼就瞧着眼熟，多半是在梦里已见过十七八回了。只是比不得跟你，夜夜都梦得见，就连白天出一会儿神都是跟你私会去了。”
　　王惟朝伸手拧他鼻子：“你那张嘴就是个蜜罐子，说得好听，只是没一句实在话。”
　　韶玉夹着那一块莲藕往他嘴里堵：“你嫉妒啊，那你把这块蜜汁藕吃了，保证你嘴巴也跟我似的，比抹了蜜还甜。”
　　王惟朝不由得苦笑，无意间抬眼，却瞧见吴鸾也正瞧着这边。只是淡淡一瞥，却竟有些深长意味在其中，让人琢磨不透。
　　




☆、双璧

　　那厢葛俊卿仍是眷着语诗，王惟朝不好打扰，打发韶玉下去，径自上了楼，走到回廊尽头掀起珠帘，轻轻叩了叩门。
　　老鸨大老远瞧见他，带着笑过来道：“爷要找老板？那可正好不巧，他前两天着了风寒，身子倦着，这会想必正睡着呢。你看是不是……”
　　门里悉悉簌簌一阵轻响，带着沙哑的声音透过门来。
　　“哪位？”
　　王惟朝道：“敬易，是我。”
　　门打开了，眼前的人披衣站在房内。他对老鸨使了个眼色，将王惟朝让进房。
　　这雅醉阁的主人徐敬易是王惟朝的旧时相识，当初他在京城做买卖，颇有些生意经在胸中，心思和手腕也活络，舍得花钱上下打点，跟朝中不少官员私下交往甚厚，只是时运不济，靖远清洗朝臣祸连了他，竟至将其家产抄没。
　　徐敬易一夜之间贫困潦倒，流连漂泊，竟觉天下之大无处容身。王惟朝听闻此事，知道此人是个经商奇才，叫人翻遍京城寻了他来，好生款待，将其奉为上宾。
　　徐敬易是精明人，自然知道宣王一把将他拉出泥淖，必有所图。却也无妨，只要能重回生意场，他就已满足，更何况他还欠王惟朝这份恩情。
　　他的确是天生的商人，有他打理，那微薄的本钱打着滚儿地翻番，不出十年，京城之中竟已遍地皆是他为王惟朝挣下的产业。
　　王惟朝曾笑言：“没有徐先生，就没有小王今日风光。”
　　徐敬易听闻此言也不过笑一笑，却道：“若无王爷党日提携，徐某只怕连安身立命之所都没有，早已不知流落何方。”
　　这两人相互扶助，一搭一唱，倒是难得的知己。
　　王惟朝迈步进屋，徐敬易一脸倦色，沏了杯茶递到王惟朝面前，揉着额头坐下。
　　王惟朝道：“怎么，最近病了？”
　　徐敬易苦笑道：“也不算是病，前两天官府里来人来找麻烦，应付了一整天耗了不少神，有些累了。经营这种买卖各个关节要逐一打通，少了谁那一份儿都不行。前几天街头那家芙蕖坊就是，光顾着巴结上头，结果得罪了小人，被随便扣了个罪名封了，老板现在还在牢里待着呢。”
　　王惟朝道：“着实辛苦你了，这么多生意交给你一人经营，陀螺似的连轴转，再好的身子骨也撑不住。不如你暂时歇两天，我找人替你些时日。”
　　徐敬易笑道：“王爷这就是外道话了，莫不是不相信我，怕我拐跑了你这产业？”
　　王惟朝道：“这些年来一直靠着你扶持帮衬，若是不信你，当初怎么会把这里交给你。不过是看你累成这样过意不去。原本想找个靠得住的人替你管两天，也好让你少操些心。”
　　徐敬易道：“你能靠得住的人也就那么三两个，还多半在王府里抛头露面，不好往这边派。若是让人瞧出点关连，到时候被人抓住把柄，你脱不了干系。”
　　他说着掏出串钥匙，转身打开旁边橱子，掏出几本账册。
　　“我也不是什么大病，不过就是咳了几日，眼看着就无碍了。先不说这些，你看看这半月的帐目。”
　　王惟朝逐一翻看了一遍，半晌道：“辛苦你了。方才我在楼下瞧见几个孩子，脸生得很，可是新来的？”
　　徐敬易道：“进了新人，册子上必然记录着。只是没调教好时，就暂时不送到前头来伺候人。你见着的叫什么？”
　　“有个叫韶玉的，十三四岁大小，看着挺机灵，模样也不错。”
　　徐敬易笑道：“你可是看上那孩子了？你说的这孩子年前就买进来了，一开始性子犟得要命，上吊撞墙绝食耍了不少花样，后来渐渐磨得也就没那烈女脾气了，好歹学的明白了些，嘴上甜了就少受些皮肉之苦。最近让他开始到前头陪酒，再磨磨性子。”
　　王惟朝想起那孩子笑嘻嘻的模样，居然难得地动了丝恻隐之心，动容问道：“他是怎么进来的？”
　　徐敬易道：“官妓。他家里犯了事，全家抄斩，只留了他一个不到十岁的孩子充了官妓。说起来也挺让人心疼的，不过……谁让咱做的就是这买卖，进了这门的身世凄苦的有的是，一个个怜惜过来，这生意也不必做了。”
　　王惟朝道：“方才却听他说老家是潮州的，辗转被卖进来的。”
　　徐敬易失笑道：“那孩子被调教得滑了头，扯谎都成了习惯，说辞一套一套的，今儿个还是遭灾落难了的，明儿个便是番邦王子了。不必听他胡说。”
　　王惟朝想起韶玉方才信口开河说自己家乡遭灾，自小颠沛流离，谎话说得毫不心虚，不由得有些好笑，却又有几分不忍。他沉默片刻，推开账本起身道：“你好生修养着吧，等会儿我叫人给你送些药材来，坊间的药材多半以次充好，吃了平白糟蹋身子。你歇着，过几天我再来。”
　　徐敬送他到房门口，王惟朝停了停：“你同我说句实话，那孩子是不是越家的人？”
　　徐敬易的表情僵了一僵，苦笑道：“充了奴籍的人哪还有什么姓名可言，王爷不必连这点小事都惦记着伤神。”
　　王惟朝看着他，慢慢道：“越少师是因为当年曾经保我被靖远怀恨在心，被诬了个贪赃的罪名全家遭斩。那时候我在封地被软禁着，什么都做不了。如果韶玉是越家幸存的后人，我希望你实话告诉我。我欠他们越家的情，这辈子还不清。”
　　徐敬易的眼神游移，勉强笑道：“王爷怎么偏巧就认定了韶玉便是越家后人，这孩子的背景我当时确实没怎么深究，既然王爷觉得他像，我便叫人去问问乐府，看看能不能弄到奴籍名册，查到他的出身。”
　　王惟朝蹙眉道：“如此便麻烦你了，无论如何，且别难为那孩子。”
　　徐敬易笑道：“我记下了，王爷放心，下次你来时，我一定给你个答复。”
　　王惟朝推门而出，见韶玉还在前厅跟人嘻笑着劝酒，随是带着笑，背影却带着淡淡的落寞与不甘愿。恰好韶玉被人一把搂在怀里，他笑着去推那人，不经意间一抬头，看见王惟朝在二楼凭栏而立。韶玉脸上的笑容淡去了，仅仅是对是相互对视了片刻，他又被人扯着灌了一杯酒下去，呛得一边笑一边流出眼泪来。
　　王惟朝默默无语，转身下了楼，径自出门离去。
　　他出了雅醉阁，牵着马慢慢地走，正出神时，就听身后有人叫他。转身一看，却是刚才的书生。
　　吴鸾一揖，上前道：“王兄且慢，吴鸾冒昧有事相扰。”
　　路旁杨柳飞絮，丝竹袅袅，吴鸾一身粗布青衫笼在柳烟里，衣袂翩然间竟也带出几分风流韵致来。
　　王惟朝掣住缰绳，停步道：“吴兄请讲。”
　　吴鸾笑道：“在下方才与王兄一见如故，特意等几位同窗各自散了，等在这街口，想与王兄再见上一面。”
　　王惟朝道：“喔？如此说来，必是有重要之事了？”
　　吴鸾道：“却也并不是十分重要，只怕耽误了王兄。”
　　王惟朝笑道：“若是有要事，也不会白日里来这章台寻芳。吴兄有话直说无妨。”
　　吴鸾蹙眉一笑，转脸望身后雅醉阁上软红十丈莺声燕语不绝，神情有些局促，却又带着几分肃然，低声道：“王兄举止风流大方，想来是那雅醉阁的常客，可知今日陪你饮宴的那少年来历？”
　　王惟朝方才便是被这书生一声“弦歌”勾起了些前尘往事，不由得对这吴姓书生有了几分玩味，却故意做出副不解模样，只当是以为他心思被那伶俐少年勾住，失笑道：“那孩子我也是第一回见，生得一副好相貌，口齿又伶俐些，仗着年纪小撒娇惹人疼惜。吴兄方才不是问过他家乡出处，怎么又问起我来。”
　　吴鸾道：“他那一番话里十句有九句半瞒了谎，王兄是聪明人，怎会听不出。”
　　王惟朝道：“他沦落风尘自然有难言之处，逢场作戏罢了，吴兄若中意他，不妨与他结个露水姻缘，又何必一定要知道他的来历。”
　　吴鸾尴尬道：“王兄误会了，我对韶玉并不是存了那番心思。只是今日见那韶玉，不由得想起叔父家的幼子，自小就被人拐去，多年来都不见音讯。方才我一见那少年便觉得眼熟，想来我那位堂弟若是尚在，也该这般年纪了。”
　　王惟朝心中一跳，面上不动声色道：“世间哪有这般巧事，当年令弟离家时几岁？”
　　吴鸾道：“约有八九岁大小，至今已过了五年。”
　　王惟朝道：“这便是了。八九岁孩童尚未脱稚气，若是长到如今，形貌必然变化颇大。只是有一点，八九岁上已然晓事了，若真是令弟，必然将这几年的遭遇记得一清二楚。吴兄若认定了那便是令弟，当面去问清不是更好？”
　　吴鸾道：“方才我在言语间多有试探，只是他全然没有回应。”
　　王惟朝道：“那便多半不是了，吴兄又何必挂怀。”
　　他一笑，转而道：“方才我听吴兄叫他弦歌，不知兄台失散多年的那位堂弟是否便是叫这名字？”
　　吴鸾脸色僵了一僵，竟不好说是也不好说不是，颇有些为难。
　　王惟朝见吴鸾脸色尴尬，心里明白了五六分，不再深究令他难堪，扯开话题道：“吴兄眼下时节来京城，又与严家子弟同行，莫不是等着参加春闱的贡生？”
　　吴鸾道：“王兄好眼力，不才确实是待考贡生。”
　　王惟朝笑道：“果然如此，听闻今科春闱中人皆是少年才俊，吴兄谈吐不凡，来日必然榜上有名。只有一点，吴兄弟只当我直言唐突了――今日我见吴兄与严崇等人混在一起，确实有些不太合衬，吴兄是人中龙凤，自当爱惜羽毛，与那些世家子弟还是莫要走得太近。”
　　吴鸾神色一黯，似乎有些衷曲不好直说。王惟朝也不再多言，拱手一笑，转身上马道：“王某言尽于此。春闱将近，祝吴兄金榜题名。告辞。”
　　吴鸾也举手一揖，袍袖鼓了风猎猎作响，微微抬起下颌，露出领口一片鲜红印记。
　　王惟朝眼前似乎闪过什么，却不待再仔细回想，跨下骏马已带着他远去了。
　　再回头望去，吴鸾渐远的身影尚立在街边，那转瞬即逝的一片血红已消失在眼底。
　　




☆、入彀

　　
　　吴鸾口中说起与那少年一段过往，确实有些离奇，王惟朝虽是口中搪塞过去，想起与徐敬易聊起那少年来历，确实有几分蹊跷。
　　今日一番相逢，颇有几分蹊跷。韶玉与吴鸾，若真如他猜测的，多半都是越家幸存的后人。只是不知韶玉为何不肯认他那个堂兄。
　　少师越亭山原本是先帝留下来保新帝基业的重臣，他虽为人古板，所作所为却没一件昧过良心，前些年他获了个贪墨赈灾粮款的罪名遭斩。莫说王惟朝，朝中没一个相信素来耿致清廉的越少师会作出这等事来，给他泼上这盆脏水的就是葛俊卿葛御史。靖远顺水推舟地判了越少师秋后处斩，这还是看在他是帝师的面子上，没有剥下他的人皮以警百官。
　　此时当时震动了整个朝堂，多名重臣为越少师鸣冤，长跪不起。与越少师一向交好的国子监祭酒与兵部尚书甚至为了此事挨了廷杖，地方上的官员有不少曾是越亭山的门生，鸣冤的上疏更是雪片似地飞到京城中来，靖远一律不看内容只记名字，把为越少师求情的人都一一罢免贬谪，竟是铁了心的要将这栋梁砍去。
　　那时王惟朝也曾写了一份奏疏，还未递出去，就被凌启羽撕了个粉碎。
　　凌启羽冷笑着说：“一朝天子一朝臣，靖远这就是想趁机换换血，那些读圣贤书应八股试出来的愚忠之臣看不明白，难道你也看不分明！你眼下连自身都难保，默不作声是你最好的选择，否则让靖远看到连你也替他说话，认定了你们之间还有来往，越少师就更加万劫不复了！”
　　他看着变成碎片的奏疏，再一次感到了自己的无能为力。
　　那一场风波之后，朝堂变得很清静。每天都只有掌印太监的一句话在空档的大殿之中回响：有事启奏，无事退朝。如今除了葛阁老偶尔大颂风调雨顺国泰民安之外，再没别的声音。
　　王惟朝年末进京拜谒时，看着安静的朝堂，想起了从前越少师每日必然出列，沧桑而低沉有力的声音：“臣有事启奏――臣，还有一事启奏――”就忍不住红了眼眶。
　　或许除了这些，还有些好的回忆。眼下正值仲春，路边院墙里透出一片如烟似霞的海棠花雾。让人不由感慨，岁岁年年花相似，年年岁岁人不同。于是不觉然间，想起了十年前的旧事。
　　他回京城后转过年来，越少师六十寿宴，帖子也给他宣王府递了一份。
　　他和葛俊卿同去赴了宴。老头子府上的丫鬟个顶个的妩媚婀娜，葛俊卿看进眼里就拔不出来，涎着脸赖着美人给他敬酒。
　　王惟朝独坐一旁，意兴阑珊，趁着没人注意，悄悄地离了席。
　　他出了门顺着回廊转了几回，看院中有片花林，一树树海棠自顾自盛放的灿烂，远看去好似一片霞雾。
　　他信步过去，踩在碧草落英之上。暮色染了半个天空，连着仿佛开到天边的海棠，层层叠叠，打着朵儿的红、绽放的白，再间上绿叶配衬，虬枝勾形，一株海棠便是一个初通风情的美人，流露几分风韵，却脱不去羞涩。珠红碧玉琉璃白，错落有致地缀满枝头。
　　林间传来孩童的嬉闹声，远远地见两个男孩向林口这边追闹过来。大的那个跑在前面，手里拿着只风车，约有八九岁模样；小的那个骑着竹马，头上还扎着冲天炮，最多不过五六岁。两个孩子跑近了，瞧见有生人也不怕，倒围过来好奇打量。
　　小的那个有模有样地学大人问话：“你是哪里来的？我没见过你！”
　　王惟朝扑哧一声笑了，弯下腰反问：“问别人姓名之前该先自报家门，你家大人没教过你？”
　　大的那个将小的挡在身后，一开口斯斯文文：“我叫越轻舟，这是舍弟越弦歌，阁下是什么人？”
　　王惟朝被他那声阁下逗得想笑，看那孩子一本正经的模样，不好伤了他的心，便道：“我是被请来赴越少师寿筵的，你们两个可是越少师家的亲戚？”
　　越弦歌那个从他哥背后钻出来：“那是我们的爷爷。”
　　王惟朝作势郑重点头：“原来是两位小少爷，失敬。”
　　小的那个鬼精，绕着王惟朝转了两圈：“你说你是来赴宴的，为什么在这里？”
　　王惟朝还真被他问住了。越轻舟压低声音教训他弟弟：“他这是从里头跑出来了，让人知道，要挨罚的。”
　　越弦歌来了精神，眼睛也分外亮起来，仰着脸望着他：“你怕人来找你？”
　　王惟朝苦笑：“是。”
　　越弦歌贼贼一笑，抬起小手一指头顶花树：“你帮我折一枝海棠，要不我就喊人来捉你！”
　　他说着就亮着嗓子作势要喊。越轻舟一脸不知所措，抬头看看遮天蔽日的海棠，忍不住纵容了他弟弟要挟人一回。
　　王惟朝脸顿时黑了，果然越老头的孙子也跟越老头似的贼精，不仅精而且难缠。他一把捂住越弦歌的嘴，连声哄道：“你休嚷了，要哪枝我给你折来便是。”
　　越弦歌立时眉开眼笑，踮着脚找了半天，指着高处的一支：“那支！”
　　王惟朝脚下一点，凌空反踢树干跃起，凌空折了两支海棠，翩然落下。
　　两个孩子看直了眼，张着嘴瞪了半天眼，突然扑上来，一个扯他衣袖一个拉他衣襟，都改了口不停叫哥哥。连花也不要了，非缠着他要他带着也上去飞一回。
　　王惟朝被缠得无法，先抱了越轻舟一跃而起，晚风清凉，花瓣随风纷落。越轻舟紧搂着他，虽有些怕，却更加兴奋。
　　风吹起越轻舟的头发，他微微敞开的领口间，一颗胭脂痣露出来，竟像是道凝了血珠的伤口。越轻舟的笑眼像两弯月牙，手臂紧紧挂在他的肩膀上，衣袂在风里猎猎翻飞。
　　一番腾跃下来，越弦歌早已等不及了，急着往王惟朝身上扑。王惟朝仍是看着韩涯舟的额头，神思恍惚。
　　远远跑来两个侍卫，喘得上气不接下气。
　　“终于找着你了主子爷……葛大人喝醉了，非要找您，您看是不是回去看看？”
　　王惟朝苦笑，随手摸了摸一脸期待的越弦歌的脑袋：“哥哥有事先走了，以后有空再陪你们。”
　　他说着转身欲走，衣襟被一只小手扯住了，一支风车怯生生地递过来。
　　越轻舟仰着头：“谢谢你给我折花还带我飞。这个送给你。”
　　王惟朝接过风车迎风摇一摇，风页上还带着哨，轻轻作响。
　　他一笑，弯腰拍拍越轻舟的脑袋：“谢谢。”
　　越弦歌站在不远处，歪着脑袋看着他，一手紧紧攥着花枝，噘着嘴把花骨朵一颗颗往下揪。
　　那以后王惟朝又看了好几春的海棠，却总觉得，这些年看过的，都不如那晚暮色中的海棠漂亮。
　　直到越少师获罪，荒废了那栋宅子，连同着那片海棠林一起，被封在高墙青瓦之后，花开花谢，寂寞无人怜顾。
　　总想着何时有空再去看看，过了一年又一岁，待到想起来时，总错过了花期。
　　或许那晚的海棠，只当在记忆里。
　　




☆、入彀

　　回王府没过几天安稳日子，一大早葛俊卿就把他从温柔乡里叫出来，锦袖一听说是葛俊卿来了，有些不自在。王惟朝安慰了他几句，便向中厅去了。
　　葛俊卿这次来不为别的，只为即将到来的春闱之事。他爹葛阁老已暗中相了几个待考贡生，这次过来，有意透露给王惟朝，却并不是存了推心置腹的意思。葛嘉一颗奴才忠心巴结着靖远，这次叫葛俊卿来，不过为了试探他是何心思罢了。
　　王惟朝扫了一眼那张名单，又原样给他推了回去。
　　“俊卿给我看这些做什么，舅父有心为朝廷挑选栋梁，是社稷之福。我一介莽夫看不明白这些，也懒得跟那些文弱书生打交道，这些事，有舅父忙着就行了。”
　　他说着转而一笑：“倒是我听说，章台街上最近新开了家新乐坊，叫落花轩，表弟有没有兴致与为兄同去？”
　　葛俊卿笑道：“表哥你就饶了我罢，上回跟你去雅醉阁的劲还没缓过来，小弟没有表兄那么好的身子骨，再这么整天温柔乡里征战，身子骨怕是也淘虚了。”
　　王惟朝起身，拉了个俊卿衣袖往外走：“年纪轻轻的，说什么不行，来来来，跟为兄再去见识见识那落花轩的胡姬跟葡萄美酒！”
　　葛俊卿被他拽的一个趔趄，那张名单也跟着飘到地上。他连忙捡起来，凑在灯烛上烧了，回头道：“这种东西岂能乱丢，表兄你也太不谨慎了！”
　　王惟朝笑道：“不过几个穷酸秀才的名字，在你眼里是宝，我瞧着不过废纸一张。走走走，听说那里的胡姬都会媚术，用轻纱蒙着脸，只一双眼睛一勾，就勾得你不知道南北西东了！”他说着扬声道：“来人，与我备马！”
　　祁东牵了马来，王惟朝翻身一跃上马。葛俊卿扯着缰绳，上马那个费劲。王惟朝瞧了祁东一眼，祁东过去，在他后腰轻轻一托，葛俊卿终于一个翻身，跌趴在马背之上。
　　他苦笑道：“这身子骨，当真不行了，还年纪轻轻的就连马都上不去了。”
　　王惟朝笑道：“不妨事，找太医开几剂方子，吃两天就能调回来。”说着一扬马鞭，一路溅起飞扬轻尘而去。
　　葛俊卿叹了口气，也跟着打马跟了上去。
　　那落花轩的胡姬果然名不虚传，一个个金发碧眼，一身轻纱遮着身子，露出一截玲珑有有致的小蛮腰，纤白的脚腕上挂着一串铜铃，在长绒毯上随着异域风情的音乐扭的勾魂夺魄。
　　还有几个扮成飞天的舞姬，在隐隐轻纱之后反弹琵琶，直让些没见过异域美女的男人垂涎三尺，比如葛俊卿。
　　王惟朝懒得看他那副德行，那着酒壶自斟自饮，这时一只小手探过来，按住了他去摸酒壶的手。
　　王惟朝抬头一瞧，见那是个乌发披肩的瘦弱少女，脸上遮着一层轻纱，虽看不清面貌，那一双狡黠的眼睛却有些似曾相识。
　　她变戏法般地从身后拿出一只酒壶，用生硬的官话道：“既然来了，就尝尝我们的葡萄酒嘛。”
　　她说话声中，已为他斟满一杯鲜红的葡萄酒，端到他面前。
　　葛俊卿瞧了，大笑道：“表兄还真是花丛圣手，只这一回儿，已被姑娘瞧上了。”
　　那少女斜了他一眼，带了几分轻嗔薄怒的意味，却又有着说不出的风情。
　　葛俊卿只觉得骨头都酥了大半，伸手便要揽那少女腰身，却被她一闪身轻巧地躲过了。那少女偎在王惟朝怀里，一手提着酒壶，竟要直接往王惟朝嘴里倒，一边笑吟吟道：“这可是我亲自酿的酒，除了我看中的人，谁都别想尝一口！”
　　王惟朝被她倚着，又素来是个怜香惜玉的人，不得已，被她灌了半壶酒下去。
　　那少女嬉笑着，给他把从嘴角淌出的酒液擦去，王惟朝去捉那只手时，却感觉那双手不似少女般柔软，颇有些骨节分明的感觉。
　　他觉得有些不对劲，却已然晚了，眼前的东西开始模糊。他一把推开那个少女，撑着桌子想站起来，却浑身没了力气。他扶着额头晃了几晃，隐隐地听见那少女笑吟吟地说：“看我们西域女儿亲手酿的酒有多烈，这酒常人喝了一口就晕，我看上的人果然不错，竟然能喝了大半壶才倒。”
　　葛俊卿又说了些什么，他已听不分明了，只觉脚下一软，完全没了意识。
　　
　　那一觉睡得并不太久，醉梦中，门被擂得价天响，便是喝了千日醉的人，怕是也能吵起来。
　　王惟朝睡恍惚了，朦胧中还当自己在王府，皱眉斥了声放肆。门外静了片刻，缓过劲来又是一阵擂门。
　　龟奴隔着门喊：“这位爷，外头有人有人点名要看琉璃的舞，您看是不是……”
　　王惟朝一阵头疼，睁了眼，明晃晃的一层层红纱帐在小风里掀着。怀里偎着样东西，贴着肌肤，暖暖的搂着挺舒服。
　　王惟朝眉头一跳，垂眼往怀里瞧，头像被人猛然用锤子狠敲了一记。
　　他怀里偎着的，是方才那少女，再仔细看看，那根本就不是什么姑娘，而是上次在雅醉阁遇见的那个叫韶玉的小倌，难怪方才看他轻纱遮面也觉得那眼神似曾相识。眼下两人肌肤相亲，裸裎相对，发生了什么，不言而喻。
　　他脑袋还有些嗡嗡作响，恍恍惚惚地，意识到自己让人套住了。
　　他流连花丛这些年，还从没吃过这亏。暗门子里经常使的下三滥路数今日倒让他撞上了，费尽心思设下这一出捉奸在床，看来是讹定他了。
　　门外叫门声更响，几乎要破门而入。
　　王惟朝莫名火起，低吼了一声：“闭嘴。”片刻他又咬了咬牙，难得没底气地说，“你先下楼等片刻，这就让他去。”
　　门外龟奴的声音没了，左右关他在房里，楼上楼下打手护院遍布，不怕他溜了。
　　王惟朝一把拎起他怀里装睡的小崽子的后脖颈，冷笑：“这一招你跟谁学的。这下套子讹人的下三滥的手段，你用的也这么顺手。”
　　韶玉眼里盛着两汪水，一脸委屈，仿佛受了惊吓的小动物，抱着薄被缩着肩膀，无比可怜。
　　王惟朝胸中那把无名火渐渐熄了，瞧着他楚楚可怜的小模样，便是有天大的火也发不出来。
　　韶玉一直吭哧吭哧地抽泣，委屈的表情仿佛是无声的控诉，指责他玩弄了自己的身心，不仅不对自己酒后乱性的行为负责，还无耻迁怒。
　　王惟朝被他哭得心烦意乱，韶玉一头蹭到他怀里，满是泪水的脸贴着他的胸膛，泣不成声地说：“我已是你的人了，你去哪里我便跟到哪里，别抛下我。”
　　这话听着耳熟，王惟朝游走花间多年，这话总断不了三五不时听上几回。
　　韶玉拱在他怀里，哭得更加委屈。
　　王惟朝最怕人哭，特别是小美人楚楚可怜梨花带雨，哭得肝肠寸断地倚在他怀里，着实捅着了他的软肋。
　　他的手放在他肩上，只是一碰，韶玉往他怀里贴得更紧，王惟朝整个身子僵了，举着半截手臂悬空着没处撂。
　　王惟朝半晌叹了口气：“……你不是在雅醉阁待着么，怎么又上这落花轩来了？”
　　韶玉抬起头泪汪汪地看着他：“还不是因为你！”
　　“因为我？”
　　韶玉一脸委屈道：“上次你走了之后，徐老板就说你多半是看上我了，留着我是个麻烦，再加上我老想跑他也逮够了，于是就甩手把我这麻烦卖到对门落花轩来了。”
　　王惟朝有些无语，韶玉突然又不哭了，胡乱一抹眼泪，等着通红的兔子眼咬牙切齿地说：“这里的老板也不是什么好东西，才来两天就叫我接客，我就跑，他们抓我回去，隔着衣服拿泡软了的鞭子抽我，又疼又不留痕迹，打得我还剩一口气问我还跑不跑。我说还跑，他们就继续打，打了我一天一夜。”
　　他说着，忽地坐起来让王惟朝看他身上的瘀青，随是隔着衣服拿软鞭子抽的，也留下了不少瘀伤。只是看着就让人心疼。
　　王惟朝闭上眼，慢慢地问：“然后呢。”
　　韶玉冻得哧地打了个喷嚏，又缩着肩膀钻回被窝里，往他身边蹭了蹭。
　　“然后我就再跑，他再逮回来打，然后再跑……”
　　王惟朝不咸不淡道：“你倒一身铜皮铁骨，这么个挨打法还活蹦乱跳的。”
　　韶玉嘿嘿一笑：“那自然不是……跑到第三次这里的老板也受够了我了，跟我打了个商量。”
　　“喔？”
　　韶玉笑嘻嘻地偎在他怀里：“他限我一个月内赶紧找到人给我赎身让我滚蛋，嘿嘿……正好我又碰上了你，你说着不是缘份是什么？”
　　王惟朝瞧着他：“所以你就在酒里下药？”
　　韶玉眯着眼笑，无异于默认。
　　纸糊的窗扇噗的一声被捅开，一只眼透过小洞瞧了片刻，弯成了道月牙。
　　龟奴蹲在门下头问老鸨：“妈妈，这会儿能进了么？”
　　老鸨悄声道：“还不到火候，再等等。”
　　韶玉抱着王惟朝的肩膀，把脸贴在他胸膛上：“你身上真暖和，肩膀又宽，胸膛又厚实。”
　　王惟朝低头看他缩在自己胸口的模样，小心翼翼的，也有几分惹人疼。
　　韶玉闷声说：“我设计你，你生气也是应当的，我不怪你……我除了你也没什么人好托付，算我求求你了好么，赎我走罢！”
　　王惟朝任他抱着晃了几晃，看着头顶微颤的青纱帐慢慢道：“你跟我说实话。”
　　韶玉不知他怎么突然冒出这么一句，停下缠人的动作，抬起眼看着王惟朝：“你让我说什么，只要我知道的，一定都告诉你。”
　　王惟朝道：“你真名叫什么？”
　　韶玉有些不自在，眼神游移道：“我被卖来卖去不少次了，每被转手一次就换一个名，原来在雅醉阁的时候叫韶玉，到了这边，老鸨给起的名字叫琉璃，你要是赎我走，随便给我再改个名儿也成啊，只是别叫什么花儿朵儿的就行了。”
　　“越舷歌――你觉得这个名字怎么样，越亭山的越，扣舷而歌的舷歌。”
　　韶玉的身子一僵，许久默然不语。
　　王惟朝也不急，静等他的回应。韶玉半晌抬眼看着他，淡淡道：“……不是船舷的舷，是琴弦的弦。”
　　王惟朝道：“你当真是越家后人，那天为什么不与你堂兄相认？”
　　韶玉沉默不语，垂着头轻轻笑出来。
　　“我恨他。”
　　他笑着，身子颤抖的厉害，撒娇时天真清朗的声音，此时却变得低沉喑哑。
　　他低声道：“我知道你是什么人，章台路上的人都知道你的身份，皇家贵胄，五王爷宣王。那天我是故意找上你的。”他一笑，慢慢道，“我们越家全家被斩与你不能说没有一点关系，不过比起你来，我更恨的是靖远，除了他之外，我唯一恨的便是那个吴鸾。”
　　“越家原本是被判了满门处斩的，那时要是都死了倒也干净痛快。只是我年龄太小，按律不当斩，便被充了奴籍，而我那个堂兄越轻舟却被当晚偷偷送了出去，托付给祖父的门生抚养。如今我身陷泥中，他却是春风得意的待考贡生。我在被人卖来卖去，挨打挨骂受尽屈辱的时候，他在锦绣堆里过着再安逸不过的生活；我在被人逼着学怎么伺候男人的时候，他却跟着鸿儒读圣贤书。”
　　他说着，似是想起昔日不堪的日子，红了眼圈道：“你知道我最恨他什么！我最恨的就是他在全家被靖远斩杀之后，竟然还一心要考取功名，为那狗皇帝卖命！迂腐至此，倒真有几分我祖父的遗风了……哈，哈哈……”
　　他说着，手指紧紧抠着床帏，几乎要将帐子撤下来泄愤。单薄的身子颤抖着，断断续续的低笑，更像是压抑的哭泣声。
　　王惟朝不动也不说话，任他抵在怀里颤抖，锁骨处突然感觉到一片湿凉，一滴，又是一滴。
　　王惟朝抬起手，轻轻地梳拢着他的发丝，简单的动作，比任何安慰的话都要温暖。
　　韶玉沉默了很久，哑着嗓子道：“我小时候，一遇到不如意的事就很大声地哭出来，这样就会有很多人围过来哄我。”
　　他说着，又轻轻地笑了：“可是，这些年当我习惯了痛苦之后，才知道，真正的难过事是不能哭出声来。家业败落的时候，被人打骂的时候，遇到负心人的时候。”
　　他坐起来，捡起一旁的中衣，慢慢穿上。
　　“上次在雅醉阁见得时候，我跟你说我还是个雏，这回已经不是了。”
　　王惟朝沉默着，不知道该说些什么。
　　韶玉笑了一笑：“放心，你刚才醉的动都动不了，还是我叫人把你扶上来的，你什么都没做。”
　　他继续道：“前几天他们给我下了药，挂上了牌子，下头一帮人竞价买我，我躺在房里半昏半醒，像块砧板上的肉，等着出价最高的人宰割。你不知道那种任人摆布的屈辱，我想一死了之……可我连咬舌头的力气都没有。”
　　韶玉慢慢系急着衣带，哽着声音道：“后来有个客人来找过我几次，说要为我赎身。我想了想，觉得能出去总是好的，就答应了他，还把在前厅里陪酒时攒的钱全给了他，他说不够，要再去凑凑，我就一直等他，那以后他再没出现过。”
　　“其实我清楚他不会回来赎我，我就是被人嫖了还倒贴钱的傻子，我就是这命，我认了。”
　　他回头看着王惟朝，轻轻一笑：“告诉你一个秘密。”
　　王惟朝没作声，只是看着他泪痕未干的脸。
　　韶玉道：“当我被别人抱着的时候，我想起来的是你……我想起你抱着我用筷子比划剑术，还想起你半醉舞剑的时的神情。”
　　他的最后一句话声音轻得好似叹息，却不带半分假意。
　　“……我这辈子多半是忘不了你了。”
　　他起身去穿外衣，手腕却被猛然拽住，整个身子向后倒进了个结实的怀抱里。
　　温暖的气息就在耳边，王惟朝的动作有些侵略，却又有些温柔和怜惜。
　　浓厚的吻让彼此都喘不过气来，韶玉细弱的手臂饶过他结实的肩膀，哽咽道：“我不要你赎我了，你抱我罢，就这一回。”
　　之所以疼痛，是为了铭记，想让他给的疼痛覆盖以前所有的伤痕，这样以后
　　再遇到怎样的痛苦，回忆起来都比不过那个人曾经给过的疼痛的幸福。
　　韶玉的嘴唇上还沾着泪水，亲吻辗转之际滑进嘴里，有些苦涩。王惟朝暗叹一声，罢了，不管怎样，这眼泪总是真的。
　　他拥着韶玉倒下去。韶玉仰望着他，有些瑟缩。
　　王惟朝低头噬咬他锁骨，越弦歌喉中模糊响了一声，手臂缠着他的背，喘息也急促了些。
　　突然哐当一声巨响，门扇大开。
　　王惟朝头皮一麻，这分寸拿捏得好，早一分不到火候、晚一刻她做了赔本生意，正好捉奸在床。今天果然行了大运，这套子是套定他了。
　　老鸨一脸为难地站在门口，绞着手中的帕子。他身后站着两个横眉竖目的龟奴，阵势颇大。
　　韶玉抱着被子缩了缩，有些着恼地看着门口几人。
　　老鸨抿着嘴笑了几声：“打扰爷的好事了真对不住，只是您之前只说叫这孩子陪酒，可没说要买他身子。我这孩子调教了也有不少时日了，您若是真喜欢，咱们也不为难，出个梳拢钱，咱们一切都好说。”
　　韶玉的手悄悄从被子底下握着他的手，微微打颤。
　　王惟朝头疼欲裂，抽出手来捡起衣服，边穿边说：“你出个价罢。”
　　老鸨心里算盘打的贼响，片刻绽露如花笑靥，伸出一根手指头。
　　“白银一百两。”
　　王惟朝拧起眉头，起身披上外袍。
　　“赎身多少钱？”
　　韶玉抬起头，眼里有泪花在闪。
　　老鸨低着头绞手帕：“大爷说笑了，这孩子乖巧伶俐，奴家哪舍得卖。”
　　开始进门还知道眼前这是五王爷，谈买卖的时候这糊涂装的倒及时。
　　王惟朝回头看一眼越弦歌，皱眉道：“还不快穿衣服，一会儿跟我走。”
　　老鸨掩口笑：“看样子爷这是铁了心要带走这孩子，好吧，奴家就成全这段缘分，不再阻拦。”她眼珠转了几转，笑吟吟地伸了两个指头，在王惟朝面前晃一晃，“您要是肯出这个价，奴家就放人。”
　　王惟朝瞧她一眼：“二百两银子？”
　　老鸨拿帕子在王惟朝面前一抖：“大爷您说笑罢，光梳拢钱就要百两白银，您要带人走，怎么不得给奴家留下二百两黄金啊？”
　　韶玉的脸霎时白了，这已不只是讹人了，这天价便是出的起，王惟朝又怎舍得为他一掷百金。
　　王惟朝笑了，他坐在床边上，翘着二郎腿瞧老鸨。
　　“你这价钱不合适。”
　　老鸨有些心虚，眼前这肥羊千载难逢，若实宰得狠了，他不赎人了怎么办。
　　她正琢磨着要不要把价钱让的稍微靠谱些，肥羊又发话了。
　　“这孩子早些年我在朝中某位大员家中见过，当时不过五六岁模样，是个锦衣玉食伺候着长大的富家小少爷。如今时过境迁，那位大员逆了圣意，全家获罪。够年龄的斩杀、不够年龄的充入妓籍。可这妓乃是官妓，是宫里乐府调教出来专为皇上消遣的，却不知你是用了什么通天手段，连皇上的人也能弄到手，调教出来倚门待客？”
　　老鸨脸绿了，口舌也不利索了，勉强笑道：“爷这话是玩笑了，奴家哪有这本事，能把获罪籍的家眷弄来，您多半是认错了罢。”
　　王惟朝微笑，手里捻着把扇子慢慢摇。
　　“也是，我这人一向眼神不好，多半是认错了人。待我下午去问问大理寺卿，看他还记不记得越家的孙子是什么相貌。”
　　他说着一拢扇子，起身要走。
　　“这位爷留步！”
　　老鸨拖着一张愁苦的脸绕到王惟朝面前：“奴家方才盘算过了，这孩子性子倔，认准了人就不变。既然他看准了您，奴家便忍痛给您便宜些，只要五百两白银，当是疼他了。”
　　王惟朝蓦地想起了什么，扇子往手心里一敲。
　　“险些忘了，下午还约了大理寺卿饮茶，差点误了。”
　　老鸨脸色发青，忙扯住他袖子：“四百两！白银四百两！”
　　王惟朝拿扇骨拨开门口挡路的龟奴：“两位借光。”
　　老鸨几乎崩溃：“三百两，真的不能再少了，我买这孩子还花了三百五十两，倒赔您五十两，当作个人情了！”
　　王惟朝转身，勉为其难地伸出两根手指头：“最多这个数。”
　　老鸨彻底垮了，活象被人光天化日之下骗了色又劫财，两眼发直，半晌忍着破产的痛苦说：“就这么说定了，您是给银票还是现钱？”
　　王惟朝挑眉：“这点小钱自然还是带着的。”说着慢条斯理地从袖子里掏了几掏，拿出两块银锭搁在桌上，不多不少，一共二十两。
　　老鸨指着那二十两白银直哆嗦：“你你你这不是开玩笑么！这点钱，不说我买他花的本钱，就是养他的饭钱也抵不了呵！”
　　王惟朝瞧她一眼：“怎么抵不了？寻常人家这二十两足够吃穿一年，就是抵了他的饭钱你还赚半年。”
　　韶玉拥着被子，坐在床上看傻了眼。
　　王惟朝扯了被子，一把将他扛到肩上。韶玉还只穿着中衣，王惟朝顺手把床幔外头那层绸纱扯下来给他裹了，旁若无人地往外走。
　　老鸨气得跺脚，气急败坏的喊：“站住！给我站住！”
　　王惟朝停下来，转头瞧了她一眼：“还有何赐教？本王事务繁忙，恐怕没时间陪您多聊，请长话短说。”
　　老鸨被他一口一个本王压的缩到地底下，便是有满腔的火也不敢发，空磨了半天牙，一句话都说不出。
　　王惟朝微微一笑：“既然无话可说，那本王就告辞了。”
　　他说完，扛着韶玉施施然转身下楼。
　　到楼底下，王惟朝翻身上马，怀里抱着韶玉。一片春光灿烂中，韶玉笑容更胜明媚春光。他侧过半个身子，手臂勾着他肩膀，在他脸庞落下一吻。一时间浓情蜜意，看得人不由得心生艳羡。
　　老鸨从二楼窗子里往外看，咬牙切齿的不敢骂王惟朝，狠狠地啐了一口：“那个小蹄子，一副三贞九烈的委屈样，端的是个人精！”
　　
　　韶玉仗着王惟朝离了火坑，眼看着外头港抽芽的树枝子都格外可心，满眼的桃红柳绿也不再是颓靡景象，却是一番春和景明。
　　王惟朝眼里，那叶还是那叶，只是有些还未抽出芽来便已萎了，花还是那花，还没开已有些残。一片颓景，何等惆怅。
　　他到底是怎么一时头热，捡了这么个麻烦回去。如今抱在怀里，骑着马回去让人看见了，明天一准传的京城尽人皆知。
　　他抱着满心欢喜东张西望的韶玉茫茫然想，到底该怎么安置他好。
　　他府里已经有两个了，就这么着还闹得鸡犬不宁，更不用说再添一个。若是随便找个地方暂时安置了，被人传出风声去，金屋藏娇性质更加恶劣。
　　“索性转手卖了……”
　　反正而是二十两跟人讹来的，怎么卖都赔不了。
　　他故意让他听见，惹得怀里的身子一僵。韶玉扭头，水汪汪的大眼不可置信地望着他。
　　“你说什么？”
　　王惟朝很惆怅，看见他那双汪着水的大眼，更加惆怅。
　　“你有什么打算？”
　　韶玉咬定了他：“王爷的打算就是我的打算。”他咬了咬嘴唇，泫然欲泣，“王爷若是不愿收留，这就将我转手卖了，我也没有怨言……”
　　他这话以退为进，倒是说的王惟朝连唬他的心都没了，只得好言相劝。
　　“你能写会算，不如这样，我给你些银两，置办些房产，你经营商铺，等赚了钱再慢慢还我如何？”
　　韶玉一双幽怨的眼仍然望着他：“我尚不谙世事，即便有些拿不出门的本事，也不知如何孤身在世上立足。”
　　他说着垂下眼，睫羽颤了几下，两行眼泪迅速淌了下来。
　　王惟朝输了，他彻彻底底地输给了眼前这个善用眼泪作为武器的小人精。
　　风朗云清，万物复苏，看在王惟朝眼里，却是分外的颓败，再想一想回府将要面对什么，于是心情更如死灰。
　　将韶玉带回王府，管家跟罗宝迎上来接，一见他怀里还抱着个衣衫不整的小美人，心里就明白了七八分。
　　王惟朝先下了马，又将跳下来的韶玉接在怀里。曹管家不动声色道：“王爷，老奴这就安排屋子去，不知这位公子是要长住还是――”
　　“长住。”王惟朝还没开口，韶玉已抢了先，仗着还一再他怀里的姿势笑嘻嘻地抬头瞧他，“是不是，王爷？”
　　王惟朝揉着额角，片刻挥了挥手：“把南边厢房收拾出来，罗宝，你去给这位……韶玉公子置办些衣服和日常需用，都去罢。”
　　罗宝连连点头，带着一抹贼笑，跟着曹管家走了。
　　韶玉弯起眼来笑的狡黠，伸出胳膊勾着王惟朝的肩膀，踮起脚在他脸上亲了一记。
　　“我就知道你人好。”
　　王惟朝沉着脸道：“别闹，再惹事我把你转手卖了。”
　　韶玉斜眼睇他：“你若真狠的下这心肠，那我倒要见识见识了。”
　　王惟朝着实无语，抬眼瞧见假山凉亭之中，有个人影凭栏而立，却是锦袖。
　　王惟朝不知怎的心里就有些发虚，被韶玉缠得紧了，更觉得头皮发麻。不由得低喝了一声：“你给我老实点。”
　　韶玉自觉没趣，哼了一声，随着他飘忽忽的眼神打量过去，突然哧地一声笑了出来。
　　“原来是这么回事……呵呵。承蒙王爷将我从火坑里救出来，我现在身无长物，无以为报，但将来，这份恩情我总要还你。”
　　他笑嘻嘻地作了个揖：“找个人领我去南厢房吧，恩还未报，我就不给你添乱了。”
　　王惟朝叹了口气，叫住个路过的小厮，叫他带韶玉去南厢房。
　　韶玉跟那个小厮走出几步，又停下来转身看王惟朝，唇边带着释然的微笑。
　　那一笑，仿佛乍暖时节的一股清风，无不觉间润进了人心脾之中，在未意识到之前，已被暖意充盈了。
　　他也不觉一笑，韶玉却狭起眼来跟他做了个鬼脸，忽地转身追那个给他带路的小厮去了。
　　王惟朝看着他轻快的背影，不觉摇了摇头，还是个十三四岁的孩子，他背负的苦难太多也太久了。
　　他转眼向亭子中望去，却不见了锦袖的身影，只剩一缕夕照，安静地映着小亭。
　　




☆、花明

　　回王府过了几日，韶玉一直安稳地待在王府，没生什么事端。锦袖也如同不曾听说过王府新进了个人似的，不曾问过。难得一片安宁，却让王惟朝有些不自在。 
　　罗宝跟人闲磕牙的话他听了个正着――“别看王爷新带回来个公子，他那颗心全不在他那儿。我看什么时候凌侍卫回王府了，咱们主子爷的魂儿才归位。” 
　　罗宝说完这话，发现跟他唠得正热乎的小丫环突然脸色煞白，不出声了。 
　　他觉得不对劲，一回头见王惟朝正倚在回廊拐角处，皮笑肉不笑地地看着他。小丫头慌忙福了一福，抖着声道：“奴婢做事去了。” 
　　罗宝拿袖子抹了把冷汗，不觉往后倒退两步，谄笑道：“主子爷，那啥……我也做事去了，哈，哈哈……” 
　　王惟朝慢条斯理道：“回来。” 
　　罗宝仍然往柱子后头藏，大半个身子缩在廊柱后头，硬着头皮道：“曹管家让我去马房刷马我还没……” 
　　王惟朝沉下脸：“连活都没做完就在这里跟人嚼舌头，说你主子的长短，长本事了！” 
　　罗宝快哭了，腿一哆嗦，扑通一下跪在地上：“王爷您饶了小的吧，小的没别的毛病，就是有时候管不住嘴爱胡说八道，您大人大量饶了小的吧……再说，再说这话也不是小的一个人说的……” 
　　王惟朝扬眉道：“喔，还有谁这么说了？” 
　　罗宝左右瞄了瞄，压低声音道：“小的是听……是听祁东说的。”他说着偷瞄了一眼王惟朝的脸色，小心翼翼道，“祁东说您这几天连着叫人去找凌侍卫，找得都快疯了也不见人。他们除了喝口水吃顿饭停下来歇口气，其他时候都马不停蹄地找人，把京城翻遍了有去附近的地方找，可一直都没消息。祁东都说他现在都不敢回王府了，就怕看您一听说还没找着人时候的那表情……” 
　　罗宝说着，突然觉得有些失言，一抬头看王惟朝脸上乌云密布，立即煞住，总结道：“其实主子爷着急我们下人们也急，生怕您急坏了身子――” 
　　王惟朝越听越烦，皱着眉一挥手让他闭嘴：“去去去，你给我该干什么干什么去！” 
　　罗宝如蒙大赦，噌地一下跳起来，转身就往马厩跑。 
　　王惟朝在他身后道：“站住。” 
　　罗宝一个哆嗦，回头望着王惟朝道：“主……主子爷还有什么吩咐？” 
　　王惟朝沉着脸道：“你给我管好你那张嘴，要是再让我听见你胡扯八道，我让人拿线把你嘴缝了！” 
　　罗宝抹一抹满头冷汗，连连称是，连连向后退了几步，这才转身逃了。 
　　王惟看着他落荒而逃的背影，不由得有些落寞，叹了口气自语道：“……别再躲了，你也是时候该回来了。” 
　　那天之后，王惟朝把人都召了回来，不再去找凌启羽的行踪。却没想刻意找时没找到，却让他自己无意间寻着了那人的踪迹。 
　　那几天李先生总惦记着手底下几间铺子的生意，顺便又提了玉石张那家潦倒生意几回。王惟朝被他说的也提起了些兴趣，闲时自个儿去寻了那间铺子瞧瞧生意。 
　　那家铺子说起来开得确实不是地方，门面对着堵墙，独门独户地窝憋在个小巷子里，出了店门走上百十来步才见巷子口有家卖棺材寿衣的铺子。王惟朝里外瞧了瞧，觉得这店收了着实不值。再瞧那玉石张的手艺，却是难得的精细工巧，让人又觉得这么冷落下去着实可惜。 
　　他打眼扫着架子上摆着的些印章镇纸等小玩意儿，目光落在一处，突然停了一停。 
　　那块和田玉制的镂空扇坠十分眼熟，拿起来把玩时，却见那扇坠与自己使的一模一样，分明是一块玉剖成两份琢成一对儿的。该当有这玩意的，也只有那一个人。 
　　老板瞧见他拿着那坠子发怔，搭话道：“这扇坠子是个后生抵在我这儿的，也不知道他是不是真不要了，咱也不敢卖了。公子爷还是瞧瞧别的玩意儿罢。” 
　　王惟朝道：“这扇坠儿的原主什么模样？” 
　　老板是实在人，想了一想，实话实说道：“约摸二十出头年纪，长得挺俊俏的，扎着袍袖一副江湖人打扮，进门瞧了一会儿也没买什么东西，只是解了这枚扇坠给我，非让我收了。让他去当铺当了他也不听，竟是不想要了的模样，留下这个只抵了一文钱就走了。说实话这扇坠的做工材料，就是在当铺里也能当上十几两银子，那后生就递了一文钱我还真不敢收，搁在那架子上瞧着就不踏实，平白拣这种上门便宜，谁知道是贼赃还是什么晦气东西。” 
　　王惟朝掂着扇坠苦笑道：“这么说来那人我认识，这扇坠你开个价，我赎回去还给他。” 
　　老板连忙摇手道：“公子要是喜欢，拿走便是，那一文钱我也不要了，店里撂着这么个东西瞧着心慌，公子您拿去还给原主也好，自己收着也罢，都请便了。” 
　　王惟朝揣着那扇坠出了店门，掏出袖中的扇子瞧了瞧，一模一样。想起当年这扇坠还是自己第一次带兵打了胜仗之后，特地挑出来的战利品，两枚坠子，其中一枚给了凌启羽。他还记得凌启羽当初拿着扇坠时的笑眼，更记得曾经在他袖口瞥见他将坠子拴在手腕上时的寸步不离，却没想到，如今会被这么简单地遗弃。 
　　他出门走了几步，想了想，又返身回去，问店主道：“那人什么时候来的，去了何处你可还记得？” 
　　老板沉吟片刻，摇头道：“都好几天前的事了，客人南来北往的，咱记不住那么多。” 
　　王惟朝有些黯然，却也是意料之中的事，道了声谢，正要出门，却听身后脚步匆匆，清朗朗的声音里带着几分天生的傲气。 
　　“老板，前两天当给你的那块扇坠――” 
　　王惟朝闻声心猛地一跳，一回头，正好间说话之人怔怔地看着他。 
　　老板眨了眨眼，忽地笑出来：“这倒赶巧了，这位爷刚买去了你的扇坠，正跟我打听你的去向呢。我就说那么值钱的东西哪能舍得真当了啊，换个一文钱连杯茶钱都不够，公子爷你以后寻开心别来找咱了，小本生意哪经得起您这么个折腾法。” 
　　老板还絮絮叨叨地说着，凌启羽脸上却带了几分窘迫为难之色，转身就往外走。 
　　王惟朝反应过来，一个箭步冲出去，跟着追上他。 
　　凌启羽头也不回，越走越快，最后索性用了轻功，在闹市里纵了几纵，跃进树丛里不见了人影。王惟朝也跟着用了身法在人群中腾挪纵跃，引的一群百姓目瞪口呆，伸着头看着两个人影神仙似的一闪而过，竟像是钻进云里去了。 
　　凌启羽听着身后衣袂风声离他始终不过一丈，距离拉开了就跟上，跟近了居然还拉开些距离，竟像是有意逗弄他似的。他不由得有些火大，从树上跃下，使出蜻蜓点水的本事，轻掠湖面而过。 
　　他提气踏水而过，只听身后衣袂声已经消失，稍微舒了口气，胸中真气一沉，鞋尖已湿了，他赶紧一跃，纵身翻跃到湖中小桥上。 
　　身后没人追来，凌启羽松了口气，却也有几分落寞，竟不知自己到底如何是好了。 
　　前两天见王惟朝在章台路上徘徊，与人谈笑风生如鱼得水，生生与他擦肩而过。凌启羽看他沉沦了十年，等了十年，再也等不下去。看着他与路旁书生作别，骑马远去的身影，凌启羽一时头热，只想再不见那个人，连他留在身边的一丝一毫都扔个一干二净。 
　　那枚坠子，就是在那时候，被凌启羽以一文钱的价格贱卖了。 
　　只不过，还是舍不得。 
　　走出店门的那一刻，凌启羽不知怎的，忽然想起当年王惟朝把扇坠交给自己的模样。他脸上带着骄傲，笑容比夏天的太阳还要耀眼。他把握在手里攥出汗的扇坠交给他，笑着说：“这是我第一次打胜仗得的战利品，你收好了。” 
　　他的口气很骄傲，带着几分少年得志的锋锐和逼人，不像他平时的温和随性，不过这样的他凌启羽也喜欢，连他不容拒绝的口气也让凌启羽喜欢。 
　　那是他第一次体会到为别人骄傲的感觉，他不知道，那是不是动心的开始。 
　　那块玉坠被他一直带在身边，从边关到京城，比任何东西离他的距离都要近。它陪着他经历过悲欢荣辱，慢慢蹉跎岁月，曾经有些粗糙的边角已经被无数次的摩挲变得温润，融入了他的体温。 
　　直到真的离开了它，他也不觉得有什么，只是心底好像不知不觉地开了道小口子，有什么慢慢地流淌出去，流失到他感觉到了空茫。 
　　或许他真的已经离不开那块玉坠，他应该去取回它，只是不该挑在那一天去取。 
　　风里带了些凉意，他的头发挡住了视线，一片飞舞的青丝中，有什么在眼前轻晃。 
　　熟悉的温度和气息就在他身后，而眼前，是那枚扇坠。 
　　他回过头，王惟朝笑笑地看着他，手里捻着那枚扇坠。两个人离得很近，可以感受到彼此的呼吸，凌启羽比他稍矮几分，站得近了，就像是被他拥在怀里。 
　　他自己也不知道，为什么心跳得这么快，心跳声声听得分明。 
　　王惟朝摊开手，让那枚玉坠躺在手心里，向他递过去。 
　　“你把这个忘了。” 
　　凌启羽突然觉得手臂无法动弹，他的手指轻轻动了动，还未抬起，王惟朝已拉起他的手，将扇坠放进他手里，又握着他的手让他攥牢。 
　　他的体温透过扇坠透过来，凌启羽感觉喉咙有些发紧。 
　　“给我这个做什么，早就不想要的玩意儿。” 
　　他自己也不知道为什么会说出这般寻衅的话，王惟朝只是看着他，没作声。他咬了咬牙，抬手把扇坠扔进湖里。 
　　王惟朝看着他将扇坠扔进湖里没有反应，却在扇坠入水的一刹那纵身跃起。他踏着湖面上的莲叶几个纵身，到了扇坠沉下去的地方，一头扎进了水里。 
　　凌启羽看着他消失在湖面上，水面的波纹还在一圈圈扩散，整个人都僵住了。不过片刻，王惟朝冒出头来，头发湿淋淋的贴在脸上，他甩了甩脸上的水珠，纵身跃回小桥上，摊开手，手心里躺着的，还是那块扇坠。 
　　他看着凌启羽，淡淡道：“不想要就再扔，无论你扔多少次我都会给你找回来。” 
　　仲春天气里，还是带了些寒意，他就站在凌启羽面前，浑身滴着水，摊开手，等着他的回答。 
　　凌启羽整个人已经无法动弹，他的手仿佛有千钧重，心里仿佛有什么在撕扯冲撞，想冲破桎梏，想宣泄，想嘶喊，他声音里带着颤抖，不仅声音，连他的身体都在颤抖。 
　　浑身湿透的人不是凌启羽，他却抖得像是刚掉进过湖水一般。 
　　“你威胁我？” 
　　王惟朝笑了：“你觉得这算得上威胁，便是看重我了。” 
　　凉风吹得常人都有些受不了，王惟朝站在风里，毫无感觉似的看着凌启羽。湖面上起了一片波纹，初生的小荷和干老的枯叶轻轻摇摆，扬花飞絮纷纷落在湖上，桥上，他们彼此的身上，像是飘落着漫天雪花。 
　　王惟朝看着他道：“你何苦为难自己？” 
　　凌启羽一时间语塞，轻轻的一句话，却像一记重锤，敲碎了他心里的什么。 
　　王惟朝说的对，凌启羽这不是在为难别人，而是在为难自己。 
　　透明的桎梏碎了，一直被压抑着的感情冲了出来，他别开眼看着湖面，眼睛却湿润了。 
　　他的身体被带进了一个湿淋淋的怀抱，他冰凉的嘴唇贴在他的额头上，他不知道该不该推开他。 
　　王惟朝的手臂像铁箍的一样，他推不开，也不想去推开。 
　　十年了，或许他一直在等这一刻。 
　　王惟朝低低道：“别动，就这样一会儿，再一会就好。” 
　　他的尾音有些哽咽，凌启羽感觉有湿润的东西沾湿了自己的脸庞，比湖水温暖，却更苦涩。 
　　片刻王惟朝放开他，将那枚扇坠递过来，看着他默默地接了过去，轻轻地笑了。 
　　“跟我回去。” 
　　凌启羽有些犹豫，别开眼道：“我有事要做。” 
　　“回府里住着，只要让我能天天看见你，你要做什么我不拦。” 
　　凌启羽沉默了片刻，说：“我确实还有些事要办，一个月之内我会回王府。” 
　　王惟朝眯起眼来看着他：“你脾气和猫似的，现在拿话支吾了我，回头就跑没了影我怎么办？” 
　　凌启羽拉下脸，扬眉看着他：“你还想不想报仇，现在给我句准话，是要一辈子窝囊下去，还是放手一搏，把该拿回来的都拿回来！” 
　　王惟朝道：“如果要窝囊下去，我为什么要辛苦经营这十年？” 
　　凌启羽看了他片刻，终于笑道：“这就好。最多一个月我就回来，而且绝不空手而归。” 
　　那一笑，迷蒙在纷飞柳絮当中，只是一瞬间，却足以让人回味一生。




☆、花明

　　凌启羽回宣王府，已是半月后的事。
　　当时正是午后，王惟朝在书房小憩，凌启羽推门而入。王惟朝闻声睁开眼，一时还以为尚在睡梦中，再一定睛，确是凌启羽。
　　他急忙披衣起身，面露喜色道：“你终于回来了。之前――”
　　凌启羽匆匆道：“那些先不提了。我这次来，是带了个人来见你。”
　　王惟朝道：“什么人？”
　　门外已有人快步进房，见了王惟朝，一时睁大了双眼，又惊又喜，跪倒在地道：“殿下！”
　　王惟朝怔了一怔，觉得那人面容熟悉，忽然惊喜道：“李大哥？”
　　他将李颐扶起来，细细打量一番。当年在边塞风吹日晒的古铜色肌肤也退了些黝黑，一双长满茧子的手也养的白细了些，看来这些年过得不错。
　　李颐一笑，两眼边弯起细纹，连声道：“想当初在宣府的时候，还是个少年。如今殿下已是个堂堂男子了！”他说着摇了摇头，苦笑道，“看我，还改不了口，如今已不该叫殿下，而是要叫王爷了。”
　　王惟朝笑着请他落座：“哪有那么多讲究，李大哥喊着什么习惯便叫什么就是。”
　　凌启羽道：“你们慢慢谈，我出去看着。”
　　他说着，转身出去把着门口。
　　王惟朝多年不见他，也分外热络：“这些年李大哥都是怎么过的？”
　　李颐道：“当初殿下和将军回京之后，我便离了军，回老家贩了几年生丝，本来只想混口饭吃，没想时运好，买卖做的顺风顺水，也攒了些钱，开了几间绸缎庄。”
　　王惟朝道：“喔，是哪家字号？”
　　李颐笑道：“小门面说出来怕王爷笑话，我在杭州老家开的铺子取了个名叫兆祥绸庄，今回来京城，便是来挑块宝地，来扩生意的。”
　　兆祥绸庄的名字他曾听过，前几年在苏州封地的时候，便听说杭州城出了个丝绸大户，做生意有一套，铺子开了没几年便搭上了织造局，专门为朝廷进贡。却没想这个绸庄的主人竟是李颐。
　　王惟朝笑道：“我在封地便听闻过兆祥的名声。李大哥生意做得风生水起，当真可喜可贺。”
　　李颐笑道：“不过是运气好了些，也说不上多了不得。这回进京准备开分铺，也也亏了少将军提携。”
　　他说着，笑眼看着门外凌启羽的身影，有些感慨。
　　王惟朝瞥了门外一眼，压低声音道：“你们怎么遇上的。”
　　李颐神色笑道：“说起来最早是几年前的事，家乡都在一处，少将军回老家祭奠时我们两人可巧路上相逢，这些年便一直没断了消息往来。我这回进京，也是少将军安排的。”
　　院子里哎呦一声，罗宝大老远瞧见凌启羽，大声招呼着过来了：“凌侍卫您可回来了，王爷可叫小的们出去找了您好几日呢，整个京城险些都让小的们翻了个底朝天，您这些日子是去哪儿了啊……”
　　罗宝走到跟前，凌启羽眼皮抬也不抬。没见他怎么动，怀里揣着的剑却已甩了个花，咔嚓一声挡在罗宝鼻尖前。
　　罗宝额头上顿时就淌了冷汗，扯着嘴角干笑了两声，连连后退。
　　“呵呵……凌大人您心情不好，就当没见过小的。小的不耽误您在这儿练功了，小的先走了。”
　　王惟朝原本还想问些详情，瞧着散发着杀气的凌启羽，识相地没再问。
　　李颐拨弄着拇指上的墨玉扳指，欲言又止，片刻压低声音道：“王爷这些年忍辱负重，可有什么打算？”
　　王惟朝端着茶，慢慢撩着杯中的浮沫，神色不动道：“李大哥这话是什么意思。”
　　李颐看了眼门外，横下一条心道：“当年凌将军之事，宣府驻军中多有不忿。王爷也知道，宣府三大营，说白了就是凌家军，军中将士多半誓死效忠凌氏与王爷您。若是您能与少将军出面，想必前来追随义帜的大有人在。有了这些人，欲谋之事，无所不成！”
　　王惟朝看着李颐，面色平静如水，目光却倏然锐利起来。
　　“你可知道你方才说了些什么？”
　　李颐手心潮的满是汗水，口舌有些发干，他牵动了几回喉咙，才发出了声。
　　“当年之事，我李颐不服，少将军不服，宣府三大营将士不服，王爷您也不可能咽得下那口气。只要您有这个意思，我李颐便是倾家荡产，也会为王爷尽力，将当年您失去的一切，全部夺回来！”
　　凌启羽早听得心焦，忽地拉开门，大步走进屋道：“举事与否，就看你一句话。今日你点了头，修罗地狱我们都随你去，不然就各走各路，从此各不相干！”
　　李颐也看他，神经绷得极紧，只怕他会说出半个不字。
　　王惟朝心绪起伏不已，手心冒出汗来，恍然间好似听到战鼓擂动，沙场厮杀之声。沉寂已久的血气渐渐翻涌起来，煽动他，催促他，一遍遍地在他耳旁轻声道：“这大好的机会，错过了这辈子都不会重来，还等什么？”
　　他几乎就要应下，只是眼下毕竟不能。
　　他已有多年不曾与李颐相见，这十年能够改变的太多，包括曾经毋庸置疑的忠心。
　　更何况――他抬眼往窗外望去，假山旁的苍松亭亭如盖，浓荫之下一抹翠色衣袖在风中轻动。
　　他慢慢道：“战祸一起，多少人将流离失所，又有多少人战死沙场。流多少血才能换江山易主，你们都是血腥风沙里度过日的，怎会不明白。”
　　凌启羽自是不知王惟朝心中所想，气极反笑道：“前些日子你对我说了些什么，你自己若还有心，就该还记着。当日说得信誓旦旦，回来过了几天安稳日子，却反了口。我们这些亡命之徒比不过你，豁出身家性命的事无论如何也劝不动你！我早已无亲无眷身无挂碍了，索性今晚便进宫刺杀了靖远，龙椅谁捡得谁去做！”
　　他说着，拧了眉头转身出门，几个纵身便消失在一片葱茏当中不见踪影。王惟朝拦不及，眼睁睁看他去了。
　　李颐苦笑道：“王爷放心，少将军性急，一时说气话罢了。我今日暂且回去，也替王爷劝劝少将军消气。”他停了停，又压低声音道，“今天的话，王爷再好好想想罢。我和少将军曾商量过几次，各方面都安排得妥贴，只等王爷的意思便能谋事。”
　　王惟朝送李颐到门口，李颐笑着连声道：“王爷不必再送了，等京城的分店开了，草民还要多承王爷照顾生意。”等避了人，他又压低声音道，“我与少将军落脚在城东平安客栈，五月前我还要在京城中盘桓一阵，王爷随时都可过去找我们。”
　　
　　送走了李颐，却瞧见那一抹淡青色的衣衫早已不见，王惟朝眯起眼，眉尖蹙了起来。
　　正好罗宝提着小凤头溜达过来，见了王惟朝，诚惶诚恐地过来请了个安，他见王惟朝脸色不怎么好看，于是更加惶恐地解释：“小的没存偷懒的心思，只是锦袖公子午睡还没起身，小凤头在廊里吵得厉害，小的怕扰了公子休息，就提着它出来遛遛。”
　　王惟朝道：“锦袖一直没起？”
　　罗宝道：“公子过了午就说头疼，用了饭就早早歇了。”
　　王惟朝道：“你去罢。”
　　罗宝偷看了一眼他主子爷阴沉的脸色，提着小凤头逃也似地溜了。
　　高墙之上，有个小黑影扑楞楞振翅飞出，王惟朝拧起眉头。祁东跟在他身边，两人互相交换了个眼色，祁东向着那个小黑影追了过去。
　　王惟朝则是忽地纵身而起，直往西院去了。
　　不出所料，锦袖房里果然没人。王惟朝也不着急，撩衣坐在窗边藤椅上，等的悠然。
　　不过片刻，祁东也跟着来了西院，他手里攥着只尚在扑腾的鸽子，那鸽子的腿脚上还绑着只信环。
　　王惟朝接过那只鸽子，抽出纸条来扫了一眼。他缓缓吐出一口气，紧蹙的眉头慢慢舒展开来，却是讥诮地扬起嘴角。
　　“葛俊卿，你当真给我送了件大礼呵。”
　　他将纸条攥成一团，一手轻轻地抚摸着鸽子背上的羽毛，那鸽子在他手里也不再扑腾，渐渐乖顺起来，却是突然瞪圆了眼。再一阵扑腾，抽搐不已，腿脚蹬了几下，便头一歪，软绵绵地垂了下去。
　　王惟朝将鸽子扔在桌上，寒声道：“拿去厨房叫人炖汤，晚上给锦袖公子好生补补。”
　　祁东垂首应是，提起那只死透了的鸽子，转身出了门。
　　再等不过半柱香功夫，脚步声便近了，锦袖一身淡青长衫，唱了多年戏，连推门的姿势都颇为顾盼生姿。
　　王惟朝淡淡一笑：“去哪儿了？”
　　锦袖明显一怔，有些失措，勉强一笑道：“睡了一会儿，醒了觉得有些头疼，便出门转了转。”
　　王惟朝道：“这王府里景色是不错，东西两院最是风致，比我住的清风院都要风雅许多，你闲来无事在这两处瞧瞧也就是了，若实在有兴致，我还可以带你去几处更好的地方。”
　　锦袖有些不自在，手指不觉捻着袖口绞缠，随口道：“喔，王爷还不曾跟我说过，这王府里还有好去处。”
　　王惟朝道：“这王府如此之大，自然有些一般人进不去的地方。”他微笑，抬眼瞧着锦袖，“比如说，地牢。”
　　锦袖的脸色一下子变得惨白，张口结舌道：“王爷……您开什么玩笑，锦袖，我……”
　　王惟朝按着桌子起身，一把将他拉到身边，握着他冰凉发颤的手含笑道：“我同你说笑罢了，看你吓成这样。你不爱听这些，我以后不说便是了。来，跟我说说，刚才都瞧着什么有趣的事了？”
　　锦袖眼神里带着闪躲，瞧着窗外道：“方才我看海棠花开得正好，想去折几枝回来养着，只是没飞檐走壁的功夫，只是站在树下头望了片刻，便回来了。”
　　王惟朝笑道：“王府门口的海棠花开得确实不错，你若是喜欢，我叫人移到你院里来如何？”
　　锦袖道：“那些树都是多年长成的，移不好便枯死了，该多可惜。”
　　王惟朝笑道：“那便不好办了，我既不舍得送你去地牢，便只能将你养在这院子里，你喜欢什么，我便给你把什么弄来，只是从今往后你便别再出这房门半步。”
　　锦袖额上已有冷汗冒出来，带着怯意道：“王爷这话……是什么意思，锦袖听不明白。”
　　王惟朝不再跟他兜圈，直截了当道：“方才你放出去送信的鸽子，我已经让祁东逮回来炖了；至于你一直在等的解药，我已让索檀配出来了。”
　　他说着从怀里掏出只小青花瓷瓶，在手心里把玩。
　　“我宣王府不是戏班子，不是什么人想进抬脚就能进得了的。我早已叫祁东将你的来龙去脉查的清楚。葛俊卿把你送来卧底之前，给你下了蛊，那蛊叫寒炽，当地苗人管它叫见光死，不管是数九寒冬还是盛夏，只要被阳光照得时间长了就会心疼如绞。索檀翻了不少典籍才在苗医蛊术里发现有这么个玩意儿，早早地给你配出解药来了。解药就在我手里，我可以杀你，也能救你，但是选哪条路取决于你。”
　　他看着锦袖：“你喜欢葛俊卿？”
　　锦袖一直低着头，看不清他的表情和反应，只有身体微微发颤。
　　王惟朝道：“你每次用情报跟他换的解药里，都带着三分毒，他用这药一直牵制着你，你若不是喜欢他，我倒想不还有什么隐情让你这般心甘情愿为他卧底？”
　　锦袖抬起头看着他，嘴唇咬的淌了血，一向温和的声音里也带了凌厉：“你已让人去将我查了个彻底，怎么会不知道我为什么要为他做这昧心的勾当！”
　　王惟朝扬眉：“探子只能探人情，不能探人心。”
　　锦袖颤声道：“他囚禁了我爹，逼我服了蛊，我怎会喜欢他，我恨不得看他死无葬身之地！要不是我爹在他手上，我怎么会愿意做这种事！”他说着，眼里已噙了泪，“人人都说□无情，戏子无义。我虽然是梨园出身，却不是没良心的人。谁对我好，我心里清楚的很，我曾经说过我不会做对不起你的事，我求你留下我，可我实在没的选择。葛俊卿手里扣着的戏班老板，就是我爹。你既然让人截了我飞鸽传出的信，定然也看过内容了，你今天与凌侍卫说过的话我可透露了半句？他每每催我，我便只捡些琐事与他说，敷衍了事罢了。”
　　他说着，已哽咽得泣不成声，断续道：“王爷……你对我的好，我都记在心里，这辈子我对不起你，更还不清你的恩情……锦袖只有这一条贱命，赔与王爷就是了……只是我爹，我求您救他出来，如此我即便死了，来世也会结草衔环报答王爷！”
　　他扑地跪在地上，生生磕了个响头。
　　王惟朝去拉他时，已觉得不好，却见他嘴角一缕血淌了下来，竟要咬舌自尽。王惟朝一惊，忙捏住他下巴。
　　锦袖已是泪流满面，满口鲜血，含糊不清道：“我再也不想这样左右为难下去……一边是孝，一边是义，我只求王爷能准我了断，替我尽了孝吧……”
　　王惟朝一时心烦意乱，一把将他从地上拖起来，低叱道：“只为了这点小事便寻死觅活，你倒是有血性了，留下你爹还落在葛俊卿手里怎么办？”
　　锦袖早已六神无主，只是低头落泪。王惟朝瞧着无可奈何，又有些心疼，冲门外喊：“召太医来，快去！”
　　门外小厮闻声赶紧去了，锦袖的血沿着嘴角往下淌，王惟朝用拇指给他擦去，凝视他片刻，只觉得他这带泪的模样极惹人怜惜，拈着他下巴吻了上去。
　　锦袖刚咬了舌，被他舌头探进来，舔舐吮吸着，自然疼得难以忍受，却在疼痛之外另有一种感觉滋生出来，让他想依靠，想抛下一切依赖他。
　　王惟朝吮着他的嘴唇，突然拦腰把锦袖抱到床上，欺身在他身上，动了些情的嗓音沙哑：“一句话，你要他还是要我？”
　　锦袖脸上泪痕还未干，低声道：“我爹还在他手上，我……”
　　王惟朝不容他把话说完，再次吻住他，片刻分开，看着他的眼睛道：“你若是选他，我现在就杀了你。若是选我，解药在桌上，今晚你便可以见到你爹。
　　”
　　锦袖嘴唇有些发颤，怯声道：“你……你说的可是真的……”
　　王惟朝忽地一笑，扬声道：“祁东，去把林班主救出来，今晚带他来与锦袖团聚。”
　　门外一声含了笑意的“得令”，祁东几个纵身，已消失在树阴当中。
　　锦袖还有些难以置信，睁大了水杏眼看窗外祁东消失的方向，却被王惟朝扳过脸来，又是一个浓厚的吻，掠夺的疼痛里带着温柔。
　　锦袖脸微微发红：“我――”
　　王惟朝已解开他的衣带，一手掩住他的嘴唇，带了轻笑道：“嘘，有什么话一定要现在说。”
　　锦袖脸色绯红，别开眼，任他解开自己衣襟，啃咬着锁骨，过电般的酥麻感觉传遍全身。他不觉也抬起手，紧捉着王惟朝的肩膀，喘息声不觉间逸出来。
　　情意渐浓，双方渐渐沉浸其中，难以自持。
　　门外小厮通报道：“王爷，索太医来了。”
　　锦袖下意识地扯紧了领口，满脸通红地推开王惟朝。
　　王惟朝悻悻然起身，正好索檀悠悠然推门进屋，左右看看，清咳了一声：“咳，看来臣来得不是时候，王爷还是忙完了再叫臣来罢。”
　　他说着转身出门，锦袖脸红的厉害。王惟朝风月场里打滚多年，态度自如道：“索太医来一趟不容易，你先给锦袖诊治，小王急也不急这一时片刻。”
　　他说完又补了一句：“他方才吃饭的时候嚼了舌头，您看看给上点什么药合适，别太疼，更不能坏了他那副好嗓子。”
　　索檀打开药匣子，一边轻轻地笑：“王爷可真是心疼锦袖公子，这伤口该怎么处理，为臣有数。”
　　索檀给锦袖上了药之后，又开了几味药。嘱咐饮食注意，之外还别有深意地看了王惟朝几眼，不咸不淡地说：“房事也注意着点。”
　　锦袖脸红的厉害，王惟朝被索檀的眼神看的莫名感觉头皮有点发麻，干笑了两声，见索檀还是斜着眼看他，只得道：“小王知道了。”
　　索檀面色端然，掸一掸衣袖提起药箱，一句话不再多说，施施然出门。
　　王惟朝跟着出门：“来人，送送索太医。”
　　索檀停步回头瞧着他，皮笑肉不笑地说：“微臣想麻烦王爷亲自送送。”
　　他说着也不等王惟朝说话，迈过门槛就出门了。王惟朝回头瞧了一眼锦袖，有几分尴尬，随着跟着索檀也出了门。
　　两人一路默默无语，门口停着索檀的轿子。索檀瞧着轿子，没上，回头看了王惟朝片刻，突然拧起眉头道：“恕臣说句不中听的话。”
　　王惟朝扬眉：“索太医但说无妨。”
　　索檀阴恻恻道：“戒之在色，王爷有大好前程，请勿栽在这上头。”
　　王惟朝也不恼，笑吟吟地一拱手：“索太医教训的是，小王受教了。”
　　索檀脸上像挂了三层寒霜，拧了眉头，转身上轿，狠狠一摔轿帘门，闷声闷气地一句“起轿”，那顶小轿颤巍巍地出了王府。
　　王惟朝瞧着那顶小轿越走越远，不知怎么嘴角带了一抹笑意，摇了摇头，自语道：“戒之在色，有理，果然有理。”
　　




☆、布局

　　李颐前来劝说之事，王惟朝看得比任何人都重，当日虽不曾立刻口头应了，心中却已有了计较。当日便打发探子将李颐这些年的经历、产业以及与他来往之人查得一清二楚，确实如他所言并未含半分作假，且在宣府与当年的旧部有些联系。
　　王惟朝这便放了心，循着他当日留的消息往城东平安客栈去了。到了地方跟小二哥问明了李颐的所在，听说他一大早就出门去了，便在楼下厅里叫了壶茶，慢慢品着等他。
　　约莫等到日中时分，李颐方才回来。他见了王惟朝一怔，上前来道：“五爷来了。”
　　王惟朝点头笑道：“上回说起来的生丝生意我盘算着不错，这回特地来跟你商量商量。”
　　李颐明白他的意思，脸上透出些喜色，连忙请他随自己上楼回屋详谈。
　　两人进了屋，李颐掩上门，上前道：“王爷定了主意了？”
　　王惟朝道：“这几天我思量明白了，既然都有此心，就索性放手一搏。我已向靖远递了折子，这几日就要回封地了，到时候――”
　　他压低了声音，眼神冷得像锐利的刀锋。
　　“与镇北铁骑的旧部会合，在封地集结；关外漠北也有一批人手，早已准备完毕，我已伪造了诏印，收买了边府军，不日即可举事。”
　　李颐完全没想到他在暗中部署的这一切，一时惊的不知该说些什么。
　　王惟朝起身，肃然道：“今晚来找你，便是来通知你一声，替我先一步回苏州封地，与留在府里待命的心腹接头，将两边的人马集合起来，等我回封地就准备部署举事。到时关外边防线大开，南北一同杀往京城，改天换日！”
　　李颐一时惊呆了，望着他的那双眼里有惊疑，更多的却是兴奋，就像被封藏多年的利刃即将出鞘时，对仇人鲜血滋味的渴望。
　　他想了一想，却又蹙眉道：“皇帝这回借守孝的名义把几位王爷叫回京城来，放在眼皮子底下监视着，他哪能轻易准你回去，纵虎归山？”
　　王惟朝一笑道：“藏拙有藏拙的好处。靖远这回主要防的是他那个镇守西宁的亲弟弟翼王，平王懦弱他自然不必担心，我沉溺酒色他更不必太过在意。翼王在西宁也准备了多年，这回若不是慈惠太后是他亲生母亲，他多半便抗旨不进京了。这一回来，靖远多半不会再纵虎归山，这些日子里翼王天天被靖远严密监视着，形同软禁，那日子可是难过得紧。”
　　李颐眉头渐渐舒展：“那靖远软禁着翼王，又岂有放你回封地的道理？”
　　王惟朝扬起嘴角：“他不得不放。”
　　“喔？王爷怎么如此笃定？”
　　王惟朝笑道：“靖远是个精明人不错，只可惜他太过多疑。一朝天子一朝臣，他即位之后将先皇那帮老臣贬的贬杀的杀，只剩了几个圆滑讨巧的，好歹做出副奴才相出卖至亲，抱着他腿保命罢了。”
　　李颐对朝中之事也有所耳闻，知道他说的是葛嘉，皱了眉头并未作声。
　　“靖远身边不需要能人，他只需要狗，能替他监视着朝堂的鹰犬。且不说武将被他一一杀尽，就连文臣，也被他清理了不少。朝中有名的清流越少师，先帝留下来保他基业的肱骨之臣，靖远竟也有胆量给他安了个贪污赈灾钱粮的罪名，全家充奴籍！这些年朝廷已经空了，文臣只剩下会逢迎的傀儡，武将零落稀疏。他以为这样便没了内祸，却不知如此人才凋零，不需内祸，只要鞑子恢复元气，冲关南下，他眼中固若金汤的江山立刻就会被冲垮。他如今大放恩科，便是要招募人才重构他的朝堂，可惜现在醒悟过来，已经晚了。”
　　李颐已然明白了他的意思，笑问道：“他哪里又出了乱子，竟要动用王爷你去替他平定？”
　　王惟朝道：“东南沿海一片闹了倭患，当地官府无能，眼睁睁看着倭寇烧杀抢掠，最后福建知府居然私下跟倭寇达成协议，给他们钱粮，让他们撤回老家去。那笔钱你想想也知道是怎么来的――挨家挨户地课重税，惹得百姓不满，怨声载道。倭寇收了钱消停了几天卷土重来，照样烧杀。知府没办法，硬着头皮带兵去扛，结果一触即溃，束手无策。”
　　李颐道：“难怪靖远要找上王爷你了，他四方边界的守将都是庸才，而且人手不足捉襟见肘，调离了北边的去平东边的乱子，又怕鞑子南下。扣着翼王不放，又怕南蛮再生祸端。他现在再想招募贤臣良将，已经晚了。你方才说向靖远递了折子，就是要请缨替他平定倭患？”
　　王惟朝笑道：“非也。我递的折子是推辞的――‘小王昏庸无能，终日沉迷酒色，远离沙场已久，鞘中刀剑已锈，怕是难当重托。’”
　　李颐不禁笑出来：“王爷倒是深谙怄人之道。靖远好不容易求上你了，你倒拿起架子来了。”
　　王惟朝道：“左右他没人可选，在他看来让我去总比放他亲弟弟翼王走更合算。何况据说倭寇凶猛，势如潮水，我去了就算镇压不下去，战死也是好的。”
　　他笑一笑，又道：“虽说他除了我再没什么人选，但他这番放我走也不情愿，想找个信得过的监军都斟酌了良久。春闱已过，金榜已然放出，说不定此番派来监军的人，就在这榜上。”
　　李颐道：“王爷这么说多半便是心里有数，知道他要派什么人与你同去了。”
　　王惟朝道：“这倒说不准了，靖远那脾气忽阴忽晴的，除了葛嘉那条老狗，谁都说不准他下之前心里转了几道弯。说起来，明天便是殿试的日子，晚上的琼林宴我便去凑个热闹，看看今科选出了什么风流人物。”
　　李颐笑了笑，却皱起眉头，似有些忧愁心事。
　　“即使如此定下了，我这就往苏州去。只是不知道少将军知不知道这些安排？”
　　王惟朝一怔，反问道：“他那日离了王府我便没见着他，难道他不在你这里？”
　　李颐摇头道：“少将军行踪飘忽，早几日还在隔间落脚。只是……从昨日起便不知去了何处，也没留下字条说明去向。”
　　王惟朝听他如此说，心中也有几分郁郁，虽然惦记着，口中也只得道：“他的行踪我会慢慢去寻，不必担心。至于汇集人马之事，就托付给李大哥了！”
　　李颐听他郑重托付，自知责任重大，当即单膝跪于他面前，沉声道：“王爷放心，李颐定不辱命！”
　　                        
作者有话要说：元宵节快乐~！




☆、布局

　　翌日一早，王惟朝刚起身便听曹管家来报，说有人在前厅等着见他。王惟朝暗忖按时辰还不到出皇榜的时候，不会是埋在宫里的线人传信。问曹管家是什么人时，他却捋着胡须，只是笑着说：“王爷来了就知道了。”
　　前厅中，等着他的人却是锦袖。锦袖一见了他便跪倒在地，他身后一个五十开外的中年男人也随着跪在了他面前，口中连声道谢。那中年男子两鬓花白，眉目间与锦袖有几分相似，却更硬朗一些，只是上了些年纪，又经了不少日子囚禁，神情里带着掩不住疲惫和憔悴。
　　王惟朝连忙将两人扶起来，连声道：“这是做什么，赶紧起来。”
　　曹管家在一旁笑道：“这位就是林家班子的老板，锦袖公子的父亲。王爷先前派人将他救了回来，让他父子团圆，这不今儿一大早，他们来谢您了。”
　　林老板道：“王爷的大恩，草民与犬子一辈子都报答不清，只有回去为您立长生牌位，日日为您祈福了。”
　　锦袖只是垂着头，眼里噙了泪，却不说话。
　　王惟朝笑道：“长生牌位还是免了，我活得好好的也消受不起那烟火，倒是你们，今后有什么打算？”
　　林老板叹息道：“闹了这么一出，京城是没法待下去了，只能回徽州老家，赚点小钱勉强养着一班子的人，混口饭吃图个安稳太平罢了。”
　　王惟朝沉吟片刻道：“也好，你们路上多加小心，一个班子别再一起行走惹眼，分批回程，我也叫几个侍卫护送你们。”他说着扬声道，“祁东，你叫上几个兄弟护送林老板的人回徽州。”又对曹管家道，“曹叔去账房拿五百两银子给林老板作盘缠。”
　　林老板一惊，连声道：“王爷，您救了我父子二人，我们已经对您感激不尽，哪里还能收您的钱！”
　　王惟朝笑道：“你们遭这一回难，与我也脱不了关系，五百两不多，拿去添补些戏装行头，剩下的算是补偿各位平白受的委屈了。”
　　林老板嘴唇颤了几颤，一时说不出话来，忽地又跪了下去，叩了个头：“您的大恩大德我们这辈子报答不了，来世也要结草衔环报答您！”
　　林老板演武生出身，秦琼武松扮多了，性情里也带了几分武人的豪爽，谢完恩，一手扯起跪在他身旁的锦袖，带了几分为人父的威严低斥道：“还不快跟王爷谢恩辞别！”
　　锦袖垂着眼，手臂暗自往回抽，想摆脱他爹的手。奈何被他爹满是老茧的手攥得死紧，抽不出来。他不说话，却带了几分惆怅的目光投向王惟朝，那神情，竟似是在求他了。
　　林老板见锦袖有忤逆的意思，不由得上了些脾气，斥道：“还嫌给王爷惹的麻烦不够多么，赶紧跟我走，别再这里添乱！”
　　锦袖一直蓄在眼里的泪珠突然淌了下来，他猛地把手从他爹的手中挣出来，低声道：“我不走！”
　　林老板没想到儿子竟敢在人前忤逆自己，一时气急了，抬手就要打。手腕却被王惟朝一把握住，分毫动弹不得。
　　王惟朝放开林老板，道声冒犯，转眼瞧着锦袖道：“你刚才说什么？”
　　锦袖沉默片刻，哽着声道：“即使要走，我也要听你亲自说，让我离开。”
　　林老板气急败坏，眼里都现出了血丝：“反了，反了你个逆子！你跟我走，听见没有！”
　　王惟朝见这情景不是三言两语能分解明白的，有些话碍着林老板不好说，有些头疼，向曹管家递了个眼色。
　　曹管家自是领会他的意思，笑容满面地躬身道：“林老板，且莫生气，来来，跟我到偏厅饮杯茶，降降火气……”
　　他半拉半拽地把林老板拽走了，远远地还传来林老板的喝骂声，反衬得厅堂里一片安静，静得针落可闻。
　　王惟朝看着锦袖，又问了一遍：“你刚才说什么？”
　　锦袖咬着嘴唇，不作声了。
　　王惟朝叹了口气道：“你是你爹的心头肉，又是林家班的台柱子，他没了你不行。再说他年纪已然不小了，眼看就要指望你给他养老，你不跟他走，岂不是大不孝。”
　　锦袖垂着眼，低声道：“这些我都知道。前日您派人将他接回来时，他便跟我说了整整一夜，要我跟您谢了恩就立刻回徽州，远离这是非之地。”他说着一笑，带了几分凄楚，“可我也想了整整一夜，到底是要走还是要留下来？你方才说过的那些我都想过，可我在这里还有眷恋，我舍不得走。”
　　王惟朝心头一跳，却不知为何，生出几分怜惜之情。
　　锦袖抬头直直地看着他的眼：“你问我刚才说了些什么，我不信你没听清楚，即便再让我说一百遍，我还是那一句话，我不走。倒是我要问问你，可还记得你跟我说了些什么？”
　　王惟朝被他逼视的有些不自在，不由自主想起一时孟浪之辞，心底颇不是滋味。不由道：“我自然还记得。”
　　锦袖道：“你既然记着，就更不该赶我回徽州。你分明知道我心里对你有情意，却佯装不明不白。今日你若真要我走，我走了就是，只是我要你亲口说出撵我的话来！”
　　他说着，眼泪又扑簌簌往下掉，王惟朝最见不得人落泪，怀里摸帕子不着，干脆直接伸手给他把脸擦干。锦袖抬眼看着他，王惟朝的手停在他脸上，竟不知如何是好。
　　锦袖慢慢握住他的手，将脸贴在他的手上，闭上眼感觉他手心的温度，片刻轻声道：“别让我走，我想跟着你。不为了眼下这安逸日子，即便是刀山火海我也愿跟着你……好吗？”
　　王惟朝沉默片刻，慢慢把手抽回来，却在同时将他搂在怀里，轻声道：“我怎么舍得让你走，今日你说的这些话可得记好，刀山火海修罗地狱也要跟我一同挺过去，没有后路可退。”
　　锦袖倚在他怀里，轻轻点头，弯起了笑眼。
　　“从跟了你那天起我就没有退路了。生也好死也罢，能在你身边我就满足了。我还有个亲生哥哥，跟我爹一样是武生，人孝顺也老实，就算没有我在身边，有他照顾爹我也放心。”
　　王惟朝摇头笑道：“你早打了一把如意算盘，平时闷声不响的，心思却比谁都多。我看你也莫叫锦袖了，天生一副七窍玲珑水晶心肝，还不如叫玲珑贴切。”
　　锦袖修破涕为笑：“谁要叫玲珑这么俗的名儿，锦袖是我爹给我起的艺名，念书时学堂先生给我起了个名儿叫林程锦，到现在还没人叫过呢。”
　　王惟朝叫了一声，又将那三个字在舌尖回味一般反复念了几遍：“林程锦，程锦，不错，比锦袖好多了。我以后就这么叫你？”
　　锦袖不语，只是笑着低下了头，耳根却有些泛红了。
　　远远地听见罗宝在院里喊：“公子――小祖宗……那边不能去您先换个地方……韶玉小祖宗――”
　　王惟朝正搂着锦袖，却见韶玉一路蹦跳着，后头还跟着个死活逮不着他的罗宝直奔中厅来了。
　　韶玉站在中厅门口，怔了一怔，突然嬉笑道：“原来在这儿呢，刚才我瞧见偏厅里曹管家扯着个大叔唠了半天。那大叔脾气不小，聊了一回儿，连曹管家的面子都不给，把茶杯往地上一砸直接走人了。曹管家忙不迭地叫人去拦他了，见我也在，就叫我过来捎句话给两位――让你们看着办。”
　　锦袖有些着慌，听韶玉这么一说，追问道：“他去哪儿了？”
　　韶玉耸了耸鼻子：“笨，自然是甩手出门了。”
　　王惟朝盯了他一眼，韶玉缩了缩脖子，赶紧道：“我就是来传话的，砸了你古董茶碗的又不是我……”
　　他话没说完，锦袖已向门外跑去，王惟朝一个箭步追过去，直接揽起他腰身，几个腾跃，往大门外追去了。
　　到了大门口，正好见林老板往外走，祁东牵了马跟在他后头好说歹说，林老板在气头上硬是不给面子。
　　王惟朝折扇半展，挡在林老板胸前：“下人的面子您可以不给，小王的面子您总得给一个吧？”
　　林老板有些怔忡，反应过来时，却又强压着怒气道：“承蒙王爷仗义相救，您的恩情我们结草衔环报答，可让我把儿子卖了抵人情，这种事我做不出来！”
　　王惟朝捻着扇骨道：“林老板误会了，锦袖的事并不是我强迫于他――”
　　他话音未落，身后扑通一声，锦袖已然跪下，噙着泪道：“爹，孩儿是真的想跟他在一起，不因为他身份贵贱，只因为他在咱们最难的时候帮了咱们一把。孩儿喜欢他是真心的，儿子不孝，求您老人家成全。”
　　林老板气得浑身哆嗦，一时无处发泄，竟一把抢过马鞭往锦袖身上抽去。王惟朝却是一个闪身，挡在了锦袖身前。只听啪的一声响，那一鞭结结实实地抽在了王惟朝左肩上，顿时有殷红鲜血从撕裂的衣服中渗了出来。
　　旁边几名侍卫都变了脸色，只等王惟朝作色，便要将林老板拿下。王惟朝神色不动，瞥了一眼伤口，慢慢道：“你该打的是我，若还觉得不解气，再打上几十鞭也无妨。”
　　锦袖慌忙起身，扳过王惟朝的肩膀，看着他流血不止的伤口，心疼不已，咬牙道：“爹要打就打我！”
　　林老板失手打了王爷，心头再大的火气也被一股惶恐浇灭了。他恨恨地仍了鞭子，恨声道：“罢了！养儿不孝！”
　　他又慌又怒，再没看锦袖一眼，竟就那么翻身上马，转身绝尘而去。
　　锦袖踉踉跄跄地追了几步，眼看着他爹消失在视线中，忍不住，又是两行泪落下来。
　　王惟朝手扶在他肩上，安慰道：“他一时半会儿还回不了徽州，多半是回了林家班子。我叫人跟着过去看看，他若在，我便叫人带你再去跟他好生把话说明白。”
　　锦袖不语，只是垂泪。
　　身后传来带了些促狭的声音：“啧啧，好厉害的爹！这会儿我倒是头一次觉出没爹没娘没人管的好处了！”
　　锦袖循声望去，却见韶玉倚在门口，一脸悠闲，瞧见他还顺便跟他做了个鬼脸。
　　王惟朝见他此时还有心思火上浇油，皱眉斥道：“回你房里待着，别在这儿添乱！”
　　韶玉却不以为意，只嗤笑着摇了摇手道：“知道了，不给你添麻烦，我这就回屋里一日三省去。不过王爷府里人多事也杂，小心这边按下了葫芦那头又浮起来瓢。”
　　王惟朝看着他大摇大摆离去的身影，心里更觉烦闷，皱着眉头吩咐祁东去追林老板，一边好言劝慰锦袖。
　　
　　这一折腾，大半天已然过去了。到中午有探子送出皇榜结果，大街上已开始敲锣打鼓，庆贺新科状元游行了。
　　王惟朝瞧着那榜首之人的名字，心里不由得咯噔一下，不知是该喜还是该忧。
　　府上几个不安分的仆人蠢蠢欲动，都在王府门口往外张望，想一睹新科状元郎的风采。
　　王惟朝手里拿着那张名单，递在烛火上烧了，目光游移着，仿佛在思忖着什么，出门直往南苑去了。
　　韶玉正趴在窗户上往外瞧，远远地见了王惟朝便扬声喊道：“外头干嘛呢，敲锣打鼓的这么热闹？卖艺的卖到你宣王府门口了？”
　　王惟朝叹了口气：“没说要禁你足，想看热闹就去看吧。”
　　韶玉眼中一亮，狐狸一般敏捷地窜出屋，也不等王惟朝，直往门口去了。
　　大街之上，欢声笑语不绝，远远见新科状元头戴金花乌纱帽，身穿朱红蟒袍，身骑一匹高头盖雪白马，踏着满地鞭炮彩衣，前呼后拥而来。
　　韶玉看着人群中最显眼的那人渐渐走近，脸色变得煞白。双手不觉然间已握紧，深深地抠进肉里。
　　鸣锣之声越来越近，嘈杂声中，有人扬声道：“圣上御赐游街，钦点新科状元及第，金陵吴鸾――”
　　那人端坐在金鞍骏马上，前呼后拥，一片春风得意。韶玉只觉的那一声声鞭炮都像是炸在自己的心上，每一声都让他既痛又恨，恨不能将他从马上拖下来，狠狠一巴掌掴在他脸上。
　　他要问问吴鸾还记不记得当初全家一十七口皆被灭门时的惨状！他好的很……读圣贤书，怀报国志，全家惨遭灭门依然挡不住他一颗求取功名之心，甘做条走狗给仇人舔靴！
　　罗宝等人早已挤到他前头去，眼神亮的像见了文曲星下凡。路旁的大人也纷纷拉着孩子看，絮絮地说：“看看，人家状元郎多神气，你要好好读书，将来就能跟他一样，光宗耀祖……”
　　韶玉满耳灌的都是分辨不清的轰鸣，满眼一片喜庆朱红却是扑天盖地的鲜血，祖父的鲜血，父母的鲜血，还有他恨不得杀之而后快的仇人的鲜血！
　　吴鸾与他擦肩而过，周围的人围的水泄不通，纷纷像潮水一般，向前涌动，韶玉被渐渐地挤了出来，看着他渐渐离去的身影，韶玉心头像是有一把钝刀在磨，那种折磨，生不如死。
　　一只手伸了过来，轻轻拍在他肩头，韶玉这才感觉到嘴里满是苦涩泪水的滋味。
　　王惟朝劝道：“是我不好，我不该让你来看。”
　　韶玉垂着头，半晌低低地笑：“你分明是有意让我来看，怎么这时候又说起自己不是来了？”
　　王惟朝抬眼看着渐行渐远的吴鸾，带了一丝苦笑，却没否认。
　　韶玉平日里的爽朗却成了一片阴霾，他轻轻地嗤笑：“他要做他的忠臣孝子，好得很。这个社稷早就要完了，我倒要跟他比比，看这只剩空架子的朝堂，是匡扶起来快，还是倾圮起来更容易！”
　　王惟朝蹙眉道：“你什么意思。”
　　韶玉冷笑道：“他做他的周公召虎，我做我的妲己褒姒，同他一样，我早已弃了越家的姓名不要了，还有什么事我做不得！”
　　王惟朝将他扯进王府，压低声音道：“你冷静些，有些话不是随便说得的！”
　　外面锣鼓喧天，人声鼎沸，欢声笑语不绝。
　　韶玉嘲讽道：“王爷，我说过，我欠你的人情总要还。韶玉身无长物，只有这具身子还有几分看头，可惜王爷也早已心有所属。他吴鸾想匡扶大业救万民于水火之中，我想做的难道不也是济世救人的功德！这社稷，已经风雨飘摇了，
　　北方有鞑子虎视眈眈，西南有南蛮闹事，各地还有藩王各有各自的打算。祖父在世的时候就常叹息力不从心。靖远刻薄寡恩，一意孤行，杀得朝中已再无人才可为梁栋。且不说吴鸾能否受到重用，便是他被靖远当成心腹之臣又能如何，他即便鞠躬尽瘁也扶不起这朝堂了。”
　　他说着，目光灼灼地看着王惟朝：“能救万民于水火的，唯你一人。”
　　王惟朝审视着他：“你这话什么意思？”
　　韶玉道：“我毕竟曾经姓越，听说过你当初在边关的赫赫战绩。祖父曾说，北疆有凌啸将军和你在，他可安一半心。这些年你不声不响做了多少准备，我不知道，却也猜的出你定然不甘心就这么一辈子屈辱下去。镇北铁骑的人虽然死了，但名声还不朽，只要有你在，十支镇北铁骑也重聚的起来！”
　　王惟朝静静地看着韶玉，却没曾想到，眼前这少年面上古灵精怪，嬉笑怒骂从不正经，却竟是最了解他的人。
　　他不由得笑了：“不愧是越少师的后人，目光犀利，竟将时局看得如此分明。”
　　韶玉道：“你救我于水火之中的恩情，我是时候报了。都说姜太公辅佐武王建周立下不世之功，却不知妲己在那乱世之中烟视媚行，一番随心所欲，为后来之人施了多少便宜。”
　　“靖远不是纣王。”
　　韶玉道：“我却有法子让他比纣王还要无道。”
　　王惟朝道：“你到底要做什么。”
　　韶玉低声道：“找那个你最信得过的太医来，我有事要他替我做。”
　　王惟朝蹙眉道：“你别再胡闹了。吴鸾出将入相，那是他自己的选择，你有何必舍了自己去跟他挣这一口气！”
　　韶玉蔑然笑道：“不止是争一口气，我是越家后人，也心存百姓饥寒保暖，可我看得比吴鸾清楚得多，摧毁乱世虽然有战有伤，却是最干脆痛快的方法。靖远的江山社稷已经到头了，你我何不让它结束的更痛快一些？”
　　街上的鸣锣声已渐渐远去，人群纷纷散了，上街看热闹的仆人们纷纷回府，一边还兴致盎然地说着新科状元的风采。
　　韶玉笑笑，眉眼间已没了刚才的戾气，他踮起脚，在他脸上留下蜻蜓点水般的一吻。他在王惟朝耳边轻声道：“我知道你的雄心壮志，这是我唯一能为你做的事……或者，你就当是成全我，给我个为越家复仇的机会。”
　　他说着，放开王惟朝，看着他，慢慢地倒退了几步道：“叫那个太医过来，我自有打算。我等着他。”
　　他说完笑了一笑，轻快地转身，往南苑去了。
　　那一吻的感触还留在脸上，王惟朝却知道，那时他们之间最后一次亲密接触，一切还未开始已经结束。
　　他要亲手将他送到靖远帝手中，送到最恨的人身边。
　　他抬起眼，明晃晃的太阳照得他有些眩晕。他的喉咙不知为什么有些哽，他知道自己还不够狠心，比起靖远，他远远不够。
　　罗宝笑着与几个下人走过去，王惟朝叫住罗宝。
　　罗宝笑嘻嘻地问道：“主子爷刚才也瞧见状元郎了吧，啧啧，那么年轻，还生的一副清俊相貌，当真是文曲星下凡了！”
　　王惟朝没回答，沉默片刻道：“你去把索太医请来，韶玉公子最近有些不舒服，麻烦他过来瞧瞧。”
　　罗宝看王惟朝脸色不好看，不再多嘴，应了声，转身出门去请索檀。
　　王惟朝闭上眼，喃喃自语道：“就按你的意愿，看看这个王朝是不是当真如你所说，倾圮比匡扶要容易得多。”
　　




☆、行刺

　　皇帝亲点了状元，按例钦赐游街挂红夸官，之后便是晚上的琼林宴。王惟朝有意躲排场，估摸着筵席过了大半才施施然入宫。
　　琼林宴已过了最□的对诗饮酒一段，王惟朝来得迟，少不得喝几杯罚酒。葛俊卿已有了几分醉意，见了他分外亲热，上前来扯着他跟新科会元一一敬酒。
　　王惟朝被灌了几杯，有些醺然，觥筹交错间依稀看见不远处有道黑影一掠而过。他一怔，那人的身影分明是凌启羽。
　　再定睛看时，那人早已不见了身影，唯有枝叶在夜风中轻摆。
　　他蓦然想起前几日凌启羽一怒之下扬言要进宫刺杀皇帝，他本以为是凌启羽一时气话，却没想到他当真横得下心豁出命去与靖远拼个同归于尽。
　　他心中惶惑不已，极悔当日不曾与他表明心迹，却害得他铤而走险，以命搏命。预料到即将发生之事的后果，他不由自主的打了个寒战，手中的酒杯捻拿不住，啪的一声摔在桌上。
　　身旁左右臣工不知他为何如此失态，见他脸色苍白，关怀道：“王爷这是怎么了，脸色这样难看？”
　　王惟朝慌忙掸去身上捡的酒水道：“贪饮了几杯，一时失态。小王且去更衣，失陪。”
　　他说着起身要走葛俊卿却喝得半醉，正缠人的紧。王惟朝心里像被把火烧着似的火烧火燎，几次借口要离开都被他嘻皮笑脸地扯住。此时各大臣也醉的差不多了，纷纷告辞。
　　王惟朝见人越来越少，心里更是焦急，却不见靖远身在何处。方才只在来时远远地在上首见了他一面，王惟朝扯住个小太监问：“陛下呢，回宫歇息了没有？”
　　小太监被他吓了一跳，看分明是五王爷便笑道：“您要跟万岁爷请安还赶得上，他老人家召了新科文试前三甲，在东边凉亭正说话呢。”
　　此时琼林宴上人疏疏落落，已到了散场时侯。
　　王惟朝抬眼见东边凉亭中有几个身影，筵席上一片灯火通明。不远处湖中几茎小荷亭亭出水，在夜风里轻轻款摆。湖岸畔凉亭之中，为求个意境却并未点几只灯，暗处看明处，瞧得不甚分明。王惟朝正在踌躇之际，却见凉亭旁的树荫中，有个影子一闪而逝。
　　王惟朝的心顿时漏跳了一拍。筵席上，最后几位臣工起身话别，笑语声声。掌印太监过来授意，太监宫娥开始收拾筵席，撤下通明灯火。
　　王惟朝紧盯着那人的身影，几乎忘了呼吸。他早该知道凌启羽的性子就是如此，直来直去，宁可玉石俱焚，却不想以后。这宴上看似布防松懈，却也少不了高手保护靖远安全。今晚他若是敢动手刺杀靖远，就算能得手，也绝对无法全身而退。
　　他知道凌启羽每时每刻都忘不了对靖远的恨，恨到不顾一切，甚至不惜玉石俱焚。可他不能为了逞一时之快，给靖远一个借口再度大开杀戒血洗朝堂。
　　王惟朝快步向凉亭走去，挡在靖远身前，躬身道：“臣弟失仪了，今天是皇兄喜纳贤才的好日子，臣弟恭贺来迟！”
　　靖远心情颇好，难得对他也流露几分和缓脸色，朗声笑道：“五弟起来说话。你来得正好，和朕一道见见这新科前三甲，个个都是栋梁之士，能拔擢出这几人，当真是国之幸事！”
　　那三人纷纷与王惟朝礼过，除了吴鸾少年得意，其余两位已是考了多年方才中举的中年人，那个探花郎更是两鬓微霜，颇有几分宠辱不惊的意味，眼神里带着写疲惫与沧桑。
　　王惟朝的目光在吴鸾的脸上停留片刻，靖远笑道：“怎么，五弟与吴爱卿认识。”
　　王惟朝笑道：“曾有一面之缘，今早晨见他披红游街还吃了一惊，没想到吴兄竟有如此才情，佩服佩服！”
　　吴鸾一笑，还未说话，却听风声作响。侍立一旁的掌印太监徐兆失声大喊：“保护皇上！”那话音未落，却见吴鸾扑跪在靖远身上，满脸痛苦之色。在他背后，深深地插着一把匕首。
　　鲜血渗透了他朱红的状元袍。他咬着牙，慢慢道：“冒犯圣驾，臣――咳……”
　　他一口鲜血止不住咳了出来，周围几人都一时惊得呆若木鸡，宫娥太监尖叫着，纷纷嚷道：“有刺客！保护皇上――快保护皇上！”
　　立时已有几名侍卫反应过来，直追着那暗中射出匕首的黑影去了。王惟朝来不及多言，也纵身追了过去。
　　那几名大内侍卫的身手不错，轻功却略逊一筹，王惟朝渐渐追过他们，眼看与那个黑衣人越来越近，那黑衣人听见风声，甩手又是一支袖箭，直擦着王惟朝脸庞而过。他一抹，满手鲜血，更是怒气直冲头顶。他脚下一点，提气跃起数丈，反踢路旁一棵梧桐，借了力跃到了那黑衣人身前。那几个大内侍卫早在十字路口就追丢了行踪，一时没人追来。
　　那人用黑布遮脸，王惟朝却只看那一双眼睛便认得出他是谁。
　　凌启羽咬牙道：“要不是那个走狗挡了一刀，我早就――”
　　王惟朝怒不可遏，劈手掴了他一巴掌，恨声道：“要不是吴鸾挡了那一刀，你早死了！”
　　凌启羽一时被他打懵了，倒退几步看着他，被仇恨烧红的眼睛里带着不可置信。
　　身后有侍卫呼喝的声音，追赶声渐渐近了。王惟朝与他来不及多说，一掌打在他胸前，又是一腿横扫过去。凌启羽不得已避了，王惟朝却不放过他，连着几招咄咄逼人，不离要害，竟要置他于死地。
　　凌启羽情急之下，从长靴中拔出短刺，挡了几招却仍是节节败退。
　　身后追赶之人的声音越来越近，王惟朝突然手腕一翻，握着凌启羽的手，将短刺向自己的身上刺去。
　　凌启羽瞪圆了眼，王惟朝低声怒道：“滚！赶快滚――”
　　凌启羽一咬牙，抽离了染满了他鲜血的手，纵身往暗影中匿逃而去。
　　那几名侍卫追了过来，见王惟朝浑身是血，受了重伤，顿时慌了神。队长连忙扶起他，吩咐道：“赶紧把王爷送回王府，剩下的几个跟我追去。”
　　王惟朝咬牙道：“不必管我，你们几个都给我去追，一定要把那个刺客逮回来碎尸万段！”他说着，颤抖的手握住插进他腹部的短刺，猛一用力拔了出来。霎时伤口血如泉涌，他整个人像被浸在血河中一般，他却仍然撑着手，竟要勉强起来。
　　几个侍卫看得心惊肉跳，却不知这一耽搁，凌启羽早已逃得远了。
　　王惟朝勉强道：“想当年我在边关浴血战场，出生入死，都未曾受过这等伤。今日竟着了个宵小之辈的道，你们给我追，我非要把他逮回来千刀……万剐……”
　　他说着，比起疼痛，更多的却是浑身的力气随着血流走的无力，他踉跄着跪倒在地，呼吸渐渐微弱。
　　侍卫的呼喊声还在耳边吵杂，他眼前却是一片恍惚，视野渐渐暗了下去，意识也随之陷入沉睡。
　　
　　朦朦胧胧中听见有人说话的声音，伤口隐隐作痛。王惟朝勉强睁开眼，见索檀正坐在床头给他换药，揭起的棉布上都凝了一层血痂。剧烈的疼痛复苏了，王惟朝皱着眉头，倒吸了口气。
　　索檀见他醒了，顿时露出喜色。觑了一眼狰狞的伤口，却又渐渐冷下脸来。
　　“现在知道疼了，昨晚上去追刺客的时候就倒是什么都忘了！这伤口要是再深一寸，那便是大罗金仙下凡也救不回你来了。你还当场把刀给拔了，到底要命不要，你知不知道昨晚你被人抬回来的时候淌了多少血！”
　　王惟朝听着他絮絮叨叨地训斥，身上疼且不说，耳边还不得清静。索檀也不管他疼不疼，手上使了狠劲给他裹伤口。疼得他脸色煞白，却也不好说什么，咬紧牙关任他折腾去了。
　　索檀给他包扎好伤口，坐在床边瞧了他片刻，皱眉道：“你府上那个韶玉要干什么，昨天叫我来看诊，让我给他配个媚药方子。说是媚药，倒不如说是拿来迷人心窍的玩意儿。那类方子我倒是见过，却不知道他想用在什么地方，一时敷衍过去了。”
　　王惟朝心念一动，想起与韶玉说过的话，心下了然韶玉的意思，淡淡道：“你便给他配几副罢，左右他闲着没事做，给他弄些稀罕玩意儿拿着消遣也不妨事。”
　　索檀沉下脸道：“你倒是不怕他用在你身上！”
　　王惟朝笑道：“若要用在我身上，那就更要麻烦索太医给他开个好方子了。”
　　索檀无话可说，收拾药箱起身道：“我给他开了几种香料，让他蒸熏药香。回去再给他用曼陀罗加情花配个香袋，你若是消受的起，三日后再近他身试试，保证你被他勾的神魂颠倒神志不清。”
　　他提着药箱子停在门口道：“我看他还挺会撒娇腻人的，用上那方子之后，莫说是王爷这等好男风的，即便是常人恐怕也要被他勾的失魂落魄了。”
　　王惟朝道：“这不是正好遂了他的愿么，索太医辛苦了。”
　　索檀叹了口气：“跟你就说不上几句正经话。说起来昨天凌侍卫守了你一宿，今天早晨还要照看着你，我看他实在是撑不住了，先打发他去用饭了。他等会儿怕是还要来看你，你先歇着吧，我在南苑看着韶玉熏香，有事随时叫人来找我。”
　　王惟朝道一声多谢，闭上眼，只觉得伤口还疼的厉害。
　　昨晚他握着凌启羽的手将短刺刺进自己的身体时候，凌启羽震惊的神情还烙在他眼里。却不知，昨天晚上凌启羽的孤注一掷，却像是一把匕首刺进他的心里，让他伤的比身上还重。
　　多少年的辛苦经营他全然不顾，只为逞一时之快便进宫行刺。他昨夜是真的恨透了凌启羽的莽撞和不计后果，更恨他不把自己的性命当回事。
　　昨晚若不是他拖住那几个侍卫，后果难以设想。凌启羽不是不知道自己身上系着无数人的性命，却仍是一意孤行。且不说他若是失败了被捕，给靖远个借口牵连多少条性命陪葬。即便他成功杀了靖远，也不过是给几路藩王造反提供了借口，事发之后在京的藩王必然要速回封地，集结兵力攻往京城，再加上东南沿海一带倭患泛滥，义军日益壮大，到时烽烟四起，百姓受战乱之苦，又岂是他区区一条性命能偿还得了的！
　　他正想着，却听门外有脚步声渐近。王惟朝瞥见是凌启羽来了，索性闭了眼装作还昏睡，免得见面说不上几句话又要争执起来。
　　凌启羽手里提着个食盒，悄然推门进屋，到了近前将里头的清粥小菜一样样拿出来放在桌上。他坐在床边轻声道：“睡着和醒着的气息我还分辨得出来，你莫装了，起来吃点东西。”
　　王惟朝仍是不睁眼，凌启羽低声道：“你受伤之事，李颐知道了。他清晨得了消息就赶过来，你那时还未醒……他跟我说起昨日你去找过他，将布置都告知我了――”
　　他停了停，想起昨日之事，又有些愤然：“是我一时冲动不计后果，险些铸成大错。可你若是肯早与我说起，我又怎么会铤而走险！”
　　王惟朝抬眼看着他，带了几分嘲讽道：“你的脾气我再清楚不过――”他摇头，“做都已经做下了，现在说这些有什么用。”
　　凌启羽心中愧疚，也不与他争执，将粥碗端到王惟朝面前，轻声劝道：“多少吃一点，对伤口恢复也有好处。索太医说你伤的不在要害处，脏腑没受到伤害，安心卧床修养些时日就能好了。”
　　王惟朝沉着脸道：“好起来做什么，赶紧好起来好让你再逼我捅自己一刀？”
　　凌启羽端着碗的手一颤，蹙眉道：“你这是说什么话！”
　　王惟朝道：“我什么意思你心里清楚得很！我可以不顾那十万弟兄的生死，可我不能眼看着你以身犯险！昨晚若是你被他们捉住，将会株连多少人你想过没有！”
　　凌启羽默默无语，将碗放下，沉声道：“昨晚的事是我不对。你且莫再生气，你看看这绷带，刚裹好的又渗出血来了。你若眼下看见我就生气，我不来看你便是。”他说着起身，背着身停了一停，低声道，“韶玉和锦袖，你想见哪个，我替你去叫来伺候你用饭。”
　　王惟朝原本就强压着火气，听他这么一说，更是火直往头顶窜去。他撑着手勉强起身，拂袖将满满一桌饭菜扫到地上，伤口挣裂得像是昨天那一刀又一次插进他的身体。
　　他连声咳嗽不止，嘴角渗出血来。他抬起手，颤巍巍地直指着门口道：“不劳你连这些琐事都操心，你想杀谁就杀谁去罢，昨天刺杀不成今天你不妨再去一次，看看今天布防是不是比昨天更胜一筹！左右我舍了十万兄弟的性命不要，陪你一道豁出去了！不过一死而已，我十年前心就已经死了，还怕什么身死！”
　　凌启羽见他咳嗽连连，咳的嘴角流出鲜血，骇得一时手足无措，欲待上前扶他，却被他凌厉的神情逼得进退不得。
　　眼看王惟朝身上渗出的血越来越多，竟是又将伤口挣裂了。凌启羽出手如风，迅速给他封了止血的穴道，倒退几步看着他浑身是血的情状，慌忙道：“你且莫气了，你若是见我就动怒，那我不来见你就是，你放心……昨晚是我昏了头，行刺之事我不会再做第二回。你先等等，我叫索檀来给你看。”
　　王惟朝被他封了穴道，便是想动也动不了，只是一双带着怒意的眼灼着凌启羽，从牙关里狠狠挤出话来：“你要做什么我哪有资格拦，不过拼上一条命豁出去陪你便是了，你若不惜你的性命，又何必说这些敷衍我！”
　　凌启羽被他一番怒斥得无话可说，沉默片刻，低声道：“我知道了，你既嫌我乖戾，我不让你见着我便是。”
　　他转身出门，身影落寞。王惟朝的心疼得厉害，他只想求他爱惜自己，而他却意识不到。
　　从前的他性子分明与现在不同，以前的凌启羽，爱时张扬肆恣，恨时快刀斩乱麻，看事通透，心思玲珑。而那一场劫难之后，他却变得阴狠乖戾，全然不领会别人的善意，为了报仇不惜玉石俱焚。与他怀着相同的仇恨，王惟朝经营了十年；而凌启羽却将那股恨意酝酿了十
　　年，整个人被仇恨支配甚至扭曲。
　　王惟朝看着他憔悴落寞的背影，当真想问一声，当初那个张扬傲气的少年去了哪里。是否早已迷失在十年之前，徘徊着找不到真正的自己。
　　




☆、行刺

　　凌启羽出院门时，正好遇上锦袖急匆匆地赶来。两人擦身而过，并未说话。凌启羽的目光在锦袖身上停留片刻，轻轻垂下眼，转身离去。
　　锦袖远远地就瞧见房里一片凌乱，快步进了房门，只见王惟朝敞开的衣襟下，绷带上已满是鲜血。他急忙几步赶到床前，一手握了他冰凉的手，急道：“怎么弄成这样！我方辞别了父亲，刚回府就听说你昨晚在琼林宴上为抓刺客受了伤……且不说了，你流了这么多血，我替你叫太医去！”
　　王惟朝被点了止血的穴道，身上麻的厉害，他手指微曲，反握着锦袖道：“流点血死不了人，我当初在战场上……咳……受过的伤比这个还重，咳咳……”
　　锦袖眼眶里有泪珠打转，握着他的手道：“不过是个刺客，有的是大内侍卫去追，你又何必舍了性命去追，还伤成这样！”
　　王惟朝片刻没说话，微微闭了眼，轻声道：“我有些头晕，你且莫说话，让我歇一会儿。”
　　锦袖看他脸色苍白，嘴唇干裂出了血，转身想给他倒杯水，入眼却是一片狼藉，桌上地下满是饭菜跟茶碟碎片。他皱起眉头，欲言又止，最终没说什么，俯□一片片把碎瓷片捡起来收到一起。
　　王惟朝抬眼看他，轻声道：“一会儿叫下人做吧，小心割了手。”
　　锦袖叹了口气：“府里人多嘴杂的，看见这模样，还不知道私低下说些什么，我收拾了罢。”
　　他说着找了笤帚将饭菜扫起来，看着仍然一片狼藉的房间，不由得摇头。
　　“我再去给你弄份饭菜来，这回可别再乱发脾气了，”
　　王惟朝垂着眼看着他转身出门的背影，低声道：“你跟你爹辞别了？”
　　锦袖停在门口，半晌没说话，身影溶在晨光里，片刻轻轻点了点头，声音里勉强带着笑。
　　“我爹回徽州去了。他临走前说不再认我这个不孝子。这条路是我自己选的，既然决定留在你身边，便是想好了什么东西都舍了，包括后路。”
　　房中静得出奇，晨曦不仅将人的身影溶进刺眼的光芒里，似乎连身影都吞没进去。
　　王惟朝的话出口，才觉得嗓子异常干涩。
　　“叫管家给你挑匹快马，去追你爹吧。他出城没多远，你应该能追上。”
　　锦袖侧过脸看他，脸上的表情模糊，声音很轻。
　　“我爹已跟我断绝了关系，追上去又能做什么？”
　　王惟朝说着话，眼前却恍然浮现起凌启羽的身影，他轻声道：“狠心的话容易出口，伤了心的人却不止听的人，有些人是永远恨不起来的。”他抬眼看着锦袖，好言劝道，“情分割不断，更何况是浓于水的血脉亲情。”
　　锦袖不语，王惟朝轻声再劝：“去追他吧。跟着我的路，不好走。”
　　锦袖静静地看着他，片刻轻轻一笑：“即便不好走，也是我选的。我唯一像我爹的地方，就是认准了一条路不回头的倔脾气。”
　　他说着转身出门。王惟朝直视着他的背影，直到阳光把眼睛刺疼都不曾移开视线。
　　
　　连续几天，锦袖都在他身边照顾着他的饮食起居。凌启羽始终不曾再露面，锦袖端来的菜样，除了些伺候病人的药粥，怕菜口淡不引食欲，有点缀了些许小吃。马蹄糕烧麦蒸粉干，变着花调剂。看着小碟里装着的点心，他不由得想起了十几年前那个黄沙漫卷的边城，记忆深处总有两个少年笑闹的音容，弥漫着的，是沙尘也掩盖不住的甜香。
　　他几次都想问，这些饭菜是谁配的，看着锦袖微笑的神情，却总开不了口。
　　他怕听到别的答案。
　　那晚他睡得很浅，锦袖却劳累过度，伏在他病榻前睡了过去。
　　王惟朝捡起床边的衣衫，撑手坐起来，轻轻给他披上外衣。窗外风声呼呼作响，夜风透过窗户缝吹进来，扑的灯火一阵摇晃。
　　他抬眼看向窗外，连廊上的灯笼随风狂摆，影影幢幢，唯一不动的，是映在窗纸上的身影。
　　是凌启羽的身影。
　　他侧脸的轮廓，闭着眼也能勾勒出来，略深的眼窝，鼻骨高挺，薄的有些过分的嘴唇总是紧紧地抿着，什么心意一开口都变成了刻薄言语，索性就不多说什么，只是默默去做。
　　他们之间隔着一层窗纸，彼此看着灯火下摇曳的身影，却没人说话，更没人把那层窗纸捅破。
　　他们之间永远隔着一层窗纸的距离，彼此不肯袒露真情真心。
　　王惟朝想起年少时他们骑着马流连过的那些繁华枯荣，风中永远挥不去的黄沙，记忆里永远飘着厚重香味的手抓羊肉和凛冽酒香。那时的他们青春年少，意气风发，连笑意中都带着骄傲。他们张扬肆恣，以为他们会一直这样快意地生活下去。那时的他们，从没想过人生中还会有隐忍的屈辱、刻骨的仇恨。
　　就像如今的他们，再也拾不回当初不知天高地厚的骄傲。
　　




☆、异香

　　十六异香
　　
　　锦袖的照料细致入微，再加上王惟朝年少时在军营里摔打出来的一身结实筋骨，没过几天他身上的伤已好了大半。
　　那天早晨他从朦胧中醒来，便闻见扑鼻一阵鲜香。而在这香味之外，还若隐若现地飘着股说不清的味道，有些颓靡的甜美，却更多几分迷幻的气息。不经意之中随风萦绕在人的身边，仔细嗅了，却又闻不到了。若有似无的香气像是一只柔弱无骨的手，轻轻地引诱着他，让他靠近些，再靠近些。
　　他缓缓睁开眼，比起尚在朦胧中的视线，一股腾腾热气先扑面而来。他定睛一看，递到眼前的，却是一碗汤。
　　韶玉坐在他床前，手捧着一碗肉汤，笑吟吟地看着身边的锦袖。
　　“我说他一闻见味儿就醒了吧，对付这种馋猫，不用叫他起床，只要这样拿着早饭在他鼻子跟前晃晃，他就能被馋虫勾醒了――”
　　他说着，得意地眯起眼，笑得露出两颗小虎牙，夸张地把碗晃来晃去。
　　锦袖笑道：“你小心撒到他身上去。”他说着，兑了热水把面巾暖好了，扶着王惟朝坐起来，替他擦了脸，又给他递上杯盐水，漱了口，把枕头垫在他背后，笑着说，“韶玉昨天晚上刚将养好身体，得了索太医的准，今天能出门了，一大早就去厨房给你做了碗鸡汤，急慌慌地给你端过来，王爷您可要领他这份情！”
　　韶玉笑得有点不好意思，却又有几分得意，献宝似的把汤端到他面前，舀了一匙小心地吹了吹，笑眯眯地说：“趁热赶紧喝，昨晚我特地问了索太医，他说鸽子汤最收刀伤口子，喝了好得快！”
　　王惟朝喝了一口，果然味道不错，鲜美里带着香甜。正要夸赞，却又闻见一股缥缈的幽香，竟不禁一阵晕眩，等回过神来，却见锦袖惊讶道：“你不是说这是鸡汤……”
　　韶玉龇牙着虎牙不屑道：“又不是伺候月子，熬鸡汤干什么，这个当然是鸽子汤。”
　　锦袖道：“你从哪里弄的鸽子？”
　　韶玉停下勺子想了想，笑的很纯良。
　　“后院小棚子里逮的。”
　　王惟朝脸色暗了暗，眼角已经开始抽搐。锦袖手上的活计停下来，吃惊地看着韶玉。
　　“你说后院那个小竹棚子？”
　　韶玉点头，又舀了一勺地到王惟朝嘴边：“是啊，我看那里头的鸽子都喂得膘肥体壮的，就逮了一只炖汤。”他说着弯眼一笑，对王惟朝道，“反正这个府里的东西都是你的，我把你的东西炖给你吃，不犯规矩吧？”
　　锦袖已经不说话了。王惟朝凝视着面前的鸽子汤，从牙缝里咬出几个字来：“你逮的那一只什么样？”
　　韶玉皱着眉头回忆道：“我随手抓了一只白的，也不是全白，脖子那里有个紫色的圈，跟项链似的，再往下还绕着好几层，跟穿着肚兜似的。”他左右看看，“你们这是什么表情？想喝锅里还有呢，病人优先。”
　　王惟朝看着碗里的清汤，心疼的心肝都在打颤：“鸽子的骨头呢？”
　　韶玉指着床边一只小锅道：“都在那里头呐，一块儿提过来了。你先别惦记着吃肉，索太医说了精华都在汤里面，来张嘴――”
　　锦袖悄悄扯了韶玉一把，韶玉手一哆嗦，回头瞪着锦袖道：“你拽我干什么啊，差点就把汤撒了……”
　　王惟朝沉声道：“这汤你给我倒了。”
　　韶玉莫名其妙地看着他，顺手舀了一勺汤自己尝了尝：“倒了干什么多可惜啊，味道不好我再去调调，好歹这也是一条命啊浪费了多可惜！”
　　王惟朝额头上青筋暴跳，他抬起气得直打哆嗦的手，指着锅道：“锦袖……你去给我把决鹰捞出来，葬了。”
　　韶玉看看锦袖，又看看王惟朝，最后低头看着手里的汤，有点不祥的感觉：“……你说决鹰，是谁？”
　　锦袖悄悄摇了摇头，示意他别再问了。王惟朝两眼发直地看着汤锅，磨牙道：“你炖的是我养的珍品鸽子紫环！”
　　韶玉看看手里端着的汤碗，又抬眼看看王惟朝：“这一只……值多少钱？”
　　王惟朝深吸了一口气道：“这么纯的鸽子千金难求！”
　　韶玉端着汤碗的手一哆嗦，赶紧把碗放在桌上，笑嘻嘻地摸着墙往门外退，口里一边道：“呵呵……呵，我以为那一棚养的都是肉鸽子烧菜用的就摸了一只，啊不是……不知者不罪，王爷我这不也是为了你身子着想嘛……话说回来一只鸽子居然比人还值钱真是啧啧……”
　　锦袖端着锅出门，韶玉紧跟着他想趁机溜出去，王惟朝沉声道：“站住。”
　　韶玉一捅锦袖，伸手夺锅：“叫你呢，我替你把它葬了去。”
　　王惟朝沉下脸：“韶玉你给我过来！”
　　锦袖冲韶玉微微一笑，像是让他自求多福，接过锅转身出了门。
　　韶玉磨磨蹭蹭地走到王惟朝面前，勉强笑道：“我真不是有意的……真的……”
　　王惟朝一把拉过他的手腕，刚靠近他的肌肤，一股幽香沁入心脾，仿佛香炉里的一缕檀香轻烟般缥缈，却更柔暖，颇像乍暖初春的清风，扑面而来带着一股醉人的杨柳馨香，直甜到心底里去。
　　他抬眼瞧着韶玉：“这就是你要的效果？”
　　韶玉没料到他转而说这个，怔了一怔，目光有点闪烁，别开眼看盯着旁边的桌角应了一声。
　　王惟朝低声道：“你现在后悔还来得及，伴君如伴虎，你这天真脾气不看眉眼高低，既便进了宫又能如何？”
　　韶玉嘴唇动了动，想说什么却又噤了口，露出一丝冷笑。
　　“……我幼时家道中落，还未全然懂得人情便看尽了人间冷暖，辗转被人像牲口一样卖来卖去，若不懂人间险恶委屈方能求全，我怎么能活到今天。被卖进窑子之后，我曾想过死，各种法子不消停地折腾了一个月，每次昏过去就像是过了一遍刀山油锅，后来想明白了，尊严和廉耻都也随着那一次次得死去活来消磨殆尽了。我以为我这一辈子都要这么过下去了，却没想到遇见了你，更没想到还能碰到吴鸾。”
　　他看着窗外的杨柳，脸上带着淡淡的嘲讽。
　　“如果说是你让我活过来，吴鸾就告诉了我为什么要活过来。他高中状元又能怎样，一门心思读他的圣贤书作他的天子朝臣，却不管全家多少条性命曾害在那人的手中。他能忘了那仇，我却忘不了。这条路是我选的，即便死了以后下无间地狱我也没有怨言――活着就受尽了苦，又何怕死了遭报应！”
　　他说着，倒像是想分明了，凌厉的神色渐渐和缓下来，却似是说不相干的事。
　　“你放心把我送到他身边就是，其他的不必挂心，若是死了，能从这一生凋零里走出去，也算这辈子受的苦到了头。”
　　王惟朝蹙眉道：“你又何必如此为难自己，平淡的日子你若想要，我随时可以给你。放下仇恨，平平静静隐于山水之中不好么？”
　　韶玉注视着他的眼，反问道：“你怀着的仇恨可曾忘记过？这些年来你想起当初凌啸将军枭首于菜市的那一刻，你难道不恨？你最能体会我的感受，为什么还要拦我？”
　　王惟朝道：“准备了整整十年，我已经没有退路了，而你还来得及撤身退出。只为了对一个人的憎恨，就使千万黎民受家破人亡之苦，我自知罪孽深重却无法停手。我只希望还有人能在乱世当中保留一片安宁。我该补偿的人太多，眼前却只有你一人我触手可及。”
　　韶玉笑着摇头：“你说你没有退路，我又何尝有过？这些年来我没有一天睡得安稳，若不是时刻念着报仇，我又怎么可能忍辱负重活到今天？你不用再劝，我早就被逼上了这条有进无退的路，是死是活，留得清誉还是骂名又有何异！”
　　王惟朝沉默不语，韶玉淡淡道：“索太医说这香要想真正沁到骨子里，还要服食香药，以后每隔一个月都要服一回。你好好休息，我回房了。”
　　
　　韶玉是个倔性子的人，他决定的事没人能拦得住。王惟朝还在病榻上考虑该怎么把他不着痕迹地引荐给靖远的时候，他已经用自己的方式，巧妙地抓住了那个人的心。
　　之后的事发生的顺水推舟，等王惟朝知道时，一切已成定局。
　　那日靖远来王府看望王惟朝病情，说是探望，也不过是想看看是真伤还是假伤罢了。
　　靖远一时心血来潮，只带了御前掌印太监和十来个侍卫便微服出了宫门。靖远到宣王府的时候刚过了午，王惟朝服了药还在小睡，靖远也没摆出十分大的架子，只说让他睡着，等他醒了再去看望。
　　他闲坐无事便在园子里随处逛逛，让旁人各自忙去不必跟着。正巧碰上凌启羽出房门，两人打了个照面，靖远自然早已不记得眼前这侍卫是什么人，可惜凌启羽却是将他恨到骨子里的念念不忘。
　　靖远见站在房檐下的男子锐利的目光投向他，辗转间神色已变换了无数次。靖远有些疑惑，自然也流露出几分警觉之色，却听身后一串轻轻的笑声如风铃声在熏风中飘过，打破了这几分诡异情景。
　　“你没歇午？那正好，昨晚你院子里的猫打了我房里的花瓶，孔雀翎撒了一地，我跟管家说要换个新瓶，他让我跟你来讨。我这会儿才想起来，幸好赶上你还没睡，快带我去拿！”
　　靖远闻声回头，却见个身着碧色衣衫的少年坐在池塘边的海棠树上，他稳坐在海棠粗壮的枝干间，悠悠然地晃着腿，顺手折了一枝海棠拿在手里把玩。
　　凌启羽被他一句话唤回了理智，目光微微闪烁，淡淡道：“那只野猫的帐怎么算到我头上来了？你跟管家讨插瓶去，缠我做什么。”
　　凌启羽说着转身要走，韶玉慌地叫住他：“哎你别跑啊，管家说了让我找你，你又推回去，那我怎么办，总不能就为个插瓶就去找王爷啊。”
　　他扶着树枝要往下跳，手里的海棠没处放，索性衔在口里，一边向靖远含含糊糊道：“你来接我一把――”
　　靖远活了这些年还从未被人吩咐着做什么事，一时觉得好笑，见那少年神情顽皮可爱，不由得张开手臂道：“跳吧，朕……我接着你。”
　　凌启羽哐当一声关了房门，韶玉急了眼，忽地从树上跳下来，一头栽在靖远怀里。
　　靖远只觉得扑面一股馨香直沁肺腑，身子没站稳，被那少年扑得连连后退了几步，顺势抱着他坐在了草地上。
　　韶玉哎呦一声，面容扭曲着低头去看脚腕，却见一片殷红透过裤脚渗出来。他伸手轻轻沾了一下，又嘶地一声缩回手来，白皙的手上沾了鲜血。
　　他懊恼地吐出口里衔的半枝海棠，反复看看，又忽地笑了。
　　“还好花没跌坏。”
　　靖远看他变脸似的忽阴忽晴，恼起来让人怜惜，笑起来又天真烂漫，不觉竟有几分心动。却看那少年睁着小鹿一般清澈的双眼，转过头来看他：“你是新来的？”
　　靖远不知道他说什么，扬眉反问回去：“什么新来的？”
　　韶玉歪了歪头，把裤腿挽起来看脚腕上的伤口，心不在焉道：“昨天听说要来个能养出十八学士的花匠，你难道不是？”
　　靖远失笑：“我不是。”
　　韶玉看着腿上不算深的伤口，微微皱了皱眉，小心翼翼地站起来，还没站稳，腿又软了一下，整个人跌在靖远怀里，顿时一股幽香涌了上来，那似若有若无的沁人香气虽淡，却在不知不觉间已经酝酿成了种氛围，使人沉醉而不自知。
　　靖远一时间有些失神，韶玉轻轻的笑声在他耳边响起：“那你是什么人，我从来没见过你。”
　　靖远沉吟片刻，笑道：“自然是客人。”
　　韶玉眨了眨言：“你是王爷的朋友？”
　　靖远笑道：“算是。”
　　韶玉弯起眼一笑：“那可了不得，既然是我们王爷的客人，那多半是文人雅士了，我失礼了。”
　　他说着，整了整衣袍，端端正正地作了个揖。接着却又笑嘻嘻的歪着头问他：“那么先生是来陪王爷下棋的，还是吟诗的？”
　　靖远挑眉道：“你们王爷平时就这么打发日子？”
　　韶玉转了转眼珠：“自然不是……”他笑的露出两颗小虎牙，压低声音道，“我们王爷平时里同人吟诗作赋也不过附庸风雅罢了，真正的了空有兴致时，还是去章台路上消磨时间，清早去了，到了半夜管家和侍卫打着灯笼再去接他，那时候他多半也是醉的人事不省，躺在轿子里被人抬回来。”
　　他说着又一把捂住嘴，只弯起一双月牙般的笑眼：“一不小心就多嘴了，你可别跟别人说……对了，你既是客人怎么逛到这里来了？”
　　靖远的目光落在韶玉身上，带了几分笑意。眼前的少年松松地绾了个发髻，几缕乱发垂下来，在脸旁轻晃，一笑露出小兽般的虎牙，妩媚中又带了几分顽皮。
　　他正看得有些出神，却见那少年噘嘴道：“你怎么不理我？”
　　靖远却觉得他不仅笑时可爱，就连生起气来也格外动人，不觉有些恍惚，想起后宫佳丽三千，一时间竟觉得没有一个比得上眼前这少年玲珑可爱。
　　韶玉皱起鼻子作了个鬼脸，赌气道：“他不理我，你也不理我，我找王爷讨花瓶去。”他说着一瘸一拐地转身要走，靖远反应过来，一把扯住他的手腕。
　　韶玉睁大眼睛看着他：“你做什么？”
　　靖远也不知自己怎会这般心猿意马，只觉得喉咙有些发干，问道：“你叫什么名字？”
　　韶玉拈着打着朵的海棠，笑的比花还要俏皮娇艳几分。
　　“我无姓，名韶玉。”
　　靖远笑道：“这名字好生别致。”
　　韶玉弯起眼，笑得天真无邪：“先生贵姓？”
　　靖远淡然道：“我姓王。”
　　韶玉故意作出几分吃惊，仍是嘻嘻笑道：“了不得，那可是国姓。”
　　靖远被他逗得一笑，隔了院墙，掌印太监徐兆尖声细气的声音传了过来：“怎么这一会儿就跟丢了，万岁爷万一出了什么闪失，你们小命还要不要了！”
　　隔着扶疏花木，远远地瞧见徐兆抖着袖子斥责几个侍
　　卫。靖远略一皱眉，沉声道：“徐兆，朕在这里。”
　　徐兆闻声找了过来，见了靖远便作势要跪：“万岁爷，方才宣王醒了，奴婢这才过来找您。”
　　韶玉看着他们，一脸疑惑，轻声道：“你们是……？”
　　徐兆见他面对万岁爷也无丝毫敬畏，正要斥责，靖远看了他一眼，徐兆识相地把话咽到肚子里，眼角却有意无意地打量着韶玉，似是在忖度靖远的心意。
　　靖远道：“既然起来了，就过去瞧瞧他，你带路吧。”
　　徐兆一反方才的傲慢，低眉顺眼地应了一声喏，引着靖远出了小园。只留下韶玉在海棠树下看着他们远去。
　　转过月洞门，靖远有意无意地转头一望，韶玉回了他烂漫一笑。
　　清澈的笑容随着靖远渐行渐远的背影而变的锐利怨毒，湖水般的双眼上也蒙了一层阴霾，那是锥心刻骨的恨，到了极致，此生此世再不可能化解。要解脱，唯有玉石俱焚。
　　
　　王惟朝隔着窗户瞧见靖远过来，仍然躺在床上不动。直到靖远一只脚踏进门槛，他这才作出挣扎欲起的模样，锦袖忙搀他起身，他刚起了半个身子，又皱着眉头倒了回去，一手扶着伤口，脸色铁青道：“臣弟不能起身迎驾，皇兄恕罪――”
　　靖远抢一步到床头，扶着他肩头按在床上，截口道：“都什么时候了还讲究这些！五弟为朕护驾受了伤，朕心疼还来不及，哪来得这么多礼数。倒是朕早想着来看看你，只是这些天事务繁忙，直到今儿个才有空过来。”
　　王惟朝苦笑道：“皇兄真是折煞臣弟了，说来惭愧，臣弟年少时也是经过沙场历练的，最近功夫放下了身手也荒废了，连个刺客都没抓住不说还反被刺伤了，真是丢足了脸面。”
　　靖远道：“不提这些了，太医说你伤势如何？我今日带了刘太医过来，顺便带了些补品，你叫他给你好生瞧瞧，再叫厨房给你炖上补品，好好把身子养好了再说别的。”
　　王惟朝颤着手握住靖远的手，半晌没说话。靖远关切道：“五弟怎么了，是不是刀口还疼？宣刘太医进来！”
　　王惟朝嘴唇苍白，额头上渗出虚汗，勉强笑道：“皇兄不必担心，臣弟已请医生瞧过了，没什么大碍。皇兄特意来探望，臣弟着实感动，方才想起小时候皇兄便是这般照顾臣弟，更是感怀，是以一时之间说不出话来。”
　　刘太医提着药箱子进来，六十多岁的老人家，鹤发童颜，身子骨结实得让年轻人都嫉妒。他进门叩拜完毕，到床前一躬身：“臣请为王爷诊脉。”
　　王惟朝伸出手，笑道：“外伤还要把脉？”
　　刘太医笑着捋一捋胡须：“王爷的伤势，臣刚才已经问过索檀了，他治外伤颇有心得，他说今天已经换过药，无大碍，臣便不越俎代庖了。臣擅长的是调养，王爷若不信，看看臣的精气神便知道了。”
　　王惟朝呵呵一笑：“这么说刘太医对养生颇有见地。”
　　刘太医细细把脉，慢条斯理道：“有见地不敢说，只是凡事想得开，没事打打祖师爷传下来的五禽戏，吃喝跟着季节调整，随心所欲不逾矩罢了。”
　　他说着，已有人在桌边准备好纸笔，他斟酌着开了张方子，首先交给靖远过目，他看过后又交给王惟朝。
　　王惟朝摆了摆手，笑道：“小王不懂这些，一切有劳刘太医了。”
　　刘太医躬身道：“那臣请人按照这个房子拿药去熬了，这方子温和补益，每天早晚各一次，王爷长期服用也无妨。”
　　王惟朝点头道：“劳烦刘太医了。”
　　靖远一直淡淡地瞧着他，目光有些闪烁。
　　他突然开口道：“方才我在偏园里瞧见个少年，叫韶玉的，你府里可有这个人？”
　　王惟朝一怔，靖远继续道：“十三四岁模样，一身浅碧色衣裳，很是机灵。”
　　王惟朝蹙眉苦笑道：“那个孩子是前些日子刚买来的，本想让他做个使唤小厮，后来见他人机灵善辩，就叫了个先生教他读书，留在身边还未作打算。怎么，他冒失冲撞皇兄了？”
　　靖远笑道：“没有，我方才游园见到他，觉得他确实有趣，随口一提罢了。”
　　王惟朝暗自冷笑，能让如此自矜的他特地来问，自然不是随口一提那么简单，恐怕心里已经急得抓耳挠腮了。
　　他轻轻一笑：“那孩子确实有趣，本来留在身边也是想闲暇时聊天解闷的，皇兄若是也喜欢，臣弟自当拱手相让。皇兄留他在身边，忙时伺候笔墨，闲时逗趣解闷都不错。”
　　靖远眼中闪过一丝悦色，却仍然正色道：“五弟肯割舍，为兄又岂能夺人所爱。”
　　王惟朝淡然道：“能够伺候皇兄是那孩子的福分，过些日子臣弟还要去东南剿匪，远在异地时，就盼望他能替臣弟尽一份赤诚之心了。”
　　他说着一笑，对锦袖道：“去叫人给他洗沐整理一番，等会儿让他随皇兄进宫。”
　　锦袖嘴唇微微颤抖，低声应了一声是，低着头退出了房门。
　　靖远又小坐了片刻，却惦记着韶玉，已然心不在焉，闲话了片刻便起身告辞。
　　曹管家说已经备好了轿子，问王惟朝还要不要再瞧瞧韶玉，嘱咐些什么。
　　王惟朝反问道：“他有什么要跟我说的没有？”
　　曹管家踌躇片刻道：“公子没说什么。”
　　王惟朝道：“那就没什么了，我起不了床，你替我送送他。”
　　曹管家垂头应是，往偏院去了。
　　窗外春光正好，暖风飘香，王惟朝一在床头深深呼吸。隔着一层新绿的杨柳，透出墙头一丛海棠红霞。
　　他不由得想起年少时见过的那个越府小少爷，头上扎着冲天炮，眉间点着胭脂痣。骑着竹马，在海棠花林中无忧无虑地奔跑。
　　他迎着阳光，不知不觉地就笑了起来，却莫名地说不出话来。他伸手挡住阳光，遮住自己的脸，低声吩咐道：“祁东，把窗户关了，过了午的太阳，怎么还这么刺眼。”
　　
　　想来那已是诀别，多年后，在那一片倾颓的废墟之中，冲天的火光里，他不曾再见到他的身影。他吝啬到甚至不曾出现在王惟朝的梦里，唯一萦绕不去的，也只有记忆里那破碎的点滴，汇聚成一个个跳脱鲜活的身影，在他身边笑得天真无邪，仿佛从不曾受过伤害。
　　




☆、异香

　　靖远走后，王惟朝又陷入了沉睡，那一觉很不踏实。他的手一直想抓住什么东西，他挣扎着，摸索着，终于他抓住了他想要的东西，紧紧地握在手中，力气大的不像是沉睡中的人的力量。
　　他不断出着冷汗，口中喃喃地叫着不知谁的名字。锦袖的手被他握的发疼，却任凭他握近，他另一只手拿了帕子给他擦汗，他却忽地睁开眼，另一只手紧握住了他的手腕。
　　锦袖被他吓了一跳，手帕掉在他胸膛上，轻声道：“你醒了？”
　　王惟朝慢慢放开双手，目光恢复了焦距，他试着发声，喉咙却很干涩。
　　“我做梦了？”
　　锦袖给他斟了杯茶水：“嗯，一直说梦话，听不清楚。”
　　王惟朝倚在床头，用茶水润了润喉咙，淡淡道：“韶玉他……走了么？”
　　锦袖点头，却又想起什么：“他临走前没带什么随身的东西，只带了个翠玉扳指。”
　　王惟朝忆起之前韶玉曾看中了他手上的翡翠扳指，定要讨了去。他手指纤细戴不住，便拿了根红线穿了，挂在脖子上，似是中意得很。
　　如今两地分隔，有个贴身的物件在他身边，总算有个念想。
　　王惟朝问道：“他还说什么没有？”
　　锦袖背过身去，把药从砂锅里倒出来，半晌才道：“没了。”
　　他把汤药端到王惟朝面前：“下午刘太医给开的药方，已熬成了，趁着还热喝了吧。”
　　王惟朝并不接药碗，轻声道：“倒了。”
　　锦袖睁大眼睛：“王爷？”
　　王惟朝看了一眼黝黑浓稠的汤药，指着房里的盆景：“倒在那花盆里就行。”
　　锦袖端着药碗：“可是……这都是宫里的药材，刘太医特地开的方子。”
　　王惟朝寒声道：“靖远的福我受不起，那药方子多半叫索檀也瞧不出有什么问题，只是那药材就不好说了。承蒙他如此特地照顾我，只怕在药材上下的工夫比再斟酌药方上下的工夫还要深。”
　　他叹了口气：“跟谁都不用说，以后每天两顿药照煎，送过来就泼到花盆里。”
　　锦袖皱眉道：“那你的身体迟迟不愈，也总该请索太医给你开点药方调理一□子。总不能一直这么下去。”
　　王惟朝轻轻一笑，掀了被子坐起来道：“我早已好了大半了，只是猜着这几天靖远该过来一趟，便一直躺着让他放心罢了。”
　　锦袖赶忙把他按回床上躺着道：“你不吃药也不用这么折腾自己，快趟好了，别再把伤口挣开了。”
　　王惟朝愁眉苦脸道：“其实这几天刀口愈合才最难受，不能抓不能挠，难熬得紧。”
　　锦袖笑道：“索太医说，你要是身上不舒服，可以避开伤口擦擦身子。趁着今天暖和，我弄点水给你擦身换件衣服吧。”
　　王惟朝说了声也好，锦袖笑了一笑，离开片刻，再回来时，手里端着只脸盆。他拿了手巾，在盆里捞了几把水拧干。转身到床前，帮王惟朝把衣服脱了，先从肩膀开始，然后绕过腹部的伤口，小心翼翼地把伤口周围的血痂擦去。房中很安静，王惟朝闭着眼轻轻地笑。锦袖问他笑什么，他不说，任锦袖扳着他肩膀微微地晃就是不说话，额前的乱发也跟着在小风里飘飘忽忽。锦袖又洗了一遍手巾，故意多添了些凉水，望他脸上一冰。
　　王惟朝嘶的一声倒抽口凉气，睁开眼，锦袖抿着嘴笑得有点得意。
　　王惟朝摇了摇头：“不得了长本事了，连你都学会使坏了。”
　　锦袖又添了点热水，在盆里捞了把水拧干，转过身来又给他细细地擦。一边问他：“刚才笑什么？”
　　王惟朝道：“不过想起在宣府那阵子的事，那时候经常受伤，水也少。一般洗澡都是这么着。”
　　锦袖本来还抿着笑得嘴角突然有些绷紧，手上的动作停了一停，却不再说什么了。
　　王惟朝也只当没察觉，闭着眼任他擦拭，一会儿呼吸渐沉了下去，竟就这么睡着了。
　　锦袖的目光停在他憔悴的脸上，轻轻地为他盖上被子，回头见凌启羽站在院中，他指了指王惟朝，摇了摇头，示意他王爷睡了。
　　凌启羽却难得有些焦急的神色，作了个手势叫锦袖出来。
　　锦袖出了房门，凌启羽快步走到他面前，压低声音道：“我有事跟他商量。”
　　锦袖面有难色：“他最近夜里伤口疼得厉害，睡得不好，白天断断续续地歇一会儿，别吵他了。”
　　凌启羽有几分不耐烦：“你让开，事情紧急耽误不了！”
　　锦袖也有些恼了：“什么事比他身子更重要？”
　　王惟朝的声音慢悠悠传过来：“进来吧，白天睡了不少时候了，只是有些倦也口渴，锦袖去叫人做些消暑的甜碗子，都分着解解暑气。”
　　锦袖咬了咬嘴唇，垂着眼应了一声，看了凌启羽一眼，朝厨房去了。
　　凌启羽几步到床前：“方才靖远来王府做什么？”
　　王惟朝淡然道：“自然是来看看我离死有多远，要是还远着，就给我往心口再补一刀。”
　　凌启羽的面容有些扭曲，像是被人掴了一巴掌，他咬牙道：“他刚回宫，宫里的线人就有消息传出来，说他要拟旨换防，把西北守边的古威调到西南，从朝中派郭孝恽区西北补缺。至于原来封地在西南的翼王，怕是要被靖远扣在京城了。”
　　王惟朝猛地从床上坐起来：“可是真的？”
　　凌启羽道：“他刚回了宫便着人拟旨，御前伺候的小柳子传出来的信儿，错不了。”
　　王惟朝蹙眉思忖着，凌启羽急道：“西北以镇北铁骑的名义集结起来的兵马怎么办，古威那个饭桶拿了咱们不少好处，死活都是一条船上的人。这回换了郭孝恽那个书呆子，腰板挺得跟他老师越亭山似的宁折不弯，你要拿他怎么办，古威那饭桶还能睁一只眼闭一只眼，可你就能保证咱们的兵马就能放在郭孝恽眼皮子底下不被他察觉？”
　　王惟朝道：“你先莫急，且不论这道旨是不是真能发下去，就算真的发了，该着急的也不是咱们，眼下该有个人比咱们更不踏实。”
　　凌启羽道：“你说翼王？”
　　王惟朝苦笑道：“除了他还有谁，那小子明目张胆地在西南招兵买马，勾结蛮夷，若不是看在太后的面子上，靖远早已除了他了。如今太后归天，翼王再想跟靖远叫板可就没人吃那一套了，靖远早久存了心要收拾他，先把他扣在京城，换人把西南控制住，至于调古威到西南换郭孝恽到西北，不过是顺带着敲敲咱们的边鼓罢了。”
　　凌启羽眼神冰冷：“那靖远为何不把古威调回京城，换个更精明能干些的人去。将那个饭桶改派西南，也不过是将翼王虎狼之师变成流寇而已。”
　　王惟朝道：“饭桶自有饭桶让人放心的地方，西南兵力集结多年，兵患非一朝一夕可除却。古威就是一帖温吞药，打法到西南慢慢地将家寇化成游兵散勇。翼王被软禁在京城中，西南众军群龙无首，且相互看不上眼，日子长了自然先出内讧，到时候打着平匪患治蛮夷的旗号出兵，除去隐患自然不用费多少力气。”
　　凌启羽冷笑道：“既然西南打发了古威这贴温吞药，为何又往西北发了郭孝恽这贴猛药？”
　　王惟朝道：“自然是因为咱们在靖远心中的阴影已经扩大到不得不防的地步。等等看，西北的兵力有一部分在大漠之中，还有一部分在宣府假作平民落户，若非起事，他们不会暴露。”
　　凌启羽道：“他们自然不会主动暴露，可若是被人揭出来又是另外一回事，古威这个人糊涂里藏着精明，你又怎么确保他不会把咱们兵马的形迹上报靖远？”
　　王惟朝道：“这个自然谁都不能保证，若想让他闭嘴，除非……”
　　他一怔，突然拧紧了眉头：“你难道――已经――”
　　凌启羽看着窗外，微微眯起锋锐的眼。
　　“汗血宝马一日千里，过午时候派出去的人，到这时候应该已经追不回来了。”
　　他回头看着王惟朝：“等靖远的旨意下了，派去的杀手会埋伏在古威赴任的途中，让他变成能够彻底保密的死人。”
　　王惟朝冷笑道：“你以为靖远看不穿你的伎俩？”
　　凌启羽神色有几分讥讽，他静静地看着王惟朝：“你心虚什么，你已经离开西北多年，这十年在苏州封地无权无势只是个闲散王爷罢了。西北也好西南也罢，都和你全然无关。这次西北西南换防，原北就不碍你分毫。倒是在翼王一直觊觎皇位，在西南招兵买马，这一次换防触动的是翼王的利益，古威在往西南赴任的途中被翼王的人杀了，也在情理之中。靖远要怀疑谁也拦不住，只是满朝上下有哪个人他真正放心过，你又为何为了给他吃颗定心丸就把自己也算计了进去。”
　　他的目光像是能看穿人心，锐利中带着怜悯，还有些许嘲讽。
　　“你想得太多，却不够狠。有些人不死，后患无穷。莫忘了将古威送上死路的，是靖远的圣旨，我只不过是送他一程罢了。”
　　王惟朝撑着手要下床，一时气促了些，猛的一口气憋在胸口，呛得他连连咳嗽，伤口也绷开了些，疼得他面孔扭曲着伸手去扶伤处。
　　凌启羽只是站在床边，冷漠地看着他狼狈的模样。
　　王惟朝呛咳着，断断续续道：“你好……好得很……你有决断有见识，对人对己都狠三分，连进宫刺杀都是想去便去了，你眼里还有什么不敢的！”他冷笑道，“你怎么不趁现在动手杀了我，我欠你的债，用一条命也还不清楚，你肯杀了我还算便宜我了！”
　　凌启羽的手慢慢握紧，紧捏成拳的双手微微颤抖，他的声音强压着怒意：“我是想过杀了你，一了百了。你那副对谁都假笑的模样我看在眼里都觉得窝囊，我真怜悯你。”
　　王惟朝的脸色变得铁青，表情仿佛伤口被人撕裂一般痛苦。他的胸膛剧烈起伏，咬紧牙关也克制不住呛咳，血沫从他嘴角渗出来。上口的疼痛反而离意识远去，他整个身体都愤怒支配了，疼痛只不过是在火上浇的一瓢明油，让他的怒火更加炽热。
　　凌启羽的行动永远无法推测，他阴晴不定的脾气让人捉摸不透，却轻而易举地把王惟朝的怒火扑了下去。
　　嘴角的血沫被温柔的擦去，凌启羽的手指停在他的嘴角，举棋不定般的浮游。他的手指顺着王惟朝下颌的曲线滑了下去，带着血腥味的手停在他的喉间。
　　手指微微用力，王惟朝感到一股寒意透过肌肤，传到他的骨缝之间。被扼紧的喉咙渐渐窒息，他的视线开始模糊，无法呼吸的口鼻中，血腥气格外浓重。
　　脖颈上的力量消失了，他不顾伤口的疼痛大口呼吸，比沙漠中迷路的人对水的渴求更甚。
　　凌启羽看着他贪婪喘息的模样，笑得嘲讽。
　　“想死是么？可我杀了你，谁给我解脱？”
　　他声音轻得像是自言自语，冷漠的笑容仿佛溅在刀锋上的血花，刺眼而又残酷。
　　王惟朝看着他离开的身影，不觉间抬起手，手指停留在脖子上，仍然火辣辣的作疼。
　　他不甘心，不管他在外面伪装的多完美，凌启羽总是一眼看透他的内心，轻易地左右他的情绪。这些年来，王惟朝都希望能忘记过去，和他再回到从前，有时他也隐隐意识到，真正无法回到从前的人是自己，自己背负的东西太多，早已无法卸下一切再回到当初。
　　
　　晚上锦袖过来送饭，看见王惟朝脖子上的手印，吃了一惊，却什么也没说。
　　服侍他吃过饭之后，锦袖收拾着碗筷道：“今天下午有个商人来府上说有纤离神驹献给王爷，曹管家当您还歇着，打发了那商人些钱把马留下了。”
　　王惟朝想起前几日曾跟手下部署，叫人挑选良马配给军队，挑中的品种先送来看看。下午那个商人多半就是送军马来的。
　　王惟朝道：“那马怎么样，明早我去马厩看看。”
　　锦袖笑道：“那马浑身火红，毛水光油亮的，见了人就喷着气刨蹄子，不把人看进眼里似的透着傲气。眼里倒是透着机灵淘气，连我这不会相马的人也觉得它有意思。”
　　王惟朝道：“听你这么说，我倒等不及明天早晨在去看它了。”
　　锦袖有些犹豫道：“凌侍卫说是要驯马，早已牵着出门了。”
　　王惟朝眉头微蹙，叹了口气道：“随他去。”
　　次日王惟朝就听人说凌启羽牵着马出去一个人回来了。管家问他那匹马上哪儿去了，凌启羽轻描淡写地回答，那马不服驯，宰了。
　　管家看着他衣袖上果然溅着些血星，想问个清楚，不知怎么硬是没敢追问。
　　王惟朝听人报过消息来，眼前立时浮现出一幅鲜血淋漓的画面。他头疼的厉害，按着额头呻吟：“给我把凌启羽叫过来！”
　　小厮匆匆去了，又捂着肿了的半边脸跑了回来：“王爷，凌侍卫他喝酒了……醉的厉害，小的传话他也不听，还赏了小的一耳光让小的滚出去……”
　　王惟朝怒道：“还反了他了！你让祁东叫上今天当值的侍卫，一块去把他带过来，他不过来就给我捆过来！”
　　小厮领命下去了，过了一会儿书房外杂乱人声响起来，到了门口乱七八糟的脚步声和压低的说话声潮水一般灌进来。
　　凌启羽果然是被捆过来的，他浑身一股酒气，醉得不成样子。
　　祁东几人在一旁察言观色，感觉这气氛不太对劲，想退出去，王惟朝却先发话了。
　　“我记得今天有你当值。”
　　凌启羽懒懒地抬起被酒精烧红的眼，笑得不屑一顾。
　　王惟朝的耐性到了极致，他无法容忍凌启羽这样一而再再而三的寻衅滋事，挑战他的忍耐度。他理智的弦被怒火彻底烧断了，怒道：“身为王府侍卫，当值酗酒玩忽职守，该如何责罚！”
　　凌启羽仍然纹丝不动，祁东几人面面相觑，没人敢说话。
　　王惟朝怒道：“祁东你说，按规矩该如何责罚！”
　　祁东犹豫道：“按规矩……该杖责十五……王爷息怒，凌头儿他这是头一回犯，也不是有意的，只是有些贪杯
　　，不至于――”
　　凌启羽抬起头冷笑：“我就是有意的。你这王爷要是还有威严倒是使出来给我瞧瞧，不怕你打，只怕你不敢！”
　　房中一时间静得可怕，王惟朝的脸上像是结了冰一般，冷的骇人。
　　他起身，一把扯下挂在墙上的青铜饰剑，握着吞口，还带着剑鞘的剑毫无预兆地落在凌启羽的背上。青铜剑发出一声闷响，结结实实地砸在凌启羽的背上。
　　凌启羽往前踉跄了半步，刻薄的笑意却更浓。
　　他替他计数，一。
　　丝毫不减力道的第二下落在了他的背上。凌启羽咬牙低声道，二。
　　王惟朝手中的剑毫不犹豫地落下，而凌启羽计数的声音却越来越沙哑。十五下，一下下就像敲在众人心里，每一下都让人心惊肉跳。
　　凌启羽从始至终，一直挺直了脊梁，任凭背后血肉模糊，仿佛感受不到疼痛。
　　没错，肉体上的疼痛太钝，远远比不上刻在心上的疼痛深刻。
　　痛彻心扉。
　　
　　那天夜里，王惟朝辗转反侧难以入睡。
　　凌启羽冷漠的笑容映在他的眼里烙在心上，他忘不了他笑容中无声的挑衅。
　　他确实对凌启羽束手无策，斥责他，更痛的是自己。
　　
　　那日之后又过了几天，王惟朝的伤已好的差不多。凌启羽躲着他似的，未曾和他打过招面。王惟朝也有意往王府外头躲，从早到晚都留连在章台路上，让人对他颇有微词，彻底认定了他是个没指望的酒色之徒。
　　其间葛俊卿过府来给他递了张派往东南平乱的名单，靖远之前曾经透露过让他过去的意思，王惟朝心里有数，只是拿了些话敷衍葛俊卿。正经话没说几句又将他拖去寻欢作乐。他知道葛家人早已存了巴解靖远苟且偷安的心思，却忍不住一时气盛，接着葛俊卿的话夸了海口――他若能平定四方，自己定然顷尽满朝文武相迎。
　　翌日他便被靖远召进宫去问长问短，还好，并没有抓住那句话大做文章。
　　再过几天，朝中下了旨意，封王惟朝为福建巡抚，准他调遣两千兵马平寇。同时调遣镇守北疆的古威南下镇守西南。五日后，古威暴卒于赴任途中。
　　
　　




☆、山贼

　　车声辚辚，龟裂的路上扬起漫卷黄尘，一队商旅的车队渐渐行来。
　　头顶的烈日烤得人大汗淋漓。田里的庄稼焉头搭脑，蹲在路旁的黄狗吐着舌头气喘吁吁。
　　王惟朝勒住马缰，拔开水囊塞子，仰起头倒了倒，只溅出几滴水星。
　　罗宝掀开车帘子探头出来，哑着嗓子道：“主子爷，这附近有人家，我去讨些水来吧。”
　　王惟朝点头道：“好，停在前头树荫里歇歇吧，马也乏了。”
　　罗宝从棚车里跳出来，怀里抱了十来个皮囊，隔着篱笆冲院子里招呼：“有人没有，老乡给借几瓢水喝――”
　　一个农妇挑开竹帘探出头来，打量这浩浩荡荡的一队人一番，点了点头。伸手指着桂花树旁边的水井道：“自己打去。”她看着罗宝提出一桶水グ胪埃心疼地嘱咐了一句，“省着点儿！”
　　王惟朝翻身下马，靠在树下面坐了片刻。他揉了揉眉心，只觉得这天热得人昏昏沉沉。
　　罗宝绕开看门狗，小步跑出院子，把水囊分给众人。
　　“先喝饱了，等会儿再盛满上路。”
　　清凉的水气扑面而来，王惟朝睁开眼，锦袖坐在他身旁，将一只灌满水的皮囊送到他面前。
　　“喝口水吧。”
　　王惟朝接过水囊猛灌了几口，又倒了一捧水泼在脸上，长舒了口气。
　　凌启羽不知热似的，站在树荫外头，眯着细挑眼看焉倒的麦田。
　　王惟朝把水囊递给锦袖，示意他给凌启羽送过去。
　　锦袖会意一笑，捧着水囊走了过去。
　　罗宝喝了几口水，缓过些精神，蹲在破旧的上马石上跟一旁抽旱烟的老头闲聊。
　　“老丈，这都多久没下雨了，地裂怎么成这样？”
　　老头喷了口烟，皱眉看麦田，慢吞吞道：“愁人呵……一进了四月份就没见过一丝雨星，别说庄稼要枯了，连家里的井都快干了，人这就干死在庄稼前头了。”
　　拉车的马匹和几人的坐骑在树荫下烦躁地喷着气，在裂纹的土地上刨着蹄子。祁东捋着马鬃，转脸道：“这马也渴得厉害，在这么下去可就没法上路了。”
　　老头在地上磕了磕烟袋，摇头道：“连人喝的都不够，牲口再可怜都得靠后。”
　　王惟朝问道：“老丈可知道这附近哪里有河水能饮马的？”
　　老头摇了摇头，倒背着手往院里走，到了房前停了停，哑声道：“从这里往前走二里地，出了村往山谷里走，那里有条河，不过你们还是让牲口渴着的好。”
　　祁东笑道：“老丈这是说什么话，那河水难道饮不得？”
　　老头满是皱纹的脸上堆起怜悯：“我跟你们这些外乡人说了，听不听是你们的事。那山上有土匪，一般人哪敢靠近。”他说着打量着车队，“啧啧，特别是你们这种商队最招贼眼热，还是赶紧离开的好！”
　　虽说靖远下了圣旨，准王惟朝调两千兵马，只是兵部有意为难他们，迟迟不给拨人。王惟朝索性先行一步赴任，留下十封奏折参兵部尚书，一天一道往上递，看靖远能指使兵部撑到什么时候。
　　当初圣旨下来的时候，锦袖就问了个精辟的问题：“两千人能够么？”
　　王惟朝笑而不语，不够是毋庸置疑的，就这点人什么时候能到位也是个问题。王府众人打点好了行装准备南下赴任，东西都已装到车上了，兵部给的回复还是边防战事吃紧，兵马一时抽调不出。
　　王惟朝跟他耽误不起，带着圣旨上了路。
　　随行的只有必要的人和几个心腹侍卫，鸣锣开道地赴任显然不太现实，索性都穿着普通衣衫，权做普通大户人家出游。一路走官道，入夜再亮出身份住驿站。
　　走到第六天上，到了福州地界，却眼看着天气越加反常。都说江南水乡，烟雨蒙蒙，这一路上却不见半分雨水，反而干得要命。
　　都说君主无道，社稷必有异相，如今看来，靖远这江山社稷当真是动荡不安。西北西南有外族虎视眈眈，东南有寇乱愈演愈烈。再加上天灾大旱，当真是让身为人君的靖远焦头烂额。
　　老人家还在絮絮叨叨：“你们趁天还没黑赶紧赶路，绕着那山走，别让那山寨里的土匪当肥羊劫了！”
　　王惟朝站起身，眺着老头指的那座山，心里琢磨着什么，转脸问老者道：“避开那山走，要多久才能有河水饮马？”
　　老头咳了一阵，摇头道：“你们出了村往官道上岔，赶得及的话入夜前兴许能到驿站。咱们小户人家，没地方容你们这些贵客。刚才那些水够我们全家人用一天了，出门在外都不容易，我们有一份力尽一份力，没法帮的地方，还请包涵了。”
　　王惟朝知道这老者怕留下一队车旅过夜招来山贼惦记，也不以为忤，从怀里掏出块碎银，让祁东交给那老者道：“多谢老丈，这些是水钱，您收着吧。”
　　他说着翻身上马，下令道：“继续上路，天黑之前赶到驿站再好好休息。”
　　罗宝拍了拍套车的马，心疼地说：“兄弟再使把劲儿，等会儿太阳下去了就不那么难熬了。知道你渴，到了驿站喝水管饱，再给你弄桶水刷刷，让你清爽清爽。”
　　枣红马不耐烦地喷着气，马鬃贴在脖子上，被汗湿透了。
　　随行的人纷纷上马，驾车的马夫手里的鞭子响亮地打了一下地，溅起一片黄尘。
　　“走喽――”
　　锦袖掀起布帘，看着马车前面的王惟朝，他挺直的脊背沾满了尘沙，身子随着坐骑轻轻地晃着，不经意透出疲惫。凌启羽策马跟在他稍后些的位置，微微侧过脸看村外的远山，有些出神。
　　自从王惟朝捉拿刺客受伤之后，他们两个人之间的气氛就不太自然，虽然一如既往的若即若离，却各自流露出些心事，彼此躲着对方，一旦见了面，不是无话可说就是大打出手。锦袖想起祁东说他早些年就跟着王惟朝，早就看惯了两个人这样僵持。
　　祁东一时借着酒劲感慨了些想当年的事，锦袖听得断断续续，渐渐地才整理出来一条脉络。
　　难怪这两人上下不分，当侍卫的敢跟王爷叫板。也难怪王惟朝总是一副亏欠凌启羽的神情。他们之间说不上谁在退让，一直以来都在相互隐忍，相同的伤口时刻都会痛楚，看见对方就会想起当年的张扬肆恣，更觉得如今的自己如此不堪。于是宁可不相见，却又不忍远离，只能在若即若离之中重复着对彼此的伤害。
　　米酒里撒着往年晒炒出来的桂花粒，有种陈旧的芳香，怀念的味道微醺。
　　祁东把玩着酒杯，狠狠吸一口酒香，叹息道：“凌头儿……是凌啸将军的儿子，当初让鞑子闻风丧胆的堂堂镇北铁骑，就是他和咱们王爷一起练出来的兵。我还记得他当时的神气，一身银盔一匹白马，枪花儿抖得让人眼花缭乱，迎着阳光看更是能多出几重影来，让人还看着发怔呢，那枪杆子不知道什么时候已经把人捅了个对穿。”
　　他笑着摇头：“那时候他就傲的没天没地，连咱们王爷也被他话里的刺儿戏弄得惯了，却没法跟他生气。他就是带着那么一股堂堂正正的傲气，骂人的时候嘴上刻薄眼里带着笑，不一会儿他自己也不记得说过什么了，笑嘻嘻地拉着人跟他一块去喝酒，让人就是想记恨也记不起他的坏来。”
　　“咱们王爷跟他一道长起来的。王爷的脾气你也知道，不到真事上不动怒，就是遇到什么坏事，也能笑着想法子对付过去。那时候凌啸将军带着他们俩守着西北，凌将军为人端方，只是有些火爆脾气。有时候军营里有弟兄有什么事都去求王爷，当然不是为违反军纪求情的事――犯了事该打多少军棍王爷从来不心软。一般求他的都是些过年节想偷个闲，清明时候想给故去的老人烧些体面物件之类的事。王爷能批就批，批不了的就笑嘻嘻地去跟凌将军说，将军最疼他，他说的话将军大多都能准了。那时候在西北当兵的弟兄，最敬的是凌将军，最服的是少将军，最喜欢的是王爷。”
　　祁东喝了一口米酒，半闭着微熏的醉眼回味，仿佛又回到当年似的，露出些恍惚的笑。
　　“那时候少将军跟王爷练兵，一般分两拨，一人领一半兵马各自练上半月，然后两队人马就碰头实战演习。我们手里拿着竹刀枪，点到为止。被打中要害的就上一边看着去，半个时辰以后锣一响，各自清点人数，哪边剩的人多就算哪边赢。这次王爷的人赢了，下回少将军的人又多出三五个赢了王爷。输的一边得集体出钱给赢的一边凑酒钱。后来有一回少将军的人喝醉了闹事，让凌啸将军知道了，把少将军和王爷狠狠罚了一顿，那以后也不准再模拟实战了。”
　　祁东有几分遗憾，摇着头道：“不过那两位小爷也没消停过，不让分兵演练之后，他俩还是存着个较高低的心气儿。每次练完我们都累得跟狗似的精疲力尽。他们俩倒是还精力十足，时常连话都不说一句，眼神一对上就抄真家伙打起来，从马上打到马下，枪花甩的逮都逮不着影儿。”
　　他顿了顿又说：“王爷长得比少将军快，懂事也早些。虽说少将军比王爷大一岁，王爷倒是早早地就让着他了。开始的时候王爷跟少将军比试还装着落下风，趁少将军放松杀个回马枪之类的。到后来他干脆就装着打不过少将军，时常差一招半式地输给他。少将军被他让久了就发火，王爷笑嘻嘻地等他发完脾气，然后拉着他去宣府闲逛，等回来的时候两人脸上又都有了笑模样。”
　　“只是到后来都变了，宣府那场仗打的惨烈，凌将军打了胜仗却还是被处斩了。那之后的事你该都听人说了，王爷被软禁在封地多年，少将军也性情大变，变的乖戾阴狠……唉，也怪不得他，从小一腔热血怀着雄心壮志要忠君报国，到头来父亲却因为莫须有的罪名死在他曾经要誓死效忠的皇帝手上，换成谁，都得跟撑着天的柱子塌了一样……”
　　祁东的话在锦袖耳边回荡，连带着他说那些往事时的寂寥无奈，一起萦绕不去。
　　凌启羽一直若有所思，寒星般的眼里映着远山荡漾，却并没有映在他心里。锦袖不知道他在想什么，只是没来由的对他有些怜悯。
　　他或许什么都没有想，只是浑浑噩噩地随波逐流，挨过无异于行尸走肉的每一天。
　　一个曾经张扬的不知天高地厚的少年，在最意气风发的时候失去了所有的尊严和骄傲，除了仇恨，他还能靠什么活下来。
　　凌启羽回过神来，察觉到锦袖的目光，向他投来一瞥。锦袖笑笑，放下帘子。他倚在车厢上苦笑，自己不过是一介戏子，贫贱卑微，有什么资格什么来怜悯别人。
　　他正靠在车里出神，却听外头马声嘶鸣，马车猛地一顿，紧接着车身一歪，车厢猛地颠歪了过去。
　　在车厢里的小丫鬟吓得面无人色，已经尖叫起来。锦袖也被震得撞在角落里，额角一麻，一股热辣辣的疼痛弥漫开来。
　　外头人喊马嘶，一片混乱，自己身处的车厢仍然被马拖着歪歪斜斜地飞速前行。
　　小丫鬟尖锐的叫声吵得他头疼，她扯着锦袖的衣襟，死死地攥着。
　　“公子，怎么了，外头出什么事了！”
　　锦袖抓着车窗，探出头去，一边道：“大概是马惊了，别怕，抓紧了别掉出去！”
　　他刚把头探出去，就听耳边风生呼呼作响。马车被惊马拖着颠簸着前行，震的人抓也抓不住。车夫嘶声嚷着：“掣不住了！这畜生，停下，吁――吁！”
　　惊马疯了一般不顾一切地往前奔跑，马夫拼命地扯着缰绳，却无济于事。突然车厢一顿，锦袖被甩到车壁上，整个身子散了架似得疼。车帘被风掀起来，锦袖眼看着车夫惨叫着滚落下去，一头磕在路边的石头上，血立刻漫了一地。
　　小丫鬟被骇得嘶叫起来，一边紧紧抓住锦袖，浑身哆嗦着哭叫道：“公子，救我！我不想死！”
　　锦袖也被车夫的惨状骇住了，他被恐惧紧紧摄住，身体僵硬的无法控制。
　　视线里车夫溅出的血花越来越远，却有一个身影越来越近。小丫鬟已经尖叫起来：“王爷，救我们――”
　　王惟朝骑马追了上来，大喊道：“都抓紧了，别掉下来！”
　　他说话声中，已驾着马追到马车旁边。他一个纵身跃上马车上，一手扯过缰绳，用尽力气勒住。那马已然疯了，缰绳几乎勒断也无法让它停下。王惟朝喊道：“都抓紧！”
　　锦袖还没明白他要做什么，却见他紧扯着缰绳，另一手成刀，向着马脖子斩了下去！
　　马声嘶鸣，一阵乱踏之后，拉车的疯马终于倒了下去，尘土飞扬。
　　车身哐然翻倒过去，只有车轮徒然飞转，却也渐渐慢了下去。令人作呕的眩晕感消失了，后知后觉的恐惧如潮水一般将人淹没，锦袖迟迟不敢相信自己方才在鬼门关徘徊了一遭。
　　王惟朝掀开车帘，一把拉过锦袖，疾声问：“哪里伤着了！”
　　缩在一旁的小丫鬟这才松开进抓着锦袖的手，她无意识地低头看了一眼粘腻的双手，湿漉漉的不是冷汗，是血。锦袖撞在车厢里磕破了额头，血一直在淌。
　　小丫鬟颤抖地喘息，突然歇斯底里地嘶叫起来，像是要把心底的恐惧全部宣泄出去一般。
　　锦袖只觉得有些头晕，至于疼痛和恐惧，都像是远处的声音，恍恍惚惚。劫后余生的倦怠感抓住了他，让他不知不觉间坠入了无边际的昏暗当中。
　　




☆、山贼

　　头顶的枝叶疏疏落落，叶丛中的蝉鸣声撕心裂肺，空气里漂浮着躁动的气息。
　　凌启羽看着面前拿着大环刀和流星锤的土匪，微不可查地笑了一笑。
　　“各位有什么见教？”
　　一个满脸络腮胡的汉子嘿嘿一笑。他扛着刀背，懒洋洋地往肩膀上砍了几下，阳光照在他腰间的银镜之上，刺眼的光流过。
　　方才车队中的几匹马就是被这银镜泛的光惊得发了狂，马车载着锦袖飞驰出去，王惟朝立刻追了上去。那些个土匪却像是凭空冒出来一般，打了个唿哨，从林间道旁跃了出来，将车队团团围住。
　　车队里的几个小丫鬟被吓得缩起来，低声哭泣。有土匪循着声音去掀车帘，从车上拖下来一个，捏着下巴涎笑道：“今儿个真遇上肥羊了，不光有银钱，连小娘都这么水灵！”
　　祁东正欲拔剑，凌启羽却上前一步，淡淡道：“各位有何见教？”
　　土匪头子皮笑肉不笑地说：“见教不敢当，兄弟们不过是想跟各位借点钱花。”他看了一眼被喽罗扯住的丫鬟，咧嘴一笑，“顺便再借几个女人！”
　　他这么说着，车厢附近的土匪起哄似的一起大笑起来，更有人一刀劈开车厢门，把里面的女子往车下拖。
　　凌启羽冷眼瞧着，依然不动声色。
　　有喽罗大笑道：“二当家，你看看这妞儿，当真标致，这小脸一掐都能出水了。”
　　土匪头子扬了扬眉，大步走了过去。他经过凌启羽身边的时候，脚步一顿，眼睛死鱼一般凸了出来。
　　他踉跄着走了几步，走过的地方，鲜血淋漓地溅出来。
　　众人大惊失色，仔细看时，却见他腹部插着柄短剑，剑身深深没进他的身体，带着寒光的剑尖从他背后透出来。
　　他喉咙咯咯作响，想说什么，发出的声音却只是无意义的喘息。血沫从他嘴角流淌出来。他困难地扭过头，突出的眼睛死死地瞪着凌启羽，扑地倒了下去。
　　甚至没人看清那一剑是如何刺下去的，只记得两人擦肩而过的瞬间，利刃泛着耀眼的寒光一闪，短剑已经干脆利索地把他送上了路。
　　众喽一时有些畏缩，然而怒火比恐惧更迅速地蔓延，他们纷纷掏出家伙，怒吼着向凌启羽扑了过去。
　　凌启羽从来不知道手下留情为何物，他身边的武器都饱饮生人鲜血。对他来说，杀戮是保养刀兵最好的法子。
　　那群土匪拳脚毫无章法，没一个能从凌启羽手中逃脱，转眼间，已是尸横遍地的惨烈景象。
　　凌启羽扬起手中的剑，任鲜血漫过睚眦吞口，顺着剑柄流淌到自己手上。
　　他漫不经心地笑，神情却比任何凌厉的态度都镇慑人。他仿佛是嗜血的恶魔，人命在他眼里是再轻贱不过的东西，连穷凶极恶的土匪都无法遏制对他的恐惧。
　　凌启羽看着剑上的血，笑得很愉快。他偏过头对祁东说：“好久没这么痛快地杀人了！上次这么杀人是什么时候？十年前？那时还在战场上，咱们把六七个人头拴在马上带回去，回营的时候白马都被染成红的――”
　　他正说着，身侧风声呼呼作响，那人嘶吼着向他劈下单刀，却在半途滑稽地刹住了声音和动作。
　　因为在那之前，他的身体身体上已经多了一道剑痕，从肩膀斜斜划下，直到心口，鲜血顿如泉涌，重重地倒在地上。
　　凌启羽瞥了一眼那仍在抽搐的躯体，愉快地问：“还有谁？”
　　他很少露出这样谦和文雅的笑容，态度从容潇洒。让人几乎要忽略他满身的鲜血。
　　然而那让人作呕的场面让人无法忘记。
　　随行的丫鬟们有几个吓得晕了过去，剩下的也抱着头尖声哭叫。就连以凶残著称的土匪也被骇得连连后退，掉头没命地逃了。
　　凌启羽似是有些扫兴地挑起眉毛，将手中的剑往地上钉了下去。
　　那被削成半截的人猛地弹了一下，剑身贯穿了他的心脏，让他停止了苟延残喘。他痉挛了一阵，最终不再动弹。
　　凌启羽看了一眼蹲在路边瑟瑟发抖的丫鬟们，淡然道：“上车，天黑前还要赶往驿站，别耽误了时辰。”
　　车队缓缓向前行了片刻，便碰上了迎面而来的王惟朝。马上载着昏迷的锦袖跟一个披头散发的丫鬟，他自己牵着马疲惫地往回走。
　　凌启羽打量了他一番，王惟朝道：“马掣不住，让我击毙了。那马车也散得不成样子，不堪用了。”
　　凌启羽点头道：“那到驿站再弄匹马。车马不够，先让丫鬟到车里跟其他女眷挤一挤，锦袖……”
　　王惟朝叹了口气：“我抱着他罢，撑到驿站是没问题。”他说着皱起眉头，“那帮土匪怎么样了？”
　　凌启羽神情不变，轻描淡写道：“小惩大戒，打发掉了。”
　　王惟朝看着凌启羽溅满血的衣服，没说什么，叫人把小丫鬟接到车上，翻身上马，抱着锦袖继续上路。
　　
　　直到月上枝头，一行人才到了驿站。王惟朝先安顿下锦袖，祁东等人累过了头，吃了饭回房倒头就睡。随行的几个丫头白天受了惊吓，饭没吃几口，又跑出去扶着栏杆吐的翻江倒海。
　　罗宝在马厩里慢悠悠地刷马，边刷边跟一旁搬草料的差役搭话：“老哥，不是我说，这间驿馆的饭食待遇也忒低了点儿。刚才那顿饭里我愣是没找出半分油星，咱是下人不讲究这些――”他说着挑了挑大拇指，指着楼上遥遥迎着灯火的房间，“可是那位桌上的饭菜怎么也跟我们奴才的一样？朝廷的规矩咱不懂，可不是也分官品有规格的么？”
　　差役扔下草料，伸了个懒腰道：“小哥你这么说可就不体谅人了。你看看我们这驿站，现在大旱还好说，到了梅雨时节那才叫一个难熬，屋里一直有股霉味散不出去，头顶漏水墙边掉皮。里外一样破烂，猛地一瞧还以为是鬼宅。我们头儿往上报了多少次了，上头也没批过一个铜子给修补。这驿站就靠驿户上交的钱粮撑着，最近旱成这样，能有些陈年粮食揭开锅就不错了，别的真得不多指望。偶尔来了这种大人物，咱们就是想好生招待也是有心无力。你瞧瞧，在这驿站里当差的人也走得差不多了，连个看守驿站的侍卫都没有，没法子呵。”
　　他说着嘿嘿一笑，拿起草叉子：“不过方圆百里都知道咱比贼还穷，这几年连耗子都不闹，穷得挺安生。”
　　罗宝挠了挠头，也跟着傻笑：“老兄说的也是，穷有穷的有活法，安生就好，哈哈。”
　　
　　安顿下之后锦袖一直在昏睡，王惟朝给他在额头上敷了些刀伤药，看他睡得安稳了这才出了房门。
　　他站在二层楼上瞧着下面，木板露台被蠹坏了，一步一响，给人随时会坍塌的感觉。驿站的门匾在下头歪歪斜斜地挂着，王惟朝由衷地觉得那块匾上的字该换成“兰若寺”。
　　四下一片寂静，连草虫鸣叫声都没有，栖鸦扑棱棱拍翅而起，融进月光。
　　他觉得有些不对劲。
　　年迈的差役端着茶上楼来，王惟朝一把扯住他问道：“凌启羽呢！”
　　老差役瞪圆了眼看着他，王惟朝意识到他未必认识，又道：“穿着件朱红袍子，扎着剑袖，细挑眼撩着的那个。”
　　差役恍然大悟：“大人说那个俊俏后生，他在一楼东头住。”
　　王惟朝几步掠下楼梯，直向一楼东头找去。
　　门关得并不十分严实，他一推，朽了的门闩就滑了下去。
　　哗啦一声，水花溅起。王惟朝站在门口，有些怔忡。凌启羽浸在浴桶里，惊诧地望着他。
　　王惟朝一把抓过一旁的衣服扔在他头上。
　　“赶紧出来！谁准祁东他们撤防的？”
　　凌启羽抹了把脸，从水中站起来，披上衣道：“怎么这驿站没有差役看守么？”
　　王惟朝拉开窗：“你自己看看有没有差役看守！”
　　凌启羽懒懒地拢起朱红的衣袍，系着衣带看向外面。突然动作停了一停，变了脸色道：“我去把祁东他们叫起来！”
　　尖锐的唿哨声刺破夜空，粗犷的大笑回荡起来。
　　“不用麻烦了！我已经叫弟兄们去招待你们的人了。”
　　那人话音刚落，半掩的门被一脚踢开，一个人被搡了进来。
　　祁东被反剪着双手捆着，嘴里还塞着快破布。跟着进房的人一把扯掉他嘴里的布，祁东大骂起来：“混蛋！连官府的驿站都敢劫，你们还有没有王法！”
　　那人嘿嘿笑着，回头打了个眼色，这回被推进来的是被捆着的驿丞。
　　方才那声音的主人大步进房来，懒洋洋的声音里带着嘲弄和不屑。
　　“咱们兄弟从来不认王法，眼里只有江湖规矩。犯了规矩的人，就算他是皇帝老子，咱们兄弟也不能让他活着走出这凤梁寨地界。”
　　说话的人大敞着衣襟，袒露的胸口上文着一只回首怒目咆哮的麒麟，前爪和尾巴分别从双臂上探出来，一鳞一爪都栩栩如生。这身花绣刺得精细，竟能比得上索檀的技艺。
　　男子挑衅地扬着下巴，咧着一边嘴角，露出嗅到血腥气息的兴奋表情。手里握着的双刀甩了个花，寒光凛冽刺眼。
　　王惟朝注意到他腰上也缀了面银镜，跟白天那队土匪佩戴的银镜一模一样。
　　他了然一笑，抬手作了个揖：“还未请教姓名？”
　　男子咧嘴道：“凤梁寨大当家，花聘。”
　　王惟朝道：“原来是大当家的，失敬。不知阁下跟白天那帮在路上劫我们的人是什么关系？”
　　一旁的喽罗一脸凶相的抽出刀，怒吼道：“少装蒜，白天就是你们把我们兄弟杀了！”
　　凌启羽揣着手，抿着嘴笑。王惟朝恍然大悟：“原来白天那帮饭桶就是阁下的人，真是没想到。”
　　这话像一滴水溅到油锅里，立刻就噼里啪啦地炸开了。土匪红着眼纷纷拔刀，几乎要当场将他们吞下去。更有挣扎着逃回去捡了条命的，仗着有了靠山，叫嚣得更加厉害。
　　王惟朝一概无视，只笑着瞧花聘。
　　花聘不耐烦地扬起手，众人安静下来。
　　“别把我跟那蠢货混为一谈，白天死的那个二当家跟老子没半文钱关系。”他咧嘴一笑，“那种捡老子娘留下地位的窝囊废早就该死！”
　　他手下众人一时目瞪口呆，纷纷看向花聘。
　　花聘把玩着双刀，话语中透着傲慢。
　　“刚才说了按江湖规矩办事，你们杀了我的弟兄，我不能不管；你们替我宰了二当家，我又该重谢……”他饶有兴趣地看向王惟朝，“不如你跟我比试一场。你们赢了，我毫发无伤地放了你们的人；我若是赢了，嘿嘿――你们都别想留命！”
　　凌启羽狭起眼，玩味地瞧着这个自负的男人。王惟朝却笑得颇愉快，他喜欢征服烈性的东西――烈酒、烈马和傲慢的人，这种征服给他倾注强烈的刺激，让他的血液悄然沸腾。
　　“那就一言为定了。”
　　花聘甩了个刀花，鹰一般锐利的眼神定在王惟朝身上，却是蔑然一笑。雪亮的刀尖指向凌启羽：“白天就是你杀了我八个弟兄？你好得很，来跟我试试，看看是你的剑快还是我的刀快！”
　　“杀了八个？”王惟朝瞥了凌启羽一眼，“你不是说小惩大诫？”
　　凌启羽挑眉道：“我那不是还放走十来个人。”
　　被晾在一边的花聘勃然大怒：“少废话，接招！”
　　说话声中，他脚下一踢，将一条长凳踢向凌启羽，同时双手掷出两柄弯刀。
　　利刃闪着寒光，袭向凌启羽的胸膛，飞过去的长凳封死了下盘躲闪的空间。眼看着是避无可避的情境，祁东等人都替他捏着一把汗，不由得摒了呼吸。
　　凌启羽并不惊慌，弯刀袭来之时，他整个身子向后仰去，游鱼一般从刀光下滑了出来。长凳在他背后忽地竖起，凌启羽反踢一脚，长凳向上飞去，打散了两柄飞刀回去的力道。
　　花聘飞身跃过去接过那两柄飞刀，回身一刀，将长凳劈得粉碎，木屑飞溅满地。
　　凌启羽冷笑道：“阁下的刀快不快还不好评断，这几斤力气倒着实惊人。”
　　花聘不受他激，咧嘴笑道：“又能耐你也使出几分力气来给爷瞧瞧！只怕连长的跟娘们似的，连力气也跟娘们一样，几百粉拳打在咱身上也不痛不痒！”
　　一众喽罗哄然大笑，看向凌启羽的眼神里有轻视，也不乏猥亵贪婪。
　　王惟朝脸上的悠然敛去，瞥向那群喽罗，锐利的目光出鞘利刃一般震慑人。笑声渐渐小下去，就像正在大笑的人被人劈手掴了一巴掌的戛然而止，有几分滑稽。
　　凌启羽全然不以为意，目光一一遴过那帮喽罗带着的武器，短戟，匕首，金瓜，长剑……他的目光停留在一点，忽地一笑，长身腾跃而起：“借兵器一用！”
　　那腰间缠着游蛇鞭的喽罗只觉得身子一轻，鞭子已被凌启羽抽走。啪的一声，鞭梢甩在地上，响声清脆。
　　凌启羽瞧了一眼手里的鞭柄，是只用红铜雕成的蛇头，大张的嘴里吐出长信般的鞭身，两颗毒牙似乎可以活动，凌启羽掂在手里反复瞧了瞧，扳动了毒牙。
　　那鞭子的主人嘶声大叫：“别动――别――！”
　　眨眼间那毒蛇的牙床里仿佛喷射出毒液一般，几颗小巧的铁蒺藜飞了出去，直射向人群。
　　只听得一声惨叫，一个喽罗捂着脸凄惨地抓挠。他的脸上被钉进三颗铁蒺藜。那暗器落在肉上就像生根了一样，竟靠着铁鳞钻进肉里去。那人惨叫着想把那几颗铁蒺藜抓出来，却是越挣扎嵌的越紧。想来众人都知道那暗器的厉害，像避瘟神一样向两边退开。那人惨叫着滚倒在地上，比起疼痛，更多的是极度的恐惧。
　　突然间，炸雷般的响声爆发出来，那人的半个头颅竟毫无预兆地炸开来。
　　一时间脑浆四溅，鲜血如涌泉一般。那人脸中的暗器竟然爆炸了。
　　看着那人的惨状，众人都不禁背后一阵恶寒。凌启羽却饶有兴味的瞧着这阴毒的武器道：“当真借了件了不得的玩艺。花寨主，你说是不是？”
　　花聘也被那人惨死的模样震慑住了，随即竖起浓眉怒道：“你给我领死！”
　　他说话声中，
　　一把弯刀迎面劈了过来。凌启羽向后飘了过去，连连避过几刀，一个闪身拉开距离，长鞭却代替他一般贴身与花聘游走周旋。那鞭尾贴着铁鳞，甩在墙上地上格外响亮，若是打在人身上，鳞片翻转着嵌到肉里，抽离时少不得撕下一块皮肉来。
　　花聘刚才也瞧见这鞭子的厉害，存了几分顾忌，不免有几分束手束脚。
　　凌启羽看得分明，只是戏耍般地游走于他周围。长鞭游蛇一般围着他打转，就像只昂首吐信的毒蛇，伺机扑上来将人置于死地。
　　花聘捕捉着游走的鞭影，靠声音分辨一鞭鞭的虚实。他忽地一笑，劈手一刀向地上钉去，刀光过处，游蛇般的鞭梢竟被死死地钉在地上，毫厘不差。
　　花聘狞笑着扬起另一把刀劈向凌启羽，却在一瞬间身形一顿，见鬼一般狼狈地躲避开去。
　　刀劈下来的刹那间，凌启羽并没急着把鞭子抽出来。他只是将手中的鞭柄指向花聘，手指搭在了毒牙上。
　　花聘堪堪避过，意识到刚才反应再慢一分，自己大概就已经跟方才那人一样躺在地上。他额头上冷汗涔涔，胸膛因为愤怒剧烈起伏。
　　一旁的喽罗纷纷怒道：“原来官府中人也跟咱们没什么区别，耍起手段来比咱们还不讲究！”
　　凌启羽悠悠然将弯刀从地上拔了起来，伸手弹了弹，笑道：“在下能否把这话理解成败者的狂吠？你们已经替你们头儿认输了？”
　　众人一时语塞，之后是更加愤怒的大骂。花聘怒道：“都闭嘴！”
　　他扔了刀，兵器跌落地上的声音震的人不禁一颤。他瞪着凌启羽道：“来！老子跟你比拳脚！”
　　凌启羽颇遗憾地瞧瞧手里的鞭子，抛在了一旁。
　　花聘飞身扑来，他身形高大，整个人像是一只沙袋，用几分力就弹回几分来，普通的拳脚掌法伤不到他分毫。
　　王惟朝提点道：“他有钢身功夫，别跟他拼拳脚！打罩门！”
　　凌启羽暗啐，废话，看得出罩门在哪里谁还跟他拼拳。一分神，又是几拳带着虎虎风声从耳边擦过。他险些被击中面门，不由得冷汗涔涔而落。
　　王惟朝注意到花聘正面几乎无懈可击，每当被凌启羽游走到背面时，却总是有几分捉襟见肘，颇有顾忌。他眼一亮，扬声道：“打他后心试试！”
　　花聘脸色一变，咬牙切齿的想骂。凌启羽看他这反应就知道罩门八成就在背后，却看他胸前一时间空门大露，忍不住想试试他是否真的把这钢身功夫练到无懈可击。他暗中凝了一道真气于掌心，一掌打在花聘胸口，霎时间掌心被震的发麻，手臂感到一股蚀骨的疼痛，却是那一掌的力道全被反震回来。
　　他吃了这亏便打消了跟他实打实拆招的念头，不再跟他拼拳脚。他一脚踢在花聘后腰，从他身侧滑脱出去，反手一掌往他背心切去。
　　电光石火间，王惟朝却大喊道：“住手――！”
　　凌启羽还未意识过来，却觉得一股钻心的疼痛袭来，整个人向后飞跌出去。
　　王惟朝腾身而起，将他接在怀里。凌启羽喉头一甜，止不住一口鲜血喷了出来。
　　他脸色苍白，连咳了几声，却断断续续地笑出声。
　　“好俊的功夫……我输了。”
　　王惟朝让他靠在墙边，站起身来，带着怒意走了过去。
　　花聘脸色发青，咬着牙不说话。
　　王惟朝看着花聘身后的喽罗，摊开手，他手心滚动的，赫然是几枚从鞭子里打出来的铁蒺藜。
　　那喽罗手中紧握的游蛇鞭跌落在地，踉踉跄跄地往后退去。
　　“我……我……”
　　王惟朝发力，甩手将那几枚铁蒺藜悉数奉还给那人。那人转身仓惶欲逃，背上被打入了这几颗催命的家伙，杀猪般地嚎叫起来。他惨叫着，在人群之中疯了一般到处乱撞。人人避他不及，四下逃散。他最终绝望地蹲在地上抱住身子，发出撕心裂肺的惨叫。
　　爆炸声轰然响起，焦臭的气味和浓稠的血腥气混合成让人作呕的气息。
　　凌启羽睁大眼，失声道：“你什么时候……”
　　王惟朝冷冷道：“方才你们过招的时候，那人就把鞭子捡了过去。他动了害他主子的心，遭这般横死也不过是他咎由自取。”
　　花聘脸色及其难看，草草一拱手道：“阁下好快的身手。方才多承阁下相救，要不然――”
　　王惟朝打断他：“我不过是救自己人。再说阁下一身硬功刀枪不入，岂能怕了这小小暗器？”
　　花聘苦笑，且不说他这功夫尚未练到家，就算当真练成了也绝难毫发无伤，更何况那暗器之阴毒绝对足以致人于死地。
　　方才他正面对那人，发射暗器的瞬间他看得清清楚楚。那人分明是对着自己胸口打来的暗器，凌启羽在他背后，多半伤不到他。王惟朝出手的瞬间，在他脑海中也不过是眨眼间的事。他的眼睛只捕捉到他衣袂翩然的影子，下一刻他已经游走到背后接住了凌启羽。
　　没想到他一副纨绔子弟模样，轻功身法倒当真了得，花聘不由得对王惟朝留了几分意，暗暗存了与他一较高下的念头。只可惜眼下不是时候。有人在众目睽睽之下造反，他冷笑，是为了平日积怨？还是为了白天死的老二那个窝囊废？
　　他回头看像那具被炸烂的躯体，嘴边泛起狞笑，回头扬声道：“咱们凤梁寨家训，背叛兄弟的该如何处置！”
　　众人畏缩着，都不敢看那具血肉模糊的躯体。
　　花聘冷笑道：“我一直也只当那是个笑话，本想着既然入伙了就是骨肉兄弟，却没想到还真有人以身犯戒！残害自家兄弟者，猪狗不如，必当其为畜生屠而分食之！”
　　他说着走到那具尸体旁边，扯着手臂将他拉起来，从他胸口剜了一块肉，带着血大嚼起来。
　　“可惜不能活吃了他！”
　　血沫从他嘴角流淌出来，他的刀尖上还滴着鲜血，狰狞可怖，像极了罗刹恶鬼。
　　喽罗们有几个胆壮的，跟上来在尸体上剜下几块肉，强忍着恶心吞咽下去。有些胆小的，刚放到嘴里，就哇地吐了出来。
　　花聘转脸看向王惟朝，抱了个拳：“阁下救了我一命，这人情我迟早还你，今日暂且别过！”
　　王惟朝扬眉道：“可惜不能跟阁下一较高下。”
　　花聘扬起带着血的嘴角，口气张狂：“我还会来找你们。”他看了一眼身后的喽罗，“自家的账，回去再慢慢清算。走了！”
　　他说着头也不回地走了，众喽罗跟他后面，犹如蚁群一般匆匆涌了出去。
　　一站外一阵人喊马嘶，马蹄声渐远。凌启羽道：“就这么走了？”
　　王惟朝笑道：“干脆些不好么？”
　　凌启羽道：“确实够干脆，是条汉子。”
　　王惟朝道：“这人埋伏偷袭做得没什么纰漏，那么多人马竟然没出半分动静，进退干脆利索，功夫也亮眼，倒是个将才。”
　　凌启羽捂着胸口，扶着墙起身，话中带着刺：“只可惜卿本佳人，奈何做贼。”
　　王惟朝笑了笑，不再多说，一刀斩断绑着驿丞和祁东的绳子，回头问道：“你的伤怎么样？”
　　凌启羽只淡淡道：“不妨事。”
　　驿丞连忙道：“我房里还有些药酒，公子筋骨受了伤，敷上药酒揉一揉兴许能好些。”
　　他揉着被捆麻的手脚，跌跌撞撞地跑出去，不消片刻又捧着一小坛药酒回来。
　　王惟朝接过药酒，坐在床边：“让我看看。”
　　凌启羽别着脸不看他：“不用。”
　　王惟朝一把扳过他肩膀：“让我看看！”
　　凌启羽恼了：“我说不用。”
　　王惟朝怔了怔，忽地笑了，他抬眼瞧着房里的祁东和驿丞。
　　“你们两个还有事么？”
　　祁东先反应过来，扯着驿丞往门口走。
　　“主子爷，我去叫人起来守夜。”
　　门板阖上了，王惟朝扯开他衣襟：“没人了，我给你敷点药酒。”
　　凌启羽动作不如他快，被他扯下半个肩头。王惟朝眉头一跳，刚才在他洗浴的时候闯进来，也只瞧见胸膛，却没注意到他背后落着一片瘀青。这伤已有些散了，不是刚落下的，却是上回杖脊留下的旧伤。
　　凌启羽拉上衣服，起身道：“你回房吧，我要睡了。”
　　王惟朝道：“我……对不起。”
　　凌启羽冷笑道：“什么对得起对不起的，王爷这是道哪门子歉？”
　　王惟朝道：“给你落下伤是我不知轻重。那天我昏了头，下手没分寸。你过来让我看看。”
　　凌启羽嘲弄地笑道：“王爷还记得，倒是不容易了。我已找大夫瞧过了，都是皮外伤不曾伤筋动骨。王爷不必内疚。原本就是我当值饮酒误事，王爷教训的理所应当。”
　　王惟朝越发无地自容，揭开酒坛，把药酒倒出来两手搓开。
　　“我给你推拿一下，这么拖着不治不行。”
　　凌启羽拿过药酒坛道：“不劳王爷尊驾，我自己弄就好。我想敷药，你可以出去了么？”
　　也难怪凌启羽这般态度，王惟朝那天晚上下手确实狠了些，他还记得自己拿剑指着凌启羽的时候，整个人被愤怒控制，几乎失去了理智。
　　那晚凌启羽虽然醉了，却远比王惟朝清醒。
　　索檀瞧了他背上的伤，沉着脸说，这伤再往上挪一寸，肋骨就要受伤，还追问到底什么人能把他伤成这样。凌启羽咬着牙笑笑，什么都没说。前些天被剑鞘抽出来的伤刚好了些，又添新伤。
　　虽然他自己也清楚这些伤都是自己有意惹来的，疼在身上总比疼在心上的煎熬轻松的多，可疼过之后，心还是隐隐作痛。
　　王惟朝站也不是坐也不是，最终也只说了句好好休息，起身要走。
　　凌启羽淡淡道：“观棋不语真君子。下次我跟人切磋的时候，你莫在一旁指点江山了。”
　　王惟朝有些诧异地瞧着他，片刻一笑，有些释然：“看你跟别人过招我安不下心来，倒不是不信任你，只是有些……”他低头想了想，挑选着措辞，“有些揪心，一颗心吊在根头发丝上，颤悠悠的，心里想什么就不经意说出来了。”
　　凌启羽解开衣袍，倒出一捧药酒，敷在酸痛处。
　　“我知道。”
　　王惟朝见凌启羽的态度似乎有还转的余地，于是又溜达回桌边。他刚要拿酒坛，凌启羽盯了他一眼。
　　王惟朝又十分自觉地把手缩回袖筒里，讪讪地后退了几步：“我叫人把房间换到隔壁来，要帮忙的时候随时叫我。”
　　凌启羽眼皮纹丝不动，只是低着头往伤口上敷药，像一只独自舔着伤口的野兽。
　　门板轻轻地阖上了，听着他的脚步声渐渐远了，凌启羽才叹息似地吐出口气。
　　他自己也不知道刚才为什么叫住他，只是看着他眉眼间的落寞与歉疚就觉得不忍，或者说是感同身受的有些心疼。
　　可即使原谅了他又能怎么样，他已经厌倦了在这种潮水般起起伏伏的感情中寻找平静的片刻。
　　他真的累了，只是他还有事情尚未完成。
　　等一切都结束的时候，他想自己大概会离开，带着年少的回忆上路，从此与他天各一方。
　　也许偶尔会想起他。那时候的自己，大概会释然。
　　




☆、投毒

　　翌日一早，一行人照旧赶路，多数人都坐在马上呵欠连天。原因在于快清晨的时候出了点儿事，折腾的人哭笑不得，却又狼狈不堪。
　　插曲起因于锦袖昏睡久了，醒得早了一会儿。他刚起来的时候迷迷糊糊的，穿着中衣飘悠悠地逛到走廊里。不巧他披头散发一身白衣的模样让值夜的人撞见了，吓得那人扔了灯笼鬼哭狼嚎的跑了。
　　锦袖一醒就发现自己躺在见鬼宅似的破房里，一时晕晕乎乎的，迎面转过来的人见到他跟见鬼似的，更是让他莫名其妙。
　　他回忆了一下，想起白天马惊了的事，马夫摔的血肉模糊的惨状在他眼前挥之不去，他同理推测自己大概是在那场事故中不幸逝世了。
　　他突然觉得有些留恋这个世间，更有些人让他舍不得。他想去看看王惟朝，又怕跟刚才吓着那个差役似的吓着王惟朝。正在犹豫之际，楼梯上一阵脚步声杂乱，有人压低了声音问：“在哪儿呢，你看走眼了吧？”
　　一阵灯火摇曳，锦袖眼看着五六个人提着灯笼冲上楼来，光刺得他睁不开眼。
　　他举起袖子挡着眼，幽幽道：“你们看得见我？”
　　四下一片死寂，锦袖似乎听见了自己的声音在破旧的四角围楼间的天井里回荡。
　　祁东十分淡定地往后退了几步，哆嗦着背到身后的手摸索着抓住了楼梯扶手，他喉结上下滚动了一下，含含糊糊地吐出模糊的哀号：“我的……妈呀……”
　　话音未落，他已毅然转身，跌跌撞撞地往楼下逃去。
　　他身后跟来的那些侍卫瞬间崩溃，鬼哭狼嚎着争先恐后地往楼下窜。
　　这番动静大了，锦袖有些怕。他听过不少鬼神故事，知道鬼魂最怕炽盛阳气，这么一闹人都醒了，阳气一盛他必然魂魄不保。
　　他怕的不是魂飞魄散，只是怕形神俱散之前见不到王惟朝一面。他越想越伤感，退到走廊尽头最暗的角落里，缩成一团双手抱膝，想起过往种种不仅悲从中来，咬着嘴唇抽泣起来。
　　自然与此同时，祁东等人弄出的动静把人都叫起来了。王惟朝揉着额角从房里出来，正碰见凌启羽披着衣服探出头来，两人相顾无言。
　　王惟朝一把拎住抱头鼠窜的侍卫道：“大呼小叫什么！出什么事了？”
　　侍卫哆哆嗦嗦地拖着哭腔：“闹……闹……闹闹……”
　　凌启羽有些好笑地接话：“闹耗子了？”
　　侍卫吓的嘴皮子不利索：“闹、闹……闹鬼了！”
　　王惟朝脸一沉：“胡说什么！”
　　侍卫扑通一声跪坐在地上，手哆嗦着指着上面：“真、真的……就在楼上……飘着呢！”
　　王惟朝跟凌启羽对视一眼，半信半疑，一前一后往楼上走去。
　　破旧的木板楼梯每踩一步都发出咯吱咯吱的声音。让人悬着心，生怕哪一步踏得重了就把楼梯踩塌了。
　　还没上到二楼，就看见火光一片，焦木的味道扑面而来。二层楼上扔着几只灯笼，里头的火芯倒了烧着了竹笼架和外头的纸皮，马上就要烧着地板了。
　　王惟朝怒道：“你们要把这驿站烧了？”
　　不情愿地跟上来的祁东如蒙大赦：“小的这就打水灭火！”他逃命似地蹿下楼，大声嚷嚷道：“都去打水扑火，快快！”
　　小火烧的竹竿噼啪作响，火苗映的走廊尽头的白影若隐若现。王惟朝心猛地一跳，只觉得一股寒气从背后升腾起来。
　　凌启羽默默地握紧了佩剑，手指搭在吞口上，咔的一声，剑身微微出鞘。
　　王惟朝挡到他身前，硬着头皮走过去，强压着声音里的颤。
　　“什么人！”
　　白影慢慢抬起头，苍白的脸藏在瀑布般的乌发下：“王爷……”
　　王惟朝没想到这鬼还认识自己，这一声王爷顿时让他想起了包公案施公案当中无数显身鸣冤的鬼魂，他心肝打着颤：“你……有何贵干？”
　　白影站起来，幽幽道：“我想再看你一眼。”
　　王惟朝瞬间觉得心跳停止了，他十分希望刚才是自己一时耳背听错了，然而那句话他听的真真切切――这鬼确实是指名道姓地来找他的。
　　站在亮处看暗处，相当不分明。那鬼的形貌在王惟朝眼里十分模糊，当然不排除他胆子没壮到能眯着眼把那鬼的模样瞧个一清二楚。
　　白影一步步向他飘近，王惟朝激励自己千万要挺住，白天不做亏心事夜晚不怕鬼指名。身后还有凌启羽，万一出什么事自己还要护他周全。
　　眨眼间白影已飘到面前，鬼影像是从浓雾中走出来一般渐渐清晰。王惟朝看着他，又像是没看见他，整个人僵硬的像是被人劈手掴了一耳光。
　　凌启羽睁大眼看着白影，嗫嚅了半天才道：“……锦袖你……这是做什么？”
　　锦袖没作声，他满脸泪痕，想伸手去摸一摸王惟朝的脸，却强忍着没碰他。
　　“王爷……我舍不得你……”
　　王惟朝从懵了的状态中醒过来，哭笑不得地一把捉住锦袖的手：“说什么傻话！你这是唱哪一出！”
　　锦袖哽咽着从他手中把手抽出来，十分恋恋不舍：“王爷，锦袖今后不能陪你了，你要好好的，不要想我……凌公子，麻烦你照顾好王爷。王爷晚上喜欢熬夜看书，早晨总是起不来，你记得提醒他别歇得太晚；他体寒畏冷不畏热，冬天被褥要加厚夏天不能睡凉席；还有……其实王爷他最上心的人只有你一个，你以后包容他些，和他好好过罢。”
　　锦袖一口气交待完后事似的说完，却又有些茫然，想来是第一次作鬼，不知道该如何办才妥当。眼看着东方泛起鱼肚白，他想自己大概时间到了，只是左等右等不见后续.
　　凌启羽被他一番后事交待得有些挂不住，有些想笑又有几分尴尬，清咳一声，咔嚓一声手指顶起来的剑鞘又落了回去。
　　他拍了拍王惟朝的肩膀，微言大义赋予重托：“交给你了。”
　　他说着施施然转身下楼，到拐角瞧见提着水桶犹豫的祁东等人，似笑非笑道：“还不快上去，地板这就烧糊了。”
　　祁东干答应着不挪窝，凌启羽也不管他，笑吟吟地抿着嘴，揣着剑回去睡觉了。
　　祁东终于结束心理斗争提着水桶上楼灭火的时候，王惟朝正握着锦袖的手苦口婆心地解释：“你看看你还有影子，下巴和脚也好好地长在身上，怎么能是鬼魂呢？”
　　锦袖在他怀里缩成一团，抽抽搭搭哭得十足像个冤魂。
　　
　　吃早饭的时候，王惟朝强忍着哈欠往锦袖碗里夹菜：“多吃点等会儿还要赶路。”
　　锦袖红着一双泪眼，一顿饭几乎什么都没吃下去。
　　“王爷，我真的――”
　　“你真的还在人世。”
　　凌启羽神清气爽地用完早饭，幸灾乐祸地瞥了王惟朝一眼，备马去了。
　　众人没精打采地把东西收拾好，准备启程。王惟朝叫人牵了匹马出来，锦袖看着瘦骨嶙峋的驿马有些畏缩。细问之下才知道他不会骑马。王惟朝叹了口气，一把将锦袖拉上马。
　　“还是我带着你罢。”
　　凌启羽随着撩衣上马，策马跟在他们稍后的位置，一路悠然。
　　
　　福州知府乔辰派人在官道上等了三天，第三天中午终于等到这一行人。来接他们的差役殷勤引路，笑呵呵地说：“王爷来迟了，晚一天派下来的御史大人可是比您提前半天就到了。”
　　王惟朝奇道：“什么御史？”
　　差役道：“王爷头天上路，万岁爷第二天又派了御史来，听说那位吴大人就是今科状元，学问了不得。”
　　王惟朝眉心一跳，凌启羽却已冷笑出声。
　　“我说这回怎么放心放你单独到东南来，果然还是给布置个眼线。”
　　王惟朝轻咳一声，岔开话题：“我早年还曾与知府乔大人共事，这一晃许多年过去了，颇为想念他。”
　　那差役多年在权力场里摸爬滚打，自然知道察言观色，不该听的当过堂风吹过去。他连忙顺茬儿接话：“王爷有心了。我们大人一听说您要过来，好几天就叨念着说想您，虽然为了寇患忙得焦头烂额，还是早早地就叫小的们出十里地来迎。刚才已派人回去报信了说迎到王爷了，想必知府大人这会儿正准备着给您接风呢。”
　　王惟朝笑着随意敷衍几句，心里却掂量着吴鸾的分量。
　　刚中了状元就给封了个御史下放东南，靖远对他的器重和信任自然非同一般。只是如此迫不及待地启用毫无宦场经验之人，不免操之过急了些。
　　上回凌启羽进宫行刺，倒是给吴鸾个机会博取靖远的信赖。只不过那一刀扎的不轻，想必吴鸾这些日子也不怎么好过。
　　倾尽朝野之人，靖远也只能信任他一个敢于以命相护之人，可想而知他对臣子的猜忌疑虑已经到了极致。
　　那种孤独无助的感觉，想必很是煎熬。
　　




☆、投毒

　　韶玉从没想过进宫之后，等待着他的是日复一日站桩的炼狱。
　　他的仇人毫无防备地盘膝坐在老君像前，闭目打坐悟道，久久不发一言。韶玉在靖远身边近身伺候。为修道而营造的灵虚殿里空无一人，连打扇的宫女都被靖远撵了出去，韶玉却不得不留在他身边。不需要打扇，不需要端茶送水，他唯一要做的事就是像摆设一样站在这个孤独的君王身边。他有时候真觉得自己就像桌案上摆着的那只销金香炉，只需要若有若无的活人气息散发在他的身旁，就能使靖远自欺欺人地认定自己并不孤独。
　　韶玉无数次站到恍惚时，都不由自主地想象自己握着一把匕首狠狠地捅进他后心。鲜血溅满他的双手，溅满道袍和蒲团。然而若有若无的小风吹来把他唤醒，使他如梦初醒地意识到满手粘腻的不是靖远的鲜血，而是自己的汗水。
　　他小时候曾经跟着祖父到内阁去玩，多半是没什么事务的日子祖父才准他跟堂兄去撒个欢，带着炫耀天真可爱的孙儿的心态，也有些熏陶激励的意思。
　　那时候的韶玉自然不能理解祖父的苦心，大多时候在内阁的暖炕上睡着，半睡半醒时听见朝廷要员们为了事务争得面红耳赤，不然就是看见个个埋头票拟的身影。祖父曾说过，内阁代天子秉笔议事，上承浩荡皇恩下负黎民厚望，切不可草草敷衍误国误民。他统领内阁期间，可说得上殚精竭虑，鞠躬尽瘁。可就连这样的臣子，靖远都容不下。
　　他不信任任何人，他的将和相都太优秀，使他这个君主成了没用的摆设。
　　他要收回皇权，他的一生都致力于做这一件事。他铲除了西北军，软禁了亲兄弟，把皇权紧抓在手里。却在做完这一切之后，又想千秋万代永葆这些，他开始修道求仙。
　　韶玉想起幼时在内阁感受过的温暖和墨香气息，不由得可怜起这个毕生都在追求绝对权利的男人。
　　靖远霍然睁开眼，长长舒出口气，结束了每日例行的静思。他站起来，向韶玉伸出手。
　　他总习惯在这时饮茶，韶玉捧起桌案上的茶杯送过去。靖远接过去饮了一口，撇着茶沫，若有所思地瞧着空荡荡的大殿。
　　韶玉原本站麻了的腿脚一活动，立时觉得又疼又酸，几乎都要站不住。靖远撂下茶杯，看着一脸苦相的韶玉，忽地笑了。
　　“你累了？”
　　韶玉立刻摇头：“皇上悟道冥思都不累，奴才哪敢嫌累。”
　　靖远脸色沉了一沉：“你这是怨朕呢？”
　　韶玉苦着脸道：“奴才不敢。”
　　靖远伸展着腿脚信步走了几步，停在韶玉面前低头瞧着他。
　　韶玉站直了也就到他肩膀那么高，眼下低着头也就到他胸口，站得近了像偎在他怀里一般，带着几分楚楚可怜。
　　靖远慢悠悠道：“前几日让你学的规矩都学到哪儿去了，御前伺候要你这么哭丧着脸的模样？”
　　韶玉仍然低着头老老实实地回答：“徐公公教过，一进大殿就得带出股精气神来，要笑又不能太露，得抿着嘴角显得喜滋滋的，就跟家里有大喜事似的。”
　　靖远失笑道：“徐兆倒是有心人。你怎么不跟他学着些。”
　　韶玉依然故我地拉着小脸：“奴才从小就是孤儿，从没有过家，更没有喜事。”
　　靖远的笑意凝在脸上，片刻没说什么。
　　韶玉觉得冷汗顺着脊梁淌了下去，他有些后悔为了逞一时口舌之快顶撞靖远，可他从来不是吃了亏就咽得下去的性子，就算他是九五至尊，韶玉也忍不了。
　　靖远却又朗声笑了起来。
　　“你倒是有脾气，不错。有脾气才像个活人。朕这整个皇城是死的，没一丝活人气。就缺你这么个会使性子敢闹脾气的活人陪着。好得很。”
　　韶玉腿一软，扑通一声跪在地上：“奴才知错了，请皇上责罚。”
　　靖远摇头，垂着眼瞧着他：“你知不知道朕为什么把你带进宫？”
　　“奴才愚钝。”
　　“你一点也不愚钝。当初朕就是看你精得像只猴儿，皮的不知天高地厚，才带你进宫陪着朕。”他苦笑着摇头，“只是没想到这皇城着实打磨人，再机灵的人进来，也变成根木头。”
　　韶玉不知该说什么好，只觉得站麻了的腿脚跪在冰凉的地上，那感觉比多年的老寒腿泡到冰水里还刺骨难熬，简直能要了人的命。
　　靖远叹了口气道：“你再跟着徐兆学规矩，灵气儿就没了。今儿个起就不用去找他了。”
　　韶玉睁大眼抬头看靖远，以为自己听错了。
　　靖远扬眉：“不愿意？”
　　不用再跟阴阳怪气的老太监学规矩，简直是莫大的喜事，韶玉顿时精神起来，连忙叩头谢恩：“谢皇上恩典！”
　　靖远淡淡道：“起来罢。起来跟朕出去转转，这大殿里着实气闷。”
　　韶玉如蒙大赦，扶着地板强撑着两条麻木的腿站起来，跟在靖远身后。
　　靖远喜欢吃梅子，身边总带着只荷包盛盐渍梅子，方才他解了荷包扔在桌上。韶玉回去拿了荷包，紧赶几步追上靖远。
　　他进宫没几天，路还没认熟。一路跟在靖远后头东张西望，靖远总是若有所思的模样，小桥流水扶疏花木过眼立即忘，他人留连在园林之中，心却仍然在他的灵虚殿中。
　　头顶上鸟雀啁啾，靖远抬起头，往树荫里寻那鸟的身影。
　　韶玉踮着脚探头往枝杈间找，瞧见只黑羽的小鸟站在枝头蹦来跳去，他指着道：“在那儿呢！”
　　靖远笑道：“你大声别惊了它，看看这会儿不叫了。”
　　韶玉这才压低声音道：“忘了忘了！……这是画眉吧，瞧见人了也不飞，倒不怕生，偏巧是外头飞进来的。”
　　靖远道：“哪是野的，分明见惯了人。上虞处的人养了特地放在这园子里的。”
　　韶玉道：“上虞处是管什么的？”
　　靖远苦笑道：“是管园林的差事，养闲人的地方。”
　　韶玉龇出两颗小虎牙，看着不远处低头吃草的白鹿道：“这些珍奇兽儿也归那儿管？”
　　靖远笑道：“这白鹿还是五弟进献的祥瑞，机灵俏皮，极惹人爱。”
　　韶玉听说是王惟朝献来的，心中一动，见白鹿抬起头四下环顾，他小心翼翼地靠过去，想摸一摸，笑嘻嘻地哄它：“你乖你乖，让我摸摸，我给你好东西吃。”
　　白鹿湿漉漉的大眼里映着他轻手轻脚的动作，韶玉心满意足地给白鹿顺了顺毛，随手从荷包里摸出颗梅子，献宝似的放在手心里递到白鹿鼻尖前。
　　“你吃不吃这个？”
　　白鹿鼻尖耸了耸，舔了舔盐渍梅子。韶玉被它舔的有点痒，嘻嘻笑着要往回缩手，小鹿已经用舌头把梅子卷到嘴里，大嚼起来。
　　韶玉瞪大了眼，手舞足蹈地有点不知所措：“里面还有核呢，别把牙咯了！”
　　靖远噗嗤一声笑了出来，韶玉被吓了一跳，靖远不知什么时候跟过来了，负手站在他身后，神态悠然。
　　韶玉看看手里的荷包，再看看小鹿，有点心虚地往后退了几步。
　　“我不是故意的……”
　　正说着，听见嘎嘣一声，韶玉一下跳起来，伸手想去扳白鹿的嘴，又不知道如何下手似的缩回来。
　　“把核吐了，你看看把牙咯了吧！”
　　白鹿似乎被硌得疼了，不断地摇着头，四蹄也跟着不安地刨着地。它喉咙里发出咯咯的声音，嘴角竟淌出一道血沫。
　　韶玉急了，壮着胆子去扳它的嘴。
　　“吐了吐了，都出血了你想把牙咯下来吗！”
　　白鹿却异常焦躁地甩着头，身上的肌肉哆嗦着，竟疯了一般，抬起前蹄狠狠地踢在韶玉身上。
　　韶玉哎呦一声往后踉跄了几步，跌在靖远怀里。他肚子被踹的火烧火燎的，疼得眼冒金星。他咬牙站起来，仍然要去安抚它。靖远一把将他拉回去，沉声道：“回来，没那么简单！”
　　那头白鹿踢蹬的动作已经渐渐没了力气，滚倒在地，浑身抽搐着缩成一团。
　　韶玉倒抽一口气，情不自禁地捂住嘴。
　　白鹿已经无力挣扎，乌黑的血从它的口鼻淌出来，它清澈的眼睛渐渐暗淡下去，烙下死亡的印记。
　　韶玉拼命捂紧自己的嘴才能抑制惊呼的冲动，他缩在靖远怀里筛糠似的发抖，眼睛死死地盯着片刻前还鲜活的生命，发出残破的声音：“我……是我把它害死了。”
　　靖远的声音冷得像坚冰：“梅子有毒。”
　　韶玉腿一软，瘫倒在地上。
　　“我没有，不是我……我什么都不知道……梅子是……是……”
　　“是谁给你的？”
　　韶玉瑟瑟发抖，连一句完整的话都说不出来。
　　靖远脸色稍微缓和了些：“不用怕，你告诉我，梅子是谁给你的？”
　　韶玉面无血色，拼命摇着头：“我不、不知道。”
　　靖远冷笑：“是不敢还是不知道？”
　　韶玉几乎要哭出来，哽咽道：“皇上您饶了奴才吧，奴才真的什么都不知道。”
　　靖远扯着他的手腕，把他从地上拖起来，压抑着怒气道：“最后问你一遍――梅子是谁交给你的？”
　　韶玉崩溃一般，恐惧的眼泪淌了下来。
　　“……是徐公公给我的。他说您爱吃这个消暑渴，让我随身给您备着。”
　　靖远放开韶玉的手腕，韶玉顿时失力般的跌坐在地上。他仿佛陷入了极端的混乱当中，恐惧得什么都无法思考。
　　靖远一言不发，强压着怒气转身离去。
　　韶玉抱着膝盖缩成一团，他的脸埋在双膝之间，身体不住颤抖。
　　无辜的尸体倒在他的身边，血腥气悄悄蔓延。
　　他抬起头，静静地看了尸体片刻，垂着头慢慢站了起来。
　　林间的风悄无声息的传来，撩起他瀑布般的发丝。韶玉依然凝着泪痕的脸上，一丝笑容转瞬即逝。
　　
　　宗仁府审讯很有效率，只审问了一夜，徐兆就全招了。
　　这案子一目了然，其实不必如此兴师动众。梅子一向由选料到腌制都由徐兆一人包办，说是不放心交给御膳房那些粗人掺和，其实多半是怕别人争了他的宠。
　　徐兆跟随靖远十多年，期间没做过几件积德的事，朝中不怕死的清流上疏弹劾检举他的不在少数。前些日子靖远原本准备派往东南赈灾的官员被人弹劾，说是其人还未赴任，钱粮已然贪墨大半。而此人就是徐兆大力举荐之人。想来徐兆也从那人手上得了不少好处，赈东钱粮有不少落进了徐兆腰包。
　　靖远一怒之下将那人流放，对徐兆也冷落不少，这多半就算是让徐兆怀恨在心的由头。
　　再加上靖远新宠上韶玉，徐兆便把梅子交给韶玉，假他之手毒害靖远。如此可说得上一石二鸟，心肠歹毒。
　　宗人令连夜审问完毕，把卷宗上呈给靖远，且落井下石地在最后痛斥徐兆深受皇恩，竟做出如此丧心病狂天理不容之事，罪当诛九族。
　　靖远不动声色地看完，把卷宗一扔。回头看身旁的韶玉。
　　“宗人令断徐兆下毒意欲谋害朕，罪当诛九族，你怎么看？”
　　韶玉瑟缩着，小心翼翼道：“诛九族……是什么意思？”
　　靖远挑眉道：“宗人令？”
　　宗人令声如洪钟，信口拈来：“九族指父族四、母族三、妻族二，即堂兄弟姐妹、外甥、外孙、父母、兄弟、姐妹、儿女、外祖父、外祖母、娘舅、岳父、岳母。诛九族就是将这些相关之人全部诛杀。”
　　韶玉脸色煞白：“这么多人因他一个人被连累，何其无辜！”
　　靖远瞧着韶玉道：“那你意下如何？”
　　韶玉蹙眉道：“他虽然心肠歹毒，却不至于连累那么多人……请皇上把其他人赦免了罢。”
　　靖远淡淡道：“你是说只杀他一个？”
　　韶玉连忙跪下道：“奴才以为他或许只是一时糊涂，做了错事。他上了年纪，时日不多了。皇上看在他伺候您多年的情分上，从宽处置他罢。”
　　靖远似笑非笑道：“你饶了他，他却不会饶了你。日后你若被他逮住什么把柄，他决不会像今日你这般下跪替你求情。你可想明白了？”
　　韶玉脸色有一丝微红，嗫嚅道：“奴才向来规矩本分，不会做逾矩僭越之事……况且，奴才跟在皇上身边，什么都不怕。”
　　靖远玩味地瞧了他片刻，目光落向殿下的宗人令。
　　“徐兆现在怎么样？”
　　宗人令思索着，谨慎地回话：“徐兆一开始不肯招认，臣只好斟酌着对他用了些手段，只是差役粗手粗脚，兴许下手重了些。但臣来的时候，他还是活着的。”
　　靖远冷笑，站起来走到殿下，对宗人令道：“既然如此，你就再回去看看。他若是还活着，就传朕的旨意，打发他去看皇陵；要是已经死了，就把他葬了罢。”
　　宗人令自然精明，听得懂靖远话中的意思。
　　他想杀了徐兆，却难免顾及徐兆多年跟随他的苦劳，虽不想留着他，却也不愿落个冷酷无情的名声，于是一切交给宗人府顶着。
　　他若活着，就放他条生路；若是死了，就葬了了事。
　　这话说得似乎顾念旧情，实则却是指给他一条死路。
　　宗人府严刑拷打了他整整一夜，折腾掉他大半条命。让徐兆活着怀恨在心，那宗人府的人怎么办。
　　宗人令早揣摩到了靖远的意思，把话说的进退都有余地。这番回去，便是要定了徐兆的性命。
　　半个时辰后，有人送消息进宫。
　　“徐兆年迈体衰，受不住刑，已死在狱中了。宗人令正准备上疏向皇上请罪。”
　　靖远看着奏折，眼皮也不抬一下。
　　“知道了，叫人把徐兆葬了罢。”
　　“是。”
　　探子应了是却犹豫着没退下去，靖远抬起头瞧他。
　　“还有事？”
　　那人从袖子里掏出一串念珠道：“徐兆留了这么件东西，说是当初您赏给他的，求宗人府的差役给他收着，想交还给您。”
　　那人说着，双手托起念珠高举过头顶。韶玉下去拿过来，却见那串珠上血迹斑斑，忍不住有些作呕。
　　靖远打量了那串念珠片刻，对韶玉道：“这串珠你收着罢。”
　　韶玉心里猛地一跳，忍不住想去捕捉靖远的目光，然而毕
　　竟不敢。他最终也不过将串珠哗啦啦地挽在手中，强忍着毛骨悚然的感觉，不动声色道：“谢皇上赏赐。”
　　探子悄无声息地退了下去。韶玉手上挂着那串念珠，颗颗触感都像徐兆的骨头般森然可怖，他手心渗出冷汗，却将那串念珠握得更紧。
　　活人他尚且不怕，死人又能奈他如何！
　　靖远神色平静如同一泓深潭，韶玉恍惚中从他眉间看到了祖父当年的身影，一时间有些温暖，有些酸楚。他想靠近那个幻影，却连眼都不敢眨。他一直怔怔地看着那个虚无缥缈的影子，眼睛酸涩的充满泪水，却只能装作无动于衷。
　　悄无声息间，夕阳的余晖在大殿里慢慢游移。
　　靖远从案间抬起头，看韶玉紧捏着那串念珠，他淡淡道：“你可知朕为何把这串珠子给你？”
　　韶玉神色平静无澜：“皇上是为了给奴才提个醒。”
　　“喔？”
　　韶玉道：“皇上是要提醒奴才切莫恃宠而骄，再大的恩宠也是皇上给的。要是一时昏了头忘了奴才的本分做了错事，下场就跟徐兆一样。”
　　靖远一时没有说话，却无预兆地问道：“五弟对你如何？”
　　韶玉直言不讳：“王爷对奴才很好。兴许是缘分，当初奴才在酒席间伺候王爷，有幸被王爷相中了，便被赎回了王府跳出了火坑。”
　　靖远眉头微蹙：“你是说，你出身……”
　　韶玉自嘲地笑道：“不敢隐瞒皇上，奴才自小就被人卖进娼门，出身低贱，不堪伺候皇上。”
　　靖远并没流露出厌恶，只是道：“你走近些让朕看看。”
　　韶玉垂着头走到靖远身边，眼睛规规矩矩地盯着鞋尖。靖远伸手捏住了他的下巴，略用了些力让他抬起头。
　　他想退缩，然而靖远的力气不容他回避。他被迫抬起头，露出他一直不想让人看见的伤疤。
　　那是条旧伤痕，约有一指长，卡在下颌拐角处。不注意去看不会发现。只有眼尖的仔细瞧，才看得出那处皮肤的颜色跟别处稍微有些不同。
　　这是他当初拿绳子上吊时勒破的伤口，虽然被救过来了，脖子上却鲜血淋漓，疼得他足足有三天咽不下东西。当时天热，老鸨也舍不得花钱给他好生治伤，只是把半死不活的他扔在柴房里，没过多久伤口化了脓，再烂得深了就能要了他的命。老鸨怕出人命，这才找郎中来给他把伤口处理了。
　　伤口变成了疤痕，一直留在他身上，提醒着他当初有多么愚蠢。
　　活着起码还有希望，死了就什么都没有了。
　　靖远的手指落在他的伤疤上，轻轻摩挲。韶玉没想到如此养尊处优的人，手上也会有薄茧。略微粗糙的感觉带着几分温暖。
　　靖远没有问伤是怎么落下的，他把韶玉拉到怀里，下颌顶着他的头顶，手臂护着他僵硬的身体，许久都未发一语。
　　暖融融的余晖流水一般漫过大殿的地面，染红一切，眨眼间却又变成吞没一切的鲜血。
　　韶玉麻木地倚在靖远怀里，目光落在桌案上反扣着的奏章上。
　　精裱的折子上落款清秀端丽，带出其人春风化雨般的风骨神韵。督察院御史，吴鸾。
　　他无神的双眼终于被唤醒一般，眼波流转，漾起微笑。
　　吴鸾，你且尽量春风得意，到时候莫说我不顾念兄弟情份对你狠心。
　　我迟早把你送上徐兆的路。
　　




☆、沉沦

　　十九沉沦
　　
　　福州知府乔辰在巡抚衙门准备下宴席给王惟朝接风。一并迎的，还有皇上钦点的御史吴鸾，以及一个他没想到的人。
　　吴鸾身旁跟着的人见了王惟朝，施施然行了个礼，慢条斯理道：“微臣见过王爷。”
　　王惟朝一怔，连忙上前将他扶起来：“索太医怎么也来了？”
　　吴鸾笑道：“让索太医过来是皇上的恩典。前些日子臣受了些皮外伤，多亏索太医精心调养才好的差不离了。这回南下，是皇上顾念微臣的身体，特地让索太医跟来照看微臣的。”
　　索檀不慌不忙地自谦自己除了给人看病治伤外也没什么长处，能跟着吴御史是皇上信得过，他受宠若惊云云。
　　一番客套下来，王惟朝左右逢源，与众人言谈甚欢。凌启羽作为侍卫揣着剑站在一旁，不动声色地打量着吴鸾。看他举箸奉酒之间，动作多有不便，想必上次被刺的地方至今尚未痊愈。
　　果然接风酒喝过，索檀就夺了吴鸾的酒杯，笑道：“吴大人病体初愈，不宜饮酒，换茶罢。”
　　吴鸾脾气也好，一切听索檀的。知府乔辰行伍出身，开他玩笑也开的肆无忌惮，说他堂堂御史竟怕了个太医，吴鸾也只是淡然一笑，举起茶水轻描淡写地化解：“情谊在，茶浓于酒。吴某不胜酒力，这杯茶水敬席间诸位，日后若有什么得罪的地方，还请包含。”
　　乔辰满面红光，端起酒杯一饮而尽。
　　“吴御史客气了，这回有王爷和吴御史相助，势必能一举平息寇乱。”
　　吴鸾似乎不甚共鸣，只是带着浅笑，却并未应和。
　　酒过三巡，乔辰并没有意思在席间谈论正经事务。吴鸾看天色不早便起身告辞，索檀也随着起身。
　　乔辰讶然道：“可是这酒菜不合吴大人胃口？我这就叫人去换。”
　　索檀笑着打圆场道：“御史身体尚未痊愈，今日一时高兴饮了几杯，回去又该有他好受。乔大人饶了他罢。”
　　王惟朝也道：“既是如此，今日的酒且记在帐上，等平了寇乱再一醉方休――到时候索太医可不准再拦着，我非将吴御史灌醉不可。”
　　索檀笑道：“那是自然。”
　　吴鸾也含笑道：“臣欠王爷一醉，日后必当酩酊以报。今日且告辞了，诸位尽兴。”
　　吴鸾与索檀离席之后，乔辰拈着酒杯啐了一声：“穷酸文人，端着清高架子败兴！”
　　王惟朝只做没听见，挟起醋鱼鳃下一块肉，细细品尝，随即赞道：“这鱼烧得地道，厨子手艺当真不错。”
　　乔辰笑道：“王爷口味没变就好。臣还记得王爷的偏好，特地挑了这么个厨子，就让他留在巡抚衙门里住着，专门伺候王爷和少将军。”
　　凌启羽听他忽而提及自己，微微动容。乔辰已经起身，整好衣冠，跪了下去。
　　王惟朝忙起身扶他：“乔大人这是做什么，快请起！”
　　乔辰道：“臣不仅跪王爷，也是跪少将军。当初若不是凌老将军栽培，臣不可能有今日风光。方才少将军站在一旁，臣坐立难安，这一跪是向少将军赔罪。”
　　凌启羽双手去搀他：“乔大人请起，凌某现在不过一介草民，当不起如此大礼。”
　　乔辰顺势起身，拉着凌启羽落座。
　　“少将军请就坐，容臣为王爷和您好生接风。”
　　他扬声道：“来人，把这些残羹剩饭撤了，换好酒菜来！”
　　几个家仆将饭菜逐一撤下，紧随着几人捧着碗碟鱼贯而入，菜式比起先前更加精美，山珍海味满目琳琅，可谓极尽精巧奢华之能事。
　　凌启羽眉头微蹙，只是寻常接风就如此排场。光这一席少不得百十两银子，只靠当官那点俸禄可摆不起这排场，由此可见乔辰这知府做得不怎么干净。
　　东南大旱匪寇横行，连官府的驿站伶仃凋落都没有修缮费用，这一席却如此奢侈，倒不似报偿当年知遇之恩，却像是在展示自己如今非昔日可比，充满炫耀卖弄之意。
　　当年乔辰跟在凌啸身边做云骑尉，因为通文墨常替凌啸草拟文件，后来在战场上伤了腿脚，无法继续从军。凌啸念着旧情，举荐他回朝谋职。一别多年，再见面时他已成了福建知府，其钻营能力让人不得不刮目相看。
　　只是这作态，却不怎么让人入眼。
　　乔辰殷勤劝侑，筵席间夸夸其谈，将这些年的经历一一述说。王惟朝含笑应和，凌启羽则全然没兴趣听他吹侃。熬到宴毕，乔辰终于告辞。
　　他临走前却又提起，福建名吃不少，王爷和少将军公务为重，怕是没空出去品尝地道风味。他特地找了精于做细点的厨子做了两盒点心，请两位尝尝。
　　他说着击掌，两名家丁模样的男子进来，将食盒放在桌上。
　　凌启羽见那两个男子提着轻巧食盒似是有些费劲，食盒搁在桌子上的动静过于沉闷。他觉得有些不对劲，随手掀起食盒盖子一瞧，却不禁怔住了。
　　盒子里装的哪是什么点心，却是一块块雕成糕饼状的金砖。那一块块砖成色十足，灯火映得金光流转，炫的人眼晕。
　　一只手覆上来，将盒盖扣上。王惟朝按着凌启羽的手指，仿佛没瞧见盒子里是什么东西一般，神情泰然自若。他含笑道：“刘大人有心了，久闻当地糕点精美，我定要好生尝尝这地道风味。”
　　乔辰对王惟朝的态度十分满意，不怕他推辞，只怕他不识抬举。落魄的凤凰不如鸡，他一个落魄王爷就算还有几分余威又能震得住什么人。他这福建知府的地位得来不易，自然也不允许其他人分了他的权利。哪怕是皇上亲封的巡抚，也最好收了钱老实收敛着，莫给他生出枝节。对于敬酒不吃吃罚酒的人，他也只好动用对付不识抬举的人的手段。
　　比如那个浑身透着股清高气的吴鸾。
　　
　　目送着乔辰的轿子消失在夜色之中，凌启羽冷笑：“当真是小人得志了。你这个巡抚当在他眼皮子底下，想有所伸展怕是难了。”
　　王惟朝眯着眼看柳梢头上一抹弯月，悠然道：“启羽这话说得有几分酸味，莫不是看昔日马前卒风光，心气不顺了？”
　　凌启羽好笑地瞧着他：“我是妒嫉了，就是看不惯他那德行。莫非他这脾气投了你的喜好？”
　　王惟朝苦笑道：“我中意之人的脾气确实不怎么样，乔知府跟那个人比起来，兴许还好些。”
　　凌启羽不跟他闲话，问得直截了当。
　　“那两盒金砖你打算怎么处置？”
　　王惟朝笑道：“当然是花了。”
　　凌启羽睁大眼看他：“你疯了？那一盒少说也有二百两黄金，你不怕招麻烦！”
　　王惟朝道：“这钱不花白不花。花了万事好商量，不花才有人找你麻烦。”
　　凌启羽目光流转：“你说乔辰？”
　　王惟朝道：“除了他还有谁。今日吴鸾薄了他面子，你就等着看他整治人的手段罢。”
　　凌启羽蹙眉道：“说的也是。只是你要花也别这么正大光明的，熔了重铸过再用罢。”
　　王惟朝噗嗤一声笑出来，却只是看着凌启羽笑得前仰后合，并没说话。
　　凌启羽有些恼了：“笑什么！”
　　王惟朝笑得上不来气：“我就喜欢你这直来直去的性子，干干净净的，再怎么淘洗也染不上杂色。”
　　凌启羽知道他惯了这种暗昧交易，自己的反应在他眼里只是笑料，不由得有些上火，却也无可奈何。他懒得跟他争长短，沉下脸来道：“我回房了。”
　　王惟朝忍着笑跟在他身后道：“确实不早了，该歇着了。”
　　凌启羽停下脚步回头看他，王惟朝也随着停下，相顾无言片刻，凌启羽忍无可忍：“我回房你跟过来做什么。”
　　王惟朝恍然大悟，随即问道：“你住在哪一间？”
　　凌启羽难得有耐心，挑手一指小路尽头的厢房。
　　“王爷还有什么要问的？”
　　王惟朝道：“那真是巧了，我下午刚叫人把东西安置下来，刚好在你隔壁。”
　　凌启羽深吸一口气，什么都没说，转身回房。
　　王惟朝悠悠然跟在他身后，到了房前似乎有意进去稍坐喝杯清茶，可惜主人不甚好客，哐铛一声把门板甩在他面前。
　　王惟朝摸摸险些被撞到的鼻尖，施施然转了个身，迈步进了隔壁房间。短短几步路中，回头数次，似乎甚是遗憾。
　　
　　吴鸾是靖远派来监查王惟朝的，自然起居都跟他挨着。一早起来洗漱完了，饭菜送到房里，他认得送饭的人是王惟朝身边的人，颔首道有劳公子。
　　那人笑的恬淡，只说：“大人客气了，叫我锦袖就好。王爷寻思您赴任匆忙，没带家眷仆役又有伤在身，恐怕多有不便，叫我暂且侍奉您。”
　　他一番话说的体贴，却也掩不住吴鸾眼下窘迫。一介刚中榜的书生能有多少积蓄，有几分银子也多半拿去打发了轿夫差役，剩下的还要维持着官仪置办些体面衣衫，眼下想置办下人仆役都太过奢侈。
　　吴鸾笑道：“怎能委屈公子受在下驱策。我也不是大户人家长成的，身边的事都由自己料理，习惯了。”
　　锦袖把食盒里的饭菜一样样端出来，搁在桌上道：“王爷料想大人多半不肯，叫我来伺候大人也是眼前一时片刻的事。他刚才就叫祁东出门去给大人物色几个乖巧丫头小厮，好方便使役。大人是皇上派来的人，需要忙的公事极多，又怎么能让些琐碎小事耗了精力。”
　　吴鸾淡然一笑，目光里带了些和悦，称赞道：“王爷风流潇洒，身边的人也多是锦袖公子这般的体贴人，如此福气令人艳羡。”
　　索檀不知何时站在门口，打趣道：“吴大人这么快就看上锦袖，那倒是省事了。等会儿我去替你说说，看王爷舍不舍得割爱。”
　　锦袖笑道：“索太医莫跟着吴大人取笑我了，这里还有些点心，一道来尝尝罢。”
　　索檀进屋捞着水洗了把手，不客气地拈了块核桃酥尝了尝，一边撩衣坐下：“味道不错。”
　　吴鸾也要伸手去拿，索檀吃着嘴里的还看着碗里的，拈着筷子一敲吴鸾手背：“你先喝粥。”
　　锦袖笑道：“索太医说的是，早晨先喝碗粥对脾胃有好处。”说着盛了满满一碗荷叶莲子粥递给吴鸾。
　　索檀看着锦袖，毫不掩饰欣赏：“你跟从前大不相同了。”
　　从前的锦袖总是带了几分可怜，乖巧和顺却不免让人心疼。如今在王府里待久了，人渐渐大方起来，进退有度不慌不忙，心里像是总拿捏着自己的方寸，温柔亲切的让人舒服。
　　锦袖如今听了夸奖，也不似从前脸一红头一低，却含笑道：“索太医过奖了，锦袖跟在王爷身边久了，耳濡目染的多了些。只是王府的礼数总记不住学不来，倒是比着从前更不知进退了。”
　　索檀笑道：“看看，还会狡辩了。以前那模样你可不知道，跟他说什么就把头一低，从耳根红到脖子，要是再追着他多说几句，他就能被逼哭了。”
　　吴鸾笑着摇头：“索太医这便嘴上不饶人了。”
　　王惟朝带着笑的声音传来：“就没几个好说话的，跟在我身边渐渐地都把脾气惯起来了。”他手里提着剑，头上还带着汗珠，跨了门槛进屋，扑面带来一股热气。
　　锦袖拿手巾给他把额头上的汗擦了，问道：“这么快就练完剑了。”
　　王惟朝毫不客气地扯了个凳子，凑过去坐下，也不擦手，拎起一个小汤包就往嘴里放，嚼着含含糊糊道：“原本想多练一会儿，无奈这园子太小，闻着香味儿就被馋虫勾过来了。”
　　他拿手巾擦了擦手上的汤汁，又道：“早饭就在这儿叨扰了，叫人再加三屉笼包，几样小菜。”
　　锦袖往厨房传信去了。吴鸾也不见外，喝着粥就着几根酱菜丝。
　　“王爷对治理寇患有何打算？”
　　王惟朝道：“没来之前真没曾想这边土匪闹得这么厉害，来的路上就经了一遭，心里多少有些数，若要下手整治也有些线索了。这还没算上在海边骚扰渔民的倭寇，那帮倭寇跟潮水似的来了一茬又一茬，官府带兵赶到的时候，他们早就抢得一干二净乘船走了，这才着实不好对付。”
　　他停了停道：“这几日刚到，先理一理头绪。对了，还没问过索太医，吴大人的身体如何了？”
　　索檀道：“他身子骨单薄，好的也慢些，幸好年纪轻，没大碍。也需得好生调养着，防着年纪大了落下病根。”
　　吴鸾笑道：“索太医言重了，伤口早已痊愈了，不必这么小心。”
　　索檀想说什么，蹙着眉，却只是挟了一块甜藕细嚼慢咽。
　　




☆、沉沦

　　饭后乔辰派人来请王惟朝去查看沿海防务，却给吴鸾扔了一叠旧案卷宗，让他一一核查。
　　吴鸾看着来接他的人没说什么，回屋换了身官服，好整以暇地迈步进了小轿。
　　乔辰断案的风格颇为快刀乱麻，从立案到判决，前后很少有超过一个月的案例。证词证物俱全，判词断的也精当犀利。吴鸾逐一斟酌，一抬头，这才发觉已近天黑。 
　　差役带着讨好的笑容上前询问：“天色不早了，大人是要在衙门用饭还是回府？”
　　吴鸾收起案卷：“备轿回去罢。”
　　轿子经过闹市，街上商号林立，行人如织，颇有几分繁华气象。吴鸾看了一整日卷宗，有些疲惫，倚在轿子里不觉有些困倦。忽听得外面一阵哭喊声，听这声音，倒像是有人拦轿鸣冤来了。
　　轿子四平八稳地停下来，差役吆喝着：“什么人敢当街拦轿，不知道这里头是御史大人么！”
　　吴鸾撩起轿帘，见轿前扑跪着个十七八岁的少年。那少年一见他，哭得更加凄楚，向前跪爬几步，捉住他的衣角，嘶声道：“大人！求大人为草民的哥哥申冤！”
　　吴鸾接了状纸，打眼一看，满纸猩红血书，不由得眉心一跳。
　　浏览一遍，是个杀夫案。丈夫突然暴死，仵作检验不出异常。死者的弟弟却不肯相信，怀疑是其嫂杀兄，请求复查。
　　吴鸾思索片刻，记起确实看过这么个案子，仵作并未从死者身上找到任何伤口，虽然还有疑点，但死者并无异样，这便不好追查下去，只得草草结案。
　　吴鸾拈着状纸道：“你怀疑嫂子杀了兄长，可有证据？”
　　少年哭道：“我哥哥刚死，她还在服丧，却就跟其他男人私会，定是与她私通的那人杀害了我兄长！”
　　轿前差役斥道：“恚这等捕风捉影的事就算是证据？捉奸捉双的道理你不明白！”
　　那少年被斥的语塞，虽是满腔悲愤，却期期艾艾却不知该如何辩驳。
　　吴鸾心知这案子定有蹊跷，叹了口气道：“你三日后来知府衙门，今日且回去罢。”
　　少年仍然拦着轿子不肯离开。差役大声呼喝：“大人都已经接了状子，你还不退开！”
　　那少年终于放了手，血红的眼紧紧盯着他的轿子远去。
　　
　　到晚上回府，索檀照例给吴鸾熬了药送去，吴鸾有些心不在焉。索檀只当他还在想白天查阅卷宗的事，吴鸾却平白发问：“索先生可知有什么法子，杀人却不在尸体上留下痕迹？”
　　索檀怔了一怔，端然的面色不知为何有些难看起来，反问道：“怎么想起问这个？”
　　吴鸾眯起眼看外头黄昏暮色，起身道：“先生陪我出去走走。”
　　两人在游廊里慢慢踱着，傍晚的风柔暖，吹在脸上格外舒服。
　　吴鸾说，他白天查阅卷宗时瞧见个杀夫案。告状的是死者的弟弟，他的哥哥与嫂子夫妻不睦，成亲没过两年，丈夫突然暴死。仵作检验不出异常，最后定论病死。死者的弟弟却不肯相信，怀疑是其嫂因奸杀夫。
　　吴鸾道：“这案子若说死者是因病而死，却有好几处疑点，首先与那妇人来往过密的男子着实可疑；再者，差役从死者房中搜出了样奇怪的物事。”
　　索檀淡淡道：“是什么。”
　　吴鸾大概比了个大小：“是根细竹筒，开口两寸大，长不到一尺，一头呈焦炭状。乔辰在案卷上记着，当时差役搜出来时并不怎么在意，那妇人却有些惊慌。差役觉得可疑，于是将那根竹筒带了回来，却不知玄机何在。”
　　索檀沉默着，像是在苦苦思索，最终却也只是淡然道：“兴许只是不打紧的东西，再考量下别处，看看是否还有破绽。”
　　吴鸾沉吟片刻，淡淡一笑：“先生说的是，线索必然还在那具尸身上，只是隔了这许久，尸体已然腐朽，便是有线索也难找了。”
　　拐过回廊，正碰见罗宝迎面而来，他匆忙行了个礼道：“吴大人，索先生，王爷有请。”
　　王惟朝听说了乔辰故意拿案卷为难吴鸾的事，见了面只是嘘寒问暖，却不过多谈及公事。只在最后轻描淡写地问吴鸾是否遇上疑难案子了。
　　吴鸾道：“确实棘手，看仵作记录那尸体干干净净，无半点伤痕与中毒迹象，让人束手无策。”
　　王惟朝向前倾了倾身子，饶有兴味道：“我少时也看过些话本，碰上这种案子，那凶器多半就在头皮上钉着，再不然就是在鼻子里铆着，不知道准是不准。”
　　吴鸾道：“这些地方乔大人都嘱咐过仵作详细检查，也并未发现有异。”
　　王惟朝手中拈着的折扇啪地一声收拢起来，敲在手里道：“这便难办了。吴大人要是能断了这案子，那便是一来就给乔知府个下马威，将他比下去了。”
　　吴鸾苦笑道：“王爷休拿臣取笑了，说起来，王爷今日巡查防务如何？”
　　王惟朝道：“这海上的事我是外行，随着乔知府转了整整一个上午才看了个大概，水师尚在整编，皇上拨下来的两千兵马也尚未赶到，如此阵容想迎击倭寇颇为困难。吴御史可否上疏皇上，敦促尽快拨调人马，战事耽误不得呵。”
　　吴鸾起身道：“这是自然。臣会尽快上疏。天色不早了，臣先告辞了。”
　　王惟朝目送着他离去，却没有想动的意思。一旁的索檀随手把玩着只十八罗汉的核桃雕，下头缀着的桃红穗子缠在他手指上，缠成个死扣，他垂下眼慢慢地解，却似有些出神。
　　王惟朝放下茶杯，轻咳一声。
　　“先生在想什么？”
　　索檀淡淡道：“只是有些感慨。”
　　“感慨什么？”
　　索檀摩挲着核桃，带着一丝苦笑：“我笑人活一世，步步皆如履薄冰。一步走错，就是一生倾覆。”
　　王惟朝皱眉：“先生怎么突然有此感慨？”
　　索檀施施然起身，敷衍道：“没什么，只是胡思乱想罢了。”
　　王惟朝看着他的背影，突然道：“你有心事？”
　　索檀背着身道：“只是有些疲倦罢了。”
　　王惟朝不语，片刻道：“那就好生休息去吧，这一路舟车劳顿，还要照顾吴鸾，你辛苦了。”
　　索檀闭着眼，深吸了一口气，声音里充满了疲惫。
　　“微臣刚才想到了一点，或许对吴大人正在查的案子有所帮助。”
　　“哦？”
　　“他该叫仵作仔细查看死者□，若是我猜得不错，凶器应该现在还留在尸体里。”
　　王惟朝眉心一跳，追问道：“你为何如此笃定？”
　　索檀却不再多说，举手作揖，转身离去。
　　
　　索檀对此事似乎有所触动，却又不肯明言。王惟朝觉察出几分蹊跷，想起当年曾叫人查过索檀的底儿，他行医多年，从未有病患于他手中不治。与他同门学医有个师兄，用药狠辣精到，与索檀完全不是一路手段，只可惜年纪轻轻便意外身亡，令人惋惜。
　　如今忖度起来，他那师兄之死，案卷记载的也颇含糊其辞，最终结案时以看诊时染了瘟疫不治而亡定了论。
　　这两处一对照，却巧了处处有相似之处，王惟朝心中暗生疑窦，思忖了一夜，次日叫了祁东来，打发他往柳州走一趟，将那陈年旧事查个一清二楚。
　　他并未将那晚索檀的提点告诉吴鸾，然而数天之后，吴鸾仍是领会到此案的关键所在。
　　仿佛是有意刁难，乔辰把这个案子完全扔给了吴鸾。吴鸾也全然没有退缩之意，却对这案子产生了莫大的兴趣。
　　他把告状之人和其嫂子召到堂上，并未提及案情，只是让他们先看了一段演示。
　　他令一名差役拿了根竹筒，又拎了只笼子放在堂上。叫人架起火盆，把火烧到炽旺。这时候叫人打开笼子，从里头捉出条花白的小蛇塞进竹筒，一头用布堵着不让其游出。
　　差役拿长钳夹着竹筒，对着另一头加热，烧到竹筒红里透黑时，突然抽掉一端布条，竹筒里的小蛇顿时如箭一般窜了出来。
　　堂上众人皆讶异非常，而那名妇人，脸色惨白，惊惧的口舌讷讷不能言语。
　　吴鸾把用过的竹筒与在死者房中见到的竹筒对比，问那妇人，这竹筒的用途他猜得对否。
　　那妇人早已吓得浑身瘫软，不用几句逼问，已然全招认了。她供认她与邻人有私，趁丈夫卧病在床，便勾结奸夫，用此方法将丈夫害死。
　　吴鸾经这一回断案，声名大噪。消息传到王府中，王惟朝听了却无动于衷。
　　他斟酌着落下棋子，凌启羽拈着棋子敲敲棋盘：“刚才那一子你提走重下，哪有你这么自寻死路的！”
　　王惟朝笑笑：“即是落子，就不悔了。”
　　凌启羽悻悻起身道：“你这般心不在焉，继续下又有什么意思。”
　　王惟朝道：“那就算了，对了，祁东可回来了？”
　　凌启羽道：“走了四五天，也该回来了。你叫他去做什么？”
　　王惟朝把玩着扇子下头挂着的紫檀木坠子，若有所思。
　　“记得昔日索太医曾跟我说过，他老家柳州的寿枋经久不腐。我这趟打发祁东去替我看看，柳州的棺材是否如他所说的耐用。”
　　凌启羽似笑非笑地摇了摇头：“这么早就想着买棺材，你倒是想得开。”
　　王惟朝拈着扇柄敲在手心里：“凡事总是有备无患的好。多准备着些，总比事到临头措手不及要好。”
　　正说着，罗宝奔进堂来道：“王爷，祁东回来了！”
　　祁东后脚跟进屋，一脸疲惫地跪倒在地。
　　王惟朝看着他，欲言又止，好似想知道却又不敢听到结果。
　　“……找到了没有。”
　　祁东从背上解下包袱，从里头拿出一只长方盒子。
　　“王爷要的东西，找到了。”
　　王惟朝并没有去接那只盒子，凌启羽拿过去，漫不经心地打开。他只扫了一眼，却脸色大变，抬头问王惟朝：“这是什么！”
　　王惟朝道：“几块蛇骨罢了。”
　　凌启羽还要追问，王惟朝却接过盒子，轻轻扣上，转身出门而去。
　　




☆、沉沦

　　午后落了场急雨，院前的芭蕉还承着些雨水，顺着叶尖儿点点滴滴溅落在太湖石上。芭蕉叶越过黑瓦墙檐，把一抹湿润的碧影投在窗上。
　　索檀正在窗前看一卷医书，王惟朝敲了敲半掩的房门。
　　“天色暗了，怎么还不点灯？”
　　索檀放下书，眯起眼打量窗外黄昏。
　　“习惯了，借着光还能看得见。”
　　王惟朝拿起火石火绒，擦着了火星，点上灯。小小的火苗在斗室里摇曳着亮起来，映在窗纸上，把两人的身影拖的斜长。
　　王惟朝放下手里的匣子，慢慢地斟酌字句。
　　“我托祁东去了一趟柳州。”
　　索檀神色不动，拿着根签子，信手拨弄着灯火。噼啪爆了个灯花，索檀的手停了一停，目光落在那只锦盒上。
　　“喔，王爷请人去柳州，怎么不请我这个当地人作向导。”
　　王惟朝看着灯火，目不转睛。
　　“只是去寻一样东西，并不为游览而去。”
　　索檀漠然道：“那王爷找到了没有？”
　　王惟朝道：“祁东将我要确认的东西带回来了，可我一直思量，不知道是否让这盒子被尘土掩埋了会更好些。或许索先生能告诉我，该不该把这盒子交给原主。”
　　索檀的目光有些躲闪，缩在袖子里面的手指在颤抖。
　　王惟朝道：“先生曾经说过，人生如棋，步步都须谨慎小心，一步不慎，满盘皆输。”
　　他看着脸色苍白的索檀道：“小王却不以为然。人生这盘棋要下一辈子，谁也不能保证步步都走妙招，偶尔一步下错也不必放在心上。多数时候，之所以满盘皆输，只是因为心里一直对走错的一步耿耿于怀，无法放下心结。”
　　索檀声音干涩：“你以为我事隔多年之后，再亲眼看到自己犯的罪，就能够放下心结？”
　　王惟朝道：“看不看都取决于你，我把它带来，是希望你能够做个决定。”
　　索檀沉默良久，颤抖的手探了出去，慢慢地开启了那只仿佛藏着诅咒的盒子。赫然入目的，是一具白森森的骸骨。腐臭的气味迎面扑来，索檀手忍不住颤抖，那盒子随着跌落在桌上，撞翻了灯。
　　索檀手忙脚乱地扑灭火苗，一片黑暗当中，他只觉得背后一片刺骨的寒冷。
　　王惟朝坐在桌边，静静地看着他慌乱的模样。
　　“很难有人能够平白想到用竹筒藏蛇这种法子杀人，我一直都不想怀疑你，可你让我不得不起疑心。如果我猜得不错，十几年前，你几乎用同样的手法杀了与你同门学医的师兄――为什么？”
　　索檀站在黑暗当中，桌上散落的蛇骨带了磷光，碧幽幽地闪着光。
　　他摘下玳瑁眼镜，露出一双永远蒙着一层迷雾的眼睛，看着王惟朝，却又像全然没有看到他的身影。他的声音像是慢慢冻结的河水，生硬冰冷。
　　“因为我恨他入骨。你知不知道，我这双眼睛就是被他毒的几乎什么都看不清。他是百年不遇的学医奇才，师父事事处处都宠着他，任他为所欲为。甚至任凭他毫无人性地折磨我拿我试药。我被他折磨的忍无可忍，最终用了这个法子将他杀死。直到今天，我都不认为我错了。”
　　王惟朝沉默着，索檀毫无生气的脸庞苍白的仿佛幽灵。无论外表有多么无动于衷，内心却在徘徊。
　　索檀寒声道：“你听说过我为皇上的妃子文花绣之事，可知皇上为何放心让我与他的后妃单独相处一室？”
　　王惟朝霍然间明白了什么，脸色微变：“你是说，你……”
　　索檀自嘲地笑道：“因为我是天阉之人。不，这么说也不完全对。这一切都拜我那个已故的师兄所赐，多亏他多年来对我的玩弄折磨，让我变成了个全然没用的人。任是玉环西子投怀送报我也全无感觉，活的无悲无喜，无欲无求。我比起人，更像一具行尸走肉。”
　　他直勾勾地盯着王惟朝，冷笑起来。
　　“怎么，王爷不说话了？觉得我毫无感觉心如蛇蝎，让你作呕了？这些年生不如死，醒着了无生趣，睡着却又梦见他的日子我过够了。你既然开棺找到我当年杀人的证据，何不将我就地正法？还是要把我交给吴鸾处置？”
　　王惟朝心里颇不是滋味，轻声道：“你相信我，让你看这些的目的，只是为了让你放下过去。”
　　他的声音温柔的让人委屈。
　　“我相信你。你也信我，好不好。”
　　索檀颓然沉默，单薄的削肩垮下去，整个人颓然的让人揪心。
　　王惟朝转身，把桌上的碎骨收回盒中。
　　“我把这些东西烧了。”
　　索檀一把抓住王惟朝的手腕，仓皇中带着颤抖，整个人不知所措。往昔的伤痛被解开之后，昏暗的空间中弥漫着挣扎和颓然的气氛。
　　王惟朝注视着他，低沉的气息摩擦过他的耳畔。
　　“真的没感觉？”
　　索檀摇了摇头，像是个孩子，眼瞳死水一般波澜不兴。
　　王惟朝转身放下窗子，落下门闩。闩门声响在耳边，仿佛震在心尖上。
　　索檀垂着眼，他感觉得到王惟朝接近的气息，目光却不知该落在何处。
　　轻轻的吻触落在他的耳根，脖颈上，他不知所措，僵硬的身体像要退缩。吐息般的声音溶在他耳畔。
　　“别怕。我不会强迫你。如果你感觉不好，我立刻停下。”
　　索檀身为医者，对自己的身体再清楚不过。明知道再努力也是徒劳，却也因心里早已有了他，不忍拂了他的意。茫然间，他像是被人牵着线的傀儡，轻轻点头。
　　一片朦胧视线中，他看到王惟朝温柔的神情。身子忽地一轻，被打横抱起来。索檀闭上眼，心跳随着他落在自己脸庞的气息，微微地急促起来。
　　他身上有六月熏风的气息，若有若无的清香，暖意融融。
　　索檀并未饮酒，却感觉微醺。他从未曾被如此温柔地对待过，不知道原来温柔也像好酒，不知不觉就使人酩酊。
　　他的衣襟被分开，苍白瘦削的身体暴露出来，他想蜷缩起来，却逃不脱他的桎梏。
　　王惟朝惯经花丛，自以为可以轻易挑起他的□，却没想无论如何逗弄，索檀都没有反应，就连呼吸都没有乱了半分。
　　他的肉体就像死去了一般，几乎没有温度，更不要说欲望。
　　王惟朝看着他缓缓起伏的胸膛，只有呼吸证明他还有生气。
　　或许这具身体只是陷入了沉睡，只等着人来唤醒。
　　他舔吻着他的胸口，得到的是无动于衷的反应，他恶作剧地掐了他的□一把。
　　“还是没感觉？”
　　索檀倒抽一口气，胸膛猛地弹起来，毫无血色的脸上，却因此染上了淡淡的红晕。
　　王惟朝蹙眉道：“你喜欢疼？”
　　索檀无地自容，起身推开他，慌乱地去抓衣物。
　　王惟朝自身后搂住他，一口咬在他肩膀上。
　　索檀失声喘息，捉在手里的衣服也掉落在地。
　　低笑轻轻传来，他温柔地撩起索檀凌乱的发丝，靠近了看他迷茫的眼睛。
　　“没什么，这不是很敏感么，再来试试。”
　　他这回的动作带了些不容拒绝的强制，不等索檀拒绝，已经捉着他的手腕拉过头顶，欺身将他按在床上。
　　索檀开始慌乱地挣扎，王惟朝的回答则是细碎的啃咬，从肩膀到小腹，轻微的疼痛刺激着索檀的神经，把他的身体从沉睡中唤醒。
　　他的呼吸开始凌乱，皮肤染上潮红，修长的手指蜷缩着颤抖，纠紧了床单攥的指节发白。
　　王惟朝掰开他的手指，让他环住自己的肩膀，轻声耳语。
　　“疼就抓我，放松自己，别抗拒。”
　　索檀被久违的欲望折磨得几乎迷乱，搂紧了他的肩膀，垂下的眼帘微微颤抖，目光迷离。
　　王惟朝预感他会很好地接受自己，对其他人来说难以忍受的疼痛，对于他却是恰到好处的催情剂，这其实是一具习惯被拥抱的身体，只有他自己茫然不知。
　　进入的时候，索檀咬着嘴唇，指甲深深地抠着他的背，将他拥的极紧。
　　他感受着最痛苦却又最甜蜜的折磨，却无处发泄身体里涌动着的感觉，那种莫可名状的感觉喧嚣着、一刻不停地折磨着他，他觉得自己几乎发狂。
　　他紧咬住对他身体肆虐的人，只有感受痛苦和施与痛苦才能宣泄出心里的沸腾，他感到对方因为因为疼痛而绷紧的肌肉，随之而来的却是更加不留情的冲击，温柔与肆虐的双重折磨。
　　那一番荒唐不知何时结束，索檀醒来的时候，天已经亮了。王惟朝早已不在房中。
　　昨夜种种恍恍惚惚又在眼前重现，身体的酸疼提醒自己那一切不是梦境。他怔怔地躺在床上，不知自己是对是错。
　　比起这些，他更不知该如何面对王惟朝。
　　
　　隔天王惟朝叫人送了些补养身子的东西给索檀，他给原封不动地退了回来。
　　王惟朝心知他多半还放不下那个疙瘩。他这便暂时不去扰索檀，给他些时间让他慢慢想明白。
　　这天王惟朝巡查海防回来，往锦袖房里去了。他进屋脱了外袍，穿着中衣往床上躺。锦袖关了窗户，替他把外衣挂好，转身又来解他中衣系带。
　　“都这么热的天了，睡觉还穿这么多。”
　　王惟朝按住他的手道：“最近有点反凉，我穿着睡就好。”
　　他还没说完，锦袖却抿嘴一笑，恶作剧地把他的衣带抽开。衣襟顿时松开，露出里面的肌肤。
　　锦袖睁大了眼，半晌拧起眉头，竟有些恼了。
　　“你这是又去找谁了，怎么弄成这样？浑身的伤，再怎么嬉闹这样也太过了些罢！”
　　王惟朝一时无语，挑了挑眉，自己拢起衣襟。
　　锦袖却硬是要看个明白，一把拉开他的衣襟，古铜色的肌肤上，从肩膀到侧腹，布满了咬伤和抓痕，有好几处还结了血痂，看了叫人心疼。
　　王惟朝任他看了片刻，翻身下床，慢吞吞地系起衣带。披上外袍，转身往外走。
　　“我去书房。”
　　锦袖的声音气的打颤：“是不是凌启羽？”
　　王惟朝十分坦然：“不是。”
　　“那是吴鸾？”
　　王惟朝眼角抽搐：“……别乱说话。”
　　锦袖难得发了脾气：“那就是外头的人了？你要在外头花我不该管，可是你不能这么出格不拿自己的身子当回事。你有没有照镜子看过你那一身伤，跟被猫抓狗咬过似的！”
　　王惟朝只觉得有些头疼，懒得跟他争辩，径自出门，却迎面碰上索檀。
　　多半是房里的声音太大，索檀都听得一清二楚。他脸色红一阵白一阵，竟有些无地自容了。
　　王惟朝看了他一眼，神色如常：“先生来的刚好。我最近几天有些头疼乏力，想请先生看看，请随我到书房看诊。”
　　索檀还在踌躇，王惟朝扯了他一把。索檀被他碰触到像是被电击了一般，猛地缩回手。
　　王惟朝若无其事道：“怎么，先生有何不妥？”
　　锦袖扶着门框看着王惟朝，使了小性地咬着嘴唇不说话。
　　索檀低声敷衍道：“没什么。”
　　王惟朝道：“那我先过去等先生了。”
　　他说罢，再未多看这两人一眼，径直往书房去了。
　　索檀只觉得自己在锦袖一双玲珑眼下什么都藏不住，只是稍稍点了个头，便逃也似地离开了。
　　他慢吞吞地往书房挪，总觉得一步比一步沉重。王惟朝并没有逼他去见，只是在等他。索檀清楚自己如果不情愿完全可以不加理会，可他知道，自己也想见他。
　　他推开书房门，王惟朝放下书本，抬眼看着他。
　　“身体还好么？”
　　索檀不知该说什么，只是点了点头。
　　王惟朝笑了，像招呼孩子一样对他说：“过来，到我这来。”
　　索檀慢慢走过去，还未到近前，却被他一把搂在怀里。
　　他的力气不容索檀挣扎，急切的吻带着侵略的气息落在他耳畔。索檀不知所措，他拼命推开他，慌乱的模样更惹人怜惜。
　　王惟朝稍稍与他分开，却仍然与他额头相抵，轻声道：“怎么，不愿意了？”
　　索檀头脑中一片纷乱，他拼命想找一个拒绝的借口，他找到了。
　　“我比你年长将近五岁，这样不行。”
　　王惟朝看着他，仿佛听见了什么极为好笑的话。
　　“那又怎么样？”
　　索檀语塞，他想从王惟朝怀里离开，却逃离不了他的桎梏。
　　“你觉得我不能满足你？还是你还没抓挠够？”他眼中始终带着戏谑的笑意，“刚才锦袖看见了那一身伤还质问我，问是哪个这么有能耐。他把府中的人猜了个遍，却想不到是你所为。你真的让人意料不到，如此平静的表面之下竟然藏着岩浆。”
　　他说着，轻轻啃咬着索檀的耳垂，吐出甜蜜的呢喃。
　　“再让我抱一次好不好。”
　　他的耳语就像是最甜美的毒药，让人明知是陷阱却无法拒绝。索檀闭上眼睛，感受他的啃咬带来的甘美的疼痛，抵御不住诱惑，沉沦在他的温柔之中。
　　




☆、掣肘

　　吴鸾由皇上派来监察王惟朝治理边患，这些时日一直不见王惟朝有所作为，心中不免生了几分焦虑。他早瞧出福建知府乔辰惫懒且匪气十足，不十分肯出力，而王惟朝早年与他共事，交情匪浅，再者他又是出了名的浪荡子，这回皇上打发他来福建，多半也平不了匪患，只是领了差事不得不来，挨时日罢了。
　　乔辰给他的陈年卷宗堆在案上，直能顶到房梁上去。一份份卷宗枯黄破旧，蠹虫在纸页间慢慢爬行。他看得乏了，扔下卷宗揉揉额角，长吐出一口气，只觉得空气里都是旧纸卷的味道，霉得让人气闷。
　　侍立的小厮看他停下来，给他换了杯热茶，殷勤道：“大人看了一上午了，小的想送饭来，又怕扰了大人。这会儿给您送上来可好？”
　　吴鸾站起来，来回踱了几步，有意无意地问道：“你家乔知府最近忙些什么？”
　　小厮道：“大人的事小的哪能知道，只是见乔大人每日陪同王爷外出，直到晚上才回来，神采奕奕的，像是要做什么大事似的。府里上下也格外忙，想来吴大人也瞧见了，前几日城里张榜招能工巧匠，不知要修什么东西，兴许是打倭寇的神兵利器呢。”
　　吴鸾起了几分兴致，追问道：“如今他二人在何处？”
　　小厮道：“在城东滩上聚着，说是要试船和火器。大人吩咐了不让百姓去瞧，这几日试火器，怕误伤了百姓，大小船只都不让出海了。”
　　吴鸾沉吟片刻，脸上有了喜色，吩咐道：“你叫人备轿，我要去瞧瞧他们。”
　　小厮有几分为难：“大人还没吃饭，去巡查也不急这一时片刻。”
　　吴鸾笑着推了他一把：“一顿不吃打什么紧。让你备轿你就赶紧，快去快去！”
　　
　　不消片刻便备好了轿。吴鸾乘了，不一会儿就到了官兵工匠聚集的海滩上。银沙连着碧海蓝天，海水打在礁石上，澎湃声声。滩上工匠三五成群地聚着，提着刨子墨斗商量着。人群中赫然耸起一座红漆大船，一侧船舷上配着两门熟铁火炮，另一侧也蹲踞着两具。沙滩上还置着一具可活动的火炮，王惟朝正招呼人散开，叫人装填火药测试射程威力。
　　众人皆后退了些，无数双眼盯着那门火炮，火信点燃，轰然之声如雷霆，远处一片礁石被炸得粉碎,飞溅出一片碎石。几个小吏去测量射程。王惟朝与乔辰对视一眼，脸上皆露出笑容。
　　众人皆欢呼雀跃，大笑着有之，呐喊着有之，群情激昂。一片喧嚷中，依稀分辨出有人呐喊“大旭必胜！管教让倭寇有来无回！”他没想到王惟朝这几日竟不声不响地就做出这些利器，对他不由得敬佩几分，一时间心绪激昂，抚掌笑道：“这火炮果然厉害！王爷与乔知府这些时日一直不曾有所动静，原来是在此处造神兵利器！”
　　王惟朝闻声回过头来，见是吴鸾不请自来，笑容有几分敛去。乔辰脸色直接阴了下来，皮笑肉不笑道：“吴御史查完卷宗了？怎么上这儿来了。”
　　吴鸾是皇上派来监察这两人的，他二人一举一动都要据实上报朝廷。这一回这两人擅造船炮，虽说是为了抗倭，传到皇上耳中却难免不惹猜忌。这两人对他有所防备也是当然，只是让吴鸾夹在中间左右为难。
　　王惟朝见吴鸾神色尴尬，笑着打圆场道：“吴御史来得正是时候。我们这船炮造了多日，本想今日试好了，改天便请御史来看成品。御史今日来了也好，你看这火炮还有什么地方需要改进？”
　　吴鸾笑道：“对军械我是外行，方才我看那火炮威力甚大，定能发挥威力将倭寇打得落花流水，扬我大旭国威。”
　　测量小吏捧着卷宗奔了回来，忙不迭地上报：“王爷，知府大人，火炮射程二百步，比先前更远了三十步。”
　　乔辰皱起眉头，看王惟朝一眼。
　　王惟朝道：“当真两军对垒时这二百步还嫌近了。就隔这点距离，你打得到他，难道他打不着你？继续试造，至少要让射程提到三百步以上！”
　　小吏面露为难之色，转头去瞧乔辰。乔辰道：“也不急在这一时，工匠们连日来造船炮都十分劳累了，暂放他们半天假，歇好了明日再细细琢磨改进之处。”
　　王惟朝看身后那群工匠，有保家卫国的荣耀支撑着，他们都没有怨言，只是眼里有试制成功的喜悦，也有疲惫。
　　王惟朝叹了口气道：“那便歇一天，每人赏银十两。明天再开工。倭寇随时都可能来袭，沿海防卫不可放松。”
　　小吏连连点头，下去传达消息。众人欢喜雀跃，一时尚舍不得散去，围着火炮船舰谈笑不绝。
　　王惟朝抬头看看天色，已是下午，这才后知后觉地摸了摸肚子，苦笑道：“这回才想起来还没吃午饭，吴御史也没用过饭罢。这城东头有间酒楼不错，咱们去喝两杯，也算是庆祝船炮造的成功！”
　　
　　几人往酒楼吃过饭，各自回了府。王惟朝多喝了几杯，难得醉了。乔辰叫人把他塞进轿子里抬回府里去。一进王府，锦袖迎出来，见他醉得厉害，把他搀进屋躺下。吴鸾放心不下，也跟过来瞧了瞧，正巧王惟朝胃里翻腾，忽地坐起来干呕了片刻。
　　吴鸾见他满头是汗，便拿袖子给他擦了擦。王惟朝一把扯住吴鸾的手，目光如刀。
　　“今天的事，你要怎么跟皇上禀报？”
　　吴鸾吓了一跳，本以为他一醉得一塌糊涂，却没想他心里还揣着这事。
　　他攥着吴鸾的衣袖不放手，声音低沉里带了几分威胁。
　　“你要怎么跟他说？”
　　吴鸾明白他心思，靖远多疑，让王惟朝南下抗倭，钱粮兵马却迟迟不到。边防废弛多年，堂堂大旭东首门户，连像样的船舰也没有，徒有几千人号称神臂弓手，却连把称手的弓箭也没有。这王朝不是靖远一个人的，他处处给臣下掣肘，只为了自己皇位做得安稳，却不顾黎民苍生安危。吴鸾若是尽忠，必须把王惟朝的一举一动上报朝廷。可若是报上去了，这倭寇还能不能抗得了？
　　他心里清楚得很，乔辰不是个清官，也不是个好官，可起码他有血性。他也不愿看着百姓被倭寇欺凌。能让乔辰把手里攥了多年的税赋钱粮交出来研制火炮，不仅是王惟朝一个人的能耐，也是乔辰尚存着一丝良心。这千万番不易都凑到了一起，才成就了今天这个局面，吴鸾不能打破，也没有权利打破。
　　他越家后代，为的不是保一人稳坐天下，而是为求万民之福。
　　吴鸾任他攥着衣袖，低声道：“今天我一直在衙门批阅公文，你们的事我一概不知。王爷和乔知府做的是为万民谋福的好事，只管放手去做。吴某虽尽不上心力，却希望你们能把寇患一举除尽，还百姓一个安宁。”
　　王惟朝注视他片刻，慢慢松开手，长长地舒了口气。
　　吴鸾看着他如释重负的神情，心里不知是什么滋味，总觉得有几分对他不住。
　　锦袖端了醒酒汤进来，伺候王惟朝喝了汤再睡。吴鸾趁机道一声好生歇息，便告辞了。
　　
　　王惟朝得了吴鸾那句话，如同吃了半颗定心丸，白天种种不快散去了大半，倒头就睡。他睡到半夜，听得窗外有些动静，多年戎马生涯在他脑子里埋下一根弦，即便是醉了，也不能完全放松下来。他扶着额头坐起来，听得外头风声作响，却是衣袂猎猎拂动的声音。
　　他一把推开门，却见屋顶上两个人影一晃而过，其中一人他看得分明，正是凌启羽，另一人身形健壮，行动却如猿猴一般灵活。王惟朝一时想不起来曾在哪里见过那人，凌启羽喝道：“不是要比试么，你倒是使出看家本事来给我瞧瞧！”
　　那人哈哈一笑：“要打咱们出去打，这里都是你们的人，惊动起人来还不是你占便宜。”
　　凌启羽做出副恍然大悟的模样，大笑道：“原来你怕惊动侍卫？”说着一脚踢起一片瓦，哗啦啦一片瓦扫下去，其声响如同落了一场雹子，震得人豁然一惊。
　　那人吓了一跳，慌忙道：“你干什么！”
　　凌启羽抿嘴一笑，扬声说：“你不是怕侍卫么，我叫几个来试试，看看你是不是真跟耗子见了猫似的怕。”
　　那人怒道：“我来是跟你比试的，没空跟那帮饭桶穷耗！”
　　凌启羽笑笑，又踢起一片瓦，声响在静夜里仿佛一道雷落在人耳中，守夜的侍卫即便是打了瞌睡，这会儿也醒过来了。火光纷纷亮起来，凌乱的脚步声渐近了。
　　“什么人！”
　　那人怒道：“你还是不是条汉子，怕打不过我就叫帮手来吗！”
　　凌启羽笑道：“是汉子所以能智取的就不强攻，对付你这等莽夫，何用我动手，下头那帮饭桶足矣！”
　　说话声中，祁东已带着人冲进院子。十来个人见了屋顶上的生人，纷纷抽刀拔剑，一拥而上。
　　那人四下环顾，见自己被人包围了，怒道：“你们这伙当官的，一个赛一个不是东西，老子算是领教了！”
　　王惟朝见他转过头来，身上披着的衣服大敞着，露出怀里一身威风凛凛的麒麟花绣。他忽地想起了那人姓名，脱口而出：“花聘？”
　　那人闻声向下望去，见王惟朝笑吟吟地瞧着他，他这便张嘴又要再骂。
　　凌启羽哪容他张口，趁他不备，出手如风点了他几处穴道，一脚兜起来踹下去，扬声道：“下头的接着，别让他摔死了就行。”
　　祁东几人将他接了个满怀，架不住那一坠之力，都跌坐在地上。
　　花聘瞪着一双怒目盯着周围的人，却恨手脚口舌的穴道都被封了，莫说反抗，便是一句话也骂不出来。王惟朝看这场面一片混乱，只觉得棘手的很，先抬头问凌启羽。
　　“他来干什么？”
　　凌启羽从房上跃下来，笑道：“他说上回跟我比试不分胜负，这回想来定个输赢。”
　　王惟朝笑道：“那你怎么不跟他比试？他跟你讲江湖规矩，你却跟他讲官贼不两立么？”
　　凌启羽冷笑一声：“还不是上回你一见他跟丢了魂似的，叹他是个将才，奈何作了草寇。今回他好不容易送上门来了，我就顺手把他留下来，偿你个心愿。”
　　王惟朝讪讪一笑，转头去看花聘时，他正怒目圆睁着，恨不得把押着他的祁东一口吞了。祁东见他不服，长剑拔出半截，白晃晃的寒光映着跳动的火光照在花聘脸上，低叱一声：“老实点！”
　　王惟朝喝一声：“祁东不得无礼，”说着上前解了花聘穴道，含笑道，“难得花头领亲自上门，请随我来饮几杯水酒，小王也有几句话想同花头领聊聊。”
　　花聘一口啐在地上：“呸！谁要跟你这狗官聊！你有本事就杀了老子，我自有数千兄弟涌下凤梁寨踏平你这狗官府宅！”
　　王惟朝早料到他这反应，也不着恼，反而笑呵呵道：“你若不愿跟我聊就罢了。不过小王要同你说的话还是先提一句，我派人探听过，知道花当家的做的是劫富济贫的义举，端的是条汉子。只是你那些手下却多是乌合之众，成不了大事。现如今天灾人祸不断，要想救百姓于水火之中，还是要走正路。你打家劫舍劫一家富人能周济得了几个穷户？更何况你救得了他们一时救不得一世。除非这世道真的太平了，人人有田耕有饭吃，这才算真的安稳。你一身好武艺，又兼着胆略见识都不凡，如何参不破这个道理？”
　　花聘听他说了片刻，只冷笑道：“你兜这么大圈子想做什么，直说罢。”
　　王惟朝道：“抗击倭寇，先平外乱再定内患，这才是真英雄好汉该做的事业。小王渴慕良才，能否请花兄弟在我帐下出力？”
　　花聘大笑道：“你这话冠冕堂皇谁都会说，历届往这边上任的官儿们都曾说过这话，可哪个当真剿过倭寇定过边疆。若说没钱养兵造军械，可每年的税赋都不少收，钱都去哪儿了！我那凤梁寨上不少兄弟就是沿海的采珠人，官府一边收着重税，一边说是怕渔民私自勾结倭寇，不仅不让采珠，连鱼都不让打，硬生生断了他们生计，逼人上山来当草寇。你们官府说的话，还有几句能信！老子就算是自己揭竿而起打到京城去，也不受你们这群狗娘养的驱使！”
　　祁东听他满口狂妄之词，不由喝道：“住口！你这贼寇满口胡言乱语，反了天么！”
　　王惟朝却好似没听见，只笑道：“小王这一趟就是为剿倭而来，你一时不肯相信，我亦能理解。待我剿了那帮倭寇平了海患，咱们再慢慢谈。”
　　花聘冷笑道：“我今日也不平白骂你，要是你真能剿了那帮倭寇还大伙儿一个清静，我负荆到你府上请罪，任你处置便是！”
　　王惟朝道：“那就一言为定了。”
　　说着伸出手，欲与他击掌为盟。花聘看看他的手，嫌肮脏似的皱起眉头。
　　王惟朝笑道：“花头领话刚说出口就已经后悔了么，为何不敢与我定誓？”
　　花聘冷笑道：“怎么不敢。劳烦你记着今天晚上的话，切勿食言！”
　　说着伸手与他击掌定约，两人目光相对，谁也不肯在气势上输了半分。
　　王惟朝当真放了花聘，凌启羽见他大摇大摆地出了府，忍不住道：“真就这么放了他？”
　　王惟朝笑道：“还能假放不成。”
　　凌启羽道：“这人是条驯不熟的狼，你若想靠欲擒故纵来留他只怕是错了。”
　　王惟朝沉吟道：“这倒是，不过要对付他强留也留不得，而且我也没指望他真能履行诺言，除非……”
　　凌启羽道：“除非什么？”
　　王惟朝笑道：“除非他无处可去，连凤梁寨也栖身不得，那时候他才能一心一意跟着咱们。”
　　凌启羽怔了一怔，才道：“你是要……离间？”
　　王惟朝笑道：“启羽果然聪明，这事就交给你来办。你明天挑几个人扮做灾民，假意投奔凤梁寨落草为寇。我叫人探听过了，他那凤梁寨原本有个老寨主，本是要把头把交椅留给他儿子，没想半路杀出个花聘。老寨主那个儿子不争气，只做了二当家，也时运不
　　济，撞上咱们被杀了。二当家一死，大面上就没人同花聘争了，只是暗涌仍然不断。老寨主还有些心腹弟兄总不服花聘，他这头把交椅坐的也不稳。这时候若是有人从中挑拨，定然能将他逼下凤梁寨。”
　　凌启羽笑道：“你说的是，我明天就找几个机灵的打发上凤梁寨，定然搅得他山上鸡犬不宁！”
　　




☆、掣肘

　　那之后一连几天安然无事，王惟朝每日与乔辰研试火炮，吴鸾也不再去看，只是暗地里叫了个心腹小厮去瞧瞧，回来汇报每日进境。他则每日捡些不紧要的报上去，让靖远安心罢了。
　　这一日王惟朝直到下午也没回府，索檀过来送药时顺便问吴鸾可曾见着王惟朝了。吴鸾一直不见他，暗自纳罕。一早派去看海事的小厮也不曾回来。他这便有几分忧虑，索性叫人备轿，往城东去了。
　　到了城东见家家闭户人人自危，一派森严戒备。吴鸾叫人去问是怎么回事，一个士兵匆匆走过，沙哑着嗓子道：“倭寇又来抢掠，正赶上咱们的战船试航，王爷和知府都在船上，正好拿他们试咱们的神威大炮！”
　　吴鸾一听王惟朝和乔辰都在船上，手心里捏了一把冷汗，赶忙叫人开城门，要亲自在岸上督战。
　　守城士兵长戈一挡：“王爷吩咐了，战事时期，任何人都不得出城！”
　　吴鸾掏出腰牌，在士兵面前晃了一晃。
　　“我是御史，海上起了战事，我必须去督战。”
　　士兵笑笑说：“王爷特别吩咐了，吴大人来了也不准出城。他说了，您笔杆子利索，打仗却是外行，外头炮火横飞的，万一出了什么意外大家都不好跟皇上交代。”
　　吴鸾听他话中轻视于己，不由得也涌起几分火气，皱眉道：“叫你们长官来说话。”
　　那士兵叫来了伍长，伍长见是吴鸾，陪笑道：“御史大人也请体谅我们，王爷的话是军令，不从军令是要掉脑袋的。御史大人若真要督战，请往城头上来，一样高瞻远瞩看的一清二楚。”
　　吴鸾忍下一口气，跟着伍长登上城头。放眼望去，一片硝烟弥漫。炮声隆隆，火光冲天。伍长指着一艘红漆大船道：“那艘是咱们的船，王爷和知府大人本是要试航，却没想碰上了倭寇来袭，正好打场遭遇战！正愁找不到倭寇据点，他们倒自己送上门来了！咱们船坚炮利，正好拿他们试试火力，又有两位大人亲自指挥，管教他有来无回！”
　　吴鸾狭着眼远眺那海上的两艘战船，硝烟弥漫中看不清人影，有士兵送了千里眼上来，吴鸾一把抓在手里，往船上望去。
　　船上士兵个个忙碌，却是井然有序丝毫不乱。操船之人牢牢把舵，四门舷炮各有人负责装填点火，船舷下埋伏着四排弓兵，前排放完箭就退下，后排补上，以保证箭矢不绝。王惟朝和乔辰在炮火密集的甲板上指挥，神情泰然自若，全然不畏炮火硝烟。
　　那倭寇的船被轰得千疮百孔，眼看已无法挽回颓势，竟生出了狗急跳墙之心，载着滚滚硝烟直往红漆大船上撞去，欲拼个同归于尽！
　　吴鸾心蓦然一惊，城头上众守卫士兵也皆是哗然一片，一时间惊呼咒骂之声不绝。吴鸾只觉得心提到了嗓子眼，那船上众人慌了一时，皆是手足无措。王惟朝扬声说了些什么，众兵士都诧异地望向他，王惟朝神情凌厉起来，断喝一声，众人齐声响应。那声音传越隆隆炮火，即使远在城墙之上，也隐隐听得见那一声怒吼般的“得令”。
　　红漆木船并没有后撤，弓箭手挽弓如满月，千箭万矢如飞蝗一般密密地压了下去。火炮手往舷炮里装填了两倍火药，炮手将那尊熟铁火炮对准倭寇的船，火力一时密集如雨，冲天烈焰犹如流星火雨。
　　那艘倭船发疯一般地冒着炮火驶来，却还未到近前就狠狠一晃。那倭船身连中了几发炮弹，黑烟滚滚，船上倭寇鬼哭狼嚎，争相逃窜。一会儿功夫，已有数十人弃船逃生而去。
　　红漆船上一片叫好，众兵士欢呼雀跃声中，那艘倭船如一只遍体鳞伤的海兽，呻吟挣扎着，渐渐没入波涛之中。
　　吴鸾忍不住赞一声好，城头观战士兵也皆是欢呼雀跃，纵声高喊大旭万岁！宣王万岁！
　　吴鸾亲眼看了一场漂亮的海战，本是一腔激情满心骄傲，听得那一片欢呼之声，神色却渐渐黯淡下来。
　　王惟朝刚站稳脚跟就打了一场漂亮仗，威信自然如潮水一般在军民中涨起来。甚至被赞颂万岁，这大不敬之辞若是被皇上知道了，又难免生出些猜忌。这一场战功该如何报才能安得了靖远的心，却是个难题。
　　那艘红漆船上抛下几只羊皮筏子，弃船逃生的倭寇个个会水，只是在那一片茫茫大海上即便会水也游不了多远，不得已，一个个扒住皮筏子做了俘虏。有几个不甘心被俘的，想趁人不备夺了皮筏子划走，皆被大船上的箭矢射成了刺猬。其余倭寇见反抗者死相凄惨，也就不敢再动逃跑之心，被红漆船拖回了岸上。
　　王惟朝刚下船就被一群士兵一拥而上，众人争相把他抢起来，喊着号子往天上抛。凑不上前的也不甘心，在外围纵声高喊宣王万岁。吴鸾在一旁望着，也不由得被首战大捷的喜悦感染了，脸上带着笑容。
　　乔辰从人群中挤出来，朝吴鸾这边走过来。
　　“这一仗御史大人都看见了？”
　　吴鸾笑道：“看的一清二楚！两位指挥若定，这一仗打得漂亮，大震我大旭国威，着实痛快！”
　　乔辰向天一拱手，眉眼间带着得意。
　　“全仗我皇天威浩荡，我大旭朝，岂是那些倭寇能犯的！今回只是小试牛刀，等向那几个俘虏问出他们的老巢和部署，咱们把他一锅端了，还百姓一个太平！”
　　吴鸾笑道：“如此最好，我也准备好生拟一道折子，将知府与王爷的战功报于圣上，为众多辛苦多日的官兵争些犒赏。”
　　乔辰大笑道：“那就有劳吴御史了！”
　　身后欢呼震天，两人不约而同回头望去，见王惟朝被高高地抛了起来，不由相视而笑。
　　
　　晚上大摆庆功宴，众官军痛饮至入夜方休。王惟朝喝了几杯便躲出来，留乔辰在里头挡酒，他自往营中查看布防，见各处防卫有序，丝毫不放松警惕，这才放下心来。
　　他往回走时，见有人被盘查住，那人慢悠悠地说：“我来请吴御史和王爷回府。”
　　王惟朝见是索檀，扬声道：“让他进来。”
　　索檀扶一扶眼镜，走到近前笑道：“听说王爷今天打了胜仗？”
　　王惟朝笑道：“不错，今日咱们的战船一出海就遇上了倭寇，正好打了个遭遇战。顺便活捉了十来个俘虏，明日找几个通他们语言的人来问问，查出他们的兵力据点以及布防，就能一举把这多年的海患除了！”
　　索檀只是笑笑望着他：“好久没看你这么痛快了。”
　　王惟朝一怔，笑道：“确实好久没这么高兴了，十多年没打仗，那种身体里的血都在沸腾感觉又回来了，这才痛快！”
　　索檀看着他，目光中带着几分毫不掩饰的欣赏道：“这些年我头一次见你如此神采奕奕，跟从前判若两人，这才该当是你真正的模样。”
　　王惟朝笑道：“怎么，看上我了？”
　　索檀摇头笑道：“早已看上了，不在于这一时之间。”
　　王惟朝伸手去揽他的腰，轻声道：“那今晚不犒赏犒赏我？”
　　索檀脸有些烧，抵开他凑过来的身体道：“还在军中，胡说些什么。”
　　王惟朝笑道：“好，在军中不说，回去咱们再细细地说。”
　　索檀只作没听见，望着灯火通明的营帐道：“吴御史可在里头饮宴？我琢磨着今晚若是不来，他八成就要被你们灌的人事不省，我辛辛苦苦给他调理的身子刚有些起色，不能就这么搭进去了。还有你，上回的刀伤还没完全收口罢？也不知道爱惜身体，闻你一身酒气就知道你也没少喝。”
　　王惟朝只笑着听他唠叨，索檀被他注视着，眼睛没处瞧，渐渐地就把目光落下去盯着自个儿脚尖，直到没话可说，这才有些恼了。
　　“你总盯着我做什么？”
　　王惟朝笑道：“自然因为你好看。”
　　索檀往后退一步，紧盯着他道：“你、你想干什么……吴鸾那边我还没去看呢。”
　　王惟朝扬声道：“来人。”
　　几个巡夜的卫兵应声而至，王惟朝道：“吴御史体弱不宜多饮酒，你们几个弄顶轿子来，把他送回府里去。里头那些官兵要是喝上劲了不放人，就说是我让他回去的。记住，你们几个就算是抢，也要给我把他抢回去。”
　　几人应下了，往营帐去接吴鸾。
　　王惟朝笑道：“还有事么？”
　　索檀别开眼，声音低了下去。
　　“没了。”
　　王惟朝突然一把将他拦腰抱了起来，往营房深处走去。
　　索檀低呼道：“你干什么！”
　　王惟朝道：“等不及回府了，这里也有我的营帐，就在这军中犒赏了我罢。”
　　说话声中，已然大步走进营帐。千帐灯火悠悠，帐帘落了下来，在夜风中不住起伏。
　　




☆、算计

　　那场胜仗如一道春雷，撕破了阴霾多日的天空。首战大捷的消息一夜之间传遍全城，人人喜气洋洋，提起皇上派来平定海患的宣王，都赞他有勇有谋，是个贤德之王。
　　凌启羽听人人夸赞宣王，心中也有几分快意。回府跟王惟朝提起来，他却揉着额头道：“不过才打了一场胜仗，硬仗还在后头。”
　　凌启羽见他有几分忧虑之色，却不知他被何事忧心，问道：“打了胜仗该高兴才是，你愁眉苦脸的做什么？”
　　王惟朝苦笑道：“你不晓得，我盘问过那几个俘虏，查清了它们的据点，还让他们画了份布防图，到这儿还算顺利。只是我一瞧他们盘踞的那岛便头疼起来，要剿了他们只怕还要费一番工夫。”
　　凌启羽奇道：“能让你头疼的地形是什么模样，倒是说来听听。”
　　王惟朝叹了口气，让凌启羽到近前来。他展开一张图纸，上头画着一座岛屿的地形，图纸算得上详细，包括地势、水源、布防、兵力，每样都有标注。
　　王惟朝道：“这就是他们画的布防，我找了几个军中的渔家子弟瞧过，这图基本准确。你看这岛上水源众多，还有一条河横贯东西，岛上囤粮也甚丰足。若要围困他们以逸待劳，恐怕不是个办法。若要强攻，这岛四面环着礁石，极为厚实，只有岛东面有一道缺口，供他们出入，地势易守难攻。这层礁石就相当于一道天然壁垒，咱们的火炮虽厉害，却也轰不开这一道拱卫。更何况这岛周围不仅有明礁，还有暗礁。咱们的船开不到近前，便有触礁之虞。你再看这一圈标示，这是他们布置下的水雷，虽说威力不大，却是连环触发结构，一个不慎，后果便是毁灭性的。”
　　凌启羽倒抽了一口气道：“这帮倭寇当真歹毒，那咱们该如何对付他们？”
　　王惟朝道：“他们盘踞的岛屿地势得天独厚易守难攻，咱们若要剿倭，只能等他们自己出来。”
　　凌启羽道：“等他们自己出来？那帮倭寇又不是傻子，上回折损了那么多人，元气大伤，短时间内他们怎么会再次出击。”
　　王惟朝揉着额头道：“只能暂且往岛前叫阵，还要小心别触了水雷，缚手缚脚，打这海战真不如打陆战痛快！”
　　凌启羽失笑道：“你这话说得不是理。当真在陆地上两军对垒时，虚虚实实诡计百出，比这海战更要变化多端。你且耐下心来，咱们再等两天看看。”
　　王惟朝道：“咱们已等了多日了，如今军心躁动，个个摩拳擦掌想乘胜一鼓作气，端平他的老巢。只可惜被那重重险阻隔着，咱们只能是有心无力。我思量了多日，倒是有个法子，只是找不到稳妥的人去办。”
　　凌启羽道：“什么法子？”
　　王惟朝道：“找几个水性上佳之人打先头，用物事把水雷触尽了，另几人把火药运上岛，将那礁岸炸出一道缺口，大军趁势登岸，将倭寇一网打尽。”
　　凌启羽脱口而出：“你要让活人去触发水雷？”
　　王惟朝道：“你不省得，这东南沿海一片百姓多以打渔采珠为生，官府为防止渔民私自采捞上贡的东珠珊瑚，便在珠蚌密集的海域设下水雷。游鱼灵活，自然是畅行无阻极少触发。采珠之人若是碰上了，则极难活命。时日久了，采珠之人便想了法子，下海时带一根手杖样的杆子，用以触发水雷。不仅为自己安全，也为后来人方便。”
　　凌启羽眼前一亮，截口道：“你是说，这帮采珠人像陆上的工兵一样，能够排除水雷？”
　　王惟朝点头道：“不错，而且那倭寇盘踞的岛外补制下的水雷是连环触发式的，只要引爆几个，那一片都会爆破。这任务虽然艰险，但交给有经验的采珠人来办，也不是没有生还的希望。”
　　凌启羽皱眉道：“这主意倒是可行，只是上哪里去找采珠经验丰富的死士前去？”
　　王惟朝叹道：“我已叫各营去问了，凡是入伍前会采珠手艺的一律报个名单上来，再从这里拔擢出十来人，这一役就看他们的了。”
　　凌启羽道：“目前有多少人了？”
　　王惟朝苦笑道：“只有数十个水性好的死士愿去把堡礁炸开，至于会采珠手艺排雷之人，只有一两个，家里都有老小要供养，不能够为国捐躯。”
　　凌启羽沉吟片刻，突然想起什么，开口道：“我记得花聘说他那凤梁寨中有不少人原是这海边的采珠人，何不找他试试？”
　　王惟朝眼前一亮，大喜道：“你不说我险些忘了，说起来，他那凤梁寨当真卧虎藏龙。而且他跟我定下的约会也该来了。当初说好我若剿了倭寇，他便上门来请罪。如今别是得了消息又不想认了，在山上装糊涂。”
　　凌启羽笑道：“他那人极好面子，说出去的话就是泼出去的水，他就算把舌头绞了也不可能不认的。你待我去激一激他，让他自己送上门来。”
　　王惟朝道：“你要去凤梁寨？”
　　凌启羽道：“你只管放心，我去走一趟便回，量他山上也没人能为难得了我。”
　　说定了便立刻起程，凌启羽带上封王惟朝的亲笔书信，只身匹马，当天就往凤梁寨赶去。
　　傍晚前到了凤梁寨山前，守寨的喽还记得他，见了他盘问都不利索，瞪着眼问他上山来要做什么。
　　凌启羽难得和颜悦色道：“我家王爷托我送封书信给你们大头领，劳烦通报一声。”
　　喽犹豫片刻，这才进寨通报，片刻出来一挥手。
　　“各位头领都在前厅，你自己进去罢。”
　　凌启羽大步走进凤梁寨，过了几道山墙，见一座大厅面朝正南，门楣上挂着块朱漆牌匾，上书“义薄云天”。凌启羽暗自好笑，心道这伙强盗倒是心气高，迈步走了进去。
　　那厅里透着一股阴冷气息，天刚有些暗，便燃起两排灯火。大厅正面放一把交椅，交椅后背的墙上漆着武圣关羽的壁画，武圣人捻美髯定凤目回视厅下众人，不怒自威，义字当头，端地是无数绿林英雄崇敬的好汉。
　　凌启羽一进大厅，感到无数双目光向自己投来，有的猜忌、有的嫌恶。凌启羽全然不把那些人放在眼里，举手抱拳道：“花当家的别来无恙？”
　　花聘站在头把交椅前，神情有些复杂，草草举手一揖。
　　“尚好。我们凤梁寨素不与官家来往，阁下此来有事便说，无事便请罢。”
　　凌启羽笑道：“花当家的好生无情，我刚来便要赶我走么？”他从怀里掏出一封书信，递了出去，“就算要走，也请花当家的先看完这封信，给我个答复，我才好回去交差。”
　　有喽把那封信接过去，递给花聘。
　　花聘看着烙着王惟朝印信的火漆封口，略皱了眉头，撕开封皮，抖出信来便看。
　　他的神色随着信的内容不断变换，开始还有几分防备，不消片刻便成了愠怒，再读不过几行，却又转成了心虚气短的模样，仿佛被人抓住把柄十分心亏。
　　凌启羽趁势道：“我家王爷说了，花当家的不记得当日之事也无妨，他原本也没指望花当家的能践约，只是花当家的也算是绿林道上一条响当当的汉子，出尔反尔这种事，说出去恐怕与你名声有损。王爷不愿坏了花当家的声名，便叫在下来提醒提醒，休要因为记性不好就成了江湖上的笑柄。”
　　大小头领不知花聘与官府定了什么约，只听得凌启羽口气傲慢，言辞间俱是嘲讽，薄了大头领面子，便是小瞧他们凤梁寨。群情激奋，如同一锅滚开沸水，纷纷喝骂起来。
　　凌启羽气定神闲，只等着花聘的反应。
　　花聘把信捏成一团，抬眼看着凌启羽。
　　“你知道进寨前，我为什么没叫人收了你的兵器？”
　　凌启羽笑道：“花当家的自恃甚高，不怕我心怀歹意趁机行刺，更不屑占我孤身入虎穴且手无寸铁的便宜。”
　　花聘道：“不错。我与你家王爷不是一路人。他那些心思伎俩我使不出，也不屑使。我花聘活在世间就是条顶天立地的汉子，跟他约的事我没忘，只是这几日山寨中琐事甚多，我一时之间抽不出身。今日既然你来了，我便随你走一趟。”
　　他说着，一把扯开上衣，扬声道：“去取荆条来。”
　　喽不知他要做什么，应声而去，不多时抱了一大捆荆条回来。
　　花聘道：“给我捆在背上。”
　　众人一时错愕，纷纷道：“当家的何必如此！”
　　花聘又喝了一声，这才有几个喽上前来，小心给他捆在身上。
　　花聘背上被刺出了血，仍面不改色，双眼怒睁道：“捆结实了！”
　　喽不敢违逆，拿牛筋给他贴肉捆扎住，荆刺入肉，顿时血流如注。大厅里静了下来，一片寂静中凌启羽慢慢抚掌，击掌声在充盈着森冷空气的厅堂里回荡。他笑道：“王爷果然没看走眼，花当家的言而有信，是条汉子！”
　　花聘扬声道：“众位兄弟，我下山一趟，最多明日即回！”说着大步往外走去。凌启羽举手抱了个团揖，随着花聘走了出去。
　　大厅中众人哗然，却不知大当家为何当真与官府中人合到了一路，有的既便嘴上不说，心中也是疑窦顿生。
　　
　　王惟朝刚睡下，便听有人来报，凌启羽回来了。
　　他心下大快，睡意全消，当即披衣出了门。一进厅堂，便见花聘赤着上身，负着数十根荆条，背上斑斑驳驳尽是血迹。他闻声转过身来，见王惟朝来了，一咬牙跪了下去。
　　“王爷大胜倭寇之事，我已听闻。王爷当真是为民谋福的磊落汉子，先前是花某狭隘，言语无状，冲撞了王爷。今日特地负荆前来请罪。”
　　王惟朝连忙抢一步将他搀起来，亲手给他把身上的荆条解下来，一边道：“花兄弟何必如此。你是条言出必行的汉子，小王敬佩万分。”
　　夜风微凉，王惟朝见花聘赤着上身，连忙将自己身上的外衣解下来，披在花聘身上。花聘后退一步，王惟朝笑道：“花兄弟可是嫌弃这件旧衣，我叫人去件新的来，花兄弟先披这件片刻，免得着了风寒。”
　　花聘连忙扯住他道：“我不是这意思，这、这件就很好。”
　　凌启羽在一旁瞧着，看出花聘这人吃软不吃硬，迷迷糊糊地就上了王惟朝的套，不由得抿了抿嘴，别过脸往外眺去。
　　王惟朝趁势握住他的手，携着他坐下。
　　“上回我与花兄弟说的事，不知你考虑好了没有。花当家的要做的是为国为民的大事，眼下便是你大展身手的机会，何不暂且放下宿怨，就当是为了百姓，你好歹出山助小王一助！”
　　花聘蹙眉道：“王爷的意思我明白。你做的是好事，咱们敬佩。只是咱们都是些粗俗人，一则没什么能耐，二则受不了拘束。恕我不识抬举，这之类的话，咱们以后也别再说起，以免伤了和气。”
　　王惟朝沉吟片刻，却又笑道：“也好。花兄弟不愿受约束那便算了。只是记着，我这里的门一直给你开着，随时等着你来试展拳脚。这天色不早了，花兄弟一路劳顿还曾吃饭吧，来来来，容我做回东道，切勿推辞。”
　　花聘正要拒绝，凌启羽与王惟朝心有灵犀，知道他心里打什么算盘，连忙插话。
　　“花兄弟何必客气，我同你一路赶来，你腹中饥不饥饿我还不知道么。我也饿坏了，等不得上好菜，吩咐厨房做几道小菜先填了肚子再说。花兄弟别嫌怠慢了就好。”说着已招呼小厮过来，吩咐厨房备饭，不求精细但求快上，酒却是要上好的陈酿，越快越好。
　　花聘推辞不得，被这两人拉拉扯扯地落了座。不消片刻酒先上了。几样下酒小菜切成拼盘，缀着红缨绿翠十分有意趣。花聘不曾吃过这等精细菜肴，并未下箸，只是瞧着。王惟朝每样菜各尝一筷，让他放心并未下药。花聘也自觉这般小心仔细未免过于小家子气，心下有几分过意不去。这便正中了王惟朝下怀。
　　他斟满酒杯，又给花聘斟满酒，起身敬道：“仓促之际也没什么好招待，只有这三十年的陈酿还拿得出手。花兄弟若不嫌弃，请尽此杯。”
　　他说罢，先干为敬。
　　花聘一遇酒便生出几分豪气，仰头一饮而尽。酒一入喉，一股凛冽冷香直沁心脾。他不由叹道：“果然好酒！”
　　凌启羽笑道：“好酒当用大盏，这酒盅太小，喝起来忒不痛快。来人，换大碗来！”
　　当即有人来撤了酒盅，换了巴掌大的海碗上来。王惟朝把酒斟满，递到花聘面前。
　　“用大碗痛饮才是男儿本色，花兄弟，干了！”
　　花聘看着递到面前的酒碗，咧嘴一笑：“好，干！”
　　说罢仰头痛饮，一碗烈酒下去，竟面不改色。
　　王惟朝与凌启羽对视一眼，各自有些意外，没想倒花聘竟如此海量。小厮陆续端了几道热菜上来。王惟朝和凌启羽只是劝酒，再过两三碗下肚，花聘脸上这才燥了起来。
　　他空着肚子连喝几碗陈酿，便是酒量再好也当不起。果然不多时，他便眼热耳跳起来，就连胸口上的麒麟都染上了一抹红色。
　　再劝几碗，花聘连连摇手，不能再喝。伸出去的手推到一半便垂了下来，整个人晃了几晃伏倒在桌上。
　　凌启羽轻拍他肩膀，他也不醒。王惟朝这才绽了一抹笑，扬声道：“来人，把花头领送到客房休息。”
　　凌启羽看着他被人扛出去走的远了，这才问道：“你要怎么办？只留他这一夜，明天便放回去？”
　　王惟朝道：“前些日子你派上山的细作报了消息回来，说他这些日子过得并不安稳。上任寨主的旧部总与他为难，多次明嘲暗讽他与官府勾结。这一回他当着众人面跟你来我府上，回去已够他为难了，更何况他还在这王府中过了一晚。这一晚中发生了什么，他如何说得清。”
　　凌启羽皱眉道：“若是他即便被所有人猜忌，也不肯离开凤梁寨怎么办？”
　　王惟朝笑道：“他性烈如火，不是那种能忍辱负重的人，最受不了冤屈。你只管放心，他已然入了彀，再无脱身之理。”
　　凌启羽皱眉道
　　：“你有耐心。若换作是我，今晚我便派人去攻了他凤梁寨。让他手下之人皆以为他已经投靠官府，出卖弟兄，如此一来他百口莫辩，还能去哪儿！”
　　王惟朝挑眉道：“你这法子我也想过，只是你别忘了，咱们要的是他心甘情愿死心塌地的为抗倭出力，却不是要用强逼的手段把他束缚在这里。若照你说的做了，他的确绝无退路，却难免心怀怨愤，又怎能跟咱们一条心？”
　　凌启羽笑笑，站起来道：“你说的倒也不错，要掳得他人不难，难的是让他死心塌地为咱们效力。我今日去那一趟已经把戏作足了，留在凤梁寨中的细作想必此时正在散布他私通官府的谣言。他这一趟回去，在众人心中定然已成了叛徒，在凤梁寨中的地位定然是长久不了了。”
　　王惟朝笑道：“若要就这么放他回去未免不够火候，咱们还有一夜时间，再给他煽些风，这把火才能烧起来。”
　　凌启羽道：“喔，你还有什么主意？”
　　王惟朝笑了笑，叫人趁夜找几名技艺高超的绣工来。又叫人从库房中拿了套质料上好的暗灰衣衫。吩咐道：“叫那几名绣工用暗银线在衣服各处绣上宣王府的纹样，务必饰在花纹里，要让那花样在暗室中不显，阳光下才瞧得出来。”
　　凌启羽笑了出来，摇头道：“你这当真是要陷他于万劫不复之地，连他身上的穿着都烙上咱们的记号。他这一趟回去，即便说与官府毫无瓜葛，只怕也没人信了。”
　　王惟朝笑道：“局已经布好，他早已一头撞了进来，咱们剩下要做的，只是等了。”
　　




☆、算计

　　花聘一觉睡得昏昏沉沉，醒来时觉得头疼得厉害，坐在床上回了半天神才想起来，昨夜他在官府的地盘歇下了。小丫鬟听见他起来了，捧着洗脸水进来，笑吟吟道：“公子醒了，来洗把脸罢。饭一会儿就上。”
　　花聘掀了被子要起身，见自己赤着身□，又捂回被子里，张口结舌道：“我的衣服呢！”
　　小丫鬟掩着口笑：“昨晚公子喝醉了，吐的满身都是。奴婢给您把衣服洗了。”
　　花聘捂着被子道：“那我穿什么。”
　　小丫鬟道：“那衣服现在还透湿，穿不得了。公子稍等片刻，我去给你拿套新衣来。”
　　说着出了门，片刻回来，左手提着一只食盒，右臂下挟着一只长方木盒。
　　进了屋，小丫鬟把食盒放在桌上，又捧了木盒到床前，笑吟吟道：“公子，奴婢服侍你更衣。”
　　花聘耳根发烫，连忙道：“不用不用，我自己来，你出去罢。”
　　小丫鬟笑道：“那公子慢慢更衣，有事叫奴婢一声。”
　　花聘等那丫鬟出去，揭开木盒，见里头叠着一套暗灰色的衣衫，料子舒适针脚细密。他换在身上，低头瞧了瞧，觉得还算合体，这便洗了把脸。
　　花聘用过早饭，推门见那小丫鬟在门廊下逗鹦鹉说话，便问道：“昨日我骑来的马拴在何处了？”
　　小丫鬟道：“公子要走，不跟王爷道声别么？”
　　花聘道：“不必了，你带我去牵马就是。”
　　小丫鬟领着他往马厩去，牵出马来，一路也无人阻拦。他翻身上马，从正门离去。
　　王惟朝自女墙后头转出来，带着笑看身旁的凌启羽一眼。
　　“他必然会再回来。”
　　
　　花聘中午前赶回了凤梁寨，到了大寨门口被守门的喽拦了下来。
　　花聘一揽缰绳，微带怒意：“怎么连我都拦！”
　　喽赔笑道：“这是各位头领吩咐的，大当家的回来了，就请在寨门口稍等片刻，等我们通报了再进。”
　　花聘马鞭一扬，抽得喽一个趔趄，他怒道：“老子回自己的寨子通报什么，谁让你拦我的，是不是在里头商量什么我听不得的事！”
　　喽捂着被抽红的脸道：“大当家的说笑了，各位头领们的事，小的如何知道。”
　　花聘拧起眉头，不再跟他罗嗦，纵马直往寨里闯去。他刚过了寨门，四下埋伏的喽冒了出来，各个手里端着枪戟，将他包围起来。
　　花聘四下环顾，见他们神情警惕，像是一群伺机扑上来的狼，小心翼翼地向他围拢过来。
　　他怒道：“你们要造反么，这是做什么！”
　　众人不答，远处却传来个声音。
　　“不是他们要造反，是你要背叛咱们凤梁寨的兄弟！”
　　随着声音，几人从大厅中走了出来，正是几位老寨主的心腹。那几人资格老，在凤梁寨中说话颇有分量，更有各别不服花聘坐头把交椅的与之暗通款曲，早已将他们奉为实际的山寨之主。
　　花聘怒道：“钟詹，我只是一日不在寨中，你便煽动弟兄们造反么！”
　　为首那名叫钟詹的人一袭青灰布袍，五十出头模样，他在山上三十多年，资格最老，便是面对盛怒之下的花聘也毫无惧色。他态度淡然道：“你有脸说这话么！当初兄弟结义之时，各位都喝过血酒对着关帝爷发过毒誓，若是做出对不住兄弟的事，该当如何！”
　　花聘道：“背叛弟兄们的天诛地灭，死了也要被各位兄弟千刀万剐、分而食肉！”
　　钟詹大笑道：“难得你还记得。那你说，这些事日你三番五次去见官府中人，昨天还跟那姓凌的走了，如此明目张胆地勾结朝廷狗官，不是背叛弟兄们是什么！”
　　花聘张口结舌，他性子刚烈，不善辩白，如今被平白泼了一身脏水，只觉得一团烈焰在胸中燃烧，恨不能把那个颠倒黑白的小人焚成灰烬。
　　他怒道：“你休血口喷人，你说我私通官府，拿出证据来！”
　　钟詹道：“你三番五次趁夜赶往那宣王府邸。昨天跟那姓凌的还口口声声地说什么约定，难道不是跟官府约好了时日攻打凤梁寨！当时众位头领都看得一清二楚，还要什么证据！”他说着，忽地眯起眼，上上下下地打量花聘身上的衣裳，冷笑起来，“最大的证据就在你身上。各位弟兄们看，他身上绣着什么？”
　　众人皆仔细打量他身上的绣样，迎着阳光看时，暗色的丝线反出光来，却竟是宣王府的字样。
　　钟詹冷笑道：“连宣王府的衣裳都穿在身上了，难道不是怕在乱军之中有个闪失，特地让他穿了这件衣裳与咱们区分开来，免得官兵攻山之时误伤了他！”
　　众人大怒，一时沸腾起来，纷纷喝骂花聘吃里爬外，为了巴结官府不惜出卖自家兄弟。更有人已经拔出匕首，恨不能上前把他千刀万剐分而啖之。
　　花聘百口莫辩，目眦尽裂，他心知眼下情势不可挽回，钟詹已笼络了山寨中大小头领，他即便能说清楚，又有几人肯信。
　　一片喧嚷中，花聘扬声道：“你们信也好，不信也好，今天我便是把心剜出来血淋淋地抛在这里，也是那句话，我没有背叛各位兄弟！至于和官府的来往，那是我自己的事，与山寨无关。我只问一句，有没有人信我，站出来让我看一眼，也不枉兄弟一场。”
　　众人沉默下去，花聘看着静默的人群，笑了起来。
　　“原来一个也没有，好，好得很，如此一来我也死心了。”
　　人群中一阵骚动，一个少年站了出来：“大哥，我相信你！”
　　那个少年回头望望，从人群中又拽出个矮小黑瘦的少年：“刚才你不是说大哥是被冤枉的么，别怂了！站出来！”
　　那黑瘦少年犹犹豫豫地看钟詹一眼，小声道：“大哥是好人，他不会做出卖大伙的事。”
　　众人面面相觑，人群中渐渐有人喁喁私语起来，又有几人接二连三地站了出来，纷纷道：“我信大哥！”
　　花聘看着他们，眼里满是欣慰，抱拳道：“多谢各位，我花聘能跟你们兄弟一场，不枉了！”
　　钟詹见站到花聘那边的人渐渐多了起来，心下慌了几分，大声道：“各位兄弟休听他满口胡言，他勾结官府已是明摆着的事，咱们再不处置他，难道要等到官兵攻上凤梁寨再后悔么！来人，把它捆了，弟兄们一齐把这卑鄙小人剐了！”
　　他一声令下，有不少恨官府入骨之人，拔出匕首红了眼，向他逼了过来。
　　那几个站到花聘这边的人护在他身前，大声道：“你们疯了么！你们当中多少人是花大哥救回来的，你们这是忘恩负义！”
　　钟詹道：“你们几个快让开！再护着他连你们几个一并剐了！”
　　那十来人都是跟花聘出生入死的兄弟，见此刻危机，也顾不得其他。大声道：“大哥快走！你今天若拼着一口硬气死在这里，没人会信你清白，反倒坐实了罪名！留得青山在不怕没柴烧！骑马快走！”
　　花聘心知他们说得有理，大声道：“各位兄弟的恩情，花聘来日再报，今日且暂别了！”说着拨马掉头往山下奔去。前路有几人提着朴刀来拦。花聘跨下骏马十分神骏，丝毫不惧，将拦路之人狠狠踢飞出去。骏马抖鬃奋蹄，飞驰而去，将刀兵相接之声与鬼哭狼嚎远远地抛在身后。
　　花聘下了凤梁寨，一时之间不知该往何处去，信马由缰往东南走。过了一个路口，见前路有人一袭红袍牵着一匹马，停在一片苍翠松柏之下。
　　那人正是凌启羽，他见了花聘，微微一笑道：“花兄弟，我在此地恭候多时了。”
　　花聘勒住马，盯着他道：“你怎么知道我会经过这里？”
　　凌启羽笑道：“从凤梁寨下来有两条路，一条通南一条通北，我等在这里，往北那条路另有人在等。王爷吩咐了，务必要接到花兄弟。”
　　花聘冷笑道：“你们算计我。”
　　凌启羽笑道：“这话言重了，我们敬佩花兄弟功夫卓绝，希望你能为国出力，于公于私都比作山贼草寇要强，我们是不忍心看明珠暗投。”
　　花聘霍地拔出双刀来，冷笑道：“明珠暗投？你们使得这些卑鄙手段逼得我无处可去，这便是为我着想了？”
　　凌启羽道：“要怎么想是你的事，事已至此，我再跟你嗦也没意思。我不是个有耐心的人，也不喜欢强迫人。正好你我还不曾决个高下，今时今日刚好合适，你我就按江湖规矩解决。咱们比试一场，你赢了我，天南海北随你去哪里，我不过问；我赢了，你就跟我回王府，为抗倭出力。”
　　花聘冷笑道：“也好，话说再多也不如拳头硬铮，动手罢！”
　　凌启羽手中长剑脱鞘而出，剑光闪动，直向花聘眉心刺来。
　　花聘并不惧他，左手持刀往面前格挡，右手往凌启羽脖颈斩去。哪知凌启羽那一剑并非实招，只在他面门前打了个晃，便架住了那把劈来的刀。两人兵刃一触，各自被真力震的后退几分，难得遇上对手，倒有几分微惺惺相惜之情。
　　凌启羽扬起嘴角，暗自发力，一脚踢在花聘手腕上，将他手中一把钢刀踢落在地。花聘另一把刀在凛凛风中上下翻飞，如同蝴蝶穿花。凌启羽身法轻灵，在那一片雪亮刀光中穿梭往返，自在有如闲庭信步。
　　花聘有些焦躁起来，将刀甩了出去，使出擒拿功夫，欺身到近前与凌启羽过招。凌启手中长剑施展不开，不得不一退再退，花聘却不让他退出一剑之地，步步紧逼。凌启羽正感吃力，忽听身后风声作响，眼角瞥见花聘掷出去的那把钢刀旋了回来。
　　他已是退无可退，左右都被花聘封死，正面又有花聘拦着，背面便是那把催命的钢刀。
　　风声就在背后，凌启羽咬紧了牙关，却是向着花聘笑了一笑。
　　花聘刹那间心微微一动，突然觉得这人并不该死。更何况他若死了，这世间就再也没有这么好看的神情。
　　风声在那一瞬间停止。
　　花聘紧紧地握住钢刀，虎口被震得生疼。凌启羽与他贴的极紧，几乎迎面被他抱在怀里。他甚至可以嗅到凌启羽身上散发出来的凛冽气息。
　　花聘脱口而出：“你要不要紧？”
　　随即他感到凌启羽的手指抵在了他的膻中穴上。
　　凌启羽的声音里带着几分嘲讽。
　　“你输了。”
　　他们两人面对着面，四目相对，相拥的姿势无比亲密，却又相互制约着，把对方的性命握在手中，说不出的诡异。
　　凌启羽抵着花聘的死穴，而花聘手中的钢刀随时可以把凌启羽劈成两段。
　　最多是同归于尽的局势，花聘却扔下了刀，索然道：“我输了。”
　　花聘看得出，凌启羽是豁得出性命的人，而花聘还觉得人生有很多有意思的事要做，不应该在这里终结。
　　凌启羽却没有从他怀里离开的意思，他带着促狭的意味道：“按约好的，你该跟我走了。”
　　花聘脸上浮起一层红晕，猛地后退一步，目光里一时愤怒，一时又转了困惑，口气中带着几分不悦道：“我花聘一言九鼎，你带路罢。”
　　
　　花聘同凌启羽回了府，王惟朝听人报得他二人同归，一时大喜，亲自到门前去迎。
　　花聘见了他还有几分不痛快，胡乱抱拳道：“王爷。”
　　王惟朝只做没觉察到他神色尴尬，亲自执着他的手请他入内落座。
　　一进屋，花聘便道：“王爷做的是为国为民的大事，花聘再不才，也总明白轻重。抗倭之事，王爷如有需要，尽管吩咐，我花聘便是舍出性命，也必当尽力。”
　　王惟朝笑道：“难得花兄弟有此等报国之志，这才是真正男儿当为之事，小王佩服！”
　　花聘道：“王爷不必夸我，我这话只说了一半。抗倭护国，但凡有血性的汉子都义不容辞。一旦剿灭倭寇平定海患之后，还请王爷容我离开，我本就是个山野匹夫，受不得约束，望王爷成全。”
　　王惟朝笑了一笑道：“花兄弟远道而来，未曾建功便想归隐，这却少了几分锐气。眼下战局紧迫，如何攻下倭寇据点才是当前要务。至于归隐之事，等平了海患你我再慢慢商量不迟。”
　　花聘拧起眉头，还要说话，凌启羽截口道：“王爷派人天天往那岛前叫阵，可有效果？”
　　王惟朝苦笑道：“你们没来时我正跟祁东商量这事。他跟着船出了三天海，听咱们的人从早骂到晚，那群倭寇龟缩在岛上，只做没听见，十分沉得住气。”
　　凌启羽道：“是不是听不懂？”
　　王惟朝道：“怎么听不懂。叫阵的官话闽南话倭话轮番喊，那岛上也有些投靠他们去的渔民，倭话闽南话都听得懂。他们那岛上水粮充足，坚守上一年半载都没问题，朝廷却没这么大耐性让咱们慢慢等他出来。”
　　凌启羽道：“叫阵行不通，那就只能强攻了。咱们船舰武器都不缺，只是缺能人。你那支死士队募集的如何了？”
　　王惟朝道：“精通水性的才不过三五人，如何能成事。”
　　花聘听得心热，却不知来龙去脉，便问道：“王爷为何发愁？”
　　王惟朝笑道：“你看我，说起战事来就忘了其它，忘了花兄弟还不知道情势。”这便把战况情势与花聘简略说了一遍。
　　花聘听了，沉吟片刻道：“王爷要攻陷那个小岛，需要有人打先头触发水雷、炸开礁石。正好我在凤梁寨中还有几个兄弟就是采珠出身，极为精通水性。我也十分熟识水性，就算触发不得水雷，也总能带几人去把那堡礁炸开。想来仔细些，定能安然完成任务。”
　　王惟朝道：“如何使得，此事十分凶险，花兄弟万万去不得！”
　　凌启羽也道：“王爷说得不错。若实在募不齐人打先头，咱们再想其它法子。”
　　花聘笑道：“王爷方才把局势说得分明，我思量一番，也觉得王爷的计策最为有效。眼下咱们刚打了胜仗，士气正盛，若是趁现在攻袭，必能一举拿下倭寇据点。我那几个兄弟自小在海边长大，采珠本事更是得自家传，触发水雷不在话下。王爷若不嫌弃我那几个兄弟一身匪气出
　　身草莽，我便把他们请来，为王爷剿倭大军打先头！”
　　王惟朝连忙道：“分明是豪气干云，怎能是匪气。花兄弟愿引荐几位兄弟来，我求之不得，如何敢嫌弃！”
　　花聘笑道：“那就好。我这就去请那几个兄弟。”他说着，当即便要出发。
　　王惟朝道：“不急在这一时，花兄弟一路劳顿，先请安顿下来，明天去请那几位兄弟也不迟。”
　　凌启羽已叫了曹管家过来，吩咐他安顿下花聘，有什么缺的只管去库房拿，若缺银子，便任花聘往帐房去支。
　　花聘只盯着桌上铺展着的那张羊皮图纸出神，王惟朝吩咐完，他这才抬起眼，略拱了拱手，随着曹管家下去了。
　　看着他走远了，王惟朝这才道：“这回要多谢你了。若不是有你在，他恐怕也不会来这府上为抗倭效力。”
　　凌启羽淡淡道：“你这话里有话？”
　　王惟朝笑道：“怎么会。”
　　凌启羽也笑了一笑：“这等事其实你该让锦袖去做，他为了你，什么都肯。我却不同。”
　　王惟朝道：“有何不同？”
　　凌启羽眯起眼道：“我只结交自己感兴趣之人。我看花聘比你强。他光明磊落，你却虚伪的很。”
　　王惟朝笑道：“那你呢？”
　　凌启羽道：“我跟你是一路人，或者更见不得人一些。”
　　王惟朝道：“别这么说。你在我心里，一直都――”
　　凌启羽打断他：“在别人心里是什么样有什么意思，感觉是自己的事。”
　　王惟朝笑道：“不尽然。花聘对你有意思，连我都瞧得出来，他自己却未必意识的到。”
　　凌启羽冷笑道：“所以你让我去接近他。”
　　王惟朝微微一笑，没有承认，也没有否认。
　　凌启羽道：“你这种不择手段的态度真让人反感。”
　　王惟朝道：“你知道我最重视的人永远只有你，为什么还要说这些话。”
　　凌启羽冷笑道：“我不知道你最重视的唯一有几个，我倒是知道最重视你、把你当作天的那个人已经被你冷落很久了。”
　　王惟朝知道他说的是锦袖，自己确实很久不往他房里去了，却也并没什么理由。连日来只忙军务，其他的哪里顾得上。
　　他回过神来时，凌启羽早已走了。王惟朝端着茶，轻轻撇去浮沫。幽碧的水面仿佛漾着锦袖的愁容。他想起有一回他深夜方归，锦袖的房里依然亮着灯，竟一直在等着他。
　　他这便生出一份疚意，不知这段时间里他会不会每夜都挑灯等着自己。
　　管家回来禀报把花聘安置在东厢，房内器具都换了新的，给他添了几套新衣，又送去几匹棉布丝绸，从账房支了二百两银子给他。
　　王惟朝心不在焉地听着，拨着茶沫道：“他怎么说？”
　　曹管家似是有些为难，犹豫道：“他十分感激，让我替他谢谢王爷。”
　　王惟朝笑着把茶放下，起身道：“他若真这么说，那他就不是花聘了。徐先生跟我说实话罢，他是不是没什么反应？”
　　曹管家擦了擦滚到腮边的汗，尴尬道：“什么都瞒不过王爷。他确实什么都没说，好像没把咱们王府看在眼里。”
　　王惟朝笑道：“他从前是山寨头领，绸缎金银来的极容易，何况他是个仗义疏财的汉子，多少钱财从他手里散给别人，又怎么会把这点小恩小惠看在眼里。”
　　曹管家点头道：“王爷说得是。”
　　王惟朝道：“虽说他不在乎这些，但咱们不能怠慢了他。晚上叫厨房准备桌好菜，我要请他饮宴。”
　　曹管家这便要下去吩咐厨房，王惟朝又叫住他。
　　“这几日你可见过锦袖？他最近如何？”
　　曹管家沉吟道：“林公子不太出门，我也不太见他。只是听小厮们说，这些日子送去的饭菜他不曾吃多少就送出来了，大约是不适应这边的饮食罢。”
　　王惟朝略微蹙眉，片刻道：“他是徽州人罢，你叫厨房另做几道徽州菜送到锦袖房里，跟他说晚上我去看他。”
　　曹管家应声下去，王惟朝回头看着桌上的海疆图，抬起手指揉了揉额头，又走近桌案，细细研究了起来。
　　




☆、大胜

　　当天晚上王惟朝请了花聘来，又叫上凌启羽陪席，三人饮宴直至深夜，宾主尽欢，皆醉得痛快。 
　　王惟朝醒来时，已经日上三竿，他记得昨晚饮宴之事，只是依稀觉得有什么事被他抛诸脑后了。罗宝进卧房来伺候他洗漱，王惟朝擦过脸，问他凌启羽和花聘如何了。 
　　罗宝说：“凌侍卫还没起，花聘喝得少些，一大早就骑马走了，说是要回凤梁寨请几个人来。小的们不敢拦也拦不住，王爷您说……他这一走还回来么？” 
　　王惟朝笑道：“你这么舍不得他，就替我去把他找回来。” 
　　罗宝讪笑道：“王爷取笑小的了。我是觉得王爷千辛万苦把他请来，却又任他来去自由，是不是有点――” 
　　王惟朝瞧着他：“谁跟你说是千辛万苦请来的？” 
　　罗宝心知说错话了，连忙掌嘴道：“没有没有，是小的妄自揣测，瞎猜的。” 
　　王惟朝道：“再让我听见你多嘴就叫人给你把舌头剜了。” 
　　罗宝慌忙称是，不敢再多话。 
　　王惟朝用完早饭，见罗宝在一旁站着，一脸欲言又止的模样。 
　　王惟朝有些好笑：“想说什么？” 
　　罗宝苦着脸道：“小的不敢。” 
　　王惟朝有些不耐烦道：“我是不让你乱嚼舌头，没不让你说话。有什么话就说。”他说着起身，自己拿着条玉带往腰上扎。 
　　罗宝连忙上前帮忙，一边小心翼翼道：“锦……不对，是林公子他……他……” 
　　王惟朝道：“怎么了，吞吞吐吐的。” 
　　罗宝道：“林公子他病倒了。” 
　　王惟朝转过头，瞧着罗宝道：“你说什么？” 
　　罗宝束着手，苦着脸道：“王爷昨天晚上说要去看林公子，他便等着王爷直到半夜。您派人送去的饭菜他一直没动。昨夜又冷，他吹了一夜风，不到天明就病了。” 
　　王惟朝想起自己昨天曾说过要去看他，只是昨晚饮宴多喝了几杯，便忘了与他约的事，却没想他这么死心眼，冒着风寒也要等。 
　　他揉着太阳穴道：“你先去叫索檀去给他瞧病，我这就去看他。” 
　　罗宝的脸皱成根苦瓜，搓着手道：“索太医去过了……可是……可是……” 
　　王惟朝头疼的厉害，不耐烦道：“你一次把话说完。” 
　　罗宝道：“林公子似乎……似乎不太待见索太医。索太医去给他瞧病，林公子垂着帘子不肯见他，也不让他把脉。索太医好像也生了气，什么也没说，提着药箱就走了。这两位都是十分好脾气的人，却怎么也闹成这样，小的们想劝也不知该如何劝，只好来报给王爷。” 
　　罗宝本以为王惟朝听了会勃然大怒，至少也要头疼一番。罗宝偷看王惟朝脸色，却没想到他竟笑着摇了摇头。 
　　王惟朝笑道：“我知道了。你上外头请个靠得住的大夫来，我去探望锦袖。” 
　　罗宝领命下去，王惟朝这便往锦袖房里去。他这阵子确实冷落了锦袖，却也是因为锦袖知道了王惟朝与索檀的事，闹得王惟朝想起他就头疼。王惟朝不是个能受拘束的人，锦袖外表柔弱，骨子里的占有欲却十分强，强到让人忍不住想要与他疏离。 
　　还没进屋，就听见里头一阵咳嗽。王惟朝进了房，伸手将帐子一掀，锦袖背着身，裹着被子蜷着，声音有气无力。 
　　“我不看病，哪里请来的郎中都不看。” 
　　王惟朝带了笑说：“别人不让瞧，连我也不让么？” 
　　锦袖听见他的声音，后背僵了一僵，慢慢回过头来，一双水杏眼里满是血丝，神情也格外憔悴。他干裂的嘴唇动了动，勉强道：“王爷……怎么来了？” 
　　王惟朝道：“昨儿个说要来看你，公事繁忙不得空。今天一早听说你病了，手头多少事都抛下了，先来瞧你。今天我哪里也不去，就陪着你。” 
　　锦袖低声道：“还有什么能比得上国事重要，王爷还是去忙罢。我不过是感了风寒，休息片刻就好。” 
　　王惟朝拉过他的手，放在自己手心里捂着，好声好语地安抚道：“你这话是赌气了，想来还是生着我气。外头就算有天大的事也不急这一时片刻，再说我连日来也累得狠了，正好借这一天空闲，你我都好生歇歇。” 
　　罗宝请了郎中来，在门外探头探脑：“王爷，大夫请来了。” 
　　王惟朝道：“快请进。”锦袖抽出手，又要藏回被子里去。 
　　王惟朝挑眉道：“连我的话都不听了？” 
　　锦袖咬了咬嘴唇，王惟朝把他的手拉过来递给郎中。郎中把过脉，又看了看他脸色，开了副药，又嘱咐了几句便走了。 
　　王惟朝看他神色疲惫，便道：“你睡一觉，我就在屋里陪你。”他说着，把锦袖的手握在手里。锦袖脸上这才有了几分笑容，安稳地闭了眼，不消片刻便睡着了。 
　　王惟朝倚在床边，窗外暖阳慢慢游移，暖融融地照在身上，十分舒适，不多时便倚在床头睡了过去。 
　　睡梦中，感觉身上落了什么东西，他睁开眼，见锦袖正拿被子往他身上盖。 
　　锦袖见他睁开眼，轻声道：“立秋了，稍微盖一盖，别着了凉。” 
　　王惟朝笑了一笑，从被底摸着他的腰，一手揽过来，拥着他倒了下去。 
　　锦袖惊呼一声，王惟朝把脸埋在他颈窝处，一动不动，片刻深深地叹了一口气。 
　　锦袖轻声道：“这些日子累坏了？” 
　　王惟朝道：“还好，挨着枕头就能睡着……再抱你一会儿，我怕是又要睡着了。” 
　　锦袖道：“那就再睡一会儿，天还长。” 
　　他的声音悠悠地跟窗外的秋蝉鸣噪融在一起，柔和的嗓音漾出慵懒，仿佛有催眠的功效。 
　　院子里传来脚步声，药香渐渐近了。 
　　罗宝端着药往房里探头，王惟朝坐起来，向他招手。 
　　“进来罢。” 
　　罗宝嘿嘿一笑，放下药碗，十分有眼色地退了下去。 
　　王惟朝端起药碗，吹去热气，递到锦袖面前。 
　　“我喂你？” 
　　锦袖脸红了红，接过碗道：“我自己喝。” 
　　王惟朝等他喝完了，给他拿了盅清水漱口。这回再看看天色，约摸申时过半了，这便惦记起花聘的事来。锦袖看出他心里有事，道：“我还有些倦，想自己睡一会儿。王爷不必陪我了。” 
　　王惟朝顺势起身道：“那你好生休息，改天我再来看你。” 
　　
　　王惟朝出了锦袖房，见祁东在院门口张望。见了他面露喜色，急道：“王爷你可出来了，花聘带人回来了，一共十一个，个个都是精通水性的汉子，正在厅里等着你呢。” 
　　王惟朝闻言疾步往外走，一边道：“怎么不早来禀我，等了多长时间了？” 
　　祁东道：“没多久，还不到小半个时辰。我刚才叫罗宝来送药，顺便瞧瞧您有空没有，他说这会儿不方便，我就没敢进去通报。” 
　　王惟朝拧起眉头叱道：“什么方不方便，误事！” 
　　说着话，两人急忙向大厅赶去。 
　　到厅前，见十来个人或坐或站，已等得有几分不耐烦。王惟朝大步走进去，带着笑作一团揖，扬声道：“诸位兄弟久等了，小王一早出门勘察海事，紧赶慢赶还是来得迟了，不及迎接各位，还望海涵！” 
　　花聘起身道：“无妨，王爷不必客气。这几位都是我的心腹兄弟，王爷尽管驱策，但得剿尽倭寇，我等便是拼了性命也不惜！” 
　　众人瞧着王惟朝，或好奇、或敬重也有几个神情中带了几分堤防。听花聘如此说了，纷纷向王惟朝拱手道：“愿为王爷驱策！” 
　　王惟朝笑道：“多谢各位兄弟，今日你们投我而来，从此咱们就是荣辱与共、生死同命的兄弟！” 
　　花聘看向他的目光里带了几分赞许，带头应和：“说得好！从此都是一家兄弟！荣辱生死俱是一体！” 
　　王惟朝晚上宴请众人，次日部署作战安排，将那十一名精通水性之人以及从军队中挑出的几名死士编为两队。花聘坚持打先头，王惟朝便将他编进二队，带三人驾一小舟，假做投奔倭寇的渔民，载一船火药，伺机将堡礁炸毁。 
　　另一队死士驾渔船到了水雷密布区，将水雷尽数触发。水师紧随出海，借着先头之势，一举攻下倭寇据点。 
　　各部领命，隔日一早，花聘载一船火药，扮作渔民模样往岛上驶去。 
　　三艘舰船泊在海边，随时等待消息。王惟朝等在船上，凌启羽从舱下上来，到他身边停下。 
　　“都准备停当了，随时待命。” 
　　王惟朝拿着千里眼看那一叶小舟远去，应了一声。 
　　凌启羽拿过他的千里眼，道：“花聘身上带着伤，你知不知道？” 
　　王惟朝转头看他：“什么时候受的伤？” 
　　凌启羽道：“是前天的事。凤梁寨上下都以为他叛了寨子，他再次上山请人，能全身而退已是不易，若不是有那几个兄弟护着他，恐怕他就死在凤梁寨中了。” 
　　王惟朝道：“你如何知道？” 
　　凌启羽道：“昨天晚上我和他去看火药，见他背后渗了血出来，一问才得知他那一回去的凶险。” 
　　王惟朝拧起眉头：“怎么不早说，两军对战不是儿戏，哪容得他一个人撑着面子逞能！” 
　　凌启羽道：“不成功便成仁，他报了成仁的心，谁拦得了。” 
　　王惟朝望着海上那渺成一点的飘零小舟，淡淡道：“他大概也希望你能劝劝他。” 
　　凌启羽漠然道：“我连自己都顾不得，哪有劝别人的能耐。” 
　　王惟朝叹了口气，不再作声。 
　　等了约莫半个时辰，只听远处传来隆隆声响，王惟朝取千里眼看时，见远处海涛高高扬翻起来，滚滚波涛溅得连着天，雪沫似的浪花一头高过一头。不多时，便见一道耀眼的烟火冲天而起。众人知道这是水雷尽数触发完毕了，皆是雀跃不已。又见一道火光伴着黑烟滚滚升腾起来，视野中碎石飞溅，撼声地动山摇，这便是礁石也爆破完毕了。 
　　王惟朝传令下去，水师出发。 
　　乔辰与吴鸾在副舰上，紧随着王惟朝与凌启羽的主舰。后头另有一支船舰紧随其后。 
　　船舰驶到半途，接了打先头触发水雷的一队人上船，却不见花聘那一队人回来。直至驶到岛前，炮手架起火炮，将那一段炸开的堡礁持续扩大，一并将杀出来的倭人填了炮。炮火稍歇，弓手放火箭如流星，流矢密密地压下去，如天罚落一场陨石火雨，越发地将那倭寇盘踞之地变成修罗场活地狱。一时间哀声不绝，流血漂橹。 
　　约过了半个时辰，外围倭寇被剿的罄尽，步兵搭了舢板，手持刀械杀上岛去。官兵与倭寇白刃相接，血肉相搏。凌启羽换了把刀提在手里，踏着遍地尸体杀进去，见修罗场中有人浑身浴血，手持双刀连着砍翻了三五个倭寇。那人转过头来，抹一把汗水，面目已然被血尽染，唯有一双眼似寒星一般雪亮，正是花聘。 
　　凌启羽道：“你上船去罢，这里有我接应。” 
　　花聘却似杀红了眼，迎面将个倭寇劈作两段，沙哑着嗓子吼道：“我那一船三个兄弟都死在倭寇手里，今日我不杀绝这帮倭寇，如何对的起那几个兄弟！” 
　　凌启羽一刀砍翻身后偷袭之人，与花聘抵着背，问道：“那一船只剩你一个？” 
　　花聘恨声道：“一个点火时躲不及，被碎石砸伤了腿，被倭寇砍死了。另两个也死在倭寇刀下，唯独剩我一个。” 
　　凌启羽道：“你已经为他们报仇了。” 
　　花聘道：“他们杀了多少无辜百姓，若不趁今日一并除尽，海患何时能息！” 
　　凌启羽道：“也罢，今日就杀尽这帮该死之人，为百姓除了这祸患！” 
　　岛上倭寇被攻了个猝不及防，大惊之下，犹如一团马蜂，乱了阵脚，全无调度。不多时已被杀得大败，仓皇间往岛南退去。 
　　王惟朝早已令人将一艘船舰开往岛南守着退路，又令人将残寇包围起来，弓手到位，扎起包围圈，令通倭语之人喊话，投降者不杀。 
　　那伙倭寇已到穷途末路，少数几个仍想负隅顽抗，劲弓齐发，一并射死在一处。剩下的皆是胆魄尽丧，不得已，束手就擒了。吴鸾与乔辰亦抓获了不少趁乱投海逃生之人，皆捆得结结实实，一道拖上船。 
　　王惟朝令军士将倭寇掠夺聚敛来的财物搜了出来，装在船上，又于岛上找到数十个妇人，一问之下，都是被倭寇掳来的渔家女子，一并带上船，叫人仔细看管，带了回去。 
　　这一回剿倭方是大胜，水师刚一靠岸，众百姓便纷涌而来。那十几个妇人女子上得岸来，见了家人，纷纷抱头痛哭，心中甘苦一言难尽。水师多是当地渔民百姓子弟，见了爹娘兄妹来迎，个个面露喜色。 
　　王惟朝令人把俘虏仔细看管，着人押下牢详细盘问。又把岛上寻来的财物装箱，运回大营。当日登记造册，记了五成。隔日将剩下三成财物送至城中，与百姓渔民们尽数分了，道是将民脂民膏尽数归还于百姓。另抽一成，与营中众军士分散下去，权作犒赏。剩下一成，王府中自留了一半，另一半分与乔辰与吴鸾。乔辰自是笑纳，吴鸾不肯收，叫人退了回来，也在意料当中。 
　　王惟朝将倭寇剿尽是大功一件，吴鸾上疏中虽有赞誉，言辞却十分得体有度，并未过分夸赞使靖远起疑。只是朝中诸人，却未必有此心思护他。 
　　郑光耀及赵渊主张重重犒赏福建水师，其门下弟子也皆附议恩师。葛俊卿却大唱反调，出列进言道：“宣王剿倭有功当赏，只是这赏却不必太多，宣王自己缴获的战利品便足以犒赏三军。宣王不但兴兵布阵有道，安抚军民更是有一套手段。臣听说宣王上了岸就把那些战利品当场开箱，五成皆发放给当地军民，深得百姓拥戴，当地人人都称他一声忠义王，更有甚者，见了宣王便称万岁。” 
　　朝堂中一时哗然，众臣
　　面面相觑，私语不已。 
　　郑光耀微怒道：“宣王为国剿除倭寇大患实是大功一件，至于葛御史说的那些，都是些包藏祸心之人恶意捏造的风言风语，如何还拿到朝堂之上搅乱圣听！” 
　　葛俊卿毕竟年轻，被他斥责的有些心慌，忍不住拿眼觑他爹。葛嘉端着玉笏，眼观鼻鼻观心，仿佛全然没听见这一场争论，看似已然年老昏耄，几乎要站着睡过去。 
　　新晋的云骑尉楚寅是新科武探花，得郑光耀拔擢提携，见恩师如此说，也出言道：“剿除倭寇原本是扬我国威的好事，到了别有用心之人口中，却成了祸源。若都如此，有功不赏有过不罚，岂不是赏罚不分，绝了众臣为国建功之心！” 
　　靖远沉吟片刻，轻描淡写道：“剿了倭寇本是好事，赏是自然该赏的，只是近年国库不甚充盈，也拿不出许多钱帛。何况葛御史说的也有几分道理，就按他说的，犒赏从简罢。” 
　　靖远下旨犒赏福建水师，表彰宣王功勋，加食禄五百石，另表彰福州知府乔辰及御史吴鸾功勋，赏布帛数十匹，加食禄百石。另宣吴鸾与宣王回朝。 
　　众臣皆觉这封赏过薄，甚至有几分简慢的意味，却不敢开口。靖远宣罢便退了朝。葛俊卿看郑光耀一眼，拱了拱手：“郑大人神色不郁，莫非对圣旨不满？” 
　　郑光耀不与他搭话，拂袖而去。 
　　葛俊卿嗤笑一声，随着他爹葛嘉走了出去。 
　　出了大殿，郑光耀门下弟子把老师围在中间，议论纷纷，神色愤慨言语激昂者不乏其人。郑光耀只是轻轻摇头。国子监祭酒赵渊走过去，与郑光耀并排走着，一路轻声交谈，眉目间显出忧色。 
　　葛俊卿看的心烦，凑在葛嘉耳边说：“那几个老东西背地里嘀嘀咕咕，心里有不满又能怎么样，要么不敢说，说出来的也顶不了用处。还是爹会揣摩圣意，您授意我说的那些话，果然都说到皇上心坎里去了。” 
　　葛嘉看了他一眼，低声道：“皇上的意思就在那里，肯不肯揣摩是一回事，揣摸得对不对又是另一回事。伴君如伴虎，你该学的还多着呢。” 
　　葛俊卿笑容满面：“爹教训的是。不过宣王那边，打了胜仗就被这么随手打发了，就算他忍得了，他手下将士难道不会闹起来么，万一哗变了……那如何是好？” 
　　葛嘉道：“事到如今，你还揣度不出皇上的意思么？” 
　　葛俊卿脸色有些白了，霍然道：“爹的意思莫非是说……皇上有意让他――！” 
　　葛嘉截口道：“心里明白就好，何必说出来。” 
　　葛俊卿欲言又止：“可是这么做，对皇上有什么好处。” 
　　葛嘉冷笑道：“打草惊蛇，自然是要让蛇自己暴露出来。容它在长草里潜伏着，成日里忧心被蛇咬，倒不如索性把它逼出来，捕而杀之。” 
　　葛俊卿倒抽一口气，片刻才道：“爹是说，马上就有一场仗要打了？” 
　　葛嘉道：“天无二日，宣王不是能久居人下之人，此战早晚难免。咱们葛家跟宣王有姻亲之联，若要动兵戈，咱们必然要受祸连，情势凶险，稍一不慎，便成了众矢之的万劫不复。” 
　　葛俊卿叹道：“所以爹才让我今早在朝堂之上，众目睽睽之下说出那番话，来撇清与宣王的关系？爹果然思虑周密，孩儿自愧不如！” 
　　葛嘉捻须道：“今后的情势会越来越难，你我必须小心经营，切莫被人抓了把柄，平白给人做了陪葬。” 
　　葛俊卿一脸凝重，低声道：“孩儿定然谨记。”




☆、大胜

　　山雨欲来风满楼。这几日靖远脸上一直没有笑容，脸色犹如阴云密布的天空，压抑的让人连大气也不敢出。宫中之人个个小心谨慎，生怕一个不慎，便触了圣怒，招来灭顶之灾。
　　韶玉捧着茶站在靖远面前，轻声道：“皇上，茶来了。”
　　灵虚殿内，靖远盘膝而坐，闭着双目，仿佛没听见韶玉的声音。
　　韶玉抿了抿嘴唇，不敢再作声，在他身旁站着。
　　靖远思量起日前东南传来捷报，原本是给宣王出道难题，却没想到为难不成，反而成就了他的名声。靖远对他已然失去耐性，先前顾忌着先帝务必厚待兄弟的遗命，却是给自己上了一道重重的枷锁，束手缚脚，难以施展。眼看着宣王羽翼渐丰，再纵容下去恐怕就难以控制了。
　　论功行赏时，靖远有意薄待宣王及其麾下将士，便是有意轻侮激怒他，趁其气焰最盛之时打压，势必让他按捺不住有所行动。到时候便有把柄对其下手，即便是同胞兄弟，图谋对天子不敬也是死路一条。
　　只是宣王面上风淡云轻，暗中运作到何等地步，靖远摸清的，恐怕只有五成而已。此人年纪虽轻却心思深沉，蛰伏多年，无所作为则以，一旦有所行动定然势如雷霆，难以应对。
　　靖远辗转沉思良久，却觉得精神不济，极其倦怠，忽而又觉得何等重要之事也不急在这一时片刻，便索性暂不去想。
　　他睁开眼，韶玉又小声道：“皇上，茶。”
　　靖远心烦意乱，不耐烦地挥了挥手：“放下罢。”他注视着桌案上供奉绵延不绝的香火，叹息道，“过来，跟朕说说话。”
　　韶玉放下茶，不敢与靖远平坐，只坐在他脚边。靖远失笑，把他拉起来，让他坐在身边，道：“你就这么怕朕？”
　　韶玉笑了笑说：“不怕。只是奴才低贱，不能与皇上同坐，坏了规矩。”
　　靖远神情中带着几分厌倦：“朕说过不必讲究这些。”
　　韶玉笑笑说：“好，那奴才就不过分讲究规矩。容奴才斗胆问一句，皇上可是有什么烦心事？”
　　靖远道：“这话怎么说？”
　　韶玉笑道：“皇上近来总是愁眉不展，仿佛有什么事难以决断。”
　　靖远神色阴沉下来。
　　“后宫不得干政，你可知道？”
　　韶玉毫无惧色，清澈的目光迎着靖远的眼神，道：“奴才不敢干预政事，也不懂政事。奴才只是看皇上成日烦心，饭不曾用多少，觉也睡不踏实，奴才看在眼里愁在心里，只恨没有本事，不能为皇上分忧解愁。”
　　靖远叹息道：“你有这份心就够了。”
　　韶玉皱起眉头，似是苦苦思索法子为靖远排遣烦闷，片刻豁然开朗，带了笑道：“方才皇上入静时，亦清道长日前那炉养生金丹已然炼成，已于吉时开炉，请皇上服用。”
　　靖远前些时日总觉精神不济，给他讲经传道的道士便说起服食丹药的妙处，直说的天花乱坠，惹得靖远心热起来。那道士见皇帝动摇，趁热打铁捧了几枚丹药前来请陛下试用，那丹药中含着大量朱砂铅白，性燥含毒，使人行血加快，最初服用时有几分强健回春之效，渐渐积累起来便使人唇齿焦枯，神智恍惚，却依赖成瘾，半日也离不得。
　　靖远自从服食丹药起，神智比起从前就不甚清晰，越是如此却越依赖丹药。黄金白银如流水般地赐给道士炼丹，只要日日有仙丹服用，全然不计代价。
　　听韶玉提起此事，靖远这才觉察今日尚未服药，因此精神不振，连忙道：“快拿上来。”
　　韶玉退出殿去，早有道童捧着丹药在外静候，韶玉接过药盘捧着入殿，取了水来服侍靖远服用了丹药。不消片刻，那金丹起了作用，靖远红光满面，一改先前焦躁委顿之态，精神大振。
　　那丹药性燥，靖远不消片刻便汗透重衣，韶玉上前为他换了衣衫，在他身旁进进退退，香风阵阵。靖远本就因为服食丹药而亢奋恍惚，嗅着那香气，一时之间竟难以自持。一把将韶玉扯在怀里，那一股暖香顿时被他捉了个满怀。
　　韶玉眼波水光盈盈，犹自带着几分怯意，如受了惊的小鹿，慌忙跪地请罪：“奴才笨手笨脚，连更衣都服侍不周至，奴才该死。”
　　靖远只觉得他浑身上下无一处不香，清甜里带着一丝若有似无的柔媚，在鼻尖萦绕不去。一时间只觉得心底被挠到了痒处，却又捕捉不到。昏沉意涌上来着实耐不住性子，不由自主地就把手往韶玉衣低探去。
　　韶玉一声惊呼，低声道：“皇上……？”
　　靖远气促道：“你熏了什么香，竟这般醉人？”
　　韶玉轻声道：“不是熏香。奴才常在陛下左右服侍，怕身上的污秽气息冲撞了陛下，因此常服食香药。这药服下去不消片刻，清香沁骨，呼吸汗液都带有香气，如梦似幻，让人忘忧。”
　　靖远借着几分醉意深吸他的体香，一时恍惚道：“这香气如此醉人……若能拿一丸来吃才好。”
　　韶玉咬了咬嘴唇：“只怕皇上万金之体，服不得这等偏方。”
　　靖远平日里服惯了金丹，并不在意，笑道：“你这话是说朕不敢么，朕偏要尝尝。”
　　韶玉便从腰上解下只荷包，从里头拈出一颗指尖大小的药丸来。靖远眉头微皱了皱，神情又有些疑虑起来。韶玉不等他变卦，已含到自己口中，搂着靖远的脖子，度到他口中。
　　一股奇香从唇齿间荡漾开来，直沁到魂魄里。靖远恍惚了一阵，视线跟着那重重香氛朦胧起来，惟有韶玉在那一片恍惚中分外动人。
　　靖远搂着韶玉，只觉得挨着他肌肤，连自己的双手也浸染上了那甜香，愈加无法自拔。蓦地扯了他衣带，向着他颈子亲吻下去。
　　
　　经那一回之后，靖远又叫韶玉侍寝了几回，食髓知味一般，渐渐离不开他和那特制的香丸，如同沉进了一泓深潭，越陷越深。平日里清明的神色不见了，说话做事也恍惚起来。再过几日，竟是全然不见旁人，只成日里跟韶玉厮磨相对。
　　宫里的人对韶玉比之前更加小心。就连掌印太监也要看他几分脸色，韶玉则是一如往常，不露半分骄矜。
　　靖远本是个寡淡的人，即位许多年来，后宫佳丽无数，临幸之人却寥寥可数。近日来却对韶玉十分着迷，竟像是沉迷于一味药之中。只是这药却不是良药，而是让他醉生梦死的一剂迷药。
　　靖远已有五日不曾上朝，群臣议论纷纷，催太监来请皇上临朝，掌印太监三催四请，靖远都不曾回答。
　　倒是韶玉披了衣服，撩了帐子起身道：“皇上龙体不适，要上朝也总得等康复了。请总管去传个话，让众位大人各自散了吧。”
　　掌印太监平时受了韶玉不少好处，又兼着他眼下是皇上眼前的红人，不敢得罪，只得回去传话，让各位臣工散了，有事明日再议。
　　郑光耀等人等了半晌，却只得了这么个结果，心中不忿，还未曾说什么，没想到葛俊卿倒义愤填膺起来。趁着散朝哄乱，葛俊卿在人群中闲话道：“皇上到底得了什么病，说是偶感风寒，却总不至于这些天也不见起色。别是新得了美人，春宵苦短日高起了吧。”
　　众人听了有的发笑，有的叹息摇头，葛嘉阴沉着脸看葛俊卿一眼，忽地抬手给了他一巴掌。
　　“不懂事的东西！皇上龙体报恙，做臣子的不为君父祈福，反而在此闲话么！”
　　葛俊卿被打了个趔趄，捂着红肿的脸不敢作声。抬起眼，却见郑光耀的门徒冷眼瞧他笑话，一时间又愤愤起来，暗自啐了一口，垂着头混在人群中散去了。
　　韶玉听人来报朝臣的反应，听到众臣郁郁不乐，颇为不屑。听了葛俊卿的话，却又冷笑起来。他掏出锭银子给了那人，打发他走了，一面往房里去，心里暗道，早就想摆布你却不得功夫，如今惹上我，好好叫你领教我的手段。
　　韶玉掀起帐子，顿时一股幽香扑面而来。靖远迷迷糊糊睁开眼，见是他回来了，一把扯住他的腕子掼到怀里，如渴极了的人一般，把脸埋到他颈窝里，贪婪地吸取他身上的体温和香气，急道：“还有药没有？”
　　索檀配的药极其厉害，才不过几日，却似将靖远的神魂都蚀尽了，这萎靡不振的模样任谁看在眼里，都必然生出几分怜悯。韶玉心中极恨他，只觉得见他这模样极为痛快，面上却仍然笑着，软了言语哄他最在温柔乡中。
　　韶玉从袖中掏出一粒褐色药丸，自己咬在嘴里，以口渡给靖远。靖远与他唇舌交缠，又顺着下颌啃咬到他的肩颈。
　　他给靖远服用的香药与自己使用的方子略有不同，当初索檀探知他的心意，便在一半药中下了双倍的曼陀罗，加之韶玉半月仅服一枚，而靖远却全无节制，一日服用两到三枚，神思不复往日清明，如何能够临朝。
　　韶玉懒懒地搔着他的发丝，轻声道：“皇上已有多日不上朝了，朝臣都担心着呢。”
　　靖远恍惚道：“朕去上朝，你也去吗？”
　　韶玉笑道：“韶玉身份低微，如何去得。”
　　靖远把他搂在怀里，呓语一般道：“朕离不开你……你不去，朕自己只怕一时半刻也撑不下去……”
　　他说着，双手已分开韶玉衣襟，手指往下游走。韶玉扭着身子躲他，一时痒得吃吃笑起来，不多时又变成了喘息。细碎的声音隔着飘零的帐子流淌出来：“那就……和我在一起……哪里……也不去……”
　　
　　隔了一日，靖远仍是不去上朝。韶玉看着他睡在怀里，这才悄悄起了身，吩咐人传皇上口谕，召葛俊卿进宫。韶玉打扮齐整了，往御花园里去了。
　　葛俊卿奉旨入宫，等了许久，不见皇上御驾。正纳罕时，却见前头转出个俊美少年，眉眼灵动，顾盼神飞，竟比他心心念念惦记着的锦袖更要标致几分。
　　他心中一阵激荡，忽地却又念起皇上新纳了个侍儿，听说其人极其俊美，想来便是眼前之人。皇上心尖儿上的人，任他色胆包天，也是不敢招惹的。当下便是一万个心驰神往，也只得忍下来，眼观鼻鼻观心，老老实实地等着皇上传召。
　　那少年到了他近前，笑吟吟地行了一礼：“敢问大人可是葛御史？”
　　葛俊卿只觉得一股异香沁入心脾，心防一时间都放了下来，连忙道：“正是下官，敢问阁下是？”
　　少年笑得前仰后合，摇着手说：“当不起当不起，我哪当得起阁下二字。我叫韶玉，是皇上身边的人。皇上身体不适不便前来，改召葛大人前去探望。”
　　葛俊卿只觉得这少年美的不可方物，更兼着灵动可人，无论他说什么，自己便应什么，生怕他神情里露出半分不快。听得他如此说，立刻道：“皇上报恙，做臣子的理当前去探望。请公子带路。”
　　少年笑道：“叫什么公子，叫我韶玉就好。葛大人请跟我来。”
　　韶玉带着他一路往禁宫里走，葛俊卿几回迟疑，皆被他笑语打发了。直到了一处幽深所在，韶玉进了宫苑，隔着月门向他招手：“快来。”
　　葛俊卿心中如细细擂起阵密鼓，激荡不已，一时之间隐隐有些期盼，说不清道不明如何作此荡漾神思，却又道：“韶……公子，皇上在何处？”
　　韶玉摇头笑道：“呆子，都到这儿了，你还问我皇上在哪里么？”
　　宫苑里寂静无人，惟有鸟雀落在檐上啁啾。已是暮色将近，天边染了一抹胭脂红，连着一片枝叶繁茂的紫叶李。韶玉扶着棵花树，用笑眼觑着他，轻声道：“你不记得我，我却是早记得你的。进宫之前我曾在宣王府住过一阵，那时候我曾见过葛大人几回，自那之后便难以忘怀……”他神色黯然了些，带了几分怨意，“只可惜那时候葛大人眼里只有锦袖公子，根本不曾记得我……”
　　葛俊卿一时心驰，不由得上前，把住他的手轻轻一握。
　　“如何不记得，我也曾见你在我那堂弟身边服侍，只是碍着他，心中便是有千言万语也不敢倾诉！你一直惦着我，何尝不知道我心里一直对你念念不忘呢！”
　　韶玉脸色一扳，把手抽出来道：“葛大人这便是骗我了，我在宣王府不曾服侍过王爷，只闲住几日，便被王爷献给了皇上。”他冷笑，“原来葛大人确实不曾记得我，却让我日夜为你平白相思……”
　　他说着，几乎要落下泪来。葛俊卿慌了手脚，连忙扯着袖子给他拭泪，连声道：“是我辜负佳人，今日既知你对我一番心意，我必然不会再有负于你！”
　　韶玉破涕为笑，抬眼望着他：“你说的可当真？”
　　葛俊卿道：“自然当真！”
　　他说着去搂韶玉，韶玉忽地一笑，轻轻推开他，脱身往房里去了。
　　葛俊卿紧赶了两步，却又住了脚。韶玉回头看他一眼，笑道：“有人把你的脚绊住了么，不敢跟来？”
　　葛俊卿经这几回撩拨，万般踌躇都飞到九霄云外去了，莫说皇宫禁苑，便是刀山火海也敢去闯，口中道：“便得你一笑，我还有什么不敢的！”急走几步，扯着他袖子，却在手里滑脱了，只留了满手余香。
　　葛俊卿越加心痒，直追着他进了屋，隔着几重帷幔见他身影往里隐去了。心急起来，口中喊道：“韶玉别走！”直往里撞去。
　　他直追着进到最深处，见明黄的帐子在风里起起伏伏，里头影影幢幢。恍如隔云看月，隔影看花，越加勾人。万般宫禁都顾不得了，伸手将那帐子一揭，里头竟睡着靖远！
　　韶玉从帐子后头转出来，怒目瞪着他，劈手往他脸上掴来。
　　“狗胆包天的奴才，竟连皇上的龙帐也敢窥看么！你擅自入宫，调戏我不成，一路追了进来，还窥看龙帐，莫不是要行刺皇上！”
　　葛俊卿顿时犹如被一桶雪水劈头浇了下来，浑身凉了个透。他心知受了算计，情急之下却一句话也辩解不出，半分都动不得，直瞪着眼，张口结舌道：“我……我……”
　　靖远坐起来，眼里分明已不认得他了，半晌才道：“什么人！”
　　葛俊卿哪敢答话，连退几步，掩
　　着面便转身要逃。
　　韶玉哪容他走，劈手扯住他，扬声道：“来人，拿刺客！”
　　方才分明还不见侍卫人影，这一呼之下，数十人提着枪戟冲了进来。葛俊卿一介文人公子，哪当的住这阵仗，先已骇得腿软了，哪还挣扎得了，慌乱之际被搡住跪在地上，等靖远发落。
　　靖远直着双目，只回头看韶玉：“玉儿……还有药么？”
　　韶玉道：“皇上先处置了这个大胆刺客，玉儿伺候您服药。”
　　靖远应声道：“给朕把他拉下去！”
　　众侍卫齐声应是，将葛俊卿押解下去。
　　靖远见他走远了，连忙扯住韶玉袖子，只问他讨药。韶玉服侍他服下了，靖远这才又昏昏沉沉地睡下。
　　葛俊卿被押下狱的消息传了出去，葛嘉如遭了晴天霹雳一般，被一口气哽昏了过去。半晌被人救过来，捶着床榻道：“那孽子！老夫就知道他早晚会栽在这上头！”骂了半日，静下来琢磨了些许时候，让人先去探听消息，买通人照看着，防着葛俊卿受罪，再慢慢想办法。
　　众人得了葛嘉打点好处，又忌惮着他是阁老，位高权重，不敢为难葛俊卿，只准备好吃好喝的供他。葛俊卿吃了不少惊吓，在牢里惶惶不可终日，便是有好酒食管待着也日渐消瘦，精神大不如以往。葛嘉为保他这儿子心力交瘁，竟无心再于朝堂上勾心斗角了。
　　韶玉将葛俊卿设计下了狱，心里无比痛快，越加使出手段把靖远哄得云里雾里。一时又缠着他说，这住处时常有人闯进来，若是再跟葛俊卿那回一般该如何是好。
　　靖远任他缠着，问他那要如何才可心合意。
　　韶玉便说，早先看着御花园前一片地空着，要是能在那里起座楼，早晚看云霞孤鹜，四时赏春花秋月，这才是赏心乐事。
　　靖远被他说得心动，便允了他，并拟了个名叫临仙楼。
　　众臣得知此事，自然上疏劝谏，无奈靖远全然不听劝阻，一意要盖，被众臣说得恼了，索性从内库使钱，叫了工匠来赶制图纸，动土营造临仙楼。
　　




☆、义帜

　　王惟朝得了班师回朝的消息，再瞧那几样空头赏赐，笑了片刻。知府乔辰早已作色起来，回头看他。
　　“王爷有什么好笑！”
　　王惟朝道：“自然是见皇恩浩荡，十分感激。”
　　吴鸾满脸忧色，并不做声。
　　乔辰劈手抓过圣旨，递到吴鸾面前，冷笑道：“皇恩浩荡，我等军民自当同庆。劳烦吴御史到军中高声念一念，也让三军将士高兴高兴！”
　　吴鸾垂眼看着面前的圣旨，并不接，也不动。
　　乔辰冷笑道：“你不念，那我请这位公公去念也是一样。”
　　那传信太监骇得脸色都白了，被乔辰把圣旨塞在手里，浑身抖得筛糠一般。乔辰叫了两个军士押着他往军中去，众目睽睽之下，不由得他不念。
　　那太监念到一半，军中众人已喧哗起来，脸上皆有怒色。凌启羽在一旁冷眼瞧了，笑着瞥了王惟朝一眼。王惟朝脸上没什么表情，瞧着激愤大军，兀自出了神。
　　那一场喧哗直到入夜未息，王惟朝回了大帐，负手对着地图看了有大半个时辰，蓦地对卫兵道：“把凌启羽和花聘传来。”
　　不消片刻人便到了，王惟朝还未开口，凌启羽便道：“王爷可打算好了？眼下这机会千载难逢，军中激愤，百姓拥戴，京中靖远不理朝政已有多日，只等你一声令下便可举事，这水到渠成的事，莫说你还要再等。”
　　王惟朝笑道：“你倒性急，替我把心里的话都说明白了。我早已等不耐烦了，是成是败，在此一举。我已传令，令苏州旧部整军集合，奉召回京之时假道苏州，一并会合北上。同时遣心腹带兵破宣府，统兵南下，南北会合，一举踏平他靖远的皇城！”
　　凌启羽眼睛亮如寒星，沉声道：“十年沉寂，成败皆在此一举了！”
　　王惟朝道：“我已派了祁东连夜赶往苏州调集旧部，宣府那边要调集人马整军南下，非我心腹将才不能为，启羽跟花聘可愿前去？”
　　凌启羽道：“但得你信得过我，我必然为你打下半壁江山。只是你自己带兵北上，一路艰险，可有个扶持商量的人没有？”
　　王惟朝笑道：“我带兵打过的仗也不少了，没什么艰险不曾遇过。你只关照好自己，不必为我担心。你带兵时切忌焦躁冒进，所过之境，只破官勿扰民，人心笼络到了，不战自胜。”
　　花聘大笑道：“王爷放心，我与启羽此去互相照应便是。时至今日我才见了王爷谋划的大事，若非改天换日，这乾坤何时能够清平！承蒙王爷不弃，我必然与启羽为王爷打出一片天地来！”
　　王惟朝笑了一笑，道一声有劳，却把一双眼望着凌启羽，他手垂在袖子里，指尖动了动，想说些什么，却碍着花聘也在，嘱咐不得。只把千言万语都化在眼里，希望他能明了。
　　凌启羽迎着他的目光道：“那我们这便去收拾打点，连夜启程！”
　　王惟朝道：“好，再见时，便是朝堂之上，庆功之时！”
　　两人向王惟朝抱拳作别，转身出了大帐。
　　王惟朝静立了片刻，掀开帐子，营地里一片寂静，虫鸣细细。头顶星子寥落，月残如钩。他忽地想起了十年前，宣府大战在即，凌启羽受召入宫为质，临行前两人甚至不能好好作别。再见时，已然不复当初。
　　如今一别，却是与那一回孑然不同。
　　十年卧薪尝胆，终有一日报还。
　　
　　王惟朝布置下进军路线，等了一日，苏州回了传书，一切俱已准备完毕。
　　这便拔营动身，整军北上。行军前，索檀来找王惟朝，欲言又止的模样。王惟朝笑道：“先生有话说？”
　　索檀蹙眉道：“我近日来一直心神不宁，更兼着昨夜做了个梦，梦见……梦见……”
　　王惟朝笑道：“梦见什么，先生但说无妨。”
　　索檀面有忧色，犹豫道：“我梦见长虹贯日，血流成河。醒来时辗转不能再度入睡。我少时也曾研习过阴阳易理，一时不解，便起了一卦……”他望着王惟朝，压低了声音，“王爷可是要……改天换日？”
　　王惟朝神色不动，只笑道：“先生说什么，小王怎么听不明白。”
　　索檀道：“王爷休骗我了。我占那一卦，是个下坤上兑的萃卦，变卦则为大过――”
　　王惟朝道：“喔？此卦何解？”
　　索檀道：“萃卦为水覆大地，危机四伏。意指臣下与君王冲突相犯，且有鱼过龙门化龙之兆。而大过阳多阴少,卦名虽然不吉，却是个大破大立之相。不变则已，一变必然撼天动地，至于成功与否却是难说。总要拿出破釜沉舟的决心，不成功便成仁。再看王爷近日来的动向，叫我如何不忧心揣测。”
　　王惟朝笑道：“先生算得准，眼下我正是要大破大立，将身家性命做注，放手一搏。”
　　索檀抬眼望着他，片刻摇头苦笑。
　　“果真如此。王爷非池中之物，韬光养晦多年，也是时候一展鸿愿了。若有用得到我等的地方，但得王爷吩咐，必当尽心竭力！”
　　王惟朝道:“如此便先谢过先生了。一旦兴起刀兵，军中离不了你这妙手神医，一切有劳。”
　　索檀蹙眉道：“不仅医术，王爷若遇上些机巧法门奇门遁甲之术，还请容我随王爷掠阵。我虽才疏学浅，也多少能参详一二，为王爷出力。”
　　王惟朝笑道：“先生不是武人，在后方照顾伤员就好。阵前刀剑无眼，流矢如蝗，先生万一受了伤可如何是好。”
　　索檀道：“王爷这便是不信我本事，疑我空口说白话了。无妨，借我纸笔一用。”
　　他说着，从笔架上取了之狼毫，就着枯墨，展一张宣纸，草草绘了张九宫道：“三奇日月星，八门为开休生伤景死惊，甲统三奇六仪，又隐于六仪之下。这奇门遁甲于诸数术中，最有理致。王爷久经沙场，熟知韬略兵法，自然知道孙子、鬼谷等圣人所著兵书皆源于奇门，王爷麾下军士勇猛已先胜了一着，若能点破阵眼便更有事半功倍之效。以最少的代价，换取最大的胜利，王爷以为如何？”
　　王惟朝瞥一眼那张草图，想起索檀确实对此颇有涉猎，锦袖曾丢了物件多蒙他随手起局便寻了回来，确实可信，只是两军相交并非儿戏，轻易托付给一个从未有过沙场经验之人未免过于轻率。
　　他淡淡一笑，覆着索檀的手敷衍道：“既然先生有如此学问，若是遇上疑难阵法,我自当让你掠阵。如今有你这位深藏不露的神机军师在侧，我便是遇上刀山火海也不怕了。”
　　索檀见他虽如此说，神情却十分淡然，似是并不把自己的话放在心上，也情知王惟朝并不信他的本事，当他是纸上谈兵，只是不忍心拂了他的好意，随口将些顺意话说在嘴上。
　　索檀略略蹙眉，暗自叹了口气道：“我今番就为说这话而来。不早了，王爷好生休息，索檀告退。”
　　王惟朝起身道：“我送先生。”
　　两人走到廊下，走廊尽头有侍女点起灯火，一盏盏红灯次第亮到目极处。
　　索檀凝视着那一片灯火，慢慢停下脚步：“王爷不必送了，臣的房间就在前头。”
　　王惟朝道：“好。”却并不转身离去，两人相对静了片刻，他突然抱住索檀，将他禁锢在怀里。
　　索檀吃了一惊，绷紧的身体在他怀里放松下来，轻声道：“希望以后，这么安宁的日子能长长久久。”
　　王惟朝道：“不仅你我安宁长久，这一战后，普天之下的百姓，都会永乐安宁，长长久久。”
　　
　　翌日一早,三军拔营，浩荡北上。经两日至苏州，苏州城门紧闭，知府梁喻披挂上阵，站在城头上望着浩荡大军怒叱：“宣王这是何意？”
　　王惟朝骑在马上，悠然一拱手：“我等奉旨，进京面圣。烦请知府大人开城放行。”
　　梁喻一口啐在墙头：“进京面圣何需如此声势阵仗！王爷若要从此经过，请遣返身后上千军士，只留两三小卒陪同，本府已为王爷备好囚车一辆，一样伺候王爷安然上京。”
　　众军听他言语嚣张，皆愤然作色，然而王惟朝麾下将士军纪严明，即便此时也并不出一声，只把无数双雪亮的目光齐齐向梁喻射去，恨不能在他身上射出无数个透明窟窿。
　　王惟朝笑得前仰后合，转身问旁边的将士：“你可听清他说什么了？”
　　将士道：“听得一清二楚。”
　　王惟朝道：“好，既然你听清楚了，就替本王记着他这话。今日破城，众军士皆不可伤他性命。他既是连囚车都准备好了，这囚车便留给他乘。咱们进京面圣，顺便带上他，让他亲眼看看，这江山是如何易主！”
　　他说着一挥手，两旁弓兵掣出弓箭来，白羽尽张，猿臂轻舒，流星般的箭密密地向城头飞去。城头众人见这阵仗，一时乱了阵脚。箭雨声中，慌忙有人叫道：“盾牌！快保护知府大人！”
　　王惟朝望着城头，只是冷笑。他手下弓弩手皆是千挑万选出来的精兵，个个开得二百斤强弓，劲力无人能当，区区犀牛皮甲盾，如何防得住这一道道陨雨般的催命符！
　　三遭利箭放过，王惟朝扬声道：“梁大人可还安好？”
　　梁喻被层层盾牌压在身上，身前身后，死伤无数。舍生护他的盾牌手身上多则中了数十箭，少则也有七八箭，各个如豪猪刺猬一般。
　　梁喻从死尸堆里爬出来，红了眼，一把抓过地上一只十字弩，怒吼一声，向着王惟朝连放几箭。
　　他不过一介腐儒，本就不娴于弓马。被这一番骇得浑身发软，更是没了准头。王惟朝偏过头去，堪堪避过他几箭，冷笑一声。
　　“梁大人不会射箭，小王教你如何？”
　　他抽出背后铁胎弓，从雕壶里捻出三支箭并作一股，开弓如满月，放矢如流星，直往城头射去。
　　那三只箭同时射出，到靶却分了先后，咄咄咄，连着三声，一声比一声更响，钉在梁喻手扶的石垒之上。梁喻低头看时，那箭到之处，渐有裂纹扩大，第三只箭到之时，梁喻只觉得手下一轻，轰然一声，撑手的方青石条竟崩成了碎石尘埃！城下众军士轰然叫好，声势有如雷霆，骇得梁喻言语不能、进退不得。
　　王惟朝提着弓往城头一指，大笑道：“梁大人，这城门，你开是不开？”
　　梁喻大怒道：“这城门，你有本事便来攻，本府怎能屈于叛臣贼子的淫威之下！”
　　王惟朝厌倦摇头，叹了口气，说声：“既然如此，施令罢。”
　　左右各有兵士点起桐油响箭，朝天各放一支。尖锐声响伴着火焰破空而去，分外显眼。
　　梁喻怒道：“你又耍什么花样！”
　　王惟朝随着身下踱着步的踏雪乌骓马轻轻地晃着身子，大笑道：“知府大人莫急，稍等片刻，便见分晓。”
　　话音未落，只听纷乱脚步声重重叠叠地响起来，犹如涨潮时的轰鸣声，由远及近，由寡至众，密密匝匝地压下来，渐渐逼近。
　　隔了一堵城墙，人声、马嘶声、盔甲摩擦声、兵器出鞘声，汇聚到一起，犹如一股扑天浪头，直往城头打了下来。
　　梁喻急忙转身望向苏州城内，整个身子立时动弹不得，半晌踉跄几步，颤声道：“你们……你们这是要……造反吗！”
　　早有内应甲士赶上城头，一刀一个，将梁喻的卫兵砍翻了。三五人将梁喻围在中间，将他按在地上拿牛筋捆了。城内一阵骚动，稍待片刻，城门一声闷响，犹如困狮低吼，震到每个人心里。
　　城门缓缓开启，随着光透来的，还有黑压压一片直延向目极处的兵马，八千将士披坚执锐，阳光缓缓流转过无数刀兵，明晃晃的耀眼。祁东为首，李颐居次，两人滚鞍下马，跪地高声道：“祁东、李颐恭迎王爷入主苏州！”
　　他身后军士齐声应道：“恭迎王爷入主苏州！”
　　其声如雷，其势如涛，雷霆骇浪般的声音在城中回荡，一层一层荡开，直把宣王率军北上之势传到京城。
　　




☆、义帜

　　宣王造反之事传往京城，朝中顿时如炸开了锅，众臣急得如热锅上的蚂蚁，三催五请，却依然不见靖远临朝。
　　葛嘉身为阁老，此时便是再要作壁上观也不能，众臣先是纷纷指责他家门出了宣王这般不忠不孝之徒，骂了半日也不济事，思来想去又软了口，转而又求葛嘉全权调度。
　　这火烧眉毛的时候，皇上醉生梦死不理朝政，众人总不能坐以待毙。群臣皆以内阁统领，内阁又由首辅马首是瞻，葛嘉即便再要装糊涂也装不下去。没奈何，内阁众人没白没黑地商讨了一日夜，连下了三道文书。司礼监也暂放下跟内阁的积怨，凡内阁拟的加急文书，司礼监皆盖上大印下发执行。
　　自宣王举事之后，不过两天，宣府也来了急报，说有两万人马打着宣王大旗，自关外而来，直破宣府南下，势如破竹，所过之处秋毫无犯，颁新政令、免去赋税，百姓欢欣鼓舞，甚至小儿的歌谣都开始颂唱宣王功德。
　　内阁忙得焦头烂额，听说南下那支大军由凌启羽统帅，众臣纷纷又转向国子监祭酒赵渊出气。难为当年赵渊曾想招他这个女婿不成，如今却成了领兵造反的祸害。
　　赵渊跟郑光耀是儿女亲家，此时自是一头说话。更加之郑光耀当年与凌啸关系甚好，不由叹一句：“凌家世代忠良，却没想出了凌启羽这般叛臣逆子。”
　　葛嘉看着雪片似的失守奏报，惶惶然不知该如何应对，大怒拍案道：“此时再说这些有什么用！凌启羽进兵神速，不过半月他便将到皇城之下，到时候与宣王汇合，围困京城，我等便是有天大的本事也无法力挽狂澜了！”
　　郑光耀冷眼看他：“那阁老有何见解？”
　　葛嘉被他问得语塞，嘴唇颤抖半天，怒道：“还能有什么法子，惟今之计只有诏藩王进京勤王！前两日我已往云南、山东发了加急诏书，急诏两位王爷勤王了！”
　　赵渊冷笑道：“这几日过去了，山东和云南可有动静？”
　　葛嘉语塞，赵渊进而道：“翼王如今人在京城被软禁着，不得趁势一并作乱；平王懦弱，在封地坐拥重兵也不敢来救。说到底，这两位藩王此时不跟宣王一并造反已是天大的幸事，哪里还能进京勤王。阁老别是年纪大了，心思就简单了。”
　　葛嘉怒道：“那你说该当如何！”
　　赵渊道：“自然是一面令各州府严防死守，争取时间；另一方面征召将领军士，迎击叛军。”
　　葛嘉冷笑道：“宣府的守将已被凌启羽杀了，朝中众将，不是年迈体衰提不动刀枪、便是黄口小儿未经沙场，如何能挡得住那身经百战的反贼！”
　　郑光耀道：“阁老何必如此长他人志气灭自己威风，我就不信，堂堂大旭，就没有血性男儿肯为国尽忠尽义！”
　　葛嘉道：“郑大人这意思是？”
　　郑光耀道：“这几日来，兵部已调遣军士七万，惟缺将领。依我之见，立即召群臣上朝，与文武百官当中征召将领，迎击叛贼。”
　　葛嘉蔑然道：“莫不是我听错了，拜将迎敌乃是大事，关乎国家生死存亡，草草征召，岂不成了儿戏！”
　　赵渊接口道：“到现在这情势地步，还有什么法子！葛大人若是有堪为将才的人选，不妨说出来让我们听听！”
　　葛嘉无话可说，半晌冷笑道：“好，好的很，既是如此，一事不劳二主，征召之事就劳烦郑大人主持了。”
　　不出半个时辰，众臣皆匆匆赶来，上至从一品阁老，下至新点的翰林学士，济济一堂，三三两两凑在一起喁喁私语，眉眼间皆有忧色。
　　郑光耀道：“诸位大人皆知如今情势危急，宣王造反北上，连破六座城池。兵部一日前便已备好虎符及军士，至今仍未能迎敌。只因览遍我大旭朝野，竟无一人能够拿的起将印！皇上病重，我等臣子自当为皇上分忧。时值如此危急存亡之刻，只能把出身阶位都放在一旁，诸位当中，哪为自恃为将帅之才的，请站出来，拜领将印。我大旭江山的命运，交给他了！”
　　他高高举起将印，说话声中，已然跪了下去。
　　众人皆吃了一惊，一时间朝堂之中，无人出声，只听得朝堂之外，秋风骤起，落叶萧萧。
　　郑光耀长跪不起，双手捧着将印，沉声道：“哪位愿意接印！”
　　群臣沉默许久，个个都在心里掂量自己的分量。那将印虽轻，所系的却是成千上万人的性命与大旭王朝的命运。有血性者，未必能当得起此重任，即便有心以身殉国，又如何能背负得起身后那无数军士百姓的命运。
　　死一般的沉默随着流转的阳光漫过大殿。郑光耀神情不变，高举的双手纹丝不动，光和影在它苍老的面容上慢慢游弋而过。
　　“臣郑效愿为先锋！”
　　那声音穿过重重背影，如一把匕首，直插在郑光耀心上。
　　郑光耀慢慢抬起眼，在众臣的惊叹声中，把目光投向他的儿子。
　　郑效大步走上前来，扬声道：“臣愿领兵迎击反贼！”
　　郑光耀的手颤抖起来。
　　葛嘉站在一旁，慢慢扬起嘴角，冷笑道：“令郎当真是血性男儿！家贫出孝子，板荡识诚臣，古人诚不我欺！”
　　赵渊忽地大步走了出来，一把扯住郑效的腕子，劈手掴了他一巴掌。
　　“你不过一介翰林编修，双手再没拿过比笔杆子还重的东西，还想带兵打仗，荒唐！这将印是你拿得么！给我退下！”
　　郑效踉跄一步，狠狠擦去嘴角的血。
　　“岳父大人，我确实不过是一介书生，手无缚鸡之力。可这存亡关头，总要有人挺身而出！我自负少年时饱读兵书，虽不曾临阵，也怀了一腔沙场建功之心。我便是力不能敌，至少求仁得仁，不负为大旭之臣！”
　　他义愤填膺，说话语无伦次，说到义愤处，竟怒目圆睁道：“若是不肯让我领兵，便请把这将印交于比郑某更合适的人手中。否则我今日便一头撞在这銮柱上，一腔热血化碧，给这满朝人臣做个榜样！”
　　赵渊见他说到如此地步，也劝不得了，狠狠拂袖道：“你这、你这忠臣，你这孝子！好的很！好的很！”
　　葛嘉笑道：“赵大人何必如此激动，令婿有报国之志，你应当欣慰才是，怎么气得浑身发抖了。”
　　赵渊别过脸去，只做没听见葛嘉冷潮热讽，他双手垂在袖子里，抖得不成样子。
　　郑效伸出手来，这便要接将印。
　　忽地一只手拦在他面前，郑效抬起头，却见那人是吴鸾。
　　吴鸾淡然道：“郑翰林一腔报国之志，令我等敬佩万分。只是带兵打仗非同儿戏，宣王打仗的手段，你不曾见识过，那是身经百战磨练出来的，浸到骨子里的刁滑，不是读几本兵书韬略就能与之匹敌的。郑翰林若有心报国，何妨在后方调度补给，支援前线也是一样贡献。”
　　郑效怒道：“你讥我纸上谈兵！”
　　吴鸾但笑不语，竟是默认。
　　郑效怒极，一拳往吴鸾脸上打去。他拳脚不成章法，只凭着一腔激愤，带着风声狠狠抡了过去。
　　众人皆以为吴鸾必要生受那一拳，却没想一人忽地闪出，自身后擒了郑效的手。
　　“郑大人何必如此，文人相殴，有辱斯文。”
　　郑效回头看时，却见扯住他的是新科武探花楚寅，他怔了一时，眼前忽地亮了起来。顾不得与吴鸾争执，如溺水之人抱着浮木一般扯住他，连声道：“只有你、只有你了！我险些忘了你这个武进士！快快拜领将印！除你之外，复有何人！”
　　楚寅任他拽着，淡淡道：“郑翰林抬举我了，这将印，我拿不动。”
　　郑效慢慢瞪圆双眼，大怒道：“国难当头，你是食俸之人，也要后退么！”
　　楚寅任他发作，脸上并无半分愧色，只淡然道：“郑翰林便是骂到天黑，这印我也接不了。除非――”
　　郑效听他话中有话，且把满腔怒气忍下，追问道：“除非什么！”
　　楚寅看向吴鸾：“拼杀疆场，卿不如我；谋略布阵，我不如卿。满朝文武当中，只有吴大人见识过宣王兴兵手段，况且吴大人心思缜密，韬略在胸，调兵遣将必然不在话下。若是吴大人愿意接印，楚寅愿跟随吴大人做一副将，冲锋陷阵，豁出性命来护大旭江山！”
　　郑效张口结舌了半晌，直着双眼望向吴鸾。
　　赵渊接口道：“楚寅所言有理。吴翰林，此值危急存亡之刻，唯有你见识过宣王手段，学问胆识，你皆胜郑效百倍，吾等老臣又皆已年迈，心有余而力不足。除了你，无人能拿得起这将印，你可愿领印？”
　　吴鸾深深一揖：“臣既食君禄，当分君忧，此时唯有竭尽心力报国，又复有何言。”
　　众位老臣听闻此言面面相觑，皆露出喜色。赵渊将郑光耀扶起来，当即传令，封吴鸾为荡寇将军，楚寅为偏将军，即日统十万兵马，迎击叛军。
　　吴鸾当着众朝臣的面拜领了将印。郑效看的急切，忍不住出声道：“即便是押运粮草也好，恳请给我个差事，让我也出一分力！”
　　郑光耀叹了口气：“你自己去问荡寇将军，看他有没有闲差打发给你。”
　　郑效面对着吴鸾，有几分尴尬，正盘算着怎么开口，吴鸾已笑了。
　　“郑翰林既然如此说了，我这七万大军的粮草，便交给你来监运。话说在前头，迟了片刻或是少了一石，我都唯你是问。”
　　郑效搔搔头，咧嘴道：“将军放心，我必然不会误事！”
　　楚寅看着他二人相对的模样，摇了摇头，将目光投往外面，微微狭起眼，好似穿过重重远山，望见了往皇城逼近的熊熊战火。
　　
　　王惟朝兴兵以来，已连克苏州、齐州、沧州等六座城池，这一日行军到了傍晚，接到凌启羽的信函，报已然攻破宣府，领兵南下，不日便可与大军会合。又一封信送来，京中细作传信，朝中已调集七万大军，吴鸾为将、楚寅为副将，已领兵出京，准备率军迎击。
　　王惟朝看过信函，霍地一笑，传令下去，今晚行军且驻，养足精神。明日在天津城下，准备打场硬仗。
　　他出帐巡视，众军士正埋锅造饭，连打了几场胜仗，个个神采飞扬。见了王惟朝，皆是起身唤一声王爷，眼里满是信赖。
　　王惟朝巡查路过时，见个少年手里拿着火石，反复打不着火星，不由得好笑。他拿过火石，擦出火星引着了，在篝火旁捡了个地方坐下，随口问道：“你多大？为什么从军？”
　　那少年搔了搔头说：“我下个月就满十二，听人说，跟着王爷有饭吃就跟来了。”
　　王惟朝没说什么，跟在旁边的祁东笑了，接口道：“听你这口音像是苏州人，我们经过苏州的时候你跟来的？你爹娘让你参加义军？”
　　少年没说话，两眼直直地盯着篝火。
　　祁东见他不说话，追问道：“小子，问你话呢。”
　　少年看了他一眼，一抬眼，祁东这才瞧见他两个眼圈红了，倒吓了一跳，不知自己说错了什么。
　　少年道：“我爹娘早死了……没人管我。”
　　王惟朝道：“你爹娘过世了，如何过世得这般早？”
　　少年垂着眼道：“我们家原来在苏州城里开了个绸缎铺子。这任知府老爷来赴任之后，加了好些税钱，我们家的铺子开不下去，还欠了一屁股债。被官差收了铺子，我爹被气死了，我娘也……剩我一个，孤零零的，讨了大半年饭，挣扎着过活罢了。”
　　祁东半晌没说话，叹了口气，一下子把那少年的头揽到怀里，狠狠地揉了两下。
　　王惟朝道：“你说的那个知府可是姓梁？”
　　少年猛然抬起头道：“就是姓梁！我若是见着了他，一定要往他心口狠狠搠上几刀，看看他的心是什么颜色的！”
　　祁东接口道：“你认得他？”
　　少年咬牙道：“他就是烧成灰我也认得！”
　　祁东站起来，将那少年也拽起来，扯着他往营后走。
　　“好的很，那我就带你去见见他。”
　　王惟朝只在原地看篝火，坐了片刻，转过头去，见祁东拉着那少年的身影渐行渐远，摇了摇头。
　　祁东带着那少年到了关押梁喻的地方，梁喻被反剪双手捆着,被按在囚车里,他嘴里堵着布条，披头散发，狼狈不堪。少年见了他，两眼瞪得滚圆，目眦尽裂，立时从靴子里拔出一把匕首来，指着梁喻道：“我杀了你这个赃官！”
　　祁东眼看着他就要往囚车扑去，连忙一把扯住他，道：“杀不得！”
　　少年回过头来，恶狠狠地瞪着他：“怎么杀不得！义军起义不就是为了杀尽天下赃官么！你不让我杀他，难道是跟他一伙的么！”
　　祁东被他骂得哑口无言，一时不知所措了。王惟朝踱了过来，一把按住那少年脑袋，转头对祁东道：“你既不让他杀这民贼，何必带他来见。”
　　祁东一脸窘迫，任那少年在怀里踢蹬，只是不放手。
　　王惟朝低喝一声：“老实点。”
　　那声音极有威慑力，如同龙吟狮吼，少年骇的一个哆嗦，不由得停了挣扎，仰起头来看他。
　　王惟朝说：“今天让你看他，是为了让你别忘了仇人的模样。今天不让你杀他，是因为还没到时候。时候到了，我把他的命交给你，让你拿他的心祭你爹娘。”
　　少年咬牙切齿：“你要是骗我怎么办！”
　　王惟朝道：“我是什么人你知道么？”
　　少年道：“你是王爷，是五万义军的头领！”
　　王惟朝扬眉：“如果我是个出尔反尔的小人，这五万义军可还会追随我出生入死？”
　　少年踌躇片刻，又拿眼恨恨去瞪梁喻。王惟朝一把手挡住他的眼，将他拖到身后，沉声道：“看一眼是恨，看多了倒生出可怜来，这等民贼，可恨可怜，你记得他样貌就够了，不必多看。”
　　少年的僵硬的身体在他臂弯放松下来，半晌不动。王惟朝手指痉挛了一下，从他指缝间，大颗眼泪淌了出来。
　　祁东欲言又止，王惟朝道：“无妨，让他哭个痛快。”
　　少年起初呜咽，片刻便颤着肩膀嚎啕起来。
　　王惟朝不说话，甚至
　　也没动一动，只是如一尊雕像一般站着，遮挡着他的眼睛，任他宣泄。
　　那少年哭得累了方歇，王惟朝打发人送他回去。正赶上厨子给梁喻送了饭来，王惟朝接过食盒来，到囚车前，抽出他嘴里堵着的布条，将食盒送到他面前道：“梁大人，请用饭罢。”
　　梁喻瞪着王惟朝，既是害怕又是厌恶,嘴里千反贼万反贼地痛骂。祁东怒从心头起，赤着双眼道：“王爷，我把他舌头割下来！”
　　王惟朝笑而不语，走的远了方才说：“这类腐儒，最是巴不得你把他千刀万剐了，好成全他名声。既然他没胃口，那就饿上他两天，等他没力气骂时，再看他还有没有这般气节。”
　　祁东道：“饿他两天不打紧，只是王爷也不差个人盯着他，他若是自尽了可怎好？”
　　王惟朝道：“他若真有这气性，他死了我给他立个牌坊。只怕他不肯就死，非要跟着咱们受辱，这倒也没什么不好，起码留着他这条命还有其他用处。”
　　祁东道：“什么用处？”
　　王惟朝随手拍了拍他肩膀：“到时候你自然知道。”
　　
　　入了夜，王惟朝尚在帐子里端详行军布阵图。灯火恍惚之际，忽听外头一阵喧嚷。王惟朝道：“何事喧哗？”
　　帐前卫兵道：“回禀王爷，有个兵士一定要见王爷。”
　　王惟朝掀了帐子一瞧，却见是白天那个少年，便道：“让他进来吧。”
　　那少年进了帐子，两眼肿的核桃一般，想是白天哭得厉害，尚未消肿。王惟朝抿了抿嘴角，带了两分笑意道：“你有何事？”
　　少年眼巴巴地望着他：“我回营里把白天的事一说，大伙都说王爷是好人。我早先也听过些评书，晓得知恩必报。王爷既然把仇人的命许给我了，我就要好好报答您。我、我也没什么好东西，只有这――”他说着一把拉开衣襟，王惟朝眼看着少年瘦瘠的胸膛坦在面前，不由得一懵。却见那少年从怀里掏出样物事来，巴巴地递到王惟朝面前道：“我只有这个象牙雕的观音像，是我娘留给我报平安护身的，很是灵验。请王爷收下吧。”
　　王惟朝看着他手里的象牙雕像，半晌扶着额头笑了出来。
　　少年莫名其妙，忍不住道：“王爷嫌弃它？”
　　王惟朝连连摇手道：“没有没有，这物事甚是精巧，只是我身边不缺这个，你留着，心意我领了。”
　　少年摊着手不肯收回。
　　“王爷若不嫌弃，就请收下，要不然就是瞧不起我！”
　　王惟朝审视他片刻，含笑道：“你这话都是跟谁学的？”
　　少年霍地涨红了脸：“当、当然是我自己说的。”
　　王惟朝笑道：“好。我问你，你是怎么入伍的。我这义军是要冲锋陷阵厮杀拼命的，不收十五岁以下的孩子。白天你说你还不满十二岁，是怎么回事？”
　　少年脸一下子又变得苍白，结巴道：“我、我没说过……我今年、十六了！”
　　王惟朝点头：“你是说，你挺着胸膛跟管征兵的人说你年满十六才入的伍是么？”
　　少年顺口应道：“嗯。”他话出口一怔，反应过来，矢口否认道，“啊，不是！”
　　王惟朝笑着摇头：“你叫什么名字？”
　　少年犹豫道：“我叫扈长生。”
　　王惟朝反复念道：“扈长生，护长生，好名字。长生，我这军中不需要孩子，不过我有个朋友，他身边正缺个帮手，你愿不愿意到他身边帮忙？”
　　扈长生急道：“我要跟着军队，你答应我的，时候一到，就让我亲手杀了仇人。”
　　王惟朝道：“你放心，我说过的话一定作数。我那位朋友也在军中。”他说着扬声道，“来人，帮我把索先生请来。”
　　卫兵领命而去，不消片刻，便请了人来。
　　索檀掀了帐子，先往帐内打量一眼，见了王惟朝便笑了一笑。
　　“这么晚叫我来，还以为王爷抱恙，这不是精神好得很么。”
　　王惟朝把扈长生推到索檀面前，笑道：“叫你来是给你引荐个人。我看这孩子聪明，兼着前几日你总说身边缺个帮忙的，连药都换不过来，正巧遇见他，便找来给你做个徒弟，你一身好医术也就有继承之人了。”
　　索檀听这话，转过眼去打量扈长生，俯□来问他喜不喜欢医术，年纪多大、识字多少，又问了姓名，片刻笑道：“这孩子颇识几个字，教起来也容易些，我看他也老实勤快，必是个学医的好料子。如此便多谢王爷了。”
　　扈长生茫茫然转头看王惟朝，王惟朝笑着推他一把。
　　“还不赶快拜师！”
　　扈长生闻言纳头便拜，索檀笑着把他扶起来，说：“今后我将毕生医术倾囊传授与你，你好好学医，济世活人便是功德。”
　　扈长生连连应是，索檀道：“你成了我的徒弟，今后便跟着我住罢，我带你回帐。”
　　王惟朝道：“先生且慢，你的行医帐他必定认得，让他先回去，我有几句话与先生说。”
　　索檀有几分犹豫，王惟朝不等他说话，先看扈长生。
　　“你可认得你师父的行医帐？”
　　扈长生新拜了师，正要逞精神，连忙道：“帐子上悬着好大个葫芦，如何不认得。之前营里有大哥受伤时，我还送他去师父的帐子里呢。营地虽然变了，帐子次序总是不变的，保管认得。”
　　王惟朝笑着打发他道：“这就好，你先去罢，我跟你师父说几句话。”
　　扈长生这便离了帐子，王惟朝别过脸去只是笑。
　　索檀有些不自在，道：“王爷笑什么？”
　　王惟朝招招手：“过来，往我怀里来坐着我就跟你说。”
　　索檀正要过去，听了他这话不怀好意，又停了步。王惟朝一把将他扯到怀里，下巴抵着他肩膀，笑道：“你知道你那个宝贝徒弟刚才一进帐子，做了什么惊天动地的事？”
　　索檀道：“一个十岁出头的孩子，还能做什么？”
　　王惟朝道：“他一进来就说他身无长物，还要报答。说着就把衣襟往两边一扯，惊得我足有半柱香里没缓过劲来。”
　　索檀横他一眼：“他一个孩子还能干什么，你想的也太岔了。”
　　王惟朝笑道：“是我想岔了，只可惜他那一脸决绝你没看见，不然你只怕也要往岔路上琢磨。”
　　索檀蹙眉道：“你敢打我徒弟主意？”
　　王惟朝笑道：“我打他主意又如何？”
　　索檀哼了一声，一双手顺着王惟朝胸膛往下滑，直到他下腹停下，轻声道：“你敢我就――”他单手狠狠比划着，做了个斩的动作。
　　王惟朝笑道：“你狠的下心么。”
　　索檀忽地拧过身，一把将他推倒在地，就着厚厚的长毯压在他身上，吐息擦过他耳边。
　　“明天有仗要打？”
　　王惟朝道：“有场硬仗。”
　　索檀道：“那今晚……”
　　王惟朝扶着他的腰道：“无妨，今晚你自己来。”
　　索檀脸红到耳根，轻啐了一口。王惟朝已伸手来解他衣带。
　　索檀双手揽着他的肩膀，不觉气促起来，正心醉神迷之时，忽听得帐外有声音响起，却是扈长生跟帐外卫兵说话。
　　索檀慌忙拢起衣领，王惟朝也撑手起来，带了几分不耐烦探头道：“又有什么事？”
　　扈长生从卫兵胳膊底下钻进帐子，几步奔到两人面前，将那枚象牙观音递给王惟朝。
　　“王爷，你刚才不曾收，我一时忘了，竟稀里糊涂地带回去了。”
　　王惟朝揉揉额角，转头看索檀，索檀脸色红一时白一时，眼神游移着，十分不自在。
　　王惟朝把那枚象牙观音抓过来，往索檀手里一塞，道：“我与你没有大恩，倒是索先生收你为徒，这才有恩于你。这牙雕就当成你给索先生的拜师礼罢。”
　　扈长生眨了眨眼，忽地笑道：“王爷说的有理，这牙雕送给师父也一样。至于王爷的大恩，我再想办法报。”
　　王惟朝连连点头：“不错不错，你下去罢。”
　　扈长生道：“那师父什么时候回来，我……我也有话跟师父说。”
　　王惟朝深吸一口气道：“你先回帐，他早晚回去。”
　　索檀扑哧一声笑出来，起身道：“这边话说完了，走，为师跟你说话去。”
　　王惟朝扶着额头道：“你就这么舍我而去？”
　　索檀只做没听见，与扈长生牵着手走到了帐帘前，又回过头来道：“明日大战，祝王爷旗开得胜……也少添些伤亡兵士罢。”
　　王惟朝道：“你说得有理，我记着就是。”
　　扈长生回头一笑，眼里透着兴奋，道：“王爷好好休息，我和师父走了。”
　　王惟朝挥挥手：“走走，最好快走……”眼见着两人出了帐子，又听得扈长生絮絮地跟索檀说些孩子话，声音渐渐远去了。
　　王惟朝叹了口气，径自解了盔甲衣裳，吹熄了灯，孤自一夜熬到天明。
　　




☆、解语

　　
　　翌日一早，王惟朝整好阵仗，身披战甲统帅率五万兵马，兵临天津城下。
　　天津知府是个十分有眼色识时务的人，他得了宣王北上来犯的消息，撂下满城百姓连夜逃了。朝廷只得又派了个将领来守城，那守将到任后立即下令坚壁清野，备下了滚石利箭，看这架势，是要死守了。
　　王惟朝放眼看着城外一片被烧得漆黑的农田，叹息道：“眼看这作物就要黄熟，却不得不赶在咱们到来之前抢割了，割不及的便一把火烧得干净。可怜那些农户，辛辛苦苦一年忙到头，眼看就要有收成了，却等来这么个结果，可见战祸害民。”
　　祁东随着他的目光望去，见一片焦土，亦不由得惋惜。
　　王惟朝道：“既然他们做了坚壁清野的准备，就是要跟咱们拼体力和给养。他们以逸待劳，咱们却是远道而来，精力上已输了一筹。更加之他们城高池深，储粮充足，这一仗拖得越久对他们越是有利。咱们必须保证粮道通畅，集火强攻，一鼓作气将此城拿下。天津是京城的卫城，是咱们进京的最后一道防线，攻破了它，靖远便是有通天的本事也再无力翻盘。”他说到此处，目光中似是有渴望胜利的烈焰灼烧，扬声道，“眼前就是咱们进京的最后一道障碍，攻下它，这大旭江山从此便是咱们做主！兄弟们，攻城――！”
　　众人齐声应合，战鼓雷动，人喊马嘶，杀声震天。
　　王惟朝为求加快行军速度，将冲车火炮等辎重舍在后面，只带了一架冲车随军。那冲车却在开战之后不久，被城头上推下来的巨石砸断了架子，硬生生瘫痪在城门前。众人冒着箭雨把冲车抢回去，一时修不起来，只得靠着搭云梯往城头上爬。城头上不断有滚木落石坠下，有军士搭了城梯，爬至一半，便被巨石砸了下来，坠在地上，四肢扭曲，被砸得面目全非，死状凄惨。
　　任是如此，众人仍是豁出性命，前赴后继。硝烟箭雨之中，血肉横飞，生生将一座城池变成了人间地狱。这一仗从早晨直打到傍晚，竟尚未攻下。王惟朝一时间也无可奈何，下令鸣金收兵。
　　整点剩下将士退回营地，王惟朝听得李颐报来伤亡人数约有两千，一时间怒火涌上心头，摔了名册，大怒道：“叫各营正偏将领来我帐内说话！”
　　李颐捡起名册，应声退下。尚未出帐，王惟朝却又转过身来道：“你且等等――先不必叫了，让我想想――让我先想想对策……”
　　李颐忍不住道：“胜败是兵家常事，王爷不必焦躁。今日虽未攻下城池，却也将他们狠狠重创了，王爷且放宽心，容大军休整几日再攻，他们必然支持不住。”
　　王惟朝不听此话还好，一听便火气直冲头顶，怒斥道：“休整几日再攻！你以为还有几日可容咱们休整！咱们的粮草皆是从苏州常熟运送而来，这一路遥远，当途又经过平王封地，你以为他还会与咱们几日方便？朝廷已下了勤王令，平王虽不曾上京，但若是在咱们背后做些手脚切断后路断了粮道，与朝廷兵马联手前后夹击，咱们腹背受敌便是陷入万劫不复之地。咱们北上之所以能够势如破竹，完全是因为进军神速，打沿线州府个措手不及。战事若是拖得长久了，对咱们只是有害无益！”
　　李颐被他一番怒斥责得哑口无言，垂着头不敢再作声。王惟朝半晌叹了口气，胡乱挥手道：“出去出去，传我的令，没我吩咐任何人不准来扰。”
　　李颐默默退下，王惟朝转头去看行军布防，想起白日里伤亡惨重，不由得紧皱眉头，脑中一片混乱，如何也静不下心来。
　　过了约有小半个时辰，卫兵隔着帐子报：“王爷，晚饭好了。”
　　王惟朝不应，帐外无人敢再问，静了片刻，一只手将帐子掀了起来。
　　“王爷，身体要紧，先用了饭再――”
　　王惟朝怒火直冲头顶，霍然拔剑，直指那人颈项道：“谁让你进来的！”
　　来人僵在当场，垂着眼，紧盯着顶在喉咙的剑尖，嘴唇微颤道：“王爷。”
　　王惟朝定睛一望，却见锦袖煞白着一张脸，喉咙上已微见了血丝。
　　王惟朝撤了剑，半晌方道：“……我伤着你了。”
　　锦袖轻轻摇头，轻声道：“王爷心中烦闷，锦袖明白。白天的事我都听说了，我一路过来，见众军士精神健旺，士气尚在，不曾被这小措打压下去。王爷也暂且宽心，心平气和才能想出对敌之计。王爷先用饭，保重身体才最重要，这大军皆仰赖王爷调度，你若是倒下了，让数万义军怎么办。”
　　王惟朝道：“不必劝了，我没胃口。”他看着锦袖脖子上的伤口，片刻又叹了口气，“你过来，我给你擦点药。”
　　锦袖应声往他身边靠去，神情分外柔顺。王惟朝拿了金创药给他外敷了，只觉得他伶伶俐俐地靠在怀里，像块温润的暖玉一般，一时间心中诸多烦闷皆去了大半，半晌道：“你今晚别走了，在这帐里陪陪我。”
　　锦袖点头，起身道：“王爷稍待，我去做些准备，好为王爷消遣烦闷。”
　　王惟朝不知他又琢磨什么心思，愧疚方才不分情由伤了他，便准了他道：“去罢，快去快回。”
　　锦袖敛裳起身，出帐不过片刻便复回来。他手里捧着个香炉，身后跟着个兵士帮他抬着一张精致的梧桐镂花点茶桌，安放下了便行一礼，默然退下。
　　王惟朝不知锦袖这是要做什么，却见他跪坐在那方茶桌前，拉开二层抽屉，从里头捧出了些瓶罐，一揭开罐子，一股幽香隐隐飘来。王惟朝到近前瞧了，却是几罐香茶并着几坛清水。
　　锦袖抬头笑道：“我少年是也曾学过茶道，每到一处便搜集各处名泉及朝露雨水，辗转这些年停驻之地无数，颇攒下几坛香露。难得今晚陪王爷消夜，便请王爷尝尝这天地造化酝酿而成的香茗。”
　　他洗净了手，点起销金香炉，一股沁人心脾的清香直透到人心里去，提神醒脑，渐渐将心中的燥气涤荡去了。
　　王惟朝渐觉得神志清明，头脑中条分缕析，逐渐梳出了条理。
　　锦袖烹茶的动作优雅，神情柔和，一如调弦弄筝般的行云流水，却更胜在于无声中抚平情绪。
　　水气氤氲，茶香满帐。澄红的茶水淋在日月盏中，宛如飞瀑倾泄而下，只是看着已经是种享受，更不必说其中清甜滋味，齿颊留香，直浸润到骨子里去。
　　王惟朝饮尽一盏，深深呼出口气，抬眼看着锦袖，迟迟不接他递来的第二盏，似是有些出神。
　　锦袖侧过脸，神情中带了些询问。
　　“这茶水是我在徽州时，攒了三年的竹叶尖上的霜华，并着陈年普洱茶烹煮而成，消肝火理气最好，王爷不喜欢这味道么？”
　　王惟朝垂眼一笑，将他带到怀里搂紧了道：“幸亏还有你在我身边陪着，真个玲珑心思锦心绣口，比解语花更胜上百倍。你宽慰我这片刻果然有用，我心里已有主意了。”
　　王惟朝将他揉在怀里拥了片刻，带了笑起身：“来，帮我研墨，我要给平王写封书信。”
　　锦袖随他起身，撩起袖子，细细地为他研好松墨，伺候了纸笔，侍立一旁。
　　王惟朝提笔落墨，一气呵成。写毕吹干墨迹，又看了一回，拿火漆封好了，打发信使日夜兼程，把信密送往山东平王府邸。
　　锦袖道：“王爷写信给平王，难不成是要请他出兵助咱们攻打京城？”
　　王惟朝笑道：“我的锦袖聪明，猜得差不多。”
　　锦袖见他这这回有了笑容，便缠着他要他说说寄那封信的用意，如何一封书信就能救得了急。
　　王惟朝拗不过他，便解给他道。
　　“眼下我最担心的是面临腹背受敌的危险，进军速度一慢下来，不仅朝廷有了喘息之机，将调兵来迎。而且封地处于山东的平王也可能带兵截断咱们的粮道及后路。我方才写那封信没什么特别内容，只是请平王按兵不动，我许了他世代保有封地及铸币晒盐特权，他虽然懦弱，却不糊涂。他明白，对他来说按兵不动才是最好的选择，无论是朝廷胜利还是咱们胜利，他都能继续做他的安稳王爷。否则他不是一步登天，便是万劫不复。我了解他，他没有拿出一切孤注一掷的胆识魄力，对付他，恩威并行软硬兼施便足够了。”
　　锦袖恍然道：“如此一来，王爷便解除了后顾之忧，可以集中精力攻克城池了。”
　　王惟朝苦笑道：“不尽然，我只不过是为咱们争取了几天时间。需知平王也在关注战局，眼下咱们占着优势，我才能仅凭一封书信威吓住他。若是战局反转，他随时会挥师北上，争这剿除反贼的头功，甚至趁朝廷与咱们两败俱伤之际，带兵直袭京城，坐享渔翁之利。”
　　锦袖面带忧色道：“王爷可有破敌的法子？”
　　王惟朝声音里发了些狠，沉声道：“这一日强攻不下，我心里已有计较了。且待明日，让他看我手段。”
　　他说着，又看向桌上铺展着的地图，仿佛要将那座城池劈成两半一般，目光锐成一道刀锋。
　　
　　天色初亮，朝阳一抹晕红融在青蒙蒙的雾气当中。扑棱棱一片拍翅之声密匝匝地掠过营帐，几百只信鸽展着白羽，飞进晨曦中去。
　　王惟朝亲手放了最后一只鸽子，望着它穿过朝霞薄雾，直往天津城中飞去
　　锦袖举目远眺，直到看不见群鸽的影子，这才道：“这些鸽子都是在这城里外放养的，王爷连夜高价赎来，是要借它们往城里传什么消息？”
　　王惟朝道：“如今赋税苛重，百姓厌倦这时局已久，大多不情愿为朝廷卖命。这守城的士兵，多半是临阵征召而来，无心应战，只是被强逼着，不进则斩，这才不得不豁出性命去死守城池。那些鸽子身上带的信上，好言劝百姓及早开城，户出兵丁者，愈早受降，则愈早得保全以归。”
　　锦袖道：“这鸽信放出去几百封，即便只有几十人看到，一传十十传百，这守城之心就会动摇涣散甚至瓦解，果然是攻心为上。”
　　王惟朝道：“攻心还是辅助，要拿下这城池，硬碰硬是免不了了，只能如蚕咬蚁噬一般，瓦解一点是一点。”他说话声中，又有兵士推了盛着箭的车来，密密麻麻几十捆箭簇，箭尾上都捆了纸条，锦袖解下一张字条，见其内容亦是劝降，其中所言又与给百姓看的鸽信不同，鸽信上诱以减免赋税，又以守城子弟的性命为利害，加以劝诱。而这箭簇上所附的信，却是母盼子归，妻盼夫归之类言语，其言殷切哀伤，似是泣血望归。锦袖看的颇有几分怅惘，长叹一声道：“连我这不曾上阵之人，看了这信都心中难受，不由得思念父兄，更不必说那些守城士兵。今日这一战，他们的士气必然大不如前，而咱们士气尚盛，一鼓作气必然能攻克此城。”
　　王惟朝淡淡道：“但愿如此。”
　　他令人将那车箭射往城墙头，神情中带了丝倦色，一夜布置，此时已忍不住显出些疲态来。
　　锦袖道：“离天明尚有些时间，王爷回帐休息片刻吧。”
　　王惟朝抬起眼望着渐渐升起的朝阳，笑道：“只是有些疲乏，精神却是难得的好，心里惦记着这场即将到来的仗，我如何能睡得着。等大获全胜之后，再好好睡它一天一夜也不迟！”
　　
　　早饭过后，王惟朝重整旗鼓，领兵城下，扬声向城头上道：“小王请守将出来说几句话，昨日三催四请，足下也不曾露面与小王寒暄几句，难道身为守将，还没有这城头上的子弟兵胆量大么？”
　　城头上有不少士兵一大早便看过了射往城头的箭书，心思彷徨，言语不及昨日咄咄逼人，只回话道：“我们将军说了，要战便战，何必废话！”
　　王惟朝笑道：“怎么贵城守将见不得人么。好，既然他不露面，我有话便在这城下对诸位说了――如今贪官贼子当道蒙蔽圣听，天灾不断，赋税却越加苛重，使万民倒悬处于水深火热之中。如今小王北上面圣，只为了给普天之下的百姓请命，还我大旭一个国泰民安。诸位也是普通百姓家的子弟，今日被迫为这昏聩朝廷卖命，难道就是心甘情愿的么！这朝廷盘剥的诸位缺衣少食、如今还要你们连性命一并献给他做祭享，这是什么道理！诸位皆是明理之人，当即开了城门，小王不仅对此城秋毫无犯，还将苛捐杂税一并废除，各位也可各自回家供养父母，诸位以为如何？”
　　城头中人面面相觑，似是被他说的动摇了，已有人犹豫着，扔下了刀。
　　王惟朝嘴角泛起一丝笑，正要趁势再劝几句，凭三寸不烂之舌说的他军心大乱。却见城下有人大步走上城来，那人身材瘦小，披着一身烂银鱼鳞甲，头戴一顶饕餮盔，昨日交战之时，王惟朝便在硝烟中隐隐见这人持剑在城头督战，想来他便是这座城的守将。
　　那人左右手里各提着一把剑，将城头弃剑欲降之人一剑一个，斩翻在地，一连杀了五七人，劈手挥剑往城下指来。
　　那双雌雄剑上兀自滴血，那人满脸溅着血污，神情并不为之所动，只狠声道：“你这贼人，还有胆在我城下口出狂言！看来是昨日吃我教训不够，今日又来找死！”
　　他此言一出，王惟朝军中顿时哗然，倒并不是为他言语狂妄嚣张，却是因为那人的声音，是个女子。
　　王惟朝也吃了一惊，身旁祁东已然脱口而出。
　　“这守将怎么是个女人！”
　　王惟朝眯起眼来定睛望那女子，只觉得她眉眼依稀相识，却想不起来在哪见过。
　　祁东大笑道：“这朝廷无能，竟连女子都要上阵为将，可叹可笑！”他这话一出，引得身后士兵哈哈大笑，众人对那女子极为轻视。那女子大怒，抓过旁边士兵手中的铁胎弓，搭箭便射。祁东只见眼前白光一闪，急欲躲闪时，几乎已来不及。只得狼狈地一缩头，感觉头上一轻，风声擦着头顶呼啸而过。惊魂甫定，回头看时，却见那支箭将祁东头盔上的缨子射了下来。那箭入
　　地一寸多深，缨子尚自飘荡未定。
　　那女子冷笑道：“女人又如何？尔等堂堂丈夫，弓马可有我一介女流厉害？”
　　祁东惊魂甫定，目光游移哑口无言，咬着牙根不敢答话了。
　　王惟朝向城头拱手道：“还未请教姑娘姓名。”
　　女子道：“我便把姓名告诉你，让你死得明白！我夫家姓郑，我自家姓赵，名悦雍！”
　　王惟朝一怔，又复上下打量她一番，笑了出来。
　　“我说怎么习得这一身好武艺，竟不让须眉。原来夫人是凌将军的徒弟，启羽的师妹。我听启羽说，你早年曾跟随他爹凌啸将军习过几年武艺，令尊赵渊赵大人还有意将你许配给凌启羽，后来不知为何，却将你嫁给了郑效郑翰林。夫人与郑翰林成亲时，小王和启羽还曾过府去喝喜酒，夫人可还记得小王？”
　　赵悦雍神情一僵，脸上慢慢地失了血色。
　　王惟朝道：“想来夫人还记得当年跟凌啸将军习武的情形，一转眼这些年过去了，夫人的弓马愈加娴熟，而传授夫人这些的人，却早已不在了。”
　　赵悦雍咬牙道：“要战便战，扯这些做什么！”
　　王惟朝笑道：“也并没什么意思，只是见了故人，就忍不住叙几句旧。若今日兵临城下的是启羽，想来夫人便有话同他叙了。”
　　赵悦雍大怒道：“你这贼子休得胡言乱语！我今日且活捉了你，过几日再亲手把凌启羽捆来，一并押回朝廷千刀万剐了，洗刷凌啸将军忠魂为你二人所蒙之耻！”
　　王惟朝笑道：“那就要看你有没有这本事了。”说着扬声道，“今日务必给我拿下此城！开战！”
　　经这一番攻心，下至城中百姓，上至守将赵悦雍，心中都是彷徨失措、方寸大乱，士气完全不能与昨日相比。
　　王惟朝看着战局，城头上的士兵全然没了昨日那般竭力死守的气势，发弓犹留三分力，挥剑兀自慢半分，若不是赵悦雍下了后退者斩的军令，想必此时已有人弃剑投降了。
　　冲车已然修好，王惟朝令人推出来，势必将城门撞破。
　　城头上虽仍有巨石滚落，却并不如昨日密集。众人高举盾牌护着冲车，狠狠往城门撞去。
　　祁东引弓发箭，连着射下几个守城将士，眼见着冲车即将撞破城门，眼中带了一抹得意之色，纵马往王惟朝身边道：“王爷，这婆娘快要守不住了。”
　　王惟朝望着城头督战的赵悦雍，她发髻散了，几丝头发从头盔中露出来，仃零零地在硝烟中飘拂。她声嘶力竭地指挥，甚至亲自往城下推落巨木，手上和脸上满是血口，衣甲不知染了多少人的血迹，已然干涸发黑。
　　王惟朝若有所思，自语道：“……果然是造化弄人。”
　　战场纷乱，祁东听不分明，高声道：“王爷说什么？”
　　王惟朝看他一眼：“破城之后别为难她，我有话跟她说。”
　　祁东一拱手，自作聪明地一咧嘴，好似认定了王惟朝看上了这泼辣女人。
　　“王爷放心，我这就去传令。”
　　王惟朝远望着赵悦雍，目光流转，不由得又望向北边，自语道：“启羽，你说我该怎么处置她？”
　　天津城并没有坚持多久，硝烟中，只听轰然一声，城门洞开，里面尚存几十名弩手做最后的抵抗。王惟朝麾下骑兵直冲进去，一刀一个劈翻在地，血溅尘埃。
　　王惟朝传令下去，守城军中肯束手就缚的皆饶过了，顽抗者格杀勿论。至于百姓，一概不得惊扰。
　　赵悦雍站在城头上，眼看着城破失势，人失魂了一般。已有士兵奔上城楼来擒她，赵悦雍望着他们，踏着遍地尸首，一步一步退到城墙边，直抵到城墙上再退无可退时，她霍地举起剑，向颈中刎去！
　　众人急欲救时，已来不及了。眼看着一缕芳魂飘然而逝，心中皆有几分惋惜。
　　王惟朝得了赵悦雍自刎而死的消息，默然半晌，又问道：“她临死前说什么了没有？”
　　祁东道：“我听得不甚清楚，好像说了句，‘相欠的来生再报’。也不知道她说的是谁。”
　　王惟朝略一皱眉，却又苦笑起来，自语道：“有这么一个红颜知己至死还念着你，你这辈子总算不枉了。”
　　祁东疑惑地望着他，王惟朝不再多说，只吩咐道：“把她的尸骨装殓了，好生葬了吧。”
　　
　　大军进了天津城，见家家关门闭户，街上半个人也没有，犹如一座死城。唯有白鸽三五成群地落在屋檐上，在阳光里悠闲地踱着步，啄食着些谷粒，仿佛已经遗忘了城外那一片修罗战场。
　　王惟朝道：“此处是北京卫城，机要重地，而民心尚未归附，必须留个心腹之人留守接管此处，以南拒平王，北应大军长驱直入京城。祁东李颐，你们二人谁愿驻守？”
　　这两人被点到姓名，应声出列，却都显得不十分积极。两人面面相觑，都想跟着王惟朝上阵拼杀，却不愿在此坐守。
　　王惟朝笑道：“都不愿意？”
　　李颐连忙道：“不是不愿。王爷吩咐，不敢不从。只是――”
　　祁东截口道：“只是什么！你若是愿留，你留下就是，我跟王爷杀进京城！”
　　王惟朝似笑非笑地瞧着祁东：“你替我做得了主？”
　　祁东自知失言，尴尬噤口。
　　王惟朝斥祁东道：“你这般冒失躁进，在哪里能让人放心。李颐思虑周密，样样比你稳妥。我背后无眼，留下你镇守，我怕是夜里连觉都睡不安稳，还是让李颐坐镇。”他又转对李颐道，“我留两千兵马给你在此，你需严密监视平王动向，若他敢妄动北上，你定要将他拦在这道城关之外。”
　　李颐自知这责任重大，虽更愿随大军冲锋陷阵，却也不辞这重任。当即滚鞍下马，接了王惟朝口谕，即日接任天津太守。
　　王惟朝笑道：“从今日起，你就是这满城百姓的父母官了，务必好生教化子民。”
　　李颐连声称是，当日住进了太守府，接管了钱粮户册，连下几道政令，减免赋税，整编民兵，与宣王留下的两千兵马并在一处，连日操练，驻守城池。
　　
　　这一场大捷之后,王惟朝畅快痛饮了几杯，吃得醉了被人扶回帐内，倒头便睡，却不过两个时辰，便忽地坐了起来。
　　锦袖在他帐子里陪着，见他直着双眼，像是做了恶梦，便往床前握着他的手，柔声道：“不是说破了城便好好睡一觉么，怎么才睡了半宿就起来了？”
　　王惟朝好似没听见他的话，紧紧握着他的手，攥得锦袖双手生疼，王惟朝连声问：“凌将军如何了，凌将军他――”
　　他说着，似是恍惚过来，意识到自己连声追问的已是无法挽回的过去。
　　凌啸早在十年前就死了，而自己所做的一切，正是在为他扼紧仇人的脖颈。
　　他默默地松开锦袖的手。锦袖举起袖子，为他抹去头上的冷汗，柔声道：“还没天亮，王爷再睡一会儿吧。”
　　王惟朝拂开他的手，垂着头静了片刻，忽又转头看他。
　　“我梦里说了什么没有？”
　　锦袖道：“王爷睡得熟，不曾说梦话。”
　　王惟朝舒了口气，道：“我想自己待一会儿，你且回去罢。”
　　锦袖并未说什么，转过头去时，神色黯然。他往怀里按了按，停了步。从怀里抽出封书信道：“我险些忘了这个，王爷睡着时，有信使送了这封信来。”
　　王惟朝接过来，看上头盖的是凌启羽的印信。他撕了封皮，抖开信一看，双眼顿时亮了起来，大喜道：“想不到他进军速度如此之快，更胜于我！好、好，照这速度，天亮后再急行军半日便可与他所率的三万兵马会合了！”
　　锦袖望着他，目光却似有些惆怅，轻轻说声：“恭喜王爷。”便转身出了帐子。
　　王惟朝又将那封信细看了几回，信上将举事以来，凌启羽领兵攻克州府南下的过程简略提了一遍，上书几场硬仗打下来伤亡并未过千，一路尚算顺利。
　　王惟朝满腹欣喜，抬头欲与锦袖庆贺时，却见他人早已不在帐里了。王惟朝不由得苦笑着摇了摇头，转念思量起即将与凌启羽相见，脸上又浮现出一丝笑意。
　　




☆、终局

　　二十五终局
　　
　　翌日行军至京城外，两军会合，凌启羽翻身下马，见了王惟朝，眼里满是笑意。王惟朝不顾两人身上还穿着厚重的铠甲，一把将他按在怀里，狠狠地抱着他，连声道：“总算回来了，一路辛苦！”
　　凌启羽笑着抵开他，回头看后头大队军士。花聘早已下马上前，在一旁看王惟朝和凌启羽久别重逢，隔着盔甲又捶又打，脸上也染了喜悦。
　　凌启羽道：“这三万人有咱们举事前招募的，也有行军路上跟来的子弟兵。宣王义名在外，咱们振臂一呼，自然有千万百姓自发聚来。”
　　王惟朝笑道：“说得好，咱们有声势有民心，这一路打来攻无不克势如破竹，这最后一仗也必然能打得漂亮！”
　　凌启羽和花聘把分别这些时日战况报于王惟朝知道，一面下令急行军，行了一日路程，便到了京师外。
　　吴鸾早已调集人马，摆开阵势，在最后的战场上等着他。
　　王惟朝见他披甲执剑坐于马上，身后列着千军万马，凛凛威风自生威仪，全然不似初相识时弱不禁风的书生模样。
　　王惟朝早听闻了朝中无人，拜吴鸾这一介书生为将的消息，却只当是笑谈。他有意不称其将军，却翰林长翰林短地称呼吴鸾，分明是不将这书生将军看在眼里，讥讽朝中无人，打发个弱质书生上阵还当做救命稻草。
　　“吴翰林为何披挂到此？莫非是皇上打发你做使节，特地迎我大军入城？”
　　吴鸾知道他心思，并不受他撩拨挑衅，淡然道：“本将确实是特地前来相迎，还请王爷下马受缚，回朝与天子请罪。陛下仁慈，或许看在兄弟情分上，便饶恕了王爷犯上作乱之罪。”
　　王惟朝笑道：“要我下马不难，吴翰林先问问我身后这些兄弟如何说。”
　　他话音落下，身后千万士兵手持长矛刀戟敲着大地，口中聒噪起来，犹如雷霆之声，使得大地都为之震颤。
　　吴鸾神色不变，于那一片呼喊声中谈笑风生，泰然自若道：“王爷既然不服约束，本将也只好请我身后这些精锐将王爷押解回朝。只是那时候，却没有眼下这般好说话了。”
　　凌启羽在后面听得不耐烦，长枪一指吴鸾，扬声道：“王爷不必跟这利齿文人较口上高低，咱们两军相交，真刀实枪地厮杀出个结果！”
　　王惟朝回头看凌启羽一眼，摇头笑道：“既如此，那就等战罢再叙旧。吴翰林，请务使出出胸中韬略来，都尽全力，咱们最后这盘棋才能杀得痛快。”
　　吴鸾笑道：“如此最好，在下也正有此意。”
　　两人各自回了阵中，擂起鼓来，军士喊杀声震天。王惟朝麾下军士当先冲锋，花聘率领人马冲锋在前，冒着千万飞蝗似的箭矢冲到阵前，壕沟里埋伏的禁军掀起伪装，长矛投掷过去，一时间痛呼惨叫之声不绝，花聘手下的兵士折损不下百十人。
　　王惟朝远远眺去，见死伤无数，眉心直跳，目光游移着思量对策。
　　凌启羽看得心焦，请缨道：“我带人杀去解围！”
　　王惟朝抬手拦住他，冷笑道：“吴鸾不过是负隅顽抗，等他把手段使尽了也只能束手就擒。头阵交给花聘，你就放心罢。”
　　凌启羽皱眉望着战场，鲜血飞溅烟尘滚滚，心中焦躁不安。
　　王惟朝笑道：“你信不过花聘？”
　　凌启羽道：“他的本事，我自然是信得过的――”
　　王惟朝道：“那就是对他放心不下。”
　　凌启羽盯了他一眼，沉声道：“王爷什么意思？”
　　王惟朝笑道：“没什么，关心则乱，你且好生看着他如何使出本事来拿这头功。”
　　花聘带人冲杀至阵前，如一把钢刀一般，将那整齐列阵撕出了到纵深口子，所到之处，无人能挡，将那列阵冲杀得不成阵仗。
　　王惟朝趁势下令，令人冲杀上去。大堆人马如潮水一般滚滚而下，席卷了溃散的敌军。
　　敌军抵挡不住攻势，溃逃几十里路，却退得尚有秩序。王惟朝见其气势未衰，似乎另有所图，便停了追击。吴鸾的人马退出数十里扎了营，隔日却又叫阵。
　　王惟朝率人迎战，却见吴鸾如昨天一般列阵相待。王惟朝不由得苦笑，这人不知变通，照着兵书上布阵列兵，却如何应付的了两军相交时千变万化的局势。
　　凌启羽待得有些不耐烦，请缨带人去将吴鸾生擒回来。王惟朝嘱咐他几句，准了他领兵迎战。
　　凌启羽带兵杀到阵前，那阵势比昨天还不经冲撞，一触便霍然溃散。王惟朝拿千里眼看时，却渐渐拧起眉头，失声道：“不好，这回还当是昨天那般，却中了他计策！”
　　那敌军阵势一经冲撞便向两边分开，却待凌启羽陷至阵心时，又四面包围起来。四面兵马不停奔走，流转不息，恍若水流漩涡一般，却是杀机四伏。
　　王惟朝惊出一身冷汗，急令花聘带人前去救援。花聘早已等得不耐烦，翻身上马，提着双刀领人冲杀下去。王惟朝自己则另领一支兵马，向阵另一侧截去。
　　那阵环转不息，王惟朝领兵到了近前，却听四下铁链作响，绊马索勒起来，截的无数冲锋兵士人仰马翻，不是被挠钩套索捆住，便是掉进刀尖如林般的陷阱里。王惟朝欲往前时，却见无数箭矢当头压来，身后又有敌军围拢而来，他手心冒出冷汗，却见凌启羽所困之处破了个豁口，却是吴鸾放了他生路，令人来困自己。
　　他意识到吴鸾意在引诱自己前来。见敌军黑压压的一片片涌来，他抖擞起精神，大笑道：“这等阵法还想困住本王，便叫你见识见识我当年百万敌军中取敌将首级的本事！”
　　他长枪横扫，当头扫了几名骑兵下马，遥遥地见吴鸾在众人拱卫之中含笑看着自己。他怒火涌上来，怒喝一声，刺死迎来两个步卒，所过之处无不血流成河。
　　正在寸步难动之时，花聘与凌启羽杀到。凌启羽一枪掀下个敌军副将，护在王惟朝身边，嘶声道：“咱们冲出去。”
　　花聘刀上已满是鲜血，胸前的麒麟已然染成了血淋淋的。他抹了一把脸，眉眼都染了血色，嘶吼道：“你们两个先走，我断后！”
　　凌启羽见此阵凶险，无暇再与他多让，嘶声道：“你自己小心！”
　　嘶喊声随即淹没在冲杀声中，王惟朝眼里溅了鲜血，所见之处皆如无间地狱一般。手上砍杀突刺的动作麻木了，整个人仿佛已经化身为修罗，只有一个念头，杀出去！
　　此时祁东已觉察势头不好，领了人马前来救援。王惟朝嘶吼一声撑住，眼看祁东领人与禁军交上了锋，拼杀之处，血肉横飞。由两军相触之地，硬生生撕出条口子。
　　王惟朝领人向着那个豁口攻去，三人拼了命厮杀，几乎力竭之时，得见人群越来越薄，终于能突破出去。王惟朝一手提着长枪，一手拔了腰刀出来，砍倒最后几个步卒。这才见了丝豁口，拼命抓住这一线生机，打马飞奔出去。
　　凌启羽与花聘跟随在他左右，祁东带着大队人马护在后面。王惟朝赶回自家阵里时，已然筋疲力尽。他撒了缰绳从马上跌了下来，凌启羽和花聘也都已浑身浴血，一片脏污看不清眉目。
　　王惟朝被士兵抬回帐子，他脱了力躺在担架上，浑身尘土污血，却忽然大笑着坐起来。
　　“我身经百战却头一回遇上这么凶险的阵势，难得杀得这般尽兴！那吴鸾果然有点本事，是我小看了他。这才是棋逢对手，痛快痛快！”
　　他歇了片刻，这才觉得浑身上下无一处不疼。他卸下盔甲，却见身上长短深浅，刀伤刺伤擦伤数也数不尽。索檀提着药箱赶进来，急上前扶着王惟朝肩膀，上上下下检视几回，这才舒了口气。
　　“还好都是小伤，不打紧。”
　　王惟朝笑了几声，却道：“险些就不能回来见你了。”
　　索檀怒道：“王爷既然知道凶险，却怎么还亲自领兵深入敌阵！”
　　王惟朝笑道：“是我轻敌，以后必然不会再如此了。”
　　索檀心知他是见凌启羽凶险，这才不管不顾拼了命上去援救。他心里颇不是滋味，却说不得，只是默默地将上好的创伤药给他敷在伤口上。
　　王惟朝道：“启羽和花聘如何了，可受了伤？”
　　索檀道：“我哪管得了别人，一听你受了伤回来，便什么都顾不上了。他们两人有其他军医照看，长生也过去了，有什么事他随时来叫我。”
　　王惟朝一听如此，挣扎着要起身。索檀拉不住他，拿着药瓶追在他后面道：“王爷要探望两位先锋，也要等上完了药再去不迟。”
　　王惟朝只当没听见他的话，扶着帐子跌跌撞撞地往外走。
　　索檀拦不住，只得跟着他过去。到了行医帐前，听见凌启羽怒道：“毒蛇螫手，壮士断腕。男子汉大丈夫，断了手照样能成就事业！你不肯断手，难道要舍了这条命么！”
　　王惟朝眉头猛地一跳，心中笼上一丝阴云。他猛然掀起帐帘，却见几个郎中在帐子里忙得团团转，桌上摊着银针药瓶，一旁扔着半截乌黑里带着血丝的断箭头。
　　凌启羽坐在床头，身上也受了些伤，好在都并不重。花聘半闭着眼靠在床上，他胳膊上紧绑着布条，左手下半截手臂上有道箭疮，而伤口周围的皮肉已然乌黑了。
　　王惟朝抢到床前道：“花兄弟，这是怎么了！”
　　旁边一个军医见他到了，连忙道：“花将军在乱军里中的箭上带毒，小人为他挖出断箭来，却止不住毒液扩散。小人等医术不精，眼下要保全他性命，只怕……惟有截断这条手臂了。”
　　王惟朝心中一紧，一把抓住那大夫衣襟，把他提了起来。
　　“难道就没有别的办法！”
　　那军医威压之下唯唯诺诺，却不敢说了，只是转头看着凌启羽。
　　凌启羽起身道：“这几个大夫都是这个意思，若再犹豫，等血行到心脉就连性命也堪虞了。只是他不说肯也不说不肯，好不急煞人！”
　　花聘嘴唇苍白，盯着手臂直勾勾地看，不知出神想些什么。
　　索檀上前去，检视他伤口处的皮肉，片刻皱着眉对王惟朝摇了摇头，示意自己也无计可施。
　　王惟朝沉默片刻，往花聘身边俯□，劝慰道：“花兄弟，你这条手臂是为我而伤，今后不管你能不能上阵，你总是与我有过命交情的兄弟，我这辈子都感激你。启羽说得不错，毒蛇噬手，壮士断腕。你是个拿的起放得下的人，自然知道性命才是最该珍惜的。”
　　花聘抬起眼看他，半晌笑了笑道：“能护得王爷周全，我便舍出命去又有何妨。王爷不用劝了，我截了这条手臂便是。”
　　王惟朝等人都松了口气，却亦是生出些惋惜。大夫拿来卷布条，让他咬在嘴里。
　　花聘接过那布条看了看，转手扔在地上，笑着说：“这个顶得了什么，疼起来还不是一样熬不住。要我说，只管拿几坛酒来，喝的半醉时才好下手。”
　　王惟朝顺着他心意，应声道：“好，那就拿酒来，咱们兄弟喝个痛快！”
　　扈长生跟着几个士兵扛了酒来，花聘拎过一坛烧刀子，拍开封泥，狠狠吸了一口酒香，笑道：“这酒有劲！来，干了！”
　　王惟朝和凌启羽各自抱了一坛，举起与他一碰，仰头痛饮。
　　军医拿火慢慢地烤着锯，索檀备好了伤药，怕徒弟年幼见不得血腥，转身道：“长生，你出去罢，无关的人也都出去。”
　　扈长生年纪尚小，不明白接下来要发生什么，懵懵懂懂地跟着几个士兵出去了。索檀拿了副绳子，犹豫道：“花先锋，恐怕要委屈你了。”
　　花聘看了他一眼，笑道：“捆了我怎么喝酒，索先生不用绑，待会儿若是吭一声，我花聘就不是汉子！”
　　索檀看一眼王惟朝，王惟朝道：“那就随花兄弟的意思。”
　　那军医道一声得罪了，端着锯子上前，落到了花聘手臂上。锯起来时，吱啧有声，污血其先还流淌，后来便四下溅出来，落得承接的铜盆里里外外都是。
　　花聘脸色苍白，头上青筋暴露，冷汗溪水一般不住地往下淌。凌启羽看不过去，起身便要躲出去。
　　花聘一把拉住他，用力攥着他的手，几乎要把他的骨头攥碎。
　　凌启羽回头看他，花聘咬牙不语，嘴唇却已被咬得出了血，脸色白的发青。
　　王惟朝注视着花聘忍受痛苦的模样，毫不动容，只出声阻拦道：“启羽别走，有你陪着，花兄弟才挨得住。”
　　花聘已然听不清他说什么，只是死死地攥着凌启羽不放手。凌启羽背着身，听着锯骨的声音，额头上的冷汗一滴滴落下来，砸在跟他交握的手上。
　　不知过了多久，终于挨到了头，帐里弥漫着烙铁烧焦皮肉的味道，烟气久散不去。索檀给他敷上了药，包扎起来，这才抹着汗颤声道：“好了。”
　　花聘被人搀着躺了下去，凌启羽这才抽出手来，却觉得手被他攥得几乎没有知觉，过了好一会儿才隐隐地疼了起来。
　　王惟朝给花聘抹去头上冷汗，嘱咐几个医师好生照看，这便起身要走。凌启羽恍恍惚惚地跟在他身后，王惟朝却住了脚，转身道：“你留下照顾他罢，有你看着，他兴许能好得快些。”
　　凌启羽看着他，一时听不分明他是什么意思。
　　王惟朝没有精力跟他多说，摇了摇手，转身走了。
　　
　　到了晚上，索檀去给王惟朝换药。王惟朝问起他凌启羽伤势如何，索檀道：“他只受了些皮外伤，不打紧。再有就是疲惫了些，睡一觉就歇过来了。”
　　王惟朝听他无碍，转而又出了神，想起白日里与吴鸾交战情景。那震天的喊杀声在脑中挥之不去，溅起的鲜血把视野染得一片通红。
　　索檀连声叫他，王惟朝这才如从噩梦中醒来一般回了神，他慢慢皱起眉头，目光游移不定。
　　索檀察颜观色，猜到了他的心思：“王爷可是为了白天那个阵法忧虑？”
　　王惟朝不语，只暗自沉吟自己虽然侥幸逃了出来，事后想起那阵内种种凶险，便是身经百战也免不了心惊。
　　索檀轻声道：“当
　　时我也曾远远观望那阵法，却觉的似曾相识，只是乱军之中看不太分明。王爷若不弃，再战时请容我登高一览，我说不定有破解之法。”
　　王惟朝抬眼看他，眼里回了些神采：“先生当真见识过那阵法？”
　　索檀微笑道：“白日里我粗看那阵时，依稀看的出那阵法脱胎于诸葛武侯的八卦阵。我虽不敢托大，来日若能看得分明，必然有法子可想。”
　　王惟朝眼里放出光彩来，大喜道：“若真如此，有通晓奇门八卦的先生在侧，他吴鸾便是放出手段来，我也不惧他。”
　　索檀见他顿消了几分烦恼，也随着宽慰了些，含笑道：“兵来将挡水来土掩，待他再摆出那阵势来，咱们再与他慢慢计较。”
　　
　　次日天色刚明，敌军又排开阵势鼓噪起来。王惟朝集点将士前去迎战，却见吴鸾于阵前马上，手里把玩着一杆银绞丝马鞭，笑容可掬地与他寒暄：“王爷昨夜歇的可好？”
　　王惟朝道：“承蒙你不来夜袭，昨夜睡得十分安稳。”
　　吴鸾微笑道：“这就好，我还以为王爷一夜辗转反侧，思量该如何破我这阵法，睁着眼琢磨到天明。”
　　王惟朝扬起眉梢，似笑非笑。
　　“你这阵法有何精妙，值得我辗转反侧。你且摆出这阵法来，让我好生参详参详。”
　　吴鸾随手捋了一把马鬃，垂眼看着千丝万缕从手指间滑落下去，扬声道：“我若摆出阵势来，王爷仍然破不了，该当如何？”
　　王惟朝道：“巧取有巧取的法子，力取有力取的门道，吴大人何必为小王担心。”
　　吴鸾大笑道：“好，那就请王爷好好参详了。”
　　他一声令下，众军士摆开阵势，将昨日那阵列了出来。
　　索檀早已登高等待，见他阵势已成，拿千里眼望去。他微皱起眉头，思索些许时候，忽然现出了丝喜色，连声道：“原来如此……原来如此！”
　　王惟朝见他胸有成竹的模样，便有了底气，迎上去问：“先生有破解之法了？”
　　索檀执着他的手连声道：“有、有！若是这阵法，虽然凶险，却有法子可轻易破之！”
　　王惟朝大喜道：“先生有何妙法？”
　　索檀叫人拿来纸笔铺在台上，等不及士兵研墨，撩起衣袖伸手沾了清水，抿了些砚台里的枯墨，便往纸上画去。
　　他将敌军布下的阵势草草勾勒下来，指着草图道：“这阵名叫坎水阵，八卦之中，以坎水最为凶险，其势深浅不可捉摸，变幻如水不定――”他抬头看王惟朝，见他颇为不耐，便长话短说，“这阵虽然凶，却只借了坎水流转变动之势。王爷可令两人引兵自西北东南两个方位切入，将其阵中上下两个虚处充盈，他这阵便流转不动，威力全失。届时王爷再领人与正面冲杀而至，大军压下，必然能打他个落花流水！”
　　他脸说带画，将阵势解得分明，王惟朝听得跃动不已，喜上眉梢：“先生妙法，果然是天赐先生与我！”
　　他这便下令使祁东及另一先锋各带一千人分两路，按索檀吩咐的，令其自阵列西北及东南杀入。凌启羽大步上前，压着怒气道：“王爷怎么不使我领兵上阵？莫不是昨日我失了手，王爷不敢用我了？”
　　王惟朝安抚道：“这破阵小事如何要劳动你，待会儿真正冲杀起来少不得让你施展本事。你且稍安勿躁，看咱们索先生跟那吴大学士斗法。”
　　战场上，那两支人马向着禁军冲杀过去，到了阵前由东南西北两角切入，犹如一支箭，将那阵射了个对穿。王惟朝狭起眼来看那阵势变化，渐渐露出了一丝喜色。
　　果然如索檀所说，那阵眼被点破之后，那阵再不能留转自如，湍急漩涡成了一潭死水，再兴不起波澜。
　　王惟朝当即下令全军压下，千万骑人马如滚滚浪涛奔腾而下，大地震颤不已。
　　凌启羽打马到王惟朝身前，恨声道：“待我把那姓吴的活捉回来，卸下他两条胳膊，给花聘兄弟解恨。”
　　王惟朝还不待说话，凌启羽已打马冲锋，身影湮没在远处了。
　　凌启羽于乱军中寻找吴鸾的身影，却见溃败的禁军当中，几个副将护着吴鸾，往后方撤去。他打马欲追时，却忽听身后风声作响，他闪身避过，拨马回头，却见个将领，手里提着一双四棱锏，向他当头劈下来。
　　凌启羽撩起长枪架住双锏，定睛一看，认出这人是统领那坎水阵的将领楚寅，他大笑道：“我当是谁，原来是新科武探花，赶在这关节上来救你那书生将军么！”
　　楚寅并不回话，与他交手几个回合，便掣着缰拨马便走。
　　凌启羽提枪追上去，却见他离了战场，径自拐上一条小路。那山路狭窄，到路两旁怪石夹道树林茂密，是个险要所在。
　　凌启羽见他败退至此，心知必然有诈，勒住马并不追击。
　　楚寅拨马回头，扬声道：“姓凌的，你不敢与我来决个胜负么！”
　　凌启羽打量那山林中影影幢幢，自然不入他彀中去，冷笑道：“你这伎俩也哉我面前使么，当我看不出这两道埋伏了多少人马！”
　　楚寅被他看穿埋伏，正进退不得。那山道两旁一声号令，喊杀声震天，埋伏下的人冲杀了出来。
　　凌启羽不在他埋伏圈里，见那些步卒端着刀枪冲来，也不惧他。提枪横挑斜劈，将伏兵杀得不敢上前。乱军之中，有个男子提着把阔剑抢上前来，两眼通红地向凌启羽劈来。
　　凌启羽闪身避过，那男子一个踉跄跌过去，气喘吁吁。凌启羽见他使剑全无章法，只凭着蛮力横批竖砍，看他披挂却是些身份的，便喝道：“你是什么人，报上名来。”
　　那人抹一把脸上的汗，嘶吼道：“少废话！你害死我妻子，我要拿你人头祭她！”
　　凌启羽架住他劈来的剑，问道：“你妻子是谁？”
　　那人目眦尽裂，咬牙道：“我妻子是镇守天津卫城的女将赵悦雍，我就是郑效！”
　　凌启羽手一颤，失声道：“你说她怎么了？”
　　郑效嘶声道：“你装什么糊涂，她死守城池，宁死不降你们这些贼子，以身殉城了！”
　　凌启羽心中猛地一紧，脑中刹那间一片空白，想起与赵悦雍年幼相识时的情境，心像是被捏住一般，剧烈疼痛起来。他忽觉脸上一凉，却是郑效的刀锋擦过他的脸庞，将他的头盔掀了下去。
　　凌启羽看着郑效，却又好似透过他看着别人。他声音恍惚，慢慢道：“你既是她的夫婿，她死了，你活着还有什么意思？”
　　他口中说着，手上突然发狠，长枪穿透郑效的胸膛，霍然拔出枪来时，鲜血飞溅，染得凌启羽浑身是血，犹如嗜血修罗一般。
　　郑效扑倒在尘土里，直到断气，眼都死死地瞪着凌启羽，不曾移开。
　　郑效的死状将其余步卒骇得手足发软，不敢上前。凌启羽捏着枪杆的手颤得厉害，蓦然拨马回头，撇下残局而去。
　　
　　战场上杀声渐止，胜败已尘埃落定。
　　众骑兵围着禁军主帅，手中刀枪指着吴鸾，白耀耀的光慢慢流转过他们手中的兵器，织成一个牢笼。
　　王惟朝看着被围困住的吴鸾，露出一丝怜悯的笑。
　　吴鸾也看着他，既无惧色，也无怒意。神情只如一泓湖水，淡淡地不泛一丝波澜。
　　“王爷好手段，吴某佩服。”
　　王惟朝拱手道：“吴大人镇定自若，宠辱不惊，想是已经想好了出路，可是要就此降于我军？”
　　吴鸾淡然道：“王爷已经赢了，又何必惦记我这一颗废棋。要如何处置，悉听尊便，只是劝降之事，不必再言。”
　　王惟朝越过他看那一片凋零的战场，凄风呼啸尸横遍野，满目皆是鲜血。他终于赢了，他踏着荆棘趟出一条血路，这条路的终点在等着他。
　　已经没有什么横亘在他面前，已经没有什么能够拦得住他。
　　他目光落在吴鸾身上，静了片刻，疲惫道：“把他押下去。”他顿了顿，下令道，“整集大军，拿下京城！”
　　




☆、余音

　　朝中最后的兵力皆已交与吴鸾统领，击败了他的军队就等同于取得了最后的胜利。京城最后一道防线形同虚设，守御城池的皆是些老弱残兵，不堪一击。只消半日，大军便破城而入。
　　王惟朝麾下将士军纪严明，进城之后所过之处秋毫无犯，并着人贴榜安抚民众。百姓起初惶恐不安，提心吊胆了半日，见士兵并不抢掠烧杀，这才放下心来。
　　朝中大臣有肯降的，明里暗中送来降书无数。其余不肯降者，服毒投缳，皆已殉节。
　　王惟朝早叫人拟了榜文，痛斥靖远昏庸无能，列出其一十五条罪状昭告天下。又拟了一道书信，请靖远将皇位禅让于己。草拟完书信，他叫人给苏州知府梁喻梳洗干净了,换身衣服带上来。
　　梁喻连日来被关在囚车里，吃了不少苦头，精神十分萎顿，全然没了当初的气节。王惟朝上前迎接。梁喻受惊不小，以为又要受什么罪，连忙跪倒在地，伏地不起。祁东在旁边见他这副嘴脸，冷笑一声转过脸去，似是觉得看他都脏了眼。
　　王惟朝却笑吟吟道：“梁大人，这一路北上势如破竹。如今咱们都在这京城之中天子脚下，小王再想起当初梁大人怒斥之言，万分感慨。”
　　梁喻原本喝骂王惟朝也并不因为身为人臣，怒斥叛臣贼子，只是惧怕他夺城使自己无法与上交待。如今他亲眼见大军攻破京城，靖远大势已去，他自然不再挺那副傲骨，连声道：“小人昏昧，跟随王爷讨伐上京这些时日，方才看清国祸根由。靖远倒行逆施、昏庸无能，且是庶子，窃居帝位祸国殃民，早该退位让贤。如今宣王贤德英明，为民请命，自然应该取靖远而代之！”
　　梁喻这一番话说得极其肉麻，让听者为之侧目，王惟朝却神色如常坦然受之。他笑道：“梁大人果然明理。”
　　梁喻连忙叩首道：“小人是戴罪之身，如何党的起大人二字。那些话都是小人肺腑之言，天地可鉴！”
　　王惟朝笑道：“梁大人是小王的客人，又怎么是戴罪之身。小王请梁大人前来，是有事相托。我有意请你为使,给你个符信，请你为我送一封信。”
　　梁喻一怔，王惟朝已亲手将书信交到他手中，笑道：“请你把这信送与靖远，好言相劝，让他禅位。”
　　梁喻瞬间意识到接过这封信意味着什么，捧着信的手仿佛承担不住它的分量，不住发抖，嘴唇灰白尽失血色。
　　王惟朝双手握着他的手，扶他起身，笑道：“我那皇兄如肯退位自然是好，若是他不肯，梁大人便使出三寸不烂之舌的本事劝他明理。此事一成，本王不但不计前嫌，还要好生感谢大人劝进尊储之功。”
　　梁喻脸色苍白，口舌讷讷不能言语，冷汗不住淌下。他心知无论此事成不成，自己都脱不了千古骂名，欲张口推辞时，却见仪仗两旁刀枪林立，不由得他说半个不字。
　　王惟朝吩咐完毕，不管他情愿与否，径自挥手道：“来人，护送梁大人启程。”
　　
　　靖远得知王惟朝入城时，一时间没有反应，仿佛不能理解这个消息意味着什么。
　　他原地立了许久，想说什么，嗓子却喑哑不能作声。
　　宫婢都已逃光了，只剩下三五个侍卫，一个老宫监亦步亦趋地跟在他身后。老臣郑光耀在御书房里长跪不起，口中絮絮而言，无非是让他尽快出宫避难。靖远看着他蠕动的嘴唇，却分辨不出他说了些什么。
　　靖远挥了挥手，疲惫道：“走吧，你们都走吧，让朕清静一会儿。”
　　侍卫们面面相觑，零零落落地走了。郑光耀却跪在他身后，不肯离去。
　　几十个披甲持剑的士兵大步而来，郑光耀起身怒斥道：“尔等何人，怎敢仗剑入内冲撞陛下！”
　　那几十名士兵并不回答，上前将郑光耀按在地上，任他喝骂得恼怒起来，拿刀背敲在他脑后，将他打昏在地，这才安静下来。
　　那十几人带头的自称宣王特使，手捧书信跪于靖远面前。
　　靖远取来看了几眼，怒发起来，赤红着眼把那信攥成一团，捏在手里发抖。
　　梁喻见他如此，壮着胆子起身劝道：“昔时有尧禅位于舜，舜禅与禹，天下有德者居之。今陛下失德，宣王恩加四海，万民拥戴，陛下还请及早顺应天命人心，禅于宣王才是。”
　　靖远并不回话，审视着面前之人，忽地笑了。
　　“朕记得你，你是苏州知府，梁喻。”他前进了一步，看着梁喻不由自主后退的模样，嘴角浮起一丝蔑然的笑，“朕记得你政绩不过尔尔，惟有一笔青词写得极好，花团锦簇，颇有凌然登仙之意，朕很是欣赏。”
　　他虽然大势已去，身为人君的威仪却并未散尽。梁喻被他注视着，只觉得心中惶惑不已，双腿发软，几乎要立时跪倒在地。他早年靠写青词媚上，博了个苏州知府的差事，此情此景下由靖远提起来，当真是莫大的讽刺。
　　他强自撑着颜面道：“陛下既然醉心于修道，何不将大宝传于宣王，免去世俗烦恼，以图早日修得正果。”
　　靖远闻言冷笑，却不理会他的言辞，径自回御案前提起笔，饱蘸浓墨，提笔亲手书写檄文，洋洋洒洒，片刻草就，将布帛掷于梁喻脸上道：“把这拿去给宣王，告诉他，朕不会禅位，有胆量便来杀了朕！”
　　他说着与梁喻擦肩而过，踉踉跄跄地走出书房。远处火炮声隆隆，一声响似一声传来。他停下来，抬起头看宫门外的天空，湛蓝如洗，那万顷碧空笼罩的河山已经不属于他。
　　他霍然大笑起来，笑得上气不接下气，嘶声道：“来拿罢――全都拿去――”
　　梁喻看那檄文上，洋洋洒洒千余字，尽是痛斥宣王犯上作乱之词。他看得手心直冒冷汗，回头见靖远独自一人，摇摇晃晃地渐行渐远。
　　王惟朝的话回响起来――“皇兄如肯退位自然是好，若是他不肯，梁大人便使出三寸不烂之舌的本事劝他明理。此事一成，本王不但不计前嫌，还要好生感谢大人劝进尊储之功。”
　　梁喻慢慢将那张檄文攥成一团，指节捏得发白，咬牙道：“动手罢。”
　　那几十个士兵早已在等他下令，听得这一声叹息，立刻挺剑而上。众士兵在庭中扯住靖远，捂住他口鼻，十几把刀剑一起下去，顿时血流成河。
　　郑光耀转醒过来，见靖远倒在血泊里，已然没了气息。郑光耀手脚颤抖不能言语，半晌挣扎着爬跪过去，抚尸痛哭不已。
　　梁喻见了了差事，不敢多待，领着人急匆匆地回去复命。任郑光耀痛哭喝骂也不敢回头。
　　
　　王惟朝统兵到皇城前，抵挡他的只有些零散的禁卫军士，一个个也只是端着枪戟，犹豫着不敢上前。梁喻慌慌张张地赶回来，跌扑在马前，半是惊惶半是狂喜，说起话来颠三倒四。
　　“禀宣王殿下，臣将书信送到，靖远读后愧思己过，待欲禅让时，却又觉得愧对于民，遂……遂自绝以谢天下。”
　　王惟朝拧起眉头，沉声道：“死了？”
　　梁喻道：“是，靖远崩了。”
　　正在此时，皇城中一道火光冲天而起，烟尘滚滚地弥漫了整个皇宫。
　　王惟朝略皱眉头，还并未说话，却见老臣郑光耀手捧一卷布帛踽踽而来，他仿佛一夜之间苍老了二十岁，背却依然笔挺。
　　王惟朝狭起眼审视他，翻身下马，上前道：“郑大人，皇兄何在，小王请求一见。”
　　郑光耀站定，却不答话，颤巍巍的手展开手中那一卷布帛，当着几十万铁骑，声嘶力竭地诵读起靖远亲手书写的那篇檄文。
　　“先帝五子宣王，奸柔刁滑，拥兵自重，素有不臣之心。今其集结匪寇，犯上作乱，致使生灵涂炭，万民倒悬……”
　　王惟朝听着他读檄文，却恍然想起当初身在朝堂，靖远高坐在龙椅之上，轻声慢语斥责凌啸镇守边关不利，羁押以待定罪。那时的自己求告无门，叩首叩到头破血流也阻拦不住，眼睁睁地看着凌啸走上死路。如今再一次听靖远的谕旨，其言辞字字带血刻毒之极，不再掩饰对他的憎恶，却又能如何。如今这些言辞入耳只犹如狗吠，即便再狠，也不过是丧家之犬临死之前绝望的狺吼，骂得有多狠，他内心就有多绝望。
　　他终于让靖远也尝到了绝望的滋味。这一天他等得太久，久到胜利到来的时候他已经感受不到喜悦。他听着那些斥骂的言辞有些茫然，他想自己应该无谓地一笑来显示自己的大度，表现出胜利者的姿态，可他十分疲倦，懒于在他的追随者面前做戏。
　　他挥了挥手，轻声打断他的宣读。
　　“郑大人年纪大了，又于乱军之中受了惊，一时精神错乱口出狂言，把他扶下去罢。”
　　左右早就听得怒火中烧，得令上前，将他按在地上。郑光耀挣扎之中仍然口中不停喝骂：“你谋逆篡位，弑君犯上，逃得过悠悠众口，也逃不过青史一笔逆臣贼子的骂名！”
　　王惟朝走到他跟前停下，在他耳旁轻声道：“那又如何？当世安稳已不容易，哪个还顾得了百年之后？功过是非，留给后世慢慢论去罢。”
　　郑光耀气得浑身发抖，那铁甲军士要把他押下去时，他拼命挣脱了，疾奔几步一头撞到廊柱上，鲜血淌了一地，当即没了气息，追随靖远去了。
　　远处的宫室湮没在火海当中，火舌猎猎舔着富丽的亭台，大火袭卷之势已然遏制不住，烈焰肆无忌惮地吞噬一切。远处一座高楼坍塌下去，那一瞬间，王惟朝恍惚看见楼中有个身影遥遥地回转过身，虚空的目光向这边投来。王惟朝再定睛看时，一切都被烟雾笼罩着，看不分明了。
　　众军士花了大半个时辰才将那场大火扑灭，四下一片狼藉，焦土遍地。屋檐角上的青石望兽都被烧得焦黑崩裂，至于木梁琉璃瓦，更是俱烧化了，分辨不出原本的模样。
　　那一片废墟中，有座烧焦的木楼，楼身在火中坍塌了大半，剩下的部分也摇摇欲坠。王惟朝看着那楼的残余，依稀可见其完好时的奢华精巧，停下来问：“怎么这楼以前不曾见过？”
　　随行有来投他的臣子，上前道：“这楼是新建的，叫临仙楼，内藏珍玩异宝无数。靖远养了个娈宠，让他在后宫里住着不方便，便在御花园旁边起了个楼，昼夜同起同宿，后来为了那个娈宠连朝政都废了。”
　　王惟朝莫名想起隔着火海的那一瞥，忽地问道：“那人叫什么？”
　　那臣子回话：“那人叫韶玉。”
　　王惟朝怔了半晌，嘴唇翕动着好似要说什么，却久久未发一言。
　　祁东看他脸色苍白，上前道：“王爷？”
　　王惟朝被他叫得回了神，如梦方醒：“你带几个精细人替我找寻韶玉下落，找到了即来回话。”
　　祁东听得方才的话，心里也明白了七八分，忍不住道：“王爷，这场火如此之大，即便是鸟生着翅怕也难飞得出冲天的火海，韶玉他……他怕是――”
　　王惟朝打断他：“不必说了。活要见人死要见尸，我总要再见他一面。”
　　
　　政权更迭花了比预计更快的时间，靖远的臣子都急不可耐地向宣王表达忠心，劝进者众，礼部众臣甚至联名上疏，劝宣王早日登基。
　　王惟朝却并不如他们这般着急。他把登基的日子定在月底，在此之前，他先装殓了靖远，招来了他供养已久的道士，给他做了个体面的道场。众臣十分尴尬，他们与理应为君父辞世而痛哭一场，却碍着王惟朝，不敢显得过于悲切，更何况他们也没有多少眼泪流给靖远。
　　祁东等人颇花了几天，把烧毁的皇城遗迹翻了个底朝天，唯一的收获是一枚挂在银链子上残破的翠玉扳指。
　　王惟朝接过那枚扳指，听祁东说，这是从那座木楼的遗迹里找出来的，攥着这枚戒指的人已被烧得面目全非。
　　王惟朝摩挲着那枚扳指，一晃之间，仿佛又看到它在那个少年的胸前跳跃出一抹翠绿。
　　他问道：“那扳指的主人呢？”
　　祁东犹豫片刻，低声道：“小人们将它殓了，等候王爷吩咐。”
　　王惟朝把那枚戒指慢慢攥紧，收拢在袖里。
　　“带我去看看。”
　　
　　棺材停在残败的遗迹前，突如其来的大雨倾泻下来，天地之间被雨声填满，充耳的只有淅淅沥沥的声音。
　　王惟朝慢慢走到棺木前，手触着棺盖，沾到上面冰凉的雨水，手指慢慢蜷起来。
　　祁东高举着伞遮在他头顶，犹豫道：“主子，兴许不是他呢。”
　　王惟朝仿佛没听见他的话，手搭在棺木上，慢慢推开棺盖。沉闷的摩擦声仿佛天空中的闷雷，不紧不慢地响过。王惟朝审视着棺材里的躯体，一言不发，死一般的静默。
　　他把那枚扳指放进棺里，轻轻合上棺木。
　　他转过身去，走了几步，却又停下。
　　“靖远的梓宫还没下葬？”
　　祁东应道：“是，已停灵数日，只等后天吉日良辰下葬。”
　　王惟朝道：“把这具尸首火葬了，骨殖置于靖远梓宫内，合葬了罢。”
　　
　　靖远在世时就已为自己造好了地宫。下葬当日，王惟朝使僧道千余人为靖远送葬。及至地宫深处，着人关闭机关，将那一众僧道尽数关在陵墓当中，给靖远帝做了陪葬。
　　
　　之后新帝登基，次年改元觉熙。万国来朝，百姓臣服。
　　万里如画江山，终于易主。
　　王惟朝即位之后，第一件事便是为凌啸平反，恢复其官禄世荫，赐谥号忠烈公。又于其家乡余杭建起忠烈公祠堂，以汉白玉塑起像来，使之受百姓香火供奉。
　　凌启羽却始终不曾出现。
　　那日于战场上一别，他便在乱军中失了凌启羽的消息。
　　楚寅一身本事只为报国，不拘效忠哪个主子，已然归附了新帝，提起当日的事，说凌启羽听闻赵悦雍已死的消息，面如死灰，杀了郑效拨马离去，此后便无人见他踪迹了。
　　王惟朝心知他多半是回了余杭，亲自写了一封书信，叫祁东回余航监管修建祠堂，顺便寻访凌启羽下落，务必要把书信送到他手中。
　　
　　祁东一去就是大半年，等到祠堂修缮完毕方才回来。百姓记着凌啸当年的功勋，纷纷前去祭拜，香火供奉不断。至于凌启羽，确实回了余杭。他看了信，并不和祁东一起回朝，却让祁东带话给王惟朝――
　　“做个好皇帝，别让百姓失望。什么时候海清河偃天下太平了，就来余杭，我在这里等你。”
　　王惟朝听了这话，摇了摇头，半晌又笑出来。
　　“好，就依他，等万民安居天下太平了，朕亲自去接他。”
　　
　　当时边疆战事方定，百姓不堪战祸之扰，新帝实行休养生息，轻徭薄赋安民之策。靖远在位时，赋税过重致使失去田地流离失所的百姓，一律归还土地。此外还使人重新丈量土地按户稽核实，将豪强手中多余土地归还百姓。自上而下推行，手段和缓而稳健，几年下来颇具成效。此外裁并冗繁官职，削减军队，使边疆镇守军队屯田戍边，减轻军饷负担。又令心腹将领花聘和楚寅，一个往东南训练水师；一个派往北疆，训练出一支精锐的虎狼之师，其声势赫赫，令敌闻风丧胆，足与当年的镇北铁骑比肩。
　　花聘临行前，王惟朝亲自为他把盏送行。花聘接过酒樽一饮而尽，低头看看战甲下空荡荡的一臂，笑道：“承蒙陛下不嫌弃我是个残废之身，将东南门户交给我把守。我一定为陛下操练出一支铜锤铁打的水师！”
　　王惟朝道：“花将军有这志气朕就放心了。这水师要操练，东南门户要把守，却不是让你守一辈子。海寇之患，其实缘起于海禁。若是能开放互市，那些流寇也就不必再做打家劫舍的勾当了。”
　　花聘大喜道：“皇上这话说得极是，那些海贼原本也大多是些商人，只因有海禁不得通商，这才勾结倭寇作乱。硬缴也只能是按下葫芦起了瓢，除之不尽，除非开了海禁者才是从源头上解决了此患。”
　　王惟朝笑道：“朕琢磨着明年先在福建，你眼皮子底下开个通商口。你好生操练出水师来，朕才能有底气力排众议，开了海禁。”
　　花聘依稀几分匪气不改，大手一挥：“皇上的意思，他们也敢违抗？”
　　王惟朝瞥一眼后头列阵送行的文武官员，略皱起眉头，压低声音道：“那帮酸腐穷儒不晓事，迂腐的紧。朕还得慢慢对付他们。”说着与花聘相视而笑，抬手拍他肩膀，“好兄弟，一路顺风。”
　　花聘也并未行臣子之礼，抬手抱拳，上马勒缰回头道：“保重！”
　　




☆、余音

　　这一日，天乍寒起来，灰蒙蒙的天上压了层铅色的云，过了午便飘起这年里头一遭雪。王惟朝搁下奏章朱笔，信步往连廊上站了，看远处层层叠叠的飞檐上落了一层薄雪，琉璃瓦衬着莹白的雪，射出莹润的光彩来。
　　伺候他的太监李忠跟上来，给王惟朝披上貂皮大氅，随着他立在连廊下头。他眯着眼看远处的屋檐，忽地欢喜道：“祥瑞！陛下，五彩神光斑斓，是祥瑞啊！”
　　王惟朝负着手，哂笑道：“这瑞雪倒是祥瑞，你那五彩琉璃瓦反的光算哪门子祥瑞，当朕也跟先帝一个脾气，成日里找祥瑞供奉么。”
　　太监李忠马屁拍到马腿上，正琢磨着圆回来，却见回廊头上有人远远走来。他脸上立马堆了笑容，连忙道：“陛下，林少卿来了。”
　　那来人身穿从六品官服，外头披一件白狐披风，走在那漫天的鹅毛大雪里，仿佛是雪凝成的一般。他到了近前下拜道：“尚宝司少卿林程锦，参见皇上。”
　　李忠识得眼色，早早地退下去了。王惟朝一手扶他起来，眺眼看着远处，仿佛要越过一重重朱红的宫墙，看清世间百态。
　　两人在廊下站了片刻，锦袖道：“这会儿风紧了，进殿罢。”
　　王惟朝进了殿，锦袖帮他解了披风，自己也脱了皮裘。殿里碳烧得旺，暖的十分舒适。锦袖抱了案上的手炉来递过去，王惟朝见他手冻得通红，就着他的手拢在手炉外头，呵了一口气：“怎么冻成这样？”
　　锦袖有些赧然，把手炉塞给他，转身道：“臣给陛下烧茶。”
　　王惟朝坐在一旁，看他跪坐着烹茶，仿佛又回到当年营帐中，两人相对，一杯香茗帮他涤去了杂念，拿下了久攻不下的城池。
　　殿中茶香袅袅，温润清雅犹如锦袖其人。王惟朝接过茶碗，香气四溢。他深呼吸，雪香交融着茶香，扑面而来，直沁心脾。
　　王惟朝赏着袅袅茶烟道：“好久没喝你亲手烹的茶，当真想念。”
　　锦袖又斟出一碗清茶，含笑道：“皇上喜欢，臣就时常进宫来为皇上烹制。”
　　王惟朝将茶一饮而尽，捂着热乎乎的黄花梨茶碗拢在袖子里，慢慢把玩。
　　“索檀呢，这几日都不曾见他。”
　　锦袖苦笑道：“这几日天乍寒，城里不少百姓生了病。索先生说在太医院里干烤火闲得难受，就带上长生上医馆坐诊去了。”
　　王惟朝笑道：“他倒是闲不住。”
　　锦袖道：“这事其实索先生不让我跟皇上说，他半年前自己在城里开了间医馆，请了几个郎中，每逢沐休便自己坐诊。城里的百姓都知道他医术好，每逢他看诊的时候，队都能排到对面街上去。”
　　王惟朝狭起眼看廊檐前飘落的雪，起身道：“真如你说的这般，朕倒想亲自去他的医馆看看去了。”
　　锦袖笑道：“也好，臣陪皇上。”
　　王惟朝换了便服，悄悄出了宫门。踏着积雪走在皇城外的长街上，看着身边匆忙来往的百姓，虽然天寒，沿街的铺子并未打烊，都垂着层棉布帘子，偶有人进出时，掀起帘子一瞥，便见里头火炭烧得暖融融的，温暖如春。
　　锦袖撑着把藕荷色的纸伞，雪簌簌地打在上头，颇有听雪的意境。
　　两人漫步到索檀开的医馆前，天光渐暮，病人已然不多。两人抖去身上的细雪，举步踏了进去。索檀正在给人看诊，手搭在病人腕子上，垂着眼帘，略有些沉吟。
　　王惟朝坐在一旁看他与人看诊的专注模样，并不出声打扰他，静待了小半个时辰，这才轮到他。
　　他上前坐了，撩起衣袖道：“近来总是心神不宁，总觉得个影子在眼前晃来晃去，惦记的厉害。先生给看看，不是得了相思病罢？”
　　索檀听他声音熟悉，抬起头来看时，吓了一跳，一时间坐也不是站也不是，瞥了左右一眼，见没人注意这边，这才举手作了个揖，压低声音道：“五爷怎么来了？”
　　王惟朝道：“先生怎么也跟我拘起礼来，这才几日不见，我尚自惦记着你，你却跟我生疏了？”
　　索檀脸烧起来，碍着锦袖，也不好还嘴。锦袖哧地一笑：“索先生快给五爷瞧瞧，病得重不重，要怎么医才好？”
　　索檀苦笑道：“林大人高抬贵手，休拿我取笑了。”
　　锦袖笑道：“怎么是取笑，皇……五爷一听说你在外头坐诊，就特地来瞧你，这情分也是假的么。”
　　王惟朝见他窘迫，也不让他为难，转而问道：“怎么不见你那小徒弟，没跟来么？”
　　索檀笑着说：“长生念书去了。那孩子早先说识字，原来也是托大。他只识些简单的，药名难写时便认不得，要东常给我抓西来。如今太平了，不比在军营中权且应付，我便给他找了个先生，让他跟着学些学问。”
　　王惟朝笑道：“这是个长久打算，让他多读些书也好，将来不跟你当太医，考个状元也好。”
　　索檀道：“那可要看他自己有没有这能耐了。”
　　王惟朝在医馆里闲坐片刻，本说着要找间酒楼吃顿便饭，却又来了几个病人。索檀一时分不出身来，便打发个小药僮去叫扈长生早回来些，又嘱咐他最好连同教书先生一并请来小聚。
　　王惟朝向火坐着，不过片刻，便见棉布帘子掀了起来。扈长生一头钻进来，四下打量一圈，见了王惟朝，眼睛滴溜溜地转，笑嘻嘻地说：“果然下了场好雪，连五爷都让这雪钩来了。”
　　他说着回头冲着街上催促：“先生快来，贵客来了！”
　　那人带着笑的声音近了，随即一只手将布帘掀起来，一个青衣书生踏进医馆，含笑道：“哪里的贵客，我可认得？”
　　王惟朝回过头来，看到那人时，眉心微微一跳。那人也似是吃了一惊，回过神来时，躬身行了个礼，淡淡道：“草民吴鸾，见过大人。”
　　那医馆里几个病人听他口称大人，纷纷回过头来，不知是遇上了哪个贵人。
　　王惟朝笑道：“先生客气了，在外头不必这么称呼。”
　　扈长生插嘴道：“先生不知道，师父他们在外头都叫他五爷。”
　　吴鸾微微颔首：“见过五爷。”
　　王惟朝见他淡淡的模样，知道他心里还结着疙瘩。当初吴鸾兵败，王惟朝将他押解回京，本有意让他官复原职辅弼自己。吴鸾却一力推辞，说王惟朝治下能臣甚多，他经这一番动荡，已萌生归隐之心，请王惟朝准他做个平民百姓。
　　王惟朝劝他不动，只得顺了他的意。后来听人探知，他在京城落了户，深居简出，教些学生度日，过得很是恬然。
　　虽是如此，却总有几分说不清道不明的落寞惋惜。
　　当初他令人将韶玉遗体火葬，吴鸾赶去时，那一把冲天大火已然把他的遗体化成灰烬。他亲手把骨殖收拢起来，颤着手将骨灰匣子放进靖远的梓宫里。
　　王惟朝站在稍远处，想说什么，却又什么都说不出口。
　　蓦然间，当初一幕幕从眼前掠过，吴鸾高中状元披红游街的情景仿佛还在昨天，韶玉含泪的眼里恨意还不曾消弭，如今却物事人非。
　　吴鸾从那之后，再不曾见过王惟朝，直到今日。
　　王惟朝知道他不愿提及当年之事，也就避而不谈。他叫过扈长生来，问他今天跟吴先生学了些什么，书读了多少。扈长生按捺不住要卖弄，摇头晃脑地背给众人听。吴鸾站在一旁，看扈长生诵的熟练，也不觉露出些许笑意。
　　索檀叫伙计打了烊。王惟朝早打发人在酒楼定好了宴，请众人一聚。
　　席上众人尽欢，吴鸾也难得饮了几杯酒。扈长生得了索檀的准，讨了两杯果酒喝，不一会儿酒劲上来，趴在桌上昏昏沉沉地打起盹来。
　　眼看天色不早，王惟朝几人拜别了吴鸾，准备回宫。
　　几人踏着雪走在长街上，夜色中万家灯火交相辉映，更显得雪夜静谧。众人衣衫外都披着宫中制的皮裘，吴鸾只穿一件青布袄子，撑起柄油纸伞挡雪，向着灯火阑珊处踽踽独行。
　　王惟朝看着他单薄的背影，皱起眉头。他解下自己披着的紫貂披风，交给扈长生。
　　“把这个给吴先生送去。”
　　扈长生抱着那丰厚轻软的大氅赶上去，请吴鸾披上。吴鸾摇头时，扈长生便扯着吴鸾衣袖，百般撒赖地央他，直赖的他无可奈何，扈长生便笑嘻嘻地踮起脚给他披上。
　　吴鸾回过头来，见王惟朝驻足在雪里，目光落在他身上。
　　忽地想起几年前，他与王惟朝还曾有约，欠他一醉，必当酩酊以报――如今虽是微醺，也总算兑现。
　　当日随性之约，未曾想却是以这种方式兑现。
　　他淡淡一笑，轻轻地拍了拍扈长生的头，紧一紧衣领，踏着薄雪离去了。
　　扈长生目送他走远了，这才跑回来。王惟朝把他的小手牵在袖子里暖着，随口问他年关要怎么过。扈长生原本红彤彤的小脸却白了些，笑了笑说：“跟师父说好了，我要回去看看爹娘，给他们把坟修一修，陪他们说说话。”
　　他抬起头来，笑呵呵地说：“从前我一心想杀了那个姓梁的狗官，给爹娘报仇。可是等五爷把他交给我处置时，我却觉得杀了他也没什么意思，爹娘总是回不来了。”
　　王惟朝初登基时，论功行赏，梁喻自认有劝进之功，却没想不仅未得封赏，却被王惟朝交给了扈长生，兑现当初的诺言，任扈长生发落仇人。
　　扈长生握着匕首，手颤着始终未能刺下去。他在军营中见了太多死亡，不忍心剥夺任何生命，最终还是饶恕了他。
　　王惟朝却并没有轻易放过梁喻。他没有杀梁喻，却打发他去看守皇陵。他让梁喻日夜守着被他害死的靖远帝，让他毕其余生都惊惶不安，始终活在恐惧之中，饱受比死更加痛苦的折磨。
　　如此一来便想起了葛家父子，同是祸乱朝纲的国蠹，这对父子却毫无忏悔自责之意。甚至厚颜站在迎军入城的降臣之首。葛嘉自以为是宣王的亲舅父，宣王不能将他如何，却不知王惟朝早已对他恨之入骨。
　　王惟朝接过他奉上的降表，冷眼看着他把自己当作新君，迫不及待地跪下三叩九拜。
　　他对这对父子的厌恶憎恨一直掩饰得很好，直到他登基之后，仍然保留葛嘉一品衔位，却剥夺了他所有实权。
　　半年后，王惟朝寻了个由头，令人抄了葛嘉的家。从其府中抄没的金银足足装了二十大箱，珠宝古玩更是无法估量价值。说其是国之巨蠹，犹不足尽言其贪。
　　葛嘉自知到了穷途末路，也不等人来羁押，自己在房里搭了条白绫，上吊死了。
　　葛俊卿去救时，已来不及。他被押至牢中挨了些时日，其状极为癫狂，及至定了罪，御赐的牵机散送到面前时，他仍是挣扎着不肯就死。
　　那赐药的甲士见惯了这场面，一个按住葛俊卿，捏着他张开嘴，另一个给他灌下药去。不消片刻，葛俊卿毒发起来，浑身僵硬不能言语，伸手抠着喉咙，虚抓几下，便瞪着眼断了气。
　　甲士替他抹上眼皮，拿白布抹了他嘴角的血，带回去向皇上复命。
　　王惟朝正站在廊下，看夕阳一抹余辉。听得甲士来报，转身看着那素帕上一抹乌黑的血迹，问道：“他临死前说什么没有。”
　　甲士犹豫道：“他说……他是皇亲国戚，是皇上的表弟，哪个敢杀他。”
　　王惟朝沉默片刻，淡淡道：“你们做的不错，去领赏罢。”
　　那甲士领命退下，王惟朝抬起头，看那天边的云霞，最后一抹红融入夜色的青，模模糊糊，难以分辨彼此。
　　
　　那之后五六年过去，天下渐渐恢复了昔日繁华安泰。花聘上疏，奏报近来整顿水师收效颇丰，开了通商口，与外来商人互通有无，边界不仅并未起纷争，反而格外繁荣起来。西北西南等处边防也频频传来破敌捷报，让人振奋。
　　三月出头时节，冰消雪化，天透了一丝暖。窗前的桃花开了一支，粉色的花瓣琉璃一般在窗前招展。王惟朝坐在窗前看桃花。锦袖见他头发乱了些许，便拿梳子给他把头发抿回去。
　　王惟朝收回目光来，对着铜镜里瞥了一眼，却停住了。
　　他把镜子端起来，拿到鬓边细细地照。半晌放下铜镜，笑了一笑。
　　“不知不觉的都有了白发，真是经不起蹉跎。”他看着重重宫墙，不觉间叹了口气，“海清河宴，天下太平……有时候真的觉得他是有意难为朕，多少君王在位一生也无法做到这八个字，他难道要让朕要为他这一句话蹉跎一辈子。”
　　锦袖梳头的动作顿了顿，片刻放下梳子，轻声道：“想他就去见吧，想来他也一直在等你。”
　　王惟朝回头看他，神情迟疑着，难得见他显出这般无措的神情。
　　“这些年、这些日夜，朕无一刻不在惦念着他，只是为了他那句话，朕殚精竭虑地治理天下，却仍然有天灾人祸不能避免。朕实在等不得了，朕想去见他，可朕――我只怕他怪我不曾完成他的嘱咐，不肯见我。”
　　锦袖注视着他的眼，柔声道：“天下虽然还未完全安定，我想启羽一定愿意跟皇上一起使它安定下来，十年二十年，总有一天能亲眼看到天下真正太平的那天。”
　　王惟朝看着他，轻轻笑了起来，自语道：“你说的对，是我痴了，他说不定早就在等我，等我接他回来，一起治理这万里河山。”
　　
　　余杭的凌家老宅一如记忆中的模样，积年雨打风吹，使得灰色的院墙上留下一片被剥蚀的痕迹。王惟朝抬起手，推在门上，那门扇间透来的光亮，仿佛照在他不安的心上。
　　院中那一架紫藤开得正好，犹如倾泻下来的紫瀑，在风中轻摆着，溅起水花无数。
　　而他想了无数日夜的那个人，一袭红衣猎猎招展，负手立于在那架紫藤花下。
　　王惟朝心中曾有千万句话与他说，这一瞬间，都忘却了。
　　紫藤花慢慢开放，而凌启羽正向他转过身来。
　　彼时他们还有大好年华，那一眼的记忆却始终鲜亮犹如昨日，让王惟朝记了半生。
　　千言万语，皆比不过目光相触的刹那，
　　千帆过尽的一望。
　　
　　-THE END-
　　