

【文案】

他是举世名医却因皇帝一语命丧黄泉，

重生之后却在第一天被扫地出门，

曾经赐死他的毒药却成了随身秘宝，

被抛弃的母亲竟然出生修真世家！

还有，这个阴沉沉的小子，不会是打算顺杆爬吧！！！！！

内容标签： 修真 随身空间 青梅竹马

搜索关键字：主角：林君宏 ┃ 配角：雷炎 ┃ 其它：医仙，御医，修真，随身空间


　　1、天下第一医

　　庭芝其人幼年体弱多病，幸而生于医药世家免于为汤药之资罄尽家产。他自幼聪明过人日诵千言，对家传岐黄之术天分更加，八岁自言立志学医，弱冠之年名称天下，后又被皇帝重用，钦笔御封为天下第一医。

　　黄庭芝姿态美丽仪容明朗，肌肤更甚女子，容颜赛过宫妃，妇人遇之者，皆连手萦绕，投之以果，遂满车而归。后被招入太医院，更有女子未见其人甘愿长守宫门只求一眼，世人皆道有女必要嫁黄郎。

　　这就是史书上对他的记载吧，黄庭芝想到自己曾经在那位史官口中听到过这一段，曾经他并不觉得自己姿容出色有何不好，毕竟身体发肤受之父母，他从小因为这表象备受宠爱，父亲对他之好甚至超过了家中嫡长子，只是小妾的母亲也备受宠爱能在家中占据一席之地，从小到大这样的容貌带给他的毕竟是好处多一些。

　　及至他过了弱冠之年开始出门行医，才知道这个世界上有那么多被容貌所吸引之人，凡是他所到之处求医之人倒是寥寥无几，但只为看他一眼的居然可以挤垮客栈，在之后的岁月黄庭芝充分的了解到容貌好弊端，那些女子甚至还有男子都像是苍蝇似的挥之不去。

　　而现在，他还要因为自己的容貌失去性命！

　　天下第一医吗，黄庭芝从未想过自己能够得到这样的称号，毕竟他年纪尚幼，即使通读医术经验也是万万比不上那些老大夫的，可那个高高在上的男人第一眼看见自己的时候，就封下了这样的称号，母亲说过这是黄家大难，他那时却也被喜悦冲昏了头脑，居然答应入宫为太医。

　　“你还敢笑！”一声清脆的巴掌声响起，眼前穿戴华丽的妖媚女子带着一丝狰狞，平时的妩媚娇俏都成了刺骨的阴冷，盯着跪倒在地的男人露出一个残忍的笑容，“你算是什么东西，皇上居然说我的容貌还不如你，明明是一个男人，长成这样难道还不是妖精转世，我看皇上就是被你迷惑了才说什么天下第一医。”

　　“丽妃娘娘，您何必跟他一般见识，不过是个小太医罢了，见了您还不是要磕头行礼，再说了，他可是真正的男人，皇上难道还能为了他做出什么天下大不容的事情来，娘娘，您快消消气，让丫头们狠狠掌嘴几下就赶他出去吧，他以后也没有那个颜面进宫了。”穿着粉红衣裳的宫女眼中带着一丝不忍，连忙扶着丽妃劝道。

　　“好，给我掌嘴，把他的脸给我打烂，我瞧瞧没了这张好看的皮他还拿什么来迷惑皇上。”丽妃歇斯底里的喊道，几个宫女战战兢兢的走过来掌嘴，见那粉嫩的肌肤上展现出吓人的红印却又下不了狠手，只装作使劲的样子打在不会伤人的地方。

　　尽管这样几巴掌下来黄庭芝的脸孔也已经不能看了，他心中感激这几个行刑的宫女，但也知道这样的事情要是被丽妃发现的话这几个也没有好果子吃，在她们停顿的瞬间跪倒磕头说道：“丽妃娘娘，您误会了，皇上和微臣绝无超于君臣之礼事宜，娘娘若是不信，从今天开始微臣便可病退在家，从今以后再不入宫。”

　　“别以为我不知道，你不入宫难道皇上就不会出去找你！”丽妃愤怒的青筋直冒，拿起一旁的花瓶就狠狠砸了过去，黄庭芝避无可避被砸的鲜血淋漓，几个宫女啊的一声吓得站在一边，再不敢在丽妃面前说一句劝解的话。

　　这一砸却真正的坏了事，黄庭芝被划破的领口露出一根红绳，上头悬挂着的明珠足足有龙眼大小，通体散发着微紫光芒看起来不同凡响，丽妃一看大怒，连声叫道：“那颗海珠天下只有一颗，我以为皇上费尽心思寻来是为了哄我开心，他竟然给了你，你这个贱人，我绝对不能留着你继续魅惑皇上。”

　　黄庭芝一看居然是脖子上的明珠惹了祸心中更加懊恼，这东西是皇帝硬塞给他的，还是亲手给他戴上不许摘下，当他要是知道这般名贵的话一定拼着抗旨也要还回去，不然今天也绝对不会带着进宫，但一切已经晚了，丽妃像是疯了似地揪着他厮打起来，那气势跟市井泼妇有的一拼，哪有半分平时的优雅高贵。

　　黄庭芝只觉得头发要被整一个撕扯下来，但对他动手的是一个贵妃，他要是现在将她推开可就不是莫须有的罪名了，黄庭芝只期盼着去找救兵的宫女步子能快一些，不然的话等皇帝敢来自己就成了秃子了。

　　宫妃毕竟是宫妃，一会儿就折腾的气喘吁吁，抓着黄庭芝头发的力道也缓了一些，身后的粉衣宫女见状连忙走过来扶住丽妃说道：“贵妃娘娘，快歇歇气吧，为了一个奴才生气不值得，再说奴婢昨天还听见皇上准备送你明珠呢，他那颗指不定是假的。”

　　“怎么可能是假的，本宫难道还会看错。”丽妃脸色一愣，甩开手指低头看着一身狼狈的男人，虽然披头散发半脸都是血，在那莹润的脸庞上居然还散发着超越常人的魅惑，尤其是在那明珠的映衬之下，这男人看着就像是天神下凡，自己才是那犯了罪孽的恶徒，有他在的话自己永远成不了皇后，丽妃忽然想到那一晚皇帝脱口而出的话。

　　“若庭芝身为女子，则皇后之位非他莫属。”非他莫属，非他莫属，现在皇帝怕是连男女都顾不上了吧！

　　“呵呵呵呵……我得不到的东西谁都别想得到！”丽妃猛地冲过去一把揪住那明珠扯下，黄庭芝脖子上顿时露出一道红痕，在他反应过来之前，丽妃居然拿着偌大的明珠朝着他口中塞过去，黄庭芝心中一怒，这可是要出人命的，当下反抗起来，但疯狂起来的女人居然能一直抓着他不放。

　　“给我咽下去，我倒是要看看，皇帝送给你的海珠能不能救你一命！”丽妃大笑着用力捂住他的嘴巴，黄庭芝双手推着女人却因为跪下来的姿势不好使劲，这时候居然并不能把她推开，黄庭芝用舌头顶着海珠不吞下，却在听到皇上驾到那一刻松了口气。

　　“丽妃，你在干什么！给我滚开！”年轻的皇帝三两步冲进来一把推开丽妃，双手扶着黄庭芝就是一阵晃动，“庭芝你没事吧，告诉朕你没事，都是朕不好居然让这个女人有可趁之机！”

　　“皇上，咳咳……别晃我，咳咳……呕……呕……”黄庭芝一手扣住自己的喉舌想要把被皇帝晃进去的海珠吐出来，皇帝却不知道发生了什么时候，想当然按着他的后背就是一阵猛拍，一旁的宫女连声喊道，“皇上，黄太医他把海珠都吞下去了。”

　　黄庭芝永远都不会想到，医者不自医这句话也会有一天用到自己身上，他空有一身的医术最后却用最窝囊的方式送掉了性命，海珠之所以被称为海珠，就是因为从大海之中获得，传说此明珠为龙神升天那一刻留下的龙珠，佩戴于身上可以常保青春，黄庭芝从拿到手的时候就研究过，这若有似无的香气却是有醒神的作用，但要是直接吞下去的话可就是毒药。

　　皇帝紧抱着口吐白沫的太医大喊传太医，屋内一群宫女太监撞成一团，被推倒的丽妃捂着自己的小肚子哀嚎不已，这就是黄庭芝记忆中的最后一眼，随后便是眼前一黑再也没有知觉。

　　不知道那个讨人厌的史官会不会给自己最后加上一句媚主的罪名，黄庭芝郁闷的想着，随后又觉得不对，自己若是死了的话为什么还能想那些乌七八糟的事情，难道他并没有完全死透，他曾经见过不能言语却活着的人，那样的人很难再醒过来，若是自己要那样一辈子的话还不如死了算了。

　　黄庭芝拼命的动了动手脚，却发现自己虽然不能行动如常但却还是能动动手臂的，他使劲的想要睁开眼睛却不能，也只好暂时放弃了这样的想法，毕竟真的在重病之中的话治疗也需要时间，等到那些太医将自己肚子里头的海珠取出来便可以摆脱现在的情况了。

　　这样想着的男人并不知道自己已经离开了熟悉的世界，睁开眼后他将要面临的就是一个陌生特殊的未来，现在黄庭芝只是打了个哈欠呼呼睡去。

　　2、强悍的母亲

　　黄庭芝醒过来的时候面对的就是一场家庭风暴，他上辈子生长在医药世家，这样的大家庭里或许会有明争暗斗，但摆在台面上的争吵是不会有的，一来是他父亲绝对不允许出现觉得败坏了门风，二来他们的大夫人出生名门不屑于大吼大叫有失斯文，就算是那段时间母亲独宠的时候见面也带着三分笑容。

　　所以当听见耳边女人尖叫的声音的时候，黄庭芝下意识的皱起了眉头，难道皇帝居然没有把自己送回家而是留在了丽妃的宫中，不然的话谁还能发出这么难听的声音，他挣扎的想要挣开眼睛，却发现自己这次居然真的能睁开了一些，只是看东西还是模模糊糊的，眼前只是糊里糊涂的影子。

　　“林思淼，这孩子是我孙家的人，就算你要跟我儿子离婚，也休想带走我孙子。”女人尖利的声音带着一丝愤恨，听得黄庭芝想要伸手捂住自己的耳朵。

　　“哼，我记得当时医生说是女孩的时候，你可不是这样的态度，我告诉你，在孩子生下来之前我已经跟孙义博离婚，上面写得明明白白，孩子从里到外都是我的，你孙家连探视权都没有。”黄庭芝听见一个温柔的声音在头顶响起，那好听的声音却十分的坚决，没有一丝犹豫的说道。

　　“要不是那该死的医生误诊的话，我怎么会让你们离婚。”另一头的女人冷笑一声说道，“难道不是你做了什么手脚，让我们以为这个孩子是个女孩，我孙家七代单传，每代只有一个男丁，你要走可以，但孩子绝对不能离开。”

　　“是吗，孙义博外头的女人肚子里的孩子不也说是男的吗，到时候你也不会再稀罕我这一个，毕竟，我可是你最厌恶的前媳妇。”温柔的声音带着浓浓的嘲讽，黄庭芝听着有些心疼，他忽然想到那个看起来娇弱惹人疼却一直保护着自己的母亲，也只有她在皇帝青睐有佳的时候会想到潜在的危机。

　　“那孩子是男是女还是未知数，但你生出来的绝对是男孩，我今天是一定要把人带走，要是你听话还可以拿到一笔钱，要是你不听话，那就别怪我不客气。”女人冷冷一笑说道，“你不过是义博年轻不懂事娶回家的平民，就算我现在让你消失也没有人敢说半个不字。”

　　“哦，婆婆这是什么意思，难道我不把孩子给你的吧，你就要杀了我吗？”黄庭芝感觉的自己被人抱到了怀里头，软乎乎的胸脯传递过来稳定的心跳声，他这才惊觉自己的身体过分的柔软，而且萦绕在鼻尖的奶香气又是什么，“既然想要孩子，为什么不让孙义博自己来？”

　　女人没有回话，温柔的声音继续说道：“我想到了，孙义博正因为背叛了我们的婚姻懊悔痛苦，他现在巴不得我原谅他，又怎么可能让你出现在这里说这些话，哼，要是你乖儿子知道你这样对待自己心爱的女人，不知道会做些什么，那家伙要是发起疯来的话，说不定会再自杀一次。”

　　“你这个疯女人，好狠的人，义博为了你要死要活你还是要离婚！”女人尖声叫道，“他当初真是瞎了眼，看上你这么个无情无义的东西，男人都是喜欢偷腥的，义博不过是错了一次你就受不了，哼哼，我倒是要看看你离开我孙家会有个什么下场。”

　　“我是什么下场不牢你操心，不过你再不离开的话会是什么下场我倒是很感兴趣。”黄庭芝感受到有一双手一直拍着自己的后背，舒服的让他几乎想要昏昏欲睡，身边女人的气味跟曾经母亲的很像，带着让人安心和依赖的味道。

　　“你……你果然勾结了李家，哼，李和仁，好歹我也是你的长辈，难不成你要为了这个女人跟我动手，难道你们真的有什么见不得人的事情。”女人尖声叫了起来，黄庭芝听见一个青年男子的声音说道，“怎么会，孙阿姨可是我母亲的好朋友，我怎么会对你做出什么不敬的事情，不过外头很快就会来一批记者，要是他们再乱写的话，阿姨可别怪我没有提醒你。”

　　“算你狠。”女人似乎很担心那个叫记者的人，跺了跺脚狠狠说了句绝对不会放弃孙子就离开了，黄庭芝感觉到一个陌生的气息靠近自己，男人粗糙的手指捏了捏他的脸颊，下一刻就被打了开去。

　　李和仁摊了摊手表示自己不是要对孩子不利，看了一眼虽然有些憔悴却不失美貌的女人，笑着说道：“不过你可真够狠心的，当初跟那个小子爱的死去活来，不听我的劝告要嫁进孙家，现在却能一走了之，孙义博这几天可都在为了你买醉，只是错了一次就不能原谅？”

　　林思淼冷笑一声，伸手温柔的将孩子抱在里侧不准李和仁再碰，一边淡淡说道：“当初我爱他，所以为了他愿意忍受那些不公平的待遇，可惜短短的三年时间……男女之间一旦出现裂痕就永远不会消失，更何况是赤/裸裸的背叛，我永远忘不了那恶心的一幕，背叛妻子的男人永远不值得原谅，因为之后一定会有第二次第三次。”

　　“啧啧，对爱情真是严格，不过你的话不无道理，至少我要是跟其他女人上床的话，肯定是没把家里那位放在心上。”李和仁煽风点火的说道，又压低声音暧昧的提议道，“不如索性留下来当李家太太，我保证会好好对待你和孩子，这小家伙我可以当做自己亲生的来养。”

　　“在孙义博的身上的至少还能看到人性，在你身上我只看得到兽性。”林思淼笑着说道，一把推开床边的人，淡淡说道，“我们不过是互利互惠，你利用我打击了孙家，现在就好人做到底帮我们离开，我绝对不会让儿子回到那个地方。”

　　“切，还说是什么千年医药世家，结果连孩子是男是女都能弄错。”李和仁看了一眼睡在里头睁着眼睛滴溜溜直转悠的小子说道，孩子落地还不到一个月，并不看得出什么好容貌，但瞧着他爸妈的基因也差不到哪里去，这时候两只眼睛黑黝黝的倒是蛮讨人喜欢，“这小子看着倒是不错，不如以后我生一个女儿出来嫁给你儿子，到时候我们成不了夫妻也能成亲家。”

　　“你的女人我可不敢要。”林思淼有些不耐烦的说道，“明天你就准备好送我们离开，我们两个的痕迹都抹干净，我想这段时间孙家也没有那个功夫来找我麻烦，那个女人是你故意放进来的吧。”

　　李和仁摊了摊手笑着说道：“我是怕你无聊了，不等这小子满月再走吗，别落下什么女人的月子病，到时候可没有人照顾这个小家伙了，我还等着他来做我女婿呢。”

　　林思淼心中暗骂了一声变态，只说道：“我的身体不用你操心，我怕等孙老爷子反应过来动手脚，越早走越好，今天这个女人找来回去一定会告诉老头子，再待下去等孙家稳定下来，我就别想平安离开了。”

　　“好吧，既然你执意这样的话，明天我派人送你们离开。”男人说着又伸手想要捏婴儿的脸颊，林思淼一手把他打开，男人无趣的抹了抹鼻子离开了，女人这才松了口气，抚着孩子的手顿了一下，再开口的声音带着决绝和失落，“我才不会踏上母亲的后尘，背叛爱情的男人绝对不能原谅。”

　　黄庭芝感觉到她的哀伤忍不住想要安慰她，摇头晃脑的却换来女人轻笑：“小东西是在安慰妈妈吗，不知道你以后长大了会不会怪我让你失去了爸爸……不过那样的家庭的话，还是离开比较幸福吧！怎么一直摇头，是不是饿了啊，让那个女人闹了一场，都忘记喂我的宝贝吃奶了。”

　　黄庭芝还来不及抗议就被塞进了一个奶嘴，他下意识的咬了一口才惊觉那不该是女人身体的触感，正疑惑着便听见女人愧疚的声音：“对不起宝贝，妈妈不能亲自哺育你，不过你放心，等我们离开这里，妈妈一定会给你最好的照顾，我绝对不会让那些人把你抢回去的。”

　　黄御医吸着不知道是什么的奶水，味道有些相似但又很不同，耳边是女人愧疚又温柔的声音，他从一开始对上辈子母亲的担心对现在身份的茫然慢慢变得平静下来，他是转世重生了吧，因为被那颗海珠毒死……这个新的世界有些奇怪，但这个母亲却跟上辈子的小母亲一样很温柔，很爱自己呢。

　　上辈子的母亲会怎么样，在那个家里面没有儿子的存在的话，父亲的宠爱会不会一如既往，丽妃杀了自己皇帝会怎么处理，总不至于为了一个死的不明不白的太医杀了当宠的贵妃吧，不知道他会不会看在自己毕竟帮他看好了大大小小毛病的份上对母亲照顾一些，要是有皇帝一句话母亲也不至于活得艰难。

　　婴儿的体力支持不了高效率的思考，刚吃完奶的婴儿还抱着奶瓶就沉沉睡了过去，林思淼捏了捏自己儿子的脸颊，嫩嫩的几乎掐出水来怪不得那个变态也想要摸，孩子吐着奶泡泡打着小呼噜，林思淼觉得自己的决定再正确没有了，要不是用特殊的办法改变了自己的脉搏影响了那些仪器，孙家怎么会随便答应离婚，这个孩子能不能养在自己身边还是问题。

　　3、重生在都市

　　李和仁虽然从里到外看都是一个变态属性的，但做事的能力其实很不错，若不是借助他的力量，林思淼就算有着特殊的能力也很难从孙家黯然离开，在她明确的表示要离开之后，李和仁第二天就准备好了车辆，林思淼将儿子装在舒服的毛毯中包住，给自己套了一件随处可见的军绿色大衣，带上围巾掩住大半张脸。

　　李和仁一见她这个架势大笑着说道：“就是你整个人都包起来他们也认得出来，只要你还带着这个小包子。”说着探出头去看女人怀里的婴孩，伸手故意想要逗弄，黄庭芝只觉得那双手上带着烟草的味道不让人喜欢，还有一个冰冷坚硬的东西大概是戒指。

　　“你难道不知道女人还在月子里不能吹风。”林思淼只是淡淡说了一句，弯身抱着孩子避开男人的手钻到车里头，李和仁却伸手按住即将关闭的车门从怀里拿出一个长命锁，笑着放到婴儿的小毛毯里头，“不是什么值钱的东西，算是留给我未来的女婿一个纪念。”说着男人自顾自想要给孩子带上。

　　林思淼一把按住他的手皱眉说道：“我说过不希望这孩子掺和进你们的世界。”

　　李和仁无奈的耸了耸肩，却没有把那长命锁收回去，只是笑着说道：“古人常说人有旦夕祸福，你这个女人虽然比男人还要厉害，但也不能确保自己一辈子平安的，要是这孩子还小的时候你遇上点什么事情，难道你还有其他的人可以照顾他，我虽然不算什么东西，可好歹也能给你儿子一个容身之处。”

　　林思淼皱了皱眉头终于没有再拒绝，伸手将那金锁拿过来挂在孩子的脖子上，临了看了一眼外头的男人说道：“你这份情我记下了，但希望没有用到这个东西的那一天。”

　　“那是，我将来的女儿可不能没了婆婆。”李和仁笑嘻嘻的说道，回应他的是碰的一声砸上的车门，男人摸了摸鼻子暗道以后这孩子要是像了这个女人的脾气的话，他有女儿也不会嫁过去，怪不得孙义博要出轨，这样的女人娶回家谁能受得了。

　　被抱在怀里的黄庭芝却不知道外头的男人心里腹诽着他的母亲，感觉到脖子上凉凉的触觉，心中暗道虽然那个男人听起来很不着调，对他们来说却算是有情有义了，毕竟也不是什么至亲好友，临了还能给一个凭证让自己以后找上门去求助，虽然黄御医不觉得自己有用到那金锁的一天，对男人的印象却比一开始好了许多。

　　林思淼低头就看见这孩子一手紧紧拽着那金锁一边滴溜溜转着眼睛，好笑的捏了捏他的脸颊说道：“宝贝很喜欢这个金锁吗，呵呵，那家伙虽然变态了一些，倒不是真的坏人，他说得对，要是将来我有什么事情，能把你托付的算到底居然只有这个变态。”

　　女人的声音带着忧伤，黄御医不想她因为自己难过，忙伸手朝着她挥舞起来，一边发出啊啊的声音，果然女人一看就破涕为笑，捏了捏他的小鼻子说道：“不过我怎么会轻易有事，这金锁你一辈子都不会用上的。”

　　林思淼也并不完全相信李和仁，在半路的时候就走下了他为了娘俩准备好的车辆，将大衣裹住孩子朝着闹市区走去，黄庭芝眼前都是模糊的身影，但就是这样也让他知道这个世界跟自己原来居住的大大不同，还有那萦绕在鼻尖许许多多的味道，黄庭芝模模糊糊的知道自己来到了一个陌生的世界，心中不知该是失落还是新奇。

　　林思淼做事自然是小心万分，进大厦转了一圈出来的时候已经成了一个时尚女士，劲爆的套装还有背在背后的大包裹看起来更像是背包客，但也只有她自己才知道现在有多担心，孩子在后头要是被碰一下的话，她就是后悔死也没用，林思淼以极快的速度在城市之间穿行着，又要分心照顾自己的背包不被别人碰到，又怕孩子突然发出声音来。

　　李和仁果然是派了人跟踪他们母子，林思淼不动声色的从那几个紧张到处乱找的男人身边穿了过去，她从一开始就避免在李家露出自己的模样，现在换了一个造型果然没有被发现，林思淼随便踏上一辆马上出发的长途汽车，这种车不需要等级没有正规的营业方式，就算要查也不容易。

　　等汽车慢慢离开横城，林思淼才微微松了口气，立马将面前的大包裹打开，一看里头的孩子咬着自己的手指睡得正香呢，女人不由露出一个笑容，这孩子从生下来开始就乖巧懂事的很，虽然身体娇弱一些，但有她在以后慢慢调理就是，难得孩子这般大胆安静，被装在背包里还能呼呼大睡。

　　一旁的大婶见她打开包裹是要拿东西，谁知道探过脑袋一看居然是个孩子，当下吓了一大跳叫道：“哎呦大妹子，你这里头怎么藏着个孩子啊，你你你，不会是人贩子卖娃娃的吧。”

　　林思淼转头见她衣服马上要拿电话报警的模样，笑着从背包里头把孩子抱出来，小心翼翼的给他检查着尿布，一边说道：“大妈你想什么呢，这是我儿子，他从小喜欢睡在黑乎乎的地方，在外头太亮了我怕他闹腾才藏在背包里头了。”

　　那女人见她长得面善孩子也没有闹腾，微微放心了一些，见她照顾孩子的动作熟练，便点了点头说道：“我就说世界上也不会是坏人多，这小娃娃的毛病可不能一直迁就，不然长大了就改不过来了，呦，大妹子，你这娃娃长得可真好看，瞧这小脸粉嘟嘟的，还睡得流口水呢，也乖，我家乖妞小时候一坐车就哭，闹腾的整车人都受不了呢。”

　　林思淼可有可无的点了点头，只是给孩子调了一个舒服一些的姿势，旁边的大妈却开了口就听不了了，唠唠叨叨说个不停，林思淼随口嗯了几声，一边却想着这孩子也太能睡了一些，这都睡了好几个小时了，也不醒过来要奶喝。

　　林思淼也不知道自家儿子现在正沉浸在巨大的梦境之中，在沉沉睡过去之后，黄御医就隐隐约约的看见前方闪着亮光，他挥舞着自己的手脚想要过去，原以为肯定还是动弹不得，却发现自己居然真的朝着那个方向飘了过去，是的，是飘过去，他现在的身体还是断手断脚，但一直迷糊的实现却能清清楚楚的看见，白嫩嫩光溜溜的身体朝着那边飘了过去。

　　不只是飘了多久，眼前的金色光芒渐渐变得清晰起来，黄御医这才注意到那光亮的中心居然是一个熟悉的东西，正是当初皇帝千里迢迢找来送给他却引起后宫妃子嫉妒，最后将他生生毒死的海珠，只是这时候的海珠褪去了当时所有的淡紫色光芒，反倒是弥漫着一种金色温和的色彩。

　　眼前是害死自己的东西，但黄御医对一件死物也没有什么仇恨，只是好奇怎么自己投胎转世了怎么还能见到这个东西，难道这个东西也有转世一说，那不是真的成了神物了，黄御医小心翼翼的伸出手想要触碰那颗珠子，却见那金色的光芒像是有自己的意识似的，在他伸手的瞬间朝着他蜂拥而来，居然将婴儿的身体整一个淹没其中。

　　黄御医只觉得一阵天翻地覆，暗道自己不会又被那珠子弄得再死一次吧，正这样想着黄庭芝只觉得浑身被浸泡在温暖的泉水之中，身体的毛孔都舒张开来说不出的惬意，明明是被整一个浸泡在水中的感觉却不觉得窒息，黄庭芝迷迷糊糊的睁开眼睛却只见一片水的透明蓝色。

　　一个人在水里，除非是还在母亲的身体之内，就算是最好的游泳健将也坚持不了多久，黄御医这时候却没有丝毫的不适应，似乎这水像是空气似的能让他呼吸畅游，那种温暖舒适的感觉让他眷恋，但理智上却很明白这一切都很不对劲，黄庭芝摆动着手脚浮出水面，却见自己身处于一个三丈大小的水池之中，这池水明明带着温热却没有温泉特有的硫磺味道，反倒是让人觉得清爽。

　　黄庭芝花了很大力气才说服自己不能留恋这种舒服的感觉，双手一摆朝着岸边游过去，虽然他全身小小的游泳的时候倒是很顺利，一会儿就到了岸边，黄庭芝双手使劲的抓住岸边的草根，使出吃奶的劲头才爬了上去，不了白嫩的身子一个轱辘就转悠着翻滚下去，婴儿一下子摔了个头晕眼花。

　　小小的身子几乎被淹没在繁茂的草丛之中，幸好那些草叶是柔软而温顺的，并没有割破婴儿娇嫩的皮肤，黄庭芝撑起跪趴在地上只看到蔓延开来的草丛，挣扎着压下眼前的草叶才看到这个地方的全貌，他刚才待过的池子在一两米高的地方散发着湿气，一道细小的溪流沿着那池子流下来，里面的水却是冰凉的，因为那溪水路过黄庭芝的脚边弄湿了他白嫩的小脚。

　　而沿着那小溪是一片不知名的小草，草底下肥沃的黑土地散发着泥土的香气，这个地方看起来有些无边无际，但不知道他的视力有问题还是真的有雾气，一里之外就迷迷糊糊藏在雾气之中，黄庭芝疑惑的抬起头却见天上一片蓝色却没有太阳，他来到了一个什么样的世界，难道这就是海珠的秘密吗。

　　黄庭芝就算很想弄清楚自己在哪里也没有那个体力，因为刚才一连串的动作他的身体已经疲倦不已，这时候暖风吹来身下是软软的草垫子，外加鼻尖好闻的青草味道，小婴儿忍不住打了个哈欠，由跪趴的姿势变成了酣睡，而这个地方只有微风想用草叶给他加上一层薄被。

　　4、新家和竹马

　　林思淼在长途车上不甚舒坦的睡了一觉，她毕竟是还没出月子的女人，虽然身体不错但毕竟经不起操劳，林思淼也知道自己真要带着孩子潜力逃亡的话，不等找到安全的地方先得弄垮了自己的身体，所以她只是带着孩子去了不远的大都市。

　　在很久以前林思淼就知道，要是真想要躲人的话，你躲到偏僻的地方是最没用的，那种小地方有一个风吹草动就都知道，随便外人来一问就能知道这几天有没有生人，当地人会把她一路来的情况都抖落出来，但大城市就不同了，先不说人来人往没有人关心隔壁人家住着谁，单单茫茫人海要找起人来就不容易，她出门之前毁掉了在孙家留下的一切照片东西，甚至连大学时的学籍档案都销毁了，除非孙义博能靠着记忆画一张出来，不然他们连一个招人的照片都没有。

　　在离开孙家之前林思淼就找好了退路，她在开市校园区买了一套二室一厅的房子，是四五十年代的老房子了，带着一点当时租界外国小洋房的感觉，那边的房子都是五层楼高低，外墙上爬满了碧绿的植物，看起来带着一丝古意，林思淼恍然回到了小时候居住过的地方，叹了口气搂着孩子走进大楼。

　　到三楼的时候林思淼下意识的看向对门，上次她买房子的时候这边还是空着的，这时候里头分明带着气息，而且这气息有些怪异，林思淼皱了皱眉头正打算开门进去，却见对面的大门打开了，一个三十多岁的中年男人打开门，还算俊朗的脸上带着笑呵呵的神情让人起不了戒心：“这位太太是刚搬过来的吗，我是雷霆，也才刚刚搬过来，以后我们就是邻居啦。”

　　林思淼抱着孩子对他微微一笑说道：“你好，我是林思淼，这是我儿子，林君弘。”

　　“哎，我家也有一个臭小子，现在里头睡午觉呢，以后介绍你们认识，好了，林小姐，这就不耽误你回家了。”男人笑了笑便关上了门，林思淼皱了皱眉头抱着孩子进了门，没看见那男人关上门口露出若有所思的神色。

　　里头的沙发上，一个四五岁大小的孩子正盘腿坐在沙发上，紧闭的眼睛五心朝上的姿势都代表男孩在做的事情不平常，男人很有耐心的在一旁等着孩子停下运功，男孩有一双璀璨而暗淡大眼睛，说璀璨是因为睁开眼的刹那间黑黝黝的眼神让人移不开视线，但偏偏那么美丽的眼睛却没有一丝一毫孩子该有的情绪：“叔叔，外面是什么人？”

　　雷霆沉吟了一下，看了一眼紧闭的房门说道：“还不知道什么来历，但那个女人应该也是修真者，不过还在炼气一层不足畏惧，她还带着一个孩子，应该不是来找我们的……先不用管他们，你现在要做的是拼命提高自己的实力，哥哥和嫂子的仇不能不报。”

　　孩子只是低下脑袋嗯了一声，雷霆见他这般皱了皱眉头，叹了口气说道：“也难为你了，叔叔会尽快找到炼丹的方法，要是有丹药帮助的话你的进展能更快一些，炎武，虽然这有些残忍，但你要记住，你永远都不可能是一般的孩子。”

　　对面门的林思淼却没能发现雷霆的不对劲，在修真的领域一直都是高阶的能发现低阶的存在，反过来却相差许多，林思淼只是下意识的觉得那个男人有些不对劲，却也并没有往心里头，从踏上长途车开始这孩子就不哭不闹的睡觉，居然连着睡了十多个小时，一进门林思淼立马打开小被子检查了一番，却发现孩子真的只是睡着了。

　　林思淼看着挺着小鼻子睡得打呼呼的儿子露出一个笑容，小孩粉嫩的脸颊上带着甜甜的笑意，似乎做着什么美梦似的，女人忍不住伸手在自家儿子脸上掐了一把，白嫩的肌肤上立刻出现了一个红印子，女人笑着摇了摇头，这孩子这些天吃吃睡睡的，长得就跟白包子似的，可爱的让人想要一口吞了。

　　先不说这母亲的喜欢是来自血缘天性还是这孩子本身真的太可爱，林思淼猛地看见这孩子的右眼眼角居然多了一颗朱砂痣，虽然只是芝麻般大小，但那血红血红的颜色在小孩白嫩的肌肤上显得十分醒目，像是一滴鲜血挂在眼角的位置，林思淼忍不住用手去摩擦那颗血痣：“怎么会有这个东西，明明出生的时候没有痣的，这颗痣从哪儿来的！”

　　手下微微凸起的感觉告诉女人那不是自己的幻觉，这孩子出生的时候脸上明明是干干净净的什么都没有，怎么只是睡一觉的功夫脸上就出现了一颗痣，中国人对这些东西很是看中，林思淼心中有些担心，再看一眼那睡着的孩子，儿子的模样不像她或者孙义博任何一个，容貌算是清秀有余的那一种，但现在偏偏多了一颗朱砂痣，给婴儿纯真的容貌上添上了一分风情。

　　女人再一次仔仔细细的检查了一遍，确定儿子的身体没有任何异常才放下心来，暗自安慰自己人的身体上会有突然长出来的痣也是有可能的，只是因为这孩子的痣长在了明显的位置自己才会觉得奇怪，不说其他的，单单看那颗痣的话还是挺好看的。

　　这样想着林思淼算是安了心，低头就见儿子打了个小哈欠迷迷糊糊的睁开了眼睛，虽然知道现在的孩子并看不清楚自己的样子，林思淼还是露出一个温柔的笑容，摸了摸儿子的笑脸说道：“小猪猪总算是醒了，你再睡下去的话妈妈可是要担心了，真是个能睡的孩子，现在肚子饿了吗，先吃点东西。”

　　黄庭芝现在的林君弘醒过来就看见一个女人温柔的笑脸，女人的容貌没有上辈子母亲的姿色清理无双，但同样带着一股让人眷恋的温柔，那是专属于母亲的味道，林君弘还来不及惊叹自己怎么能清清楚楚的看见女人的模样，最终就被塞进了一个小奶嘴，他无奈的鼓着劲吃奶，一边好奇的打量着自己的母亲。

　　林思淼暗笑这孩子怎么就跟能看清自己模样似的，小心翼翼的给孩子拍了拍背让他小小的打了个嗝，这才将孩子放到早就准备好的婴儿床里头，自己开始收拾起房间来，虽然一直有请人整理，但她还是觉得很多地方要重新安置一下，回头看见床上的宝宝对着自己好奇的睁大了眼睛，林思淼不由露出了一个笑容。

　　林君弘黄御医这时候却震惊着自己这几天的经历，莫名其妙的被宫妃找茬枉死也就罢了，他居然投胎转世到了一个不知名的世界，看看那会跑来跑去的铁盒子，头顶上这个奇怪的会一直转的五颜六色的小东西，在看母亲给自己喝的那种奶，无一不证明他现在生活的地方不是熟悉的世界。

　　黄御医刚开始还抱着既来之则安之的想法，谁知道自己体内居然还带着那颗让他枉死的珠子，虽然一直被称为海珠天下第一珠，难不成真的有什么奇妙之处，他清清楚楚的记得自己触碰到海珠的时候被带到了一个奇怪的地方，那儿的温泉青草微风还历历在目，但他要是真的消失过一段时间的话，这个母亲怎么可能一丁点儿没有显露出来。

　　难不成刚才的经历是灵魂出窍……林君弘这样想着闭上了眼睛，努力想着那颗珠子，蓦地眼前一亮果然又来到了那个世界，他心中默念着出去就立刻看到了转悠的小花玩具，婴儿眼中闪过一丝惊讶，原来不是灵魂出窍，而是那个东西一直在他的身体之中，虽然不知道中间经历了什么，但现在那个美丽的空间确实是在自己肚子里。

　　黄御医用小小的手脚摸着自己的肚子，难道他这小肚皮中有着另一个空间，那颗被他吞下肚子的海珠也跟着自己转世投胎了？黄御医不知该作何想，要是可以的话他宁愿留在原来的世界，要一个不知所以然的空间又有什么用，虽然在里头睡觉泡温泉的时候确实很舒服……

　　黄御医不耐烦的挥了挥自己的小手，果然无力的脸被子都抓不住，他转悠着脑袋想要翻身都不能，只能勉强撇过头看见透明的琉璃之外是一栋栋的高楼，跟他那时候居住到地方浑然不同的建筑带着别样的味道，婴儿慢慢打了个哈欠，暖洋洋的太阳晒得他又想要睡觉了。

　　昏昏欲睡的孩子并不知道，在楼层另一头的窗户里一个男孩站在床边直勾勾的朝着这边看来，看见那边的阳光下，那只白色的婴儿床里头被包的严严实实的婴儿用白嫩嫩的拳头捂住自己的小嘴打了个哈欠，圆圆的大眼睛里头闪着亮光，滴溜溜的似乎一直看着自己，这时候的雷炎武并不知道刚出生的孩子看不见东西，即使是有些异常的小孩，这时候超过两米之外就已经看不清楚了，他只是喜欢看见外头的绿色罢了，根本没有看见对面窗户看着自己的孩子。

　　这时候还是孩子的雷炎武只觉得那孩子长得白白胖胖的像是传说中的人参娃娃般可爱，看得他很想抢回家自己养起来，这样的话他一个人修炼的时候也不会无聊，男孩趴在窗口看了又看，直到那孩子闭上眼睛舒舒服服的睡去，直到外头传来叫人的声音。

　　5、你是我的玩具

　　婴儿的生活无聊到了极点，林思淼有时候倒是会对着孩子说说话，但要是正常人都不会对着孩子说一整天吧，除了吃奶之外，林君弘的生活就是被换尿布、被洗澡、被摇篮，被……种种林思淼觉得他会喜欢的都经历了一遍，虽然现在是短手短脚白白嫩嫩的身体，但被一个女人看着黄御医还是会脸红，林思淼却从中发现了乐趣，每次给孩子洗澡的时候都要捏一捏他的小鸡鸡。

　　上辈子黄御医才弱冠就天下闻名，他爹可着劲要找一个高门闺女提高自家的地位，谁知道皇帝一个圣旨就把儿子召进了宫，随口一句以后要娶一个公主的金口玉言，老爷子愣是不敢再给他找小媳妇儿了，可惜皇帝就是那么一说似乎以后就把让他娶公主的事情给忘记了，弄到他临死的时候还是清清白白的，现在倒好，保持了两辈子的清白就这样毁在了他娘的手上。

　　林君弘再一次被脱得精光放到了暖洋洋的水池中，小孩都喜欢泡在水里的感觉，他自然也不是例外，虽然被人直勾勾的看着有些不习惯，但还是欢喜的拨弄着睡眠，一旁的林思淼看得开心，伸手捏一捏儿子的藕臂，拍一拍桃子屁股，当然前面精致的小玩意也没有落下，前前后后都洗得干干净净。

　　林君弘现在已经学会了在母亲故意捉弄自己的时候装死，他越是不情愿女人越是玩的开心，甚至又一次还低头亲了亲他的小玩意，弄得黄御医羞愤欲死，虽然这个是他的亲生母亲，但也不带这样玩弄他的身体的，林君弘忽然想到上辈子的奶妈，难不成他上辈子刚出生的时候也是被这么玩弄过身体了，想到奶妈那张满是皱褶的脸孔，即使男人不在意别人的容貌也有些郁卒。

　　自认为已经没有清白的小男人索性摊开手脚方便这辈子的母亲洗澡，果然从前到后凡是口子都没有放过，林君弘其实明白对孩子这方面清理的彻底才是应该的，毕竟小孩的时候老是被闷在尿布里头。

　　洗完澡林思淼就把他放到专属的小床里头，见孩子磨蹭了一下被子就自己玩起自己的手掌来，笑着伸手捏了捏小孩粉嘟嘟的脸颊，笑着说道：“我家儿子可真乖，知道妈妈辛苦就不哭不闹的，妈妈现在进去洗澡，君君乖乖在这里等妈妈哦。”

　　林君弘小脸朝着窗口一扭不去看笑得一脸温柔的女人，一想到有时候女人会脱光了衣服跟自己一起洗澡就觉得害臊，虽然理智上知道自己是个婴儿，女人跟自己的儿子一起洗澡也是正常的，但他内壳里头好歹也是个青少年啊，林君弘闷闷的咬着自己肥嫩嫩的手指嘟着嘴巴想着。

　　林思淼刚拿着衣服走进浴室，外头的窗口闪过一阵风，躺在床里头发呆的婴儿就看见一个黑乎乎的脑袋探了进来，男孩的身高还没有超过婴儿床，这时候就攀着床边的杆子朝着他看，黑黝黝的眼睛里透带着一种微不可见的紫色，林君弘惊讶的张大了嘴巴，他可真没有看见这孩子怎么突然出现的。

　　男孩见他不哭不闹，嘴角有些别扭的动了动，似乎要露出一个笑容似的，最后却成了一种扭曲的神情，林君弘看的更加别扭，但也没有立刻出声喊他妈妈出来，只是好奇的看着床边的男孩。

　　两人大眼瞪小眼的看了一会儿，那男孩忽然伸手小心翼翼的穿过栏杆勾住婴儿的手，男孩虽然只是四五岁的大小，手指却显得非常细长，跟婴儿胖嘟嘟的手指碰在一起显得有些怪异，男孩抓着他的手小心翼翼的按按压压，觉得自己像是把天上的白云抓在了手里头似的，好一会儿的功夫嘴角又扭曲了一下。

　　“呵呵……”床上的婴儿忍不住咧开嘴笑起来，男孩小心翼翼的态度和怪异的表情取悦了他，这孩子该不是连笑都不会吧，这副要笑不笑的模样看着还真怪异，男孩见婴儿朝着自己露出甜甜的笑容眼睛一亮，伸手用自己的两只手将婴儿的手掌包在手心里头，抬头果然看见那婴儿笑得更加开心了。

　　他喜欢这样。雷炎武有些得意的想着，这个婴儿喜欢自己，乐意跟自己玩，他还朝着自己笑得很开心，这是男孩从来没有过的经历，从出生开始他就没有见过自己的父母，在他有记忆的时候都是在逃亡，那个叔叔告诉他异常血海深仇的身世，将仇恨和复仇灌注进孩子的心里，所有可以带给他快乐的东西都被抹杀，这还是第一次男孩心里产生了愉快这样的情绪。

　　“我是雷炎武，你叫什么名字？”雷炎武对着孩子问道，床上的林君弘翻了个白眼暗道自己这样子能说话才奇怪了，男孩也没有等他回话，自己继续说道，“我知道你叫君君，我听见那个女人这样叫你，以后我也叫你君君好不好……我真想把你带回家养。”

　　林君弘听着男孩的独角戏，又见他小心翼翼的将自己的手臂拿到栏杆旁边，凑过鼻子闻了闻，又伸出舌头轻轻的舔了一下，伸出牙齿慢慢的磨了一会儿，临了才像是完成了什么鉴定似的说道：“你身上好香，也很甜很软，以后都要给我吃。”

　　男孩说着还舔了舔嘴唇，小脸依旧是那副面无表情的模样，眼底却带着垂涎万分，林君弘正腹诽着，里头女人关掉了水闸准备出来，男孩猛地在他拳头上亲了一口，恋恋不舍的说道：“我明天再来看你，要乖乖的等我知道吗。”

　　林君弘自然也没有回答，里头的林思淼带着一头湿漉漉的头发走了出来，有些奇怪的看了看开着的窗口，刚才她明明觉得还有人在，难道是这段时间太累了才会有幻觉，走过去抱起自家儿子，这小子立刻用黑黝黝的眼神看着自己，那大眼睛看得人心里头暖暖的。

　　林思淼叹了口气，将孩子抱到房间的大床上才转身将自己的头发弄干，转头看见孩子依旧直勾勾的看着自己，笑着坐过去用发梢去弄小孩的脸颊，逗得他摇晃着脑袋想要躲开，无良母亲看的哈哈大笑，低头亲了亲儿子被自己捉弄的通红的小鼻子说道：“小宝贝是不是觉得奇怪了，你妈妈这点能力，也就只能用来烘干头发什么的了。”

　　看着床上粉嫩可爱的儿子，林思淼叹了口气，低头看着自己光洁的双手，上面慢慢升起一些雾气，那是修真者的象征，蓦地她苦笑了一声，摸着孩子的脸颊说道：“可惜我们林家这么多代下来，居然没有出现一个适合修真的人，若是跟我这般不上不下的，倒还不如做一个寻常普通人。”

　　修真，这两个字印在了林君弘的欣赏，修真，莫不是就是那时候传说能修道成仙的本事，难道世界上真的有这样子的存在，他还记得那时候皇帝曾经派出大量的人力物力想要找到所谓的神仙然后长生不老，但作为一名医者，他比谁都清楚人体的极限，就算有些良药可以让寿命延长，也从来没有长生不老一说。

　　而现在，他居然在自己的母亲身上看到了所谓修真的影子，可惜女人没有再说什么，情绪有些低落的关了灯抱着孩子睡了，林君弘有心想要问问却不知该连开口都不能，只能郁闷的被抱在女人的怀里头。

　　蓦地他想到自己身体里头的秘密，那颗神秘莫测的海珠，那样的神物难道真的是神仙留下来的，所以才会跟着自己转世投胎然后融入到自己的身体之中，莫非他在不经意的时候居然得到了一件仙家法宝，这样想着即使是一贯淡然的黄御医也激动起来，闭上眼睛幻想着那颗海珠的存在。

　　那颗海珠已经没有了那种神秘的紫色光彩，这时候发散着温润的金黄色泽看得人心中发暖，林君弘挥舞着短手短脚朝着珠子飞过去，果然再一次进入了那片地方，现在他已经可以控制自己不掉进那个小暖泉里头了，站在高处可以看见整个空间的全貌，看起来荒僻却充满生命力的地方，林君弘觉得这里的空气比外头的要好上很多，而且自从他进了这个地方以后，身体似乎变得强壮起来了。

　　林思淼的主卧室的位置不是隔壁可以看到的，在阳台张望的男孩见婴儿被抱着进了卧室眼神一冷，捏着窗栏的手指下意识的用力起来，他们所居住的房子是一个大大的弧形建筑，两家的阳台是斜对面的，但卧室和房间的方向却是朝着其他地方，这样一来只要对面人不在客厅里面就完全看不到了，这也是在保持美观的情况下尊重了隐私。

　　雷霆进来的时候就看见男孩一直站在阳台上看着前头，他转头看了一下对面黑乎乎的什么都没有，当下便觉得这孩子不是在看什么东西只是发呆罢了，他皱了皱眉头伸手揉了揉男孩的脑袋，笑着说道：“怎么了，站在这里想什么？”

　　雷炎武摇了摇头，抬头看了一眼新月说道：“我觉得在月光下修炼的话效果比白天好。”

　　“是吗？”雷霆眼睛一亮，拉着孩子到了阳台外头，注意看了一下周围没有人朝这边看过来，才放心说道，“那你今晚上就可以试试看，你练的功法原本就是数阴，晚上的效果是应该比白天好才是，你天生纯阴之体，可惜却是个男孩，从根本上来说就是差了一些，既然有弥补的办法一定要好好抓住才是。”

　　雷炎武点了点头躲开了男人伸过来的手掌，他不喜欢这个男人身上冰冷冷的感觉，就像他每次修炼了功法之后的那种冰冷，阴冷的感觉会一直渗透到他的肌肤血肉之中再也无法散去，即使在中午火热的阳光下也无法驱散，男孩忽然低头看着自己的手掌，他还记得方才那时候的温暖，小孩的身体带着奶香的温度让他想要一直搂在怀里，永远不松开。

　　6、包子不是晚餐

　　林思淼带出来的钱财足够母子俩安逸的过一辈子，但坐吃山空一直待在家里不是她的性格，现在宝宝还小她也不可能出门工作，白领的生活太过于没有自由，把儿子交给陌生的人带她更加不放心，想来想去还是自己开店比较可行，一来可以带着孩子去店里没人会反对，而来这职业自由，想休息的时候关门几天都没事。

　　林思淼考虑了一下决定开文具店，一开始她倒是很想开一个花店，但这种店面要么是在医院旁边，要么是在闹市区，在学校旁边谁会买花，难不成提倡学生早恋呢，这边的学院可都是小学初中偏多，而且花花草草的照顾起来也不容易，卖卖文具省心省力，留下来的时间可以好好照顾儿子。

　　没有当过母亲的人永远不理解父母的乐趣，尤其是自家儿子长得可爱又很乖巧，不管是生气的时候嘟着嘴还是害羞的时候喜欢把自己的脸孔埋在衣服里头，怎么看都是可爱到了心窝里头，林思淼恨不得把一切好的都给自家儿子，每天非得亲亲他才能安心入睡，简直是比小孩更像小孩了。

　　林君弘一开始只要面对女人是不是的亲昵就够了，后来多了一个突然出现的小男孩，每次林思淼不在的时候就会出现，每次都是可怜巴巴的趴在自己的窗栏外头，不是拉着他的手臂摸摸亲亲，就是看着自己露出有点扭曲的笑容，随着时间的推移后来的笑容倒是正常了一些。

　　等林思淼开了一家小小的文具店，白天就带着孩子出门，每次晚上回来的时候，那个小男孩总会出现一会儿，用谴责的眼神看着自己，林君弘倒是有些不忍心起来了，暗道这孩子是不是平时都没有人一起玩，所以才孤单的跟自己一个小婴儿说话，有时候自己打一个哈欠就能让这个男孩露出那种臭臭的笑容。

　　林君弘白天忙着陪他很有童心的妈妈，陪那个奇奇怪怪的男孩，晚上的时候就去自己的那个空间睡觉，他现在已经确定自己进去之后身体还是存在于外头的，不然每天来来去去的母亲不会没发现，那个空间的空气暖泉对身体有着莫大的好处，最大的改变就在于他一开始出生的时候先天虚弱，虽然母亲一直精心养着，但先天的最难改变，可临近一次那些穿白大褂的给他检查的时候，这具小身体已经完完全全健康了。

　　林思淼也觉得不可思议，虽然一直安慰自己能把孩子的身体调养好，但她怀孕最后的时候几乎都在打官司，别说是好好照顾自己，就是连正常的生活都没有，对孩子的影响是肯定的，但这些天下来，孩子不但没有生过一场病，甚至变得更加白胖，看着就透着一股灵气，林思淼忽然想到自己那半吊子的修炼，难道这东西对她没有多少作用，对肚子里的孩子倒是很好。

　　林思淼摸着儿子光滑的脸蛋这样想着，蓦地盘腿坐在床上，将自己身体里少得可怜的灵气慢慢输入儿子的体内，谁知那灵气才刚刚穿透林君弘的身体便不受控制的被吸引过去，林思淼想要收手已经不能，直到体内灵气被吸得一干二净才颓废的倒下，而林君弘蜷缩着身体躺在床上，一如还在母亲的体内。

　　隔壁感觉到灵气波动的雷炎武猛地皱起了眉头，幸好这时候雷霆不知外出干什么不在家，他趁着夜色熟门熟路的潜进林家，却发现母子俩毫无知觉的倒在床上，林思淼一看就知道是灵气耗尽而晕了过去，林君弘却不知什么原因蜷缩着身体毫无知觉，雷炎武连忙走过去抱起孩子，因为以前婴儿都被放在高高的婴儿床里头，他没敢爬进去怕弄伤了小孩，现在竟还是第一次碰到这个小娃娃。

　　身体上果然也有一股奶香味，雷炎武这样想着，小心翼翼的试探着林君弘的身体，却像是触电似的收回了自己的灵力，他虽然年纪小但这方面的只是能力不是林思淼比得上的，一眼就看出发生了什么事情。

　　他生而就是纯阴之体，其实这种体制要是放在女人身上，那就是最好的炉鼎，唯一一种在双修的时候不会伤及本身却大利于合体者的体质，但放到男人身上却弊大于利，曾经有人用纯阴之身的男人做炉鼎，结果硬生生被吸干连灵识都没能留下，那个被纯阴之男更是堕化成魔，虽然实力大增却失去了理智。

　　而如果不使用非常方法，他的体质在修真之人中质算得中等，雷炎武低头去看被自己抱在怀里的温热身体，这个男孩居然是传说中的天灵之体，别人求道而不能，他却能自行吸收灵力……为什么这样的灵体那个男人却没有察觉，雷炎武正疑惑着却惊讶的发现，孩子身上外泄的灵力渐渐消失，再看这孩子又是普通的婴儿了。

　　雷炎武将孩子摸了个遍也没发现有什么秘宝，低头见孩子小手抓着自己的衣襟，脸上分明带着安心的睡颜便不再想其他，小心翼翼的抱着孩子躺倒床上，看了一眼旁边的女人，男孩用力的将她推到了床底下，又拿着杯子将自己跟孩子裹起来，伸手把婴儿放在怀里头，低头亲了又亲舍不得放开。

　　林君弘从那种暖洋洋的感觉中回过神来的时候就看见男孩黑亮亮的眼睛近在咫尺，还没完全清醒就感觉脸颊上被人轻轻咬了一下，抬头看见男孩很认真的用牙齿磨了磨他的鼻子，又用手轻轻的摸了两下，最后还用自己的鼻子磨蹭一下，发现婴儿醒过来，男孩高兴的叫起来：“君君，你醒啦，今天我们可以一起睡觉啦。”

　　林君弘转来转去也没看见女人的身影，他怎么记得自己“睡着”前是跟母亲在一起的，怎么现在变成了这个奇怪的男孩，雷炎武很不满意怀里小家伙的不专心，伸手将他的脸颊固定住，又低头咬了一下笑着说道：“君君好香，真好吃。”

　　如果林君弘会说话的话肯定要怒吼一声老子不是包子，可惜他不会，所以只能任由那小子在自己身上啃来啃去，唯一清醒的是这个家伙只会啃他露出肌肤的地方，不会跟那个变态妈妈似的咬他的小鸡鸡。

　　可怜的林思淼在地上睡了大半夜，醒来的时候还觉得腰酸背痛，她其实对修真的事情并不了解，所以才会做出那种贸贸然的举动，女人立马爬起来，在看见儿子安心的睡着的时候才松了口气，自己起来爬到床上，摸了摸婴儿红彤彤的脸颊苦笑了一下，虽然不清楚发生了什么事情，但她还是明白，自己生了个不得了的儿子。

　　“要是妈妈有你这样的天分的话，那个人恐怕就不会……”林思淼说了一句便摇了摇头，事情都已经过去了那么久，最在乎的人也已经离开了人世，再说那些东西还有什么用，再说如果她真的拥有儿子这般天分的话，也不会离开家族遇到孙义博，更不会生下可爱乖巧的君弘了。

　　似乎想到了什么不愉快的事情，林思淼叹了口气放开婴儿坐了起来，想了想又从床头柜中拿出一个牛皮的笔记本，女人抓着本子的手指有些发白，最后还是打开了那个本子，原来牛皮的笔记本从里头被掏空了，打开封皮之后赫然看见几张发黄的旧纸，上面反复的字体诉说着古意。

　　女人纤长的手指拾起其中一页纸张，看着上面的文字露出了一个嘲讽的笑容，那个男人前算万算都不会想到，为了他愿意献出自己性命的母亲也会有所隐瞒，他一直在找的东西就在身边，可惜这辈子男人也再没有就会得到。

　　林思淼觉得自己的手指有些发疼，似乎那上面还带着那个死去的女人的泪水，那个他这辈子见过最傻的女人，一辈子就相信爱情最后死在最爱的男人手上的女人，林思淼不知道女人死后那个男人有没有怀念，是不是会记得有一个女人爱他爱得连性命都不要了，还是，他连自己这个女儿的存在都已经忘记了。

　　“真是傻瓜。”林思淼不知是在骂自己还是在骂那个已经故去的女人，最后只是慢慢合上了牛皮笔记本，随手把它放在床头，这本让她母亲送掉性命的东西对她来说只是废纸罢了，摸着怀里孩子的脸孔，林思淼想到方才的事情有些担忧起来，“不知道你有这样的天分是好事还是坏事……等你懂事了，妈妈会让你自己选择走哪一条路。”

　　雷炎武其实搂着婴儿只是眯了一会儿，他怕被那个出门办事的男人发现异常，所以在感受到那一份温暖之后就匆匆离开，因为心中对女人掩不住的嫉妒，男孩在离开的时候狠狠踩了女人背后一脚，也幸好他的鞋子下面没有什么灰尘，不然林思淼醒过来的时候就发现了。

　　看着对面黑乎乎的窗户，雷炎武摆出五心朝上的姿势，果然下一刻就听见开门的声音，雷霆见男孩乖乖的在修炼露出一个满意的笑容，并没有过来打扰他而是直接回房了，雷炎武鼻尖问道一股异样的味道，心中冷哼一声才算开始今天的修炼。

　　7、医书

　　自从知道了自家儿子的惊人天分，林思淼总想着让孩子过平凡安宁的生活也好，但心底还是存着一份思量，尤其是这个社会她看的通透，没什么不能没本事，你真要是没本事，那就不仅仅是活得平凡的滋味了。

　　这些天她带着孩子在租来的小铺子里头卖卖小东西，隔壁两家都是本地人开的小吃零食店，因为带着竞争的关系虽然能点个头问声好的，但毕竟谈不上朋友，林思淼表面上看不出来，心里头也是带着傲气的，从某种程度来说，她甚至看不起跟自己生育了一个儿子的那个男人，那个家庭。

　　有时候林思淼会想，自己跟孙义博的破裂没准真不是完全怪那个男人，他们从恋爱开始一直都是孙义博迁就着自己多一些，结婚的时候她若是愿意低下头去讨好孙家的父母，后来的关系也不会闹得那么僵，但她并没有按着自己低下头，只是认为只要自己足够好人家就能认同，谁知道最后却栽在了孙家头上。

　　不过就算是后悔也好追思也好，从孙义博碰那个女人开始，自己就绝对不可能回头了，林思淼心里头原本就种着一颗不信任男人的种子，那是她的父亲亲手种下的，而现在，她的丈夫成功的让她生根发芽，如果她的来历平凡一些，自己真养不活孩子，说不定就真的那么将就着过下去，但偏偏她有自己的能力。

　　林君弘坐在婴儿车里头往外头看着，他现在已经能自己坐起来了，林思淼给他准备的婴儿车前面放着一些彩色的玩具，林君弘把弄了一会儿就没了兴趣，反倒是好奇的打量着来来往往的学生，这时正是中午放学的时候，学生三三俩俩的看着小店里头各种新奇精巧的玩具文具唧唧咋咋说着话。

　　小孩尤其是长得粉嫩可爱又乖巧的婴儿总是惹人喜欢的，好几个女生就趴在他的小车旁边做各种鬼脸，有一个还偷偷拿自己舔过的棒棒糖硬要给他尝尝看，幸亏林思淼眼疾手快的发现直接阻止了，林君弘将自己的小脸板得死死的，结果换来几个女生更加喜欢的目光，这时候的孩子不知道现在就流行酷、帅等等词语。

　　几天下来学校里头学生倒是都知道了外头开了一家新的文具店，里头凡是你能想到的都能找到，最好玩的是店主的儿子，粉嘟嘟的看起来像是电视里头拍广告的小明星，看的让人想要咬一口，林思淼笑着接纳了大家对儿子的喜欢，顺带着抱着儿子不许他们摸不许他们碰，儿子可是她一个人的。

　　比起在外头被那些学生围在中间当国宝看，林君弘还是比较愿意一个人留在家里，可惜林思淼不放心，每次出门都要带着他，这也直接造成了那个小男孩出现的机会少了一半，现在也只有林思淼去洗澡的那会儿他才会过来，林君弘明白这是住在隔壁的孩子，却不知道他每次都是怎么过来的。

　　每次林思淼关上门洗澡，对面像是掐了钟似的马上过来，因为林君弘到了学习走路的时候，林家地面上被铺上了厚厚的地毯，凡是会伤到孩子的东西都被用软布包了起来，男孩进来的时候林君弘正努力扶着沙发腿想要站起来呢。

　　雷炎武见状咧了咧嘴，他现在已经能露出正常的笑容了，三两步走到孩子身边伸手扶住婴儿的双手，雷炎武压低着声音说道：“君君来，跟我一起走，就是这样慢慢走，别怕，我会扶着你的。”

　　林君弘确实是很努力的走了，可惜手脚还软没走几步就倒在了地上，雷炎武下意识的就把他护在怀里头，自己被压了一个严实，他不怒反笑摸着林君弘头上毛茸茸的头发说道：“真笨，是不是我每天过来的太少了，所以才没有教会你……我也很想多过来一些时候，但你妈妈总是都在，而且我叔叔盯得很紧。”

　　林君弘偏过头去看一直护着自己的人，这大半年的功夫两人也混得熟了，每每看见这个阴沉的孩子对自己露出有些生涩的笑容，林君弘都觉得有些心疼，这般大小的孩子不是应该被人捧在手心里疼宠，肆无忌惮的做着自己喜欢的事情吗，而这个孩子却总是露出不符合年龄的成熟与阴深。

　　是的，就是阴深，曾经有一次林思淼洗澡的时候将他放在了自己的房间里头，林君弘正想着那个孩子会不会过来的时候就看见窗户外面的那张小脸，隐藏在阴影之中带着一股阴气，那绝对不是普通孩子该有的气息和表情，林君弘原本还想过这孩子的身体绝对不健康，但见他跑来跑去甚至爬窗的动作都很利落，哪里像是有病的，他现在手脚无力也把不了脉。

　　这孩子把自己当成了唯一的玩伴，林君弘很明白这一点，心里对这男孩有些怜惜，他要是已经长大的话绝对会立刻去敲对面的大门，问问那个叔叔是怎么照顾孩子的，从雷炎武的口中从来没有父母的存在，只有那个据说很严厉的叔叔，一个将侄子关在家里头整天看着不准出门的男人，林君弘觉得只要不是亲生的在相处的时候已经差了一层，更何况这个男人听起来就不是好人，也不知道是不是对男孩不好所以才弄得他这般。

　　说了一会儿话男孩又想要拉着他走，林君弘也想快点能学会走路，踉踉跄跄的走几步就摔一跤，最后到底还是没能走起来，男孩有些失落的摸了摸婴儿的脑袋，又低头在他脑门上亲了一口，看了一眼传来穿衣服的声音的房间才依依不舍的离开了，林君弘转过头可以看见他飞快的跳到了对面的窗台上，朝着这边看了一会儿才进屋。

　　林思淼出来的时候就看见自家儿子居然趴在客厅的中间，要知道她进去的时候孩子是在旁边的沙发上的，就是不知道他是走过来还是爬过来的，女人张开手臂逗着孩子朝着自己这边走，最后当然也没能看见林君弘顺利的走过去。

　　在学校旁边开店有一个好处，那就是周六周日还能休息，这边都是小学初中，自然没有什么住校的学生，林思淼也不看着那几个钱养活自己，所以每当周日就关了门带着孩子在市里头转转，偶尔去公园跟同样是妈妈的女人交换一下心得，她总怕自己一个人照顾孩子有哪里不周到的。

　　这天也是这样，到了公园转了一圈，几个妈妈互相夸奖了一番对方的孩子可爱，林思淼才推着车在街上随便走着，一边对婴儿车里头的儿子念叨其实自己觉得君君才是最可爱的之类的话，林君弘已经习惯了这辈子母亲的溺爱，两只眼睛瞅着旁边的风景，他现在也不再为见到那些会爬的铁盒子惊奇了。

　　转悠了一圈儿林思淼索性带着孩子去了书店，她打算买一些幼儿教育的书籍，谁知道一进门自家小孩激动的啊啊叫了起来，林思淼难得看见孩子居然有喜欢的东西，笑着把他从车子里头抱了起来，朝着书堆走了过去。

　　林君弘能不激动吗，上辈子他除了喜欢岐黄之道就是喜欢读书画画，画画现在是别想了，小手连饭碗都拿不住别说是纸笔了，但他还可以看书啊，林思淼搬家的时候自然是没买什么书的，唯一有的几本还是给自己锻炼视力的图谱，上面有着奇奇怪怪的字母和西瓜橘子之类的图片，林君弘看了一下发现这个世界的文字跟上辈子的没差，他几乎都能看懂。

　　这孩子没能从苹果西瓜几个字里头看到简体繁体的变化，到了书店就得瑟的兴奋起来，两只手朝着书的方向张罗着，啊啊叫个不停，旁边的人见一孩子居然这么喜欢书，又长的很可爱，不由说道：“这娃娃以后肯定喜欢读书，能考大学生。”

　　林思淼假假的谦虚一下，只觉得孩子只是喜欢那些五颜六色的图片罢了，笑着带着孩子到处转悠，偶尔拿几本自己感兴趣的，没看见怀里头的儿子一脸严肃的审视着面前的书架，他也正在找自己感兴趣的呢，可惜林思淼刚开始走的地方都是小说，还是外国小说，黄御医两辈子的人也不懂那些扭曲的外国文字。

　　蓦地，眼尖的小孩瞥见旁边的玻璃柜子里头放着几本眼熟的书，说眼熟是因为上头画着他曾经细细研究过的草药，孩子朝着那边使劲扑过去，一边还啊啊叫着表示自己想要的心情，林思淼疑惑的抱着他转身，就看见自家儿子趴在中奖的柱子上对那套精装的《本草纲目》垂涎万分。

　　中国的书店都喜欢在墙壁旁边或者柱子中间玻璃窗里头放一些精装贵重的书籍，这些书买的人很少，摆着就是个看头，林思淼一看是医术心里头就抖了一下，在看儿子一副很喜欢的样子就更加头疼，难不成孙家林家那点稀释的基因结合到了一起，才让孩子喜欢上这些东西。

　　忐忑归忐忑，林思淼还是叫了店员过来，那套书也是卖的，只是价钱贵了点要999元，放在这个时候算得上是精贵了，店员看了一眼母子俩态度倒是很好：“这书据说全国就出了五套，里头不但收录了李时珍的原文，还有后来的注释，全彩图片，外行人也是一看就懂，就是价钱贵了一些，要是买回去收藏那绝对有价值。”

　　林思淼不在乎拿点钱，低头看见儿子那双湿漉漉的眼睛一直盯着书看，叹了口气说道：“那给我拿下来吧，我买了，这小子一眼就看上了，不买说不定就要哭了。”

　　店员的表情有一瞬间的停止，暗道这个女人不会是开玩笑吧，这么贵的书，都是他一个月工资了，难道买了就是给一个小孩玩，这小孩懂什么医术，还不是看着颜色好看有图片，还不如去那边买几张彩图呢，又便宜又好看，这么贵的书买回去就被孩子糟蹋。

　　虽然这样想着店员还是手脚利落的给拿了精装书出来，又擦得干干净净的装进了袋子里头，林思淼很爽快的付了钱，把书放在儿子的婴儿车外头兜里，笑着捏了一把儿子的鼻尖说道：“现在满意了吧，你小子一下子买书的钱比我一年的还多。”

　　8、嫉妒

　　一回家林思淼就把孩子放到了地摊上，平时一到地上就开始勤奋练习爬行走路的小娃娃今天却没有马上走开，而是转身直勾勾的看着婴儿车后头的兜兜，林思淼好笑的将那套书拿了出来，笑着放到一旁的地面上，捏了捏小孩的鼻尖说道：“还怕你娘我私吞了不成，这些医书我可不感兴趣。”

　　林思淼话还没说玩，就看见她儿子小屁股一撅转过身趴在了那厚厚的一叠本草纲目上，小手一下一下翻着书页还真像是那么回事，女人笑着拍了拍儿子的小屁股，转身把买回来的东西一一收拾好，准备做大餐慰劳自己顺便馋馋儿子，睡觉这小子每次直勾勾盯着肉看的眼神让人太想要欺负了。

　　林君弘没空理会自家老妈的小心思，他这时候正痴迷于那本医书里头呢，虽然不是很理解为什么医书里头还有很多错别字，似乎是要给上边的记录做注解，但这样的注解也太不负责任了，不说那些错别字，过有一些解释就不该是原着的意思……林君弘从来没有看过这般齐全的药典，他那时代对医药的记录原本就少，他原本还想着等自己老了就出书论着，将自己的毕生经验都记录其中，以供后人学习，可惜还来不及开始就……

　　这本精装的《本草纲目》除了有些错别子，其他的都很不错，上面还配上了栩栩如生的图像，虽然不是什么千古秘方，林君弘也看的兴致勃勃，那时候他为了知道药性都要一一亲自尝试，甚至有一次差点误食毒草送掉性命，现在却能看到内容详细种类齐全的药典，心里怎么能不高兴。

　　林思淼做好饭菜出来的时候，惊讶的发现一贯问道肉味就可怜兮兮爬到厨房门口张望的儿子，这次居然还趴在本草纲目上看的认真，那模样看起来还真是看的懂似的，林思淼眼神闪了闪，暗道难道自己那点灵力还让儿子变得聪明许多，这么点大小就知道看医书了。

　　走过去合上书本，看着儿子不满的鼓起来的包子脸，林思淼笑着捏了捏小孩的脸颊，笑着说道：“知道你是个小书虫，不过现在快吃饭吧，今天做了你最喜欢的咕噜肉，可惜你不能吃，待会儿妈妈给你喂米糊糊，今天要吃一大碗才行哦。”

　　于是可怜的小包子无能为力的被抱到了餐桌旁边的婴儿椅上头，一口一口吞掉他恶趣味的妈妈递过来的迷糊糊，他现在已经可以吃一些杂事，但离吃肉的时候还很远，有些怨念的看着吃一口肉肉喂一口米糊糊的老妈，林君弘觉得自己以后长大了要是不孝子，这个女人要负上一半的责任，有这么喜欢捉弄自己儿子的老妈吗，头一天那个严肃的，威武的女人去了哪里。

　　就着咕噜肉的味道吃掉了没什么味道的迷糊糊，小家伙腆着肚子朝着本草纲目的方向折腾，坏心眼的妈妈就是不让他过去，硬是抱着吃晚饭才把他放到地摊上，林君弘立马朝着自己心爱的医术爬过去，又发现书本被合上了，只能无奈的翻着自己看到的那一页。

　　林思淼充分体现了把快乐建立在别人痛苦上的优秀品质，笑嘻嘻的看着儿子沮丧的开始翻找刚才看到的地方，慢悠悠的开始收拾起桌上的餐具，没发现等她消失在厨房之后，一个矮小的身影偷偷摸摸的从阳台钻了进来，冰冷的小脸在看见他儿子的时候才露出一个带着人气的笑容。

　　一片阴影罩在书上，林君弘抬头就看见男孩嘴角还没有收起来的笑容，还在有些疑惑他今天怎么这么早就过来了，就听见男孩用有些欢快的声音偷偷说道：“今天我叔叔不在家，我可以随时过来看你哦，君君，你在看什么……这个你看得懂吗？”

　　林君弘点了点头，男孩从后面抱住他捧起本草纲目，看了一眼就不耐烦的说道：“怎么是这种书，看着最烦了，君君你怎么喜欢这样的？”

　　林君弘没理他在说什么，低头仔细的看着上头的草药名字，上头有一些是他上辈子就熟悉的，但还有一些确实闻所未闻的，黄御医一边觉得自己孤陋寡闻了，一边又觉得自己能得到这样的医书真是上辈子修来的福分，要是放在他的时代，这样子的药典就算存在的话也被某些家族藏起来，哪里会放在书局里贩卖的。

　　雷炎武说了一会儿也没见君君抬头看他，平时的时候婴儿虽然不会说话，却会用那双好看的大眼睛一直看着自己，雷炎武觉得自己被冷落了，一贯喜欢他的君君不理他了，罪魁祸首就是地上的医术。

　　有些生气的男孩又叫了两声，果然林君弘已经把他抛在脑后没有理会，一直沉浸在医书里头的黄御医并没有注意到一直被自己忽视的男孩换上了一脸冰冷的神情，冷眼看着地上的医术，蓦地伸手抓过那本书就扯了起来，医书外头裹着一层绢布，就是这样也被他弄得七零八落的。

　　林君弘愣愣的看着地上的医书被撕碎撒的到处都是，他心中最珍视的医术居然就这样被撕碎了，而自己短手短脚连阻止的能力都没有，尤其是那罪魁祸首还站碎纸中间冷冷的看着他，似乎自己才是那个闯祸的人似的。

　　两个小孩大眼瞪小眼的一直看着，雷炎武一开始是满腔怒火，君君因为那本医书不理会自己，君君更喜欢那本医书不喜欢自己，君君一直趴在医书上不跟自己说话，连看都不看自己，男孩觉得自己委屈死了，他一天天过来陪着君君说话，现在突然出现一本医书却占据了君君的所有视线。

　　雷炎武觉得自己对医书的仇恨就是从那时候开始的，原本在家的时候他叔叔雷霆就逼着他记住那些奇奇怪怪的医书，好不容易雷霆出门他想要看看君君，结果这孩子一直趴在医书上不放手，连看都不看他，所以男孩嫉妒了，愤怒了，最后逞凶了一把将医书撕了个粉碎，其中不乏带着对雷霆的反抗不能。

　　林君弘呢，一开始他觉得这个小孩莫名其妙，奇奇怪怪的出现，奇奇怪怪的跟自己说话，虽然他有着大人的心思对他带着同情怜悯，但这也不代表别人可以碰他的宝贝医书，上辈子皇帝又一次去他家暗访，不小心弄脏了医书他还咆哮了一顿呢，那一次可别全家上下吓得差点自杀谢罪了，幸好最后皇帝也没追究。

　　而现在，居然有人在他面前撕碎了他好不容易得到的医书，林君弘怎么能不愤怒，再看那个孩子丝毫没有懊悔的意思，抿了抿嘴忽然咧开嘴巴嚎啕大哭起来，他知道自己一发出声音林思淼就会出来，这个男孩就不得不离开，果然没等男孩说些安慰的话，林思淼就急匆匆的跑了出来，她这儿子从小就不爱哭，这时候突然哭得这么伤心她还不担心死。

　　看着地上的碎片，林思淼暗道果然孩子只是喜欢上面的图片，看着看着就自己撕碎了，但看了一眼哭得上气不接下去的儿子又心疼起来，不知道孩子这般哭是为了什么，好言哄着也没有效果，林君弘这是把两辈子的委屈都嚎啕了出来，上辈子莫名其妙的死去，连着书都没能开始，这辈子还要被一个小孩子欺负，把他珍视的医书给撕掉了。

　　越想越是委屈，明明他没有做错任何事情，他甚至救了无数的人，为什么会落到那样的下场，这辈子投胎转世还要被一个小屁孩欺负，还有这短手短脚的身体一点都使不上劲，生活都无法自理，一直压抑在心中的悲伤一块儿涌了上来，最后黄御医从假哭变成了真哭，泪水一直沾湿了林思淼的呢子衣服。

　　来到陌生环境的害怕，对肚子里那颗珠子的担心，还有对上辈子母亲的牵挂，死于非命的不甘一下子爆发出来，林思淼见儿子哭得上气不接下气更加担心，一个劲的哄着也没有用，有了上次的经历她也不敢直接给儿子输灵力，只能抱着孩子在客厅里头一直转圈子。

　　只能逃到隔壁的雷炎武耳边都是孩子嚎啕大哭的声音，这还是他第一次听见婴儿发出这样子的哭声，平时这个小孩就算是不舒服也只是哼哼两下，雷炎武一开始并不觉得自己做错了，他不喜欢别的东西占据君君的视线，不喜欢君君的注意力在别的东西身上，他毁掉那本书有什么错，只是一本书而已……

　　但婴儿嚎啕的声音带着一丝悲切，直接灌进了他的耳中，今天本来不应该是这样的，好不容易雷霆不在，他可以陪着君君过好久，可以一起说话，可以教君君走路，而不是像现在这样站在阳台上听着那个孩子的哭声，雷炎武蓦地低下头看着自己的双手，猛地将手都背在了身后，不想承认自己撕碎了书才让婴儿哭了。

　　9、犯错的炎武

　　林君弘一哭起来就没完没了了，这辈子上辈子的委屈一块儿哭了出来，他自认为救人算不得无数也是一个本子记不完的，水灾瘟疫的时候哪次不是他赶在最前头，皇帝对他的宠幸可不仅仅因为那副容貌，只可惜天下人偏偏记得这一点最深，上辈子死的不明不白已经够憋屈了，现在成了一小孩还要被人欺负，尤其是对方还撕碎了他最喜欢的医书。

　　刚开始林思淼只以为这孩子不小心自己撕碎了医书怕挨骂才哭，在婴儿里头这种行为很正常，在做错事情的时候小孩子通常会嚎啕大哭以逃避责任，她这样想着倒是没有太介意，只是抱着孩子慢慢哄着，可这孩子一哭起来就惊天动地没完没了，林思淼总算是体会了一把平常母亲的痛苦，半晌小孩哭得直打嗝女人才紧张起来，不知道是不是自己哪里没做对，她这里也没有个长辈指导一下。

　　林思淼越想越不放心，收拾了一下就抱着孩子出了门，笔直就往小区外头的小医院去了，当初她会看中这边的小区，这个医院也占了主要原因，很多年的口碑下来最擅长的就是儿科，那大夫一看这小子脸颊都哭得发紫了，忙接过来给他拍着顺气，一边念叨着这个不懂事的母亲孩子都这样了才送过来。

　　等林君弘黄御医抒发了心中郁结，睁开眼就看见一张慈爱的老脸，这时候在医院里坐诊的是个四十多岁的老医生，低头见孩子恢复了红润的脸颊上小眼睛滴溜溜的转着，心里头更加疼惜，摸了摸孩子的脸颊说道：“孩子不像大人，就是平时招了罪也没法说，只能我们当长辈的多多关心，瞧这孩子这么乖巧，这是发生了什么事情才弄得他哭成那副德行。”

　　林思淼见儿子终于直了眼泪吸着小鼻子总算是松了口气，走过来捏了捏儿子胖乎乎的手掌，无法想象这孩子要是真的出了什么事情的话她要怎么办：“这孩子从小就不哭不闹的很懂事，今天给他买了一本医书，是小家伙一定要的，谁知道我进去洗澡的时候小家伙把书给撕碎了，后来就哭起来了。”

　　林君弘心中冷哼才不是他撕碎了医书，那是他最喜欢的东西怎么可能破坏，是隔壁的坏小子把书弄破了，但他现在只是个婴儿没法告状，况且他一个大人跟一孩子计较也太失身份了，哭了许久这个身体累到了极点，婴儿挣扎了一下就慢悠悠的睡着了。

　　看着在自己怀里打着哈欠的小孩，女医生忍不住露出一个温柔的笑容，摸着孩子的脸颊爱不释手，想了想有些犹豫的抬头问道：“这位大妹子，要是你不介意的话，我能不能问你一个问题？”

　　“医生你是想问我家里的事情吧？”林思淼向来懂得看人脸色，这时候见女医生犹犹豫豫的便开口问道，医生点了点头，虽然犹豫但还是开口问道，“你们刚搬来的时候我就见你只一个人，后来这孩子的爹也从来没出现过，你是不是……”

　　“他爹在他还没出生的时候就死了，留下我们孤儿寡母的，幸好还有点家底，不至于让这孩子受了委屈。”林思淼只淡淡说道，这个孩子以后不可能再回到孙家，那个远在千里之外的父亲也等于已经死了，这辈子她也不会告诉孩子那个人的存在，那样的家庭只会给他的儿子带来烦恼罢了。

　　女医生低头看了看睡的正香的孩子，伸手摸了摸他吐着跑跑的嘴角，眼中露出一丝追忆：“幸好，你还有孩子……我这辈子最遗憾的就是没能有一个孩子，我以前的丈夫也是因为这个原因离的婚……要是妹子你不介意的话，可以常来串串门，我平时就住在你家那栋楼一楼，我喜欢孩子，要是你有个什么事情，可以先把孩子放在我那儿，虽然我没自己养过孩子，但吃的就是这碗饭，带孩子很有一手。”

　　林思淼见她一副爱不释手的样子，似乎要把孩子一直抱在怀里不还给她了，心中暗道女人最大的悲哀大概就是如此，看了看在别人怀里睡得十分踏实的儿子，林思淼笑着说道：“那感情好，这小子看起来跟您还挺投缘，瞧瞧睡得多熟，就是怕这样的时间多了，医生你要觉得烦了。”

　　“哎呦，我怎么会觉得烦，这孩子一看就招人疼，以后有事尽管抱过来。”女医生连忙笑着说道，“也别叫我医生了，我叫王淑华，你叫我王姨就成，呦呦呦，瞧瞧这孩子，真可爱，这小脸，这小嘴，长得不像你，是不是像他爸爸？”

　　林思淼笑了笑没有说话，这次女人却是猜错了，这孩子长得不像她也不像孙义博，反倒是跟母亲在她年幼的时候拿出来的照片上的男人有些相似，那是她的外祖父，君君的曾外祖父 ，她从来没有见过那个搂着外祖母笑得一脸幸福的男人，母亲也从未提起那个男人的下落。

　　王淑华见她只是笑还以为自己说中了别人的伤心事，有些尴尬的把孩子换回去，临了依依不舍的说道：“这孩子谁输了，快带他回去休息吧，孩子觉多，要是睡不好可是会影响发育的。以后有事尽管跟我说，要是我不在医院就是在家，平常不出门的。”

　　林思淼自然是应下了，抱着孩子往回走，低头看儿子睡得小脸红红的暗暗发笑，果然还是小孩子，自己撕碎了书倒是哭得像是受了天大的委屈似的，让她白白担心了一场，临了自己哭完呼呼大睡，倒是弄得她哭笑不得，不过这才是孩子该有的样子吧。

　　正走着的女人猛地察觉楼上有人视线一直看着自己，蓦地抬头却什么都没有看到，难道是她太敏感的缘故，林思淼下意识的紧了紧抱在怀里头的孩子，走到门头却听见隔壁的门开了，只见过一次的男人带着关切问道：“林夫人，孩子没事吧，刚才在阳台上看到你送孩子去医院了。”

　　林思淼微微松了口气，原来是邻居从上头看着自己，这样的城市里头能相互问一句倒是难得，尤其是刚才儿子制造了大量噪音，想到这里脸上的笑容也真切了一些：“没事，小孩子闹腾罢了，是不是吵到你们了？”

　　雷霆立刻摇头说道：“孩子都这样，没关系，那我不打扰你们休息了，又是的话可以找我帮忙，多晚都没关系的。”

　　林思淼见他说话带着真切的热情，心中原有的反感倒是消减了一些，点了点头抱着孩子进了门，雷霆笑着关上了门，走过去一把将雷炎武拎起来放到客厅的茶几上，冷声说道：“今天要不是我突然回来，你就被发现了，那个女人虽然是初级修真者，但要是发现我们的事情也是麻烦事情，难道你还想一直搬家下去，那么对你对我都没好处。”

　　雷炎武抿了抿嘴没有说话，雷霆眉目间的不耐烦淡了下去，半晌变成发愁的姿势，低□摸着男孩有些发紫的黑色短发说道：“炎武，我不是要骂你，但你这次真的太不小心了，以后要修炼的话记得躲在阳台的花丛后头，别坐在高台子上，明白了吗？”

　　雷炎武点了点头，转身跳下茶几朝着阳台走去，往那些人工种着的花丛后头一坐就开始修炼起来，他知道刚才隔壁的女人带着君君去了医院，只有生病了才会去医院，因为他撕碎了君君的医书，所以让那个胖乎乎很可爱的君君不得不去医院了，小男孩心中愧疚起来，第一次觉得自己似乎做错了什么事情。

　　雷霆坐在客厅之中透过玻璃门看着外头一本正经修炼的男孩，心中有些烦闷，毕竟是个五岁的孩子，在这些事情上有疏忽也是情有可原的，事实上这孩子能表现成这样已经出乎他的预料，刚开始带他逃出来的时候发现孩子是纯阴之体，他觉得上天跟自己开了一个最大的玩笑，若孩子是女子的话，即使不用阴阳交合之道也是上上之资，可惜是个男孩，硬生生折损成了中等，如今能有这般的进展已经是奇迹……

　　或许应该找一些东西来帮助雷炎武提高境界，雷霆想着更加烦躁起来，他之所以定居在这种灵气缺失的地方，最根本的原因就是这边人类气息混杂，那些人要找到他很不容易，但这样一来都是弄得自己跟这孩子都没了旁助，或许他应该冒险出去一趟……

　　雷霆并不知道，那边的林思淼却兴起了跟他一样的主意，这次孩子突如其来的大哭让她明白，不管要不要参合那些事情，孩子变得更加健康总是没错的，她还记得自己刚刚开始修炼的时候是用过一些玉石作为辅助的，虽然看起来儿子的资质比自己要好很多，但也挡不住没有一个老师在身边，若是能有外在的帮助那就再好没有了。

　　10、努力补偿的炎武

　　林思淼想着孩子要修炼总得等到懂事的时候，至少还要六七年才是，这段时间她可以慢慢准备那些东西，以她的能力想要做符咒什么的就省省了，但找一些优质的玉石倒是可行，林思淼打定了注意便行动起来，从这一天开始分外的关注那些玉石市场的情况，虽然知道但凡是真有灵气的玉石，还未出土都到了那些大家族手中，一般的玉石效果自然差了很多，但她还是抱着一丝侥幸心理。

　　要搞到玉石自然是要出远门的，他们现在居住的地方繁华是繁华，但玉石都要进了珠宝店才能找到，一来那价格不是林思淼可以负担得起的，而来品质也找不到好的，她琢磨着等孩子懂事一些自己可以出门一趟寻寻看。

　　这样想着林思淼倒是想到那个热情的女医生，看着倒是真心的喜欢孩子，以后关系处的好了说不定能帮忙看着孩子一些，林思淼有一下每一下的拍着孩子的背部，忽然觉得胸口有些凉丝丝的，低头一看他儿子睡得直流口水，弄湿了她胸口一大片的衣裳，林思淼扑哧一笑，捏了捏小孩的脸颊把他放到一边，换了身衣服才搂着儿子继续睡觉。

　　这边的林思淼还想着等到孩子长大懂事，那边雷霆却是一刻都等不了了，他已经等了许多年，一天天看着孩子长大实力却只是一般就心中着急，第二天扔下一叠钱就匆匆忙忙的离开了，却不知他走之后雷炎武难得露出一个兴奋的笑容，伸手将钱塞进自己的口袋，瞄了一眼桌上的快餐单子，冷哼一声就出门了。

　　这虽然不是男孩第一次出门，但他对这个小区确实十分不熟悉，幸好自从记事开始就修炼的男孩记忆力觉察力都十分好，居然顺着唯一一次来时走过的路就离开了小区，雷炎武从来不知道什么叫做害怕，他知道自己突然发出的攻击力足够杀死一个成年人，出租车司机看见一个小朋友自己拉开车门跳了上来，有些好笑的回头说道：“小朋友，你爸爸妈妈呢，出租车可不是坐着好玩的。”

　　雷炎武抬头冷冷看了他一眼，一个大老爷们居然觉得这孩子的眼神很可怕，下意识的瑟缩了一下，后者冷哼了一声，用有些稚嫩的声音说道：“送我去可以买书的地方，买医书。”

　　司机还是有些犹豫，但后面的小家伙居然拿出一张红红的纸钞出来甩给他，一脸不耐烦的样子，司机暗道一声现在这些孩子可是真够早熟的，这家的家长也太放心了，让一个孩子自己出门买书，就不怕他被人拐走了，但在男孩的眼神下，他还是开车朝着最大的书城过去：“就是这边了，小朋友，你真的没有问题吗，要是有事的话就着警察叔叔哦。”

　　雷炎武最不喜欢这种有点良心又不善良的人，冷哼一声自顾自走进大厦，一个穿着帅气长相可爱的小朋友自然吸引了很多人关注，有些人蠢蠢欲动的想要过去捏一捏他的脸颊，可惜都被男孩毫不留情的拍开，看见那动手的女孩子红肿的手背，周围的人忍不住暗道一声这孩子力气真大。

　　被周围的人骚扰的不耐烦的男孩板着脸颊走进书店，周围那些女人如狼似虎的眼神让他觉得更加不耐烦，但想到昨天君君苦恼的脸颊还是忍耐下来，在书店里开始找那本被自己撕碎的书，摸了摸口袋里头的钱，这些应该都够了吧，有很厚的一叠呢，雷霆说够他吃外卖吃十天的了。

　　男孩在书店转了好几圈却一直都没有找到那本书，旁边的书店店员见他一个小男孩一直转悠着，笑着走过来说道：“小朋友是要找小人书吗，在那边哦，姐姐带你过去好不好？你爸爸妈妈呢？”

　　雷炎武忍下不耐烦和打开女人的冲动，抿了抿嘴说道：“谁要看小人书，你知道本草纲目在哪里吗，我要买那本书！”

　　店员微微一愣，看着小男孩板着脸的模样倒是没有生气，反倒是好脾气的带着他走到那一块区域，指着上头许多版本的本草纲目说道，“是这些书吗，都在这里了，不过小朋友你找这些书做什么？”

　　在她说话的时候雷炎武滴溜了一圈儿，愣是没看到自己想要的那一本，更加不耐烦的说道：“这些都不是，我要的那种是蓝色封皮，很厚的那种，有这么厚。”雷炎武比划着说话，店员想了想却说道，“哦，你说的应该是限量版精装本吧，要是小朋友前几天来的话还有一套，不过就在昨天，最后一套也卖出去了，说起来，买书的也是一个可爱的小婴儿呢。”

　　雷炎武一听最后一套书就是君君买回去的那套顿时苦了脸，根本不关女人嘀嘀咕咕的声音直接往外走，即使是修炼者，但男孩从根本上来说还是一个五岁的孩子，尤其是这些年下来嫌少接触外头，能这般流利的行动交谈已经是奇迹，自然没有想到这家书店没有就去别家看看这么简单的方法，反倒是愁眉苦脸的回家了。

　　当天晚上难得的林君弘没有在他妈妈洗澡的时候被骚扰，看了看黑乎乎的窗户，小小的婴儿倒是觉得自己那天的反应过激了一些，把上辈子收到的委屈一股脑儿发泄到一个孩子的身上实在太没有君子风度，那孩子大概是一直一个人没有人一起玩闹，想跟自己说说话才在冲动之下撕碎了医书，虽然有些生气那孩子的行为，但这种事情也该是慢慢教育才是的。

　　想到教育就想到自己的处境，看着已经白白嫩嫩的手臂，黄御医算是知道藕臂这个词是从哪里来的，感情不是看谁白嫩，是看谁的胳膊跟莲藕似的一截一截的，闭上眼翻身进了自己的空间，至少在里头他还能随处撒泼，尤其是那种暖泉水似乎有强身健体的效果，自己这个婴儿的身体比一般的孩子要健康很多，到现在都没有生过病，要知道小孩子最容易就是头疼脑热的，尤其他老妈压根不擅长照顾孩子。

　　雷炎武却是等对面两人的气息都变得平稳之后，才偷偷越过窗户翻了过去，他现在的能力足够控制让窗门从里头打开，小心翼翼的钻了进去，四下翻找却只发现了那本中间破了许多页的医书，雷炎武偷偷的看了眼里头的房间，耳边似乎还有那婴儿惊天的哭声似的，他一点儿也不想听见君君再哭一次。

　　雷炎武有些无措的看着手中破碎的书本，想了想站起来走到一旁的垃圾桶里头翻起来，果然里面几张餐巾纸下头就是一些碎片，可不就是他那时候撕碎的东西，幸好那个女人今天没有倒垃圾，雷炎武索性把垃圾桶里头的东西都倒了出来，幸好里面也没有水果皮之类的垃圾，不然明天林思淼就会发现自家的地毯脏了一片。

　　晚上的月光不算明亮，雷炎武的夜视能力确实不错，但也挡不住有几页纸片上都是密密麻麻的字，男孩趴在地摊上仔细的对着上面的文字，比当初雷霆逼着他被医书的时候还要认真万分，虽然不知道为什么君君这么喜欢他最讨厌的东西，但男孩知道，自己要是把医书修好的话，君君就不会生自己的气了。

　　这样想着半夜的时间雷炎武就一直趴在地上将纸片放到原位，然后用家里带来的胶带将他粘起来，粘完之后还仔细的检查了一遍，那认真的劲头要是放到背诵医书上头，说不定雷霆还会惊为天人一下。

　　天空蒙蒙发亮的时候雷炎武才把书本所有的碎片都补了回去，累了一夜的男孩也不觉得困，乐颠颠的把书放回原处，又好像是不放心似的拍了拍书两下，仔仔细细放了两次才总算是满意了，又看了一眼安安静静的房间，抿了抿嘴从窗户跳了回去，然后就这样站在窗台上偷偷看着这边的动静。

　　一觉好眠醒来的母子俩终于开始有动静，林君弘已经是被洗脸了一番，他妈就把他放到客厅的地摊上做早餐去了，小孩叼着奶瓶慢悠悠的爬向昨天放好的医书，打开一看蓦地一顿，口中的奶瓶都掉到了地摊上，要不是那口子不容易流出来的话准是弄脏了一地。

　　为什么补好了……一直跟母亲在一起的孩子很明白绝对不可能是林思淼做的，虽然纸片被扫掉的时候他很想大喊一声可以补好，但女人显然没有想到这一点，直接就给扫到了垃圾桶里面，弄得林君弘二次受伤了一番。

　　难道是……林君弘疑惑的抬头朝着窗门外头看过去，果然看见一个小小的身影就站在对面的窗台上直勾勾朝着这边望过来，小小的脸上依旧是面无表情，昨天晚上过来粘好的吗，林君弘想着越发懊悔起来，那只是一个四五岁的孩子罢了，自己怎么能跟一个孩子计较，半夜过来多危险，要是不小心摔下去怎么办。

　　雷炎武见他一直没有露出平时可爱的笑容，有些失落的低下头，难道君君还是没有消气吗，都已经补好了……想到那本书虽然已经补好但已经有了很难看的痕迹，雷炎武又觉得君君生气是应该的，低下头转悠着回屋了，蓦地，他看到一旁装了慢慢一橱子的医书，眼中露出一丝得意来，要是拿去跟君君赔罪的话，他一定不会再生气了吧！

　　11、炼丹术

　　雷炎武并不敢直接拿了医书过去，虽然他私底下挺希望这些医书全部消失，但就是少掉一本雷霆回来的时候也会发现，野兽的直觉告诉男孩，要是被他的叔叔知道自己把书给了隔壁的孩子会发生不好的事情。

　　在雷霆没有威逼下，雷炎武第一次拿起了以往厌恶的医书，男孩一手拿着一支笔放在空白的笔记本上，一手慢慢的翻着医书，心中考较着哪些医书会是那个粉嫩嫩的婴儿喜欢的，雷炎武其实也觉得有好看图案的君君会更加喜欢看，但可惜的是他画画的功夫见不了人，画出来跟原图就不像了。

　　虽然不是真正的医生大夫，但好歹是读过许多医书的男孩也知道，这些草药都是失之毫厘谬以千里的，抿了抿嘴男孩还是挑了一本没有图案的书开始一笔一划的描起来，至少他现在写文字已经不会出现错误了，不知道君君看见这本书会不会原谅他。

　　薄薄的一本书雷炎武照着写了整整三天的功夫，又花了一天的时间从头至尾校对了三遍，确定跟原书是一模一样的才小心翼翼的放到自己的小背包里头，然后就站在阳台那边等着天黑，越是期盼时间越是过得慢，雷炎武从来没有这么想要黑夜的降临。

　　男孩趴在窗户上看着君君被她妈妈抱回家，看见隔壁的房子里亮起灯光，看见君君的妈妈将他放到厚厚的地毯上然后在他额头上亲了一口，这才转身进了厨房，男孩有些嫉妒的拍了拍自己的背包，一下子就跳了过去，眼前的婴儿见到自己就长大了嘴巴，雷炎武下意识的捂住他的嘴，连声说道：“君君别哭，我，我有医术，都给你。”

　　就是男孩不说林君弘也不打算哭，他一个大男人没事哭什么，虽然因为前几天的事情有些小尴尬，林君弘朝着男孩啊啊了两声，伸手握住男孩捂着自己的小手，男孩察觉婴儿并没有打算大声哭起来，笑着低头亲了他眼角一下，放开他兴冲冲的从书包里拿出那个笔记本，献宝似的放到婴儿面前：“给你，这个医书比你的那个还要好。”

　　林君弘好奇的去看那个笔记本，雷炎武立刻狗腿的给他翻开一页，林君弘先一看那字迹就知道是这孩子自己写的，虽然尽量写得工整但其中的稚嫩怎么都掩不住，心中暗道这个小家伙不会是以为撕了他的医书心中愧疚，然后自己回家写一本吧。

　　虽然觉得这本所谓的“医书”的价值不大，但林君弘还是觉得有些感慨，这个孩子虽然那时候有些霸道和小心眼，本质却是很好的，知道自己做错了事情要弥补道歉，再仔细一看那些字，林君弘心中却为维吃惊，因为不说那些方子是真是假，但上头的草药却是真真实实的，这么一个四五岁大小的孩子怎么会知道这些草药。

　　这样想着的林君弘显然忘记自己才是那个巴掌大的小不点，圆溜溜的大眼睛一直盯着雷炎武看，后者有些忐忑的鼓起脸颊问道：“君君不喜欢吗？我家还有其他的，我都可以拿给你看？”

　　林君弘心中想着莫不是这孩子家中医书很多，他才能抄下一本送给自己，当下趴在那药方上看起来，越看却是越来越惊心，这些药方上的药并不陌生，有些他甚至经过手，但这个年份却是吓人的很，哪有草药可以生长百年乃至千年的，到了最后，那些出现的草药已经不是林君弘可以认出来的了。

　　雷炎武见小婴儿看的仔细又是开心又是难过，开心是君君看起来很喜欢他送来的医书，一定会原谅自己，难过是君君又一直看着医书不理会自己，要不是知道君君会哭的话，他肯定会再一次撕碎那个占据婴儿视线的书。

　　林君弘逼迫自己抬头的时候就看见雷炎武一张小脸板得死死的，他暗笑这孩子果然气量小的很，估计是把自己当做唯一的玩伴了，一点儿忽视都不能忍受，他咧开嘴露出一几颗门牙，笑着凑过去贴了贴男孩的脸颊。

　　雷炎武显然很喜欢这样子的亲昵，拉着婴儿亲了又亲摸了又摸，直到厨房传来收拾的声音才恋恋不舍的跳了出去，临了还说了一句待会儿再来，林君弘有些为难的看着地面上的医书，家里凭空多了一本书女人怎么会发现不了，还得想个办法藏起来才是。

　　林君弘看中了沙发底下，这个地方隐蔽而且不常打扫，女人或许不会马上发现，这样想着婴儿用力推着那本书朝着沙发底下前进，可惜没等他动作就听见母亲开门出来的声音：“宝宝，今天晚上有蛋羹哦，是不是很想吃呀？”

　　林君弘浑身僵硬起来，一边想着赶紧把书藏起来，一边想着要是女人发现有一个孩子整天出入自己家，还是用非常规的方法他以后会不会都见不到那个男孩了，正想着那头女人见他不像以往那样朝着餐桌的方向爬过去，笑着走过来说道：“君君今天怎么了，快点过来，咱们吃饭饭喽。”

　　林君弘有些惊慌的想着要是能把书随便放到哪里就好了，下意识的把书网屁股底下一塞，那头女人眼尖的走过来说道：“我家宝贝儿子在藏什么东西，来，妈妈看看。”说着一把将他把抱了起来，却见底下除了地毯什么都没有，难道是她看花了眼睛，但她确实看见这孩子做了一个藏东西的姿势啊。

　　疑惑的林思淼将孩子抱到桌边，一口一口围着他吃蛋羹，一边暗笑自己真是越来越多心了，这里只有这么点大的地方，别说是还没开口说话的孩子不懂得藏东西这个事情，就是他愿意藏也没地方放啊，难不成这东西凭空消失了。

　　母子俩吃晚饭收拾好，今天没让雷炎武再抓住机会，林思淼直接带着孩子洗了个澡就回了房间，一边跟孩子唧唧咋咋的说这话，一边将今天的账本算好，一开始开个店只打算作为掩护，毕竟一个女人带着孩子什么事情都不变太招惹眼，可倒是没想到学校周边的生意这么好，倒是比一般上班的还要强上许多。

　　林思淼算完了账本回头就看见儿子躺在床上睡的很香，笑着走过去捏了捏小孩的鼻子，拉开被子自己也钻了进去，把孩子抱在怀里的时候不由想到，这孩子长大之后要是交了女朋友，自己会不会变成传说中的单亲婆婆，觉得女人抢走了儿子，一想到那种电视剧的场面女人忍不住笑了起来。

　　这时候的林君弘却没有心思想以后女朋友的事情，他心中也惊讶着那本突然消失的书，当时他只是一个劲想着要是有地方能把书藏起来就好了，怎么会真的突然消失，唯一的解释就是他肚子里那颗奇怪的珠子，果然等他闭上眼睛进入了珠子里头的空间，那本薄薄的笔记本好好的躺在地面上。

　　林君弘猜测自己进入空间的时候身体还在外头，但为什么这些实物却可以进来，爬过去一看，那本笔记本就跟在外头的时候一模一样，难道他可以把外头的东西直接带进来，这样的话他岂不是多了一个专属于自己的空间。

　　林君弘越想越是兴奋，能有一个只属于自己的宽敞空间可比什么都好，看看周围肥沃的土地，要是真的可以把东西带进来的话他还能种上一些草药，这些日子黄御医已经明白，这个世界不同于他上辈子待过的地方，这里想要自己有一个种满草药的园子几乎是不可能的，而且外头的空气污浊，很多娇贵的草药恐怕难以生存。

　　小小的婴儿在空间里头爬来爬去，不断想着自己爬过的地方能种上些什么草药，这个地方要怎么规划，半天爬的实在累了才将自己浸在那个暖泉里头，也不知道这个泉水究竟是什么东西，他一个小人在里头也并不会沉下去，婴儿趴在旁边伸手翻着那本笔记本，小心翼翼的不让书本弄湿。

　　笔记本后头的记载几乎都是他闻所未闻的草药名字，虽然还是稚嫩的笔记，但林君弘已经确定这些草药是确实存在的，只是这个房子有些奇怪，不像是大夫用来熬药的方子，反倒是有些像是他曾经看过的那些道士用来炼丹的丹方。

　　难不成这本医书记载的竟然是道士的丹方，可一想到以往见到的那个丹方上头多是大补之物，甚至还有害人性命的东西，这上头却都是草药……林君弘皱起了眉头，虽然这样的神情放到一个不满周岁的孩子身上显得有些可笑，但这里并没有外人能看见这样不合常理的一幕。

　　“罢了，现在想破头也拿他没有办法，等这个身体长大一些，那前面还能知道的药材尝试一下就知道究竟是什么东西。”林君弘将本子翻到了第一页，上头大力丸三个大字赫然在目，下面的草药除了年份惊人其他的他都知道，暗暗将方子熟记在心，等着有一天能自由行动的时候拿来试一试。

　　12、干娘这回事儿

　　黄御医上辈子就是记忆力非凡，几乎到了过目不忘的程度，这辈子不只是这个身体好的缘故还是肚子里那颗珠子起到了作用，在过目不忘的程度上还要增强了一些，第二天起早的时候已经能把那本医书倒背如流了，只可惜这个身体一时半会儿是成不了当年那个矫健的身躯，只能委委屈屈的继续爬行。

　　林君弘现在的身体还是比一般的孩子稍微好一些，在还没到周岁的时候就能踉踉跄跄的走路了，开口叫第一声妈妈的时候弄得林思淼泪花闪闪，孩子这般大的时候正是调皮淘气的时候，林思淼带着他去店里的时候总要提防着那些看见他儿子可爱的小女生偷偷拐走小孩去玩。

　　也幸好林君弘已经是个成年人了，对于那些拿着棒棒糖诱惑自己的大人小孩不屑一顾，尤其是那些个女孩子，林君弘其实颇看不过眼，身为女人抛头露面倒是没关系，毕竟这个时代不同于他那时候了，可居然还有些穿着还不到膝盖长的衣裳，甚至就这样牵着男生的手到处走的，这不是有伤风化吗！

　　偏偏女孩子分外喜欢逗他，尤其是看见小小的娃娃板着小脸认真的看着他们，一定要他开口叫一声姐姐才放过他，林君弘每次一看见有女生进来就踉踉跄跄的躲到他妈妈身后，可惜每次都躲不过。

　　林思淼其实也恶趣味的想看见儿子被围攻的眼泪汪汪的模样，也只有这个时候儿子会用求救的眼神看着自己，然后她这个妈妈就可以从天而降拯救儿子，所以说把自己的快乐建立在别人的痛苦之上是所有人类共有的特性。

　　这边林思淼乐得看着儿子满满长大，走路的时候越来越稳当，从一开始只能含含糊糊的喊妈妈，到最后会叫妈妈救命了，那头王淑华却是等得头发都白了，她原本就盼望着林思淼有事的时候能把孩子托给他照看一下，谁知道过了一个多月也没见母子俩的人，林思淼因为不赶时间的缘故都是晚出早归的，恰好跟她碰不上。

　　王淑华因为身体的原因没能要个孩子，老公也是因为这个离的婚，她也曾经起过收养一个孩子的冲动，可早些年生活不容易，等她能够养活孩子了吧，年纪却也不小了，她今年都快五十了，真要收养一个，小的呢，怕还没养大自己就去了，大的呢，怕一直养着也养不熟，那天看见单亲母子的时候就起了一个念头，可一直都没机会说出来。

　　等了一个多月的女人终于等不住了，趁着休假的时候就拿着小包出了门，就在附近的地方转悠，假装不在意的经过了那家文具店，远远的看见小君弘被几个初中生围在中间说说笑笑，下了决心就走进去说道：“呦，大妹子，原来你们的文具店开在这个地方啊，离家倒是挺近的，才一个月不见，这孩子长大不少。”

　　林思淼见她眼神一直都没离开自家孩子哪有不明白的，笑着从那些学生手下解救了儿子，抱着过来说道：“可不是，孩子小的时候都是一天一变的，来，君君，叫阿姨。”

　　“姨姨……”这样稚嫩可爱的童音绝对不是林君弘自愿发出来的，可惜他的嗓子没有发育好，说话什么的总是可爱有余清晰不足，但这样的声音已经让王淑华满足了，笑着伸手接过来胖胖的小子，在他脸颊上狠狠亲了一口才道，“君君这么小就会叫人了，以后长大了肯定是个聪明小子。哎，我这年纪都够做他奶奶了，叫什么姨姨！”

　　“谁说的，王大姐你还年轻着呢。”林思淼听着也颇为自豪，人家这么大的孩子还在牙牙学语呢，自家孩子却能清楚的叫人了，尤其是走路的时候虽然踉跄，但看着比同龄的孩子却是好很多，两人说说笑笑一个夸孩子，一个假装谦虚的被夸，临了林君弘听得都害臊，把头往王淑华的脖子里一靠，不去听这两个女人的自卖自夸。

　　王淑华看林君弘是越看越喜欢，这孩子长得好，皮肤粉嫩的几乎能掐出水来，不像一般的婴儿总是挂着鼻涕脏兮兮的，这孩子看得出来从小就爱干净，他妈妈喂着吃饭的时候都是一点不滴下来的，那小嘴粉嫩嫩的一开一合看得人想捏一把。

　　看得出来这个单身妈妈对孩子是下了心思的，摸摸孩子身上穿的衣服，那布料绝对不便宜，淡蓝色的连体衣穿在胖嘟嘟的男孩身上，衬得他更加可爱，怪不得那些过往的学生都忍不住要逗他玩了，王淑华顿时觉得自己有眼光极了，一眼看中的孩子就是个十分出色的：“大妹子，这边有客人呢，你忙去吧，我来给君君喂吃的，你放心，我有经验着呢。”

　　林思淼看了一眼乖乖的孩子点了点头，把手中的苹果泥给了一边的王淑华，王淑华就坐在林君弘现在站着的小车旁边喂给他吃苹果泥，那份细心耐心比得上他的亲生妈妈，林君弘看着也知道对方很喜欢自己，又想到这个女人并不能剩余，心中倒是有些怜悯起来。

　　王淑华给他喂了一些苹果泥，见孩子不肯再吃了就坐在一边拿着小玩具逗他，一边跟他说着话，林思淼招呼了几个客人走过来的时候就看见一大一小在趴在一本图册上瞄着呢，王淑华那轻声细语的样子看着很是温柔，她微微叹了口气，自己要是没有这个儿子的话，现在过得还不知道是什么样的生活，孩子，对于女人的意义总是大于一切的。

　　林思淼走过去摸了摸孩子的脑袋，见王淑华有些讪讪的收起了一些热情，不由笑着说道：“我看这孩子倒是跟您投缘，那些学生围着他的时候总是皱着眉头爱理不理的，您一来就眉开眼笑了，瞧瞧这小脸都快笑成一朵花儿了。”

　　林君弘心中暗道这个阿姨过来的时候是给他讲故事认字什么的，那些小孩过来的时候就围着他唧唧咋咋的说好可爱，这当然是不一样的，小孩现在已经知道当初他认为的那些错字才是这个世界的文字，正想着快点认出来呢。

　　王淑华呵呵一笑，看着孩子说道：“这孩子招人疼，我看着就喜欢，能跟他说说话再好没有了，我瞧着孩子聪明的很，刚才教他识字的时候认真的样子，还以为真的能听懂呢。”王淑华心想着自己的那个建议靠谱不靠谱，她知道有些单身母亲总是觉得别人要抢自己的孩子，不乐意看孩子跟别人亲近的。

　　林思淼看透了她的心思，摸了摸孩子的脑袋，笑着说道：“要是大姐你不介意，我倒是想让这孩子认你做一个干娘呢，我一个人带着孩子，也没个父母兄弟帮忙，难免有不周到的地方，大姐你是儿科医生，要是愿意当干娘的话，我家君君就有福了。”

　　王淑华闻言大喜，这孩子虽然年纪也太小了一些，自己可能会看不到他娶妻生子的那一天，但这不像是领养一个孩子，自己退休或者出点毛病那领养的没有个保障，这孩子有自己等亲生母亲，自己做个干娘再好没有了：“这，这要是大妹子愿意的话，我哪有什么介意的，原本一直想着认个儿子，害怕大妹子年纪轻轻心里不痛快呢。”

　　“有人愿意帮我一起带孩子，我感激还来不及，怎么会不痛快，就是这小子平时看着乖巧，闹起来的时候可是惊天动地的，那次哭得上气不接下气，可把我吓死了。”林思淼笑着捏了捏儿子的鼻子，小孩别扭的转着脑袋想摆脱她。

　　王淑华当然不会放过这样的机会，当下就认下了这个干儿子，还从包里头拿出一块早就准备好的玉佩，笑着给小孩子挂上，上头却是一朵莲花活灵活现的：“这块玉是我父母辈分留下来的，他们二老就我一个女儿，原本想着以后可以传给孙子，谁知道……劳累他们一辈子为我着想，临死还放不下心，大妹子，不是什么好东西，你也别嫌弃。”

　　林思淼原本还想推脱一下，后来看了一眼那玉佩也不是什么顶顶好的玉质便没有推辞，笑着拍了拍儿子的手臂说道：“你小子倒是有福气，刚得了一个干娘就送了一块好玉，大姐您可别宠着这孩子，不然的话他尾巴都要翘上天了。”

　　“儿子当然是用来宠的，去去去，你忙去吧，我跟我的干儿子慢慢看书。”王淑华笑着说道，林思淼顿时大笑不止，点着两人无奈的说道，“这倒好，你们母子俩来嫌弃我了，好好好，我去做生意，让你们慢慢聊。”

　　王淑华笑着送走了林思淼，低头就看见热腾腾的干儿子低头一直看着挂在自己胸前的玉佩，笑着伸出手给他放到衣服里层，笑着说道：“这莲座虽然不是什么好玉，却是干娘家里祖祖辈辈流传下来的，以后就给了我的乖儿子……你祖母以前还说过，这是观音菩萨坐过的莲花宝座呢，哈哈，要是我家君君坐上去的话，就是莲花童子了。来，干娘继续教你认字好不好？”

　　林君弘点了点头，趴在自己的专属小车上听着女人温柔耐心的声音，认认真真学着这个世界的文字，虽然有些不同，但大多数还是很相似的，林君弘觉得自己很快就能掌握住。

　　13、莲花宝座

　　林君弘若有所思的看着胸口的莲花玉，中国人喜欢莲花，但仅仅只有莲花的玉石造型却是少见的，而且这上头显然是一个莲座的形状，这样的东西一般都是搭配着菩萨或者观音出现的，林君弘觉得奇怪倒不是因为这个形状，而是因为他恍然记得上辈子的时候曾经见过这样的玉石。

　　那块玉石的质地显然要比这块要好上许多，那时候林君弘也算是见过大场面的，但那般洁白无瑕，带着软玉少有的通透，仿若看见其中光滑流淌的玉石莲座，就是当初找到海珠的时候，下方官员用来作为呈递工具的，据说是在发现海珠的地方同时发现的东西，皇帝只看中了海珠，那块莲座不知去了哪里。

　　只是那时候的莲座却是立体的，能把海珠放在其中，这块莲座却是成了一片玉石的形状，林君弘微微皱了皱眉头，觉得自己想太多了一些，但在林思淼入睡之后，他还是忍不住带着莲座进去了海珠之内，看着毫无动静的莲座，林君弘暗道自己果然想多了，哪能随随便便遇到不同寻常的事情。

　　放下莲座的心思，林君弘笑了一下继续去泡那个暖泉，他现在已经习惯了每天泡一下的奢侈日子，慢悠悠的踏进那个暖泉，跑了一会儿舒服的迷迷糊糊的想要睡了过去，林君弘好睡一觉醒来，揉了揉迷蒙的眼睛才蓦地发现，自己居然已经不在暖泉池子里头了，身下暖暖的感觉来自于一片青白色的东西。

　　林君弘一个激灵跳了起来，转悠着看着那漂浮在半空之中的东西，那形状很像是他上辈子见到的莲座，难道那块玉佩真的有古怪，林君弘低头去看那玉佩，却发现依旧好端端的挂在自己脖子上呢，难道是自己又想太多了，这个不知名的东西只是这个空间自己原本就存在了，不知为什么这个时候显现出来。

　　虽然看着应该是冰冷的玉石，但青白色的莲座上头却带着暖意，只是不知是被下头的暖泉薰的发暖，还是原本就带着这样的温度，林君弘觉得这一睡分外的神清气爽，比在暖泉里头醒来还要痛快，看了看下头的高度，正想着这可要怎么下去，却见身下的玉石微微一动，居然朝着岸边飘了过去，然后慢慢降低，给了一个婴儿也可以趴下去的高度。

　　林君弘微微一怔，难道这个莲座还能听懂他的心声，他想着要坐在上面到处逛逛，果然那莲座就慢慢漂浮起来，以不快不慢的速度朝着周围的地方飘过去，这也是林君弘第一次居高临下的看清楚自己身体内空间的全貌，居然比他想的要大很多，周围很多浓雾弥漫的地方莲座并没有依他的心思飘过去，他猜测那应该就是边缘了，下头除了那种柔软的草便没有其他的东西，一条细细的溪流从暖泉开始流淌出来，蜿蜒到了浓雾深处。

　　这都是他的地方，是独属于他的空间，居高临下的感觉分外不错，人类最向往的特异功能是飞翔确实是有道理的，这时候林君弘从心底生出一种豪迈感慨，张嘴朝着远处大喊了几声，空间之中回荡着他的声音，显得有趣而辽旷，身下的莲座熟知主人的心情，继续往上挪动起来，直到林君弘望着下面一片绿色和消失的小何不敢再高为止。

　　空间里面的高中并没有云这种东西的存在，往下一看视野没有被遮挡住，大一片的绿色中夹杂着几条小溪流，林君弘也是现在才知道原来这个空间里头不只是一条溪流，从那个暖泉的四面八方流出四条河流，路上不断的分叉，居然滋润了所有的草地，林君弘觉得那个暖泉也是神奇的存在，一直不会干涸而且流出来的水都是凉丝丝的。

　　林君弘觉得以后在这儿种草药的决定绝对可行，乐滋滋的坐在莲花台上转悠起来，颇有几分巡逻自己领土的感觉，可惜现在下头除了绿色就是溪流，好看是好看，久了也就腻味了，林君弘心中闪过一些花花草草，暗道等长大了第一件事情就是丰盈自己的这块领土。

　　自从有了王淑华这个干娘，林君弘的日子便更加舒服起来，王淑华是个儿科大夫，最擅长的就是照顾孩子，什么时候该吃什么该做什么比林思淼可懂多了，尤其是知道因材施教，看见孩子学得快就后头的赶紧跟上，认下干娘的短短一个月时间，林君弘的大小玩具就多了一倍，王淑华是把一辈子对孩子的渴望都放在了男孩身上了。

　　林思淼见她这般疼爱孩子也就放了心，有时候要出门带货什么的就直接把孩子给这个新上任的干娘带着，只有在急诊室的时候王淑华会觉得不适合孩子待，其他时间无一不欢迎自家干儿子过来陪着自己的。

　　这段时间林君弘过得十分舒坦，倒不仅仅是多了一个疼爱自己的女人，而是隔壁的小鬼自从知道了自己喜欢医书，没隔几天就会带着一本医书过来，一开始是只有文字的那种，后来渐渐的出现了有图案的，看那稚嫩的手法依旧是这孩子亲笔画下来的，难为他居然画得十分仔细。

　　林君弘不知道这些图案都是雷炎武直接拓印下来的，他的画工实在一般，又怕画错了弄得宝贝君君看错，所以后来都是用薄薄的纸片拓印下来插进去，这样一来倒是能复制更多的医书了，林君弘也想通了，看医书他有的是时间，可以进入那个空间慢慢看，但陪着这孩子却是每天一小会儿，何必为了这个争气，所以拿到医书后都是先陪着孩子说话，两人达成了巧妙的和谐。

　　雷炎武这几天也过得舒爽异常，他的君君不再一个劲的只看那些医书了，他带着医书过来的时候君君会露出甜甜的笑容，然后跟自己说话，他最喜欢听着小孩清脆的叫着哥哥，会踉踉跄跄的朝着自己走来，会让乖乖让他抱着说话，雷炎武亲了一口小孩粉嫩的脸蛋，听见身后的动静，有些不耐烦的想着唯一的缺点就是君君的妈妈老是出现的太早。

　　依依不舍的放下手中的孩子，雷炎武低头在娃娃脸上亲了一口才走了出去，有些郁闷的站在阳台看了一会儿才有些失落的走进房间，这些天因为雷霆不在，五岁大的孩子整天整天都用来抄写医书和等待林君弘回来了，房间里都是吃完之后没收拾的快餐盒子，也亏得天气冷这才没有发臭。

　　雷霆打开家门的时候，迎接他的就是一个满是快餐盒子的屋子，他只是微微皱起了眉头，原本的好心情打了个对折，但想着也不能指望一个五岁大的孩子自己收拾屋子，所以他只是皱了皱眉头，施了个法诀走了进去，这次出门的收获不错，能让小孩子更上一层楼。

　　但这点耐心在雷霆看见雷炎武的时候就消失殆尽了，雷炎武原本就不是修炼最好的苗子，现在一看原有的进境不进反退，雷霆一眼就看出这个孩子这段时间一定没有勤加练习，不然的话短短半个月时间怎么会毫无进展。

　　雷炎武见雷霆脸色阴沉的走了进来，下意识的就把还在描写的医书藏在了桌子底下，这时候年幼的雷炎武对这个叔叔还有些畏惧，战战兢兢的板着脸站在原地，却不知他这种沉默的态度更加刺痛雷霆的眼睛，这样的场面似曾相识，也让雷霆的怒气一下子涌了上来：“这段时间你都在家做什么？”

　　雷炎武这才想起自己荒于练习，心中却并不怎么后悔，比起枯燥而且单调的修炼，他更喜欢跟君君一起玩一起笑，但他却是不能这样对雷霆说话的，只能讲手背在身后站在他面前。

　　雷霆被他这种非暴力不合作的态度激怒，一巴掌就扫了过去，力道之重让还是孩子的雷炎武整一个飞了出去摔倒墙上，虽然是从小开始修炼的身体也支撑不住，一口淤血吐了出来，染黑了褐色的地板。

　　雷炎武被甩出去的第一时间想到的不是愤怒而是压低自己的视线，他知道自己现在的眼神不能让这个叔叔看到，不然的话就不是被打一巴掌这么简单了，室内静寂的没有一丝声音，男孩自己爬起来站在角落不动弹，雷霆一打出巴掌就知道自己冲动了，可他刚才根本压制不住自己的怒气。

　　放下随身的包裹，男人眼尖的发现抽屉里头的笔记本，拿出来扫了一眼，叹了口气换成了平时那种温和的神情，招了招手让墙角的男孩过来，雷炎武乖乖的走了过去，雷霆心疼的给他擦了擦嘴角的血丝，叹着气说道：“原来这些天你在看医书，为什么不早点跟叔叔说……要是我早知道的话怎么会打你，都怪叔叔不好，是叔叔心急了，要报仇不是一天两天的事情，操之过急也没有用。”

　　“好了，还疼吗？”雷霆运气灵气在男孩身上转了一圈，停止的时候脸色并不好看，全阴之体的女人这样做对人来说是好处多，但在男子身上就是折磨了，他抿了抿嘴甩开手上的冰冷，摸着孩子的头发说道，“以后叔叔不会对你生气了，不过炎武，你要答应我好好修炼，这样才能为你爸爸妈妈报仇，知道了吗。”

　　雷炎武点了点头，小脸上依旧是毫无表情，没有人看见他藏在衣袖中的手指紧紧的扣在掌心上。

　　14、慢悠悠的长大

　　“君君，跑慢点，等等你干妈。”林思淼看着一眨眼间已经能跑能跳的孩子，笑呵呵的喊道，前面跑得欢快的林君弘回过头来，拉着自己的两个小背带看着两个女人，撅着嘴巴说道，“妈妈故意走得慢，干妈，快点，我们去得晚了就没有了。”

　　王淑华看了一眼大孩子似的还跟自家儿子斗气的女人，乐呵呵的走过去牵起干儿子的小手，笑着捏了捏他的脸颊说道：“好好好，我们走快点，别理你妈妈，上次我家君君不是说要买花儿吗，今天我们去买最好看的。”

　　林君弘挺起小鼻子对后头喜欢捣鬼的母亲哼了一声，拉住老妇人的手说道：“干妈，快走，我们走。”

　　“呦，真是没良心的臭小子，白养你这么大了，哼哼，王姐，今天我去外头看看新货，这小子就交给你了，反正啊，你们娘俩都嫌弃我来着。”林思淼颇为幽怨的说着，抬头就看见自家儿子捂着嘴躲在王淑华伸手偷笑，哼了一声走过去亲的他满脸口水才放开，看这个小子还敢嫌弃她碍事不。

　　“去吧去吧，我看着他你还有什么不放心的。”王淑华笑着说道，这四年来他们两家的关系是越来越好，因为过年的时候王淑华总是一个人，林家呢也只有这母子俩，后来都是凑在一起过的，两家也就差没有住在一起，看起来倒是像祖孙三代，要不是林思淼执意认她做姐姐，她还像当君君的奶奶算了。

　　见一直喜欢捉弄自己的母亲离开了，林君弘才探出脑袋，让王淑华用手绢给他擦了擦脸，鼓着脸颊说道：“干妈，你是妈妈怎么跟孩子似的，我觉得咱们家年纪最小的不是我，是她。”

　　王淑华扑哧一笑，捏了捏小孩的小鼻子，忍不住笑道：“人小鬼大，走吧，要是去慢了可买不到你想要的小花小草了，你这孩子也是，别人家的孩子呢，喜欢什么变心金刚游戏机的，你倒是喜欢这下花花草草，不过干妈是绝对支持我家君君这种健康的爱好。”

　　林君弘呵呵一笑，没有说起自己在养花养草的过程中中饱私囊的做法，他的小小空间现在已经丰盈了许多，小孩偷偷的朝着背后的楼上摆了摆手，虽然看不清那边的回应，但他知道雷炎武一定是看见自己跟他说再见了，那个小鬼小气的很，要是自己出门没跟他说拜拜的话，回去一定板着脸生气一整天。

　　林君弘觉得自己两辈子加起来，除了那个神经质的丽妃之外，见过最小气的人就是雷炎武，偏偏两人是一起长大的情分，那小子为自己拿过来的各种各样的医书让他受益匪浅，而且他自认为一个大人就要迁就孩子一些，这些年下来倒是感情更加好了，更神秘的是两家大人居然都没发现两个孩子的私下交流。

　　自从干儿子懂事起就喜欢花草，王淑华没少带着他逛附近的花鸟市场，这次带着他到了开市最大的花鸟市场，里头的人并不算多，大概是时间还早，现在的年轻人都起不了早了，大多数的市民看得出来只是来走走看看的，老板们见她带着一个小孩自然也把她归到了那类，并不过来热情的推销。

　　林君弘要的就是这样的效果，王淑华生怕在人多的地方会丢了孩子，每次出门都是把他看得紧紧的，他做小动作的时候要小心万分，但到了这种密闭的店面里头，他干妈倒是放心一些，也会看看有没有自己喜欢的，就放着孩子在里头转悠，时不时往他这边看一眼。

　　林君弘已经不是第一次过来，经常趁着老板不注意的时候捡一些主人家修剪下来的枝枝叶叶，或者是偷偷摘一颗果子什么的，这些东西放在外头难以生存，但在他的空间里却都能长得好好的，唯一可惜的是就算是大型的花鸟市场，草药也很少见，想想也是，除了一些同时可以作为观赏性植物的草药，其他的不是普通大众会购买的。

　　“君君，有什么喜欢的吗？”王淑华见孩子一直蹲在角落的一颗兰花草面前，走过来一看摇头说道，“这兰花还没咱家自己种的好看，不过，君君你喜欢吗？”

　　林君弘自然也是摇了摇头，看了一眼旁边脸色不怎么好看的老板，暗道自家那些兰花不知是不是浇了空间水的缘故，一个个都长得精神抖擞花枝招展的，比下头那个没精打采的却是好看许多，他摇了摇王淑华的手说道，“干妈，你说今天带我去看草药的。”

　　“好好好，现在就带你去，你妈妈看书一会儿就得睡着，你倒是好，整天就巴不得钻到草药书里头去了，以后说不准就要跟干妈一样当医生，这边草药买的少，我们去种子公司看看，说不定能找到你想要的。”王淑华想着这孩子说不定像了他爸爸，但林家母子都姓林，虽然林思淼说孩子他爸死了，但王淑华直觉是个不能提起的话题，故而也从未问过，反正不管孩子他爸在不在，干儿子还是她的干儿子。

　　王淑华果然一路带着林君弘去了最里头的种子公司，一进门就看见齐刷刷的几排木架子上都摆放着各种各样的种子，从一般的粮食种子蔬菜种子，到受欢迎的花草种子，最近流行的什么趣味种子，各种各样的都有，店员看来两人进来，料想不是买种子的人也就说了声欢迎光临并没有走过来说话。

　　王淑华就带着孩子慢慢转悠，果然发现后面几排都是各种各样的草药种子，低头一看这孩子的眼睛都亮起来了，王淑华哈哈一笑，摸了摸孩子的头发招呼那边的活计过来，指着台上的种子问道：“小伙子，这些草药种子怎么卖的，在公寓房子里头能种出来吗？”

　　那活计眼看着也没有什么客人，倒是很热心的解释道：“这位阿姨，这些草药种子一般都是内地人买去批量种的，您弄个花盆在家里头种，发芽倒是可以发芽，但真要拿到那草药就难了，再说了，这些东西长出来也不好看，而且比一般的花草还要娇贵，还不如直接买外头的花花草草呢。”

　　王淑华听了也是，从来没听过谁在城里的两居室能种出草药来的，低头看了看孩子，林君弘抿了抿嘴抬头说道：“干妈，让我自己看看好不好？”

　　王淑华点了点头，就让他自己到处跑着，林君弘发现大概是方便验货的原因，这些草药的框架里头总是用密封的塑胶袋装着一些种子，他偷偷看着每一个袋子里头可都不是一颗两颗的，偷偷伸出手顺了一颗过来，如果只是少一颗的话谁都不会发现吧，第一次做贼的黄御医有些心虚的想着。

　　林君弘偷偷的一路顺过去，凡是能够到的地方的种子都不多不少拿了一颗，倒不是他不想多要一些，只是怕被发现外加下不得狠心罢了，一些放得高一些的种子就为难了他，只能等以后长高一些才能过来拿了，蓦地，小孩瞄见高高的地方放着一个标签，上头写着人参的字样。

　　考虑许久，林君弘蹬蹬蹬跑到他干妈身边，拉着她的手说道：“干妈，我想要那种种子，我们买一点好不好？”王淑华被孩子拉着过去一看，那活计跟着走过去一看居然是人参种子，顿时笑道，“这些人参种子种在家里可长不出人参来，不过倒是可以看看它的浆果，红彤彤的很好看的。”

　　王淑华自然是看见孩子喜欢就想给他买，林君弘在她开口之前就掏出自己的小背包说道：“多少钱，我有钱。”

　　那活计哈哈一笑，觉得这孩子可爱的要紧，矮□子摸了摸他的头发，转身回到柜台里头拿出一包装好的人参种子给他装进小包里头，笑着说道：“人参种子不值钱，小朋友这么可爱，送你一些玩玩吧。”

　　王淑华看了看上头的标价也知道确实不贵，而且那一包也就三四颗的样子，笑着收下又买了一些小白菜种子玫瑰花种子的，林君弘就抱着他的小背包跟在后头，那活计流利的给他们结了帐，一边还说着：“这些东西原本不怎么散卖，不过看在小朋友这么可爱的份上，以后大姐你来买绝对给你便宜。”

　　王淑华被他逗得哈哈大笑，她都五十的人了，林思淼叫她一声姐姐已经很勉强，这小伙子看着非常年轻居然还满口大姐的，弄得她几乎要以为自己真的非常年轻了！满载而归的两人又去买了一些金鱼，林君弘对金鱼没什么兴趣，他的空间并不能带活物进去，上次偷偷带进去的小乌龟没一会儿就死了。

　　看了看在水袋子里游得非常欢快的鱼苗，林君弘现在是归心似箭，刚才偷拿种子的时候他可是随便放进了中间，要是不赶快进去整理的话都要发芽了，到时候又要全部挤在一起，这可是他从上次枝叶中得到的教训。

　　15、空间很美丽

　　偷藏了许多种子的林君弘几乎想要赶快飞回家了，偏偏王淑华还带着他走了一圈儿附件的小店，给他买了一些吃的用的，小孩一直鼓着脸颊想要回去，弄得王淑华哭笑不得，捏着他的小鼻子说道：“去买花儿的时候倒是不见你累，现在陪着干妈看看好东西就跟走不动了似的，果然啊，男孩子跟女孩子就是不一样。”

　　林君弘鼓着包子脸，看了看干妈手中那个粉红色的发卡哆嗦了一下，他还记得这两个女人拿出奇形怪状的东西往自己身上带的场面，当下拉住女人的衣袖说道：“干妈，别看了，我们回去吧，我想回家啦。”

　　难得这孩子愿意对自己撒娇，王淑华也就放下手上花哨的小东西，一把将孩子抱在身上，亲了亲那粉嘟嘟的脸颊说道：“好好好，我们回家去，昨天我家君君不是想吃蜜枣糕吗，外头买的不干净，回去的时候咱们带点回去，干妈给你做好不好。”

　　林君弘看着笑眯眯的女人，觉得自己这辈子无疑是幸运的，虽然一出生就没了父亲，却多了两个将自己疼进心坎里头的女人，他笑着攀住王淑华的脖子，亲昵的啵了一口女人的脸颊，黄御医已经习惯这个世界用这样的行为来表示亲密了，通常他这般做的时候女人都会很开心，果然下一刻王淑华就转过头在他脸上亲了好几下。

　　在小区后头的菜市场买了红枣，王淑华熟门熟路的带着孩子回了家，自己去厨房收拾起来，林君弘赶紧迈着小短腿三步并作两步的跑进房间，砰的一下跳到床上盖好被子，这样的话就算是干妈进来看见他也只会以为累了睡着了。

　　当初那个只有绿色青草的空间现在变了大样，林君弘上辈子就喜欢弄一些花花草草什么的，自己还有一个小小的药园子，他很有规律的将空间分割成一小块一小块的，在河边种上了捡来的柳树枝，那些原本已经气息恹恹的观赏性柳树居然很快长成了大树，林君弘做过实验，明明里头和外头的时间差不多，但种下的花草生长速度能有十倍之多，那根拇指粗细的柳树枝在短短一年内就成了大树。

　　他还发现越是靠近暖泉的地方这些花草越是长得快，又一次他好奇直接拿暖泉的水用来浇花，那原本还是幼芽的兰花一下子长大生出了花牙子，没一会儿居然绽放出芳香来，他也偷偷的拿着暖泉的水出去浇自家的花草，虽然没有空间里面那么明显，但那些花草也是一天变一个样，弄得他用了一次就再不敢直接用了。

　　原本林君弘还担心有些草药对生长环境要求十分苛刻，后来却发现无论是什么草药只要种下都长得好好的，甚至一些一年生的草药第二年还能发出新芽来，黄御医一边觉得自己得到了一个要不得的宝贝，一边又有些惶恐起来，怀璧其罪这句话没有谁能比他还亲身体会。

　　但惶恐归惶恐，让一个中医放弃这个空间实在不可能，林君弘想着只要自己小心一些就行，有了这个空间，雷炎武第一次拿过来的单子倒是可行性更加大了，那些药材的年份是世间少有的，但在他的空间里只要种下持续浇灌暖泉的水就没有达不到的。

　　照旧林君弘把那些草药仔仔细细的种在距离暖泉最近的地方，他每次哪来的草药都分量都很少，但用不了多少时间在空间的作用下都能变成一大片，林君弘有意识的控制着草药的数量，一些珍贵的就多种一些，常见的就种远一些，在他们中间分别用枯木条编成小篱笆隔开来。

　　把今天偷偷带回来的草药种到空白的小区快里头，林君弘现在用的小铲子小水桶还是王淑华买回来准备让他带去公园里头玩的，要不是空间里头土地也是足够松软还真铲不下去，林君弘看看自己嫩嘟嘟的手掌撇了撇嘴，继续用那橘红色的小铲子挖坑种草药，要是这个空间有外人在的话，一定会大叫可爱。

　　忙乎了一阵将带回来的草药都处理好，林君弘到一旁的小溪里头洗了洗手，河边他种上了一种兰草，这时候花瓣摇曳着漂浮着清香，望向河对岸就是一片白色的校花摇曳生姿，看着非常美丽，林君弘拍了拍脸颊，从心里头召唤莲座过来。

　　从莲花宝座出现开始，林君弘没有发现他其他的用处，但至少是可以用来代步了，不然他想要到河对面去都不成，莲花宝座似乎也很喜欢这种到处飘的日子，慢悠悠的载着自家小主人飘到了对面，河边将近五丈的地方是林君弘规划出来的花园，除了一些桃树梨树李子树等等果树，还种着凡是他能收集到的花种。

　　空间颠覆了自然的规律，一些不同季节的花朵一起开着，争奇斗艳就是用来形容这样的场面，一些能入药的花草得到了更好的照顾，林君弘晃晃悠悠的在桃树上摘了一颗桃子，在身上蹭了两下就咬下一口，甜甜的汁水一下子流淌出来，让人停不住口，也许是种这些果树的时间不一样，他几乎每天进来都有吃的。

　　例行的在自己的空间巡逻了一番，林君弘觉得似乎自己的领土又大了一些，也不知道是不是自己的错觉，他现在最爱坐在莲座上头到处飘荡，中间里头除了花草枝叶摩擦的声音就只有流水的声音，不同于外头的尘嚣显得宁静而惬意。

　　虽然每次进空间都要干活，但每次出去的时候比进来时还要神清气爽，林君弘伸了个懒腰，在莲花宝座上磨蹭了一下才回到外面的世界，一张开眼睛就闻到一股香甜的味道，应该是干妈在做的蜜枣糕，小孩心里想着自家空间里头的枣子更加好吃，但要是他凭空变出枣子岂不是很奇怪，到时候解释也没法解释，所以他现在也只能趁着大人不注意换一下东西之类的，不敢大动手脚。

　　穿好鞋子走出去，果然看见王淑华已经端着蒸好的蜜枣糕出来了，看见干儿子跑出来就笑道：“君君睡醒了，快去洗把脸，马上就可以吃了，待会儿我们给你妈妈送点儿过去当点心吃，她一个人在店里又随便乱吃东西了。”

　　林君弘听话的去洗了个脸，心中暗道说是干妈，其实王淑华更像是他们母子俩共有的母亲，林思淼在其他的事情上或许是心思细密，但在对待自己的时候不怎么上心，有时候林君弘跟着王淑华一整天，她就能只用那种满是味精味道的泡面打发了。

　　林君弘捏了一块蜜枣糕吃进嘴里头，甜甜的又不腻，他干妈的手艺非常好，不是他亲娘林思淼可企及的高度，林君弘忽然想到上辈子母亲做过的桂花糕，同样是花费了大量的心思只想让他多吃几口，不知道没有了他在母亲会变得如何，黄庭芝忽然觉得没了胃口，但看了对面的女人一眼还是大口大口吃了下去。

　　无论他怎么想都回不去了，这是黄庭芝醒过来那一刻就明白的，他唯一庆幸的是自己和兄弟姐妹之间的关系处的还算不错，皇帝看在自己枉死的份上说不定会照顾他的母亲，还有他的父亲，虽然多情却不是无情之人，那么多年的情分，娘亲总不至于落到无人照顾的地步。

　　王淑华见孩子吃的开心心里也高兴，在他吃完一块的时候就不准他再伸手了，笑着说道：“要吃的话下午该吃点心的时候再吃，不然的话中午要吃不下饭了，走，我们装一点拿去给你妈妈尝尝鲜。”

　　林君弘点了点头，想到对面的男孩，趁着王淑华不注意又偷拿了一块，跑到窗台上朝着那边看过去，里头什么动静都没有，林君弘知道雷炎武不希望他叔叔知道两人认识的事情，幸好今天早晨出门的时候那个男人也出门了，林君弘小声叫唤起来，一会儿那个男孩就走了出来，铭铭只是九岁的年纪，看起来却已经像是小大人似的：“炎武，给你吃，我干妈做的蜜枣糕，可好吃啦。”

　　雷炎武小脸上没有什么表情，却跳到窗台上伸手够到了那块用手绢包起来的蜜枣糕，看着对面小孩湿漉漉的眼神，拿过来就咬了一口，点了点头说道：“很好吃，君君，你们又要出去吗？”

　　“恩，给我妈妈送蜜枣糕过去……炎武，你有什么想要的东西吗，我给你带回来。”林君弘觉得对面这户人家很奇怪，明明这孩子已经到了该上学的年纪，却一直没见他出过门，那个叫雷霆的爱笑男人长年神出鬼没的，他直觉的不喜欢那个男人，加上林思淼对他也颇为忌讳，两家人虽然面对面却没有什么来往。

　　雷炎武摇了摇头，掩住眼中的失落说道：“没什么想要的，你回来了我找你玩。”林君弘点了点头，听见后头王淑华在叫连忙跑过去，却被他干妈捏住了脸颊，“君君，刚才是不是偷吃蜜枣糕了，干妈看着少了一块，不许再吃了，待会儿吃不下饭可是会长不高的。”

　　雷炎武低头看着蜜枣糕，耳边是他的君君撒娇的声音，三两口将糕点吃了进去，虽然他现在已经过了辟谷时期不需进食，但这是君君送给他的东西，一直看到小孩牵着女人的手离开小区，背着手朝着自己偷偷的挥手，雷炎武这才走进房间，看了看雷霆苦心布置的聚灵阵皱起了眉头，抿了抿嘴还是走了进去，小小年纪的男孩已经很明白，没有能力的自己想要更多跟君君玩的时间，其他的时候必须更加努力才行。

　　16、儿子，你选哪条路

　　林君弘拉着王淑华出现在学校附近的时候正好是中午，出来吃午餐的学生三三俩俩成行逛着街边的店铺，林思淼店里的东西新奇而且便宜，每天中午都是最忙的时候，林君弘两人进去的时候果然看见小小的店面被挤得满满当当的。

　　林思淼看见是儿子来了露出一个笑容，走过来抱起孩子亲了一口才道：“王姐，怎么这个时候过来了，午饭吃好了吗？”王淑华笑着拎了拎手中的保暖杯，笑着说道，“给你带点吃的过来，免得你随便打发一餐，我做了饭菜咱们一起吃，下面包里还有蜜枣糕，给你下午当点心吃。”

　　林思淼看了看那庞大的保温杯笑了起来，伸手接过去颠了颠说道：“可真重，王姐，以后用不着这么麻烦，学校旁边什么吃的没有，我随便打发一餐就好了，你们去里面做吧，这还要一个小时学校学生才会上课。”

　　王淑华听了便拉着孩子进去摆好饭菜，看了看外面忙碌的林思淼摇了摇头，摸着林君弘的头发说道：“你妈妈啊能干是能干，但是不会照顾人，自己的生活都没个规律，要是没有我看着，你们母子俩可不就是有一顿没一顿的。”

　　林君弘讪讪一笑，想到王淑华没在的日子家里确实有些凌乱，林思淼对他是细致，但做家务的能力却是很一般，好一会儿外头的学生才少了起来，林思淼过来就喝了一碗汤，乐颠颠的吃着两人送过来的爱心餐，幸好那保温杯够大，三人的胃口也小，一起吃还有剩下的。

　　吃晚饭就是上课时间了，这段时间学校附件的小店都是闲置的，虽然也会有学院区的居民偶尔过来，但毕竟是少数，林思淼索性将里头的小桌子拌出来，去隔壁买小吃部买了一些瓜子什么的，跟王淑华坐在那儿唠嗑，林君弘就拿着名叫蜡笔的东西再纸上描描画画。

　　午后的日子是十分悠闲的，王淑华注重养生，午后也不许母子俩立刻睡觉，林君弘也觉得他娘经常吃了就睡的习惯不好，虽然人体吃晚饭之后很容易发困，但立刻睡觉也没有好处。王淑华坐在那儿看干儿子画画，一边嘱咐嗑瓜子的人别吃多了，这才刚吃了饭对身体不好。

　　看了一会儿王淑华回头对林思淼说道：“我看着君君很有绘画的天分，你瞧谁家孩子这么小就能画得这么好的，君君也四岁了，上小学是没到年纪，上幼儿园浪费钱也浪费时间，不如送他去少年宫学学其他东西，现在不是讲究多方面全素质发展吗，我家君君以后能成大画家。”

　　林思淼撇过头看了看林君弘画出来的花儿，一看就知道又是草药的一种，叹了口气走过去摸了摸抬头看着自己的儿子，笑着说道：“怎么样，君君想要学吗？”

　　林君弘觉得自己的书法和画画已经不需要别人教导了，要知道上辈子他爹为了几个孩子的字能见人可是花了大价钱请了翰林院的老先生，其中学得最好的就是他，就算是后来皇帝看见了也是称赞过的，但他现在要是自学成才的话老妈这关就要怀疑，林君弘点了点头说道：“我想要学国画和书法。”

　　“好，明天妈妈就给你去报，不过要是君君半途而废的话，妈妈可是要给你吃竹笋炒肉丝的。”林思淼笑着说道，林君弘哼了一声低头画自己的，那边王淑华却大笑着说道，“我看啊，君君比你有定性，他想学的什么不能学好，家里那些花儿草儿的，要是咱们俩照顾能不能长得那样好，人家都往我们阳台上张望呢。”

　　王淑华想了想又说道：“上次君君不是送了我一盆兰花吗，我们买的时候只花了十块钱，就是路边不值钱的春兰，君君也不知道怎么养的，那颜色艳丽的比那些名品还要好看，上次楼上的顾老师还像跟我买呢，我才不卖给他，这可是君君孝敬我的。”

　　林思淼想到自家阳台上那些争奇斗艳的花草也叹了口气，摸着孩子头发的手掌微微一顿，这样的天分要是在孙家的话，说不定会称为孙家老爷子的宝贝，尤其是这孩子对草药医书十分敏感，自小就喜欢，难道隔代基因遗传真的这么神奇，孙义博身上没有半点中医天分，却都遗传到了他儿子身上。

　　正想着，隔壁同样开文具店的老婆婆猛地咳嗽起来，因为林思淼后来者居上的原因，虽然跟那些没有相关的小店主人相处的不错，跟那几家生意对手却是不尴不尬的，平时见面也当是不认识，这个老婆婆嘴碎，看她一个女人带着孩子口里头话也不干净，要不是看她年纪大林思淼可没有这么好商量。

　　林君弘听到那咳嗽的声音便抬起了头，朝着那边看了一眼，忽然站起来走了过去，那老婆婆虽然看不惯隔壁女人的做派，但老年人都喜欢长得可爱又乖巧的孩子，看见林君弘的时候倒是没有冷脸，反倒是朝他笑了一下。

　　林君弘伸手拉了拉老婆婆的手臂，摸了一下她的脉搏，收回手张嘴说道：“婆婆，你是不是经常咳嗽，天气冷的时候咳得更加厉害？”

　　那老婆婆露出一丝惊讶，捂着嘴巴咳了两声说道：“是啊，小娃娃你怎么知道的？”

　　“这是年老气短咳嗽，老人家通常都会有，我还知道，要用党参三钱，白术三钱，云芩三钱，炙甘草三钱，广陈皮三钱，制半夏三钱，炙冬花三钱，炙天冬二钱，炙寸冬二钱，炙萋仁一钱半，白芥子二钱，用水煎服就可以慢慢养好。”林君弘一字一句清清楚楚的说道，想了想看着呆愣的老人家还颠颠的跑到一旁的桌子上，拿起蜡笔刷刷刷写出一张药方来，虽然字体有些稚嫩，但却清清楚楚的。

　　看孩子儿子把药方给了旁边的老婆婆，林思淼脸色不太好看的将他拉到自己面前，冷着脸问道：“君君，这些药方你怎么会的？”

　　林君弘这才意识到自己张扬了一把，抿了抿小嘴，看着他娘说道：“我从医书里面看到的，里面有药方……就是治咳嗽的。”

　　“好了，别吓到孩子，我家君君就是聪明怎么了。”王淑华笑着将小孩抱着坐到自己身上，摸了摸他的头发说道，“君君别怕，不过中医可不是这么简单的，要是看看房子的话谁不会，中医不像是西医，每种草药剂量的多少都要根据病人的病情，这里头可有着大学问，君君以后可不能随随便便给别人开药方，知道了吗？”

　　“知道了。”小孩乖乖的答应下来，他也知道自己唐突了，王淑华想了想，又问道，“思淼，我觉得君君在这方面很有天分，我也算是认识几个中医老先生，不如就让君君过去学学，趁着年纪还小都尝试一下，要是将来不喜欢可以再换，多学点东西总是没错的。”

　　话音刚落林君弘赶紧跳下来抓着林思淼的衣角撒娇起来：“好吗好吗，妈妈，我要去学，我喜欢草药，喜欢给别人开方子，你就让我去吧。”

　　林思淼最终还是答应下来了，捏了一把儿子胖嘟嘟的脸颊笑道：“忙不死你，又是国画又是书法的，现在还要学中医，你以为自己是小超人呢，喊一声就能变成奥特曼。”林君弘红了脸颊只好靠在她身上装害羞，学了中医的话，以后就有正当的名义给别人看病了。

　　发生了这件事林思淼一直情绪不高，一直到回到家中，现在母子俩已经分房睡了，林君弘有了自己不大却温暖的房间，林思淼推门进去的时候就看见她儿子坐在书桌前看医书，忍不住叹了口气走了过去，摸着孩子的脑袋看了一眼桌上的文字，她跟孙义博一样，西医还好，中医看得觉得头疼：“又在看了，不是说了晚上不许看，小小年纪伤了眼睛就不好了。”

　　“妈妈，我知道的，马上就睡觉了。”林君弘听话的合起来书本，林思淼抱着孩子躺倒床上，有些感慨的摸着拍着他的后背说道，“一眨眼的功夫你就长这么大了，还记得那时候……君君，妈妈知道你跟一般的孩子不一样，你懂事的早，想事情也明白，铭铭只有四岁，却好像已经知道了自己的方向，这点比你爸爸妈妈都强多了。”

　　“本来妈妈没有想这么早告诉你，但今天看着觉得早些说也好。”林思淼说着拿出一本笔记本，就是当初那本有个厚厚封皮的牛皮本子，打开之后里面依旧是那个破旧的本子，林思淼看着封面上的字淡淡说道，“这本书就是妈妈最大的秘密……以后也会成为你的秘密，我们林家还没有没落之前，也算是小有名气的修真世家，可惜一直都是走的药修一路，现在的地球灵气越来越少，一般的修真者都前途艰难，别说是一直依赖于灵药的林家。”

　　“理所当然的，我们林家败落了，丹方陆陆续续都卖给了其他世家，他们倒是有珍藏的灵药用来炼丹，林家却连最后的优势都没有了，最后流传到妈妈手中的，也只有一个故事和这本书罢了。”林思淼看了一眼迷迷糊糊的儿子，暗道果然还只是四岁大的孩子，是不是应该晚些再告诉他，“你的外公说过，妈妈不是什么修炼的材料，到现在才炼气一层，只比普通人身体好一些罢了，不过君君你的体制非凡，虽然妈妈没有能力看出你的体制，也知道绝对比我强上百倍。”

　　“妈妈跟你说这些你可能不明白。”林思淼笑了一下拿出那本书放到孩子的小手上，脸色是从未有过的严肃，“你只要知道，修炼这本秘籍，你会变得强大起来，但同时也会面对未知的危险，妈妈在这条路上走得不远，只可能带你进去，之后全部都要靠你自己，不修炼，君君就平平凡凡的过完一生也不错。”

　　17、华空决

　　林思淼抛下一颗炸弹就走了出去，林君弘看着眼前的破旧本子，终于还是伸手拿了过来，本子的封皮已经有些破损，上头是他熟悉的繁体字，《华空决》，翻开书页，黄色的纸张上是手写的诗词，带着破空之势席卷而来。

　　问天何寿

　　问地何极

　　人生几何

　　生何欢

　　死何苦

　　老亦何忧

　　病亦何惧

　　情为何物

　　苍生何辜

　　契阔恢弘的文字带着沧桑和悲呛，黄庭芝瞬间似乎再次经历了一遍自己的生与死，盘腿而坐的孩子慢慢闭上双眼，体会着那一份不解的悲凉……等他平复了心中的震荡，这才翻过后面的书页，修真之道大同小异，讲究的大多不过是一个道字，黄庭芝上辈子对人体的研究非常彻底，又是通读古今的人，故而在林思淼看来很深奥的法诀孩子却是一看就明白了。

　　华空决从头至尾只有一千余字，却是字字珠玑，全册分为上中下三卷，分别是修炼，炼丹以及炼器的法诀，对于后面两个林君弘先不理会，只看其一修炼起来，他独自入门原本很难产生气运，但这句身体原本就是上上之姿，加上曾经林思淼阴差阳错的给他输入过灵气，居然立刻就产生了灵气流动的感觉。

　　林思淼自己也只是懵懵懂懂，对修真只停留在她母亲的那个故事和一些讲解，她天分不高早就断了修真的念头，却不料生了个天分极好的儿子，林君弘却只从小说话本上看过修真之事，压根不知道修真的危险性，居然就这样看了一遍华空决就开始修炼，若不是身体原本根骨就好，又是意志坚定的人，不走火入魔毁了一生才怪。

　　也多亏得这些年来林君弘饮用了暖泉之水循序渐进洗精伐髓，虽然并没有开始系统的修炼，但他的身体经脉已经做好了最佳准备，这时候灵气涌入只是顺水推舟水到渠成罢了，两个无知的修真草鸟就这样完成了一个法诀的传递，以至于很久以后两人回想起来都觉得惊险万分。

　　第二天林思淼推门进来的时候就看见自家儿子摆出五心向天的姿势，心中明白孩子已经做了决定，叹了口气就坐到旁边等他醒来，这一等却是等了整整一个星期，虽然挺母亲说过入定的时间是越长越好，那些道行高深的修真者十年百年都是常事，但林思淼还是担心的要死，整天在外面转悠，又担心打扰了这孩子修炼，对外还要用借口让王淑华别担心。

　　一个星期之后林君弘终于张开了眼睛，原本就湿漉漉带着灵气的眼睛变得光华难掩，一瞬间让一直看着他的林思淼也晃了神，半晌那份美丽的接近妖异的光华慢慢散去，林思淼才叹了口气上前敲了敲孩子的脑门，含着一丝埋怨说道：“你要开始修炼为什么不跟妈妈说一声，一来就是一个小时，你想吓死妈妈吗！”

　　林君弘吐了吐舌头，笑着攀住他妈妈的手臂，笑着说道：“妈妈，我也没想到居然会这么久，但是修炼完了感觉身体好舒服，我有没有长得更高了？”

　　林思淼认真的看了一下，又笑着说道：“你只是修真，又不是吃了激素，怎么会七天时间就长高了，只是君君，你真的已经想好了吗，修真这条路没有谁可以陪着你走下去，妈妈给不了你多少帮助，很多都要靠你自己。”

　　“妈妈，我知道，我还知道，一个人拥有强大的力量才可以保护自己和别人，有了力量，我可以决定用或者不用，但要是没有力量，我只有不能用这条路可选。”林君弘想到上辈子无奈的死亡，若那时候他但凡是有一点点背景，丽妃难道还敢对他动手不成，偏偏他名声再大也只是御医罢了。

　　“既然决定了，那就不要半途而废，不管发生什么事情，妈妈都在背后支持你。”林思淼只这样说道，又想到这孩子已经七天没吃没喝了，就算是修真也挡不住身体会饿啊，连忙说道，“妈妈给你准备了热粥，你先出来吃一点，这么久没吃东西，你的身体怎么扛得住，君君，你现在还小，可不要因小失大，知道吗？”

　　林君弘自然是答应的，其实他也没有料到自己的第一次会花费了整整七天的时间，不过身体从内而外的改造却是让人耳目一新，倒是林思淼有些奇怪这孩子入定这么久之后，身体上怎么没有污秽排出，两人都没有意识到那个空间的奇妙作用，不然的话一个刚入道的孩子怎么会掩饰自己眼中的光华。

　　吃完了饭林思淼亲自给儿子梳洗了一番，这才拎着他往王淑华家中走，一边唠唠叨叨的说道：“我可是花了大量口舌才让你干妈相信你去亲戚家玩了，待会儿可不能漏了口风，你干妈这几天眼睛都要望穿了，天天盼着你回来。”

　　果然一看见来人王淑华露出惊喜的笑容，抱着林君弘就狠狠亲了几口，也忘记问他消失的原因了，可着劲做了一桌子的好菜要给“瘦了”的干儿子补身子，刚吃饱的小孩苦着脸看着林思淼偷笑，有些无奈却很开心。

　　看到王淑华林君弘才想到自己还忘记了一个重大的问题，他压根没有跟雷炎武说过要消失的原因，平白无故的七天没有出现，还不知道那孩子怎么担心呢，这次回去肯定又要闹别扭了，林君弘想着自己要怎么哄那家伙才行，一边吃着王淑华一个劲夹过来的饭菜。

　　从王家回去的时候林思淼回到房间倒头就睡了，这几天她几乎都守在儿子身边，身体已经累到了极限，林君弘小心的给她盖好了被子，看着女人眼睛下面浓浓的黑眼圈，觉得自己以后一定要更加孝顺这辈子的母亲才是。

　　轻手轻脚的关上房门，林君弘一路跑到阳台边，现在是正午时分也不知道对面有没有人，林君弘怕要是那个叔叔在的话雷炎武不好出现，想着拿起阳台上的小石子扔了过去，正好砸在那边的窗户上发出碰的一声，力道却不至于把窗户砸破了。

　　声音刚落那边就窜出一个人影，男孩看见对面站着的人时露出一个惊喜的眼神，却在下一刻变成了冰冷的愤怒，只冷眼看着对面不做声，林君弘见他这般就知道那个叔叔一定不在，要是那个人在家的话雷炎武根本就不会出来，只是看他这样就知道一定又是生气了，这次原本就是理亏的小孩连忙解释道：“对不起，炎武，这几天是不是着急了，我不是故意的。”

　　雷炎武抿了抿小嘴，却跳到阳台上跃了过去，一双凤眼盯着矮小的男孩问道：“你怎么了，我知道你一直在家里！”

　　林君弘有些犹豫要不要告诉这个男孩，想到雷炎武的不同之处，以往只觉得这孩子太过于灵敏了，现在看来很可能对面这一家也是修真人士，不然的当初那个五岁的孩子怎么能做出那种高难度的动作，这些年下来，除了林思淼和王淑华，他最信任的就是眼前的孩子了，于是便开口说道：“你看。”

　　孩子的手上涌起一份灵力，那是修真之人才看得到的灵力涌动，雷炎武微微一惊，但想到雷霆说过君君的母亲是修真者，那这孩子修炼也没有什么奇怪的，只是他自认能力一定比这孩子强一些，却根本看不出他修炼过灵力，雷炎武忽然想到多年前的那个晚上，这个孩子有着特意的体制。

　　虽然不明白为什么这个孩子可以隐藏自己的实力和体制，但雷炎武却不知为何放心了一些，伸手捏了捏小孩的鼻尖，冷哼着说道：“以后再敢无缘无故消失，绝对不会轻易原谅你的，修炼有什么不懂的地方吗，可以拿来问问，虽然我们修炼的法诀不同，但一开始入道之门却是差不多的。”

　　林君弘摇了摇头，他现在确实没有什么不理解的，雷炎武又刮了刮他的鼻子，笑着说了一些要注意的地方，雷霆对他的修炼倒是很伤心，该注意的地方从来没有漏掉过，要讲基础的话雷炎武绝对是比林思淼还了解的多，一番话林君弘受益匪浅。

　　男孩黑黝黝的眼睛里头只有自己，认认真真的听自己说话，这种专注的感觉让雷炎武分外的喜欢，毫无保留的把自己的经验讲了出来，说完低头亲了亲孩子的额头，心里头说不出的开心：“以后我们可以一起修炼了。”

　　林君弘却是这时候才意识到自己居然还有一个修炼的伙伴，这自然是比没有要好，他开心的拍了拍男孩的手臂，笑着说道：“恩，以后我们可以一起修炼，多好啊，我原本害怕只有自己一个人寂寞呢。”

　　“不会，我会一直陪着你。”雷炎武看着靠在自己身上的男孩说道，又调整了姿势让他靠得更加舒服一下，左手牵着小孩的手，右手有一下没一下的摸着他的短发，林君弘被他这么弄着开始昏昏欲睡，最后真的睡了过去，雷炎武好笑的抱着他睡了一会儿，算算时间雷霆该回来了才把他放到一边的沙发上，拿了毯子给他盖好才依依不舍的离开。

　　18、中医之道

　　王淑华坐在客厅里头，这边老社区的两居室客厅很宽敞，自从林君弘开始学习书法林思淼就给他在客厅摆了一张大桌子，倒是比一般的书房还要宽敞一些，这时候孩子就端端正正的坐在高高的椅子上，白嫩的小手握着一支狼毫，那是王淑华上个星期才给他买回来的，这孩子见了就很喜欢。

　　外头的阳光洋洋洒洒的飘进来，老社区的采光总是没有那些新房子好，林家的窗帘布都是用的蕾丝花边的半透明白色纱布，微风一吹颇有一种虚无缥缈的感觉，这样一来光线倒是明亮了一些，小小的孩童认真的模样沐浴在了阳光下，显得有些圣洁，王淑华觉得自己非常幸运，临了临了还能得到一个这么乖这么好的干儿子。

　　女人手中不停的织着毛衣，时不时看一眼认真写字的孩子，累了就拍一拍自己的肩膀，一边又想着她的年纪也大了，过几年就得退休，这些年来倒是积累下一些家财，以后都要留给她干儿子才是。

　　女人手中的动作微微停顿，想到了多年之前自己还有家庭的时候，她的丈夫总是喜欢站在窗口的桌子边看报纸，而她就是这样坐在里面的沙发上打毛衣，两人幸福的计划着将来，还说要生一个男孩一个女孩，儿女正好凑成一个好字，可惜，她不能生育，打碎了那个原本可以幸福的家庭。

　　人老了总是喜欢想起过去，以往的时候王淑华是不愿意想那段撕心裂肺的记忆，虽然她同样憎恨自己不能生育的事情，却不能原谅那个至爱之人的背叛，手中的钢针扎到了手指尖儿，并不太疼却让女人回过神来，她苦笑了一下放下手中的活计，走到桌子边去看孩子的书法。

　　林君弘写字的姿势十分标准，眉目间带着孩童不该有的认真，白色宣纸上居然是一个黑色墨水勾勒出来的人影，坐在沙发上的女人低着头看着手中未完成的作品，身上带着一种哀伤，王淑华惊讶这孩子居然就能画出这样的作品来，国画将就神似，这个神字已经被他抓住了：“君君画的真好。”

　　林君弘却不怎么满意自己的作品，现在的手指太短手腕没力气，展现出来的国画书法还没到上辈子的十分之一，但身体的长大是循序渐进的，他也只能慢慢练习以求早日达到上辈子的水平。

　　王淑华见他这般模样，笑着说道：“君君在毛笔字上很有天分，不过，你要是能把钢笔字也写好的话，干妈会更加高兴。”想到这孩子的钢笔字惨不忍睹的情况，王淑华无奈的摇了摇头，暗道难道下孩子都喜欢用毛笔涂涂画画，对硬笔书法反倒是不喜欢了。

　　林君弘只是单纯的不喜欢那种坚硬的笔触，想到那时整个世界通用的书法才勉强点了点头说道：“知道了干妈，我以后会多多练习的，干妈，你刚才想到了什么，看起来好像不开心。”

　　“只是想到了以前不开心的事情，不过都过去了，我啊也很多年没有想起了。”王淑华轻描淡写的说了一句，见孩子晶亮亮的眼睛一直看着自己，捏着他的小鼻子说道，“当初干妈一眼就觉得你们母子俩有缘，除了觉得我家君君可爱，就是看着你妈妈，像是看到了年轻时候的自己似的。”

　　“干妈年轻的时候也这么……不着调。”林君弘疑惑的偏过头问她，王淑华哈哈一笑，挑眉说道，“这么，就不许你干妈有任性的时候，不过干妈比你妈妈要幸运，不管发生什么事情还有疼我爱我的父母，你妈妈却是一个人带着你生活，其中的辛苦不是外人可以知道的……所以啊君君，以后可要好好孝敬你妈妈，知道吗？”

　　“我知道，我会好好孝顺干妈和妈妈的，你们都是我的妈妈。”林君弘抬起头说道，眼中是孩子不会有的坚定，王淑华一听便呵呵笑了起来，低下头在他脸上亲了两口，又说道，“昨天我约了以前的师兄，君君收拾一下跟干妈出门吧，整天在家里练字都要发霉喽。”

　　“是中医的那个师兄吗？”林君弘惊喜的叫道，那次王淑华就是随口提了一句，后来一直都没有提起，林君弘还以为他们都只是随便说说，还很失望自己的中医技术不能表现出来呢。

　　“是，瞧把你乐的，快收拾一下跟干妈出门吧。”王淑华见孩子高兴的蹦Q起来也很开心，亲了一下孩子的脑袋，看着他兴高采烈的去拿了林思淼准备好的小背包，里面放着一些吃的用的，小孩一拉背带站到她面前，眼中带着渴望，王淑华呵呵一笑，拉着孩子走出门。

　　王淑华带着孩子一路到了市中心最大的中医馆，看了看那门庭若市的样子摇头说道：“看来师兄现在很忙呢，我们从后头进去，昨天打了招呼了，要是他忙我们就在后边等等。”林君弘猛地点了点头，一直以来他还以为这个世界的人都相信西医呢，没想到中医馆也这么热闹，那是不是说他以后行医的时候也会大受欢迎。

　　王淑华敲了敲后门，一个穿着黑色短大褂的活计笑着打开门说道：“您是王老师吧，我们老师从早上就开始念叨着你呢，硬让我来这边守着，要不是有几个客人早就预约了，这会儿肯定自己过来守在门口了，快请进快请进，呦，这是您孙子吗，长得真可爱。”

　　看得出来那活计是个热情的人，眉目间的善意倒是不假，王淑华也不在意他的话，只笑着说道：“这是我干儿子君君，来，君君叫哥哥。”

　　“哥哥好。”林君弘抬头叫了一声，看那娃娃脸的男人嘻嘻一笑，摆着手说道，“别啊，叫我叔叔就行了，叫哥哥可不把我叫年轻了，您别看我长了一张娃娃脸，其实我都三十多了。”

　　王淑华暗笑师兄这个徒弟真够活泼的，只是说话也不过过大脑，要知道君君是她干儿子，要是叫他叔叔的话，那岂不是跟自己同辈份了，不过她也没说话，跟着一停不停说话的男人走了进去，一进门中药的味道便浓郁起来，林君弘深深的吸了口气觉得分外怀念。

　　王淑华两人并没有等多久，或者说那个娃娃脸的男人也没让他们闲着，那口才一直从门前说道门内，还从头至尾不待重样的，又是拿着点心逗孩子又是殷勤的跟他们说起医馆的发展史，偏偏拿兴奋的表情让人看着不觉得聒噪。

　　没一会儿的功夫就看见一个红光满面的中年男人走了出来，平心而论那个男人的保养还没有王淑华好，王淑华身上总是有一种让人觉得年轻优雅的气质，虽然已经五十多岁，但人家一看都以为四十出头，这个男人看来精神头是很好，但大腹便便的一眼就知道不年轻了，但要说起身体的话，一定还是男人强壮，林君弘暗暗想着。

　　“淑华，你可来了，我可是从几天前就盼着你来，等得都吃不下饭了。”男人哈哈笑着走过来，脸上的热情和怀念并不虚假，甚至还带着隐隐的仰慕，林君弘疑惑的看了眼同样有些激动的干妈，拉着她的手好奇的打量着男人。

　　“顾师兄，好久不见。”王淑华眼中闪过一丝泪光，激动的上前了一步，许久不见的两人都在暗自感叹，二十多年的时光流淌而过，两人都不是曾经风华正茂的少年人了，王淑华压下心中的激荡，笑着拉过身边的男孩介绍道，“师兄，这是我干儿子林君弘，就是这小子我看着很有中医天分。”

　　“顾叔叔好。”林君弘乖乖的叫道，那男人哈哈一笑，摸着自己脑袋说道，“你叫我顾叔叔，我都可以当你爷爷啦，不过你要是叫我爷爷，那你干妈不是成了奶奶了吗，哎呦呦，这可怎么办，小家伙，你说这可怎么弄？”

　　林君弘暗道学中医的人多数性子很静，这个男人倒是分外的活泼，怪不得会有那么一个徒弟，他抿了抿嘴说道：“那我干妈叫你叔叔，我叫你爷爷？方正我想要叫刚才的叔叔为哥哥？”

　　“哎呦呦，这小嘴长得，不像你倒是很像那个负心汉。”顾长歌哈哈说道，随即偷偷看了一眼眼观鼻鼻观心的女人，有些不好意思的说道，“瞧我这嘴巴，就是欠揍，这么多年都没能改过来，淑华你不会生我的气吧，跟我这样的混蛋生气可不值得，你这一走就是二十多年的，愣是把我们这些师兄师弟师姐师妹都抛在脑后了，你师妹天天念叨着就是我嘴欠你才一直没跟我们联系。”

　　王淑华对当年的事情早已释然，叹了口气说道：“我还不知道你，也就师妹受得了你那欠骂的嘴，这些年也是我看不开……说这些做什么，都是过去的事情了，我今天来啊就是为了我的宝贝儿子，我也不跟你兜圈子，愿意不愿意收下这个小徒弟，不愿意的话我就打电话给师妹，让她折腾你。”

　　顾长歌做出一个受惊的姿势，笑着矮□子将小孩子抱在自己怀里头，大眼瞪小眼的看了一会儿，才笑着回头说道：“小家伙我看着倒是很机灵，但是这么小的孩子，能知道中医是什么吗，别是因为你自己的意思让小家伙长大了反倒是不开心。”

　　“你以为我是顽固不化的那些父母。”王淑华哼了一声，转头对着林君弘又是另一张慈祥的面孔，“君君，告诉这个老头子，你想要什么？”

　　“我要学中医，我会被本草纲目，我喜欢草药的味道，喜欢给别人看病，叔叔，你就收下我吧。”林君弘用他的一双大眼睛盯着胖乎乎的老头子，老头子哈哈一笑，捏了捏小孩粉嘟嘟的脸颊，哼了一声说道，“被你叫着叔叔真是浑身舒坦，感觉年纪都变小了，行啊，你都拉出我家那口子了，我还能不答应，先让孩子留下看看，要真的有天分我喜欢还来不及，不过这孩子能背出本草纲目，我那几个徒弟还不乐意背医书呢。”

　　“我家君君有多聪明，你以后就知道了，这孩子只有四岁，里上学还有三四年呢，就现在你这边混着，要是受了委屈我可饶不了你。”王淑华笑着说道，顾长歌见孩子聪明的劲也挺喜欢，招手让一边的娃娃脸徒弟过来说道，“你带着君君到处走走看看，熟悉一下，我跟你师叔有些话聊聊。”

　　娃娃脸笑着答应下来，一把抡起孩子就冲了出去，王淑华看着心头直跳，倒是顾长歌不介意的说道：“放心吧，那小子虽然看着冲动，做事情却是稳当的，不然我能让他接待你。淑华，这些年你竟然来了开市，怎么不跟我们联系？”

　　王淑华笑着说道：“在北边的校园区当个儿科大夫，也算是有钱有闲的位置，刚开始没那个心情，后来就没了心思，要不是因为这孩子，我倒是不知道怎么来见你们……以前的事情都过去了，找个时间我去你家走走，都多少年没见师妹了。”

　　顾长歌也叹了口气，见王淑华眉眼淡淡的倒是没有再提起从前，那件事情谁对谁错现在讨论还有什么意义：“她原本今天就要过来见你，怕你还生她的气不敢来……要是你不介意的话，我现在就打电话给她吧。”

　　“快打吧，我从来也没有怪过她，又不是她的原因，我现在过得很好，有工作有生活还有一个懂事的孩子，君君这孩子招人疼，以后你肯定也会喜欢。”王淑华三句话不离开自家干儿子，倒是顾长歌笑着说道，“瞧你都说成宝了，那孩子倒真是可爱，我家那口子看着肯定也喜欢，我现在就打电话让她过来吧。”

　　电话刚刚落下没多久，一个穿着淡紫色套装的女人就快步走了进来，眼中带着的泪花在看见王淑华的那一刻就没有忍住，三两步走到她面前，露出一个要哭不哭的神情，顾长歌在一旁赶紧给她擦了擦眼泪，笑着说道：“我就知道你会在附近等着，哭什么，二十多年没见面你们没话要说，都坐下都坐下，咱们啊，还有的是时间。”

　　19、关门小弟子

　　娃娃脸的男人名字叫做李赫，虽然号称是顾长歌的徒弟，但更像是过来学学药理的，他自己也说自己没有学医的天分，以后准备就做个药材商人什么的，他家祖业就是那一块，也是他的性格真要做医生的话够悬，还是商人适合他。

　　李赫话多在一路上都表现出来，即使抱着的是一个四岁的孩子，他还能从头一路说到底，唧唧咋咋的像是跟要全天下宣布唠叨不是女人专利似的，临了又偷偷摸摸的跟一小孩子咬耳朵：“我跟你说，虽然医馆里头好几个都号称是师傅的徒弟，但其实啊，师傅真正收在名下的只有三个，我是那个最不成材的，那两个一个出了国在外头发扬光大中国中医，一个在首都的大医院里待着，都是有出息的人，不过以后小师弟来了，我也可以过把师傅的瘾头了。”

　　林君弘眼角微微一抽，虽然他现在需要被人抱在手中走路，但这不代表他的医学还需要这个不靠谱的男人来教导吧，尤其还是一个唠叨到了极点的男人，李赫在医馆的关系算是不错，一路上凡是见到他的人都会点点头说声好，有的好奇的问起他怀里的小孩，取笑他带着儿子来上班，李赫就嚷嚷着回去：“这可是师傅的关门小弟子，我的未来小师弟，懂什么，都闪一边去。”

　　林君弘听得头皮发麻，那啥啥小弟子就算了，关门又是从哪里来的，他看着那顾厂长身体好得很，再活个十几二十年都没有问题，以后难道就不会再收徒弟了，但身边这个大嘴巴已经嚷嚷出去了，他人小压根没有发言权，最后李赫还笑嘻嘻的缝纫就这么介绍，弄得林君弘答应也不是不答应也不是。

　　李赫倒是没有带他进去后头的药方，只是在门口张望了一下，里头忙乎着抓药捣药什么的一片热乎，李赫转过头捏了一把他的小脸说道：“看着吧，那就是你往后要待的地狱了，师傅那家伙绝对会让你全部记住的，哎，想当年你师兄我聪明伶俐活泼好动，也是花了整整一年时间才把那么多种药材全部记住，要知道很多药材长得很相似，但药效却是差了一万八千里，小师弟，以后有不知道记得来问你师兄哦。”

　　林君弘暗地里撇了撇嘴，暗道这些草药的模样跟上辈子见过的都没有变化，他根本不需要重新记忆，说着还看了一眼身边的男人，花了一年才记住，这家伙看来是那个什么智商不太高。

　　李赫还不知道自己被怀里头的小不点鄙视了，笑呵呵的抱着他到处转悠，熟悉了后头的建筑又往前头去看：“前面是医生坐堂的地方，我们师傅一般都不会亲自坐堂，要他看病还要提前预约才行，不过那些坐堂的医生也是师傅千挑万选的，每个都是一等一的人才，走，我带你看看去。”

　　林君弘任由他抱着走到前厅，果然看见一个大厅里面坐满了等待的人，一边还有穿着白色衣服的护士在叫号什么的，护士这种西医才有的特色种群放到了中医的店面里头有些奇怪，林君弘打量了一下，那一排的治疗室里头坐着的大夫也是穿着白色大褂的，不像他猜想的那样中国味儿。

　　李赫瞧他看得仔细，有些得意的说道：“这医院也只有我才知道尊重历史穿以前的大褂，师傅还说坐堂穿白色的狗干净，其实啊上头一直看着呢，明明是中医院还都要穿白大褂，你说奇怪不奇怪，走，我们去那些治疗室看看。”

　　不管是中医西医，治病的时候都要讲究一个静字，如果环境太嘈杂很容易影响一生的判断，可惜大家似乎都急着看病，林君弘每次去他干妈的诊所都能看见急诊室被人挤得满满的，这边的管理似乎很好，有空的治疗室护士就会引着后头的人进去，但不允许在还有病人的情况下再进去里头。

　　李赫显然也知道这条规矩，只是小声的给他介绍里头的医生，走到最里头那间的时候冷哼了一声，嘀嘀咕咕的说道：“我们这家医馆啊，其他的都是正正当当的人才，里头那个确实庸才，小师弟以后要离他远一点，不然会被大灰狼吃掉的。”

　　林君弘用看白痴的眼神看了这位即将成为他师兄的人，倒是留意了一下里头的中年男人，看着年纪比顾长歌还要大一些，比起其他诊室的中医师都要老资格，那神情一下子让林君弘想到太医院里头倚老卖老的那些家伙，在他刚进去的时候没少下绊子。

　　现在坐在里头的是个挺漂亮的姑娘，只是脸色不太好看，眼角下都是一片阴影，一看就是长期失眠的人，两人不知谈了些失眠，林君弘只听到里面的医师提到了一味药：“远志！”

　　“等一下，用远志不太好吧。”林君弘下意识的喊了出来，里头的医师蓦地抬头，看见是李赫抱着一个不认识的孩子脸上就带上了不痛快，冷哼了一声说道，“你一个小药师插什么嘴，我开方子难道还要问过你师傅不成。”

　　李赫尴尬的一笑，低头敲了一下小孩的脑袋说道：“别跟那家伙说话，都说了会被狼吃掉的。”林君弘却挣扎着不让他抱走自己，探出脑袋看着里头的医师说道，“我觉得不应该用远志，可以用其他的中药代替。”

　　“你这个小娃娃怎么胡乱说话，又是哪来的臭小子。”医师的脸色更加难看，指着眼前的女人说道，“你看看她眼下淤青，一看就是长年失眠之症状，当然要用养心安神的药，跟你一个臭小子说什么，奶还没断就来说中医了。”

　　林君弘的脸色也不怎么好看，他这辈子最看不起的就是那些下错了药还不敢认，固执到底不把病人健康放在身上的人，李赫见这孩子不像是胡乱说话，索性抱着他走了进去，笑嘻嘻的说道：“您老别生气吗，这是我师父的关门小弟子，你先听听他说得有错没错再说。”

　　“关门小弟子！你的意思是我开错了药还要一个没断奶的娃娃来指教，出去出去，别碍眼。”医师脸色不太好的说道，那边的女人倒是心情还算不错，并没有介意这孩子突然的出现，开着玩笑说道，“小朋友觉得姐姐应该用什么药，姐姐是真的长年失眠哦，西医看了没用才来看中医的。”

　　林君弘瞥了一眼那边铁青了脸的医师，板着小脸说道：“其他的都没错，姐姐却是也应该用养心安神的草药，但错就错在姐姐的肠胃应该不好，远志药性太烈，有溃疡病及胃炎者还需慎用，所以我建议换成其他的草药，像酸枣仁、柏子仁、合欢皮那些，便宜而且药效也不错，还能活血养颜哦。“

　　那女孩原本是看着孩子可爱开开玩笑，听他一番话倒是真没错，有些惊讶的说道：“你怎么知道我有胃炎……不是很严重，前些时间已经治好了，这家医馆也太神了，小孩子都懂得望闻问切了，不是都说中医要靠经验吗。”

　　女人说着还看了那个医师一眼，后者脸色铁青几乎要扑过来吃人了，林君弘挺起小鼻子哼了一声，颇有一种傲娇的味道，开口说道：“姐姐要是不相信可以请隔壁诊室的医师一起过来看看，你的胃炎虽然已经治好了，但远志这样的药还是要慎用，再说又不是没有取代品，何必用自己的身体冒险。”

　　“君君说的很对，人都不能用自己的身体冒险，而中医师更加不能用病人的身体冒险，这位小姐，耽误你时间了，这次由我亲自来帮你看吧。”顾长歌没有了刚才嬉笑的神情，一脸严肃的看着诊室内的人，亲自过来搬了凳子坐在桌子旁边，手指按上了女人的手腕。

　　顾长歌的药方果然将远志换成了合欢皮，对着女人笑着说道：“小姐，你体内气血不通，平时应该是疏于锻炼，这个药方不但能治疗你的失眠之症，对活血通气也很有帮助，不过最重要的还是要平时调养，准时三餐不要熬夜，不然的话你的胃病很容易复发，也会引起其他的病状，还有，下次过来看诊的话，就不需化妆了，不然很容易误导医生的。”

　　女人哈哈一笑，拍了拍自己的脸颊说道：“我是怕脸色太差吓到别人，这才扑了粉，顾院长，这个小弟弟是你的关门小弟子吗，真是太聪明了，刚才一眼就看出我有胃病，再过几年我要是还来，肯定找这位小弟弟看病。”

　　“姐姐，你这话说得多期望自己得病似的。”林君弘忍不住捂嘴笑道，那漂亮女人走过来硬是亲了一口才离开，留下几个脸色各异的男人，顾长歌看了一眼门口的俩徒弟，大的怎么都不争气，小的聪明的超乎寻常，他又回头看了一眼那医师，叹了口气说道，“要是再有下次，你敢拿我医馆的名称来砸，我就敢甩了舅舅的面子，你爸爸过百的人了，为你低声下气，你就不能争气点。”

　　医师脸色黑黑的没有再说话，顾长歌叹了口气站起来，走过去抱起小家伙亲了一口，哈哈笑道：“看来淑华真的给我送了一个宝贝过来，君君，告诉师傅你怎么知道那姑娘有胃病的？”

　　“看到的。”林君弘嘟着嘴巴说道，他这才意识到刚才女人化了妆，但即使这样他还是看到那发黄的肌肤，甚至是身上发散出来的病气，难道这就是修真之人与常人的不同之处，这是不是代表以后自己行医救人的时候更加便利了一些。

　　顾长歌哈哈一笑没有再问，反倒是抱着他走了出去，笑着对众人介绍道，这是他的关门小弟子，有这样的一位徒弟，他这辈子也不算没有继承。

　　20、礼物

　　一番考较下来，顾长歌对新收的小弟子是喜欢异常，一开始王淑华找上门来时，他只想着要是这位师妹相求，就是个性跟那个表弟似的也要接收了，一看是个四岁大的孩子，心中还道师妹肯定是想孩子想疯了，认了个干儿子就觉得是顶好的，不过小孩子可塑性也强，他想着自己仔细教导也算不亏了师妹的托付。

　　谁知道他却是小看了这个孩子，只有四岁的小子居然能看出那个化了妆的姑娘身有胃疾，有知道远志对胃病不好，听他报出来的那些药名还真是条条是道，李赫那小子学了三四年都没有那份灵气。

　　王淑华一看顾长歌的表情就知道他是顶顶满意了，伸手搂着孩子在怀里疼爱起来，还故意瞥了他一眼说道：“怎么，现在相信了吧，我家君君可是能把本草纲目倒背如流了，我的个性你还不了解，这孩子要不是那块料，我可不愿意搭上个人情，我家君君做你的徒弟不算是辱没了你吧。”

　　顾长歌被她一番话说的哭笑不得，摇了摇头笑道：“这孩子不是池中物，以后的成就绝对能超过我，林君弘，君君，你愿意叫是一声师傅吗？”

　　林君弘暗道这不是已经宣布了自己是小徒弟了吗，现在倒是搞起民主来了，但还是乖乖巧巧的叫了一声师傅，摆脱王淑华的怀抱走过去跪下磕了三个响头，顾长歌微微一怔，虽然中国讲究孝道，都说一日为师终生为父的，但现在这个社会欺师灭祖都是常事，这孩子小小年纪却知道尊师重道，当下更加满意起来，却还没等他伸手扶起小娃娃，身边的徐宛平就伸手将孩子抱了起来。

　　穿着紫色套装的女人看着年纪跟王淑华相仿，要说王淑华是优雅中带着爽朗，她就是优雅和温柔的综合体，抱着孩子细细的看了看他的小膝盖，又瞪了一眼老头子说道：“这么小的娃娃，你也真受得了人家跪下拜师，这么多年是白活了，君君，来师娘看看，呦，都红了。”

　　王淑华见师妹小心的给他吹气，倒是不在意的笑道：“这个头该磕的，这才是要学中医的人，这孩子就是懂事，出来的时候我可没跟他说过这一茬，哎，从小我跟他妈妈都没教过什么道理，这孩子却比一般人都要懂事。”

　　夫妻俩已经从王淑华那儿知道了孩子的身世，心中颇为怜惜，尤其是徐宛平长年儿女不在身边，最是爱孩子的年纪，这时候抱着林君弘就不肯撒手了，说起自家两个就有气：“你说说学中医有什么不好，偏偏要去进修什么西医，动不动就是拿刀子，我儿子啊就是看不上他爸爸这一套，还有我女儿，一转身就去了国外，这都三年了才回来两次，儿女大了就要飞喽，还是我们的小君君最乖。”

　　王淑华却笑着说道：“你这话就不中听了，中医有中医的好处，西医有西医的好处，这都是各有所长，要相互借鉴才行，我可不就是学的西医，现在干的也挺好的，毕竟对大多数人来说，西医见效快是首选。”

　　顾长歌倒是不介意自己儿子学了西医，笑着说道：“就是，宛平就是想不明白，孩子要学什么难道能强按着头，这学什么都要点天分，就像君君这样的，要学才能学好，我家那臭小子看见草药就发晕，要是他来学，我还真怕丢了我的门面呢。”

　　几人说说笑笑，最后决定了每天下午的时候就送林君弘过来学医，上午医馆太忙，顾老爷子的预约也多，下午就能空一些带带徒弟了，为了这个关门小弟子，顾长歌索性宣称以后下午不接病人，生怕浪费了这孩子的天分。

　　从这以后林君弘的生活被各种各样的事情挤得满满的，上午要早早的起来晨练，然后开始练习书法国画，停下来都中午了就要去给他妈送饭，吃晚饭就直接去了医馆，学好回家就是晚饭时分，王淑华和林思淼看着都替他累，偏偏这小子一声不吭的坚持下来了，甚至压根不用别人提醒，很自觉的完成每天的工作。

　　林思淼并不知道，自家儿子每天睡着之后都是进入空间去修炼，林君弘第一次在空间修炼的时候就发现事半功倍，空间内灵气的充裕程度超乎想象，而且随着他的修炼空间的大小似乎也慢慢扩展起来，林君弘看着到处种满草药的空间更加努力起来，反正修炼比睡觉更能给他一天的精神。

　　因为要学医的原因林君弘就停了书法和国画课，只在早上自己练习，教他的两位老师还大呼可惜，倒是林思淼看着孩子越来越好的书法，活灵活现的国画暗叫天分这回事儿真的是上天的恩赐，这也使得她兴起了再次画画的念头，第二天就去搬了许多颜料回家，要知道她大学的时候画画也是出了名的好，可惜后面一直放下了。

　　王淑华看着被母子俩的颜料画笔堆满的客厅摇了摇头，这也是家里不会有客人，要是有人来的话还让不让人坐了，小的还知道画完自己收拾，大的倒好，完全就是一西方画家的左派，要多邋遢就多邋遢，那件小店里面也给放满了画具，平时没客人的时候就拿出来画一下。

　　平时都是王淑华带着他去医馆，偶尔她有班的时候林思淼也抽不开身，就成了李赫过来接他过去，也是李赫喜欢到处转悠，给他接人的活儿还挺高兴，林君弘听见楼下的喇叭声就收拾好毛笔，背着小书包蹬蹬蹬走下去，楼下的时候却猛地听见花丛里头有呜呜的声音，走下车的李赫显然也听见了，扒开花丛一看居然是两只刚出生的小狗崽，一看就知道是混交犬。

　　“大概是谁家生了小狗嫌弃品种不好才扔掉的吧，走吧君君，别让师傅等急了，他老人家现在一天不见你都不行。”李赫笑着放开手说道，林君弘却抿了抿嘴，觉得那两只狗长得挺可爱的，毛茸茸的呜呜叫的模样让人挺心疼，上辈子他没能养一只狗，他老爹会说玩物尚志，这辈子却是没有合适的机会。

　　“君君喜欢吗？这种狗小时候可爱，长大了就不行了，要是你喜欢我给你弄一只纯种的来，保证长大了也是人见人爱。”李赫嘻嘻说道，却见小孩已经自己挤进去把两只狗抱了出来，捧在手中说道，“李赫师兄，你等我一下。”

　　“哎，君君，这种狗长大真的不可爱了。”李赫连忙叫道，却见那孩子蹦蹦跳跳的跑走了，暗自摇了摇头，他指导小狗小时候都是毛茸茸很可爱，但这种杂交的长大了就不行了，心想孩子应该也是三分钟热度，等他看不上了自己就送他一直最好的。

　　林君弘抱着两只狗到了屋子里头，想了想拿出一包牛奶放到两只狗面前，又放了一些空间水，他试过这些水拿到外面用的话动物也不会死，这些年来也在偷偷的给两个妈妈使用，果然两只小狗喝了之后精神好了一些，似乎知道他是拯救自己的主人，呜呜叫着要跟他亲近。

　　小狗舌头舔着手心湿漉漉的很痒，林君弘呵呵笑了两声，蓦地伸手将那只更加活泼的抱了起来，走到阳台那边扔了个一颗石子过去，这个动作现在成了两个男孩私下联系的手段，要是雷霆在家的话雷炎武就不会有反应，要是不在的话就会立刻出来。

　　很快雷炎武就走了出来，看来今天雷霆也不在家，林君弘见他出来便露出甜甜的笑容，对面的人现在已经长高许多，一撑手臂就跳了过来，一眼就看见孩子居然抱着一只小狗，有些不悦的皱了皱眉头，没等他嫌弃那只狗又脏又臭就听见林君弘乐颠颠的说道：“炎武，喜不喜欢这只小狗，送给你好不好，我有两只，我们一人一只养着玩，他很活泼的，这样我不在的时候也有它陪着你。”

　　雷炎武这才注意到那边的角落还有一只小狗，那只是奶白色的，现在被林君弘抱在怀里头的是雪白的颜色，凭心而论是这只好看许多，林君弘笑着将狗狗递给他，雷炎武下意识的接了过来，有些手足无措的说道：“给我的？”

　　“恩，送给你……”林君弘想了想又说道，“你家可以养吗，要是不行的话先养在我家，你想要看它的时候可以过来看。”

　　雷炎武用手捏了捏小狗的耳朵，毛茸茸软绵绵的触感不错，他扯了扯嘴角说道：“可以养，我们一人一只。”林君弘高兴的点了点头，猛地想起来下头还有人等着，急匆匆的说道，“我还要去医馆呢，炎武，那我先走了，你要好好照顾他哦。”

　　雷炎武看着小孩急匆匆的跑下楼，朝着自己挥了挥手就坐进了一辆车子，有些失落的跳了回去，看了看怀里头瑟瑟发抖的小狗冷哼了一声，捏着他的耳朵冷冷说道：“以后要乖，要是不懂事的话，我杀了你吃狗肉……要让君君喜欢你，记住了吗。”

　　小狗呜咽一声，雷炎武满意的点了点头，摸着他的脑袋说道：“只要君君喜欢你，我也会喜欢你的。”可怜的小狗在男孩的气势下只有发抖的份，不明白刚才对他很好的主人为什么要把他交给一个不认识还浑身散发着恐怖气息的陌生人。

　　21、大白和小白

　　因为怕小男孩不会养狗的缘故，林君弘挑了那只看起来更加强壮活泼的给雷炎武，而且这只的颜色是雪白雪白的，看起来倒是比他留下的那只奶白色的可爱许多，尤其是毛茸茸的模样很惹人怜爱，只不过雷炎武对小动物没什么爱心，标注在小动物身上的就是“君君的礼物”五个大字。

　　虽然不太喜欢这只狗，但看在是林君弘送给他的第一份礼物，雷炎武还是决定要好好养着，以后每天都要带过去跟君君一起玩，想着从冰箱里头拿出一瓶牛奶，虽然他们叔侄俩都到了辟谷的时候，但雷霆怕长期家中没有垃圾食物的话遭人怀疑，每隔一段时间都会补充一下冰箱，这时候正好拿来喂狗。

　　牛奶刚从冰箱里头拿出来是冰冷冷的，显然不是小狗会喜欢的味道，加上狗狗刚才饱餐了一顿，当下扭着脖子不肯去吃，雷炎武抿了抿小嘴有些着急，要是君君发现这条狗瘦了会不会怪他没有养好，想着他拍了拍小狗的脑袋，将他按在饭碗旁边说道：“快点吃，要吃多点，不然宰了你吃狗肉。”

　　委屈的小白狗伸出舌尖舔了一下冰凉凉的牛奶，呜咽一声不再张口了，雷炎武皱了皱眉头，伸手就给了小白狗一下子，冷哼道：“别以为君君喜欢你我就不敢打你，快点吃，不吃的话以后都不用吃了。”

　　男孩这些话无非是从雷霆那边学来的，弄了半天那只小白狗就那么可怜兮兮的趴在地上呜咽，雷炎武抿了抿嘴也不再逼他吃东西了，倒不是想通了牛不吃草强按头的道理，只是过一会儿雷霆就该回来了，他要先把小狗藏起来，找了找去也没发现绝对安全的地方，雷炎武索性将小狗塞到了衣柜里头，用衣服将他盖起来，那小白狗在温暖的环境里头倒是也没再可怜的呜呜直叫。

　　雷炎武放心的点了点头，走到客厅里头看见冰冷的地板上被镶嵌上玉石做成了聚灵阵，心中有些厌烦起来，比起一动不动的修炼他更加想要跟君君在一起，要是能陪着他说话做事甚至是出门就最好了，可惜男孩也知道这样的梦想不会视线，压住心中的不甘心走了进去，摆出一个修炼的姿势。

　　雷霆回来的时候就看见侄子似乎很乖的坐在客厅里修炼，因为有了聚灵阵的原因雷炎武的修炼快了许多，看了看地上已经没有原来光泽的玉石，雷霆皱了皱眉头，看来近期他还要出门一次才行，不然的话可供给不了这孩子的修炼本钱了，不过为了心中的目标，就算再困难他也要坚持下去。

　　并不打扰侄子的修炼，雷霆越过他想走进自己的房间，却蓦地停在了雷炎武的房间门口，回头看了一眼貌似很认真的侄子，皱了皱眉头推开了房间的门，雷炎武下意识的睁开了眼睛，就看见雷霆大步走进房间打开了柜子门，那只小白狗原本在一堆衣服里头睡得正香，察觉到危险的气息呜呜叫着醒了过来。

　　雷炎武走到门口冷着脸站着，衣袖中的手掌已经捏成了一团，恨自己现在根本没有反抗的能力，雷霆矮□子捏起了那小白狗的耳朵，那姿势跟雷炎武做过的还真有些相似，要是林君弘在现场看到的话或许就不会怀疑这对叔侄的血缘关系了。

　　“哪来的？”雷霆挑了挑眉看着手中的小狗崽，伸出手指弹了一下小狗的鼻子，弄得那小白狗叫了起来，原本粉嫩的鼻尖变成了通红，原本这样的动作雷炎武自己也会做，但看见别人做起来又是另外一回事情了，尤其这是林君弘第一次送给他的礼物，表面上说是不喜欢，但心里却是十分珍惜的。

　　虽然心中恨不得冲过去将小白狗抢过来，但男孩脸上却没有什么表情变化，只是淡淡说道：“我从楼下花坛捡到的。”

　　雷霆拎着小狗出去从阳台上往下一看，那个花坛的位置倒是正好让楼上的人看见里面有什么，甩了甩手中的小狗崽，他挑眉说道，“你出门了？”

　　“嗯。”雷炎武似乎并不在意的点了点头，雷霆笑了笑忽然走过来摸了摸孩子的头发，将小白狗塞到他的怀里头，朗声笑道，“小孩子爱出门也是正常的事情，既然你想要养着那就养着吧，我又不是欠一口给狗吃的，不过要是因为这个小家伙耽误了你的进度，你知道我会做什么。”

　　雷炎武心中松了口气，却只是淡淡的将小白狗甩到了一边的沙发上，自顾自走到聚灵阵中间坐下，不在意的说道：“叔叔不在意就好，原本就是用来打发时间的，你要是不喜欢的话随时可以扔掉。”

　　雷霆眼神微微一闪，只是笑着说道：“是我这个当叔叔的疏忽大意了，你一个人在家也没有什么朋友，有只狗陪着你倒是不错，再等一段时间，等你筑基成功我就带你出门走走，到时候多认识一些人，对修道也有好处。”

　　不用男人提醒雷炎武自己也知道现在的修炼十分危险，他并没有什么心境基础，进阶却别一般人还要快上许多，其中的危险可想而知，雷霆又安慰了他几句就走进自己的房间，雷炎武松了口气，看了眼被甩到沙发上却蹭了蹭抱枕几乎呼呼大睡的小狗，嘴角露出一丝笑容，随即又收敛起来开始认真修炼。

　　雷霆听了听外头的动静，勾起一丝笑容坐到了床边，一手拂过自己的胸膛露出一丝凶狠来：“喜欢小动物吗，还真是孩子呢，不过这样也好，你要是没有在乎的东西的话，接下来的教程可让我为难了。”

　　那边林君弘惦记着家里头的小狗，第一次没有赖在医馆里头，反倒是求着李赫早点送他回家，孩子第一次有些任性的要求倒是让大家都开心了一把，一路上被调戏无数，含着棒棒糖的李赫屡次说些让他哭笑不得的话，真相大喊一声谁更像小孩。

　　李赫把他送到门口才离开，林君弘颠颠着跑进门，却见那个放牛奶的盆子已经空了，那只奶白色的小狗却消失不见了，林君弘心中一惊，也知道家里就算来了小偷也不会就偷走一直小狗，仔细翻找下来果然在沙发底下找到了浑身灰扑扑的小狗，林君弘扑哧一笑伸手把它拉了出来，又捏了捏小狗的鼻子想着这么小的狗能不能洗澡。

　　林思淼跟王淑华回来的时候就看见他们的乖宝贝弄得一身灰尘跟一直小灰狗在一起嘻嘻哈哈，难得看见小孩子调皮的样子两个女人先是高兴，随即又担心起来，这只狗看起来脏兮兮的也不知道有没有病，王淑华赶紧过去抱起了小狗，哭笑不得的捏了捏小花猫的脸颊说道：“君君，这狗狗怎么来的？”

　　“楼下捡到的。”林君弘笑着回答道，他现在是很喜欢这只爱撒娇的小狗崽，觉得上辈子不能养宠物的遗憾都弥补了，王淑华见他这般喜爱倒是不好说这狗崽不干净了，只是抱着说道，“这小狗太脏了，我给你洗洗干净吧，再说也要去医院看看是不是健康的。”

　　林君弘点了点头，又说道：“这么小的狗狗可以洗澡吗？”

　　王淑华和林思淼也不知道，看看时间还早索性带着小狗崽去了附件的宠物医院，林君弘有些担心那只送给雷炎武的小狗崽，早知道还要打疫苗什么的，不如养一段时间再送给他，可惜黄御医对养小猫小狗的记忆还停留在古时候，压根没有考虑到这一点。

　　医院的人看了眼小狗就说是刚出生没到一个月的，还没到打疫苗的时候，这时候小狗抵抗力不好也不能用水洗澡，不过医院有专门给幼犬洗澡用的干洗粉，弄干净了小狗崽之后看着倒是颇为可爱，医院几个人都可惜这只狗的父母其中一只的基因不好，弄得以后的发展情况也不会好。

　　林君弘倒是不在意这小狗的品种怎么样，狗就是狗，还讲什么品种，他以前还喜欢黄色的土狗胜过宫妃娘娘的小狮毛狗，更何况小狗崽白白的也挺可爱，三人带着狗崽回了家，王淑华和林思淼都是宠孩子的母亲，见孩子高兴也顾不得许多，给他买了许多小狗崽会喜欢的东西，可惜小狗现在还不怎么会玩。

　　雷炎武再有时间过来的时候已经是大半个月之后，林君弘几乎以为对面出了什么事情，却见几日不见的男孩似乎又高了一些，身上的冷气却也弄了一些，这次他过来的时候怀里抱着那只白色的小狗，这么多天不见瘦了一些，看着也没有当初那么活泼了，雷炎武怕林君弘觉得自己照顾的不好，故意说道：“这只小狗很挑食，牛奶都不喝。”

　　林君弘这次意识到自己居然没有告诉这个孩子照顾小狗的办法，看着那瘦弱的小狗崽有些心疼，伸手将它抱过来将狗狗专用的奶粉冲给他喝，一边愧疚的说道：“都怪我没有跟你说，原来狗狗是不喝牛奶的，要吃这些奶粉……”林君弘以前没有养过狗，他又不是专门的兽医，倒真的不知道还有这么一出，这个世界的人类也挺厉害，居然能做出狗奶来。

　　雷炎武蹲下来看那只小狗吃的香喷喷的，暗道自己这些时间给小狗输入灵力倒是没错，虽然看起来瘦了一些但看起来还是健康的，正想着却见另一旁一直胖嘟嘟的小奶狗蹦Q了过来，原本是瘦弱的那只现在看起来居然比他养的还要健康很多，尤其是胖了以后摇头摆尾的非常可爱。

　　22、欺负和反欺负

　　林君弘显然也很喜欢这只爱撒娇的小狗，但看着两只狗一个月前还是截然相反的情况，他有些心疼那只瘦弱的，雷炎武是个孩子不懂得怎么养狗，他知道却也没有提醒，这才弄得这小狗营养不良的严重，这还能活得好好的已经是个奇迹。

　　等那只小白狗吃饱了打了个嗝，舒舒服服的钻到林君弘的身上打着哈欠，男孩才放手让小胖狗颠颠着过去把小白狗吃剩下的那点奶粉都吃得一干二净，一边无奈的摇了摇头说道：“不知道的还以为我虐待你呢，真是的，这样吃下去会变成大胖子的。”

　　林君弘见雷炎武只是在一边看着并不说话，心知他一定是觉得自己没有照顾好小狗愧疚了，却不知雷炎武愧疚倒是愧疚，跟小狗没有一点儿关系，只是觉得自己没有能力保护好君君送来的礼物罢了，就跟别人送一书签结果被弄脏的感觉一样，林君弘拍了拍他的肩膀，笑着说道：“别在意，小狗的生命力很强的，待会儿我跟你说一些要注意的地方，以后好好照顾就好了。”

　　雷炎武点了点头，看了一眼那吃饱了腆着肚子撑着四只小肥腿走路的小奶狗，抿了抿嘴说道：“会长的比它还胖。”

　　林君弘呵呵一笑，暗道这家伙虽然看起来阴沉沉的，但其实是个很单纯可爱的孩子，想着便让两只小狗一起玩，自己拉着雷炎武坐到一边的沙发上，把他干妈准备好的小点心拿出来给他吃，雷炎武似乎也颇为喜欢这种甜甜的味道，吃了好几块才停下来，林君弘并不知道这孩子从小打到有味道的东西吃得都不多，只当是他喜欢的，还包了一些想让他拿回去。

　　雷炎武虽然很喜欢却还是推开那些点心，摇头说道：“拿回去会被发现。”想了想又说道，“前几天我入定了，没来得及通知你，君君不会生气吧。”

　　“没有，只是有点儿担心，不过入定这种事情自己也不能提前知道，不是吗？”林君弘说着还看了男孩一眼，暗道自己上次入定的时候这家伙还闹了别扭，雷炎武摸了摸鼻子，走过去将林君弘抱在自己面前，低头蹭了蹭他的颈子说道，“我知道了，但还是会担心，君君，以后我会变得很厉害，这样你入定的时候我就可以守在旁边，不让你出事。”

　　林君弘只以为这孩子担心自己，雷炎武其实却是隐含着等自己的能力变强就能摆脱现在受控于人的现状，两人絮絮叨叨的说了一会儿话，却见那边两只小狗凑成一团撕咬起来，论个子的话雷炎武那只远远比不上小胖墩，但看架势小胖墩却比不上小白狗的，瞧瞧那嘶叫的气势跟真的要扑上去咬人似的。

　　“大白可真凶，小白打不过它。”林君弘见小白狗一下子将小胖墩压在下头欺负起来，乐不可支的笑道，一边跟雷炎武解释这是两只狗的名字，一个大白一个小白，别人一听就知道是兄弟，雷炎武压根没想过给一只狗起名字，见林君弘看的开心自然是答应了。

　　小胖墩原本仗着自己肥嘟嘟的身体想要强压小白狗，结果被对方反过来压住身体咬着喉咙，呜咽一声就想要跟主人求救，可惜它主人看的开心不予理会，小胖墩呜呜叫着躲到了沙发底下，小白狗一下子追了上去，他个子比小胖墩下，在沙发下头还能走路，一下子就追上了那个逃兵。

　　“它们真好玩。”林君弘看的哈哈大笑，觉得小白平时被宠得无法无边了，这时候被欺负一下也是应该的，看了一会儿他站起身拉着雷炎武去自己学习书法的书桌旁边，那上头有他今天写好的字，“看看，我写的怎么样，两个妈妈都说很好。”

　　雷炎武看着点了点头说好，林君弘其实是怕那个叔叔一直把雷炎武关在家里头不教他读书，虽然以前这家伙有教过他看医书，但毕竟医书和普通的学习是不一样的，一会儿雷炎武居然从后头握住他的手腕开始写字起来，那一字一划虽然稚嫩也还不错，雷炎武自己看着不是很满意，抿着嘴巴说道：“写的没有你好。”

　　林君弘捂着嘴偷笑了一下，自己可是有着上辈子几十年经验的，想了想只说道：“大概是我每天都会联系，炎武，你写的已经很好了，我见过的同学都没有你写得好。”

　　雷炎武点了点头，倒是对自己书法写的不太好的事情不怎么介意，摇了摇头说道：“我不常联系，会写字就好了，有时间我要多多修炼，等实力变强大了就可以一直跟你玩，到时候君君教我慢慢练习。”

　　林君弘暗自以为雷炎武的那个叔叔一定是个传统的修真者，一直把孩子关在家里就让他修炼，虽然有些同情但毕竟是人家的家世，像他上辈子也经常见到许多对徒弟分外严格的，从某种层面上来说，对孩子严格也是对孩子好。

　　两人说了一会儿话就听见有敲门的声音，外头传来一个王淑华的声音，雷炎武有些不甘不愿的带着小白狗回了家，有些怨念的捏了捏大白的屁股，暗道这家伙倒是吃饱喝足还有人玩了，自己的君君却只陪着他一会儿，丝毫忘记了两人留在林家的时间完全是一模一样的。

　　林君弘等他回到屋子才跑过去开门，只见外面王淑华拿着大包小包的东西，怪不得腾不出手来开门，林君弘伸手想帮她拿，王淑华当然不会让自己的心肝宝贝拿着了，一边走一边招呼道：“快快快进来，这还是你们第一次来小徒弟家里吧。”

　　林君弘疑惑的看着走进来的两个人，大的他知道是师娘徐宛平，小的看起来似乎比自己大个一两岁，梳着马尾辫一翘一翘的，粉红色的衣衫衬得小女孩十分可爱，这时候眨巴着大眼睛跟在徐宛平身后走了进来。

　　徐宛平手上也提着许多东西，林君弘看了一眼就知道是上门礼，便说道：“师母好，妈妈今天不在家，我去叫她回来吧。”

　　徐宛平连忙伸手拉住他，笑着亲了亲小孩的脸颊说道：“还叫她回来做什么，我就是随便过来走走，待会儿顺便接了你去医馆，来君君，看看这个小姐姐，这是我孙女，叫娇娇，昨天才从他爸爸那边过来的。”

　　“姐姐好。”虽然这个称呼酸掉大牙，林君弘还是开口叫道，小女孩嘻嘻一笑，也对他说了一声弟弟好，倒是王淑华笑着说道，“这就是你那个学西医的儿子的女儿，不是说在国外吗，回来了？”

　　“他们娘俩一直在国内，因为我儿子在国外所以在娘家住着，最近儿子说要回国发展，母女俩索性就搬过来了，她妈妈是什么都市白领，我就在家帮忙带带孩子，今天就想带过来给君君看看，两孩子年纪差不多，娇娇大了一岁，正好能当伴儿。”徐宛平说着捏了捏林君弘的脸颊说道，“计划生育有什么好，一家一个孩子，连个说话的人都没有，哪像我们小时候，一出门都是成群结队的。”

　　王淑华哈哈笑着拍了拍女人的肩说道：“给你生了这么可爱的孙子还不满足，你以为这是什么年代的，一家生个七八个组成足球队什么的，走走，咱们进厨房收拾一下，买了这么多东西，我们不做的话他妈妈都能糟蹋了。”

　　徐宛平想着也跟了进去，一边唠叨着她的白领媳妇好是好，就是太忙了一些，还是林思淼好，开个小店想要请假就能请假之类云云，林君弘听得好笑，转头去看身边的小女孩，却见哪里还有刚才的乖巧，那女孩子横眉竖眼的瞪着他，跳到沙发上颇有居高临下之感，半晌似乎觉得自己气势足了，开口说道：“你就是我奶奶一直夸爷爷也喜欢的干儿子，哼哼，也不怎么样吗！”

　　林君弘有些发愣的看着沿着才五岁的可爱小女孩，刚才还是无敌乖乖女，现在就变声女混混了，顾娇娇挺着小鼻子看着站在沙发边的男孩，心想这个男孩长得比她在幼儿园见过的男孩子都要可爱，原本的厌恶就少了一些，但还是抬头挺胸的说道：“爷爷奶奶是我的爷爷奶奶，我才不会让给你，不过你要是听我的话，我就可以借给你一会会。”

　　林君弘哭笑不得的看着小女孩给自己下马威，听她这么说便点了点头，顾娇娇很满意的蹲□子拍了拍小孩的脑袋，笑着说道：“这样才怪，只要你不跟我抢爷爷奶奶，我有好吃的好玩的也不会忘记你的，待会儿不准跟奶奶告状，明白了吗，不然我打得你满地找牙。”女孩说着还挥了挥粉嫩嫩的拳头，摆出一个呲牙咧嘴的姿势。

　　林君弘觉得自己越活越过去了，一直以来唯一的伙伴就是半大孩子的雷炎武也就算了，现在还被一个小丫头来了个下马威，看那架势是要当自己老姐外加老大了，果然女孩见他乖乖的听话满意的点了点头，跳下沙发拉着他的手往厨房走去，果然是有好吃的也没有忘记他。

　　23、小大夫

　　济世草堂，顾长歌一手创办起来的中药医馆，从一开始的门庭冷落到现在没有预约就排不上的状况，可以说花费了顾长歌一辈子的心血，医馆靠的不仅仅是最近又再次盛行起来的中医热潮，而是大夫的硬底子和绝不作假的药材。

　　当初顾长歌就是担心草药的质量问题，找的都是信得过的人，这么多年合作下来相互之间也有了默契，他可以大胆的说一句凡是济世草堂出去的草药，绝对不会有质量问题，这么多年下来也是有着口碑的。

　　顾长歌当年会留下他舅舅的独生儿子，也是看他技术还过得去，不然的话以这个人的人品就算是舅舅说破口舌也打动不了他，这么多年下来这个人大错没有小错不断，他能忍也就忍了下来，要知道当年他父亲早逝，要不是靠着舅舅家的接济，别说是学中医，能不能长大成人也是问题，他母亲临死前还念着欠兄长家的人情，可惜那个正直的舅舅却有这样一个不成器的儿子。

　　这时候顾长歌总是会想，这个表弟的基因一定都遗传了他舅妈那边，这样想着又不免想到若不是为了供自己上学，让母亲过的轻松一些，原本殷实的舅舅也不至于娶了一个不怎么样的女人，生出一个不争气的孩子，临老还要来跟自己求情。

　　也就是老人死前唯一放不下的就是这个儿子，顾长歌在对待这个不争气的表弟上头还是留着几分情面的，甚至他还想过，就是让这个表弟吃一辈子的闲饭又怎么了，但偏偏表弟不成器也就罢了，生下来的种也都不成器，他自问一双儿子虽然没有继承中医之道，但放出去也算是杰出人才，表弟那两个倒是好，好的没学到，好吃懒做样样都来。

　　顾长歌叹了口气，济世草堂的后堂是他坐诊的地方，一般的客人还都进不来，倒不是他不愿意一视同仁，而是年纪大了一直操劳下去自己都吃不消，普通的病症外头的大夫也能看好，唯有一些位高权重的，似乎不是他出手就对不起自己的身份似的。

　　顾长歌朝着里头看去，一个小小的男孩站在高高的药柜前头，眼睛看着眼前的药方，双手熟练的就抓好了药包，这速度就算是学了许多年的学徒也是做不到的，男孩做事非常细心，不像那些个毛毛躁躁的有时候弄得药材到处都是，正想着却见男孩抬起头来，清秀的脸颊上一双眼睛让人沉静下来，那是个天生就应该学医的人，顾长歌每次看见都会这样想着。

　　“师傅，你又发呆了。”男孩皱了皱眉头，却不知道嫩嘟嘟的脸颊配上这样的姿势像Q版的包子似的，反正顾长歌是没有接收到徒弟的怒气，反倒是笑着走过去说道，“抓好了吗，待会儿让人给陆市长送过去。”

　　男孩颠了颠脚跟，他觉得自己的身材一直发育的不错，但八岁大了在药柜上运作还是有些勉强，难道真的跟家里头那两个女人说的那样，因为没有喝牛奶的缘故，林君弘想到自己上辈子从来没有喝过什么牛奶，照样长到升高七尺，便安慰自己只是发育慢的缘故，用不了多久自己就能跟上辈子那么高了，至于那种腥味十足的牛奶他才不要喝，哼哼，最近不是还说有防腐剂三聚氰胺什么的吗！

　　“那个市长那里用得着吃药，我看他少喝点酒少吃点肉就什么事情都没有。”林君弘哼哼着说道，这个世界的人有着跟他上辈子见到的那些达官贵人同样的毛病，都是自己折腾自己，临了就觉得医生是万能的，切，世界上最难救的一种人就是不听话的病人。

　　顾长歌哈哈笑着捏了把小徒弟的脸颊，也不跟他说其中的利害关系，私心的想让这孩子晚些沾惹尘世间的繁杂，招呼人进来给陆市长把药送过去，转头看见小徒弟不知从哪里找出一本医书来看，忍不住摇头说道：“我说君君啊，虽然学医多读些医书没有害处，但你一个小不点，平时就不想出去玩玩。”

　　“是师傅想出门了吧，就算你想我也不会带你去吃红烧肉的。”林君弘用大眼睛瞥了他一眼，带着些轻蔑在里头，冷哼了一声说道，“别以为我不知道你瞒着师娘偷偷喝酒的事情，医者不自医这句话你不知道，就算是你保养的好也不能掩盖你三高的事实。”

　　顾长歌被徒弟一阵抢白一张脸又青又白的，忍不住咳嗽一声，谁让他一直瞒着家里说自己身体啥事情都没有，一年前却被小徒弟看出有点三高，天知道他的三高就只超标了一点点，可这就急坏了家里头的婆娘，什么烟酒都要他戒掉，这不是要了他的老命吗！“神农还是尝百草的时候被毒死的呢，你师父就不能贡献出自己渺小的身躯。”

　　林君弘瞄了他一眼，淡淡说道：“就您这身躯还渺小，但我成什么了，神农那是吃草药，你这是尝烟草，完全不同性质。”

　　“不都是草吗！”顾长歌感慨万千，摸了摸自己的下巴说道，“君君啊，我觉得你现在变得毒舌了，当年多乖巧的一孩子，这才五年的功夫怎么就成了这样了，果然是现在的电视剧动漫什么的对孩子的摧残太大了吗。”

　　林君弘蓦地抬起脑袋，看了他一眼说道：“这倒是没有，我觉得是师傅你对我的摧残太大了。”

　　“呦，还会开玩笑了。”顾长歌扑哧一笑，索性将孩子抱在怀里头用下巴的胡子去弄小孩嫩嫩的脸蛋，直到把他的脸颊弄得红彤彤的才说道，“臭小子一点儿也不可爱，都不知道尊师重道。”低头看看被他弄得眼泪汪汪的小孩可爱的很，又低头狠狠亲了一口。

　　一大一小师傅徒弟正闹着，却听见外头一个欢快的声音传了进来，林君弘可以看见顾长歌一下子变成了苦瓜脸，忍不住偷偷一笑就听见那人还没出现声音就传了进来，“爷爷，爷爷，我带病人来给你看啦，爷爷，你在哪儿，不会是藏起来偷偷喝酒了吧，我告诉你啊，就算你用巧克力贿赂我，我也不会帮你隐瞒这种罪行的。”

　　来人不出意料就是顾家的长子嫡孙女，顾娇娇是也，只见一个半大的女孩子长发披散下来，下头微微烫卷了一些，身上穿着一件粉红色的小裙子，要是不说话的时候那就是一个亭亭玉立的小淑女，当那一开口那就跟话唠似的，也不知道是不是到了这边环境适应的非常好，据她妈妈所说就是比在外头的时候要活泼许多。

　　林君弘私下以为这小女孩就是两面派，以前没有显露本性罢了，不过徐宛平却觉得是自己的功劳了，孙女别她养着的时候就是比跟着媳妇好，就是说女人一天到晚忙着工作，怎么能好好照顾小女孩子呢，连个辫子都不会梳了。

　　顾长歌忍不住咳嗽一声，放开小徒弟对视一眼，相互看到了对方眼中的无奈，一会儿就看见顾娇娇拽着一个女同学跑了进来，那同学个子没她高步子没她大，一路走的踉踉跄跄的，身上穿着一件白色t恤黑色裤子，看着比徐娇娇像是小学生，剪着学生头的女孩子怯怯弱弱的叫了声爷爷好，徐娇娇就把她推到了面前说道：“爷爷，这是我们班同学，她今天嗓子疼，我就带她过来看看，爷爷爷爷，你快看看莹莹是不是生病了。”

　　顾长歌叹了口气，她家孙子没医心有善心也是好的，但也不能什么小病都往家里拽啊，他爸爸那儿严禁小女孩带着磕着碰着的小朋友进心血管科，小家伙就把眼光放到了他身上，虽然这样想着，但看着孙女亮晶晶的眼神，顾长歌还是低下头给那怯怯的小女孩看了一下，只是最近干燥缺水罢了：“回去拿两个梨子炖冰糖，吃了就好了。”

　　顾娇娇一听得意的扬起了下巴，笑着说道：“看吧，我爷爷厉害吧，他什么病都看的好。”顾长歌对自家孙女盲目的崇拜有些享受有些无奈，那小女孩却捧场的点了点头，说了声谢谢爷爷，声音跟人似的细细弱弱的，顾长歌暗道还是自家孙女好，活泼健康，不像这个大声点就要吓死似的。

　　看完病顾娇娇又拉着那小女孩唧唧咋咋的说起来，无非是介绍一遍的林君弘给她认识，小女孩偷偷看着林君弘又低头不说话，林君弘叹了口气，幸好当初让妈妈坚持住没进跟这丫头同样的学校，不然天天就光别人观赏了。

　　一大一小又对视一眼满是无奈，室内只有徐娇娇唧唧咋咋的声音，那个小女孩时不时附和一下，林君弘正想找借口逃遁，却听见外头闹哄哄的声音，顾长歌脸色微微一变，济世草堂虽然人多，但一贯都是安静的，这也是多年下来经营出来的，两个“男人”走了出去，顾娇娇就拉着冯莹莹跟了上去看热闹。

　　外头果然闹了起来，只见一个中年男子抱着一个小男孩坐在医馆大厅里头撒泼着，大声喊着医馆不负责任，居然让一个九岁的孩子看珍，结果害死了他的儿子，一定要这个医馆血债血偿，在场的人也都知道医馆的顾医生收了一个小徒弟，有时候会在他身后实习，讲讲自己的建议什么的，但却从来没有真的开过房子，一时间议论纷纷，有人不相信有人幸灾乐祸。

　　顾长歌回头看了小徒弟一眼，林君弘扫过那两个人微微摇了摇头，他虽然经常在各个诊室里头转悠，偶尔在征求病人意见的情况下也会把脉看看，但毕竟年龄小从来没有亲自开过方子的，况且他看病人自然是征求过人家意见的，一般人看他一个小孩好玩也愿意让他看看，林君弘这辈子的记忆力好的惊人，一眼就能知道这两人他从未见过。

　　24、原家大少爷

　　顾长歌从建立医馆开始就没少遇到来踢馆的，当年那些黑社会他都不怕，这些年下来积累的人脉更是不消说的，但凡是有点儿眼色的都知道，世界上最不能得罪的人就是医生，在你好的时候他不重要，但这个世界上谁还能没个不好的时候。

　　瞧着那哭天喊地的男人和他怀里头不知生死的男孩，顾长歌只是略微皱了皱眉头，却退后一步想看看他的小徒弟会如何处理这样的事情，林君弘当然知道他恶趣味的师傅给予的考验，上前一步冷冷看着那个男人说道：“你是说这个人是我看珍的？既然这样的话，应该会有我看珍时候开出来的方子吧。”

　　那男人的脸色微微一变，哀嚎一声说道：“谁家拿了药包还把方子留下的，难道我还会用自己儿子的性命开玩笑，就是你这个臭小子给他看的病，回家吃了药就不行了，我跟你说，这件事情就没完了。”

　　周围的人露出怀疑的神情，毕竟不管是看了中医还是西医，没道理把诊断书还有方子给扔掉的，林君弘勾了勾嘴角，看了一眼那被他抱在怀里头的孩子说道：“这孩子生病了吗，不如我现在看看吧，虽然我以前没有治过病，但好歹是跟着师傅学了五年，草菅人命的事情我不会做，但小病小痛还是看得出来的。”

　　“谁要你给我儿子看病，再看他就要被你医死了，我告诉你，今天要是不给我赔钱，我就抱着儿子不走了，别以为你们医馆大就可以欺负人，治坏了人难道不要赔偿，我要带着儿子去大医院看，你们必须给我医药费。”男人总算是露出了目的，他这一说周围的人倒是纷纷露出谴责鄙视的眼神，这种讹人的事情现在真是见多了。

　　林君弘却只是低头去看他怀里头的孩子，男人猛地往后一退，大声吼道：“你看什么，什么济世草堂，我看是害人不浅，狗日的你们今天要是不赔钱，我外头有的是兄弟，到时候叫个十个百个坐在门口，看你们还怎么开门做生意，多的不要，一百万，给了我就带着儿子去看病，不给咱们就耗下去。”

　　林君弘挑了挑眉头，看了看被他抱在怀里头的孩子说道：“我看你也不必去了，这孩子没别的病，就是饿得久了，这会儿吃点儿米汤就能缓过来，倒是你，真的是这孩子的亲生父亲吗，有父亲会让自己的儿子差点活活饿死！”

　　“就是，肯定是骗子，现在很多人贩子拐了孩子出来装可怜，这家伙指不定就是。”旁边一个大婶嚷嚷着叫道，“这孩子真可怜，肯定是被从家里骗出来的，现在成了他赚钱的工具，不行，咱们不能放过这个家伙，赶紧报警，这样的行为绝对不能姑息。”

　　林君弘冷眼看着那个有些慌张的男人，快步上前扣住他的手腕，中医并不如大家所想的没有丝毫的攻击力，事实上凡是最了解人体机构的，越是有攻击力，他们并没有强健的身躯，却可以在动手间迅速控制住对方，毕竟被拿住短处要害最要不得。

　　那男人惨叫一声瘫软在地，林君弘只是淡淡扫了他一眼说道：“果然你的胆囊已经快要无法支持了，最近这里很痛吧。”说完也不管那个男人的脸色，伸手将那个脏兮兮的男孩抱了起来放到一边的沙发上，又让护士拿了一些糖水过来喂给他喝下去，男孩呻吟了两声迷迷糊糊的想要睁开眼睛，林君弘按着他的脉搏皱起了眉头。

　　扯开男孩的衣裳，果然是被打得遍体鳞伤了：“要好好处理才行，去那些金疮药和纱布来，这孩子被打了，幸好没有伤到骨头，不过他长时间没有吃东西，又在发烧，处理不好会留下病根的。”

　　周围吵吵嚷嚷的众人居然也安静下来，就这样看着半大的孩子给另一个看起来差不多大笑的孩子处理伤口，细心专注的看不到其他人的存在，那小大夫的身上散发着一种名为医者的气息，让在场的人都不由自主的认同，这个医馆里头有一个特色小大夫的存在。

　　顾娇娇虽然爱说话，但向来不是不知轻重的人，她抿着嘴巴紧张的看着林君弘处理伤口，这么多年下来，女孩从一开始的排斥外加压迫男孩，变成了现在宠爱外加佩服喜爱的心理，等林君弘停下了手中的动作，顾娇娇才松了口气，看了看身边愣愣的女孩子，推了推她压低声音说道：“莹莹，我干弟弟是不是超级帅的。”

　　冯莹莹微微羞红脸颊，但望着林君弘的眼神却是一眨不眨的，林君弘还不知道自己多了一个仰慕者，松开那个男孩说道：“身体亏损的很厉害，看来要好好调养一段时间才行。”

　　后头的顾娇娇立刻走过来，看了看那擦干净脸颊居然还挺好看的男孩，撅着嘴巴说道：“有君君在，什么病都能看好，我刚才已经通知警察叔叔啦，绝对不能放过这个坏人。”

　　地上那男人一听挣扎着就要起来逃跑，朝着想要抓住他的病患嘶吼起来，倒是弄得大家不敢上前了，林君弘却摇了摇头说道：“刚才我那一压让你的病症提前爆发出来了，你现在就是勉强跑出去也逃不了多远。”一听他的话知道男人没有了攻击力，周围来看病的病人也不怕了，几个大男人将他捆了扔到大厅里头。

　　一会儿的功夫警察就过来了，不但带走了那个行骗的男人，还带走了那个男孩子，说是可以帮忙找到家人，警方也会安排他进去常规的医院，顾长歌有些意外自家小徒弟居然没有留下那个孩子照看，毕竟从刚才的经历来看，他还是很喜欢那个男孩子的，林君弘瞥了他一眼，暗道自己要真是十分有同情心的人，以前走在路上都不能动了，要知道古代的乞丐可比现代多，能治就治，但有更好的选择他何必多插手。

　　“好了，散了散了，今天耽误大家时间了，待会儿大家拿药的时候都给八折，算是我顾长歌给众位的赔礼。”顾长歌笑着朝着周围拱手，拉着小徒弟走进内堂，看了看时间皱起了眉头，收拾了一下自己的医药箱，想了一下拉了一把小徒弟说道，“君君，今天陪着师傅出诊吧。”

　　林君弘有些奇怪的看了一眼顾长歌，毕竟现在还要他亲自出诊的，不是病入膏肓的临危之人，就是实在位高权重的，以往这种时候顾长歌都不会让他参与，难道是今天自己的行为让他觉得可以进一步了？无论如何，能出去看看总是好的，他自认自己的医书比起师傅更有所长，这些年下来将古今医书融会贯通，要单说医术的话，师傅都不是对手。

　　摆脱了闹着要跟的顾娇娇，顾长歌带着他坐进医馆门口的黑色轿车，只是很普通的车款，没有林君弘想象的那么夸张，一路到了近郊区域，一大片别墅群的最后坐落着一栋白色的欧式建筑，林君弘觉得这边的灵气比自己居住的地方要浓郁的多，当然要排除他种出来的那些花花草草。

　　有着上辈子的经历，他可是连皇宫都常常进去的人，更何况上辈子的黄家原本也是大家族，里头的风景不是现代人可以仿制的，故而林君弘只是觉得有些新奇，扫了一眼便跟着顾长歌走进去，倒是顾长歌再次佩服自己的眼光，这样适合学医，不大惊小怪的徒弟可从哪里找啊！

　　门口的管家对顾长歌恭敬有礼，将他过来便露出一个笑容，伸手引领着他进去，走上旋转楼梯，管家领着两人来到一个房间门口，笑着说道：“大少爷就在书房里头，顾医生请进，我去吩咐准备茶点。”

　　顾长歌点了点头走了进去，林君弘跟在后头有些奇怪，这个姓原的人也太那个“大牌”了一点吧，居然是他师父亲自到门口诊断的，上辈子能让他上门的，除了皇帝宫妃也只有几个有权有势的王爷，后面皇帝下了一道莫名其妙的圣旨，便只有宫内的人可以让他上门了。

　　一进门，便看见室内的窗户紧紧关着，挂上了厚厚的窗帘，幸好窗帘的颜色偏向淡蓝色，看着倒是不太沉重，书房之内放着一张楠木做成的软榻，上头铺上了厚厚的毛毯，一个脸色青白的男人正靠在上头，见他们进来抬头露出一个淡淡的笑容，倒是让他惨白的脸色顺眼了一些。

　　林君弘皱了皱眉头，这都五月份的天气了，虽然有些凉但绝对算不得冷，室内居然开着浓浓的暖气，又关门关窗还用毛毯什么的，简直就像是在过寒冬腊月啊，再加上那个男人的脸色，倒是更像是酒色过度的人，顾长歌笑着走过去坐到一边的椅子上，伸手将药箱摆了出来问道：“原大少爷，最近感觉如何？”

　　“吃了顾医生的药，倒是好了一些，已经不如当初那般浑身发冷了，但还是受不了寒气，出不了门只能在有暖气的地方呆着……”男人慢慢说着，似乎这般就很花费他的力气似的，“晚上勉强能睡一会儿，但不超过四个小时。”

　　顾长歌伸手给他把脉，一会儿功夫才放了下来，沉吟了一会儿说道：“原本的药方还是可用，只要调整一下剂量就是，只不过……原大少爷，恕我无能，这病要是想根治，恐怕很难。”

　　“呵呵，现在这样我已经很满足了。”原大少爷苦笑着说道，看了看他身边的小男孩一直看着自己，亮闪闪的眼睛带着少年才有的通透和认真，他忍不住朝他招了招手，林君弘走了过去，男人伸手摸了摸他的脸颊，手冷的跟冰似的，他忍不住哆嗦了一下。

　　原大少爷把手收了回去，无奈的苦笑道：“我倒是忘记自己的身体天冷了，吓到你了吗，小弟弟？”林君弘摇了摇头，一边的顾长歌笑着说道，“原大少爷，这位是我关门小徒弟，林君弘，他的天分是我至今看过最高的，有些见解甚至超过了我这个师父，我今天带他过来，也是想看看这个孩子能不能看出点别的东西来。”

　　原大少爷沉吟了一下，倒是不在意的对他伸出了手腕，脸上只是淡淡说道：“倒是你有心了，只是这病都跟了我二十多年，顾医生已经是最对症的一位了，小弟弟倒是可以实践一下，权当做试试看了。”

　　25、冰系灵根

　　林君弘仔细看着伸到自己面前的那只手腕，论起骨骼的大小跟成年男子没什么却别，但肉眼可见那苍白的肌肤后面青色的筋脉，人体的肌肤透明到了一定程度，绝对不是所谓的冰肌玉肤，而是一种悚然的恐怖，似乎自己稍稍用力就可以断送这条手臂似的。

　　林君弘搭上自己的手指，他白嫩中透着粉红的肌肤跟男人的苍白形成了鲜明的对比，尤其是自己的温热接触那片冰冷，让黄御医有一种给死人诊脉的感觉，但原大少爷绝对不是死人，至少现在不是，指腹感觉到的脉搏跳得很快，已经不是寻常人会拥有的心跳声音。

　　见一个粉嫩嫩的小孩给自己诊脉，原大少爷倒是心情好了一些，胸中气闷纾解脸上的笑容倒是更浓了一些：“怎么，吓到了吗，刚开始发病的时候，我父母带着去了最好的医院，结果大家都以为是仪器失灵了，大家都说，正常人怎么可能会有这样的体温心跳，但我确实还活着……”

　　林君弘放开手，看着眉眼带着淡淡笑容的男人问道：“是什么时候开始发病的？”

　　“我九岁的时候，有一次冬天贪玩，带着弟弟去家里的池塘边抓鱼，结果掉了进去，出来的时候浑身僵冷，大家都以为我会死掉，结果死倒是没死，这样也不知还算不算活着。”原大少爷沉吟了一会儿，还是如此说道。

　　林君弘收回手指不再说话，走到顾长歌伸手站着，两个大人倒是也没有比这孩子说一些体会，原大少爷是不相信一个孩子能看出什么来，顾长歌是觉得孩子自己不开口定是有什么不可说的，两人又说了一会儿话，原大少爷边说累了让管家送他们回去。

　　还是那辆车一路将他们送到了家门口，林君弘下车前忍不住说道：“师傅，那个原大少爷究竟是什么人？”

　　顾长歌笑了笑，摸着孩子的脑袋说道：“你回去看看新闻联播就能知道，上头那个就是他爷爷，原大少爷虽然身体不好，在家里头却是受宠的，可惜……君君，你真的没有看出什么来？”

　　林君弘抿了抿嘴，摇头说道：“我看不出什么来，只是这种现象不像是外来的病因，倒像是他身体里头原本就有一个冰源，那次落水只是激发那个冰源开始运作罢了。”

　　顾长歌也点了点头，叹了口气说道：“我不知道这个世界有没有异能者，但以他爷爷的身份，若是那种人存在的话肯定也是看过这位少爷的，可惜到现在还没有找到解决的办法，应该不是什么冰系异能的原因。”

　　林君弘点了点头跳下车，跟他说了拜拜快步跑上楼，今天回来的早两个妈妈都还不在，林君弘不喘气的跑到阳台上扔了石子过去，可惜对面一点儿反应都没有，难道那个叔叔在家，正想着却见对面的阳台走出一个人影，正是他避之不及的男人。

　　雷霆原本只是听到小声响才走出来，却见对面阳台上站着一个白白嫩嫩的小男孩，正双手扒拉着阳台的栏杆朝着这边看，这些年他虽然经常出门，但还记得对面是住着一对母子的，那小孩算算也应该这么大了，细心一看，那个有少许灵力的女人生出来的孩子只是平凡人，当下也没有放到心上。

　　林君弘见出来的人居然是雷霆，心中一惊，好歹是上辈子混迹官场的作用体现出来，脸上没有变化的跳了下去，拿着一边的洒水壶开始浇花，雷霆打量了一下对面阳台上开得郁郁葱葱的花朵，暗道那个女人的灵力不会都给了这些花草吧，开得倒是确实很好，可惜离灵草还有一段距离，不过这样也好，自家不用种就能享受免费的灵气，果然女人都是愚蠢的，自己的能力低下还都只用来种花了。

　　林君弘见对面的人只是看了一会儿就进去了，暗暗松了口气，虽然不知道这个男人究竟怎么样，但心中潜在的危机感和雷炎武的态度都告诉他，离这个人越远越好，对面关上阳台门就不再有声音了，林君弘有些失望的将花浇完，有些讪讪的回到屋子里头，只有依旧胖乎乎的小白追过来要跟他玩。

　　因为确定雷霆在家，这一天林君弘再不敢去敲窗户，晚上乖乖的睡觉准备上床去空间修炼，却蓦地听见阳台有动静，他走出去一看却见雷炎武黑着脸跳了过来，见他出来似乎松了口气，拉着他钻进房间，伸手把他上上下下翻看了一遍才道：“幸好你没事，以后不要用这么危险的方法了，只要你回家我一定会知道的，不准再敲窗户了知道吗？”

　　林君弘有些愣愣的看着眼前已经是少年的雷炎武严肃中带着冷意的神色，忍不住嘟囔着说道：“但是，那个人不是你叔叔吗？”

　　雷炎武眼中不知闪过了什么，只说道以后就那样做，然后专制的拉着他坐到床上，摸了摸他的头发问道：“今天找我有什么事吗，你可不是无缘无故去敲窗户。”

　　林君弘这才想到自己原本要问的事情，他将原大少爷的症状说了一遍，然后有些疑惑的说道：“我觉得他的症状很奇怪，是不是有什么法宝之类的东西在作怪，或许是在保护他的时候反倒是让他的身体更加虚弱了。”

　　雷炎武却只是沉吟一下，看着男孩兴奋的神情忍不住捏住了他的脸颊，林君弘使劲的挣开来，大声叫着不准再这样也不能影响雷炎武的好心情，他最爱看着君君被自己弄得脸颊红彤彤然后假装生气的模样了：“应该不是法宝，没有认主的法宝不会主动防御，认主的法宝绝对不会伤害主人，而且法宝跟人们想象的不同，没有足够的能力它们还不会认主！”

　　“比起这个，我觉得更像是冰系灵根的症状。”雷炎武看着怀里头的男孩惊讶的睁大了眼睛，忍不住捏了捏他的鼻子，在男孩炸毛之前继续说道，“如果是冰系灵根的话，很可能在他落水浑身冰冷的时候被激发潜能自救，随后却因为他没有修炼过相应的法诀，身体自动吸收冰系灵气才导致浑身冰冷。”

　　“你说过他住在灵气充裕的郊区，很可能就是这样才导致他的症状一直没有缓解。”雷炎武索性往后依靠躺倒床上，靠着枕头让林君弘靠在自己怀里头，才继续说道，“雷霆说过，变异灵根非常少见，如果他常年生活在灵气匮乏的地方，身体内的灵气自己就散去了，但偏偏他挑了一个山清水秀的地方休养，这一休养倒是对身体更加不好了，若这个世界没有暖气的话，他恐怕就要被自己活活冰死了。”

　　“但是他说过很难出门，因为外面太冷了。”林君弘插嘴说道，雷炎武想了想便说道，“我猜测是灵气化解的时候带出的冷气，其实对身体无害，只是他自身的感觉病情更加严重罢了。”

　　林君弘又疑惑的说道：“但是，他家可是顶头大领导，难道就找不到修真者给他看看？”刚说完便听见耳边扑哧的笑声，雷炎武的身体通常也是冰凉的，但比起那个原大少爷却好了很多，他笑着说道，“这个世界的修真者越来越少，冰系修真者更是几乎灭绝，谁愿意拿出珍藏的法诀跟俗人交易。”

　　见怀里头的家伙有些蠢蠢欲动的，雷炎武将他揽到胸前，哼哼着说道：“这么担心做什么，一时半会儿死不了，再说了，要是你暴露自己的身份，那边又是跟政治挂钩的家族，到时候反倒是摘不清了。你也不想影响现在的生活吧。”

　　林君弘想想也是，别说是自己的法诀外传母亲那边就不答应，单单为了现在的亲人生活就不该暴露省份，他叹了口气，想着是不是可以找些其他方法帮助那个人，雷炎武有些不满他把心思都放在别人身上，伸手捏住他的鼻尖说道：“让他往人多的地方去就好了，最好是那些乌烟瘴气的地方，过个三年五载就能恢复正常。”

　　“说得容易，先别说他们会不会相信我，三年五载的刺骨之痛那个人能不能忍受得了，别到时候人没好先受不了自杀了。”林君弘叹了口气，又被雷炎武捏住了脸颊，哼了一声说道，“干嘛一直想那个人的事情，我们都好久没有见面了，你难道没有话要跟我说吗。”

　　林君弘暗道咱们昨天才刚刚见过吧，但看着雷炎武抿着嘴严肃的样子却说不出那句话来，只扭了扭身体让自己躺得更加舒服一些，扯过一边的薄被给两人盖上，开始跟他说起一天的生活来，这时候雷炎武总是听得很认真，他漏掉一点都要问清楚，林君弘只以为这家伙从来没有出过门好奇罢了，带着怜悯的心态宠溺着这个习惯，却不知道对方只是想要掌控住他的生活。

　　照旧是讲话的人先睡着了，雷炎武已经十三岁的少年人，虽然因为缺少阳光脸色有些惨白，但看着确实身高比同龄人还要高上一些，脸孔还有些稚嫩，搭配着他的神情却已经像个小大人了，趴在林君弘身边仔细看了看自己的君君，最后才抿嘴轻手轻脚的走了出去，心想着总有一天他不需要再半途离开，可以一直陪着君君睡到天亮。

　　26、雷霆

　　林君弘也是把原明辉的事情放在了心上，但他现在白天都要去学校上课，这个世界除了他擅长的语文还有许多奇奇怪怪的功课，虽然是个成年人的脑子，但思维定势的男人黄御医学起来倒是分外吃力，尤其是那些像是虫子再爬的什么英语，看着就让人心里头渗得慌，偏偏据说还是很重要的课程。

　　也就是这样黄御医一周五天都要折腾在学校里头，成绩除了语文是老师惊为天人的，其他课程都一片惨淡，当然要是这时候学校把书法国画算入正常的课程的话，黄御医还能轻松一些，比起一直被关在家里的雷炎武，林君弘的那几门课程更加惨淡，尤其是随着年纪的增加，数学要学的东西也不仅仅是他当年的学过一些的算数了。

　　这样一来林君弘每天也只能周六周日去济世草堂，这时候是孩子最开心的时候，只要能淹没在草药之中对他来说就是天堂，看的王淑华和林思淼毫无办法，自家儿子天才是天才，可惜都被中医一道占了去，每次面对老师无奈的神情他们也很无奈，这小子对英语什么的反感程度差点就要赶上国仇家恨了。

　　不管学得好还是学的坏，林君弘的成绩就这样不上不下的，倒是雷炎武就拿着雷霆扔给他的读本自学成材，展现出天才的无敌风范，一开始林君弘还能仗着自己两辈子的学识给他讲讲，后来就变成反过来的辅导了，现在除了听君君讲一天的经历，雷炎武最喜欢的就是趴在书桌旁边认真教导小男孩。

　　每次林君弘见到那家伙板着小脸认真的模样都会想到上辈子的老夫子，每次自己学错了就会用戒尺狠狠的抽他，就算是他爹看的都心疼也毫无办法，那个人是说不出的执拗，偏偏学识也少有人能敌，故而一直教导他直到成年。

　　雷炎武自然是舍不得打他的君君的，每次林君弘弄不明白的时候他就会拿出这辈子最多的耐性来，一个一个给他讲解过去，有时候林君弘再三犯错他就讲上好几遍，似乎这样的事情对他来说根本不是折磨而是享受似的。

　　所以就算是林君弘想要帮那个原大少爷治好病也得等过一周，不过雷炎武说过这种灵气伤及自身的事情也不会一时半会儿要了他的命，更何况他师父开出来的药方还是可以缓解的，他只要在事情变得糟糕之前想到让那个男人搬到灵气缺乏的地方住的办法就是，看了看自己的小身板，林君弘觉得人家听他话的可能很小，就算他师父相信他支持那个人搬出去，几年的灵气涌动也够他受的。

　　直到周末的时候林君弘也没有想出一个所以然来，蹦Q着到了医馆正看见顾长歌往外走，看见他连忙招手说道：“君君，快过来，原家打电话过来说大少爷有事，让我赶紧去一趟，你跟我一起去吧。”

　　林君弘自然答应，两人急匆匆的上了车，林君弘心中更加忐忑，难道是雷炎武猜错了，原大少爷的灵气一下子爆发出来才导致病发，或者是师傅开出来的药方刺激了那些冰系灵气，才弄得那位少爷的身体崩溃，现在想什么都是多余的，只能等一会儿亲眼见到那个男人才能知道事情的真相。

　　一路上顾长歌的脸色也不好看，毕竟他自以为已经好转的病人居然突然出了事情，凡是医生都会觉得是自己的责任，林君弘见他这般也没有开口安慰，在没有见到原家大少爷之前师傅是不会安心的，他同样是医生自然明白那种心情。

　　这次的汽车开的比上次快了一倍，很快就到了郊区的别墅，一下车林君弘就发现这里的灵气居然比一开始还弄了一些，他心中微微吃惊，毕竟在城市之中灵气的汇聚十分困难，像他家种了许多微带灵气的花草，依旧只是比一般的民居好一些罢了，雷炎武家中有聚灵阵所以将附近的灵气都吸纳了过去。

　　在进去之前林君弘几乎已经确定了突生变故让这边的灵气变得浓郁起来，这才会导致那位大少爷病发，谁知进了门上次见过的管家脸上并没有什么担心的神色，反倒是对着两人点了点头，居然带着走向后花园的地方，林君弘更是皱起了眉头，一般来说植物最多的地方可是灵气最浓郁的所在。

　　顾长歌也皱起了眉头，后花园在室外，而原大少爷的身体并不适合出现在没有暖气的地方，尤其现在还是清晨，最是寒露重的时候，顾长歌心中不祥之感越加严重，难道是那位少爷已经快不行了，这才了了最后的心愿？

　　原家的花园收拾的很好，一眼望过去有一种姹紫嫣红的热闹感觉，鼻尖带着一股新鲜的，只是那站在紫藤花架下的男人却掩盖了花的姿容，林君弘不敢置信的看着眼前脸色红润许多的男人，原家大少爷脸上带着淡淡的笑容，抬头正看着悬挂下来的紫藤花，紫色的花瓣纷纷落下，唯美而飘逸的场面可惜仅有的两个观众只在意他的身体。

　　原家大少爷见他们吃惊的模样露出一个笑容，比起一个星期前的苦涩淡笑有着天差地别的不同，林君弘这才知道原家大少爷真正开怀的模样，那人依旧是朝着他招了招手，林君弘下意识的走过去按住他的脉搏，脸上的神情却是越来越惊讶，半晌才放开皱眉说道：“真的完全好了，师傅，你再看看？”

　　顾长歌也没有推脱，上前细细的给他把脉，却只觉这个男人身上的温度虽然还比正常人要低一些，但却已经属于常人可以接受的范围，那种激烈的心跳也渐渐平缓下来，这从医学来讲简直是不可思议的事情，顾长歌放下手腕，长叹一口气说道：“我自以为医术过人，现在看来也不过是井底之蛙，还请问原大少爷，这位医治了你病症的先生何在，要是可以，我想跟他交流一番。”

　　见他们确定了自己的健康，原家大少似乎露出一丝放心的神色，听了顾长歌的话只是摇头说道：“那人神出鬼没，看完病就离开了，倒不是我不愿意为顾医生牵桥搭线……顾医生的医术已经让人佩服，只是那人对我身患的杂症正好有研究罢了。”

　　几句话撇来了那个人，林君弘却忍不住警惕起来，刚才把脉的时候要是没有看错，原本错乱的灵气居然被人导正有序的流淌在男人的身体之内，这明显就是开始修真的人才会有的现象，难道是原家真的请到了修真者给他疏通了体内灵气，所以原家大少才能好的这么快。

　　原家大少爷却没有给他想那么多的时间，很快就说累了想休息让管家送他们出门，只是递上了厚厚的报酬，顾长歌自然不会收下，这病原本就不是他医治好的，看着远离的大宅，顾长歌忍不住叹了口气，摸着小徒弟的头发说道：“果然是人外有人天外有天，君君，以后你要牢记这句话。”

　　林君弘点了点头，透过青绿色的窗户看着后头的别墅，不知为什么那个充满灵气的地方这时候看起来带上了一份诡异，林君弘摇了摇头觉得自己想太多了，毕竟刚才在里头的时候还觉得无一不好的，对修真之人来说，那里算不上是绝佳的地方也是颇好的。

　　送走两人原家大少快步走到了楼上，以前这种行为他想都不敢想，没想到几日之间居然已经恢复到了这样的程度，打开书房的大门，只见一个带着温和笑容的男人就靠在窗前，见他进来便开口说道：“怎么样，现在相信了吗，我可不是用了什么虎狼之法，这个世界上就会存在这些你从来没有想到过的东西。”

　　原家大少的脸上带着一丝兴奋的红晕，眼中却还是带着一丝疑虑，最后开口问道：“我只是觉得，这个世界上没有人会没有目的的帮助别人，要是只能好个十天半月，那我还不如一直半死不活下去。”

　　床边的男人回头一笑，若是林君弘在这里肯定会大叫一声居然是他，雷霆依旧是那副老好人的模样，看了他一眼说道：“现在相信了，我们可以慢慢谈一下以后的交易……毕竟，我想看看一个可以忍耐冰系灵根在体内冲突二十多年的男人，可以给我多大的惊喜，我想要的东西，你应该知道。”

　　原家大少只是微微犹豫，紧接着说道：“那是自然，我绝对不会让你失望，你会知道自己的决定绝对不是错的。原家的实力你应该明白，想要什么东西我都可以拿到，但修真界的事情我们都不了解，只能依靠雷先生你了。”

　　原家大少又怎么会全心信任眼前的人，从小的经验就让他明白，越是和蔼可亲的人越是危险，但只要能恢复健康，跟一个危险的交易又如何，只要等他有了足够掌握自己人生的实力，这个人难道还能威胁到了自己！

　　雷霆淡淡一笑，眉眼间的暖意带着骗人的诱惑，蓦地走到原家大少身边，笑着说道：“那么，我很期待你的表现，合作愉快，原明辉。”

　　27、我们的秘密

　　回到家中林君弘就很想冲到对面去问问雷炎武究竟是什么原因导致原家大少爷居然完全恢复健康了，但有了上周的经历他也不敢再扔石头过去，只好眼巴巴的看着对面的阳台，似乎这样看着那人就能感觉到似的。

　　谁知道真的没让他多等，一会儿的功夫雷炎武就走了出来，林君弘赶紧朝着他招手，少年一下子跳了过去，也不怕楼下会有人看到，照旧先亲了亲小孩的额头才问道：“今天怎么这么早就回来了，我叔叔不在家，我可以多陪你说一会儿话。”

　　林君弘下意识的咧开嘴一笑，然后才想起来这个家伙又开始弄自己的头发，忍不住抓住他的手说道：“不是说了，我已经长大了，不准再弄我头发，也不是随便亲亲抱抱的。”

　　雷炎武当然不会答应这样“无理取闹”的要求，伸手轻轻松松的抱起比当初不知道重了多少的男孩坐到舒服的沙发上，笑着低头亲了一口说道：“就要，我看见你两个妈妈都这样亲你的，为什么我就不可以，君君，你不公平。”

　　林君弘很想将这三个家伙都拉到面前讲一讲这种行为对他的不适宜性，可惜心中很是明白，不管是林思淼还是王淑华，或者是眼前这个臭小子都是说了不听的角色，说道最后只是被口水洗脸罢了，有些郁卒的男孩擦了擦脸，想到正式拽着他的衣角问道：“先别说这个，我问你，上周说起过的那个原家大少爷，今天我跟师傅去复诊的时候，发现他的病情都好了。”

　　“我给他把过脉，虽然体内的灵气还不能完全自控，但像是被完全梳理过，你不是说过就算是有修真人士也不会平白把法诀给他吗，还是说原家找到了其他的办法，毕竟在Z国要说有权有势的就数他们家了。”林君弘一边说着一边开始自己的猜测。

　　雷炎武把脑袋枕在男孩的肩膀上，想了想说道：“我只是说没有利益可拿的话，修真人士不会拿出法诀来，按你的说法很可能那个修真之人只是给他梳理了身体内的灵气，姓原的还没有开始修炼，其实以他的天分，要是在合适的年龄被那些修真家族发现的话，或许会收为己用，可惜现在已经过了最好的修炼年龄，就算再开始修炼，这个世界缺少灵药灵气，大成的可能性就更低了。”

　　“原家虽然在修真界看来算不了什么，那些古老的家族随便走一个出来，有的是办法让凡人言听计从，古代的时候还能靠着君王拿到搜集灵药什么的，现在这个社会，就算是有钱有势也找不到灵物，所以修真之人从来不会在俗世花费心思，我看跟原家合作的绝对不是传统的修真者，估计带着什么目的。”

　　林君弘点了点头，觉得自己虽然踏进了修真的道路，但距离那个世界实在太远了，生活之中除了五官灵敏之外也没觉得有什么不同，他修炼的《华空决》更多是崇尚自然，里面攻击功法少的可怜，不过林君弘学习的目的也只是强身健体以及自保罢了，听雷炎武说起灵药什么的，林君弘才想到自己每天就去飘荡一会儿的空间。

　　自从他有了独立行动能力之后，林君弘就将所有能收集到的种子树枝什么的都带到了空间之中，多年下来也稍有能使用的时候，只是偶尔拿些水果替换家里买回来的瓜果罢了，到现在为止空间内所有的灵药超乎他的想象。

　　“怎么了？”见怀里的人不说话，雷炎武偏过头亲了亲他的耳朵问道，林君弘别他弄得有些痒痒，连忙扭头想要躲开，护住自己的耳朵才回头瞪了他一眼，在看见雷炎武无辜的眼神时颇为无奈，从心理上来说，虽然雷炎武是看着他长大的“大人”，但林君弘觉得自己更像是对方的长辈，两人的相处模式一贯都是怪异的，体现在与两人都想要照顾对方成为“大”的那个人。

　　又因为林君弘修真的过程之中，林思淼反倒是没有雷炎武来的明白清楚，更多的是这个男孩教会他一些修真必须要懂的事情，在这方面林君弘有着自己都不知道的依赖之感，故而不管发生什么事情，第一个反应就是回家站在阳台上，等着雷炎武给他解答，而这个男孩确实每次都不会让他失望，渐渐的在林君弘的印象中，凡是这方面的事情问他就没有不知道的。

　　想到自己肚子里头的那颗龙珠，林君弘心里头有些忐忑，虽然事实证明那颗珠子的存在不但无害甚至还是有利的，但凡是人身体里头多了一个不属于自己的东西哪有不担心的，看着眼前的少年，眼中仅有的是他的影子还那丝丝担心，林君弘咬了咬牙说道：“炎武，我给你看样东西。”

　　雷炎武有些疑惑的看着他，心中暗道君君还有什么事情是他不知道的，却见林君弘蓦地闭上眼睛，像是失去意识似的倒在他怀里，雷炎武被他毫无预兆的动作吓了一大跳，连叫几声都没见他有反应，伸手按了按他的脉搏却是一切正常，但常人怎么可能一下子熟睡过去，雷炎武想到男孩方才的话稍稍安心了一些，伸手将他牢牢的抱在怀里头。

　　林君弘再次醒过来的时候就发现自己被紧紧抱着几乎透不过气来，忍不住敲了一下雷炎武的胸膛，后者才松开一些紧张的问道：“君君，刚才怎么回事，你一下子就晕过去了，现在有没有觉得那里不舒服？”

　　林君弘笑着摇了摇头，艰难的从两人之间把刚刚从空间里头拽出来的草药放到雷炎武面前，果然看见那人难得的露出了惊讶的神色，林君弘说话的时候眉角带着一丝得意，笑着说道：“炎武，你可以看出来这根人参的参龄吗？”

　　雷炎武的神色变得有些怪异，毕竟刚才两人一直在一起，这根人参是怎么出现的，但看见小小的那还眼角都有一丝得意，忍不住顺着他的意思猜道：“看着像是已经将近千年，难就难在居然看着很是新鲜，灵气丝毫都没有消散，不过君君，你还是先放起来吧，人参虽然算不得上好的灵药，但你这颗包含灵气，要是被发现会有大麻烦。”

　　林君弘也觉得自己臭显摆了一回，灰溜溜的又闭上眼睛，雷炎武这次很放心的让他昏厥在自己怀中，摸着他的头发等他醒过来，没一会儿的功夫林君弘就睁开了眼睛，见对方投来疑惑的眼神，咳嗽一声说道：“这是我最大的秘密。”

　　“从我懂事开始就知道自己的肚子里有一颗珠子，珠子里头有一个奇怪的空间，那里面有一个暖泉和许多土地，在我能拿到种子开始就慢慢的往里头种一些花草，却发现这些花草树木的生长速度被原本的快了许多倍，像刚才我给你看的人参，种下去也不过一年左右，而且还不是最快的。”林君弘说完瞪大了眼睛看着对面人的反应。

　　雷炎武从一开始的震惊中回过神来，紧接而来的却是对这孩子的担心，伸手捏了把男孩的脸颊说道：“大概就是因为这珠子的存在，所以你修炼之后旁人完全看不出来体内灵气的存在。这有好处也有坏处，好处自然是你多了一个像是作弊器的灵药生产器，虽然真正的灵药种子都很难拿到，但只要拿到你就能种出来千年灵药。”

　　“但随之而来的就是巨大的危险，你没法解释自己灵药的来源，更加不能暴露空间的所在，就算是本命法宝跟你同生共死，也有那些嫉妒又得不到的人宁愿毁了也不让别人拥有。”雷炎武紧接着说道，“君君，这个珠子的存在绝对不能让别人知道，空间内超出正常范围的灵药也绝对不能拿出来使用，明白了吗？”

　　林君弘自然也是明白这一点的，不然的话他早就拿着那些千年万年的灵药出来显摆了，看着雷炎武严肃的神情还是点了点头，想了想又说道：“空间之内除了我之外的活物都没法进去，不然可以带你进去看看，只要能拿到的种子我都能种出来……炎武，我觉得可以在空间之内炼丹，就我们两个自己使用的话应该不会有问题。”

　　雷炎武想了想点了点头，对男孩把自己也考虑进去，并且将有关性命的大秘密告诉自己感到幸福和感动，想着又说道：“现在你进入空间应该是只有灵魂状态进去了，这样一来身体毫无防备很危险，法宝既然是你生来就有的，肯定不需要这般控制……可能是你不懂得使用的办法，等有时间的时候可以尝试一下让身体也进去，或者是只使用神识，这样一来更加安全一些。”

　　两人又黏在一起嘀嘀咕咕说了一些对空间的使用办法，但林君弘是个修真小白，雷炎武虽然知道的多，但毕竟都是从雷霆那边听到的，实际上并没有接触过法宝，更何况很可能是本命法宝，在空间的运用上也只能当做半个参考罢了。不过他这倒是放了心，只要有那颗珠子在，雷霆就看不穿邻居家的男孩有在修炼的事情。

　　林君弘觉得随着年龄的增加雷炎武越来越喜欢说话了，尤其是对自己絮絮叨叨的说着一些要注意的事情，生怕他犯那些低级错误似的，明明小时候冷着小脸连笑都不会，现在都会装无辜耍赖皮了！“炎武，以后这个就是我们的秘密喽，专属于我们的小秘密。”

　　雷炎武微微一愣，看着男孩伸出来的小指头，勾了勾嘴角按了上去，勾了两下就用自己的手掌包裹住男孩的手，笑着说道：“好，专属于我们的小秘密，谁都不告诉。”

　　28、大力丸

　　既然要开始炼丹，林君弘又将当初雷炎武拿过来的药方丹方看了一遍，雷炎武对这些不感兴趣，这么多年来雷家有的药方在林家也能找到，为此林君弘特意到家具市场买了一个大大的书架放到空间里头，想着等自己再大一些还能造个房子什么的，简单点就好能放放东西，不然那些草药就只能一直在地里种着。

　　两个小家伙对炼丹都毫无经验，这样的事情雷炎武也不敢去问雷霆，要是被那人怀疑起来两人的秘密关系指不定就要暴露了，林君弘小手一挥表示自己能行，当晚先是试验了一下想要带着身体进入空间，这个动作居然不费吹灰之力就完成了，看来以前他在进空间之前先让自己沉睡不过是习惯而已。

　　看着手机内的视频，林君弘感慨了一下这个世界还是有好处的，要是在他的那个时代还不是要人在旁边看着才知道自己的身体有没有消失。他努力尝试着用自己的意念去拿空间中的东西，却发现自己的意念只能拔得动有些小草，看来确实是境界的问题，当下便淡了这个心思，回头锁上门一下子跳到空间之中。

　　带着身体进来跟只有灵魂进来大不相同，最大的表现就在于他灵魂更加轻盈，平时莲花宝座带着飘荡的时候几乎是不费吹灰之力，而身体踏上莲花的时候还摇晃了两下，摔在草地上的时候也多了一丝疼痛。

　　林君弘适应了一下这个坏境才开始想要炼丹，他可没有炼丹炉什么的，只要拿了医馆里头给病人煎药的瓦罐放在火上煮，虽然医馆的药罐已经是顶好的了，但林君弘不免有些忐忑，毕竟他也是新手上路，以前那些道士炼丹都是用大的丹炉的，看来过几天要去古董市场淘淘看有没有炼丹炉才是。

　　林君弘第一次拿来练手的传说中的大力丸，这个大力丸不同于民间的那种大力丸，只是治疗身体虚软病状或者是壮阳什么的，大力丸顾名思义就是让人的力气变大，丹方上说最好的大力丸甚至能让人一下子变成超人，拳能碎石！

　　刚开始炼药林君弘也没拿那些看起来大得惊人的草药，人参、枸杞、五味子、锁阳、熟地、黄柏、当归、茯苓、泽泻、杜仲、肉桂、附子、枣皮他都能自己拿出来，只有蜂蜜是从外头买的，虽然也是买了最贵的但看着成色也就一般，林君弘琢磨着自家空间出品的草药都是顶好的，蜂蜜不过是用来融合，影响应该不大。

　　一开始炼丹的时候林君弘是自信满满的，毕竟他在医术上的天分两辈子都是被人夸赞的，炼丹虽然过程不同，但总也算是医术其中一部分吧，但第九次看到出锅一壶都是黑色粉末的时候，林君弘不由开始怀疑自己的方法是不是用错了，不过想想也觉得炼丹不会容易，不然的话这个世界上炼丹师不就满天飞了，他们林家又怎么会没落。

　　幸好他有空间药材足，有的是时间慢慢折腾，林君弘每一次都是聚精会神，甚至无师自通的学会了用灵力去搅拌那些草药，将它们包裹起来，在下面的火中加入自己的灵力使得燃烧的更加旺盛，一趟下来就得累的气喘吁吁，要不是空间内灵气丰富能让他很快恢复过来，这炼丹就没法进行下去了。

　　用灵气催动火焰变得更加炽烈，这也才能在没有防水的情况下让草药变成液体，用灵力包裹住那个平凡的药罐，不然经不起那种高温，还要用灵力时时刻刻注意放进去草药，适当的调整顺序和时间，每每一趟下来林君弘体内的灵气都消耗的一干二净，非得休息一会儿才能继续下去。

　　第一炉成功的大力丸是在林君弘已经开始熟练掌握用灵力控制手中活计之后，打开药罐的时候林君弘甚至自己也没想到居然能成功，大力丸的丹药是淡淡的棕黄颜色，散发着蜂蜜和草药的甜香味道，一个药罐里头一共成功了六颗，每个只是大拇指般大小，看着像是有流光盈动，非常喜人。

　　这下林君弘一扫方才的郁郁，精神满满的再接再厉，他准备了一个个小瓷瓶用来装药丸，这倒是直接济世草堂里头拿就可以了，上品的丹药需要用玉质的瓶子才能保存的好，但这种一般的这样放着也就是了。

　　一整晚的功夫就在他持续的炼丹补充灵力中度过，等闹钟响起来的时候林君弘重生之后第一次有了疲倦到了极点的感觉，他现在还没到可以持续不断消耗灵力的境界，松了松筋骨，一晚上的功夫他成功了十二次，大部分都是后来连续成功的，炼丹跟煎药一样的原理，知道过程小心一些就失败的几率就大大减少了。

　　林君弘不知道自己的资质放到修真界中如何，但看着慢慢的三大瓷瓶的大力丸从心底觉得高兴，揉了揉有些发酸的腰背，收拾好残局就朝着暖泉走过去，今天他非得好好泡泡不可，不然这个小身板可支持不了了。

　　从暖泉出来的时候已经恢复了体力，林君弘赶紧出了空间，听了听门外还没有动静便知道母亲还没起来，想想今天也是周日不需要上学，便索性脱了衣裳钻到被窝里补觉，一晚上没有停歇的炼丹，身体内的灵气是多了一圈儿，但精神上的疲惫却是叠加起来的。

　　王淑华过来的时候就看见林思淼一个人在餐桌旁边吃早餐，看了看客厅空荡荡的桌子惊讶的问道：“君君呢，这么早就去他师父那边了？”

　　林思淼朝着门那边努了努嘴，笑着说道：“这小子平时跟大人似的，今天倒是赖床了，我拿着钥匙进去看过，睡得可香了。今天我改特意做了鸡蛋卷，等那小子起来自己能吃，王姐，你待会儿不用上班吗？”

　　“今天不当值，我都过了退休的年纪，帮忙的时候不去也没什么大不了的。”王淑华现在还留在那边也是那诊所的院长一直挽留，也是多年的交情了，当年她没落的时候是人家伸出了援手，自己现在也算是那儿的一把手，立即就走也说不过去，所以忙的时候就过去帮忙，闲的时候就可以自己放假。

　　林思淼听了也点了点头说道：“也是，我看君君整天念叨着你做的饭菜，除了鸡蛋卷，我做的东西他都不吃了，王姐，你把他养的这么刁，以后可真要娶不到老婆了，现在的女孩子都金贵着呢，别说是做饭，家务会不会还都是问题。”

　　王淑华一听不干了，虽然没有拍桌子起来但那气势还是在的，她虽然也是知识分子出身，人也开明，但对林君弘那是从小疼到大的，压根不舍得孩子动手做一点儿事情，黄御医又是从古代来的，脑袋里头颇有君子远庖厨的念头，乖巧是乖巧，动手做家务也是从来没有：“我家君君怎么就找不到媳妇了，一般的我还看不上呢，君君长得好，又乖巧懂事，学中医那是一等一的，以后怎么说也是国家级人才，那些小姑娘还不一个个贴上来。”

　　林思淼听她那口气大有天下舍君君取谁的气势，她自个儿也疼爱甚至是溺爱孩子的，真要找一个什么都不会的女孩说不定也要不满意，但听这位一说顿时觉得自己还是开明的，至少觉得君君从来不进厨房的习惯不怎么好：“王姐，照你这么说君君就是世界上最好的那个了？”

　　“那是，你看看小区里头那么多孩子，哪个有我家君君出色的。”王淑华颇为骄傲的说道，她看的儿科见过的孩子也多，很多父母宠着都成小皇帝了，做人处事的道理都没有学会，那些上了初中的一个个搞叛逆，似乎世界上就他们最惨似的，人呢一点儿没有上进心，哪像自家孩子从小就知道学习的精妙。

　　林思淼回头想了想，又真的觉得见过的孩子里头自家的最可爱最出色，这不仅仅是母亲的偏心，林君弘除了小小的缺点之外确实让人跳不出刺来，就是顾长歌也是一口一个好的，当然，学校的学习成绩不能看，那啥啥比尔盖茨还是辍学的呢，君君的天分不在那边。

　　偏心眼的两个女人嘀嘀咕咕的说了一会儿，王淑华便坐不住了，走过去用钥匙打开门，林君弘还没学会反锁这回事情，也是林思淼故意不告诉他，不然分房睡之后半夜就不能进去看儿子睡得香甜的模样了，探进脑袋一看，林君弘真个人卷成一团，小脸颊睡得红扑扑，让人看着想要咬一口。

　　王淑华当然不会真的去咬，但一直在外头的胖狗小白却没有考虑那么多，滋溜一下就跳到床上要去舔林君弘的脸颊，王淑华赶紧上去拽住它的尾巴抱下床，笑着低声骂道：“小白，你可要减肥了，再这样下去我可抱不动你了。快别吵啊，君君难得睡一个晚觉，咱们都别吵他。”

　　王淑华说完见那狗没有再次扑过去，笑着坐过去给林君弘盖好了被子，回头就看见胖狗小白在一个角落吭哧吭哧吃着药丸，当下一惊走过去拽开那狗，拿着药瓶闻了闻觉得应该是补药之类的，想着该是孩子从医馆带回来的，随手放到一边的桌上，伸手敲了一下那狗的脑袋说道：“叫你乱吃东西，要是毒药就死定了。走走走，我带你出去转转，别在这里闹小主人，知道了吗？”

　　“王姐，你带这胖狗出去溜圈儿吗？他死沉死沉的，不肯走的时候你都拉不动。”林思淼见状提醒道，曾经有一次这狗狗在半路上死都不走了，要不是她还有力气抱回来，非得在那儿被人看笑话不可。

　　王淑华却不在意的笑道：“没事，我有办法，他不肯走的时候就拿香肠在前头领着，你不是要进货吗，快去吧，我待会儿回来看看君君，带他一起去医馆坐坐。”林思淼被她的方法逗笑了，拿着包出门，拍了拍胖狗的脑袋让它乖一点。

　　29、威武的小白

　　小白的基因确实不怎么好，不知是从母亲还是父亲那边传递过来的缺陷小时候不明显，长大了却一点点凸显出来了，这也是许多人不愿意养这种杂交狗的原因，毕竟一直看着很可爱的小狗慢慢长残了谁能受得了。

　　胖狗小白的四只脚都很短，偏偏身上的毛是绒绒的，又被林家养得胖胖的，远远看过去像是一个圆球在地上打滚，倒是多了一份特别的可爱，平时出去的时候总是能仗着自己滚圆的身躯从公园里游玩的小朋友大婶婶那边赚到一点面包屑什么的，这傻狗每次这种时候都会高兴的蹦起来，逗得给他喂食的人哈哈大笑。

　　王淑华年纪毕竟大了走不快，幸好这胖狗虽然笨了点，却还是很乖巧的，也不知道君君是怎么训练的十分听话，当然除了让他走很多路之外，到了空旷的地方王淑华就坐在凳子上，放开了小白的狗链让他自己去玩，胖狗小白汪汪了两下就撒欢儿的跑开了，无非是看谁那边有好吃的，它就蹭过去卖萌装可爱讨点吃的。

　　王淑华从包里拿出一本儿科论着慢慢看着，听见笑声就能知道这胖狗在哪里耍宝了，要不是它腿太短的话指不定要学一下迈克杰克逊的舞步来骗吃骗喝了，家里也没饿着它啊，王淑华摇了摇头，瞧见那边有一个女孩拿着刚买的香肠逗狗，脸上的笑容比花还要娇艳，这只胖狗倒不是一无是处，毕竟每次带它出来都是非常受欢迎的，有时候遇见晨练的人还会问起这只狗。

　　那个小姑娘似乎捉弄够了，底□子剪开香肠喂给胖够吃，一边有一下没一下的摸着他毛茸茸的脑袋，胖狗小白压根没有所谓的节操，吃得开心了就伸出舌头吭哧吭哧的舔着女孩子的手指，弄得那姑娘哈哈大笑起来，想了想又从包里拿出一些小饼干慢慢的喂给那狗狗吃，小白这下可得劲了。

　　王淑华看的摇了摇头，这种味精多的东西根本不适合狗狗吃，那姑娘估计也不懂这些，只知道这笨狗吃的开心罢了，不过小白这些年下来什么都吃，方才不是还吃了君君带回家的药丸子，偏偏带他去宠物医院检查的时候发现，除了胖点没有其他的病，这家伙不给吃的时候就会装可怜，倒是弄得两个女人索性不管它了。

　　胖狗小白吃完了那一整包的小饼干，继续用垂涎的眼神看着那个女孩子，可惜那姑娘翻了翻包也没再找到可吃的东西，胖狗见状也就不朝着他撒娇了，撒腿朝着王淑华这边跑了过来，那姑娘一看赶紧跟过来，见胖狗把腿搭在一个老妇人的腿上一派亲密的模样，便有些不好意思的说道：“老奶奶，这只狗是你家的吗？”

　　王淑华微微一愣，看了看眼前也就十四五岁大小的小姑娘，暗道自己居然也到了让人叫奶奶的年纪，一想到家里比这姑娘还要小许多的干儿子口口声声都是妈妈，想着还真有些好笑，她见那小女孩很喜欢这只贪吃的小胖狗，便笑着说道：“这狗又在骗东西吃了，别宠着它，吃起来都不会饱的。”

　　小姑娘蹲下来恋恋不舍的摸了摸胖狗的脑袋，有些可惜的说道：“吃得多才能长得好，它可真可爱，我以前也想要养狗，但我妈一直都不让，说不卫生，要是我也有这么一只胖胖的小狗就好了，以后每天都带它出来溜圈儿。”

　　小姑娘摸了又摸恨不得将小白带回家的样子，想了想又从自己的包包里头翻出一个可爱的贴纸，红红着脸说道：“奶奶，我可以把这个贴在它的狗牌上吗，我觉得很可爱，跟小白很像呢。”

　　王淑华点了点头，于是小白的狗牌上就多了一个胖乎乎的狗崽贴纸，那姑娘心满意足的抱着胖狗亲了一口，才恋恋不舍的起身离开，那一步一回头的架势跟什么似的，王淑华摇了摇头，城市里很多公寓楼都是不准养狗的，而且现在养狗的成本可不小，单单定期的疫苗什么的就是一大笔花费，不然带着狗上街都不放心。

　　正想着蓦地听见前面一声惊叫，却见那小姑娘刚走出一段到了马路边上，前头一辆摩托车冲着她直直开去，车上的男人一把扯住她的背包往前一拽，将那女孩子都拽倒在地，拿着包就打算离开，王淑华心中一惊，前几天还在新闻里头看到其他城市有这种抢劫的人，她还想开市治安不错不会如此，谁知现在就有了。

　　王淑华连忙跑过去扶起那个女孩子，现在是春末的季节女孩穿的也少，当下手上胳膊还有小腿都擦伤了一片，渗出血来显得十分可怖，王淑华刚想说什么却见眼角一道白色的影子闪过，往前一看居然是那胖狗小白发挥出超乎寻常的速度，朝着那摩托车的方向凶狠的扑了过去。

　　不知是那摩托车没有开到最快还是小白的速度达到了逆天的程度，反正在公园的众人都看到这只四肢短小的胖狗飞快的追上了抢劫犯，啊呜一声跳了起来扑了上去，那车上的坏人吓得猛地扭过把手，却连人带车摔到了地上蹭出很长的一段，那抢劫者手忙脚乱想要爬起来逃走，就见胖狗穷追不舍碰的一声砸在了那家伙身上。

　　那可怜的抢劫者原本就摔得晕晕乎乎，这时候被千斤压顶了一下经受不住晕了过去，怀里头转备好以防不备之需的匕首也掉落出来，周围的人这才反应过来，纷纷朝着这边跑过来，有人打电话报警的有人去慰问那个受伤的女孩子，但更多的人都围在胖狗和抢劫者的附近，看着那傻乎乎的小白议论纷纷。

　　王淑华好不容易挤开人群走进去看的时候，却见那胖狗正蹲在男人的身上朝着周围的人吐舌头呢，那模样要多傻就有多傻，一点儿不像是刚才那个威武凶猛的小白了，她无奈的一笑就看见周围有人掏出肉包子去喂狗了，这下可把胖狗高兴的直蹦Q，还是在那个坏人的胸膛上蹦Q着，看得人不由为那个晕过去的人倒抽了口气。

　　赶来的警察一头雾水的听着周围的人七嘴八舌，接受到的信息就是地上那只正在啃肉包子的小肥狗飞车压晕了那个抢劫犯，比起相信这四只短小的蹄子，这位警察明显更加相信是那个抢劫犯自己把自己撞晕的，不过反正证据确凿，这么多人作证这家伙是逃不了了，王淑华见那个女孩子的母亲也急急忙忙的赶来了便叫了那只胖狗回家去。

　　到家的时候林君弘已经起来了，正在吃林思淼热着的鸡蛋卷，看见王淑华带着小白进来便叫了声干妈，王淑华却笑着走过去眉飞色舞的讲起方才的事情来，临了还下了一个结论：“果然吃得多也是有好处的，小白要是没有这么胖还压不住那个坏蛋呢，君君，以后你也要多吃点才是，小孩子正在发育呢，瞧你每次都跟吃猫食似的。”

　　林君弘暗道那是因为自己老是在空间里头吃水果吃饱了，但这小胖狗居然有这样的能耐确实出乎预料，王淑华想了想又道：“君君，你房间里头的药丸子是什么药，刚才小白进你房间的时候打翻了，我看见的时候已经被它吃了一颗。”

　　林君弘微微一惊，那可是他初次炼丹的成品，药效如何都不知道，这只胖狗吃了不会有什么事情吧，想着林君弘索性走过去抱起小胖狗到一边的沙发上，这么多年的空间水喂起来，这只狗也没什么变化，只是健康一些毛色油亮一些罢了，看来空间水对植物的作用比动物要强烈很多，不然自家几口都是一直喝的那些水，这么一点儿变化都没有。

　　林君弘的猜测也确实没错，那水对植物来说就是仙丹妙药，但对动物来说也就是一个能强身健体外加清理身体内杂质的作用，要是没有相应的功法修炼的话，跟一个高级一些的保健品没什么两样，林君弘抓着胖狗翻看着他的爪子什么的，也没见有什么变化，又按着小狗的脖子看了看还是什么都没发现。

　　有些泄气的男孩想着难道自己的大力丸居然是没有作用？但怎么说这小胖狗也不该能追上摩托车还跳起来压倒罪犯吧，正想着就看见小胖狗挣扎着跳了下去，屁颠屁颠的朝着自己放在角落的狗窝走过去，这时候阳光已经出来了，直直的晒上去还是有些炙热的，小白似乎也这样觉得，跳出来用脑袋顶着那个木制的屋子朝着里头走。

　　这样的动作以前小胖狗也做过，但那个购屋很重一般是推不动的，都需要他家主人过来帮忙，但这一次那屋子居然就这样轻轻松松的被推动了，林君弘蓦地睁大了眼睛，心中暗道难道真的力气变大了？

　　林君弘越想越觉得是那么回事，心中暗道一定要找方法试试才成，里头的王淑华已经收拾好东西出来了见一人一狗在玩便笑道：“君君今天怎么不急着去医馆了，快收拾一下吧，今天干妈也要过去，我们一起去吧。”

　　林君弘只能点了点头站起来准备出门，准备着等晚上的时候再回来看看这小胖狗究竟有了什么变化，他的丹药究竟有没有起到作用。

　　30、杀死喜爱的

　　林君弘却不知道他回来的时候再也见不到这只有点笨笨的，有点傻傻的却很乖很可爱的小白狗，出门之前他还奖赏了这个吃货一大盆的狗粮，真不知道这家伙一天到晚的吃它的胃能不能撑住，被表扬的小胖狗蹲在门口看主人离开，早上已经出门溜达过的家伙并没有要一起出去意思，林君弘揉了揉它毛茸茸的脑袋才离开。

　　王淑华今天有事要找徐宛平，就跟干儿子一起去了医馆那边，放下干儿子跟他干爹看珍就拉着小姐妹逛街去了，这种事情是男生无法插足的领地，外带着一个小丫头那个劲头十足，林君弘看她们的气势晚上还不知道什么时候回来，回头跟他师傅对视一眼相互无奈，这就是女人啊。

　　果然一整天的功夫几个女人才意犹未尽的回来了，大包小包的连带着难为了跟在身后的司机，林君弘看了一眼从衣服裤子鞋子到小家具都有，这几个难不成是要把商场搬回家，王淑华已经拉着他比划着刚买的衣裳，一边说道：“我就说君君穿小西装肯定好看，瞧瞧比那些童星还要帅气，你正是长身体的时候，多买些衣服备着也好。”

　　林君弘抽了抽眼角，暗道孩子的衣服不是少买些才好吗，反正穿一段时间就会小了，但这绝对是无法阻止几个女人的热情的，小姑娘顾娇娇拿着一个熊猫头的背包屁颠屁颠跑过来说道：“君君弟弟，你看这个好看吗，我特意买给你的，我们一人一个，以后上街谁都知道你是我弟弟。”

　　我一点儿不想成为你弟弟，林君弘暗暗想着，但绝对不敢在这个小女孩面前说出这样的话，不然对方能一直烦到他开口收回这句话为止，徐宛平却从自己的袋子中翻出一些乱七八糟五颜六色的东西，几个人唧唧咋咋继续男人听不懂的话题。

　　等摆脱三人的魔咒回家的时候，林君弘哭笑不得的看着王淑华将买来的大部分东西都带进了林家，像往常一样买来的东西里头他的最多，林思淼的不少，王淑华自己的也就那么几件，连带着胖狗这次都有礼物，是个做成骨头形状的小玩具。

　　王淑华笑呵呵的叫了几声小白也没见有反应，平时的时候他们进门胖狗就会过来欢迎了，怎么今天叫了还没回应，不会是刚才跳摩托车受伤了吧，王淑华念叨着应该先带去医院检查一下才是，一边朝着狗窝的方向走去，却见那木制的狗窝空空如也，根本没有白狗的踪影。

　　两人找遍了家里也没发现白狗，林思淼回来了三人就一起找，压根没见白狗藏在哪里，林君弘忍不住皱起了眉头，要说是小偷进门的话，也不可能只带走了那只胖狗吧，家里的财物可还都在，但要说白狗自己出去了，他们出门的时候可锁了门，而且家在六楼，就算是吃了大力丸一向爬高连阳台都不爱去的胖狗不会自己跳下去吧。

　　林家三口子打开门在小区里头到处找着，但哪里都没有小白的踪影，就像是凭空消失了一般，打电话报警人家说狗的事情公安局不管，小区门口的保安也说没有看见过那只胖狗出去，这只爱讨吃的白狗在小区内也是有名的，要是看见他们肯定会记得。

　　闹了这么一出林家三人的气氛有些沉郁，毕竟是养了五年多的小狗，说没有感情那是不可能的，更何况小白又是十分讨人喜欢的，尤其是林君弘，那怎么也算是自己养出来的第一个宠物，投入的感情更不一般，这小胖狗却就这样不明不白的消失了。

　　在小区内小区外都没有找到小白，甚至附近的公园他们都走了一遍愣是没有发现，林家三口只能无功而返，林君弘走在最后头总是觉得小白可能就在附近哪里，但即使他用上了灵力也听不到小白的声音，发现不了胖狗的气息，第一次林君弘有了赶紧修炼让自己变得更强的念头，要是他会了法诀上那些手段的话，不管小白在哪里都能找到。

　　林君弘正要关门进去，却见对面的门突然打开了，雷霆依旧带着温和的笑容，林君弘却下意识的警惕起来，对于这个男人他总是有一种危险的感觉，雷霆似乎没有看到他的戒备，只是笑着说道：“你家出什么事情了吗，刚才一直听到有动静？”

　　林君弘抿了抿嘴，开口说道：“我家的白狗不见了，你有见过一只很胖的小白狗吗，腿很短看起来像个白色团子。”

　　雷霆淡淡笑着摇了摇头，林君弘便说了一声谢谢进门了，没看见对面的人脸色变得怪异起来，似笑非笑的神情带着刺骨的冷意，雷霆关上门走进客厅，冷眼看着地上被用法术禁锢住的两条白狗，看了一眼依旧面无表情的侄子说道：“自古修真最忌讳的就是有凡是牵挂，这条杂种狗你养了五年，是不是养出感情来了？”

　　雷炎武瞥了他一眼，一点儿看不出心中的焦虑恐惧，他不担心自己养的狗，但在看见对面那条肥狗的时候确实吓了一大跳，为什么这只狗会出现在家中，难道雷霆发现他跟君君的小秘密，那君君会不会有危险，刚才听见雷霆在门口跟林君弘说话的时候，少年人甚至想要从后头攻击让他去死，但他知道现在的自己是没有战胜这个人的机会的。

　　“我只是奇怪怎么会多了一只狗。”雷炎武淡淡说道，抬头看了雷霆一眼，对面的人耸了耸肩，笑着说道，“我早上看见这只狗的时候觉得不错，活泼好动是个好伙伴，你要送自己的朋友下地狱，不需要给他准备一个玩伴吗。”

　　雷炎武有些担心对面的人，他很明白林君弘对这只狗的喜欢，甚至他也常常吃这只白狗的醋，虽然一直想让白狗消失，但他绝对不愿意是这样的方式，可在客厅看见这只白狗的时候他就明白，今天不管他愿意不愿意，这只狗都没有了活路，就算他弄成自己舍不得的情况，雷霆也绝对会自己动手处理了两条狗。

　　怪不得当初那么好心让他养狗作伴，原来就是为了这么一天，雷炎武想到以往自己坐在沙发上摸着大白的时候，雷霆总是会投来一个似笑非笑的眼神，他那时候只觉得是因为雷霆不爱看自己喜欢旁的东西，原来是觉得他越喜欢越好。

　　“动手吧，只是一条狗而已。”雷霆的声音带着一丝阴冷，见雷炎武坐在旁边不肯动只是冷声说道，“你要时时刻刻记住自己的人物，你要为了你的父母报仇，血海深仇才是你的人生目标，这些东西只会阻挡你的修真之路罢了，杀了这条狗，你会发现杀掉自己喜欢的东西，比拥有他们更加好，因为只有这样你才永远不会失去。”

　　雷炎武压住心中的愤怒和暴躁，走到那条瘦一些的白狗旁边，五年的时间他何尝不是也喜欢这只狗陪伴的，这只狗几乎是林君弘的象征，现在却要毁灭在自己的手中，雷炎武有一种被逼着杀死自己最爱的君君的感觉，他恐惧着那一天的到来。

　　大白似乎知道了自己的命运，呜咽着跟自己的主人求饶，可惜就算是雷炎武有心要放他一条生路，雷霆也已经将那条路堵死了，雷炎武下手很干脆狠辣，雷霆教他的修真法诀中攻击手段跟林君弘修炼的不可同日而语，大白只是微微挣扎了一下就了无声息，雷炎武站起身看着地上的尸体，那是陪伴了他五年时光的白狗，虽然平时很讨厌，却是专属于他的东西，而现在要却要亲手毁灭。

　　雷霆在旁边挑了挑眉头，似乎对他狠辣不犹豫的手段颇为欣赏，踢了踢地上另外一只肥狗，嗤笑道：“很好，现在送这只下去作陪吧，我们家的狗死了，怎么可以孤零零的。这肥狗正好拿来陪葬。”

　　雷炎武蹲□捂住那只肥狗的眼神，那种湿漉漉哀求的眼神会让他想到隔壁的那个男孩，引发心中最深的恐惧，雷炎武深吸一口气同样干脆利落的送走了这条肥狗，身后的雷霆鼓掌了一番，笑着说道：“不愧是我教出来的孩子，以后你可以跟我出门了，然后你就会发现，不管是杀狗还是杀人，不管是认识的还是不认识的，其实都一样，只要是挡住你的路，不管是什么都必须清除。”

　　“我明白。”雷炎武开口回道，他从来都很明白自己想要的是什么，而挡在面前的又是什么，总有一天他会让这个人付出代价，永远不受别人的控制，雷霆见他并没有什么伤心的神色，点了点头淡淡说道，“等你长大了见了世面，就知道现在这种舍不得，喜欢都是假的，只有掌握在自己手中的实力才永远不会离开你，很久以后你想到今天就会感谢我，给你上了人生中最重要的一门课。我想吃狗肉火锅，你知道怎么做的。”

　　31、依靠

　　有些东西存在的时候你不会察觉他的重要，一旦消失不见了倒是显得必不可少起来了，就像是那只凭空不在的小胖狗，五年的功夫足以林家人习惯他的存在，林君弘习惯了在写字画画的时候有不安分的家伙蹭着小腿要吃的，王淑华习惯了每天要带着胖狗出去溜一圈儿，林思淼也习惯了每天进门的时候扑上来舔自己脸颊的小东西，但它就这样凭空消失了。

　　突如其来毫无预兆的变化总是给人更加深刻的印象，就像是一段戛然而止的感情才会让人记忆一辈子，林君弘每每看到小白遗留下来的东西总觉得失落，他上辈子也是这般突然消失了吧，不知道当时母亲又是如何接受自己的死讯的，这样凭空消失真是让人厌恶的一件事情。

　　林思淼看着拿着毛笔发呆的儿子，想到那只白狗还是儿子亲手带回来的，养了五年突然没了这小家伙一定更加难过，她叹了口气走过去，就看见偌大的宣纸上滴着黑色的墨水，他的主人却完全没有发现，林思淼伸手摸了摸孩子的头发，林君弘猛地醒过来，抿了抿嘴说道：“妈妈，放心吧，我没事。”

　　“妈妈当然知道你没事。”林思淼说着却抱起他坐到一边的沙发上，摸着孩子的头发享受着难得的亲密时间，怀里小小的身体是温暖和柔软的，林思淼想到了这孩子出生的时候，浑身红彤彤的跟小猴子似的，一眨眼的功夫却已经是个小大人了，亲了亲孩子的脸颊，她笑着说道，“也许从这一次开始，我家君君就知道失去就是这个世界上必不可少的一部分。”

　　“人的一声都要失去许多许多东西，有些是必然的，像是我们的青春，年龄或者的生命……有些却是可以避免的，就像今天的小白，这时候我们就会想很多很多补救的办法，比如那天带着它一起出门，比如留一个人在家看着它，但失去之后再想这些却是毫无作用了。”林思淼说着看了一眼那个空荡荡的木屋，似乎还看见那只小胖狗蹦Q的画面。

　　林思淼忽然想到了那个已经被她抛弃的男人，这个孩子的父亲，痛过恨过之后一切都变淡了，林思淼甚至觉得自己的爱情或许并不那么浓烈，不然的话这么多年为什么鲜少想起那个男人：“妈妈跟你说这些，只是想告诉你，每个人一生都会失去很多东西，而从你踏进修真之道开始，失去的就只会更多，但相应的，你得到了人人追求的东西！或许有一天，你干妈，还有妈妈也会离开这个世界，到时候我们都会希望你平静的接受这个事实，不管我们到了哪里，都会是最爱你的母亲。”

　　“妈妈！”林君弘觉得眼睛有些发酸，是的，他开始修真之时就很明白，实力越强就能活得越久，母亲和干妈都是平凡人，林思淼还好一些，至少有基础在，他将来能够练出好的丹药的话还能让她活得更久一些，但干妈只是普通人，即使有丹药身体也是承担不了，其实就算没有修真这回事情，这个世界上的父母多数都在在孩子之前离开的。

　　“觉得难过了吗？”林思淼亲了一口儿子的脸颊，笑着说道，“所以我们都要珍惜现在还能在一起的日子，比如现在，君君是不是应该亲一下妈妈回报一下，要知道以后能在一起的日子可是会一天天变少的。”

　　林君弘狠狠的翻了个白眼跳下沙发，蹬蹬蹬朝着自己的房间走去，练了一个小时的书法他也该休息了，走到门口的时候下意识的看了一眼还坐在沙发上的女人，却见林思淼依旧带着微笑朝着这边看过来，林君弘咬了咬唇瓣，蓦地跑过去亲了一口女人的脸颊，又羞红了脸颊跑回去自己的房间，碰的一声把门关上了。

　　林思淼微微一愣，摸着自己的脸颊笑了起来，这孩子从小就跟大男孩似的知道害羞，从来不见他做出这种亲密的动作，今天居然就……话说起来，自家儿子羞红了脸颊躲进房间的模样真是可爱呢，林思淼搂着抱枕在沙发上打滚着。

　　林君弘进了房间摸了摸自己滚烫的脸颊，暗道自己果然是个保守的古代人，真是不习惯现代人为什么喜欢亲来亲去的，虽然被亲的感觉也还不错，收拾好躺进被窝，闭上眼睛就到了空间之中，他还是没有带着自己的身体进来，免得母亲要是没有看见他身体的话会以为他也消失不见了。

　　林君弘翻着手中的丹方，小时候拿到的时候觉得神奇，里面每种丹药的功效都不是凡人能拥有的，但现在看看真的适合修真人士使用的少得可怜，只有最后那几页有着清灵丸之类保持修真人清醒或者弥补灵力的，这些前期用用或许可以，但后面再用的话估计不会有什么效果。

　　翻来翻去最后林君弘还是决定先炼制一些养生丸，从现在开始长期服用的话能让两个母亲延年益寿，养生丸的炼制非常简单，有了上次的经验林君弘很快就上手了，只是药罐用着十分不合手，林君弘想着还得赶紧找一个好用的才是，这次他也没有多练，成功了两炉子之后就停了手，准备试试看药效在看后续。

　　正考虑着或许可以在原本的丹方上加上一些什么东西，林君弘蓦地觉得有些呼吸困难，难道是在现实中的身体受到了损伤，男孩心中一惊赶紧离开空间，却发现自己的身体移动困难，正要挣扎就听见耳边一个熟悉的声音：“君君，别动，让我抱一会儿。”

　　是雷炎武……林君弘察觉男人的身上带着一股血腥气，细细一问又似乎并没有那种感觉，伸手缓缓拍着将大半个身体都压在他身上的少年，原本情绪激动将她包的死紧死紧的少年微微松动了一些，只是依旧把脸埋在他的肩头不起来。

　　林君弘猜测着他或许发生了什么事情，雷炎武不开口他也没有马上问，只是用手扶着他的后背帮他顺气，雷炎武的情绪慢慢平静下来，林君弘便推了推少年问道：“发生什么事情了吗？”

　　雷炎武自然不会把自己这几天的经历告诉他，或者他希望男孩一辈子都不要知道自己亲手杀了那两条狗，以后或许还会杀很多人的事情，低头亲了一口男孩的眼角，他索性钻进被子跟他挤在一起，搂着他慢慢说道：“没什么，只是这几天叔叔带我出门了，有些不习惯外面的生活罢了……君君，你还记得那个原家大少爷原明辉吗？”

　　“我当然还记得，怎么了？”林君弘有些奇怪的问道，那个人那种奇特的情况他还是第一次遇见，自然还都是记得的，雷炎武却说道，“我见到他了，原来他们找到的那个修真人士就是我叔叔，怪不得……虽然不知道他们准备做什么，但现在看着那个男人确实已经康复了。”

　　林君弘皱了皱眉头，毕竟雷霆给他的感觉不太好，原明辉给他的感觉却很不错，没想到这两个却凑在了一起，不过他也并不关心只是两面之缘的人，点了点头表示自己知道了便接着问道：“病愈也是好事……炎武，你叔叔他……”

　　“君君，你可以别叫我炎武吗？”雷炎武忽然打断他的话，也是出门之后他才反应过来，自己的名字跟厌恶这两个字是差不多的发音，现在一听君君说厌恶就觉得浑身发冷，林君弘却显然不明白他的担心，但见少年撑着手在自己身边严肃的模样，便笑着说道，“那叫你什么，炎炎，小武，难道是小雷？”

　　“其实我更想要你叫我哥哥。”雷炎武嘟囔你了一句又趴到他身上，林君弘想了一下便说道：“以后就叫你炎炎吧，谁让你一直叫我君君的，炎炎，以后要当个乖孩子哦，哈哈。”学着林思淼的口气说了段话，林君弘暗道果然把别人当小孩还挺好玩的。

　　雷炎武却不在意自己被人打趣了，只是用自己的鼻子去供身边人的脖子让他发出咯咯的笑声，闹得两人都满头大汗才停了下来，从怀里头拿出一本册子说道：“我刚拿到手的丹方，不知道雷霆从哪里弄来的，比以前那些要高级很多，你看完之后我再拿回去吧。”

　　林君弘猛地爬起来抓过丹方一看，果然，上面虽然还不是顶级的丹药，但居然收罗了包括筑基丹、养颜丹、清心丸等修真道路上必不可少的丹药，雷炎武见他看着丹方两眼放光的模样有些吃醋，捏了捏男孩的脸颊也没见他跟平时那样跳起来闹，无趣的趴在一边看着男孩将丹方记录到别的本子上。

　　“炎炎，以后我一定会把这些丹药都炼制出来，到时候你需要用到的丹药只要从我这边拿就好，我们一定会成为强大的人，你也不用再听你叔叔的话做你不愿意做的事情。”雷炎武愣愣的看着男孩抬头刹那间眉目间的光华，似乎要灼伤别人的眼睛，原来这个人一直都知道他的想法，一直努力跟他站在一起向着共同的目标努力着。

　　林君弘说完这句又低头埋在那丹方之中，雷炎武的心情却激荡不已难以平复，甚至眼睛有一种发酸的感觉，那是从他懂事之后再也没有的感觉，在有自己的思想之后他的叔叔就不断的灌输着复仇的念头，如果是一般的孩子或许真的会按照那个人的道路前进，以前的雷炎武其实也无所谓，根据那个人的说法杀了害死自己父母的人也无可厚非。

　　直到这个孩子的出现，他的生命里头出现了一道光彩，不再是没日没夜的修炼，不再是枯燥的修真知识，不再是昏天暗地报复的念头，他想要安安静静的抱着这个孩子看着窗外的花开，想要好好的跟他睡一觉不用担心什么时候隔壁的男人回家，想要自由自在的生活不再被人拘束。

　　欲望是最让你改变的东西，有了目的的男孩开始自己的蜕变，在那个男人的眼光下变成了如今的深谋远虑，他远远还不如雷霆的成熟，却已经进化出自己的思想和目标，以及去实现自己目标的执着念头！

　　这份执念从两人第一次见面的时候就深深的刻入他的大脑，八年之间变得越发清晰深刻起来，雷炎武忽然觉得方才的暴躁算不得什么，为了那一天到来的话现在的忍耐都是有价值的，要让那个人对自己放心，那才能赢取到脱离掌控变强的机会，小不忍而乱大谋，这是他从小就懂的道理，居然为了两只狗而忘记了……

　　林君弘终于将丹方上的文字都一一记录下来，又有些疑惑的问道：“这个是你叔叔找到的？这种丹方不是很珍贵吗？”

　　雷炎武回过神来笑道：“倒不是很珍贵，以前还有炼丹师的时候当然是千金难求，但现在炼丹师几乎灭绝，好的灵药又难得一见，这些丹方就成了明文的垃圾，这个丹方却是原家找到的，送给雷霆当做礼物，我这边还有一些难得一见的草药种子，你先拿去种着，这些草药都很难培育，不过有你的空间的话不成问题。”

　　林君弘有些惊喜的看着那些奇形怪状的种子问道：“这也是原家找到的，都是什么种子？”

　　“传说是一些灵药种子，但谁也不知道真假，但雷霆手下了估计就是有用的。”雷炎武笑着摸了摸兴高采烈的家伙，笑着说道，“你喜欢的话，以后我都给你找来，还有丹方我都会注意的。”

　　林君弘自然是大大的点头，又有些担心的问道：“这是你叔叔让你种的吗，你给我了没有关系吗？”

　　雷炎武不介意的说道：“没事，这些种子生命力都快耗尽了，在城市里头根本种不出来，雷霆也是知道才会甩给我，原家倒是有些本事，能找到一些被埋得很深的东西，这么多年修真世家没落许多，估计跟凡人交易的时候会流落出不少好东西。”

　　林君弘点了点头，宝贝的放好了种子，雷炎武随手塞好了那本丹方，低头在男孩额头亲了一口说道：“你眼里头只有这些丹方的话，我可是会伤心的。”林君弘再次红了脸颊，确认这个世界的人都喜欢说肉麻的话，但想了想却往前凑了一点亲了一口少年的脸颊，抿了抿嘴自己拉开被子躲起来了。

　　雷炎武的神色一瞬间跟林思淼重合起来，只是随之而来的狂喜几乎把少年淹没了，他恨不得将被子掀开狠狠亲一顿，但看着男孩鸵鸟的动作，只是走过去隔着被子亲了亲他的脸颊，笑着说道：“真好……君君，晚安。”

　　32、炼丹炉

　　林君弘仔仔细细将复制下来的丹方翻了一遍，里头果然有很多适合他们现在使用的丹药，但要使用的药材却也稀少起来，有一些是林君弘在曾经的修真界奇珍志上看到过，却从未亲眼看见过的，他不知道世界上是不是真的有这些珍宝的存在，不过挺雷炎武的意思，现在修真界仅有极快灵气充足适合灵药生存的地方都被大门派世家把持着，就算那儿有也不是他可以染指的。

　　看得见吃不着就是林君弘现在的状态，幸好还有好些凡品丹药是已经开始炼制了，他倒是可以趁着这段时间锻炼一下自己的炼丹能力，偷偷的将养颜丸养生丸放进平时的饮食之中，这段时间下来母亲几人的身体果然变好了不好，原本满头 白发的师傅居然回乌了，平常人的身体并不能容纳太多的灵气，就像是那个原家大少爷一样，要是不能好好控制的话只会伤及自身。

　　林思淼察觉身体变化的时候倒是有些疑心，却不是想到自己儿子起了什么作用，只是纳闷自己十多年没有动弹的灵气怎么会再次活跃起来，要知道她可已经对自己的资质死心了，这天闭关之后女人突然一下子突破了炼气第一层，虽然根本比不上自家儿子，但对林思淼来说已经是意外之喜了，毕竟修炼得越高越能一直陪着儿子。

　　林君弘暗地里观察着几个人的变化，一边考虑着是不是要把自己身上那个重大的秘密告诉母亲，但他却不知道要如何对这个女人开口，难道说自己并不是女人的儿子，而是从不知名的地方来的孤魂野鬼，占据了她儿子的身体吗，他无法解释自己身体内秘密的来源，林思淼不同于雷炎武，只要他说就会相信，从出生开始母亲就一直照顾着自己，肯定会怀疑那颗珠子的来源。

　　这样想着林君弘还是压住了告诉女人真相的冲动，他现在的修真水平已经远远超过林思淼，更何况有珠子的存在就算是超过他很多的修真者都不能发现不正常的地方。林君弘踏踏实实的将那晚上雷炎武拿来的丹方牢记在心，一边将种子仔细的种好，都种在离暖泉最近的地方。

　　那堆种子果然不是寻常的东西，一般的草药进去的时候马上就能发芽长大，枝叶迁移的话也能立刻恢复精气神来，但这些种子在现实中过了一个星期才慢慢发芽，长势十分缓慢，林君弘不知道该是高兴草药高级还是痛恨这种缓慢的程度，就这样点嫩芽他也分辨不出来究竟是什么草药。

　　草药种在空间里头几乎是不用操心的，除了偶尔这些草药会太过拥挤而抢地盘，其余的都不用他来做，空间内的土地似乎一直都是湿润的，甚至还会配合草药的生长，他亲眼看见一颗种下去的种子周围的土地瞬间变得干燥而冰冷，看来这里能模拟草药最适合生存的环境。

　　林君弘看着再一次裂开的药罐，终于想到自己迫切的需要一个丹炉，不然的话没炼几个药丸就要换一个炼丹炉太浪费了，他没有奢望能找到什么好的，只想着找一个品质好一些的自己用灵力慢慢的炼化，华空决里头也有炼器的法诀，他当然不觉得自己能炼出什么法宝来，但至少能改变眼前这种频繁换药罐的现象。

　　对古董丹炉什么的林君弘是没有经验，请教了雷炎武之后发现对方也只是懵懵懂懂，只说在都市内是找不到灵器的。林君弘就想着一个人去古董店面碰碰运气，雷炎武当然不放心他一个人去鱼龙混杂的地方，就劝他等一天雷霆不在的时候再一起去。

　　林君弘觉得自己这个身体看起来太小，跟那些店员谈买卖的时候肯定会吃亏，雷炎武虽然也是小孩一个，但至少是小少年了，而且看起来比实际年龄要成熟一些，两人结伴的话总比他一个人莽莽撞撞的要好。

　　两人说定了便等待时机，终于等到一天雷霆又是出门，说好了最近都不会回来，雷炎武等他前脚出门后脚就联络了林君弘，两个孩子兴冲冲的朝着开市的古董市场去了，市场位于开市最热闹的街区，只是前街热闹非凡，真正去后头逛逛外加买东西的人就少了去了，毕竟凡是古董都价值不菲，林君弘还担心自己带上所有的压岁钱都买不了一件。

　　原本林君弘以为炼丹炉就是跟传说中那些道士的炉子一样，要一个人大小的那种巨型炼丹炉才行，到了这边才知道原来许多炼丹炉都是小巧玲珑的，一只手就能拿起来，不过想想也是，又不是批量生产，放进去的药材越多失败的可能越大，还不如慢悠悠一点点炼制呢。

　　店员见是两个半大小孩也不太热情，有几个开口问要什么的，听他们一说炼丹炉都以为开玩笑呢，提议问是不是要熏香用的香炉，开口说话这方面自然不是雷炎武擅长的，他在林君弘面前倒是很会说，到了外头就是冷冰冰的一张脸，看着有几分冷酷的意味，林君弘只好自己开口，说自己是中医师想要炼制药丸什么的。

　　店员虽然有些疑惑，但毕竟不是学中医的人，自然也不知道中医师制造那些药丸是不是要使用要什么丹炉，不过想想也是很有可能的，要是不用丹炉的话那丹炉的存在又是为了什么，但古董店也稍有见到什么炼丹炉的，更多是房间里用的香炉火炉什么的，偶尔看见两个是人家店里摆着当门面的，压根不实用。

　　这时候的天气已经有些炎热，林君弘两人虽然有灵气护体也受了影响，看见结伴有在卖冰激凌的便买了两个，雷炎武疑惑的看被塞在自己手里头的牛奶甜筒，有些愣愣的不知道如何下口，林君弘想到这个家伙或许从小到大都没能出门走走吃冰激凌什么的，心中当下有些怜惜，拿着自己那一份伸出舌尖舔了一下，笑着说道：“尝尝看，很好吃，冰凉凉的我很喜欢。”

　　雷炎武的注意力都被那粉嫩的舌尖吸引了去，林君弘吃东西的时候通常都是优雅秀气的，不喜欢大口大口然后慢慢的一点点吃下去，这也是上辈子教养的关系，弄得林思淼常说自己养着一个吃猫食的女儿，不过从客观的角度来说这孩子吃东西的时候很好看，雷炎武觉得自己的脸颊有些发烫，下意识的狠狠咬了两口冰激凌，口中冰凉带着甜意的滋味并不让他讨厌，最有效的是降低了他脸上的温度。

　　两人一边吃一边到处逛着，雷炎武看着在自己手边晃荡晃荡的双手有些心中发痒，蓦地伸手拉住那只一直晃荡着的左手，见他的君君用疑惑的眼神看过来，少年强装镇定的说道：“要是走散了怎么办，我们拉着手吧，这样就不会走丢了。”

　　林君弘很想说这里行人不太多不会走散，但见雷炎武一脸坚持就没有争论，其实私底下暗暗觉得雷炎武独自出门的机会少得可怜，这时候或许很不安，雷炎武见君君乖乖的被他牵着也很高兴，两个男孩十指紧扣走在街头，身上散发着温暖和谐的气息，感染了周围的空气都染上了一股幸福的味道。

　　拉着君君走路雷炎武也不觉得烦闷了，心中甚至还期盼着能多走一会儿让路长一点，他的心思都放在了那份温暖的感觉上头，林君弘却没有注意到身边人的异样，好心情的看着周围的店面，每家都会进去转一转看看有没有合适的，他目标中的炼丹炉应该是青铜制作的，这样子的才经得起炼制，不然的话一烧就坏了，但偏偏青铜做的丹炉都是古董，那价钱就算打一折也不是林君弘可以负担得起的。

　　现在那些仿制品吧，很多都是陶瓷甚至塑料的，看着很像是那么回事，但根本经不起一看，半天的功夫林君弘愣是没有找到一个合意的，雷炎武看着也有些郁闷起来，他比林君弘更穷，他的压岁钱加起来好歹有个五万块，虽然里头大部分都是他那师傅大手笔给的，但雷炎武苦憋的只有雷霆出远门的时候才会给点饭前，虽然给的大方但买古董却是远远不够的。

　　两个孩子这算是第一次知道了钱的好处，要是真有钱的话砸个百万千万，别说是那个放在门口当摆饰的炼丹炉，就是什么镇店之宝也拿出来卖了，怎么会像现在人家连应付都懒得应付。

　　五万块在外头或许可以做很多事情，但买真正的古董却很难，两个小家伙虽然没有经验却是修真的人，一眼就能看出哪些是仿制的，那些老板天花乱坠的言辞不过是骗钱罢了，林君弘有些气愤的想着。

　　雷炎武觉得自己现在有些理解雷霆为什么要跟原家交好，是，修真界的东西现在俗世的人很难得到，但毕竟他们现在是居住在城市之中，生活需要使用俗世的钱财，他在好几家古董店甚至见到了灵力不错的玉石，这些在他和君君看来都很难买到的东西，原家动动手指头却能得到了，各取所需就是这样产生的。

　　林君弘有些泄气的走出最后一家古董店，无奈的说道：“看来我们现在又两个办法，要么先买一个次品凑合一下，要么攒钱过段时间再买一些好的，说起来我空间里头有很多美丽非常的兰花，我听师傅说这种兰花现在一颗能卖出好几十万，这样的话我们就能买下那个炼丹炉了。”

　　林君弘说的炼丹炉是在最开始一家店面里头看到的，大约是一立方左右大小，一看就知道是古物，虽然不是灵气但材质什么的都是顶好的，当时林君弘看的颇为心动，但人家老板轻飘飘一句话，那个丹炉没有一百万不卖，他们两个只好灰溜溜的出来了。

　　雷炎武回头看了一眼路口的那家店，心中闪过一个念头，林君弘见他脸色有异连忙掐了一把他的手臂说道：“不准做偷鸡摸狗的事情，那东西这么贵重，要是不见了店家蒙受损失巨大不说，肯定会闹得沸沸扬扬，到时候对我们没有好处，再说要是被你叔叔发现点蛛丝马迹的话，咱们都要吃不了兜着走。”

　　雷炎武的脸色一瞬间有些扭曲，林君弘伸手扯了扯少年严肃的脸皮，笑着说道：“不就是一个炼丹炉吗，我用药罐都能炼制成功，根本不需要做不必要的事情，炎炎，前面还有一些摆地摊的，不如我们过去看看。”

　　“那里能有什么好货。”雷炎武有些闷闷的说道，对于自己不能帮助君君的事情有些耿耿于怀，林君弘笑着拉着他过去看热闹，其实地摊这边的人气可比那边要热闹多了，毕竟那些店面买得起的人少，很多游客都会来这边淘宝，虽然谁都知道地摊货不可能是古董，但事实证明大家都有侥幸心理。

　　林君弘伸手紧紧拉住雷炎武，回头笑着小声说道：“这里的东西还挺精致的，虽然看得出来是假货……炎炎，你可要拉紧我，不然这里可是真的会走散的。”

　　雷炎武方才的郁闷终于散了一些，拉着男孩的手一紧，拉近了一些两人的距离，远远的看过来像是他护着男孩走路，后者就在他的怀里头似的，林君弘倒是比刚才在古董店还要高兴一些，地摊上有很多古古怪怪的东西，那些老板每件都能说出一个典故来，很多游客都被诓的一愣一愣的。

　　蓦地，林君弘看见旁边有一个地摊上的挂件挺别致的，说是别致其实就是两只白色的小狗，一眼就让他想到已经消失的小白和大白，拉着雷炎武三两步走过去，那老板一见是两个小孩就忽悠开了，无非就是哪个皇帝用过的，哪个妃子陪葬之类的话，林君弘看的可笑，挑了挑眉说道：“老板，我们也别说那些虚的，看看玉质就知道是边角料，看手工痕迹就知道做出来到现在还没满一年，哪里是什么古董。”

　　那老板一看居然是个行家，当下压低声音神神秘秘的说道：“哎，小兄弟，原来是自家人呢，咱们神秘点，这话行内知道就成了，你别说，边角料那也是好东西的边角料不是，这样吧，你要是诚心就给个八十一百的，拿去就是了，都是那做东西的老头子糊涂了，弄两只小狗，就是行外人也知道古代人哪有带着小狗的。”

　　林君弘暗道你也知道这点那刚才还一个劲的忽悠，不过还是直接拿出一张红色的票子换了两个小白狗的小玉佩，都只有一元钱币的大小，看着玉质也就是那样，不过雕刻的人手工很不错，活灵活现的！

　　小白狗下头是两个珠子，那看得出来只是一般的石头假装的玉石，不过胜在青绿色的石头搭配着白色的小狗颇为生动，林君弘也很喜欢，一个直接给自己挂在了脖子上，另一个踮起脚尖给挂在了雷炎武身上，雷炎武原本还担心他问起大白无辜失踪的事情，却不料男孩将它送给了自己，看着脖子上凉凉的玉石忍不住勾起了嘴角。

　　33、试炼

　　那老板见两个男孩显而易见的喜色也颇为高兴，乐滋滋的说道：“玉不是好玉，但刀工再好没有了，我家老头子那可是祖上传下来的手艺，就是看不惯我混口饭吃的行当，哎，两位再看看有什么喜欢的，反正不然我亏本就成。”

　　林君弘当然知道他是不会亏本的，单看那些玉佩什么的刀工确实很不错，索性蹲下来看看还有没有什么可买的，那买东西的男人看起来也是个爱说话的，似乎看林君弘挺顺眼的样子，也不跟他说那些花腔，笑着跟他介绍起自己摊位上的东西来。

　　这一说倒是真有几样好东西，都是玉质不行，但雕琢精致的，林君弘看着喜欢都买了下来，准备拿回去给母亲干妈玩玩，看来这个老板的老头子是个雕刻方面的高手，可惜他儿子看不上那一路，小贩自己也说对雕刻什么的没兴趣，赚钱也没在这儿胡说来的多，更重要的是他不喜欢精细活儿。

　　林君弘替这个小贩的父亲感到可惜，付了钱想了想又问道：“老板，你这儿有炼丹炉吗，或者附近能有这一类的东西吗，价格也不能太贵，不然我可买不起。”

　　那小贩一听，啧啧一笑，居然站起来从屁股蹲下头拿出一个东西来，林君弘定睛一看居然是个青铜色的炼丹炉，大约就是两个巴掌的大小，只是跟一般的丹炉不同比较扁平一些，这家伙居然拿来当了凳子，这回听他们问起来才哈哈说道：“这儿还真有一个，不过你也看的出来，不是什么好东西，前些年我朋友厂里给寺庙定制了一批香炉丹炉什么的，我就顺了几个出来，做旧了打算卖个新鲜，不过这类的东西喜欢的人不多，买了三四年还剩下一个。”

　　林君弘有些嫌弃的看着那个被当做凳子的丹炉，但还是伸手接过来看了看，那小贩笑着说道：“绝对比店里卖的好，我朋友那可是坚定的佛教徒，所以用的都是真材实料，虽然不是古董但真要炼丹什么的绝对比古董好，可惜现在这个社会还有会炼丹的道士吗？”

　　林君弘看了看材质果然不错，而且这个丹炉是下面敦圆下头平头开敞的形状，适合往里头放药和火力的均匀，那小贩是什么人，一眼就看出他喜欢的神色，便说道：“小弟弟，你看看着材质，那可不算是家伙，这个炼丹炉要一千，你们要喜欢就拿去，不喜欢就罢了。”

　　雷炎武瞥了一眼明摆着加了很多价的男人，低头看了一下林君弘，见他的神色确实是喜欢的便直接给了钱，林君弘抬头就看见两人钱货两清了，当下要喊出来还没还价呢，雷炎武却只是说道：“你喜欢就好，走了，你不是说饿了吗，我们去吃饭？”

　　雷炎武走出几步见男孩一直偏过头看着自己，摸了摸鼻子颇有些傲娇的说道：“哼，一千块我还有，等我赚钱了就给你去买那个放在店里的。”林君弘被他的动作逗得一笑，暗道这家伙原来还在怨念自己没钱的事情，将炉子放到身后的背包里头，正好能完全塞进去，雷炎武很自觉的伸手提在自己肩上，一手拉着他往前走，“要跟着我，会走散的。”

　　“嗯。”林君弘无奈又好笑的点了点头，忽然觉得手中少年的手掌已经很宽厚了，虽然一直都是凉凉的体温却让他觉得安全，这个孩子努力的想要长大保护自己，给予自己想要的东西，这个认识让自认为是大人的林君弘觉得很感动，就像是好不容易养大的孩子居然知道孝顺自己了。

　　两人对这趟出行都还算满意，那个丹炉虽然不是什么古物但比之前的药罐可适用多了，林君弘看着手中的青色丹炉，除了对被那个老板当了很久凳子有些不爽快之外什么都满意，雷炎武则是时不时看了一下脖子上的小玉饰似乎能看出珍宝来似的，想到那条狗的下场他又把挂件放到了衣服里头。

　　回到家林君弘迫不及待的将自己锁进了房间，他现在已经知道世界上有一种锁门的方式叫做反锁，这样的话外头的人也不能用钥匙进来了，急冲冲的连人带身体进了空间，这也是他发现这样子对身体也有好处，虽然经过这段时间的锻炼他已经能控制意识拿出简单的东西，但从外头控制空间的变化，尤其是炼丹这种精密的事情还是天方之谈。

　　林君弘也不急着开丹，先从河边打水将丹炉细细的洗了一遍，然后做到一边用自己的灵力侵入这个丹炉，凡是自然界自然的产物都会有自己的纹理，当然这个青铜铸成的丹炉没有例外，用灵气随着丹炉的脉搏运动，这是炼器的一种形式，虽然的凡品很难用来炼器但林君弘还是想要试试，只是使得这个丹炉更加坚固罢了。

　　果然炼器不是那么容易的事情，他耗费光了体内的灵气也不过是让那丹炉变得更容易受热均匀一些，但至少比没有做过要好，这样一来林君弘每天的工作又多了一样，那就是在炼药之前先炼一下自己的丹炉，慢慢的青铜色的丹炉表面居然变得光滑流晕起来，看着竟有一种玉质的感觉，林君弘也不知道自己这样算不算成功，但这个丹炉却是比之前使用的时候好的多了。

　　林君弘有心要把丹炉拿给雷炎武看看，但对面这几天都不见人影，不知道那家伙是在闭关还是出门了，林君弘心中有些担心却不敢轻举妄动，只是每天都要往窗户那儿看好一会儿，在确定根本没有人在家之后才失望的回房。

　　男孩并不知道自己担心的那个人在那日回来之后就被迫离开了，雷炎武回到家的时候还是兴冲冲的，打开门之后就沉下了脸色，屋内不寻常的气息告诉他那个男人回来了，这时候他不由庆幸两人回家的时候都没有聊天说话，不然的话屋内的男人肯定会听见，雷炎武用寻常的模样走进门，果然看见雷霆似笑非笑的坐在沙发上。

　　雷霆这次临时回来也是一时兴起而已，谁知面对的居然是空荡荡的屋子，再看进来的少年脸上没有一丝一毫的异样，雷霆心底都不由为他叫了声好，要不是今天早回来他还不知道这个一直养在身边的男孩还是个演技派的：“今天去哪儿玩了？”

　　雷炎武不在意的走到他对面的沙发坐下，只是淡淡说道：“闷了，我出门随便走走，你不是去找筑基丹了吗？”

　　雷霆呵呵一笑，压低的声音带着一丝阴冷：“忽然想到你年纪也不小了，是应该跟我出门到处走走，老是留在这个城市的话你还以为世界都这么和平呢，这次跟我一起去，接触一下其他的修真人士对你也有好处。”

　　雷炎武不置可否的坐在那儿，雷霆挑了挑眉头站起来准备出门，见雷炎武还是乖乖的跟上勾了勾嘴角，他不相信自己从小养大的崽子会发生他都不能控制的事情，这么多年下来这个孩子的生活中只有自己，就算没有感情也该有依赖才是，这时候的雷霆还不知道在自己忽视的地方，被禁锢的少年一直跟对面的小孩暗度陈仓，他想要雷炎武对他产生的依赖亲情都错挂在了别人的身上。

　　雷霆所说的接触无非是从别人的手中抢东西罢了，直至今日雷炎武才真正认识到这个男人的恐怖，修真界的灵药大量减少之后，筑基丹之类必不可少的丹药的价值直线上升，到现在大的门派和家族都不会拿出来跟别人交换，毕竟自己留着用都还不够呢，雷炎武想着家里的小家伙不知道能不能炼制出来，却看见雷霆一爪撕碎了那个男人。

　　他无比的清醒这般大肆抢夺会引来多大的追捕，但每次雷霆都能带着他脱身，短短一个月的功夫居然拿到灵丹灵石无数，他算是明白这些年来雷霆是怎么供给自己修炼的用品，雷炎武其实是感激这个男人的，没有他存在的话自己不可能踏上修真这条路，更不可能有现在的进展，但也就是这个男人让他时时刻刻感觉到危险，甚至不敢将自己珍视的人展现在别人面前。

　　雷炎武奋力甩开狠狠扣住自己肩膀的人，随手拔出匕首朝着他要害刺去，他们并没有深仇大恨，但怪就怪在雷霆看中了这个人身上的丹药，所以他就必须死，而自己就是那把杀人的武器，热烫的血液喷溅在自己脸上，雷炎武已经不像第一次杀人那般感到恶心，他很冷静的用衣袖擦了擦脸颊，伸手拿过那个人身上的乾坤袋甩给等在一边的雷霆。

　　雷霆呵呵一笑，看了看那乾坤袋似乎颇为满意，点头说道：“不愧是我教出来的孩子，现在居然就能杀死已经筑基的修真者，不过瞧瞧你狼狈的样子，等那一天你能一身干净的杀死别人，才是真正的胜利！这些肉脚不过是仗着好门派啊，切，就算不用我动手，这些人在修真的路上也走不了多久，还不如便宜了我们，炎武，你说是不是？”

　　雷炎武并不搭理，随意擦了擦脸上的血水就站在他的旁边继续当摆设，一个月的功夫那个只是有些冷酷的少年已经染上了浓浓的血腥气，从一开始在那些人的攻击下捉襟见肘到现在杀人之后面不改色，雷霆显然很满意，拍着他的肩膀说道：“做的很好，今天我带你去见一个人，你猜猜会是什么人？”

　　“仇人？”雷炎武淡淡说道，眼中并没有什么波动，对他来说那个一直被雷霆强化的仇人并不是那么深刻，那些恨意原本就不是属于他的，或许一开始雷霆能用样一般孩子一样养大雷炎武，或许重视亲情的孩子会想到报仇什么的，但偏偏他用了极端的方法教导出一个冷血的少年，这时候压根没有感染到他沸腾的恨意。

　　从小就知道找人弱点的少年在雷霆身上花了不少的功夫，但这个男人就像是不存在所谓的弱点，唯一的执着却是仇恨，对那个不知名的人存在的仇恨甚至让他有时候无法控制自己，雷炎武不知道自己的父亲跟这位叔叔究竟是感情深到了什么程度，才能让雷霆用全部精力去憎恨，或者说那是个欺骗的谎言的话，雷霆对那个人的仇恨又是从何而来。

　　无论这种仇恨是怎么产生的，雷炎武都知道如果他想要脱离这个男人的掌控的话就要从这个弱点入手，雷炎武以为自己的仇人就算不是面目可憎也该是有强大的气势才对，事实上那两个男女外加他们身边的女孩虽然也都是修真者，但实力绝对没有身边的雷霆来的厉害，他下意识的看了一眼身边的男人。雷霆望向那边的眼神中带着刻骨的恶毒，要是眼光能杀人的话也用不着他动手了。

　　雷霆见他只是看了一眼那边便转身看着自己，满意的点了点头说道：“对那三个人有什么感觉？”

　　“我打不过，但不是你的对手。”雷炎武如实说道，雷霆忽然呵呵一笑，摆着手指说道，“你错了，我根本不是他们的对手，不然的话早就亲手报仇，何必让你来做，这三个人或许不是很厉害，但他们身上却有着能自保的法宝，就算是我也别想轻易伤害他们，而且他们的身后有着整一个家族，出现危险的话那个家族的成员就会支援，这才是最麻烦的地方。”

　　“所以你要变得更强，不折手段变得厉害，总有一天才能报仇雪恨，将那些践踏了我们尊严的贱人踩在脚下。”雷霆的眼神满是疯狂的色彩，一瞬间雷炎武似乎觉得自己真的应该杀死那些人，他们之间真的有什么深仇大恨，只是这样的想法只是一闪而过，胸口冰凉的感觉让他觉醒过来，看着眼前满眼通红的男人低下了头假装温顺。

　　34、医疗事故

　　林君弘醒来的第一件事情就是跑到阳台张望一下对面，果然还是没有人在的样子，他失望的甩了甩手，给阳台上的花花草草浇了花，看了看角落的狗窝有些难过，其实雷炎武自以为掩饰的很好，但那个少年也是自己看着长大的，他一眼就知道为什么那时候雷炎武表现的很不对劲，虽然不知道雷霆为什么拿着两只狗开刀，可林君弘算是认定了那个男人是确确实实的危险人物，能离多远就离多远。

　　这次只是两条狗，下次会不会是他的母亲或者干妈，林君弘不是没有过这样的担心，但又舍不得离开那个一直看着长大的少年，要是没有了自己的话雷炎武不是只有孤孤单单一个人，要是发生点事情连个说话的人都没有，虽然他经常帮不上什么忙，但那个少年是依赖着自己的，这一点毋庸置疑。

　　林思淼端着饭菜出来的时候就看见自家儿子没精打采的在浇花，无奈的摇了摇头叫道：“君君，别磨蹭了，感激刷牙洗脸吃饭，我待会儿送你去你师傅那儿还有事情要做呢，赶紧的，是不是要妈妈要帮你啊。”

　　林君弘见她似乎真的要走过来给自己帮忙，连忙跑进浴室锁上门洗漱，一身清爽的出去就看见林思淼似笑非笑的看着自己就知道又被捉弄了一次，忍不住红了红脸颊走到餐桌旁边坐下吃饭，林思淼给他夹了一根油条说道：“多吃点，你师傅那儿吃饭都没有个准点，小孩子可不能饿着，君君啊，妈妈看你这段时间没精打采的，是不是发生了什么妈妈不知道的事情？”

　　林君弘当然是摇了摇头，笑着说道：“没事，只是还有点想小白，妈妈，前段时间我从师傅那儿带回来的药丸好用吗？”他偷偷换掉了师傅准备好的药丸，用自己炼制的养颜丸代替了，就是不知道效果如何。

　　“我觉得还挺好用的，皮肤似乎好了很多。”林思淼笑着说道，看了看儿子不经意的提到，“不过那些药丸的药效比一般的要好很多，我看倒不像是从济世草堂里头拿出来的，儿子，你是不是开始炼药了？”

　　林君弘微微一惊，就听见他妈妈絮絮叨叨的说道：“这种事情干嘛瞒着你妈，说实在的我这辈子都别想要炼丹什么的，我知道自己的资质……不过儿子在这方面有天分，你可以尝试着去练练看，拿你妈当实验品也没什么，要是哪一天你炼制出定颜丹什么的，我不就可以永远年轻漂亮了。”

　　林君弘算是明白了这位把炼丹想的比吃饭还简单，林思淼对修真界一知半解，又看多了电视小说什么的，一些不合理的事情自己就合理化了，无奈的摇了摇头，就着母亲的絮絮叨叨吃了早餐，这天王淑华要去值班他只好继续听了一路的唠叨，看见济世草堂大门的时候简直像是看到了救星。

　　三步并作两步的跑进大门，医馆里头的人都知道这是他们院长的小徒弟都纷纷跟他打招呼，林君弘长得可爱又有礼貌，向来都是很受欢迎的，只是老是爱装大人弄得大家每每喜欢捉弄他，就是他师父顾长歌带出来的坏头。

　　林君弘跑进后堂的时候蓦地听到一个唧唧咋咋的声音，那可不就是顾大小姐顾娇娇吗，他忍不住抹了把汗直接开溜，要知道这个女人的年纪没有那几个那么大，但说话的功力那几个加起来都不敌她，明明小时候还知道装文静，现在倒好，原形毕露不说还变本加厉了，就是顾长歌都见到她就头痛，缕缕陷害自己的小徒弟。

　　林君弘对于将顾娇娇扔给师父一个人应付的事情压根没有愧疚感，这样的事情师父平时做太多了，自己偶尔不尊师重道也是可以有的，再说了，顾娇娇可是师父的孙女，含饴弄孙共叙天伦可是天大的“享受”啊，难得干坏事的林君弘屁颠屁颠的到前头去看病人了。

　　这么多年下来济世草堂有个小大夫的事情也不胫而走，在场的病人看他小小年纪的人认真样都喜欢逗一逗，刚开始并没有人敢直接让他看的，虽然装模作样的给他把脉，但最后还是要进房间看看正式的大夫，后来大家都发现，小大夫开出来的药方跟大大夫的没有什么区别，偶尔有出路的最后都是大大夫自愧不如，一个个纷纷觉得这小孩不愧是院长大人的嫡传弟子，还真是有本事的。

　　自从有病人指定要小大夫看珍之后，顾长歌索性给他开了一个专门的静室用来接待病人，以为怕有医疗纠纷的缘故，林君弘都是不会直接开药方的，通常来他的房间看病的都是熟客，有些是被人介绍过来的，医院从来不会把他排进号子。

　　照常林君弘坐下给病人看珍，来他这边的病人大部分都是复诊，新来的病人其实并不多，而且一看就知道是女性偏多，林君弘每次都要被人揩油无数，那些大妈大婶什么的还都喜欢说八卦，眼前这位明显就是其中极品，一进来就神神秘秘的压低声音说道：“小大夫，你们医院是不是有一个叫什么韩医生的，就是那个最里头那间的。”

　　最里头那间就是医院唯一一个靠着关系进来的人物，顾长歌的外家表亲，林君弘不在意的点了点头，摸上了女人的脉搏，看来恢复的很好，上次来的时候说八卦的时候可没有这样有力气，女人见状更加八卦的说道：“真的有啊，听说那韩医生不是好人啊，我听隔壁的邻居的表姐的朋友说的，那韩医生治坏了人，私下给了钱打发了，那个女孩子肯定不满意那价格，现在要闹上门来呢。”

　　女人故意往外头张望了一眼，又回头说道：“就是说今天要来的，不然我今天还不来复诊呢，小大夫，你可别跟那个韩医生走得近，要被带坏的，你不是院长的徒弟吗，一定要跟他打小报告，这样的人留在医院那可是会破坏名声的。”

　　林君弘刷刷刷写下一个单子让女人自己去抓药，心中却嘀咕着这样的事情不应该吧，那个韩医生虽然看自己一向很不顺眼，但专业知识却是挺不错的，更何况就算是误诊了也不该私下赔偿吧，正想着却忽然听见那女人还没走出门就冲了回来说道：“小大夫，外面那个冲进来的女人就是，赶紧起来看看。”

　　林君弘很想大喊一声要看八卦你自己去，却只能被他拽着走了出去，只见一个中年妇女拉着一个少女走了进来，一进来就大嗓门的喊了起来：“韩医生呢，哪个是没天良的韩医生，你治坏了我女儿以为花几个小钱就能打发了，做梦，我跟你们说，今天要是没把我女儿看好，我们就法庭上见。”

　　护士急忙出来阻拦，继那次男人闹事之后这次又来了这么一出，那女孩子满眼睛都是眼泪的跟在她妈妈后头，两人一路就闯到最里头去了，那原本在韩医生诊室里头的病人很自觉的站在一边看热闹，韩医生的脸色蓦地一变，伸手想要拉住那个中年妇女：“大姐，你怎么闹到这儿来了，我不是说了，你女儿的病很快就会好了。”

　　“好个屁，你都是看看她这张脸，以后还怎么见人。”女人猛地扯开自己女儿的口罩，却见原本清秀的年轻女子嘴巴歪向了一边，口不能言还不断流口水，看着有些可怖好笑，那女孩连忙捂住自己的嘴巴呜呜哭了起来。

　　林君弘吩咐一边的护士赶紧去后头把顾长歌请出来，里头的韩医生急得满头大汗，拉着中年妇女想要解释什么，却被后者一把甩开了，那女人泼辣的叫道：“我女儿只是来看看月经不调，是人家都说你们济世草堂看的好我才带她来的，现在倒好，身体没看好嘴巴还歪了，这让我女儿以后可怎么办，她现在可才十八岁，以后还要嫁人的。”

　　女人一边说一变悲从中来大声哭起来，韩医生急得大叫道：“我不是说了一定会看好她，你何必追上门来，不管谁来看都能知道，我当时的方子是没错的，谁知道是不是你女儿自己做了什么事情才弄成现在这样，难不成病人出门被车撞死了也要怪医院，我给你们一万块已经是仁至义尽，你们再闹我就直接报警了。”

　　“好，报警就报警，要不是你最贼心虚开错了药，为什么要赔给我们钱，我也不要你赔钱，只要你把我女儿看好，我告诉你，这件事就没完，你们敢不负责任，我明天就上告法庭，别以为我不知道现在的法律，你这是误诊，要吊销那什么执照的，到时候你们医院都开不下去。”那女人的嗓子大起来可是泼辣的很，韩医生原本就理亏现在更是被她骂得讲不出话来。

　　那护士急冲冲的回来了，林君弘压根没看见顾长歌的影子，一问才知道他那师傅被顾娇娇烦的不行，今天反正没有预约客人就直接回家去了，林君弘一阵头疼，要是别的医生出事情大家都会帮忙，但要是韩医生的话别人都不敢沾手，看看周围人的脸色就知道大家都觉得是韩医生开错药方了，这就是平时人品不好照成的效果。

　　林君弘叹了口气，三两步走了出去，一把拉住那个撒泼的女人婉言说道：“这位大婶，先不要激动，不如先让你女儿坐下来让大夫再看看，要真的是我们医馆开错了药方，我们一定负责到底，但要不是的话，早点看能早点治好，毕竟有些病症是拖不得的，拖得越长治好的可能性越小。”

　　那女人一看是个半大孩子就不乐意了，想要嚷嚷又觉得他说得挺有道理，只是冷哼着说道：“你说得能算话吗，赶紧叫你们院长出来，你们医院难道就没有一个能说上话的人！”

　　旁边的护士连忙说道：“这是我们院长的徒弟，在医院说话都管用，我们院长今天凑巧不在，您跟他说也是一样的。”

　　那女人似乎还有些不相信，但见周围的医生都点了点头，便说道：“好，那我就先相信你们一次，现在赶紧给我女儿看看，她一个漂亮的大姑娘坏了嘴巴算是怎么回事，要是治不好的话，我还是那句话，咱们就没完了。”

　　林君弘点了点头，怕那个女人不相信自己便让旁边医术最好的大夫过来瞧瞧，那大夫把了把脉看了看那女孩的嘴角，又要了前些时候吃过的药方，眉头也皱了起来，那女人连忙叫道：“说，是不是这方子有问题，我告诉你，要是我女儿有个三长两短的，谁都别想好过。”

　　那医生示意林君弘过去看看，女人连忙护住自己女儿的手臂，医生便解释道：“你别看我们小大夫年纪小，但要说医术的话，这个地方除了院长没有人敢说自己比他好的，让他看看更加保险。”

　　在女人将信将疑的眼神下林君弘把了把脉，随即也摇了摇头，看了后面的韩医生一眼，转头说道：“这确实不是我们医院的缘故，这丹方也是没错的，对女性补血养经很有好处，坏就坏在你不但给你女儿吃了人参，还吃了许多大补的东西……补药也是药，在吃中药的时候混吃的话很危险。”

　　“要是我没有猜错的话，你们家应该有这方面的遗传病史吧。”林君弘看了眼脸色变了的女人，继续说道，“所以这方面要更加注意，不过幸好这次发作的时候你女儿年轻，而且不太严重，待会儿扎几针吃点药就能好了，不过以后可要注意这方面的保养了，补药吃多了也会变成毒药的。”

　　女人哆嗦了一下嘴巴，闷闷不在做声，一边自然有医生拉着他们出去针灸室那边，林君弘皱着眉头看着后面松了口气的男人，冷声说道：“你要是诊不出病因就应该待会医院让师傅看看，这样私下塞钱不是解决事情，是在侮辱我们医馆的名誉，这件事情我会告诉师傅，看你年纪不小也该回家养老了。”

　　韩医生被他这番话气得跳了起来，等到要大骂却见那小小的身影已经走出老远，只能狠狠咒骂了一句：“臭小子，老子看病的时候你爹都没生出来，想赶我走，没门！”

　　35、丹药

　　医疗事故的后续就是那位韩医生再也没有在医馆出现过，顾长歌对他的忍耐也到达了极限，宁愿给出很高的退休工资只求这个人别在医院继续败坏名声了，说起来这个表亲以前也不是这个模样，小时候虽然喜欢捣乱但至少对医术还是认真的，可惜在进医院之后总觉得自己怀才不遇，加上有枕头风一直吹，弄得连起码的医德都败坏了。

　　这次之后林君弘的名声倒是传扬开去，来指名要他看病多了一倍，弄得一道星期天连喘口气的时间都没有，林君弘虽然很喜欢研究医术，但这种没日没夜的忙碌别说是孩子，就是大人也受不了，几次之后王淑华先看着就心疼了，摸着孩子疲倦的脸色要求自己的师兄限制一下，其实她不说顾长歌也知道该怎么做，他可不想自家徒弟还没出师就开始操劳。

　　这样一来林君弘总算是有了空闲的时间，就跟顾长歌似的，早晨的时候忙一段下午就是自己的时间了，顾长歌也觉得自己没什么可教的，徒弟缺少的不过是经验罢了，偶尔也会带着他去出诊，不过更多的时候就放任他自己研究。

　　林君弘现在留在医馆的时间大大减少，没办法，顾娇娇对医术没有一点儿用心，但偏偏喜欢跑来烦他们师徒俩，现在还多了一个娇娇弱弱的冯莹莹，小姑娘每次来的时候都害羞的偷偷看他，弄得林君弘浑身不自在，他上辈子可是很熟悉那些小丫鬟小姑娘的眼光，但现在自己才九岁不到，果然现代的小孩都早熟吗？

　　这天刚看完最后一个病人，还没走到后头就听护士说那位大小姐又来了，林君弘顾不得自己的外套还在后面，急冲冲从前门逃走了，要是被那家伙抓住的话今天就别干其他的事情了，就要坐在那儿陪着唠嗑，其实他倒不是讨厌这个女孩子，顾娇娇虽然有些小心眼外加小聪明，但其实人挺义气也实在，可坏就坏在这家伙的热情不是常人可以受得了的。

　　跑出医院没走两步就听到路边的汽车猛按喇叭，林君弘皱了皱眉头往后看去，却见一个熟悉的身影探出脑袋，朝着这边挥手说道：“君君，怎么急急忙忙的，难道是娇娇小姐又来了，哈哈，看你这模样肯定是了，快上车，去哪儿我送你一程呗。”

　　来人正是他的那位小师兄李赫，他前两年出师门之后就回去自家的草药行当了老板，虽然人看着不着调做生意倒是有模有样的，据说干得非常不错，每次看见这家伙的老爸都是满口夸赞的，林君弘跟他的关系一直很好，听他这般说便直接上了车：“师兄，你来找师傅吗？”

　　“原来是，现在我可不进去了，不然大小姐能拉着我从早说到晚，上次被我妈拉着相亲被那丫头看见了，这次要是碰见那点老底都要被掏光了，君君，打算去哪儿呢，我待会儿也没事就送你过去。”李赫笑着说道，其中他的唠叨功力跟那位大小姐不相上下，只是他说的通常比较有意思，顾娇娇说的就是让人觉得无奈和烦闷了。

　　林君弘想了想觉得自己也没有地方去，看了看车子后头很多药盒子便说道：“师兄，要不带我去你家药行看看吧，我正要搜集一些稀少的药材种子什么的，听说现在开市所有的药材行里头，你家的最齐全了。”

　　“那是。”李赫笑着开车朝着自家的店面而去，一边有些骄傲的说道，“先不说药材的质量如何，我可是看见是药材的东西都收进来，有些虽然买的人少没用户，但谁知道会不会有人突然要的，这也是打个口碑，花不了多少钱的一个好名声，君君，我有帮你注意什么奇怪的药材种子呢，不提来还真忘了，上次我们的采药人员去深山老林里头走了一圈儿，还真带回来一些东西。”

　　李家的药铺离这边并不远，因为做的大部分都是批发或者定向供应的生意，外头的店铺并没有多少人，店员看见他进来笑着叫了一声老板，李赫笑嘻嘻的朝着他们挥了挥手，带着林君弘往后后头的仓库走进去，一边还说道：“我看着那东西也不知道是不是草药，不过采集药材的人看着长得好看，而且价格也不高就收进来了，带回来的时候都快死了，不知道还能不能养活。”

　　林君弘倒是被他勾起点兴趣来，跟着走到后头的庭院里头，却见角落的地方放着一盆只是用黑色瓷碗瓶子装着的植物，那叶子的颜色居然是火焰一般的红色，只是有些没精打采的耷拉下来，看起来奄奄一息，弄得那抹红色也暗淡不少，林君弘心中一惊，居然是一颗火焰草，这东西已经算是中品的灵草了，并没有其他作用却是炼制灵器的好帮手，这种草药的作用就在于能烧掉灵器中的杂志，让其变得更加完美。

　　林君弘越看越喜，幸好今天偶尔遇见了李赫，不然再过几天这种草药在潮湿温暖的环境非糜烂了不可，李赫见他笑得眼睛都眯起来了，哈哈说道：“就知道你会喜欢的，带回来的时候就花了一百多块，就当是给你做礼物了，哎，里头还有一些种子我跟你拿出来，都是大山里头带出来的，那边的人当做添头给的，完美这边的药师都认不出是什么种子。”

　　林君弘听了更加高兴，乐滋滋的收下了那一小包的种子，看了一眼也没分辨出来是个什么东西，就等回家种出来看看，李赫见他欢喜的小模样也挺开心，伸手揉乱了他的短发，小孩刚手下他的礼物也不敢直接甩开，撅着嘴巴无奈的小样非常可爱，李赫坏心眼的故意弄着他的头发。

　　两人正闹着就看见前头的伙计急冲冲的走到了后头，对着李赫说道：“老板，外头来了一美女，硬说自己有什么灵丹妙药要卖给我们，我跟她说过我们不收成药她硬是不走，还说不收下我们才会后悔什么的，现在还在前头待着呢！”

　　李赫嘿嘿一笑，摸着下巴说道：“莫非是哪个暗恋爷的人故意找上门来了，走，带我去看看，君君也跟着一起来，看看是个什么药丸，不收下还得后悔。”

　　林君弘也有些疑惑究竟是什么药丸，毕竟中医成药并不普及，一些着名的成药都是有指定生产厂房的，向李家这样的药材经营商一般只提供原料并不碰这些药丸的事情，里头的道道太多外行人很容易一头栽进去，李赫很明白自己有几斤几两，向来也是奉行祖训不碰这一块的，要知道这年头卖假药的人太多，多少药材商就栽倒在贪心上头。

　　两人走到外头商铺只觉得眼睛一亮，林君弘上辈子算是见过最多的美女，不管是自家那些姐姐妹妹还是深宫里头的皇妃皇后，但眼前的女人却不同于他们，只是一件简单的白色连衣裙，不是粉黛的脸上带着让人移不开视线的光华，身上另有一种神圣不可侵犯的气质，让人一眼就不敢有所为难，怪不得刚才那伙计明明自己就可以拒绝的事情还要到后头请示。

　　李赫眼神微微一闪，对这样的女人要是没有一点惊艳的感觉他就不是男人了，林君弘察觉到那人身上淡淡的灵气，他不敢直接用灵识去探女人的修为，只是暗下戒备起来，扯了一把身边的男人，李赫回过神来咳嗽一声，笑着说道：“就是这位小姐说要卖丹药吗？只是我们李家药材铺从来都是只收药材，这条规矩是祖宗定下来的，我也不好破坏，这位小姐还是去别处问问吧。”

　　“我早就问过了，你们药材铺已经是开市最大的一家。”女人开口说道，声音像是黄鹂吟唱般动听，林君弘却微微皱起了眉头，既然对方也是修真人士，怎么会拿着所谓的丹药来俗世的店铺卖，先不说修真界的丹药有多珍贵，单单看修真界的丹药通常不适合普通人服用就知道了，一般人贸贸然吞下丹药的话就跟虚不受补的人吃了大补的东西一下，不死也得去掉半条命。

　　“这东西我要卖一个好价钱，当然要找最好的药店。”女人淡淡一笑，伙计和李赫又是微微闪神，女人拿出一个白玉做成的瓷瓶放到桌上，转头说道，“至于要不要买，你们不如看看丹药之后再说话，这种千载难逢的机会可不是随随便便就能遇上的，今天见到我，是你们的幸运。”

　　林君弘微微皱眉，他并不是传统的修真人，自然也不知道修真之人对平凡人就像是居高临下看着看蚂蚁的感觉，女人的高傲让他有些不舒服，李赫自然也接收到对方的高傲，却只是笑了笑走过去看了看瓶子说道：“小姐，我觉得没有这个必要，不管是什么样的丹药，我们李家都不收成药的，这个规矩不会破的，不过小姐要是急着用钱的话，可以去其他药材铺看看，或者是医馆。”

　　女人的脸色微微一变，冷声说道：“真是不识抬举，哼，先看看我的丹药，看你还会不会拒绝。”女人说着反手将瓷瓶打了开来，冷笑着翻出一颗药丸，只见金色的丹药闪着流光华彩，一时间吸引了所有人的视线，那珍宝才能散发出来的身材让李赫也坚定不起来，女人似乎察觉他的动摇，冷声一笑将丹药装了进去，挑眉说道，“如何，现在还不肯要吗？”

　　李赫当然是由于了，只看那丹药的成色就知道绝对不简单，他自然有些顾虑，但买下成药只要不往外卖的话也没有大问题，刚才的惊鸿之瞥让他由于不已，女人却紧接着说道：“这是清灵丸，可以排除人体杂质，让老人变得年轻，，女人变得漂亮，男人变得强壮。这可不是，凡间该有的东西。”

　　林君弘听得皱起了眉头，清灵丸他也炼制过，只是这种排除杂质的药丸只适合有灵根未成型的少年用，而且是要配合着法诀才能真正发挥作用，平常人用起来很可能无法排除杂质不说，还会被那强烈的药效折磨，除非是有人在旁边帮助疏导药力，这女人难道就没有想到这一点吗。

　　看到不是什么自己未知的药丸，林君弘也没有好奇的心思，见李赫真的犹豫着要将药丸买下来不由摇了摇头，那女人却笑着说道：“低价贱卖，我急着用钱，只要一百万就都是你的了。”

　　林君弘暗自啧了一声，清灵丸的成分很简单，只是炼制过程需要不断灌入灵气复杂了一些，这女人一开口就是一百万也不觉得害臊，不过一百万对李赫来说并不是什么大数目，他原本就对那药丸有些心动，一听价格果然就想买下来了，谁知身边的小师弟却扯了一下他的袖子，李赫回过神来看了看女人，不知道如何作答。

　　“怎么，还要考虑，给你三秒钟，再不决定的话我就着其他人。”女人冷笑着说道，林君弘撇了撇嘴，一把将想要开口的男人扯到身后，冷声说道，“我们已经说过，绝对不会接收成药，小姐，你还是找别家吧，好的药丸也要看对不对症，你随意的拿出来谁知道是做什么用的，要是吃坏了人连找你负责人都恐怕找不到。”

　　“你！”女人脸色猛地一变，随后猛地抬头去看李赫，原本犹豫的女人听了林君弘的话回过神来，对啊，这个女人说是好药就是好药，虽然看着挺神奇的，但谁敢拿来真的用啊，吃出毛病来到时候怪谁，他连忙也摇头说道，“是啊小姐，我看我们真的不需要，如果您有药材的话，欢迎下次来合作。”

　　“真是没有仙缘的人。”女人恨恨扔下一句话就扬长而去，李赫颇为可惜的咂了咂嘴说道，“美人是个美人，可这脾气还不如顾娇娇呢，小师弟，还好今天有你在，不然我非得买喜爱来不可，那丹药看着可真神了，跟仙丹似的。”

　　林君弘翻了个白眼，暗道真要是仙丹的话就算是修真人士没到那个修为也不敢胡乱吃的，不然的话灵气爆体而亡可不是好玩的。

　　36、混乱

　　这次的事情倒是让林君弘想到，那些饱含灵气的丹药凡人不能用，但他开始练手的丹药却是很适合平凡人强身健体的，一开始无法解释丹药的来源不好拿出来，但他可以借口跟师傅学习炼制普通的药丸，然后拿出来让大家用用看。

　　想做就做，第二天林君弘就缠着顾长歌开始炼制药丸，这方面其实顾长歌自己也并不是专家，只能教导徒弟一些要注意的地方，中医跟西医不同，药丸的制作没有那么精细，所以少不容易就会印象药效，更重要的是中医的药丸保存不易，推广起来就有了难度，像现在仅存的六味地黄丸已经算是最着名了。

　　林君弘刚开始说制药的时候除了若有所思的林思淼谁都没当回事，毕竟这些道道能随随便便弄清楚的话，中国就不会有那么多的所谓祖传秘方了，谁知道没几天的功夫还真的让这孩子捣鼓出一些东西来，顾长歌细细的检查一遍确定对人体无害便开始服用，几天之后居然药效明显，身体轻松了很多，顿时大呼惊奇，虽然这孩子有天分他早就知道了，没想到在炼制丹药这方面也是。

　　有了师傅的支持林君弘就开始拿着丹药送给身边的长辈朋友，连带着顾娇娇都没有漏掉，只是送给每个人的丹药都有不同，是针对他们各自的体质研究出来的，他发现丹方上有些分量对比改变一下会更加适合身边的人，便开始大胆的行动起来，丹方之所以存在也是前人花费了大量的时间经验得来的，随着时间的变化自然也该变化才是。

　　唯一的遗憾是隔壁的屋子一直都空着，林君弘几乎以为对面的人永远都不会回来了，他专门给雷炎武炼制了许多清心丸都没有机会拿出来，每晚上看过去都是黑乎乎的一片，那家伙出门之前也没有打过招呼，林君弘担心又有些生气，明明自己要是突然消失不见的话，回来的时候就要低头道歉才行，这家伙自己却一点儿不在意的消失了这么久。

　　林君弘闷闷的趴在客厅的沙发上拨弄着手中的药丸子，忽然想到了那只偷吃了大力丸而追上抢劫犯的小白，要是有那只家伙在的话自己也不至于这么无聊，只是……他往对面的窗户望了一眼，压下突然烦躁的感觉，将药丸子收好走进了房间，难得的不想去空间也不想做其他的事情，就打开电视漫无目的的按着。

　　蓦地，一个新闻吸引了他的注意力，没等他看清楚就见林思淼脸色难看的走了进来，一看他也在看这个频道，皱眉坐到床边问道：“君君，你是不是在炼丹了，不是你师父那种药丸子，而是真正的丹药。”

　　林君弘点了点头，但马上说道：“不过电视里头的人跟我没关系。”林君弘想了想皱眉说道，“前几天我在李师兄的店里头看见一个女人来卖丹药，看她的模样应该是修真者，当时师兄没有买下，看来是有其他人卖了误食，才会出现这种情况。”电视里头正在播放一个古怪的症状，有一男子服用了不知名的药丸之后全身七孔流血而亡，并且在男子身上找到类似的药丸，医院正在研究分析什么的。

　　林思淼松了口气，她还真怕孩子不知天高地厚拿出自己炼制的药丸给别人随便使用，摸了摸孩子的头发吩咐道：“不是就好，吓到妈妈了，君君，我知道你有炼丹的天分，但修真界的丹药不一定适合常人，一步升仙的事情都是神话，你平时那些养生的药丸没有关系，但若是弄出什么含有灵气的药丸，绝对不可以随便拿出来，知道吗？”

　　“林家祖上有许多丹方，可惜妈妈一张都没拿到，不然的话你炼丹还能有个参考。”林思淼叹了口气说道，“妈妈希望你最先重视的应该是自己的身体，炼丹的事情还是先放一放，明白了吗。”

　　林君弘很想说自己手中有很多奇奇怪怪的丹方，但在女人的视线下还是点了点头，他也无法解释那些丹方的来源，林思淼松了口气，看着电视机又说道：“只怕开市是要乱起来了，哪来的修真人士这般鲁莽，这段时间君君要分外小心，不要让别人知道自己也在修炼，记住了吗？”

　　林君弘点头答应，想到自己有珠子的保护倒是比林思淼还要安全一些，便说道：“妈妈你也要小心点，这段时间还是多留在店里或者回家吧，这件事根本与我们无关，妈妈也不需要太担心。”

　　林思淼又跟儿子说了一些要注意的事情才离开，她一向看不透儿子的修为，只知道他比自己修为要高很多，虽然这件事现在看起来与自己母子无关，但修真界的事情从来没有是非对错之说，要是这件事引来了其他修真者恐怕会有不预料的麻烦。

　　林君弘送回了母亲，对雷炎武更加担心起来，少年消失了都快两个月了，现在开始莫名其妙多了一个卖丹药的修真者，不知道结果会怎么样，尤其是还有剩余的丹药在医院手中，也不知道政府高层会不会发现什么。

　　林君弘迷迷糊糊的睡了过去，半夜却觉得自己呼吸困难，手脚像是被禁锢起来一样，他虽然也算是修真人士，修为已经到了炼气第六层，但两辈子从来都是过着几乎安逸的日子，生命安全一直很有保障，对危险的觉察力还没有一般人来的敏感，这时候觉得喘不过起来才惊醒过来。

　　“君君，别怕，是我。”短短的几句话让男孩迅速的镇定下来，还没有开始的攻击就吞了回去，伸手挣开一些少年的手臂却发现这家伙抱得跟铁栏杆似的，还是雷炎武发现他喘不过起来才松开一些，又把脑袋埋在他的肩头。

　　林君弘直觉的这个少年有不对劲，身上的血腥味似乎比两个月前还要浓重，尤其是那掩饰不住的凶煞之气让他心惊，下意识的慢慢抚摸着少年的脊背让他舒服一些，雷炎武像是拽住仅有的救赎似的紧紧搂着他不放开，林君弘也没有再挣扎就这样乖乖让他抱着，也不知道是不是错觉，鼻尖的那丝血腥味挥之不去。

　　半晌雷炎武的情绪平复了一些，转了转身体变成了两人拥抱的姿势钻进了被子，林君弘一下子变成了自己趴在人家的胸膛上还真有些不习惯，但雷炎武按着他不准他起来，有一下没一下的蹭着他的头发，林君弘不由有些怨气，闷声说道：“这两个月你去哪里了，一声不响的消失这么久，知不知道我会很担心。”

　　雷炎武闷声一笑，按住恼羞成怒起来的男孩，低头在他脸颊上亲了口气说道：“我知道，所以一定要活着回来。”林君弘一怔，握住他捉弄自己头发的手问道，“什么活着回来，你叔叔带着你究竟去做什么了？你知不知道自己身上的血腥味很难闻。”

　　雷炎武身体一僵，林君弘自然也察觉到了，只是继续说道：“别人怎么样跟我没关系，但是我很担心你，看见对面黑乎乎的窗户我就会想你会不会受伤，会不会再也不出现，你那个叔叔根本不是好人。”

　　“我知道，我知道。”雷炎武微微勾起嘴角，像是做错了事情得到了谅解似的，眼睛里头的光彩赛过天上的繁星，可惜唯一在场的人并没有抬头看，少年一边安抚着怀里头的人，一边说起来自己两个月的经历，只是将血腥的一部分隐藏下来，只说是找了一些灵药，甚至是筑基丹。

　　林君弘看着少年从乾坤袋里头拿出来的丹药，筑基丹看起来比前些天见过的清灵丸还要平凡，青色拇指大小的丸子却是现在修真界必不可少的灵药，他自然知道这东西不可能是平和的到了这家伙的手上，雷炎武却不在乎的说道：“这颗送给你研究，我自己还有，等我筑基之后就能单独出门，到时候我帮你找很多奇怪的丹方回来。”

　　“还是你留着吧，少了一颗这么重要的丹药你叔叔肯定会发现的，我有丹方可以慢慢研究，你知道吗，上次你送来的种子里头居然有筑基丹的重要成分，这样一来我就可以自己炼制了。”说起炼丹的事情林君弘的郁闷才消散了一些，雷炎武见他不收下就放回了乾坤袋，两人又窝在一起说了许多话。

　　林君弘自然也把遇见那个女人的事情说了一遍，雷炎武摸着男孩的头发不知道在想什么，等怀里头的人迷迷糊糊的睡着才掀开被子站起来，小心翼翼的给他掖好被角，亲了一口男孩的脸颊才跳出窗户，回到自己房间收拾了下东西又急匆匆的离开。

　　黑夜之中少年的身影急速闪过，一直到了一栋郊外别墅之外才停了下来，要是林君弘在这儿的话一定能认出来那是自己跟顾长歌来过两次到地方，少年走到门口门自然的开了，管家低头恭敬的带着他进去，雷霆与原明辉坐在沙发边喝茶，见他进来便笑着说道：“回来了，东西收拾好了。”

　　雷炎武点了点头随手甩下背包坐到一边的沙发上，雷霆也不在意他粗鲁的行动，只是转过头跟原明辉不知说着什么事情，原明辉一一答应下来：“可以，玉石方面我们原家可以负责，不过丹药这方面我就帮不上忙了，即使是那些保护区域也找不到灵药，这方面恐怕要师父多费点心思。”

　　雷霆点头笑道：“丹药我自然有办法，今天就谈到这里，今天新闻里头那件事你注意一下，应该是有别的修真者来了开市。”原明辉自然答应下来，雷霆便带着雷炎武上了楼，叔侄俩现在暂时住在这边，雷炎武倒是并不反对，虽然这样一来见到君君的机会更加少了，但至少君君的安全得到了保障，在外面的日子他时时刻刻都在担心什么时候雷霆要是发现林君弘的不平凡的话，肯定会选择抹杀，能搬远一些那是最好。

　　雷霆却没有直接回房，反倒是推开了雷炎武的房间走了进去，看了看摊在床铺上的东西说道：“你倒是挺恋旧的，这些东西哪里没有，前些天我跟你说过的事情，你考虑的怎么样了？”

　　雷炎武微微一惊却面色不便的说道：“只是用惯了，开市来了新的修真者吗？”

　　“应该是个大世家出来的菜鸟，以为自己有点修为就胡乱作为，哼，正好送上门来。”雷霆露出一丝阴狠的神色，雷炎武现在已经习惯了这个男人这般的脸色，倒是觉得他平时的温和更加吓人，“之前我跟你说过的事情，你考虑的怎么样了，纯阴之体是最好的双修体制，虽然你是男人，但要吸收别人的修为也不是难事。”

　　雷炎武从心底升起一股恶心，让他跟那些男男女女做那种事情吸收别人的修为让他觉得排斥，但看雷霆却已经下定决心让他这样做：“纯阴之体的男人不是不适合双修吗？”

　　“那是被别人用来当做炉鼎，只要你照着我的话去做，别说是筑基，就算是金丹元婴都不在话下。”雷霆冷声笑道，“很快你就能超越我的修为，这是一条毫无危险的捷径，你还在犹豫什么？”

　　雷炎武最怕的不是跟其他人发生关系，而是有一天被抓来的修真者是自己认识的人，雷霆不知道林君弘是修真者，但从来都知道他的母亲是修真者，他无法想象如果有一天看到的是那个女人自己要怎么做，但能快速超越雷霆的念头像是荒草一般疯长起来，在他脑海之后挥之不去。

　　雷霆见他神色变换笑着低下头拍了拍少年的肩膀，呵呵说道：“双修之事不是你想象中那么可怕，经历以后你会爱上那种感觉，你知道纯阴之体最厉害的地方在哪里吗，你能把跟你交合的人的修为，一滴不漏的吸收过来，想一想，平白无故就能得到别人的修为，很快你就能为父母报仇，炎武，你还在犹豫什么……如果你不能选择，那叔叔就代替你选择，从今天开始我会送人过来，你只要负责做事就好。”

　　雷炎武知道自己没有了选择的余地，或者说这个男人从来没有给过自己选择的余地，雷霆带着微笑走出房门，剩下一个脸色阴暗莫测的少年紧紧握住胸口冰凉的劣质玉佩，似乎只有这样才能控制住自己的怒气。

　　雷炎武懂事开始生活中就只有修炼和复仇，雷霆下意识递给他灌输仇恨的观念，原本这样的环境长大的孩子，即使不跟着他恨那些人也该没有正常的人格才是，雷霆就是想要养成一个冷血的孩子，这个途中却出现了一个意外，那个幼小的孩子给自己的生活找到了重心，于是雷霆的目的同样达到了，只是仇恨的对象和扭曲的方式被转折到了另一个次元。

　　有时候命运就是这样奇怪，要是没有林君弘的出现，雷炎武就会在雷霆的养育下朝着既定的方向发展，但同样，要是没有雷炎武的出现的话，林君弘也没有可能踏进修真炼丹的道路，毕竟一开始还好，要是没有教导的话，空有宝山而不得路径。

　　37、七年

　　雷霆口中的双修根本不是传统意义上讲的双修，所谓双修原本是建立在伴侣双方自愿的情况下灵力互补相辅相成，若是能心灵相通的话效果更佳，但修真者的戒备心理比普通人还要强烈，这个世界上能相互完全相信的人实在太少，渐渐的修真界就成了只有一方收益的做法，但即使这样在修真界也是尽量不伤害对方的，毕竟修真的过程中灵力带来的怨力越强的话，以后渡劫的时候要面对的雷劫也越厉害。

　　可雷霆为了让雷炎武的修为迅速增长丝毫不顾及这一点，这次教导他的居然是修真界最让人痛恨的采补之术，直接将双修另一方的修为完全吸食殆尽，这样一来雷炎武的修为是能迅速增长，尤其是在这个过程中雷霆只让他使用那些灵力却并不提醒融合之法，或者说这般迅速的吸收即使是纯阴之体也无法短时间内融为己用，最大的可能就是这些乱七八糟的灵力自成一团，在他体内形成许多定时炸弹，这样将来面对的后果也绝对是修真人士避之不及的。

　　雷炎武不是不知道体内的异状，但他根本没有选择的机会，要么是主动的接受要么是被动的吸收，不管怎么样雷霆都能找到让他继续的办法，尤其是他心中也想着能快点变得强大起来，脱离这个男人的控制，不要再担惊受怕连回家看一眼君君都不敢。

　　原明辉似乎也觉察到雷霆的不对劲，不过雷霆做事很隐秘，即使这栋别墅之中每天都有人命消失也没让他发现，后院开得越发娇艳的玫瑰花带着圣洁的气息，没有人察觉那是有了人体血肉的滋补，每次雷炎武站在楼上往下看的时候总觉得惊悚异常。

　　那么多的修真者不知雷霆从哪里抓来的，万幸的是一开始只是修为低下的修真者，慢慢的那些人的修为也变得高深起来，这样一来林思淼被抓来的可能性就大大降低，不然的话万一这个女人真的出现在自己房间之中，雷炎武真不知道自己要如何是好，他满身都是罪孽却还有不能碰触的地方。

　　林君弘却不知道自己看着长大的少年已经别拖进了魔域，他只发觉一觉起来身边多了一封信，外带对门再也没有了人迹，那个家伙临走居然都不能让他说声再见，说什么搬出去住一段时间，但这段时间会有多久，林君弘不肯承认自己失去了唯一的伙伴儿有些伤心，不同于雷炎武的孤僻，他身边其实有很多朋友，但有着两辈子灵魂的男孩很难将身边其他的孩子视作朋友身份。

　　没有了林君弘的雷炎武的生活是阴郁而森冷绝望的，没有了雷炎武的林君弘生活也多了一丝苦闷，没有了能肆无忌惮说话聊天的伙伴，没有了共同分享秘密的朋友，没有了时不时突然出现的温暖，林君弘每每期盼着那家伙再一次突然出现，但这一等却是7年。

　　当年那个带着婴儿肥有些粉嘟嘟的男孩都长成了清秀无双的小少年，曾经恨不得知道他所有经历，要知道他身边的一点一滴，每天都能絮絮叨叨好久的少年似乎就这也消失了，哎第一个月的时候林君弘以为那个人迟早会回来，一年的时候以为只是走远了一些，到第三年第四年才明白，雷炎武或许就这样消失再也不会回来了，那句会常回来看看的留言像是没有发生过一般。

　　清晨醒来的少年有些发愣，随即走到卫生间洗涑完毕，看了看空荡荡的餐厅就知道自家老妈今天又没做早饭，林君弘拎了条毛巾挂在脖子上准备出门晨跑，一路上不断有人跟他打招呼，三年前的时候他正式开始接诊，当时还上了一次报纸，后来虽然顾长歌找关系将那些夸张的宣传压了下来，但周围的人还是知道他们小区居然出了个天才小医生。

　　林君弘对着周围的邻居点了点头，对面的二居室一直没有人居住，这样让他有一种雷炎武随时会回来的感觉，走出小区朝着最近的公园跑去，他习惯每天早上跟那些老爷爷老奶奶一起练习太极拳，虽然其他人练着没有什么效果，但对他来说却能很快的吸收灵气融会贯通，这些年下来他已经到了筑基边缘，据林思淼说这就是在修真界大门派中也是少见的。

　　多年下来林君弘和这些老爷爷奶奶也混得很熟，大家也都喜欢这个笑起来很好看的小小少年，偶尔有个头疼脑热的就近找他看看，现在每次练习玩太极拳林君弘都会坐一会儿再走，这段时间就是用来替认识的人看病的，今天这次也不例外，看着眼前红光满面的老头无奈的摇头说道：“陆老爷子，您要是再不愿意戒酒戒烟的话，这三高的病吃什么灵丹妙药都没用。”

　　老爷子哈哈一笑，摸了一下自己的鼻子说道：“我可不戒，也不想想我多大年纪了，就是现在死了那放到古代都是喜丧了，但要是不能喝酒不能抽烟不能吃肥肉的，那我活着还有什么意思，人啊要知足，我有儿有孙幸福快乐，干嘛还要跟自己过不去，难道就为了多挣几年。”

　　林君弘笑着摇了摇头拿他没办法，不过这老爷子想得也对，人生在世短短几十年，何必一直跟自己过不去，真要为了多活几年而放弃很多乐趣的话，反倒是一种缺憾，他原本就是修真者，性命回比其他人长很多，所以也更要坚持自己喜欢的事情，不然的话以后的生活岂不是一片寂寥。

　　“哎，陆老头子，你说这话家里那口子知道吗，瞧瞧被她揪住耳朵的时候还会不会这么说。”不远处走完一圈儿回来的王淑华就看见他们在逗自家干儿子，笑着走过去说道，那老头子赶紧转身走了以免被抓到把柄，7年的时间王淑华并不显得苍老，跟当年倒是没什么变化，人还更加精神一些，这都是那些丹药的功劳。

　　“累了吗，走，今天你妈一大早就出门进货去了，干妈家里做了早饭呢，吃了再去你师父那儿。”王淑华笑着说道，拿着手中的手绢给他擦汗，林君弘有些不好意思的低下头给她擦，虽然这样子跟孩子似的，但要是他躲开的话女人是会伤心的，王淑华果然开心起来，挽着他的手臂很自豪的往回走。

　　临老还能认下这么一个乖巧懂事的干儿子，不但长得好，脑子也好，做人更加是没的说的，出去走走哪家哪户不羡慕的，王淑华觉得自己真是走了大运，不然怎么就那次自己值班，怎么就跟林家母子投了缘，要是没有这点缘分，现在能有一个甜甜叫着干妈的干儿子。

　　林君弘其实早就不用吃这些食物，只是这么多年也养成了习惯，反正他也发现空间的谁能排除人体杂质，这么多年下来倒是没有停止正常的饮食，王淑华见他吃的开心自己也高兴，只是年纪大了就算是有药丸一直改造身体，她的胃口也大不如前了，吃了一些便停了下来，见林君弘多是喝酒吃咸菜便说道：“君君，多吃点烧卖肉包子什么的，都是干妈自己做的，很干净，你就是不爱吃肉才一直这么瘦，出门一阵风要把你吹走了。”

　　林君弘只好又吃了一些肉食，大概是修真法诀的影响他对口腹之欲并不注重，吃的时候也更爱清淡一些的，不过自己这具身体没有一丝赘肉，虽然穿着衣服的时候会显得有些单薄，但身体蕴含的爆发力比那个电视上短跑冠军还要厉害，扫光了桌面上的吃食，王淑华才满意的站起来收拾了碗筷，一边问道：“君君，你们的成绩出来了没有，你打算报什么学校？”

　　林君弘适应了这个时代的教育方式之后倒是游刃有余起来，毕竟他的记忆力远远超出常人，甚至后来林君弘觉得，自己所谓的学不好只是潜在的不乐意罢了，因为从心底看不起这个时代的那些知识，所以开始排斥并没有用心记忆，再加上那时候身边有一个雷炎武一直教导着他，让他心安理得的不学习。

　　这些年他也知道这个世界的知识有这个世界的好处，就像是要是没有学习的话，他永远不知道那个什么DNA，什么精子卵子什么的，西医里面就输这些基因科技和外科手术让他感兴趣，在中医方面不是林君弘自负，两辈子的经验就是顾长歌也不是他的对手，但在西医方面他只是一个入门的孩子罢了。

　　跳级之后刚参加完高考的娃挺有自信，想了想说道：“我还是打算报考西医外科，对这方面比较感兴趣，不过师父听了肯定又要生气了。”

　　“怕他生气做什么，他自己儿子还是学西医的呢，怎么不见他生气。”王淑华不乐意的说道，心想自家师兄那是越老越顽固不化，当年自己儿子学西医的时候也没说什么，怎么就不许君君学，哼哼，一定是怕自己的师承延续不下去，怕到时候人家说起林君弘的师承把他排在后头，王淑华有些小心眼的想着。

　　“待会儿我跟你一起去，我来跟他说，西医也好，中医就算你去学校还能学出什么来，不过君君有想过报考哪里的学校吗，中医我们开始的K大就不错，但西医的话，国内最好的还是横城的A大好，但要是去那儿你不是要离开家了吗？”

　　“我还没想好，我觉得K大也不错，反正只是进去系统的学一些罢了，真要学得好的话还得出国，我可不想去看那些蓝眼睛金头发的。”黄御医颇有种族歧视的说道，王淑华听了虽然觉得可惜也没有阻止他，毕竟孩子舍不得离开家那是因为惦记着他们，再说他们的君君到哪里不能学好。

　　两人结伴到了医馆就从后头进去，林君弘现在的预约也很满，一年前为了准备高考顾长歌就停了他的门诊，不过林君弘并不觉得紧张忙碌，有空的时候还是过来看看，偶尔遇到其他医生看不好的病人就去看一眼，基本上都能治好，这样一来倒是名声更加传扬开去了，有些人一来就指名就要小大夫来看病的。

　　林君弘两人走进后堂的时候就看见顾长歌吹胡子瞪眼睛的跟自家孙女较量呢，七年时间当年那个唧唧咋咋的可爱女孩变成了娇媚的少女，那身姿往路上一站那绝对是百分百的回头率，可惜一如既往的是顾长歌和林君弘的克星，说起话来死的都能说活了，多年下来没少给他们找麻烦，幸好还知道点分寸，不能招惹的绝对不会招惹。

　　女孩今天穿了一身嫩黄的连衣裤，她还是喜欢这种粉嫩嫩又鲜艳的颜色，这时候正装模作样的给顾长歌敲着背劝说着：“爷爷，我觉得君君去学西医挺好的啊，你想想，我家君君穿着白大褂往手术室那一站，那可是惊天地泣鬼神，阎王爷好意思从他手中抢人，从此我爸医院又多了一位能让万千少女痴迷的少年帅哥，你忍心让这么多的少女玻璃心碎？”

　　顾长歌一转身不去理会，女孩跟着转了一面说道：“爷爷，我觉得吧，我们中医光在自家地面发展那是不行的，这是慈禧太后才有的闭门造车啊，君君带着中医的风范去学西医，就是要让那些一个个爱慕虚荣，崇洋媚外的家伙知道，只有中医才是世界医术的走向，拯救人类与水火之中的光明，那什么癌症，艾滋，咱们的君君都是手到擒来。”

　　顾娇娇说话那气势叫一个理直气壮，神态那叫一个丰富多彩，凡是看到的人都不由被她感染，据说他们学校的辩论赛从来没有人能在她手下走到最后的：“爷爷，你看到了吗，君君带着着咱们的中医，咱们的济世草堂，咱们的国民医术走到了世界的顶端，难道你要放弃中国人站到诺贝尔医学奖的舞台上的唯一机会吗，爷爷，你要是再不答应那就是国家的罪人，名族的罪人，顾家祖祖辈辈都不会原谅你的。”

　　王淑华在外头听得扑哧一笑，扯了一把林君弘的手臂说道：“看来啊，根本不用我出手了，娇娇肯定能说服师兄了，哈哈，这小丫头从小就能说会道的，君君，你要跟她学学，现在社会就喜欢会说话的人。”

　　林君弘觉得自己这辈子都没法变成那样子的人，正想着那里头的女孩听到动静，朝外头看了一眼就夸张的大叫起来，拉着顾长歌惊喜的叫起来：“爷爷，你看你看，难道没有发现君君身上的光芒吗，那就是带领我们走向世界，走向未来，走向宇宙的超级无敌镭射光芒啊！”

　　38、怨灵

　　林君弘觉得这个世界上能说得过顾娇娇的人压根不存在，阻止她继续的方法只有使用暴力，当然，这家伙自从被她亲爹拎到房门外之后就立志学武，什么跆拳道空手道都能来一下子，普通的成年人都拿她没办法，所以自家师傅的妥协只是早晚而已，林君弘很没有义气的搬来凳子让王淑华在外头坐着等。

　　果然一会儿的功夫顾长歌觉得自己再不答应的话不被烦死也成了民族大众不能容忍的大罪人，看着依旧喋喋不休的小孙女，要说自家儿子是个冷面医生，这孩子的妈妈也是职场精英，走的是都是高雅的路线，怎么这孩子从小就跟话唠似的，长大了更是变本加厉了，据说以后还打算去做律师，这倒是很合适她。

　　“好了好了，我答应就是了，娇娇啊，你说了都一个多小时了，就不想喝口水润润喉咙，你不渴我看着都口干舌燥了。”顾长歌无奈的说道，顾娇娇哈哈一笑，拍着波涛汹涌的胸脯说道，“那是，为了民族为了正义为了人类的未来，一个小时算什么，爷爷要是不答应的话，我能说上他三天三夜，话说我出来之前奶奶有准备了冰糖炖雪梨，我刚放哪儿了？”

　　林君弘探进脑袋正好被翻找保温杯的少女看了个正着，一瞧见她的脸色就知道不妙，果然顾娇娇三两步跳出来挽住他的手臂，一把扯到里头娇笑着说道：“君君，你可来了，你知道我为了你跟爷爷花费了多少口舌吗，这次你可一定要感激我，要是没有我的话，爷爷肯定不乐意你去学西医，哎，那以后你岂不是我爸爸的师弟了，君君弟弟，你想好去哪家学校了没有，我觉得开市就挺不错，医学院对面就是法学院，到时候咱们就是邻居啦。”

　　原本林君弘跳了两级就是为了避开这家伙，谁知道顾娇娇为了能跟君君弟弟考同一所学校硬是咬牙也跟着跳了一级，这年两人倒是同时参加了高考，林君弘原本也打算在开市学医，但现在一听倒是犹豫起来，要是真的跟这家伙面对面学院的话，到时候岂不是整天都要被她来去参加莫名其妙的聚会。

　　这可都是有前车之鉴在的，自己跟宠物似的被提溜出去，虽然顾娇娇的讲法是让所有人知道她有一个出色的弟弟，但那种万千花从的生活真的不适合他啊，那边顾长歌见小徒弟的脸色变得僵硬起来倒是有一种把快乐建立在别人痛苦上的感觉，方才的郁闷好了一些，不知从哪里翻出一个可爱的粉红色保暖杯说道：“娇娇，这是不是你的保暖杯，快点喝了吧，你难道不惦记着自己的嗓子。”

　　顾娇娇一听果然屁颠屁颠的走了进去，掀开保暖杯乐滋滋的吃了起来，她虽然很爱说话但也注重对嗓子的保养，用她的话说就是如果自己一个公鸭嗓子，到时候上了法庭法官第一印象就不好，那官司还不都要输了，再说了，没有一个好嗓子她也不能肆无忌惮的说话了。

　　林君弘下意识的抹了一把额头，跟着王淑华走进客厅，顾长歌胡子一翘挺傲娇的说道：“你们俩就在外头看我笑话是不是，有些人啊，为了学西医连从小教到大的师傅都不管了，哼哼，以前听人说欺师灭祖我还不信，现在自己都遇到了。”

　　林君弘看着越老越喜欢撒娇闹别扭的师傅无奈的一笑，走过去给他捏捏肩背，见老人舒服的眯起了眼睛才说道：“师傅，你还不了解我，我对中医的热爱永远不会改变的，只是人都要往前看，西医确实有西医的好，集众家所长才是真正的医生该做的，我不过是对他们的手术很感兴趣，学一些以后或许能用到中医上头。”

　　“这话到还像样一点，哼哼，别以为我老了顽固不化，我可是很明白的，是怕你年纪轻轻不明白轻重，看着西医快捷就图了方便，君君啊，你可是我从小看到大的，虽然一直像个小大人，但现在也才十六岁，你还是个孩子呢，有些事情是不会明白的。”顾长歌说出自己的担心，他何尝不愿意自己的徒弟多学一些，只是怕他像自己儿子一样，一头栽进西医里头就回不来了。

　　林君弘伸手搂住老人的脖子撒娇，虽然这样的动作让黄御医有些害臊，但多年的经验让他知道对长辈是很有效的，果然顾长歌气息平稳了一些，抿了抿嘴拍着他的手背说道：“也是师傅想多了，别人我不相信，难道还会不相信你，哎，君君想好要去哪个学校了吗？”

　　一边的顾娇娇连忙插嘴说道：“爷爷，就在开市读呗，君君从来没有出过远门，要是走远了你们能放心得了，再说了，有我这个姐姐在，我在学校还能照顾他，以后他放假什么的还能回来济世草堂看看，这不是中医西医两不误吗？”

　　“女孩子吃饭要有吃饭的样子，一边吃一边说话算什么样子，再这样我找你妈妈谈谈你的教育问题。”顾长歌敲了下桌子说道，这丫头天不怕地不怕，老爸来了照样胡闹，偏偏见她那个精英妈妈跟老鼠见了猫一样，估计是小时候被压迫的有了阴影，实在拿他没办法的时候就用他妈妈来当做威胁，十次里头十次都能有用。

　　果然顾娇娇撅了撅嘴巴继续吃自己的雪梨汤，林君弘原本是打定主意要在开始学的，这时候倒是犹豫起来，顾长歌哪能不明白他的心思，拍着徒弟的手背说道：“不是我说，要学自然要去最好的学校，你的成绩那么好，也不要浪费了，现在你妈妈干妈身体都硬朗着，还有我替你照看着，相互能做个伴，难不成你是没断奶的娃娃，一辈子窝在开市不出门不成。”

　　林君弘想想也觉得对，自己来到这个世界，除了出生的时候母亲带着游转了一些地方，真是连这个城市都没有离开过，人家说行万里路胜过看万卷书，这也是有道理的，在开市的时候自己能有两个母亲外加师傅师母众多人照顾着，从小到大那都是顺风顺水的，一直这样下去确实不好。

　　“回去跟你妈妈再商量商量，反正不管你做什么决定，干妈都是支持你的，至于我们可不用你操心，我还年轻着呢。”王淑华在一边笑着说道，她虽然有些舍不得干儿子离开，但师兄说的确实没错，这孩子从小被宠着长大，乖巧有余历练不足。

　　顾长歌还想拉着徒弟说说学校的事情，内堂的电话却响了起来，医院里头自有预约什么的电话，里头这个却是顾长歌专用的，只有少数的人才拿得到电话号码，家里人都是用他的手机号码，这个电话响起来都是病人有事，顾长歌过去接起来一听，脸色微微一变，放下电话便拿出了自己的药箱子：“君君，跟我出去一趟，我一老朋友出了点事情。”

　　王淑华有些疑惑的看了看顾长歌的脸色，忍不住问道：“是谁啊，看你脸色要吓死人了。”

　　顾长歌摆了摆手说道：“这个人你也认识，我们那时候学生会长，当年毕业没有当医生，家里却是开了许多医院的，这会儿找到我肯定是有解决不了的事情，我带君君过去看看吧。”

　　王淑华听了也没什么变化，只是点了点头送他们离开，一旁的顾娇娇终于吃完了冰糖炖雪梨，蹦蹦跳跳的过来问道：“干妈，那个学生会长是什么人，听起来很帅很豪门的样子，他也是你的朋友吗，怎么看起来你一点儿不着急。”

　　“他那样的人会把谁当朋友。”王淑华淡淡说了一句，捏了一下少女的手臂说道，“倒是你，越大越八卦了，我看你以后也别当什么律师，直接当八卦记者就是了，到时候天底下肯定没有秘密可以逃过你的法眼。还有，你也叫我干妈，那我不是成了你奶奶的干闺女。”

　　“哎呀，在意这些做什么，干妈我偷偷的告诉你，你可比我奶奶年轻多了。”少女嘻嘻哈哈的说着，却猛地觉得背脊一愣，往后一看那怒发冲冠的可不就是已经老了的亲奶奶吗！

　　顾长歌的神色有些不明，林君弘一开始以为他担心那个老朋友，谁知车开了半路顾长歌拽着他的手说道：“君君，待会儿那个人，师傅也不知道该怎么样评价他，要说起来当年我们那么多毕业生中，成就最大的就是他，文革的时候大家都多多少少收到波及，他却一点儿没事，反倒是把家传的那家小医院变成了现在的连锁医院，要说起在医学界的地位，师傅是拍马都赶不及他。”

　　顾长歌像是想到什么不好的事情，摸着身边已经是小少年的徒弟的头发说道：“可是，他这个人的人品却……不能说坏，至少对我还是好的，不然也谈不上老朋友，可有时候做出来的事情，师傅却是看不惯的，今天我们过去是要看看他的孙子，那老家伙也不知道亏心事做多了，一辈子就一个儿子，是个浪荡货，这么多年却只有一个孙子，现在又生了病。”

　　“人生在世，果然是有欠有还的。”顾长歌长叹了一声，想到那个人也挺不是滋味，当年他也曾经羡慕甚至敬佩过那个男人，可惜后来的时候看清了现实，自己对他也不过是一个可以利用的朋友罢了，虽然这么多年下来没有断了联系，但要说至交那是谈不上的。

　　林君弘估摸着对方的人品，不过听起来有钱有势外加有大把医生先进医疗设备的男人，现在却求到了他师傅头上来，那个孙子也不知道得了什么病，那位为了求医已经住到了这边的酒店里，林君弘这还是第一次踏进五星级酒店，倒不是没有那个钱，平时谁也不会随便去这些地方不是。

　　开市走的一向都是舒适的低调奢华，酒店里的装潢也是如此，走进来的确是给人宾至如归的感觉，门口的站着一个穿着黑色西装的男人，看着倒是有一种黑道出行的感觉，林君弘下意识看了一眼身边的师傅，果然看见后者皱起了眉头，那人也并不多说话带着一只到了酒店的最上层的总统套房。

　　一打开那扇房门，林君弘猛地拽住想往里走的师傅，顾长歌疑惑的看向自己的徒弟，这孩子从来不会在自己外诊的时候做出这样子的动作，这次却直接把他拉在了身后摆出防御的姿势，难不成里头还能有什么危险，顾长歌穿过徒弟的肩膀往里头看去，偌大的客厅中正坐着他的老朋友，身边还有一个十七八岁的男孩子，长得非常出色，只是脸色铁青，这时候正是炎热的时候却还穿着厚厚的羽绒衣。

　　顾长歌当然看不到里头的异状，林君弘却能看见几乎成型的黑色怨气包裹着那个年轻人，其中带出来的恶毒让人感到恐惧，这还是他修真之后第一次看见这般充满恶意的怨气，通常人死之后无论生前有什么怨气，在七日之后也会渐渐消失，所谓的鬼魂大部分都是人类自己的恐惧心罢了，真正的鬼成型的过程非常苛刻，大部分都是身前就懂一些灵异之道的，但现在这个少年身边的怨气正在慢慢侵入他的身体，吸食他的生气。

　　里面的老人穿着一身笔挺的中山装，头发往后一梳，保养的很好看起来也就刚刚五十的样子，只是神色比起顾长歌来说严厉了不少，看见来人脸上露出一丝笑意也带着僵硬，林君弘觉得这是个不常笑也不爱笑的人，顾长歌拍了拍徒弟的手臂走到他面前，虽然不知道徒弟为什么做出这样的举动，但就算是对方要为难他们，自己也没有道理躲在孩子身后的。

　　出乎预料的，老人对待他们的方式几乎是热情的，从周围保镖和那少年的眼中可以发现这是很异常的方式，两个老人叙旧了一番，又各自介绍了身边的少年，那个被怨灵缠身不断哆嗦的少年名叫毕N，是那个老人毕华磊唯一的孙子。

　　没等林君弘开口叫人，却见那个少年猛地朝着他扑过来，双手紧紧将他禁锢在怀中，事出突然林君弘居然没能躲开，只被他抱了一个正着，等他下意识反抗的时候却挣脱不得，又不能直接用灵力将他挣开，顾长歌立马过来想要帮他掰开却显得力不从心，还是毕华磊冷声让一边的保镖过去将两人分开。

　　39、毕N

　　那个看起来只是正常身型的少年力气居然那么大，两个保镖从旁边将他往后拽的都不能让他放手，林君弘原本就身量未足，毕N虽然瘦削却很高，这样被他这般熊抱着像是整个人窝在了他的怀里头，又有两个黑西装在旁边拉扯，场面看起来怪异异常，顾长歌见扯不开那个家伙气得大骂道：“毕华磊，你孙子这是什么毛病，再不放手我就动真格了。”

　　毕华磊见顾长歌已经拿出了针准备“用刑”了，连忙上去一把拉住他，朝着不依不饶一直抱着林君弘不放的孙子吼道：“毕N，你给我放手，这样子像是什么话，再不放手我让人直接大打晕你。”

　　毕N似乎是听见了祖父的话，缓了缓用力但还是不愿意放开怀中的少年，只是松开了一些拽着他的双手，转身对着毕华磊说道：“爷爷，我也控制不住自己，在这个人身边我感觉好了很多，再这样下去我真的要疯了，爷爷，我现在觉得好热……”

　　在场的人不知道原因林君弘却想通了，怨气最大的克星就是灵气，当这个少年抱住自己的时候，那种无形的怨气被灵气所击散，虽然完全康复不是一朝一夕的事情，但显然能让这个长年被怨灵围绕的少年舒服很多，所以才会造成刚才的一幕，想通了其中的关键林君弘心中的怒气倒是少了一些，尤其是抱着他的少年依旧无法自控的颤颤发抖，他索性放任自己的灵气围绕着少年清除那些怨气。

　　毕华磊定睛一看自家孙子的情况确实好了许多，在他们两人进来之前孙子可是连话都说不出来了，整个人的脸色都是青白青白的，现在虽然还是脸色苍白但总算是有精神了一些，心中莫名却没有了刚才的愤怒，反倒是拉着顾长歌坐到一边的椅子上，那个毕N也恢复了一些，却还是一只靠在林君弘旁边，林君弘也只能带着他坐到两个老人对面。

　　毕华磊眼神闪过一丝莫名，看着顾长歌的笑容更加和善了，拍着他的手笑着说道：“看来你的徒弟真是青出于蓝了，看看，进来之后我孙子就好了许多，果然我来找你是对的，孙子的病可是让我愁白了头发，国内国外的医院都快走遍了，看来你当年说的对，西医治标不治本，关键的时候还是我们的国粹管用。”

　　一番话说的合情合理让顾长歌不知不觉平息了怒气，心中却感慨起来这个师兄多年不见，忽悠人的本领果然更加好了，他要是想要收买一个人从来没有不成功的，他叹了口气，看着对面一只手拽着自家徒弟，一只手扯开自己领口想要脱掉羽绒衣的少年，皱眉问道：“你家孙子究竟是得了什么病，看起来这么怪异。”

　　毕华磊叹了口气，拿出一个烟嘴抽了几口，才说道：“当年王师妹说多行不义必自毙，我自认虽然不是什么大善人，医院也向来都是按规矩办事，像那些换药回扣的事情从来没有，可偏偏生了一个儿子不争气，好不容有了一个出色的孙子，却从小就有心脏病……三年前我孙子做了心脏移植手术，手术后恢复的很好，只要不是极限运动的话跟平常人已经没有了区别，但谁知道一年之后突然觉得浑身发冷，那次发病之后不但体温低得吓人，还经常听到看到幻觉，我什么办法都用遍了还是找不到原因，西医的检查也证实他的身体完全正常。”

　　“这一年来他的病越发严重了，不管暖气开得有多大都觉得冷，晚上被幻觉折磨的不能入睡，眼看着正好年纪的孩子成了这副人不人鬼不鬼的模样，我心疼的恨不得自己替他来受着。”毕华磊放下烟嘴，看着对面缩在林君弘身边的孙子说道，“所以我想让你看看。中医里头最好的大夫就是你了。”

　　要说他们没有找过其他的中医师顾长歌是绝对不相信的，他太了解这个人了，在不是完全没有办法之前怎么可能把姿态放得这么低，不过按着对面可怜的孩子他还是点了点头，毕华磊招呼对面的人过来，但毕N却怎么都不愿意离开林君弘身边，最后只好跟连体婴儿似的坐了过来。

　　顾长歌把手放到少年的皮肤上，感觉到虽然皮肤温度有些地下，但还是属于正常人的范围，他刚才还真怕是跟那位原大少爷一样的病症，那样的话他就真的毫无办法了，越是把脉越是皱紧了眉头，顾长歌叹了口气，看着那少年眼眶下浓浓的黑眼圈说道：“畏寒肢冷，面色苔白，脉沉微无力，这是典型的阳虚。”

　　说完他看了一眼那个少年，叹了口气说道：“要是寻常的阳虚并不难治，只要多吃一些温肾壮阳的食物，选用鹿茸、海狗肾、冬虫夏草等长期服用，平时注意一下锻炼就能恢复如常，但是，这位小伙子不知为什么，似乎被吞噬了阳气似的……心肝脾肾肺无一不虚，而且就在我刚才把脉的时候，脉搏越发沉细无力，这明显就是病情严重的症兆。”

　　一番话听得旁边的人云里雾里，毕华磊毕竟也是学医出生，倒是比毕N和旁边的保镖知道病情的严重，皱起了眉头问道：“那以你的意思，我孙子的病究竟能治还是不能治？”

　　顾长歌放开了手，叹了口气说道：“若是寻常阳虚只需调养即可，但这病来得蹊跷，要是找不到不断吞噬你孙子阳气的原因，怕是养出来的阳气都来不够被吞下去的……我现在只能尽量保持他的病情不要恶化。”

　　毕华磊眼中闪过一丝失望，抿了抿嘴又说道：“这位小兄弟是你徒弟，医术应该很不错吧，不如你也看看，我孙子说在你旁边会感觉舒服一些，说不定还是年轻人阳气方刚，所以让他的病情缓解了呢，要是这样的话，我找十个八个大男人跟他长时间待在一起不就好了。”

　　林君弘暗道别的什么人没有灵气护体的话，别说是帮助他孙子，到时候自己的性命都要折进去，看看周围保镖和这个老头子身上的煞气，虽然这也是造成这少年病情加重的原因之一，但从某种程度上来说，也是让其他人没有受到怨气影响的原因。

　　虽然即使不把脉也知道这家伙生病的原因，林君弘还是按了上去，他的灵气虽然暂时让少年好受了一些，但毕竟不是长久之计，通常人身上怎么会带着这么弄的怨气，林君弘看着少年青紫色的唇瓣想着这家伙不会是什么大恶之人，才弄得一身怨气的吧，那样的话这种人可没有什么好救回来的。

　　正想着林君弘的脸色猛地一变，那皮肤下面的怨毒像是尖针一般刺到他的手指上，若不是有灵力护体的话这时候他非得受到影响不可，林君弘甩开那个手臂走到顾长歌身边，伸手翻开他刚才查看过少年手腕的手指，发现并没有受到影响才放了心，看来是那东西感觉到他的威胁才会主动攻击的。

　　有自己意识的怨气吗，林君弘抿紧了嘴巴，看着对面的少年冷声说道：“虽然知道这颗心脏不是你的，但我想你们没有把全部的故事告诉我们吧，要是对方自愿捐献的话，怎么会吞噬你身体内的阳气，这是存心要你的命。”

　　顾长歌蓦地按住徒弟的手说道：“君君，这些怪力乱神的东西岂可胡说。”

　　林君弘这才意识到自己说错了话，抿了抿嘴就在顾长歌身边坐了下来，对面的少年似乎很想冲过来坐到他身边，但碍于他爷爷的严厉视线没有动弹，毕华磊却拍了拍手说道：“果然是英雄出少年，不错，这颗心脏是我花钱买来的，但那个男人当时确实是亲口答应的，收了钱到了手术台上却临时反悔，当时我孙子都已经做好了手术准备，怎么可能让他离开，所以……”

　　“你们就要了一颗活人的心脏。”林君弘冷声说道，毕华磊似乎并不觉得自己做错了，都是对面的少年忍不住低下头捂住自己的胸口，却不知他是一直知情还是现在才知道，毕华磊却继续说道，“这只是一场公平的交易，我用钱买了他的心脏，他既然签了合约就不能反悔，活人死人并没有区别。”

　　“那个男人死了一年之后，突然出现了一个所谓的弟弟，嚷着要为他的哥哥报仇。”毕华磊似乎对那件事颇为愤怒，看了一眼对面的孙子继续说道，“那时候我并不想把事情闹大，甚至答应再给他一批钱，那人倒好，把钱收下却疯疯癫癫的抓住了我的孙子，当着他的面割脉自杀。”

　　“那人死了？”林君弘冷声问道，心中将所有的事情串接在了一起，应该是那个男人带着怨气死去，还未消散之前就有亲人的血咒起到了作用，那个人应该还懂得一些诅咒的东西，不然这些怨气不可能一直存在甚至还有吞噬阳气变得强壮起来的倾向。

　　毕华磊点了点头，就算那个人不自杀他也容不下，这样倒是省了他的一份力，顾长歌却拍案而起，怒声喝道：“毕华磊，这件事情难不成你以为自己是对的，私下买卖人体器官本来就是犯法的，更何况你用活人来做心脏移植手术……这件事情我们管不了，什么乱七八糟的东西，你还不如回家找个道士来驱魔。”

　　毕华磊双手一摆，一边的保镖尽职的守住了门口，顾长歌大怒回头喝道：“你这是什么意思，难道还要对我们使用暴力吗，我可不是你可以随便留下的人。”

　　毕华磊笑着站了起来说道：“顾师弟还是这么急脾气，我怎么会对你动手，只是话还没有说话，师弟你何必急着走呢，我就这一个孙子，只是心里头担心而已……师弟，看在我们这么多年的情分上，难道就不能跟你的徒弟一起，想一个救人的办法，或许在你的眼中这件事我大错特错，但我从来没有强逼过那个人，他是自己愿意而且收下钱的，或许从法律来说我是犯罪了，但从常理来说，这是情有可原。”

　　“别走，别走，我好冷，好冷啊，别走，你别走。”忽然毕N从旁边冲了过来抱住林君弘的腰，口中喃喃不清的喊着，似乎是把少年当做了自己的救命稻草，哀求的声音带着呜咽，顾长歌的态度稍微一软化便被拉了回去，林君弘只好拖着一个包袱坐了回去，毕N有些得寸进尺的像是要把整个人贴在他身上，林君弘无奈的伸手安抚着他的背后，顺手用灵气将那些怨气驱赶的远一些。

　　“师弟，不瞒你说，我早就找过那些和尚道士，甚至连尼姑都请过两次，好一些的还能看到问题所在，但不管是中式还是西式，我孙子的情况只一日重过一日。”毕华磊沉吟了一下，看了一眼端坐在一边的林君弘说道，“我听说原家大少爷原本也得了浑身发冷的怪毛病，现在已经恢复了正常，他的资料我没法拿到，但他最后一任医生就是你们……师弟，只要能治好我孙子，不管是什么要求，你都可以提出来。”

　　“难道你以为我故意不治疗你的孙子……怎么说我们都是多年的老朋友，要是能治我会不治。”顾长歌大声喊道，林君弘暗道这根本就是两码事，原明辉的病是身体内的灵力不受控制，简单点的办法找个吸收不了灵气的地方居住就好了，但这位可是被怨气缠身，人多的地方怨气会自动吸收周围的负面情绪，灵气浓郁的地方没有人控制拿这些怨气也没办法，甚至有可能将灵气污染化为己用。

　　天然的灵气跟人体受控的灵气可不同，他们可是分不清好坏的，顾长歌发泄完怒气，看着衰老不少的老朋友叹气说道：“不是我不愿意帮你，而是我确实没有办法，原大少爷的病是好了，但绝对不是我看好的。”

　　“原来我也只是想找你问问消息，但现在看来，你或许没有办法，但你身边的小兄弟应该知道什么吧。”毕华磊转身看着被自家孙子紧紧抱住的少年，露出一个和煦如五月春风的笑容，却成功的让林君弘哆嗦了一下。

　　“我孙子似乎很喜欢这位小兄弟，既然只要待在他身边就能觉得舒服一些，不如这段时间先让阿N待在君君身边吧。”毕华磊笑着说道，又提了一句，“刚才师弟不是说过，可以开一些让他保持现状的，那就先用着药，阿N的身体我比谁都关心，一定会继续寻找其他办法，但看着孩子一直哆嗦着不能睡觉，师弟你难道能狠下心肠？”

　　毕华磊又是打着亲情牌又是说了许多好话，这样一来顾长歌倒是不好拒绝了，虽然不知道为什么那个少年一靠近徒弟就不再哆嗦了，但阳虚这种毛病从来都是不会传染的，又不是妖怪还会吸食别人的阳气不成，顾长歌也不想擅自给徒弟做了决定，回头问道：“君君，你怎么想？”

　　林君弘当然不愿意带着一个累赘回去，但还没开口就被人抱了个满怀，少年的声音是长时间没有休息之后才有的沙哑，带着一丝丝哀求说道：“我只是想要留在你身边，保证不会影响你的，救救我好不好，我好冷啊……”

　　抱着他的手臂还在颤抖着，虽然比刚才状态好了一些但看着怎么都觉得渗人，林君弘觉得自己要是拒绝了倒是不道义了，虽然少年的心脏来的不明不白，但总也是自己的病人，医者父母心他没有道理见死不救，而且还是举手之劳，想着便点了点头说道：“师傅，就先让他跟着我吧，请调养的好一些再回来就好。”

　　顾长歌见他答应便点了点头，毕华磊似乎也松了口气：“多谢小兄弟了，要是我孙子能治好，不管是什么要求你都可以告诉我，不过这几天你是想带着阿N回家住还是就在酒店住几天？”

　　林君弘实在不怎么喜欢这个人，他给自己的印象跟上辈子见过的那个大贪官很像，反正就算不是不善大恶也绝对不是好人，五星级酒店总统套房虽然好，但他可不想住在别人的眼皮子底下，便摇头说道：“还是回家吧，我怕家人担心，不过我家条件一般，你可能会不习惯。”

　　“没事的，有你在就好。”少年依旧仅仅跟在他身边，似乎是看出来林君弘很不喜欢身体上的接触，这次倒是没有再紧紧攀着他，只是一手挽着他的手臂，林君弘觉得这家伙说话的口气怎么听都很别扭，但很快人家保镖已经收拾好东西送过来了，毕华磊亲自送了他们回去，林君弘很无奈的带着一个包袱回家，这才想到家里只有两个房间，不过即使有别的房间这家伙也不肯离开自己太远。

　　回家的时候王淑华已经在了，林思淼倒是还没回来，见他回来还带着一个疑惑的看过来，毕竟他仅有几个说的上话的两个母亲都认识，这个少年却是从来没有见过的，林君弘只好开口解释道：“这位就是今天师傅老朋友的孙子，因为生病了就跟我回来调养一下。”

　　“奶奶好，我是毕N。”跟在林君弘身边许久少年似乎恢复了一些，说话的时候虽然还是中期不足倒是颇为礼貌，王淑华一听却很是挑剔的看了一眼这孩子，才露出淡淡的笑容说道，“既然这样都进来吧，晚上我做点好吃的，君君，晚上要不你去干妈家睡，这儿不是只有一张床吗？”

　　林君弘察觉少年猛地抓住了自己的手，无奈的叹了口气说道：“没事，他跟我睡一起就好了，干妈，今天做那个炖羊骨吧，正好适合这个病人吃。”王淑华也是知道这些药理的，下意识的看了一眼那个少年，暗道不会这么小小年纪就那需要壮/阳吧，毕N却不知道羊肉的作用，莫名奇妙的看看了一眼。

　　等女人走进厨房之后，毕N压低声音不好意思的说道：“对不起，我不知道那是你干妈，我还以为是你奶奶呢，女人都不喜欢被叫老了，她不会是生我气了吧。”

　　林君弘瞥了眼精神明显好了许多的少年，走到茶几上拿了个雪梨给他扔过去，毕N接在手里疑惑的说道：“吃梨子？我不是很爱吃，能吃苹果吗？”

　　“对你的病有好处。”林君弘淡淡说了一句，便见毕N卡擦卡擦吃了起来，他转头回房拿出了之前炼制出来的丹药，其中有一种补灵丹是修真人士常用来补充灵力的，现在倒是适合这家伙吃，从体内将那股怨气排出去，只不过要是那颗心脏的问题不解决，这家伙永远都是带着定时炸弹到处走。

　　林思淼回来的时候看见多了一个人倒是也没说什么，反倒是比王淑华要热情一些，不断的招呼毕N吃饭菜，也不知道饭菜真的很适合毕N的口味还是他长时间没有安心吃饭了，这顿饭吃的非常满意，直到再也吃不下了才放下碗筷，林君弘估摸着自家母亲虽然修为低下，但不可能察觉不到毕N的不对劲。

　　果然饭后没多久林思淼就给他使了眼色，放下王淑华和毕N在电视机前头大眼对小眼，林君弘被他妈拽着进了房间，没了在外头的和蔼神色，沉着脸的林思淼显得有些严肃：“外头那个小子是怎么回事，身上的怨气连我都看得见了。”

　　林君弘只好把事情从头至尾说了一遍，林思淼的脸色虽然还是不好看但比一开始总算是好了许多，叹了口气拉着儿子在床边坐下，无奈的说道：“我估摸着也会有这么一天，既然你开始走入修真之道，就不是不愿意招惹就能不招惹的，有了相应的能力就要付出相应的代价，你又是个医生没有见死不救的道理，但妈妈还是担心……”

　　林君弘自然知道她在担心什么，安慰的拍着女人的后背说道：“妈，放心吧，我知道分寸的，每个人都有自己的命运，我不会运用修真者的实力为所欲为，只是这次看在师傅的面子上推不掉罢了，再说了，我看那个毕N不是什么坏人，小小年纪要是就这样死了很可惜，我有办法让他慢慢恢复正常的。”

　　林思淼点了点头，又笑着捏了捏儿子还有些婴儿肥的脸颊，笑着说道：“刚才进门的时候差点把我吓死，还以为是什么修魔者呢，但想想哪有这么差劲的修魔者，让我一眼就看出来了，幸好不是大麻烦，君君，我听你干妈说已经决定好学西医了，想好学校了吗，过几天就要报名了。”

　　一下子转了话题林君弘还有些不习惯，但见林思淼不再担心也松了口气，接着说道：“是啊，中医的话学校也学不到更好的，我准备系统的学习一下西医，看看能不能互补长短，不过还没想好去哪所学校？”

　　“你啊，是不是还担心我跟你干妈，你妈我年纪轻轻的难道还要你在家照顾。”不是林思淼自夸，她现在走在街上说自己二十八都有人相信，王淑华的身体也一直很硬朗，“妈妈自然也是不放心你出门的，但孩子大了总要出门走走，尤其你走的是修真大道，一直在这里就跟井底之蛙一样，妈妈不希望自己成为你修真路上的绊脚石。”

　　林君弘被她说得有些伤感起来，自从开始修真之后，林思淼总是有意无意的提醒他道路险恶修真路寂寞，林君弘其实从来没有孤独的念头，毕竟平时有两个母亲陪着，曾经的时候还有一个雷炎武，只是那个人现在消失不见了，每每遇到修真难题的时候总会有些失落。

　　“我想去横城的医学院，在国内来说，那是最好的一家了，而且我也想离开妈妈和干妈的照顾一段时间，一直被人精心的照顾着，怕以后连自理能力都没有了。”林君弘想到那次师傅对自己的评价，抽了抽鼻子说道，“师傅说我将来肯定娶不到老婆，别说洗衣做饭，连拖地板都不会。”

　　林思淼见他皱鼻子的样子非常可爱，笑着捏了捏他的鼻尖儿笑道：“我家君君什么都好，难道以后还请不起保姆，你要是敢动动手指做家务，你干妈能心疼死，出去也要，横城啊……是个繁华的好地方。”

　　林君弘看着女人的神情不异，心想要是没记错的话当年逃离开的城市也是横城吧，正想着却见女人站起来在床头柜里头翻出一个盒子，他记得那里头曾经放着华空决，林思淼打开盒子拿出一块金锁，金亮亮的颜色让林君弘想到当初那个油腔滑调的男人，虽然当时的自己看不清那人的样子，却知道有了那个人的帮助他们才能离开的。

　　林思淼似乎也想起了以前的日子，摸着金锁不知想了些什么，半晌只是说道：“带上这个吧，妈妈在横城有一个朋友，在世俗世界算得上是有权有势的，他那个人虽然品行不好，却是个重承诺的，当初给了这个你当见面礼，以后你要是遇到解决不了的事情，可以去找他帮忙，那个人的名字叫做李和仁。”

　　林思淼结果那个金锁，沉甸甸的重量让他觉得当初男人送出金锁或许还带着给他们当盘缠的意思，琢磨着自己大概是不会找人帮忙，但还是小心放好了：“妈，我知道怎么照顾自己的，放心吧，该找人帮忙的时候绝对不会拉不下脸的。”

　　母子俩又说了一会儿话，林君弘才打开门走出去，却见客厅里头已经只剩下王淑华了，见他出来便说毕N早就回房了，林君弘送了干妈回家才走回自己房间，一进门就看见那个人包裹着被子颤颤发抖，看来早就开始发作为了不打扰他却自己回房忍着，这样一来林君弘对他的倒是多了些好感，走过去用灵力驱散那些怨气，拍了拍被子说道：“好点没有？”

　　毕N不断的抽搐慢慢平息下来，掀开被子之后年轻的脸庞透着苍白，满头都是冷寒，林君弘就是铁石心肠看了也得怜悯，当下声音便放柔了几分，伸手将准备好的丹药拿了出来：“先吃点看看有没有效果，是我自己炼制的阳虚药丸。”

　　毕N这时候还不知道所谓的治疗阳虚药丸就是通俗的壮/阳药，见他递给自己就吃了两颗，也不知道是真的有效还是心理作用，身体确实慢慢好了一些，林君弘便让他马上去洗一个热水澡，毕N对自己刚才的失态也颇感尴尬，脸颊上透着病态的红晕进门去了，林君弘叹了口气，摸了摸被他汗湿的被子拿出一条新的换了。

　　毕N出来的时候就发现别字已经换成一条新的，有些不好意思的摸了摸鼻子说道：“对不起，我弄脏了你的被子，明天我来洗吧？”

　　林君弘倒是觉得这个毕N跟他爷爷很不像，毕华磊就算是和颜悦色说话的时候都是带着锐气的，但毕N却更温和一些，看起来像是个老好人的感觉，他只是笑了笑说道：“没事，反正有洗衣机，不过没了新被子今天你要跟我盖同一条了，不介意吧。”

　　“没事，我没有你想象的那么娇气。”毕N笑了笑跟着爬上床，一边说道，“我还没病发的时候爷爷可是很严厉的，十二岁就必须离开家自己赚钱当学费，生活必须自理，别看我只比你大几岁，但要说起社会来你绝对没有我体会深。”

　　林君弘看毕华磊那么紧张这个孙子倒是没想到那家伙还有这么严厉的一面，毕N自己倒是不怎么介意：“我觉得爷爷的教育方式不错，至少我没有变成所谓的富二代富三代吧，要是变成我爸爸那样子的，就算我爷爷攒下金山银山也会败光的。”少年的语气里带着对祖父的崇拜和对父亲的厌恶，林君弘不打算参与人家的家世，只是看他已经不再发抖便知道自己的药丸是起了作用了，“你现在感觉怎么样？”

　　“什么……啊，洗完澡之后居然不觉得冷了，平时洗澡的时候跟在冰河里头跑着似的。”毕N惊喜的叫了起来，“你的药丸真的有用，太好了，我还以为自己一辈子只能跟北极熊一样活着。”

　　“只是治标不治本罢了，先休息吧，你应该很久没有好好睡过了吧，再这样下去你这颗新的心脏也支撑不了，今晚有我在，不用担心被冻醒或看见那些奇奇怪怪的东西。”林君弘淡淡说道自己拉开被角睡了进去，毕N则是躺在离他不远的地方，似乎还想要说什么但马上就沉沉睡了过去。

　　40、好人坏人

　　林君弘刚躺下就看见毕N很快的入睡了，也是，经年累月的失眠谁都受不了，现在他用灵气稍微驱散了一些怨气，自然能让少年很快入睡，林君弘无奈的看着周围蠢蠢欲动的怨气有些头疼，要是怨气缠在其他地方他可以直接用灵气洗刷，但那可是心脏，稍不留神很容易损坏这个少年的身体，更何况要是把灵气残留在了他体内的话，两人岂不是凭空有了羁绊。

　　林君弘犹犹豫豫看着在身边蜷缩成一团的少年，据说这样的睡眠姿势是来自心底的不安，像是察觉在他身边能康复似的，熟睡的毕N朝着他的方向挪了一些，林君弘下意识的往后退避了一点，说实话除了那个经常莫名其妙出现在床上的雷炎武，他还真不习惯跟别人同床共枕。

　　不知道那个少年去了哪里，现在怎么样了……或者说已经变成青年了吧，说起来这辈子雷炎武比自己还打了五岁呢，现在也该二十出头了，虽然心里头一直把那孩子当做是弟弟般看待，但林君弘无法否认的是，自己对他一直有些依赖的，毕竟穿越到这个世界的时候连母亲都无法说出那些秘密，唯一能放心交流的只有那个神秘出现的孩子。

　　雷炎武跟毕N不同，毕N睡觉的时候显得很不安心，脸色苍白带着一股让人想要怜悯的感觉，雷炎武的轮廓原本就是硬朗形的，即使睡觉的时候也没有柔和多少，而且他次次都是睡得比他晚，醒来又不见了人影，每次都要把手把脚都攀在他的身上才罢休，看起来毕N也很期盼着这样做，但碍于什么原因并没有实现。

　　林君弘伸出手臂，毕N果然马上攀紧了抱住，林君弘暗道要是雷炎武那家伙的话就算自己说窒息也得手脚都抱在一起才行，那家伙也缺少安全感，但显然比眼前的少年懂得怎么从别人身上获得这种东西，这次突然消失了这么久，也不知道出了什么事情。

　　这样想着林君弘也没了睡意，看了看身边的少年索性闭起了眼睛让意识进入空间，经过多年的锻炼他现在已经可以用意识控制空间内的东西，当然炼丹这种事情还是进去的好，给自己的身体布下禁制便进了空间，迎接他的是一个建楼的竹屋，那可还是林君弘花费了大量的心思才搭建好的，里头放满了他炼丹的产物和一些需要保存起来的草药。

　　林君弘熟门熟路的进了炼丹室，里头放着一个小小的丹炉，就是当初自己跟雷炎武一起买回来的那个，经过多年的灵气滋养又有灵草辅助着，居然真的被他炼成了凡品灵器，这以他现在的水平来说简直是不可能的，看着荧光流转的丹炉林君弘有种成就感，要知道这丹炉已经可以增加丹药的成功率和效用了。

　　照旧林君弘显示逛了一圈儿空间，用灵力检查了一番空间内草药的生长，也幸好在空间内他已经可以控制自己的灵识到处转悠了，不然以现在比当初还大了许多倍的地方他想要走一圈都难，重点观察了一下种在暖泉附近的灵药，生长速度虽然比一般的草药慢了许多，但看起来跟外面的草药生长速度相比也是天差地别了。

　　林君弘筑基丹要用到的草药，基本上都已经达到了水准，但他怕自己初次炼制高品级的草药会失败许多次，打算再多等一些时候，周围那些小草药都长大了再开始，那样的话即使失败了还有替补的草药可用。

　　盘腿坐在炼丹炉旁边，林君弘打算再炼制一些治疗阳虚的药丸，说起药效的话外面的草药是怎么都比不上他空间里头的，即使是种到离暖泉最远的地方也是萦绕着灵气的，只是能吸收多少就要看草药原本的材质了，这大概也是有些植物还能修炼成仙，有些只能一直被人使用的原因。

　　想到这里林君弘下意识的看了一眼种在附件的人参，真要算起来的话也得有个一两千年的年份了，可惜空间内虽然灵气充足但里头的草药是绝对不会修炼成妖的，不然的话他还能见到人参宝宝什么的，不过想想也是，要真的可以变成人参精的话，他的空间岂不是被各种植物精怪挤满了。

　　林君弘也没用上千年百年的草药，只用最简单的集中炼制起来，不过他这次没用蜂蜜融合，而是用了暖泉中的水，这也是他一年前才发现的，用暖泉水融合的丹药不但成功率高，丹药的品质也要比用了蜂蜜的强。

　　手中多了两瓶药丸之后林君弘才输了口气，又将华空决运行了两个大周元才拿着药丸准备出去，想了想要是被那个毕N发现了还是麻烦事情，便又光溜溜的出去，谁知还未睁眼就感受到空气中浓郁的几乎成了实体的怨气，他猛地睁开眼睛，却见原本温暖的室内一片冰冷，身边抱住他手臂的少年浑身发抖脸色苍白的看着半空中的黑影。

　　感觉到身边少年的视线，毕N猛地叫道：“你也看见了对不对，他就在那里，他在那里看着我，他想要我死，我知道的，因为我拿走了他的心脏，所以他想要我死，真的不是我的错啊，滚开，滚开。”

　　林君弘感觉他的精神已经到了快崩溃的边缘，这般大吵大闹非得吵醒隔壁房间的女人不可，林君弘先给自己房间下了静音咒，这些年他除了炼丹也是把华空决中能修炼的咒语法术都修炼了一般，果然生活倒是方便了许多，等他筑基之后还能使用法术造房子，这样空间内就不会只有一个漏风的小竹屋了。

　　“啊……滚开啊。”毕N忽然扯起枕头朝着黑影砸了过去，林君弘微微皱眉，看着自家干净的枕头穿过那个黑影，虽然怨气不是脏东西却比脏东西更加可怕，这枕头以后还能睡吗，不过他也无法责怪身边这个看起来要崩溃的家伙，只是叹了口气，伸手将他按在床上，冷声说道，“你冷静点，那个东西只是在吓你，他根本没能力伤害你。”

　　毕N满头都是冷汗，颤抖着透过少年的肩头望着那边的黑雾眼睛里满是恐惧，他原本不是这么胆小的人，但正常人谁也挡不住长年累月的惊吓，以至于现在看见那黑影就跟见了鬼似的，事实上他也真的是见了鬼。

　　林君弘皱了皱眉头，一把将他扯了起来，毕N看见距离他越来越近的东西大声惊叫起来，林君弘只是逼迫他越来越靠近那团东西，毕N脸色惨白的几乎吓晕过去，林君弘倒是挺满意他现在居然还是清醒的，并且摆出要攻击的姿态，这总比一些人见到鬼就等死来得强。

　　毕N反手一把搂住林君弘的腰，紧抱着不管他怎么拉扯都不松开，林君弘无奈的按住他的脸孔，其实毕N的身高要比他还要高出一个头，这般的姿势有些怪异，不过一个惊吓过度一个冷静过度的两个少年都没有发现其中异常，毕N哆嗦着嘴唇似乎要谴责眼前的人为什么不保护自己，林君弘却冷声喝道：“刚才你几乎埋进了那团黑雾里面，感觉怎么样？”

　　毕N微微一愣，是啊，刚才他被压在了那团黑雾里头，但结果呢，除了浑身冰冷并没有其他的感觉，林君弘见他反省过来满意的说道：“你知道这个世界上的鬼是怎么形成的吗，大部分都是人类自己在吓自己。”

　　“但是我亲眼看到了，不是幻觉，你也看见了不是吗？”毕N几乎嘶吼的叫道，林君弘暗道自己上辈子要是遇见了这样的事情或许连毕N都不如，要不是他进入修真之道之后，雷炎武跟他解释过所谓鬼的成因，他估计也得吓一跳才是，“确实，不过你现在看到的也不是鬼，既然你相信鬼的存在，自然也该知道这个世界上有冥界，人死之后有鬼差马上把灵魂带走，就算身前再多执念都无法逃脱，唯一能留下来的只有怨气。”

　　林君弘其实也没全说实话，真要是没有遗留的话就不会有所谓的千年厉鬼，鬼差也是一种鬼，人能犯错鬼自然也可以：“你现在看到的不过是那个人的怨气罢了，因为你心生恐惧所以怨气才能寄托于你的恐惧久久不消散，也就是说，你要么用善意感化他，让他慢慢消散，要么说服自己不要恐惧，从此之后他也就是一团黑雾，没有了你的喂食它也存在不了多久。”

　　“那不是鬼？不是那个人来找我报仇了吗？”毕N依旧有些恐怖的说道，林君弘只淡淡说道，“如果真的是鬼你以为自己还能活上这么久，真正的厉鬼会容忍你活这么久才怪，普通的鬼没有寄托体很快就会灰飞烟灭，最多让你不舒服七天而已。”

　　毕N渐渐恢复过来，神情也比一开始冷静了很多，毕竟是被毕华磊教育出来的加班人，若真的那么不济的话毕华磊怎么会花费这般的功夫救他，毕N似乎下定了决心，慢慢朝着那团黑雾伸出手指，却见那黑雾蓦地一变，像是一个巨大的血盆大口朝着他扑过来，毕N吓得要往后退，却被林君弘推住退无可退，只能眼睁睁看着那黑雾咬住自己的手指。

　　下意识的毕N又发出一声惊叫，猛地想要扯回自己的手指，却发现那团黑雾咬得很紧，很快他的手指就失去了知觉，林君弘这才用灵力驱散那团黑雾，毕N猛地扯回手指自己敲打起来，没有直觉的五指让他惊恐莫名，林君弘叹了口气提醒道：“只是冻僵了……你再这样打下去很快就能废掉自己的手了。”

　　“围绕你的怨气确实挺厉害，这种东西完全属于物质里面的阴性东西，能让周围的温度不断降低，他们的密度越大温度就能越低，这也是你为什么总是觉得冷的原因。”林君弘见他脸色不像一开始那么惊恐，笑着说道，“但其实他们只是人意念的残留罢了，没有思想没有意识，只要你能克制住自己的恐惧，他们并不能真正的伤害你，你现在身体这般虚弱，大部分都是自己吓出来的。”

　　“很多所谓被鬼害死的人，大部分都是生前做了恶事自己心中有愧，看见残留的恶念就开始恐惧，在自己的恐惧中送掉性命。”林君弘蓦地想到那个已经死去的男人，不知道被人活生生的拿出心脏是什么感觉，但从他来看，要真的已经签订了契约的话，那个男人确实没有反悔的余地。

　　“所谓的好人不长命，祸害留千年其实也是有道理的。”林君弘有些怅然的说道，“这个世界上最容易死去的人不是好人，不是坏人，是那些不好不坏的人，这种人一旦做了坏事就过不了自己心中那一关，不断的折磨自己，这样还能活得好就怪了，毕N，你可以想一下，选择做个好人，那就尽量去弥补得到这颗心脏的罪恶感，直到你觉得心安理得位置，要做个坏人，那就说服自己，这颗心脏是那个男人自愿签下契约让给你的，你从来没有做错什么，总之，不要带着这颗心脏愧疚却什么事情都不做。”

　　毕N抿了抿嘴，一贯苍白的脸上带着一丝决绝，抬头看着林君弘说道：“怎么听起来你像是再让我做一个坏人，那个家伙只有一个弟弟，一年前已经死在了我面前，我根本没做出任何的弥补，更何况我从来不为得到这颗心脏而后悔，要是没有它，我早就死了。”

　　林君弘并不意外他会这般选择，毕竟做好事求安心可比做坏人难多了，毕N见少年的面色一直淡淡的，挑眉问道：“你为什么可以看见这些东西，我爷爷请回家的那些道士尼姑都没有发现这个黑雾的存在。”

　　林君弘并不像泄露自己的底子，只淡淡说道：“生来就可以看见，知道的比你多一些罢了，不过我劝你，就算不打算做好人也别太坏了，不然下辈子也会有麻烦。”

　　毕N笑了笑没有回答，只一会儿的功夫虽然黑雾还没有散去，他的脸色却好看了不少，看着半空中朝着自己呲牙咧嘴的东西，他只是说道：“你说这东西什么时候才会消失？”

　　“一个多月吧，如果你不再恐惧他的话。” 林君弘想了想又从柜子里头假装拿出了方才炼制的丹药，递给他说道，“这是治疗你阳虚的药丸，毕竟就算是这些黑雾不在了，你的身体也是阴邪入体，不治疗的话年轻时候不算什么，但老了会有许多不方便，这段时间我劝你禁欲禁酒，如果还想要身体变回原本的健康的话。”

　　毕N接过瓷瓶点了点头，他笑起来的时候显得很阳光，虽然脸色还是苍白却比方才不知道精神了多少：“谢谢，我刚才大叫不会吓到你妈妈吧。”

　　“我跟她说过，没事就继续睡吧。”林君弘说着自己掀开被子躺了进去，毕N下床将刚才的枕头捡了起来，看见那朝着自己张扬舞爪的黑雾忽然并不觉得害怕，他小心翼翼的伸出手指，果然又一次被冻僵了，但除此之外并没有其他坏处，他躺倒床上，那团黑雾似乎顾忌身边的少年并不敢扑过来，毕N勾起一个嘲讽的笑容，盖上被子无比安心的睡了过去。

　　41、远行

　　林君弘醒来的时候身边的人已经不在了，他有些疑惑的走出门却见那个人一身清爽的在帮林思淼做早饭，虽然脸色还是不怎么好看，但看起来精神却是挺不错的，也不知道是他的药效起了作用还是昨天那番话有了效果，不过白天怨气的作用也会比晚上小很多，见他出来林思淼笑着探出头说道：“怎么才起床，人家客人都来帮妈妈干活了，快去洗脸刷牙，马上可以吃饭了。”

　　看了眼笑眯眯的站在厨房里头忙活的少年，林君弘转头自顾自洗刷去了，反正他就算是说服自己进去帮忙也会被赶出来，林思淼嫌弃他从来只会帮倒忙，而且林君弘从心底还是有些小小的大男子主义的，上辈子根深蒂固的男主外女主内可没法改变。

　　林君弘摸了摸自己的下巴，依旧光溜溜的没有胡子，也不知道是不是修真的缘故，脑海里闪过许多白胡子老爷爷的形象，林君弘觉得应该是自己发育没到家才是，算算才十五岁呢，上辈子二十的时候胡子也不多，不像那几个各个每天都要刮一遍才能出门。

　　一身清爽的走进客厅，餐桌上已经放好了热乎乎的白粥和几个小菜，林君弘点了点头满意的走过去坐下，先给林思淼和客人添了粥才开始吃早饭，一顿早餐的时间林思淼似乎已经被毕N收买了，这时候满脸笑容的给他夹菜，一边说着：“阿N啊，没想到你们这个年纪的大男孩还会做饭，瞧瞧我家君君，别说是做饭了，让他洗个碗都不成，小时候被我逼着洗了一次，差点没把饭碗都砸了，以后再也不敢让他弄了。”

　　林君弘哼了哼鼻子暗道他就是不喜欢油腻腻的洗碗，再说了，家里不是买了那什么洗碗机吗，毕N脸上带着灿烂的笑容，开口说道：“君君还小，不会也是应该的，阿姨你可不知道，小时候我被爷爷送出门独立生活，那要是这些都不会还不得饿死。”

　　“啧啧，你爷爷可真是重视教育，我就狠不下这个心，这孩子什么活都不会干，他干妈更加宠，连颗葱都不让动，以后可要娶不到媳妇了，现在的姑娘哪个会嫁过来给你洗衣服做饭的。”林思淼心中不无担心的说着，又想着儿子修真之后寿元比常人要长很多，也不知道还会不会娶老婆，毕竟修真路上许多人都是单身一人的。

　　毕N笑着看了看脸颊鼓起来的小孩，昨天晚上严肃的跟大人似的，自己还真的被唬住了，现在看着也不过是个孩子罢了，想到自己确实恢复了许多，毕N心中带着感激的说道：“这世界上能给人洗衣服做饭的人还不多，君君以后肯定会有出息的，我昨天还觉得浑身发冷，今天就还很多了。”

　　林思淼笑了笑没有接这个话题，反倒是问起毕N的家世来，毕N自然是有问必答，倒是没有什么隐瞒的，包括自己父母双亡只剩下一个爷爷的事情也说了出来，倒是弄得林思淼有些尴尬。

　　林君弘给自家老妈夹了一个奶黄包，有些无奈的说道：“妈，食不言寝不语，吃早饭的时候不要说话，你看毕N都没有吃多少，他现在的身体可经不起饿。”

　　林思淼得了台阶赶紧下了，吃晚饭毕N还跟她抢着洗碗，林君弘在后头冷飘飘说了一句有洗碗机就自顾自去做早课了，见毕N无聊的在屋子里头晃悠便说道：“没事做给我阳台的花浇浇水吧，不用太多，打湿叶子就成了。”

　　毕N点了点头走到了阳台，找到水壶慢悠悠浇起来，这一看才惊讶的发现，这里种着的花草居然长得非常好，单看种类的话只是一般的花草，但角落那颗君子兰开除的花瓣可不寻常，他在家里见过一颗，自家爷爷当是宝贝一般放在屋子里头，据说是花了三十多万买回家的，这种东西精贵在难养稀少，现在却随随便便就活在阳台上。

　　林君弘收起笔墨才看见少年愣愣的看着角落的君子兰，一眼就知道他在想些什么，走过去淡淡说道：“养花养草跟种植中药一样，其中的条条道道外人不太清楚，对明白的人却是简单，你喜欢这种花吗？”

　　“哦，不是，我对花草没什么研究，只是觉得挺好看的。”毕N动作利落的浇完了花，心里头却嘀咕着这个少年远不如看起来那么平凡，不过想想也是，要是普通的话爷爷口中眼高于顶的顾长歌怎么会收为徒弟，毕N蓦地抬头正见林君弘低头去弄一颗月季的分支，长长的睫毛下黑黝黝的眼睛十分专注的看着那棵花，其实林君弘的容貌只算得中上，对他来说并没有什么特别的，只是这个人身上有一种特别的气质，让人移不开实现的气质。

　　林君弘解决了月季身上的小问题抬头，就看见毕N一眨不眨的盯着自己，还以为是哪里露馅了，咳嗽一声问道：“怎么了，干嘛一直看着我？”

　　毕N尴尬的一笑，这才意识到自己居然看一个少年看呆了，他前两年也算是经过风浪的，这时候心中咯噔一下，面上却丝毫不显的说道：“看来你对养花养草还挺有研究的，对了，你现在应该还在升学吧，今天星期一不去没事吗？我现在已经好多了，不用顾忌我。”

　　林君弘越过他走回屋子，一边说道：“我都已经高考完毕了，待会儿去师傅那儿吧，正好让他看看你的症状，要是我给你吃的药丸不对症的话也可以尽快改正。对了，你需不需要联系一下你爷爷。”

　　毕N摇了摇头说道：“我早上已经打过电话回去了，那药丸挺好的，吃了有用。”虽然话这么说着毕N还是收拾好东西准备出门，看了看外头炎热的天气便说道，“今天天气不错，我以前很讨厌夏天，现在倒是觉得天气热也挺好的，暖洋洋的很舒服。”

　　林君弘瞥了他一眼淡淡说道：“那是因为阳光可以驱散你周身的怨气，不过你的身体很弱，等怨气消失之后再这样晒太阳的话很容易中暑，走吧，现在多晒晒太阳对你还是有好处的。”

　　毕N很听话跟着他出去，大概是为了让他多晒一会儿的缘故，林君弘带着他从这边一直走到了济世草堂，足足走了快两个小时，到医馆的时候毕N几乎要虚脱了，抬头一看林君弘身上虽然也有些汗珠，但看起来却还是轻轻松松的，整个人被阳光一照闪闪发光似的，毕N觉察到周围人几乎要吃人的视线心中微微有些异样。

　　进门的时候顾长歌正在看珍，现在一般只有大有来头或者重症的病人他才会接受，年纪大了毕竟体力赶不上年轻的时候了，林君弘往里头看了一眼见是个红光满面的半老头子就知道是前一种，便也没有进去旁观，带着毕N走到了后堂自己的位置看起医书来，旁边有人给两人上了茶水，毕N有些好奇的站在书桌旁看了看，有些无聊的说道：“你整天埋在医书堆里头不觉得无聊吗？”

　　林君弘抬头看了他一眼淡淡说道：“等你需要我救命的时候就不会觉得无聊了，是不是很无聊，你再坐一会儿吧，师傅那边马上就会好了，那人没有什么大病。”

　　“这我也看的出来，那红光满面的。”毕N啧啧一笑，坐到一边喝了口茶，皱起眉头说道：“怎么连茶水都是药味？”

　　林君弘也喝了一口并不觉得不习惯，也许是他这么多年喝下来都习以为常了：“这对比的病也挺有好处的，不过要是喝不惯的话我让人给你换一杯吧，我倒是觉得挺好喝的，比什么咖啡要强。”

　　“别人不说我还以为你是古代人呢。”毕N呵呵一笑，倒是没有要求换茶水，反倒是大大喝了一口，看来也是个顾忌身体的人，似乎想到了什么他抬头看了一眼那个少年，要是没记错的话昨天那个暖暖的被窝也都是淡淡的药味，倒是觉得很好闻，比那些高级的香水还要来的安眠一些。

　　林君弘不知他想到了什么，见他坐着静静的开始品茶便自顾自开始看医书，其实这儿能有的医书他都看过一遍了，只是现在没什么事情拿来做样子罢了，他看着是在看书，其实意识都在空间内照顾那些花花草草呢。

　　果然一会儿的功夫顾长歌就出来了，看模样心情也还可以，见毕N也在微微一愣，见他神色好看了许多便走了过来把脉，半晌点了点头说道：“君君给你吃的药很对症，不过那个隐患还在，得想办法解决才是。”

　　毕N微微一笑，看了一眼那边的林君弘说道：“那就好，果然爷爷带我来找顾医生是正确的选择，我今天感觉精神已经好了许多，人家都说西医便利，到了关键还是中医来的有效，只可惜顾医生一直不答应去横城。”

　　“呵呵呵，我都一把老骨头了，可不想到处折腾，再说了，在那儿一脚下去三个都是官儿，我还想活得舒坦一些呢。”顾长歌打着哈哈过了这个话题，也没有提起自家徒弟即将去横城读书的事情，三人说了一些没有营养的话，顾长歌便说道，“既然已经找到病因了，你的状况现在也还行，今天就去你爷爷那儿吧，省得老人家牵肠挂肚的，君君，待会儿松松阿N。”

　　林君弘自然是答应了，毕N眼神一闪也没有推脱，毕华磊派了车子过来接人，林君弘乐得不需要出门，毕N觉得自己平生第一次被嫌弃了，先不说他的家世，就是他的长相外貌外加贪图也不是一般人会讨厌的，这还是有人想要赶他快点走，难道他现在已经变得这么讨厌了。

　　没了麻烦林君弘滴溜儿回家，脑海里还有顾长歌对毕N的评价，这个孩子很像他爷爷，这句话是夸赞也是讽刺，林君弘两辈子都不擅长应付这种笑面虎，虽然可能毕N对自己没有恶意，但他还是觉得要是相处的话，雷炎武那种想到什么都写在脸上，生气的时候就是生气的直肠子比较好。

　　这时候的林君弘还不知道自己眼中的直肠子是个什么货色，只想着自己要出远门却通知不了那个人，看着手中亮闪闪的手机，这是林思淼逼着他留下的，林君弘原本不喜欢这种高科技的东西，但想到能在千里之外听到母亲和干妈的声音也就收下了，可惜那个人消失的时候没有留下电话号码什么的。

　　林君弘想了想还是将自己的号码和学校的地址写了下来，用信封装好放在床头，母亲一般不会动他的东西，要是那家伙过来的话还能看到，这样的话不至于两个人错过又断了联系，林君弘有些眷恋的看着居住了十五年的地方，心中叹了一声，怎么重新活了一辈子反倒是不舍得离开家门了，上辈子自己可是在八岁的时候就开始到处跑去找草药了。

　　深深吸了口气，林君弘拎起大大的行李箱走出房门，外头果然还放着两大个行李箱子，他无奈的捏了捏眉头，对着忙活着的两个女人喊道：“妈，干妈，这些水果干粮什么的到时候买就行了，这么多的行李火车上也放不下啊，我只带这一个就成了，又不是很远，放假的时候可以回来拿的。”

　　王淑华一听不敢了，抬头瞪了他一眼说道：“送你不让我送，难道还不准我收拾东西给你带过去，哼，原本李小子说送你过去不是挺好的，干嘛去坐火车，也不嫌累得慌，这些东西不用你自己拿，我找快递寄过去，到时候你记得接收就好了。”

　　林君弘哭笑不得的看着板着脸的女人，王淑华年纪越大越是宠溺他，从一开始还是理智的宠爱到现在全无理由的溺爱，出个门就怕他受委屈似的，一边还唠叨着外面的东西多么不好吃多么不健康，林思淼朝着他无奈的摊了摊手，林君弘只好过去挽住女人的手臂，笑着说道：“好好好，干妈收拾多少我都带过去，不然你也跟着我一起去，当那个时下最流行的陪读？”

　　王淑华被他逗得扑哧一笑，敲了一下少年的脑袋说道：“你以为干妈糊涂了，我啊就是怕你不习惯，从小到大从来都没有离开过家，这次还硬是不让我们送……其实坐飞机也好啊，干嘛坐火车，上头小偷可多了。”

　　说到底还是怕他吃苦，林君弘当然不会说他觉得半空中飞的东西很恐怖，而且也想尝试一下所谓的长途火车究竟是怎么样的，不然横城和开市也并不太远，他就直接让李赫送过去了，两人又嘀嘀咕咕的说了一会儿，王淑华总算是放了心，但那两箱子的东西还是要寄过去的，林君弘也拿她没办法，幸好也并不需要他亲自带着。

　　林思淼倒是两手空空的，只给儿子塞了一张卡，她这些年也赚了不少钱，出来的时候又是带着大笔钱财的，自然也不肯亏待了儿子，虽然知道这些年光是诊费儿子就赚了不少，但她这个当妈的能不意思意思，王淑华看着也塞了一张卡过来，林思淼想不收也不行，只能跟着两个女人后头出了门，想到这还是他第一次出门不由有些兴奋起来。

　　42、冥器

　　林君弘在站台上看着下面挽着手的两个女人，一个看起来虽然还是年轻貌美，但眼角红红的带着舍不得，强忍着安慰着身边的另一个人，林君弘其实知道，这个世界对女人改嫁的事情是很宽容的，母亲要是没有自己这个包袱的话大可以另找一个，但这些年每每提到这些问题，女人只是笑笑不接话。

　　王淑华就忍不住哭红了眼睛，望着车上的干儿子怎么看都是舍不得，林君弘虽然不是什么绝世美男子，但胜在周身的气质，加上修真的缘故身体内没有一丝杂质，看着洁白犹如皎月，这时候穿着一身白色的运动服看着跟王子似的，王淑华唠唠叨叨说了许多就是不忍心放手，最后还是火车要开了没办法只能看着他走。

　　林君弘从窗户探出脑袋一看，果然两个母亲还在原地望着他这边，看见他探出头就朝着他使劲挥手，虽然并不是一去不回的远行但三个人的愁死却一分不少，林君弘上辈子毕竟是庶出，虽然小娘亲也是无比的疼爱她，但有大房夫人在身边即使表达母子之情也不能肆无忌惮的，更多的时候显得含蓄而卑微，而父亲虽然也是宠爱有加但更多的还是严父的形象，这辈子凭空多了两位疼爱他的母亲，林君弘心底也是舍不得离开他们的。

　　直到看不到那两个熟悉的身影，林君弘才摸了摸眼角朝着自己的位置走过去，这时候他才有些后悔起来，因为正赶上学生人潮这时候火车上人山人海的，林君弘两辈子都是备受照顾的人，即使上辈子出远门寻药也是有单独的马车做的，哪里习惯各种纷杂的味道，尤其是有些人可不管什么火车交规大口大口的抽烟，更是薰的林君弘差点没有吐出来。

　　他现在有些懊悔自己还要带上一个大箱子，应该让家里直接寄过去学校才是，可惜带都带上来了，现在就是塞进空间也得被人发现不可，他可着劲朝着自己的卧铺仓走过去，这才发现他上错了口子，要是从卧铺那边的车厢上的话也就没有这个苦头吃了，废了九牛二虎之力才到了车厢口，找到自己的卧铺进去一看，却发现两边的下面都已经坐了人了。

　　林君弘下意识的看了一眼该是自己的位置，那个卧铺上坐着一个四十多的女人，怀里头抱着一个小婴儿，这时候正用奶嘴喂着奶，见他进来连忙站起来说道：“这位小弟弟，这是你的位置吧，我带着一个孩子，睡上头不太方便，能跟你换一个位置吗？”

　　林君弘倒是不在意这些，还觉得上铺不用被人踩着床还能方便些，看了看桌面上铺的到处都是的婴儿用品没说什么就点了点头，女人感激的笑了笑，毕竟下铺要花费的钱比上铺要贵上几十块，想了想又拿着桌上的零食给林君弘吃，林君弘只说不用。

　　对面两个卧铺上头睡着一个二十出头的大姑娘，这时候抱着自己的MP3闭着眼睛听歌，下头是个四十多岁的男人，一脸横肉看着挺凶狠的样子，林君弘看了看卧铺的被子还算干净，但还是拿了一条毯子出来铺上，心里头再次感慨果然出门跟在家是不一样的，要不是干妈想得周全他这晚上还真不能睡了。

　　随手拿出一本西医着作来看，林君弘现在还是觉得西医挺神奇的，有些治疗的方式居然是完全的摘除部分器官，对中医来说其实很不可思议，没等他沉浸在自己的世界里下头的婴儿却大声哭了起来，火车内的气味混杂其实很不适合孩子，对面上铺的女孩拉起被子捂住脑袋，下头的男人却没有那么和气，猛地一踢桌子说道：“有完没完了，有孩子就别坐火车，快点让他别哭了。”

　　女人也是急着哄孩子，但越是哄孩子越是哭得厉害，对面的男人骂骂咧咧的更是让她几乎哭出来，林君弘想着一个女人带着孩子还真不容易，又想到当年母亲带着自己逃亡的时候，他要不是普通孩子估计也没有那么顺利的离开，想着他跳下上铺，笑着说道：“要不让我看看，我是中医师，这孩子可能有些不舒服。”

　　女人听他这么说有些将信将疑的，但想到这小伙子刚才把下铺让给了自己对他印象还是很不错的，再说眼看着难道还会把孩子拐走，便伸手让给他抱着，林君弘摸了摸婴儿的额头，伸手在他身边轻轻按摩起来，一会儿的功夫那孩子果然不哭了，反倒是露出甜甜的笑容咯咯笑起来，林君弘被他无邪的笑容一看原本被火车味道弄得郁闷的心情也好了许多。

　　那女人一看乐了，笑着说道：“这孩子一哭起来谁哄着都没用，怎么到了你手里就这么乖了，小弟弟，你真的是中医师啊，没看出来你小小年纪真有本事。”

　　林君弘看那孩子也挺喜欢，伸手按了按他的脉搏才还给他的母亲，一边说道：“孩子虽然要注意保暖，但现在正是热着的时候，穿太多婴儿也是会觉得烦躁的，我看你的孩子还有些缺钙，等下了火车可以给他吃一些补钙的药剂，医院里头应该都有得卖，夏天太阳毒，早晨的时候你可以带他出去走走，这对孩子的身体好。”

　　女人一一应下了，看他的眼神变了很多，比一开始也热络起来，又问了一些照顾孩子要注意的事情，一边感慨着说道：“真没想到在火车上还遇见了一个小大夫，我还想这孩子半夜老是无缘无故的哭，下车之后要带着去医院看看呢，这倒是省了好大一笔医药费，现在啊一送医院先给你化验这个那个的，谁知道那些干啥用，偏偏我们乡下人家也不懂那么多……小大夫，你这是去横城读大学吧，这个时候好多人都去上学，不过你看着年纪还小。”

　　林君弘笑了笑没有解释那么多，都是从箱子里头拿出一个保温杯，那也是他干妈塞进来一定让带的，其实开始到横城也就是过一夜的功夫，就是不吃不喝也能到，不过她不放心愣是让带了两天份的吃食才放心：“大姐，这是红豆汤，你要不要也来一碗，我看你似乎月子也没坐好。”

　　“可不是，小大夫要不给我看看，那时候我那口子去了横城打工，家里只有我一个人，也没个长辈照顾，生孩子的时候就操劳了一些，这可不是带着孩子去找他爸爸吗，以后就好了，我们一家三口在一起。”女人说着也不客气的接过那个纸杯，喝了一口直夸好喝，林君弘又给她把了把脉，幸好女人该注意的还是注意了，只是营养有些跟不上罢了。

　　那个四十多的中年男人奇怪的看了一眼林君弘，脑袋里想到开市那家最着名的医馆里头尤为年纪差不多的小大夫，可惜他的病那些大夫也看不出来，最好的医生又不是他能看得起的，看了一眼对面的少年，男人凶狠的脸上想要挤出一个笑容，看着倒是更加可怖了，吓得对面的女人往后挪了挪。

　　“这位小哥，原来你是大夫啊，能帮我也悄悄吗，最近身体也不太舒坦。”男人说话的时候带着一丝讨好，林君弘看了他皱了皱眉头，却还是搭上了他伸出来的手腕，一般而言他是不会拒绝已经到了门口的病人的，这一看倒是真看出点问题来，这个男人居然是生了那种病。

　　“怎么样？”男人连忙问道，林君弘却收回手淡淡说道，“人的病分三种，一种是人体机能使用到了一定程度，因为衰老和疲倦开始坏死，第二种是因为外来因素导致人体病变，也就是通常我们所见的感冒伤寒等病症，第三种却很不常见，人到了某些地方，沾染上了阴气邪气，也就是所谓的阴邪入体，这种病西医一般看不出来，中医只能看出人体阴阳不调之症。”

　　听着他的话男人的脸色从一开始的紧张变成了灰白，似乎想到了什么事情，拿出一支烟狠狠的抽了一口，见林君弘眼神带着不悦又掐灭了，呵呵笑了两声说道：“小大夫还真有两下子，我这也是没办法，祖传下来的手艺就是干这个的，但我从来都是只拿东西……虽然也是不敬，但这罪名总也小点儿，谁知道这些年来越发不行了，单单子嗣这方面就是。”

　　男人似乎下定了决心，看了一眼林君弘说道：“别的我不求，但总不能让我老刘家断了根，只要小大夫能让我留下个种，要我做什么都成，这些年我也攒下不少，以后也都不做这个行当了，您说这样能成吗？”

　　林君弘暗暗一笑，其实盗墓者死亡一般都是从墓穴带出了异种病毒或者是中了机关，所谓的阴邪入体也是针对这种长年累月接触的人，他见男人说得诚心便点了点头说道：“也不是不行，你大概是不喜欢晒太阳吧，回家之后把带出来的用具都晒上一遍，自己更是要经常晒，去寺庙里头求些东西添些香油，停了行当就能成。”

　　男人有些惊喜的叫了起来，要知道他这可是西医下了死诊断，中医也无能为力的病症，真的这样就能成，林君弘拿出包里头的纸笔写了一个药方，想了想又从包里头拿出一颗药丸，那是他之前炼制的辟邪丹，据说是古时候盗墓者使用的灵药，可以保护他们不受地底阴气的侵蚀：“你先吃了这颗，以后按着这个方子吃上一个月看看。”

　　男人毫无犹豫的接过来吞了下去，拿着单子跟宝藏似的藏在怀里头，林君弘倒是很满意他的行径，笑着问道：“怎么你不怕我给你吃的是毒药。”

　　“疑人不用用人不疑，这点我老刘头还是明白的，小大夫，我别的没有，这是刚从别人手里头收来的，其实这种阴损的活儿我早就不想干了，这次出来也都没下地，这点东西是人家的添头，不过我看你是个大夫应该会喜欢。”老刘头笑呵呵的说道，拿出一个巴掌大的袋子，上头绣着五色金龙，一看就知道来历不凡，最重要的是里头居然放着一颗颗青绿色的种子，不知过了多少年依旧光鲜如旧。

　　什么东西在地底那么多年居然没有腐烂，竟然还散发着生命力，林君弘下意识的接了过来看了看，随后有些不好意思的想要还回去，这次老刘头却是不收了，推脱着说道：“这算不得什么好东西，我是想着中医师应该会喜欢，小哥，这是我的名片，在横城开了家古董店糊口，要是你说的事情真的能成，以后你来我的店里随便挑件东西，我送你。”

　　林君弘对他的印象倒是比一开始好了许多，也不推辞收了下去，转身也给他倒了一辈子的红豆汤，男人原本囔囔着那是男人喝的，但一听对那啥啥有好处干净喝得一干二净，还问还有没有，弄得林君弘哭笑不得。

　　上头那个姑娘也不知道听见他们说话没有，反正是靠在自己被窝里头不说话，林君弘倒是也不在意，毕竟要是没有那孩子作为引子的话，他自己也是靠在上头不下来，光在看医书了，一打开话茬才发现，那个老刘头还真的会说，加上南来北往的经历丰富，一会儿的功夫说得原本怕他的女人都忍不住催着他继续说道了。

　　林君弘听着他说各地的风俗习惯，其中不免有各地的传说故事什么的，以前他游历的时候也听过，那时候还以为都只是传说罢了，等他修真之后才知道，斗转星移也是修真人士可以做到的，那些鬼怪传说也或许真的存在，偶尔听到感兴趣的他就多问几句，老刘头说话的时候不像原本那么严肃，车厢内看着倒是比一开始和睦许多。

　　排除火车上异样的味道和拥挤的人群，在包间内的经历其实还算是愉快的，外头是飞逝而过的风景，林君弘看着也颇为新奇，不过也是他们包厢里头是空调间，不然这么热的日子谁有心情看风景，林君弘估摸着明天上午就能到地方，也不知道自己出生的那个城市究竟是怎么样的，看电视上头都是讲那个城市多么多么的繁华。

　　带着对未来生活的期待，少年人慢慢陷入沉眠，一夜好梦的少年并不知道，他刚刚离开的城市有一人找他找的快要发疯。

　　43、追寻者

　　在林君弘离开开市的时候，雷炎武正在原家别墅跟雷霆对战，这几年原明辉将附近的几间别墅也买了下来，这里几乎是他独立的山庄了，就算是发出惊天动地的声音也没有人关注，雷炎武的招式狠辣并且一招致命，丝毫不在乎被自己攻击的是相对二十年的叔叔，雷霆却似乎很喜欢他这种不要命的攻击招式，被打中的时候反倒是露出诡异的笑容。

　　一直到雷炎武无力继续两人才停了手，雷霆满意的拍了拍身前男人的肩膀，笑着说道：“不愧是我教出来的孩子，若不是我熟知你的一招一式，恐怕也要折损在这里了，冬阴功的威力果然不是普通招数可比的，炎武，继续努力，我期待着你打倒我的那一天。”

　　雷炎武微微点头，现在的他已经没有了当年略显青涩的少年模样，快要一米九的男子身躯凛然，骨健筋强，因为修炼功法的缘故浑身带着一股阴冷的气息，在外人看来第一眼在意的肯定不是他出色的容貌，而是那浑身噬人的气息，似乎一靠近就要被吞噬殆尽似的，若是林君弘在这里指不定也认不出这就是当年跟自己同床共枕的大男孩了。

　　雷霆似乎并不惧怕那种地狱凶气，拍着他的肩膀安慰了几句才走进别墅，雷霆看了看周围被破坏殆尽的东西冷下了神色，他虽然也隐藏了部分实力，但雷霆的实力也绝对不止于此，七年的时间他还是没能超越这个男人，在他进步的时候雷霆并不是停留在原地等待的，想到那一夜夜所谓的双修，雷炎武身上的煞气更甚。

　　半晌，一个颤抖着的声音从后头响起，这个别墅的佣人但凡不是必须都不会接触雷炎武，比起这个浑身散发着煞气的男人他们更喜欢那个会笑似乎很温和的雷霆，这些愚蠢的人类并不知道偶尔消失的人命正是他们眼中很温柔的主人随意挥去的：“炎武先生，原少爷和雷先生在里面等你，说有事情等你过去商量。”

　　雷炎武淡淡的瞥了一眼那个佣人，二十出头的男人立马吓得几乎跌倒，雷炎武心情没由来的一坏，这么多年他不敢出现在林君弘面前，除了之前无法隐藏自身阴煞之气外，就是怕自己的变化吓到了那个男孩，他很明白自己现在所做的事情是林君弘绝对无法接受的，要是他的君君发现自己做了那么肮脏的事情，会不会也一样的厌恶？

　　不去看林君弘就是最好的保护，他不能让雷霆知道自己有珍视的所在，这从那次的白狗事件就让少年明白，已经长大的雷炎武更加知道，雷霆发现林君弘的话肯定会露出阴狠的笑容，他无奈痛恨自己没有反抗的能力。

　　雷炎武走进客厅的时候看见原明辉跟雷霆相谈甚欢的场面，有时候他很不明白，这些自以为精明的人居然都没发现雷霆的异样，原明辉对他倒不像佣人一般恐惧，但也绝对谈不上好感，见他进来只是淡淡的一笑，雷炎武压根不在乎别人的看法，走过去坐在了原明辉对面的沙发上。

　　雷霆放下手中的咖啡杯，笑着说道：“炎武，刚才明辉说要回横城看看，那儿总算是一国之都，你去长长见识也好，听说今年十一月那儿会有修真集市，到时候我也会过去看看，你先跟明辉一起过去踩踩底子。”

　　既然雷霆这般说就是代表这段时间他有其他的事情要做，雷炎武心中一喜，脸上却没什么表现的点了点头，看来进来之前这两人已经商量好了，原明辉也没有拒绝的意思，横城吗，雷炎武心想也不知道雷霆什么时候走，要是走得早的话他还能抽出时间去看一眼君君。

　　第二天起来的时候雷炎武就察觉别墅之内那个人的气息消失不见了，心中一喜就准备出门，身后一个不识相的声音却适时响了起来：“你去哪里，先生让你跟我一起去横城。”

　　雷炎武回头冷冷的扫了一眼原明辉，冷声说道：“我自己回去，你做好你的事情就是，到时候我会去找你。”

　　原明辉看着扬长而去的人冷下了脸色，比起雷霆他更厌恶这个从一开始就不把自己放在眼中的男人，但雷炎武的武力值从来都远胜过他，原明辉脸色莫变的站在楼梯之上，管家走过来轻声问道：“少爷，车子已经备好了，您是现在就要出门吗？”

　　原明辉压下怒气点了点头，看见管家投来担忧的视线露出一个笑容，从第一天开始他就知道自己是与虎谋皮，但是那又如何，至少雷霆能让他恢复健康，更甚者让他拥有一般人无法掌控的力量，就算是为他们做一些事情那又怎么样，他原明辉不会永远被压在人下。

　　雷炎武一路心情欢快的到了林家窗户口，想到什么收敛了浑身的气息，那股阴煞之气居然瞬间消失的无影无踪，男人容貌虽然改变了一些，这时候脸上带着淡淡的笑容倒还是像当初那个少年，雷炎武似乎很满意玻璃里头的自己，整理了衣服才跳了进去，径直走到了林君弘的房门前。

　　雷炎武犹豫了一秒钟要不要敲门，想到自己过来的时候都是直接进去的总算是克制住长年不见的忐忑推门进去，林君弘要是没什么事情的话都是不锁门的，雷炎武轻轻松松就进了门，却蓦地看见一张铺着淡蓝色床单的单人床上被子叠得整整齐齐，原本应该在床上酣睡的人却不见踪影。

　　雷炎武眼神蓦地一黯，身体之内的阴煞之气控制不出的外泄出来，期盼了七年而来的见面居然没有见到人，林君弘从来不喜欢外宿，即使是他师傅家和干妈家都从来没有住过，现在不在家又会在哪里，雷炎武心中闪过千百种想法，身上的煞气却越来越重了。

　　“谁在里面？”外头一声冷喝传来，雷炎武这才意识到自己居然没把房门关起来，回头正见那个女人一脸紧张的看着里头，觉察到他的气息脸色变得更加难看，雷炎武想要开口解释女人却已经开始使用自己仅会的那几个法诀，雷炎武知道冷冷一哼，眼中闪过一丝红光，原本满脸紧张的女人脸色变得麻木起来，双眼无神的垂下手臂。

　　雷炎武并不想对林君弘的家人使用这种法术，但这件事情解释起来太麻烦，而且一个陌生人询问林君弘的去向的话女人肯定不会回答：“告诉我，君君去哪里了？”

　　女人神色闪过一丝挣扎，那是自我保护的展现，雷炎武知道在这个人眼中林君弘重要无比，他要是愿意的话能让女人乖乖说话，但随之而来的后遗症也是无法预料的，雷炎武眼神一闪，林思淼便乖乖回到自己房间休息，只要不涉及她抗拒的事情雷炎武要控制她很容易。

　　送走了那个母亲雷炎武有些焦躁起来，不愿意伤害那个女人的话就没办法立刻得到林君弘的消息，虽然雷霆说十一月才会去横城，但要是他一直不出现的话那个原明辉一定会起疑心，雷炎武坐在床上摸了摸床铺，倒在上面闻着那个人的气息，似乎这样能缓解他心中的焦躁似的。

　　抱着枕头躺了一会儿，雷炎武闷闷的爬起来，看了看四周的摆设，跟七年前并没有太大的变化，只是大概因为林君弘也长高了的缘故，书桌也变大了一些，上头摆着一张全家福，看起来是这两年照的，少年已经比林思淼要高一些了，雷炎武走过去摸了摸那张照片，林君弘的变化不算太大，小时候的娃娃脸变得尖了一些，显得更加清秀了。

　　雷炎武把照片从里头拿了出来，想了想将其中林君弘的部分撕下来，他站在两个女人中间撕下来的话只有小小的一片，雷炎武抿着的嘴角却勾了起来，又有些郁闷不知道该放在哪里保存，最后小心翼翼的将放药丸的瓷瓶清空了放了进去。

　　男人像是偷窥狂似地在室内摸摸这儿碰碰那儿，似乎这样就能跟那个人亲近一些似的，雷炎武的夜视能力很好，只有月光的情况下也能将室内看的清清楚楚，所以看见床头柜上居然有封信的时候愣了一下，随即走过去打了开来，信封上没有任何的文字，但雷炎武就觉得那是君君留给自己的，忙不迭的打开却见里头只有一张白纸，上头写着一个学校的地址和一串号码。

　　雷炎武从未上过学，虽然也知道高考这件事，但在他的记忆中林君弘应该是还没到这个年纪，应该是跳级了吧，男人想着觉得有些骄傲，摸了摸那隽秀的笔迹嘴角的笑容更加明显，他的君君没有忘记他，还想着要联系他呢，这个认识让沉浸在阴郁中的男人见到了灿烂的阳光，然后一发不可收拾。

　　A大吗，那不就是在横城，雷炎武心中更加雀跃，将那封信塞进怀里就跳出了窗户，朝着横城的方向飞逝而去，留下一张被撕掉了一块的照片，让第二天醒来全无记忆的林思淼吓得白了脸，几个电话过去确定儿子的平安。

　　林君弘下车的时候已经是中午时分，离他原本的猜测慢了好几个小时，没办法火车误点了，他们车厢内的几个人居然都是到横城的，那女孩一停车就自顾自走了，女人感谢了一番也离开了，剩下刘老头硬是跟他交换了电话号码，又交代一定要去自己古董店看看才离开，林君弘拿着行李箱走出火车，看着外头熙熙攘攘的天地忽然有一种恍如隔世的感觉。

　　A大是有派了校车来接送的，这边还有上一年级的学长学姐来做指引，林君弘拉着箱子走过去，那几个指引的学生见是个半大的少年也没注意，直到他开口询问才知道这位也是A大的学生，纷纷感慨现在的孩子素质越来越高了，才十五岁就能上大学了。

　　其中一位剪着平头的男生特别热情，瞧着他一个孩子便说道：“走，我送你过去，坐上校车就能直接到车站了，我给你拎车上去吧。”说着一把拉住那个大箱子，林君弘没来得及喊出声就看见那男孩涨红了脸颊放也不是提也不是，他连忙接了过来说道，“学长，这个有点儿重，我自己来拿吧。”

　　那个平头男生尴尬的笑了笑，抹了一把自己的额头说道：“学弟，你看着年纪小，人也瘦瘦伶伶的，怎么力气这么大，这箱子里头装着啥啊，可真够重的。”

　　林君弘笑了笑拎着箱子放到下头，笑着说道：“都是吃的，所以才重，谢谢学长，那我先上去了。”

　　那男生笑了笑走回原地，旁边一女生笑嘻嘻的推了推他说道：“我说你也太没用了吧，刚才那学弟才十五岁，看着跟小姑娘似的，人家一手能提进去的东西，你两只手愣是没拉起来，以后出去可别说你是A大的啊，人家都说A大都是弱鸡男，就是从你这儿来的。”

　　“去去去，你们怎么不说姬叙毅，他可是铅球只扔了五米，连女生都不如。”男生愤愤不平的叫道，可惜这下可捅了马蜂窝儿了，旁边的女生都挤过来给那男生打抱不平，“姬叙毅怎么了，人家好歹也是A大最帅的一颗校草，你要是有点儿姿色咱们就不说你了，哼哼，刚才的小学弟还是阳光帅气的呢，你呀……就是一颗狗尾巴花。”

　　“就是就是，你那是嫉妒人家姬叙毅长得帅，哼哼，这是天生的，就算是你嫉妒也没用。”女生一个个虎视眈眈的叫道，平头男生连连败退，根本不是他们的对手，暗道就是自己最贱，说谁不好说那个大众情人，阿呸，他就是看不惯姬叙毅一副小白脸娇弱样，还要女生来照顾，哼哼，还不如刚才的小学弟呢，这么小的年纪力气倒不是一般的大。

　　坐在车上的林君弘还不知道自己引发了一张战争，他现在正十分郁闷的回答着身边中年女子的问话，那是前面一个读护士的女生的家长，人家爸妈都来送了，妈妈就是坐在他旁边这位，一听他是读西医的那个激动啊，问这个问那个都没完没了了。

　　44、横城A大

　　林君弘总算是借打电话保平安的机会摆脱了身边这位母亲名为聊天实际是盘问的絮絮叨叨，A大是综合性医科大学，林君弘选择的自然是临床医学专业，要一连在学校留着八年，不过想到能把几乎所有西医学科都学上一遍，少年人还是很开心的。

　　校车只是把人直接送到了校门口，A大位处于横城的西北部郊区，占地面积5000多亩，到了里头人人都要配备自行车不然走出学校都得好半天，开学的时候校门口有班车直接送各分院的学生进去住宿部，林君弘在学长的指点下登上了班车，看着外头郁郁葱葱的树木对学校的环境非常满意，没想到这个地方居然灵气十分充裕。

　　临床医学在这个学院的地位看来不错，至少他们宿舍的位置向南朝阳，而且是在住宿部靠中间往外的位置，下头一排排都是学生老师在迎新，林君弘拉着箱子去办了入学手续，迎新的老师见到才十五岁的学生倒是惊讶了一下，原本以为不是那种骄傲的天才就是闷闷的书呆子，这个看着倒是很谦逊又可爱的小少年。

　　也许是第一眼好感很甚，那老师热情的带着他走了一圈儿将手续都办好了，林君弘拉着大箱子找到了自己的宿舍楼，A区七幢一单元608，A大的历史久远，宿舍楼倒是前些年翻新重造的，又为了迎新收拾的很干净，看着倒是还不错，林君弘刚拿着箱子往上走，后头一个学长看见了连忙叫道：“小学弟，我帮你呗，这么大的箱子不把你压垮了。”

　　林君弘是身材还没开始发育，虽然长得挺高但显得瘦弱，尤其是在北方更显得娇小起来，后头那个喊出声的学长一看就是北方人，看着五大三粗的，也不等他答话就蹬蹬蹬跑过来，热心的给他提箱子，他的力气倒是比刚开始那个平头男大很多，那箱子提起来也只是惊讶了一下：“呦，还真重，你这一路是怎么拿来的啊，看你这小胳膊小腿的。”

　　林君弘见他扛着就蹬蹬蹬往上走了，倒是没有拒绝别人的好意，跟着到了六楼那男生还给直接送进了房间，倒是弄得了林君弘有些不好意思了，从大箱子里头拿出几个苹果洗了给他尝尝，男生也不推辞，咬了一口翘起大拇指说道：“真够甜的，小学弟你看看还有什么要帮忙的。”

　　林君弘回头收拾了一下，发现还真有一个不会的，那些洗洗刷刷可以随便做做，但他压根不会套床单啊，伸手拿着苹果几口吃掉的男生似乎发现了他的尴尬，笑着走过来说道：“我说你也没有家人送送，套床单是吧，我会啊，来，跟我学学，以后可不比家里头。”

　　“谢谢学长。”活了两辈子的黄御医难得的羞红了脸颊，按照男生的吩咐拿着被角看着那团棉被神奇的被塞进了被单里头，因为家里担心他睡不习惯，还让他拿了家里头的被套过来，这时候粉蓝色的上头印着白色的云朵，看着有些柔气，那男生嘿嘿笑着说道：“你在家里头一定是独生子吧，我当年来上学的时候也这样，什么都不会，幸好我娘跟来了。”

　　林君弘红着脸点了点头，心里头对这个男孩倒是很感激，笑着说道：“是啊，在家没有弄过，学长，我叫林君弘，临床医学专业的，你呢？”

　　那男生哈哈一笑说道：“我叫刘刚，也是临床医学，那以后你就是我小师弟啦，林君弘，这名字真好听，一看就是文化人，不像我这个咱们院里头喊一句都有十个人回应的，小师弟看着年纪不大啊，是不是跳级上来的。”

　　林君弘点了点头，看着男孩神奇的将被子叠成了豆腐干，李刚看着是个五大三粗的北方汉子，但其实人很细心，被子的四个角都弄扎扎实实的，还给他顺手弄好了枕头什么的，林君弘睡上铺，他也不用爬上去，站起来就比那个床沿差不多高了，陆陆续续有人进来，林君弘笑着做了自我介绍，少年人都好相处，尤其林君弘长得好又显得小，看着招惹疼。

　　来的人都是有父母帮忙的，林君弘对面上铺的人叫陈方晨，是个南方人，比开市还要南方的地方，整个人也是白白嫩嫩的，居然跟林君弘差不多高低，一笑起来有两个大大的酒窝，看着十分讨人喜欢，对面下铺的是个北方汉子，那身型跟刘刚差不多，名字叫张磊，一进来就嚷嚷着喊他石头就成了。

　　倒是林君弘下铺的人一直没见，刘刚收拾好东西就走了，对面的张磊才惊讶的说道：“原来那是咱们学长啊，我还以为是你哥哥呢，还想着兄弟俩可真不像，这学长可真是热心，妈，这个我来收拾就好了，哎，妈，这个放着我来。”

　　张磊一看就是爱说话的个性，他妈妈忙活的时候一定要掺和一下，那北方妇女别他弄得活也干不了，只好坐在一旁歇着跟他唠嗑，林君弘这才知道张磊是单亲家庭，这是怕他妈妈累着呢，他妈妈又是欣慰又是担心，见林君弘长得好穿着更好，便说道：“这位同学啊，我家石头别的坏处都没有，就是一张嘴从来不知道什么该说什么不该说的，以后要是哪里得罪了你，可千万别往心里头去，他这个人说话都不过脑子的，以后你看着的时候多提点一下。”

　　林君弘自然是一一答应下来，又把水果拿出来分给大家吃，张磊妈妈很不好意思，要知道现在的水果可贵着了，再说这孩子拿出来的一看就是好东西，想着便从自己的背篼儿里头拿出一个西瓜来，说是自家种的一起吃。

　　林君弘看了张磊一眼见他笑嘻嘻的丝毫不觉得难为情，心中对他好感更甚，索性拿着刀将西瓜分开了大家一起吃，张磊妈妈见他这样高兴的笑眯起来眼睛，她最怕就是自家直肠子的儿子得罪人，现在能处好寝室里的最好没有了。

　　那边陈方晨的爸爸妈妈意思意思吃了一片，都说好吃，给宝贝儿子收拾好边说要带着出去买手机，陈方晨的个性有些腼腆，朝着两人笑了笑就跟着出门了，张磊妈妈便问起来林君弘来：“怎么就你一个人过来啊，待会儿不如跟咱们一起吃午饭吧，一个人吃没味道。”

　　张磊那边收拾完走过来听见了，乐滋滋的说道：“是啊是啊，我妈就怕我交不到朋友，我说我哪里不好了，在老家的时候也没见被人欺负，怎么就这么不放心了，再说了，看看我这拳头，谁敢欺负我也得掂量掂量。”说着还猛地挥动了两下。

　　张磊妈妈赶紧拉住他瞪了一眼，林君弘倒是觉得母子俩的相处挺好的，看着倒有些想念家里头的两个母亲，想了想便说道：“那咱们下去逛逛吧，我看着学校这么大，趁着时间还早熟悉一下也好，阿姨待会儿就回去的话也好到处走走看看。”

　　张磊妈妈自然是一口答应下来，看着这孩子越看越喜欢，她出来的时候最怕儿子寝室里都是被性子急的，这生活在一起还不得火星撞地球了，幸好至少眼前这个看起来挺和气的，人也显得十分乖巧。

　　A大的校园到处都是植被，看着倒是比一般的公园还要好一些，据说隔壁就是国家野生植物园，张磊妈妈看着很喜欢，林君弘还拿出手机给两人拍了照片，张磊两人一看那手机的机型就知道这个才是家里真有钱的，他们昨天就到了这边也去买了个手机用用，不过也就是能打电话的，这孩子手中的这款可是现在的最新品。

　　林君弘对这些没概念，一身行头都是王淑华和林思淼准备的，这两个当然是舍得给儿子花钱的，张磊妈妈觉得这孩子虽然家里头有钱人却挺好，心里也安心了一些，三人沿着道路一直走到了附近的食堂了，也许是为了方便的缘故食堂和宿舍离得并不是太远。

　　两人带着张磊妈妈在食堂坐下，林君弘跟着张磊去那边买饭，张磊推开他的手说道：“今天要是不让我妈请客，她待会儿回去都不安心，你就一起吃吧，要是不乐意你明天再请回来就是。”

　　林君弘想想也是，两人端着饭菜回去就看见张磊妈妈笑着又拿着纸巾抹干净了桌子招呼两人坐下，林君弘挑了张磊对面坐了，笑着说了声谢谢，食堂的饭菜今天很丰盛，大概是为了给来的家长一个好印象，林君弘虽然不太满意那味道也吃了一些，倒是张磊胃口很好愣是加了两次饭。

　　林君弘还没说话呢，张磊倒是嘲笑起他来：“我说兄弟啊，你吃这么点能长高吗，现在真是发育的年纪一定要多吃点才行，不然的话真要变成小不点了。”

　　张磊妈妈赶紧瞧了他一下，林君弘倒是不介意自己的身高，笑着说道：“我早上一直没有停过嘴儿，现在还不饿，不过我年纪小，这两年还能长呢，到时候说不定比你还高。”

　　“那可不会，咱们这是基因决定命运了，我要是没考上医学院的话还打算去打篮球呢。”张磊嘻嘻哈哈的吃干净了第三碗饭，张磊妈妈也拿这个儿子没有办法，下午的时候张磊不放心要送他妈妈上回去的火车，林君弘没什么事情就在学校里晃悠了一圈儿，到了夜幕西下的时候才慢悠悠的晃荡回去。

　　一打开宿舍的大门，却见去送母亲回家的张磊也已经回来了，上头买了手机的陈方晨正躺在床上摆弄自己的新手机，见他进来只是笑了笑，下头的张磊却招呼着说道：“回来了，吃过没有。”

　　林君弘看他正在吃包子，笑着点了点头示意自己吃过了，走过去才发现自己的下铺那人也已经来了，是个长相十分出色的男生，刀削似的脸颊显得十分立体，脸色酷酷的躺在床上看一本新书，林君弘进来也没见他抬头说话，床下两只鞋子大咧咧的躺在那儿，林君弘也没说什么拿着自己的东西准备洗澡。

　　洗刷完毕躺上床，对面的张磊是个闲不住的，因为上头的陈方晨一直玩手机也不搭话，对面的男生又是个酷哥，只好跨越高度跟林君弘唠嗑，无非是说一些刚来听到的八卦，还有即将到来的军训，室内没有空调有些炎热，林君弘有灵气护体都是不怕，对面的张磊拿着扇子吧嗒吧嗒的没完没了。

　　蓦地，床下那个一直没说话的啪的一声摔下新书，冷眼看了一下对面的人朝着洗手间走去，张磊一噎摸了摸鼻子说道：“我是不是打扰到他了。”上头的陈方晨探下脑袋露出甜甜的笑容，嘴上却说道，“你才知道，我在上头听得耳朵都起茧子了。”

　　林君弘看了一眼对面的男孩，暗道这么可爱的长相说话倒是很不客气：“我不觉得，你讲得挺有意思的，再说了，又不是在自习室。”其实张磊说话挺逗的，也颇有煽动性，讲的又都是他感兴趣的东西，但就算他这样说，室内有两个人反感他说话，张磊还是收敛了一些，从床头摸出自己的新书也看起来。

　　过了一会儿一个穿着白衬衫的中年男人满头大汗的走了进来，这位姓陈的是他们以后的导师，点了点名林君弘这才知道从厕所出来的学生叫做孙浩宇，老师放下了课表又说了明天班会的时间地点，问了问有没有不习惯的就走了，一边说他们宿舍干净也清净，不像其他几个那儿简直要翻了天了。

　　林君弘躺下来看着室内一片清净，他倒是觉得聒噪一些才是年轻人该有的，但现在下铺的孙浩宇和对面的陈方晨都不爱说话，张磊倒是爱说但第一天引起分歧也不好，林君弘有些郁闷的趴在枕头上，那是出门之前王淑华晒过太阳的，闻起来还有淡淡的阳光味道，林君弘迷迷糊糊的闭上眼睛，想着空间内的水果吃习惯了，家里母亲精心准备的还好，外头的食物还真的有些难吃。

　　45、横城四少

　　第二天一大早林君弘是睡到自然醒的，他没有带着闹钟过来，显然也没有意识用手机当闹钟，一觉醒来看见白色的蚊帐有些恍惚，迷迷糊糊的想到自己已经不是在家里温暖的小房间了，拉开蚊帐探出脑袋，却发现对面的陈方晨已经不在了，往下一看果然那个孙浩宇也不见了，林君弘巴拉出手表一看，离早会的时间只有十多分钟了。

　　林君弘蓦地清醒过来，跳下床踹了对面的床铺一脚，喊道：“快点起床，要迟到了，我先去洗漱啊。”同样睡得迷迷糊糊的刘刚爬起来看了一眼放在枕头底下的手机，顿时惊得大叫起来，也顾不得什么三两下套好衣服挤进洗手间，随便刷了刷牙抹了把脸就能出门了，林君弘的动作还没有这个后来者迅速，最后还是刘刚在门口等着他出门。

　　两人急匆匆的朝着教室跑过去，幸好昨天已经弄清楚方向了，林君弘看着瘦弱体力却是很不错的，刘刚更是运动健将，两人一路不停歇的跑过去，居然在开始之前跑到了操场，两人找到西医临床学的位置，前面已经密密麻麻坐满了人，一大早的是新生动员大会，两人没地方只能坐在最后头，刘刚瞧见同寝室的两人都在前面，有些不愉快的撇了撇嘴倒是没说什么。

　　每个学校的新生动员大会也没什么不同，无非是先集体讲一讲学校的教义什么的，然后由新生代表讲话，一个个的领导也不嫌热，讲起来那是没完没了，林君弘还不觉得什么，刘刚却是快要饿晕过去了，要知道他们俩早上都没吃饭，这时候阳光正好整个人都像在蒸笼里头。

　　“喂，接着。”林君弘见旁边的人都快晕过去了，想了想从空间里头拿了两个小番茄出来，看了看上头的老师，要是上辈子的话他一定不会做出这样不尊师重道的事情来，不过现在做起来倒是并没有多么困难，刘刚眼睛一亮接了个过去，一口就吃光了，临了还舔了舔嘴角说道，“真甜，我说你哪儿买来的水果，比我自家种的还要好吃。”

　　“你家的西瓜也挺不错。”林君弘呵呵笑道，正看见上头的新生代表开始讲话了，林君弘视力很好，就算是站在操场的最后方还能看见上头的男生的模样，那可不就是他们寝室的孙浩宇吗，站在主席台上的人依旧是满脸冷酷的模样，声音却是抑扬顿挫十分有感染力，刘刚也发现了那是自己室友，嘿了一声说道，“原来这个孙浩宇是年级第一啊，怪不得那么拽。”

　　孙浩宇的稿子跟寻常的也没有什么不同，只是他长的出色成绩也好，下头的人鼓掌的时候很给面子，尤其是护士学院那边的女生就差欢呼了，迎新典礼之后就是各个班级的小班会，林君弘两人跟着潮流随着他们的倒是到了教室，正好他们都是临床医学二班的，见到的还是那位姓陈的中年导师。

　　“大家好，以后咱们都是一个班的人了，在这个地方大家会共同待过八年，八年的时间可是几乎咱们的生命十分之一，所以希望大家能够好好珍惜，能进入临床医学的学生一定不是笨孩子，但在这里你要付出更多的努力才能学到更多的东西，废话我就不说了，我想大家都是大人了，对自己的未来规划肯定比我清楚，好了，下面我介绍一下自己，我姓陈，耳朵陈，名字叫做一鸣，以后大家可以叫我陈老师。”陈一鸣看起来是个严肃中带着幽默的老师，说完话便把话语权给了下面的学生。

　　从大家的自我介绍里头可以看出来各人的性格，像陈方晨说话的时候带着甜甜的酒窝，眼睛一眨一眨的很可爱，也有刘刚就是直肠子，一句话将自己的老弟都交代了，孙浩宇倒是酷酷的只报了名字，下头的学生不少有极度不满的，林君弘跟寻常人一样，只说了自己的名字和出生地，不过他的气质让人觉得亲近，下头的人倒是很给面子的鼓掌了。

　　一般二十七个学生介绍完自己的名字，陈一鸣就开始选班干部了，有几个自告奋勇的上去竞争，后来选定的班长是个长头发的女生叫萧媛，刘刚私下嘀咕说是那人是个女生长得又好看，这才没有人跟她竞争的，林君弘倒是不在意这些，他对接下来即将开始的军训更加感兴趣，高中的时候因为跳级他压根没有参加过。

　　刘刚一听乐了，笑着捏了捏他的小胳膊说道：“听说军训超级苦的，我们高中的时候不正是，但据说能把人训练到晕过去呢，瞧你细皮嫩肉的行不行啊？”

　　林君弘瞥了他一眼说道：“到时候你就知道行不行了，咱们还可以比比看。”刘刚当然是应战了，两人说好了到时候谁先叫苦谁就给对方打洗脚水，这是刘刚说出来的惩罚，林君弘觉得也挺不错。

　　散会的时候刘刚原本打算喊另外两个室友一起走呢，谁知道孙浩宇转眼就不见人了，陈方晨倒是笑着走了过来，看了看两人笑着说道：“真不好意思，我早上出门的时候太早了，想着你们肯定定了闹钟呢，害得你们差点迟到了。”

　　刘刚从来都是没心眼的人，见他这么说倒是觉得自己过分了，毕竟谁也没必要一定叫他不是，想着便乐呵呵的说道：“没事没事，最后也赶上了，我们要回宿舍收拾东西呢，你呢？要一起回去吗？”

　　陈方晨点了点头，昨天时间少大家的东西也都没有收拾好，三人便一起往回走，林君弘不是会找话题的人，陈方晨也没有开口的打算，幸好还有一个刘刚在，两人时不时插两句倒是显得挺和谐的，回到宿舍的时候时间还早，林君弘将昨天一股脑儿塞进箱子里头的东西收拾出来放到自己的箱子里头，除了一些衣服什么的都是吃的，刘刚看着乐呵起来，原来他的东西里头也就是这些。

　　陈方晨的东西倒是挺多，什么PSP、MP4甚至还有一个小小的笔记本，最后还从一个大箱子里头拿出一个吉他来，拨弄两下唱了两声倒是还真不错，他昨天的东西两个父母都收拾的差不多了，现在不过是拿出来用罢了。

　　林君弘将吃的全部放到了中间的桌子下头，将自己那一半都塞满了，那头刘刚的情况也差不多，不同的是他的都是水果什么的，刘刚的居然还有一些咸菜，林君弘看着感慨了一声：“早知道也让我干妈准备一些了，食堂的饭菜真难吃。”

　　“我妈也是怕我吃不惯，不过我昨天吃着也还行。”刘刚将东西麻利的收拾好看了看林君弘这边说道，“我来帮你弄弄吧，你这么摆着占地方而且拿起来也不方便，待会儿你尝尝我妈做的咸菜，味道绝对好吃。”

　　林君弘无奈的看着刘刚将自己收拾好的地方重新规划了一遍，却是多了许多空位置还拿着方便，他又拿了一颗仙人球出来放到桌上，因为旅途的原因草叶有些凌乱，幸好之前王淑华放到了坚硬的盒子里头并没有损坏，这也是干妈逼着一定要带上的，刘刚看了一眼笑道：“你还带着这个，多重啊，在这儿买了不就好了。”

　　“家里硬是让带着的，不过这仙人球可是好东西，清热解毒，散瘀消肿，健胃止痛还镇咳。”林君弘将那仙人球拨弄正了种好，想着王淑华对着自己列举这东西的好处，又说大学的宿舍肯定没有绿化的担心模样觉得有些温馨。

　　一边在拨弄自己吉他弦的陈方晨往这边看了一眼，颇感兴趣的说道：“这东西好养活吗，我在家的时候倒是养过一个，但不知道怎么没多久就烂掉了，对了，你还懂这些药效什么的啊。”

　　林君弘点了点头也没说自己是中医出生，只是说道：“看过一点，仙人掌喜旱不喜阴湿，南方是挺难种的，那边的店家喜欢用泥土代替沙石，其实反倒是不适合仙人掌生存的。”

　　“你还挺有研究的，我还以为只有女生喜欢这些花花草草呢。”陈方晨嘀咕了一句放下了吉他，索性走过来看了看那仙人球，确实长得很精神，摸上去都是刺刺的，跟南方的时候见到的仙人球挺不一样，那边的球上刺都是软绵绵的，一看就是退化了。

　　毕竟是少年人，陈方晨虽然有些娇气但也很快跟两人打成了一片，临了还说起自己听到的八卦来：“你们知道我们宿舍那个孙浩宇是什么人吗？我昨天听见那些老师在偷偷议论，据说是那个孙家来的。怪不得成绩什么的都是一等一的好，人家可是家族渊源。”

　　林君弘跟刘刚都是一头雾水，陈方晨无奈的解释道：“你们不会不知道孙家吧，好吧，就算是不知道孙家，那齐力大医院总听过吧，还有齐力药行，那不是已经遍布中国了吗，好歹都是学医的，你们不知道中国三大医药世家吗？”

　　对面的人齐齐摇了摇头，陈方晨挺骄傲的抬起头说道：“我来之前可是搜集过资料的，中国除了国有的医院外，最着名的就是三大医药世家，第一个就是孙家，主要经营的就是医院和西医药行，孙浩宇据说就是那个孙家来的，不过应该不是嫡系，我打听过了，孙家就一个小孙女比我还小一岁，另外两家，一个是从事医药器材方面的姬家，我们大三有一个学长叫姬叙毅的，据说就是姬家大少爷，还有一个是毕家，跟孙家是对头，不过中医药材他们也经营。”

　　毕家？就是毕N他家吧，林君弘心中想着就听见刘刚十分佩服的说道：“你知道的可只能多，这才刚开学怎么都知道了。”

　　“那是当然，咱们以后要当医生的话，首选就是这几家医院，待遇好福利好还有大量的科研基金。”陈方晨笑着说道，“不过要进这家的医院也不是简单的事情，据说层层把关，你要么有关系，要么有实力，要是什么都没有的话，连门都进不去，没想到孙浩宇在咱们宿舍，以后要打好关系才是。”

　　林君弘琢磨着这位说了这么多不过是为了他们今天的态度罢了，大概是怕他们得罪那位得罪的狠了，到时候牵连到他吧，刘刚倒是没有察觉那点心思，拍了拍脑袋说道：“那倒是，搞好关系以后还能走个后门什么的，但孙浩宇整一个酷哥，压根不搭理我们，我看这条路还是算了吧，我积累点实力比较实际。”

　　陈方晨在他看不见的地方翻了个白眼，刘刚却接着问道：“那咱们学校有什么大八卦吗？”

　　陈方晨也喜欢得瑟一些，便接着说道：“那当然有，你们没有听过横城四少吧，这可是我从学姐那儿听到的，知道横城四少吧，就是传说中的富二代官二代，反正就是最牛的那四个，横城四少里头，其中一个就是我刚才说到过的姬叙毅，姬家的大少爷，据说长得是绝对的校草级别，为人也颇为和煦，全校女生的绝对偶像。”

　　“那其他三个呢？”刘刚紧接着问道，陈方晨挑了挑眉说道，“不是我们学校的，听说一个是那个原家的长子，一个是军区那个齐家的，还有一个应该是毕家的，反正不是有钱就是有权，离咱们的世界太远了，姬叙毅在里头绝对是最小牌的，据说能被排进横城四少还是因为他长得实在超过其他候选者太多了……”

　　林君弘心中暗道其中自己认识的居然就有两个，他是知道原家权势倾天，但毕N家世居然这么大……难道不是只经营医药产业吗，林君弘却不知道这个世界上最容易打进权力核心的就是医生，毕家在毕华磊手中早就变了性质，他充分的利用手中的资源，慢慢的侵入政权，到现在虽然不能跟原家平分秋色，但比一般世家都要厚实很多。

　　
　　46.窥视者

　　不管是横城四少还是孙家，离林君弘的世界都太远了，几乎没有交叉的可能性，他现在也根本不关心那些，大学新生的生活也是忙碌的，还没适应这个学校军训就要开始了，A大的军训是一如既往的严厉，而林君弘在第一天就被他们的教官盯上了，原因无他，一排排的学生站好之后，他就是其中各自最矮小，看着最瘦弱的那个，就是陈方晨都比他高那么一丁点儿。

　　年纪没到身体没发育那是没有办法的事情，他又是修真之人奉行天道，自然不会用其他的办法促使身高变化，一米七的身高其实在南方已经算还可以了，当那偏偏他们班一共将近三十人，除了陈方晨居然都是都比他高，加上他长得白白嫩嫩的，站在一群男人中间特别显眼。

　　教官过来检视的时候一眼就看见了这个“小姑娘”，笑嘻嘻的过去点了点他的帽檐儿，啧啧说道：“瞧瞧这个，长得比小姑娘还好白嫩，一看就是家里头宠惯出来的，但人家那军姿那叫一个笔挺，我推他都是一动不动的，你们这一个个大老爷们好意思吗，就站了一个小时就七歪八倒的，你，对，说的就是你，别呲牙咧嘴的，爷爷我的视力好着呢。”

　　林君弘当下哭笑不得，这般站军姿对其他学生来说是折磨，但他站着也能修行，几乎不觉得有什么困难的，尤其是大家都怕烈日，对他来说日光虽然没有月光那么温和容易吸收，但绝对不能难以忍耐的东西，反倒是可以促进他体内灵气的运转，协调阴阳平和。

　　那教官这可是看上林君弘了，觉得自己排里头出了个榜样，虽然白白嫩嫩跟个小姑娘似的，但从来不用那什么劳什子防晒霜，该站的时候站得笔挺，该走的时候姿势那是一个标准，一些刁难的动作都能一丝不苟的完成，这简直就是一个天生当兵的料子啊。

　　于是，在他们这个排队里头，总是有教官的声音十分精神的喊道：“你，林君弘，出列，给这些家伙示范一下什么是正步走。”

　　“出列，告诉他们，立正的姿势应该是怎么样的。”

　　“我说你们害臊不害臊，林君弘一小孩都能站好，你们站不好，以后出去别说是我带出来的队伍，丢人。”

　　“林君弘，带队，给隔壁的悄悄咱们的排队之花。”

　　“……”

　　就是这么一句无心之举，怨念中的临床二班的同学将排队之花的名称降落在了林君弘的头上，就是刘刚也没为他说一句公道话，最近大家都被那教官操得死去活来，那点怨气总要有地方喷发不是，但对着为人和气年纪又小，长得还清秀可爱的少年他们也发不出火来，只好过过嘴皮瘾子。

　　林君弘别大家的行为弄得一个头两个大，可也真没办法，最后只能学会视而不见听而不闻，但任谁走在食堂后头有人大喊一句：“队花，我请你吃鸡腿。”之类的都会愤怒不是，这下可好，少年瞪着眼睛圆滚滚生气的模样倒是让那些家伙更加兴奋了，一个个队花队花叫起来没完没了，就是想看他生气的模样，用刘刚的话说，就是欺负一条可爱的小狗也挺有成就感的，尤其这条小狗平时爱装大人。

　　队花之名凭空而将，渐渐的其他排队的人也知道他们有一个“队花”了，有些好事的还趁着休息的时候跑过来看，似乎坚定似的围绕林君弘转几圈，啧啧的回去报告队花名不虚传，也是林君弘的皮肤底子太好，人家两个星期晒下来就是涂了厚厚防晒霜的也是红彤彤的，他倒是还是白里透红粉嫩可爱。

　　从一开始的炸毛到后来渐渐的习惯，林君弘觉得这个世界上果然有一个词语叫做习以为常，他现在就身体力行了一番，无视是唯一的手段，刘刚乐呵呵的看着板着脸的人，笑嘻嘻的打了饭坐在他对面，看了看他碗里头没有动多少的饭菜说道，“君弘，你真要多吃一些才是，要是你长成我这样，就没有人叫你队花了。”

　　林君弘瞪了他一眼，就自己的小身板要长成他那样的还真有点儿难度，看了看饭盒里头的饭菜，他十分的想念自家干妈的收益，就是亲妈的饭菜也行啊，至少是足够新鲜的，他虽然能够不吃饭，但这时候大家都是同一时间吃饭的，每次都消失不被怀疑才奇怪了，林君弘没精打采的想着，蓦地抬头朝着一个方向看过去。

　　那边两个眼熟的男生看见了立刻露出大大的笑容，朝着这边拼命挥手，一边还使劲喊着：“队花，看这边看这边。”

　　林君弘一头黑线的掉转头，暗道怪不得觉得最近一直被人盯着，就是这群混蛋时时刻刻看着自己好喊一句队花吧，他愤愤的咬了咬筷子，就看见那叫的夸张的男生一个不稳端着饭盆就摔了个狗吃屎，周围的人发出哄堂大笑，那男生却丝毫不在意的站起来还扭了扭屁股，回头再打了一份菜，林君弘此刻算是明白了，跟疯子计较那是自己折腾自己。

　　人家都说理工科的男生都是疯子，现在看来医学院的也差不多了，因为女生大部分都在护士分院，真正学临床医学的女性也挺少，食堂里一眼望过去都是光杆子的，所以耍流氓的时候特别给力，李刚笑得喷了饭，林君弘嫌弃的看了一眼沾上饭粒的桌面，忍无可忍收拾了东西离开。

　　持续一个月的军训让这些莘莘学子叫苦不迭，尤其是中国向来都是重室内教育，体育课都是被当做多余的存在，即使是血气方刚的男生体力也大大不如那些军人的，一个个被操的跟死狗似的，其中林君弘悠闲的模样大大引起了仇视，队花之名是摆脱不掉了，大家谁都想不到，就是这个看起来很弱鸡的家伙，绕着A大操场跑了二十圈还是气定神闲的。

　　军训结束的时候他们班的教官力排众难，让身高只有一米七的少年成了举旗手，后来一看林君弘虽然身高不够，但身材比例那是一等一的好，穿上白色的制服白色的手套，帽子一带那架势比隔壁班的女生还要好看，最重要的是一个月下来他愣是没有什么变化，该白嫩还是很白嫩。

　　站在主席台上往下一看挺像是一个高挑的女生举着旗子走过，要不是知道军训的时候男女是分开的大家都要误会了，这次队花的名号是牢牢的放到了林君弘的头上，也幸好那些少年虽然笑闹却不过分，偶尔自己还要卖丑一番，不然黄御医可受不了这股鸟气。

　　最后一天的时候是军训闭幕式，上头有各种表演，林君弘他们班出了两个节目，一个是班长大人自告奋勇的独舞，跳得在现代人眼中看来是不错的，黄御医上辈子见多了宫妃宫女的舞蹈，倒是觉得那小姑娘没有跳出那种古典的韵味来，他自己也能跳两下，这辈子的身体可是比上辈子还要柔软，可惜这般出风头的行为不像是他。

　　另一个节目原本陈方晨要弹吉他的，可惜班导说太单调了，最后变成了大合唱，报上去了节目才发现这一届愣是有十三个大合唱，有三个唱的还是一样的，最后还是成了陈方晨弹吉他，另一个唱歌好听的高歌了一曲，也是获得了满堂彩。

　　除此之外林君弘倒是见识了一番那个姬叙毅，当晚的司仪就是他跟一个长相非常甜美的女孩，那女生已经算是非常美丽了，站在姬叙毅身边愣是给比下去了一大截，林君弘觉得那家伙的容貌跟自己上辈子的皮相倒是可以一比，都是男生女相，只是这个人还多了一些艳丽的风采，丹凤眼一扫的时候都可以听见下头吞口水的声音。

　　林君弘并不知道自己上辈子的容貌用流行的词语形容那就是圣洁，不然皇帝能把他放在身边许多年也没能下手，就是那种气质让人不敢轻举妄动，似乎只要开口就是亵渎，不然的话他早就沦为深宫禁脔。

　　姬叙毅说话的时候声音带着微微的沙哑，抑扬顿挫面带笑容，很有一番大牌主持人的风范，身边的女生容貌上比不得他，架势倒是丝毫不差，应变能力让人佩服，一场平凡的晚会被点缀的活色生香，蓦地，刘刚推了一把林君弘说道：“哎哎，那个学长说的是你吧？”

　　林君弘莫名其妙的看向台上，就听见姬叙毅笑着说道：“听说这一届新生出了一位队花，是个非常可爱的男生，大家想不想看他上来表演一段啊。”回答他的自然是异口同声的想，林君弘皱了皱眉头，身边的人已经喊起来了，“他在这里，在这里。”

　　刘刚倒是很担心的看着他说道：“不会有事吧，你有准备节目吗。”

　　林君弘当然是没有准备的，但那边的礼仪小姐已经过来请他上去了，姬叙毅继续说道：“不过小学弟要是没有准备节目的话，咱们玩一个游戏也可以，我想大家都想跟我们的队花亲密接触是不是？”

　　林君弘听着震耳欲聋的是字，就不明白大家在瞎折腾什么，要知道这里大部分的人连他是谁都不知道，就跟着大家瞎起哄了，他无奈的被推着上了台，那边的女生看了他一眼夸张的笑了起来：“这就是我们的队花吗，果然是花容月貌，这小皮肤水当当的，让学姐我都羡慕死了，那么我们的小队花，你是要表演节目呢，还是跟大家玩一个游戏。”

　　林君弘还真怕他们想出什么奇怪的节目来，连忙说道：“我表演节目吧，不过需要一个人帮忙，刘刚，上来上来。”下头的刘刚也不犹豫，滴溜溜的就跑上来了，还摆出一个保驾护航的姿势，害得那个女生咯咯咯笑个没停，“看来咱们的队花还有护花使者了，好，现在我们欢迎队花给大家带来好看的表演。”

　　“兄弟，需要我做什么，在下肝脑涂地在所不惜。”刘刚摆出一个拼命的架势，下头一阵阵哄笑，林君弘忍不住一笑说道，“就跳你那条献宝的那个舞，我给你配乐，自己注意分寸啊。”

　　刘刚那天在拉歌的时候跳过一个舞，是他们家乡的乡土舞蹈，不难但散发着欢乐的气息，刘刚刚说了一句我跳舞那你干嘛，就看见林君弘拿着话筒站到了一边，一手放到嘴角边，一声马嘶破空而来，刘刚微微一愣，随着他的音乐起舞，两人相互配合间天衣无缝，观众似乎真的看见那个广阔的平原上风吹草低见牛羊，武士的狩猎，秋日的丰收，春天的缠绵，秋日的悱恻，只是一个口哨声居然比众多乐器汇聚而成的更加动听，直到台上的人停止舞动，台下才发出巨大的欢呼声。

　　后头的司仪主持人回过神来，那个女生笑着走过来夸张的叫起来：“真是没看出来，咱们医学院也是藏龙卧虎啊，两个学弟合起来就是民俗表演家啊，现在让我们用剧烈的掌声欢送两位学弟下去，以后有还说自己口哨吹得好的，先跟咱们的队花比比……哈哈，姬叙毅，你知道你准备了恶搞的游戏，这次可没能整到我们的可爱学弟，那我们不如，罚我们的校草自己来受罚？”

　　下头发出雷鸣般的掌声，不少人起哄喊着受罚受罚，姬叙毅倒是没有推脱，自己跟着做了一些游戏环节，下去的刘刚还摸着咚咚咚直跳的心脏，半晌才回过神来，猛地一拍林君弘的肩膀说道：“你可真行啊，我刚才跳得比一辈子加起来的都好，没想到你还有这么一首，哎，下次我再跳你一定要给我吹……”

　　“不过说起来，刚才台上的姑娘真好看，笑起来可真甜，林君弘，你说我要去追她能成功吗？”刘刚说着还恋恋不深的看了一眼台上，林君弘瞥了他一眼，对这位神经粗到某种程度的家伙不予置评。


　　47、再见

　　刘刚对那个甜美可爱的女孩还真的上了心，第二天就出去打听了一番，原来那个女孩就是A大十大校花之一，名字叫做袁洁尔，脾气好人长得漂亮，又是护理系的高材生，一向追求者都能排到院外头去，刘刚听了焉了一会儿又打起精神来，看来是决定把爱情进行到底了。

　　林君弘算是一战成名，走在学校里头总有人突然喊一声队花，连学校老师点名的时候都会笑着说原来队花在我们班上，刘刚就理所当然成了队花的护花使者，大家都爱拿着他们两个开玩笑，林君弘哭笑不得，刘刚都是大大方方的接受了，自以为他的保护着自居，不过也是，他们宿舍孙浩宇那是独来独往的，陈方晨整天不知道在做什么，只是偶尔会跟他们一起行动，在别人看来倒像是两人一直形影不离了。

　　很多年后两人还因为这时候的玩笑吃上了苦头，但这时候纯洁的两孩子并不觉得这样不好，一来是同寝室外加投缘，而来也是真没有第三个人一直跟他们掺和，林君弘最喜欢埋在图书馆看书，刘刚以前是不喜欢的，后来知道袁洁尔时不时也会去，每次就屁颠屁颠跟着林君弘一起参加，看到校花的时候能高兴一整天，没看见的时候就自顾自看书。

　　A大图书馆成立也就是几十年，但其中收录的书籍绝对比所有学校都要丰富，除了众多的医学着作之外，小说诗歌之类的也无一不缺，据说A大的校长把大量的经费都花费在这个上头，林君弘每次淘到一本新书都觉得开心万分，看不同的着作观点有助于他活跃思维，当医生其实也怕定向思维。

　　林君弘揉了揉眼睛，下意识的朝着后方看去，但他就是坐在图书馆的最里头，往后只有一扇窗户其他啥都没有，林君弘却总觉得那边有视线一直看着自己，回头看的时候又确实什么都没有，看了看对面正在偷瞄校花的人问道：“你觉不觉的有人在看我们？”

　　刘刚从那专心致志的偷看回过神来，猛地压低声音说道：“怎么，是不是她发现我一直看着她啊，完了完了，她会不会觉得我很猥琐，我只是想看看没想做其他的事情，队花，待会儿她要是过来兴师问罪的话你可一定要帮我解释啊。”

　　林君弘头顶冒出三道黑线，无奈的说道：“她根本没发现，恭喜你，偷看别人的动作已经出神入化了，算了，你以后别再叫我队花了行不行，再叫的话我告诉你的女神你猥琐的另一面啊。”

　　刘刚连忙做出一个封口的动作，林君弘被那种一直被注释的感觉弄得有些焦躁，索性合上书准备离开，刘刚表示还要陪着女神一会儿，林君弘无奈的摇了摇头离开，黄御医上辈子只有被别人爱慕的时候，哪知道这种瞻仰女神的心情，在他看来那都是沉溺女色不务正业的证据。

　　那种被注释的感觉不是一天两天了，林君弘不觉得是自己的错觉，想了想故意朝着学院的后头走去，那边有一大片的红枫林，晚上的时候会有许多情侣，不过白天倒是很空闲几乎没有人，林君弘走了几步果然发现那个视线一直跟着自己，脸色一冷慢慢走进枫林深处，这时候树林还是绿色的，阳光稀稀落落的洒下来挺有一番悠闲滋味，林君弘却没有那个欣赏的心情。

　　一路走到了静僻的地方，林君弘沉下脸色回头看着来路，冷声说道：“是谁一直跟着我，出来吧，你不出声也行，再骚扰我的话就不客气了。”能让他感觉不到气息的肯定不是寻常人，林君弘想着自己是不是哪里露出了马脚，居然被人盯上了。

　　四周都没有动静，要不是那种怪异的感觉一直都在，林君弘几乎以为是自己自作多情了，暗暗运气灵气防备起来，要真的是其他修真者的话就是大麻烦，他想到自己体内的龙珠，雷炎武曾经说过有这个东西在的话别人是察觉不到他的能力，最多只是觉得他是凡人中身体素质比较好的罢了。

　　林君弘咬了咬牙，虽然他两辈子都没有对敌的经验，但还是打起了精神，如果有人欺上门来了的话他可绝对不会跟上辈子似的坐以待毙，正当他要发动攻击时，背光的地方忽然出现了一道身影，树后的男子身形健硕高大，一头短发根根竖起显得桀骜不驯，一身黑色的便服有些阴沉，很少人在夏天还是一身黑色的。

　　林君弘下意识的眯了眯眼睛，在男人身上感觉不到丝毫的敌意的少年收起了攻击，只是戒备丝毫不少，冷眼看着那道人影，那个人也只是站在那边朝着这边看来，林君弘的眼睛习惯了光线之后才看到那个人清楚的容貌，即使变化许多他还是一眼就认了出来：“炎炎……”

　　那个人原本僵硬的神情开始有了变化，冰冷的脸上柔和下来，最后有些别扭的勾了勾嘴角，身上的阴沉也消散了一些，朝着这边走了几步，林君弘已经快步走了过去，仔细看了看那男子，眉目成熟许多但不管是气息还是神情都是他熟悉的，顿时惊喜的叫道：“炎炎，真的是你，你什么时候找到我的，上学之前我在床头留下了信封，你有发现吗？”

　　雷炎武的神情变得生动起来，一把将走到面前的少年搂在怀里头，蹭着他的头发不说话，他当然知道那封信是留给自己的，其实在林君弘到学校的第二天雷炎武也赶到了，寻常人在A大找人不能问或许不容易，但他十分熟悉林君弘的气息，几乎立刻就找到了，可当看见那个已经长大的少年郎，看见他跟身边的人笑闹，雷炎武却没了出现的勇气。

　　离开了七年，君君会不会跟七年前一样喜欢自己，会不会怪他一直没有出现，会不会已经忘记了他，第一次雷炎武无比的不自信起来，犹犹豫豫的不敢出现，越是观察少年的生活越是没有出去的勇气，他背负了一身的罪恶，真的能够隐藏起来再如同当初那般吗，看着少年被周围的人喜欢，适应新的完全没有自己的生活，雷炎武焦躁无比却还是不敢出现。

　　偷偷的在暗处看着他，帮他对付那些胆敢欺负他的人，晚上偷偷的靠在窗口看着他睡眠，想着他是不是又去了那个空间之中，也不知道他现在的炼丹之术怎么样了，雷炎武一辈子也大概也就这时候这般的多愁善感，越是想得多越是不敢贸然现身。

　　林君弘被他用力的抱着有些难受，但久别重逢的喜悦却是丝毫不减，笑着锤了一下这家伙的手臂，七年的功夫自己的生长速度显然没有这家伙快，现在只到他胸口高地了，真是不平衡，雷炎武胸口发出闷闷的笑声，近距离听着别人的心跳的感觉很奇特，林君弘不知怎么觉得有些燥热，推开了这家伙一些瞪着眼睛说道：“是你，干嘛一直躲在暗处不出现，我还以为自己被其他修真人士发现了，吓死我了。”

　　雷炎武低头蹭了蹭他的脸颊，这动作放在小时候很寻常，这时候做起来却有些怪异的亲昵，但林君弘显然没有意识到这一点，捏住男人的脸颊扯开说道：“快说，不声不响消失了七年，现在出现第一件事居然就是吓我，你这家伙太过分了。”

　　雷炎武低头亲了亲少年的脸颊，抵着他的额头说道：“我怕你忘记我了。”

　　林君弘微微一怔，抬头就看见男人一双黑眸深不见底，雷炎武小时候的眼睛就让人着魔，现在更是一望进去就难以挣脱，林君弘愣愣的看着他，不知怎么生出一些怜惜来，想到少年从小到大的经历，他那时候这么粘着自己，那次的离开肯定也是迫不得已的，伸手慢慢抚摸着男人的背脊，小时候他这般做的时候雷炎武都能安静下来，这次也是如此。

　　平静了波荡不已的心绪，林君弘索性拉着雷炎武去旁边的长椅上坐下，有些埋怨的说道：“我怎么会忘记你，倒是你七年都没有回来看我，我还以为你已经忘记我了……炎炎，这些年你过得还好吗，我一直担心你遇上了什么事情，真是的，就算不能回来的话，好歹报个平安……我们那时候也没有个联系方式。”

　　雷炎武想到这些年的经历眼神一黯，伸手拉着林君弘靠在自己身上，自己枕着他的肩膀说道：“那次雷霆突然说要带我出去游历，我也来不及告诉你，幸好这次回去找你的时候看到了信封，不然我们又要错过了……我买了新手机，只有你的号码，以后可以打给你。”

　　林君弘瞧着他拿出来的手机跟自己的居然是同一款，只是自己那只是白色的，雷炎武的却是黑色外壳，也不知道只是凑巧还是有人故意为之，雷炎武搂着他问着这些年的生活，间或也说一些自己的事情，隐瞒下不能诉说的，讲述一些可以分享的，林君弘听得瞪大了眼睛显得分外可爱。

　　忍不住低头亲了一口那人的眼睛，林君弘被他这般的动作弄得一愣，气呼呼的解释道：“喂喂，我说都已经是大人了，能不能别这么黏糊，我觉得你叔叔带着你所谓的训练……不太好，一直抢别人的东西的话，他们的门派家族不会盯上你们吗？”

　　雷炎武笑着又亲了一口才说道：“以前都是这样的，难道你嫌弃我了，雷霆不知道用了什么办法，反正到现在为止那些人都没有找来。”其实也有发现他们追上来的，只是雷霆的阴损办法，只要不是被大部队抓住或者是超过他们修为太多的人，几乎都是有来无回，雷炎武并不希望继续这个话题，他怕林君弘知道他隐瞒的那部分，转而问道，“倒是你现在是什么境界了？炼丹的事情怎么样？”

　　说道自己林君弘有些骄傲的抬了抬下巴，笑着说道：“虽然我看不透你的境界，不过我可是也快筑基了，只是现在筑基丹还没有炼制成功，等过段时间我的药材准备好了就要开始炼制了，至于炼丹，你说有我的无敌空间在，还有你当初给的那么多的丹方，我肯定是所向披靡的。”

　　林君弘说着拿出一瓶炼制好的清灵丸，笑着说道：“给你，刚才你的气息有些紊乱，这个对你应该有好处，能克服心魔精化灵力，我有很多奇奇怪怪的药丸，都拿出来给你看看，要是有用得着的尽管拿去。”

　　雷炎武仔细一看倒是惊讶起来，要知道林君弘可算是自学成才，炼制出来的丹药居然比他抢回来的那些还要精致许多，尤其是几样清楚心魔净化灵力的，已经超越凡品的程度，雷炎武现在正需要这些，这半年来他越发无法克制体内纷杂的灵力，许多时候都有杀人的冲动，这时候就不客气的都收下了，林君弘满意的笑了笑说道：“我一贯用不上这些，炼制出来只好放着，以后你需要什么药丸的话，有丹方我就可以尝试炼制一下。”

　　雷炎武笑着揉了揉少年的头发，笑着说道：“现在你住在宿舍，炼丹什么的岂不是很麻烦，也没有修行的时间？”

　　林君弘倒是不在意的笑道：“我现在可以意识进入空间修行和炼丹，放出灵力保护自己的身体，不过寝室里一直有人确实很麻烦，我感觉最近就要突破筑基，到时候恐怕要找一个远离尘嚣的地方才是，不然闹出什么动静的话会引来大麻烦。”

　　雷炎武点了点头又说道：“确实，这段时间我找找有没有适合闭关的地方，毕竟要是突破的时候被打扰是致命的，君君，过段时间横城会有修真集市，到时候你能达到筑基期的话可以进去看看，不过要小心别让人发现了身份，毕竟现在散修非常之少，被发现你会有麻烦。”

　　“这段时间你也可以炼制一些低阶的药丸，到时候看上什么东西能用来交换。”雷炎武觉得这些丹药的品质非常不错，要是拿出来的话价钱不低，林君弘倒是没什么想要的，只说道，“好，到时候一定要去看看，收集一些草药种子也好，我空间里头除了你送给我的都是凡品的草药，很多丹药光看着丹方没办法炼制。”

　　雷炎武笑着亲了他一口，暗处一个空间袋笑着说道：“看看这是什么？”林君弘打开一看那个一立方大小的袋子里头放满了各种各样的种子草药，雷炎武见他这幅模样非常可爱，又亲了一口说道，“这些年随手搜集的，我想你应该会喜欢。”

　　“我喜欢，非常喜欢，炎炎，你果然是最了解我的人。”林君弘已经沉浸在那包草药之中，没发现身后的人眼神中带着说不出的宠溺和爱意。


　　48、误会

　　林君弘乐滋滋的翻弄那些种子，这些年下来雷炎武想到他的时候见不着，一直都留心这些灵草灵花的种子，凡是看到听到的都想办法弄到，其中的手段多半还是雷霆教会的，虽然过程不光明正大，但是看着怀里头乐滋滋的模样男人的心里头也甜蜜起来，就这样抱着他靠在椅子上，这般平和安宁的时光是他等了七年才再遇的。

　　晚霞夕照，原本安静的枫树林也热闹起来，一对对小情侣吃晚饭就往这边溜达，听到人声林君弘才回过神来，笑呵呵的将种子放进空间，拉着雷炎武说道：“你看我看见草药就着迷了，也不叫醒我，我带你逛逛学校吧，这可是以后我会待上八年的地方。”

　　雷炎武不太理解这个人明明有着最好的医术为什么还要来学习西医，不过只要是林君弘喜欢的他都没有意见，临近晚上的时候大学校园里头倒是热闹起来了，林君弘也算是半个名人，他并不在意别人看见雷炎武的存在，但后者却考虑被抓到蛛丝马迹，下意识的隐藏了身形，林君弘愣了愣只好带着他往偏僻的地方走，不然的话自己说话人家还以为看见疯子了。

　　雷炎武见状伸手拉住少年的手，林君弘的手指很长一看就是艺术家才有的手，上面的肌肤莹润光滑，手掌握起来却是软绵绵的很有肉的感觉，雷炎武下意识的收紧了一下，看着身边的人说道：“对不起。”不能正大光明的陪着你走出去，雷炎武不能说出心中的恐惧，若是君君被那个人发现的话后果不堪设想。

　　林君弘也猜到他大概是在顾忌什么，虽然七年不见但小时候建立的信任让他无比的确认，这个人是绝对不会伤害自己的，如果他选择隐瞒那也是该为了自己好，说起来自己才该是这孩子的长辈，但一直以来却都是被保护的那个，林君弘笑着握住男人的手掌，指腹相触的地方是厚厚的茧子，这孩子这些年是不是吃了很多苦。

　　雷炎武看着他抚弄着自己手掌上的茧子，那是他苦练飞剑造成的，男人似乎想到了什么，拿出一个瓷瓶递过去说道：“筑基丹，虽然我知道你自己也可以炼制出来，但有这个作为研究的话，应该能让你快点成功，我现在已经不想要了，所以这次就收下吧。”

　　林君弘也不推辞，只是拿着瓷瓶沉吟了一下，忍不住问道：“炎炎，你现在真的很好吗，你叔叔……我总觉得他很危险，而且这次你过来之后身上的灵力有些不对劲，跟之前修炼的功法完全不同，我很担心。”

　　雷炎武笑着碰了碰他的额头，笑着说道：“放心吧，不会有事的，比可别忘了，我比你先入修真之道，这些事情比你更加清楚，我们可是说好了要相伴修真之路，我怎么会让自己有事。”

　　温馨的气氛没能持续多久，雷炎武眉头一皱，却见他怀里头的一个玉佩发出白色的光芒，林君弘疑惑的看过去，雷炎武皱起眉头说道：“是原明辉，他应该有事找我，君君，我下次再来看你，好好照顾自己，如果有人欺负你的话记下来告诉我。”

　　林君弘被他的话弄得哭笑不得，点了点头看着男人的身影消失在林间，有些怅然的收起瓷瓶，叹了口气掩不住心中的担心，他不是傻子，若是他真的对阴谋诡计一无所知的话也不可能在御医的位置上安安稳稳待了十年多，虽然最后……雷炎武说的七年经历真真假假暂且不论，单单他偶尔泄露出来的煞气就让人心惊，男人大概不知道，因为龙珠的关系他对别人的气息比一般的修真人士更加敏感。

　　林君弘有些无奈，他虽然算是个修真人士，但不管是常识还是能力都比不上雷炎武，要是贸贸然掺和的话指不定就是帮倒忙，他现在唯一能做的就是炼制一些可以促进融合灵力的丹药，希望能帮得上炎武一些，下定了决心林君弘也轻松了一些，蓦地想到方才居然没有问雷炎武知不知道那次在火车上得到的种子究竟是什么，种下之后居然沿着那条河畔开出大多大多的血红色花瓣，连一贯随风就长，空间原有的草都被占据了领地，现在那一块完全成了那种红花的领域。

　　那种红花一朵拿出来的话显得娇艳而美丽，但一大片便有些刺目，那种猩红的颜色总带着一股不祥，加上又是人家从地底带上来的，指不定真的是什么冥界之花，幸好那种花只能在河边盛开，不然以那种强劲的生命力，自己的空间非得变成满江红不可，林君弘有些怕怕的想着当初只种在一个地方果然是对的。

　　说起来也奇怪，从凡人手中得到的种子，居然在那本灵草集上都没有找到对应的种类，要知道就算是雷炎武带来的草药，几乎都能在上头找到，林君弘叹了口气看了看周围，这才发现自己居然带着雷炎武走到了学校最大的湖边，这片湖水据说是学校建成之前就存在的，周围种满了香樟树，林中总能闻到一丝丝香气，只是因为阴湿的关系蚊虫也多，倒不是学生幽会的首选地。

　　林君弘想了想正准备原路返回，却蓦地听见前方树丛里头传出一个痛苦的呻吟，压抑的痛苦让林君弘皱起了眉头，医生的本性驱使他朝着前面走过去，在看清里头场景的时候林君弘万分的庆幸自己没有直接开口问出声，不然等待他的就是尴尬的场景，只见一个女人被压在树干之上，短裙被撂倒了腰间，这时候两腿大张缠着身前男人的腰肢。

　　两人摩擦晃动的声音带着浓重的**味道，若不是带着压抑痛苦的呻吟盖过了这种声音，林君弘肯定不会走出这几步，也是他因为雷炎武的事情混乱了死讯，不然上辈子见过这种庆幸的黄御医也不会产生这种误会，林君弘下意识的倒退一步，暗叫这个社会的人真是够开放的，男男女女居然就这样在外苟合，先不说那男子如何，那女子难道就不想想自己的名誉吗。

　　林君弘还是不太能接受这个世界开放的性/行为，男女平等可不是展现在这方面的，纯纯的黄御医这时候还准备找一个稍微保守一些的女孩子，事业上女强人没关系，但是不能跟男人暧昧不清，难得黄御医对这些看得很重。

　　林君弘刚往外走了两步，却蓦地听见里头的女人痛苦的呻吟一声，一阵喘气的声音之后有OO@@穿衣服的声音，看来是已经完事了，却听见那个女人依旧带着沙哑的声音甜腻腻的说道：“叙毅，你真棒，人家爱死你了，我们到外头找个地方继续好不好嘛？”

　　林君弘微微一惊，刚才他因为尴尬根本没有细看，但没想到双人秀的另一个男主角居然是姬叙毅，真没想到那个在舞台上光彩照人的家伙在下面居然有这么**的生活，陈方晨的消息里头这个男人不是彬彬有礼为人温和的吗，更何况姬叙毅还有一个传言中毕业就会完婚的未婚妻。

　　“嗤，还没有喂饱你。”姬叙毅这时候的模样跟在台上的时候差别很大，嘴角一勾露出一个暧昧的笑容，伸手捏了一把女人的臀部，女人发出一声难忍的呻吟，听得不远处的林君弘浑身都是鸡皮疙瘩，连忙向外快走了几步，里头又是一阵暧昧的声音，临了姬叙毅拍了拍女人高翘的屁股说道，“你先回去，我还有事。”

　　女人虽然疑惑这时候男人会有什么事情，但她很了解这位传说中校草的性格，只好忍下继续停留的欲望走开了，还没等林君弘松了口气，后头便传来一个暧昧的声音，姬叙毅早就发现了窥视的人，刚才不过是把戏继续罢了，他并不介意自己多一个旁观者：“啧啧，这不是我们的队花吗，怎么有兴趣来这儿逛逛，难道是……也来打野战了？”

　　林君弘别他气得涨红了脸，要不是刚才情绪不稳怎么会踩到树枝发出声音，有些懊恼的回头，那个女人已经从另一头离开了，姬叙毅施施然的走过来，脸上带着的笑容还有几分□的色彩，搭配上他那妖魅的容貌，普通人见了指不定要拜倒在他脚下，可惜林君弘只觉得气恼，冷哼了一声说道：“随便在校园里头走走都能看见狗男女，早知道这样的话我还不如在宿舍闻别人的臭袜子。”

　　林君弘说的臭袜子指的是刘刚，他们寝室三个都是爱干净的，只有刘刚不太在意这个，每天都要林君弘逼着才洗袜子，倒是比从来没有干过家务的他还要懒惰，姬叙毅不在意的挑了挑眉，从暗影中走了出来，身上的上衣还都开着口子，下头的裤子却还是整齐的，看来刚才干活的时候也没有脱下来。

　　“呦，我们的队花脾气还不小。”姬叙毅从来也是顺风顺水的人，第一次被人当面驳了面子倒是挺有新鲜感，尤其对方还是个粉嫩嫩的小男生，他虽然向来喜欢长相艳丽的大胸女人，但对这个一年级的队花倒是挺感兴趣，尤其是那张小嘴，吹出来的口哨都能绕梁三日不去，要是换成呻吟的话该是多么销魂，当然，要是吹其他地方的话，滋味肯定也不一般。

　　林君弘被他那扫视的视线弄得浑身发毛，掉头转身就走，但没等他走两步姬叙毅快步上前拉住他的手腕，指腹磨过手臂内侧笑着说道：“怎么就急着走，不如跟学长谈谈最近的学习如何，不管是内科还是外科，我保证一定会有问必答，你要是愿意实践一下的话，我也不介意。”

　　身后一样的触感让林君弘头皮发麻，一把推开身边的人冷声喝道：“看清楚，我是男人。”他是知道所谓的断袖之癖，上辈子也算是世家子弟，谁家在外头养了戏子，哪个少年迷上了小倌的事情也没少见，那时候皇帝对他的感情自己也是略知一二的，但这个男人刚才才跟一个女人做过那档子事情，现在居然对着自己那个什么，一想到就觉得恶心。

　　“我当然知道你是男人，不过男人也有男人的好处。”姬叙毅摊了摊手说道，“不过我向来奉行你情我愿，强迫别人的事情是不会做的，学弟你也不必这么紧张，呵呵，真是可爱，有没有说过你瞪着别人的时候，给人一种想要狠狠压在身下欺负的感觉？你确定这不是在诱惑我？”

　　林君弘气得差点一口气没上来，这个传说中的校草，这个学校女生的大众情人，外加传言中温和有礼的学长居然是这样的人，他闭了闭眼睛压下自己的怒气，一巴掌扫开男人朝着自己伸过来的手掌，冷声喝道：“别碰我，离我远一点，变态。”

　　“变态？！”姬叙毅看着自己被打开的手掌，指尖还有些疼痛的感觉，这么多年来还是第一次有人毫不犹豫的推开他，不是欲拒还迎不是假意奉承，难道这个家伙不知道自己的身份背景，不过想想又觉得不可能，自己的家世在学校里并不是秘密，就算是新生也该多多少少听说过吧，更何况他自认为除去家世外，单单自己的容貌就让人难以拒绝。

　　原本还想着学校里头能玩的都玩遍了，新生里头也没有他感兴趣的，正想着要不要按着父亲的意思离开去医院实习，现在倒是可以推迟一下计划，他颇感兴趣的看着消失的背影，要是将这个小子压在身下的话，应该会很有趣吧。

　　姬叙毅摸了摸自己的嘴角，露出一个灿烂的笑容，他相信这个世界上没有人可以拒绝自己的诱惑，真想看看刚才那张愤怒的脸孔露出红晕的模样，他从来不会强迫任何人，因为没有人可以在他的诱惑下依旧坚持拒绝。恶劣的姬家大少爷想着，这次是要用姿色金钱或者是名利来诱惑那个看起来坚定而清纯的男生，他最爱的游戏，就是让原本自以为高洁的人一步步堕落下去啊。

　　49

　　49、纠缠

　　林君弘迷迷糊糊的睁开眼睛，也不怪他不想起床，昨天晚上情绪波荡起伏，回到寝室又忙着整理空间内的新种子，忙了一整夜既没有修炼也没有休息，就算生理上已经不需要睡眠，已经习惯平凡人的心理还是有些疲倦的，蹭了蹭被子，昨天才晒过的被子有太阳的味道，林君弘向来懒得整理自己的东西，洗衣服一般都是扔进学校的洗衣机，但对于晒被子的举动绝对是全校最勤快的。

　　因为早上没课，对面的刘刚也还在床上呼呼大睡，四仰八躺的模样有些搞笑，学校一米二的床铺睡不下他这个大块头，手脚都是伸到了床外头，林君弘看见上头的陈方晨迷迷糊糊的爬下去，踩了刘刚一脚也没在意的进了洗手间，后者居然毫无反应的继续睡。

　　下头的孙浩宇永远是不见人影的，林君弘想着要不是学校规定新生一年级一定要住校的话，这家伙肯定早就搬出去了，整天除了睡觉的时间在，其他时候只有在课堂上才能看见他，刚开始陈方晨还会想要跟他套套近乎，谁知道连人家的尾巴都抓不住，后来也就淡了那个心思。

　　林君弘索性跳进空间修炼了一会儿，神清气爽的出来的时候蓦地看见一张大脸在眼前，下意识的就是一推，刘刚一个没防备一屁股坐到下头的桌子上，林君弘这才意识到这是自己的室友，探出脑袋没好气的问道：“你干嘛呢？”

　　刘刚傻呵呵的笑着揉了揉屁股，当然不会说自己刚才想要叫他起床，结果看着床上的人睡着的样子着了迷，林君弘的模样清秀有余艳丽不足，但睡着的时候水样的肌肤上漾起淡淡的红晕，睫毛小扇子似地垂下一道阴影，看着让人一直软到了心坎里头，刘刚也不好意思说，摸了摸鼻子说道：“我想叫你起来呢，待会儿三四堂不是有课吗？”

　　林君弘觉得自己的反应过度了一些，红了红脸颊巴拉了一下头发爬下去，刘刚看了眼他露出来的一截白嫩嫩的腰肢，心想这孩子的皮肤果然是比女生还要好，也从来没见过他用什么乳液护肤品什么的啊，这样想着刘刚忍不住说了一句：“君弘，以后你要多吃点长高点变黑点才行，不然娶不到媳妇了。”

　　刘刚的本意是说以后女人站在他身边要自卑了，林君弘昨天跟雷炎武比过了身高正自卑着呢，听了黑了黑脸摸了摸自己的手臂，也不知道怎么回事，明明都是修真者，雷炎武的皮肤确实好看的小麦色，自己还跟上辈子似的粉粉嫩嫩：“切，说这话，等你能跑过我了再说。”

　　刘刚摸了摸脑袋，暗道这家伙跑上二十圈都是脸不红气不喘的，自己要赶上还真有点儿难度，等林君弘收拾好出来，两人慢悠悠的去食堂吃了个早餐才往教室走去，上面两节课正好是下课的时间，路上来来往往的学生神采飞扬，忽然身边穿过一个女生，林君弘微微一愣，那是昨晚上看到的女主角，女人现在穿着白色的裙子一点儿看不出昨晚上的浪荡来。

　　林君弘还看见她身边的女生推着她开玩笑，女人脸上露出红晕一副纯情的样子，让他忍不住回过头不敢看，身边的刘刚很没眼色的勾住他的肩膀笑道：“我说怪不得你不喜欢我家女神，原来喜欢这样的……喂，身材很正点哎，刚才那个我认识，上次在校园网上那个十大美女评选，她还排在我家女神前面。”

　　林君弘翻了个白眼，敲了一下这家伙的胸口说道：“能不能别口口声声你家女神的，待会儿别再拉我去什么插花社，要报名你自己去，我绝对绝对不会再去了。”要知道那一次被这家伙强行拉过去的时候，他队花的名称又更上一层楼了。

　　刘刚也苦下了脸，他觉得自己表现的这么明显人家女生肯定是知道了，但愣是什么表现都没有，约莫是看不上自己的，他也不是死缠烂打的人，再说他一个完全不懂插花艺术的人去那边实在不合适，只好摸了摸鼻子说道：“知道了，不去就不去，我去图书馆照样能看见她，哼哼，什么十大美女，我家女神最好了。”

　　林君弘摇了摇头不理会他，刘刚也就是耍耍嘴皮子，其实在这种事情上胆子比耗子还要小，典型的没贼心也没贼胆，而且从来也不会因为迷恋这个女生影响了正常的生活，这也是林君弘没有说过不好的原因。

　　林君弘上课的时候不喜欢坐在太前头，倒不是因为后面好做小动作，而是最前排不但要吃粉笔灰和唾沫，而是进来的都都要对他叫一声队花，反正在前在后听课都是一样的，林君弘每次就挑后面的座位，让他满意的是刘刚上课的时候也很认真，两人倒是相得益彰，偶尔陈方晨过来坐一次还觉太安静了得不习惯。

　　上课铃声一响，吃早饭的说话的都低调了一些，当然不是不吃不说了，只是压低声音或者在桌子底下吃而已，外头的老教授却没有及时出现，反倒是一道风度翩翩的身影出现在门口，带着笑容在大家惊讶的视线中走了进来：“大家好，我是你们的学长姬叙毅，我想在场的人应该都认识我，教医用生物理论学的老师今天身体不舒服，所以由我代替他上这一堂课。”

　　下面的人倒是不怎么吃惊，毕竟这位学长早就已经修满了毕业的学分，虽然一般代课的应该是硕士生才对，但他们对于原本严肃的老头变成了幽默的学长还是很满意的，仅有的三四个女生都满脸红晕的幸福样，他们的班长萧媛倒是好一些，但也是脸颊红红带着羞涩的模样。

　　姬叙毅很满意的看了一眼下面的学生，对自己造成的轰动有些自得，眼光扫过最后边的男生，却见他头也不抬的看着书本，压根没把自己放在眼中，姬叙毅露出一丝兴味，这个小男生是真的完全不受影响呢还是假装镇定，他倒是不相信这个青涩的果子对自己毫无感觉，优雅的转过身开始讲课，故意压低更加磁性的声音拂过教室，弄得在场的人都晕晕乎乎的，姬叙毅天生就是花花公子的料子，这么多年游荡下来，居然还有一个这么好的名声，不得不说他的手段十分高超。

　　林君弘瞥了一眼上头的人，暗道这家伙不会是为了自己而来的吧，想想又觉得太自以为是了，他如果还有上辈子的容貌的话，别人可能一见钟情什么的，上辈子在他家门前等着的男男女女不计其数，但现在长得普通也没有什么利用价值，没理由为了自己大费周章吧，黄御医这时候还不知道有一种执着叫做征服欲，越是反抗越是让人兴奋。

　　“大家都知道，人格由生理因素决定，这个生理因素又分为生理、遗传和进化，其中遗传因素非常重要，所谓的家族遗传，家族病史就是因为基因的作用。”姬叙毅眼光扫过最后，笑着说道，“现在不如请我们的队花举个例子，讲讲家族遗传的实质性。”

　　林君弘微微一愣，前面的人都已经转头看着他，他心中明白这个家伙绝对是让自己出糗，但还是站起来说道：“父母与子女间、兄弟姐妹间的共同基因比例都是1/2，但祖孙之间就只有1/4，而堂、表兄弟姐妹之间低至1/8、例如，在普通人群中，精神分裂症的患病率为1%；但对那些父亲或者母亲为神经分裂症患者的儿童而言，患病的可能性为13%；而祖父或者祖母为精神分裂症患者的儿童患病的可能性则为3%。也就是说，变态生下来的孩子比一般人更容易变成变态，当然，我觉得除了遗传因素之外，环境的因素影响也很多。”

　　也是被那个男人如影随身的眼光弄得十分不爽，林君弘才会加上最后一句话，上头的人挑了挑眉头，笑着拍手说道：“我们的队花说的很好，不过……林君弘是吧，变态可不是一种疾病，这只是一种社会赋予的特殊词语，以后在专业课上举例的话，还是具体一些更好。”

　　林君弘气呼呼的坐下了，上头的人无所谓的继续讲课，刘刚用手肘捅了捅他说道：“我怎么觉得那家伙一直看着你？”

　　林君弘真想喊一句你没看错，但只是淡淡说道：“你想多了吧，我又不认识他，认真上课吧。”林君弘竖起书本不予理会，那边的姬叙毅倒是没有再加刁难，继续摆出他优雅的架势忽悠了下头的学生，林君弘以为他方才只是心血来潮，谁知道下课的时候却听他喊道：“队花林君弘同学，请你过来一下，我那边准备了一些题目供大家参考，你过去帮我拿过来吧。”

　　林君弘皱了皱眉头，就听见坐在第一排的班长萧媛立刻站起来说道：“姬学长，不如我跟你去拿吧，我是班长，发下去也比较方便。”

　　姬叙毅笑呵呵的看了一眼满脸羞红的女生，这样的姿色显然他还没有看到眼中，转头看着后排准备溜走的人说道：“还是男生过去拿比较方便，毕竟力气大，而且我还有些问题想要跟林君弘同学讨论一下，刚才你讲的遗传范例挺不错的。”

　　林君弘见状也知道躲不过，将手中的书让刘刚带回去，拒绝了他帮忙一起拿的好意，就算刘刚想要跟上这家伙也一定能找到借口推掉，两人一前一后的往办公室走去，进了里头林君弘才现在这个时候居然只有他们两个人，也不知道其他的老师去了哪里。

　　姬叙毅放下讲义笑呵呵的回头说道：“干嘛站得那么远，过来一点，难道还怕我在这儿就吃了你。”说着还拍了拍办公桌前头的椅子示意他坐下，林君弘坦然的走过去也没坐下，只是说道，“学长，试卷呢？”

　　姬叙毅点了点桌上，果然放着一些题目，林君弘散了一眼就确定这些之前就已经发过一次了，顿时眯起了眼睛看着一脸笑容的人：“你想做什么？”

　　姬叙毅微微低□子笑道：“昨日一见心中难忘，学弟，难道你没有发现自己有一种特殊的魅力吗，还是不相信我喜欢上了你，也许你不知道，那次在舞台之上我就在想，这个人是多么的特别多么的出色，虽然这样讲唐突了一些，但是，跟我在一起好不好？”

　　不管是男人还是女人，追求的第一步就是让他知道他对你来说是特别的，谁都不愿意做随时可以取代的东西，林君弘往后退了一步，冷冷看了他一眼，冷笑着说道：“就这些，学长要是说完的话我就先走了。”

　　林君弘转身就走毫不停留，姬叙毅微微一愣，在他看来这小男生即使是天生不喜欢男人想要拒绝也该说些冠冕堂皇的话语才对，下意识的伸手拉住眼前的人，姬叙毅附在他耳边吹了口气说道：“我真的很喜欢你，试一试怎么样，如果真的不能接受男人的话，我不会强求的。”

　　追求别人的第二招就是以退为进，这个世界上大部分人都缺少勇气，逼得越紧越是会后退，最好的办法就是给他自己似乎能掌握局势随时后悔的错觉，姬叙毅更是此道高手，多少清纯的直男被他玩弄之后连诉苦的地方都没有，谁让自己一开始说了好聚好散呢！

　　林君弘觉得被蛤蟆亲了一口那么恶心，一把推开身后的人冷声说道：“别在我面前玩这些下贱的手段，你是什么人我十分清楚，这种情/欲游戏我一点兴趣都没有，昨天的事情我就当是没看见，别再缠着我。”

　　姬叙毅看着被毫不怜惜的甩上的大门露出一个诡异的笑容，伸出舌尖舔了舔自己的嘴角，这还是他入情场之后第一次被人毫不留情的甩在背后，但越是这样越是激发他的征服欲，一想到这张拒绝自己的利嘴喘息的求饶，他就有足够的耐性布下天罗地网。

　　50

　　50、他是我的人

　　从根本上来说，继续是是个十分优秀的男人，不管是学识才貌还是家世都是如此，这也是他能够成为大众情人的本钱，也正因为如此，他有着所有自幼优秀的人物该有的缺点，那就是自负，即使面子上看起来再谦逊没有，但暗地里却总是以自我为中心，在他看来林君弘现在的表现不过是没有被攻破防线罢了，他愿意花功夫的话可以逃出自己的手掌心。

　　姬叙毅的容貌非常出色，在很小的时候他就知道这是自己的优势，他的父亲是个不成器的，向来不受家族的重视，但从他落地开始就一步步踏上现在大少爷的位置，其中当然也有长得可爱会向长辈讨巧卖乖的因素在内，利用自己的外貌让大人有先入为主的印象，为自己赢取想要的东西，这是姬叙毅四岁的时候就学会的。

　　而成年之后，他的容貌更是让他在情场上所向披靡，人类都喜欢外表光鲜亮丽的东西，他喜欢身材火辣的女性，却也不排斥长相美丽的男生，最爱的就是那些个明明□满眼利益的男男女女，在人前一脸纯情，到了床上却跟出来卖的没什么两样，或者说更加廉价，有些虚无缥缈的承诺就让他们前仆后继。

　　姬叙毅沉迷在这些风花雪月之中，却是从心底看不起这些人的，他有一个家里早年定下来的未婚妻，那个女人长得不美但家世一等一，姬叙毅很明白自己的婚姻只会是政治婚姻，现在经历过的不过是闲暇时候打发时间的游戏罢了。

　　所以当出现一款他感兴趣的新游戏时，男人勾起了嘴角放下了耐性，在游戏还未通关的这段时间内他一直看似沉迷，一两次的挫折不过是增加了游戏的趣味性，毕竟一玩就通关的游戏更加乏味，林君弘要是知道自己被当做了游戏通关的话，说不定会第一次运用华空决中的那些咒术，让这个花花公子尝尝厉害。

　　林君弘一向都有晨练的习惯，来学校开始那段时间是军训用不着，之后荒废了几天又拾了起来，他们宿舍孙浩宇虽然也有晨练习惯，但绝对不会跟他一起跑步什么的，刘刚和陈方晨不到时间点是绝对不会起来的，慢慢也就成了他一个人跑步到枫林里头，练习一段时间的太极拳再回去，偶尔还顺便帮那两位带上早餐。

　　在路上第三次见到姬叙毅的时候，林君弘一贯淡然的表情也挂不住了，这家伙简直就是阴魂不散，现在的大学生都爱睡懒觉，造成六点多晨练基本上不见人影，现在倒好，每天他跑出宿舍楼都能看见一张欠扁的笑脸，林君弘从一开始的视而不见到现在的烦闷，这家伙的体力居然也不错，每次都能紧跟在他身后。

　　林君弘是很想假装旁若无人的练习太极拳，但每当他晨练开始，旁边的人就笑意盈盈的盯着看，尤其是那种视线像是要拔掉他的衣服似的，是个人都无法忍受了，姬叙毅似乎也察觉他的不自在，怡然自得的一笑说道：“没想到学弟居然喜欢太极拳，我还以为只有公园的老爷爷老奶奶会练习呢，不过不得不说，学弟你耍拳的时候真是好看。”

　　林君弘练习太极拳的时候确实非常好看，因为他适合穿白色的缘故家里两个母亲准备的运动服都是白色系列的，穿在身上少年原本就显得英姿飒爽，随着太极起舞如同世外之人，晨光洒下的时候似乎整个人都发散着光晕，每每姬叙毅都看得愣了神，几乎忘记自己出现的目的。

　　忍无可忍无需再忍，但林君弘拿这个笑脸迎人的家伙实在没有办法，动手吧人家只是陪着你晨练，连基本的身体接触都没有，毕竟校园又不是你一个人的，凭什么不让人家晨练，但是就放任吧，他真是浑身不自在，想了想索性停止了晨练，反正几天不动也不会怎么样，他还不如直接进入空间练习算了，这样的话整个人总不能跟上了。

　　林君弘打定主意往回走，姬叙毅果然跟了上去，笑着说起校园里的事情来，要不是林君弘从心底排斥这个人出现的话，肯定也会觉得这家伙非常风趣，到了宿舍楼底下姬叙毅也不离开，顺着他的步子一步步往上走，林君弘住在六楼他就跟上了六楼，害得后者频频看他。

　　姬叙毅摊了摊手说道：“我也是你们的老师之一，虽然是临时代课的但也有关心学生的责任吧，你们宿舍的几个人似乎相处的不太和谐，今天老师就做一个上门访问，看看究竟是哪里出现了问题吧。”

　　林君弘很没形象的翻了个白眼，走进屋子正看见孙浩宇也晨练完回来了，看见来人微微皱起眉头，姬叙毅露出一个优雅的笑容，朝着他摆了摆手说道：“浩宇，早上好，到学校之后怎么也不跟我联系，要是孙伯母知道我没有好好照顾你的话，指不定要生气了。”

　　孙浩宇依旧没有什么表情，看了他一眼居然开口叫道：“姬哥好。”姬叙毅的表情一瞬间变得有些怪异，谁让他的姓氏就是这么特别，林君弘在旁边忍俊不禁，笑着走过去将还在睡的刘刚和陈方晨拖了起来，两人看见姬叙毅的出现果然惊诧异常，尤其是陈方晨洗脸刷牙收拾干净都是五分钟之内，出来就跟着姬叙毅套近乎。

　　林君弘施施然的收拾好东西就溜出门去，快走了几步听见身后的脚步声，还想说姬叙毅居然这么快拜托了陈方晨的请教，回头却看见孙浩宇依旧一脸酷酷的走过来，林君弘暗道孙家也是医药世家，跟姬家肯定是相识的，但比起那个外表是优雅贵公子的家伙，自己寝室这个装冰块的大少爷更加顺眼一些。

　　孙浩宇酷酷的走过他身边，经过他的时候微微一停顿，冷声说道：“那家伙不是什么好人，离他远点。”

　　这算是善意的提醒吗？林君弘闷声一笑，觉得孙浩宇其实也不如表面上那么冷酷，至少对自己这个同居人还知道提醒一番，笑着追了上去跟他同行，孙浩宇也没有什么厌恶的神色，只是当身边的人不存在，林君弘倒也不介意，反正也就是一起走到教室罢了。

　　林君弘从这天开始果然不去外头晨练了，如果可以就带着身体完全进入空间修炼，平时的时候就放任意识在里头，他忙着炼制许多克制灵力，融合灵力的丹药，准备等雷炎武下次出现的时候交给他，那小子身上混乱的气息总是让他担心异常，修真人士最怕的就是身体内的灵力暴动，那是别人无法插手只能听天由命的劫数。

　　姬叙毅守株待兔了几天居然也没有等到人，他算是确定那个家伙真的不待见自己而不是欲擒故纵，倒没想到这次遇到了刺头，尤其还是跟孙家那小子同一个寝室，虽然知道以孙浩宇的性格是不会多管闲事的，但他还是加进了步骤。

　　姬叙毅良好的名声不但是因为他的家世才貌，更有他那些风流史从来都没有摆在台面上过，被他甩掉的人要么是有苦难言闭口不谈，要么是畏惧他的权势不敢多说什么，毕竟都是医学院的学生，要是姬家一句话的他们以后连工作都找不到，更何况姬叙毅对那些男女朋友都还不错，断之前会给他们一个机会提出要求，只要不太过分都会满足。

　　但这次他却没有选择隐秘的进行，短短一个星期过后学院里头大家都知道，姬家大少爷跟大学新生一年级的队花关系很好，好到大少爷会在教室门口等他下课一起去吃饭，在图书馆也总是见到他们在一起看书，学院里头传言纷纷，但碍于大少爷的面子都不敢说道台面上来，但对林君弘就没有那么客气了，好听的不好听的铺天盖地的下来。

　　一个毫无家底的一年级学生搭上了姬家大少爷，其中的暧昧被越描越黑，有几次刘刚都动了火气，林君弘倒是并不在意其他人的视线，只是回到寝室还要面对酸溜溜的陈方晨让他不得安静，也许姬叙毅的目的就是把他孤立起来。

　　刘刚忿忿不平的瞪了一眼周围嘀嘀咕咕的学生，转头对着林君弘说道：“这些家伙太过分了，明明就是那个姬叙毅故意缠着你，真不知道那家伙想干什么，他们这么说什么意思啊，居然都不相信你。”

　　林君弘哭笑不得，这家伙比自己还要激动很多：“算了，嘴巴长在别人的嘴上，你管他们怎么说，再说不是还有你相信我吗，不过刘刚，难道你真的不怀疑我真的跟他们说的那样，爱慕虚荣出卖尊严什么的。”

　　“当然不可能，你怎么会是那种人，再说了，咱们在一起的时间可比别人长多了，你哪有时间去做那些事情，哼哼，说不定那些家伙自己私下做了事情，现在羡慕嫉妒恨呢。”刘刚这句话却是说对了，被姬叙毅甩到的人没有一百也有八十，其中一些自然心中不甘，对着姬叙毅不甘表现什么，现在有一个出气筒还不使劲用。

　　下了课林君弘慢悠悠的收拾完东西，跟着刘刚一起出门，外头不出意料的看见姬叙毅的身影，后者笑着朝着这边招手笑道：“学弟，待会儿没课了吧，陪我出去走走如何。”

　　林君弘几乎感受到周围如实质化的视线，听说每年姬家医院都有好几个保送的名额，跟这家伙交好的话利益关系毕现，周围的人肯定也是考虑到了这一点，林君弘还未说话，却见校内大道上一亮银白色的跑车朝着这边开来，周围的人纷纷露出羡慕惊讶的视线，林君弘对现代汽车没有研究，自然不知道其中利害，身边的刘刚已经惊讶的大叫起来：“是法拉利最新款的跑车哎，我昨天才在网上看到的，居然国内已经有了。”

　　车上下来的身影分外熟悉，林君弘的眉头却皱得越发紧了，来人不是别人却是毕N大少爷，他一年多没有出现在大家面前，但以前也是上过头版的人物，在场有人很快就认了出来，横城四少一下子来了两个，又都是医药方面的大家，学生们都激动起来。

　　毕N笑起来的时候也很优雅，但跟姬叙毅那种带着妖魅的长相不同，他的容貌看起来更加正直一些，一眼之间就是让人信任并且放心的长相，林君弘私下觉得这家伙更像是坏人或者笑面虎，至少危险的程度比姬叙毅大多了。

　　姬叙毅脸上闪过一丝疑惑，却还是露出得体的笑容迎了上去，笑着说道：“毕N，好久不见，你已经回横城了吗，怎么回来了也不告诉我们一声，要知道少了你的日子十分寂寞，大家可都惦记着你。”

　　毕N呵呵一笑，拍了拍姬叙毅的肩膀说道：“这话我可不信，我瞧着你的日子比一年前可更加丰富多彩。”说着转过头的身边，径直朝着林君弘走了过去，笑着拥抱了一下矮了自己一个头的少年，毕N脸上露出一丝埋怨说道，“君君，怎么到了横城也不通知我，要不是有人告诉我的话，我还不知道你来这边上学了。”

　　周围的人差点掉了下巴，怎么姬叙毅跟林君弘关系莫名，现在这位毕N大少爷也是一样，难道这个林君弘还大有来头，但从来没有听说过姓林的大家族啊，毕N对待他的态度居然比跟姬叙毅还要亲昵很多，一看就是关系非常，林君弘撇了撇嘴，毕N至少比那个姬叙毅讨人喜欢多了不是。

　　毕N笑着拉着他走到姬叙毅面前，笑着说道：“叙毅，忘记给你介绍了，这位是林君弘，最好的弟弟，以后在同一个学校你可要好好照应啊，君君，待会儿没事吧，我带你出去走走怎么样，到横城之后你应该还没有好好玩过吧。”

　　林君弘想了想也是，我自从来到学校居然还没有出去过，跟刘刚说了一声便点了点头踏上那辆银色的跑车，没有看见毕N靠近姬叙毅说了句话，后者的脸色变得有些难看，盯着飞尘而去跑车咬牙切齿，怪不得一直对他不动心，原来早就搭上更大的关系了。

　　51

　　51、巧遇

　　毕升矮□子给他系上了安全带才回到驾驶座，体贴的动作对女生来说或许是必杀技，但在林君弘看来不过是多此一举，倒是车外的人再一次确认这个林君弘跟毕升关系非常，这样亲密的动作都做得很习惯，显然是经常在一起才会养成的习惯。

　　林君弘要是知道周围人所想的话一定会大呼冤枉，但这时候他只是转过头看了看毕升，男人身上的怨气已经快要全部消失，现在仅存的这些最多不过是让毕升有些背后发凉罢了，后者显然已经不把这点放在心上。

　　毕升转头看了一眼身边的少年，对于坐上华丽丽的跑车林君弘也没有什么异常的表现，这倒是让毕升有些气馁，他自认为是个很会观察懂得人心的，但对于这个少年却一直看不懂，原以为这个年纪的男孩子一定会喜欢跑车什么的，还特意找了辆最拉风的开过来，结果周围的人一个个震惊异常，他倒是没什么特殊的反应。

　　林君弘回头看了一眼脸上阴晴不定的姬叙毅，心里倒是痛快了一些，这些日子他都快要被烦得破功了，毕升像是读懂了他的意思，笑着说道：“姬家那小子以后应该不会烦你了，他要是继续骚扰你的话就告诉我，我会帮你处理，不过那小子向来识趣，倒是你怎么惹到他了。”

　　姬叙毅喜欢美人这是他们圈内都知道的事情，林君弘虽然长得不错清秀可人，但也绝对跟美艳搭不上边，毕升倒是好奇那家伙怎么会发现这颗瑰宝，难道真的是金子到了那里都会发光不成，林君弘撇了撇嘴不屑的说道：“谁知道那家伙发了什么疯，你带我去哪儿？”

　　毕升见他不愿意多说倒是没有强求，他原本就是横城人，又是个爱玩的，说起景点来那是条条是道，又挺明白林君弘的心思，便说道：“现在是工作日，风景区的人不至于很多，不过横城的风景可没有开市那么精致，不如我带你去民俗街逛逛，那里不但**了横城特色的店铺，还有许多玉器金饰店面，只要你想找的都能找到，尤其是那边有一家餐馆味道很不错。”

　　林君弘可有可无的点了点头，毕升直接开车朝着那边过去，横城这种风景区一般是不准私家车出入的，因为会造成堵车的现象，但毕升这辆车却畅通无阻的进去了，林君弘是不知道特权的事情，周围的人眼神却带着羡慕和嫉妒，毕升也没有开到多里头，就在民俗街不远到地方停了下来。

　　毕升下车想转到另一头给林君弘开车门，后者已经自己踩着步子下来了，他只好无奈的一笑将车锁好，笑着问道：“这辆车怎么样，买之前我测试过，性能什么的都是一等一，只是在城市里头跑委屈了它。”

　　林君弘对这些是真没研究，看了一眼那耀眼的银白色，淡淡说道：“在里面坐着不太舒服，我比较喜欢空间大一点的车子，而且太矮了。”

　　毕升被他一噎，暗道自己今天要是开着房车过来的话，或者这个少年还能更喜欢一些。两人沿着民俗街一路过去，这边不仅仅只有横城的民俗东西，几乎是**了世界各地各大名族的饰品用具什么的，有些甚至是林君弘闻所未闻的，第一次看着的时候倒是新奇，他买了好几件估摸着两个母亲会喜欢的饰品，虽然在这些店铺里买要比外面贵一些，但是做工确实挺好。

　　毕升见他买了好几件首饰就知道是给王淑华和他母亲买的，自己也笑着买了两个藏银镯子，说要送给两个母亲当做礼物，感谢他们上次的招待，执意让他一起寄回去给她们，林君弘见价钱也不贵就收下了，两人一路走走停停，看见有意思的就仔细看看，时间倒是过得挺快。

　　民俗街的玉器首饰店都在后街，那儿的游客显然比前街要少一些，林君弘对金饰没兴趣，上辈子比这些更加精致的手工制品他见多了，但玉器他还是挺喜欢的，丹药什么的放在玉瓶子里头才能保存的更好，玉器也能储存灵气，关键的时候抵得上补灵丹什么的，他颇感兴趣的转了一圈儿，这边的玉饰好看是好看，但真正好的没几样。

　　毕升见他走了好几家一个都没有看上，心想这孩子居然还懂玉，想了想敲着柜台说道：“去告诉你们老板，就说毕家有人过来了，别用这些忽悠我们，拿点真正好的出来。”

　　那店员看着两个年纪不大的年轻人，能做玉器店的人也有几分颜色，看出毕升来头不小，便连忙走进去传话，顷刻功夫那老板就笑着走了出来，一看见毕升笑得更欢了：“毕大少爷怎么有空过来，您要买玉器的话直接打电话给我，我还不给你送上门去随便你挑，哎，你拿出的这些东西混弄得了别人，但毕少爷绝对是看不上的，去去，把我后头的红木箱子拿出来。”

　　那店员忙不迭的往后走，毕升这才笑着说道：“原本只是打算随便看看，不过我这小兄弟什么都没看中，倒是劳烦老板你出来一趟。”那老板看了一眼他身边难道男孩，长得一般穿的也挺一般，看不出什么特别的地方，也不知道是个什么来头，但挺毕升的口气两人非常亲近，他也乐得笑面迎人。

　　林君弘倒是有些后悔没阻止毕升喊出了人家老板，毕竟他身上前前后后的钱加起来也就十万块，这还有几年的生活费，当然不可能全部拿来买玉了，但看那老板的架势倒是想要拿出镇店之宝什么的，他可是直到这些宝贝的价格没个几百万是拿不下的，更何况只要不是灵石，对于他来说效果都差不多，不过是里头能够注入的灵气多少问题罢了，实在不值得花费大价钱去买。

　　现在毕升一说出来，他倒是不好意思反悔了，只能等着那个店员小心翼翼的捧着一个红木盒子走了出来，老板同样小心的接了过去放在柜台上，轻轻打开箱子，却见里头铺着一层红色的天鹅绒，其间放着一座白玉雕饰，远看是一座山下小院的模样，仔细一看就能发现，那屋子里头居然桌面凳椅都无一缺少。

　　老板满意的看着那白玉雕饰，笑着说道：“这块白玉胜在全体莹润毫无瑕疵，单从玉品来说当然比不上毕老爷子去年买回家的福禄寿，但这般通透纯纯的白玉非常少见，这又是玉雕大家的关门之作，价格也是水涨船高。”

　　毕升低头看着似乎也颇为满意，林君弘在一旁却皱了皱眉头，他比较崇尚顺着玉石天然纹理的雕饰，这栋雕饰虽然非常精细，但就是太精细了，人工匠饰的味道也太重了一些，尤其是整个玉石都被雕空了，这样的东西做装饰自然是好的，但对他来说压根没有什么作用。

　　毕升回头就看见少年人的眉眼都淡淡的，显然是没有看上整个东西，有些疑惑的问道：“怎么了，还是不喜欢吗？”

　　林君弘还未说话那老板却急了，插嘴说道：“这位小东西不妨仔细看看，这栋小山之中还别有洞天，这山上一共雕刻了888颗松树，松树之下还有动物的影子，这颗真是雕刻大家才能完成的手笔，可惜啊可惜，那位大师已经不再动手，这栋山院便是他最后的收山之作。”

　　林君弘听了只是摇了摇头说道：“好看是好看，但不是我喜欢的类型，毕少，我们还是走吧，时间也不早了，你不是说这边有几家餐馆非常不错吗？”

　　毕升见他是真的没有喜欢的意思也没有办法，点了点头带着他走出去，那老板倒是没有再说什么，毕升看了看身边的少年，笑着说道：“看来君君比较喜欢淳朴一些的玉饰，不过现代人都喜欢雕刻的精细的，你想要的那种倒是少见了，我知道有一家玉器店老板很喜欢这样的作品，不过那地方离这边太远，下次有时间的话带你去转转。”

　　林君弘可有可无的点了点头，毕升继续说道：“饿了吧，我带你去附近吃点东西，君君比较喜欢吃什么菜？”

　　“清淡点就好。”林君弘笑着说道，毕升便熟门熟路的带着他绕道美食街的最后，走进了一家叫做斋菜馆的地方，同样是仿古的建筑，斋菜馆的装饰也更加彻底一些，墙上都是着名的诗词，毕升见他注意力被旁边的书画吸引了去，笑着说道，“倒是差点忘记了，君君对书法国画也挺有研究，这家的书画装饰也都是大家手笔，看着倒是挺不错。”

　　“是都不错。”林君弘点了点头跟着前面的人走进包间，因为只有两个人的缘故要一个大间倒是拉远了距离，毕升要的是四人半合的包间，两人面对面坐下了，毕升询问他的意见后点了几个菜，笑着说道，“以前常来这里，自从生病之后很少出门就来的少了，不过这家的味道一直很不错，君君待会儿可以多吃点。”

　　林君弘对他的印象还不错，便提醒道：“吃斋菜是挺不错，不过你前段时间亏空的太厉害，这段时间最好食补一下，之前我给你配的药方可以停了，药材都有敝利，吃多了对身体没好处，而且之前给你用的药性太烈，待会儿给你几个食疗的方子，每天按着吃就行了。”

　　毕升微微一笑点头答应，又给他添了茶水，林君弘喝了一口居然是用草药煮出来的，毕升见他面露疑惑笑着问道：“怎么了，这是这家特色的草药茶，喝着很清口。”

　　林君弘只是摇头说道：“倒是强身健体的好东西，只是一般的食材都不能保证所有人能吃，更何况是药材，这些东西要是原本虚火旺的人吃了，没什么好处……是我职业病了，你吃着倒是正好，反正也没有大害处。”

　　两人说话间饭菜就端上来了，因为这时候客人不多的缘故上菜的动作非常快，林君弘尝了尝味道果然很不错，满意的点了点头，这些天吃着食堂的东西他也已经受够了，要不是怕被人怀疑的话他宁愿一直不吃饭的。

　　毕升见他吃得香也放下心来，一边给他讲解菜式一边给他夹菜，林君弘倒是有些不好意思起来，平时两个母亲这般做也就算了，现在毕升也就是比陌生人熟悉一些，他实在有些尴尬，方才跟着出现的原始目的不过是气不过那个姬叙毅罢了。

　　两人不尴不尬的吃着饭，蓦地听见外头传来一个笑声，正想着却听见有人敲门，毕升疑惑的过去拉开门，却见原明辉带着笑容站在门口，见是他笑着说道：“果然是你，方才在那边看见还以为眼花了，君君，真的是你，还真巧，你是来这边医学院深造的吧。”

　　林君弘疑惑的回头，正看见原明辉朝着这边看过来，眼中的笑容不减，他奇怪对方怎么就一眼就认出了自己，毕竟他们也是已经八年不见了，但还是站起来礼貌的叫道：“原大少爷，你好。”

　　毕升这才想到当初自家老爷子会带着他去找顾长歌，就是因为原大少爷的病突然好了，那这两人认识也不奇怪，他笑着说道：“真巧，没想到你也会横城了前段时间我去拜访原伯母的时候，她还抱怨你爱上了开市的好天气，嫌弃横城空气质量太差不肯回来。”

　　原明辉哈哈一笑，又说道：“今天真是太巧了，你们怎么会在一起吃饭？”

　　毕升笑着耸了耸肩说道：“君君小大夫也是我的救命恩人，他现在来了横城难道还不许我做一回东道主的，倒是你，一个人过来还是跟朋友过来。”毕升这样问也是有原因的，毕竟两人的社交圈几乎是重合的，原明辉的朋友他几乎都认识，没理由原大少爷过来打招呼却没有跟着一起过来。

　　原明辉眼中闪过一丝异样，却笑着说道：“是在开市的朋友，过来一起吃顿饭，那你们慢慢吃，今天一定要让我们请一回，要不然可对不起顾大夫的救命之恩，君君，这是我的电话号码，要是找不到这家伙帮忙的话，欢迎随时找我。”

　　林君弘点头接过，原明辉笑着转身离开，两人又坐了回去，这次的气氛倒是没有一开始的和谐了，毕升若有所思的看着眼前的饭菜也不知道在想什么，林君弘懒得掺和他们的事情，只自顾自吃着饭菜。

　　52、敌意

　　毕N也想到林君弘跟原明辉的相识只可能是因为顾长歌，但他了解原明辉那个人，虽然自小身体孱弱，但能在原家子嗣颇多的情况下一直保持大少爷的位置，自然不是什么省油的灯，当年大家都以为他活不过二十五，原家还是把他当宝贝养着，现在恢复了健康就更加了，原家的继承人可不是白说的。

　　原明辉家里还有两个同父同母的弟弟，原家教育出来的孩子都颇为出色，但都比不上这位大少爷，毕N自认为玩政治的话自己也不是对手，也幸好他们的关系一直不错，不然跟这位交恶的话怎么死的都不知道，看了看对面专心吃饭的少年，毕N觉得自己想太多了一些，也许原明辉真的只是因为心中感激才过来打个招呼罢了。

　　毕N笑着给对面的人夹了一些菜，林君弘看着很喜欢这餐斋菜，毕N想着以后倒是可以带着他来多吃几次，并不仅仅因为这个少年身上带着惊人的秘密，从见到他第一眼开始毕N就有一种难言的好感，不然那时候就算是他身上的气息让自己舒服，他也不会固执的抱上去，跟滥情花心的姬叙毅不同，毕N在这方面却是有些小小洁癖的，他不喜欢随便碰触别人，仅有过的几个床伴也都是干干净净的。

　　虽然不知道自己的这种好感能持续到什么时候，毕N并不打算在这个时候往前一步，毕竟林君弘在医学上的造诣非常，指不定什么时候就需要用到，保持良好的关系才是最好的状态，要真的把他变成情人的话，谁知道好感过后会变成什么样，况且林君弘看着就知道不是好玩弄的人。

　　因为种种的小心思，所以这时候毕N对林君弘的心思还是十分单纯的，两人相处起来也分外融洽，毕竟有着父辈的情分在，毕N的为人性格又不是黄御医会讨厌的类型，这时候又是故意他交好。

　　这边气氛融洽，那边的包间却是冷得掉渣，要让原明辉选择的话他一定不会提议一起出来吃饭，要吃饭什么的他一个人不就可以了，为什么要多嘴叫上这个家伙，最可怕的是这个家伙居然还答应一起过来了，他不是已经不用五谷杂食了吗？看了看对面眼观心的家伙，原明辉叹了口气也没了食欲：“我说，雷炎武，既然出来了你就不能好好吃顿饭吗？”

　　雷炎武只是淡淡瞥了他一眼，他唱过几道菜的味道之后就没有再动筷子，要不是这家伙说这边的斋菜非常有名的话他才不会过来，虽然他并没有跟林君弘一起吃过饭，但从平时的习惯中可以看出来那孩子是喜欢清淡一些的东西，雷炎武想着下次可以带着那个人一起过来尝尝看，一边用眼神示意对面的人赶紧吃完走人。

　　越是这样原明辉倒是不想走了，凭什么他要听这个家伙的话行事，虽然两人的武力值相差不少，原明辉却也习惯了这家伙浑身放冷气的架势，第一次见到的时候倒是吓了一跳，后来知道在雷霆的控制下这个人根本不会伤害自己就放心了：“既然你不吃那我就不客气了，这饭菜的味道可真不错。”

　　雷炎武坐在一边闭目养神，丝毫不介意原明辉的挑衅，他当然知道雷霆教导原明辉修炼的目的，天生的冰灵根，修炼的都是辅助的法诀，以后就是最好的鼎炉，一想到自己要跟眼前的家伙发生什么事情雷炎武就有些烦躁，虽然这么多年下来他也该习惯了，但在见过林君弘之后这种焦躁的感觉上升到了一个新的临界点。

　　原明辉身边没有其他的修真者，当然不知道自己所谓的修仙修的是黄泉之路，雷炎武觉得眼前的人可怜可悲，可比他更加悲哀的就是自己，雷霆千挑万选用原明辉作为鼎炉，这个人的背景可是世俗界数一数二的，到时候自己恐怕成了过街老鼠，不管是修真界或者是世俗界都没有他的容身之地。

　　也许雷霆要的就是这个结果，雷炎武自嘲的笑道，忽然想到那次雷霆指认给他的仇人，那对夫妻在修真界颇有地位，自己真要杀了他们的话后果不堪设想，试想若是当初没有遇见林君弘的话，以自己的脾气大概不会在意被多少人追杀，但现在男人不得不考虑起来，不想不能见到那个人，更不不想连累到那个人。

　　雷炎武的眼光扫过眼前的男人，原明辉虽然灵根很好，但毕竟错过了修真最好的年纪，到现在即使有雷霆的帮忙也只道炼气层七阶罢了，还不如林君弘来的厉害，但是这个人的心眼不是一般的多，要是能站在自己这边的话倒是不错，怕只怕没有拿到绳反倒被蛇咬。

　　原明辉被他目光如炬的盯着十分不是滋味，挑了挑眉头转而说道：“刚才进来的时候倒是见到两个熟人，其中一个你也许认识，林君弘，开市有名的小大夫，他家似乎就在你们刚开始居住的小区里头。”

　　雷炎武脸色不为所动，心中却荡起了波涛，口中却只是淡淡说道：“不认识。”

　　原明辉也听雷霆说过雷炎武从小没有离开过家门，心想修真者果然是受得了寂寞，他要是一个人待着那么久的话早就变成疯子了，而且他调查过这两人的居住地，林君弘一家就住在他们对门，这样居然也没有见过：“是吗，原本还想说林小大夫人挺不错，可以当朋友。”

　　雷炎武冷冷瞥了他一眼，站起来说道：“管好你自己的事情就是了。”说完径直打开门走出去，即使知道不该在人前表现出认识林君弘的意思，但还是控制不住朝着有那个人气息的方向走过去，雷炎武站在那扇门前微微一愣，毫不停留的朝着前面走去，以他现在的实力木门如同无物，将里面的声音听得一清二楚。

　　君君跟别人在一起，那个人还亲昵的给他夹菜添饭，这个意识让雷炎武的怒气控制不住的翻腾起来，几乎快要捅破胸腔将里面的人揪出来撕碎，自从他开始服用林君弘提供的清灵丸之后，这样的暴虐还是第一次出现，雷炎武赶紧朝着前面走了几步，想要摆脱那种嗜血的冲动，却见身后的木门蓦地打开，一个人模狗样的家伙走了出来。

　　雷炎武下意识的隐藏了身形，透过半开的门他可以看见埋头苦吃的少年，似乎注意到外面人的视线，林君弘抬头朝着这边看了一眼，，雷炎武却猛地往后一躲，那门自动的关上才阻挡了两人的视线，雷炎武不知道自己为什么要隐藏起来，但就是不愿意林君弘看见现在的自己。

　　毕N走进厕所的时候觉得身后一冷，心中一声冷笑那股怨气到现在还不死心，不过也就是苟延残喘罢了，就像是林君弘所说的，当他不再惧怕之后那股怨气就支撑不下去了，频频出现的幻觉不过是想让他恐惧疯狂罢了，尤其是在中午大太阳下的时候，他几乎能听见身上怨气哀嚎着消失的声音。

　　毕N施施然的走到小便池旁边，他现在已经不会因为那些冷意而惊慌失措了，有时候回头想想那时候被吓得一天天不敢入睡的模样他就觉得可笑，果然人类最怕的就是不明的东西，因为不知道会带给自己的危害所以更加恐惧吧。

　　蓦地，毕N只觉得被人用手狠狠的压住后背，按着他整个人朝着小便池的方向砸了下去，要不是他反应得快就要整张脸埋在里头，就算是这样他也被摔倒了一边的墙上，毕N脸色蓦地一变，这样的攻击力根本不像是那怨气所谓，倒像是有人在身后给了他一棍子似的，他铁青着脸色转头看着空荡荡的洗手间，因为刚才正在纾解，事出突然这时候一身狼狈，男人觉得就算是那时候被怨气缠身也没有这时候这么狼狈万分。

　　收拾好裤子爬起来，他手上身上不免沾上了一些尿液，毕N低吼一声走到洗手池那边想要清晰，刚打开水龙头就看见一股自来水朝着自己喷射而来，就算他立刻闪身也被弄湿了半边身子，毕N脸色更加难看，一把锤在洗手台上，冷笑着看着镜子里头的自己：“有本事直接让我死，玩这些下流的东西，我毕N岂会害怕。”

　　如果可以的话雷霆是很想让他去死，但即使快要被愤怒掩盖，唯一的理智还是告诉他不能这样做，如果真的杀了毕N的话他们找不到凶手，林君弘却可能会有大麻烦，雷炎武觉得自己很不对劲，跟那时候在学校看见君君跟别人笑闹一样，他疯狂的想要让他身边所有人都消失，那时候他花费了好大的力气才控制住不出现，现在却快要伸出手将眼前的人脖子拧断。

　　这股占有欲是雷炎武生来就有的，第一次见到那个还是婴儿的君君时，他就很想将孩子藏起来独自一个人宠爱，那时候他嫉妒林思淼，嫉妒王淑华，但总算是理智比占有欲更多一些，但七年之间雷霆的双修之法将男人逼上了另一条路，看着雷炎武似乎还挺理智，但其实心中的疯狂全部累积起来成了定时炸弹，指不定什么时候就要爆发出来。

　　从某种程度来说雷霆也是成功了，看似正常的雷炎武其实有着超乎常人接近变态的占有欲和执着，只是平时被仅有的理智压制着看不出来，那个他从小珍爱着的宝贝不允许任何人的觊觎，雷炎武蓦地伸出手掐住眼前人的脖子，嘴角阴狠的笑容一刹那居然跟雷霆重合起来。

　　毕N被狠狠的掐住脖子，无法呼吸的痛苦让他涨红了脸颊，整个人开始抽搐起来，这是跟之前完全不同的攻击，毕N几乎以为自己就会这样一身狼狈的死在厕所里头，脑海里唯一闪过的是那个少年自信的笑容，他用最后的空气大声喊道：“林君弘。”

　　一个名字像是魔咒似的解脱了快要窒息的人，毕N趴在地上不断的喘息着，雷炎武蓦地倒退一步，脸色铁青的看着自己的双手，他居然真的动手了，看来他的自控能力越发不行了，身体内汹涌的灵气带着修真者死前的怨气，深入骨髓的寒冷每每让他痉挛，他知道在自己融合灵气的同时，这些怨气也影响着自己，但没想到已经到了这样的程度。

　　这次是动手伤害林君弘身边的人，那以后呢，是不是也会伤害那个少年，雷炎武忽然恐惧起来，他是很想让林君弘只属于他一个人，但这并不代表过程是使用暴力手段，那是他唯一珍视的所在，怎么舍得那个人受到一丝一毫的委屈，更让他惊恐的是方才他根本不知道自己在做什么，这样的状态太过于危险，分明是走火入魔的预兆。

　　毕N狼狈万分的躺在地板上喘息，林君弘冲进来的时候就看到这样的画面，忍不住皱起眉头先运用起护体灵气，一步步朝着地上的人走过去，但回顾周围却压根没有见过类似怨气或者其他人的存在，林君弘眉头紧锁，要么是对方已经离开，要么是对方的修为远高于自己，但不管是那种情况对地上的人来说都是大危机。

　　林君弘伸手将他扶了起来，见他一身狼狈索性让他脱掉了外套，毕N脸色苍白的被他搀扶着走出去，外头听见声音古来的服务员看见他脖子上青黑色的淤痕脸色怪异，毕N倒是恢复了一些精神打发了这些人，等回到包间才松了口气，摸着自己的脖子苦笑道：“刚才我还以为自己会死。”

　　林君弘皱眉说道：“那不是你身上原本怨气的作用……你是不是得罪了其他人？”

　　毕N脸色难看的摇了摇头，林君弘抿了抿嘴说道：“可能只是意外罢了，过几天我拿一个护身符给你，在关键的时候可以阻挡一下，最近你不要去阴气太重的地方，很容易招惹脏东西……我怎么觉得自己成了巫医了。”

　　毕N苦笑了一下，真不知道自己是招谁惹谁了，揉了揉太阳穴说道：“也幸好有你，我觉得那东西很怕你，刚才我喊你名字的时候他很快就消失了……难道还是那怨气找来的帮手不成。”

　　林君弘也皱起了眉头百思不解，他又不是钟馗抓鬼非常有名，真要是有脏东西的话也不该是害怕自己吧。

　　53、灵符

　　依旧是坐着那辆十分拉风的跑车到了学校，下车的时候毕N的脸色好看了许多，林君弘谢绝了对方送到楼下的意思，毕竟他可不是娇滴滴的女生连一段路都不敢一个人走，倒是毕N见他越走越远心中不安全感更甚，他觉得这些年来睡得最安心的那一觉就是搂着这个少年，心底不知名的心思慢慢越演越浓，毕N叹了口气调转了车头。

　　林君弘下车之后就发现周围人议论纷纷的视线，这些天他都已经习惯这些实现了，只是之前鄙夷多一些，现在就是羡慕嫉妒恨了，他可以猜到大家口中的自己是多么幸运了，反正都是谣言，好的总是比不好的来的有利吧，林君弘走进自己寝室的时候，刘刚立马就走过来一把勒住他的脖子，笑着说道：“你小子真够深藏不露的，小陈说那个毕N家世比姬叙毅好的不是一星半点儿，你从哪儿认识那种大人物的啊，难不成我们寝室还有一个富二代？”

　　林君弘哭笑不得的扯下他的臂膀，见他一副怪模怪样的表情伸手就是锤了一下，笑着说道：“是家里头长辈跟毕N的爷爷是好朋友，所以见过几面，并不是多么亲密的朋友，大概是我家长辈有告诉他爷爷照顾我吧。”

　　林君弘一些话真真假假，倒不是他故意要欺瞒刘刚，只是他跟毕N的事情真不好解释，要是说自己是成名的中医师不对劲，说自己会捉鬼更加不对劲，只要委屈一下自家师傅出来当当挡箭牌了，刘刚一听也就信了，笑嘻嘻的弄乱他的都发说道：“哈哈，没想到你家还有这么大牌的亲戚，以后我出去找不到饭碗就来跟你拉关系。”

　　林君弘对他这样的态度十分喜欢，摸了摸鼻子说道：“好啊，到时候你真要是穷得叮当响的话我也不介意给你走走后门，就看人家毕N卖不卖这个面子。”

　　两人在下头嘻嘻哈哈，上面的陈方晨总算是忍不住了，探出一个脑袋满脸笑容的问道：“林君弘，今天看那个毕N跟你关系很好啊，你家里是做什么的，怎么会跟毕家关系那么好？据说毕家只剩下毕N一个孙子，以后家产可都是他的。”

　　林君弘微微皱了皱眉头，转而说道：“长辈跟毕家爷爷是同一所学校毕业的，所以才有点儿交情，我跟毕N也不过是见过两面罢了。”说完就自顾自进了洗手间洗漱去了，陈方晨抿了抿嘴没有再说什么，心里头却有些埋怨起来，他自小被家里宠惯了，总是觉得人家对他好才是应该的，以前不怎么觉得，今天一看林君弘对自己还没有对那个傻木头来的热情。

　　被他叫做傻木头的刘刚倒是自顾自回到床上看专业课本去了，他原本就不是聪明的人，在医学上的天分也就一般，幸亏是愿意学而且刻苦学，所以成绩在班里也能排在前十之内，倒是陈方晨的心思都不在这个上头，仗着小聪明耍滑头，看着成绩好但其实根底很不扎实，这也是林君弘不太喜欢他的原因之一，黄御医在医术方面难得的苛刻。

　　林君弘洗好出来的时候陈方晨已经没耐心的走出房间了，也不知道去了哪里，刘刚见他出来耸了耸肩说道：“小少爷生气了呢。说是要去图书馆，谁知道去哪儿了？待会儿宿管来检查我可不帮他隐瞒。”

　　小少爷是刘刚私下给陈方晨的称呼，后者听了还挺高兴的，刘刚原始的意思却是说他娇气的，林君弘跟陈方晨来的时候都差不多，不过一生活起来就明显不同了，林君弘虽然也不会做家务，但从来不会要求人家帮忙，更不会对他指东使西的，陈方晨倒是要把他当成半个佣人，原本寝室里面谁帮谁都说得过去，但也没理由一直帮你做吧。

　　也就是因为这个暴脾气的刘刚还跟陈方晨吵了一架，几乎闹到教导处那儿了，陈方晨小脸一鼓起来眼泪汪汪的样子就让人同情，刘刚长相虽然说不上凶恶，但怒发冲冠的模样也挺吓人的，弄得大家都以为他欺负寝室里的室友，最后这件事不了了之，刘刚很陈方晨却不怎么说话了，两个人对对方都有些不屑，因为林君弘跟刘刚走得近的缘故陈方晨原本也挺不待见他的。

　　两人说了一会儿话孙浩宇就回来了，依旧是那个冷冰冰的样子，习惯了之后倒是觉得这样的人也挺好相处，有时候开口让他带个饭什么的也能行，林君弘啃了个苹果当夜宵就上了床，心心念念着答应毕N的灵符，天知道他压根就没有炼制过灵符，虽然早就准备好了相应的物品，但华空决上只是轻描淡写了一些符咒，并没有详细的过程。

　　听着其他两人的呼吸声像是睡着了，林君弘才闭上眼睛准备进入空间，谁知才刚合眼就感觉到一个熟悉的气息，身上蓦地一重睁眼就看到一双似笑非笑的眼睛，雷炎武居然大胆三更半夜不知从哪里钻了进来，林君弘瞪大了眼睛，后者低头亲了一口他的额头，笑着说道：“放心吧，我下了结界，他们听不见的。”

　　林君弘点了点头拉下他的手掌，探出脑袋一看那窗户都关得好好的，也不知道这个家伙是从哪里钻进来的，雷炎武故意用手脚固定住身下的人，凑到他的脖子上深深吸了一口像是确定了属于自己的味道似的，才开口说道：“学了这么多年法术，要是连普通人的楼房都不能随便进出的话不是白费了，要是君君愿意学的话，我可以教你穿墙术。”

　　林君弘翻了个白眼微微有些嫉妒，华空决里面虽然有炼丹炼气甚至是炼制灵符的方法什么的，但对于这些人们耳熟能详的法术却并没有记载，林君弘有没有时间自己去尝试，现在除了一身灵气跟普通人没有什么区别，伸手推了一把雷炎武说道：“旁边点，这样压着我很难受。”

　　两人交叠在一起的姿势有些别扭的怪异，雷炎武心底当然是不愿意下去的，但还是乖乖的翻身到旁边，拉开林君弘的被子钻了进去，后者无奈的让他挤在身边，一米二的学校小床两个大男人水在一起实在是拥挤，林君弘半个身子都被雷炎武搂在怀里头，但他心里知道这个男人来一趟也不容易，只好任由他这么抱着一起睡。

　　雷炎武调整了一下姿势让少年睡得更加舒服一些，这才开口问道：“我来之前你是打算进空间吗？”

　　林君弘点了点头，对他毫无隐瞒的说道：“是啊，前段时间遇见一个人被怨气缠身，原本已经快好了，当今天一起吃饭的时候居然差点被掐死，这可是厉鬼才能坐到的事情，我怕他还会有危险，好歹也是我半个病人，就像炼制一些驱鬼符给他用，我买了朱砂和黄纸，但华空决上没有这方面的记载，我怕炼制得不好，没想到刚想到你就来了。”

　　雷炎武听他提到那个人眼神微微一暗，只是黑暗之中林君弘没能发现头顶人的视线，只继续说道：“可惜你不能进我的空间，不然的话咱们就能一起到里面研究一下，雷炎武，你会不会炼制符咒的，我知道好些符咒的画法，但是符咒具体怎么炼制真不知道，难道跟古时候那些道士一样要念咒语才行？”

　　雷炎武听着他絮絮叨叨的说话，忍不住蹭了蹭他的头发说道：“炼制符咒的过程很简单，只是贵在精细，画符咒的时候失之毫厘谬以千里，不过看你的国画底子就知道没问题，还有就是灵力的均匀，一张符咒上的灵力要是分布不均的话，很容易自毁。”

　　林君弘偏过头索性靠在他胸膛上听着，雷炎武炼制符咒的时候是雷霆一板一眼盯着教的，学不会就要血的教训，所以条条道道他记得很清楚，其实雷霆就算是不这样责罚他也不会偷懒，毕竟多学一些就可能早点脱离那个人的控制，雷炎武将自己知道的说了一遍，林君弘听得迷迷糊糊，只说道：“越听越糊涂了，可能真要开始炼制才能知道里面的奥妙，可惜你不能在一边指导。”

　　雷炎武听了闪了闪神，忽然开口说道：“君君，你有没有想过或许你的空间是可以进活物的，你看你自己带着身体进去就没事，那些小动物进去马上会死亡，很可能是因为里面的空气灵气含量太大，这样一来那些小动物反倒是不能生存，但我不一样，灵气浓郁对修真者来说只会是好事，君君，不如再试一次，如果不行的话我马上离开，这样也不会有危险。”

　　林君弘有些犹豫的皱起了眉头：“不是我不愿意，万一你进去却出事了怎么办，如果是那样的话我还一如一直自己琢磨。”

　　雷炎武听他关心自己便很开心，咧开嘴亲了亲他的脸颊说道：“你不相信我，难道还不相信自己，你可以控制那个空间，如果我真的无法在里面生存，你马上送我出来不就是了。”

　　林君弘还是觉得先用什么小猫小狗的试试看比较靠谱，但身边的人已经催着他要进去了，想到那些动物确实是过了一会儿才死去的，林君弘决心一试，要真的有问题的话马上离开，雷炎武毕竟是修真人士，而且力量比他要强得多，应该不至于出事吧。

　　林君弘终于点了点头，雷炎武勾了勾嘴角调整了一个姿势，想了想又说道：“带着身体一起进去吧，我设了结界，他们就算醒过来也不会发现的。”男人并没有说自己很喜欢肌肤相依的感觉，少年身上干净的味道让他舍不得放开。

　　林君弘瞪了他一眼，让他先用灵力维护住自己的身体，才闭上眼睛想着带人进去，林君弘依然是看到了那璀璨，但雷炎武显然没有这样的经历，在他睁开眼后看到的就是那在万千红紫间露出淡淡笑容的少年，这是个世外桃源，满眼都是放在外头会被人争破头的灵药，但最重要的是，走在期间微笑的少年是他珍视的所在。

　　林君弘见雷炎武愣愣的站在那儿，显然没有不适的状态，笑着过去按住他的脉搏，感受到那沉静有力的心跳声便笑了起来：“好像真的可以，难道那些小动物真的是因为灵气过于充沛无法适应才死去的？”

　　雷炎武这才回过神来，笑着贴了贴少年的脸颊笑道：“很有可能，你买到的小动物还很有可能是吃饲料之类的养大，身体内根本一点儿灵气都不能储存，一下子进入这里不爆体而亡才怪，但我不同，这样的地方对我来说再好没有了，怪不得你的修炼速度一直很快，这儿真是个好地方，要是外面那些修真者发现的话，都会为之疯狂。”

　　林君弘微微一笑，他自己也为这个草药的天堂而骄傲着，作为唯一的主人他带着唯一的客人开始游览起来，将炼制灵符的事情也放到了一边，在这个空间之内，什么千年灵芝万年人参都是常见的东西，一些灵草灵药肆无忌惮的生长着，明明在外头要求者苛刻的生长环境，在这里却只是随随便便的就长大了。

　　从一开始的惊奇到后来慢慢的习惯，雷炎武笑看着眼前的人露出一丝丝得意的模样，林君弘从小就是个懂事的小大人，这时候露出一些骄傲的模样倒是更加可爱起来，雷炎武偷偷将他的模样刻在心上。

　　蓦地，河边的一边火红吸引了男人的注意力，雷炎武眼中露出一种震惊，林君弘顺着他的视线看过去，这才想到自己许久之前就想要问的事情：“炎炎，你知道那是什么草药吗，这是我偶尔从一个古董商那边拿到的，应该是从古墓里头带出来的。”

　　雷炎武朝着那个方向露出一个诡异的笑容，蓦地回头猛的亲了一口林君弘的额头，大声笑道：“真是天助我也，君君，你真是我的福星。”

　　54、地狱红莲

　　林君弘见他满脸兴奋的模样，也不好意思说这种亲密的举动已经不适合他们了，雷炎武自小就喜欢对他亲亲抱抱的，林君弘多年来也已经习惯了，但七年不见大家都成了成年人，面对面继续做这种亲密的动作倒是很奇怪，心中暗道下次再提醒这个家伙，林君弘疑惑的问道：“这是什么草药，你这么兴奋，是很珍贵的总类吗？”

　　“何止是珍贵。”雷炎武笑看着那一片随风飘摇的花朵，回头拉着他走了过去，就近指着那些火红色的花瓣说道，“你看，地狱红莲虽然名为红莲，其实跟莲花根本没有关系，要真的说起来的话，它还是兰科的植物，只是是叶片到花瓣都是火红的色彩，才给人一种红色耀眼的感觉，这种地狱红莲就是传说中生长在冥河之畔，食指忘却一切的黄泉之花。

　　林君弘疑惑的皱了皱眉头，看着那些霸道的花朵说道：“怪不得他们生长的地方其他的花花草草都消失了，但是传说中黄泉之畔生长着的不应该是大片大片的曼珠沙华吗，我一直以为那才是黄泉之花。”

　　雷炎武呵呵一笑，说道：“曼珠沙华是曼珠沙华，那只是普通的花朵，即使生长上千年万年都没有什么作用，但地狱红莲可不同，他只能生长在黄泉之畔唯一洁净的源头，不管是人还是鬼，进入冥界之后见到的都不可能是黄泉源头，而是大片的曼珠沙华，这才让人间都那样以为。”

　　林君弘听得新奇，伸手拨弄了一下花瓣，又问道：“那这些花有什么药效？如果只是传言中的黄泉之花的话，你应该不会这么兴奋吧，他们还是种子的时候就分外的霸道，现在那一块地方都不能种其他的草药，而且种下去一个月左右才会开发，这在空间中可是从来都没有的事情。”

　　雷炎武挑了挑眉头，索性拉着林君弘在花间坐下，地狱红莲的味道却不像他的颜色那么耀眼刺目，反倒是带着一股兰花才会有的清香恬淡，两相反差之下让人有种差异的感觉，雷炎武笑着说道：“地狱红莲生长在黄泉之下最洁净的地方，即使是在黄泉之下，也只有冥王才能享用，他的枝叶不但可以炼丹，即使只直接服用也有着意想不到的效果，君君，不如你来猜猜看，这地狱红莲的作用究竟为何？”

　　林君弘拉过一枝红莲闻了闻，淡香的味道让人神清气爽，精神不自觉的放松下来，这花儿的颜色不是他最爱的，但这味道却让人流连不去，见他这般雷炎武伸手揉了揉他的头发，笑着说道：“幸好这里是你自己的空间，绝对不会危害到你，不然你这么闻的话，就别想离开地狱红莲的领地了。”

　　林君弘转头更加疑惑的问道：“难不成这种花香会让人迷晕，然后成为地狱红莲的肥料？”不是他瞎猜，大自然中很多艳丽的花朵都是这般，发散出有迷惑作用的味道，让动物人类死去然后成为自己的养料，一想到自己的空间也出现了这样的地方，林君弘下意识的甩开手中的花瓣。

　　雷炎武哈哈一笑，摇头说道：“并不是……地狱红莲并不会让人死去，毕竟在黄泉之中，会出现的已经都是死人，但是这种花会让人沉迷于愉快的记忆之中，忘记来时归途，据说黄泉之中对付不肯投胎的厉鬼，当孟婆汤没有作用的时候，使用的就是地狱红莲，一朵花就可以熬成一锅孟婆汤，要是直接吃的话，不管之前多么刻骨铭心的事情，也得立刻忘记了。”

　　林君弘蓦地站起来，拉着雷炎武倒退几步走出花丛，有些后怕的拍着自己的胸膛说道：“你怎么不早说，吓死我了，要是我们坐在里头，过一会儿把以前的事情都忘记了可怎么办，我觉得自己现在就活得很愉快。”

　　雷炎武再次哈哈大笑起来，亲了亲少年的脸颊说道：“那是要直接吃下去才会产生的效果，只是闻着花香的话，不过是让人心旷神怡罢了，我刚才那么兴奋，是因为这种地狱红莲还有另外一个作用，君君，你听过定神丹吗？”

　　“当然知道，之前我给你的灵药之中就有这个，但是定神丹只是凡品的丹药，对我来说作用已经不大，对你来说应该毫无作用了吧。”林君弘撇了撇嘴说道，“当初是因为定神丹的模样太好看了，我才多炼制了一些，给你是想着你或许什么时候就能用上了。”

　　雷炎武知道他一直担心自己紊乱的灵气，笑着解释道：“定神丹对你我来说确实已经作用不大，但这种丹药炼制的过程中，加入地狱红莲的话，就会成为传说中的圣药，九转圣心丹，这种丹药的炼制并不难，但所需要的主药来自地狱，地狱红莲在人间无法生存，即使勉强生长在地底之下也只能作为护灵之用，古代的帝王很喜欢用地狱红莲送自己上黄泉路，据说这样能得到冥界的尊重，没想到倒是成了这些种子流传下来的路径。”

　　林君弘听得一愣一愣的，自从穿越到了这个世界他的运气似乎好了许多，不但长相平凡了不会老是被骚扰了，而且莫名其妙的踏上了修真之路，得到了一个神秘的法宝，现在还有了一个听起来很牛的地狱红莲，雷炎武见他傻愣愣的模样等不住低头下蹭了蹭他的脸颊，林君弘伸手把他毛茸茸的脑袋推开了一些，发声问道：“九转圣心丹，这种丹药又有什么作用？”

　　雷炎武笑着将他抱在身前，枕在他的肩头看着那片红色的火焰，沉下声音说道：“你也知道我的体内灵气紊乱，那些原本不属于我的灵气蠢蠢欲动，我摄取灵气的过程太过紧密，根本没有时间慢慢融合，现在已经会出现暴躁的现象，要是这样持续下去，走火入魔还是轻的，九转圣心丹的作用就是，它可以帮助主人，将身体内所有的灵力合二为一……这可是打家劫舍，修真界必备的良品。”

　　林君弘却没被他的笑话感染，皱着眉头转过头去看身边的男子，雷炎武虽然尽量收敛了阴煞之气，但他还是能感觉到他身上的不祥之气，修真者本身要带上这样的气息的话，肯定是做了许多不该做的事情，他想了想还是忍不住问道：“炎炎，你可以告诉我，你体内的灵气为什么会这么紊乱吗？”

　　雷炎武心中闪过一丝慌张，那些丑恶的事情怎么能被眼前的人知道，眼前闪过林君弘厌恶唾弃的眼神，雷炎武控制不住的害怕起来，原本应该如实告知的话语怎么都说不出口，林君弘抿了抿嘴，拍了拍他的肩膀说道：“你不想说就算了。”

　　雷炎武眼中闪过一丝痛苦，不管过程他是自愿还是强迫，结局都是一样，他那种邪恶的方法摄取别人的灵力，所以才会在短短七年时间逼近金丹期，得到力量他从未后悔过，但这一刻却觉得无地自容，从来不知廉耻为何物的男人有一种羞于出口的感觉，最后只是勉强扯开笑容说道：“我榨取了别的修真者的灵力……”

　　林君弘微微一惊，虽然早就有准备，但听着这个人亲口说出来还是不一样的，他心底有一种说不出来的失望，更多的却是对这个人的心疼，男人身上痛苦阴暗的气息让他不忍心放开，反倒是搂紧眼前的人说道：“是他逼你的对不对，炎炎，那不是你的错。”

　　林君弘讷讷的说道，也不知道是在说服抱着自己的人，还是在说服自己，他对雷炎武的依赖，对他的信任是自小生成的，即使明明知道这个人做错了事情也要为他开脱，幸好雷炎武下一刻就点头说道：“是，他想尽办法让我变得更加强大……炎炎，如果有一天你知道，我做错了许多坏事，你会不会怪我，离开我再也不见我。”

　　林君弘原本的动摇都被心疼占据，他怎么可能责怪眼前的人，难道还有人比他清楚雷霆的专制，他一直不敢帮助眼前的男人，难道连信任和支持都不肯给了吗，这个孩子自小被那个变态的叔叔管制着，七年之前甚至都没有出过房门，唯一的玩伴就只有自己，他又怎么能责怪这个人做错了事情呢：“我不会怪你的，不管你做错什么事情，但是炎炎，答应我，保护好自己，不要迷失了自己，好吗？”

　　“有你在，我会记得原来的自己是什么样。”雷炎武眼睛满是惊喜，恨不得将林君弘塞进自己的胸膛装好，永远不再分开，少年的承诺给他吃了一记定心丸，他知道有了这个承诺在前的话，即使将来林君弘知道事情的真相，至少不会马上离开，那样的话他就能有时间将他留在身边。

　　安慰了受伤了的男人，林君弘觉得眼角有些湿润，抹了把眼睛抬头笑着说道：“我说，再这样磨蹭都天亮了，要是我室友发现叫不醒床上人的话也会出事的，不去我们先来炼制九转圣心丸吧，你的灵力一日不稳我就不放心，早点恢复早点安心。”

　　雷炎武却还有着犹豫，皱眉说道：“现在还不行，我的灵力一下子变得稳健起来的话，雷霆一定会发现，到时候连你的秘密都藏不住，地狱红莲已经千年不见，要是修真界发现你能找出这种灵药的话，后果不堪设想……君君，这个先放一放，等我找到方法让灵力看起来紊乱，到时候再炼制九转圣心丸。

　　林君弘听了皱起了眉头，他原本只觉得雷霆专制，但现在雷炎武的话里话外，那分明就是个危险人物，也不知道这个孩子这么些年是怎么过来的，当即笑了笑说道：“那也好，本来今天就打算炼制灵符的，既然你在就帮忙看着吧，我从未炼制过怕弄错了。”

　　雷炎武自然是一口答应，矮□子摘下一颗地狱红莲笑着说道：“据说在灵符中放入地狱红莲的话，可以增加灵符的灵气纯粹度和威力，更妙的是，这样炼制出来的灵符，冥界的人是无法发现的，用来对付厉鬼阴魂百发百中。”

　　林君弘点了点头，从小屋子里头拿出自己预先买好的朱砂什么的，雷炎武在一边看着又提醒道：“不过用了地狱红莲的灵符你只能自己留在关键时候保命用，不要随意拿出来，免得被有心人发现，普通人的话一般的灵符就够用了。”

　　林君弘听他说着蓦地回头，似笑非笑的挑起了眉头，故意说道：“说起来前几天我跟毕N去那家斋菜馆的时候还见到了一个人，原家大少爷原明辉，你当初说过他的病是你叔叔治好的，不知道你们现在还有没有联系？”

　　雷炎武下意识的看了他一眼，见少年似笑非笑的表情就知道他猜测到了不少，只能抿着嘴说道：“他现在是我半个师弟，那天我确实跟他一起去那个斋菜馆了，原本想着该是你爱吃的，谁知道看见了你跟毕N……我讨厌他。”

　　男人说话的时候鼓起来脸颊，明明已经长大却还带着一丝孩子气，英俊男人耍可爱的时候也是无敌的，至少在林君弘看来这家伙现在可爱极了，忍不住笑着踮起脚尖揉了揉他毛茸茸的头发，笑着说道：“是是是，早知道你是个吃醋狂，那时候偷偷踹小白的事情我还记着呢，算你知道分寸，那家伙只是被吓着了而已，但是炎炎，以后不要再做这样的事情知道吗，在我的心中，没有谁比你更重要的，所以你不需要嫉妒别人。”

　　雷炎武抿了抿嘴，眼中的笑意却怎么都挡不住，最后伸手环住林君弘说道：“知道了，不过你要记住今天说过的话，不准离开我，永远把我当成最重要的人。”林君弘点头答应，暗道这个男人虽然身体已经是个大人，但心思还跟当年的孩子一模一样，真是让人哭笑不得。

　　55、死咒

　　最后在雷炎武的监制下，林君弘顺利的完成了灵符的制作，其实灵符制作的难处就是材料和灵力的匀称，林君弘用的材料并不是最高等的，但胜在空间之内灵气充裕，林君弘所修炼的法诀又是最温顺的，这样一来他炼制的过程并不像其他人一般难，但就是这样最后成功的灵符也只有三张，当然是在不适用地狱红莲的基础上，使用了地狱红莲即使有差错也容易被修复。

　　最后收手的时候林君弘看着手中成型的灵符长长叹了口气，很没形象的往后一躺，雷炎武在后头把他接住，笑着捏了捏那人的脸颊，给他调整了一个舒服的姿势慢慢梳理着他的灵力，林君弘看着地上大大小小的灵符，用了地狱红莲炼制果然容易很多，但这些要真的拿出去很容易招来麻烦，倒是另外几个灵符得来不易，他的天分似乎都耗费在了炼丹上，在那边的一帆风顺，到了这边就举步维艰了。

　　每次雷炎武给他示范的时候都是行云流水般的动作，一会儿就炼制好了一个灵符，虽然这家伙偏爱攻击性灵符胜过防御性的，林君弘鼓着脸颊颇为傲娇的想着，也只有在这个人面前他才会露出任性的一面，雷炎武有一下每一下的摸着他的后背，看君君舒服的眯起了眼睛，好心情的说道：“我毕竟是练习了许多年，再说了，要比试炼丹的话，我是拍马都赶不上你的，人说术业有专攻大概就是如此吧。”

　　林君弘抬了抬下巴哼了一声说道：“那是当然，比炼丹的话你根本不是我的对手，不过你炼制这么多的攻击性符咒做什么，我原本只打算做一个护身符的，后来想想索性多做了几个，可以送回家给我妈，干妈还是师傅他们。当然，不能漏掉你的。”

　　雷炎武破不满意自己最后才出现，低头故意用口水涂了他整个额头，弄得林君弘哭笑不得才笑着说道：“虽然你现在没有遇到其他修真人士，但符咒这种东西又没有保质期，留着防身才好，你的法诀虽然平稳但没有攻击性，跟别人颤抖起来很吃亏，如果那时候我不在你身边，就不要钱似的甩灵符出去，先逃命要紧。”

　　林君弘听他关心夹杂着担心的话语有些酸涩，原本自己才是年纪大的那个该是照顾别人的，却一直都被这个孩子照顾着，他抿了抿嘴角说道：“知道了，我会好好照顾自己的，再说了，实在逃脱不能的话，我还能直接进入空间，大不了躲上十几二十年，难道谁还有那个心思一直守在外头，倒是你……虽然我不知道你在做什么事情，但一定是危险的，九转圣心丹我会尽快炼制出来，你也要快点找到方法才是。”

　　“嗯。”雷炎武闷闷的应了一声，心里头忽然有些沉重起来，看着全心信赖依靠在自己身上的少年收紧了手臂，闷声说道，“我都要走了，你要亲亲我。”

　　林君弘微微一怔，随即哭笑不得的回过头去，却见雷炎武十分认真的看着他，林君弘忽然想到那个所谓的肌肤饥渴症，这孩子从小就没爹没娘的，唯一一个亲人还是个变态的叔叔，仅有的朋友只有自己，这样一想他哪里还能硬下心肠，雷炎武舔着脸往前蹭了蹭，林君弘就抬头在他脸颊上亲了一下，换来后者欢喜的笑容，暗道果然跟小时候一样孩子气。

　　就算雷炎武再怎么舍不得也该是离开了，不仅仅是林君弘该起床去上课了，算算时间正是雷霆该过来的时候，这段时间他要是不惊醒点露出了林君弘的踪迹的话，到时候可没有后悔药吃，所以在换来一个亲亲之后男人就乖乖的离开了，林君弘一夜没睡还是神清气爽，拉开窗帘就看见对面的刘刚睡得一塌糊涂。

　　因为昨天炼制好了灵符又见到了久违的朋友，林君弘心情更加不错，乐颠颠的下了床踢了那死猪一脚，刘刚睡着的时候看着很死，但一点儿声音都能吵醒，听说是因为他妈妈向来身体不好，这孩子听见声响会以为是母亲病痛起床。

　　果然踢了一脚之后刘刚就摇摇晃晃的爬起来了，打了个大大的哈欠，看了看对面的床铺再一次感叹道：“这个孙浩宇也太用功了吧，每天起床的时候都不在了，以后人家怎么说其他几个世家的人我不管，要说这家伙二世祖富二代的话我第一个不依，这简直就是血泪堆积出来的天才啊。”

　　“别感叹了，快起床吧，你不想吃食堂的面条了。”他们食堂的早餐来来去去就是那几样，唯有面条是一大碗外加免费的配菜，十分合算，刘刚食量大每天都要吃上一碗才行，林君弘倒是觉得那味道一般，通常也就是喝碗粥了事，被刘刚称为猫咪肚子，林君弘将自己收拾好，见对面的陈方晨还在熟睡，走过去敲了敲栏杆，后者嘀咕一声说不一起吃早饭了。

　　刘刚出来的时候两三下套上衣服就拉着林君弘往外走，那吃饭的劲头都比得上平时考试前的磨刀功夫了，林君弘拿他没有办法，他这时候一直都不能理解这家伙对食堂的热爱，直到多年之后去到刘刚的家中，看见他口中热爱的家。

　　林君弘依旧只是喝了点粥就拿着苹果卡擦卡擦啃起来，刘刚将那碗大分量的面条吃的干干净净，连点汤都没有剩下才满足的站了起来，两人就往教室的望向走去，到了门口刘刚才松了口气似的说道：“那个姬叙毅果然没再出现了，你那个朋友还挺管用的，我看那小白脸也挺不顺眼。”

　　林君弘私以为这家伙不喜欢姬叙毅是有传言他喜欢的女神跟姬叙毅也有过一二三的过去，刚才来的路上他是看见姬叙毅的身影了，只是后者远远的看见他并不像平时那般冲过来，反倒是反向走开了，看来毕N的话语还是有用的，摸了摸口袋里头的护身符，看来得找个时间给他送去才行，倒是可以还了这份人情。

　　上完课出来的时候，林君弘没被姬叙毅拦住倒是见到了一个熟悉的身影，虽然只是一面之缘但是他对这个古董商印象深刻，尤其是对方还给了地狱红莲这样的好东西，林君弘正想着对方是不是来找自己的，就看见那个人朝着自己飞快的走过来，满脸欣喜的神色：“小大夫，果然是你，真让我好找。”

　　来人正是火车上带着冥器的老刘头，林君弘想着难道是来找自己算账了，但看他的神色倒是不像愤怒啊，猜想间中年男子已经走近了，满脸热情的说道：“小大夫，你可真是神了，我家那口子前两天被检查出来有了，我老刘家总算是没有绝后，这我可得好好谢谢你，原想着这么大的学校招人难，谁知道进来一问就找到你了，小大夫，你在A大那也是鼎鼎有名的啊。”

　　林君弘暗道自己出名估计是因为队花之名和姬叙毅，旁边的刘刚听他们的话插嘴问道：“林君弘，你以前给他老婆治过不孕不育吗？真行啊，你来学校之前就给人看过病了。”

　　老刘头也从惊喜中反应过来，这小大夫给自己看的时候说的那些话可不是西医里头的，人家大学生不都是破除迷信讲究科学的吗，他这般讲出来倒是对眼前的少年不好了，老刘头也是风尘里头转过好几圈的人，自然知道什么该说什么不该说，只开口道：“哎，这次一定要好好谢谢你，小兄弟，待会儿还有课吗，要是你方便的话，我请你吃顿饭如何，我家那口子天天念叨着要谢谢你呢。”

　　林君弘见他这般就知道一定还有事情相求，自己毕竟收了人家的地狱红莲，边想着看看，能帮上忙的都帮一下，便点头说道：“下午都没课了。”老刘头更加欣喜，转头问旁边的刘刚，“这位小兄弟也一起去？”

　　刘刚连忙摇头跑远了，林君弘跟着那老刘头走出学校，外头停着一辆四个圈圈的汽车，林君弘太好的车子倒是不认识，这个车倒是常见，暗道这个家伙还挺有钱的，老刘头一路上说着不着边际的话，林君弘忍不住打断他问道：“究竟是什么事情，只是为了感谢的话不会急着在工作日来找我吧。”

　　老刘头见骗不过他只能点了点头，叹了口气说道：“小大夫，我也是没了办法，火车上那次之后，我听你的话再没有下过地，也不轻易接收那些冥器，加上持续服药身体果然好了许多，没多久我家那口子就有了，这可把我们欢喜的，打定主意这辈子只做正当的古董生意了。”

　　“上周的时候我一个以前道上的朋友找上门来，带回来的冥器就是我看着也是眼红，可一想到我老婆肚子里的孩子，我硬是没有答应接手，这朋友也就没再跟我接头，但谁知道，今天我跟老婆在街上买东西的时候居然撞见了他，我那朋友比我还要年轻一轮，入行没多久但也是个知道轻重的，可才短短一周不见，我差点没有认出他来，那哪里还是三十不到的小伙子，简直就是快死的老头子。”老刘头闷声锤了一下喇叭，又不好意思的控制了一下情绪。

　　老刘头苦笑一声继续说道：“我们也是找遍了方法，有道行的高僧也没少见，但都没有用，要不是实在没有办法的话，我也不会来找小大夫你，我跟那小子的师傅是生死之交，他救过我许多次，死的时候就放心不下唯一一个传人，我不能眼睁睁看着他去死。”

　　林君弘猜想不到那个人的状况，但他自己对这些事情都是一知半解，只能说道：“我现在不知道状况，待会儿看看，要是能治的话一定会治，但要是救不了的话我也没有办法。”

　　“这个我自然明白，生死由命成败在天，小大夫也用不着为难。”老刘头说完就不再开口，车子一路到了城西的地方，这一片都是新造的房子，老刘头开口解释道，“我听了你的话觉得以前的屋子也不能住了，什么东西都没带就过来这边，我家在十六楼，只要有太阳都能晒得到，视野还很好。”

　　林君弘看了看四周环境确实还不错，看来老刘头为了子嗣这件事是花了大力气的，要知道这种横城可是寸金寸土的地方，坐进电梯等待到十六楼的事情，老刘头笑着问道：“小大夫，你说坐电梯安全不安全，那些电影里头鬼不都喜欢在电梯出现吗？”

　　林君弘无奈的一笑说道：“我既不是风水师也不是道士，只是普通的中医师罢了，不过中医学上来讲，这种不容易通风的地方确实很容易传染疾病，走楼梯不是还是一项运动吗，不过你妻子有了孩子，可不能走十六楼。”看见蠢蠢欲动的男人林君弘连忙提醒道，这家伙都已经走火入魔了。

　　老刘头不好意思的笑了笑，连忙说道：“我就是那一说，哪里舍得我媳妇受罪，哎，早知道应该买六楼的。”说话间电梯已经开了，林君弘刚踏出电梯就皱起了眉头，明明是阳光充足的时候过道里却阵阵阴风，等老刘头打开家门，他猛地倒退一步，即使是那时候毕N被纠缠了一身怨气也没有现在来的凶险，那股咒怨之力几乎要形成实质的攻击。

　　听见开门的声音一个中年女子走了过来，看起来也就比老刘头小几岁，小心翼翼扶着肚子的模样一看就知道是怀孕了，见两人只站在门口连忙笑着说道：“怎么都不进来，这位就是大夫吧，您可真是神医，要不是你给我家老刘头看看，我们这孩子还不知道要求上多少年。”

　　老刘头却见身边人的神色不好看，连忙问道：“怎么了，很严重吗？”

　　林君弘摇了摇头，从怀里拿出那个原本准备给毕N的灵符递给那个女人：“拿着，然后马上去楼下离开这里越远越好，有娘家的话就回去避避风头。”

　　老刘头脸色大变，一把将妻子扯了出来，哆嗦着将车钥匙钱包都给了她：“赶紧走，还愣着干什么，小大夫，我老婆孩子会不会有事，该死的，知道那事情邪门我怎么还带着人回来了。”

　　林君弘见那女人吓得惨白了脸颊，连忙说道：“只是怕对孩子不好，你带着护身符先出去避避风头罢了，不是什么大事情，可别自己吓坏自己了，还是你送她下去吧，别反倒是伤到了孩子。”

　　这一说那女人才回过神来，也不管没化妆什么的直接拿着钥匙走了：“我自己走，你们看着小张吧，又不是什么大事情，我到了娘家再给你打电话，我自己知道照顾自己的。”

　　老刘头一想也不好放林君弘一个人在这里，虽然担心也只好留下了，林君弘往屋子里头踏了一步，只见阳光普照的空气之中，一种咒怨之力汹涌而来，林君弘将灵气外放，那怨气嘶声大叫起来，显然是被灼伤了。

　　56、飞剑

　　老刘头将那个人带回家放到了客房床上，林君弘看到那个人模样的时候才知道为什么老刘头说根本看不出来是三十不到的年轻人，那个人已经须发尽白，浑身瘦的皮包骨头，颧骨高高耸起眼窝深陷的模样简直像是快要进坟墓的垂暮老人。

　　林君弘微微皱起眉头，眼光扫向床头的一件东西，老刘头在他身后开口解释道：“拿东西就是这家伙从地底带出来的，那次他们去了将近十人，回来的却只有他一个人，谁知道东西还没有出手人却……是不是那东西在捣鬼？”

　　床头放着的一块绒布，上头摆放着一把小手臂长短的青铜剑，形状像柳树的叶子一般微微弯曲，不同于春秋战国时候的青铜剑制作收益粗糙，虽然剑面上有腐蚀的痕迹，但从剑口剑身的处理来看十分精细，尤其是剑锋透着寒意的光芒，即使上面剥落的痕迹无法掩盖那种锐利的光芒。

　　林君弘往前几步，却见那剑身和剑茎之间有一块凸起来的隔板，透过做成格子状的细孔犹可看见其中的装饰物，看着像是一块软玉一般，但其中不断散发出来的灵动之气让人知道，这把剑绝对不是普通的青铜剑那么简单。

　　见林君弘一直盯着那把剑看，老刘头连忙解释道：“古时候比较讲究的青铜剑，剑身和剑茎之间会有一个‘格’，其中放置一些装饰物，以此来显示使用者的身份和地位，这些装饰通常都是玉质的材料，所以这种剑也被成为‘玉首剑’，当时他带着这把剑过来的时候我看过一眼，里头的玉质比我曾经见过的羊脂白玉还要更好……加上这把剑是他们从西安的古墓中带出来的，有人猜测秦皇的陵寝就在那边。”

　　老刘头的意思很简单，这种好剑在古时候肯定是达官贵族才能拥有的，甚至可能是秦始皇的佩剑之类，也不知道床上的人是怎么带出来的，林君弘伸手想去拿那把玉首剑，却见那剑身发出一声轻鸣，居然腾空飞跃起来，老刘头吓得大叫一声，抓住林君弘倒退几步，那把剑只围绕着床上的人不断哀鸣，林君弘心中一动，忽然想到了一种可能。

　　身为半个现代人，他也是看过不少电视小说的，通常被人喜欢的环节就是主人公掉进山洞或者悬崖什么的，然后得到绝世宝剑绝世秘籍，但事实上这样的横福从天而降也不是人人都可以消受的，但凡越是深奥的秘籍对修炼者的要求也更多，而宝剑更是，寻常的利剑尚且会割伤皮肤，何况是包含灵气的那种，这些灵气要么是骄傲不逊很难认主，贸贸然认主之后，主人也难以克服。

　　林君弘从未见过灵器飞剑所以并不清楚，但常言来说灵器都是需要主人供养的，就像他自己慢慢炼化而成的小炼丹炉，每次都要吸取灵气才能慢慢退化，要是这把剑真的是灵器的话，沉睡千年醒来必定要吸收大量灵气弥补不足用来觉醒，而他首先遇到的是个普通人，那把这个人吸干了也不是怪事。

　　有些飞剑认主的过程非常简单，只要滴血便可，但主人要是扛不住飞剑消耗的灵气的话，就是被吸干的下场，要是这样的过程太多，原本温顺的飞剑会染上浓浓的凶煞之气，成为魔剑的存在，这个世界上拥有剑灵的飞剑少之又少，那些魔剑大部分都是主人造了太多的杀孽或者反噬主人而产生的。

　　林君弘越想越是觉得如此，看向那飞剑的目光也变得不一般起来，他虽然除去医药之外对武器没什么兴趣，但还有雷炎武在啊，那家伙要是能拥有一把飞剑的话，或许能早日脱离雷霆的控制，林君弘打定主意不管那是不是飞剑都要先弄到手再说，心中倒是庆幸自己没有一口拒绝掉老刘头的求助。

　　要怎么拿下这把飞剑林君弘毫无把握，尤其是那边还有一个半死不活的“主人”，要是这把飞剑真的已经认主的话，除非是杀掉原来的主人，不然剑上的气息是无法抹去的，林君弘自然不肯做这样的事情，他不过是在赌这把剑不会甘心认下一个平凡人为主。

　　林君弘往前一步，又回头说道：“你去门口吧，不要踏进房间。”老刘头毫无意义的走到门口，林君弘先是看了一眼床上的人，将体内灵气外放出来围绕着那个男人，慢慢的那股怨气果然减退了一下，只是男人的生气一直还在减少，林君弘这才发现这些怨气是附加在剑身之上的，看来这把剑没少收割人命，这个男人能活这么久，或许还是这些怨气误打误撞的救了他，因为有它们的存在，所以飞剑才没能立刻吸食生气。

　　林君弘拿出空间之中的护身符，还是用了地狱红莲的那种，找出五个分别放在男人要害之处，这才转身专心致志的对付那把飞剑，那飞剑似乎知道他的意图，发出建立的响声嘶叫起来，周围的拼命的往剑身之中钻去，却像是要把那把剑撕碎似的，剑格之中那块软玉发出莹润的光芒，在一片漆黑之中透出希望，怨气不断的腐蚀进去，林君弘这才明白为什么这把飞剑需要生气，要是再没有活人的生气作为支撑的话，他的核心软玉很快就要被腐蚀殆尽，成为真正的魔剑。

　　林君弘自然不会让那些怨气得逞，驱使灵气朝着那些东西驱赶而去，一般而言怨气是无法长期存在的东西，就像毕N当初身上的怨气就是靠着他的恐惧喂食才会保持下来，但这把剑之前深埋在底下，那正是怨气生存的最佳起点，尤其是古代陵墓之中多有殉葬之人，这样一来就成了阴气最重的地方。

　　林君弘控制灵气的能力已经是出神入化，寻常在课堂上都能分出一半心神处理空间内的药田，这时候灵气径直朝着软玉飞过去，那股怨气却不再逃开，反倒是一个劲钻进白色软玉之中，那白色的光芒渐渐暗淡下来，一会儿居然变成半黑半百诡异的色彩，林君弘皱起了眉头，难道是他慢了一步。

　　正想着就看那把飞剑忽然调转了方向，朝着他刺了过来，林君弘一个转身险险避开，那飞剑像是有眼睛似地再次冲刺过来，林君弘脸色一边运起一身灵力一手发出一个灵力形成的巨爪，死死按住那飞剑，一手驱使灵力朝着软玉的方向逼近，想将那些怨气祛除，只要飞剑恢复正常就不会随便发动攻击。

　　这样的动作想想容易但哪里能随便做到，一会儿的功夫林君弘只觉得双手发麻，尤其是那别剑锋刺着的地方，冰冷的寒气透过灵气朝他袭来，手掌心一片冰冷，像是要被割裂似的，林君弘从来没有对敌的手段，也幸好飞剑也只是靠着本能攻击，不然的话不到两下他就要陨落于此了。

　　两个半调子的战争就是拉锯，拼得就是灵力，林君弘后来已经顾不得净化那颗软玉，只一个劲往口中扔补灵丹，他从炼制完成到现在还是第一次服用，丹药的味道其实不错，淡淡的带着一些药材味，但要是你一把一把往口中塞进去的话，肯定也会有种作呕的感觉，这也是之后林君弘成为了修真界数一数二的炼丹师时，自己也从来不吃灵药的原因，而不是像那些人猜测着这位炼丹师喜欢自然的修炼方式。

　　林君弘毕竟灵力浑厚，又有空间和灵药在后面支撑着，那把飞剑再厉害也是被埋在地底将近千年，又因为怨气反噬控制更加耗费，渐渐的开始健身不稳，微微的颤抖让林君弘找到了契机，谁然不知道丹药对灵气有没有作用，但林君弘甩出一把清灵丸用灵气将它们化为液体，朝着那白玉包裹过去，绿色的液体围绕着那白色的玉石，渐渐有黑色的气体挣扎着逃出来，林君弘自然不会放过他们，这时候也不讲究什么仁慈，直接让他们灰飞烟灭。

　　见丹药居然有用林君弘心中大喜，不要钱似的甩出大把大把的丹药，凡是用来进化的药丸都用了上来，那颗被侵蚀白玉渐渐恢复原始的莹润色彩，周围的怨气嘶吼着要扑回来，却碍于林君弘浑身的灵气和那些绿色的液体，就在房间之内徘徊不去，有些怨气居然就冲着床上的人冲了过去，却见放在男人身上的灵符忽然发出红色的光芒，那些难以对付的怨气居然在瞬间消失干净。

　　林君弘算是知道了地狱红莲的作用，心中微微松了口气，依旧持续着扔灵丹的步骤，灵力耗尽就直接引用空间中的灵气，这还是他第一次这样做，体内的龙珠疯狂的旋转起来，林君弘脸色大变，暗道自己的筑基期将近，这般疯狂的运用灵力不会造成筑基提前吧，要是这时候开始筑基的话，他是注定要失败了，想到雷炎武说过筑基失败之后再次筑基就会难上加难，林君弘也是一阵心慌。

　　但看着眼前越发锐利剑光四射的飞剑，林君弘闭上了眼睛一咬牙，继续！不知道经过了多久，他的经脉开始容纳不了源源不断的灵力冲击，几乎要爆裂的感觉让他控制不住的想要收回灵力，可眼前即将净化干净的飞剑让他不甘心放弃，林君弘觉得自己唯一一次贪心或许会要了自己的性命。

　　蓦地，空中的飞剑失去了所有支撑颓然倒地，同时倒下的还有脸色惨白满头大汗的林君弘，哐当一声巨响引来了外头的老刘头，后者进来一看连忙过来想要扶起林君弘：“小大夫，你怎么样，出什么事情了？”

　　林君弘被他搀扶着走到一边的沙发上坐下，摆出一个五心向天的姿势，他还是第一次在人前修炼，但这时候容不得他犹豫许多，再不赶快修复体内撕裂的经脉他这一身灵力恐怕就要废了，幸好老刘头很识趣的站在一边不声不响，只是走过去看了看床上的男人，见他起色居然好了许多脸上露出一丝欣喜，看了看沙发上的林君弘又带着担心。

　　等林君弘恢复精神已经是一天之后的事情，这次灵力的耗竭让他的经脉都有些受损，现在看起来起色好一些只是表面上的，回去之后要好好休养才行，刘老头以为他为了床上的朋友才受了重伤，心中十分过意不去，又是端茶都是送水的，弄得林君弘倒是不好意思跟他要那把青铜剑，毕竟这是人家拼了命拿出来的古物，之前刘老头也说过价值不菲。

　　林君弘抿了抿嘴，看了一眼地上的青铜剑，决定还是厚脸皮一次，开口问道：“刘老板，可不可以把那把剑给我，如果需要的话，我可以花钱买，只是价格可能出不起太高……只要你开出一个价，我以后会把钱慢慢还给你。”

　　“哎呦，小大夫你这说的是哪里话，要不是你的话我兄弟的命都没了，哪里还在乎那把剑，这小子要是醒过来肯定也赞同把剑给你的，再说了，这是把凶剑，平常人那是降不住的！”老刘头说着小心翼翼的用毛巾裹住手才敢拿起那把剑送到林君弘手中，倒是让少年更加不好意思起来。

　　想了想林君弘假装从怀里拿出了一瓶子的常青丸，这东西他以前经常偷偷塞给身边的人吃，凡品的草药炼制出来非常适合平常人保命的良药：“我不能白收你的东西，这个你拿着，关键时候可以保命用，但记住一次不能吃超过三颗，不然就是铁打的身子也支撑不住。”想了想又拿出一个护身符，“这个就也给你，当是给未出世的孩子的礼物吧。”

　　刘老头自然是喜滋滋的接过，因为之前用来保护床上男人的灵符是用了地狱红莲炼制的，林君弘很小心的收了回去，又给了俩个补身养气的良方，那个男人生气几乎被吸食殆尽，就算养好了也恢复不到从前的健康了，不过倒不至于像现在这般看起来苍老而死气。

　　57、别扭

　　林君弘没有等到那个男人醒过来就匆匆离开了，走之前特意跟老刘头说了声不要说出自己的存在，他现在也觉得自己做事欠考虑了一些，毕竟修真者的存在太过于神秘，幸好老刘头是个嘴紧的，要是到处给他宣扬可怎么办，老刘头发誓连床上的人都不会告诉，林君弘这才放心离开了。

　　拿着手中沉甸甸的玉首剑，林君弘的心情却十分欢快起来，这也算是他第一次用灵力净化并且得到的灵器，等雷炎武见到的话肯定会很开心，林君弘这般想着才发现外头都天黑了，他居然出来了一整天，郊外的地方不怎么能打到车，林君弘有些后悔刚才没让老刘头送一段，他虽然能跑出非人的速度，但天知道哪里藏着一个测速器子类的，要是被拍下来明天上了头版头条就闹了大麻烦了。

　　林君弘叹了口气索性也不着急了，慢悠悠的往回去，到学校附近的时候宿舍早就关了，想了想便给里头的刘刚打了电话说先不回去了，挂了电话正想随便找个地方凑合一夜，就看见一个熟悉的身影黑着脸站在不远处，林君弘心中一喜，跑过去说道：“炎炎，是你啊，我正想找你呢？”

　　雷炎武的脸色却不好看，他看过林君弘的课表知道他下午没课，乐颠颠的过来想要陪着他说说话什么的，谁知道赶到学校连个人影都没见着，他又不能现身去问问他们同个寝室的少年去了哪里，打了老半天的电话都是无法接通，这家伙难道不知道这样无故失踪他有多担心。

　　为人父母或者真心关系过别人的大概都知道，当这个人消失不见你会担心他的安危，害怕他受到伤害，甚至随着时间的推移慢慢自己杜撰出一些伤害来，弄得自己惶惶不安，但让那个人安然无恙的出现在眼前的时候，放心过后就是愤怒，愤怒这个人为什么明明安全却不跟自己说一声，平白无故的让他着急，雷炎武原本就是这样的心态，但看着少年人满眼欢喜的朝着自己走过来，脸上神色也松缓了一些。

　　林君弘却没有注意到他的异样，他现在正兴奋着呢，原本还期盼着这个人这几天能过来一趟，想什么来什么，雷炎武果然就出现了，要不怎么说两个人心有灵犀呢，他唧唧咋咋将今天的经历说了个遍，雷炎武的刚好了一些的脸色变得更黑了，这家伙知不知道自己经历了什么，要是一不小心的话，这可是会丢了性命的。

　　林君弘说着说着也觉得身边的人不对劲，平常雷炎武虽然也是不爱说话的但至少能感觉到他听得很开心，所以林君弘跟他在一起的时候话才会多一些，这样的话这个孩子也能高兴一些，当今天男人身上的低气压让他慢慢停止了话语，看了眼黑着脸的人，低声问道：“你怎么了，发生什么事情了吗？”

　　雷炎武被他气得差点一口血喷出来，冷声问道：“你知不知道自己在做什么，帮陌生人处理这些事情，你知道那个人的人品吗，要是被发现了怎么办，要是有人知道你身上带着一个装满了灵药的空间的话，就是把你剁碎了吃下去，他们也能找到夺走灵器的办法，难道你以为有空间在没人能觉察到你的灵气就是安全的，知不知道修真界最大的危险就是放松警惕。”

　　林君弘别他怒吼的一愣一愣的，两辈子加起来除了那个疯狂的丽妃还没有人对他这么怒吼过，黄御医一时间不知道如何反应，只是呆呆的任由他说着，他自然也知道自己的行事作风略有不好，但也不至于就成了这么危险的事情了吧，林君弘从未接触过修真界的黑暗，脑海里自然也没有那些杀人夺宝的概念，雷炎武见他瞪大了眼睛挨骂，慢慢的怒气也就平息了下来。

　　他不停还好，一停下来林君弘却不干了，他一贯自认为自己才是那个年纪大的，现在被这般责骂了一番，不管是好的坏的，反正就是比自己上了一辈的孩子劈头盖脸的说了一顿，林君弘抿了抿嘴，转身就要走，雷炎武一把扯住他也觉得自己过分了一些，但这些天雷霆就要来到这个城市，雷炎武一辈子最怕的事情就是林君弘被那个恶魔发现。

　　一个要走一个不许两人闹得十分尴尬，雷炎武是打定主意不准他离开的，林君弘脾气倔要是闹开了抹不下脸的他们的关系就一直僵下去了，他有些懊悔自己刚才没有好好说话，也是他找了一天没有这个人的踪影心中担心，也不知道那把所谓的飞剑是个什么，居然能把这个人的气息全部覆盖掉。

　　林君弘板着脸任由他拉着手，雷炎武觉得有些焦躁的舔了舔嘴唇，首先低头说道：“对不起，我刚才说得太急了，但是君君，请你相信我只是因为担心你，我找了你一天都找不到，连气息都感觉不到，还以为你出事了……我刚才说太重了吗？”

　　雷炎武既然都低头了，林君弘想了想这家伙说不定担心了一整天，心肠也硬不起来了，低头说道：“我知道贸贸然帮那个人有些不对，但……我也说不好，我既然已经开始修炼了，总不能一直都是纸上谈兵吧，要是一辈子躲在壳子里的话，我的境界也会停滞不前，难道你希望看到这样的情况。”

　　雷炎武叹了口气，走过来亲了亲他的额头说道：“我知道，是我太心急了。”如果没有雷霆的存在的话，雷炎武绝对不会这般紧张到失去了常态，“你今天不是得到了一把飞剑吗，拿出来给我看看吧，是个什么宝贝居然能把你的气息完全掩盖住。”

　　林君弘这时候的脸色才好看了一些，带着一丝得意拿出了那把飞剑，在净化完全之后那把飞剑流光华转，原本满是青绿色铜锈的剑身居然变成了黑色，与暗夜融为一体，窝在手中一片冰凉，雷炎武看着也是一惊，这些他为非作歹的也打劫过飞剑，但都比不上眼前这把，尤其是拿在手中之中，一股力量似乎就要咆哮而出。

　　林君弘见他着迷的模样也不闹别扭了，笑着走到他身边说道：“是好东西吧，我想着你肯定能用得上，之前他被地底的阴气腐蚀了，好不容易才净化好，但其实也没有那么难，那种阴气怨气什么的根本伤害不到我的。”

　　雷炎武听着有些奇怪，拿着剑就问道：“怎么会这样，怨气不说，阴气煞气对修真之人来说也很危险……难道是你体内的龙珠缘故，青龙属阳，又是天地正气所在，虽然不知道你的龙珠究竟是何来历，现在看来正是那些阴暗之气的克星，这样也好，这样的话你走火入魔的可能较一般人更少一些。”

　　林君弘挺不满意他转移了话题，推了推他说道：“不说这个，这把剑你喜欢吗？”

　　雷炎武摇了摇头，笑着将黑剑还给他，捏了把少年人鼓起来的脸颊说道：“这把剑很好，但是我不需要，虽然知道君君为了我做了这些事情很感动，但你也需要一把攻击性的武器才好，这把黑剑很有灵性，等你筑基之后就能把他炼化，到时候可以成为保命的武器。”

　　林君弘听他这般说□了脸，皱起眉头说道：“原本就是想要给你的，我遇到的危险哪里会像你那样大，大不了你给我一把差不多的飞剑就好了，这把剑你不是很喜欢吗，再说了，上面有我的灵气，要是你出事的话我还能及时知道。”

　　林君弘想了想又说道：“我筑基还不知道要等到什么时候，先给你用吧，我相信炎炎一定会给我找一把更适合我的武器，不是吗？”

　　雷炎武皱了皱眉头，他确实很喜欢这把剑，更何况上手之后还不明弄清楚飞剑属性深浅的一定是把好剑，以林君弘的修为勉强控制也要等到一两年后，他拿着对付雷霆的可能性又多了一层，林君弘趁他犹豫的时候拿着他的手指就咬了一口，鲜红的血液滴在黑色的剑身上很快就被吸收了，林君弘笑呵呵的挑眉看着他。

　　雷炎武无奈的揉了揉他的头发，从随身的空间袋里头拿出一把飞剑，这把飞剑看着却是玉质的感觉，摸上去甚至有一种暖暖的触感，林君弘一见就很喜欢，拿过来乐滋滋的说道：“这把好看，我给你的那把飞剑黑漆漆的看着就冷，明明里面的剑格里头装着的是暖玉。”

　　雷炎武看他是真的喜欢才微微放心了一些，暗道以后定要给他找一把更好的才是，他小心的将飞剑放进腰间，不敢告诉眼前的人自从底下血液开始他就浑身发冷，剑身上传来的煞气出乎预料，根本不像是被净化之后的纯净，与他沉重的黑色如出一致，雷炎武又吩咐了几句不要急着炼化之类的话语，才带着他跳进了宿舍，林君弘正想说自己突然出现会吓到别人，这人却已经消失了。

　　林君弘看了看室内睡得一塌糊涂的人，无奈的摇身进了空间，要是他突然出现的话还真没有办法跟他们解释，也不知道雷炎武怎么想的，平时没有时间都要多留一会儿，今天倒是急吼吼就走了，飞剑的魅力果然比他大，少年却不知道在离开学校之后，雷炎武脸色大变，将腰间的飞剑甩了出去，冷哼喝道：“该死的，你想要吸干我吗？”

　　那飞剑在空间回旋围绕不去，黑色的剑身发散着红色的光芒，显然不祥而阴煞，雷炎武感觉自己的灵力还在不断的减少，要不是他已经成功筑基快要铸成金丹根本持续不了这么久，他有些庆幸林君弘没有贸贸然将飞剑收为己用，不然等他发现见到的就是一具干尸，这样一想对这把剑的怒意更甚，雷炎武引来一道天雷朝着剑的方向毫不怜惜的劈下去。

　　并不担心这把剑会支持不住被劈裂劈碎，要是这点都支撑不住如何称得上是飞剑，一阵雷鸣电闪之后，那把飞剑果然还是安然无恙，悬浮在空中散发着红色的光芒像是在嘲笑他似的

　　雷炎武哪里受得了区区一把飞剑的嘲讽，手中雷鸣不断，那把飞剑似乎也被激怒了，发出一声轻鸣朝着他席卷而来，雷炎武冷声一笑，一个飞身一跃而上踏剑而立，这下可惹怒了浑身发红的飞剑，不断想要把身上的人颠覆下来，雷炎武却像噬骨之虫一般挥之不去，A大校园的枫树林被一人一剑折腾的不像样子，雷炎武咬紧牙关不管身上不断减少的灵气，就是要这把该死的飞剑低头。

　　半晌，雷炎武觉得自己快突破金丹期的修为也支撑不住的时候，那把飞剑才慢慢平稳下来，雷炎武从剑上跃下，伸手一招那把飞剑乖乖的来到他身边，骨髓交融的感觉让他知道自己已经降服了这把金龙，一把剑的名字居然叫做金龙，听着心底传来的声音，雷炎武颇为好笑的想着：“真是可惜，看来你很喜欢君君呢，不过他却把你送给了我，因为这个才生气的吗？”

　　黑剑微微震动，雷炎武第一次与自己的武器达到心神合一，居然能感觉到金龙的情绪，他笑着抚摸着它说道：“就你这种吸法，也不怕害死他，呵呵，我身上的灵气不让你喜欢吗，我却觉得，我们的属性才是一致的。”

　　金龙不再说话，雷炎武也并不在意，笑着将飞剑收入身体之内，在炼化之后居然能融为一体，这把飞剑果然不简单，君君又送了他一样不得了礼物，雷炎武觉得体内的灵气翻腾起来，自己的修为经过方才的搏斗居然又更上了一层，现在看来能在雷霆出现之前进入金丹期，雷炎武闪过一丝雀跃，摸了摸胸口说道：“现在陪我去迈过金丹吧，不过在此之前，要让那个见过君君的男人闭嘴才是。”

　　听着心底传来赞同的声音，雷炎武勾起了嘴角：“我们果然很合拍，不是吗。”

　　58、孙家

　　先不说雷炎武怎么处理老刘头掩盖林君弘去过的痕迹，有了飞剑的雷炎武如虎添翼，首先要做的就是冲破金丹大道，虽然他不知道雷霆的真实修为，但现在地球上要找出一个元婴期的也难，只要他跨进金丹与那个人的距离就近了许多，迟早都能摆脱他的控制。

　　再说林君弘在空间修炼了一整天，举得自己的修为也蠢蠢欲动有突破的预兆，他心中一想之后就能有一个十一七天长假可用，现在也不急得请假，再说他还有许多事情都没有准备，之前雷炎武说要找一个安全的地方，他倒是觉得没有哪里比自己的空间更好的，只要找个隐秘的地方躲进空间就是。

　　算算时间寝室里头的人都该出门了，林君弘才慢悠悠的走出空间，没等他舒展一下胫骨却见厕所的门开了，出来的人居然是每天一大早就会离开的孙浩宇，后者看见他也带着一丝惊讶，林君弘下意识的解释道：“我刚回来，想拿了书去教室呢。”

　　孙浩宇点了点头，走过去把自己的书包拿了起来才说道：“刘刚把你的那份带去教室了，他没跟你说吗？”

　　林君弘愣了愣，明显空间是不带移动信号的，他兜里头的手机很不合时宜的响了两下，看来是迟来的短信总算是来了，林君弘便说道：“是啊，反正也要回来梳洗一下，对了，你今天怎么还没出门，平时不早就走了吗。”

　　“有点儿不舒服。”孙浩宇淡淡说道，林君弘也注意到他的唇色发白，想了想说道，“是不是胃不舒服……我看过你吃胃药，作为一个将来的医生，不好好照顾自己的身体可不行，平时看你总是忘记吃饭，这样下去可好不了。”

　　孙浩宇难得勾了勾嘴角，站在门口说道：“恩，我知道的，你不走吗，一起？”

　　林君弘便收拾了下东西跟上去，倒是忘记刚才说的洗漱的借口了，两人出现在教室的时候还引起了不大不小的冲动，孙浩宇也算是个小小的名人，现在又跟绯闻体制的林君弘在一起，周围人顿时传开了许多八卦，但碍于这两人是同一个寝室的，实在也没什么好说的，倒是刘刚惊奇了一下，把书给他的时候偷偷问道：“你怎么跟孙浩宇一起来了，那家伙早就出门了啊？”

　　林君弘只说了一声正好碰到的，刘刚也没有再说，在他的心里头这个从来不说人家是非的大少爷倒是比另一个好相处的多，想到这里刘刚看了一圈儿的教室，陈方晨果然又是不在，那家伙现在尝尝夜不归宿，也不知道干什么去了，他曾经提过一次这样不好倒是被冷嘲热讽了一番，后来也懒得去管了。

　　想到方才听到的谣言，刘刚虽然长得人高马大外加脾气暴躁，但为人仗义肯帮人，在班级里头人气还挺不错的，学生也没有外面人那么多的曲曲弯弯，想到对身边人不利的传言，刘刚忍不住提醒道：“哎，你还不知道吧，陈方晨最近跟那个姬叙毅走得很近，有人看见他们一起吃饭呢，谁知道他们要干什么，我总觉得那个姓姬的不是好人，你也小心着点。”

　　林君弘听了也点了点头，心中却并不怎么担心，不说有毕N的保护在前姬叙毅不会轻举妄动，就算是动用暴力他好歹也是修真者，难道还怕一两个凡人不成。

　　不同于周围学生异形异色的眼光，上课的老师倒是颇为喜欢林君弘的，毕竟即使是人命关天的临床医学系，用功学习的学生也太少了，放眼望去除了孙浩宇和刘刚，最专心致志的就属林君弘了，再说这个也是毕家打了招呼要好好照顾的人物，一堂课下来林君弘回答问题之后还得了表扬。

　　下课之后林君弘依旧是跟刘刚一起回去，谁知到了门口却见孙浩宇也站在前头，刘刚先疑惑起来，走过去说道：“孙浩宇，今天也一起回去吗？你不去图书馆了？”

　　孙浩宇点了点头先走在前头，一路上三人也没话可说，连刘刚都觉得有些尴尬，暗道里这家伙虽然人不错但老师在一起的话容易的自闭症，显然他一个大老爷们是无法理解女孩口中所谓的酷帅是个什么滋味的。

　　林君弘偏过头去看了看孙浩宇，开口问道：“你有话要对我们说吗？”

　　孙浩宇抿了抿嘴，却从包里头拿出两张请柬来，脸上难得有些与死板不同的神色：“周末是我生日，我想请你们一起去。”

　　刘刚听了露出惊奇的眼神，当然不是因为这个冰块也有生日这回事，而是他过生日也就算了，现在居然还邀请他们，呆愣愣的看着递过来的两张请柬，上头刚劲有力的写着刘刚两个大字，他连忙笑着说道：“去去去，咱们可是要一起住上八年的室友，你生日咱们一定要去的。”

　　林君弘也接着说道：“是啊，到时候你别嫌我们吃得多就是。”

　　孙浩宇似乎松了口气，脸上的神情也轻松了一些，虽然他生日的时候老爷子会请许多圈里圈外的人，但没有一个是他自己请回去的朋友的话，他妈妈不知道要怎么担心了，他唯一觉得人挺好能说的上话的就只有寝室里这两个，今天由于了许久才把请柬拿出来，第一次上课的时候孙浩宇看着认真其实都在走神。

　　既然要去别人的生日那肯定是要带礼物的，刘刚愣是省下了一个月的饭钱买了一本精装的西医着作，林君弘想了想买了一个价位差不多的水晶纸座，里头雕刻着巴黎铁塔看着倒是挺好的，刘刚念叨着他买的东西不适用，林君弘就反讽他送了块大砖头。

　　一直到了周末走到孙家的门口，刘刚才开始懊悔起来，看了看那电视剧里头才会出现的豪宅，他后悔的肠子都青了，恨不得现在就回去学校，一把拉住林君弘说道：“我知道孙家很有钱，但也不是这么个有钱法吧，我们带来的礼物都见不了人了，到时候丢大脸可怎么办。”

　　林君弘半拉半推的给他弄了进去：“怕什么，礼轻情意重你不知道，再说孙浩宇亲自邀请的我们，不去才更加失礼，快点进去，待会儿宴会开始了再进场可是万众瞩目了。”刘刚耷拉着脑袋郁闷的走了进去，里头的装潢虽然不是金碧辉煌的风格，但看看头顶上足足能有他们半个寝室大小的吊灯他就倍加压力。

　　幸好也没给他们多少空闲的时间，孙浩宇看见他们进来露出一丝惊喜，快步走过来一把拉住想要逃出去的刘刚，难得冰冷的脸上露出点笑容，后来刘刚说起过这次印象深刻的笑容，这家伙怪不得平时不笑，这笑起来的时候这么扭曲：“你们到了，过来我介绍我妈妈给你们认识吧。”

　　林君弘好笑的看着了刘刚被拉走，在看见孙浩宇母亲的时候他倒是微微吃惊，在他印象中这个姿容俊秀的男人的母亲就算不是贵妇人也该是文化人才对，但看坐在沙发上穿着紫色套装的女人这么都掩饰不住身上的不安和尴尬，这样的环境不适合她，她也不喜欢这般的杯盘交错，在看见儿子过来的时候露出一种得救的神情。

　　一眼就能看出来这个女人不像是坐在客厅拿着红酒挺别人说笑的人，或许让她穿上一身厨师的衣服在客厅忙活更加痛快，女人脸上的褶皱和粗糙的手掌几年了也没能变得光滑白皙起来：“浩宇，你可过来了，啊，这两个就是他的室友吧。”

　　听两个孩子有礼貌的叫了声阿姨，女人笑得一脸开心，抓着靠她近一些的刘刚的手说道：“真是有礼貌的好孩子，还给浩宇带着礼物呢，我家这个小子就是不爱说话，也不知道像了谁，小时候就一直被人排挤，人家小朋友都不跟他一起玩儿，我还担心他进了大学还是那样，没想到居然能交到朋友了，你们别看他整天冷着脸，但其实是个热心肠的人，平时有什么事情尽管喊他帮忙。”

　　刘刚向来会讨老人喜欢，看见女人的时候觉得她给人的感觉像家中的母亲，顿时生出一些亲切了，也不说这家伙在学校的时候确实也是独来独往的，只说道：“那是，阿姨你是不知道，这家伙可讨食堂阿姨的喜欢了，每次给的鸡腿都是最大的，我看着眼馋的很，有了你这句话，以后我们寝室的鸡腿都让他去打去。”

　　林君弘闻言扑哧一笑，这还是有一次他跟刘刚一起吃饭看到的，愣是比刘刚那个大了一倍，原来这家伙一直惦记着呢，旁边的孙浩宇笑也不是摇头也不是，他妈妈可不允许他连这点小忙都不帮，那边刘刚还朝着他挤眉弄眼了一番，看的孙母哈哈大笑起来，孙浩宇见状也安心了一些，把他们的礼物让佣人送回房间，看了看不断进来的客人说道：“妈妈，你陪着我俩朋友说说话，我去看看爷爷。”

　　孙母点了点头，挥手让他快去，这时候也没有方才的拘谨了，一手拉着刘刚一手拉着林君弘开始说孙浩宇年幼时候的糗事，话里话外的林君弘算是明白了，这两人以前都是生活在山里头的，在五年前才被孙家接了回来，其中的曲折他不知道，但显然孙母是为了唯一的儿子才勉强自己适应现在的生活。

　　凡是人小时候都干过几件傻事，就算是现在跟个冰块一样成熟的孙浩宇，小时候也是会做出把馒头种到地里之类的蠢事情，回忆带着温馨和感伤，孙母拍着两人的手说道：“我家浩宇啊就是那时候才变得不爱说话的，城里的小朋友都不喜欢他……后来就成了习惯了，我看着真是不放心，现在有了你们就好了。”

　　几人正说着话却见一个穿着淡粉色洋装的女孩走过来，长长的头发披散在肩头，大大的眼睛小小的嘴巴，看着跟芭比娃娃似的精致，年纪也就跟他们差不多的模样，端着一杯红酒走过来却带着一股气势凌人：“婶婶，怎么没见着浩宇哥哥，这两个是？”

　　女人的神色微微一变，又回到一开始的拘谨，挤出一些笑容说道：“原来是蓉蓉啊，浩宇上楼去叫老爷子下来了，今天你一个人过来吗，你爸爸妈妈没一起来？”

　　女孩眼中闪过一丝阴郁，脸上只是笑道：“他们有事没能赶上，让我带着礼物先过来，希望婶婶不要介意，你也知道的，爸爸妈妈要忙公司的事情。”孙蓉蓉说话的时候暗暗握紧了手中的玻璃杯，她绝对不会让眼前的女人知道，那两个人再一次吵得天翻地覆，她那风流的父亲直接打破了母亲的头，自己不慎摔了一跤，现在两个人都在医院，要是爷爷知道这样的事情的话，以后一定会更加看重那个孙浩宇。

　　女人张了张嘴巴还想要说什么，却不知道怎么回答，女孩已经转移话题问道：“这两位是浩宇哥哥的朋友吗，我以前都没有见过，不是圈子里头的人吧？”女孩若有所思的眼神和轻佻的口气都带着一丝藐视，这话让刘刚一下子紧张起来，他觉得自己像是攀权附贵的人似的。

　　女人下意识的紧张起来，拉了拉两人的手说道：“是啊，是他学校里头的同学，都是医科大的高材生呢，蓉蓉啊，你爷爷跟浩宇怎么还没下来，要不你上去看一眼吧，大老远的过来也该先上去跟老爷子问声好不是。”

　　女孩冷声一哼，看了一眼在座的两个学生说道：“我是该上去见见爷爷，婶婶也知道爷爷很疼我的，这些天都没见着肯定想我了……那婶婶就在下面接待客人吧，有些话不该说有些事情不该做，我知道您是大人，也知道分寸不会丢了孙家的面子。”

　　说完话的女孩蹬着高跟鞋哒哒哒的离开了，刘刚摸了摸鼻子问道：“这是谁啊，这气势跟女王似的，林君弘，我觉得那丫头看咱们不顺眼。”后半句话是压在肚子里头说的，没让一边的女人听见，但孙母还是觉得让他们受了委屈，笑着说道，“别在意她的话，蓉蓉从小被宠坏了，她也没别的意思的，宴会马上要开始了，我们去那边吧。”

　　59、孙家国和

　　家族争斗之类的事情刘刚不知道，但林君弘却是无比熟悉的，加上女人话里话外露出的意思就知道这两家人的明争暗斗，林君弘对那个小姑娘的印象也不好，那种表面上看起来娇娇弱弱可可爱爱，实际上比谁都狠毒的女人他曾经也见过，好歹是宫廷御医，林君弘虽然不是阴险狡诈之辈，但要是没点眼力的话也不用等珍妃爆发了。

　　不过这小姑娘显然是没把他们两个放在眼中，不然的话也不会直接给他们脸色看，林君弘摸了摸鼻子暗道自己这辈子已经不是出生医药世家掌握宫廷秘闻的御医了，现在他在人家的眼中只是出身贫寒没有利用价值的穷学生吧。

　　来给孙浩宇庆祝生日的多半是年轻一辈，孙家老爷子自然不会下来接待，只不过是在宴会开始的时候漏了个面，别重重围在里头林君弘都没能看清模样，刘刚倒是很开心的拉着他在旁边边吃边玩，宴会上还有舞者和歌手表演，俨然是一副派对的模样，方才孙母又被人拉走了，两人倒是乐得轻松。

　　孙浩宇担心冷落了他们来过一次，不过几句话的功夫又被两个笑呵呵的少年拉走了，来参加宴会的人自然是要跟孙家拉拉关系的，哪里会放他一个人清静，没有了孙家老爷子在场，孙浩宇和那位孙蓉蓉小姐已经成了在场的明星，众星捧月似的被围在中间，一个依旧满脸酷酷的，一个倒是乐在其中。

　　因为是寿星亲自带来的缘故，周围的人虽然对他们颇为不屑的模样倒是也没有为难，毕竟没有人愿意跟寿星过不去的，唯一会给他们难看的孙蓉蓉现在被女孩子奉承着也没有找茬的心思，刘刚对着林君弘挤眉弄眼的颇为搞笑，一会儿却乐极生悲起来，摸着肚子一脸扭曲的找厕所去了。

　　林君弘摇了摇头，拿着杯果汁喝了一口觉得没有自己空间内出品的鲜美就只是端着把弄，眼角瞄见不远处的地方居然有一个熟面孔，他叫不出名字但应该是同班级的，想想也是孙浩宇生日其他的同学来也很有可能，林君弘见他频频朝着这边望过来有些不耐烦，索性拿着杯子朝着外头走去。

　　孙家的庭院打理的很好，就算是到了花草开始凋谢的秋季也是万紫千红的色彩，林君弘绕着院子里的石子小路朝着后头慢慢走去，却猛地停了下来，惊讶的看着眼前一大片的石蒜花，鲜红的颜色给人震撼的感觉，讲到石蒜花可能知道的人很少，但要是提到这种花另外一个名字的话，大家都是耳熟能详，红色石蒜花用梵语称呼的话，就是曼珠沙华。

　　曼珠沙华在中国原始的时候是代表着优美纯洁，曼珠沙华这个名字出自梵语「摩诃曼珠沙华」，原意为天上之花，大红花，天降吉兆四华之一。佛典中也说曼珠沙华是天上开的花，白色而柔软，见此花者，恶自去除。中国古代的时候也会种植于庭院之中或者盆栽放置。

　　但随着时间的迁移，曼珠沙华也因为它过分鲜艳的红色而慢慢沦为不祥之花，它的美丽是妖异、灾难、死亡与分离的不祥之美，或许是因为它深艳鲜红的色泽让人联想到血液，也或者是因为它的鳞茎含有剧毒，不慎接触的话可引起呕吐、痉挛甚至是死亡，虽然有药用价值但一般人绝对不会种在自家院落中。

　　所以在孙家见到一大片的曼珠沙华林君弘还是非常惊讶的，就算是孙家不怕剧毒什么的，但也不用种下世人眼中的不祥之花吧，看来这个家的主人不是不拘小节就是背后有原因，林君弘倒是不在意这彼岸花的剧毒，好心情的走到其中低头看着那鲜艳的花朵，比起光是香气就会带人进入黄泉的地狱红莲，这种曼珠沙华可是善良多了。

　　要是不论他的象征和剧毒的话，曼珠沙华是再美丽不过的花朵，除了他空间之中才有的地狱红莲，这个世界上少见能有比它更加纯真的红色，它的美丽是肆无忌惮的张扬，偏偏没有绿色的陪衬，一大片的花海让人有一种沉溺在血色红河中的错觉，即使林君弘向来不喜欢这般有攻击性的艳丽也不得不承让自己刹那间的失神。

　　毕竟对孙家不熟悉，况且人家也是医药世家，肯定也是知道曼珠沙华有毒的事情，林君弘也没有想过提醒之类的话，谁知道是不是一个禁忌的话题，他看着院子里还种着一些草药，索性随着小道走走看看，身后宴会厅的尘嚣更是衬托了一分宁静，少年摸了摸自己的胸膛，有些想念自己的龙珠空间。

　　林君弘也没有往院落深处去，走了一会儿就转身朝着宴会厅回去，要是刘刚找不到他的话大概会着急，没走几步却见光口的地方有个熟悉的人影走了出来，林君弘的视力很好，即使在光线黯沉的地方也一下子看清楚那人的模样，想想毕家和孙家都是医药世家，毕N过来也是正常的。

　　毕N站在门口笑了笑，朝着他走了几步说道：“刚进来就看见你同学到处找你，原来是躲在庭院里头看风景呢，怎么样，孙家的院子挺有特色吧。”

　　林君弘呵呵一笑，觉得刚才那片花海确实挺美，毕N已经走到他身边，伸手抹了一把他的发丝说道：“秋天露气重，虽然你阳气旺盛也不能不注意身体，走吧，要再不进去你同学要以为你失踪了。”

　　林君弘对他突然亲密的动作有些不习惯，但还是跟着他走了进去，一进门才发现自己做了一个多么错误的决定，一个是孙家不知从哪里找来的孙子，一个是毕家长子嫡孙唯一的继承人，重量自然是天差地别的，可以说毕N过来那还是给了孙浩宇面子了，众人都想着跟这位大少爷套套近乎却发现这位打太极的能力可比孙浩宇强多了，现在却看见他态度亲密的带着一个少年人进来，最主要这个少年人居然还是孙浩宇的座上宾。

　　倒是刘刚已经见过毕N一次也不觉得惊讶，快步走过来笑道：“原来你躲到院子里去了，害我以为你自己一个人回去了，刚才孙伯母还在找你呢，看见你不在还以为你已经回去了。还问我你是不是生气了。”

　　“是吗，那待会儿去跟孙伯母告别的时候说一声吧。”林君弘可没兴趣现在去找人，刘刚显然也是这样想的，看了看毕N不知道该怎么接话，后者意识到自己的存在让两人有些不尴不尬的，笑着说道，“怎么，没兴趣跟我聊聊天什么的吗，虽然我不是医科毕业出来的，但好歹也有些家族渊源，你们的话题我一定插得上。”

　　“算了吧，我们的话题都是血淋淋的，不适合现在的场景，还不如坐到那边去吃点东西。”刘刚想到前些日子的课程耸了耸肩说道，他这还是心理素质好的，他们一年级生虽然没有拿刀子，但只是旁观高年级的课程就够呛了。

　　林君弘也非常赞同，他上辈子倒是帮忙那些将军什么的处理过伤口，但却没有真正的上过战场，所谓的手上不过是校场较量的时候受的小伤，皇帝为了表示重视就把他拉出去溜溜罢了，那些开膛破肚的乍一看还真要点时间接受，看着那边欢快的吃着生鱼片之类的刘刚，林君弘暗地里觉得这家伙心理素质比自己来的强。

　　毕N见状笑着给他拿了一些清淡的蔬菜，笑着说道：“学医都要过那一关的，最近学校的生活还习惯吗，虽然给了你电话，但我预料到你不会主动联系我的。”

　　林君弘这才恍然想起自己还欠着这位一个护身符呢，只是后来又是遇到死咒又是飞剑什么的，他几乎就忘记了，幸好他有空间，假装伸手进入口袋将那个普通的护身符拿了出来，看了看一派优雅的毕N又忍不住说道：“给你准备的护身符，不过看起来你应该是不需要了。”那次也是雷炎武再捣乱的缘故。

　　毕N笑呵呵的接了过去，拿在手中看得仔细，又当着他的面小心翼翼的放进胸口内衬的口袋：“怎么会，带着护身符不一定是要处于危险之中，更多的是以防万一不是吗，而且带着君君送我的护身符的话，我走在路上也能安心一些，谢谢。”

　　“不用谢。”林君弘干巴巴的说道，毕N对他好的过分带着亲昵他反倒是不习惯了。摸了摸鼻子看了对面的人一眼，林君弘低头尝了一口蔬菜做成的沙拉，觉得这个的味道倒是不错。

　　毕N见他这般模样微微一笑，伸出手指朝着他的嘴角揩去，林君弘下意识的倒退一步，伸手摸了摸嘴角果然发现一丝沙拉，扯过一条毛巾自顾自擦了干净，倒是毕N有些尴尬的收回手指。

　　两人相对无言，幸好一会儿的功夫孙浩宇便朝着这边走了过来，依旧没什么表情的脸上在看见林君弘的时候似乎微微松了口气，随后走到两人身边说道：“毕先生，我爷爷请你过去一趟，说很久没有见过你了有些想你。”

　　孙浩宇虽然来孙家时间不久，但也知道老爷子最喜欢的晚辈之一就是毕N，甚至这种喜欢超过了对于自己和那位嫡孙女，要不是知道毕家大少爷跟自己爷爷肯定没有血缘关系的话，他肯定要猜想出一段世家秘史了，毕N跟孙老爷子的关系也不错，当下便笑着说道：“我是该过去拜访一下爷爷，原本还想着今天来晚了就不过去打扰了，君君，跟我一起过去渐渐孙老先生吧，跟我爷爷不同，孙老爷子当年可是外科圣手。”

　　林君弘才要开口拒绝已经被他拉着走了过去，加上孙浩宇也在一边说道：“我爷爷虽然已经多年补上手术台，但讲起来也是泰山北斗似的人物，刚才他还跟我问起你说想要渐渐，我还怕你已经走了。”说着还叫上了一边正在跟食物奋斗的刘刚，林君弘到底是没能拒绝，上门做客人家长辈要见见实在是正常的行为。

　　几个人走进内庭绕过了许多房间，孙浩宇才回头说道：“爷爷就在书房里。”说着便推门进去，刘刚有些见长辈，尤其是陌生还富贵长辈的紧张，林君弘不知道是个什么心思，只是有些怪异的感觉，踏进书房里头被巨大的灯饰照的如同白昼，除了面向花园的方向是一整排的窗户，其余墙壁旁边都依靠着橱柜，上头的书不下于一个小型的图书馆，而中间的地方，一个红木桌子后头坐着一个老人，孙蓉蓉殷勤的给他端茶送水。

　　“爷爷，毕先生和我的两个室友过来了。”孙浩宇轻声说道，比平时的冰冷多了一丝尊重和敬慕，林君弘三人叫了人，毕N却哈哈笑着走过去说道：“老爷子这是在写字呢，瞧瞧，这书法比我一年前看的时候又好了许多。”

　　老人露出一丝笑意，摇头说道：“又跟我说好话了，要是真有这么好怎么也不见你常来走走学习学习？”说着转头看向两个少年人，点头说道，“难得看见浩宇带着朋友过来，一看果然都是好孩子，来来来，都过来坐，别拘束，当自己家就成。”

　　老人也一起走到旁边的沙发上坐下，林君弘和刘刚正坐在他的对面，孙浩宇和毕N就在两边坐下，倒是孙蓉蓉一反刚才的跋扈，那孝顺的模样看着比二十四孝孙女还要二十四孝，林君弘抽了抽嘴角看着对面的老人，这个人给他的感觉很怪异，明明应该是平易近人的模样，他没有毕华磊那种掩饰不住的傲气，但从这个人的笑容里面，林君弘只看到了不开心，这是一个活得很累的男人，林君弘这样想着。

　　孙蓉蓉眼睛笑得如同新月般美丽，依靠在老人身边朝着毕N瞄了瞄，那眼神要多柔情就多蜜意，毕家虽然不如孙家源远流长，但这些年来发展却早已超越了他们，孙蓉蓉那眼神中带着的含义在场的人都懂，可惜落花有意流水无情，倒是孙老爷子也没有什么撮合的心思，只是拍了拍女孩的手说道：“你去叫人送点吃的进来，我要跟几个小朋友聊聊。”

　　60、血缘

　　孙蓉蓉即使不情愿但也不敢反驳老爷子，只好闷闷不乐的走了出去，临了还含情脉脉的看了一眼毕N，后者只是端端正正的坐在沙发上，连眼角都没有扫她一下，倒是刘刚朝着这边挑了挑眉，怎么看都是在笑话她，小姑娘红了眼睛关了门。

　　林君弘忍不住拉了身边的人一把，人家爷爷就在眼前呢，他这也表现的太明显了，倒是孙老爷子并不在意的笑了笑，对着两人说道：“蓉蓉从小没有人管着，脾气也不太好，刚才是不是给你们委屈受了？”

　　两人自然都说没有，林君弘倒是觉得老人的态度也过于好了一些，当初那个毕华磊有求于自己还带着傲气，只是不知道这位是真的平易近人还是……正想着对面的老人已经带着笑容说道：“阿N，这位林君弘莫不就是你爷爷说过的，顾长歌的小徒弟？”

　　毕N点头说道：“是啊，当初爷爷带着我去开市看病，看见顾老先生带着一个孩子过来的时候，我还惊讶了一下呢，不过君君是青出于蓝，这一年多来都是他在帮我调养身体，要不然您可看不到现在这么健康的我了。”

　　毕N的原意也是介绍林君弘认识孙老先生，在他看来林君弘是打定主意在医学之路上走到底了，那认识一些医学界的泰山北斗绝对没有坏处，这份好意林君弘也是明白，要不是他走上了修真这条路的话也确实如此，可现在被人关注却会带来麻烦。

　　孙老爷子却似乎真的对林君弘感兴趣起来，尤其是知道他的师承之后更是如此：“是吗，居然是顾长歌的徒弟，一眨眼的功夫我们也都老了，该是年轻人的天下喽，说起来我跟你师父倒有些渊源，不过他大概不会在你面前说起我吧。”

　　林君弘仔细想了一下确实没从师父口中听过孙家老爷子的名字，孙老爷子摇头笑了笑说道：“一晃这么多年过去了，我连手术刀都拿不动了，你师父的身体倒还挺健朗……只是没想到他的徒弟倒是来学了西医，你这个决定顾长歌能答应？”

　　“刚开始师父是不答应，不过我学西医不过是想要多了解一些，以后还是会以中医为主的。”林君弘开口说道，一旁的刘刚倒是惊讶了一下，压低声音说道，“原来你以前就学过中医啊，我还想说上次怎么有人说你会治病，你小子真看不出来啊。”

　　孙老爷子似乎来了讲话的兴致，拉着几人絮絮叨叨的讲着当年的经历，又说到了现在医学圈子里看好的人，顺带着又看了一眼孙浩宇：“我们孙家传承这么多年，到了我这一代只有一个不争气的儿子，蓉蓉看着也不像是学医的料子，幸好还有浩宇对医学感兴趣，不然的话孙家可要断根了……所以说啊，传承才是最艰难的。”

　　正说着敲门声响了起来，孙蓉蓉带着笑容走进来，漂亮的大眼睛里头藏着一丝不甘，身后还跟着一个推着餐车的女佣，她笑着走过去靠在孙老爷子身边，甜甜的说道：“爷爷，先喝点茶吃点点心吧，浩宇哥哥忙了一天也没吃东西呢，现在一定饿了。”

　　孙老爷子也收起了刚才的话题，林君弘估摸着时间也差不多了便站起身说道：“孙老先生，学校晚上有门禁，我们该回去了，今天谢谢您的招待。”

　　孙浩宇在一旁说道：“明天是周末，今天你们可以住在我家。”刘刚看了一眼林君弘连忙摇头说道，“这个不太方便，我连洗漱的都没带，还是会学校吧，现在还能打到车的。”

　　几人推脱了一番还是孙家派车送了他们回去，刘刚走下汽车的时候摸了摸自己的屁股，笑着说道：“啧啧，这还是我第一次坐这么好的车呢，跟电视里头似的，原来孙家真的这么有钱，哎，林君弘，你说那个孙家老爷子看起来怎么一点儿不像电视里头的豪门家主啊，跟我隔壁家爷爷似的和祥。”

　　林君弘懒得理会他的咋呼，想着过几天就是长假了正准备找一个安静的地方炼制地狱红莲呢，而且他体内的灵气也越来越接近突破了，只是他对筑基之类的事情一无所知，心中实在没底。

　　这边两个少年离开了，那边毕N被留下又说了一会儿话，孙老爷子突然开口问道：“顾长歌现在是个什么模样，都快四十年没见了，那个老头子还好吗？”

　　“顾老爷子看着挺精神的。”毕N只是淡淡说了一句，下意识的觉得孙老爷子跟顾长歌的关系不怎么好，虽然眼前的这位没说出口，但看那神色实在不像是关心之类的，他心中有些忐忑，想着把林君弘介绍给这位也许不是好事，孙老爷子看了他一眼笑道，“怎么，害怕我找小辈的麻烦不成。”

　　“我跟那个老头子的恩恩怨怨，不是一两句话说得清楚的，但那孩子我看着喜欢，绝对不会找他的麻烦。”孙老爷子叹了口气，喝了一口茶才慢悠悠的说道，“我们的事情你爷爷难道还不清楚，他没有提醒你在我面前避讳顾长歌就代表这不是禁忌……说到底，也不过是迁怒罢了。”

　　孙家的小辈都已经出去，室内只有毕N和孙老爷子两人，后者长长沉默不语，半晌才恍然问道：“在开市，你有见过其他人吗，你爷爷也认识的人？”

　　毕N摇头说道：“没有，爷爷只带我见了顾长歌一面，据说顾夫人当年也是爷爷的同校学妹，但我在开市并没有见过她。”孙老爷子听了也不知是失落还是什么，只是摆了摆手示意他也离开，毕N猜不透老一辈的恩恩怨怨，起身走了出去。

　　外头的孙蓉蓉正等着他出来呢，一看见他的人影就满脸笑容的走了过来，挽住他的手臂娇嗔的说道：“晟哥哥，这么久也没见你过来走走，我好想你啊，爸爸妈妈还一直念叨着说要请你回家吃顿饭呢。”

　　毕N挑了挑眉，不露痕迹的摆脱她的手臂，孙家的那对夫妻他还不知道，要说孙母请他还有可能，孙父的话巴不得这对母女都不要出现才是，毕N对身边的女孩倒不是很厌恶，毕竟生长在那样的家庭还能纯洁如花的话才怪了去，就算是林君弘肚子里头的弯弯也是多了去了：“是吗，那我有时间一定会上门拜访，今天太晚了，我就先回去了，替我想伯父伯母问好。”

　　孙蓉蓉只能眼睁睁的看着他离开了，委屈的红了眼睛，孙家和毕家虽然算不上世代交好，但至少他们爷爷辈分那是颇为亲近的，毕N父母死得早，孙国和又是把他当做亲孙子一般疼爱，她自小跟着这个男人身前身后的，到了现在这个人却依旧没把他放在眼中，对她还不如对待那个刚来没几年的孙浩宇来的和善。

　　女孩站在窗前看着远去的车辆有些恍然，身边的人只会羡慕她出身好长得好将来不愁生活，但谁知道她从小在父亲的仇视母亲的怨恨中长大，拼命的讨好爷爷奶奶却还不如一个男孩的身份来得重要，而自小爱慕着的男人也从未把她放在心上，女孩转身看着紧闭的书房大门，忽然勾起了嘴角露出一个算得上天真可爱的笑容，属于她的东西她永远不会让给别人。

　　书房内孙国和站在窗前看着院子里的风景，一大片的红色花海在暗夜之中并不明显，在路灯的照射下带着一丝诡异，偶尔威风吹过带起涟漪有种寂寥的神色，他忽然想到年轻的时候，心爱的妻子依靠在自己的肩膀上，诉说着心目中最纯洁美丽花朵的情景，那时候他还年轻气盛，最后失去了最重要的东西。

　　孙浩宇轻轻推门进来，见老人还一直站着，忍不住走了过去，从他六年前回来开始，这个老人或许慈善或许严厉，从未露出这般脆弱的神色，他忍不住喊了一声爷爷，老人这才回过神似的叹了口气，在他的搀扶下慢慢走到一边坐下。

　　孙浩宇抿了抿嘴还是提醒道：“爷爷，你的心脏不好，还是早点休息吧……其实从医生的角度考虑的话，我建议您能住院一段时间好好观察调养，或许应该把这件事告诉奶奶。”

　　孙国和却摇了摇头，伸手拉着孙浩宇坐在身前：“她不回来我活得更加轻松。”孙浩宇想到自己刚来时见到的那场大吵，心中也明白了老人的考虑，其实他很不明白，既然那么无法忍受那个女人的存在，孙国和为什么不离婚，难道就只是为了孙家的面子，但他听别人说过，这个奶奶已经是爷爷的第二任妻子了。

　　孙家老爷子厌恶现任妻子是众所周知的事情，他从来不会带着那个女人出席公共场所，甚至已经快二十年没有住在一起，但却从未提过离婚的事情，身边也没有其他的女人出现，这也算圈内最怪异的事情之一，偏偏他还不许自己的儿子跟媳妇离婚，而他的媳妇跟妻子简直就是一个模板里面刻出来的。

　　“你是不是在想，当年我怎么会娶了那样的女人？”孙国和低头看着孙子问道，孙浩宇微微一怔，一向没什么表情的脸孔难得有些别扭，孙国和却不怎么在意，靠在沙发上嘲讽的说着，“是啊，我怎么会娶了她呢，我现在也不明白，当时是被什么迷住了心窍……人啊，总是要得到了才知道痛苦，总是要失去了才知道珍惜，我用最好的宝贝换了一辈子的污点，真是自作自受。”

　　“浩宇，你有想要的东西吗？”孙老爷子忽然开口问道，看着身边的人微微一怔，少年人的眼神变得坚定起来，蓦地抬头说道，“我想要妈妈能过的更好，不必为了我受委屈。”

　　“是吗，那你可要好好记住这个目标，别想我一般，等到无法挽回的时候才发现，后来追求的东西远不如当初那个来的重要。”老人重重叹了口气，“做人果然不能太贪心，该是你的就是你的，不该是你的东西，你硬是拿了来，那就要用原本拥有的东西去交换，到时候你就会知道，这个世界上没有后悔药可吃。”

　　“我一辈子做错了许多事情，你知道我为什么要把你带回孙家吗？”孙浩宇微微摇头，老人眼中露出一丝寒意，冷声说道，“我这辈子最后悔的事情，就是生下了孙义博。”

　　老人说这句话的时候，孙浩宇几乎以为，他口中吐出的名字不是自己的亲生儿子，而是有着血海深仇的仇人，他虽然知道孙家父子、夫妻之间的关系都不好，但怎么说都是相处几十年的亲人，为什么……孙浩宇忽然想到了那个谣言，这个老人曾经的结发妻子，青梅竹马的爱人离开就是因为当时的丑闻，自己的丈夫跟别的女人在外头生下了孩子。

　　是因为对那个女人的愧疚吗？还是当年其实还有许多不为人所知的事情，孙浩宇不敢再问，看了一眼不再说话的老人，静静坐在一边陪伴着他，就像当年见到这个人第一面一样，他不明白这些城里人，拥有美好生活的人为什么还要不开心，但六年的时间已经教会他，即使不明白也不应该问出口。

　　孙蓉蓉站在门口小心的合上了书房大门，修剪的无可挑剔的指甲狠狠的嵌入自己的手掌，美眸之中闪过浓浓的恨意，她快步走下楼朝着车库走去，对身后管家的话恍若未闻，一路飙车回到家中，别墅之内还是黑乎乎的，孙蓉蓉咬着牙走进大门，只闻到浓浓的酒味，她的父亲大喇喇的躺在沙发上，周围的空酒瓶告诉她发生了什么事情。

　　女孩忽然觉得很绝望，她所有的努力只因为眼前的男人毫无作用，他们既然都恨着她为什么还要生下自己，猛地拿起一个酒瓶朝着沙发上的男人砸了过去，酒瓶砸在地板上发出剧烈的声音，男人只是挪了挪位置压根没动，女孩再也忍受不了这样的生活，蓦地抱住自己的头发生吼叫起来，沙发上的男人翻了翻眼皮，到底没有起来。

　　61、筑基之险

　　林君弘回到学校之后就知道自己等不了了，他的灵气境界都已经到了临界点，很容易突然就要筑基，如果在学校的时候突然这般的话后果不堪设想，林君弘看了看假期，索性再请了几天假背上包就登上了开往山区的火车。

　　横城到附近的山区只需要一天一夜的路程，林君弘专找人烟稀少的地方前进，总算是在深山老林里头找到一个勉强安全的地方，华空决里仅有的几个阵法都被他用上了一次又一次，虽然筑基不会引来雷劫，但毕竟要面对灵气的大量涌动很容易被发现，林君弘看了看空间内的地狱红莲，暗道自己筑基之后炼制九转圣心丹的成功率会更大。

　　走进收拾妥当的山洞之中，林君弘将自己所有的补灵丸都放在身边，以防不备之需，因为担心弄坏了周围的草药，他在空间中找了一片空地盘腿而坐，双眸一闭开始冲击自己走上修真之路后的第一道门槛。

　　筑基之所以那么重要是就像是造房子时候的房基，这个底子要是打得不好，将来不管上面盖了多么华丽的建筑，一不小心也会猝然倾倒，林君弘自然不愿意这般给自己埋下地雷，从一开始就小心翼翼的用灵气冲击自己的经脉。

　　也许是长年在空间内吸收灵气的缘故，林君弘的经脉之中能够蕴含的灵气比普通的修真者要多得多，空间内的灵气对他十分亲近，在主人的召唤下前仆后继的冲了过来，柔和而有力的冲击给了经脉适应的时间，林君弘可看见自己的丹田之中，那些灵气慢慢盘旋渐渐加速，形成一片星云海般的漩涡。

　　驱使着体内的灵力有意识的沿着经脉运作着，空间之中灵气十分充足，如果林君弘睁开眼睛的话，一定能看见不远处的暖泉之中，一股紫色的雾气凭空升起，朝着他慢慢而来，飞快的搀和在白色的灵气之中，被那人吸收到自己的丹田之内，将那原本白色的漩涡绕上了一丝紫色的妖娆。

　　不知过了多久，林君弘像是不动之山般端坐在空间之中，一开始浓郁的灵气已经慢慢变得稀薄，要不是有那暖泉源源不断的提供紫色的灵气，周围的灵草灵药恐怕都要被吸食殆尽，林君弘并不知道自己所吸收的灵气已经远远超过一般的修真者，就是当初雷炎武筑基也没有这般，要知道全阴之体又是修炼阴邪之法，雷炎武要吸收的灵气已经是普通人的三四倍。

　　蓦地，在人眼不可见的地方，那些白色的灵气突然急速旋转起来，已经变成浓浓液体般流动在经脉中的灵力一下子被吸附过去，那阵仗不像是要筑基反倒是跟一般人金丹大成的状况有些像是，林君弘就算是没有见过别人成丹也知道事情不对劲了，他的能力境界远远不到金丹期，怎么会出现这样的情况。

　　越级进阶在普通人来看或许是再好没有的事情，但只有真正的修真者才明白，所谓的越级进阶不成功那就是打回原形，就算是成功了的话，也会境界不稳给以后的修为造成大麻烦，这样的情况一把也只发生在本人服用了一些天地灵药的时候，但林君弘从一开始到现在连颗补灵丸都没有吃下去，又怎么会发生这样的事情。

　　少年人并不知道自己所谓的空间是个什么样的地方，原本就是灵气浓郁之地，这些年又被他种上了千万种的草药灵药，虽然他没有直接服用那些药类，但在灵力运作的时候必定会待上几分药气，这才让他体内的灵气波动起来造成这般的场面。

　　林君弘体内的灵力都被吸收到丹田之中，整个人连控制自己的灵力都无法做到，他吃力的咽下一把补灵丸，想要将灵力拉回原地，却不料那些灵力才滑进体内又被拿去弥补了白色的漩涡，少年人不敢再吃，只能凭着一份坚持慢慢拖动那些灵力的轨迹。

　　要么成功筑基，要么失败之后成为普通人，两个结果都是林君弘所能接受的，这时候他并没有过分的紧张，这样一来反倒是符合了华空决的心境，白色漩涡之内紫光一闪，那些原本急速运转着的灵力居然慢慢被拉回各自的经脉，渐渐的开始正常的运作，林君弘微微松了口气，试探着吃下一颗补灵丸，果然没有再发生刚才的事情。

　　危险既过，林君弘也安下了心调整体内的灵力，冲开修真大关之后他才明白为什么都说筑基之后才是真正的修真者，他以前的境地一般达到先天境界的高手也能做到，但是突破筑基期之后，天地空阔、耳目为之一清的感觉是以前从未有过的，尤其是他处于空间之中，居然能将整个空间映入脑海，即使离他最远的地方那颗芍药被封吹落花瓣的模样也历历在目。

　　林君弘再次醒来已经是三天之后，明明盘腿坐了三天却比之前更加神清气爽，第一次少年有一种仰天长啸的感觉，事实上他也这么做了，感觉到主人的开心，那块绿玉一般的莲座绕着他旋转着，不知道是不是他的错觉，这莲座的色彩变得更加晶莹剔透起来，尤其是旋转的速度远远超过之前。

　　林君弘琢磨着自己的进阶对空间也有好处，放眼望去空间居然比之前整整大了一倍，虽然以前随着他修炼的进阶空间也有增大，但远远没有这次来的明显，林君弘心中痛快，索性坐在莲座上享受了一把超速的感觉，等心中激情平静下来才想到应该是出去的时候了，他原本以为自己筑基怎么都要占用整个假期，还跟家里说了不回去，现在的话倒是可以回家看看。

　　走出空间，山洞里并没有被动过的痕迹，林君弘收起了阵法朝外走去，外头的灵气虽然不如空间之内浓郁，但胜在这高山远水的感觉，空间之内可没有山峰树林，林君弘几个旋身就到了山顶，看着下头的风景忍不出长啸一声，这般的动作任是潇洒，做完了少年才觉得有些讪讪的，自己刚才那动作不就跟电视里头的人猿泰山似的。

　　平静下心情的少年也不急着下山，这种深山老林里头通常有一些少见的草药，他就慢慢往山下走着，看见空间内还没有的草药就收集一些，一路下来倒是收获颇丰，尤其是居然在这种地方找到了一株蛇芙（纯属虚构），蛇芙的模样跟蛇莓从叶子到果实都非常类似，只是蛇莓是蔷薇科植物，蛇芙却应该属于灌木类植物才对，只是他的样子更像蔷薇科一些，常人很容易弄混。

　　对懂药的人来说，蛇莓具有广泛的药用价值，但蛇芙在平时却没有蛇莓用处，而且不像蛇莓到处都可以生长，对环境的要求非常苛刻，随着时间的流逝便渐渐消失了，现在居然能在这边不算太偏僻的山林里发现一颗，林君弘非常欣喜的小心移植进了空间，要知道这种蛇芙看着寻常，但只要生长满十年之后，就会成为从类似蛇莓的模样蜕变为长约两米左右的植株。

　　成年之后的蛇芙先叶开花，花开香气淡艳，色泽如水，通透的不像是天地之间能生长出来的产物，从一开始的几乎透明到最后的深蓝风采，蛇芙的美丽只要见过的人再难忘记，但这种生物嫌少能长到十年的，林君弘也只是在游历的时候在苗家楼子里才见过一次，那时候才知道，蛇芙要开发是需要剧毒伴随的，在他生长到第九年的时候会散发出对毒物有致命吸引力的香气，被吸引而来的毒物会拼命咬蛇芙的根茎，留下的毒药正式蛇芙蜕变的精华所在。

　　也正因为如此，只有在毒物盛行的苗家村落里才能看见这种蛇芙的盛开，其余的地方单反发现毒物汇聚的话，人类首先就不能饶了它，虽然不知道这种花在自己的空间能不能盛开，但林君弘还是将它收了起来，毕竟这个世界灭绝的草药一大把，要是错过这一次以后还真不知道能不能遇到。

　　得到珍贵植株的林君弘很是开心，虽然他现在也没能知道蛇芙的作用，但能被苗家当做镇楼之宝的肯定不是平凡之物，乐悠悠的往下走，越是往下能看见的草药也少了，林君弘也不再到处搜集，走回大路上往下而去，迎面却看见有一个五六人的小队朝着上头走来。

　　林君弘下意识的回避开去，却见那队人脸色肃穆的往前走着，前头带路的人非常眼熟，林君弘心中一惊，居然是那个中了死咒的男人，男人早已不是那时的骨瘦如柴，当比起身后的正常人来说还是有些偏瘦，脸色有些发黄只是看着精神很好。

　　一队人也不说话直直往前走，林君弘扫过他们的行李皱起了眉头，这一看就是职业的盗墓队伍，他虽然对这个行业不熟悉，但也认得探杆、探铲等盗墓工具，想到送给雷炎武的那把飞剑，莫不是这个人带着其他人卷土重来。

　　能发现飞剑的墓穴一定不简单，更何况林君弘向来觉得盗墓这个行业是挖人祖坟自毁阴司，这个男人再遭遇那样子的危险之后居然还能再来，林君弘不得不佩服他一番。若是他单独发现了墓穴或许还会进去一探，现在若是跟着这几个人进去的话更加不妥当，先不说里头有没有灵器，就算是有的话，凭他刚刚筑基境界不稳的修为也不可能立刻收复另一把飞剑。

　　考虑再三林君弘跟着几人走了一段，看起来那个领头人也不知道具体的位置，到了半山腰之后那些人就拿出一个金属探测仪来，捣鼓了很久才朝着一个方向走去，居然就在那株蛇芙不远的地方找到了一个山洞走了进去。

　　林君弘一边想着里面或许能有许多修真者留下来的东西，一边朝着山洞的方向走了过去，却蓦地停下了脚步，在看见山洞门口那道血红色的红线之后，他便断了进去的念头，这个洞穴是不是男人上次盗过的地方他不知道，但能在门口下禁制，只让普通人进去的山洞，绝对不是现在的他可以冒险的。

　　林君弘抬头看着山洞周围看似毫无规则的石头皱起了眉头，他对阵法没什么研究，但也看出其中的杀机，前面那些普通人可以安然进出，但要是修真者硬要进去的话面对的就是巨大的危险。

　　看了看深不见底的山洞，林君弘抿了抿嘴，还是掉头离开了，现在他的实力还不够冒险，里面真的是修真者墓穴的话，一些东西不是普通人可以拿到的，他大可以等到修为稳固之后再来一趟，再说他的九转圣心丹还没有炼制完毕，就算是要冒险，也得先把九转圣心丹给雷炎武之后。

　　下定决心之后少年便快步下了山，山区这一段没有直达车，他当然也不像那些盗墓者似的还能自己开车，当然现在对他来说隐藏身形之后使用莲座也是好办法，算了算时间还能回家一趟，林君弘索性买了回家的车票，要知道十一前后买票是十分困难，十一期间倒并不是很紧张，一会儿的功夫他已经登上了回开始的火车。

　　被他甩在身后老远的山区之内，几个男人亦步亦趋的跟在带头人之后，山洞之内随着走动越来越黑，即使用了手电筒也无济于事，那些光芒像是被黑暗吞噬了似的，即使一个个都是盗墓的老手了，这时候也忍不住忐忑起来，拉住前面的人压低声音问道：“我说，真的安全吗，我可知道你们上次来的人都死了个精光。”

　　“我不是活着出去了，放心吧，我这次带了好东西，一定能行。”男人摸了摸自己的胸口，想到那次的危机露出一个得意的笑容，要不是那个老刘头的话他还不能遇到神仙，这次有了神仙的护身符，里头的东西难道还能杀得了他，只是可惜不管怎么问老刘头都说不出神仙去了哪里，要不然的话……

　　得了男人的保证几个人似乎也安心了一些，跟着他一直往里走着，没有看到原本还隐隐透进来的洞口微光瞬间熄灭，山洞之内只有沉闷的喘息声音还在流动。

　　62、修真交换集市

　　林君弘觉得自己难得回家一趟那就是来养肥的，干妈亲妈一看见他就心疼的直喊受了，可怜的少年人觉得自己出了高了两厘米外没有丝毫变化，但也只能在两位母亲的眼泪汪汪下吃下一顿顿的药补食补各种补，连带着师母都给他炖了一只老母鸡，看的顾长歌掩嘴而笑，暗暗问他需不需要清火的药丸。

　　十一过去再上火车的时候，林君弘觉得自己的体重直线上升，小肚子这时候还是鼓起的，这半学期的能量都储存够了，随身带着的大箱子里头除了吃的还是吃的，都是耐放的东西，林君弘痛并快乐着，两辈子的母亲都一样，生怕他饿着渴着了。

　　回到学校最欢迎他的自然是刘刚，那小子一看见他带回来的吃食高兴的一蹦三尺高，林君弘大方的随便他吃，刘刚家因为离得远十一也就没回去，这时候正孤单寂寞着呢，林君弘笑着拿出手机又一次拨通了雷炎武的号码，但一直都是忙音的状态，他心中担心那家伙出了事情却一点忙儿也帮不上，他们之间除了这个电话根本没有其他的联系方式。

　　有些郁闷的躺倒床上，没等他叹气就听见手机响了起来，林君弘立马拿过来接起：“喂，炎炎？”

　　那头微微一顿，才笑着说道：“君君，刚才在跟谁打电话吗？我是毕N。”

　　林君弘这才发现手机上显示的是个陌生的号码，他一点儿也不奇怪这个人能得到自己的电话，只是有些失望的说道：“是你啊，有事吗？”

　　毕N感觉到他话中的疏离，倒也并不介意的继续说道：“难道非要有事才能跟你打电话……不过我这次真的是有事，不如出来喝杯咖啡慢慢聊？”

　　依旧躺在床上的人皱了皱眉头，他现在可没有什么出去玩的心情，只是他对毕N的印象一直不错，也不好直接拒绝，那边的人似乎觉察到他的犹豫，笑着说道：“现在有事吗？那我还是电话里头说吧，过几天横城有一个秘密集市，我想你可能会有兴趣。”

　　一般的集市毕N肯定不会特意邀请他去，林君弘蓦地想过雷炎武曾经提到过的修真集市，但修真者的即使毕N会知道，一时间也找不到雷炎武，林君弘只好开口问道：“是什么样的地方？”

　　毕N微微一笑，在少年看不到的地方勾起了嘴角，眼中带着一丝得意的光芒：“我有一位在国家特殊机关工作的朋友，也许你知道，国家部分养着一部分特殊人群，听他们说，明天横城会开始持续三天的特殊交换集市，并不限制普通人进出，但需要人带领，我想君君可能会愿意陪我一起去走走。”

　　林君弘确实挺想去，自从走入修真之道，他认识的算得上修真者的人，除了自己母亲和雷炎武，就只有那个只有几面之缘的雷霆了，林君弘觉得自己再不试练一下就成了出不了门的小姑娘了，犹豫了一下便点头说道：“好，我也想要逛逛，那明天一起去吧。”

　　毕N当然是一口答应，说好了第二天来接他过去，林君弘心想跟毕N一起过去的话自己也不能拿出丹药来交换什么的，只能等认好路自己找办法再去一趟，要是看见有趣的东西可以换一些回来，最麻烦的是不能泄露身份，普通人之间尚有争夺，要真的被人知道自己的秘密，到时候一定会有大麻烦，他虽然不惧但不能不考虑身边人。

　　第二天一大早毕N果然就来了，虽然不是休息天，林君弘索性请了三天假，幸好他平时成绩好而且从来不旷课早退什么的，不然这么频繁的请假老师能准才怪，当然，其中毕N大少爷也起到了一部分的作用，倒是刘刚看着少年走远的背影有些担心，身后的陈方晨冷哼了一声，阴阳怪气的说道：“人家有了大靠山，还用得着你担心。”

　　刘刚觉得自己寝室这家伙越来越讨人厌了，一开始只是有些骄纵，现在倒好一开口就是讽刺人，他有些气不过的瞥了他一眼，冷哼道：“也不知道谁跟那个姬叙毅走得更近……听说那家伙荤素不急，你自己小心点。”

　　陈方晨一张小白脸一下子变得铁青，狠狠瞪了刘刚一眼扬长而去，却不是朝着教室的方向反倒是出了学校打车离开，一会儿在一栋别墅面前停了下来，敲了敲门就看见一个中年女子开了门，两人说了些什么，陈方晨有些无奈的走进客厅喝茶等待，好一会儿的功夫才看见一个风华绝代的男子走下楼梯，却是好久不见的姬叙毅。

　　陈方晨眼睛一亮，笑着扑了过去，撒娇着说道：“学长，张妈一直不让我上去看你，我都等了好久。”

　　姬叙毅笑着亲了他脸颊一口，淡淡说道：“张妈是家里老人，你要听话，今天怎么这么早就过来了，难道我昨天还没有满足你。”说着也不顾及还有旁人在场，拉着白净的少年亲吻起来，双手肆无忌惮的抚摸起来，陈方晨承受不住的呻吟出声，娇红的脸颊迷茫的眼神，却看不清情人眼中的不屑。

　　好不容易平息下来，就在客厅大战一场的两人依偎在沙发之中，陈方晨也不管后/穴中不适充盈的感觉，依靠在男人的胸膛上迷恋的看着身边的人，姬叙毅摸了摸他的后腰，嗤笑着说道：“还不够吗？”

　　陈方晨红了红脸颊，在遇见这个人之前他一直喜欢的也是女孩，但现在却甘之如饴的躺在男人身下呻吟喘息，他不是不知道自己走进了荼靡之地，却已经沉迷与那种吸毒的快感无法自拔：“跟你在一起，一辈子都不够。”

　　姬叙毅也没有接话，刚才的运动陈方晨衣衫尽褪，他倒是只是拉链没有拉上，要是少年人能理智一些，肯定能发现这个人眼中的冰冷，只是他现在早就被迷昏了头：“学长，你不是让我看着那个林君弘吗，他今天一大早就出门了，是毕N亲自来接的。”

　　“哦，是吗。”姬叙毅凤眼微微眯起，不知想到了什么，露出了一个诡异的笑容，亲了一口身边的人站起身朝着楼上走去，陈方晨撑着身体想要起来，却发现后头不止的流出东西来，虽然习惯这样的欢爱也忍不住红了脸，只好转身朝着浴室走去。

　　林君弘坐进毕N的座驾里头才发现车后座还有人，一个男人，一个存在感极弱的男人，以他现在已经筑基的水平居然也没在第一时间发现，林君弘下意识的警惕起来，毕N却笑着介绍道：“君君，这位是我从小玩得好的兄弟，时飞，阿飞，这个就是我跟你提过的小弟弟，他可是救了我一命。”

　　时飞这才抬头朝着前头看来，深不见底的黑眸给人一种阴沉的感觉，在这个男人身上却没有发现任何灵力，林君弘心中疑惑脸上却没有显露出来，只是和善的笑了笑，倒是时飞眼神微微一敛，挑眉看着前面分外干净的男孩，毕N的毛病他比谁都清楚，但他没有办法的事情这个男孩居然能够轻松解决。

　　一个过分干净的男孩，明明都已经是个大学生了，在这个连幼稚园生都不纯洁的年代，居然还能看见这么干净的人，时飞有些理解毕N为什么愿意带着这个人去参加所谓的集市，但是这样过分干净的东西，真的经得住社会的考验吗，时飞合上双眸，想到记忆中曾经见过的一个女孩，那个一开始被称为天使，最后却堕落如同妓女的女人，那样恶劣的游戏不是他所喜欢的。

　　林君弘不知道后头的人心中所想，见他闭目养神也没有再多说什么，毕N朝他笑着解释道：“时飞就是这样的个性，不爱说话，不过他人很好，以后你多接触一些就知道了，这次也是由他带着我们进去。”

　　林君弘点了点头，看着车辆居然朝着市中心的地方开去，他有些疑惑的看着毕N，后者笑着解释道：“难道你以为集市会开在山坳坳里，这些人政府讨好都来不及，怎么会介意借给他们一个地方，这次的机会就在横城最大的体育馆，这几天那边用整修的借口封闭起来，除了特定人群谁都没法进去。”

　　想到昨天听刘刚说起的新闻，林君弘暗道果然世界上人人平等都是空话，因为修真者的集市，什么重型的比赛都得往后靠，毕N还故意挤了挤眉头笑着说道：“待会儿咱们还有可能一不小心就踩到哪位大领导的脚呢。”

　　林君弘猜想自己和毕N既然能跟着车后的人进去，其他那些人自然也可以，果然到了秘密入口的地方，放眼望去除去一些人周身气场有些奇怪之外，大部分都是正常人，以那些气场奇怪的人为中心往里走着，一些人脸上还带着显而易见的讨好谄媚。

　　毕N笑着拉住他的手往里走，林君弘有些尴尬的想要挣脱却被他用眼神制止：“乖，进去之后再说。”林君弘只好任由他拉着往里头走，时飞大喇喇的进去也没有人阻拦，看来是个有名的人物，周围有一些人进去的时候要拿出红色的卡片，类似银行卡的东西应该就是身份证，还有一些居然现场表演了一番“魔术”。

　　林君弘虽然已经是筑基期的修真者，却是从未见过这么“热闹”的场面，一时间看的目不转睛，连毕N牵着他走进去也没反应过来，后者笑着拉着他慢慢往前走，一边解释道：“这里除了跟我们一样的普通人，就是传说中的修真者和异能者，那些需要表现自己能力的，大部分都是新生者。”

　　林君弘算是明白了，就是说已经参加过集市或者有人带进来的，政府大概都有记录，自然不会被阻拦，但从未出现过的就要变现一下自己的异能才能参加，下次来估计就不需要了，他心中闪过一个念头，笑着挣脱毕N的手走在他身边。

　　毕N见他这般也没有强求，林君弘看了看周围，有些好奇的问道：“怎么分辨对方是异能者还是修真者呢？”

　　这次毕N没有回答，前面的时飞微微一停顿，转头淡淡说道：“修真者不过是自身附带异能，能运用某一种能力罢了，即使有后天提升空间也不大，你现在看到的特殊人种中，大部分都是异能者，比如我，而修真者却能依靠修炼不断提升，即使一开始的攻击力不如异能，最后实力也是大大超越，只是从清朝之后，中国修真者就几近消失，回来参加这次集市的不会超过百人。”

　　林君弘没料到自己还成了稀有动物了，摸了摸鼻子不知道该什么接话，倒是毕N心中诧异，这个兄弟他再了解不过，要不是两人从小一起长大，祖祖辈辈都有交情的话两人也不能有交集，刚才见他对君君也没有特殊的感觉，怎么还愿意为他解释。

　　没等他想通这个问题，就见时飞已经转身走了进去，毕N只好抛开心思跟上，走到里面才发现这里的集市跟自己印象中相差很多，偌大的一个体育馆中被分割成数百个四平方米的小隔间，类似柜台的桌面上放着可以交换的物品，后头站着的人几乎都是蒙面，想来是不想被知道身份。

　　林君弘没料到修真者所谓的集市居然是这么的“整齐”，后头的毕N好心的解释道：“这里大部分买东西的都是国家人员，国家三年间收集到一些奇珍异宝，拿在手中并无特殊作用，还不如拿出来跟修真者交换，毕竟平时还没有这样的机会，这些人大多不愿意经常与普通人打交道。”

　　时飞看了看身后两人，开口说道：“你们自己逛，晚上五点门口集合。不要得罪任何人，有事就报我的名字。”说完就径直转身走了。

　　林君弘看了看热闹非常的地方有心下去逛逛，毕N见状便很体贴的说道：“反正没事，我们下去到处看看吧，要是遇见喜欢的，有些也是能用人民币买到的。”林君弘点头跟上，暗道能用钱买到的大约也不是什么真东西，走到下面才知道什么叫做眼花缭乱，一些他见所未见闻所未闻的修真用具一一摆放着，甚至还有一些所谓的丹药，林君弘不用过去远远看着成色就知道就是市面上也能买到的。

　　63、丹药惹来的麻烦

　　像所有的集市一样，真正好的东西自然不可能摆在外头让人随意翻看的，说是修真者集市，但看来看去只是比一般的古董集市更加神秘一些，林君弘到处看着千奇百怪的灵物倒是不觉得烦闷，尤其是一些灵符虽然看得出来没有什么效用，但也是因为本身灵力不够的原因，要是自己能学会的话……

　　抱着这样的心思，林君弘已经打定主意自己一个人要来一次，毕N见他目不转睛的模样就知道带他过来做对了，严格来说毕N确实是一个很好的朋友或者是男伴，虽然场上大部分东西他压根不知道是什么，却很有耐心的陪着身边的人走走看看，偶尔发表一下自己的意见，既不打扰他也不显得无聊。

　　逛了一圈以后已经靠近傍晚时分，林君弘这才后知后觉的发现自己居然走了这么久，他倒是不会觉得肚饿脚疼，但身边的毕N却是普通人，有些不好意思的回头一看，毕N只是笑着说道：“有看到什么感兴趣的吗？”

　　林君弘脑中闪过好几样东西，但还是摇了摇头说道：“没有，不好意思，我看得着迷了，你累不累，要不我们找地方休息一下？”

　　毕N自然是有些疲倦了，作为身体素质很好的年轻人，走了大半天没吃没喝的不累才怪，但见林君弘还是神采奕奕的模样他也不好意思开口，这时候被问起来也不推脱，笑着说道：“是有些倦了，不如去旁边的休息厅坐一会儿吧，我们也该吃点东西了，看看时间休息完时飞也该出来了。”

　　林君弘为自己居然没有照顾到身边人而惭愧，两人朝着旁边的休息厅走去，也许是为了照顾修真者各种怪癖，休息厅大部分都被一小格一小格的分开，互相之间不会打扰，说是休息厅更像是咖啡厅一些，还能在旁边点餐，毕N索性叫了两客牛排两杯咖啡，两人坐在了靠窗一些的位置，转头就能看见外头很热闹的集市，被阻挡了声音像是两个世界似的。

　　转头环顾休息厅内，林君弘敏感的觉察到好几个身体气息异常的人，大部分都跟时飞那种特殊一般，其中也有几位身上环绕着少许的灵气，跟他比起来远远不如，林君弘筑基之后即使不用龙珠的掩饰也能将灵气全部收回体内，故而一眼就知道那些人的修为还远不如自己，想到这里男人稍微安心一些，低头将牛排吃了个一干二净，味道居然还都不错。

　　美味的牛排并没有降低少年的洞察力，在门口那三人踏进来的一瞬间，原本只是安静的休息厅刹那停顿了一秒钟，这里在场的多是异能者修真者，自然能分辨出强者的气息，林君弘原本是背对着门口的位置，下意识的回头看了一眼又恍若未见的转了过去。

　　毕N顺着他的视线看了一眼，来人却是熟人，原明辉早就没了当初苍白的像死人的肤色，一身浅咖色休闲装显得他分外精神，他原本就是原家长子，出现在修真集市也不是奇怪的事情，但怪就怪在他走路的时候居然是跟在人后的，众人的视线纷纷投向他身前的男人，儒雅的长相温和的笑容，周身似乎都散发着善意，偏偏身上强大的气息让人不敢小窥。而另一边与他们同行的男子浑身散发着阴冷的气息，即使长相出众也让人不敢直视。

　　原明辉一进来就发现了坐在窗边的两人，跟身边的人说了一声便径直朝着这边走过来，笑着说道：“你小子也过来凑热闹了，小大夫，好久不见，没想到能在这儿看见你，顾医生最近好吗？”

　　林君弘点了点头没有多说什么，毕N与原明辉寒暄了两句也就成了，看着男人走远的身影，林君弘想到雷炎武曾经说过他们两人杀人掠货的事情，没想到雷霆居然敢就这样大喇喇的出现在这里，再想到雷炎武看到自己时候恍若未见的眼神，心中忍不住有些忐忑起来，唯一值得安慰的是知道那小子过得很好，看起来比一个月前又突破许多。

　　那边三人进了一个密闭式的包厢之后，雷霆才似笑非笑的看了一眼身边的原明辉问道：“刚才那两位是你朋友？”

　　原明辉不知这位老狐狸在想什么，脸上只是淡淡笑着回答：“是啊，毕N家里从小跟我家长辈走得近，也算得上是从小一起长大的，他是普通人，身边有个朋友是国家安全区的异能人士，大概是跟着那位一起进来的。”

　　雷霆挑眉看了一眼身边的男人，养了这么多年还养不家，再一看那边从小养在身边的，可比这位懂事多了，果然养孩子从小才是真道理：“是吗……我想知道的是，坐在他对面的男孩是什么人，难得体质很不错。”

　　男人说话的时候若有所思的看了一眼雷炎武，后者背脊一片冰冷，却只是靠在包厢靠玻璃的墙壁旁边没有说话，倒是原明辉知道他们那些龌龊的事情皱起了眉头，虽然没见过几次他对林君弘的印象倒是不错，只说道：“那孩子只是普通人，是之前给我看过病的中医师徒弟，年纪小才体质好一些吧，那可不是炎武的品味。”

　　雷霆嗤嗤一笑，弄得身边两个人都紧张起来，才淡淡说道：“你着急什么，我还不至于让我的宝贝侄子跟普通人双修，那可是有弊无利的买卖，外面的会场上不会有什么好东西，今天带你们过来是见见修真界的长辈，以后才出去闯到也知道个分寸。”

　　原明辉自然应是，心中却懊悔刚才过去跟那两人打了招呼，要是因为自己让师傅注意到林君弘，以至于那个单纯的孩子受到伤害的话，他自己的良心也过意不去，想到那些个所谓双修的惨烈下场，原明辉看了一眼那依旧毫无表情的男人，咽下心中的愤怒。

　　没有人知道那看似平静的男人其实才是真正愤怒的，雷炎武几乎控制不住自己想杀人的欲望，在进门看见林君弘的时候，在那个人被雷霆盯上的时候，在雷霆语气中带着轻佻看向自己的时候，幸好这个男人没有发现林君弘也是修真者，不然那个人也逃不过悲惨的下场，真要到那种地步的话，即使他死也不会让君君跟那些人一样，雷炎武闭了闭眼睛，想到自己隐藏起来的修为，看来他的脚步要更快一些才行。

　　吃晚饭休息了一会儿林君弘便跟着毕N离开了，时飞依旧还是那副冷冰冰的神情，临下车只说了一句最后一天有拍卖会，要是有兴趣的话还可以带他们进去，倒是让林君弘有种受宠若惊的感觉。

　　回到宿舍钻进空间林君弘开始发愁了，他自认为手上这些自己炼制的丹药效果比所谓的拍卖品还要好，但贸贸然拿出去卖或者换东西的话，不招来是非才怪了，他现在还没有足够的能力保护自己，自然不能泄露了身上的秘密，想来想去明天真的要去的话一定要隐藏好身份才行。

　　林君弘仰头看着空间内一直淡蓝色的天空，无奈的叹了口气，他身上没有什么法宝可用，现在被称为易容术的化妆估计也没有什么作用，毕竟修真者辨认人是从周身气场来的，就像雷炎武就是把身体都蒙起来，他都能一眼确定那人，难不成要错过这次的修真集市，林君弘是万万不想这般的，想来想去却想到了一个折中的办法。

　　他完全可以利用空间尽量掩盖住自己的气息，然后将容貌掩饰起来，用上一些混淆周身气息的方式让人难以追踪，这样一来危险性就降低很多，真的有人碰巧遇见自己的话，对一个完全感应不到灵力的普通人也不会起疑心，这般决定之后林君弘便开始实践起来，要知道易容术的始源就是中医，他虽然不会跟同班女生一样的化妆技巧，但改变一下脸型什么的还是挺容易的。

　　看了看镜子里头连自己都觉得陌生的少年，林君弘满意的戴上了一副美瞳，心中暗叹这个世界果然更加便利，在古代的话即使他有着非常好的易容技巧，但至少眼睛的颜色光泽是没法变的，将自己的眼睛变成淡淡的褐色之后，林君弘戴上了一顶微红的假发，原本温润如玉的少年转身变成了时尚先生，跟韩国明星有得一拼。

　　故意挑选了平时绝对不会传的休闲西装，林君弘扶了扶领子非常满意的走向会场的方向，因为是新人的缘故果然在门口就被拦住了，他不慌不忙的伸手将旁边的花篮挥在半空中，门卫什么话都没问就让行了，还给了一张金色的卡片，看着那光泽绝对有真的黄金在里头，看来国家对异能者修真者的招揽真是不遗余力。

　　林君弘走进会场并没有引起任何人的注意，毕竟让花篮悬浮之类的动作已经有太多异能者做过了，修真集市似乎比昨天还要热闹，林君弘熟门熟路的来到法宝灵符那一块儿，灵药那边他昨天就仔细看过，所有的丹方里最好的也只是凡品，而且那些草药空间内全部都有，反倒是千奇百怪的灵符让他倍感兴趣。

　　当然，比起虚无缥缈的丹药来，灵符这边的生意也要好得多，虽然效果不大但毕竟都是有效果的，能来这里的大多数都是权高位重的，权高位重的大部分又都是为非作歹的，为非作歹的最怕就是报应，买个灵符什么的还能保平安，林君弘看了一遍挑中了一些稀奇古怪的符咒，例如定身符、霉运符之类的，虽然派不上大用场但看着倒是有趣，尤其是这些符咒不管是他的华空决还是雷炎武带来的古籍上都没有。

　　看了许久林君弘挑了一个比较偏僻位置的摊位，主要是那边的东西一来齐全而来灵力都太低，买的人也就少了，他过去的时候摊位上空空如也一个人都没有，里头穿着半古装的员工正大瞌睡呢，看见有人来连忙清醒了一些，热情的招待起来。

　　林君弘将凡是没有见过的符咒都拿了一张，放在一起居然也有厚厚的一叠，那员工笑得眼睛都眯起来了，热情的说要给打折，结果价钱一说出来林君弘就黑了脸，虽然他拿了快一百张，但也不至于要二十多万吧，就算去掉了零头也有二十万啊。

　　那店员也是个会看脸色的，但这价钱确实已经不高了，要是生意好他还懒得解释呢：“这位先生你是第一次过来吧，别看这些东西普普通通的，但重要时候那是能救命的，你也不是不知道，现在修真的人越来越少了，大多数都不愿意荒废时间灵力在画灵符上，更别说是卖给外人了，这些还是我们老板亲自求了好久才拿来的……虽然还是比不上那边几个大家，可也不是外头那些冒牌货吧。”

　　敲了敲林君弘的模样，店员暗道不会是穷光蛋吧，一边也继续说道：“再说二十万哪里是贵，真要是好的灵符，就是给钱也买不来的，这些东西平时看着没用，有用的时候让你花两倍的钱都愿意。”

　　林君弘原本也没打算拿来用，只是打算回家自己研究学习的，比起昨天在那边问过的价钱，这二十万确实不贵，但他却一时之间拿不出来，想到空间内的那成堆的丹药，要知道草药也是有保质期的，虽然空间内能一直保存，但林君弘为了熟练炼丹几乎不修炼的时候就是炼丹，低品质的一大批，就是九转圣心丹现在也有好几瓶了，就等着雷炎武过来拿。

　　心中闪过一个主意，林君弘抿了抿嘴开口问道：“我没有带那么多钱，这里可以以物换物吗？”

　　那店员眼神一闪，修真集市一开始全部都是以物换物的，只是后来发现进来的人普通人最多，他们能拿出来的也不是好东西，还不如直接换钱呢，毕竟他们的老板也是俗世中人，当然有人愿意拿出好东西来的话他们自然是愿意的，只是这世道谁愿意真的拿好东西换这些垃圾货。

　　“先生不是跟我开玩笑吧，以物换物当然是可以的，这些东西价值二十万，虽然不是大价钱，但一般的东西也是糊弄不过去的。”店员滴溜溜眼睛说道。

　　林君弘想了想，从怀中拿出一颗丹药来，那是他炼制最多现在几乎已经不会失败的清心丸，这东西除了上次给了雷炎武一批之外几乎没有用处，毕竟他的华空决在空间中修炼的时候更加不会走火入魔，根本不需要清心，就是不知道在市场上这种丹药的价钱。

　　店员原本还想着这位看起来颇为年轻的男人会拿出什么东西来，后来一看居然是颗丹药，还不是外头那些糊弄普通人的，只见呈现出嫩绿色的丹药上面似有清光闪过，这般距离就问道一股清香，店员脸色蓦地一边，下意识的张望左右才道：“我只是普通人辨认不得丹药的价钱，要是先生愿意的话，请稍等一下，我们店里的长辈就在不远处的休息厅，他们马上就会过来，一定会给先生一个满意的价格。”

　　原来说话间这店员已经按下了通讯器，没等林君弘收起丹药就看见三个中年男子急匆匆的朝着这边走过来。

　　64、稀缺的丹药

　　别说是林君弘这般五官灵敏的修真人士，就是一般人都能觉察到那三人的兴奋之情，幸好在广场之中兴奋的人也很多，三人一路走来倒是没有引起别人注意，直到摊位附近三人才收敛了一下自己的神情，看了看压着帽子戴着墨镜的林君弘相视一眼，像是没想到来人居然这么年轻。

　　即使是掩盖住了大部分容貌，从露出的细腻肌肤和神态也知道这个人绝对很年轻，三人暗道难道是哪个修真世家的小少爷出来玩，但也不该买这些没用的符咒回去啊，既然有人愿意用丹药交换，就算是来历不明他们也是要收的。

　　林君弘不知他们心中把自己当成了二世祖纨绔，心中吃惊现在丹药的稀缺，只是一颗品质一般的清心丸就引出来三个主管级的人物，他原本还打算问问这位店员要拿几颗出来才够呢，现在却不敢这般做了，要是修真界的丹药真到了稀缺的程度的话，自己拿出一大把那不是招人怀疑吗。

　　走在最中间的男子双手一摆，示意林君弘跟着他们走进小摊后面的临时帐篷，这边的面积自然不大，挤进连带店员在内的五个人显得更加拥堵，后来还是其中一个中年男子狠狠瞪了店员一眼，带着他一起走了出去没再进来。

　　剩下的两人摸了摸额上因为刚才的奔跑折腾出来的汗水，笑着说道：“刚才先生是打算用丹药来跟我们交换灵符吗，不知可不可以拿出来再让我们看一眼，毕竟这个世界上识得灵药的人也越来越少了。”

　　林君弘只好把刚才的丹药又拿了出来，那两人像是研究恐龙蛋一样拿着放大镜看了一遍，眼中满是惊叹，半晌才说道：“没想到居然真的是丹药，哎，我也算参加过几次修真集市了，在拍卖场以外的地方还是第一次看见真正的丹药……不知道先生觉得卖个什么价钱比较合适。”

　　两人是看准了林君弘不是老牛皮才故意这般问，林君弘自然不知道修真界这种丹药的价钱，但见他们的反应也明白是珍贵的，他不知道的是随着灵药的渐渐灭迹，地球上能种植灵药的地方已经越来越少，大部分都在大的修真门派家族之中，即使是他们也知道这些东西都是消耗品，吞一颗灵药简单，但要养大一颗灵药谈何容易，这样一来不管他们手中有没有灵药，断断不会跟普通人交换，再说大部分灵药药性激烈，也不是平凡人能够承受的。

　　林君弘之所以拿出清心丸来，就是因为这种丹药药性很缓和，这是他长期偷偷给身边人服用的丹药，修真者服用能够克服心魔扫除烦躁，普通人吃了则是起到养神补齐，排毒养身延年益寿的作用，也不担心别人拿到丹药滥用而伤人性命，这也正是这些人激动的原因，真要是修真界都十分宝贵的丹药普通人也用不得，对他们这些俗世之人倒是没有价值了。

　　林君弘转了转心思，只坦言说道：“我第一次来修真集市，对这边的行情不太了解，几位看着合适的价钱给吧。”

　　两人对视一眼没料到这人这么直白，倒是弄得他们不好意思起来，于是便说道：“先生选定的东西都可以交换，此外您要还需要什么，尽管拿去就好。”

　　林君弘点了点头，也不客气的又拿了一些灵符和材料，这才将丹药交给两人，两人立马拿出白玉制成的瓶子装好，见他转身要走连忙叫道：“先生，您以后要是还有丹药的话，随便什么时候都可以联系我们，有多少收多少，至于你想要交换的东西，这边没有的我们也能找到。”

　　林君弘点了点头，他可不想用丹药换银子，两人见他走远了才摇了摇头说道：“肯定又是哪家的少主小少爷一个人出来玩，不然能随身带着丹药还拿来交换，我听说前段时间开市那边，龙家的宝贝女儿出来玩，居然拿着丹药去一般的药典换钱用，还是药性很烈的清灵丸，当时还吃死了人，不知道龙家做了什么总算是摆平了，龙家大小姐就因为这个，现在还被关禁闭呢。”

　　另一人点了点头，又压低声音说道：“其实龙家也太小心了一些，虽然二十多年前他们家儿子被人偷走了，但也用不着这么宝贝女儿吧，那个大小姐我看是被宠得不成样儿了，啧啧，不过以他们家的实力，还用怕谁对付龙家不成。”

　　拿着丹药的人嗤笑一声说道：“人外有人天外有天，要不然他们唯一一个男丁能被偷走，再说了，这几年来修真界也不太平，据说很多小辈出去历练都是有去无回，恐怕还有修魔者的存在，罢了罢了，那些也不是我们该操心的事情，有了这颗丹药，我们这次也算没有白来。”

　　林君弘走到偏僻的位置就将一大堆的东西放进空间，心中想着也该仔细打听一下修真界的现状，不然以他两眼一抹黑的状况被人坑的概率太大了，但他总不能走到哪边随便拉着一个人问吧，转念一想便随波逐流慢慢走着，眼观六路耳听八方的收集信息，敏锐的器官总算是派上了用场。

　　周围虽然修真界的人少，但普通人还挺多的，林君弘走了几步发现自己撞了大运，前头走着一对男女，妖艳美丽的女人不是修真者，那个看似普通的男人身上却围绕着灵力，只是修为很低下，但就是这样在普通人面前也够显摆了，女人对修真界同样不了解而频频发问，平白便宜了一直跟在不远处的男人。

　　“胡哥，年纪大了真的就不能修真了吗，人家好失望啊，要是可以的话，咱们双修那岂不是能够永生永世在一起，人家不想离开你啦，到我人老珠黄的那一天，你肯定就嫌弃我了。”女人发嗲的声音让林君弘有些牙齿发酸，但那男人显然十分受用。

　　摸了一把那挺翘的屁股，男人笑嘻嘻的说道：“有些天资高的自然也可以，但你身体内没有灵根，没有修炼的可能性，但你放心吧，有你情哥哥在，自然不会让你有人老珠黄的那一天，等我弄几颗定颜丹来，你就能永葆青春啦。”

　　林君弘微微一惊，定颜丹他空间内也有一些，但其实药效远不如世人传说的那要神奇，吃下之后就会永葆青春容颜不改，他所炼制出来的定颜丹只是让人的外貌衰老变得缓慢，对普通人修真人士都有作用，另有一种真正保持人的容貌千年不该的叫做丽颜，却是需要金丹期以上的修为才能炼制出来的。

　　女人欣喜万分的说道：“真的吗，胡哥，我好爱你，最爱你了，你可千万不能忘了，不过，现在修真界的丹药不是很稀缺吗，我前几天听说现在丹药除了几个大家族手中还有，其他人根本碰都碰不到。”

　　男子得意洋洋的亲了一口女人粉嫩嫩的脸颊，笑着说道：“那是别人，也不想想你胡哥是什么人，我家老爷子可是龙家主人身边的得力助手，要一些丹药还不是轻而易举，呵呵，为了你这个小妖精，我就是冒险一次又如何，不过这几年家族对丹药却是管得更加紧了，大小姐出去一趟弄走了几颗丹药到现在还被关紧闭呢。”

　　林君弘耳朵都竖起来了，果然听见那女人紧接着追问是怎么回事，听了男人的描述林君弘忽然想到那个闯进李家草药行来卖丹药的女孩，前头的男人已经在啧啧说道：“你是不知道我家那位大小姐，本事半点儿没有，修为比我都不如，偏偏人家生得好，这次估计主人是真的生气了，连主母求情都没用。”

　　“早些年的时候丹药还没有这么紧缺，但是一百年前修真界发生了一件大事。”男人似乎为自己知道一件具有历史意义的事情感到骄傲，等那女人软言相求才继续说道，“那时候修真界还不是现在这般萧条的景象，虽然不如古时候那般盛行，但保存下来的灵脉灵地咱们自己用用也尽够了，可惜当时专注于炼丹的天道门出现了内乱，一夜之间不但天道门徒被杀得一干二净，所有的丹方丹药药田都被毁得一干二净。”

　　“是谁这么残忍，不过天道门难道不是大门派吗，怎么会？”女人惊讶的问道，男人笑着回答，“天道门是个大门派，但全门上下都痴迷于炼丹，要说起战斗力的话连龙家的十分之一都不及，可炼丹者尤其是这般与世无争的炼丹者向来备受尊崇，一般修真人士都不会跟他们过不去，毕竟还要从他们手中买到丹药呢，谁知道……事情发生的太突然，另外的门派家族就是想要相救也是来不及。”

　　“从那以后，修真界就少了一片最大的灵药田，更糟糕的是因为之前有天道门的存在，各大家族虽然也有人炼制丹药，但从来不专精此项，没有了文献记载，种植灵药和后期炼丹都有问题，炼丹成功率更是大大下降，听说以前天道门炼丹十之八九都能成功，现在倒好，最好的炼丹师都是反过来的。”

　　后头的林君弘听得心惊，暗道自己炼丹成功率一开始确实小，但几次之后十之八九都能成功，而且不是说没有丹方了吗，那自己手中那些又是什么，正想着就听见那女人娇声问道：“胡哥，不是说没有丹方了吗，那外面卖的那些方子又是什么，难道是拿来偏偏傻子的？”

　　胡哥哈哈一笑，低头又在女人脸颊上亲了一口，摸着她圆翘翘的屁股笑着说道：“那也是丹方，不过是只记载了药材的丹方，真正的丹方哪里只告诉你药材，什么时候放什么灵药，要用什么火候都是有讲究的。”

　　林君弘回想了一下，自己华空决的丹方也是没有这些记载，只是后来雷炎武给的那本确实有写，只是他先入为主的概念对这些倒是不怎么看中，偶尔自己改变一下顺序方式火候也能成功，有时候丹药的成色还比按照房子上来的好，林君弘心想这大概就是跟古时候的药方一般，前人只是记载下自己的心得过程，也不一定是最好的。

　　林君弘还想要多听一些，前面一对男女却黏黏糊糊不再说起修真界的事情了，正想掉头离开却猛地看见对面走来一个人，时飞依旧是那副冷冷淡淡的表情，只是看向前面女人的时候带着一丝不屑，那女人当然也看到对面走来的人，脸色微微一变，挽着身边的男人嘀咕了几句，就看见男人朝着时飞的方向不善的看了一眼，冷哼一声挡住他的去路。

　　林君弘暗叫一声糟糕，连忙躲在一边的店铺旁边，就看见时飞像看一个垃圾似地扫了一眼男人，淡淡瞥着女人说道：“我以为你会更加聪明一点，要找我麻烦的话，至少找个筑基期以上的修真者。”

　　女人脸色又青又白的，男人在美人面前被鄙视顿时恼羞成怒，现在修真界真要是筑基的不到百人，他向来自视甚高哪里受得了这样的讽刺，一道红色的火光朝着时飞席卷而去，时飞眉头微皱，却只是侧身躲过，眼睛看了一眼广场四周的位置，男人这才反应过来，每次修真集市也是有人看守的，在内闹事的话谁都别想好受，果然这边的动静让周围的看守者行动起来。

　　来人歉意的看了一眼时飞，双手一扣没等男人发出声音就将他带走了，女人一脸惨白的站在原地，想了想只能咬牙跟了上去，时飞冷哼一声，看来变化这个词语已经不足以形容这个也算是有过一段的女人了，他能够一眼看出男人的实力低下，自然是本身的能力高，这个人还不是一般的没有大脑。

　　时飞回顾四周，看了看靠在摊子旁边的青年男子，觉得那个人有些眼熟，但他从来不是好奇心旺盛的人，收敛了神色朝着外头走去，林君弘松了口气，倒是开始翻看起这边的丹方来，可能对修真界的人来说都是没用的货色，但他有着莫名的自信只要有丹方就可以炼制出来。

　　65、林家往事

　　最终林君弘也只花费了三颗丹药，换了一些对他来说新奇少见的东西，要等这些东西发挥作用只怕要等到他研究透彻，然后自己画出来之后才行，认识到丹药的稀缺之后林君弘行事更加小心，放了两颗之后就立刻离开了，没想到身后还是跟上了尾巴，就是不知道是见财起意的还只是想要探探底。

　　这时候他筑基期的实力就显示出来了，那些追踪的人修为远不如他，在少年走进大商场之后彻底的失去了气息，林君弘换回了原来的衣服将所有的东西放进空间，为了不引人注目他在会场并没有全部收起来，现在空手走出大厦果然没有人发现，回头看了看躲在暗处继续观察大厦的两人，少年人难得有些调皮的勾了勾嘴角离开了。

　　那几个人守在门口等了许久，渐渐的觉得不对劲，联络了一下跟进去的几个人，果然已经跟丢了，几人将商场翻了个遍连个人影都没有找到，脸色都十分难看起来，最后只好动用关系将整个商场整个时间段的监视录影都带走，想到他们六个人居然还把一个没有灵力波动的人跟丢了，心中又气又怒。

　　几人黑着脸带着录影带回到会场之中，直接穿越会场去了二楼一个写着行人止步的地方，平时可能被用作贵宾室的地方现在成了会议室，里头摆放着大大的长形桌子和投影仪，里面的人脸色都带着肃穆，看见来人只是点了点头便开始播放录影，大厦各方面的录影足够他们看上好久，但偏偏那个人进入人群之后就没有了踪迹。

　　坐在左上方的人支着自己的下巴，皱着眉头说道：“看来这个人不简单，并不如我们原先猜想的那般是大世家的公子哥，如果不是他的修为超过你们六人，就是身上有厉害的法器…....大家不用太紧张，对方也没有恶意，大概真的只是用的丹药来交换一些东西。”

　　坐在他对面的人冷笑一声，看了看投影说道：“哼，这个人绝对大有问题，现在修真界丹药紧缺，以前还能接受国家的购买，现在别说买了，就是求也难拿，这个人身上一定还有丹药，就是不知是何来历……你们看他换走的东西都是半废品，他究竟想做什么？”

　　左上方瞥了他一眼，皱眉说道：“先不要惊动他，让异能部把带子拿去分析一下，要是能找到那个人就最好，找不到的话暂时不要做任何动作，这样的人能收揽自然最好，要是不能的话我也不想与他为敌。”

　　下面的几人点了点头，没有再说什么，自有人带着录影递往有关部分，林君弘并不知道自己给GJZF都带来了震动影响，因为知道自己的空间见不得光，今天出现的时候都被跟踪，他原本还打算参加一下拍卖会，现在也不想去了，反正空间内许多符咒等着他好好弄清楚呢！

　　在林君弘不知觉的情况下，录影很快传到了异能部的手中，这群人不同于ZF人员看管了这些片子，一会儿工夫就不耐烦起来了，几个火属性的索性甩膀子走人了，留下几个比较冷静的盯着屏幕，异能队长也忍不住打了个哈欠，看了看对面依旧满脸冷漠的男人觉得十分佩服。

　　蓦地，察觉对面的人眼神微微的变化，队长立马打起精神来，好奇的问道：“时飞，你看到什么有用的东西了吗？”

　　时飞摇了摇头，淡淡说道：“没有，只是看见一个认识的人，是个普通人，从开始那个人进去之后，我没有发现丝毫相似的身影出来，看来那个人一定做得伪装十分成功，我们不需要在这里白费力气。”

　　队长长叹一声，关了录影说道：“算了算了，这种看带子的事情还是交给后勤部吧，哎，我听说在会场里头有人找你麻烦，告诉你哥哥我，替你去找回场子来，不过我说，谁让你当初甩掉人家的时候还不给点青春损失费，不然那女人能天天找你麻烦。”

　　时飞难得眼中露出一丝厌恶，那时候要不是母亲应把女人塞给自己“传宗接代”的话，他也不至于惹上这么个大麻烦，青春损失费，要是这家伙知道那女人想要什么的话，估计就不会有心情说风凉话了。

　　林君弘接下去几天没能立刻研究那些符咒，原因无他，他母亲林思淼女士突然驾到，林君弘吓了一大跳，毕竟他刚回国家没理由母亲毫无预兆的出现了，林思淼女士笑嘻嘻的捏了捏儿子的脸颊，笑着说道：“怎么，不欢迎你老妈我吗？难道还不许我过来看看你？”

　　“当然可以，只是你过来之前怎么不说一声？”林君弘摸了摸绝对被扯得通红的脸颊，看了眼那边似乎面无表情但眼角却带着笑意的孙浩宇，又看了看嘻嘻笑起来的刘刚郁闷的说道，他好歹也是大男人了，母亲的小动作就不能少一点儿。

　　林思淼哼了一声，指使儿子端茶送水的，从这孩子在横城上学开始她就担心会不会遇上孙家的人，上次林君弘回家的时候不经意的提到寝室里的同学过生日的事情，别人或许不会立刻联想，但她哪能猜不到，当时就寝食难安起来，林君弘走了之后越想越不安心，过了几天终于忍不住追了过来。

　　不可觉察的看了一眼对面坐在书桌旁的少年人，看着比自家儿子还要大上几岁，听君君的意思应该不是本家的孩子，长相和为人都十分出色，虽然显得冷淡但不失为一个人才，林思淼心中下了判定，又想到那个被儿子成为娇小姐的女孩，约莫那就是当年孙义博和钱佳丽的女儿，她心中不知是个什么味道。

　　又跟刘刚说了几句话，吃了儿子削好的苹果，林思淼便起身打算离开，林君弘给她拿着行李出去，临走的时候扒着他的手直说他妈妈年轻又漂亮，问他有没有姐姐，弄得林君弘哭笑不得倒是让林思淼心情好了许多。

　　A大校园历史悠久，平时走在林荫道下的时候这种感觉更加，林思淼看着被阳光洒成斑斑点点的道路，忽然想到许多年前，自己还爱着那个男人的时候，两人就是这样手牵着手走在树荫之下，只可惜他们的爱情死的太早，林思淼忍不住转头看着身边的孩子，已经比自己高上许多的少年人肌肤带着一股水漾般的通透，容貌并不是特别出色却带着耐看的味道，不知不觉的沉迷其中。

　　虽然知道这其中多多少少有修真者的因素在，林思淼还是骄傲着这是自己的儿子，这个孩子完全不像孙义博，那个男人长相明朗是十分男子气概的模样，也不像自己完全就是女人的清秀娟丽，记忆中那个身影已经模糊，林思淼感叹着基因的伟大，伸手挽住儿子的手臂，笑着说道：“一眨眼的功夫，流着鼻涕跟在妈妈后头的小君君都已经长大了。”

　　林君弘抿了抿嘴，转头看了一眼母亲才说道：“我小时候没有做过那样的事情。”

　　林思淼扑哧一笑，捏了一把儿子粉嫩嫩让人嫉妒的脸颊笑道：“你怎么知道没有，难不成你还记得自己一岁多的事情，君君啊，别因为你小时候记事以后爱干净就觉得自己婴儿时期也很爱干净，那时候给你喂东西吃哪次不是弄得浑身都是，哎，妈妈可真的是一把屎一把尿的把你拉拔着长大，幸亏还有你干妈帮忙，不然可看不住你这个小捣蛋鬼。”

　　林君弘脸颊更黑了，明明身边的母亲完全就是诬陷，偏偏没有有力的反驳，除非他把自己重生的事情拉出来说，不然就得背负小捣蛋鬼的恶名一辈子，林君弘鼓了鼓脸颊，结果只换来女人笑嘻嘻的一捏。

　　因为临时过来的原因林思淼也没有订房间，幸好横城其他的没有，旅店酒店到处都是，不过A大附件却没有什么好的地方，林君弘索性带着他去了市中心，想着还能带着母亲到处看看，这里风景没有开市秀丽，但有些人文景观那是世界闻名的。

　　林君弘拿着标间的房卡在前头走，林思淼在后头跟着，看着儿子挺拔的背影心中好笑，想想刚才那个服务员暧昧的眼神，八成还以为自己跟这孩子姐弟恋什么的来开房呢，要知道他们关系的话肯定会大吓一跳。

　　摸了摸自己一如既往细腻的肌肤，她自然明白这些跟修真者的身份离不开，但自己的三脚猫修为最多也就比一般人年轻一些，不至于像现在这般百病不清，想到这孩子时不时递给自己说是师傅给的药丸，她哪能不知道其中的奥秘，虽然不知道儿子是怎么开始炼丹的，但显然这孩子在炼丹制药方面的天分不浅。

　　“妈妈，怎么了？”林君弘打开房门看了看后面的母亲疑惑的问道，林思淼笑着走了过去，看了看里头两张大床笑呵呵的说道，“我们母子都好多年没有睡过一个房间了，难得君君这次没有嫌弃我，待会儿妈妈帮你搓背好不好。”

　　林君弘脸颊腾地一下红了，瞪了一眼女人径直走了进去，那边给他们开房门的服务员目瞪口呆，揉了揉自己的脸颊走出几步，临了看了一眼大门暗道，这两位姐弟恋什么的口味也太重了吧，还妈妈，玩乱/伦可不是人人都可以接受的，果然林子大了什么鸟都有。

　　被乱/伦的两位又不知的进了门，林思淼笑呵呵的坐在床沿看着儿子收拾好东西，一边夸赞道：“果然出来上学也有好处，要是在家里的话，我就是让你洗洗抹布你干妈都能护着，哎，现在都能自己收拾的井井有条了。”

　　林君弘将最后的东西都挂号，回头看了她一眼说道：“妈妈，有什么事情你就说吧，因为想我而来看我，别忘了我十一的时候刚回家过，这段时间也没有发生让你不放心的事情，究竟是发生什么事情了？”

　　林思淼一噎，叹了口气将儿子拉到身边，摸着他的手无奈的说道：“君君果然长大了……君君，你有想过你爸爸的事情吗？小时候别的小朋友都有爸爸，只有你没有，但你也从来没有问过，你干妈说那是你太乖……但是君君，没有人是从石头里蹦出来的，你想过自己的爸爸是什么人吗？”

　　林君弘心想他可是穿越过来的，虽然当时的话也记不太清了，但总之是父亲做了什么对不起母亲的事情，母亲才会远走他乡，他不问还不是不想看见她难过，林思淼呵呵一笑，摸着他的脑袋说道：“也该是告诉你的时候了，君君从小就那么懂事，让妈妈看着就心疼，我疼你爱你，却不能给你一个健康的家庭……你的爸爸……”

　　“不想说就别说了，反正我也不是很想知道。”林君弘淡淡说道，林思淼哭笑不得的弹了一下他的额头，继续说道，“别打岔，这件事瞒了你快二十年，我总不能带到泥巴里头去。你的爸爸，在横城也算是有名的人，说起来，你们寝室里的那位孙浩宇，跟你还有血缘关系。”

　　看着儿子惊讶的眼神，林思淼继续说道：“当年的事情谁对谁错都无可厚非，但孙义博终究是你的爸爸，你说起过的孙老爷子就是你的亲爷爷……妈妈告诉你不是想要逼你做什么事情，只是想着让你知道，世界上还有那个人的存在，要是你想要认回自己的父亲，妈妈也会支持你，要是不愿意也没有关系，没有他还有我和你干妈，我们一直都很疼你。”

　　林君弘从惊讶中回过神来，他一直都知道自己的出生绝对不差，不然当年母亲也不会用了许多方法掩藏踪迹，不过最惊讶的无非是孙浩宇居然还是自己哥哥的消息，等平静下来，林君弘看了看母亲说道：“我觉得现在挺好的，他们有自己的家庭。”

　　林思淼见他的模样确实不是嫉妒或者怄气，才放心的说道：“我告诉你也是怕这个将来成了你修真道路上的坎儿，就算你不说妈妈也知道你今非昔比，你偷偷给我们服用的丹药很有效，妈妈跟你干妈走出门的话，谁都猜不到真实的年纪，但你干妈毕竟是普通人，就算是延年益寿一些时日，也不过百年的性命，妈妈就算是好一些，不过能当一个长寿老人，告诉你孙义博的存在，也是让你知道，除了我们，这个世界上还有你的亲人。”

　　林君弘忽然觉得，这个世界上的母亲都是伟大的，当年他的母亲最受宠的时候也是讨好正房的子嗣，为的就是自己的儿子将来能有人相助，那个家里有人能记挂着儿子，这也是后来作为庶子的黄庭芝与嫡子关系一直不错的原因之一，而这辈子，母亲一直牵挂着走入修真之路的儿子，怕自己百年之后儿子孤单，连当年受到的伤害也不总要了。

　　“妈妈，没关系，现在就很好。”林君弘靠在母亲的肩头，亲昵中带着一丝撒娇，林思淼好笑的搂住儿子，两人相偎的身影带着不尽的温馨。

　　66、父亲

　　林思淼特意赶过来无非是担心孩子，横城她待过的时间比儿子还要长，文化古迹什么的没有什么吸引力，倒是日新月异的建筑让女人有些新奇，毕竟快二十年没有回来过，陪着儿子到处走走倒也挺好，住了三天买了一堆的东西就坐飞机回去了，说是这辈子还没坐过飞机要尝试一次看看。

　　林君弘看着腾空而起的庞然大物，想到自己也没有坐过这种新型交通工具，下次回家的时候或许可以尝试一下，现代人的智慧果然不是他们那个时代可以媲美的，能让人飞上天空的工具是他上辈子想都不敢想的。

　　回到学校终于有时间慢慢研究那堆符咒，这段时间雷炎武一直都没有出现，林君弘想到那天看到的三人，心中明白他是受制于人，一时半会儿应该不会过来，就是雷炎武不说他也知道，这小子很怕雷霆知道自己的存在，想到小时候莫名消失的两条白狗，林君弘恍恍惚惚的猜测到一些东西，却也没有深究。

　　符咒与丹药不同，要是没有使用过的话永远不知道真正的效果，林君弘把主意打上了周围的人，悲催的刘刚就首当其冲，定身符禁言符倒霉符什么的一个一个轮着来，还算他室友有点儿良心，每次试验过后就买大堆的好东西请他吃，不知不觉的男人还以为室友看自己倒霉表示安慰呢，林君弘偷偷给他使用了一个幸运符，心中暗道这绝对是最后一次了。

　　带上幸运符的刘刚一扫这些天的郁闷，走在路上都能捡到大钞，去食堂买饭还能多给一个鸡腿，甚至放了好多天的衣服居然被人错拿洗干净了，这家伙一路下来走路生风，林君弘知道凡是这种低级的符咒，所谓的倒霉幸运并不影响这个人以后的命运，只能说是用来捣乱的效果，放心的看着这家伙嘀嗒嘀嗒又走了出去。

　　一会儿的功夫，刘刚狂叫着跑了回来，一把拉住林君弘大喊道：“林君弘，老子真的发了发了，你知道刚才我遇见谁了吗，袁洁尔，我的女神啊，她还记得我，问我要不要一起出去看电影，你快给我看看穿哪件衣服好，老子今天一定要好好表现。”

　　林君弘一头黑线的看着刘刚这家伙将衣橱翻了个遍，还拿了他一个项链当装饰，要不是衣服裤子他穿不上的话一定会把他的也试一遍，最后打扮的一副衣冠禽兽的样子，拉着林君弘就狠狠亲了一口他的额头，飞一般的冲出去了，林君弘抹了一把额头的口水一头冷汗，难道这也是幸运符的作用。

　　其实袁洁尔会让刘刚陪她去看电影，无非是身边没人罢了，她虽然是A大有名的校花，身后追的人拍成长队，但真想找人陪陪的时候倒是不见人影了，一些还在的她也不敢真叫，免得人家以为看场电影就要怎么了，找刘刚无非就是看他老实好欺负，后期也不会纠缠不放，二来是这家伙偷偷看自己这么久，一定也是喜欢自己的。

　　刘刚果然是个老实人，虽然心里将女神念叨了一百遍，但出门在外就是偷偷牵小手都不敢，整个人都是一种僵直的状态，倒是让袁洁尔对他的印象更好一些，对于刘刚抢着付钱的行为也没有反对，反正又是半价日电影也用不了多少钱。

　　两人看的是当下流行的玄幻大片，大制作大导演明星演员，效果自然也是不错的，刘刚整颗心都不在荧幕上，频频用眼角偷看女孩唯美而秀丽的侧面，袁洁尔心中知道他的小动作，却只认真的看完了电影才说要请他吃顿晚饭算回礼。

　　这次没让刘刚抢着付钱，袁洁尔挑了一家中档的餐厅，情调气氛都还不错，颇有兴趣的看着对面的男人，心中觉得好笑，这么纯情的男孩子还真是少见，虽然比他大了四岁，但姐弟恋她也不反对，只是刘刚表现的过分青涩，倒是让她不忍心下手了……袁洁尔忽然想到自己刚上大学的时候，似乎也是这般对爱情充满了憧憬，可惜，她第一个爱上的人就狠狠给了自己一个教训，要走了她的身心只留下一个讽刺的笑容。

　　想到这里，女孩有些黯然的掉转头看着窗外，对面一家酒吧外面只是挂着一个不太明显的牌子，但她知道那里面一杯酒就是普通人一个月的工资，也是在那里，姬叙毅让她知道自己的爱情是多么的廉价，那时候她很想大声喊出来，我只是爱你这个人而已，却抵不过那些嘲笑的声音落荒而逃。

　　“学……学姐，你怎么了？”见对面的女孩忽然沉默下来，刘刚有些忐忑不安的问道，怕自己哪里做的不好惹到女神生气了，袁洁尔只是淡淡一笑，摇头说道，“没事，只是看着时间不早了，我们吃完就回去吧。”何必将自己的经历强加在别人的身上，袁洁尔淡了摆弄的心思，低头吃着食物，蓦然发现许多都是自己爱吃的，看了一眼对面露出讨好笑容的男孩，心中漾开淡淡的苦涩。

　　对面的酒吧外头是一个墨绿色的标志，在黑夜之中更加不明显，只有一层荧光微微发散，算是给人一个指标，这是横城之中颇多的俱乐部酒吧，开的人有背景，玩的人当然也要有背景，进了里头，凡是你想要的店家都能为你找到，当然，警察临检的时候永远不会注意这个角落，不知是没有收到消息还是故意遗漏。

　　门口站着一个穿着黑色服装的店员，看见来人会要求出示会员卡，当然这只是针对一般人，一些常客贵客他们牢记于心，就像这个刚下车的男人，服务员露出一个讨好的笑容，上前接过他的车门钥匙说道：“孙先生请进，您要的包厢已经准备好了。”

　　男人脸上有长期生活不规律的苍白，只是单论容貌的话也是十分出色，剑眉挺鼻国字脸，是十分男子气概正派的长相，但这也只是外貌罢了，认识他的人都知道，这家伙跟正人君子还有十万八千里的区别，走进酒吧，不同于那些热闹的场所般人多，这里更注重的是气氛和私密，在台上轻歌曼舞的女郎带出一丝暧昧迷离的气息，凡是出现的男女服务员容貌都十分出色，要是客人喜欢的话 甚至可以直接拉进包厢，只要你付得起钱店家并不会介意。

　　男人径直走到最里头，推门进去就看见包厢里面已经有人了，一个长相清秀甜美的女孩坐在沙发上，似乎有些忐忑不安，看见他进来便露出一丝笑容，在这个酒吧中显得更加清纯甜美，男人眼中露出一丝恍惚，下一刻女孩已经走过来挽住他的手臂，笑着依偎上来。

　　终究不是他，男子不知是失望还是什么，看了一眼坐在最里头的男人也自顾自坐到沙发上，里面的男人哈哈一笑，摸着身边穿着短裤的女人笑着说道：“都说孙总喜欢这一口，怎么，对我们家丽丽不满意？”

　　孙义博看了看身边怯怯的女孩，毕竟是纵横风月许多年的人，一眼就知道这女孩大部分都是装出来的，这年代纯洁的女人比熊猫还少，当初艳照门出来的时候，内地一清纯小明星正在他床上吹箫呢。

　　见对面的人兴趣缺缺的模样，对面的男人使了个眼色，服务员点头出去，一会儿的功夫几个模样秀丽都走清纯路线的男女走了进来，含羞带怯的模样看着倒像是第一次恋爱，几个人围住孙义博拼命讨好，原本他身边的女孩愤愤不已却只能被挤开。

　　角落的男人瞧了眼似乎还想挤进去的女人，一把拉住她往自己裤裆下头一塞，女人立刻明白了什么，抬头委屈的看了一眼，但男人不吃这招，拿人钱的人只好拉开拉链工作起来，熟练的动作一看就知道有过锻炼的。

　　听着角落里头含含糊糊的声音，孙义博倒也有些感觉起来，一个十八九岁的男孩最会看人眼色，低头就开始用嘴巴服务起来，孙义博慢慢靠在沙发上，旁边的女人暧昧的抚摸着他的身体，让他能够更加享受一些。

　　那边的男人用力堵住下面人的嘴，喘息了几声啧啧了一下，推开那甲醇女人拉好拉练，瞧那边还在弄心中有些嫉妒恨，那家伙玩了这么多年还能持续这么久也是个奇迹，难道是因为开医院的原因。孙义博瞥了一眼那头的动静，嗤笑了一声按住下头运用的头颅让他慢一些，心不在焉的问道：“王总今天这么用心的招待我，不会就是让我尝尝这个小家伙的味道吧。”

　　王总哈哈一笑，也不避讳的坐了过来，拿着酒杯跟他一碰，笑着说道：“能有什么事情，不过是我有一批经手的西药，外国新研究出来的，想跟孙总打声招呼，咱们这不是互利互赢吗？”

　　孙义博终于释放出来，下面的人用吞咽的方式将他的东西收拾干净，这也带给他更多的快感，等都收拾好了，孙义博才慢悠悠的说道：“难道王总不知道，孙家可不是我做主，不通过正规路径的药品，医院是不会收下的，现在的媒体有多厉害你比我清楚，到时候闹出一个回扣门之类的，老头子非要宰了我不可。”

　　王总讪讪一笑，想要勾搭住孙义博的肩膀却被躲开，看了看那边嘴角还在发红的小男生，暗道这家伙吃了难道还想不给钱不成：“孙总，你这话说的，谁不知道孙家只有你一个继承人，老爷子怎么说我不知道，但您一句话的话，下头人哪里敢说半个字。这不是你随口一句话的事情吗！”

　　孙义博喝了口酒，仰头说道：“好歹我也是正规医科大学毕业出来的，还知道人命的可贵性，你真要想跟孙家做生意的话，先把你的药品弄合格，到时候你拿多少来我都收，要是没有做到，咱们也没有谈下去的必要了。”

　　“哎，孙总，你这就不够意思了吧，合格的东西能赚多少钱，再说了，我这些也都是好东西，外国那也是经过人体试验不会死人的，外面那些老百姓哪里知道自己吃进去的是个什么东西，管用就行。”王总嘻嘻哈哈的说道，又想跟孙义博碰杯，结果后者却放下酒杯回头看着他。

　　孙义博平时看起来懒懒散散，在上流社会出了名的二世祖没出息，但他长得好，严肃起来还挺像是一回事儿，王总一噎没再说话，孙义博只说道：“我要什么你做到了，咱们再慢慢谈，今天的酒算我的。”

　　那王总差点没一口血喷出来，孙义博这算是把他的话堵死了，看了看满色淡淡的男人终究没有再说什么，只甩了酒杯出去了，几个他喊进来的公主有些尴尬的坐着，想要往孙义博那边靠却不能，孙义博有些无聊的点上一支烟，看了看周围一张张涂得乱七八糟的脸孔，有些不耐烦的说道：“都出去吧。”

　　几个公主少爷见他心情不好也不敢撒娇，只默默的站起身走出去，那给他吹箫的男孩犹豫了一下也要往外走，孙义博却看了他一眼示意留下，男孩有些忐忑不安的坐在沙发上，想着是不是该主动一些才对，就听见客人看着他问道：“你几岁了？”

　　男孩犹豫了一下，抬头说道：“十八。”

　　“还这么小啊。”孙义博看着他似乎想到了什么，半晌叹了口气说道，“要是我儿子还在的话，现在也已经十六了，是大男孩了。”

　　男孩有些尴尬的坐着，孙家大少爷是这里的常客，他们当然知道他只有一个女儿，难道是已经去世了，孙义博看出他的想法，笑了一下说道：“不是你想的那要，我儿子啊，肯定还好好的活在这个世界的哪个角落，只是不愿意见到我。”

　　男孩脑袋里勾勒出一个小三抢夺正房不能恼羞成怒的场面，孙义博却沉浸在自己的回忆之中，刚才的堕落只是让他更加烦躁罢了，从在房门口看见林思淼的时候他就明白，自己已经彻底的失去了相爱的女人，他怨怪着母亲，痛恨着现在的妻子，憎恶那生下的女儿，最恨的却是自己，挡不住诱惑失去最爱的男人。

　　67、发觉

　　孙义博虽然懊悔着，却已经习惯了这般放荡的生活，没有这些堕落的话他会被自己的悔恨折磨的疯掉，自由自在毫无顾忌的活着，这也是他一直向往的不是吗？男人这般想着，就有一口没一口的喝着酒水，身边的男孩也只是静静坐着不敢再做什么，习惯了酒精的身体不容易醉，知道凌晨一点的时候孙义博还是十分清醒的。

　　拒绝了店家叫代驾司机的好意，反正正要出了什么车祸也好，他已经找不到其他事情来折腾了，一路开车回家，别墅书房的方向还是亮着的，男人皱了皱眉头，这个时间点那个女人即使在也不会出现在书房，唯一的可能就是他的女儿，想到当初那个丑丑的婴儿已经长成了少女，男人的心情有些复杂莫名，或许在这个事件中最无辜的就是这个孩子，他却每每控制不住自己的憎恨。

　　去洗手间冲了把冷水，孙义博想了想还是走进书房，果然看见女孩坐在电脑后头不知在翻看什么，年轻的脸颊上带着一丝疲倦，看见是他进来露出一丝惊讶，有些忐忑的叫了声爸爸，孙义博难得没有转身就走，出声问道：“你在做什么？”

　　孙蓉蓉似乎没料到他会这么问，眉目间居然有些惊喜的表情，抿了抿嘴说道：“爷爷最近让孙浩宇去了医院，看起来打算将家业交给这个外人，我担心这样下去，我们什么都没有了。”

　　女孩诚实的回答让孙义博有些怅然，他知道这个孩子是以为自己跟她同样的想法，估计激他才这般说的，看了一眼女孩子，跟妻子相似的容貌让他有些厌恶，男人皱了皱眉头说道：“不管你做什么，父亲都不会改变主意，现在这样不好吗，就算不去医院，你爷爷也会给你留下足够用上一辈子的钱财。”

　　“但那些原本就是属于我的。”孙蓉蓉的声音一下子变得尖利起来，又硬是让自己平静下来才说道，“那些原本就该是我们家的不是吗，为什么要送给一个外人，爸爸，我真的不明白，为什么你会心甘情愿放弃孙家的一切，爷爷只有你一个儿子，要不是你……他怎么会从那个山窝窝里把孙浩宇带出来。”

　　“你是想说我不争气吗？”孙浩宇忽然挑眉一笑，索性靠在旁边的皮椅上坐下，拍了拍身边的地方示意女孩也坐下，看了看白色的天花板，男人暗道果然是老了，所以才多了这么多的惆怅，要是以前的话他根本不会理会这个女儿在想些什么，也许是今天想到了那个连一面之缘都没有的儿子，激发了他心中唯一的一片柔软。

　　“蓉蓉……”男人缓缓叫道，倒是他身边的女孩惊了一下，她不记得自己有多久没有听到父亲叫自己的名字，更多的时候是他们夫妻吵架的时候，男人愤怒的吼着带着你的女儿滚出去，你的女儿，这个男人从未把自己当做女儿看待，这是女孩懂事之后才渐渐懂得的，这个父亲永远不会给予她应该有的宠爱。

　　看见她神色的变化，男人忽然觉得自己做错了一件事情，无论过去如何，这个孩子原本应该活得自由自在快快乐乐才是，而他们这对不负责任的父母给与她的只有痛苦的童年：“坐这儿……你想知道为什么你爷爷会这么做吗？”

　　孙蓉蓉没有回答，但她心中一直觉得是自己的父亲完全不成样子，这才逼得老人做其他的准备，不然孙家的产业不传给亲身的儿子，反倒是给了一个一表三千里的家伙，男人苦笑了一笑，转头说道：“也许我在你的眼中一直都是混蛋，但十六年前的孙义博，也是意气风发，一腔热血……是啊，我是孙家唯一的继承人，将来会有一个医药王国，为什么要过这么堕落的日子。”

　　“你应该早就知道，我在你母亲之前有过一任妻子。”孙蓉蓉眼神微微一变，她当然是知道的，更加明白自己母亲是破坏了他们的感情，才使得父亲将自己当做仇人看待，孙义博却接着说道，“当年我做错了一件事情，让我失去了这辈子最爱的人，还有你的亲哥哥……我一心期待着的孩子，被他的母亲带走之后，从出生到现在我连一眼都没有看见过。”

　　孙蓉蓉蓦地抬头，她却是不知道自己还有一个亲生的哥哥，女孩首先想到的是奶奶看自己时不满意的眼神，她一直希望自己是个男孩，还有母亲愤恨的怨气，然后就想到，要是那个哥哥回来的话，会不会连自己现在的地位都取代了。

　　“你不用担心，就算是孙家想让他回来，他估计都不愿意，那是她的孩子吧，肯定跟她一样倔脾气。”孙义博说话的时候带着淡淡的温柔，那是女孩从未见过的，她有些不甘心的问道，“那么，你是因为失去了他们才自暴自弃，连孙家的一切都不想要了吗？难道我跟妈妈在你心中，一点儿重量都没有吗，我毕竟也是你的亲生女儿？”

　　孙义博叹了口气，自嘲的说道：“一开始确实这样，我恨自己一错就不能回头了，但后来，我才知道不管我优秀还是愚蠢，成功还是堕落，在孙家都没有任何的意义。”

　　“怎么会？”孙蓉蓉惊讶的叫道，在她的印象中，虽然爷爷对这个儿子一直不假辞色，但奶奶还是很喜欢这个儿子的，甚至早就说过她手里的东西最后都是留给儿子的，虽然爷爷奶奶的关系挺一般，但有奶奶帮着说话的话，也不至于沦落到这样的地步。

　　“你不相信吗，我一开始也不相信。”孙义博下意识的想要喝酒，却发现身边没有酒杯存在，“那是我亲生的父亲，为什么会这样对待我，这个问题二十多岁的时候，我也想过，后来我明白，我的父亲就像我一样，憎恨着自己的儿子，我们都是因为这个孩子的存在，失去了最爱的人，造成一辈子无法回头的错误。”

　　“哈哈，或者说老头子比我更惨，至少有儿子的存在，我的女人不管走到哪里，是不是还能想起曾经的丈夫，但他呢，当初为了更好的发展，为了孙家的子嗣娶了现在的老婆，回过头来那个人去了哪里都不知道。”孙义博狂笑出声，“你说，我们孙家两代是不是很相似，总是弄不清楚什么才是最重要的，那个人是个疯子，他自己发了疯，一定要大家陪着他一起疯，他怎么可能把孙家给我。”

　　孙蓉蓉脸色变幻莫测，她从来没有想过爷爷那一代也发生了这样的事情，慢慢回想着爷爷奶奶的相处，虽然不像父亲母亲那般大吵大闹，确实是相敬如冰，尤其是近年来爷爷索性将奶奶安置到了室内，平常绝对不让她回去：“那个人是谁？”

　　“老爷子医学院的师妹，青梅竹马的爱人，一个无法生育的女人。”除了最后一点，跟他是多麽的相似，他几乎可以看见，在自己坠入爱河到婚姻破裂，他的父亲用一双冷眼旁观，甚至发出喜悦的笑声，那是一种病态的折磨，自己无法得到的爱情也不让儿子拥有吗，也许在老头子的眼中，自己也只是那个女人的儿子呢。

　　孙蓉蓉像是无法接受这样的信息，要是真的因为这些原因，那自己这些年来的曲意讨好又是什么，做出的那些努力又有什么用，她的爷爷，会帮她解决各种事情的老人，难道就是用一双冷眼看着自己像小丑一样演出吗：“为什么要告诉我这些？”

　　孙义博久久不语，半晌才苦笑着说道：“只是觉得，你还小，还来得及放自己一马……就算没有孙家的东西，你也能活得好好的。”见女孩变幻莫测的眼神，孙义博也不再多劝，看了看那边的电脑问道，“那是什么？”

　　孙蓉蓉脸上也有一些疲倦，原本她可着劲想要找到孙浩宇的缺点，让爷爷打消心中的念头所以才做了那些事，现在看来这些都是无用功，真的要拿到孙家的一切的话，最大的原因居然在她的血脉身上，女孩觉得自己做了一场噩梦，并且永远不会醒来：“孙浩宇的朋友，我派人监视了他们。”

　　孙义博瞥了两眼见是一个笑得傻兮兮的男孩，没兴趣的掉转头，孙蓉蓉走过去将图片关掉，却露出显示在后面的另外一张照片，孙义博正好看到一眼，眼神蓦地一边，走过去说道：“刚才那张再打开让我看看。”

　　孙蓉蓉觉得今晚上的父亲表现的很奇怪，一开始会跟自己说话已经够奇怪了，现在还关注一张照片，但他还是乖乖的打开那张图片，看了看上面的两个人说道：“这个是孙浩宇的室友，叫什么林君弘，听说跟我同岁是个医学天才，他警惕心很高，跟踪的人被甩开好几次，这还是在公寓门口守株待兔才拍到的一张。”

　　孙义博已经听不进去女儿的声音，他的眼中只有那个依旧美丽的女人，走在男孩的身边带着暖暖的笑意，因为拍摄的匆忙，照片有些糊涂，但这并不妨碍他一眼就认出那是自己朝思暮想的人：“姓林吗？”那是理所当然的事情，难道思淼还会让孩子跟着自己姓氏不成。

　　“爸爸，你怎么了？”孙蓉蓉奇怪的问道，看了看照片上的人，并没有什么异常的地方，走在林君弘身边的女人不知道是他大几岁的女朋友还是姐姐，看起来很年轻漂亮，侦探那边并没有这方面的消息，孙蓉蓉自然也不会想到那个看起来依旧还是二十出头的女人就是林君弘的母亲。

　　“没事，你先出去吧，我要好好想想。”孙义博淡淡说道，孙蓉蓉虽然有些奇怪但还是关了电脑走出门，孙义博坐在电脑桌前的椅子上，终于还是忍不住重新打开电脑，找到那张照片打了开来，那个人还是记忆中的样子，似乎一点儿变化都没有，其实要是面对面的话，在女人脸上还是能看出岁月的，但阳光下照片中，那神情模样一如往昔。

　　孙义博沉浸在回忆中不可自拔，似乎又听见女人扑到自己肩头发出的明朗笑声，旁边的少年就是他儿子吗，长得不像自己也不像女人，只是周身的气质跟那人一模一样，孙义博伸出手抚摸着显示器，暖暖的温度下确实冰冷的感觉，他有些遗憾的想着，那孩子说不定还不知道自己的存在。

　　A大吗，他们一起毕业的学校，思淼将孩子送到这里，是因为已经完全放下还是决定原谅，想到这里男人苦笑了一下，怎么可能原谅，这个女人的眼中从来都是揉不得沙子的，他不是比谁都清楚吗。

　　孙义博拿出手机将图片拍了下来，设置成了桌面又取消了，只是保存在难以发现的地方，他的妻子儿子现在过得很好，这从照片中就能看出来，要是以前的事情被揪出来的话，又会打破他们现在的生活吧……孙义博将手机放到胸口，怅然想到。

　　该不该去看看那个孩子，不出现在他的面前，只是远远的看一眼就好，看看他现在过得好不好，开不开心，是不是已经跟自己一样高了，是个有医学天分的孩子吗，不知道以后会走哪条路，会不会来孙家的医院，那自己是不是可以偶尔照顾一下，不是以父亲的身份，以一个长辈或者是主任？

　　颓废了许多年的男人忽然觉得，自己也许可以去上上班了，既然担着医院的职务就该好好做才是，以后那孩子进入医学界以后，听到他的名字后面跟着的也该是正面的评价，如果自己非常出色的话，会不会成为那孩子的偶像，孙义博勾了勾嘴巴，猛地站起来走回房间，拉开衣柜翻出底层放了许久的白大褂。

　　这个世界上看似不规律的事情都有着自己的轨迹和原因，就像最近孙氏集团忽然发现，他们玩世不恭的大少爷忽然变成了严谨的上班族，不然不逛夜店了，每天早上八点半都是准时出现，甚至在开会的时候都没有发出不耐烦的声音，难道是已经2012了，世界末日真的要到了。

　　68、小三这回事儿

　　林君弘还不知道他的亲生父亲因为一张照片开始奋发图强，只为将来见到他的时候能够被尊重敬慕，其实从踏进修真之路开始，林君弘就没有打算真的进入医院工作，一来是他的本心也是更爱中医一些，二来筑基期之后，在身体发展到最佳状态后变化就越来越小，他可不想工作的时候被人当做怪物。

　　研究着那一堆的符咒，一些恶作剧的可以在刘刚身上试用，这家伙似乎还乐在其中，但那些危险的符咒就没有办法了，只能放在身上找个空地试验一下，真正的效果要等真的用上了才知道，有了这些攻击性的符咒，林君弘底气足了一些，看了一眼软趴趴躺在床上的刘刚，自从他的女神回学校之后再也没有联系过他，这家伙就一直都是这样。

　　林君弘接受到刘刚哀怨的眼神，忍不住哆嗦了一下，摸了摸自己的手臂决定出去走走，不然跟这个怨父继续在一起，他会忍不住再使用一张幸运符来满足他。天气稍冷，林君弘披上了薄外套走出门，在小院里头溜达了两圈觉得怪怪的，这时候出来的大多数都是情侣档，他一个大男人到处溜达还真不是味道。

　　想到寝室里那一大堆的情书，林君弘摸了摸自己的下巴，暗道不管到了哪个世界，自己的女人缘果然都是不错的，虽然周围的同学都摆出一副弟弟来，姐姐照顾你的模样，不过这也证明了他的男性魅力不是吗，不过他修真之后，还要不要找一个女人呢结婚生子呢，林君弘有些苦恼的想着。

　　没有给他多少苦恼的时间，走到一片林荫道下，周围原本还有的声音一下子寂静下来，连虫鸣声都被隔绝在外，林君弘脸色一变警惕起来，却在觉察到那熟悉的气息之后放松下来，有些怨怪的说道：“雷炎武，你这家伙能不能不要神出鬼没的，害得我还以为自己被发现了。”

　　雷炎武慢慢显现身形，脸上带着淡淡的笑容，走过来拉着他的额头亲了一亲，林君弘有些受不了的推开他，翻着白眼说道：“喂，你有完没完，都说了我们都是大人了，不要再亲亲抱抱的好不好。”

　　“不好，就要，难道君君长大了就要嫌弃我了。”雷炎武板着脸说这话还真有种奇怪的感觉，林君弘为之一噎，倒是没有在这个问题上纠缠下去，其实他也知道继续纠结的话最后胜利的也一定不是自己，这家伙绝对是一边答应一边继续的人，“不说这个，上次我在修真集市看到你了，不过你叔叔就在旁边，我就没有表现出认识你的样子。”

　　“你做的很好。”雷炎武伸手揽住他的肩膀，有些歉意的说道，“对不起。”不能保护你，甚至还要你在人前装作不认识，雷炎武眼中闪过一丝坚决，却听见怀中的少年不在意的说道，“有什么关系，要说对不起的是我才对吧，因为怕危险都不敢大声说认识你，不过炎炎，你叔叔看起来好危险的样子，我觉得他有些奇怪。”

　　奇怪只是委婉的说法，那个男人笑得一脸和睦，但其实再危险不过，雷炎武松开他嘱咐道：“最近我可能没法过来看你，不管发生什么事情，尽量不要显露你的实力，不要被人发现你修真者的身份，乖乖待在学校等我来找你，知道吗？”

　　林君弘见他说得严肃心中担忧起来，拽住他的手臂问道：“你要去做什么，是不是发生什么事情了？”

　　雷炎武自然不会跟他说自己的打算，只推脱道：“最近修真界不太太平，我怕你有危险，放心吧，拿到飞剑之后我就突破了金丹，要想奈何我也不容易，倒是你根基太浅，功法又不是攻击力极强的那种，如果遇上麻烦很难处理。”

　　林君弘吸了吸鼻子，觉得被一个小辈担心有些郁闷，鼓了鼓脸颊说道：“我自己知道，再说我要是真的遇上躲不过的麻烦，大不了往空间里头一躲，谁都奈何不了我……喂，你不是真的要做什么危险的事情吧？”

　　雷炎武摇了摇头，不再说这些反倒是将飞剑拿了出来，浑身散发着黑色光晕的黑剑一见到林君弘就欢喜的贴过去，那亲昵的劲头跟在主人面前的时候截然不同，旁边要是不知真相的观众八成要以为那是林君弘的飞剑了，雷炎武撇了撇嘴角，一把拽住飞剑的剑柄，笑着说道：“这把飞剑确实不错，君君，帮他起个名字吧。”

　　林君弘看着在他手上不断震动的飞剑，暗道这闹别扭的劲头倒是颇像雷炎武小时候，下意识的伸出手指摸了摸锐利的剑锋，却发现在他摸上去的时候，剑身光晕微微散开，居然一点儿没有刺手的感觉，雷炎武对自己飞剑的谄媚行为不予置评。

　　林君弘没料到这把看起来冷冰冰的黑剑摸起来居然带着一种玉质的温润，抬头笑着说道：“不是应该你取名字吗，这可是属于你的飞剑。”

　　“我和它都更想让你给予名字。”雷炎武开口说道，看了眼无知无觉的少年心痛叹了口气，就算有什么想法也要忍住，现在可不是他能儿女情长的时候，在没有能力完全保护这个人之前，他绝对不会让别人知道这个弱点。

　　林君弘点了点头，想了一会儿忽然说道：“不如叫弘炎，不太好，听起来像红颜似的……炎炎，还是你自己来起吧，我好像没有什么取名的天分。”林君弘颇为苦恼的说道。

　　雷炎武并不介意自己的飞剑叫什么名字，毕竟不是电视里头对答的时候还要大喊一声吃完一掌排山倒海，他想要一个名字不过是为了跟这个人关系更加亲密一些罢了：“我觉得很不错，这把剑是你送给我的，加上我们俩的名字再好没有，弘炎吗，以后就是这把黑剑的名字。”说着压制住不断震动的黑剑，在主人面前所有反抗都无效。

　　林君弘看了看发出鸣叫声的飞剑，讷讷说道：“我觉得它似乎不喜欢这个名字。”雷炎武脸不红心不跳的摸了一下剑柄，飞剑在他强大的气势下立刻安静下来，“你看，刚才是觉得太高兴了，走吧，我送你回去。”

　　林君弘点了点头，想到什么又拿出一些丹药和符咒塞给他，郑重其事的将九转圣心丹交给雷炎武，林君弘说道：“虽然我不知道你要去做什么，但绝对不是什么安全的事情，这些东西你先拿着，我是第一次炼制九转圣心丹，并不知道药效如何，但看着成色应该是不错的，炎炎，不管发生什么事情，我希望你下次来见我的时候，是完整健康的。”

　　雷炎武觉得手中的药丸沉甸甸的，刚才林君弘还把自己炼制的符咒都给了他一些，更多的是一些保命的药丸，男人忽然觉得眼睛有些干涩，看着眼前毫不掩饰自己担忧的少年，开口说道：“君君，我可以亲你一下吗？”

　　林君弘脸颊腾的变红，他上辈子容貌出色，自然也是遇见过要跟他做兄弟的家伙，虽然那时候碍于皇帝的保护黄家的家世没有人可以强迫他，但断袖分桃之事他也知道不少，虽然知道眼前的人只是从小到大习惯了，林君弘还是忍不住红了脸颊，看了看满眼期待的人闷闷说道：“什么时候你还知道问我了，不是向来想亲就亲的吗？”

　　雷炎武扑哧一笑，低头在他唇瓣上轻轻印下一吻，看着少年震惊的表情还恶意的舔了一下，临了装出一副无辜的样子说道：“因为想要亲这里，电视里的人都是这样的，但是我怕你生气。”

　　林君弘原本都要推开他骂人了，结果看见男人小狗似地眼神又不好开口了，心中责怪电视里教坏小孩，又怜惜这个孩子从小没有接触过什么人，居然连接吻是什么意思都不知道，林君弘给了自己一个借口，正要说教一番却只觉得脸上一湿，男人亲了一口之后就消失不见了，林荫小道恢复了正常，旁边还有一对情侣正手牵着手经过，看见他一直站在原地好奇的打量了一眼。

　　林君弘一口气憋在胸口差点没有内伤，闷声说道：“等那小子下次过来非得好好教训不可。居然随便就亲别人。”摸了摸似乎还有那温软触感嘴唇，不知为什么他并没有觉得厌恶，想起上辈子在宫廷之内，有一次他大意睡了过去，朦朦胧胧的时候察觉有人亲吻自己，醒过来的时候差点没有吐个底朝天，难道是从小一起长大的孩子的缘故？

　　林君弘下意识的磨蹭了一下嘴唇，往宿舍的方向走去，没走几步却看见姬叙毅从对面走了过来，脸上带着似笑非笑的神情，林君弘皱了皱眉头想要躲开，但往宿舍去的只有这么一条路，他只好硬着头皮走过去，在擦身而过的刹那间，姬叙毅蓦地出手拽住他的手，笑着问道：“怎么，这么不愿意看见我？”

　　林君弘挣开他的手，后者眼中闪过一丝惊诧，因为家世原因他们这些人从小大部分都是接受过专业训练的，别看姬叙毅看起来花美男的模样，但真的打起架来三四个大汉不在话下，但这时候被林君弘微微一震都不得不放开手，他心中转过一些主意，脸上却只是说道：“这么紧张做什么，你可是毕家大少爷的人，我不至于对毕家保护的人动手。”

　　“你有什么事情？”要说容貌的话，林君弘觉得除了上辈子的自己，这个姬叙毅的容貌是最出色的，但偏偏这个家伙阴阳怪气的，对他还有非分之想，这想法还绝对不是正面的。林君弘真不明白自己是哪里招惹到这个家伙。

　　他自然不会明白，姬叙毅刚开始是纯粹对不沉迷于自己魅力的人有兴趣，后来得知毕N的保护反倒是让他把三分好奇增加到了七分，越是了解越是感兴趣，这个看似平凡的少年究竟隐藏着什么样的秘密，他迫不及待的想要看见这个小子雌伏在自己身下的模样，想要看看毕N被抢走宝贝的神情。

　　“没什么事情，作为你的学长，难道不应该关心一下学弟吗。”姬叙毅蓦地靠近他一些，从后头看过来的话很像他低头亲吻林君弘的脸颊，“听说毕N带你去了修真集市，看来他还真的很宠爱你，不过他的性格我比你清楚，等你完全对他放心的那一天，就是你痛不欲生的那一天。”

　　林君弘有些愤怒的推开他，毕N虽然算不上他的挚友，但好歹也已经列入了朋友之列，他皱着眉头淡淡说道：“我的事情不牢你操心，顺便警告你一句，年轻时候纵欲过度的话，对以后不管是夫妻生活还是生儿育女都没有好处。”

　　姬叙毅依旧是那副似笑非笑的神情，林君弘推开他往前走，这才看见楼梯口的地方一个人影怔怔的看着这边，偏偏姬叙毅一点儿不在乎的回头，笑着说道：“是吗，多谢学弟的提醒，不过我的身体一向很好，学弟有兴趣的话尽管可以亲自来试试看。”

　　林君弘见楼梯口的陈方晨脸色变得苍白起来，皱着眉头要越过他往上走，却听见身边的男孩蓦地吼道：“你不是说不喜欢他吗，那现在算是什么？”

　　姬叙毅的目的就是让他过的不安心，林君弘算是明白那个变态的心理，既然不能直接找他的麻烦，也要让他过得不舒服，怪不得前段时间刘刚一直说陈方晨跟姬叙毅走得近，他看了一眼满脸愤怒嫉妒的少年，觉得自己的话他不一定听得进去，但还是说道：“我劝你离他远一些，这个姬叙毅不是什么好人。”

　　“他是不是好人用不着你操心，林君弘我告诉你，我才是姬学长的男朋友，你要是有点廉耻的话，就不应该破坏我的感情。”陈方晨像是被触动了什么心结，大声喊了起来，周围寝室有人探出脑袋看过来，林君弘觉得自己真是遭受了无妄之灾，也不再说什么往上走去。

　　69、雷霆之怒

　　嫉妒是让人疯狂的东西，无关男女，在这种情绪之下人类会做出许多连自己都无法理解的事情，就像现在的陈方晨已经完全失去了理智，从一开始他就明白姬叙毅会找到自己是因为碰不了林君弘，他自认为长的比这个室友好，家里虽然不算大富那也是小富，从林君弘母亲的打扮来看最多也就是小康罢了，凭什么自己一直都是代替品。

　　不仅仅因为姬叙毅的容貌和财势，陈方晨一向自恃甚高，怎么能容忍自己成为别人手中的玩物，跟女人一样被玩弄进出，他也是第一次啊，虽然后来慢慢知道了其中的乐趣，一开始要真的不喜欢姬叙毅的话怎么会愿意。

　　嫉妒慢慢吞噬了这个原本骄傲的男孩，在寝室中大吵一架发现另外两个也绝对不会站在自己这边之后，陈方晨索性搬出去住，对外宣称是受不了林君弘的癖好，弄得辅导员都误以为自己手下这个年纪最小学习最好的孩子有异于常人的习惯，来了解了一次被刘刚说得一愣一愣的，听着他隐晦的的意思自然也明白了真相，想到姬叙毅那位大神他也是无可奈何，在医学界混的多多少少要给姬家一点面子，更可况这又不是姬叙毅直接惹出来的事情。

　　这种时候刘刚的好人缘就显示出来了，陈方晨除了一开始会跟人家套近乎，攀上姬叙毅之后就不把同年级的人放在眼中了，嚣张的小模样暗地里早就惹了不少人，刘刚就不同了，为人够义气又热心又不是专制的人，班里的男生女生大半都喜欢他，连带着林君弘也人缘不差，这时候到不至于相信那人的一面之词。

　　不过这样的事情还真的没办法处理，教导员显然是不会驳姬叙毅的面子去教训陈方晨的，林君弘虽然能私下教训一下，但总不能让他永远开不了口吧，也幸好陈方晨来上课的时间不多，大部分时候看见他也就是冷嘲热讽外加嫉妒一番，班里头都当做热闹来看，弄得林君弘烦不胜烦，连带着对姬叙毅的印象完全跌倒了谷底，没见过这么看不得人家好的。

　　陈方晨一开始以为自己折腾林君弘会让姬叙毅生气，但几天下来那位大少爷只是在他偶尔提起的时候亲昵的亲一下他的脸颊，在床上该折腾的一点儿不少，也没见他对自己冷淡下来，陈方晨暗地里以为姬叙毅对林君弘分外关注不过是因为没有得到，最喜欢的还是自己，不然自己到处散播那人的谣言大少爷不可能完全没有反应。

　　少年哪里知道姬叙毅压根就是把自己当做小丑棋子看待，或许有时候还有一个暖床的作用，少年人的身体还是挺美味的，他怎么会阻止自己一开始就计算好的事情，得不到的东西永远是最好的，林君弘算是在他心里扎了根，或许得到之后玩一段时间也就腻烦了，但在没有得到之前永远都是最好的，姬叙毅在等待，等着看毕N的态度，若毕N没有那么严密的关注林君弘的话，他的机会就到了。

　　毕N会不知道林君弘在学校发生的事情，这当然是不可能的，但他比姬叙毅甚至是雷炎武都聪明的多，这个聪明就体现在他很了解林君弘，明白自己插手这件事不过是让失态变得复杂而已，所以在跟学校的老师打过招呼之后，毕N压根就没有露面，也弄得姬叙毅蠢蠢欲动起来。

　　也是姬叙毅幸运，雷炎武不可能想毕N似地到处都是眼线，他自己就是被严密监视的那一个，偶尔来看一趟林君弘都是偷偷摸摸的，几次过来的时候偏偏都没有看见姬叙毅出现，不然这般恶意的“追求者”凭他的占有欲怎么可能允许存在。

　　这是雷炎武没有自由前的疏忽，男人走进别墅，跟坐在客厅的原明辉对视了一眼，双方只是微微点头，一个继续看他的金融报纸，一个径直走上楼去，似乎还一如当初那般相互都看不顺眼，雷炎武走进房间便开始修炼，一直到敲门声音想起，外面的原明辉一副不情愿的神情：“走吧，他要带外面去拜访前辈。”

　　雷炎武脸色僵硬的走了出去，所谓的拜访前辈之中，大部分都是雷霆专用术语罢了，除了在修真集市的时候有过一些真正的拜访，雷霆带着他们出去见前辈都是用暴力和血腥作为结局的，掠夺似乎就是他们拜访的意义，每次结束之后雷霆会笑着说，那是给他们锻炼的机会。

　　除了原明辉还不能御剑飞行由雷霆带着，三人踩在飞剑上朝着大兴安岭的方向飞去，偶尔看到飞机的时候雷霆会露出奇怪的神情，也许他很想每一次都送飞机上的人下地狱，若不论来历的话，三个人都长相出色，雷霆带着笑容显得温和，原明辉身上有一种淡淡的冷意但并不为惧，雷炎武就是浑身缠绕着阴寒之气，一看就不是好招惹的人。

　　在看见三人出现的时候，坐在结界之内的老人并没有露出意外的神情，只是抬头看了为首的雷霆一眼，淡淡说道：“听闻最近修真界连连遭劫，老夫就料到有这一天，却没料到找上门的人居然是你。”

　　雷霆抿嘴一笑，像是一个敬爱长辈的小辈一般弯腰行礼，笑着说道：“林前辈，好久不见，小辈这次过来并没有其他要求，只是想要林前辈的伏魔阵一用。”

　　“冤孽啊冤孽，你还想着要对付龙家吗？雷霆，你原本也算是修真界数一数二的人物，何必执着于心中仇恨，若你不能放下，修为再无上升的可能。”老人依旧眼观鼻鼻观心的模样劝说着。

　　雷霆脸色一瞬间变得扭曲，硬生生将他原本的温和容貌撕裂殆尽，这次居然没有让身后的两个男人出手，自己朝着老人击出一掌，原明辉眼中闪过一丝惊讶，看了一眼旁边的雷炎武也没有多说什么，自顾自站到安全一些的地方。

　　那个老人显然也要已经有了元婴期的修为，两位元婴期修士的战斗不是他们两个可以掺和的，尤其是原明辉要不是雷霆给了他抵御的法宝，这时候就要支撑不住，那老人长得慈眉善目却也不是善茬，手中一晃一面黑红色的小旗子被祭出，一片血光扑面而来，冷笑着说道：“这么多年你还是沉不住气，不过是一个龙家就让你失态至此，前些日老夫还曾见过龙家少主，他怕早就忘了你的存在。”

　　“闭嘴，这是你自己找死，就别怪我心狠手辣。”雷霆不在多说什么，身后一道红色光芒朝着老人直射而去，后者满脸震惊，怒吼一声，“你怎么会有这个东西，怪不得，怪不得，龙家这些年来从不走到人前，原来他们的震门之宝落到了你的手中。哼，即是如此，老夫不必手下留情，就当是为龙家清理门户。”

　　老人显然刺中了雷霆的死穴，两人动起手来毫不留情，大片的树木被毁坏，原明辉算是明白了为什么修真人士都喜欢藏在深山里头，这要是在城市中大都起来的，死的就不是一个两个了，他默默往后退了一步，那老人显然也没把他们放在眼中，专心应对雷霆的攻击，一开始两人居然是旗鼓相当，老人奈何不了雷霆的龙拳杖，雷霆也攻克不得他的伏魔阵，但随着灵力的不断消耗，老人的修为显然更上一层，雷霆被一震而回，忍不住呕出一口淤血，但看着对面满头大汗的老人发出一声狂笑，手中一条线一般的东西直射而去。

　　老人猛地一惊，却已经躲闪不及，那条线一般的东西居然是一条纤细无比的青色小蛇，老人却脸色大变，捂着自己的喉咙大声怒道：“该死的，你居然养出噬魂蛇王，这些年各门派失踪的后背莫非都是你做的。”

　　噬魂蛇王一开始只是普通的竹叶青，被人圈养之后吞食袖珍人之血肉，睡在修真人尸骨之上，被灵气和阴气不断进化才能蜕变完成，这种蛇王毒性激烈，就是大成期的修士都无法抵挡，老人的脸色变得苍白难看，雷霆哈哈大笑，朝着他大步走过去，一把揪住老人的领子嘲笑道：“没有人可以讽刺我雷霆，这就是你要付出的代价。”

　　就在说话的瞬间，老人蓦地发起最后一击，讽刺的匕首朝着雷霆刺了过去，雷霆脸上露出得意的笑容，轻松挡下这致命一击，却不等笑容完全展开，身后一阵刺痛，回头一看之间雷炎武将手中黑剑完全刺入他的死穴，在他还未反应过来之前几个攻击接连而来。

　　毕竟是元婴期的修士，雷霆立刻挥出一剑逼退雷炎武，后者拔出飞剑引出一片血流，沾了血的弘炎兴奋异常，浑身散发着红色的光芒，底下的老人哈哈大笑，雷霆脸色冰冷一把捏碎他的元婴，站起身冷冷看着不远处的雷炎武和一边满脸诧异紧张担心的原明辉：“你居然对我动手！果然还是我小看了你，明辉，杀了他。”

　　原明辉微微点头，拔出飞剑朝着雷炎武攻了过去，他的修为远远不如眼前的人，浑身杀气也没有雷炎武来的厉害，这时候自然不是对手，三两下就别一掌劈开摔倒雷霆脚下，雷霆冷冷一笑往前站了一步，嗤笑着说道：“你以为这是我的死穴，我雷霆这辈子从来不相信别人，岂会把自己的弱点告诉你，这一剑不过是让我受伤，至于你，准备好接受我的愤怒了吗？”

　　雷炎武的回答只是举起飞剑摆出自己的战意，雷霆手中蓝光激增，朝着雷炎武的方向飞扑而去，却不料没等那蓝光到达雷炎武面前就暗淡下来，雷霆低头看着结结实实扎在自己死穴之上的长剑，那是他送给原明辉的入门之礼。

　　一击得手的原明辉迅速后退，躲开雷霆的愤怒，不远处的雷炎武并不放过这次机会，朝着这边飞射而来，即使差了一个等级的修为，但即使是元婴期的修士，也承受不得显示一场消耗战，再被连续两次扎在好要害之处，尤其两人剑上都沾上了专门对付修真人士的毒药。

　　“一个是我从小养大的侄子，一个是我亲手救得性命的徒弟，现在居然联起手来要杀我，哈哈哈哈，难道你们以为，这点小伎俩就能杀得了我。别妄想了！”雷霆愤怒的叫道，却见对面雷炎武身上的灵气变了，从一开始筑基期顶端变成了现在金丹期的修为，他心中更为惊怒，这两个人早就准备好了背叛，甚至为了自己挖下了一个大陷阱。

　　雷炎武并不跟他废话，手中攻击并没有丝毫停滞，一边的原明辉等在一边，看见空隙就抽冷子来上一剑让人防不胜防，雷霆渐渐被比如死巷，两个重要穴位的重伤让他的灵力不断流失，居然应付不了两人的联手打击，更甚者是看着眼前雷炎武冷脸攻击的场景，让那存在于他血液中二十多年的记忆开始复苏，连起码的理智都无法维持。

　　雷炎武的目的只有一个，让眼前的男人消失，再也不能威胁到自己在乎的所在，这是他从八岁的时候就下定决心要做到的，雷霆永远不会知道自己的一时疏忽让教养出现了巨大的错误，他养大的孩子却是如他所想的那么偏执，但所有的偏执却被用来宠爱那个人和憎恨自己。

　　雷霆冷冷一笑，手中龙拳杖原本就不是他的武器，等他灵力降低到一定水准之下很容易反噬，再被逼到绝境的时候，雷霆猛地扔出武器，从怀中甩出十八把飞箭，那是他用来保命的最后武器，现在居然被两个小辈逼得使了出来，雷炎武脸色微微一变，被那十八飞箭逼得节节败退，一旁的原明辉更是被刷出许多血痕。

　　“记住今天，雷炎武，你会懊悔现在的所作所为。”雷霆的声音像是从地狱之中层层传来，在十八箭阵慢慢褪去之后那人已经消失的无影无踪，他居然连自己的保命发起都丢弃身后，雷炎武猛地甩开最后一把飞箭，却分辨不得那人的方向，他的追踪技能都是那人所教，这时候并排不上大用场。

　　原明辉穿了一口气，擦了一下自己生疼的脸颊，果然抹了一手的血，看了看对面的男人皱眉说道：“现在怎么办，他没死，肯定回来找我们麻烦，你单身一人不怕什么，我可是有整个家族在身后。”

　　雷炎武冷冷看了他一眼，淡淡说道：“身上两处重穴被伤，有一处还是死穴，就算他逃离没有百年功夫也别想恢复如初，趁着这段时间加强实力，找到他杀了他，是我们唯一要做的。”

　　原明辉点了点头，看着脸色冷淡的将地上龙拳杖和飞箭都捡起来的男人，忍不住说道：“我要杀他，是因为不想成为你将来双修对象之一，但是那家伙对你算是不错，雷炎武，你为什么要杀死你的亲叔叔？”

　　雷炎武只是冷冷瞥了他一眼，不再说话腾空而去，原明辉撇了撇嘴，看了看那边的尸体才蓦地想到，这里可是大兴安岭不知哪里的深处，他还没有学会御剑而行这要怎么回去，果然，跟这家伙合作什么的一点儿保障都没有，至少把他带出这座大山吧。

　　70、无法掩藏的爱恋

　　即使雷霆受了重伤雷炎武也并不怎么放心，一般情况下来说，这样的伤势之下那个男人百年之内绝对不是自己对手，但他太了解那个人绝对能找出非常人的手段来，可他除了增强自己的实力追查那些蛛丝马迹外也没能做些什么，一边安慰自己幸好一直隐瞒住了林君弘的存在，不然雷霆第一件要做的事情恐怕就是拿他宝贝的人出气。

　　想到林君弘雷炎武便再也压抑不住心中的情感，他原本就是爱极了那个从小陪伴在身边的孩子，迫于雷霆的威胁硬生生将自己的欲/望压抑了这么多年也到了极限，现在好不容易挣脱了束缚哪里还放得开，当下脚踩飞剑朝着A大的方向飞去，不像以往那般只能偷偷摸摸的进去，这次雷炎武就在大学门口大喇喇的出现了，一身冷然的气质即使在人才济济的大学校园之中也颇为引人注目。

　　这种时候林君弘通常是在图书馆坑医书，雷炎武熟门熟路的走过去，就看见心心念念的人坐在窗前，阳光打在侧脸上显得分外剔透，让他一眼就暖到了心中，却在看在紧紧挨着他坐着的男人时皱紧了眉头。

　　说是挨着一起做其实是冤枉了刘刚，他又不是对室友心有企图，只是两个人关系好上图书馆都是坐一起，中间隔着的空间也都是正常的，但这看在雷炎武的眼中自然是不够远的，正巧刘刚看到什么转头跟林君弘说了两句话，换来后者的淡淡笑容，雷炎武再也忍不住走了过去，一把揪住刘刚的领子将他直接扯了开去。

　　刘刚不说是大胖子，但也是高高壮壮典型的东北汉子，别说是被人直接提溜起来，就是打架时候都不会吃亏，这时候被人直接扯了起来还愣愣的没回过神来，倒是一边的林君弘脸上露出一丝喜色，居然也忽略了雷炎武粗鲁的动作：“炎炎，你怎么来了，怎么这次？”

　　雷炎武自然明白他说的是自己居然大喇喇走出来的时候，将刘刚放到了一旁也露出一丝笑容，长年的禁锢一夕之间除去，心中的痛快足以让青年人想要仰天长啸，雷炎武已经习惯了压抑自己，这会儿见到了最信任的人倒是忍耐不住露出一丝欢欣来：“以后我都可以来看你了，君君。”

　　林君弘暗自以为他已经处理好了那件麻烦的事情，其中曲折他也不欲多问，只说道：“那真是太好了，原本我还怕贸然联系你不好，刘刚，刚才不好意思，这位是我青梅竹马的兄弟，雷炎武，炎炎，这是我的室友刘刚，你应该见过的。”

　　刘刚对自己被拎了一下的事情还有些介意，但见林君弘都说是青梅竹马的兄弟了，也不好直接生气，笑着跟雷炎武打了个招呼，但后者连眼角都没有扫自己一下，他心中纳闷这么和气讨人喜欢的林君弘，身边怎么有这么一个……霸道粗鲁外加没礼貌的朋友。

　　林君弘对雷炎武的态度也有些无奈，虽然心知这个人是因为自小开始修真不懂世俗礼仪，但人生在意一些东西是不能免俗的，他只好拽着雷炎武说道：“刘刚，你别介意，炎炎不怎么喜欢说话，不过他人很好，以后你们相处多了就知道了。”

　　既然最好的朋友都在糊稀泥，这点面子刘刚还是愿意给的，又说了两句话见雷炎武一脸不善的盯着自己便说回寝室洗衣服去了，林君弘无奈的看着雷炎武那张冷脸，笑着伸手扯了两下发现弹性十足，颇为郁闷的说道：“小时候不是很爱笑吗，怎么在别人面前一直这样，刘刚刚才脸都黑了，炎炎，微笑是人类社交礼仪中最为重要的事情。”

　　雷炎武却不怎么在意的低头在他头上蹭了蹭，舒服的感觉让他眼角微微一弯：“我不在乎别人的想法，只对你笑。”

　　林君弘不知道要拿他怎么办才好，想了想又道：“炎炎，以后你能行动自由的话，要不要考虑也上学一段时间什么的……虽然学校里面教的对我们修真没有什么用处，但这里是一个小型社会，能学到怎么跟人相处。”说到底他还是担心雷炎武的人际相处能力。

　　其实林君弘一份担心也是多余的，雷炎武要真的一点儿人际都不懂的话，怎么能不动声色的说服了原明辉跟他一起叛师，他现在这般的做派一来是不把刘刚放在心上，而来是嫉妒那个人居然能时时刻刻陪在林君弘身边，自己却浪费了这么多年。

　　但见眼前的孩子担心自己的眼神，雷炎武黏黏糊糊的拉着他坐下来，这下子觉得距离太大了，搬着椅子挤近了一些，才点头说道：“我想跟你上同一个学校。”原因无他，就是不愿意离开这个人太远罢了。

　　林君弘一阵头疼，A大虽然不是什么世界名校，但在国内也是数一数二的，据说要花钱进来等要新建一栋读书馆才行，看看眼巴巴看着自己的雷炎武，少年人觉得鸭梨山大，前者却似乎没有考虑到这一点，看着少年的脸色一变再变，才笑呵呵的说道：“你忘记我有一个原家大少爷的师弟了，不过来A大上学，不是什么难事。”

　　林君弘像是不认识眼前人似的上上下下的打量一番，在他的概念里头这家伙不是一直牛牛的不屑于借助别人的力量吗，半晌抿了抿嘴说道：“万恶的资本家。”

　　雷炎武嘻嘻一笑，伸手要去弄他的头发，林君弘不堪其扰的拨开他的手，看了看周围人奇怪的视线，觉得这孩子的习惯真要改一下了：“喂，好歹是公共场所，别亲亲摸摸的，人家还以为……”

　　“以为什么？”雷炎武忽然停了手，转过头直勾勾的看着脸颊上泛起红晕的少年人，可怜林君弘还以为眼前的大灰狼是小白兔，错认为这个家伙自幼“禁闭”，满心“修炼”，那些事情都不懂，倒是不好意思说明白大家会以为他们两个那个什么断袖，什么分桃……“算了，没什么。”

　　雷炎武当下得意了，比起林君弘对他的误会，他对怀中宝贝的了解可是要深得多，林君弘的弱点他都一清二楚，黏糊了一会儿冷眼看了一下角落的人，雷炎武似模似样的走过去拿了本书过来，权当是陪太子读书了。

　　那坐在角落处的男人不是别的，却是一直不死心的姬叙毅，全段时间的试探让他错误的以为毕N对这位的兴趣慢慢减弱，心痒难耐当下就过来想要找机会勾搭，然后再狠狠的甩掉才能解除心中那口恶气，现在倒好，毕N还没宣布放弃，这边又出来一个似模似样的，虽然不认识这个突然出现的男人，但雷炎武浑身生人勿近的气息还是让他不敢轻举妄动。

　　这边林君弘看了看雷炎武，这边专业性太强的着作显然不适合这个男人，一会儿的功夫雷炎武就不耐烦起来，他连那些记载着丹方的书都不怎么喜欢看，这会儿正拿着身边人的手指头一根根把弄着玩，林君弘被他弄得也没了心思，板着脸说道：“我看你真不适合A大，难不成以后都用玩手指来打发时间。”

　　雷炎武暗道真要是的话那也挺好的，如果能靠在林君弘身上睡觉也很享受，可惜的是要是他这般回答的话这家伙肯定又要生气了，男人只好摸了摸手中的手掌说道：“当然不是，A大也不仅仅一个专业，其余的虽然不如医学院来的好，但你我又不是需要学历的人。”

　　林君弘想想也是，而且不同学院的话这家伙也总不能一直粘着自己，这样对她也是有好处的，这般想着他倒是没有反对，等到以后这个人真的进了A大，学的是时下流行的金融，整天却出现在医学院的课堂上，这时候也没有人敢管这位大爷的事情，屡教不听林君弘也拿这个无赖没有丝毫办法。

　　磨下了同学校的事情，雷炎武又不满意林君弘住在宿舍的，想当然也知道，等被禁锢了十多年的占有欲逃出牢笼，他怎么能忍受自己的最在意的人跟别人住在一起，要知道现在没出手将那几个人都杀了，还是因为担心自己动作太过让林君弘对他的亲昵反倒不如现在罢了。

　　其实搬出去的念头林君弘也一直有过，不过当时一来是觉得找房子什么的太麻烦，而来也是一年级的时候学校不许学生通校，而且A大附近的房价实在是有些昂贵的，要找到一栋舒适的房子也不容易。

　　这时候雷炎武再提出来林君弘也动了心思，两人的情况确实不适合住校，以后随着修真道路的深入，搬出去是早晚的事情，雷炎武看出他意动就讲找房子什么的都包揽下来，让他连拒绝的机会都没有，他现在也不记得表白心意了，等住到了一起就算林君弘再想装作视而不见也不能。

　　林君弘还不知道这家伙想着同居之后啥啥啥的事情，医学院的课业很忙加上他还要挤出时间来炼制丹药外加修炼，几乎没什么空余的时间想东想西的，雷炎武乐得高兴好好打理将来两个人的“家”，一点儿没拿这件事来烦他。

　　不说这边风云同济，那边姬叙毅却是恨得差点咬断一口白牙，他是从小顺风顺水的人，这次对林君弘那真是吃不到手的永远是最好的，想的心都痛了，好不容易觉得有机会了，却突然出现一位，偏偏一查这位背后居然还有一个原明辉。

　　原明辉跟毕N不同，毕家虽然家世比姬家好一些，但大家也是地位平等的同行，可原家那是什么，国内一等等的政权中心家族，真要闹出什么事情来的话，原家动动小手指就够姬家麻烦的，姬叙毅当时真的连杀人的心都有了，一股脑儿都发泄到陈方晨身上，第二天已经习惯他爱抚的男人都没能下床。

　　一些东西一旦成了执念哪里那么容易打消，不然这个世界上也不会有那么多的悲剧，姬叙毅将这些闷在肚子里想了又想，终于想到一个阴损的注意，他不能用姬家冒险，但其他的家族可就不关他的事情了，要知道毕N跟那位原明辉还是自小的好朋友，要是被他知道自己曾经放在心上的玩意儿被原明辉的朋友弄了去，也不知道能不能咽下这口气。

　　不是姬叙毅小心眼，只是凭他的火眼金睛，那林君弘绝对还没有被分过桃子的，那新来的家伙一看攻击性就比毕N强，要是被他拔了头筹，就不相信毕N能好脾气的咽下这口气，预想越觉得是那么回事儿，姬叙毅凤眼一挑扫出一番风情，拿着好不容易拍到的亲密照片，很不大意的送去给了毕N。

　　谁知道左等右等，没等来毕N大发雷霆找原家麻烦的消息，倒是听见他离开横城的事情，姬叙毅当下恨得摔了一屋子的东西，没想到这个毕N为了权势连绿帽子都不管不顾了，原以为是个硬脾气的，没想到连这口气都能咽下。

　　其实也是姬叙毅误会了毕N，要说对林君弘没点意思，毕N自己心里也不相信，但那点意思其实也不算多，毕N好歹也是毕家老爷子亲自教大的人，真要是感情用事的话上次的阴灵就能要了他的命，虽然对林君弘有些喜欢，但他更加清楚这个孩子对自己是完全没有那方面想法的。

　　因为林君弘身上的秘密，毕N向来是抱着交好的态度，在没有看见照片的时候他或许还是想着能进一步的发展，等看到照片确实死了心，林君弘在自己面前的时候通常是有礼却梳理的，但在那张照片上头，林君弘眼中的亲密笑容怎么都骗不过人。

　　再加上毕N第一眼就认出来那个人居然是当时跟在原明辉身后的人，看原家大少爷恭敬的态度绝对不是他可以冒险的人物，为了一个甚至还不喜欢自己的人去冒一个会危及到家族的险，这绝对不是毕N会有的做法，所以在刚开始的失落伤心过后，毕N很理智的选择了出国暂避。

　　71、同居这件事儿

　　雷炎武从来不是细心会做杂事的人，小时候雷霆虽然对他种种变态，但在生活上却是没有亏待过他，雷炎武向来都是花钱了事的人，这次为了两个人“同居”的屋子却是花费了一番心思，幸好A大地处郊区灵气充足，要是城市里头他还得考虑一下风水之类的问题。

　　有原明辉的权势和口袋作为保障，要在A大附近找房子不是难事，雷炎武对凡是属于自己的东西都有超乎寻常的占有欲，当然不可能租房子，所以当林君弘看着房产证上大喇喇的两个名字时，恨不得拧住这家伙的耳朵大吼一声，有朋友合租连房子一起送的吗。

　　雷炎武黏黏糊糊的拉着林君弘进了房子，不大不小的二室一厅，里头居然是温馨派的装潢，看着很像是哪家想两口过日子的地方，林君弘狐疑的看了一眼身边的人，奇怪的问道：“这房子是你装修的，怎么觉得不是你风格？”

　　要是雷炎武来装修的话，不应该还是简单的黑白两色，走进来就带着严肃冰冷气息才对，后者摸了摸鼻子说道：“我让设计师装修的，你不喜欢吗？”说着还偷偷看了眼林君弘，心中暗道这可是估摸着身边人的心思提的要求，难道是那个黄毛设计师没有按照要求来。

　　林君弘无奈的笑了笑，也明白了他的心思，走过去窗边就见外头一个大大的阳台，这样的设计在两室一厅的房子里头很少见，看了看上面摆放着空荡荡的花盘，林君弘忍不住笑道：“我倒是很喜欢，就是怕你住不惯。”

　　“有你在我哪儿都很习惯。”林君弘下意识的觉得这家伙的话有些不对，但转身那人就拉着他去看厨房卫生间了，看着样样不缺的厨房林君弘心中无奈，两人都不是会做饭的人，弄一个出来也不知道要做什么，等走到其中一个房间的时候，林君弘看着里头满满的两个书架和书桌外带修炼的毯子，转头一看雷炎武亮晶晶的眼神，无奈的问道，“你把这里当了书房，那我要睡哪儿？”

　　雷炎武像是听到了奇怪的话，瞪着眼睛说道：“难道我们不是一起睡吗？”男人心中暗道难得有机会住在一起，他怎么可能放过这样的机会，“你不是很喜欢画画写字吗，要是没有书房的话不是很不方便？”

　　林君弘哭笑不得的捏了捏他的脸颊，郁闷的发现因为身高的缘故自己还得抬头看他才行：“我家不也是两室一厅吗，书桌什么的可以放在客厅角落里头，现在我们都已经长大了，睡一张床才不好，两个男人睡在一起你也不嫌挤。”

　　雷炎武听了嘻嘻一笑，拉着他往那边走，一边得意洋洋的说道：“原来你担心这个啊，放心吧，我买了一张kingsize的大床，就是四个人一起睡也不会挤。”说完上床蹦Q了两下，连带着说道，“怎么样，喜不喜欢？”

　　林君弘看着占据了大半个房间的大床，无奈的揉了揉眉头，忽然觉得自己答应跟这个家伙一起搬出来住的注意真是糟透了决定，有心跟他讲讲分开住的问题，但看着雷炎武亮闪闪的眼神又把话咽了回去，在心里安慰自己说反正也住在一起了，教育这种事情就是要慢慢来的，却不知道有些时候退一步之后面临的就是步步后退。

　　两个不会做家务的男人居住在一起的话，通常房间是凌乱而邋遢的，也幸好这两位都是修真者，才没有面临这样的危机，要知道林君弘自己是个不做事情的大少爷，对生活空间的要求还是挺大的，现在一个法术就能让房间整洁如新最好没有。

　　至于吃饭的事情更好打发了，他们两个都已经过了辟谷，平时不吃不成问题，以前为了不引人注意才每天吃一点东西，要真的嘴馋的话就拿空间的水果出来啃啃，那味道比外头的成品可好多了，于是林君弘养成习惯出门之前就往冰箱里头放一些空间出品，省得雷炎武想吃的时候拿不到。

　　住进来以后林君弘拿了些空间内的花花草草用来装饰，当然也是那最普通的那种，反正这个家里只有他们两个人，因为空间内灵气充分的原因，现在修炼的时候两人就一起进去，这样一来雷炎武的修为倒是突飞猛进起来，倒是林君弘一直不紧不慢的停留在金丹附近原地踏步，无论如何都冲破不了。

　　雷炎武看了看对面脸上带上些郁闷神色的少年，忍不住伸手揉了揉他的头发，这样的动作平时林君弘不会让他做，这时候在发呆才让他一下子摸到了，迎上小孩更加郁闷的眼神，雷炎武笑着说道：“若不是有这个空间的话，你现在筑基期的修为已经来之不易，要是修真之路那么迅速，这个世界上岂不是有很多神仙……修真最忌讳贪图快捷，君君，要是觉得闷了的话就到处逛逛，做一些自己喜欢的事情，不必急着修炼。”

　　林君弘平常也不是那么容易烦躁的人，只是人比人气死人，雷炎武也没比自己大几岁，修为却不可同日而语，以前远在天边还好，现在近在眼前难免生出一些比较的心思来，这时候被他一提醒才恍然发现，自己最近的修炼速度连以前都比不上，大概就是因为心浮气躁，这么一想倒是也不急着修炼了，他现在的修为水平在修真界也值得一看，何必逼得自己太紧。

　　看着乖乖走到一边继续捣鼓他的丹药的少年，雷炎武嘴角浮现出一丝笑容，又被很快的压了下去，虽然林君弘从未问过自己的修为为什么短短十年间突飞猛进，但心里也该猜到使用了什么非常规的办法吧，只是不知他若是知道这个办法之后，会不会……他一辈子都不会知道，男人的眼中闪过一丝坚决。

　　真的有空收拾东西了才发现自己炼制出来的丹药真是应有尽有，除去那些丹方上的药丸，还有许多他自己试探着炼制出来的，当然要标注一下效果不明，林君弘看着小竹屋里头慢慢的四大柜子的药丸，心想着干放着也是占地方，要能拿出去交换需要的东西就好了，林君弘将自觉地以后用得着的丹药单独放出来，满打满算也就是一柜子，其余的都是眼看着都用不上的。

　　雷炎武进来的时候就看见少年困惑的模样，笑着走过去靠在他的肩头上，顺着他的视线看着那三大柜子的废品，笑着说道：“都是你炼制出来的丹药吗？”

　　林君弘点了点头，笑着说道：“不知不觉就炼制了那么多……这些事刚开始不熟练的时候炼制的，丹药的效果没有后来的好，这些是自己琢磨着炼制的，效果好的一些我整理出来了，这些对普通人来说作用倒是不错，不过对我们修真者并无多大用处。”

　　一句话概括这些药丸就是弃之可惜食之无味，他送回家的丹药自然是要挑品质最好的，留给自己用的自然也用不着节约，这些炼制过程中产生的残次品就没地方去了，说是残次品，但其实效果并没有差到哪里去，只是林君弘这个对自己要求严格的家伙不满意罢了。

　　雷炎武眼神一闪，笑着低头在身边人的脸颊上啄了一口，上前将那些丹药全部收了起来：“君君，你可算是帮了我一个大忙。”

　　原本因为他出格的动作而要生气的少年疑惑的看着他将自己眼中的“残次品”都收起来，奇怪的问道：“炎炎，你要用丹药的话用这个柜子里面的吧，效果更加好一些，那些用了之后容易沉淀药性，效果不怎么纯粹。”

　　雷炎武却并不在意的说道：“现在市面上能见到的丹药品质都很一般，你那些优质的丹药拿出去反倒是会有麻烦，这些东西看在你眼中是废品，但在外人眼中却是求之不得的宝物，我拿来自有用处。”

　　林君弘也没有细问，想到自己曾经拿出去交换符咒什么的清灵丸，忍不住说道：“上次拍卖会的时候，我拿了三颗丹药出去，这个不会有问题吧，那时候我不知道，拿出去交换的都是最好的。不过我有易容，当时也觉察不到那里有修真者盯上我。”

　　雷炎武笑着摇头说道：“原来那三颗丹药是从你这边来的，概不得品质比起一般的要好上许多，放心吧，外面的修真集市是给一般人看的，并没有高手在场，凭你的修为没有人会发现，不过那三颗药丸在里面的修真集市上也轰动了一番，大家都道是哪个闭关修炼的炼丹大师出现了，这才能拿出毫无瑕疵的丹药。”

　　林君弘被他拐着弯儿夸了一顿有些脸红，摸了摸鼻子说道：“真的有那么好吗，我没有遇见过别的炼丹师，也不知道现在外头的状况如何，不过这些丹药的品质，我自己还是满意的。”

　　“能让你满意要多不容易。”雷炎武笑着拿出以前从别人那儿“拿来”的丹药，递给他说道，“这是市面上最常出现的药丸，单论品质比你那些残次品还不如，这还是大世家拿出手的东西，撇除你炼丹的天赋不说，君君，这个空间是你最大的秘密，一定不能让外人知晓，明白吗？”

　　林君弘点了点头，以前雷炎武也曾经拿过一些丹药给他，那时候他还以为只是自己偶然拿到的丹药品质不好呢，看了看种满了草药散发着生机，专属于自己的空间，林君弘不由露出一个惬意的笑容，虽然转世之前的记忆并不美好，但能得到这样的宝贝是人家求都求不来的呢。

　　少年人嘴角微微勾起，晶莹的肌肤在阳光下似乎散发着点点光晕，鼻尖是那熟悉的药草香味，雷炎武在这个瞬间被迷惑了，失去了惯有的自控能力，微微伏下头在那觊觎已久的唇瓣印下一个吻，舌尖扫过那甜蜜的地方。

　　林君弘一下子回过神来，伸手就将靠近自己的头颅推开了一些，在男人满是柔情的视线下忍不住羞红了脸颊，原本义愤填膺的话语居然说不出口了，忍不住吞咽了一下，那上下耸动的喉咙却吸引了那人全部的视线，知道喉间传来湿润温暖的触感，林君弘才猛地将他推出一些。

　　“炎炎，你在干什么？”林君弘忍不住黑了脸，亲脸颊什么的还能算是小时候养成的习惯，但亲他嘴角和喉结又算是什么，他恍然觉得自己踩到了什么界限，却不敢再往里头想，雷炎武眼神微微一暗，只装出一副无辜的模样说道，“我只是想亲亲你。”

　　“那也不能随便乱亲，你以后再这样的话，我就会学校去住。”林君弘心中也不知是松了口气还是别的，嘴上只硬硬的说道，想了想便拉着雷炎武出了空间，看了看那kingsize的大床更加不舒服，只别别扭扭的走到隔壁拿出早就看的滚瓜烂熟的医学着作来。

　　雷炎武摸了摸嘴唇，那肌肤温暖的感觉似乎还在，虽然似乎吓到了那个人，但他一点儿不后悔刚才的举动，真要一直住在一起不吃豆腐的话那才是最大的折磨，收拾好表情走到隔壁，果然看见那人心神不属的看着课本，雷炎武走过去随便拿了本书看看，他对这些文字向来没有什么耐性，一半的时间都用来偷偷瞄着那边的少年了。

　　林君弘别他偷看的动作弄得不堪其扰，没修炼之前的人都能发现他的小动作更何况是自己，郁闷的叹了口气，少年转头看着装作很认真的家伙，郁闷的问道：“你究竟在干吗，要看书就看书，别一直瞧着我，话说，你真打算去念书的话，好歹也别连专业的课本都不认识吧。”

　　雷炎武看了看上头写着许多条例的东西，并不觉得这些能用什么用处，但还是乖乖的看了下去，偶尔看到几句有用的就记下来，那边林君弘见他没有再那般一直盯着自己，安心的转头继续看书，这次没再因为空间内的事情分心。

　　72、收买人心

　　雷炎武想要做一件事情从来没有做不成的，更何况修真人士的记忆力远远高于普通人，几本专业的书而已怎么会难的倒他，这也是以后这家伙天天混迹于医学院还能全部通过的诀窍，每次林君弘等他的时候，这家伙都能拿出借口来抵挡，看来那些金融学的书也不是白看的，反正以前就不是他对手的林君弘更加拿他没办法了。

　　雷炎武拿着那些丹药自然不是吃着玩的，第二天林君弘前脚去了A大，后脚他就出门了，难得没有被黏上的林君弘还觉得自己昨天的话起了效果，果然孩子大了还是知道太过于亲密是不太好的。

　　那边雷炎武还想着赶紧办完手头的事情就去学校接林君弘下课，然后两个人一起回家，回家这个词语就够让这孩子开心好一段时间，一想到每天能跟君君生活在一起，拥有一个只属于他们的家就开心的不得了。

　　虽然心情好的快要飞起来，但男人一副冷冰冰的模样还是散发着生人勿近的气息，就连已经伺候习惯的几个佣人也不敢多少什么，行礼之后就转身进去通知大少爷，原明辉看着身边低着头不敢说话的佣人，无奈的挥手让他们下去，挑眉说道：“我说雷少爷，你就不能收敛一□上的阴气，没看见下人都被你吓的发抖了，我就不相信你在那位面前也是这副模样。”

　　原明辉知晓这两人的关系还是前几天雷炎武大喇喇的要求他动用特权将他弄进A大，联想到以前查到的消息，怪不得雷炎武这么急着弄死雷霆，要是被那个变态知道林君弘存在的话，那个孩子的结局可想而知，真是奇怪，以前自己怎么就没有想到呢，这两人小时候就是邻居啊。

　　雷炎武冷哼了一声没有回答，瞧着对面气色好的不行的原明辉说道：“看来这段时间你过得非常不错，没有雷霆在你毫无压力了吧。可别忘了，他现在指不定躲在哪个角落，就等着出来将我们挫骨扬灰。”

　　原明辉脸色微微一变，他的修为连雷炎武都远远不如，那时候要不是占了雷霆之前跟人火拼消耗了大量灵气，被他们猝不及防的捅了两刀，不然想要收拾雷霆那是痴人说梦话，要说他不担心雷霆回来报仇那是不可能的：“他不是受了重伤，百年之后都不能恢复……我又不是你修为增长飞快，能在这个世界上活上好久，以我现在筑基期不到的修为，不过比普通人多活几年罢了，等雷霆回来的时候，我恐怕都已经不在世界上了，我有什么好担心的。”

　　“那家伙绝对不会让你等上那么久。”雷炎武淡淡说道，心知原明辉不过是拿话呛自己罢了，真要是一点儿不在意的话又怎么会说那么多的废话，“动用你手中的权利找到他，斩草除根的道理你比我更加明白。”

　　原明辉脸色也不怎么好看，冷哼一声说道：“你真以为原家是我当家吗，就算我爷爷答应帮忙，这个世界也不是我们原家说了算数……帮你弄进A大这种事情，不过是卖人家一个面子就行，但要动用到其他的力量，就不是我单说就可以的了。”

　　这些圈圈道道雷炎武不明白，也懒得去理会，只从怀中拿出一个乾坤袋，里头放着从林君弘那儿得来的一半丹药，“收买人心的事情难道还要我教你，有了这些东西，你应该知道怎么做吧。”

　　原明辉低头一看，心中也是一惊，那时候他们跟着雷霆为非作歹，能拿到手的丹药也是有数的，那时候他最多只能给原家的人匀出一些，现在眼前的家伙居然一下子拿出这么多，原明辉看他的眼神大变：“你这家伙不会是去抢劫了哪个门派吧，别到时候引来修真界的讨伐，到时候就算是国家军队帮你都没用。”

　　雷炎武冷哼一声，淡淡说道：“你担心什么，这些丹药自有来处，你拿来用就是，能让他们发挥多大的作用，就看你的本事了。”

　　原明辉不同于他们从一开始就修炼打好了基础，他半道出家又没有奇遇，加上那时候雷霆将他当做备选的双修对象处理，硬生生将他的修为拉拔上去，这样一来以后要靠自己的本事进阶难于登天，原明辉也没有那个吃苦耐劳的精神。

　　他原本在人类世界拥有着别人无法比拟的地位，何必去修真界当一个小喽自讨苦吃，可惜虽然是原家唯一的继承人，但小时候因为身体原因没有什么建树，后来在雷霆的控制下对家族权利也接收的少，要不是上头有老头子看着早就被架空了，现在要接手原家的势力谈何容易，那些已经把权力拿到手的叔叔伯伯哪那么容易放手。

　　但有了这些丹药局势就大大不同，凡人大多数都想要青春永驻长生不老，这些丹药正好应了他们的欲/望，一瞬间原明辉想到了许许多多的做法，最后只勾起了笑容，看着对面的人说道：“你还真是给了我一份大礼呢，我知道接下去要怎么做，希望我们的合作关系能长长久久。”说着端起茶杯朝着对面的人微微示意，也不管他是个什么动作，自己拿过来饮下一口。

　　看着那转身离开的人，原明辉心中不无羡慕，若是他有雷炎武那般的修为的话，现在大概也不会执着于人间的权势了，可惜他非常清楚，别说是双修之法他弃之如履，就算是开始修炼也难以达到雷炎武的水平，宁为鸡头不为凤尾的道理他还是明白的。

　　雷炎武的离开让室内的空气舒缓了一些，佣人对从小看到大的大少爷畏惧的心理也少一些，见状过来换下了凉茶，原明辉撸了一下脸，淡淡说道：“不必换了，我马上要出门，王婶，你说，人的欲/望究竟能膨胀到什么程度？”

　　中年女人摇了摇头，想了想又说道：“少爷的问题我可不会回答，不过我小时候就想，要是爸妈是有钱人就好了，后来又想，要是能嫁给好老公就好了，现在想得更多了，想要孩子出息，想要家里变得更好……人啊，想着的东西多着呢。”

　　原明辉勾了勾嘴唇，笑着说道：“是啊，不管是什么人，总会有想要的东西。”拍了拍脸颊站起身，他又是那个被人赞誉的原家大少爷，既然又想要的东西，现在又有能拿到的办法，何必还要纠结着那些事情呢，想要，拿在手里不就是了，就像那个嚣张的家伙，将在意的宝贝拘禁在身边的做法，真是让人羡慕呢。

　　原明辉究竟做了什么不是雷炎武所关心的事情，原家的大洗牌在他看来不过是更加便利的做法罢了，等雷炎武觉察到真正变化的事情，是从电视上看到雷霆的全国通缉令，上面高清晰的照片外加具体特征以及一番罪大恶极的描述，足够普通人心生恐惧。

　　雷霆受了伤想要躲藏更加不容易，恐怕甚至需要摄入普通人的饮食维持生命，他在修真界树敌颇多，现在连普通人的地方也难以躲藏，几乎是被逼到了绝路，雷炎武其实对这个人并没有憎恨到非要让他死的地步，只是林君弘的存在让他惶惶不安，若是雷霆隐藏在暗处，他并没有实打实的把握保护住心上人。

　　倒是林君弘看着电视上的罪行有些咂舌，看了看身边的雷炎武欲言又止，雷炎武刚开始还不知道他想要说什么，后来蓦地意识到什么，上头雷霆的罪行里头还有一条是恋童虐童……身边这家伙不会是以为自己被那啥啥了吧，果然林君弘犹豫再三还是开口说道：“炎炎，那个人有没有对你？”

　　雷炎武连忙说道：“当然没有！”可惜他反应过度的表现倒是让林君弘更加担心了，看着那人一脸苦恼的神色，雷炎武哭笑不得的说道，“那都是为了追捕他故意编造出来的，难道你以为我小时候吃了那种苦头。”

　　林君弘还真有过那样的念头，摸了摸鼻子有些不好意思，但看了一眼电视忍不住说道：“那个……究竟发生了什么事情，现在你可以跟我说说了吗？”

　　雷炎武当然不愿意他知道那些肮脏，只叹了口气说道：“修真界的争端罢了，那家伙得罪了太多的人，不说这些了，君君，你不是说研制出了新药吗，我们去空间看看。”林君弘见他不愿意多说，只好带着他走进空间。

　　远在千里之外的地方，雷霆看着电视里不断重复播放的影响，狰狞的脸上更加扭曲起来，猛地砸掉了那个电视机，拉开门出去就看见老板娘拿着电话准备报警，扼住那胖女人的脖子直至断气，死了一个人对他并没有什么影响，雷霆倒是没有想到那两个人居然有本事发出全国通缉令，看来他还是小看了他们。

　　两处伤口依旧没有痊愈，看来那两个畜生为了对付他花了大力气，屋漏偏逢连夜雨说的就是他现在的状况，雷霆生来偏激，那件事后更是没了可以投靠的朋友，现在连普通人的地方都待不了，只能带着伤口走出大门，用仅有的法术将自己的容貌修改一些，但这样一来他仅存无几的灵力消耗的更快。

　　雷霆从未想过自己居然落到了这样的地步，那个他一手养大的孩子反过来捅了他一刀，真不愧是那个男人的儿子，背后捅人的手段忒的高明，自己这么多年的苦心竹篮打水不说，连起码的安全都保障不了，雷霆只恨自己不够心狠手辣，没在刚刚抢到孩子的时候狠心灭口。

　　胸口的血液不断的淌下，伤口的毒药只能用灵力慢慢消蚀，但现在他缺少的就是时间，恨不得现在就将那两个人抽筋剥皮，不，还不够，光光是死怎么够，找到他们最在乎的东西，将之在他们面前完全毁灭，让他们尝到伤心欲绝的滋味，这才是他该有的手段。

　　被仇恨吞噬的男人仿佛回到了二十多年前，最爱的人就那样死在了面前，连一丝魂魄都没能留下，仇人扬长而去却无能为力，他要加倍的报复回去，却落到了现在的下场，绝对不能善罢甘休，只要是人就有弱点，就像当年的那个男人一样，死，是最轻松的方式。

　　雷霆往城市的角落走着，一个踉跄躺倒在小巷之中，身下垃圾发出的味道让他想要作呕，却连摆脱的办法都没有，今天遭受到的一切，他迟早要还给那两个畜生，凡是伤到他的人，一个都别想逃走。

　　男人的意识模糊到了极点，甚至看到了已经死去的人朝着他微笑，对他说待会儿一起回家的话，眼前的人影模模糊糊，他眯起眼睛失望的发现，那根本不是记忆深处的男人，一个十二三岁大的小孩瑟缩的站在那儿，看着一身的打扮就知道是流浪儿，看见他狼狈血腥的模样有些畏惧，一双大大的眼睛却带着担心，纯粹没有一丝杂质。

　　这样的眼睛，在哪里见过呢，不是那个男人，虽然是心中最爱，但他喜欢的人从来不是弱者，更不是那个小畜生，他犹还记得，才刚出生的小孩被自己抢走的时候，居然就是不哭不闹的，不然的话自己也想不到这样的办法，到头来栽了一个大跟头。

　　当然也不是原明辉，那个看起来温文儒雅的男人，只是将自己的欲/望藏在了心底深处罢了，真是奇怪，在哪里见过这样纯粹的眼神呢，究竟是在哪里？

　　是了是了，那个窗户，那次在窗台的地方，他看见对面的小孩站在窗台之上，似乎在浇花，偶然抬头的瞬间，望着这边的眼神分明是带着这样纯粹的担忧，是在担心谁？哈哈哈，这么多年他居然没有想到，那个畜生急着要将自己杀死，不是所谓的自由，是为了保护心中重要的东西吧！

　　怪不得怪不得，雷炎武从来没有什么重视的东西，怎么会突然间背叛，甚至都没有做好万全的准备，是等不及了吧，隔壁的孩子，那个在窗台张望的笑脸，那个有着轻微灵力的母亲，林君弘，就是那个他们在拍卖会意外看过一眼的少年。

　　73、噩耗

　　林君弘觉得两人的相处模式大大有问题，首先作为成年人，就算是最好的青梅竹马的朋友，也不该每日抵足而眠吧，虽然这个词原本就是从兄弟情谊中延伸出来的，但每天醒来感受着搂住自己腰肢的强健手臂，都让他有一种自己的私有领地被侵略的错觉。

　　就像现在，虽然已经不需要睡眠，但林君弘还是习惯每天睡上一会儿，这纯粹是两辈子以来形成的习惯罢了，以前的时候雷炎武并不喜欢睡觉这种浪费时间的方式，有这个时间的话他还不如用来修炼，现在跟林君弘住在一起倒是爱上了这项活动，每天夜幕降临的时候，修炼完毕的两人一起躺在舒适的大床上，虽然身边少年醒着的时候总是不喜欢太过于亲密的行为，但在他睡着之后就可以偷偷的将那人抱在怀中。

　　就像现在这般，林君弘的骨架继承了母亲，身型虽然不算矮小瘦弱但在雷炎武身边就显得小了一号，男人伸出手臂就可以将他完全的锁在自己的怀里，看着他睡得粉嫩嫩的脸颊贴着自己的胸膛，手脚交缠在一起，那种依偎的感觉让雷炎武沉迷其中，贴着他的头发闻着熟悉的味道，他希望这样的时刻能够持续的久一些。

　　当然在林君弘醒来之后发现自己被人抱在怀里头，又是一阵懊恼，虽然身为修真人士并不会产生什么手脚发麻的症状，但像一个女孩子一样被搂在怀里睡觉真的让他非常尴尬，偏偏雷炎武在其他事情上都能听他的话，这件事情上却像是别扭的孩子，说的时候乖乖听着，转身就给忘了继续我行我素。

　　拍了拍脸颊，从沉睡中醒来的人抬头就看见一双炯炯有神的眼睛，雷炎武向来都是比他晚睡早起的，这时候睡了一夜的头发微微卷起，笑起来的时候有种傻乎乎的错觉，男人低头亲了他额头一口，笑着说道：“君君，早安，早餐想吃什么？”

　　林君弘郁闷的推开他的胸膛一些，也没能对着面带笑容的人摆出冷脸来，只是跟往常一般念叨了几句要分房睡什么的话，雷炎武直接把这些当耳旁风，吹过之后连个影子都没有留下，林君弘见他殷勤的给自己拿衣服挤牙膏什么的，又只好把一腔教训都咽了回去，不得不说眼前的人死死抓住了他的性格，将三十六计使用的滚瓜烂熟。

　　雷炎武笑嘻嘻的吐掉口中白沫，偏过头就在臭着脸刷牙的人脸上亲了一口，然后飞快的走了出去，一边还喊着：“早餐吃牛奶加土司好不好，我学会做土司了。”

　　林君弘原本是要骂人了，听到这句立刻被转移了注意力，带着一分疑惑三分怀疑的走了出去，真的看见雷炎武动作熟练的将土司加热涂上好吃的花生酱，还是用空间内的花生自己做的，要是其他修真者看见他们用灵力来做花生酱什么的，估计要郁闷好一会儿了。

　　雷炎武的动作非常利落，林君弘刚在餐桌边坐下就看见他端着牛奶面包过来，咬了一口味道居然非常不错，吃到热乎乎早餐的少年人心情好了起来，挑眉说道：“炎炎，没想到你还有做饭菜的天分，不错不错，待会儿我们去买一些食谱吧，这样以后嘴馋也能自己在家做饭……还要买个洗碗机才行，我可不想洗碗。”

　　林君弘那是除了熬药膳之外什么都不会，当然他的药膳是真正的“药膳”，效果虽然好但完全不注重口味的，雷炎武尝过一次以后就知道回家看见心上人做了满满一桌菜的场景只能靠幻想了。

　　对于做饭的任务空降到自己身上，雷炎武倒也没有反驳，反正他除了修炼之外并没有什么爱好，能做出好吃的东西看见他笑得像一只偷腥的猫咪也挺不错，伸手替他擦了擦嘴角的奶渍用自己的舌尖舔去，看着一下子脸颊通红的人，雷炎武心中得意的笑起来。

　　林君弘勉强维持平静的表情将早餐吃完，看了看对面毫无破绽的家伙，忍不住提醒道：“炎炎，刚才你那样的动作以后还是不要做比较好吧，都跟你说了很多次了，我们都已经长大了，而且晚上睡觉的时候你也别老是搂着我……”

　　“但是我很冷。”雷炎武恬不知耻的说道，因为修炼冬阴功的关系，他的体温一直比常人要低一些，这时候倒是成了他揩油的借口了，天知道修真人士就是在零下的温度也不会觉得如何寒冷，偏偏林君弘最怜惜他以前那段不肯述说的经历，被他这么一说也没能再在这件事情上挑刺儿。

　　“好吧......以后要是冷的话就自己开空调，又不是不会。”虽然念叨了一句，但林君弘还是没能把这个话题说完，雷炎武瞧着他的神色心中暗笑，觉得自己的步骤也许可以走快一些，不然等这个故意回避问题的家伙发觉心意还不知道要等到猴年马月呢，修真人的时间虽然多，但也不能白白浪费了。

　　决定加快步骤的男人笑着又给他添了一块土司，这次上面居然还有一个白嫩嫩的荷包蛋，当然鸡蛋什么的不会是空间出品，林君弘虽然没有司农工商的阶级观念，但显然是个不愿意小动物弄坏自己后花园的家伙。

　　因为是周末的原因两人打算去花鸟市场走走，虽然现在城市里的花鸟市场不太可能发现有用的药材，但林君弘还是很喜欢隔段时间就去逛逛，找不到药材也能发现一些花花草草什么的，一些看似普通的花草加在丹药中能起到料想不到的效果，这是他在炼丹过程中偶然发现的。

　　两人收拾完毕正要出门，林君弘的手机却响了起来，悠扬的音乐让人的心情也愉快起来，林君弘一看是家中母亲的电话，笑着接了起来，但听了两句脸色大变，雷炎武走到他身边凭着他的耳力自然听到电话那头的女人带着哽咽的声音。

　　“走吧，我陪你回去。”雷炎武伸手牵住脸色惨白的少年，不知道是心疼他的伤心还是郁闷在他的心中自己并不是唯一的存在，林君弘收敛了神色，两人也并没有往车站的方向走，隐藏了身形直接踏上了雷炎武的飞剑，朝着开市的方向飞去。

　　这个世界上除了怀孕生子，到医院都不是愉快的事情，林君弘在病房门外收敛了一下神色，才推门走了进去，看见儿子在一个电话后立刻出现，林思淼也没有露出惊讶的神色，反倒是床上的女人有些惊喜有些哀怨的说道：“都说让你别告诉君君，怎么让孩子千里迢迢的赶回来了，耽误了他学习怎么办？”

　　林思淼笑着扶起了床上的人，接着她的话说道：“大姐，君君的学习水平你还不知道，就是一年不去上课那也是超过人家孩子许多的，但要是错过了这段陪伴你的时间，这孩子会后悔一辈子。”

　　林君弘走到床边，脸上的笑容怎么看都带着一丝僵硬，伸手搭上女人的脉搏，得到的讯息更是让他神色黯然，反倒是床上的王淑华心疼孩子，笑话着说道：“瞧瞧我们君君，几个月不见又变帅了……不要怪你妈妈，是我让她一直瞒着你的，不要露出这样的表情不然干妈可要生气了。”

　　“干妈！”林君弘张口叫了一声，忽然觉得自己就算成了修真者又如何，连人间的病痛都无法避免，看着眼前憔悴许多的女人他倍感无力，只贴着她的手掌心说道，“干妈，你别怕，我一定会治好你的。”

　　王淑华只是抚着孩子的脑袋，笑着说道：“生死由命成败在天，从认识君君开始，我就知道你不是一个平凡的孩子，当年干妈就查出血癌的症状，一直靠着药物控制着，但前几年的时候，种种症状几乎都消失了，我就在想，一定是我的君君做了什么事情……现在，干妈不过是经历着早就该经历的事情罢了，这十多年的好时光，可都是君君帮我偷来的。”

　　是的，从能把脉开始，林君弘就知道王淑华的身体不对劲，药物的治疗并不能一直血癌的恶化，在他四岁的时候女人就快要油尽灯枯了，但这种情况在他拿出空间内的食物之后有了一定的改善，他多少知道灵力对人体的作用，后来更是针对她的病症做了很多试探，但癌症说到底是自己身体细胞在作怪，他除了用灵力杀死癌细胞，用灵丹妙药滋养女人身体之外别无他法。

　　这样治标不治本的方法坚持下来，在他十岁的时候王淑华的身体已经跟正常人没有什么两样，这在西医看来简直是不可思议的事情，林君弘只道是不断了灵气的供应干妈就不会有事，谁知道现在一看，那些癌细胞经年累月下来，在灵气的滋养下也开始变异进化，现在输入灵力只怕滋养的是这些恶魔。

　　“大姐，对不起！”林思淼惊讶的叫道，因为修真的事情太过神秘，即使很相信这位给予了自己许多帮助的女人，她也没有说出自己的秘密，在林君弘修真之后更是守口如瓶，却不知道女人早就有了察觉，现在想来心中有愧，她辜负了王淑华多年来的信任。

　　王淑华微微一笑，一手拉着林思淼的手掌，一手抚着孩子的头发，笑着说道：“你没有露出什么马脚，但这么多年来，我们就像一家人一样生活在一起，我要是再不能发现才奇怪了，你们不必告诉我那个秘密，只要记住，不管你们隐瞒了什么，我都没有在意过，人生在世，谁没有几个秘密……我的好孩子帮我偷了这么多年时间，我感激还来不及。”

　　女人体贴的话语反倒是让两人更加愧疚起来，林君弘后悔自己为什么不更关注一些，不然的话也不会等到病发住院才发现，要是早一些发现的话是不是还有挽回的余地，王淑华笑着拍了拍他的肩膀说道：“君君，可别因为干妈的事情钻了牛角尖，人啊，从生到死都是注定了的，干妈已经七十多岁了，这辈子也算活够了，能有你这么一个懂事的孩子，干妈很知足，那时候见到你，干妈就在想，你啊，叫我奶奶更加合适，现在看着倒像是错了辈分了。”

　　“干妈……在我心里你永远都那么年轻。”林君弘这句话到不全是安慰床上憔悴起来的女人，王淑华懂得调养身体注重保养，当年见面的时候看起来不过是四十出头，后来有了灵气的字样更加显得年轻，即使现在身体败落了，看着也比同年人要年轻许多，只是苍白的起色怎么都骗不了人，即使他不断的输入灵力涵养她的五脏六腑也无济于事，这个身体像个到处都是破洞的口袋，怎么都装不严实。

　　王淑华的精神不算好，看见干儿子来讲了许多话，不一会儿就昏昏沉沉起来，林思淼示意孩子走出去，见外头的雷炎武靠墙而立，身上散发的气息让女人立刻警惕起来，林君弘连忙说道：“妈，不必紧张，这位是我从小的朋友雷炎武，就是以前住在我家隔壁的那个孩子，你还记得吗？”

　　林思淼脑海里闪过一个人影，想到最近电视上播放的十恶不赦通缉犯心中更加不放心了，雷炎武身上的气息尽管已经尽力收敛，但多多少少还能感知到，林思淼跟他又没有从小的情谊当然不放心，还觉得儿子年幼容易蒙骗。

　　雷炎武难得要讨好一下别人，非常有礼貌的行礼叫了一声阿姨好，林思淼见状倒也没有追究下去，有些话要跟儿子单独的时候提醒一下就行了，这时候她着急王淑华的病情，对着男人点了点头就转头说道：“我看你干妈的病情不怎么好，刚才你也看到了……难道真的是生死有命，不是其他人能够插手的吗？”

　　因为有雷炎武在场有些话林思淼不能讲得太明白，林君弘却没有这方面的估计，只沉声说道：“灵力对干妈的病情已经没有好处，我只能用其他的方式看看有没有办法。”

　　林思淼下意识的看了一眼雷炎武，只见男人眼睛一眨不眨的盯着自家儿子，眉头微微一皱，心想君君对这个男人怎么这么信任：“好了，你干妈一时半会儿不会醒过来，你去看看你师父他们吧，回家收拾一下再来。”

　　林君弘点了点头拉着雷炎武离开，林思淼却更加担忧起来，总觉得这个男人有些奇怪，想到病房里面的人又是叹了口气，修真本就是逆天而行，真要是能改变普通人生死之命的话，这个世界上该有许多长生不老的人才对，恐怕王大姐这一关是躲不过了。

　　74、最后的忏悔

　　自从知晓王淑华的病情，顾长歌连着好几天都没去济世草堂，这在他的工作生涯中是从来没有过的事情，不仅仅是对老朋友的担心让他没有去给人看病的心情，更多的是压抑在内心深处的愧疚一块儿涌了上来，人越老越是容易对以往的错误心怀愧疚，当年的事情一直都是老人心中的症结，即使王淑华说了不在乎他也并不能完全放下。

　　而徐宛平比之于他更加如此，每次给病人送去汤汤水水，看着床上渐渐消逝的生命，她心中的悔恨又能告诉谁，年轻时候犯下的错误总是刻骨铭心，尤其是伤害了自己一直尊敬羡慕的学姐，顾家子女都已经搬了出去，以前还能闹腾的顾娇娇也在外地上学，家里静得像是能听见空气流动的声音。

　　顾长歌叹了口气，看着脸色比自己更加难看的妻子，走过去拍了拍她的后背，安慰着说道：“这并不是我们的错，不是吗，学妹早就已经原谅了我们。”

　　徐宛平眼里的泪水打了个转儿又被她自己压了下去，“如果当年不是我把那个女人介绍给孙国和认识，他们也不会勾搭成奸，后来害得师姐净身出户，一个人孤苦伶仃的到了开市，那时候她一定恨死我了，所以这么多年一直不跟我们联系，最后要不是为了君君的话，她一定也不会原谅我们的。”

　　“要按照你的理论，罪魁祸首岂不是我才对……”顾长歌叹了口气，抚摸着妻子的后背，想到当年的事情也是一阵后悔，“说起来我们三人才是青梅竹马的长大，在别人眼里头，淑华和国和就是天作地和的一对，可惜后来王家败落了，孙家伯父伯母的态度就开始转变，那时候我想，只要国和坚持的话其实也没什么。”

　　“再后来，师妹不能生育在孙家掀起了翻天大波，国和一直很坚定的站在她那边，是我糊涂了，所以才会在刚发现那个女人的时候没有说出来，弄到最后一发不可收拾，在淑华的心里头，我一定是帮她丈夫期满外遇的狐朋狗友吧，一走这么多年，连句话都没有留下。”要说顾长歌这辈子最后悔的事情，就是那次发现孙国和外遇的时候，居然被猪油闷了心帮着他一直瞒着淑华，弄到最后女人众叛亲离，连个可以依靠的人都没有。

　　“上天真是不公平，那两个混蛋还活得好好的，师姐却得了癌症……”就像顾长歌最恨的是以往亲如兄弟的孙国和，徐宛平最怨怪的就是曾经最好的朋友，踩着她的关系搭上了孙家少爷，最后居然能说出那么嚣张残忍的话，只怪自己瞎了眼睛才会把那样子的女人当做最好的朋友。

　　“长歌，你说师姐心里头是不是还惦记着那个姓孙的混蛋？”蓦地，徐宛平抬头说道，“女人最是了解女人，师姐一定很恨他，但绝对忘不了他，不然这么多年过去，师姐也不会一直一个人，我可知道好多人追过她……师姐的病也不知能不能治好，若是真的不行的话，她会不会想要再见孙国和一面？”

　　顾长歌也想到这个事情，要说王淑华对孙国和是没有感情了，他自己心中也不相信，这么多年下来，孙家夫妻感情不睦的事情圈里圈外都知道，这几年孙国和更是连面子都不给那个女人了，那是不是说那个人也惦记着淑华，他开始犹豫起来，如果淑华真的活不了多久的话，会不会真的想要见见那个人。

　　“或许我们应该告诉他。”徐宛平叹了口气，看了看脸色变幻莫测的丈夫，继续说道，“过去的是是非非，谁都已经说不清楚，但我不想师姐带着遗憾离开这个世界，有些话必须得当面才能说得清楚……如果孙国和真的对师姐没有一点儿念想的话，肯定不会千里迢迢的赶过来，但要是他已经后悔莫及，那是不是要让他们再见一面？”

　　顾长歌略一沉吟，心中也有些犹豫起来，毕竟王淑华虽然嘴上说已经完全不介意当年的事情，但谁都看得出来女人不是真正的释怀，不然也不会这么多年一直不敢提起那时候的事情，正想着却听见敲门的声音，打开门一开居然是他的小徒弟，顾长歌沉郁许久的心情难得多了一丝欣喜：“君君，是你啊，快进来快进来。”

　　林君弘往里头一看正见徐宛平转过头擦了擦眼角的眼泪，换上笑容走了过来：“是君君啊，快进来坐吧，不急着走，待会儿煲好汤咱们一块去医院。这孩子看着起色倒是挺好，只是人瘦了。”

　　林君弘无奈的任由两个老人念叨，顾长歌又问起了王淑华的状况，他一向觉得徒弟的诊断比之自己已经有过之而无不及，林君弘叹了口气，心情也沉郁下来：“不太好，而且干妈的情绪太过于平静，没有求生的意志，我怕这样下去情况只会越来越坏。”

　　顾长歌与徐宛平对视一眼，心中有了决定，女人拉着小徒弟进了厨房，说要收拾东西带去给王淑华用，顾长歌叹了口气走进房间，终于还是拨通了那个刻画在脑海深处的号码，庆幸的是孙家那么多年座机的号码还是没有改变，那边接电话的还是曾经的老人，听见他的名字毫不犹豫的上去通传，倒是省了顾长歌浪费口舌。

　　孙国和从未想过顾长歌有主动联系自己的一天，要知道当年他离开的时候将自己打进了医院，两个人的情谊算是一刀两断，这多么年来，就是济世草堂最艰难的时候，顾长歌也从来没有联系过自己，甚至有时瞒着他给予的帮助，这个人一旦知道也是全部退回去，他这辈子唯一的好朋友就是这般的硬骨头。

　　刚听到佣人话的时候，孙国和还以为自己出现了幻觉，后来却想是不是出现了连那个男人都不得不低头的困境，接起电话的时候，孙国和有一种恍如隔世的感觉，他们将近四十年都没有联系过。

　　听到电话那头的声音，孙国和所有的怅然、喜悦都沉淀成了悲痛，他等待已久的电话带来的不是喜讯而是哀号，头上眩晕的感觉让他一下子跌倒在沙发上，旁边的佣人连忙给他拿来了急救的药丸，不过是三高的毛病并不致命，孙国和却宁愿自己同样得了绝症，这样的话就不用再一次看着心爱的女人越走越远。

　　“给我马上备车去开市，快点。”孙国和不顾自己昏沉沉的脑袋吼道，旁边的佣人原本见他身体不适想要劝解，但看见老人的模样不敢再说，吩咐下去备车，孙国和连身衣服都没带便坐上了开往开市的车子，孙浩宇出来的时候只看见老人远去的背影，犹豫的了一下还是没有走上前，虽然这个突然出现的爷爷好像很疼爱自己，但他们之间的疏离一直都存在，想到最近接受的生意，难道孙家老爷子真的要把财产全都给他，怎么想都觉得不对劲。

　　一路超车闯红灯也不知道接了多少罚单，司机战战兢兢的看了一眼坐在后头的老爷子，有些犹豫的问道：“孙老板，要不要停车休息一下，我看你的状态不太好。”横城到开市起码要开一夜，就算他不怕疲劳驾驶，后头人的脸色实在是难看。

　　孙国和只是冷声吩咐继续开，合着眼坐在车后，脑海里转了千百次再见王淑华的模样，却想不到该说些什么话，忏悔的话女人大概已经不想再听，事实摆在面前，就算他再后悔，发生过的事情也无法弥补。

　　车子到达开市医院已经是傍晚时分，孙国和看着外头显得冷清清的医院，踉跄了一下在司机的搀扶下才走下车，吩咐跟来的人在车里头等，老人朝着里头一步步走过去，这段路明明近在咫尺却像是远在天涯，真的看见那扇病房大门的时候，老人却犹豫着不敢打开，只静静的站在门外，脑海里满是曾经的甜蜜和痛苦的结局。

　　蓦地，眼前的大门打了开来，孙国和下意识的倒退几步，却见一个女人端着水瓶走了出来，虽然十多年不见，女人的装扮发生了很大的变化，但老人还是一眼认出来，眼前的漂亮妇人就是曾经做过他媳妇，最后被他冷眼看着离开的林思淼。

　　林思淼显然也一眼就认出了孙老爷子，脸色微微一变，转身将门关上心中忐忑起来，这么多年过去，林家显然是没有仔细找过他们，不然的话他们哪能在一个地方住上这么多年，林思淼心中明白孙义博是指使不动孙家真正的力量，而这个老爷子从未把自己的去留放在心上，不会时隔这么多年，他突然找上门了吧。

　　林思淼想到儿子之前去过孙家一次，心中怀疑就是那次露出了破绽，孙老爷子喜欢君君才会找上门来，却不知道那边孙老爷子心中才是波涛起伏，这边都是私人病房，能出现在里面的自然是王淑华认识的人，他怎么都想不到多年前被赶出孙家的儿媳妇居然跟前妻认识，这要是林思淼添油加醋的说上一番，别说是原谅自己，淑华怕是杀了自己都不够了。

　　两人正僵持着，身后的门再一次打开了，林君弘探出脑袋往外头一看，在看见孙老爷子的时候脸色也是微微一变，他已经知道这位就是自己的亲爷爷，不想认回去是一回事情，但人家出现在面前又是另一回事情，感觉到母亲的不安情绪，林君弘伸手挽住林思淼的手臂，笑着说道：“妈，怎么还站在这里，快去打开水吧，干妈说口渴呢。”

　　有什么比知道自己的亲孙子居然认了前妻做干妈还要惊讶的，孙国和没料到这个曾经出现在自己面前，孙子的好朋友兼室友居然是当年被带走的孙子，脸上惊讶的表情还没有收起来，就看见顾长歌也推门走了出来，见三人奇怪的表情还以为两人不认识孙国和，虽然不愿意还是介绍道：“君君，思淼，这位是孙国和，是淑华以前的朋友，走吧，进去看看淑华，她还不知道你会过来。”

　　“大姐的朋友？”林思淼心中觉得有些怪异，脑海中飞快的闪过孙家的一些传言，她在孙家的时间不长，加上那段时间光顾着跟那个婆婆斗法了，对其他的事情并没有深入了解，但也听说过这位公公之前有过一位妻子，正好也是姓王！这个世界上不会有这么巧合的事情吧。

　　“就是你想的那样。”孙国和若有所思的看了一眼还不清楚状况的孙子，又见顾长歌露出一些不耐烦的神色，叹了口气说道，“走吧，先去外面聊聊。”说着径直转身走了出去，林思淼紧跟着走了过去，顾长歌疑惑的问道，“你妈妈跟这家伙认识？”

　　林君弘只知道孙国和是自己的爷爷，对他这样的要求还不觉得奇怪，并不知道上辈人恩怨的孩子只是笑了笑说道：“没事，妈妈会处理的，我去打水吧，师傅你先进去陪着干妈，她待会儿就会回来了。”

　　顾长歌虽然觉得三人有些怪异，却也没有再说什么转身进去了，心中猜测了许多但也没能想到林思淼曾经是孙家的媳妇，真要说起来的话，林君弘可是当年那个女人儿子的儿子，这个世界上的缘分就是这样奇妙，林思淼与王淑华有着相似的经历，却阴差阳错的成了同一个孩子的两个母亲。

　　林思淼跟着孙国和一直走到了医院外头，看着眼前老了许多的孙家当家心中不知是个什么滋味，当年的事情她已经放下许久，没想到兜兜转转又回到了一个尴尬的场面，林思淼叹了口气，也许世界上真的有缘分这一说，君君注定是要跟孙家产生纠缠，明明已经被她带离这个家族却又回到了原点。

　　孙国和转身看着曾经的儿媳妇，锐利的眼神下女人依旧悠然自在，正如当年所见的那般，他一直不明白这个优秀的女人怎么会看上自家不成器的儿子，想到那个眉目清秀的孩子没有一点孙家人模样的孙子，孙国和叹了口气，抬头说道：“无论如何，我想请你先别告诉淑华我们之间的关系。”

　　75、遗嘱

　　无论林家母子跟王淑华是什么关系，孙国和都不希望那个人知道他们跟孙家千丝万缕的纠缠，林思淼只考虑了一下就答应了，对她来说既然不贪求孙家的一切，当做不认识也没什么不好的，更何况现在让王淑华知道这一刻显然不是什么好主意，孙义博怎么说都是当年她丈夫背叛之后生下来的孩子吧。

　　两人达成了协议便一前一后往病房的方向走，林思淼没什么顾忌推门就进去了，孙国和犹豫了一下终于下定决心走了进去，一看见里面的人视线便再也无法转移，那个人的眉眼像是刻画在了心底，现在一丝丝被挑拨出来，即使有了岁月的痕迹，那怦然心动的感觉依旧没有逝去，当初怎么会为了所谓的传宗接代毁掉他们的爱情，孙国和无法理解那时候的年少轻狂。

　　四十多年前的孙国和正是意气风发的时候，有着良好的家世有着相爱的妻子有着蒸蒸日上的事业，成功人士所有的一切他都轻而易举的拥有了，唯一缺少的就是一个孩子，他最爱的妻子无法孕育这件事对整个孙家来说简直是一个重磅炸弹，将孙家父母对王淑华的不满掀到了极点。

　　无休止的争吵，夹在亲生父母与妻子之间的痛苦挣扎，似乎在别的女人身上得到了救赎，即使有过花心的时候，但孙国和一直明白自己最爱的人是谁，他从未想过离婚的事情，甚至觉得就算妻子知道自己偶然的出轨也不会决然离开，他无比的相信妻子对自己的爱情，却忽略了相伴多年的女人心中独有的骄傲与自尊。

　　当一切□裸放到面前的时候，他甚至来不及对女人说一声对不起，面对的已经是签下名字的离婚协议，能够甩掉这个儿媳妇，他那对父母高兴都来不及，上一辈的约定早就毁灭在那场意外之中，后来他一次次自虐的想着，爱人离开的时候会多么憎恨自己，或许会后悔跟他的相遇，后悔当初的选择，甚至后悔，爱过他这么一个人。

　　曾经拥有过再失去才知道真正的悲痛，孙国和总是不愿意回想那段酒醉金迷的时间，看见现在如同烂泥的儿子犹如看见当年的自己，不同的是，儿子与曾经的儿媳之间至少还有一个孩子，而自己呢，在那个人的心中是不是什么都没有留下。

　　孙国和曾经想过，或许在他悔恨的时候王淑华已经找到了重新可以相爱的男人，他们或许在自己看不到的地方过着幸福的日子，每每这般想着的时候，他几乎被自己的妒忌所占据，像个疯子一样将自己光在房中发泄着怒气。

　　然而现在，看着床上女人苍白的肤色，憔悴的容颜，他忽然觉得就算是她跟别的男人幸福在一起也好，不愿意看见这个人离开这个世界，连最后的念想也被夺走，就算是自己痛苦也好过这样无力的看着她离开。

　　在那人走近大门的时候，王淑华的眼睛微微睁大，像是看到了不可思议的东西，半晌眼神又变得失落起来，看了一眼旁边不说话的顾长歌，叹了口气说道：“我就猜到，你早晚会忍不住通知他，只是没想到，在我还清醒的时候就能见到你了。”

　　孙国和张了张嘴似乎想要说什么，王淑华已经赶在他前面说道：“这么多年不见，你也变老了，既然来了就过来坐坐吧，我们三个也好多年没有一起聚聚，这位是我认下的干儿子，林君弘，这位是我的干妹妹林思淼。”

　　孙国和看了一眼曾经的媳妇，后者细心的扶着王淑华坐高了一些，心中忽然闪过一个念头，这就是媳妇在伺候婆婆的场景，兜兜转转这么多年，这个林君弘能不能算是他们共有的孩子，想到这里男人看着那两人的眼神变得柔和起来，走到床边坐下，看着床边无比平静的女人，忍不住说道：“我以为你不会想见我。”

　　“要是早两年的时候，我肯定是不愿意看见你的，但现在我也想开了，痴痴念念那些事情又有什么意思，人生在世走一回，最重要的不过是开心两字。”王淑华看着同样苍老了许多的男人，叹了口气说道，“当年的事情也不必再提了，最后的一段日子，就让我过的舒坦一些吧。”

　　“干妈，别说这样的丧气话，我会找到医治你的办法的。”林君弘在一边插嘴说道，又把手中掺了丹药的鸡肉粥喂给床上的人吃，王淑华呵呵笑着接受干儿子的殷勤，等吃完了一碗粥被抹干净嘴角才笑着说道，“我干儿子乖巧懂事吧，他也是学医的，跟顾大哥学的中医，现在又考到了A大，以后可是中西并进的人物。”

　　女人说话的时候带着一丝骄傲，却像是一把都似地捅进孙国和的心里，要是当年他们没有分开，领养一个孩子的话，现在是不是就能依偎在一起享受含饴弄孙的日子，而不是现在这般远远看着女人对干儿子的夸赞连句实话都说不出口。

　　顾长歌见孙国和一直欲言又止的模样，索性带着几个人走了出去，留给这对曾经的恩爱夫妻单独相处的时间，孙国和缓缓走过床边坐下，床上的人看着模样还要比自己显得年轻一些，虽然憔悴却无损于女人温婉的气息，抖了抖唇瓣，他还是忍不住问道：“真的像你说的那样，已经不怪我了吗？”

　　“恨过怨过悔过，到头来不过是一场空，与其说这是你一个人的错误，不如说当年的我也不够成熟，太年轻好胜，即使面对的是你的父母也不肯后退一步，要说不怪你，那是不可能的，只是到了我们这个年纪啊，情情爱爱都是假的，我也没有力气再去追求当年的事情了。”王淑华长叹了一声，终归是说出了心里话。

　　孙国和眼中闪过一丝痛楚，伸手握住床上人的手掌，熟悉的温度日夜不忘的尺寸大小，铭记在心的东西一下子跳跃出来，那种感觉让一贯习惯商场厮杀的男人也红了眼眶，万幸的是床上的女人并没有甩开他的手，只是撇过头不去看他的神色，孙国和咽下喉中的哽咽，接着说道：“刚才那孩子是你的干儿子呀，看着真是不错的年轻人，我还见过他一次，你还记得我说起过的叔叔吗，在小时候被人拐走的那个，我找到了他的孙子，居然跟你的君君是同学呢，你说这个世界巧不巧？”

　　王淑华听他说起干儿子的事情倒也提起精神来，两人故意避开了当年的事情，说起这些年的经历来，看着倒像是许多年未见的老朋友了，孙国和有心要让她开心，自然言语中带着对林君弘的欣赏，幸好当初孙浩宇带回家两个朋友的时候跟他说过一些，不然这时候还说不出什么来。

　　王淑华听他满嘴的夸赞，虽然知道也是为了哄自己开心，但这个人对别人有多严格她也是知道的，孩子要是不出色的话他也狠不下心来夸，这样一想心情也好了许多，忍不住笑着说道：“你也别把他说得跟小金佛似的，那孩子一辈子顺风顺水的，虽然没有爸爸，但我，他妈妈，还有顾师兄都是把他疼到了心坎儿里，我呀，只怕他以后上了社会太单纯吃亏。”

　　孙国和多想告诉他这孩子是自己的孙子，以后有孙家在后头谁都不敢小看他，但他真要说出来的话，只会让王淑华伤心罢了，于是只是说道：“那总是你的干儿子，我还能不给你看着一些，放心吧，孙浩宇跟他还是好朋友，以后也会照顾一些的。”

　　王淑华点了点头，听着他絮絮叨叨的说着话，却昏昏沉沉的说了过去，孙国和见女人平和的睡颜忍不住勾起了嘴角，怀念着记忆中最幸福的日子，手指像是有自己的意识一般抚上那人的嘴角，即使皮肤没有了当初的细腻紧绷，也没有阻挡他这一刻欢悦的心情。

　　就这样一直看着女人睡着的模样，像是要将这一幕刻画在心中一般的贪婪，孙国和揉了揉酸涩的眼睛，听见外头的敲门声才缓缓站了起来，他比王淑华还要大上一岁，年纪大了坐了这么久腰间也疼得要命，走出门的时候，却恍然听见女人叹息般的声音：“回去跟她好好过吧，以后别再来了。”

　　终于还是在意的吧，孙国和轻轻的把门合上，像是怕吵醒了睡着的宝贝似地，外头的顾长歌几人依旧投来的视线让他有一种衣不蔽体的狼狈，看着站在最后的那个孩子，孙国和露出一个笑容，对着他们点了点头转身走开，老人肚子行走在医院的长廊里头，带着一种说不清楚的孤寂，林思淼拍了拍儿子的手臂，林君弘还是追了上去，搀扶着走路不稳的老人到了车子里头。

　　孙国和透过车窗看着外头的孩子，虽然还带着年轻人稚嫩的感觉，但不得不说这孩子比他准备用来当继承人的孙浩宇还要出色一些，不愧是淑华看中的宝贝干儿子啊，对着外头点了点头，黑色的轿车慢慢驶离，林君弘觉得刚才老人给他的感觉有些奇怪，却说不出哪里不对劲。

　　那边司机看了看沉浸在悲伤中的老爷子，开口小心的问道：“孙老板，我们现在是回横城吗？”

　　孙国和缓缓的摇了摇头，看了一眼外头飞逝而过的风景，叹了口气说道：“找个地方先住下来，你打电话给张律师，说我要修改遗嘱，你让他赶紧过来。”司机脸色一变，点了点头没再敢说话。

　　两人住进饭店的第二天，行色冲冲的张律师就赶了过来，身边还带着两个见证人和一个医生，孙老爷子坐在沙发上听着对面的人念完了修改之后的遗嘱，点了点头毫不犹豫的签下了大名，张律师虽然知道这是人家的家务事，但老爷子忽然将所有的财产给一个从未出现在孙家的人让他不得不产生一些怀疑。

　　“你想问什么就问吧。”对于这个一手栽培出来的律师，孙国和还是非常信任的，加上在场的还有值得信任的医生和见证人，他并不打算隐瞒什么，张律师犹豫了一下，开口问道，“虽然这是孙先生的私事，但我还是有必要知道一下，孙先生将所有的财产给了这个林君弘，是有什么原因吗？”

　　孙国和叹了口气，看了看旁边同样不解的两个老朋友，开口说道：“没什么好隐瞒的，你们也知道当年我那个不争气的儿子还有一任前妻，那个女人其实还生下了一个儿子，就是这个林君弘，我观察他很久，觉得是个好孩子，将财产留给唯一的孙子也是无可厚非的事情。”

　　见几人露出恍然大悟的神情，孙国和接着说道：“这孩子以前没有接手过家族事业，所以浩宇还是会担任管理的工作，只是希望我走了之后，你们两位能替我照顾一下这个孩子。”

　　见孙国和难得服软，两位相交多年的朋友也都点头答应，只是心中却道孙浩宇已经开始接管孙家的企业，这个突然冒出来的林君弘虽然有着血脉的关系，只怕到时候会被架空成了太上皇，毕竟是别人家的事情，难道他们到时候能插手不成，孙国和看了看他们的脸色继续说道：“孙家内部的事情我都会处理好，以后啊，老朋友别为难了晚辈就是。”

　　这场内部的遗嘱修改并没有其他人知道，孙家之中孙义博早就明白自己不可能接手孙家的企业，但他的父亲也不至于赶尽杀绝，自从决定当一个好爸爸，他可着劲要干出一番事业来，想当年也是个人物的男人现在渐渐也有了自己的事业，即使立刻让他脱离孙家，没有了孙少爷的风光但过日子是没有问题的。

　　孙蓉蓉自从那次听了父亲的话之后，更加努力的讨好祖辈，但心中也已经明白自己的努力根本就没有作用，她的阴谋阳谋不过是老一辈看了笑话罢了，还不如现在进入孙家企业掌控一些实力才是真的，倒是在公司跟孙浩宇争锋相对，弄得人尽皆知。只不知等这些人知道孙国和的遗嘱之后，又会掀起怎么样的惊涛骇浪！

　　76、亡逝

　　顾长歌只以为孙国和的到来至少会让王淑华能多一些生存的意志，但其实男人来过之后，王淑华就像是了解了所有的心愿，眼看着身体一步步衰弱下去，根本没有给林君弘找到有用办法的时间，最后的那段日子，都是林君弘和雷炎武用灵力维持才让女人每天清醒一会儿。

　　也许死亡对一些人来说是一种解脱，王淑华的一生在她自己看来已经完满了，虽然年少的时候遭受了一些苦难，但老来得子如此，后半生的幸福比之常人不知道胜过多少倍，唯一的遗憾就是自己现在就离开了，也就看不到君君结婚生子的那一天。

　　女人离开的时候非常的平静，就像往常睡觉一般，嘴角依旧带着温和而幸福的笑容，只是这一次再也不会醒过来，也许是心底早就接受了女人的离开，在场的人虽然伤心却也只是接受了，遵从女人的遗嘱，她的骨灰会被洒进汪洋之中，林君弘看着从指间流淌而过的粉末，只觉得人生在世就是如此，不管生前有多少快乐悲伤，死后也只剩下一杯黄土。

　　王淑华死去的时候孙国和也没有出现，既然女人已经不愿意再见到她，何必再打扰她最后的日子，只是在撒骨灰的时候，孙国和小心翼翼的祈求了一颗尚未融化的骨石，像得到了无价之宝似地藏在了一直挂在脖间的项链扣中。

　　他们生不能同寝，死了女人大概也是不愿意跟他在一起，留下这颗石头权当是最后的祭奠，林思淼见他面如土色的样子不忍拒绝，顾长歌夫妇只是冷着脸站在远处没有插话，当初那个严厉的老人伛偻着腰，看起来像是一夕之间老了十多岁，送上女人最爱的小雏菊，老人没有一丝留恋的走了，在他的背影里头甚至看到了一丝解脱，这让顾长歌恨得牙痒痒。

　　回到住了快二十年的两居室中，缺少了王淑华的声音似乎连空气都寂静很多，林君弘想到自己去上学的话家里只有母亲一个人，心中不由担心起来，倒是林思淼安慰着说道：“君君不用担心我，你妈妈我还年轻力壮着呢，我可不是弱女子，再说了，这里还有你师傅师娘在，我们相互之间也会有个照顾的，倒是你一个人在外，妈妈可不太放心。”

　　林思淼说这话的时候透过儿子的肩膀看着一直跟着他们走进家门的人，带着审视的目光让雷炎武心中有些不悦，但看在女人是林君弘母亲的份上还是咽了回去，只站得笔直任由她打量，即使他已经尽量讨好，也许是身为母亲的敏感天性，林思淼对这个极具侵略感的男人就是不怎么喜欢。

　　林君弘并不知道自己心目中最好最可靠的朋友被他妈嫌弃了，还火上浇油的说道：“妈，我身边还有炎炎啊，我们可是从小一起长大的朋友，你也看出来了吧，炎炎也是修真者，在这方面他帮了我许多，有他在我身边，你也没有什么好担心的。”

　　林思淼叹了口气，摸了摸儿子的后背有些无奈，这傻孩子一定没有听出自己话里话外的意思，唯一值得庆幸的是这个男人虽然看着危险，在儿子身边的时候却能收敛了所有的戾气，看来说是生死之交的说法也不是骗骗别人的。这样一想原本的担心也少了一些，难得儿子带着朋友回家，就算是心里不喜欢她也做不出将他赶走的举动，简单的收拾了一顿晚餐给两人用。

　　晚上自然是一起住进了林君弘的房间，一进门雷炎武就跟考拉一样贴在了林君弘身上，也不管忙碌了一天的两人身上都不干净，林君弘无奈的想要推开颈间的脑袋，没等他动手就听见男人带着委屈的谴责声音：“你妈妈不喜欢我。”

　　林君弘无奈的一笑，原本要推开他的动作变成了搂抱，这时候不安慰这家伙的话，到时候难过的绝对是自己，他可受不了被人用委屈的眼神一直盯着：“你想太多了，只是我从小到大第一次带朋友回家，我妈妈觉得有些新奇罢了，你这么好她怎么会不喜欢你……因为是修真者，妈妈大概对其他修真人士抱有戒心吧，放心吧，等过段时间她了解你了，一定会喜欢你的。”

　　雷炎武却不这么觉得，虽然没有表现出来，但他的占有欲已经到了一定程度，看见少年跟母亲撒娇的时候都会吃醋嫉妒，恨不得这个女人从世界上消失，这样的心态下如果没有林君弘在场的话，身上散发的信息绝对不是善意的，这样一来两人交好就是空谈罢了。

　　不过他也并不在乎这一点，就算是不喜欢又怎么样，过几天他们回去横城之后，女人远在天边相管也管不了，所以男人现在只是尽情的吃豆腐求安慰罢了，弄到最后林君弘也明白自己是白安慰了，不耐烦的推开他要去洗澡。

　　坚决拒绝了雷炎武要求共浴的不合理建议，林君弘回来的时候就看见干干净净的雷炎武已经在暖床了，这家伙净化咒用得炉火纯青，倒是林君弘习惯了用水洗澡，总觉得净化咒虽然方便但没有心理上的干净感觉，那边的人很习惯的接过毛巾给他擦干头发，虽然用法术更加简单，但雷炎武显然很喜欢这般亲昵的机会。

　　依旧是共枕而眠，这次雷炎武却不安安分分的睡觉，不是捏一把怀里人的嫩肉就是亲一口那人的脸颊，弄得林君弘不胜其烦，猛地坐起身狠狠瞪着捣鼓的人，纳闷的问道：“你今天究竟是怎么了，还睡不睡觉了。”

　　“我又没有吵到你，你睡就是了。”雷炎武理直气壮的说道，那脸色要多正直就多正直，跟他的行为完全不成正比，见林君弘愤怒的神色板着脸说道，“这几天我都没有亲你，现在都要补回来。”

　　林君弘听了立马给了他一拐子，恨声说道：“都说了别做这么亲密的动作，还说什么补回来，雷炎武，你当自己是三岁小孩求安慰呢。”

　　那一下拐子就跟挠痒痒似的，没把敌人镇压反倒是让雷炎武动了别的心思，想到自己要是不开口的话这个人一辈子都不会知道，雷炎武蓦地将他压在床铺之上，将头靠在少年的胸膛之中，听着那加快的声音呵呵笑道：“你明知道我为什么这样的，是不是？”

　　林君弘脸色腾地变红，不知想到了什么又变得惨白，最后只咬牙转过身去不看他，闷声说道：“我不知道，你要睡就睡，不想睡觉的话就自己去修炼。”说完真的不管不顾的闭上眼睛不管了。

　　雷炎武不知他想到了什么，但见少年脸色难看的模样也不忍心逼迫，只躺进被窝将他卷到自己的怀中，柔声说道：“君君，别害怕，不管发生什么事情，我都不会伤害你，如果你不愿意，我也不会逼你答应，我们一直都是最好的朋友，不是吗？”

　　林君弘没有说话，要说完全不知道男人的感情那连他自己都不相信，那种炙热的眼神是他上辈子常常见到的，只是那时候有出色的外貌崇高的地位，这些来的理所当然，而雷炎武算是他从小看着长大的孩子，林君弘不自觉的把他当做晚辈来看待，即使觉得不对劲的时候也拼命安慰自己，像是故意蒙上了眼睛，男人表现的越明显他越是装傻，直到再也不能后退的时候。

　　他忽然想到上辈子的时候，在宫廷之中战战兢兢，他其实也是察觉帝王对自己不正常的感情，但一来有史官督促，二来有后宫阻拦，帝王即使有心也不是无所顾忌，但就是这样，他圣眷稍浓一些便有人说三道四，无非就是以色侍主之类的话，羡慕也好嫉妒也罢，龙阳之癖毕竟是上不了台面的事情，如果可以的话，林君弘更想过普通人的日子。

　　走上修真之路后，他便知道自己像一般人那样娶妻生子是不可能了，先不说能不能找到志趣相投的女孩儿，单单自己不会变老的外貌就是一大障碍，他甚至也想过跟雷炎武搭伙过一辈子算了，要是不能飞升的话也是相互有个照应，偏偏身后的人对他的心思不简单。

　　真的要在一起的话，他们要面对的是什么呢，母亲肯定是极力反对，他们原本就是世外之人，但也不能完全不顾世俗眼光，林君弘闭着眼睛闪过繁杂的心思，却没有意识到自己纠结那么多从来没有不喜身边人这一点，即使在这种事情他也没有直接跳进空间逃避。

　　雷炎武感受着渐渐沉稳下来的呼吸，笑着收紧了手臂，他已经迈出了第一步不是吗，只要等到少年意识到自己的情感，一切都是水到渠成的事情，反正他们现在有的是时间，他可以慢慢等君君爱上自己然后接受自己，感觉到蠢蠢欲动的下半身，雷炎武苦笑一声，继续苦修者的生活。

　　虽然知道儿子已经不用吃寻常的饭菜，但作为一个疼爱独生子的母亲，林思淼还是一大早就去了菜场，挑着一天林君弘爱吃的买了一大堆，看看活蹦乱跳的鲫鱼露出满意的笑容，正要转身回去却在面前的玻璃水池中看到一个倒影，女人脸色蓦地一变，猛地回过头去，那个人影立刻消失在人海之中。

　　林思淼手脚发冷，勉强付了钱离开，却不敢直接往回走，一路上警醒的注意身后是否有人追踪，却怎么都甩不掉被人窥视的感觉，最后她索性咬了咬牙，走进一道偏僻的小路：“是谁，出来吧！”

　　空无人迹的小路半空之中忽然漾开一阵水晕，一个带着笑容的男人露出身形，颇为有趣的看着林思淼难看的神色，嘲讽似的说道：“这么多年不见，小师妹你的修为还是停止在炼气期啊，真是浪费了林家的血脉。”

　　“是你。”林思淼惨白了脸色，被他强大的气压压迫的几乎想要跪倒下来，却还是坚持靠墙而立，冷声说道，“这么多年不见，你的做事方式还是一成不变。”

　　男人呵呵一笑，并不在意的挑了挑眉，似乎对女人惨白的脸色视而不见：“师傅找了你这么久也没有消息，居然被我遇到了，你说这次他会不会对我赞赏有加，啧啧啧，不愧是又林家的血脉，只有炼气期的修为，容貌灵气却可以维持到这样的水准，这城市的风水倒是不错。”

　　林思淼脸色一变再变，她原本就不适合修真，当初也是母亲用了祖传的丹药才让她有了灵根，后来她自己无心修炼出逃，这么多年下来更是淡了修真的心思，却没想到生出来的孩子完全将林家那点仙人的血脉发挥殆尽，即使是母亲当初也不能炼制出那么多的丹药，她现在的状态全靠那些丹药所赐。

　　不能让他知道君君的存在，这是林思淼唯一的想法，手中东西一甩而过，林思淼纵身想逃，无奈两人修为相差太多，男人不费吹灰之力就再一次挡在她的面前，看着她露出得意的笑容：“你何必这么紧张，师傅毕竟是你亲爹，难道会对你不利，那毕竟是你们的家务事，要是我现在动手伤了你，倒是我的不是了，你走吧。”

　　林思淼眼中露出一份疑惑，也不管地上的东西直接转身离开，她心知这个阴险的男人绝对不可能这么简单的放自己离开，在察觉身后并没有人跟随之后，便知道他一定是在自己身上动了手脚，女人犹豫再三还是走回了家，看见已经起床的儿子坐在小时候的书桌之后写字，厨房里头传出稀饭的味道。

　　等雷炎武居然端着早餐出来，林思淼才惊讶的反应过来感情是客人下厨主人做客了，这一次她对雷炎武的印象倒是好了许多，自家儿子什么德行她还能不知道，这两个人说要住在一起，家务什么的多半都是这个人做的吧，虽然身上的气息不祥，但终归是对儿子好的人。

　　77、上古仙器

　　林君弘对着一大早就大声敲门把他们吵醒的女人很是无奈，林思淼向来也是喜欢睡懒觉的人，这一天却破天荒起了个大早，煮了满满这一桌儿的早饭，都比得上人家年夜饭的架势了，林君弘咽了一口猪蹄膀肉，觉得实在有些油腻的咽不下去，那边雷炎武倒是面不改色的消灭桌上的东西，连带着林思淼看他的脸色都好了许多。

　　这家伙为了讨好自家老妈倒是不余遗力，林君弘皱着眉头看着碗里头的大鱼大肉，瞧了一眼那头兴致勃勃的女人，忍不住问道：“妈，你今天这是怎么了，一大早的不用满汉全席吧。”

　　林思淼哈哈一笑，半点不露自己的忐忑，只说道：“给你们俩的送行宴，当然要隆重一点儿才是，你啊到了那边还不知道有没有这么好的东西吃，还不趁着现在多吃点，以后就是你想要吃还吃不到了呢。”

　　“妈，不是吧，我才回来住了几天，现在就赶我回去。”林君弘憋了憋嘴巴说道，林思淼却翻了个白眼点了点儿子的额头说，“你都回来大半个月了，学校哪里能请这么长的假期，再说你干妈的事情也已经处理好了，主要是你妈妈我现在是想明白了，人生一世也就是这样了，以前为了你都没能出门到处走走，后来又放心不下你干妈，现在好了，孑然一身轻，我昨天出门的时候就报了旅游团，准备绕世界一圈儿呢。”

　　“妈，不会吧你，感情你都打算好今天赶我回学校了，好吧好吧，现在你潇洒了。”林君弘倒是觉得母亲到处走走散散心也不错，这些年难为她一直留在开市，因为自己的存在这么多年下来也没有出过远门，不过还是别别扭扭的说了一句，“出门在外，你自己注意身体，要是遇到什么事情，一定要马上联系我，不管你在哪儿，我都会立刻马上赶过去的。”

　　林思淼听了感动异常，她这辈子即使经历过再多的坏事又如何，一切加起来都换不来这样一个乖巧懂事的儿子，摸了摸孩子的头发，林君弘性子软，连带着头发也是软软蓬蓬的，偏偏小时候这孩子就不喜欢人家像摸小狗一样摸着他，每每鼓着脸颊反倒是让人越发想要欺负了。

　　这一别不知道还有没有再见到机会，想到昨天那个男人，林思淼眼神微微一沉，笑着捏了一把林君弘的鼻尖儿，换来少年抱怨的眼神：“好了，妈妈知道的，每到一个地方都给你保平安，不过要是我长时间不联系你也别着急，说不准你妈我就在哪个山坳坳里，手机电话什么的都没信号呢。”

　　林君弘挑了挑眉头，看了一眼身旁的母亲，林思淼怕他看出破绽，索性将他按在胸前故意弄他，小孩这下子害羞的差点找地洞钻进去，一旁的雷炎武都控制不住自己杀人的戾气了，好不容易得到呼吸的机会，少年忿忿说道：“谁担心你啊，不过最多一个月，你要是连续一个月不联系我的话，等你回来就别叫我儿子了。”

　　“啧啧啧，你这孩子出门一段时间，就学会不尊老爱幼了，好好好，我记住了，快点吃吧，待会儿妈妈帮你收拾东西。”林思淼嘻嘻一笑继续给他夹了一块最大的肥肉，一下子让林君弘黑了脸，觉得自己对这个人的担心完全是多余的，人家不都说祸害留千年吗！

　　林君弘他们来的时候是驾驭飞剑，回去的时候却是坐上了动车，一来是带了许多东西不方便，而来也是两人还从来没有坐过动车这玩意有些好奇，坐上之后觉得确实比火车要舒服的多，虽然速度不如飞机快，但来去都更加方便。只是这次也没能从车后看见母亲送行的模样了。

　　林思淼站在车站看着远行的动车终于松了口气，无论如何先让儿子离开是她唯一的想法，就算是没有了自己这个母亲，林君弘也能好好照顾自己，但要是被那些人抓到的话，身上流淌着林家血脉的君君会遭受到什么样的待遇，她连想都不敢想。

　　离开车站之后林思淼并没有立刻回家，反倒是一身轻的踏上了另外一辆动车，朝着相反的方向驶去，看着外头飞逝的风景，她想着那些人什么时候会找上门来，掏出怀中的手机，女人闭了闭眼睛直接将它甩出了窗外，她跟君君的联系太过密切，只要那边有心的话一定能查到，唯一庆幸的大概是那个人从来都是专制而传统的，对她这些年经历了什么大概没有什么兴趣。

　　坐在她身边的男人看她的表情还以为是失恋之类的事情，林思淼身上散发的温柔气息还是足够吸引人的，男人犹豫再三，鼓起勇气开口问道：“怎么了，心情不好吗？我这边有咖啡，想要喝一点吗？”

　　林思淼看了一眼灌装的热咖啡，男人连忙说道：“我上车前买的，还没有喝过。”

　　看着略显紧张的男人，林思淼微微一笑，心中只想着这样可爱的男人，要是早些遇到的话，或许能谈一段恋爱呢，只可惜现在的她大概是没有这个时间了，不等她开口回答，周围的空气凝结起来，两个男人忽然出现在动车之中，坐在林思淼身边的男人吓了一大跳，还以为自己眼花了。

　　“你，你们是什么人，想干什么？”男人显然是有些害怕，却鼓起勇气挡在她的面前，英雄救美什么的通常是让人感动的，林思淼微微一笑，伸手将男人按到座位上，“要是还有机会遇到的话，再请我喝咖啡吧。”

　　男人疑惑的看着窈窕的女子跟随着那两个散发着诡异气息的人离开，心中有些怅惘起来，好不容易遇到一个喜欢心动的女人，却还是有缘无分吗，看了看女人坐过的地方，心想着她还会不会回来。

　　林思淼一派悠闲的走在身前，直到安静的休息区才停了下来，转身看着身后熟悉而陌生的人，露出一份讽刺的笑容：“过了这么多年，终于还是被你找到了，这次我怕是再也没有逃离的机会了吧。”

　　追踪而来的两个男人，其中之一是当初在小巷之中出现的中年男子，而站在他面前的男人看起来居然还要年轻几分，站在林思淼的面前说是兄妹人家也都会相信，只是男人身上散发的气息就让人望而生畏，即使眼前是他亲生的女儿也没有柔和半分，开口之后，男人的声音带着金石的冰冷坚硬：“既然你知道，就乖乖跟我回去吧。”

　　林思淼只笑看着眼前的人，小时候她也有过敬慕父亲的时候，只是理想很丰满，现实很骨感，到头来母亲的惨死让她看清，在这个人的眼中，她们母女只是步向金丹大道的两颗棋子罢了，若不是阴差阳错的逃离那个家族，她现在怕是尸骨无存了吧：“回去之后，我还有活路吗？”

　　“我在告知你决定，而不是过程。”周玉华微微摆手，伸手的周青就压住女人的手臂，林思淼却露出嘲讽的笑容，冷声说道，“何必如此，在你们面前我还不是毫无还击之力，要生要死从来都只是你的一句话罢了。”

　　“你知道就好。”男人的话音落下之后，三人就消失在飞逝行驶的动车之中，像周家这样流传千年的修真世家，即使在修真没落的年代也是举足轻重的，不像林家越来越没落，到了她母亲一代只剩下了唯一一个传人，等到她出世的时候又是没有修真才能的，最后等同于断了根，若不是有君君的存在的话……

　　要说起历史来，周家完全不如林家，林家祖上是真真正正出过飞升之仙的，甚至还留下了一个仙器，可惜的是那位飞升的前辈似乎是把林家的运道都占尽了，千年流传下来一代不如一代，仙器的存在渐渐成了林家的灾难，就像三岁的孩子捧着金元宝一般让人垂涎，当年林家还在庆幸这件仙器只有林家血脉才能启动，却不料这个最后才导致林家真正的噩梦。

　　用林氏之血启动上古仙器，这是修真界流传的秘密，母亲逃匿多年最后却自投罗网，曾经的亲密爱人成了她的噩梦，他们祖宗传下来的仙器确实只认林家的血脉，但周家却找到了折中的办法，饮下林氏之血后，在一段时间内也可以使用仙器，虽然时间不长但在当今的修真界也足够他们笑傲风云了。

　　林思淼现在还记得最后一次见到母亲时的模样，曾经年轻美貌的女人躺在精贵的药剂之中，脸色苍白的像是涂了厚厚的面粉，那丰腴的身体变得骨瘦如柴，最可怕的是永远带着温柔笑容的母亲，眼中只剩下了慢慢的怨恨，她们被当做畜生一样饲养起来，只为了随时能够启动仙器，只有新鲜的血液那把仙器才会感知到。

　　这次回去之后，她要面对的是不是跟母亲一样的命运，林思淼仰头望着蓝色的天空，这或许是她最后一次无所顾忌的呼吸着新鲜的空气，不管是周家还是其他的修真家族，其实不知道的是，林家无法驾驭能把仙器杀退敌人，原因就在于林家女人可以用血液启动仙器，却无法真正的使用，只有男性传人才能拿起那把飞剑，可怜林家近几代却只有女性传人，这才导致仙剑被抢自己成了血液提供者，周玉华算是误打误撞破解了仙剑一半的秘密。

　　在林君弘诞生的瞬间，林思淼不是没有想过报仇雪恨，但看着白白嫩嫩的孩子露出无邪的笑容，她又怎么忍心让儿子背负祖祖辈辈的仇恨，她不愿意也不敢冒这个险，奢望孩子能平安快乐的过一辈子，如果有一天君君修为到达了能掌握飞剑的程度，她或许会说出这个秘密，可惜的是看来她要隐瞒一辈子，不知道自己失踪之后，那孩子会不会伤心难过。

　　周玉华回头看着带着淡淡笑容的亲生女儿，暗道这个孩子要不是林家的血脉，他或许会用心栽培也不一定，毕竟那么多的子女之中，之后这个人能从自己的手下逃走，能在自己面前维持着这样平静的笑容：“如果你听话，能在周家活得很好，不过是血液而已，不会要了你的命。”

　　林思淼勾起嘲讽的笑容，直勾勾的看着眼前的男人：“是吗，要我跟母亲一样，生不如死的活下去吗，启动仙器一次就几乎要抽干我身体内所有的血液，而且不是我自身制造出来的血液的话，仙剑那么挑剔的口味不会认同吧。”

　　周玉华挑了挑眉，输血这样的现代手段当然是不能用的，一旦输血之后，要花费将近三年的时间林氏之血才能再次使用，谁知道三年之中周家会不会遇到什么事情需要紧急使用仙器，但人体的造血能力根本不够仙器的吸取，他们只能用非常的手段供养着临时血脉，林家那个女人已经死了二十多年，即使剩下的这个是他的亲生女儿，他也不能放过。

　　看着女人嘴角嘲讽的笑容，周玉华有一种被撕破了脸皮的尴尬，冷着脸说道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我也不必客气，哼，别把自己说得那么高尚，当初你为了逃走不惜亲手杀了自己的母亲，现在由你自己来代替，这是天经地义的事情。”

　　林思淼脸色蓦地一遍，狠狠瞪着那个自说自话的男人，不错，她是亲手杀死了母亲，却不是为了制造混乱逃走，而是给予她解脱，与其只能依靠着药剂活下去，好不如死了一了百了，说起来她身上还真有周家的血统，在杀死自己亲生母亲的时候，感觉到更多的是解脱而不是悲痛。

　　说起来，还是君君更像是林家人一些，喜欢炼丹炼药，心底柔软善良，那是她这辈子最宝贝的儿子呢，林思淼并没有自杀的念头，如果她死了的话，林家断了根脉，周玉华肯定不会善罢甘休，如果针对她进行了调查一定能找到君君，到时候这样的命运就要降临在宝贝儿子的头上，她绝对不会允许这样的事情发生，这一刻女人像是明白了，当初母亲明明很想解脱，为什么对着自己摇头。

　　78、征兆

　　这次回到开市失去了一位至亲，林君弘停滞依旧的修为却突飞猛进起来，达到横城之后索性就跳进了空间开市稳固，果然人的大喜大悲对修为的增长颇为重要，但这时候修真者要是不能控制住自己的欲念的话，后果就是走火入魔。

　　空间之中是最安全的地方，这次还有雷炎武再旁边护法更加有保障，吩咐了男人要是有母亲的电话就帮忙接一下，女人要是许久没有打电话过来记得打过去问问，林君弘就安心的开始入定。

　　虽然不是冲击金丹期，但这一次林君弘修为上升颇快，需要用来稳定灵气的时间也就越多，雷炎武得了他的祝福倒是记得每隔一段时间看看手机，但除了几个学校室友发来的信息之外，根本没有任何电话。

　　雷炎武想着要不要打回去看看，但想到女人曾经说过的话，说不定她只是不方便罢了，再说他就是打电话过去也不能说什么，很多年后雷炎武想到这时候的犹豫都后悔万分，要是这时他放下了心中的嫉妒，确定女人的平安，或许一切还有挽回的机会，也不至于最后让林君弘为了这份愧疚付出了巨大的代价。

　　但这个时候的男人只是将手机收了起来，想着等到一个星期之后再打电话，到时候林君弘也该从入定中醒过来了，他们两个请了一个月的假期，眼看着也该去学校出现一下了，要知道医学院对这方面的管理十分严格，要不是林君弘表现太过出色，而且还有上头的声音下来，一个月的假期那是痴人说梦话。

　　林君弘的修为一向都是稳步上升的，即使这次心绪打动也没有花费多少时间就稳定了下来，醒来第一眼看到的就是雷炎武带着柔情的眼神，毫不掩饰的模样让他有种被人看穿的错觉，下意识的想要逃避开去，雷炎武却似乎没有察觉他的异常，笑着说道：“君君，你醒了，看来这次入定效果不错，你的修为已经快要突破金丹了，哈哈，我再不努力的话可要被你追上了。”

　　“哪有这么容易，筑基与金丹只差一个阶段，但有多少人就卡在这个中间不上不下。”林君弘笑了笑站起来，修真人士的好处就是维持一个动作差不多一周也不会手脚发麻，“等我冲击金丹你估计就要步入元婴了，到时候咱们还是差了一个层次。”

　　就算没有接触过其他修真者林君弘也是明白，自己的修为跟雷炎武比起来还是差了许多，不单单是因为这个家伙比自己造开始修真，更重要的是男人修真时候的专注是他没有的，比起单纯的修真来说，林君弘更喜欢炼丹炼药和那些稀奇古怪的符咒，但对雷炎武来说，没有什么比纯粹的实力更加重要。

　　性格决定命运这句话在两人身上展现的非常明了，林君弘虽然不是什么软绵绵的性子，但也跟善良、温和、与世无争能搭上边，尤其是两辈子都喜欢医药之道，能炼制丹药之后渐渐有些沉迷其中，雷炎武却是完全相反，幼时的经历让他知道如果没有实力就可能失去在乎的东西，偏偏现在他有一个最珍视的人需要保护，一门心思就在提升自己实力上头花费力气了。

　　雷炎武将他交给自己保管的手机递回去，耸了耸肩说道：“你妈妈没有大电话过来，不过现在才五天而已，大概是玩得忘记了吧。”

　　林君弘想想也觉得是，毕竟他以前打电话回家的频率也不怎么高，差不多也就是一周一次，更何况这时候自己刚刚回家过，林思淼没有立刻打电话过来也说得过去，虽然这样想但母亲单独出去旅游他还是有些担心，想了想还是按了号码拨了过去。

　　那头声音响了两下之后立刻被接了起来，传过来的却是男人的声音，林君弘微微一愣，却听见那头带着忐忑的声音：“喂，你好，请问你认识这个电话的主人吗……我是她在车上认识的朋友，捡到了她的手机但是现在没办法还给她，要是你方便的话，可以给我她其他的联系方式吗？”

　　林君弘微微一怔，随即无奈的揉了揉眉头，暗道母亲一派成熟女人的模样，看看刚出门手机就给丢了，看她到时候怎么联系到自己！听着那头男人诚恳的声音，林君弘倒是觉得这个世界上难得有这样拾金不昧的好人，笑着说道：“你好，我是她儿子，你可以把手机寄回来给我吗，邮费可以我这边来付。”

　　那头蓦地一阵沉默，最后传来的声音带着失落：“是，是吗，好吧，你给我地址吧。”

　　林君弘觉得男人有些奇怪也没有多想，报上了这边的居住地址，想着等女人回来了要嘲笑回去才是，现在估计只能等她到了地方找公用电话跟自己联系了，那头恋恋不舍的挂了电话，林君弘转身只摇了摇头没有把这件事放在心上。

　　那边的男人一阵黯然，看着手上多了许多刮痕的手机，那是他下车之后念念不忘一见钟情的女人，回到她扔手机的地方千辛万苦才找到的，却没想到那个女人已经结婚有了孩子，挺那边的声音好像也已经是少年人了，男人有些不甘心的看着安静下来的手机，叹了口气蓦地又拨通了刚才的来电，手机中所有的信息都被删除了，不然他也不会坐以待毙：“喂，你好，我……我是想问一下，你的母亲，那个，你的父亲，不是，我的意思是……”

　　林君弘听着这边支支吾吾的话语，算是明白发生了什么事情，扑哧一笑暗道自家老妈还是挺有吸引力的吗，车上这个男人应该是对他一见钟情了，老妈不会是故意把自己的手机留下制造再见的机会吧，林君弘想到这里心情颇好的回答道：“我妈妈还是单身，怎么了？”

　　“单身，那就是我还有机会了。”男人欣喜的叫道，随即意识到自己的失态，放稳了声音说道，“你好，我叫梁远，现在是一个工程设计师，工作地点是在兰城，我……可以给我你妈妈的联系方式吗？”

　　林君弘听着他忐忑的声音好心情的笑了出来，临了说道：“对不起，我妈妈是出去旅游的，现在我也不知道怎么联系到她，不过你可以留下自己的电话号码，等我妈妈回来的话，我让她打电话感谢你帮她找到了手机。”

　　那头声音有些失落，但还是说道：“是这样呀，那你一定要记得，我把自己的号码存进手机了，虽然有些冒犯，但我还是想问一句，你妈妈是不是有什么不开心的事情，其实手机是我找到的，动车上我坐在她身边，看见她把这个删除了所有号码信息的手机扔了出去，sim卡是我花了大力气才修复好的。”

　　“什么？”林君弘脸色蓦地一边，那边原本不满意他跟陌生人讲电话的雷炎武也走了过去，“你说我妈妈自己扔掉了手机？”

　　“是啊，我原以为她可能是失恋了或者其他的事情。”男人心想不会是离婚吧，不过那样的话他就有机会了，想起女人离开时的模样，有些担心的说道，“而且那时候很奇怪，一眨眼的功夫有两个男人来找她，你妈妈自己跟着他们走开之后就再也没有回来，我下车的时候也没有看见他们。”

　　林君弘脸色大变，跟着那边应付了几句便挂断了电话，雷炎武见他脸色不对劲便问道：“怎么了，发生什么事情了？”

　　林君弘拉住他的手，皱眉说道：“刚才那个人说我妈自己把手机扔了，还删掉了手机里面的信息，最主要的是妈妈跟着两个男人离开，听他的说法很可能是修真者……炎炎，你说我妈会不会遇到仇家了？”

　　不等雷炎武回答，林君弘越想越觉得怪异：“从一开始就不对劲，就算是要旅游也不着急一天两天，为什么这么快就赶我们回来，而且听那个男人说的时间，妈妈送走我们之后就坐上了去反方向的动车，她甚至都没有带行李，还扔掉了身上唯一可以联系到我的东西，妈妈一定是察觉到了危险，所以才会故意让我们离开，会是什么人？”

　　雷炎武也不知道从何安慰，亲情这种东西他这辈子都没有期待过，这个世界上让他在乎的也只有怀中的人，但见他着急的脸色苍白便说道：“你先别担心，如果我没猜错的话，你妈妈应该自愿跟他们离开的，这就代表一时半刻不会有生命危险，不然的话你妈妈一定不会乖乖跟着走，有没有可能是她以前认识的人，只是叙旧而已。”

　　“你不了解我们家的历史……妈妈曾经提起过林家的事情，不是什么愉快的经历。”林君弘吸了口气继续说道，“她说过林家因为丹药没落了，但却没有提起过外公外婆的事情，其中一定有她不愿意回想的事情……我怕她遇见的不仅仅是故人，还是仇人。不然她何必急着让我们离开，还扔掉了手机？”

　　雷炎武皱了皱眉头，索性拉着林君弘走出门：“走吧，我们去你妈妈消失的地方看看，一定能发现什么蛛丝马迹，与其在这里忐忑不安，还不如直接去找到你母亲，无论发生什么事情，我都在你身边，别害怕。”

　　林君弘点了点头，将所有的担忧压倒了心底，两人隐藏了身形朝着相反的方向御剑而去。幸好有梁远殷勤的帮忙，不然林君弘还真的不知道自家母亲坐的是哪一班动车，可惜动车的清洁还是十分到位的，那几个人根本没有留下什么踪迹。

　　两个大男人沿着一路寻找许久，根本没有人见过林思淼外带两个陌生男人，挺梁远的描述那两人绝对不简单，林君弘最担心的就是母亲遇上了仇家，越是找不到踪迹越是心慌无主，雷炎武见几天下来少年眼睛通红的模样心疼的不行，强制将他按在宾馆让他休息，林君弘尴尬的一笑，无奈说道：“对不起，我也知道现在做的都是无用功，但我真的很担心她。”

　　雷炎武知道这时候安慰什么的都是废话，一手扶着他靠在自己身上，然后给他慢慢按摩着身上的穴位，低声说道：“别担心，既然那两个人是修真者的话，我们还有其他的办法能找到，现在中国境内的修真者人数也就那么一些，从你妈妈跟你说过的事情来看，很可能当初是为了逃避一个大家族的追杀才离开，这样一来我们找人的方向就更加明确了。”

　　林君弘伸手握住他的手掌，男人手中的厚茧让他从心底升起一种安全的感觉：“我明白，炎炎，你有办法找到那两个人吗？”

　　雷炎武点了点头，将下巴靠在他的头顶，紧接着说道：“虽然我在修真界不算什么人物，但打听几个人不是问题，我已经吩咐下去，你等着他们的消息吧，不过在这个之前，你要好好休息保重自己，要是继续这样下去的话，就算你母亲没事，你也要被自己的心魔折腾出事情来。”

　　林君弘乖乖的点了点头，第一次露出依靠的姿态枕在他的胸膛上，伸手圈住男人的腰听着稳定的心跳声，原本繁杂焦虑的心情慢慢平静下来，雷炎武一下一下的抚摸着他的后背，却听见胸前的人闷声说道：“怎么办，我还是好担心她。”

　　雷炎武叹了口气，索性将他搂紧自己的怀中拉上了被子，亲了一下男人的额头说道：“什么都不要想，乖乖睡一会儿。”

　　林君弘听话的闭上了眼睛，昏昏沉沉的依靠在男人的怀里头，只是睡得依旧不怎么安稳，即使他们已经不需要睡眠，但是几天下来既没有修炼又高度紧绷还是让少年疲倦不堪，雷炎武揉了揉那皱紧的眉心，轻轻叹了口气。

　　林君弘很清楚自己是在梦中，甚至像是一个旁观者一样看着自己朝着一间黑色的屋子慢慢走去，推开大门，里面明明是一片暗黑却有一种刺眼的感觉，让他不由自主的闭上了眼睛，然后呢，然后看到了什么，那个什么都没有的屋子中间满是血色，墙上地上甚至是他的身上都是血液的腥气，他也是见惯了尸体血液的人，这一刻却无比的心惊，拼命的想要摆脱却像是被人拴住了脖子，一把一把拉近红色的血坛之中。

　　“啊！”少年猛地捂住自己的胸膛，在看见白色的床铺之后才松了口气，头上的冷汗依旧提醒着那真实的带着腥味的梦境，雷炎武从身后搂住他，紧张而担忧的问道，“做恶梦了？”

　　“炎炎，我感觉很不好。”林君弘闭了闭眼睛继续说道，“修真者的梦境多多少少都带着预示能力，我梦见了一片血色，我担心妈妈她，不行，我真的睡不着，就算是无用功也好，我不应该就这样待着。”

　　雷炎武抿了抿嘴，知道自己的劝阻已经没有用处，只好起身跟他一起出门，现在林君弘的状态十分不稳定，他很怕少年自己出事，雷炎武甚至是林君弘自己都没有意识到的是，上段时间王淑华的去世让他修为提高许多，隐隐开始冲击金丹大道，但就是这个时候心魔也猖狂起来，林君弘最在意的是什么，上辈子没有能为疼爱自己的母亲养老送终，而现在这辈子的母亲也出了事，让他如何不紧张不担心。

　　79、周氏

　　林君弘像是发了疯似的到处寻找母亲的踪迹，但茫茫人海要找到一人谈何容易，尤其是对方善于隐藏行踪，居然半点蛛丝马迹都没有留下，唯一见过那两个男子的只有曾经坐在母亲身边的男人，他能提供的也只有两张靠着记忆拼凑出来的大致影像罢了。

　　不用雷炎武说林君弘也知道自己的状况很不对劲，只是心中的担忧怎么都控制不住，他忽然想到上辈子自己出外游历的那段时间，母亲兢兢业业的留在家中伺候大夫人，讨好家主，就是这样等他回来的时候也瘦了一圈儿，身上甚至还有被打的痕迹在，即使女人尽量隐藏还是被他发现了。

　　大家族出来的女人，就算面子上撞得温润大方，私底下哪里能容忍自己的丈夫宠爱别的女人，明里暗里给母亲下的绊子还少吗，他在的时候因为父亲的格外宠爱，还能在人前说的上话，一旦他离开，小母亲没了跟新人争抢的本事，却还是碍了大夫人的眼睛。

　　那段时候他只顾着自己的医术走南闯北的，好几次跟去的仆人都没了他的踪迹，传回家的自然不是好消息，也不知道那段时间母亲是怎么坚强的支撑下来，等他回来之后，短短三年的时间女人像是老了十岁，现在想想还真是不孝，人家都说父母在不远行，他不但远行还知错不改这辈子依旧如此，因为觉得母亲一个人也可以，所以就放心的离开了吗。

　　这几天一贯不怎么做梦的林君弘频频发梦，有时候是在那个满是血色的黑屋子里，更多的时间是梦到上辈子的世界，自己死去之后皇帝处死了丽妃，但这也无济于事，他看见皇帝居然冒天下之大不为将自己的尸身藏进了自己的陵寝，朝廷上下传言纷纷却不敢谏言，只因为朱门上的红色血迹尚且没有褪去。

　　也许是愧疚，皇帝对他的生母好的过分，居然就这样不明不白的封了一品诰命夫人，官场之上谁有不明白其中的诡异，林君弘还没来得及庆幸母亲有了这个身份可以不受大夫人的压制，就看见那个被嫉妒蒙蔽了眼睛的女人倍加责难，虽有父亲偶尔的照顾母亲还是缕缕吃亏。

　　林君弘明白，母亲是已经心如死灰，自己的死去给了女人太多的打击，现在这般的刁难对她来说并不算什么，而他呢，只能以旁观者的眼睛看着母亲一日日变得憔悴，即使皇帝赏赐再多又如何，她的生命中已经没有了希望，而他，就是掐断这点希望的人。

　　隐藏在心底深处的愧疚之情一下子被挖掘出来，林君弘只知道要马上找到这辈子的母亲，不然的话他就无法控制心中的痛楚，即使变强了，成了修真者难道也保护不了至亲之人吗，要是这样的话，就算他救了再多的人，有了再多的实力又有什么作用。

　　雷炎武看着他一天天变得焦虑也是担心不已，他心中明白修真最危险的就是心魔，像他这样一直都在地狱之中的倒是不惧这一点，反正已经是这般了，大不了就是入魔，但林君弘不同，他心中有严格的社会伦理概念，若是真的落到那等境地的话，怕不是入魔而是走火疯狂了。

　　但他现在的安慰都无济于事，林君弘陷入自己制造的情感陷阱无法自拔，尤其是那个梦中似真似假的记忆，以往看来只是心中的担忧罢了，现在却成了上辈子的写照，林君弘心中的愧疚不安可想而知，要是他更加细心一些，更加关心母亲一些，又怎么会没有发现她被人追踪的事情，如果自己没有离开的话，母亲也不会平白无故的失踪。

　　现在唯一让他感到安慰的是，虽然对母亲处境非常担忧，但至亲的血缘让他感知到女人依旧存活在这个世界的某一个角落，只要活着还有希望，这是他唯一能用来说服自己平静下来的理由。

　　雷炎武虽然这段时间积攒了一些实力，但这么多年他在雷霆的压迫之下动作不敢做大，后来用丹药收买进来的人也不敢完全放心，这时候贸然使用不但不能找到林思淼，还会暴露他们两人的行踪，雷炎武只能从侧面打听那两个男人的下落，用的自然是仰慕的借口。

　　整整一周之后，从原明辉才传来了模模糊糊的消息，雷炎武放下电话皱紧了眉头，想到屋子里头这些天精神更加紧绷起来的男人，还是快步走了进去，林君弘像是没有察觉有人进来似的，紧紧盯着自己手中的符咒，这些日子他不断的用自己的血液尝试着做追踪符，但效果显然不太好，他们转移到了这个城市之后追踪符再也没有起过作用，就是不知道是有人用了结界屏蔽还是其他原因。

　　雷炎武走过去扯开他手中的符咒，果然看见他之间又泼了一个口子，这么多天下来他的十指几乎都被咬烂了，都说十指连心，连修真人士都不能避免，真不知道这个人怎么能对自己下得了这般的狠心，迎上那人通红的眼睛，雷炎武只能叹了口气继续说道：“君君，有消息了，一位修真界的老滑头在原明辉那儿拿了一些丹药，说曾经见过画上的人。”

　　“是谁？”林君弘紧接着问道，雷炎武拉着他坐到一边的沙发上才说道，“是周家的家主，你对修真界不太熟悉，应该没有听过周家的名声。这是个流传千年的家族，原本已经到了败落的时候，但在近些年忽然拿出了一样法宝，他们的家主周玉华只是元婴前期的修为，但就是出窍期的前辈也奈何不了他。”

　　“修真界都在猜测，那时候周家拿出来的法宝一定是从哪儿坑蒙拐骗来的，毕竟原本就是他们的话，那何必藏了这么久才拿出来。”雷炎武说完顿了顿，又接着说起周家的事情，“也就是靠着这个法宝，周家从二流世家变成了现在修真界的泰山北斗，门人甚至比那些修真门派还要多，在修真界几乎算得上可以一手蔽天的人物。”

　　“不过听那位的意思，周家虽然步步高升，但私下里却很低调，从来没有过欺压其他门派、散修的事情发生，在修真界的口碑还算不错。”雷炎武说道这里也皱起了眉头，事情比他想象的还要棘手许多，若是可以的话他现在压根不想跟周家为难，可惜林君弘绝对不会放任母亲不管，他也说不出让他罢手的话来，“更奇怪的是，周玉华已经闭关修炼近二十年，怎么会突然出关，还亲手过来将你的母亲抓回去。”

　　“如果可以的话，我希望我们是找错了方向。”林君弘揉了揉眉头，心中也明白这件事非同小可，若母亲只是遇上一般的散修，凭他们一个金丹期一个筑基期的修为处理起来还能游刃有余，若是一般的修真世家的话，大不了就是再得罪一些人罢了，但现在一下子搭上了周家，这件事情要是处理的不好，他们两个自身都难保。

　　“无论真假，我们都必须去周家走一趟。”雷炎武站起身将他背在身上，不等林君弘说些什么便道，“你这些天都没有闭过眼睛，趁着这个时间好好休息，我带着你找到周家所在就会把你叫醒。其他的不必说，真的接受我的好意的话，就好好休息。”

　　林君弘只觉得一阵暖意从心底升起，原本焦躁阴郁的心情也算好了一些，揉了揉发疼的眉心，索性伸手揽住男人的脖子，带着一丝自己也未察觉到的撒娇姿态，“我知道，到了那儿不急着进去，我们先休息几天将状态调整好再说，不打无把握之仗才是胜利的道理不是吗。”

　　雷炎武知道他是担心自己，但林君弘愿意好好休息他自然是求之不得，毕竟少年现在的状态十分不稳，林君弘也算说到做到，到了地域之后休息了整整三天才提出要去周家附件看一看的要求。

　　周氏一族居住在并不偏僻的丘陵地区，这一带居然是被周家买断的地方，不管是行人还是国家都无法进入，从外界看来这边只是一片荒山罢了，却不知其中另有乾坤，这隐藏的阵法是周家祖上流传下来的，居然涵盖了这一大片的山林。

　　林君弘隐藏了身形往下看去，使用特殊的功法透过结界，犹可看见里面的周家像是一个自成一体的小世界一般，比那坐落在横城的紫禁城还要打上一分，虽然走的不是富丽堂皇的风格，但这么从上往下看去，古色古香的院落别有一番风味，高高跳起的屋檐给人锐利庄严的感觉。

　　时刻有人在院落之间走动，雷炎武附声说道：“里头穿淡蓝色衣服的是仆人，多半都是周家祖辈留下来的可信之人，也有一些是近年来从外头招纳的孤儿，从小教养着用来服侍人的。穿丝绸古装衣裳的应该就是一般的弟子，周家核心人员应该在最里头靠近无涯山的地方，我们在这里窥视不见。”

　　林君弘忽然想到上辈子的家族，虽然不如下头这般震撼人心，但着实也是源远流长的家族了，大部分仆人都是家生子，衷心可信，院落里头人虽多，但大伙儿都是互相知道的，要混进去就困难许多，尤其是像周家这种地方不可能没有机关，若是贸贸然闯进去的话，还没找到母亲就会被发现。

　　见少年愁眉不展的模样，雷炎武提醒道：“周玉华这次的出关惊动了修真界其他家族，他的修为虽然不算是顶高的，但有法宝在手谁都奈何不了他，二十年前他闭关修炼才让众家松了口气，这次突然出关还在外头走动，肯定有许多家族要来探探底。”

　　“你是说？”林君弘脑袋中闪过一个年头，转头去看雷炎武，后者对他点了点头说道，“不错，我们先在外头等着，这些天一定会有许多门派家族过来拜访，等人最多的时候，我们就用散修的名义进去拜访，周家一定不会拒绝，虽然不至于没人都能见到那个周玉华，但为了周家外面的名声，招待我们几日也属正常。”

　　林君弘虽然心急但也没法否认这是最好的办法，于是便点了点头说道：“就这么做吧，炎炎，到时候我一个人进去，你在外面接应我便好，若是我们两人同时进去的话，要是发生什么事情连个接应的人都没有。”

　　雷炎武回头看了他一眼，蓦地伸手将人拉到怀中紧紧搂着，狠狠的低头咬了一口他的脸颊，亲昵自然的动作让林君弘来不及反抗，就听见那人说道：“想一个人去冒险，那也得看看我答应不答应……君君，无论如何我都不会让你一个人冒险，要生一起生要死一起死，我绝不会放开你的手。”

　　“我没有想要一个人去冒险，只是觉得应该留一个人照应才是……”林君弘别别扭扭的转过头，又被他扭了回去，这次雷炎武毫不客气的封住他的唇瓣，一下一下厮磨着亲吻，看着表情一下子变得呆愣愣的人，男人好心情的咬了一口那粉色的唇瓣，看着被自己涂抹了胭脂的唇色忍不住伸出手抚摸了一下。

　　这下子林君弘一下子回过神来，猛地将他推开了一下，心中又是羞恼又是气愤，猛地擦着自己的唇瓣，可惜那边的人像是什么事情都没发生过一般，过来牵着他的手怎么都甩不掉，还莫名其妙的说道：“你怎么了，走吧，回去要准备一下我们的身份，不然连周家的门都进不了，可以考虑让原明辉过来，以国家的名义进去的话倒也是合情合理。”

　　林君弘真想抓住他大声喊一句你在想什么，那样的举动是寻常人能做出来的吗，但雷炎武做的像是什么事情没发生过，他要是一味追问的话倒是会弄得两个人尴尬起来，在这个非常时期林君弘也确实不想在这个问题上纠缠，只叹了口气没有再说什么，抿了抿嘴被人牵着走，当然也没有看到前面人微微勾起的眼神。

　　唔，早知道这家伙会吓得愣住的话，就多亲一会儿了，这次之后还不知道什么时候才能再抓到机会呢。

　　80、八方来贺

　　最后雷炎武并没有用到国家的名义，毕竟知道他跟原明辉关系的人也少，要真的用原家的名义进去是容易，一旦跟周家发生冲突的话，两人到时候连一个躲藏的地方都没有，虽然有原明辉在，但雷炎武非常明白，他的那些丹药只能让国家适当的给予帮助罢了，原明辉还没能完全的掌控中央机构，更谈不上为了他们跟百年修真世家发生火拼事件。

　　多方面考虑下来，进门时候送上的拜帖是两个散修的身份，大概是周家家主百年大寿的大喜日子，周家的防守并不严密，也有许多要拍马匹的散修上门，周家对这些投奔而来的人还算优待，林君弘跟着雷炎武被带到了一间小厢房，装潢什么的比外头的酒店可好多了，那带路的小厮还略表歉意。

　　等那小厮离开之后，林君弘打量了一下房间，在隐秘的地方发现几个防御的阵法，看着不由叹了口气说道：“看来周家真是有些底蕴的，就是这样待客的小厢房里头也阵法重重，我母亲要真的被困周家的话，想要找到人也不容易。”

　　“别担心，既然进来了一定就能找到，那周玉华的寿宴要摆上三天三夜，我们有的是时间找到阿姨。”雷炎武其实也有这个担忧，周家大宅覆盖的面积比得上一个小乡镇，里头又是机关重重，他们两个之中根本没有熟悉地形的人，现在唯一的依仗就是林君弘对母亲若有若无的感应能力。

　　既然周家的小厮并没有嘱咐他们不要到处乱走，两人也假借到处看看的借口走出了房间，到了外头才知道跟他们抱着同样念头的人还不少，毕竟周家沉寂了将近二十年，突然说要大摆寿宴，那些散修先不说，各个世家先着急起来了，明里暗里不知道派了多少人进来，这个看来周家也是知道的，这般敞开大门让他们到处乱逛，不外乎让修真界的人知道，周家依旧是那个周家罢了。

　　即使有周家的做派给他们提供了便利，但皱了一圈儿就能发现，他们能随便逛的地方只有前院外加接待外宾的客院罢了，想想也是，真正机密的地方周家怎么可能让他暴露在众人面前，看着满身黑衣被秘密拖出去解决的男人，雷林两人对视一眼，明白外松内紧的布局还需要从长计议才是。

　　这一拖就到了晚上，直到寿宴开始他们也没能想去周全的方法来，倒是两人没什么名声，被安排在了最外围的散修堆里，这一桌儿的人都是谁也看不起谁，又带着被轻视的不忿，虽然没有人甩袖离开，但相互间也并不怎么交谈，倒是免了两人的应酬。

　　林君弘心中焦急不已，还要摆出一副跟周围人一样淡然的表情，惯常淡定的少年第一次知道了心急如焚的感觉，雷炎武在旁边按了按他的手心，示意他安心等待，林君弘闭了闭眼睛，朝着主桌的方向看过去，那边自然还是没有人入座的，跟所有的会议宴会一样，大人物都是最后到场的，倒是已经有几个据说是周家后辈的修真者在那边迎宾接待，林君弘扫了那几人一眼，虽然都是筑基期但修为应该不如自己，心中微微安定了一些。

　　其实在场的修真者能到筑基期的已经是寥寥无几，周家这般拿着筑基期的弟子出来迎宾已经不是普通世家可以做到的事情，现今的修真界已经不是百年前人才辈出的时候，空气中灵气的损耗，灵丹妙药的灭绝，修真方法的丢失，即使有一些能偶然进入修真界的，要是没有其他帮忙一辈子只能停留在炼气期，只比普通人身体强健一些罢了。

　　林君弘能快速的跨进筑基期，除了天分之外就是龙珠空间的帮助，要不是那里头盛产的丹药灵气，就凭他这般的修炼方式到老也跨不过修真的大门槛，雷炎武就更不用说了，一身的修为不知道背上了多少条性命，最后林君弘还炼制出九转圣心丹这般的灵药来，他一举冲破金丹大道不得不说是运气。

　　当初也是雷霆漏算了林君弘这颗不稳定因子，没料到雷炎武能够这么快冲破金丹，才给了他偷袭的机会，不然的话以他谨慎的性格知道雷炎武修为已经到了这般，哪有可能背对着他。

　　正想着室内一片掌声，听着就知道是中国人领导的出场方式，即使换到了修真界也没有什么例外，最后出来的十个人都是修真界举足轻重的人物，周玉华的辈分在修真界已经算高，除了一些真正的老家伙没有出席外，其他人多少都是要给些面子的。

　　林君弘朝着那边的方向看去，坐在主位的男人看起来也不过是四十出头，但听说这位孙子都该比自己大上许多了，修真人士原本就是看不出年纪的，尤其是这种修为颇高的，林君弘并不敢直接试探他的修为，但只凭感觉就知道那人的修为绝对远在自己之上，就这一眼，少年潜意识的生出一股夹杂着畏惧的厌恶，那种深入骨髓的感觉让他猛地调转了头，怕再这样看下去的话会忍不住出手攻击。

　　这时候的少年正为心中复杂的感觉而皱眉，当然不会知道这种厌恶的感觉正是来自林家的血脉，林家那些被拘禁至死的祖辈遗留下来的，已经深入血脉的仇恨就依附在这个男人身上，只一眼那血液中的仇恨像是被唤醒过来似的，要不是林君弘修炼的法诀讲究清心，这时候怕是要被那仇恨淹没。

　　雷炎武第一时间觉察到身边人的不对劲，下意识的伸手握住他的手掌，传递过去的温度让林君弘微微安心一些，扯开了一个笑容，听着那边人说完话便开席了，人家都说大摆100桌已经是大家庭，这儿看着足足有一千多桌，最中心的人自然不会注意到周边的人，换句话说，周玉华也不会把两个散修放在心上，他现在要应付的是那些因为周家沉寂多年而蠢蠢欲动的家族门派。

　　这样的场所国家是不可能缺席的，代表国家势力出现的对两人来说都是熟人，时飞，作为国家集团全力培养的首席异能者，他会出现在这里也无可厚非，毕竟在金丹期之前，异能者都比修真者拥有更强的攻击防御能力，这年代金丹期的修真者又能有几个，这也是真龙之气消散之后，修真者还会跟国家保持良好联系的原因之一。

　　雷炎武微微侧身挡住林君弘的模样，他知道这个人还是雷霆给的资料，时飞却是不认识自己的，但林君弘不同，当时他出现在时飞面前的时候是普通人，要是被他发现在这里贸然出现，免不了会打草惊蛇，在这个时候他不想多生是非。

　　两人原本的主意是打算等宴会进行到一半就偷溜，但这么多桌面上居然没有一个人走的，定睛一看才发现那边周玉华正一桌一桌的敬酒呢，无非是讨好人心，表演自己礼贤下士的一面，这个时候自然不会有人离席，真要憋不住了都得扛着。

　　林君弘估摸着时间到自己这一块都得天黑了，心中有些焦急起来，雷炎武只好安慰天黑才好办事，看情况这边的宴会一时半会儿不会散去。两人看着满桌的美食实在是没有胃口，林君弘更加紧张那人过来的时候自己那种莫名其妙的厌恶会不会越发严重。

　　果然轮到他们这边的时候已经是夜幕之后，而且林君弘也白担心了，压根不是周玉华亲自过来敬酒，当然也是这桌上的人没有值得他亲自过来的，桌上的人虽然心中不满但也知道自己的分量，更何况来的人是周玉华的得意弟子，说起来倒是给了他们面子了。

　　周青笑着端着酒杯一饮而下，面上彬彬有礼但眼中带着不屑，扫过桌上不知从哪里冒出来的修真者勾了勾嘴角，最高的也就炼气期三层，给他提鞋都不配的，要不是师傅说什么要广结善缘的话他还懒得搭理呢，蓦地，男人的眼神微微一定，在坐在背对着主桌方向的两个修真者身上停留了多一秒。

　　也许在普罗大众的眼中，修真者都该是衣袂飘飘俊朗秀丽的，其实不然，修真者只有到了元婴期才有重铸外形的一次机会，而且若是改变太多的话还是不利于修行的，虽然修真之后周身气质能变好，但外形并不是仅靠着气质就能改变的。

　　在古时候门派收取弟子的时候，将样貌也当做选拨条件之一，这也造成了常人都以为修真者貌美的错觉，到了如今的地球，拥有的灵根的人类都大大减少，哪里还能挑剔那么多，虽然说不上是歪瓜裂枣，但一路走来形容出色的实在没有几个，没有跨进筑基期之前，修真者的容貌还是会变化，修真材料的稀缺也导致许多人都无法跨进筑基大道，放眼望去的的修真者中年老年偏多。

　　就是周青自己跨进筑基期也快三十岁，之后衰老减慢，就算真的能如同师傅那般冲破金丹，到时候维持的样貌也是中年人了，那相伴而坐的两个年轻人虽然只有炼气期一层的实力，但容貌实在出色，那冷着脸的男人不说，身旁姿容俊秀的少年却是周青最喜欢的那一口，是的，周青喜欢的男人，尤其是这般看着白嫩嫩很好欺负的少年男子。

　　心中闪过一个念头，周青想到今天是师傅的寿宴，终究还是压下了心底的那丝觊觎，转身朝着下一桌走了过去，那边林君弘才慢慢松开按着雷炎武的手，他们来之前就针对周玉华以及他身边亲信之人做过调查，自然知道周青喜欢美少年的癖好，私下被他弄来玩死玩残的不在少数，刚才那眼神一过来雷炎武就要发怒，这次反倒是林君弘反应过来将他压住。

　　林君弘看着慢慢走远，时不时还恋恋不舍朝着自己这边瞟一眼的男人，心中闪过一个念头，但这件事雷炎武肯定不会答应，一边是好友的担心，一边是便利的做法，林君弘最后还是选择了后者，大不了不让雷炎武知道就是了。

　　雷炎武还不知道他打了什么主意，两人耐心的等待宴会继续下去，见慢慢有人离席的时候才顺着走了出去，林君弘扯了扯男人的手臂说道：“我们分头去找，谁找到就先救人，要是败露了就离开这儿，在之前的旅店集合。”

　　“不行，说好了不分头行动。”雷炎武一把拉住想要离开的人，压低声音说道，林君弘抿了抿嘴，板起脸来说道，“你说不需要人接应，一起进来我也听了你的，但两个人一起行动更加容易败露，而且分头行动能够排查的地方也多一些，你要是再不听我的，咱们就一拍两散，就算你现在拽着我出去，到时候我自己会找进来。”

　　雷炎武自然也知道分头行动才是最好的，但他深怕林君弘孤身犯险，可没等他考虑完那人就甩开手朝着一个方向潜入，雷炎武拿他没有办法，这时候真的跟他坚持的话，到时候他一个人闯进来岂不是更加危险。

　　两人分头不久，林君弘看着雷炎武消失的方向抿了抿嘴，却调转回头朝着宴会厅的方向走去，走到门口的地方也并不进去，装作微醺的模样靠在旁边的围栏上休息，没一会儿的功夫，果然看见一个人朝着这边走来，那笑得一脸温和无碍的男人可不就是周青。

　　林君弘消失的时候周青还惋惜了一声，谁知居然在这边看见醉醺醺的少年脸颊泛红步履浮动的模样，炼气层一层的修真者跟普通人没有什么区别，见他身边的朋友似乎不在，再不行动那可不是周青的风格，反正现在酒宴到了尾声，那头周玉华已经带着几大世家的人进了内室，他便朝着这边走了过来。

　　看见搭上自己肩膀的手掌，林君弘微微勾起嘴角，假装不胜酒力的模样微微朝着他的方向靠过去，咽下心中的厌恶任由他半搂半抱的将自己拉了过去，周青见少年温顺的模样心中一喜，暗道原来是个投怀送抱想进周家的人，当下便不再犹豫，笑着说道：“小兄弟喝醉了吗，不如我带你回房休息一会儿吧。”

　　81、阴差阳错

　　林君弘半眯着眼睛被他搂抱着跨过内宅的大门，因为是周玉华最宠爱的弟子，周青破格的住在离周玉华最近的位置，在周家的地位只次于家主和几位长老，周家并没有主母，院落里头并没有什么摆在台面上女人，所以也并谈不上男女之防，当然跟周玉华知道自己的得意弟子只喜欢男人也有关系。

　　林君弘只靠在男人身上，眼睛不松懈的从四周的布置上扫过，果然一路上各种阵法不少，要是他自己进来的话非得花费好大的功夫，这个周青倒是熟门熟路，带着他往自己的院落过去，林君弘估摸着周青也是刚跨进筑基期的修为，跟自己不相上下，但这样的大家子弟肯定有杀手锏，自己要是贸贸然行动的话是不是会偷鸡不成蚀把米。

　　一路到了房门口，林君弘才紧张起来，他必然是不肯陪这个男人的，一进门不等周青多说什么，手中飞剑便压上了男人的脖子，或许是看林君弘修为弱，周青并无多少防备，这时候只是微微一愣，瞧着少年粉嫩的脸颊笑着说道：“呦，小猫伸出爪子了，小朋友要弄清楚，这里可是周家。”

　　修真界没有人敢给周家下面子，对周家有过想法的修真者都被做成了标本放着展览呢，周青只道一个炼气期的少年必定不敢真的杀了自己，居然还有恃无恐的伸手摸了一把他的细腰，啧啧说道：“你想要周家的功法丹药的话，还不如乖乖陪我玩玩，到时候哄得我高兴，想要什么不过是一句话的事情。”

　　林君弘只觉得被恶心的想要吐，手上飞剑微微用力，锐利的剑锋就划破了他的脖子，周青这下才紧张起来，沉下脸色冷哼道：“得罪周家的下场，不用我在重复一遍吧。”

　　林君弘同样冷冷一笑，见周青想要偷袭的动作一下子加大了力道，甩手就将他拿出暗器的手掌滑下，一手却依旧扼住他的脖子，一身修为不再隐藏显示出来，感觉到他身上气压的变化，周青脸色大变，一个筑基期修真家隐藏实力还挟持了他，如果说没有危险的目的谁都不会相信。

　　林君弘见他这般索性用绳索将他牢牢绑在旁边的柱子上，这种绳索是他从空间内原本就存在的小草编织出来的，后来发现即使是雷炎武也无法立刻挣脱，这时候正好用来控制这个周青，果然周青用力之下绳索浑然不动，脸色也变得越发难看起来：“你想干什么，伤了我的话，天涯海角周家也不会放过你。”

　　“一个月之前，你们从动车上带走了一个女人，她现在哪里？”林君弘并不浪费时间，在这里停留的时间越久越容易暴露，他的目的只有找到母亲而已，周青听他说起这件事更是大惊，原以为不过是为了周家的丹药法诀而已，大不了就给一些了事，毕竟周家的修炼法诀除了核心处的，其他的并不保密。

　　但周思淼的事情却不一样，虽然师傅从未说过为什么要找回那个女人，但他从小在周家长大，明里暗里都多多少少知道一些林家仙器的事情，要是他泄露了周思淼的事情，到时候不用眼前的人动手，周玉华就饶不了他，周青心中闪过若干个念头，口中只是问道：“你是她什么人？”

　　林君弘听他这话就知道母亲绝对就在周家，心中又喜又惊只压低声音说道：“废话少说，告诉我，她在哪里？”

　　要是周青当时查过林思淼的经历的话，一定能猜到眼前的少年就是她儿子，但一来林君弘跟母亲并不相像，二来修真者的年纪并不如外貌，眼前的人跟自己同样修为，周青下意识的认为对方应该跟自己差不多年纪，一时之间居然没有朝着那个方向去想。

　　“她在哪里我根本不知道，你干脆杀了我吧。”周青冷声吼道，说和不说都是死，还不如赌一把这个少年会不会真的动手。

　　林君弘脸色一冷，从怀中拿出一瓶丹药，粗鲁的直接塞进那人的口中，一敲他的下巴让他全部吞咽了下去，看着惊慌失措的男人冷哼道：“你尽管嘴硬，待会儿这些蚀心丸就会从你的肚子里头开始腐烂，一步步吞噬你的五脏六腑，让你尝一尝什么叫做行尸走肉，到时候看你究竟知不知道她在哪里！”

　　周青脸色一青，先是不相信世界上还有这样的丹药，要知道灵药没落之后，丹药没落的同时毒药也在不断减少，曾经修真界让人望而生畏的毒药现在连炼制的草药都找不到，更何况这个人给自己一塞就是一瓶，这种蚀心丸就是其中之一。

　　谁知道没过多久，他的腹内果然阵阵绞痛起来，周青勉强着自己想要驱使灵力却发现于事无补，或者说他一身的灵力已经被吞噬殆尽，男人惊恐的想要大吼却被捂住了嘴巴，那疼痛在五脏六腑之内横冲直撞，只翻搅得他欲死不能，等时间差不多了，林君弘才拿出另一瓶丹药：“现在可以告诉我，她在哪里了吗？”

　　“给我，快给我……”周青蓦地呕出一口淤血，黑色的血渍让他更加惊恐，再顾不得其他喊道，“我知道，我知道，她就被周玉华关在最后面的丹房里头，快给我解药！”

　　林君弘将手中的丹药也塞进他嘴里，顺手一把将他击晕了过去，这些千奇百怪的丹药还是他当初无聊的时候研制出来的，用来逼供倒是挺有效的，刚才的丹药是从蚀心丸发展出来的丹药，蚀心丸有一种主药已经灭迹，他自然也没有办法制作出来，但演变出来的蚀灵丸效果倒是不错，一来让人剧痛难忍，二来可以将他全身灵力损耗殆尽，这样下来不服用解药的话，跟废人没什么两样。

　　林君弘出去之后将门紧紧锁住，感谢周青刚才以为会是旖旎的一夜，将伺候的仆人都遣退了，现在倒是方便了他行动，周家内宅有层层阵法保护，这时候又是周玉华寿诞的时候，大部分仆人都被调用带了前头使唤，林君弘前段时间的阵法也没有白学，虽然不能破解但避开却是能做到的。

　　一路上都没有看见雷炎武的踪迹，林君弘暗道那家伙大概是要摸个空了，他当时走的方向应该是内眷的住所才对，这是他们在外头猜测林思淼最可能会被关的地方，却不料……林家住宅最重要，把手最森严的地方，却只关押了还在炼气层的母亲，究竟是为了什么，还是刚才那家伙在说谎。

　　无论母亲在不在里面，他都要走一遭才能放心，林君弘提高警惕将两辈子的经验都用上了朝着丹房的方向走去，越靠近丹房的方向仆人越是稀少，但随之而来的阵法防御更加强大，几乎到了一步一阵的程度，像是里头藏着周家最大的宝贝似的，林君弘忍不住皱起了眉头，连呼吸都屏住才敢再往里头闯。

　　丹房近在咫尺，林君弘心中一喜正要动作，却听见有声音从远而来，听脚步声并不在少数，他猛地闪身推开门，丹房内空荡荡的只有正中间摆着一个三人合抱的大丹炉，林君弘却下意识的觉得这儿非常眼熟，有一种让他惊慌恐惧的感觉，室内淡淡的药香味几乎让他喘不过起来，外头的声音越来越近，林君弘闪身躲在丹炉后头，却听见声音居然在门口停下了。

　　林君弘微微松了口气，将浑身的气息都收敛起来，外头来的人可不是随随便便可以糊弄过去的，幸好这个丹方似乎被下了什么禁制，里头的气息并不会被外头察觉，林君弘装着胆子走到窗边，透过缝隙便看见就是方才坐在主桌的那十个人站在门口的凉亭中说话。

　　周玉华淡淡看着眼前的九位各个势力的代表，周家不过是沉寂二十多年他们便忍耐不住了，心中冷笑一声，脸上却摆出和煦的模样，对着离他最近的男人说道：“说起来小飞当年还是我看着出生的呢，没想到一眨眼的功夫，都成了异能部长了，老爷子们最近还好吗。”

　　“都还好，就是挺想念周叔叔的。”时飞微笑着答道，这儿的部分他最小，但代表的势力不可小觑，也是因为他跟周家有过渊源，那几人才会让自己过来，“周叔叔要是有空的话，一定要去横城走走，这些年那边变化也挺大，到时候老爷子们指不定怎么高兴了。”

　　一群人就这么东拉西扯的说着家常话，首先有人就忍耐不住了，坐在最下方的中年男人笑着开口说道：“二十多年没见，咱们是有很多话要说，不过老夫最想看看的，还是周家仙剑的风采，哎，多年前那一眼真是让我念念难忘，不知道今天是否能一见绝神风采。”

　　周家有器名曰绝神，家主之外的人都无法启用，否则反噬之力足够让人魂飞魄灭，也就是因为这把仙器的存在，周家在修真界隐隐有了举足轻重的地位，毕竟在场所有人加起来都不够那仙剑一劈的，幸好仙剑使用限制太多，即使是周家也不过堪堪用过几次，他们也看得出来那仙剑的实力并未完全展现出来。

　　男人一开口在场的人便纷纷附和，时飞虽然没有附言，但眼神中也带着见识一番的意思，旁边龙家的继承人也笑着掉转头问道：“说起来我还没有见识过绝神的风采，虽然是不情之请，但若是方便的话，周前辈可否让晚辈见识一番。”

　　周玉华知道这一场是躲不过去的，从他出关开始这些人就算计着的吧，哼哼，想要取代他周家谈何容易，周玉华站起身微微拱手说道：“既然如此，在下也不好驳了各位的兴致，只是这绝神出鞘必定见血，到时候还希望各位离得稍远一些，不然有什么意外我可不好对你们的家人交代。”

　　在场的人自然是答应，他们又不是不要命了去跟绝神较劲，那边自有仆人从前面的卧室之中拿出了一个红楠木盒子，单单就这个盒子放到外头已经是绝世之宝，时飞眼神微微一闪，看了看周围的广场并不十分空阔，也不知这个周玉华为什么选择在这里展示神剑。

　　他们自然是猜不到神剑的使用背后的血腥，原本只要饮入足够的鲜血，周玉华就能使用飞剑，但他期间断了二十年没有吸食林家血液，那仙剑居然隐隐不受控制，只有在靠近那个女人较近地方才有效果。

　　不过周玉华倒是并不太在意，这些人只要知道仙剑还在就不敢贸然行动，而自己有的是时间让仙剑再次熟悉自己，他并不知道的是，仙剑对他的不认同却是因为这个世界上已经有了一个真正可以使用它的人。

　　古朴的剑匣之中，一把几近透明的仙剑安静的躺着，通常来说飞剑要么是质感坚硬要么是软剑，但这把绝神与众不同，单单看外表的话更像是女修使用的软剑一些，但其实它削铁如泥，一般的飞剑根本不能防御，使用起来的时候更是寒气逼人。

　　周玉华满意众人惊讶的眼神，尤其是那几个并未见过绝神的眼中带着的不可思议，右手微微一动，那原本沉静的飞剑长啸一声拔地而起，原本透明的颜色变成了满是寒气的深蓝，凌冽的杀气居然让在场的人生生倒退一步，周玉华脸色微微一变又马上收敛起来，这飞剑怎么会突然激动起来，要是放在以前的话，最多是懒洋洋的站起来才是。

　　却不知那绝神感应到命定之主就在附近，长啸一声似是抱怨似是邀请，那靠在窗边的林君弘蓦地拉住自己的手臂，将自己靠在墙壁之后不敢动弹，怎么会有一种这把剑原本就是该属于自己的，要冲出去夺回来的感觉，难道仅仅是因为这是把好剑，但不应该啊，若只是这样的话他当初也不会直接将弘炎给了雷炎武。

　　虽然飞剑有些不听话，但使用起来威力毕现，甚至比当初还未发生潜逃事件时还要好，看着那几人的眼神，周玉华满意的将飞剑放回剑匣之中，一手按住绝神微微的弹动将匣子合起来，这把剑似乎不想回去……是他想多了吧，绝神大概是久久不见天日才会如此。

　　看着那边已经没有生机的仆人，另一人紧接着颤抖着将飞剑端了回去，在场的人对视一眼，并不再把话题放在飞剑之上，纷纷说了几句被带着往前院走去，林君弘也久久无法自拔，那飞剑的威力似乎镌刻到了脑海之中，让他兴奋异常。

　　等那几人走远，林君弘扫了一眼空荡荡的丹方，暗恨那周青居然敢欺骗自己，早知道就不该给他解药，正要推门出去，少年蓦地回头，双眼紧紧盯着那硕大的炼丹炉。

　　82、死

　　黄铜制作的炼丹炉巍然屹立，足足有三米多高，但下面并没有用火烧过的痕迹，这其实也可以理解，毕竟这般大小的丹炉没几个人能用的得心应手，放在这里装饰的意味更深一些，但林君弘怎么都觉得不对劲，要是装饰的话放在外头岂不是更加合理，这丹房除了这个炉子可是什么都没有！虽说现在修真界炼丹没落，但也不该只放一个炉子呀。

　　林君弘心中闪过一丝不安，伸手朝着炼丹炉推过去，以他筑基期的修为居然无法撼动那炼丹炉一丝半分，看着巍然不动的炼丹炉，林君弘运气提身一跃到了丹炉顶上，上头扣着一个一米直径大小的七宝盖子，专门有一个禁制的阵法。

　　花费了好一会儿时间才让那阵法失灵，林君弘将那盖子提起，却见一阵药气扑面而来，他心怕是毒气往后退了三分，等那药力散尽才再次靠近，却见硕大的丹炉里头满是绿色的药汁，居然一直满溢到了炉子口的地方，林君弘靠近闻了闻，也不是什么精贵的草药，只是这种养血补气的药汁，周家弄了这么一大炉子放在这里是做什么用。

　　虽然觉得有些不对劲，但他现在可没有时间浪费在研究周家的秘密上，重要的是赶紧找到母亲然后离开，那个该死的周青居然敢说谎话，下次再落到他的手中绝对不会让他好过，正要掉头离开，林君弘却觉得那丹炉之中还有其他东西的存在，想了想伸手朝着炉子中间探去。

　　丹炉中的药汁并无其他效果，林君弘微微放心半个身子都探了进去，鼻尖闻到浓浓的药香让他有些呼吸不畅，第一次觉得草药的味道也可能难闻，正想着指尖却滑到什么东西，少年使劲抓了一下似乎是没有融化的药草，下意识想要撩上来看看，下一刻却惨白了脸颊，再顾不得难闻的药味整个人都探了进去，只剩下脚腕勾住边缘。

　　浓郁的药味一下子从五官侵袭，林君弘却顾不得展开防御功法，即使在浑浊的药汁之中他也能清楚的视物，第一眼看见就是蔓延的黑色发丝，像被风吹散的蛛丝一般到处飘摇，随着水的浮力挡住人的视线，透过那漆黑的头发犹可看见女人身上惨白到没有一丝血色的肌肤。

　　这炉子是两头小中间大的造型，女人盘着腿被放置在中间，因为药力的作用微微靠在丹炉壁上，整个人呈现不对劲的昏迷状态，一头黑发掩盖了大部分的容貌吗，但林君弘还是一眼认了出来，下一刻是惊惧交加的想要将女人拉出去，却发现女人全身软绵绵的不对劲，再定睛一看却见她手臂双腿高处都被封住了血脉。

　　等终于将女人拉出炼丹炉的时候，林君弘不禁怀疑母亲还活着吗，毫无人色的女人连呼吸都没有，只有心脏的跳动证明她还是活人，毫不吝啬的将全身灵力输入，林君弘这才发现女人的身体之内还有几个十分恶毒的阵法，居然将她四肢的血液全部截住，这般下去无论那些药汁多么滋养，不出一年女人的四肢都要废了！

　　小心翼翼的将女人身体中的禁制一一解开，林思淼终于喘出了第一口气，整个人却还是昏昏沉沉的没有醒过来，林君弘恨不得冲出去找那周玉华算账，但眼前最重要的还是母亲的平安，只能先咽下这口气。

　　以女人现在的情况他也不敢直接放进空间，只脱下外套将她一包，抱在怀里就走了出去，谁知道两人刚踏出丹房的大门，周围被破坏的阵法突然红光大盛，原来潜藏着的防御阵居然没有被他发现，丹房的阵法显然是连通着整个周家，本来都只是防御的阵法立刻变得拥有攻击性起来，林君弘脸色更加难看，抱着母亲倍加小心的闯过第二道门。

　　闹出这么大的动静那边的雷炎武自然不可能不知道，暗恨自己居然猜错了方向的男人也顾不得掩藏行踪，朝着这头疾驰而来，心中暗道同意林君弘分头行动果然是错误的做法，那家伙简直不把自己的性命当一回事儿，闹得这么大的动静别说是救人了，能不能从周家出去还是个未知数。

　　突如其来的大变也让周家宴会厅中的修真人士露出各种表情，刚走回来的周玉华脸色一边，冷哼一声喝住身边慌慌张张的徒弟，冷声问道：“不过是猖狂的小贼罢了，慌张什么，去安抚在场的人，禁止任何人进出，周青呢，叫他来见我。”

　　“是。”那徒弟急忙走了出去，外头的修真者虽然有些不满意周家的霸道，但还都是乖乖留在厅中，除了早就已经离开的那些人外其余人不敢直接挑战周家的权威，那些已经回了自己院落的人也被请回房间不准外出，整个周家的气氛紧张起来。

　　等到半昏迷状态的周青被带过来的时候，周玉华的脸色更是沉郁的能滴出水来，等挺清楚周青含含糊糊的话，他倒是冷静了一些，原本还以为是其他九大世家要跟他过不去，若只是一般的小贼误闯进那里的话反倒是好解决了一些。周玉华一脚踢开烂泥似的得意弟子，等看到丹方被破坏的七零八落的阵法之后，才真正紧张起来。

　　炼丹炉是空的，那个所谓的小贼进了周家内部，取走的不是什么法诀丹药，却是整个周家最大的秘密，要不是绝神的事情都是周家家主口口相传，他几乎要以为消息泄露有人故意抢夺绝神，看着那边被小心翼翼端来的仙剑，周玉华眼神一愣，他倒是小看了那个女人，离开这么多年居然有了敢为了她冒险周家的朋友。

　　没有去查周思淼这么多年来的经历果然是他自大了，周玉华冷声吩咐下去全面封锁搜查，冷眼看着被破坏的阵法露出一个残忍的笑容，能把人带走是他失策，但要从周家走出去就要看他们有没有这个命！

　　林君弘虽然不知道母亲跟周家的恩恩怨怨，但看着周围被激发的阵法也知道出去不容易，看着怀中越发苍白起来的母亲，时间紧迫他还没能好好看看她的伤势，要是耽搁太久他也怕女人伤势有变。

　　偏偏周家拿出最大的实力来围追堵截，好几次林君弘都差点暴露在那些修真者面前，看着天边微微透出的蓝色心中越发紧张起来，现在还可以浑水摸鱼，到天亮真的插翅难飞了，林君弘看着有一队人朝着这边寻来，抱着女人就躲进了一间厢房，却在进门的时候后悔起来，那站在房门冷眼看过来的人可不就是时飞。

　　林君弘这时候才知道时飞居然也来参加周玉华的寿宴，听着外头纷纷扰扰的声音脸色一冷就要动手，却见时飞勾了勾嘴角，拉着他躲到了后屋，待外头的人声退去之后才说道：“没想到让周家兴师动众的人居然是你，上次就觉得你不是普通人，毕N倒是瞒得严实。”

　　虽然对方是毕N的朋友，但林君弘一点儿不觉得这是可以完全信任的条件，尤其他现在背负的可不是仅仅自己的性命，时飞见他警惕的模样也不在意，看了看他怀里头的女人，因为脸颊背对着他的原因也看不见整张脸：“何必这么紧张，周家有难其他九家实力开心都来不及，不过你怀里头的是谁，看周玉华这般行动可不是简单的人物。”

　　母亲跟周家的恩恩怨怨自己都不清楚，林君弘自然不会实话实说，只冷声说道：“这跟你没有关系，要是有一点朋友情谊，那就帮我离开这里，到时候条件随便你提，凡是我能做到的绝不二话。”

　　时飞挑了挑眉，淡淡坐到一边笑道：“虽然你的修为我看不透，但以我今时今日的身份地位，还不需要你来帮我做事。”

　　林君弘咬了咬牙，从空间之中直接拿出了一瓶筑基丹，这丹药炼制的草药过程十分不易，他也只是炼制了三瓶而已：“用这个作为交换如何，据我所知，就是周家也拿不出这些东西来吧。”

　　时飞看着那闪着光芒的丹药闪过一丝复杂，看来这个林君弘的背景比他想的还要不简单，不然的话随随便便出手一瓶筑基丹就是周玉华都要想想，无可厚非这瓶丹药对他还是挺有吸引力的，虽然不是修真者说不上筑基，但他确实到了升阶的关口，能拿到这些药丸的话有利无弊：“如果我把你们都交给周玉华的话，我相信他会很愿意送我这些东西，既然如此我何必冒这个险？”

　　“周家有麻烦不就是最好的礼物吗？”林君弘脑袋中飞快的闪过一些念头，毕竟也是混过宫廷的人，自然知道从哪里攻陷别人的心房，“周家一向压着你们一头，你不嫌憋闷我都替你叫冤，送我们出去，周家绝对不敢再如之前那般嚣张。”

　　“你们会有这么大的作用。”林君弘微微一笑并不说话，他是不知道母亲对周家有什么影响，但看在那些阵法的份上就知道非同小可，即使不能造成致命的打击，但周家一时半会儿确实会□乏术，“这么好的机会在面前，何不赌一把？”

　　时飞倒是不知道这个一直跟在毕N后头的一脸单纯的少年居然还有这些心思，看着他带着审深意的笑容，淡淡说道：“不是我不愿意帮你，不然也不会让你进来，不过周家守卫森严，就算我愿意，要带你们出去也不容易。”

　　林君弘也想到了什么，脸色变得有些难看，正要说些什么却听见敲门的声音，他下意识的握紧了匕首，那边时飞只压低声音说道：“什么人？”

　　“老大，是我。”外头熟悉的声音让时飞放下心来，回头一看林君弘已经隐藏起了身形，便打开门让外面那人进来，拥有风系异能的男人神神秘秘的走进来，一进门就压低声音说道：“周家出大事了，我看见核心的弟子都朝着那头追了出去，周玉华亲自坐镇，肯定是被偷了什么宝贝，要不是他拿着绝神仙剑，我要以为这仙器被盗了呢。”

　　时飞微微皱眉，算是相信了林君弘的话，没想到一个不知名的女人对周家那么重要，周玉华可不是什么爱美人不爱江山的人物，有记录的正妻就有过三任，这种紧要的时刻当然不可能为了美色留着错综复杂的修真者下来跟着追踪而去。

　　“他们找到潜入的人了？”时飞有些疑惑的问道，男人连忙说道，“是啊，我远远的看了一眼，那家伙看起来也就是二十出头，那么多人围攻居然也奈何不了他，外头那些老头子都说那个男人绝对已经超过了金丹，周家这次可是遇上了大麻烦。老大，你说我们要不要帮忙？”

　　时飞淡淡瞥了他一眼说道：“就是你有那个能耐周家也不会让别人插手，快回去休息吧，等三天一到我们就回去。”男人似乎有些不情愿但还是离开了，时飞看了看后头出现的人笑道，“看来你还有帮手，只要周玉华不在，但你们出去倒不是难事儿。”

　　林君弘看了看怀里头的女人，心中却不免为了雷炎武担心起来，那被当做自己追踪的男人不用说就是他了，虽然周玉华与他都是金丹期的修为，但两人资历相差太多，前者还有一把无坚不摧的仙剑，他怎么能放心：“现在就走，我等不了三天。”

　　时飞看了看他倒是没有犹豫的点了点头，夜长梦多，他自然也不想等周玉华回过头来，到时候偷鸡不着蚀把米可不行！

　　那头雷炎武看着穷追不舍的周家众人，下手毫不留情，一路上折在他手中的修真者不计其数，甚至还有两个筑基期的徒弟，一时间众人围着杀红了眼睛的男人也不敢上前，只想拖延时间等着周玉华赶到。

　　雷炎武也知道他们打得主意，哪里能让我们得逞，挥舞着弘炎收割着认命，周玉华赶到的时候看到的就是这般的场面，这些年来他精心培育的家族人才居然不堪一击，地上血流成河，那男人浑身浴血的模样像是地狱中走出来的复仇者。

　　周玉华并不认识这个男人，但今天这件事是无法善了，不管他将周思淼藏在了哪里，这个男人都要死，心中满是杀意的男人开口却是和煦如风：“小兄弟，把她交出来，周家就可以当做什么事情都没有发生过，我想你应该知道，我手中这把绝神的威力吧。”

　　雷炎武冷冷一笑，二话不说提剑而上！

　　83、吾名绝神

　　这头雷炎武险象百出，虽然都是金丹期的修为，但毕竟经验武器大大不同，要不是周玉华使用绝神的时候颇多估计，又还要从他口中逼问出周思淼的下落，雷炎武恐怕也坚持不了这么久，但随着时间慢慢流逝，周玉华也急躁起来，虽然之前饮下了大量的鲜血，但能掌握住绝神多久他自己也不知道，要是不能在这个时间段内拿下这个男人，只怕是。

　　想到这里周玉华不再顾忌那么多，绝神身上寒气一闪，那头雷炎武顿感压力倍增，他手中的弘炎微微颤抖着似乎惧怕着那仙剑威力，雷炎武那紧握着剑柄的手臂微微发麻，从手腕一直延续到了臂膀之处，这时候他才知道所谓的实力差距不仅仅是在修为上。

　　这头险况百出，那边林君弘的离开却意外的顺利，知道周家出事之后各大世家就表示要回自己的别管，不说他们都是抱着什么样的心思，但一来周玉华临走之前并没有断言不准这些人离开，二来被留下的那几个都以为真正闯入的小贼已经逃出去了，对这边的人并不太注意排查。

　　时飞也算是代表着国家的势力，周玉华能对他随意底下人却都是不敢的，恭恭敬敬的送了一行人出去之后丝毫没有觉察那两个夹杂在队伍中的人，林君弘虽然隐藏了身形，但要是周家大门没开的话，他走出去就能听见警报，可这时候人来人往的要能发现才怪了。

　　一直到离开周家的势力范围之外，走进了时飞单独的房间林君弘才显露了身形，他心中担忧着那边雷炎武的情况，但现在母亲的状况也不好，只好先耐下心思来给她服用了一些的丹药，用灵力再运行了一圈儿确定没有遗漏的禁制才放下了心。

　　时飞见他收起了功法，挑眉说道：“不管看几次，都觉得你们修真者跟跳大神的似的，她没事了吗？”

　　“暂时没事了。”林君弘松了口气，看看女人四肢高处已经明显的淤青有些愤恨，周家简直就是存心要毁了母亲，他并不知道周家向来为了大量的血液，会这般慢慢停止对四肢的供应，若是他晚去一些日子，见到的就是惨无人道的人彘，当年林思淼见到的场面绝对比这残忍一百倍，她都不知道那个女人是怎么坚持下来的。

　　“周家不会这么简单放过你们。”时飞提醒道，“虽然这次轻松走了出来，但也是因为有人替你引走了周玉华的注意力，等他回过神来，到时候天涯海角都会追踪而去。”

　　林君弘自然也知道这点，最好的办法就是让周家没办法追踪，但以他的实力谈何容易，看了看时飞，他咬了咬牙说道：“我们再来谈一笔交易，你带着我母亲回去，将她藏起来，别说做不到，我知道国家有很多秘密的地方，一定有办法让周玉华找不到他，我现在就给你一瓶圣婴丸。”

　　“圣婴丸，你手中会有这种丹药！”这下连时飞也惊讶起来，毕竟这丹药已经从修真界消失许久，对修真者来说其实这药丸并没有多大的用处，但对异能者来说却是最好的宝贝，异能者原本就是注重锻炼体质而不是精神，到达了一定程度就会遇上关卡，但这圣婴丸却能从一定程度上提纯灵魂。

　　林君弘露出一个笑容，手中凭空出现了一瓶丹药：“反正是我先给你的丹药，你大可以试试看，至于我从哪里来就不是你的问题，无论如何这单买卖对你来说是有利无弊，只要保证我母亲的安全，事情了解之后，我再送你一瓶，凭着这些，你要挑战金丹期的修真者也不成问题了吧。”

　　“事情了解，你不会告诉我要去对付周家吧。”时飞挑眉说道，林君弘看了一眼床上已经昏迷的女人说道，“这个仇不能不报，再说若我不回击，周家也一辈子不会放过我们，到时候整日躲躲藏藏又有什么意思，这个交易做还是不做，现在就告诉我答案！”

　　时飞摊了摊手说道：“这么好的交易我何必推辞，一年之内我可以保证你母亲的安全，但一年之后你还没有回来，周家找上门的话，我也不会为了你们跟他们面对面，虽然不知道你要做什么，但我奉劝你一句，周家能占据十大世家之首这么久也是有他的原因。”

　　“这个我自然知道，这些丹药是给我母亲补身体用的，一年的时间，她就拜托你了。”林君弘提女人盖好了被子，忽然挑眉一笑说道，“不过要是这一年的时间内我妈妈出了什么事情，我林君弘就算是上天入地也会让你不得安宁。”

　　“啧，软硬皆施，这小子跟毕N倒是学得不错。”时飞看了看消失的人影，走到床边总算是看清楚了女人的容貌，虽然有些憔悴却还是清秀美丽，看起来也不过是快三十的模样，居然是那小子的妈妈，也不知道这周家藏了多少秘密，时飞颠了颠手中的丹药，觉得自己这笔买卖绝对不会亏了。

　　正想着床上的女人睫毛微微颤抖，确实渐渐苏醒过来，时飞抱着手臂站在一旁，见那女人的眼神从一开始的茫然变成最后的惊恐，一看周围的环境居然不是对自己脱离困境的惊喜而是更加的惊惧：“我怎么会在这里，我儿子呢，君君呢？”

　　时飞微微皱眉还没有说话，就看见那女人朝着自己扑过来，要不是身体软弱无力几乎要从他身上撕扯下来一块肉：“混蛋，叫周玉华过来见我，他把我的君君怎么样了，要是我儿子有什么事情，我要他周家永世不得安宁。”

　　母子俩出口的威胁倒是挺一致的，时飞挑了挑眉暗道这女人跟周家究竟是什么关系，但见她几近疯狂的模样忍不住说道：“你没发现自己已经不在周家了吗，自我介绍一下，时飞，国家异能局部长，受林君弘之托照顾你一年，这一年的时间内请你好好配合我的安排。”

　　林思淼微微一怔，不可思议的看向男人：“是君君救我出来的？那他现在哪里？”

　　“自然是去应付追兵了。“时飞淡淡说道。

　　林思淼脸色一变就要挣扎着下床，却被男人一把压在床上不能动弹，看着脸色惨白的病人，时飞淡淡说道：“就你现在的本事就别去添乱了，你儿子可比你有本事多了，我既然答应他照看你一年就不会食言，这一年无论你愿意不愿意，都不能离开我的视线。”

　　林君弘确定了方向就疾驰而去，幸好在分开行动的时候雷炎武不放心让他用了定位符，不然他也不容易这么快找到那些人，虽然自己的修为经验都不如雷炎武，但两个人能逃出去的机会更大一些，林君弘咬了咬牙，吞下一瓶补灵丹，刚才为了救林思淼他体内的灵气损耗颇多，幸亏空间之中什么都少就是不缺草药丹药。

　　等找到那些人的时候，就是已经做好心理准备的林君弘也微微一愣，血流成河的场景自从他上辈子只在军队见过一次，而且是在全部结束之后，像这般血肉飞溅的场面确实让人心惊肉跳，那边的雷炎武看见来人手下弘炎微微停顿，却给了周玉华攻击的机会，原本就满是伤口的背脊上又多了一个血口子。

　　林君弘眼神一冷，也顾不得什么残忍血腥，提起自己的飞剑朝着那边砍了过去，周家带来的人损伤打扮，既然周玉华出手他们便守在一旁，居然没有人反应过来阻截，这一剑虽然没有刺到周玉华却也让他倒退了几步，林君弘一把扶住雷炎武，见他满身伤口没有一块好肉更是心疼万分：“你怎么样？”

　　“没事。”雷炎武不知道该是怪他贸然过来还是感激他不顾危险，只是心中暖流一过来不及说什么就要应对周玉华的攻击，那头周玉华也是没料到居然这个男人还有帮手，什么时候散修都联合起来敢跟周家做对了。

　　更让周玉华惊慌的是原本还听他使唤的绝神居然微微震动起来，似乎要摆脱他的掌握似的，男人的眼神望向新出现的少年，那清秀的模样在他脑海中一闪而过，似乎抓到了什么却又找不到头绪，“最后奉劝一句，举手投降，不然就是死。”

　　林君弘冷声一笑，根本不打算妥协，手中飞剑朝着那边飞越而去，周玉华冷笑挥剑，居然把那上品飞剑一折二段，林君弘这把飞剑虽然不如弘炎，但雷炎武会拿给他使用的自然也差不到哪里去，这时候居然扛不住绝神的一击。

　　林君弘脸色一冷，将怀中那些阵法毒药无差别的甩了过去，周玉华一个转身便苦了那些躲在他背后的徒弟，一时间周家又哀哀倒下了一大片，周玉华连眼睛都不带眨一下，提剑封住两人退路。

　　雷炎武知道实战之上林君弘绝对不是他的对手，伸手将他揽在背后挡下那一击，即使是弘炎也要坚持不住，剑身上裂开一道口子，这与雷炎武本命相随的武器收到损坏，雷炎武心中一疼喷出一口黑血，心中暗叫不妙。

　　林君弘哪里能一直躲在他的背后，伸手将他送向后方，居然单凭那些阵法就逼了上去，即使有毒药让周玉华估计，但绝神散发出来的剑气能将毒气逼退，一来一去还是林君弘不不败退。

　　很多年后想到这场战斗林君弘都觉得自己悲剧到了极点，要是知道绝神这时候会为周玉华所用不过是因为要在“主人”面前证明自己的实力的话，他绝对早早的呼唤原本就该属于自己的武器。

　　但是这时候的林君弘并不知道绝神与林家千丝万缕的关系，对方手中的仙器对他来说就是敌人，就算心中有着莫名的复杂也不能在这个时候手下留情，渐渐的那些阵法已经困不住周玉华，林君弘看了一眼那头被周家徒弟为主的雷炎武，咬了咬牙暗道留得青山在，报仇可没有他们两人的性命来的重要。

　　但这个时候可不是他想要后退就可以的，周玉华怎么可能放开他们两个，那头雷炎武在他手下已经身受重伤，再加上本命法器受损在众多修真者的围攻下居然又被伤到了两次，身上的褐色血液也不知道是属于自己还是别人，看起来像是地狱来的厉鬼般凶神恶煞，但熟知于他的林君弘却知道男人已经是强弩之末，能在周玉华手下坚持这么久已是难得。

　　周玉华见这两人感情甚好相互顾忌，心中便有了办法，声东击西的方式果然更加有效，一会儿的功夫林君弘雷炎武便捉襟见肘起来，尤其是雷炎武一身伤口看着都很渗人，林君弘手臂上也多了一道血淋淋的大口子。

　　分心本来就是兵家大忌，要是这两人更有经验一些一定知道如何应付，但这时候年少气盛心中又放不下牵绊，自然成了这般被动挨打的场面，雷炎武一遇上少年的事情已经很不理智，这时候见他手上更是愤怒疯狂起来。

　　周玉华冷冷一笑，刚才还紧张了一下，现在看来根本不是他的对手，手中飞剑往回一收，一掌印在了林君弘的肩头，少年整个人被打得侧过身躯，一口心头血喷了出来，正洒在近在眼前的绝神之上，那原本就要直达咽喉取他性命的飞剑微微一顿，居然不再散发蓝色寒光，而是红光大盛。

　　周玉华只觉得手心一阵滚烫炙热，那绝神居然一下子将他甩了开去，朝着林君弘的方向不断旋转起来，越来越快的速度让人看得眼花缭乱，仙剑失控的事情不是没有发生过，偶尔他体内血液不足的时候仙剑都不会理会，但这般围绕着其他人旋转的情况却从未有过，周玉华心中有一个不妙的想法，朝着那边就扑了过去。

　　绝神从来都是骄傲的代表，哪里能忍受其他人对自己的主人不利，不等林君弘反应，居然调转了剑锋迎面冲着周玉华而去，周玉华从来没想过自己有一天会死在绝神之下，这把给周家带来许多荣耀，让他们坐上了十大世家之首的仙器，有一天居然会直勾勾的刺穿自己的喉咙。

　　在喉咙血液喷出的那一刻，周玉华忽然想起，怪不得觉得眼前的人面熟，曾经，在他跟林家的女人还柔情蜜意的时候，偶然看过一张画像，据说是林家的祖先那位羽化登仙的人物，只是后来林家女人的一切都被大火烧成了灰烬。

　　居然是这样的结局吗，临死的男人忽然想到第一次遇见林家女人的时候，他走在青石街道上，远远的看见女人撑着雨伞带着柔和的笑容，那一眼似乎江南的风景都生动起来，彼时，他也并不知道自己遇上的是绝神的供养者！

　　84、形灭

　　染上那沉淀着林家一脉血海深仇的血液之后，绝神原本的禁锢也被解了开来，肆无忌惮的发散着红色的光芒，只将这一片的天空都染成了血红的色彩，周家见周玉华居然一招致死，还是死在了他们的镇族之宝上头，哪里还有跟这两个拼命的勇气，一个个纷纷朝后褪去，第一个叫嚣着逃离之后，那些徒弟连周玉华的尸体都没有收敛就纷纷逃走了。

　　雷炎武见那红光编织的网格将林君弘圈在了中间，居然有越来越密集的症状，原本这段时间少年的状态就不是很好，这一会儿他担心不已，朝着那边过去想要唤醒林君弘，却在没有靠近的时候就被绝神扫荡了出去。

　　这时候这把仙剑的实力才总算是全部发挥出来，如果其他九大世家的人在现场的话一定会惊讶起来，那绝神在周玉华的手中简直连他本身十分之一的威力都没有展现出来，这时候没有主人掌握，只靠自身之力就让金丹期的修真者不能进去一步。

　　雷炎武心中一沉，虽然这把剑的把式看起来是要保护君君的模样，但飞剑毕竟是飞剑，它即使有自己的意识也没有人类的智慧，一切的行动只依靠着本能，而仙剑之力这个世界上又有几个人能承受得了，看周玉华金丹期才锵锵启动飞剑就能得知。

　　世界上最痛苦的事情无非是心爱之人身处险境自己却一点儿忙都帮不上，雷炎武恨死了这种无力的感觉，满眼的红光让他第一次厌恶起这样血液的颜色来，那边林君弘却没有余力兼顾男人的心思，他只觉得浑身像是撕裂开来般的疼痛。

　　那绝神得到了少年的心头之血，还以为自己的主人已经接纳了它，可着劲要跟他进行融合，但林君弘的修为只是筑基期，哪里挡得住这般惊天动地的剧变，在仙剑不断旋转的同时，少年原本白皙光滑的肌肤裂开一道道血口，鲜红的颜色从里头不断的潺潺流下，那绝神感受到林家血气之后居然更加兴奋，没有丝毫想要停止的意思。

　　“啊！”全身撕裂的痛苦终于让少年忍不住嘶吼起来，如果雷炎武能透过红光看见里面的场景的话，一定会惊惧交加，因为少年全身都是撕裂的伤口，血色染红了白色的外衣，最可怕的是他的灵魂隐隐有一种要从身体之中挣脱出来的征兆。

　　但凡是人类，最脆弱的就是灵魂，平时有肉体保护着也就罢了，一旦脱离体内将成为不堪一击的东西，即使是修真者比常人强悍一些，可即使不到元婴期的修士的灵魂也不能长时间离体。

　　人类其实并不需要惧怕鬼神，因为真正的鬼魂离开人体七日之后都会消散，除非是有人留心用了些非常手段，他们才有攻击人类的本事，这样的事情是需要天时地利人和的，有些生前带着怨气的鬼魂也最多只能停留七七四十九天，想想也是，要是鬼魂能报仇什么的话，大屠杀时期的士兵怎么还能活得好好的。

　　但没有人类思维的绝神却不知道这点，千年的等待他只知道自己的主人已经重回人间，他急切的要跟他再一次紧密相连，完全的融合在一起，并没有考虑到少年根本不是当年那个将要羽化登仙的男人，没有能跟他相抗衡的身体。

　　林君弘身上的血口越发撕裂开来，到了最后看着比车祸现场还要惨烈，身体寸寸可见白骨，一身的血液似乎已经流干流尽了，灵魂终于还是无法忍受融合的痛苦，从身体之中脱离出来，绝神却只认准了那灵魂的印记，居然高兴的迎了上去缠绕在了一起，比起相差甚远的体质，灵魂的融合倒是容易一些，绝神惊喜的回到专属于他的意识海之中，丝毫没有觉察到它已经毁了主人的肉身。

　　红光散去雷炎武看到的就是让他悲痛欲绝的场景，那个昔日笑容温柔的少年浑身是血的躺在地上，身上没有一个完好的地方到处都是深可见骨的伤口，尤其是那张脸颊几乎被撕裂成了两半，雷炎武踉跄的扑了过去，一双手不知道该从哪里扶起，似乎一触碰那个原本还有人形的身体就会碎成一片片似的，事实上不等他触及，刚才被仙剑挡在外头的空气一接触林君弘的身体便使它飞快的分解开来。

　　雷炎武再一次品尝了恐惧的滋味，伸手想要阻止那无孔不入的空气旋动却已经来不及，眼睁睁的看着爱人的身体变成碎片，一地的血肉跟自己身上的血型融成了一体，雷炎武眼睛周围的青筋崩开，血泪沿着脸颊划出诡异的痕迹，男人忽然沉声笑了起来，伸手将地上的残肢揽在自己的怀里头，脸上是状若疯狂的表情。

　　是不是这样，君君就永远都不会离开他了，要将这些血肉全部融进自己的身体，一辈子都带着那个少年，让他永远无法离开自己，这是雷炎武唯一的想法，拿着手中的肉块就要塞进嘴中，林君弘觉得自己再不出声的话，见证的就是最好的朋友入魔的场景。

　　“雷炎武，你疯了。”林君弘才从自己肉身被毁得到一把弱智仙剑的打击中回过神来，就看见雷炎武生人勿近的模样，居然要将自己的肉身吃紧肚子里去，顾不得不能凝神现行便疾声喊道。

　　雷炎武动作微微一顿，猛地转过身扫视周围，手中还有那个人的碎片，耳边却听到了他的声音，是幻觉还是真实，雷炎武被心中的猜测痛苦的撕扯起来，越是找不到越是恐惧，难道真的只是错觉而已，少年留给他的只有这一堆血肉而已。

　　“雷炎武，你住手，我在这里。”见男人又低下头看着怀里头的东西，林君弘拒不承认那是自己的一部分，那血腥的感觉让他都要作呕，真不知道雷炎武抱着自己的碎片是个什么感觉，少年带着复杂的心思想着。

　　再次听到熟悉的声音，雷炎武眼中精光大盛，终于舍得放下那些血肉，对着周围仔细的检查起来，最终在一个角落发现了一颗闪闪发光的金色珠子，若是林君弘能看见自己现在的模样，一定知道这颗又救了他一次的珠子就是上辈子送他上了西天的龙珠，带给他一个人人渴望的空间，让他走上修真之路的龙珠。

　　雷炎武连忙用双手捧起那颗珠子，金色的光芒让他一瞬间以为这是林君弘的金丹，但是无论是气息还是质感都不对，双手的血色染上了珠子，这一次雷炎武无比的讨厌那一抹血红，想要用什么东西擦擦却发现自己身上没有一处是干净的，最后还是用了净化咒才能心安，金色的珠子不过是鸽子蛋般大小，散发着柔和而纯粹的金光，雷炎武却倍加小心的问道：“君君，是你对不对，你不会离开我的对不对！”

　　林君弘见他似乎正常起来，叹了口气说道：“我也不知道自己现在是什么情况，不过雷炎武，你要是敢吃一口我的肉试试看！”

　　少年人带着一些怒气的话语不但没有让他生气，反倒是从心底生气一股狂喜，雷炎武捧着那珠子跟毕生之宝似的，无论如何，只要他活着就好：“发生什么事情了，君君，你怎么会在这颗珠子里面？”

　　“具体的事情我待会儿跟你解释，你先把……把我葬了，然后我们先离开这里。”林君弘说道自己的时候难免有些尴尬，说起来自己这样的情况跟死了也没什么区别，想到刚才要不是龙珠收纳了他的灵魂的话，或许灵魂也要跟着灰飞烟灭了，到时候可就成了真正的形神俱灭。

　　知道少年还在的男人倒也没有执着在那些血肉之上，因为怕周家回来收尸的时候对死人不敬，雷炎武还是用外套裹好尸骨找了一个安静的小山葬在了安全的地方，临了还设了一个禁止才放心，捧着珠子看着那被压平的坟墓，似乎觉察到林君弘的黯然，雷炎武摸了摸怀里头的金珠。

　　按林君弘的想法两人赶紧去将母亲接过来才是正题，但雷炎武怎么会答应，现在他的境况不稳，谁都没有少年自身来得重要：“君君，我知道你担心你母亲的安全，但是你要想想，以你现在的情况出现在她面前的话，只会让她伤心自责罢了，时飞这个人我还是知道一些，在国家异能局也是能说的上话的，你别担心，至少在一年之后你母亲绝对不会有事。”

　　林君弘听他这么说便有些动摇，确实自己的情况不太好，尤其是暂时不能离开龙珠的保护，既然周玉华已经死了，周家追击母亲的势力也被毁得七零八落，时飞应该也能保护好他，其实最让他答应妥协的，却是雷炎武，虽然男人一直硬撑着，但身体上的众多伤口，情绪上的大起大幅也让他的境界波动不平，略有差池不堪设想。

　　林君弘最后还是答应找一个没有人的地方先养伤，等雷炎武进了空间，看见的便是那把害得林君弘肉身毁灭的飞剑欢快的围绕着他旋转着，那亲昵的模样一点儿看不出在外头的凶狠，似乎是察觉他身上的敌意杀气，飞剑朝着他啸了一声，那模样有多嚣张就多嚣张。

　　林君弘虽然也有有些埋怨飞剑的冒冒失失，但毕竟已经成了自己的本命法器，对这喜欢撒娇的绝神还是有些喜欢的，见状摸了摸飞剑的剑身，就看见它乖乖的点了点头，似乎害羞的泛着红晕，一会儿听话的自顾自在空间内玩耍去了。

　　林君弘见状苦笑了一下，叹了口气说道：“也不知道我是因祸得福还是因福得祸，虽然得到了这把仙剑，但是没有了肉身，单凭灵魂的话我根本没法使用……虽然有空间的存在我不至于灵魂消散，但这样下去也不是办法。”

　　雷炎武也是脸色一冷，看了看林君弘的模样，虽然跟以前似乎没有不同，但仔细一看还是能发现身体带着一股虚无缥缈的姿态，伸手想要搂住那人却是按了个空，当下脸色更加难看：“我替你找具身体夺舍便可。”

　　林君弘倒不是善心，只是想到自己要生活在别人的身体里面还是有些别扭的，想了想便道：“还是算了吧，那样我觉得很奇怪，反正现在有的是时间，等我稳定了修为，估计还是可以显现实体的，只是空间内空间外还是差很多。听说到了元婴期就可以重铸肉身，难道你认为我没有这个实力？”

　　雷炎武抿了抿嘴也没有在这个问题上继续劝他，只要这个人还在，那其他的都不是问题，虽然那不能真的搂住少年，雷炎武微微闭着眼睛靠在他的肩头，林君弘看着他虚空的姿势，有一种对方真的嵌到自己身体之内的错觉，忍不住红了红脸颊，幸好他灵魂状态根本看不出来。

　　半晌，等雷炎武觉得惊惧交加的心脏终于稳定下来的时候，才笑着抬起头说道：“君君，你现在的样子似乎有些不一样了。“

　　林君弘还以为他说自己灵魂状态不同而已，谁知等雷炎武画出一面水镜来才发现，原来自己居然恢复了上辈子那个模样，跟林君弘的外表比起来，黄庭芝的样貌自然是出色太多了，一颦一笑皆是风景，这是上辈子那些人对他的评价，尤其是修真之后身上过了一种气质，看得林君弘一阵头疼。

　　看着带着笑容的男人，林君弘挑了挑眉说道：“你不觉得奇怪吗，刚才难得不认为我是冒牌货？”

　　雷炎武只笑着收起了水镜，伸手触摸着陌生中带着熟悉的颜色，开口说道：“只要是你，无论变成什么样子，我都能认出来。”

　　一瞬间的暧昧让已经不用呼吸的林君弘有些喘不过起来，半晌才反应过来打开他的手，自然又是交错而过，少年只好转过身去，气哼哼的说道：“知道了知道了，真是肉麻，我还要赶紧修炼恢复实体呢，谁有空跟你耍嘴皮子。”

　　85、疗伤

　　要疗伤自然要找一个安静偏僻的地方，周玉华虽然已经被飞剑重伤死亡，但周家却还在，谁知道下面接手的人会不会因为杨威立信给前任家主报仇，尤其是雷炎武与林君弘，一个重伤在身，一个形灭神伤，这时候受不了半点打击，最好的办法当然是两人都藏在空间之中修炼直至外伤痊愈，但雷炎武现在的灵气已经维持不了他在空间之中长时间的停留，空间的灵气对其他人来说永远都是双刃剑，你有把握掌控的时候就是修炼圣地，一旦不行就成了利刃。

　　再说两人都待在空间中的话，外头岂不是只剩下了一颗龙珠，到时候被谁捡了去的话岂不是更加麻烦，雷炎武估摸着以前林君弘整个人进入空间龙珠也没有留下，是因为当时他的身体跟这颗珠子是融为一体的，但现在他既不敢贸然炼化也不能停滞不去，只能带着龙珠寻找藏身之地。

　　雷炎武前面先是跟周玉华对决被绝神所伤，后又是因为林君弘的事情情绪大起大落，虽然在空间内的时候表现的轻松，但实际上身体已经是强弩之末，在确定林君弘在空间之中更加安全之后就跳出了空间，一口心头血又呕了出来，知道凭现在林君弘的状况并看不到自己的状态，雷炎武才松了口气将珠子小心翼翼的藏好，抹了一把嘴角就朝着更深处的山林走去。

　　没法驾驭仙剑的男人只能靠着双腿穿过山林，更糟糕的是他的修为打退居然有了饥饿的感觉，虽然打猎对他来说并不是什么难事，但一来不安全，而来耽搁时间，雷炎武知道身体之中的金丹因为绝神的重磅一击已经裂开了一道口子，如果不趁早修复的话，他恐怕再难前进一步。

　　而且虽然林君弘说他没事，但一个人失去了肉身怎么可能没事，就算有龙珠护着，他一日不能重铸形体他就不安心，那种失去爱人时撕心裂肺的感觉他再也不想经历了，想想这个世界上如果连这个少年都不存在的话，自己的存在又有什么意义，从人生中有了这个人开始，他一直为了两个人能够自由的生活在一起而努力着。

　　雷炎武知道两人的情况都拖不得，所以勉强找到一处还算安全的地方便开始修理调养起来，他要赶紧恢复以前的修为，这样即使有追兵没有了周玉华和那把仙剑也没有人能奈何得了他们。

　　雷炎武吞了一颗从空间中拿出来的丹药，这还是林君弘看他那次进去的时候脸色实在差才发现的，可怜少年现在只剩下魂体，连把脉都无法做到，也因为这个林君弘开始严禁男人随意进出空间，反正没有他同意的话，雷炎武想进来自残都没有办法。

　　可偏偏不让他进来的话雷炎武还不答应，虽然知道少年是为了自己的伤势好，但每天要是不能见见那个人他就无法安心，那次的剧变实在是吓到了他，要是林君弘不答应他进去看一眼，雷炎武索性就对着龙珠喃喃自语，弄得林君弘每次都烦不胜烦。

　　通常两人闹别扭的时候，雷炎武都是会哄着林君弘一些，其实对他来说只要不是这个少年做出不利于他自己的事情，其他没有什么不可以忍受的，但这次不同，雷炎武就是咬紧牙关，矜持每天一定要进去看看，不然的话他实在连修炼的心思都没有了。

　　林君弘实在拿他没有办法，进入空间对他来说没有好处，偏偏这家伙不识好人心，他现在又没有离开空间的本事，最后还是妥协了，每天让，雷炎武进来一会儿，看着男人小心翼翼摆出拥抱的姿势，林君弘说不感动是骗人的，对他这样的行为也默认了下来。

　　日子就这样一天天过去，雷炎武的伤势虽然中却幸好没有伤到了本脉灵根，绝神知道自己闯了祸，在主人的催动下将自己剑刃上的寒毒消了去，不然的话光这些毒就够雷炎武受的，没有了一直延绵不去的寒毒，伤势的恢复就更顺利了一些，林君弘虽然没有实体，但空间内原本存着的伤药不少，雷炎武每次进去都拿一些出来用，居然在短短一个月之内就修复好了破裂的金丹。

　　只要金丹没事，剩余的都是慢慢修炼恢复的事情了，雷炎武从这时候开始就不遵守每天只进去空间一会儿的条约了，用他的话说就是现在自己可以控制住金丹吸收灵气，那在空间中修炼的话事半功倍，林君弘说不过他也只好由着他进来，其实少年心中不说，一个人一直留在空间之后也是寂寞的，以前不是没有连续修炼好几天的时候，但那时候跟现在毕竟不同。

　　林君弘没有了实体，连炼丹药都没法做，每天唯一能做的就是不断的修炼提升自己的灵魂重量，等待有一天能让身体凝结出实体，这样的话他在空间中还能继续炼制一些丹药，这样整日修炼的日子实在是苦涩极了，要不是有雷炎武时不时的进来，林君弘自己都要受不了了，这个男人是不是也正是觉察到了这点，所以不顾自己的身体执意每天都要进来一会儿。

　　灵魂的凝结谈何容易，林君弘整整修炼了三个月身体也只是半实体的状态，虽然能勉强碰到那些灵草灵药，至于炼丹那是妄想了，没有一年半载是别想要达到那种程度了，在夜晚月光最为柔和的时候他尝试着出去过空间一次，但到了外头原本那一半的实体都没法维持，整一个就是灵魂在飘动，差点没被一阵风给吹远了。

　　从这次之后雷炎武也不答应他随随便便的尝试，毕竟外头不如空间内安全，如果他的灵魂出现什么突发事件的话，两人都要懊悔莫及，林君弘失落了一会儿又打起了精神，毕竟自己还活着不是吗，至少是比那些鬼修来得好多了，不用应对天劫地劫的，其实这也是仙剑带来的便利，要不是他传递过去的一分仙气，林君弘难免也沦落到了鬼修的地步。

　　而未来正是因为那一分的仙气，林君弘的修真之路其实比雷炎武要顺畅许多，只是这一关比较难过罢了，灵魂的凝结主要在于修真者灵魂的强度，若是一般人的话，没有达到金丹期，在仙剑融合的那一刻就灰飞烟灭了，也幸好林君弘的灵魂经历过时空的淬炼，比一般修真者的要强悍许多，这才没让不懂事的仙剑给打散了。

　　雷炎武见他有些失落，索性抱着他坐到旁边的溪流旁边，空间内永远都是繁花似锦的模样，雷炎武其实没有什么浪漫情怀，但却很喜欢跟少年亲昵的待在没有其他人的空间内，这溪流潺潺往下流淌着，蔓延的尽头是一片白雾，那是林君弘的修为还不到家看不到，有时候少年会才想着，那尽头处莫不是一片海洋。

　　因为两旁的鲜花盛开着败落着，一些粉嫩的花瓣随着溪水流淌下来，这般的美景在现实中是难得一见的，但在空间之中却并不稀奇，这段时间没有林君弘打理花花草草，因为担心有些药草得不到授粉，便让雷炎武捕捉了一些蜜蜂进来，虽然说蝴蝶更好看，但林君弘有些厌恶毛毛虫的样子，想到将来自己摘药草的时候会不小心摸到虫子什么的就觉得恶心，而且蜜蜂好歹还能酿蜜呢。

　　这些野生的蜜蜂在空间之中居然适应的很好，不像以前那些动物一进来就被灵气爆体而亡，后来雷炎武仔细一看乐了，原来这些蜜蜂还大有来头，应该是以前一些世家养着的一极灵兽玉针蜂，这种蜜蜂没有什么攻击力，如果食用普通花草的花粉，那酿出来的就是一般的野生蜂蜜，但要是食用灵草的话，酿出来的蜜就是最好的炼丹辅助，不但能融合缓和药性，更能提升丹药的品级，当然，这要是直接服用的话自然是美容养颜的。

　　玉针蜂的好处不仅仅于此，这是一种能进阶的蜜蜂，只是它们的进阶要建立在大量的灵药基础之上，没有充分的蜂蜜作为食物的话，蜂王永远进不了阶，也不能发散触动工蜂进阶的气味，等它们进阶到三阶之后，所酿出来的蜂蜜就是天地之间难得的秘宝，这时候用来炼丹已经是浪费，他本身就是一位最好的药材。

　　这要是在以前的话也是修真者喜欢的灵兽，可惜现代社会灵草都少了，谁还乐意养着这些蜜蜂，还不如去超市买野生蜂蜜呢，林君弘又是惊喜又是黯然，要是摆在以前的话，他还不知道要怎么高兴呢，可现在他连碰都碰不到。

　　看着慢慢从眼前飞过的辛勤的小蜜蜂，林君弘无奈的笑了笑，索性往后靠在男人的身上，却不知两人这样的姿势看起来诡异异常，因为林君弘的半实体状态，身体一部分是深深嵌入雷炎武的体内，这样紧密的姿态，尤其是那面的地方紧密联合在一起，也只有沉浸在自己思绪中的林君弘没有发现异样。

　　雷炎武倒是很喜欢这样的亲密，这种把少年融进身体的感觉让他着迷，每次都要靠在他的肩头，将自己的脸颊埋在他的肩颈，虽然闻不到以前熟悉的味道，但就是这样静静的靠在一起就足以让他满足不已，雷炎武想着，忽然伸出舌尖舔了舔少年的脖子。

　　林君弘现在很少感觉到周围的变化，但并不是感觉不到，尤其是这般近距离的动作，回头瞪了一眼男人，知道现在自己也没办法推开他的少年只是鼓起了脸颊，看着倒是可爱多一些，雷炎武笑嘻嘻的低头亲了亲他的嘴角，虽然只是碰触但因为少年体制的原因，像是紧紧镶嵌在一起那般。

　　林君弘觉得这样的亲密不对劲，这原本不是他预备要接受的感情，可在他最软弱的时候男人已经乘虚而入了，这时候再推脱倒是显得矫情，而且其实雷炎武这样的亲昵反倒是让他有一种自己还活着的感觉。

　　安全起见雷炎武并没有立刻回到有人的地方，其实比起都市他更加喜欢深山一些，要知道在这儿只有自己跟君君两个人，他愿意做一些亲密动作的时候，林君弘即使害羞懊恼，但大部分时间还是顺其自然的接受了，不像在外头的时候，拉一下小手都要被他警告一次，林君弘也不是在意别人的眼光，但藏在心底的社会伦理概念就是让他不能在人前跟人那样亲密，这个不仅仅针对雷炎武，就是换成妻子什么的也是不行的。

　　知道这点的雷炎武也不着急，现在人都在他怀里头了，其他的大可以慢慢来，等他修为恢复之后，两人也不在一个地方留着了，林君弘虽然还不能出来空间，但神识却可以依托在龙珠之上感应外面的动静，虽然不如眼睛看见来的具体，但也聊胜于无，这样做还能慢慢锻炼他的精神强度。

　　雷炎武带着他漫无目的的往大山深处走，有时候看见类似药草的东西就采下来带进去空间给林君弘玩，他现在已经可以完成简单的动作了，种种草药也能打发时间，刚开始林君弘还嫌弃他老是弄伤草药的根枝，后来雷炎武索性连着土给他带进去，林君弘又开始嫌弃那土地不够肥沃，空间也排斥那些土地，要是换一个人这么挑三拣四的，雷炎武不把他的头摘下来当球踢才怪，不过对于恢复朝气的少年却是心甘情愿的。

　　这样被挑剔着过了一个月，雷炎武已经可以完整的摘下整一颗的草药，林君弘也终于有了实体，虽然除了空间之后还是飘得跟鬼魂似的，但在空间内已经开始炼制丹药了，空闲了四个多月的少年总算是找到了打发时间的办法，连带着让雷炎武抱着看溪水西流的时间也少了大半，这让男人十分百分的不满意。

　　又一次因为捣乱的原因被赶出了丹房，雷炎武颇为哀怨的看了一眼那紧闭的房门，但想到方才因为炼制新的丹药而神采飞扬的少年不由勾起了嘴角，那家伙一定不知道自己笑起来的时候是如何的绝世倾城，如果可以的话，真应该把他关一辈子才对，雷炎武摸了摸鼻尖，觉得自己下不了这个狠心，只能暗暗想着，等君君能重铸身体的时候，还是让他选择之前那个清秀的模样吧，不然他可是会妒忌的。

　　86、吃醋

　　雷炎武的想法最好是等林君弘完全的凝结住魂体之后再离开这一片安静的山林，毕竟虽然他的修为已经恢复，但少年的灵魂一出空间就太过于脆弱，这般冒险实在让人担心，可林君弘一来不放心母亲，二来凝结魂体这件事是需要时间的，快一年的功夫他在空间外也只是半实体罢了，反正一般也不会出空间，何必一直等下去。

　　看着雷炎武不赞同的眼神，林君弘难得露出一丝哀求的神色，在空间内已经完全实体的灵魂走到他身边，扯着他的袖子不自觉的带上了一丝撒娇的语气：“好了，就带我去看看妈妈吧，没有见到她安全我总是不能安心，再说不是有你在吗，难道你还能让我出事不成，龙珠一直都在你身上。”

　　说道最后的时候林君弘其实是有些哀怨了，没有了实体毕竟还是有些不方便的，就像他要移动的话只能依靠着雷炎武，就跟古代那时候依附着丈夫的女人似的，虽然他们俩之间也不用讲究那些虚的，但作为男人毕竟有些不痛快。

　　雷炎武见他这副神态便硬不下心肠拒绝，更何况林君弘说得也对，等他魂体凝结还不知道要多久，总留在一个地方也不是办法，其实雷炎武心里头还存着夺舍的心思，虽然林君弘说不要别人的身体，但留着在外头行走的时候用用也是好的，又不是一辈子不出来，总比光是灵魂在晃荡来的安全。

　　雷炎武对其他人从来没有怜悯的心思，在他看来这样既简单又能保护灵魂，没有什么不好的，只是林君弘执意不肯，他觉得自己抱着其他人的身体也会有些别扭，所以才没有直接拽一个来给他使用。

　　拧了两天雷炎武终于还是没能犟过林君弘，看着笑呵呵半趴在自己背上的少年，风吹过的时候犹可看见他的下半身被吹得飞起来，这时候少年就会紧紧的搂住他的脖子，雷炎武从一开始的提心吊胆，到确认少年不会被吹走之后的习惯，后来竟然爱上这样的感觉了，君君主动的依附让他有一种这个人最信任最依赖的就是自己的感觉，事实上也确实如此。

　　因为一年时间没有外出不知道外界的变化，雷炎武也不主张飞剑快速的过去，毕竟那时候他们可是杀了周家的家主，要是外头设下了天罗地网，一下子冲过去的话连个反应的时间都没有，虽然说周家除了死去的那个周玉华，其他的人雷炎武还不放在眼中，但放眼修真界强中自有强中手，十大家族息息相关，谁知道会不会联合起来。

　　林君弘也同意他小心行事，两人就顺着山路往下走，林君弘许久没有见过外界的景色，虽然依旧是山林但看着远处的人烟还是颇为兴奋，可惜到了真有人的地方他就要藏进空间去，虽然也能靠着意识看外头的风景，但终归还是不一样的。

　　察觉到少年低落的情绪，雷炎武伸手将龙珠放到一边的内衬里头，将手放进口袋就能握在手里，温暖的感觉似乎能传递进空间似的，林君弘的心情也莫名好了一些，探出神识拍了拍男人的手让他放心一些。

　　雷炎武这才抿了抿嘴，继续朝着山下走去，因为当时深入深林的并没有注意究竟是什么地方，雷炎武走了一段才发现两人原来是在中州的西北部，不过也就这些地方还没有开发的彻底，这些既没有矿产也没有风景的山坳坳连本地人都不愿意进去。

　　以雷炎武的步子也是走了许久才走出大山，看着远处灰落落还是泥土胚的民房，男人皱了皱眉头还是走了过去，这些小山村来外人可是一件大事，尤其是这个年轻人进来的时候既没有本地人带着也没有什么行李，这在本地人看来是很不可思议的事情，当下三三俩俩的围在一起悉悉索索的说话，因为这些年山里头大部分壮年男子都出去打工了，这时候围观雷炎武的大部分都是女人和孩子。

　　大概是看出男人不是善茬这件事，平时大咧咧的农妇都不敢上前说话，最后还是不知谁请来的老村长走上了前，鞠了一个不伦不类的礼说道：“这位年轻人，你来我们小章村有什么事情吗？”

　　雷炎武感觉怀里头林君弘伸出手掌捏了自己一把，便露出还算和煦的神色说道：“你好老人家，我是来附近旅游的，想着一个人到处走走，谁知道迷了路，这才走到了这边，要是可以的话，能先找个地方让我歇息一会儿吗？当然，我会付钱的。”

　　那老村长年轻时候也是见过世面的，虽然看他没有行李，但一身的打扮穿着也不是寻常人家，便热情的说道：“说什么钱财伤感情，远道而来就是客，你要是不嫌弃的话就去我家坐坐吧。”

　　雷炎武自然也不会推辞，跟着村长去了他家，依旧是灰扑扑的房子，不过比起其他人来说已经好了许多，上头有青石的砖块，这些山村没有能力自己打造砖头，都是要从外头运回来的，所以价格比外头甚至还还要贵上一些，这几间砖瓦房也是村长家的骄傲，他儿子出去那么多年才挣下来的。

　　雷炎武自然不是需要休息才去村长那边坐坐的，主要是不能上天的话他光靠着两条腿走出去也不容易，尤其是在这种不知道方向的大山里头，还不如找个本地人问清楚情况，果然每一会儿的功夫就让他打听出来，这儿原来已经是靠近昆明的一个小山村，当然从这儿到市里头还得翻过两座山，到小镇上坐车一整天才能到。

　　村长一坐下就说他运气真是好：“平时啊你要去镇上的话，只能靠着两条腿了，今天隔壁李子回来来看他老妈，待会儿就得回去，他是骑着驴子回来的，这山路也就那炉子能走，那些什么摩托车小轿车的，可是连坡都上不了。”

　　老人絮絮叨叨说了许多，林君弘在空间内听着也松了口气，要是人家留着雷炎武住一晚什么的，他肯定是不会答应的，一个外地人执意晚上赶路也挺奇怪的。老村长说着又让人去喊了隔壁的李子过来，看着是个憨厚老实的青年男子，看见雷炎武的架势也有些紧张起来。

　　雷炎武想着那还不如自己走路快些，但看老人的模样倒是没有推辞，因为老人见两个男人骑一头驴子太别扭，还让他把自己的那头也骑上了，反正等李子再回来的时候带上就好了，雷炎武很大方的给他留下了一万块的现金，那老村长嘴上说不要不要，心里却是乐开花了。

　　那李子不是能说话的人，一路上也就是指点雷炎武要注意哪里小心一些，其他只闷闷往前骑着，驴子走的不算快而且稳当，男人倒是也并不太担心，雷炎武好心情的摸着怀里的龙珠，一边放出神识探寻周围的状况，这一带并没有修真者的存在，想来周家在周玉华死后并没有如他们所想的穷追猛打。

　　这么一想雷炎武倒是觉得身边的李子碍眼了，要是他不在的话自己还能将林君弘放出来一起溜达着走出去，不过现在他要动手处理了李子的话，君君肯定不能答应，男人这个念头也就是转了一下，虽说君君该下狠手的时候绝不心软，但平时绝对不肯滥杀无辜的，一个是被逼无奈时才会杀人，一个是把杀人当做家常便饭，从未放在心上，这就是他们之间最大的区别。

　　驴子虽然走得慢却也在天色闷闷黑的时候到了镇上，虽然那李子邀请他们住自己家，雷炎武自然是推辞了，只是这李子怎么都不肯收下礼金倒是让他高看了一分，点了点头给了他一个铜板，上头是林君弘刻制的简单护身符，也算是给他不求回报帮忙的回礼。

　　李子看只是个铜板倒是也就收下了，这时候还不知道就是这小小不起眼的东西，将来会救了他一命，像他们这样的家庭死了男人跟天塌了没什么两样，那次要不是这枚小铜板的话，他那身体不太好的老婆和刚满月的儿子可真不知道要怎么活下去。

　　雷炎武最后是找了镇上最好的宾馆住进去，虽然是最好的宾馆了，但里头的条件比他们当年在学校旁边找的还要差一些，毕竟都是小地方，平时有没有人住都是问题，能给他们收拾干净已经不错了，林君弘进了房间就自顾自出来了，从窗户往外看着小镇，回头笑道：“一年的时间没有见过外人，现在看着倒是有些不习惯了。”

　　雷炎武笑着走到他背后搂着他，林君弘其实能在外人面前隐身，只是那样太耗费灵气，雷炎武从来不许他这般做的，两人都已经习惯这样的亲密，雷炎武笑着亲了一下少年的耳朵，如果有实体的话一定能看见他满脸通红的样子。

　　林君弘有些别扭的偏过头去不看他，雷炎武笑嘻嘻的又亲了一口，有些遗憾的想着虽然君君灵魂的状态也很敏感，但再进一步确实没有可能了，一旦他激动起来就忘记控制身上的灵力，到时候连实体都没有又哪来的亲密。

　　两人正亲亲我我着便听见敲门的声音，雷炎武笑着将他藏到怀里头，走过去打开门一看却是一个十八九岁的小姑娘站在门口，脸颊上红彤彤的看得出来是精心打扮过的，不过小乡镇里头的女孩子化妆的技术没有城里头的好，虽然不至于东施效颦，但也没有起到增色的效果，反倒是让她年纪看起来大了几岁。

　　小姑娘羞答答的开口说道：“雷家哥哥，我妈妈让我拿些热水过来，这些你先用着，要是不够的话你再跟我说，反正我晚上都在前台的。”

　　那一声雷哥哥不但让雷炎武皱起了眉头，就是空间里头的林君弘都浑身哆嗦了一下，下一刻雷炎武就拿过热水壶把门关了，没让那姑娘再多说一句话，可怜那姑娘好不容易见到一个长相好的有钱人偏偏靠不上去，她刚才可是眼尖的发现那男人的皮夹可是LV的。

　　雷炎武大概不知道什么是LV，他那些衣服裤子什么的都是原家人准备的，原家大少在这方面挺注意，两人又是互利互惠的关系，自然不会在这方面吝啬钱财，要是雷炎武知道那姑娘看上自己只是因为一个皮夹子，不知道又要作何感想。

　　男人转身进门，就看见林君弘脸色怪异的站在窗边，见他进来还瞪了一眼就进了空间，雷炎武不知道自己哪里得罪他了，想了想还是跟着进了空间，幸好林君弘没有把这条路封死了，进了里头就看见少年呆呆的坐在丹方门口，见他进来居然背转过身去不理会。

　　雷炎武也不磨蹭，走过去从后头抱住他，在空间内少年是有实体的，这样抱着的感觉似乎能感受到他的温度似的，埋在他肩头深深吸了一口气，雷炎武才开口问道：“君君，你怎么了？”

　　林君弘当然不好意思说自己想到了什么，只是摇头不说话，雷炎武却蓦地抬头看了他一会儿，直把他看得浑身不安才说道：“君君，你会是吃醋了吧。”

　　“你说什么呢，鬼才会吃醋。”林君弘一听他的话就跳了起来，雷炎武却乐了，将他拉到怀里亲了一口说道：“你难道不是因为刚才那女人喜欢我，才吃醋了。”

　　林君弘一张脸涨得通红，狠狠拧了一把男人，半晌才别别扭扭的说道：“我才不是因为这个……那是个什么女人，你能看得上才怪。只是……我也是男人，当然知道男人都需要那什么……我现在是魂体，当然不会有这方面的冲动，倒是你，我从来也没见你那什么过，你难道不会想吗？”

　　林君弘其实是有些担心的，自己什么时候能有身体还不知道，要是他一辈子不能有的话，雷炎武是不是能清心寡欲的过一辈子，世界上那么多人宣扬柏拉图，但是事实上又有几个人能做到的，说句难听的话，□也是人类的一种本能。

　　87.  亲昵

　　林君弘说完这些话就有些后悔了，虽然他也知道自己要拒绝跟雷炎武在一起那是不可能的，先不说这个男人会不会答应，单单自己心底那些感情也不能视而不见，可两人之间一直就这么模模糊糊的过着，要是他没开口说起的话，也就这样过下去了，可自己偏偏说到了这件事情，就是男人以前没有这个意思，以后也得生出一些来。

　　雷炎武愣愣的看着一脸懊恼的少年，忽然扑哧一笑，低头狠狠亲住那个不知道自己忍得多么辛苦的家伙，想到这件事雷炎武眼底闪过一丝黯沉，若是眼前的人知道曾经那些过往的话，恐怕厌恶都来不及了，幸好，那些事除了自己，也只有雷霆知道其中的秘密。

　　为了惩罚少年，雷炎武搂着他狠狠的亲了一回，到最后林君弘几乎维持不住魂体才放松开来，看着他大口喘气的模样窃笑起来，毕竟灵魂状态的君君已经不需要呼吸了，这般的作态只不过是他自然反应罢了。

　　雷炎武圈着让他坐在自己身前，笑着亲了亲那粉红的唇瓣，如果要说魂体还有什么不好的话，恐怕就是无论他做了什么，林君弘身体上都不会出现怎么痕迹，就像是这个唇瓣，要是之前的话，恐怕已经变成娇艳的颜色了吧，雷炎武叹了口气，维持这样亲密的姿态说道：“现在知道我想不想了吗？”

　　林君弘抿了抿嘴，凭心而论雷炎武就是想了那也是不能找其他人的，不然这样的人自己还跟他在一起能有什么意思，他上辈子的时候也见过一些所谓的契兄弟，每每都是两人各自都有家庭，只是偶尔相互狎昵罢了，那时候他也是极受欢迎的一位，却从未对谁动过那种念头，想想都觉得恶心，如果真的情意相通的话，怎么还能娶妻生子呢。

　　雷炎武不知道他在想些什么，还以为少年人只是害羞起来了，当下也不敢再说什么过分亲昵的话，只是亲了亲他的耳朵继续说道：“你在担心什么？难道以为我连这点欲/望都克制不住，因为碰不到你就到处发情了吗？”

　　“君君，你也知道修真人士的精气也是很宝贵的，用来修炼事半功倍，这个世界上我想要碰触的人只有你而已。”雷炎武闭了闭眼睛，强迫自己不要去想那些岁月，他心底一直存在着惶恐，怕怀里头的少年有一日知道了那些过往会厌恶唾弃，想到雷霆不知所踪心里不免又担心起来。

　　林君弘点了点头，他倒是忘记他们已经不是普通人了，修真者虽然并不讲究童身，但精气确实可以化为灵气的一种，只是修真者大部分也并不会这样做罢了，那些微不足道的灵力还不如人生活的恣意来的痛快。

　　想着想着，林君弘又觉得自己太不地道了一些，既然已经准备要一起过了，这么老师别别扭扭的也不是一回事儿，总不能一直都让雷炎武付出，自己却半推半就着的吧，他好歹也是个男人，别扭可是人家女孩子才会做的事情，想到这里少年咬了咬牙，索性转过身去抬头看着雷炎武，这样近距离的接触让他有一种全身发烫的错觉。

　　雷炎武怔怔的看着少年坐在自己腿上往上看，要是站起来两人身高差了大半个头，但坐着的时候就差不多了，林君弘不过微微抬头就能亲到他的下巴，感觉到温润的触感随着下巴一直蔓延到了唇瓣，雷炎武只觉得这些年的等待终于有了结局，像是怕惊吓到了心爱的宝贝，男人伸手将他压在怀里头，亲吻却是轻柔万分的。

　　寂静的空间之中除了蜜蜂辛勤工作的声音便只有他们唇舌相缠的暧昧，那让人脸红耳赤的声音几乎让周围的花草树木都羞涩起来，最后结束的时候林君弘索性把头埋在了男人的怀里头，怎么都不肯抬头去看他，自己居然做出这样的举动来，难道真的是被那个莫名其妙的女人刺激了吗。

　　雷炎武倒是好心情的抚摸着少年的背脊让他平顺下来，其实他心里的激动无可伦比，有什么比自家爱人终于承认两人的感情来的幸福呢，故意贴着少年的耳朵，眼见的看着那耳朵尖儿抖动了两下，男人呵呵笑着说道：“君君，我好欢喜。”

　　林君弘这下子脸色腾地红了起来，伸手在他腰间狠狠拧了一把，又觉得自己的动作太娘们了一些，闷闷的让他抱着不说话，等感觉到两人想依靠的地方微微耸起才被咬了似的跳了起来，炸毛似的喊道：“你这家伙…..就算你发情了我也不会管你的，自己出去解决啦，要是敢找其他女人，这辈子你也不用出现在我面前了。”

　　林君弘说这句话的时候其实并不担心雷炎武会找了别人，先不说他一直在旁边看着呢，就看他对自己的感情也不会，其实说话的时候少年还是有些嫉妒成分在内，毕竟他想要反应还不能呢。

　　可这话听到了雷炎武的耳朵里头，虽然面子上没有显示出什么来，但心里却咯噔了一下，那些死在双修上的男男女女他并不后悔，要不是雷霆为了给他提升功力用了这些手段，他偷袭成功才是怪事，没有现在的修为恐怕还是过着跟当初那般偷偷摸摸的日子，甚至这次林家出事自己都没法伸出援手。

　　但不后悔是一件事，担心又是另一件事情，他看得出来少年对感情的认真，甚至是带着一丝洁癖的，这句话虽然也就是随口说说，但为免不死少年心里头的意思，那个秘密像是垂在他脑门上的钢刀，一不小心就会掉下来让他粉身碎骨，尤其是雷霆出逃之后了无音讯，就怕他不知何时又冒了出来。

　　最好的办法就是找到雷霆杀人灭口，到时候谁还知道自己的事情，就是原明辉能猜到一些也没有证据，那自己不提起的话谁都不会知道，可偏偏林君弘现在没法单独行动，从另一方面来说也就是他也不能脱离君君的视线，这时候去找雷霆显然是不靠谱的决定。

　　虽然林君弘说了不会偷偷窥视，但雷炎武还是没能做出自渎的事情来，反正打了一会儿坐就没事了，只是开了这道口子之后，雷炎武就越发毫无顾忌了，平时亲亲抱抱那是家常便饭，有几次叫停都是因为林君弘控制不住魂体消散了，弄得少年看见他就脸红，炼丹的时候绝对不准他在场，因为这男人一开始还能好好的，最后都是黏糊过来了。

　　这段时间除了修炼就是炼丹，空间内放着的丹药倒是多了许多，只是没有一种是林君弘现在能用的，那些医书上记载着的唯一能让魂体更加强韧的丹药，使用的药草他倒是都有，只是炼制需要金丹期以上的修为，他显然是没有达到，尝试了好几次都失败了，倒是一向不怎么对炼丹上心的雷炎武听说之后开始尝试，只是他实在没有炼丹的天分，失败的情况比林君弘看着还要惨。

　　幸好在空间之中药材永远是不缺的，又有林君弘在旁边指点着，一些日子过去雷炎武隐隐有炼制成功的预兆，如果真的能炼制成功凝神丹的话，以后林君弘在外头也能行动如常，虽然还是没有肉身的掩护，但总比跟鬼魂似的要好。

　　林君弘的事情雷炎武自然是放在心上的，只是炼丹这种事情急不得，林君弘也说不在乎那么一天两天，催着他先去看看林思淼的状况再说，更何况玉针蜂的蜂蜜还没酿出来，再等一段时间用玉针蜂蜜炼丹的话还能提升丹品。

　　第二天在老板娘女人依依不舍的眼神中，雷炎武头也不回的离开了小镇，从这边转车坐飞机去横城也得好几天，幸好当初他的证件什么的都在身上，不然连飞机都上不去，雷炎武坐在床边看着外头的云彩，想着人类的创造力真是惊人，以前也得能御剑飞行的修真者才能看到的画面，现在只要有钱想看多久都成。

　　伸手关了窗户，雷炎武索性闭目养神，没一会儿却听见旁边一个男人谄媚巴结的声音：“大小姐，这次出来玩的好吧，我就说这一带的风景那是最最好的。”

　　旁边一个穿着时尚的美丽女子淡淡瞥了他一眼，开口说道：“还不错，算你有点眼光，哼，要不是我爸爸不许我一个人到处走的话，我还懒得带上你，真是的，不就是忘记带钱用丹药换了一次吗，有什么了不起的。”

　　那男人眼中闪过一丝鄙夷，还说是龙家的大小姐，空长了一张漂亮脸蛋，半点脑袋都没有，听说了龙家夫妻一共只生了一儿一女，儿子小时候被仇家掳了去生死未卜，所以才对这个女人宠爱有加，这才养成了她刁蛮任性的性格，现在想后悔都来不及了，也不知道以后哪个小子能有本事收了这位大小姐，那陪嫁的可是整个龙家。

　　虽然心底看不起眼前的草包，但他现在却还是要讨好她的，要是这位大小姐哪点不舒服，一句话就能让他下地狱，这个世界投胎就是个技术活，想到这里男人脸上露出灿烂的笑容，讨好的说道：“那是那是，不过也就是在大小姐这样仙人的眼中，丹药才是可以用来换俗物的东西，在外面那些凡人眼中，那可都是仙丹，无价之宝啊。”

　　那女人听了恭维脸上露出一丝喜色，刚才的冷淡也少了一些，点了点头说道：“就是这个道理，我爸爸也是怕龙家树大招风，不过看在你这些天还算有眼色的份上，回去之后我会让他给你一些丹药……不过要修真的话，你可没那个天分。”

　　两人唧唧咋咋说个没完没了，居然也不在乎是在飞机上，虽然头等舱只有三个人，但好歹是有外人在不是，雷炎武听了之后便猜到那个女人的身份，当初雷霆可没少做功夫，他隐隐猜到自己跟龙家肯定有什么千丝万缕的关系，却对这并不上心，毕竟解决了雷霆他只要带着君君好好过日子就是了。

　　林君弘在空间里听了倒是笑了一声，那女人的修为也就炼气层顶层，男人根本就是个普通人，怎么就这么肆无忌惮，不过龙家是十大家族之一，他家的大小姐估计也没有人会故意为难，想到这个女人他偷偷用神识靠在男人耳边说道：“这女人当初卖丹药还去了我师兄的药材铺子，当时还闹出了人命，真是个不知世事的大小姐。”

　　雷炎武并不喜欢君君的注意力被别人抢了去，只是说道：“是吗，我倒是没注意，外面的丹药哪有好的，我见过品质最好的也不及你炼制的三成，说起来上次我把你的丹药给了原明辉，那家伙倒是能好好收买一些人。那个时飞估计也能拿到一些。”

　　林君弘听了微微一愣，果然被转移了视线，有些犹豫的说道：“你把那些给原明辉好吗？毕竟都是残次品，成色不好的丹药，他不是你师弟吗，我什么都少，就是不缺丹药，想要用的话你随便拿去好了。”

　　雷炎武听了扑哧一笑，要是少年在身前的话他指不定就要伸手扑哧他的头发了，这时候只是勾着嘴角说道：“你也见过外头的丹药，还不如你自己看不上的那批，用来收买人足够了，倒是最好的那些拿出来还惹事儿，咱们留着自己用。”

　　林君弘听他的口气觉得有些暧昧，尤其是最后一句的时候尾音微微勾起来，带着一种说不出的韵味，看了看一片坦然的男人，林君弘又觉得自己想太多了，咳嗽了一声说道：“随便你，反正这些事情都是你处理。”

　　“恩，你主内我主外才是正理。”雷炎武好心情的说道，刚说完便觉得腰间一痛，原来是林君弘用意识凝练出来的手指狠狠掐了他一下，男人只好连忙说道，“我错了我错了，咱们家什么都听你的，大事小事都是你做主。”

　　“哼，这样才对。”什么男主外女主内的，自己才不是娘们呢。林君弘点了点头转头去炼丹了，丝毫没有察觉最后一句的时候自己还是被雷炎武当做了媳妇，那什么，妻奴也是一种社会形态不是吗。

　　88、麻烦 ...

　　先不说这边的打情骂俏，一个愿打一个愿挨谁也管不着，那边的龙大小姐像是被哄得开心了，唧唧咋咋的许下了许多承诺，听得那男人眉开眼笑的，这位大小姐虽然是不管事的，但在龙家地位□，是唯一的继承人，平时龙家夫妻又宠得厉害，她答应的事情八成是有个准的。

　　两人说一会儿居然说到了周家的事情，首先是那男人提起了话茬，无非是打压周家太高龙家的，从他的话中可以听出来，周玉华死的事情根本没有瞒住，第二天就闹得天下皆知，其他几个世家早就被周家压迫许久，居然虽然也有摆摆样子说要替周家主报仇的，但也只是嘴上一说。

　　那龙舞更加看不上周家，她出生的时候周家因为丢了仙剑的供养者倍加低调，周玉华被林思淼临走前玩了一手重伤在身闭关修炼，周家只有几个长老主事，修为最高的不过是筑基期，跟龙家比起来还略逊一筹，龙舞自小被家里宠惯着长大，自然养成了唯我独尊的个性。

　　这时候听他这么吹捧着更加飘飘然起来，笑嘻嘻的说道：“周家现在为了抢夺家主的位置都乱成了一团了，听说周玉华死了都没有人给收尸，就这样干放着要等个结论呢，哼哼，我父亲说要去祭奠的时候周家还拒绝了，肯定是怕我们龙家趁着这个时候落井下石，也不想想我们是什么人，怎么可能做那么掉份的事情。”

　　那男人一听来劲了，压低声音神秘兮兮的问道：“大小姐，我听说现在周家当家作主的是周玉华的大徒弟，几个长老因为这件事闹起来了，又要扶持周玉华的小儿子，是不是这么回事儿？”

　　龙舞不屑的撇了撇嘴说道：“听我父亲说，周家也就一个周青的水准还不错，周玉华死后那把传说中的仙剑也消失的无影无踪，说不定是首先找去的周青藏起来了，周玉华那些儿子要么没有修真的实力，要么年纪还小，怎么抢得过他这个大弟子，那些长老不过是嘴上嚷嚷罢了，最后为了周家不得不妥协，难得还能让周家那个大太太垂帘听政吗！”

　　林君弘暗道原来是这么回事，怪不得周家根本没有追击的人，原来是后院起火了，那些大宅门的事情他最清楚不过，当下对周玉华倒是有些可怜，中州人自古讲究入土为难，他一个修真者最后却落到了这样的下场，不过想到被密封在丹炉中差点手足俱残的母亲，林君弘还是吧最后一丝怜悯收了起来，即使那个结局悲惨了一些，也是男人自找的。

　　一路上那一男一女的嘴巴就没有听过，修真界的八卦当做笑话来讲，林君弘两人倒是知道了许多辛秘，期间空姐过来服务的时候，对面的女孩硬是要什么九二年的拉菲，弄得那空姐左右为难，最后被指名点姓的骂了一顿，还说下了飞机要去投诉什么的，林君弘暗地里觉得这个龙家大小姐真是没什么教养，跟被宠坏的小屁孩没什么两样。

　　最后林君弘索性也不听壁角了，趁着有空炼制了一些美容药膏给母亲准备着，这个世界的女人跟以前的一样，都很喜欢胭脂水粉什么的，林思淼虽然不像外头有些一样化妆的跟易容似的，但起床睡觉都喜欢抹一下，林君弘自觉地亲手做的比外头那些好多了。

　　下飞机的时候龙大小姐蹬着十多厘米的高跟鞋下去了，后台那男人大包小包的模样十分搞笑，雷炎武没有行李两手空空的走了下去倒是显得特力孤行了，横城的飞机场不管什么时候都是人潮拥挤，外头接客的送客的嘈杂不已，前面那位大小姐看见来接的人冷哼了一声：“怎么是你，我爹地妈咪呢？”

　　“大小姐，老爷夫人正在家里等你，他们说让你下飞机之后马上回家。”管家模样的人物不卑不亢的说道，看样子他对龙舞的刁蛮倒是并不容忍，龙舞的脸色一下子变得难看起来，觉得自己被大庭广众的甩了面子，冷笑一声说道，“别以为你是家里老人就可以对我不敬，回去之后我让妈咪收拾你。”

　　那管家也不跟她争辩，摆出一个邀请的姿势，龙舞蹬着高跟鞋哒哒哒的过去了，管家扫了周围众人一眼，在看见雷炎武的时候微微一顿，却马上跟了上去，在走出飞机场的时候忍不住往后看了一眼，那个男人已经消失了，管家摸了摸自己被割断了手筋的左手，皱了皱眉埋下了心中的怀疑。

　　这边林君弘是一刻都不能等了，催着雷炎武往时飞之前发来的地址赶去，两人约定的时间就快到了，他怕自己一年的时间完全没有出现，时飞会因为其他原因对母亲不好，林君弘不费吹灰之力就潜入了传说中防御严密的异能者基地，对金丹期以上的修真者来说，现代科技其实没有什么用处。

　　林君弘之前给的丹药都是做了手脚的，并不影响药效又能追踪时飞的位置，两人很快就寻到了一座小楼，虽然看起来不如其他地方陷阱重重，雷炎武却是分外小心起来，果然一进去才发现居然布下了五行八卦阵，要是踏错一步就会送掉性命。

　　也是林君弘对这些阵法颇有研究，不然两人的潜入就要变成硬闯了，时飞的小楼跟寻常的别墅没有什么两样，硬要说的话就是干净的不像是人长期居住的地方，尤其是里面都是黑白的色调，看着分外的冷清。

　　没等两人参观完毕时飞就开门进来了，第一时间警惕的看向屋内，林君弘见他已经突破当初的修为，便让雷炎武现身，他浮着身体站在旁边，见时飞微微缩紧的瞳孔笑着说道：“如你所见，我来接我母亲回家。”

　　时飞也没有问他怎么会变成如今这样，只是略一沉吟说道：“你母亲并不在我这里？”见林君弘微变的脸色，紧接着说道，“我把她带回基地之后她就醒了，养好伤之后说什么都要去找你，后来知道周玉华的死讯倒是安静了下来，结果过了两天就打晕了门卫离开了。”

　　“不过你放心，当时我就派人追了上去，你母亲的修为并不足以发现跟踪她的人，与其让她想着每天逃走，还不如放她出去找你。”时飞摊了摊手说道，“她现在很安全，如果你愿意去见她的话我现在就可以送你过去，不过看你的情况，恐怕去了也是让她担心。”

　　林君弘自然也是知道这点，只是他见不到林思淼不会安心，那边林思淼见不着自己恐怕也会自责一辈子，最后还是让时飞带着两人往外去了，三人居然又是一路往南，顺着来时的路兜了回去，不过这次雷炎武不介意的用了飞剑，反正周家没这个太空时间来管他们。

　　等到了地方林君弘的神色变得奇怪起来，因为这个小区他很熟悉，当初寻找林思淼的时候来过，就是那个对自家母亲一见钟情，之后还意图过来追求的男人梁远住的小区，后头的时飞难得露出一丝笑容，眨了眨眼睛说道：“就是你想的那要，这个男人倒是不错，对你母亲一心一意的，这些日子要是没有他照顾着，我看你妈妈能把自己折腾的够呛。”

　　林君弘往楼上看去，正看见客厅里头母亲若有所思的坐着，那边男人在厨房里收拾了一些水果出来给她吃，他能清晰的听到男人的安慰和母亲的担忧，深深吸了口气，示意雷炎武带着他上去。

　　梁远打开门看见男人，蓦地露出一丝惊喜的神色，朝着里头喊道：“淼淼，你快过来看是谁来了。”

　　林思淼正为找不到儿子的踪迹而担心，听见这话赶紧走了过来，却见是雷炎武，当下露出一丝惊喜的神色：“是你，我家君君呢，你们不是在一起吗？他，他不会是出事了吧。”

　　雷炎武见女人一下子惨白了脸色，连忙说道：“林阿姨，我们进房间说话吧，君君没事，我们能找个地方单独聊聊吗？”

　　林思淼自然知道他要说什么秘密话，梁远很识相的空出书房来，自己只送了两杯咖啡进去就说出门买些菜回来，等他离开之后，林思淼转身就要问儿子的现状，却见一个人影慢慢的在雷炎武身边成形，看清楚那人的模样眼泪刷的一下子就流了下来，扑过去想要抱着儿子却不知从何下手。

　　因为投胎转世的事情实在不好解释，林君弘用了一些幻术，有雷炎武的帮忙女人根本看不出来，只是看见儿子如今居然是这么个模样，林思淼自然以为他被周玉华害了，当下羞愧的眼泪直流，对待儿子的灵魂跟瓷瓶儿似的小心翼翼。

　　林君弘只好伸手拉着她在一边坐下，庆幸自己在外面的时候也能有个半实体了，不然这样的动作都做不来，给母亲擦了擦眼泪，又细细说了自己因祸得福的事情，林思淼拉着儿子的手臂，感受到的温度都是冰冷的，手指都能嵌到身体里头，眼泪哪里能忍得住：“说什么因祸得福，没有了身体那会是好事情，你跟妈妈说实话，是不是，是不是以后都会这样了。”

　　“妈，怎么会，我可是修真者，要不是我急着出来见你，再修炼一段时间就能有实体了，跟以前没有什么两样，要说的话我还白白得了一把仙剑，别人哪有我这样的运气。”林君弘笑着安慰道。

　　林思淼冷哼了一声，对周家是恨到了骨子里头，冷声说道：“那绝神原本就应该是我林家的，要不是周家耍了花样抢了去，当年你外婆也不至于惨死。”见林君弘疑惑的模样，林思淼忿忿将当年的事情说了一遍，但自己跟周家的关系却隐瞒不提，她也能猜到周玉华死在了儿子的手中，虽然那个男人对自己没有养育之恩，但毕竟也是亲爹，她并不像林君弘因为这个而愧疚。

　　“怪不得母亲说过不到金丹期绝对不能驾驭绝神，否则后果不堪设想。”林思淼叹了口气，看着儿子的模样又要流眼泪，“要不是你身上的龙珠，这次恐怕也再也见不到我了，君君，以后不管发生什么事情，妈妈都希望你先顾惜着自己的性命，这个世界上没有比活着还要重要的事情了，就像这次，你要是不争那口气先带着君君逃走，也不至于落得现在的境地。”

　　“虽然你说能靠修炼重铸形体，但这个世界上元婴期的修真者又有几个，虽然你有空间作为保障，但……”林思淼听说他有空间也并不惊讶，这么多年的相处，她早知道儿子身上有秘密，不过这个世界上谁还没点秘密。

　　林君弘自然是一口答应，两人又说了一会儿闲话，林君弘才笑着说道：“妈妈，看过你之后我大概还要闭关修炼，没有人照顾你我实在不放心，你要是看到有好的人，就嫁了吧。我觉得那个梁远还挺不错的，能心甘情愿的照顾你这么久。”

　　林思淼叹了口气，捏了捏儿子的脸颊说道：“你倒是担心上我了，难道我一个大人还要你这个小孩操心，都是你自己，外头那个虽然看着对你好，但绝对不是善茬，修真者走的本来就是险路，妈妈是怕他一步走错，到时候反倒是拖累你。”

　　雷炎武为了让母子俩说说话早就出去了，林君弘红了红脸家，看了一眼林思淼说道：“妈，你知道了？”

　　“我哪能不知道，他第一次出现的时候，看你的眼神就想要把你吃进肚子里似的。”林思淼哼了一声，又说道，“我也不是说他不好，能为了你去周家的，肯定是真心的，只是觉得那个男人性子不太好，看着阴沉沉的，煞气太重，他那个叔叔我也见过几次，笑呵呵的模样，看着就不是好对付的人。”

　　林君弘唔了一声也没说雷霆已经不在了，只说道：“妈，你就放心吧，炎炎就是看上去脸凶了一些，其实他人很好的，倒是你，我真的觉得梁远不错，要是他来照顾你我也放心。”

　　林思淼又叹了口气，摸了摸自己的脸颊说道：“别看他长得成熟，今年才三十二呢，我都四十二了，比他大了整整十岁，虽然他说不在乎，但女人的年纪到底是……再说了，你娘我一个人还不是过得好好的。”

　　林君弘扑哧一笑，暗道母亲肯定也是喜欢那个男人的，不然也不会想到这些年纪的问题，当下搂着她说道：“妈，你好歹也是修真者，还有我的丹药在，难道还怕老不成，你们现在看着年纪就刚好，再过几年人家说不定都以为他比你大许多了，看准了就行动吧，作为你儿子，我肯定是会支持你的。”

　　89克隆体

　　林君弘说林思淼将来看着能比梁远年轻倒不都是奉承，虽然林思淼的修为才刚刚入门，因为资质太过一般进阶可能不大，她自己又没有修炼的心思在上头，但毕竟还是比普通人抗衰老一些，再说林君弘为了亲生母亲并不吝啬丹药，那些东西的效果可比什么高级化妆品好多了，林思淼现在往外头一站，说是才三十也没有人不相信的。

　　在母亲失踪的时候他就觉得梁远人还不错，尤其是对自家老妈一心一意的，后来接触了两次又是个实心眼的人，现在看林思淼虽然并不答应但也不反感，就起了这样的心思，虽说他不会放任母亲不管，但儿子跟丈夫毕竟是不一样的，况且自己走的又是修真大道，能陪在母亲身边又有几天。

　　要是林思淼能找到一个相互依靠的人，他也能更放心一些，林思淼知道儿子的心思，但她毕竟是过了半辈子的人了，心里头又藏着许多的秘密，哪有这么容易接受其他人，要不是恰好生病的时候遇上了梁远，也不会被劝说着来这边住。

　　林思淼想了想，搂着儿子欲言又止，最后下定了决心说道：“有件事妈妈觉得你不会在意，但也应该知道一下，当初你干妈和爷爷之间的事情，你也是知道一二的，谁知道短短的一年时间，孙家老爷子忽然就去了，新闻上闹得纷纷扬扬的，他最后的遗嘱把孙家都留给了你……”

　　“我打听了一下，现在孙家还是你那个同学在管，你……你爸爸倒是没有闹腾，君君，妈妈也不说其他的，这件事毕竟是你亲爷爷的遗嘱，那些遗产你虽然看不上，但终归要有个处置，等你能处理了记得去办一下。”以林思淼的意思来说，孙家那些钱财对儿子并无什么用处，拿了反倒是沾了一身腥，孙家那些大大小小哪一个是好相与的。

　　林君弘也没有料到这件事，不过孙家既然是孙浩宇在管理就不会出大事情，他现在的情况也不方便出面，等以后能维持实体了再去转一下那些遗产就是，那些东西原本就不是属于他的。

　　不说母子俩在里头聊些什么，梁远在外头转了一圈儿回来就看见雷炎武坐在自家客厅里头，看了看房门转身朝着雷炎武问道：“思淼呢，你们没有一起说说话吗？”

　　林君弘的事情自然是不能随便告诉别人，雷炎武板着脸并不回答，梁远看着也并不太介意，转身进了厨房收拾起来，一会儿就问道饭菜的香味，好一会儿的功夫林思淼才从房间走了出来两只眼睛哭得红彤彤的，梁远还以为那个俊秀的少年出了什么事请，叹了口气不知道要怎么安慰。

　　林君弘现在的状态也不能留下来吃晚饭，雷炎武跟林思淼说了两句会好好照顾少年的话便起身离开了，倒是梁远出来看见没了人，奇怪的问道：“思淼，刚才那位先生呢？”

　　“他有事先走了，也是来告诉我君君已经没事了。”林思淼一句话带过，梁远心中更加纳闷，要是儿子没事的话女人亮眼睛为什么哭得红红的，但他也不敢问出口，只说道，“那就好那就好，你饿了没，咱们先吃饭吧，要是你想去看看儿子，明天我再陪你去，怎么样？”

　　林思淼看着眼前的男人，单论长相家世的话是万万比不上孙义博，那个人还温柔体贴会讨女人喜欢，但梁远胜在为人实诚，虽然喜欢她但从来没有做过出格的事情，有时候结结巴巴的老半天也说不出一句情话来，但这些日子以来，要是没有这个人在身边的话，她真的不知如何是好。

　　林思淼叹了口气，她年纪也不小了，一个人的时候难免有些孤单，现在君君的状况自己更是帮不上忙，那个男人对君君倒是好，对自己的时候每每带着嫉妒的，也许她真的应该找一个男人定下来了。

　　林君弘两人走出门，就看见时飞靠在路边的树上，手上弹着一根烟蒂，见他们出来便挑眉说道：“说了你妈妈过得很好吧，既然是答应你的事情，我自然是会做到的，周家倒是没有派人出来追击，我也没花费什么力气。”

　　虽然他这般说林君弘还是给了两瓶丹药作为自己误期的补偿，时飞也笑吟吟的收下了，瞧了一人一魂两眼，勾着嘴角说道：“原明辉手里头那些丹药应该也是你给的吧，好家伙，现在原家大少爷可是中州的红人了，但凡知道他的都要给上三分面子。”

　　林君弘笑了笑并不解释，倒是时飞坐上了一辆不知从哪里搞来的车子，示意两人上车：“既然来了这边，我便带你们去一样东西，说不定你还能用得上。”

　　雷炎武不客气的坐了上去，车子一路开到了郊区的地方，过了层层关卡才进了外头标着国家生物研究院的地方，时飞一边解释道：“虽然有些实验外头都说已经禁止了，但这些秘密的地方还在进行，林君弘现在没了身体毕竟不方便，在这里倒是有可能弄到一具。”

　　“你这话是什么意识？”维持外貌的幻象会耗费灵力，林君弘这时候是藏在空间里头的，问话的自然也是雷炎武，时飞从后视镜看了一眼冷冰冰的男人，在看见他第一眼的时候就明白，这个人绝对不好惹，他接受异能局也将近十年，让他觉得恐惧的却只有这么一个，就是周玉华使用绝神的时候，他也是更多惊叹罢了。

　　时飞挑了挑眉解释道：“克隆，你们应该知道吧。虽然林君弘能靠修炼成就实体，但据我所知这个过程耗时久远，恐怕要个十几二十年才能做到，里头造一个身体出来一个月就行，虽然不如你以前的，但炼化一下总比他现在来的方便。”

　　雷炎武听到这个也有些心动，只是林君弘觉得他们这些话怎么跟换套衣服似的简单，要是自己真的钻进克隆体的话，光是炼化身体就要花费许多时间，毕竟跟原装的不同，再说克隆体也算是人的一种吧，难道他们是没有自己的思想的。

　　林君弘隐隐有些抗拒，但见时飞是好心也没有一口拒绝，等车子慢慢开进了基地，里头的装潢跟那个生化危机里头保护伞公司似的，林君弘还颇为恶劣的想着要是真有什么生化危机的话，估计就是从这种地方传出去的，生物研究院要说没有研究病毒什么的，他才不会相信。

　　一路到了地下十二楼，时飞在这里的地位颇高，一路上居然也没有人阻拦，进了一间冷冰冰的实验室，里头的人看见他笑着说道：“时老大，什么风把你给吹来了，前段时间让你来看看还推三阻四的。”

　　时飞伸手拳头跟那人碰了两下，开口说道：“我是无事不登三宝殿，介绍一下，这位是我的队友外加克隆计划的负责人，这位是雷炎武，修真者。”

　　那个克隆负责人看起来对修真者并不感冒，只是点了点头也不显热情，时飞便加了一句说道：“你不是对原明辉那些丹药很感兴趣吗，讨好了这位想要多少都行。”

　　那穿着白大褂的男人眼神一闪，露出一丝惊喜的目光，笑嘻嘻的说道：“哎呦，原来是贵客啊，时老大也不早说，这可让我怠慢了客人，来来来，你们有什么事情赶紧说，要是我办得到的绝对没有推辞的，要是我办得好，到时候你可不能藏私，我也不想要你们什么丹方，只要你给我那个清灵丹的原料就好了，剩余的我自己琢磨着。”

　　白大褂这般说话倒是让林君弘有了几分好感，他最讨厌的就是转弯抹角的人，直来直往的倒是应付起来简单一些，时飞跟雷炎武对视一眼也不跟他废话，只是说道：“我想要一具身体。”

　　白大褂微微一愣，随即露出一个神秘的笑容：“我还以为是什么大事，走，带你们去看看我的养殖场。”说着把手上的兄弟都扔给身边的人，带着两人继续往下坐电梯，一直到了最后一层才走了出去，之间清一色的实验室里头装着一个个营养仓，透过厚实的玻璃犹可看见里面漂浮着人性物体，有看着还是孩子的也有已经长成成年人模样的。

　　说实话，看到人类的养殖场并不是愉快的事情，尤其是林君弘还是抱着选身体的目的来的，透过青色的营养液看见克隆体的模样实在有些诡异狰狞，白大褂却像是炫耀自己的收藏品似的说道：“都看看吧，只要你们想要的我都能制造出来，不过克隆体毕竟是克隆体，我制造的时候会抑制他们大脑发育，看着是正常人的身躯，其实跟活死人没什么两样，毕竟大部分克隆体都是被用来做器官移植的。”

　　林君弘听了微微舒服了一些，虽然抑制人类大脑的发育也是一件残忍的事情，但这般做总比从活着的人身上取走器官来得好，如果只是一具身体的话他倒是不介意使用一下，林君弘觉得自己真不是什么好人，至少这一刻他没有跳出来为那些克隆体抱不平。

　　听了一些克隆体的实验过程，其实排除最后造出来的是人类的身体，其他跟对动物做的实验并没有什么两样，那白大褂更是直接的说既然能用动物做实验，那用了人也没有什么特别的，毕竟人类也是动物的一种。

　　雷炎武看到这里便用意识跟空间内的人商量起来，毕竟一开始林君弘是不答应这么做的，夺舍这种事情他不愿意的话自己哪里能强逼着，用雷炎武的话最好的就是让这个神经兮兮的白大褂造一个身体，用原本就属于林君弘的DNA这样也不会排斥，制造的过程中在营养液中加入其他的草药，从一开始就开始炼化身体，这样等林君弘住进去之后马上就能开始修真，修为并不会被身体拖累。

　　两人商量了一下，林君弘其实也知道有一个身体再好不过，说是能凝注魂体，但要到元婴才能有真正的身体，他现在还是筑基期，要等到那时候还不知道多久，想了想最后还是妥协了，至于林君弘的DNA那是再简单不过了，雷炎武那时候藏了一些少年的头发在玉佩中。

　　因为要用灵药滋养那具身体，林君弘一时半会儿也不能离开，白大褂索性给了他们一间单独的实验室，在完成初期的克隆之后就带着他们提供的草药消失的无影无踪，听时飞说是去研究清灵丸去了，要知道这种丹药对容易暴动的异能者来说可是救命的良药。

　　林君弘看着将来会属于自己的身体快速的长大有一种很奇妙的感觉，放在器皿中的身体当然是光溜溜的，快长成的时候连下面的小兄弟都能看的一清二楚，有时候雷炎武就站在旁边勾着嘴角看着，每每那种目光都让林君弘脸红耳赤，这家伙不会是在幻想着自己住进去以后就什么什么吧。

　　雷炎武其实并没有想那么多，只是觉得这个身体以后就是他的君君，等林君弘住进去之后出去也不用小心翼翼生怕被风吹走了，当然，要是能抱着暖暖的身体再好没有了，为了这句身体的健康他甚至每天耗费几个时辰来输入灵气改造，生怕将来林君弘住进去有半点儿不舒服的。

　　克隆人的过程并不长，加上他们改造身体也在三个月的时候就完成了，等那具身体在实验室的空床上，林君弘才有些紧张起来，毕竟不是住进新房子那么简单，他是有过一次投胎转世，但借尸还魂可真没有什么经验。

　　雷炎武早就在实验室布下了层层阵法，虽然这里并不会有什么危险，但这种关键时刻决不能出半点差错，其实以林君弘现在的灵魂强度，就是金丹期的修真者也抢不过他，更何况这具身体根本没有自己的灵魂，说起来也该是轻而易举的事情。

　　在雷炎武鼓励的眼神下，林君弘吸了口气，猛地朝着身体飞了过去，逼近身体的时候居然觉得一阵吸力将他卷了进去，还来不及发出惊呼声，雷炎武便看见那颗龙珠飞快的旋转起来，慢慢融入男人的身体之中，原本苍白的脸色渐渐变得红润起来，胸膛微微起伏。

　　作者有话要说：最近又要学车又要上班，累的慌~~

　　90新的身体

　　雷炎武站在一边不敢贸然靠近，夺舍的时候最忌讳的就是有外力打扰，尤其是林君弘这种近乎借尸还魂的，一不小心就会破坏灵魂与身体的磁场导致失败，平躺在手术台上的男人猛地皱紧了眉头，似乎经历着什么痛苦的事情，林君弘的这具身体是花费了大力气，用他原本的基因复制出来的，按道理来说应该非常适用才是。

　　但林君弘被吸入了体内才发现，借尸还魂也不是那么容易的，就是因为之前他们花费了大量的草药滋养身体，导致这具身体的吸附力非常强大，在他能够自主操作以前就将他吸了进去，弄得他的灵魂根本不能好好的掌控整个身体。

　　也许是没有灵魂的身体感知到了灵魂的重要度，紧紧将他抓着不放开，林君弘只能依顺着身体的力量环绕着经脉寻走着，这样一来倒是有一个好处，每每经过一个地方就进行炼化，这时候增强身体灵魂的契合度可比以后慢慢增强来的有用。

　　林君弘忙得不亦说乎的时候，外头的雷炎武的脸色却越来越沉，任由谁看着心爱的人夺舍一直未能醒来都要紧张不已，尤其是床上的身体一会儿青一会儿红的，要不是确定林君弘的灵魂还在里面，他都要紧张的崩溃了，这段时间周围没有任何人敢靠近，那位想要过来看看状况却被扔出去的研究员现在还在医院里头躺着呢。

　　随着时间的推移，原本用林君弘的DNA复制出来的身体却慢慢开始改变起来，这具身体建立在林君弘的基因之上，虽然不是完全一样但也有九成相似，细微的不同不注意几乎看不到，但慢慢的，这个身体的容貌气质居然朝着林君弘灵魂的模样转变起来，雷炎武知道这是夺舍成功的预兆，担忧的心情总算是放松了一些。

　　清秀的脸孔上慢慢透出了一分属于灵魂的艳丽，那是林君弘不喜欢的长相，却也是镌刻在他灵魂之上，挥之不去的前世印记，林君弘并不知道自己的变化，他现在正忙着吞噬这个身体中的灵力补充灵魂，转变之后再继续炼化这具身体，这样不知疲倦工作不知持续了多久，等他知道自己终于完全的掌握这具身体是，认不出从心底生出一股喜悦。

　　在床上的人脸色平缓下来的时候，雷炎武就急切的走到床边紧盯着那人，只见他睫毛微微一颤，眼睛微微睁开了一些，像是不习惯外面的光线又眯了眯眼睛，雷炎武忙走到他身前挡住了刺眼的光线，捂住眼睛让他能有一个恢复的时间，感觉到手心瘙痒般的感觉，男人再也忍耐不住，低头封住那微微张开的唇瓣。

　　“唔。”林君弘才想要说什么就被封住了言语，雷炎武粗暴中带着急切的灼热感觉让他一时之间回不过神来，等醒悟到这个家伙居然一句话不说就这般的时候，已经被吻得气喘吁吁浑身发软，林君弘暗恨这具身体虽然被滋养的很好，但毕竟一直没有离开过培养箱，这时候一些器官都需要慢慢解冻才行，可怕的是身体的敏感超乎自己的想象。

　　林君弘忍不住发出一声呻吟，这又引得那个男人分外激动起来，一开始的粗暴变得温柔，但却一直没有离开自己最爱的唇瓣，一手依旧捂着他的眼睛，一手不断的证明着少年再次的存在，不再是虚无缥缈随时会消散的灵魂体，林君弘觉得自己再不把他推开的话，就会在这手术台上被拆吃入腹了。

　　等终于被放开的时候，林君弘以为自己又死了一回，眼睛已经适应了外面的光线，他狠狠瞪了男人一眼，甩开他的手要自己起来，雷炎武却是舔了舔自己的嘴角，像是什么事情没发生过似的过来扶着他，林君弘又用这句身体打坐了几个周天，僵硬的身体便恢复了柔软，雷炎武在后面忍不住亲了他一下。

　　林君弘翻了个白眼，推开他一些自己站了起来，看了看周围密密麻麻的阵法有些好笑，这家伙在等待的时候一定是坐立不安，时间都用来布置这些阵法了，心中有些感动，回头就看见男人眼睛带着温柔和灼热，林君弘忍不住咳嗽了一声，让自己脸颊的滚烫能恢复一些，他也是这才意识到自己居然还是光着身体的，幸好他的空间内有衣服现在拿出来穿上就好，不过刚才这家伙一定看得摸得很过瘾。

　　雷炎武闷声一笑，走上前从后面搂住少年，埋在他颈间深深吸了口气，开口居然是带着哀怨气质的言语：“难道你想不负责任，我们都说好了要在一起的，我可都是你的人了，要是你敢始乱终弃的话我咬死你。”

　　林君弘的脸颊连带着脖子藤的一声红了起来，开口说话居然忍不住结巴起来：“你，你胡说什么……跟谁学来这些恶心死人的话，明明……你这家伙简直就是得寸进尺，得了便宜还卖乖。”

　　雷炎武呵呵一笑，拉着林君弘转过身来，直勾勾盯着人家看直到少年忍不住调转了视线，他伸手扶了扶被自己亲的红肿起来的唇瓣，恋恋不舍的低头亲了一下，才继续说道：“君君，我是真心要跟你过一辈子的，你呢，愿意一直跟我在一起吗？”

　　只要活着的时候就要在一起，他们是男人更是修真者，婚姻对他们来说就是一张废纸而已，他们也不会有爱的结晶，雷炎武一直看着很强硬，但遇到林君弘的事情却意外的脆弱，只要少年不亲口承认就有些担忧不确定。

　　林君弘涨红了脸颊，想要开口骂他说话太肉麻，但在男人灼热的眼神下却只是慢慢低下头，半晌像是想到了什么，忿忿的抬头瞪了男人一眼，猛地亲上他的唇瓣，用蹂躏的手段报复了一番，才舔着嘴角说道：“知道了，你都说自己是我的人了，那当然是要一直在一起，只要你不主动离开我，我绝对不会离开你，这样行了。”

　　一股狂喜从心中蔓延而出，雷炎武猛地一把将他搂紧怀里，两人急切的亲吻着证明着彼此的存在，空气中的温度几乎要将周围的一切燃烧起来，林君弘狠狠咬了一口他的下巴，冷声说道：“你要继续发情的话就自已一个人留下，我再也不想待在这个都是消毒水味道的地方。”

　　雷炎武可怜巴巴的将已经蓬勃的欲/望收了回去，心想反正君君已经有了身体，那以后亲昵的时间还少吗，因为一时的忍不住而得罪爱人是十分不理智的行为。两人离开这里也没跟研究院打招呼，毕竟他们要的代价早就已经给出，双方已经两清了。

　　林君弘有了新的身体像是得到了新玩具的小朋友似的，不断的开发着身体的能力，虽然对身体居然顺着灵魂的变化有些不满意，但能走能跳不怕阳光和大风的感觉棒极了，以前觉得都市的空气不新鲜，现在倒是觉得能闻到这些味道就是一种幸福，他的空间倒是鸟语花香，但是灵魂状态的时候别说是味道了，连气味体温都没办法感知的到。

　　林君弘伸手扶着路边的枝芽，这个时候只有南方才能见到绿叶了，看着倒是很喜人，手指尖的触感让他欢喜起来，没有失去过的人永远不知道拥有的快乐，林君弘也不怕周围的眼光，就这样大喇喇的一手牵着雷炎武一手时不时碰一碰路边的东西，看见好吃的好玩的都要进去走一走，要不是两人都没有带着背包相机的话就是十足的游客了。

　　因为要适应新身体林君弘也没有急着去见林思淼，花了一段时间将身体完全的炼化，因为之前对身体的滋养，炼化起来非常顺利，只是修真的一切都要重新开始，林君弘花费了一个多月的时间才让这具身体成功筑基赶上了灵魂的修为。

　　经历这一次危机，林君弘隐隐觉得自己就快要突破金丹大道，就是不知道什么时候才有那个机缘，这时候已经进入了冬天，林君弘又带着雷炎武去了一趟母亲那儿，让她见到现在的自己肯定能更加放心。

　　林思淼依旧住在梁远家中，推开门进去能看见梁远殷勤的身影，林君弘看着女人的肚子有些复杂的感觉，林思淼自然是惊喜交加，母子俩说了一会儿的话各自都放下心来，林君弘伸手抚摸着母亲的肚子，笑着说道：“看来我要有小弟弟了，可惜我大概是不能每天看着他长大了，妈妈，这些丹药你先留着，都是对普通人有滋养作用的，你怀孕的时候也可以服用一些。这些灵符可以用来练习我，虽然有手机在，但以后我跟炎武在的地方估计会没有信号，妈妈要是有事找我记得给用。”

　　林思淼虽然只是炼气层一层，但用来驱使这些灵符却是足够了，只是她心中很舍不得儿子，虽然知道修真者以后的道路肯定与自己不同，但该放不下的还是放不下，搂着儿子说了一会儿话的，那边梁远又是端茶又是送水的，林君弘看的非常满意：“他对你很好。”

　　林思淼点了点头，脸颊微微泛红，对着儿子不知道该说些什么，最后叹了口气说道：“当年的事情你大概也都知道了，虽然你爸爸曾经对不起我，但他一直很期盼你的出生，要是愿意的话，走之前先去看看他。”

　　林君弘点了点头，笑着拉着母亲的手说道：“你不说我也是要过去看看的，我准备找一座深山冲击金丹大道，一去不知道要多久，在这个之前肯定是要去一趟孙家处理那些事情，毕竟孙老爷子将财产都留在了我的名下。”

　　林思淼听到这里又有些担心，毕竟他现在的模样都变了，要是孙家不承认的话又是一场是非，但见林君弘一瞬间变化了样子，她才感叹自己终究不是修真者，一点儿仙人的意识都没有。

　　吃晚饭依依不舍的送着两人离开，林思淼往后靠在男人的胸膛上，抬头问道：“你都不问问我发生了什么事情吗？”

　　男人微微一笑，亲了一下女人的额头说道：“不管发生什么事情，只要你在我身边就好。我并不好奇别人的秘密。”女人伸手搂住他的坚实的腰肢，笑着说道，“恩，那明天我们去登记，可惜君君是不能来参加婚礼了。”

　　“什么？你说什么？”男人惊讶的大叫起来，女人冷哼一声转身进门，“你要是不愿意就算了，想娶我的人能从门口排到菜市场呢，啊，喂，喂，混蛋你干嘛，快把我放下来，小心孩子啊……”

　　听着屋子里传出来的声音，林君弘忍不住回头看了一眼，虽然已经过了两辈子，但他对母亲的依赖似乎也没有因此减少一些，现在林思淼有了新的孩子新的家庭新的丈夫，虽然这样他更加放心一些，但难免有些失落的。

　　雷炎武笑着亲了亲少年的额头，伸手将他揽在身边，林君弘不喜欢他勾着自己肩膀的样子，总觉得这样自己就显得矮小一些似的，雷炎武就好心情的将手往下放了一些，也不管这样姿势是不是更加暧昧。

　　“不管发生什么事情，我都在你身边。”雷炎武笑着说道，林君弘心中有些感动，却还是翻着白眼说道，“你难道以为我会吃将来弟弟的醋，只是怕那个男人对我妈妈不好罢了，哼，等我冲破金丹之后一定要常回来看看，也不知道冲破金丹要多久，炎炎，当时你用了多少时间？”

　　雷炎武微微一怔，他不太愿意回想自己修炼的过程，毕竟他的修为是建立在许多人的性命之上的，这时候只是安慰道：“这要看个人的修为，以你现在的程度的话，灵魂早就已经突破了金丹，身体的炼化却急不得，毕竟从开始到现在的筑基期也就花了一个月的时间，欲速而不达，我们又不赶着做什么，还是慢慢来的好。”

　　林君弘叹了口气，他看得出来雷炎武这些话不过是安慰自己罢了，什么时候能突破金丹说到底就是个未知数，要是冲破金丹那么容易的话，地球上现在还不是金丹期的修士到处飞，不过他能得到现在的机缘已经非常难得，再奢求就是逆天了，想到这里林君弘也不急了，拉着雷炎武一边走一边玩往横城去，准备解决了孙家的事情再去闭关。

　　作者有话要说：其实挺想写一下和谐的，但又是315，又是两会期间的，你们明白的~

　　91孙家那些事儿

　　偌大的客厅之中，宽敞的沙发上坐着两男四女，孙浩宇扶着母亲坐在双人沙发上，手不断的抚摸着女人的后背让她能够舒服一些，脸色阴沉的男人看了一眼对面的几个人咬了咬牙没有说话。

　　孙母脸色铁青的依靠在儿子的身上，她丈夫究竟有多么显赫的家世这个女人并不知道，还是孙家从山坳坳里把他们母子带出来她才明白丈夫死去时的不甘，说到底他们也就是寄人篱下的穷亲戚罢了，女人从未经历过大世家的勾心斗角，这些年来也没有学得更聪明一些，只是为了儿子伏低做小不敢得罪任何人罢了。

　　但这个农村来的女人可不是一点儿心眼都没有的，要是孙家没有留给儿子任何东西也就罢了，但现在老爷子遗嘱都写的明明白白的，凭什么这些人来抢自家儿子的东西，这些年她可是看得很明白，要在大城市生活没有孙家的势力在，她儿子要多辛苦才行。

　　她并不贪图孙家其余的资产，但该是自家的谁都别想抢走，女人冷哼了一声装作闭目养神的模样，她向来都是小媳妇好欺负的姿态，现在的转变立刻让对面的几个人不能接受，尤其是孙家老太太，这些年那个老头子对她是不好，但她绝对没有想到，分家产的时候儿子都有一份地产，她却一点都没有拿到。

　　“做出这副样子给谁看，你个乡下婆子身体一向壮得跟牛似的，别学人家动不动就晕过去。”孙老太冷哼一声说道，要是林思淼在这儿的话一定会惊讶起来，当年她气势汹汹去骂她的时候，看着还是个保养得宜的中年女人，现在看着却已经满脸皱纹，虽然染黑了头发也掩盖不住那份衰老了，能看得出来这些年她过得不太舒心。

　　孙浩宇听她这般不客气的说话脸色更加难看，其实分到他手中的家产也并不太多，只是一个临时照顾的名头让这些人红了脸，其实他还不愿意碰这些麻烦的事情，要不是爷爷临死前的托付……“你说话客气点，要知道现在你在的房子，所有权也不再是你了。”

　　孙老太的脸色一瞬间扭曲起来，当年她费尽心思住了进来，上一辈都死了之后，这些年孙老爷子看她不顺眼只让她住在外面的别墅，而最后她唯一拿到的遗产也只有那栋别墅，孙家的主宅建立至今已经一百多年，别说是历史价值，单单地皮的价格就已经够寻常人活十辈子，想到这里她怎么能不嫉妒：“闭嘴，不是我的，那也是我亲孙子的，老爷子遗嘱里头不是说了，这些东西都是留给我家义博的亲儿子，那现在由我这个亲奶奶和他的亲生父亲掌管着有什么不合理，倒是你，谁知道是从哪里找来的野种，名不正言不顺还妄想掌握孙家大权！”

　　“老太太，你可要搞清楚，代理总裁的职务不是我自己去争取来的，是爷爷临死前召开董事大会公布的，难道你以为没有这些人的同意我能顺利的管理公司，还是说，你在公司安插的眼线没有把这件事告诉你？”孙浩宇讽刺的说道。

　　孙老太脸色铁青，一旁的中年妇人连忙给她拍着后背，一边冷冷说道：“哼，农村来的野种果然说话没大没小，真不知道你这个当妈的是怎么教的，要我说管他同不同意，既然是……义博的儿子，那由他来掌管那些遗产才是天经地义的，这道理就是闹到法院里头也是说得通的。”

　　“要是你们愿意闹上法庭就去闹，难道我还怕了你们。”孙浩宇真是厌烦了这样没日没夜的争吵，要是法院真的要把监管权送给他们的话那是最好。

　　女人的脸色一青，深吸了几口气说不出话来，一旁的孙蓉蓉却没有跟以前那般吵吵闹闹，只是把玩着自己的手机，在分遗产听到奶奶和父母得到东西的时候她差不多已经绝望了，却没想到一贯不怎么喜欢自己的爷爷居然会送给她一家画廊和足够的资金，那个老人怎么会知道她的梦想，在那一刻孙蓉蓉感动中夹杂着愧疚，连带着这些年争夺遗产的心也淡了下来，已经是属于别人的东西，难道他们这样吵吵闹闹就能拿多一些。

　　她不愿意争了不代表其他人就也不争了，看着一脸激动的奶奶和母亲，孙蓉蓉叹了口气，自己当初做了那么多的努力，爷爷肯定也是看在眼中的，所以才愿意给她那些东西，可母亲和奶奶这些年做了些什么呢，拿着孙家的钱财尽情的挥霍，看的一清二楚的老爷子愿意给他们一栋别墅养老已经是仁至义尽了。

　　想到这里孙蓉蓉看了一眼自己的父亲，拿到一家医院的产权对平常人来说已经是可以享受毕生的财富，但对孙家来说就只是九牛一毛了，只是父亲一直以来对孙家的财产并不感兴趣，为什么这几天会随着母亲和奶奶过来闹腾，看他的脸色也并不像是多么想要孙家的那些家财。

　　孙义博静静的坐在那儿，似乎对亲生母亲和妻子的叫骂闻若未闻，只是怔怔的看着对面的人，与其说他想要孙家的掌权身份，还不如说他迫切的想要知道自己最爱的女人和儿子现在在哪里，是的，在孙老爷子的遗嘱公布之后他们满天下的寻找这个人，却被学校告知少年已经一个多月没有过来了，这一年时间他们不断的寻找也没有找到林君弘的踪迹。

　　孙义博甚至开始怀疑是不是孙浩宇早就知道老爷子遗嘱的内容，所以将儿子拘禁或者做了更过分的事情，毕竟只要儿子不出现孙家的一切就都是他的了，孙义博心中担忧不已，连带着对孙浩宇更加看不顺眼起来。

　　孙浩宇还不知道自己在这位叔叔的眼中已经是干了杀人越货事情的坏蛋，只觉得这些人不过是冲着财产过来罢了，见母亲被气得胸口直喘的模样，忍不住说道：“你们有完没完，林君弘肯定不会永远不回来，等他出现的时候孙家的一切都还给他，到时候你们就到他面前去闹，不过我倒是感兴趣，一个是将他母亲赶出门的恶毒奶奶，一个是抢了他父亲和家庭的恶心后母，他对你们会不会像我现在这样客气。”

　　两个女人的脸色都变得难看起来，毕竟那个被林思淼养了许多年的男孩心中对她们不说有没有怨恨，好感肯定是没有的，到时候林思淼要是再站出来搬弄是非的话，她们还能拿到什么东西，这也是两人急着现在就将掌控权弄到手，到时候等林君弘回来，给他一个空的孙家也拿她们没有办法。

　　“你知道他在哪里？”进门之后一直没有开口的孙义博突然问道，孙浩宇摇了摇头，看了一眼男人说道，“我去学校还是他登记的家庭住址都没有找到他，不过以爷爷的动作来看，肯定是见过他之后才修改了遗嘱，那时候他应该是在开市才是。”

　　孙义博听了又沉默下来，他也是偷偷去过他们开始的家寻找过，但无论是林君弘还是林思淼都没有了踪影，是不是思淼遇见了父亲，误以为父亲要对他们不利或者是抢走儿子，才带着儿子消声灭迹。

　　孙蓉蓉看了看满脸担心的父亲心中更加复杂起来，说起来她还曾经见过林君弘一面，之后还派人调查过那个男人，虽然当时是为了对付孙浩宇，但对林君弘的了解她比在场的人都要多一些，当初那个侦探可是说过好几次都被林君弘甩开了，不知道自己的这位便宜哥哥背后有什么秘密。

　　一时间客厅里头沉寂下来，各个心里都有只的小算盘，孙浩宇真是累了这些闹腾，想要扶着母亲先上去休息，孙母却只是拉着他的手不走，她不愿意留下儿子孤军奋战，自己还能拿出当年骂街的气势来，但儿子是文化人，有对面那两个女人在哪有不吃亏的。

　　看着僵持的画面，雷炎武勾了勾嘴角，亲了一口身边的人说道：“看来孙家还挺闹腾的，现在就进去吗？反正所有的协议你都写好了，进去通知他们一下就可以了。”

　　林君弘估摸了一下时间，那些律师也差不多在路上了，便点了点头拉着雷炎武朝着那边走去，按响了门铃之后好半晌才有佣人过来开门，大概是要收拾一下客厅里头被砸的稀巴烂的物件，那佣人显然并不认识眼前的人，疑惑了一下说道：“你们找谁？”

　　“去告诉孙浩宇就说林君弘来了。”雷炎武淡淡说道，那佣人却露出震惊的神色，原本带着一丝不耐烦的表情也变成了谄媚，这些天老是嚷嚷着，他可是很清楚孙家未来的掌权人就是一个叫林君弘的，当年被赶出孙家的嫡长孙。

　　见佣人什么都顾不得的进去通知，林君弘耸了耸肩不客气的带着雷炎武走了进去，说起来孙家老宅现在可是他的资产呢，一进客厅却见在场的人神色各异，孙浩宇是大大松了口气的模样，孙母脸上似乎有些不情愿，但想到了什么又恢复了正常，那边两个女人脸色铁青，嘴唇哆嗦的模样看着像是要心脏病发作了，孙蓉蓉却是一双眸子紧紧盯着他，似乎要看出一个妖怪来似的，而他的亲生父亲孙义博看着他露出一丝放心，随即张了张嘴巴没有发生任何声音。

　　首先回过神来的是孙浩宇，站起来热情的想要拉他，却被雷炎武一把打开了手，几个人这才发现林君弘带着进来的人不是他们认为的林思淼，而是一个不认识的男人，一时间又是猜测纷纷，孙浩宇也不介意的继续说道：“林君弘，你可算舍得出现了，赶紧把你的东西拿去，再这样下去我可要疯了。”

　　第二个回过神来的是孙家老太太，刚才扭曲的脸孔居然一瞬间变得慈眉善目起来，对着林君弘细细看了一遍，睁眼说瞎话着道：“啧啧，真像，你就是君君，你长得跟义博年轻的时候一模一样，不愧是我的亲孙子……来，快让奶奶仔细看看。”

　　女人故意装的慈祥的话语让他一阵鸡皮疙瘩起来，顿时想到了上辈子见到奶奶的时候，那位阶级观念十分浓重的老妇人并不喜欢庶出的自己，更或者是他的母亲姿容艳丽深得父亲宠爱，老妇人更加不喜欢同样容貌艳丽的孙子，只有在皇帝明目张胆的表现对自己宠爱的时候，那个老妇人才会露出所谓的慈爱。

　　林君弘还会顾忌一下彼此的身份，雷炎武可没有那些心情，拉着少年坐到空着的沙发上，不客气的端过佣人新上来的茶水喝了一口，对面的老妇人见自己这般示好对方居然无动于衷，脸色也变得难看起来，肯定是那个女人教坏了她的孙子，指不定在他面前怎么编排着自己呢：“君君，你妈妈呢，几十年不见，也不来见见我这个长辈。”

　　林君弘见她这般名扬暗讽的说话也有些不悦，只是看着孙浩宇说道：“爷爷遗嘱的事情我已经通过律师了解过了，今天来也是处理一下遗嘱的事情，我对生意没有什么兴趣，以后更可能满世界到处走，肯定是没有时间打理这些的……”

　　不等林君弘说完，那两个女人眼神一亮，钱佳丽还有些犹豫，孙老太抢先连忙说道：“是吗，哎呦乖孙子，男儿志在四方，你到处走走积累经验是对的，别担心，我们孙家有的是人，你爸爸打理公司这么多年，对各种生意都很熟悉，放心，我们会替你照顾好孙家生意的。”

　　林君弘抽了抽眉头，对于这种被随意打断话的行为十分不痛快，他现在可不是上辈子只能忍气吞声的人，看在对方是老奶奶的份上也不能说什么，只是转身继续跟孙浩宇说道：“我觉得爷爷的安排是有道理的，孙家的公司你比我熟悉，这些年爷爷也是培养你接手孙家，我准备将名下的生意全部转给你处理，至于医疗机构，我觉得由父亲来掌管更好。”

　　孙义博蓦地一愣，随即而来的是狂喜，结结巴巴的说道：“你，你叫我什么？”

　　“父亲。”林君弘抿了抿嘴，这段时间他是仔仔细细调查过孙家的人，对孙家的一切都很熟悉，也知道这个男人居然因为知道了自己的存在而开始发愤图强，从一个混吃等死的公子哥变成现在也能独当一面的主任医师。

　　“我，我……”孙义博居然结巴的说不出话来，一会儿才平静下来，笑着说道，“你能认我就好，我知道自己的能力，能当一个医生已经不错了，哪有心情去管理医院，还不如让浩宇这边统一管理，孙家的财产也不会太过于分散，再说了，当一个好医生才是我们的心愿。”

　　孙浩宇口中的我们却是他跟曾经的爱人，旁边的钱佳丽脸色难看到了极点，尖叫着说道：“不行，凭什么把财产都交给一个外人，义博才是你亲生父亲，真要托人照顾的话也是给我们，义博，你要是没有时间打理，还有我和妈，还有我们家蓉蓉，蓉蓉之前可是很努力在学习。”

　　“这是我的决定，你们没有质疑的余地，要说外人的话，你才是真正的外人。”林君弘冷冷说道，那两个女人还想要再说什么，却在雷炎武的冰冷的眼神中僵硬起来，修真者的气势不是他们所可以抗拒的，林君弘按了按男人的手臂让他适可而止，转身也不管他们将自己的打算说了出来。

　　作者有话要说：正文：

　　92阻击

　　从孙家出来已经是半夜时分，林君弘觉得这些家产争斗什么的真是太伤脑子了，也许孙家老爷子当初将大部分家产留给自己是为了表示愧疚和爱护，但他实在不想再搭理这些俗事，刚才要不是有雷炎武的在身边盯着，那两个女人能生生把他吃了。

　　回头看了一眼孙家的大宅，一转手已经不再是他的东西了，这座大宅子最后还是留给了孙义博，因为他不愿意接受其他的东西，还说这个家将来还是会留给他，孙浩宇也说自己只是替他照看着，但林君弘却是知道自己再也不会回来了。

　　雷炎武伸手搭在他的肩头，见他的神色带着一丝解脱忍不住说道：“人世间人人都追求这些身外之物，你倒是都当成累赘了。”

　　林君弘扑哧一笑，用手肘狠狠打了他一下，皮笑肉不笑的说道：“我倒是不知道你也喜欢这些，早知道的全部送给你了。”雷炎武见他这般说便凑过去要亲一口，被打击之后死皮赖脸的说道，“我有你就足够了，这些东西我还从未放在眼中。”

　　两人的感情一日千里，林君弘红了红脸颊骂了一声肉麻，哼了一声自顾自往前走了，雷炎武笑嘻嘻的跟了上去，伸手牵着他，少年象征性的挣了挣便没有再动，却是反握住他的手，两人就这样大喇喇的走在街上，对周围的眼光视而不见，林君弘估摸着两人这次闭关的时间绝对不会短，虽然他的空间内很多食物，但还是要买一些衣服生活用品备着，不然醒过来的时候想洗个澡都没办法，虽说修真人士不会脏，但总还是不习惯的。

　　横城两人都挺熟悉，买了东西往空间内一放就是，雷炎武还提出来去买辆车，这样的话方便以后到处行走，免得到了人际荒芜的地方要出去的话的，还得找人借驴子，林君弘想想觉得也可行，反正两人身上有钱，车子也可以放进空间内，占不了什么地方。

　　不过最后看着空间内出现的张狂的法拉利跑车的时候，少年忍不住抽了抽嘴角，果然是个男人都爱跑车，没想到雷炎武看着挺冷酷的样子，其实是个闷骚的家伙，不过他也挺喜欢这车的性能，倒是没有反对，想想也是，这家伙要是不闷骚的话，那些肉麻到了极点的情话怎么能跟不要钱似的往外冒。

　　想到那些让人脸红耳赤的话语，林君弘忍不住清了清喉咙，似乎这样能让他好受一些似的，明明在人前跟冰块儿似的，私下的时候什么肉麻专挑什么来说，这几天两人那黏糊的劲头比偶像剧都有过之而不及，自己上辈子逃脱了断袖之癖，这辈子却走上了同性之路，难道这就是天意。

　　正胡思乱想这雷炎武拿着一箱零碎东西过来了，林君弘看了忍不住说道：“你都买了些什么呀，看着好多。”

　　“都用得上。”雷炎武一本正经的说道，一起放到购物车里头去结账，等营业员小姐从里头拿出许许多多的可爱包装外加标志着KY两个字母的东西时，林君弘才知道悔字怎么写，早知道他不该只问了这么一句，仔细检查一下就不会面对周围人异样的视线了，尤其是角落那边几个中学女生，朝着他们唧唧咋咋还不止，甚至拿出手机来拍照。

　　雷炎武原本还笑看着身边人通红的耳朵，见那边居然拿出手机来不耐烦的挡在了少年面前，冷冷瞪了一眼那几个女学生，吓得其中一个手机都掉到了地上摔成了两半，雷炎武哼了一声拎着几大袋东西拉着林君弘就走，对那些攻受的议论听而不闻。

　　进了车里头林君弘还有些生气，雷炎武却只是将东西放好，开出一段距离才问道：“怎么了，生气了？本来就是会用到的东西，买一些有什么关系。”

　　林君弘当然也知道男人跟男人做的时候需要些什么，他好歹也是21世纪的人，上过网查过百度的，但：“就算是要用，你用得着买上一整袋吗，人家一辈子都用不完。”

　　雷炎武似乎没听出他话里的恼怒，只是转身认认真真的说道：“原来你是担心这个，放心，我不会浪费的，这些说不定还不够一年的分量，走，反正东西都买好了，我们找一个偏僻的地方遇见往南面去，那边还有一些原始一些的森林，在里头迎接天劫比较不会引人注意。”

　　林君弘完全没有听见他后头的话，脑子里只闪着那几个字，还不够一年，这么一大袋还不够一年，他是准备三百六十五天天天来做吗，等将来少年发现果然这只禽兽不知道节制为何物的时候，才终于明白这些确实是不够用的，当然，也为自己这时候就这样半推半就的答应两人在一起的事情后悔了一把，早知道的话，就算感情再好也不能答应这个禽兽跨越雷池一步！

　　千金难买早知道，说的就是林君弘这样的人。就因为不知道将来的苦难日子，林君弘虽然觉得有些恼怒但也没有多说什么，就任由他带着一大袋子的罪恶物品进了空间，两人开车朝着环山公路偏僻的地段而去，等没有人际的地方他们直接飞剑过去就好，省时省力省汽油。

　　雷炎武就是开车也不老实，一手要拉着他的手，拨弄一下手指头什么的，时不时就凑过来亲一口，浑身散发着一种恋爱中的气息，林君弘被他弄得烦不胜烦，索性踢了他一脚冷眼瞪着，可惜这对雷炎武已经没有杀伤力，用他的话说就是君君这样也很可爱。

　　车内一片旖旎，连带着空气都甜蜜起来，林君弘有些受不了这样的温度，假装转头去看外头的风景，谁知居然看见天空中飘荡着洁白的雪花起来，以前在开市的时候难得看见一次下雪，通常都是半夜的时候，早上起来都已经化了，他来横城之前就期待着看一次雪景，临了居然还能看见一次。

　　这边的雪花不跟南方似的秀气，夹杂着寒风的雪花透着一丝高洁，林君弘看的微微发愣，忽然想到上辈子的时候，年幼的他并不喜欢下雪，因为即使是在雪天母亲还是要去大夫人面前伺候，有一次甚至在这样在雪里头站了两个时辰，回到小院的时候双腿都僵直了，也就是那次小母亲落下了一到阴雨天就膝盖疼痛的病。

　　“怎么了？”雷炎武伸手贴了贴他的脸颊，方才少年出神的模样让他有些担心，林君弘只是叹了口气，反正已经回不去了，自己想太多也于事无补，便只是说道，“想到了一些以前的事情，有空的时候跟你从头说一遍，都是很久之前的事情了。”

　　从看见少年灵魂模样的时候雷炎武就猜测到了一些，听他这么说便放了心，车子慢悠悠的往前开着，倒不是是要注意安全，雷炎武只是喜欢两人一起待着的时光罢了，一边想着待会儿要不要找一个地方等雪停了，毕竟他们虽然不怕寒冷，但毕竟会被阻挡视线影响方向感的。

　　蓦地，林君弘脸色一边，一手按住雷炎武：“你有没有听到什么声音？”

　　雷炎武静下心来一听，脸色微微一变，他的修为比林君弘要高，自然也听到了那凄厉的声音，“难道是孤魂野鬼作祟，敢在我们面前撒野，今天就送他们去见阎王。”雷炎武的脾气并不好，但通常林君弘在身边的时候是不耐烦跟别人生气的，这时候却被那凄厉的笑声激出一丝暴虐来。

　　林君弘见他脸色带着一丝戾气便伸手敲了敲他的脑门，想到母亲对他的评价没好气的说道：“又不是冲着我们来的，走，不用理会。”

　　雷炎武听他这么说也没有执着，开着车超前去，谁知没过多久便隐隐看见前方出现一个人影，林君弘皱了皱眉头，转头看了身边的人一眼说道：“停车，前面的是人。”

　　前面出现的是一个穿着红色羽绒服的女人，在大雪纷飞的夜里出现在环山公路上，而且穿着红衣披着长发的女人，被白色的车灯一打凄惨的跟鬼似的，尤其是这个女人脸上带着一种诡异的笑容，直勾勾的看着车里的人，雷炎武心中觉得有些烦躁，只探出头说道：“不想死就让开。”

　　林君弘也觉得这个女人出现的太过于异常，靠近一些仔细一看才发现，女人画着径直的妆容，身上的大衣带着的毛领一看就是高级货，高跟鞋漆皮包，看着像是要去参加晚宴似的，但此刻诡异的笑容将她精美的打扮毁得一干二净，居然不管不顾直直朝着他们走过来。

　　雷炎武脸色一沉就要动手，却被林君弘一把扯住：“她只是个普通人，看起来好像被什么控制住了，难道是周家发现了我们的行踪？但也不该派一个毫无威胁力的女人过来。”杀敌人他能毫不手软，但对付一个手无寸铁别人控制住的女人又是另一回事情了。

　　听了他的话雷炎武手腕微微一顿，眼神却还是警惕的盯着那个女人，却见她走到离车一米远的地方停止了脚步，双眼通红的盯着车上的人，蓦地打开自己的漆皮包，雷炎武下意识的筑起盾牌，却见女人只是掏出了一个红色的信封，慢悠悠的撕了开来。

　　漫天的照片朝着车辆飞散开来，雷炎武猛地一把将身边的人扯到胸前，压住不让他看那些照片，待看清那些只是普通的风景照时才松懈下来，林君弘莫名其妙的推开他一些，看着外面的女人和一地的风景照很无语：“这个不是神经病，她究竟想做什么？”

　　林君弘不明白女人的行为，雷炎武却是再清楚不过了，当初他做出的事情，要说雷霆没有一点儿把柄那是不可能的，就算他再小心，但当时他的修为不如雷霆，那人想要偷偷藏一点证据轻而易举，而现在这个莫名其妙出现的女人，满地洋洋洒洒的照片就是在告诉他，雷霆根本没死，他就在某一个角落盯着他，并且知道了他的脉门。

　　雷炎武脸色变得铁青，林君弘看着他的脸色也觉得不对劲，伸手反握住他问道：“怎么了？”

　　雷炎武勉强笑了笑，只说没事，车前的女人却笑得越发诡异起来，忽然大声喊道：“该怎么做，不用我教你了。”

　　女人过分拉高了声贝听起来十分刺耳，林君弘还没反应过来这些话的意思就看见那女人倒在了地上，无论刚才那些话是什么意思，今天他们都没法按计划离开横城，毕竟这样的天气这个女人躺在山上过一夜的话肯定会被冻死，想了想林君弘还是下车将女人搬到了车上，却见地上的人已经冻得嘴唇发紫，也不知道在这里等了多久。

　　雷炎武脸色难看的调车回头，雷霆的手段他十分清楚，就算今天两人不管不顾的离开也会阴魂不散，再说那人不死他实在不放心，雷炎武杀心一闪，回头看见林君弘正用真气给女人舒缓身体，眼神微微一揉心底的不安怎么都掩藏不住，他最恨的就是受制于人，现在居然还是拿林君弘来作为威胁。

　　雷霆的伤势一定还没有痊愈，不然的话绝对不会故弄玄虚的派出一个傀儡，只是他躲在暗处自己若有异动的话，再洒在君君面前的就不定是什么照片，想到那些双修的场面，雷炎武无法想象林君弘要是知道的话，两人的感情是否还能继续。

　　一个人有了牵挂才变得犹豫不决起来，直到回到横城将那个女人扔到医院，雷炎武也没能下狠心离开林君弘身边去找出雷霆来，他怕自己前脚离开后脚林君弘就会收到照片，虽然那时候他千万个小心，但这种万一他不敢冒险。

　　林君弘见他魂不守舍的模样忍不住安慰道：“是不是雷霆？”感觉到握着的手微微一震，林君弘又说道，“虽然我不知道你们叔侄发生了什么事情，但是炎炎你要记住，你不是一个人，不管发生什么事情我都会站在你这边的，你不是说过雷霆受了重伤吗，他现在不是你的对手，那还有什么好怕的。”

　　作者有话要说：可爱的女孩女人们，花开娇艳，祝大家引得无数英雄竞折腰?

　　正文：

　　93小月牙

　　即使理智的知道雷霆现在绝对不是自己的对手，甚至连林君弘都抵不过，但雷炎武还是无法克制心中的恐惧，那种腐骨蚀心的恐惧被那个男人从小就刻画在了他的心中，而现在一发不可收拾的喷发出来，只要那个男人还活着，他就无法安心如意。

　　林君弘见自己的劝解并不能起作用，心中不免疑惑起来，毕竟在他看来雷霆就算是厉害，在重伤之下也没有可能伤害他们，雷炎武平时并不是那么容易紧张的人，那时候面对周玉华生死未卜的时候也是如此，现在却……但偏偏他越说安慰的话雷炎武反倒是越发紧张起来，林君弘抿了抿嘴不再多说。

　　雷炎武最后还是决定去找那个男人，他知道现在离开林君弘是一个愚蠢的主意，但只有这件事他不可以带着少年一起行动，想着便扶着他的脸颊说道：“君君，我现在去找原明辉商量这件事情，答应我在我回来之前，你都要待在空间里头别出来，雷霆那家伙是个变态，我怕他对你不利。”

　　林君弘原本想着自己就算打不过雷霆但也不至于处于挨打的地步，但见雷炎武这般紧张只能点了点头，男人亲眼看着他进了空间才松了口气，只要林君弘不自己出现的话，即使是他也不能发现他的所在，这样的话他就能有那个时间来料理雷霆的事情，只要没有了林君弘的威胁，男人似乎一下子镇定起来。

　　雷炎武说要去找原明辉倒不都是借口，他料想雷霆能回到横城一定是有人在身边帮忙的，不然以他的伤势多起来修炼还来不及，而且雷霆心思慎密疑心重，若是修真者的话他不放心自己的命在别人手上，这个帮他的人一定是个普通人，雷霆觉得自己能控制别人的性命才会指使那个人带着自己出现。

　　这样一来当然是保证了他的安全，但从另一个角度来说，要在横城找一个修真者不简单，城市大了想要隐藏也容易许多，但要寻找一个普通人就容易多了，虽然都说茫茫人海，但对有些特权人士来说，要在横城找一个人再容易不过。

　　这也是他会去找原明辉的原因，他们现在也算是一条战线上的人，用原家的势力寻找那个人的话更加容易，听着他的分析原明辉的脸色也并不好看，毕竟雷霆不死的话就像是一把悬在两人头上的利刃，不知道什么时候就会掉下来。

　　原家养了那么多人现在也派上了用场，一时间中州证据微微震动，众家感知到原家的大动作纷纷心惊，还以为要发生什么改朝换代的大变故，但原家这么气势汹汹的却只是在寻找着什么，在意识到这次的变故对自己无害之后，横城再次恢复了歌舞升平的场面。

　　雷炎武坐在厅中听着纷纷传来的消息脸色冰冷，在没有确定雷霆身处何地之前，他也不想冒险回去看林君弘，虽然知道雷霆已经知道了少年的存在，但还是不愿意冒一丝危险。原明辉的修为远没有他来的厉害，这时候脸上已经戴上了疲倦的神色，但也没有停止下来休息的意思，只是捏了捏发紧的眉头，端着旁边已经冷掉的咖啡喝了一口。

　　也许是雷炎武的身上的冷死太重了，让原明辉也有些不适应起来，忍不住敲了敲琉璃桌面提醒道：“不过是那个男人出现了，你用得着这么紧张吗？我都不怕他找上门来，你还在怕什么，要是我没有猜错的话，你的修为已经不弱于当初的雷霆，就算是他没受伤也用不着怕他，更何况是现在。”

　　雷炎武自然不会跟他说那么许多，只是冷着脸不说话，原明辉摇了摇头继续翻看着底下人传上来的消息，因为他们给出的信息太模糊，下面人传达上来的也不够准确，而雷霆的事情又不能大肆宣扬，只能由他亲自一条一条分析才行。

　　蓦地，原明辉的动作微微一顿，回头看了一眼雷炎武问道：“你觉得雷霆会带着一个小姑娘去游乐园的几率有多大？”

　　雷炎武挑眉说道：“比你现在就去死的几率要小。”原明辉无所谓的耸了耸肩，他已经习惯了这个男人的冷言冷语，“看来我是非死不可了，你看这张照片。”

　　原明辉从一堆照片中拿出一张来，指着其中一个小点说道：“原本底下人是觉得镜头里的男人很像是我要找的人，没想到居然有了意外收获，你看这里，这个搂着小姑娘的家伙像不像你的叔叔我的师傅。”

　　雷炎武不太相信的将照片拿过来，细细一看却觉得那个人确实跟雷霆非常相似，只是脸上那种温柔的笑容他从小到大都没有见过，再一想雷霆的为人又觉得只是脸孔相像罢了：“不会是他，带着女孩去游乐园，这种事情会是那个冷血的家伙做出来的？”

　　原明辉却点头说道：“我有直觉这次找对了，虽然穿着打扮和神色都差很多，但确实是他的模样，你这家伙在别人面前永远是死人样，但在林君弘面前还不是柔情似水，雷霆怎么就不能找到对他来说重要的东西，如果真的是这样的话，这件事对我们很有利。”

　　他跟着雷霆算起来也有五年时间，却从来没发现雷霆有什么弱点，雷炎武当初看起来也似乎完全没有，但事实证明他只是把自己的弱点藏了起来，那雷霆呢，这对叔侄一样的冷血无情，会不会也是一样喜欢把弱点藏起来。一想到能掌握住雷霆的弱点，原明辉突然有些亢奋起来。

　　雷炎武不太能想象照片上那个笑得一脸宠溺的男人就是当初那个逼着自己做出那些残忍事情的雷霆，那个男人有多冷血他比谁都清楚，当年那一对白狗洋溢的香味似乎还在桌上，雷霆是个变态，这是雷炎武自小就认定的事情，但现在他忽然就发现，这个变态居然也有温情的一面。

　　原明辉已经手脚利落的将那个女孩的模样传递下去，有了她的样子相信很快就能找到，他有些不敢相信一直将自己隐藏的很好的雷霆，居然会贸贸然带着一个女孩去游乐园，若不是他这般大意的话两人也不容易发现他。

　　几个小时之后，那边的消息很快的传递了过来，果然很多人见过这个女孩，却并不认识雷霆，想来雷霆不是做了幻想就是深入简出，让两人没有想到的是，那个女孩居然这个学期才刚刚转学，或者是入学进了横城的一所中学，看着纸上简简单单的三言两语，两人都不敢相信这两人会有什么交集。

　　一个孤女，甚至在来到横城之前都没有进过学校，可想而知她之前的经历有多悲惨了，中州并不是一个福利社会，对待这种无依无靠的孤儿的福利更是很少，在孤儿院的先不说，街头流浪的就有许多，有些事背后有人控制着的，一些是从小开始流浪着的。

　　时间太短女孩的资料并没有差到很多，但一年前忽然富足起来，甚至能进入正轨的学校学习，能去游乐园玩，要说跟雷霆没关系大家都不相信，原明辉还看着资料若有所思，那边雷炎武已经站了起来，见他气势汹汹的要出门，原明辉连忙问道：“你要去做什么？”

　　“自然是去处理善后。”雷炎武冷声说道，原明辉微微一皱眉，忍不住说道，“你们叔侄俩还真是相像，真不愧是他教出来的，知道这些你的第一个年头还是杀人灭口吗，走，我跟你一起去，那个女孩说不定有些用处，啧啧，才十五岁，你叔叔的口味还挺嫩的。”

　　雷炎武蓦地伸手猛地劈出一把手刃，若不是原明辉闪得快那可不是闹着玩的，男人也知道这个名义上的师兄从来没有开玩笑的心思，顿时也收起来打趣的口气，脸色难看的跟着他出去，雷炎武这样的合作者其实挺不错，会提供该拿出来的东西，却不会对他指手画脚，原明辉也知道这个男人对权势并没有兴趣，只要不威胁到他自身的安慰和那个林君弘，他一般都不会插手。

　　但从另一个层面来说，原明辉又有些泄气，真的触碰到男人底线的话就不是那么好说话的人了，两人之间从未有过争执，因为每当这个时候雷炎武都直接做了决定，从未询问过他的意见，或者说雷炎武从未他的意见放在心上，幸好这种时候并不多，不然原明辉可忍耐不了。

　　两人一路朝着雷霆匿藏的地方去了，雷炎武手中弘炎顿现，摆明了就不打算和解，原明辉口中说着仁慈，实际也是个能狠下手的人物，能让雷霆永远消失永无后顾之忧的话，他也不介意动用一些手段的。

　　雷霆并没有躲藏在了无人迹的地方，反倒是安置在了那个女孩就读中学的附近，这倒是让雷炎武想到了自己也曾经在A大附近的地方住过一些时候，临近那个小区就发现各种各样的阵法，雷炎武冷冷一哼，并不把那些法阵放在眼中，这一年的时间他被林君弘带着熟悉了不少阵法，要破解眼前这些轻而易举。

　　倒是原明辉看着周围的环境啧啧称奇，忍不住说道：“看来雷霆是真把这个女孩当一会儿事了，不然的话不会大费周章用这些阵法，走，我们进去看看，我想雷霆现在应该不在家。”

　　雷炎武跟着他走了进去，良好的视力可以看见二的窗口有一个女孩站在阳台上，这时候天气很冷女孩穿着厚厚的毛绒衣服，是不是哆嗦两下，但眼睛直勾勾的朝着小区门口的方向看，应该是在等雷霆回家。

　　远远的可以看见女孩长者一张清秀的脸，长相并无特别出色的地方，气质也就一般，看起来像是一个普通的女中学生，要说什么特别的话，大概是那双眨巴的大眼睛，尤其是带着盼望的眼神看着门口的时候，那种纯粹而清亮的感觉是现代人眼中嫌少见到的。

　　雷炎武冷冷一哼，随手将那布置在房子外面的阵法破坏了，抬脚朝着里头走去，两人不算小的动静惊动了那个女孩，女孩绽开一个笑容，乐颠颠的朝着门口走去，却在看见来人的时候怔住了，随后是惧怕的往后退了几步。

　　无怪乎她这样的反应，虽然进来的是两个大帅哥，但雷炎武浑身冰冷煞气的模样谁能不害怕，女孩忍不住想要将自己藏在窗帘之后，雷炎武却已经不耐烦的问道：“雷霆在哪里？”

　　女孩躲在窗帘之后猛地摇头，眼睛警惕的看着两人，原明辉见雷炎武很没耐心的模样，连忙解释道：“资料上说她是哑巴，又还刚开始学写字，估计说不出来什么话，我们在这儿等着，雷霆总会回来的，至于她……”

　　还没等他说完雷炎武就一个法术甩了过去，女孩被突然出现的绳索帮成了一团扔在了地上，原明辉忍不住拍了拍额头，哭笑不得的说道：“我说你就没有一点怜香惜玉的心思？这个女孩待会儿会是我们谈判的筹码。”

　　雷炎武冷笑一声并不理会，已经开始动手将周围的阵法恢复起来，又在几人身上施展了隐匿的法术，待会儿雷霆出现就给予攻击，原明辉无奈的摊了摊手，还是伸手将女孩扶着躺在了沙发上，虽然他不觉得这个女孩会有什么威胁，但显然雷炎武是不会放人的，而且绑着她不能乱走他也安心一些。

　　雷炎武看了一眼沙发上眼泪汪汪的女孩觉得有些厌烦，要是林君弘知道自己这么对一个小姑娘的话估计会生气，但她是雷霆在乎的东西，自然不能放她自由，雷炎武揉了揉太阳穴，猛地睁开眼睛朝着窗口看去，蓦地发出一声冷笑：“果然骗不过他。”

　　原明辉知道一定是雷霆出现了，当下也打起了十二分注意，将那个女孩扯到了自己怀里作为人质，雷炎武却已经到了窗口前，手中弘炎发出一阵锐利的光芒，那原本空无一人的地方忽然发出水波一样的荡漾，一个男人出现在半空之中。

　　雷炎武脸色大变，让他惊惧交加的不是一年不见居然变老许多的雷霆，而是那个带着残忍笑容的男人一手禁锢着一个少年，那个原本应该安然待在空间之中的少年奄奄一息的被他握在手中。

　　作者有话要说：呼呼呼，今天要赶回家去喝喜酒，高中同学又一个结婚了~~不知道是个什么滋味儿呀~

　　正文：

　　94对决

　　雷霆嘴角挂着冰冷的笑容，这在他看见屋内被裹成一团被挟持的女孩时变得越发刺骨起来，掐着林君弘喉咙的手臂不但收拢，随着少年脸色青白的脸色，雷炎武原有的镇定一扫而光，脸上露出显而易见的焦躁来，终究还是他先忍不住出声喊道：“把他给我。”

　　雷霆冷冷一笑，知道自己已经赢了一半，瞥了一眼那边按着女孩的原明辉，冷声说道：“先放开她。”

　　原明辉恍若未闻，他可不是雷炎武惦记着林君弘的性命，虽然有些交情但那可比不上自己性命来的重要，能让雷霆开口问的人，对他一定非常重要，想到这里原明辉不但没有放手反倒是紧了紧手臂，笑着说道：“难得看见师父这么紧张一个人，不知道这位小姑娘是何方神圣？”

　　雷霆自然知道他的意思，脸色一愣说道：“你在威胁我？”

　　“哪敢，徒弟只是在关心师父而已。”原明辉摆了摆手，手中的动作全身的防备却显然不是那么回事，雷霆浑身冷气更重，却见雷炎武忽然出手将女孩扯到了身边，一板一眼的说道，“交换。”

　　看见原明辉黑了脸，雷霆呵呵一笑，倒也不在意的将手中的人推了出去，雷炎武也并不给他耍花腔，手中滚成一团的女人朝着那边扔了过去，一个闪身将林君弘拉到了身边，却在下一刻脸色大变，将怀中的人猛地甩了出去，之间一阵血光闪过，那个林君弘模样的男人居然化成一只凶兽，呲牙咧嘴的朝着他扑过来。

　　若不是因为太过于担心林君弘会落到雷霆手中，雷炎武也不至于被迷惑了那一刻，幸好在那个东西被扔过来的时候他就觉醒过来，手中的弘炎迎面而上，他这辈子最恨的就是别人拿林君弘来作为威胁，这次雷霆算是全部做了一遍，看着那清秀的模样化身凶兽，雷炎武分外厌恶，恨不得立刻就让那胆敢化身的凶兽燃烧殆尽。

　　只是这雷霆花费了大量功夫寻找来的凶兽岂是好对付的，雷霆养着这只凶兽多年，当年是为了对付龙家，现在却用在了雷炎武身上，那凶兽被硬生生饥饿了二十多年，又被雷霆用法术染上了龙家的气息，这时候自然冲着雷炎武攻击起来，居然一下子将金丹期的修士压制住。

　　那边原明辉在少女被扔过去的一刹那也紧追而上，只是迎面过去的是手中利刃，雷霆才来得及接住被过程蚕茧一般的女孩就感到一阵杀气，险险避开只看见原明辉带着杀气的眼神，要知道他这些卑劣的攻击方式还都是自己交予的，雷霆冷哼一声，将女孩身上的束缚解开背在身后，看向原明辉的眼中带着轻蔑：“凭你也是我的对手！”

　　原明辉见他这般并不生气，只是甩了一下手中的匕首，冷笑着说道：“重要的只是结果，这个道理可是您教我的，师傅，你不觉得背上的负担有些重吗？”

　　就在原明辉说话的瞬间，雷霆只觉得背后一阵灼烧似的疼痛，回头一看却见女孩原本白色的睡裙上头闪着金光点点，显然是被人用了药粉，想到那个会炼制丹药的林君弘，雷霆连忙将她放了下来，却发现那药粉将自己的整个被都灼烧起来，他甚至能闻到自己背后烧肉的味道，但女孩身上的睡裙都没有半点儿变化。

　　“当初我拿到这瓶丹药的时候就觉得应该好好留着，今天果然是派上了用场。”原明辉露出一个带着得意的笑容，挑眉说道，“真是没想到，有一天师父也会因为别人而中毒，这种毒药对普通人不会产生任何威胁，但对修真者来说就是致命的，它会一步步蚕食你的灵力，师父，现在我还奈何不了你吗？”

　　说时迟那时快，原明辉手中的匕首朝着两人飞射过去，雷霆带着居然不管女孩身上还有毒药，带着她一个翻滚避了开去，药粉沾染到了他的脸颊，一时间那原本俊秀的脸孔扭曲起来，看着十分恐怖，女孩像是知道了自己身上带毒，挣扎着要跑开去，却被雷霆压制在了身边。

　　见状原明辉笑得更加开心，若是一年前谁告诉他雷霆这么好对付的话他绝对不会相信，看了一眼那边满脸是泪的女孩，男人心中不忍一闪而过，但手中的攻击却没有停止下来，反倒是刀刀都冲着女孩攻击，这样一来雷霆不得不舍身相互，身上的伤口越来越多，远看像是一个血人，原明辉抿了抿嘴，其实他跟雷霆并没有什么血海深仇，只是他不杀这个男人的话，到时候死的就是自己，只为自己的性命他也不能留手。

　　这边雷炎武对付那只凶兽也更加得心应手起来，说是凶兽，地球上上古凶兽早就都已经消失了，现在能流传下来的不过是那些家伙的一魂半魄罢了，一般而言就是金丹期的修士也难以对付，偏偏雷炎武身上带着地狱红莲，这东西原本就是对付魂体最好的利器，那凶兽长啸一声翻滚起来，身上是被红莲造成的伤口。

　　眼看那凶兽被打散了原型，雷霆脸色微微一变，要是雷炎武脱出手来的时候就是他命丧黄泉之时，若没有那些是是非非的话，雷霆都要夸赞自己教出来一个好徒弟了，除了对林君弘那点心思，雷炎武简直就是一个完美的修真者，寡情薄欲冷血无心，在修真之上颇有天分，想想当年七八岁的孩子居然就能在自己面前做戏，还成功的瞒过他十几年，真是个可怕的小子。

　　不过现在雷霆可没有用性命证实男人出色的打算，抱着女孩倒退了几步，他朝着外头喊道：“各位还打算继续观赏下去吗，只要你们帮我处理了这个叛徒，我答应各位的事情一定会做到。”

　　原明辉脸色一变，下意识的朝着窗口看去，只见也夜空之中突兀的出现了三个人的身影，两个男人和一个女人，都是随意的穿着但周身气场各有不同，只一眼他就断定三个人都不好惹，那美艳的女人冷冷一笑，生气的模样也带着三分娇艳：“雷霆，别说老娘没有警告你，要是你敢玩什么花样的话，到时候我立刻送你去见你这个不孝的徒弟，合欢铃真的在你手里？”

　　“红娘子，你也看到了我现在的情况，别说是在你们手底下玩花样，就是想要保命都困难，只要你帮我杀了孽徒，别说是合欢铃，我雷家祖宗传下来的东西我随便你挑。”雷霆咧开嘴哈哈笑道，一双眼睛带着不成功便成仁的疯狂。

　　“该死的！”原明辉怎么都没有想到雷霆会疯狂到请其他的修真者插手，要知道当年为了提升雷炎武的修为，他们打家劫舍的行为没少做，雷霆杀人从来不手软，若是被这些修真者知道他们身份的话，恐怕就得一窝端了，但看现在雷霆的架势，倒像是要同归于尽。

　　雷炎武脸色微变却并没有原明辉那么紧张，只是手持弘炎冷冷看着地上一身狼狈的男人，雷霆有多么骄傲他比谁都清楚，但现在这个男人居然愿意跟其他的修真者谈条件，只是为了让自己死而已，他对自己究竟有什么深刻的仇恨。

　　在看见那三人显露出身形的时候，雷炎武微微明白了一些，不能让自己去杀龙家的人，就让龙家的人来杀了他吗！雷炎武不屑说出自己的猜想，看向站在女人旁边的男人时还是呆着一丝审视。

　　首先动手的还是其中的女人，那条火红色的长鞭朝着雷炎武席卷而去，仔细一看那哪里是鞭子，居然是一条火红色的毒蛇，尖利的毒牙朝着雷炎武要了过来，雷炎武冷哼一声并不闪躲，一把驱蛇丸子塞进了那毒蛇的口中，红色的鞭子立刻变得扭曲起来，弘炎随后劈了过去，要不是那女人收回的动作飞快，估计就要带着两截毒蛇回去了。

　　“臭小子还有两把刷子。”女人冷冷一笑，不耐烦的朝着身边的两个男人说道，“龙老大，老徐，你们再不动手可不够意思了，收拾了这个小子，到时候雷霆还有什么借口，这家伙那么能躲，你们就不怕他再躲起来就又是一个二十年。”

　　那姓徐的呵呵一笑拿出一把大斧子，并不理会一旁的原明辉朝着林君弘劈了过去，龙旭飞却微微一顿，犹豫了一下还是召唤出了一把飞剑，雷霆看到这里眼中露出一丝狂喜，随后又低头将女孩扶起来靠在一边的沙发上，女孩虽然并没有受伤，但连番的惊吓下来有些颤抖，尤其是他满身血色恐怕吓到她了，这时候哭着抱着他的手臂不放手。

　　原明辉见那三人都朝着雷炎武而去，居然就这样把自己忘到了一边，心中庆幸同时又分外疑惑起来，刚才雷霆话里话外的语气也都是要雷炎武的姓名，他们两人一起背叛，没理由放过自己。

　　那边雷炎武却捉襟见肘起来，他虽然厉害但也抵不过三个前辈的联合攻击，虽然三人都没有用上十层能力，但也够他受的了，手臂上被撕裂出了一道大口子，想到还在家中等待的林君弘，雷炎武居然不管不顾的朝着雷霆的方向冲去，先杀了这个男人以绝后患，这是他唯一的想法。

　　龙旭飞原本并不想插手雷家师徒之间的事情，但当年的事情只有雷霆清楚，他绝对不能让雷霆就这般死了，想到这里手中飞剑再也不控制力道，朝着雷炎武的方向劈去，雷炎武明知后面有剑居然并不搭理，双手朝着雷霆抓下，眼看着飞剑就要砍在他的肩头，空中一声金石之音，一个人影慢慢现象出来，林君弘手中拿着仙剑绝神挡在雷炎武身后。

　　看清楚来人原明辉暗叫不妙，果然雷炎武脸色一变，去抓雷霆的手势一缓便被那人闪了过去，倒是雷霆眼中露出一丝嘲讽，将那女孩放到身后朝着这边大笑起来，林君弘被他这一笑弄得莫名其妙，凭他现在的势力还不足以使用绝神，刚才那一下已经是勉强，若不是绝神认定他为主，以筑基期强制使用仙器的后果不堪设想。

　　“炎炎，我们先走。”无论是要杀雷霆还是做什么事情，现在显然不是时机，林君弘说着伸手去拉雷炎武，后者下意识的反抓住他的手，再顾不得一旁的雷霆，闪身想要带着他离开，但来时容易离开难，那三人好不容易跟雷霆谈好了交易，哪里会放他们离开。

　　其中那姓徐的男人看见林君弘手中飞剑的时候脸色一变，随即阴阳怪气的笑了起来：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，周家被偷的绝神居然在你这个黄毛小子手里，哈哈哈，雷霆，有了这把好东西也用不着你给什么飞剑，红娘子、龙老大，你们可别跟我抢。”

　　龙旭飞并不跟他说话，只是看着林君弘手中的飞剑冷声问道：“是你们杀了周玉华？”

　　“他该死。”林君弘冷冷说道，握着绝神的手微微颤抖，他想起来眼前的人是谁了，当初十大世家聚首的时候，这三人也都在场，一定是十大家族其中之三的掌权人，看来今天要安然离开更加困难，事到如今真的无法避免的话，即使暴露空间他也不能让雷炎武受伤害，“炎炎，我们走。”

　　“啧啧啧，真是情深意切，怪不得在那边没有找到你，原来是不放心情郎一直跟在后头呢。”角落的雷霆忽然大声笑着说道，打量的眼神让雷炎武一阵头皮发麻，果然雷霆下一句就是，“只可惜你跟踪的时间晚了一些，要是早几年的话一定能看到很多好东西，林君弘，有没有兴趣坐下来听听这个畜生是怎么长大的！”

　　“我没兴趣！”

　　“住嘴！”林君弘与雷炎武异口同声的说道，雷炎武一手握住牵着的手掌，看着雷霆的眼神像是要杀人，雷霆也不跟他废话，只是说道，“炎武，乖，帮我杀了龙家这个男人，以后我再也不会说那些事情，让你跟你的小情人圆圆满满的过日子好不好。”

　　作者有话要说：正文：

　　95纠结的真相

　　雷霆这般说话就是从来不知他与龙家关系的两个修真者也猜测到了一些，更何况是一心寻找儿子的龙旭飞，当下懊悔方才的冲动，仔细看着雷炎武才发现男人果然跟自己有些相似的地方，只是周身的气场太过阴冷，让人不会将他们联系在一起，这些年在雷霆的手下，这孩子岂不是吃了很多苦。

　　虽然心中有些怀疑，但龙旭飞也不敢贸然认亲，雷霆肚子里的花花肠子不少，若是故意说这种让人误会的话让他错以为雷炎武是儿子，到时候手下留情也不无可能，毕竟以当初那个女人的性格，会留下那个孩子的性命才是奇怪的事情。

　　雷霆像是看穿了龙旭飞的心理，大声笑道：“炎武，你还在等什么，杀了他，然后你就完全自由了，就当是报答我这么多年的‘养育之恩’，以后我绝对不会再出现在你们面前，如何？”

　　林君弘也觉得有些不妙，伸手拉住浑身僵硬的男人，附声说道：“别答应他，你有什么把柄在他手里？不管是什么事情，难道你还信不过我，杀人放火的事情我都不会在意。这个家伙不对劲。”

　　雷炎武自然是相信这点，但杀人不过头点地，他做的又是不一样的事情，两人的相处之中他隐隐能够察觉少年对那些事情的洁癖心理，要是他知道的话就算没有离开自己，心里难道不会有疙瘩。

　　想到这里雷炎武将少年往身后一拉，居然真的朝着龙旭飞攻击起来，后者微微皱眉，一边应对一边冷声说道：“雷霆，你打的什么主意？当年你姐姐抢走了我儿子，这么多年下来我那还未满月的孩儿生死未卜，不求别的，只要你告诉我那孩子的下落，当年的事情我可以不计较。”

　　龙旭飞这些话却是为了试探雷炎武和雷霆，但见雷炎武神色不变继续攻击，并没有手下留情的意思，几次都差点在他身上留下伤口，倒是雷霆似乎察觉到了什么，嘴角勾起了一个诡异的笑容：“是吗，那还真是遗憾，看来他并没有要认你的意思，是不是，炎武？”

　　龙旭飞闻言手上一顿，顿时被拉出一道血口，雷炎武听而不闻继续攻击，龙旭飞却皱起了眉头，他现在倒是觉得雷炎武是不是被那个男人用法术控制了，又担心眼前的是自己的亲生儿子而不敢真的下狠手，又害怕自己掉入了雷霆的圈套而命丧黄泉不能住手，龙旭飞脸色难看的喊道：“雷炎武，先住手，难道你不怕杀了自己的亲生父亲。”

　　亲生父亲，对他而言没有任何意义，雷炎武永远都记得自己年幼的时候被关在黑乎乎的屋子里头过着暗无天日的时光，那时候雷霆还在躲避各家大族的追杀，没有时间也没有心情照顾他，那件小屋子永远都充斥着他排泄物的味道，饥一餐饱一餐的孩子是不是要面对情绪失控的雷霆。

　　在他五岁之后，雷霆才开始冷静下来，学会用微笑来作为伪装，逃脱了追捕的男人带着他在开市定居下来，那是在那里他遇到了人生的第一个朋友，或者说是救赎……雷霆并没有对他的身体施加暴力，但精神上的威胁一直存在着，在他变强大之后似乎摆脱了那些控制，但只有他自己才明白那种恐惧无处不在。

　　林君弘顾不得其他，上前拦住雷炎武隔开缠斗着的两个人，冷声喝道：“够了，你究竟在怕什么！现在就杀了雷霆不就行了。”林君弘觉得眼前的人都不太像是雷炎武了，他不能体会他现在的恐惧，却知道这种恐惧来源于雷霆，当下绝神一驱朝着雷霆的方向逼去。

　　却见一个红色的身影闪过，那千娇百媚的红娘子挡在雷霆身前，呵呵笑道：“真是可惜，在他说出合欢铃下落之前，谁都不能杀了他，小弟弟，雷家龙家的事情我不管，我只要合欢铃的下落。”

　　林君弘冷哼一声，那边姓徐的男人却回过神来，现在那个雷炎武和龙家家主牵扯不清，正是他抢夺绝神的最好机会，当下不管红娘子的动作，阴笑着朝着林君弘扑过去，林君弘微微皱眉只好挥剑抵挡。

　　红娘子见几个人各斗各的没有人注意这边，嘴角微微一勾转身看向瘫软在地的雷霆，眼神从那个穿着白裙子的女孩身上扫过，这时候那身白色的睡裙上头染上了点点红花，倒是衬得那清秀的女孩有了几分姿色，红娘子原本也不是正道君子，当下伸手要去抓那女孩。

　　雷霆冷哼一声，一口鲜血朝着红娘子的方向喷射过去，却是他将身上所中毒药集合在了一起逼了出来，那口血都是剧毒之物，一下子喷到了红娘子的脸上顿时灼烧起来，女人防不慎防一下子半张脸都变成了焦黑的颜色，哀叫的声音居然盖过了那边的打斗。

　　红娘子一生自负美貌哪里能柔韧被毁容的事实，当下嘶喊一声朝着雷霆扑了过去，手中十指居然化出红色的尖爪直直朝着他抓了下去，雷霆奄奄一息避闪不及，却见那个女孩猛地朝着这边扑过来，口中发出啊啊的声音，反手抱住雷霆不放。

　　“月牙，闪开！”雷霆心中大急，却连拉开女孩的力气都没有了，方才急匆匆将毒药逼出已经达到了他的极限，只能眼睁睁看着女人建立的红色指甲刺进女孩的身体，那单薄的白色睡裙渐渐被红色染成了一片，他甚至能闻到女孩血液里独特的气息。

　　“月牙……月牙！”雷霆不知道从哪里来的离去，猛地搂住女孩大声喊起来，但没有任何灵力的女孩那里能抵挡住红娘子的攻击，只一下就出气多进气少，似乎想要开口说话却只呕出两口血水，雷霆连忙按住她不让她乱动，忽然想起了他们相遇的时候，这个女孩虽然过着穷困潦倒的日子，但至少还有一双通透明亮的眼睛，而现在，那双让他沉迷的眼睛已经蒙上了一层灰雾。

　　那边林君弘听见男人痛苦的嘶吼声，心中微微一转，居然将手中的绝神朝着那个姓徐的扔了过去，嘴上冷笑着说道：“想要，送给你。”绝神的威力他比谁都清楚，当初认主的时候还能弄得他差点灰飞烟灭，眼前的男人也不过是筑基期顶端的修为，让绝神自己对付也就足够。

　　果然那姓徐的大喜之下并不抵抗，反倒是一个转身将绝神拿到了手中狂笑起来，但两声大笑之后就变成了惊恐，只见绝神在他手中变成通体红色，不住的开始吸收他身上的灵力，姓徐的男人想要摆脱已经太晚，绝神最大的秘密就是有剑灵的存在，之前因为缺少灵力无法觉醒，而现在这个姓徐的男人提供了大大的便利。

　　林君弘见状走到了雷霆那边，只见那个女孩已经脸色发白气息奄奄，心中有些同情便拿出了保命的丹药来，虽然他也想杀了雷霆让雷炎武好过一些，但这个女孩确实无辜的，雷霆见他拿出丹药眼神一闪，伸手一把抓过塞进了女孩的口中，修真界鼎鼎大名的还魂丹果然名不虚传，只是一会儿的功夫女孩的脸色都缓和了许多。

　　看见雷霆对那女孩紧张的态度，林君弘倒是犹豫起来如何动手，那边雷炎武跟龙旭飞冷冷对视，两个男人原本应该是父子，现在却以敌对的态度出现，龙旭飞或许有些孺慕之情，但雷炎武显然并不把所谓的亲生父亲放在眼中。

　　那边红娘子还要动手，却被飞转过来的龙旭飞一把击退，男人冷声喝道：“识相的话就离开这里，我龙家的家务事不用旁人插手。”

　　偷鸡不着蚀把米，红娘子被毁了容貌心中愤恨不已，但龙旭飞的话却不敢不听，尤其是对面那个雷炎武似乎是龙家的嫡子，再看那边姓徐的居然在短短几分钟之内被吸食成了人干，她只能狠狠瞪了眼地上的男人转身离开。

　　原明辉在一旁皱了皱眉头，他对所谓的家族秘辛没有兴趣，但若是雷霆还活着的话一定会威胁到他们的安全，想到这里便走到林君弘身边想要动手，林君弘却伸手将他拦住，从怀中拿出一种丹药逼着雷霆吞下，男人身上原本灼伤的伤口慢慢恢复，身上的灵力却以更快的速度流失。

　　“你给我吃了什么？”雷霆冷冷说道，大概是因为他方才救了女孩月牙，他对待林君弘的时候倒是少了一丝尖锐，林君弘抿了抿嘴，看了一眼那头脸色冰冷的雷炎武，便道，“让你永远都是普通人的东西。”

　　一下子情势逆转，雷霆忽然赫赫怪笑起来，看向雷炎武的眼睛中带着讽刺和威胁，后者微微一顿又要动手，却被林君弘一把扯住，“我不管你有什么把柄在他手里，现在再动手的话，以后都别再出现在我面前。”

　　见雷炎武听话的停了手，林君弘叹了口气继续说道：“雷霆现在半死不活的，你还怕他什么。”林君弘背对着雷霆而战，并没有看见那个男人忽然捏碎了手中的光球，一片影像了无声息的出现在房间之中，正是雷炎武跟那些人双修的场景，雷霆交给他的双修方法十分残忍，在那过程之中硬生生将身下的修真者吸成了人干，男男女女都有。

　　雷炎武脸色一变，猛地将眼前的少年压在自己胸膛之上，一手压着他的脑袋不准他回头，一手不断的扶着他的后背，激烈的喘息并没有让林君弘意识到正在发生的事情，反倒是担心的反抱住他，雷炎武神色微微一松，看着那光影因为没有了灵力的支持渐渐消散，地上的雷霆露出一个解脱的神情，只是那样坐在地上搂着慢慢恢复了生息的女孩。

　　“不管发生什么事情，都不要离开我。”雷炎武看着消失的光影，将头埋在少年肩头深深吸了口气，这一刻雷霆给予他的恐惧似乎被解放了，他不知道为什么到了最后一刻雷霆会这么做，要是他坚持让自己动手的话，雷炎武自认肯定是要杀了龙旭飞的，这个世界上没有人能跟林君弘相比，即使是亲生父亲。

　　一时间屋内除了昏迷过去的女孩和林君弘，几个人的脸色都非常难看，原明辉多多少少知道一些双修的事情，他之前也是双修的备用品，但亲眼看到残忍的过程又是另一回事情，想想当初要是不跟雷炎武一起背叛的话，那上面的人就是他的下场，原明辉无比的庆幸自己当初的背叛。

　　而龙旭飞就是心情复杂，当年儿子失踪之后他心痛难忍，这么多年来对唯一的女儿宠爱有加也是因为心中的愧疚，但看着眼前的影像便知道这个男人跟着雷霆应该做了许多正道所不容的事情，单单双修吸人修为的事情，传出去的话就会成为过街老鼠。

　　雷炎武却并不在意其他两人的看法，只要林君弘不知道一切都好，没有证据的话随便他们怎么污蔑林君弘都不会相信，少年是相信自己的，这点自信雷炎武还是有的，看了一眼地上的雷霆，心中的杀意也消散了一些。

　　林君弘感觉到身边的人冷静下来，抿了抿嘴挣开一些，见他神色如常的对着自己一笑，摸了摸鼻子说道：“今天把要解决的事情一块儿解决，免得到时候还有麻烦，那个……你跟龙家主是不是有话要说？”

　　“没什么好聊的。”雷炎武却只是淡淡说话，无视了龙旭飞眼中的期盼，后者轻叹一声，看着地方的人更是心情复杂，半晌才说道，“我不管你是不是我儿子，接下来的事情，我也希望你能听一听，雷霆，这么多年了，何必还抱着当初的事情过不去，我龙旭飞自认并没有对不起你雷家的事情。”

　　地上的雷霆忽然自嘲的笑了两声，挣扎着靠在沙发上冷眼看着那位：“没有对不起我雷家，当年的事情你敢说不是你有错在先，若不是你始乱终弃，我姐姐怎么可能走火入魔，最后落得一个形神俱灭的下场，是你龙家步步紧逼，我们才会做出后面那些事情来。”

　　作者有话要说：正文：

　　96龙家

　　每个悲剧的开始都是一场狗血剧，血海深仇不是因为利益就是因为感情，而雷家和龙家的纠葛也是从龙旭飞这一代才开始的，要再往前看的话，两家还算是姻亲关系时代交好的，但她爱他，他不爱她，他爱上另一个她，让原来的她嫉妒生恨，最后走火入魔，事实上证明，修真者的嫉妒比普通人来的更加可怕，当事人已经死去，龙旭飞话里话外都是那个人咎由自取，雷霆愤怒的红了眼中最后看了看怀里的女孩只是叹了口气，现在的他就算是想要复仇也没有用了。

　　想当年雷家也是举足轻重的家族，只可惜随着岁月推移到了他们这一代居然只有他们这对孪生姐弟有修真的潜能，而且他的姐姐天赋更高，从小都是被长辈们捧着护着长大的，这也让她形成了唯我独尊的性格，眼睛里面除了自己就只有孪生弟弟一个人，这也造成了最后的悲剧。

　　在林君弘听来，这件事龙旭飞虽然处理的并不恰当，但确实没有大的错处，毕竟他觉得两人不合适要求分手跟雷家大变正好一前一后，那也不是故意的，但雷霆的姐姐显然不这样想，最后越来越偏激，做出了杀人夺子的事情，龙家现在的主母当年差点就命丧黄泉，遇到这样的事情龙家不追杀他们才奇怪了。

　　然后随着追杀两家的关系越发僵硬，连带着这位有恋姐癖的雷霆也变得性格扭曲起来，居然想出了这么恶俗的做法，想到这里林君弘下意识的看了一眼身边的男人，究竟是什么样的把柄，居然让雷炎武不顾一切的要杀了自己的亲生父亲，虽然没有养育之恩，但毕竟是有血缘的直系亲属，林君弘自问上辈子的父亲和那些兄弟自然也有不对的地方，但他可以不予理会却不会痛下杀手。

　　林君弘上辈子也是疑心颇重的人，到了这个世界嫌少勾心斗角可不代表他神经迟钝了，雷炎武最在乎的就是自己，这一点他非常清楚，只是有什么事情是自己不能知道的，杀人放火的时间也没见这个男人犹豫过，林君弘皱了皱眉头，想到了不太好的事情。

　　那边龙旭飞讲完了那些事情，看着地上的雷霆恨也不是疼也不是，想当年两家还交好的时候，他也是疼了这个弟弟很多年的，甚至有时候对他比对自己的亲生弟弟还要好，可惜造化弄人，当年他还年轻处理事情太过于主观，要是他能柔和一些的话，那个女人是不是也能冷静一下，龙旭飞甩了甩头，并不想沉溺在当初的记忆之中。

　　“现在你何必再跟我说这些，我已经是个废人。”雷霆感受着灵力尽失的滋味，他早就知道自己绝对没有好下场，但这样被曾经的哥哥，养大的侄子看着狼狈的模样，还是有些难堪，这些年他真的做错了吗，雷霆忽然想到姐姐死的时候，那张娇艳如花的容颜变得惨败枯燥，他不懂明明当初相亲相爱的两个人为什么会走到那样的地步。

　　一时间房间内的气氛有些尴尬，尤其是应该是亲生父子的龙旭飞和雷炎武根本不知道怎么相处，或者说雷炎武根本没把父子关系放在心上，可怜龙旭飞多年来对这个儿子心怀愧疚，今天连续受到层层打击，要是旁的修真者用那么恶毒的方法提升修为，他肯定是要站出来主持公道的，可偏偏眼前的是他的儿子。

　　正僵持着雷霆怀中的女孩发出一声咳嗽的声音，雷霆也没时间去憎恨眼前的男人了，轻柔的让女孩能够舒服一些，转头看着林君弘有些犹豫，后者却已经走过来替她把脉，半晌叹了口气说道：“那个女人的指甲上有毒，虽然现在已经解了毒，但她毕竟不是修真者，就算以后恢复了也没有常人健康。”

　　雷霆眼中闪过一丝黯然，女孩像是听懂了林君弘的话，露出一个甜甜的笑容，用脸颊贴着他的手掌蹭了蹭，似乎在说她根本不介意，林君弘在一旁看得有些心酸，想了想将自己炼制的丹药拿出来一些：“虽然不能将她完全治好，但也聊胜于无……等我突破金丹期之后，就能炼制出修复她体内损伤经脉的丹药来，这段时间只能先靠丹药滋养着。”

　　雷霆张了张嘴似乎要说声谢谢，但最后还是跨不过内心的坎儿，只是接过丹药不再说话，林君弘也知道这位多年来的执拗没那么容易变化，一时间倒是有些后悔在他身上用了那种毒药，没有了灵力的话这个男人就跟普通人一般了，或者是比普通人还不如……

　　但后悔归后悔，他是不会打发散心给敌人解毒的，反正普通人的世界原家几乎是一手遮天了，到时候让原明辉照顾一些就罢了，雷炎武淡淡看了地上的人一眼，虽然知道还是杀了人保险，但既然林君弘这般做了他也不能直接动手，只是拉住少年的手说道：“走。”

　　“龙乾！”龙旭飞忽然开口叫道，看了看脸色不变的雷炎武，叹了口气说道，“我知道你不愿意跟我回去，但至少去见你母亲一面，这些年来她很惦记你，龙乾，这是当初我们给你起的名字。”

　　雷炎武并不觉得有这个必要，但手上一疼便见林君弘双眼正盯着他看，想了想还是点了点头跟了上去，毕竟是亲生父母，见一面了断也好，免得他这时候走了龙家会派人寻找，那是就是平添麻烦了。

　　原明辉看着现在的烂摊子无奈的摇了摇头，倒是不知道雷炎武还有那种身世，看了看那边两个狼狈的人，他也没了杀人灭口的心思，毕竟只是普通人的话对他不起威胁，他不像雷炎武居然还有这么一个把柄在他手里头。

　　这头原明辉愿意怎么安顿两人都是他的事情，那边龙旭飞先通知了家里这边的事情，等三人出现在龙家大宅的时候，里头人显然已经知道失踪了快三十年的小少爷出现了，龙家的女主人紧张万分的等待在门口，眼中满是期盼和害怕，期盼着马上就能看见儿子，害怕着又是空欢喜一场。

　　相比于父母的激动，龙舞却十分的不耐烦，虽然从小爸爸妈妈都很宠爱她，但时不时就要拿这个失踪多年的哥哥出来说事，这种情形随着她长大有增无减，女孩并没有想到父母的这种行为是因为对她的失望，只是单纯的觉得这个从来没出现过的家伙会抢走自己的宠爱，嫉妒和愤恨一瞬间挤满了她并不宽敞的心胸。

　　在看见三人出现在门口的时候，龙家女主人忍不住热泪盈眶，颤抖着往前走了几步又停了下来，犹豫着是否要立刻上前说些什么，但看见已经长大成人的儿子一脸冷漠的模样，又是心疼又是不知所措。

　　林君弘最见不得的就是作为母亲的女人心疼的模样，眼见这般伸手就拧了身边的雷炎武一把，用眼神示意他态度好一些，后者有些无辜的吸了吸鼻子，他习惯在外人面前摆出冷漠的模样又不是故意的，但还是听他的话神色缓和了一些。

　　男人缓和的神色似乎给了女人一个信号，她当下跑过来紧紧搂住他大哭起来，雷炎武下意识的要推她出去，却在林君弘威胁的眼神中忍耐下来，等热烫的泪水穿透衣服贴在肌肤之上，雷炎武原本抗拒的动作也慢慢缓和起来，他是从未对父母有过什么期待，但在这个女人眼泪落下来到时候，居然有了一种复杂的感觉。

　　似乎是觉察到儿子的无措，女人只是哭了一会儿就擦了擦眼泪，挽着他的手臂拉着他进去，雷炎武皱了皱眉头伸出另一只手将林君弘握在手中才安心的走了进去，女人看着他们紧握的手皱了皱眉头，看了一眼跟在后头的丈夫终归没有说什么，只是跟在最后的龙舞脸色难看的可以，她还从来没有这么被人忽视过。

　　龙夫人拉着雷炎武的手不断的说着这些年来的点点滴滴，大部分还是他们寻找他所做过的努力，毕竟雷炎武从小不在他们身边，对这个儿子成长的经历她并没有什么好说的，一旁的龙舞却更加不满起来，她都说了两次很饿了，母亲却像是完全没有听到一样，虽然现在不该是晚餐时间，但她什么时候受过这样的委屈。

　　龙旭飞倒是注意到身边女儿眼中的嫉妒，想到女儿的种种行为不由叹了口气，暗道他这辈子做错了两件事情，一件是没有好好保护自己的儿子，让他落到了雷家的手中，一个就是太宠溺这个女儿，弄得现在怎么教都不懂事，他百年之后龙家还能依靠谁，想到雷霆播放出来的那些影像，龙旭飞还是有些疙瘩的，并不是看不起自己的儿子，只是那些事情要是别其他家族知道的话，这孩子还能在修真者待得安安稳稳吗！

　　察觉到了父亲的出神，龙舞悄悄靠近他一些，压低声音说道：“爸爸，那真的是我哥哥吗？都二十多年没见了，你怎么能一眼就认出来，我觉得还是去医院检查一下比较保险，现在的科技那么发达，DNA可骗不了人。”

　　龙旭飞眼神一变，瞪了一眼身边的女儿，要知道现在厅里的人修为都比她高出不少，这个笨姑娘以为压低声音别人就听不见了吗，果然那边原本就在忍耐女人絮絮叨叨的雷炎武眼神愣了愣，要不是林君弘朝着他摇了摇头，肯定不会放人别人对他的猜忌。

　　这下就连龙夫人的脸色也不太好看，从看见这孩子第一眼开始她就知道这是当年被抢走的孩子，没有原因，血缘天性是骗不了人的，可偏偏女儿却，想到这里女人也叹了口气，有些尴尬的说道：“看我说了这么多，都没有给你介绍，乾儿，这位是你妹妹，她比你小五岁，从小被我们宠坏了说话做事都没分寸。”

　　龙舞脸上带上了一丝不忿，想要说什么却在父亲的眼神下咽了回去，只是面子上的委屈和愤怒怎么都掩藏不住，一时间客厅内的气氛有些尴尬起来，原本他们处理好一切回来的时候已经是天亮时分，龙夫人索性开口说道：“说起来乾儿还从未在家中吃过一顿饭，我们先去吃点东西垫垫肚子，然后再好好休息一下，咱们有话明天慢慢。”

　　“有话现在就，我只不过回来一趟，马上就要离开。”虽然觉得龙家夫妇还不错，但雷炎武可没有定居下来的准备，这些人加起来都没有林君弘一句话来的重要，方才的感动沉淀之后，他便对这样的相处有些厌烦起来。

　　龙夫人张了张嘴，显然没有料到这孩子居然这样说，看了看对面丈夫的脸色却早就预料到了，龙旭飞活了这么多年自然自然不会看不透，方才要不是那个姓林的小子想让他回来看看的话，儿子不一定会跟着他走，他明白这么多年初次见面，这孩子对自己和夫人都没有什么感情，更糟糕的是，他现在喜欢的是一个男人。

　　在意识到这点的时候。龙旭飞第一个念头就是让他们分开，随即自己都苦笑起来，他一个半路出现的父亲，雷炎武是个爱慕虚荣的还好，龙家的一切都能让他乖乖听话，可坏就坏在这两人并不在乎那些，我终归还是清醒理智的，并不想因为自己的而失去了儿子。

　　“年轻人到处走走也好，但现在还是一家人吃顿饭，说起来我们一家人可从来都没有团圆过。”龙旭飞开口龙夫人虽然有些不愿意但也没有多说什么，那边佣人已经摆好了饭菜，雷炎武拉着林君弘在旁边坐下，在龙旭飞夫妇下筷之后就自顾自吃起来。

　　龙夫人看着孩子这样又是心疼起来，伸手想要给他夹菜，雷炎武却下意识的闪了开去，林君弘扯了扯他的衣服也没能让他妥协，那边的龙舞忽然被眼前的一幕刺激到了，什么时候母亲夹菜的时候第一个给的人居然不是自己，女孩猛的一扣饭碗，气呼呼的叫道：“我不吃了。”

　　听着女儿故意家中脚步往上走的声音，龙夫人脸上也有些尴尬，到底还是放心不下从小养大的孩子，站起来说道：“乾儿，你们慢慢吃，多吃点，这孩子又倔气了，我上去看看他。”龙旭飞见状眼神一黯，最后还是招呼道，“算了，不管那个丫头，吃饭。”

　　作者有话要说：正文：

　　97他知道了

　　最后龙夫人也没有劝得龙舞下来，看得出来这位母亲虽然也知道自己的教育方式有问题，但对从小宠惯了的女儿毫无办法，幸好雷炎武并不在意，或者说没有那斗鸡眼儿似的女人存在他还更加舒坦一些。

　　等吃了饭不管龙夫人怎么说雷炎武都要起身离开了，林君弘有心劝他一下也不听，最后在两个夫妇的不舍的眼神中，雷炎武抹了抹嘴吃完走人了，等飞剑腾飞到半空中的时候，林君弘忍不住问道：“你就不想跟自己的父母多待一会儿，我觉得他们是真心疼爱你的，如果是因为那个丫头的话不必把她放在心上，她对你绝对是羡慕嫉妒恨。”

　　雷炎武好笑的捏了捏少年的脸颊，当然下一刻就被拍掉了，看着眼睛瞪得圆乎乎的家伙觉得分外可爱，雷炎武黏黏糊糊的搂住他说道：“我觉得留在那里不自在，虽然那对夫妻还不错，不过要是留下来的话太麻烦了，再说你不是要冲击金丹大道了吗，要是不陪在你身边我怎么能放心，还是说你想借机摆脱我？”

　　说道最后一句的时候雷炎武眯了眯眼睛，看见少年不甚耐烦的翻了个白眼，又笑着低头在他脸颊上亲了一口说道：“就是你嫌弃我，我也不会走的，龙氏家大业大，我一个半路出现的儿子，进去的话麻烦更多，再说我也不在乎龙家那些东西，何必回去自找麻烦，你也看见了，龙家的大小姐看我很不顺眼。”

　　林君弘哼了哼没有说话，其实他私心里也不希望雷炎武回去的，不仅仅是希望有一个人陪在身边或者是习惯了，而是两人现在的关系，没有人管着还好，雷炎武真的回到那个大家族的话，恐怕一切都不如现在顺利，修真者对子嗣其实并没有那么看重，但跟男人在一起永远不会有子孙又是另一件事情。

　　林君弘虽然开心他的决定，但脸上可不能表现出什么来，哼了一声转身背对着他，因为这两天一直在下雪的原因，从高空往下看都是白雪茫茫的，北方的风景在冬天其实没有什么好看的，但一下雪就显得银装素裹起来，比南方软绵绵的风景多了一丝风骨。

　　雷炎武见他耳朵儿尖尖都红彤彤的，就知道他又不好意思了，笑嘻嘻的走过去从后面搂住他，在林君弘回头要说话的时候一口封住他的言语，漫天的飞雪之中，飞剑弘炎很独立的往目的地飞行着，知道不能现在打扰两个主人的光景，因为两人都没有展开防护罩，冰冷的雪花时不时会打在灼热的肌肤上，冷热夹杂的味道让两人同时沉迷起来。

　　唇舌相交的味道实在太过于美好，两人都舍不得就这样放开对方，这个吻像是持续了一个世纪那么长久，直到到达了目的地，弘炎忍无可忍的停了下来，雪花开始盖在两人的身上，雷炎武才恋恋不舍的放开了不能喘息的人，要不是修真者的话，这么一路下来估计不死也剩下半条命了，雷炎武看着那被自己吻得红肿的唇瓣，笑着伸手给他掸开发梢上的雪花，捏了捏那粉嫩的耳朵说道：“走，这一块儿地方连科学家都不会进来，用来渡劫最好不过。”

　　林君弘点了点头跟着走了进去，现在世界上的原始森林越发少了，渡劫的时候他是不能躲在空间之内的，要是设置结界的话也会被上天认为是故意躲藏，只会降下更严重的责罚，所以找一个了无人迹的地方渡劫才是正经。

　　往前走了几步，林君弘蓦地想到还未解决的一件事，回头冷下眼神看着身边的人，雷炎武被他从未出现过的眼神看得一愣，随即浑身僵硬起来，抿了抿嘴有些不不知所措起来，林君弘却维持那僵硬的神色说道：“今天的事情，你是不是要跟我解释一下。”

　　雷炎武蓦地紧张起来，拉着他的手却没有放开，只是脸上的笑容有些尴尬起来：“要解释什么，就是雷霆因为他姐姐的事情，想让我杀了龙旭飞罢了。”

　　“只是这样。”林君弘没由来的一阵气愤，毕竟这家伙有把柄在雷霆手中，为了不让自己知道不惜动手要杀了龙旭飞的，他痛恨的不是他杀父的行为，而是不相信他不管发生什么事情都不会离开他，这件事不解决的话，以后雷霆是不是还能威胁得了他。

　　雷炎武的脸色有些难看起来，难道是君君知道了什么事情，但是不应该啊，雷炎武当场捏碎了那个影像，之后自己一直跟他在一起，他怎么可能知道，想到这里雷炎武抬头说道：“你想知道什么？”

　　“雷霆威胁你的事情。”林君弘冷声说道，顺带着甩开他一直握着自己的手，“我简直不敢相信你会做出这样的事情来，雷炎武，你究竟把我当什么？”

　　雷炎武脸色一白，脑海里只闪过几个大字，他知道了！他怎么会知道这个问题已经不是男人考虑的事情，雷炎武心中慌张恐惧一股脑儿挤了出来，似乎这么多年下来的压抑着的恐惧一下子爆发出来，让他只能眼睁睁的看着那脸色冰冷的少年。

　　林君弘原本只是想说话诈诈他罢了，谁知雷炎武居然惨白了脸色一副天塌下来的样子，弄得他都以为自己做了什么十恶不赦的事情，等看见男人眼睛居然泛起了一丝不正常的红色，林君弘才知道事情大条了，看来这个秘密真的是雷炎武心中不能触碰的所在，他连忙上前搂住他安慰道：“别急别急，我骗你的，我根本不知道发生了什么事情，只是气你一直不告诉我，难道我们之间还要保持什么秘密吗，为什么就不能相信我。”

　　说道最后的时候林君弘也有些委屈起来，用这样的方式试探确实是他不对，但他一直以为两人之间是亲密无间没有任何秘密的，自己连空间的存在都告诉他了，雷炎武听他这么说慢慢安静下来，半晌推开她一些就看到了少年带着一丝委屈不忿的神色，男人忽然意识到，这件事情不解决的话，不仅仅是自己一直害怕着，林君弘至此之后心里也会有了疙瘩。

　　雷炎武忍不住用亲密接触的方式排解心中的不安，只是这次林君弘却有些不配合起来，偏过头不去理他，雷炎武苦笑了一小，蹭了蹭少年的头发问道：“君君，你永远都不会离开我，是不是？”

　　林君弘闷闷的点了点头，抬头就看见男人带着期盼的眼神，叹了口气回搂住他说道：“我以为我们这辈子都不会分开了，难道那只是我一个人的错觉吗？”

　　雷炎武将他紧紧按在怀中，闻着鼻尖熟悉的味道，紧接着说道：“当然不是，我们会一直在一起，这辈子，下辈子，下下辈子。”

　　半晌没有听见怀里头的回答，雷炎武放开他一些，却看见林君弘的眼神有些怪异：“我说炎炎，你今天怎么琼瑶了……太肉麻了，好啦，你只要记住，我们会永远在一起就好了，不管你做错什么事情，我都不会离开你。”

　　少年说完就乖乖的靠在他的肩头，那种依靠的姿态很少在林君弘身上出现，毕竟都是男人说不上谁依靠谁的，平时林君弘也都要强的，雷炎武心中颇多感触，搂着他跳上了一棵参天大树，这样的古树也只有在森林之中才能见到，这里灵气充裕，是当初雷炎武寻找好久才决定用来给林君弘渡劫用的。

　　半晌，雷炎武将自己的情绪收拾好，才开口说道：“对不起，一直想要瞒着你，但是可以的话，我真的希望你一辈子也别知道这件事情……”

　　“那你现在何必要说，就算你说的话，我也不会怪你。”林君弘闷闷说道，被他这样像个孩子般抱在怀里其实并不太舒服，两人的身高毕竟没有差上那么多，但这样能带给男人安全感的话他也不反对。

　　雷炎武却是察觉到他这样会不舒服，将他反过来搂在胸前，靠着他的后背说道：“但是我不说的话，你一直不会放心。”

　　“君君，对不起。”雷炎武觉得喉咙苦涩，似乎身体也抗拒着说出接下来的那些话语，但他只是将头埋在少年的肩头，继续说道，“我一直瞒着你，是因为这件事太过于污秽，我怕你知道后会看不起我，不理我。”

　　林君弘抿了抿嘴要说什么，雷炎武却捂住他的嘴继续说道：“别说话，我怕你一开口，我就没有勇气继续说下去了。我……我的修为上升的这么快很不正常，现在地球上修真者没落，除了功法的缺失之外，就是因为灵气也越来越少，世界上像你这样拥有空间的人绝无仅有，我自然也不可能有这般奇遇。”

　　“为了快速提高我的修为，雷霆找到了一个办法。自古以来，采阴补阳双修之道都在修真界盛行，一般而言双修都是彼此有利，但我用的功法十分恶毒……在双修的时候，我会把对方一点点吸食成了人干，连一丝灵力都不会留下，这也是为什么当初我找到你的时候，身体之中都是混杂的灵力，说起来也是造化弄人，雷霆当初教我这个办法，肯定是存着让我被灵力逼得疯狂的念头，可惜他算漏了你，也绝对没有想到世界上还有人能炼制出九转圣心丹。”

　　雷炎武憋着一口气说完，随后在沉默的气氛中闭上眼睛，不敢去看面前人的神色，他怕看见一丝一毫的厌恶，半晌，林君弘察觉身后人的僵硬叹了口气，转身一看顿时气乐了，这家伙还能再鸵鸟一些吗！

　　林君弘没好气一巴掌拍上男人的脸颊，雷炎武睁开眼睛怔怔的看着他，却见面前的容颜越来越近，林君弘居然主动亲吻上他，男人像是饥渴了多年的旅游，抓住这一份水源汲取着，等两人分开的时候林君弘觉得自己的嘴唇舌瓣都没有感觉了，狠狠的擦了擦嘴角的银丝，少年一把揪住男人的领口说道：“就是为了这个你就要死要活的？”

　　雷炎武被他一瞬间的气势震惊了，乖乖的像个小媳妇儿似地的立正稍息等挨训，林君弘把他这段时间以来的恶性念叨了一遍，这才愤愤说道：“难道你以为我会在乎这个，还是说你不是被逼的，跟那些人做的也很开心？现在是不是心里还惦记着，想要回去重温旧梦的！”

　　一连串的字符打在男人身上，雷炎武愣愣的看着他，随之而来的心中的欢喜，担心了这么久，恐惧了这么久，到头来只是自己太过于在乎担心失去罢了，他回手将少年砸在自己肩头的手掌包裹起来，裂开一个傻兮兮的笑容说道：“君君，对不起，我知道错了，从脱离雷霆之后我再为做过那些事情，即使可以积累修为，但我也只觉得厌恶，这个世界上除了你，旁人我都不愿意碰触。”

　　林君弘冷哼了一声，将自己的手掌抽了回来，瞪了他一眼说道：“别以为这件事就这样算了，你那个所谓的秘密我可以不管，但你因为这件事不相信我，一直想要瞒着我就是罪不可赦，我告诉你，在元婴期之前都别想碰我。”

　　雷炎武微微一怔，眼中闪过一丝笑意，捏着他的手心说道：“好，我知道了。”

　　“喂喂，那你现在在做什么！混蛋！”林君弘扒开身上的家伙，脸颊因为羞愤腾起一丝红晕，蓦地，林君弘脸色一变，狠狠砸了一下男人的肩膀说道，“该死的，天劫来了，都怪你，要不是这段时间我情绪起伏太大，天劫怎么会突然降临。”

　　雷炎武脸色一正，感受着天地之间的变化也皱起了眉头，再也没有心情调戏怀里的人，两人齐心合力只来得及布置一些阵法，雷炎武暗怪自己昏了头在这个时候摊牌，但又想金丹期渡劫毕竟没有元婴、分神那时候来的厉害，林君弘走的又是正统的修真之路，这些年来行医救人积累了不少功德，应该会比自己轻松一些才是。

　　不管两人是否准备好，天劫从来不会顾及修真者的心思，在林君弘堪堪布置完最后一个阵法的时候，一道蓝色的闪电朝着他直扑而来。

　　作者有话要说：正文：

　　呼呼，又到一本完结的时候了，亲~番外就在身后呦~

　　98番外一 此去经年

　　“唔……啊……”一片原本应该没有人类踪迹的原始丛林之中，一座并不算精致却胜在原汁原味的木屋隐藏在一颗参天大树之下，也许是经年灵气的滋养，这颗百年大树已经有了灵识，随着微风吹动拂动这自己的枝叶，又将阳光烈日阳光挡在身外，只是他的善心并不能缓解屋内人的酸麻身体。

　　林君弘觉得自己这辈子最大的错误就是说什么等元婴期之后就同意那啥啥，天知道那个男人积累了近百年的欲/望一下子喷发出来是有多么可怕，第一次他被折磨的欲死不能，在那身体相交让人脸红的声音中哭泣求饶，但一贯对他心软宠溺的雷炎武不但没有停下来，反倒是更加兴奋了，这一次居然整整持续了三天三夜，要不是身体经过两次天劫已经淬炼的得天独厚，估计就被那么折腾死了。

　　睁开有些红肿的眼睛，以他已经进入元婴期的修为都没能恢复过来，由此可见昨天晚上折腾的有多么狠了，林君弘伸手想要去揉一揉自己的腰肢，却发现连动弹都觉得浑身酸痛，又想到那家伙这么早不知道出门做什么去了，林君弘有些哀怨委屈起来，索性躺在被子里不动。

　　没让他等太久，木门吱呀一声开了，一个穿着灰色短袖黑色裤子的男人走了进去，近百年的时光并不能在修真者身上留下什么印记，能在百年之间修炼到元婴期，除了因为拥有非凡的空间之外，跟两人的努力是分不开的，有时候林君弘想着，自己当初的那个要求说不定还正是鼓励催促男人拼命修炼的原因之一。

　　走出背光的地方，多年之后雷炎武的脸庞轮廓看起来更加坚硬一些，只是那双深不见底的黑色眼睛中带着显而易见的柔和，男人勾了勾嘴角，露出一个灿烂到有些傻兮兮的笑容，快步走到床边给他揉按起腰背来，林君弘舒服的直哼哼，又要求这要求那的，不过雷炎武一脸宠溺的听着，对他的任何要求都给予满足。

　　等身上的酸软好了一些，林君弘才哼了一声问道：“这么一大早的去哪里了？”

　　雷炎武笑着亲了亲他的耳朵，经历过的身体十分敏感，林君弘一下子就红了耳朵想要扭过脸去，雷炎武却按住他不准他回避，又亲了两下才说道：“看看我给你带了什么回来。”

　　林君弘有些好奇的伸长脖子等着，雷炎武见他这般的模样又忍不住亲了一下，当然立刻被了，男人笑呵呵的走出去拿了一个盆子进来，林君弘一看见里头的东西立刻瞪大了眼睛，惊讶的叫道：“灵芝瑞草！天哪，我还以为这只是记载中的草药，不是早就已经灭绝了吗，你从哪里找到的？”

　　灵芝瑞草长相跟灵芝十分相似，但药效却大大不同，比起灵芝可以用于凡人滋补，灵芝润草却是很多丹药必不可少的草药之一，林君弘达到金丹期之后就发现自己炼制草药的时候缺少更好的草药和丹方，丹方他还可以自己琢磨，但这个世界上的灵药岂是好找的，这么多年的积累下来，他更多的还是只能用上了年份的凡草炼制丹药罢了，这样一来丹药对他们两人来说其实已经没有多大的用处。

　　虽然修真过程中丹药并不是必不可少的，但林君弘痴迷于此道，不能炼制更深层次的丹药一贯都是心中的遗憾，这时候雷炎武却不知从哪里找到了古灵草，这让他不得不惊喜起来，雷炎武见他一脸欢喜的模样也觉得开心，自己这么多年的努力也算没有白费：“这些年来我一直在想，当年灵草还普遍的时候，定是会有一些修真者种植一些，可能大部分已经毁了，但终归被我找到一处山谷，外头有层层禁制，进去之后并无其他东西，看起来应该是个上古药草园子，虽然大部分草药疏于照顾已经荒芜了，但我相信，你一定能找到自己能用的。”

　　林君弘一听哪里还在床上待得住，撑着身体就要起来，雷炎武哭笑不得的按了按他的腰肢，果然听见男人啊的一声，当下坏心眼的将他揽在怀里头，坏笑着说道：“是不是昨天要的还不够，现在还有力气折腾，那药草园子就在那里，还赶着这一时三刻了。”

　　“你，混蛋！”林君弘被他说得一张脸涨的通红，里面羞涩有之但更多的是埋怨，这都不够那他是想把自己折腾死吗，三天三夜啊，他居然都没能离开这张床，雷炎武被他水光潋滟的眼神一看，顿时觉得腹黑一腔热意有些蠢蠢欲动起来，林君弘哪里能感觉不到那让自己欲仙欲死又爱又恨的地方，伸手就是狠狠一掐。

　　林君弘显然忘记了两人元婴期的身体并不是这样就能破坏的，他用力虽然大但对男人来说并没有实质性的伤害，反倒是因为那手掌的触感呻吟了一声，搂着他的手掌不自主的用力，低头在他脸颊上亲吻起来。

　　林君弘见他半个身子都压在了自己的身上，想到昨晚上那如狼似虎的男人有些害怕起来，要知道他现在的腰肢还不是自己的呢，林君弘用力挣扎了一下，见男人毫无感觉的模样便有些委屈起来，他原来也不是那么矫情的人，只是这些年都是被宠溺着过日子的，大部分时间又是离群独处，这样一来小性子都被勾引出来了。

　　雷炎武正品味着身下的美味呢，抬头就看见他带着委屈的眼神，当下不敢再继续了，这么多年下来那种疼爱已经深入骨髓，两人在一起是再自然不过的事情，不过看了看别自己弄得青一块紫一块的身体，雷炎武也觉得自己孟浪了，伸手捏了捏他鼓起来的脸颊，讨好的说道：“别生气了，我带你去那个山谷好不好？”

　　林君弘听他提起心中所爱倒是不再委屈了，点了点头又看他一副要帮自己穿衣服的样子，忍不住狠狠瞪了他一眼，自顾自传好了衣裳，他们当年进来的时候带了不少日用品在空间里头，这些年倒也不缺吃用，只不过这些年来雷炎武没有长高，他倒是高了半个头，原先的一副倒还好，裤子都穿着短了一些，穿雷炎武的又有些长，幸好这里也没有外人。

　　雷炎武见他穿上了路出小腿肚子的裤子，心想是不是要出去一趟买些衣物回来，只是这些年他独自霸占林君弘都尝出味道来了，出去外头的话男人是一定要去看看他母亲，留上一段时间，又要去看孙家什么的，外面的日子远没有现在来的舒坦。

　　林君弘见他发呆伸腿就踢了一脚，没好气的说道：“不是说要带我去山谷吗，怎么还不走？”

　　雷炎武呵呵一笑，见林君弘几个呼吸下来已经好了许多，暗道修真者的身体果然恢复力强健，不然的话他还真的不敢折腾这个人，想到那晚上自己忍耐不住最后居然做的他晕过去，雷炎武摸了摸鼻子暗道要克制，只是他的克制遇到林君弘一贯都是土崩瓦解的。

　　雷炎武发现的山谷离他们所居住的地方颇远，他们那儿已经是深山老林了无人迹，再往里走环境更加恶劣，甚至还要穿过一片瘴气林子，再往里头连小动物都很少，也不知道当年事哪个修真者有这个闲情逸致进来开辟一个药院子。

　　那山谷隐藏在一片大峡谷中间，不注意的话根本发现不了，这还是因为那些禁制都被破坏了，真不知道雷炎武当初是怎么发现的，一走进山谷林君弘的眼睛就再也移不开了，盯着那些草药一动不动的，连身边的男人都差点忘记了，雷炎武虽然知道他一贯都是这样的，但难免有些吃味，低头亲了一口说道：“你自己进去看看，我在周围转转，看那个前辈有没有留下其他的东西。”

　　林君弘自然没有不答应的，伸手开始往空间内搬运药草，虽然部分药草都看起来营养不良的模样，但他有空间在自然是没有养不活的，一些草药他都叫不出名字来，但看药院子的规模，估计当时是种植了许多种类草药的。

　　林君弘也并不把草药全部带走，每一样收取一些之后就给草药分别加上了聚灵阵，要是没看错的话这儿原本也应该是有聚灵阵的，只是其中的灵石早就已经损耗，所以草药都是一副营养不良的样子，他这般做也是存着留给其他人的念头，毕竟这也算前辈修真者流传下来的珍宝。

　　地球上灵石已经非常少见，林君弘手中那几块还是当年雷炎武打家劫舍的时候得到的，后来他发现自己能将灵力注入一般的玉石之中，从而充当灵石来使用便制造了一些，现在正好拿出来布置阵法。

　　等雷炎武转了一圈儿回来药院子已经大变样了，灵草因为浇灌了空间内的灵泉变得精神抖擞，又有聚灵阵不断吸引天地灵气，看中间那块大大的灵石，这儿百年之间是不用发愁灵气缺少这个问题了。

　　雷炎武想了想将周围的阵法也都恢复了，这样一来外人难以发现这个地方，林君弘又走了一遍山谷，在那个已经坍塌许久的小茅屋内找到一些竹简，上头记载的居然都是上古的药方，这下可把他欢喜死了，山谷中除了这些再无其他，也没有那位修真者的遗迹，两人想着那位估计是出门的时候陨落了。

　　等两人回去的时候，林君弘迫不及待的进了空间，现在他的空间已经比当初大了整整百倍，一眼望去就看不到边儿，因为林君弘有意识的将药草分类倒也是有井有条，他最爱的是最靠近灵泉的地方那些青草，看着貌似没有多大用处，炸出草汁来却颇多效用，其中一项便是柔和药性，效果比蜂蜜还要好一些。

　　因为有了蜜蜂传递花粉，空间内的灵草开花结果一年又一年，要不是林君弘炼制丹药耗费巨大，估计很快就泛滥成灾了，就是这样新造的那座竹也已经放满了丹药，林君弘想着是时候出去一趟看看熟悉的人，不然丹药也没地方去，虽然现在他已经能控制草药的生长，但丹药放太久也不好。

　　自从得到了那些草药，林君弘就充分将对丹药的痴迷展现了出来，几天几夜都没舍得离开炼丹炉，原先没有丹方药草没办法，现在炼制出能用在元婴期和之后的丹药，他怎么能不开心，但一旁的雷炎武却郁闷了，这么一来他是被忽略的彻底，虽然那些丹药对修真有益，但说句自负一些的话，地球上的修真者能跟他们比肩的又有几个，修为对他们来说已经不是最重要的事情。

　　在这样的日子持续了将近半月之后，雷炎武终于忍耐不住了，看了一眼紧盯着手中医术的林君弘，那是他自己编写的医书，对经受过的丹方进行了许多修改，也算是给后人留一个纪念，现在他正在苦思冥想如何能让丹药用到普通人身上。

　　雷炎武摸了摸鼻子，对旁人并不怎么关心，常人吃丹药会爆体而亡又关他什么事情，站起身走到男人伸手伸手搂住他的腰肢，后者微微一动只是推了推他说道：“别闹了，我在做事情呢。”

　　雷炎武并不放手，低头在他颈间深深吸了口气，张开嘴在哪儿慢慢磨牙起来，林君弘被他闹得不停躲闪，“我饿了，先喂饱我再说。”

　　林君弘又好气又好笑，推开他的脑袋说道：“你都已经元婴期了，还说什么饿了，好了，别撒娇，等我把这一点写完。”雷炎武却不干了，伸手直接将他从书桌边抱了起来，一把推到了书桌上头，低头就开始开垦起来，林君弘这才意识到两种吃是不一样的，被他几番侍弄下来也有些想了，但还是踢了踢他说道，“别在这里，让我把书放好……啊！”

　　话音未落却猛地拔高了几分，雷炎武恶作剧般的吞咽了一下，才抬头看着他说道：“现在让你看跟我谁比较重要，哼哼，冷落我这么久，待会儿不会轻易饶过你。”林君弘顿时欲哭无泪，这家伙现在已经小心眼到跟书本吃醋耍滑了吗，有心要辩驳两句，但身上敏感的神经却让他再次发出羞人的声音来。


　　番外二 心魔

　　所谓心魔，就是身内所起的心魔。是属于内魔，乃生死的主体。所以最初修道用功的时，对于顺合的境界合于心意的，就起贪欲的心魔。对于违背的境界逆于心意的，便生_恚的心魔……这等心魔，全是见见思的烦恼魔中，所分的类别。若是细分，真真没有限量了。
　　凡人修道原本就是逆天而行，人类作为万物之灵长，亦是心魔最重之一，但往往人类善于压抑，修道之人无不是以入魔为最大恶敌，所谓斩魔不过是放宽心胸，将心底偏见淡而化之，神仙亦难免世俗偏见，何况修道之人乎。
　　往往修道之路越是平坦，随之而来面临的心魔之劫数越是凶险，当看见自己处于前世土地上之时，林君弘便知自己的心魔之劫就在面前，若是能闯过则能修为更近一步，若是倒退就恐怕迷失在魔境之中再无生机。
　　只是思绪才刚刚转念，林君弘便听见一个熟悉的声音从伸手传来，转过头去却见一个四十多岁的中年男子朝着这边走来，脸上带着担忧的神情：“七少爷，你怎么走到这儿来了，让老奴好找，快点儿回去吧，老爷正在寻你呢。”
　　林君弘只是微微一愣，脑中似乎忘却了什么，口中自然而然的开口说道：“李叔，我只是想出来透透气，宴会真是无聊，母亲呢？”
　　李叔有些无奈的看了他一眼，这位老人是当年他母亲唯一带来过的两个佣人之一，从小对他的关怀照顾比之那位父亲远远过之，林君弘虽然嘴上不说，但心底也是将他看作是至亲之人，李叔听了便笑着回道：“也在厅中，您快点过去吧，让客人就等着就不好了。”
　　林君弘微微叹了口气，暗道自己不过是进了太医院，连天子近臣都算不上，那些人就像是闻到了什么味道似的一窝蜂儿找过来了，林君弘虽然心中不耐烦，但也不能得罪了那些官员，只好跟着李叔进了客厅，一走进去里头的人齐齐看了过来，他出色的容貌让厅中不少人闪了神，坐在首位的黄家老爷哈哈一笑，对儿子的出色也颇为满意：“庭芝，快过来，来见见你徐家世伯。”
　　黄庭芝一瞬间觉得这个名字有些陌生，但只是微微一顿就走了过去，这原本就该是他的名字没什么不对，走到那边见过了几位所谓的世伯，少年看了看坐在大夫人身边的母亲，这个位置原本不是小家小户出生的母亲可以坐的，现在这般不过是因为自己的地位罢了。似乎察觉自己的视线，母亲朝着这边微微一笑，带着暖暖的宠溺之意。
　　黄庭芝微微一笑，厅中又有许多人愣了下来，手中的酒杯居然就这样倒了下去，黄庭芝眼光扫过几个兄长，小时候欺负过他的那几位眼神闪躲，虽然还是带着不善但却不敢表现出来，而那位嫡出的长兄却是朝着这边微微点头一笑。
　　黄庭芝觉得自己只是进入太医院的话，这家子人怎么会一下子改变这么多，难道还有哪里发生了自己并不知道的事情，正想着却听见外头有人传报有圣旨到，身边的黄老爷路出一脸激动的模样，拉着他跪倒在地，那太监尖利的生硬让他有些头晕：“黄大人，恭喜恭喜啦，这一品太医院司的职务，您可是有史以来最年轻的一位。”
　　黄庭芝恍惚的抬起头，有些不可思议的看着那老太监，自己居然成了太医院司，那不是要几十年的资历才可坐上去的吗，黄庭芝觉得自己有一种做梦的恍惚，迷迷糊糊的接过那圣旨又听着身边人的欢呼声，等一切安静下来自己回到房间，看着那圣旨才醒悟过来一切都是真的。
　　黄庭芝脱了外衣躺在自己的床上，明明是熟悉的感觉熟悉的味道，却怎么也不能入睡，正想着却听见门被推开的声音，黄庭芝微微皱眉，是哪个奴才这般不懂规矩，居然进门之前也不知问问主人，莫不是还以为他们还是当初那个备受欺负的。
　　猛地抬头，却见一张带着笑容的俊颜，男人即使穿着普通的服装也显得贵气冲天，那是皇宫之中才养的出来的气势，黄庭芝微微一怔便要起身下跪，男人却连忙上前一步止住他的动作，笑着伸手一抚他的发丝说道：“别起来了，今天是不是累着了？”
　　男人说话的时候声音里头带着亲密，黄庭芝浑身都觉得不对劲，只皱着眉头说道：“皇上，这于礼不和，您怎么会在这里？”
　　“你已经好多天不去宫中，朕只要出来见你了。”皇帝似乎很熟悉的坐在了床边，伸手将他押回了床上，只笑着说道，“我们之间还需要客气这些吗，庭芝，你是不是还在为丽妃的事情生气？”
　　“丽妃？”黄庭芝有些疑惑的问道，心中却陡然升起一股怒气来，皇帝见他脸色有异还以为自己猜对了，只是伸手将他揽在怀里头，黄庭芝觉得这个怀抱十分熟悉，但心底却有些排斥想要推开。
　　皇帝见他扭过头去不理会自己，脸上带上了几分无奈，从后头抱着他说道：“不要生气了，这次是我疏忽了，居然让她做出了这样的事情，现在她爹还在边疆手握重兵，我不能动她，但你相信我，要不了多久我就能为你报这次侮辱之仇。”
　　黄庭芝叹了口气，觉得嘴巴像是不属于自己似的，他只听见自己幽幽说道：“你又何必为了我迁怒与她，原本她才是你宫中妃子，我只是一名小小太医罢了，惹怒了娘娘受到惩罚也不算什么事情，我并不是因为这个生气。”
　　“那你是在气我没有保护好你吗？”皇帝着急的问道，这次连朕都不自称了，黄庭芝却只是说道，“我又怎么会责怪你，现在外忧内患，你若是因为我而不顾全大局，我才应该责怪你，只是……皇上，我毕竟是男子，自古以来龙阳之事都不为天理所容，若是你真的喜爱我，就请以后别再来了。”
　　感觉到身后的人微微一僵，黄庭芝却只是自顾自的说道：“之前的事情已经激怒了丽妃，若是你一意孤行让我成为太医院司，恐怕事情更是一发不可收拾，我又怎么能让你处境更加困难，升官发财原本就不是我想要的，若是可以，我希望皇上能派我出行，权当为天下黎民百姓出一分力，庭芝不才没有济世之才，但对疾病还有几分能耐。”
　　黄庭芝说得心平气和，但那皇帝却整个人气得发抖，只用力搂紧他说道：“我不准，不准你离开我，难道你不也是对我动了心，才会……庭芝，你怎么忍心留我一个人在这冰冷的朝堂之上。”
　　黄庭芝闭了闭眼睛，却还是说道：“皇上，我并没有要离开你，只要你需要，庭芝没有什么事情不愿意做的，但我留下只会成为你的软肋，倒不如离开京城，代天子巡医天下。”
　　“那丽妃心狠手辣，若你离开京城，哪还有活着回来的可能。”皇帝只恨自己受制于人，居然连心爱之人也不能保护得好，黄庭芝却叹了口气说道，“皇上，庭芝虽然手无缚鸡之力，但却不是那么好杀害的，当初游历天下的时候也并不是没有遇到过劫匪，我现在还不是活的好好的吗，再说了，我留在京城才更加危险，一来那丽妃容不得我，二来朝堂之中风云万变，庭芝自问不能独善其身。”
　　皇帝最后还是被劝服了，低头狠狠吻了他一记才恋恋不舍的离开，黄庭芝抚着自己的唇瓣觉得有些不对劲，但想到能离开京城却开心了起来，虽然有些放不下家中的母亲，但自己若是担着太医院司的名头出去的话，母亲也绝对不会在家受委屈。
　　黄庭芝看见自己穿着一身葛布麻衣，身后跟着一位身材健硕的男人，想来是皇帝不放心安排的护卫，一路上果然有人追杀，黄庭芝手中迷药之类不少，居然不用那男人出手就能收拾了那些追兵，在两人改头换面之后，更是连追兵都没有了。
　　一路上黄庭芝悬壶济世，只要遇到的病人一定出手相救，甚至不顾危险闯进疫病危机之城，将一场大瘟疫挽救于水火之中，几年下来皇家御医的名声响彻于世，甚至还有追兵追来的时候，那些人已经不忍心对他狠下杀手。
　　几年的时光足以皇帝将朝堂料理干净，事情随着丽妃与那曹国舅一家满门抄斩落下帷幕，世人都知道这位十五岁登基，被威胁着长大的皇帝已经不是笼子中的鹦鹉，他突破了所有的围栏成了翱翔于九天之上的飞龙。
　　随着一切尘埃落定，黄庭芝却接连收到催他回京的书信，连带着跟在身后的壮硕男子也练练劝说，但黄庭芝一想到要回到宫廷之中就觉得厌恶，屡次都只是拖着并不恢复，但当他这一日回到医庐，打开门之后看见的是那熟悉的俊颜时，便知道自己再也躲不过去。
　　黄家有儿郎，貌美赛潘安，一身济世壶，两手扁鹊针，只问儿郎愁何事，答言百姓尚有无药苦！
　　一朝化作七彩凤，红墙里外大不同。谁言男儿当立家，红妆亦可看倾城，只为百姓求明主，青史亦为做传书。
　　黄庭芝不知道当初那董贤是如何，当那皇后的鸾轿落到黄府的门前，百姓给予的只有欢呼声，也许是这些年积累的名声很是不错，也许是皇帝已经掌控天下无人敢于反驳，他一个七尺男儿成为一国之后，居然没有人说一句不是，甚至连母亲在送行之时也是满目欢喜泪。
　　朝堂之上，他一身红色霞衣一步步走到那龙椅之前，皇帝满脸欢喜的神色，将他握在手中，对着天下人宣示自己有了皇后，黄庭芝脸上似乎也烦着激动喜悦的神情，理智却分成了另一半，只觉得不该是这样，一切都不对劲。
　　他站在一国最高的地方，享受着群臣的叩拜，身边的皇帝满心眼只有自己，一切似乎都圆满了，但是有哪里不对劲，不，是什么都不对劲，他不该在这里，丽妃，对，他死在了丽妃的手下，重生在了那个世界，然后开始修行，遇见了生命中最重要的人，难道那一切才是梦吗。
　　黄庭芝，不，他该是林君弘，猛地转头，却见自己的母亲穿着大红色的衣裳，那是正妻才能享有的颜色，因为他成了一国之母，母亲自然不会再对大夫人低声下气，父亲一脸骄傲的看着自己，似乎自己才是他一辈子最成功的所在，而身边的男人满眼深情，一切的一切都是如此的完美，似乎这才是他该享有的一切。
　　林君弘微微阖眼，最后朝着母亲的方向看了一眼，忽然露出一个超脱的消融，手中灵力化为的飞剑朝着离他最近的男人劈去，皇帝深情的容颜被劈成了两半，然后化成了虚无，林君弘冷眼看着朝堂上的大臣一个个消失，自己的母亲父亲也成了虚无，周围灵气涌动，林君弘快速的盘坐下来，将灵力化为己用，这是他突破的一个契机。
　　等林君弘再睁开眼的时候，知道自己已经突破元婴初期到了元婴中期，心魔虽然危险但同样经历过之后给人的反馈也是巨大的，修真之人经历过心魔心性变得更加坚定，从而能让之后的修炼更加扎实一些，林君弘常常输出一口气，却猛地察觉身边的气息变得糅杂起来，转身一看却是雷炎武浑身气息暴动，一副要入魔的现象。
　　林君弘脸色一变，他早就知道雷炎武道基不稳，因为那些经历又让他的几次天劫尤为严重，但偏偏修真之人渡劫破心魔的时候其他人并不能帮忙，否则的话不只会影响其人，对之后的修炼更加不利，所以虽然他心中焦急但也只是站在一旁看着，准备如果男人实在不能闯过的话，拼的形神俱灭的下场也要进入他的心中拉他出来。
　　雷炎武的脸色变成了酱紫，浑身气孔张开血丝一段的溢出，即使杀过人林君弘看着还是觉得胆战心惊，这些年来两人相依相靠，说是离开对方就活不下去也不无可能，林君弘勉强压下自己沸腾的心思，索性在旁边盘坐下来，既然没有心思修炼就一直看着那人。
　　雷炎武的心魔一直持续了七天七夜，最后的时候林君弘几乎要忍不住行动了，男人似乎流干了身上的血，整个人裹成一个红黑色的茧子，要不是他的气息开始平稳下来，血丝开始减少的话，林君弘哪里还能忍耐得住。
　　等男人终于醒过来的时候，林君弘觉得自己也快要虚脱了，雷炎武第一眼看见的便是心上人惨白的脸颊，当下就要过来看个究竟，却被林君弘一盆冷水浇了回去：“也不看看你现在什么样子，赶紧将修为稳定下来，我没事。”
　　雷炎武这才发现自己身上狼狈的状况，没敢想方才魔境中的东西，五心向天将修为稳定下来，林君弘这才发现男人居然到了空冥期，比自己又是硬生生高了一个境界，当下也有些嫉妒了，哼了一声走到一边开始调息，这些天他提心吊胆的，连带着原有的修为也没有稳定好。
　　等两人都放下双手，雷炎武将自己收拾干净才走了过来，第一个动作就是搂住他深深吸了口气，方才他也几乎以为自己出不来了，幸好那时候他醒悟过来，梦境里头林君弘能随着他的要求随心所欲，但那样的男人还是他最爱的人吗，最可恶的是要出来必须要杀死那个爱人，即使知道是假的，雷炎武也下不了狠手，这才弄得自己差点走火入魔！
　　想到魔境中的情景，连一贯厚脸皮的雷炎武也红了红脸，自己居然有这么猥琐的心思，若是君君知道的话一定会狠狠扁自己一顿吧，不过就算他不说，林君弘也不打算轻饶了这家伙，看他那样子就知道魔境之中没什么好事。
　　溢满灵气的森林之中，突然传出一片哀嚎，雷大修士，已经突破空冥期的大家正被自家爱人压在树下一顿胖揍，谁让他居然将自己魔境中经历过的一件事拿出来准备尝试一下，被打压那会理所当然的。
　

　　番外三 子孙一

　　第一百零八次踢开了缠在身边的雷炎武，就是好耐性的林君弘也觉得烦躁起来，这家伙经历过心魔之后就变本加厉起来了，以前要是自己不理会还会乖乖在一边，现在恨不得就黏在身上，走到哪儿都不放过。
　　林君弘大约知道这些变化跟他的心魔有关，一开始的时候还惯着他，等到第三次在炼丹的时候被拉上了床，男人出离愤怒了，硬生生将他推出房门闭关了一个月，等他再出来的时候就看见那家伙装作可怜巴巴的模样，一个月的时间对修真者来说只是一瞬之间，但雷炎武却觉得已经过了千年。
　　林君弘向来都是吃软不吃硬的人，见他这般作态倒是不能生气了，雷炎武眼中立刻闪过了奸计得逞的光芒，但随后听到的话却让他皱起了眉头：“早些时候就说过要出山一趟，之后遇到了心魔耽搁了下来，这两天收拾一下一起出去吧，母亲死后我再未出去过。”
　　在林思淼还活着的时候，林君弘的手机还带在身边，虽然这边是应该是没有信号的，但神通广大的雷炎武自然能搞定这个，只是林思淼知道修真者闭关时间不定，而且她只会让儿子牵挂影响进度罢了，所以也并不怎么往这边打电话，百年前女人去世的时候已经是一百二十九岁的高龄，当时林君弘正在冲破元婴的关头，所以也并没有出现在那些家人门前，只是远远的给予送行。
　　之后林君弘与俗世的关系也几乎断了，林思淼并没有将儿子是修仙者的事情告诉给后来生育的一儿一女，他们也只是知道曾经有一个大二十岁的哥哥，这么多年都没有联系，连母亲的葬礼都没有出现，自然也不会特意去找他，梁远倒是知道一些底细，但他去世的比林思淼还要早，自然也没能告诉这些儿女。
　　林君弘说要往俗世走走倒不尽是为了有着血缘关系的后代，只是这些年来深居山林，修行虽然快速但也有利有弊，他几乎都要忘了人世间的争斗杂念，从而心境的进展反倒是慢了下来。
　　雷炎武也知道入世是必不可少的部分，地球上的修真者已经没落下去，当年听龙旭飞所说，最高修为的也不过是金丹期，两人现在出去已经没有敌手，但同样的不会再有前辈指点，幸好他们的修真方法并没有局限分层，不然的话之后的修炼发决就是一个大问题。
　　他们两人要出门也并不需要收拾什么，大部分有用的都在林君弘的空间之中，只要给这个木屋子布上阵法不让人发现就是了，两人御剑朝着东北的方向而去，当看见城市的时候就用了障眼法落到了地上，两人对视一看忽然发现了一个大问题，身上丹药法器倒是不少，雷炎武在心上人迷上丹药的时候没有其他事情做，就可着劲学了炼器，没办法，他对阵法和丹药都毫无感觉，倒是喜欢炼器的时候捶打的酣畅淋漓之感，尤其是有些法宝需要不少阵法，这时候林君弘就不得不过来帮他一起做了。
　　但在俗世之中，先不说他们不好把修真界的东西随意的带进来，就是普通人他也不识货啊，两人已经离开世界百年，想也知道当初带进去的一些货币大部分是不能用了，两人对视一眼，尤其是林君弘还穿着过时的“九分裤”，不由尴尬起来，雷炎武摸了摸鼻子觉得自己疏忽了，倒是林君弘笑着说道：“幸好这时候出来一趟，再一味的修真下去都要变成傻子了。”
　　两个加起来快四百岁的男人你看我我看你，最后还是雷炎武笑着说道：“都差点忘了，以前的货币不能用的话，但至少能当古董卖吧，再说了，实在不行的话我可以用法术变出钱来，还怕这些做什么！”
　　林君弘挑了挑眉头，那人立刻偃旗息鼓的说道：“好吧，我们说好不随便使用法术的。”雷炎武耸了耸肩，忽然笑着拿出一颗上了年头的灵芝来，这些年来他也没有闲呆着，林君弘空间内的灵气经过几次变化，所出品的药物都带着灵气，凡人难以消受，但他手中这颗却是从外头挖来的，比那些草药自然远远不及，但好在年份不错。
　　“你耍我！”林君弘意识到自己被玩弄了，瞪了男人一眼夺过灵芝就走，这些凡间的草药他也很久没有经手了，现在摸起来便想到了当初自己一颗心扑在医药之道上的时候，说起来还真是惭愧，他一身的医术却在踏上修真之路之后很少使用，最后更是痴迷于炼丹，反倒是忘了一开始学习医药的目的了。
　　雷炎武看他沉思笑着过去搭上男人的肩，笑着说道：“既然出来了，那就把以前想要做的都做一遍，无论你想要做什么，我都会支持你的。”
　　林君弘笑了笑，看四下无人居然转过去亲了他一口，平时他炼丹的时候这家伙烦人的话就这样打发他，这样主动自发倒是第一次，雷炎武当下裂开嘴傻乎乎的笑起来。
　　两人也不赶时间，慢悠悠朝着前头走着，这种山村小路以前都是尘土风扬的，现在也都已经变成了宽敞平坦的公路，以两人的脚步也走了好一会儿才看见城市，当听见人声的时候林君弘忽然有些胆怯起来，看了看自己的打扮再看城里头其他人的模样倒不是太过于突兀。
　　两人并不知道他们一进城就被人盯上了，两个留着长发（进山之后就没再剪短过，现在不过是用草绳扎了起来），穿着过时很久，看起来也不像是复古的衣服（主要是那种材质已经许多年没见了），眼神带着朦胧（其实是觉得世界变化很大），虽然长得还算好看（两人都隐藏了自己修真者的气质），但怎么看都是傻乎乎的，八成是深山里头出来的乡巴佬，不过现在乡巴佬也少了，科技发达了，山区都成了风景区了，要知道那些景点的乡巴佬可精着呢。
　　被看做是乡巴佬的两人径直走进了本城最大的药店，一走进里头林君弘就皱起了眉头，无外乎其他，就是这家药店的药材味道不对，都不太正，其中有几味几乎都问不出药材的药性来，方才在郊区的时候他就觉得地球上的灵气更是损失的严重，没想到药材居然落到了这样的境地，这些药材哪还能用来看病。
　　看见进来两个这般打扮的人，店员也只是懒洋洋的看了他们一眼，像他们这样的药店客人几乎都是固定的，小单子接不接都是一样，林君弘看他这般倒也没有生气，只是走过去说道：“你好，请问您知道济世草堂吗？”
　　那店员一听到是警醒过来，看了他们两眼才说道：“没想到这儿还有人知道济世草堂的……不过那也是很久以前的事情了，现在世界上早就没有济世草堂了。”
　　林君弘微微皱眉，当年师傅死的时候他也曾经来看过，那时候草堂是交给了师傅的二徒弟，他的师兄，那位师兄医术并不怎么样，但人品却是极好的，怎么会……“发生了什么事情？”
　　那店员大概觉得闲着也是无聊，便继续说道：“济世草堂已经没有了将近五十多年了，其实这也是理所当然的，现在的中医一代不如一代，济世草堂还出过几次医疗事故，后来就慢慢收了。”
　　林君弘皱了皱眉头，有心想要再问问，但想一个店员大概也并不知道详情，只想着若是到了中州一定要去查查看，他转眼看了看这儿的草药，又问道：“这位小哥，这边的药材怎么看着并不太正？”
　　“哎，你这人怎么说话的呢。”店员一听不干了，指了指橱窗里头的药材说道，“你出门去看看，这个城里头能找到比我们李家药馆更好的药材，我还就服了你了。我们这可是老店了，以前还是济世草堂的专门供应商呢。”
　　林君弘脑袋里头闪过几个年头，忽然开口问道：“李家……你们是不是有一个老板叫李赫？”
　　店员看他的眼神更加奇怪了，砸吧了一下嘴巴说道：“李赫，那是当年去济世草堂学医的老爷吧，不过他已经去世很多年了，他孙子都比你大，你怎么知道这些事情，别是骗子吧！”
　　看着店员警惕的眼神，林君弘才意识到自己跟李赫师兄已经将近一百五十年不见，对方去世自己并不知晓，他们的后代自然更不知道自己的存在了，当下只是摇了摇头，拿出那颗灵芝说道：“只是听说过罢了，既然这样你给我看看，这颗灵芝能卖出多少钱？”
　　店员原本懒散的眼神一变，再看他拿出来的灵芝顿时眼冒精光，几乎是用抢的拿过那灵芝小心的端看起来，随即又有些疑虑：“这灵芝真的假的，怎么我看着倒是有个百年的成分……但现在哪还有上百年的草药，还这么新鲜，别是做了假来骗人的吧，这些念头中药材作假还少了去了，就是自家药馆也是栽过几次的。”
　　林君弘见他的神色变幻莫测，暗道这灵芝的神色百年前也是卖出一个好价钱的，这店员怎么不立刻表示要购买，难道是想要压压价钱，其实他倒是并不在意那些钱财，只要够他们用上一段时间就好。
　　店员由于再三，小心翼翼的掰下一小颗塞进嘴里，细细一品果然有独有的药材味道，他们家曾经有一颗保存了百年的精品灵芝，只是年前被送给了上头换来了药材的经营权，那颗灵芝他也曾经尝过一点，味道就是如此，甚至眼前这颗味道更加浓郁一些。
　　林君弘还未说话，雷炎武却有些不耐烦起来，抬头说道：“你收不收，不收就还回来。”
　　店员赶紧往后退了一步，将灵芝小心翼翼的放好，看了看那成色最后咬了咬牙说道：“三百万联邦币，买的话就立刻开给你，不过你要是同意进行药材检测的话，我还能多给一些。”
　　林君弘知道他一定是压了一个超低价，但要做药材坚定的话花费时间太长，便点了点头说道：“嗯，现在就卖，给我现金吧。”
　　他这么痛快店员倒是有些犹豫起来，但想了想反正也就是三百万，他还是亏得起的，咬了咬牙让人去领了现金过来，看旁边那个看起来并不多么肌肉的男人居然轻轻松松的提着大箱子走了很是惊讶，但他可没有疑惑的时间，转身就让人把药材拿进去进行仔细的检测，被当做店员的男人并不知道，自己又给李家赚了一颗传家宝来。
　　


　　番外四 子孙二

　　两个男人手牵着手走在街头，在这个世界已经不是很奇怪的事情了，中州的同性婚姻居然也已经合法这倒是让林君弘意外了一把，雷炎武更是拉着他想要去注册，后来还是被打压了这个念头，两人的身份证倒是都还在，但要是拿着一百七十多岁高龄的身份证进去注册的话，估计不是被当做疯子就是被抓起来做实验。
　　曾经熟悉的风景都已经变得陌生，林君弘去过母亲再婚后住过的地方，但那边早就已经再开发，他自然也找不到那些弟弟妹妹的下落，来到中州之后，曾经住了将近二十年的小楼夜已经变成了高楼大厦，倒是他读过的学校依旧还在，只是已经扩展变化了许多，林君弘进去走了一圈没有丝毫的熟悉感。
　　他们似乎是睡了一觉醒来，这个世界就已经变成了另一个样子，两个男人都有些怅然，人家说修真者不管俗世事，其实也是有缘由的，任谁对自己闭关一次就会截然不同的世界也产生不了眷恋感。
　　如果真的变得无牵无挂的话，生活在这个世界上还有什么意思，林君弘转头看着无比熟悉的脸孔，忽然笑着说道：“幸好一路都有你在身边。”
　　雷炎武勾了勾嘴角，低头在他脸颊上亲了一口，牵着男人的手微微紧了一些：“比起你来，我更加幸运。”
　　林君弘抿了抿嘴角，眼中也是掩不住的笑意，雷炎武已经拉着他往外走，一边说道：“去见见那个袁明辉的儿子吧，那家伙一定会把我们的事情告诉后人。”林君弘眼神微微一闪，暗道自己果然没有雷炎武心眼儿多。
　　最后几人当然是没有见到袁明辉的儿子，一百七十年的时间，别说是他儿子了，就是孙子也已经去世，他们见到的曾曾孙也已经七十多岁的高龄，只是看起来精神颇为不错，林君弘察觉这个老人并没有灵根，但身体内却含有少量的灵力，大概是当初他们留下的丹药所致。
　　将近两百年的时间，原家早就从幕前走到了幕后，势力却可以称得上是举手遮天，大概是祖辈留下来的教训，不管暗里是不是乌烟瘴气的事情，明面上都是正大光明的。林君弘两人走进原家大宅的时候才找到一丝熟悉感，外头历史的变迁似乎并没有影响到这个大世家，里面的风景一如当年，连后院那一片火红色的玫瑰也依旧还在，只是能看得出来已经翻新了许多次。
　　这个原家大宅其实并不是百年前原家的主宅，只是袁明辉继位家主之后将主宅迁到了这里，又大手笔的买下了周围百里的土地，远远的一片进来出了原家再无其他，当年许多人不能理解这位惊才艳艳的家主这么做的原因，只有接任原家家主的人才知道，这个宅子背后掩埋的秘密。
　　再看见那位七十多岁的老人时，林君弘一时间倒是不知道该说些什么了，这个人原本应该叫自己什么呢，曾曾叔祖？自己贸然出现的话，会不会吓得这个老人心脏病发什么的！
　　雷炎武却并没有那么多的犹豫，拉着他显露出了身形，出乎预料的，那个老人在刚开始的惊讶之后，眼中满是惊喜，居然站起来朝着两人跪倒在地：“两位师叔祖，原家终于在我这一代等到了你们。”
　　林君弘微微一惊，被一个比自己大许多，至少是看起来大许多的老人下跪还是挺奇怪的，他下意识的要躲开，雷炎武却只是摆了摆手拉着他做到一边的沙发上，林君弘很无奈的发现，无论过了多少年，他果然一如既往的不擅长这些事情，反倒是看起来有些孤僻的雷炎武更加适应一些。
　　看着那老人涕泪横流的模样，林君弘实在是不适应，便用灵力将他扶了起来，转而问道：“老先生，你似乎认识我们？”
　　“是啊，当年先祖曾将二位仙师的照片流传下来，这么多年来虽然有些损伤，但两位的风采一如当年，所以小辈一眼就认出两位来了。已经快要两百年的时光，若不是原家还有丹药的存在，恐怕连我都要不相信，这个世界上有修真者了。”原家老人连声说道。
　　林君弘皱了皱眉，又问道：“袁明辉没把修炼的功发传下来？”
　　老人摇了摇头才又说道：“自然是有的，可惜先祖之后原家再无有天分者，虽然有难得的丹药辅助，却也只是比普通人强一些罢了，这些年来若不是这些丹药的作用，原家怕早就覆灭了。”
　　林君弘两人对原家的历史启示并不感兴趣，这位老人自然是懂得察言观色的，立刻让人拿了一些资料上来，林君弘打开一看才发现是林家的一些资料，下意识的看了那人一眼，原老立刻解释道：“先祖留下话来，不管多久都要照应着这一家，所以即使传了几代都没有变，这些是下面送上来的资料，并不涉及。”
　　林君弘翻开资料，上面第一页是一个年轻人的照片，看下面的资料却是他的弟弟，那人的模样更像是梁远一些，林君弘并没有什么熟悉感，前面几辈的人介绍都很简短，到了现在还活着那两人才多了起来，梁家到了这一辈其实两个儿女的子孙都不再相互联系，倒是难为原家居然还都关注着。
　　因为有原家明里暗里的帮忙，那两家人其实过得都挺不错，林君弘最后的目光落到了最后一页的照片上头，那应该算是他的曾曾曾侄孙子，十五六岁的年纪，正是青春年少的时候，让他在意的是，这个少年人跟自己有着七分相似的模样。
　　那边的雷炎武三两下翻了翻龙家的经历，对于这个家族的没落并不放在心上，其实想想也是，有龙舞那样的接班人，等龙旭飞陨落之后家族没落是理所当然的，要是龙旭飞还活着，他说不定会回去走走，但现在也没了这个心思。
　　原家做了这么多自然不是为了当年所谓的师兄师弟情谊，林君弘也觉得自己身上的丹药正多着，便将一些他们已经用不上，积累了许多年的丹药都拿了出来，要不是雷炎武的阻止他估计是要清仓了，那原老先生兴奋的差点没晕过去，又要朝着两人下跪道谢，只是等他抬头的时候那两人都已经消失不见了。
　　原老先生看了看眼前的丹药瓶子，暗暗下定决心自己还要把这个秘密流传千百年，这样的话原家永远都不会没落下去。
　　离开原家之后林君弘也不停留的朝着最后那页少年居住的地方走去，一栋小型别墅里头，可以看见少年正抱着吉他站在窗前，时不时拨弄两下，一会儿一个女人走进房间，手中端着一杯牛奶，少年抱怨着说了两句话，但还是乖乖的喝了下去，女人满意的笑了笑才离开了。
　　林君弘叹了口气，转身就看见雷炎武居然打量着那边，便笑着说道：“是不是跟年轻时候的我很像？”
　　雷炎武挑了挑眉头，只是说道：“差多了，只是，你不觉得那个人身上的气息有些不对劲！”
　　林君弘皱了皱眉头，再转身收敛心神朝着那边望去，果然觉得有些异样，两人对视一眼隐身穿进少年的房间，却只听见少年一边拨弄着琴弦，一边像是跟什么东西再说话似的：“我说你究竟要在这里赖多久，赶紧回去你的世界啦，我看见你的样子都睡好觉了，再说了，这个世界你习惯吗，干嘛一直赖在我家，喂喂，我警告你，你要是敢伤害我家人的话，我死都不会放过你的！”
　　空气中传来一阵波动，居然直直朝着两人袭来，林君弘脸色一变，无外乎其他那种波动的气息居然跟雷炎武快要入魔的时候很像，就算是已经隔了许多代的少年，他也不可能放任母亲的子女被伤害，当下抬手朝着那边一刀劈去。
　　空间一阵波动，水波退去之后一个跟当年魔兽里头相似的怪物出现在两人面前，那少年这才知道自己的房间内多了两个人，当下捂住自己要发出惊叫的嘴巴，当看清楚那人跟自己居然这么相似之后更是惊讶的睁大了眼睛。
　　林君弘看见那怪物果然一身黑暗气息更是皱紧了眉头，那怪物被这一串的动作激怒，伸手就要去抓躲在一边的少年，林君弘哪里会让他得逞，一个闪身挡在了少年面前，手中长剑毫不客气的迎了上去。
　　这把飞剑是雷炎武为了他特意打制的，就算是元婴期的修士也不一定能扛得住，但一剑打在那怪物的身上居然没有留下丝毫痕迹，林君弘脸色一变，眼前的生物不是他所了解的，那边的少年恢复了意识，朝着他们走了过来叫道：“你，你是我爷爷的爷爷的哥哥吗，我看过你的照片，你真的是修真者，哇塞，这个世界真的玄幻了吗，前一天出来一个怪物，后一天出来一个修真爷爷，难道我要成主角了。”
　　林君弘皱了皱眉头，只来得及把那个少年推开一些，那怪物已经朝着他们冲了过来，十指利爪居然将他的飞剑抓成了一块烂铁，林君弘脸色一变，那边雷炎武立刻抽出自己的飞剑挡在了他面前，以他空冥期的修为居然也觉得怪物的气势压制性的覆盖过来，林君弘更是惨白了脸孔，还要顾忌着一边的少年。
　　林君弘有些懊悔自己的大意，却见那怪物已经跟雷炎武颤抖在了一起，身边这个少年还在唧唧咋咋，林君弘索性将他一把扔出了窗外，那人挂在树上尖叫起来，里头听到声音的父母见状更是吓得白了脸，林君弘暗道不妙，下意识引着那怪物朝着周围的空地上去。
　　一个元婴期的修士，一个空冥期前后夹击，林君弘不敢相信那怪物只是多了几道伤口，他们的攻击似乎并不能穿透那坚硬的甲克，即使在面对当初差了一个等级周玉华他也没有这样的压力，正想着却见那怪物身边红光大盛，林君弘脸色一变，心知这是他要用大招，伸手拉着雷炎武就要后退，却见一片红光覆盖了眼眸。
　　红色的的光芒之中，林君弘只看见空间被拉开了一个巨大的口子，周围的一切被极强的吸附力朝着里头吸进去，雷炎武猛地反手将他朝着反方向推了出去，自己却别那口子吸蚀而去，林君弘脸色一变，不管不顾的朝着他的方向用力拽住，雷炎武见他拽着屋顶已经快要稳不住，连声喝道：“君君，放手，相信我不会有事的。”
　　林君弘只咬紧牙关不松手，蓦地房顶被他抓走了一块，更恐怖的是在这红光之中两人的灵力被不断的吞噬，居然到了不能动弹的地步，这究竟是什么怪物，他们两个站在地球顶端的修士在他面前就像是三岁孩童一般！
　　雷炎武还想要说什么，却见林君弘脸色一定，居然放手朝着他扑了过来，雷炎武下意识的将他搂在怀中，心中一片炙热，只来得及骂了一句傻瓜，便被扑天而来的红光覆盖。
　　一切突兀的静寂下来，这个小别墅已经是一片狼藉，一直躲在屋子里头的梁家夫妻还没来得及看清楚发生了什么事情就被转晕过去，却见那个原本应该是被挂在树顶第一时间别吸走的少年现在居然被那怪物提在手中，当意识到发生了什么事情之后，少年扑打着喊道：“你这个家伙，把我的祖师爷弄到哪里去了，该死的，我还没有学到修真呢，你快点吐出来，快点！”
　　那怪物咧了咧嘴，似乎对这么活泼的少年非常满意，往自己肩头颠了颠又隐藏了身形朝着屋子里头走去。
　　一片以黑暗为主的大陆之上，黑色的淤泥之中忽然翻滚起来，平静的泥潭忽然变得干燥起来，一会儿的工夫居然出现了一个人形的物体，要是近距离看的话，依旧能看清楚那人身上微微的光晕，很多年后林君弘想到一个因为语言沟通不能而产生的巨大误会，对那怪物的复杂感觉又多了一分，只是这时候男人落到了另一个空间之中，而这片大陆因为突如其来的少年而产生的巨大变化，又是另一个故事的延续。


　　作者有话要说：吼吼吼，终于完结了，亲们，(s3t)，若初可以专心开始新文了，希望大家多多支持重生之繁衍者呀~~~


 
