

重生
作者：莫邪

文案 
 
公子面色红润，宝相尊严，眼神清澈而严峻，身披五色彩虹，后有神龙护体，是帝王之相，帝王之身呀。
帝王之路，困难重重，险象环生，不可谓，九死一生。
公子丰神俊秀，天纵奇才，要的定然不只是一国之王，一地之主，公子要的是‘帝皇’！！
不过，公子是大富大贵，长寿之人，命中定然有贵人相助。
贵人，就是在你迷茫事可以指明，在受伤时可以为你疗伤，在受困时可以助你一臂之力的人。
既然是命中注定，那么到时自然会遇到。
老夫有一言，希望公子切记：帝王之命，不可违也。命中贵人，不可强留！


内容标签：强强 灵魂转换 生子 重生

主角：云霄，煜（子离） ┃ 配角：雪梅，卫离，焰炎，凌青，凌蓝，凌橙 ┃ 其它：凌国，郑国，焰国，名国，水国，鑫国，沙国



第一卷:成茧

第 1 章



　　不是正文的正文今年本来没有许什么愿，也没有想到过这些，不过听到朋友偶然说起，才忽然发现自己浪费了很多的时间，人生短短数十载，我却已经过了八分之二了，虚渡光阴呀。

　　所以，上邪我！今天要开始为生命注入色彩了！（撒花撒花撒花）

　　说真格的，让曾经自封为天宇第一字号，只此一家别无分号的第一懒人去天天跳格子，连老子我自己都怀疑自己说大话了。唉！悲哀！

　　不过，上邪我，一向说话算话，绝对不会，坚决不会，一定不会明天就忘了滴！！！

　　不过，今天不知明天事，明天不知后天事，后天不知再后天的事，所以请各位时时提醒我一下，当然只要一下下就可以了，不必要拿个什么鞭子呀棒子或者刀子什么的！

　　大恩不言谢，上邪感激不尽！（鞠躬！）

　　上邪要在这里道歉，以前上邪不懂事，开罪了某些人，请某些人大人不记小人过，就当被蚊子咬了吧，忘了就好。

　　对不起，还有谢谢！

　　刚开始本来有很多的故事板本的，都不知道要写哪一本好了，最后还是选了这本。因为，名字跟我自己的希望很象呀，而且它的确是我非常喜欢的点子。好东西要跟大家分享，上邪也希望各位也能喜欢！

　　重生呢，包括皇子争位，爱恨情仇，阴谋诡计，等等很多东西。当然，也有生子的。（谁叫我是一个完美主义者呢！）

　　故事较长，先预定会有三部（出嫁！成茧！展翅！）至于每一部大概有多少回，我暂时也不知道，不过，各位放心，我会尽量把数量缩短。谢谢！

　　希望各位大哥哥大姐姐，大姑子小姑子，大舅子错了，当然我没有大舅子，父老乡亲们多多来踢两脚，走两步，总之多多照顾，谢谢！

　　而我？有道是天作孽有可活，自作孽不可活。自已种的果，自己吃！

　　天萧萧兮易水寒，壮士兮一去不复返兮，上邪我，跳了――――――坪！

　　光荣落地，满分！

　　此子精神异常，举止不雅，搞乱我们鸟类的世界，拉出去，枪毙！

　　坪！

　　我总觉的我没有什么喜剧天份，不过我觉的我说冷笑话的天份到是满有的，哈哈！

　　------

　　


                  第 2 章



　　“殿下・・・公子，属下还是去招呼几个人过来吧，毕竟这里不是凌国，如若殿下出了什么事，属下们就算是死上千百次都担当不起！”一劲装男子苦着脸，肯求着自己的主子，就盼他能改变主意，把自己的安全放在心上。

　　“咦・・我说凌青，平时看你挺大胆的嘛，怎么一出了凌国你就变的胆小了？莫不是平时大胆的样子都是装出来的不成？或者你根本不是真的凌青？”另一儒生装扮的男子挤眉弄眼的捉弄他,看神情已是颇熟．

　　“卫先生，这里毕竟是郑国，不是凌国，如果是在凌国我当然不用担心公子的安危，问题是我们现在不是在凌国！而且我们这次出使的身份这么敏感，难保不会有有心人士，想破坏这次联姻，破坏连姻的方法不就是公子么？只要在路上出点意外，总会横生枝节！”眼神一冷，神情一顿，瞪了一眼这件事情的主犯，磨牙。心想要不是你卫篱事先说'车队里太闷了,要是能够骑马在外面走走,该有多好,多么愉快呀'殿下能跑出来吗?斜挑一眼，冷哼：“凌青也请卫先生别忘了，公子若是出了什么事，你也逃不了责任！”这并不是说笑,在如今这个以皇室为尊的世界里,别说皇室血脉有个什么不策了,就是平时少了一根头发,别人都要扒层皮!更何况是凌国这样的超级大国！

　　“是是是是。凌大人所言极是。卫篱我这就去保护公子，若公子少了一根头发，卫篱就把头发给全拨了，以示惩戒如何？”装模作样拱手，顺带做了个鬼脸，慢悠悠的跟上。

　　“公子若是有事，惩戒你有何用？又不能让时间倒回！”

　　闻言,卫篱暗自翻了白眼，没有再接茬。

　　“原本以为，带上凌青会比带上凌蓝好上一些，看看现在还不如带凌蓝呢，至少还可以养养眼！”

　　“你也够了吧？带上这个你会想念那个，带上那个，你会怀念这个！”声音包含着一股子磁性，却又带着少年的清渝，加上措辞间的停顿与其语调，一股子自然的威严扑面而来，这是经过长久磨炼而形成的习惯。

　　“哼凭什么想要出来的人是你，受批的却是我・・・”卫篱一脸委屈.心想：若不是因为怕你被闷坏了,我能冒这么大的危险吗?到头来好心没好报也就算了,最后却还得受批,我这是为了谁呀我?老天呀,你就为什么对我这么的不公平呀?我卫篱我上辈子没有得罪你吧?越想越郁闷,越想越郁伤．

　　“你说什么？”

　　“没有，没有。”自哀自怜的卫篱一惊,忙说没有.就怕他把刚才自言自语的话给挖出来.到时候别说他会不会见意,单后面的那一帮子护卫就能把他给活埋了．

　　“我听到你说话了。”

　　“其实我是想说，骑了这么久的马了，不如找个地方休息一下？好有精神与那些郑国的大臣们周旋。”转移注意转移注意・・・・“也好。”

　　“你看那边刚好有一个凉亭，就去那里吧。”不远处刚好有一个凉亭，顺手就指了那。

　　“嗯。”

　　望着锦衣男子的骑马离开的背影，卫篱擦了擦额头上的汗，刚才那个心急呀。“还好还好，没有被他真的听见了。”

　　“哼，公子的脾气你又不是不知道，这时候还去招惹他，纵心找死。”凌青一脸幸灾乐祸，就喜欢看他出糗。

　　“我哪知道他的气还没消呀。”

　　“你笨哪你？公子他不是在生气，他知道他身为皇家，婚姻大事本来就不能由心，这次出使郑国联姻可能会娶四皇子的事他也没有放在心上。”

　　“那他气什么？”

　　“气自己。这你就不懂了吧？也对，你才认识公子两年嘛，当然不及我们这些从小跟在他身边的人罗。”说起这个他也是颇为骄傲，从小到大就跟了这么个英明的主子。跟其余人比起来,自己是幸运的,也是骄傲的！

　　“是是是凌大人说的是，小人愚笨，就请凌大人告诉小的，公子他到底在气自己什么吧。”

　　“这还差不多。”见平时老感觉强压自己几分的人也有拜求自己的时候，心里一得意，面上就难免显得骄傲起来，清清喉咙：“咳咳・・・・・公子从小立的志愿，相信你也知道，如今有了这次联姻，明里是公子得了理，暗里是公子吃了亏。先不说郑国四皇子是个男子，无法生子，没有办法得到郑国的帮助也就罢了。更重要的是这四皇子先天智力不足，在国内无足轻重，根本起不到联姻的最终目地。”

　　“所以说，这次连姻根本就是有名无实，而且娶个男子对公子的声誉也极为不好。这些我都知道，不用凌大人重复了，直接说重点吧！”

　　“罗哩吧嗦的你到底听还是不听呀咳・・・・其实公子也没气什么，他只是在反醒自己还有哪里做的不好，以自于皇・・・这桩婚姻会落到自己头上。也是在思索那位在想什么。”

　　“就这个？”

　　“不然还有哪个？”

　　“我还以为他在感叹自己的身份呢。”摸摸鼻子，想不到自己既然猜错了。

　　“放心，公子从来不会对身份有任何不满的!所谓身体发肤，受之父母，自然身份・・・・・・”

　　“哎呀公子都已经进凉亭了，走我们快点跟上！”

　　“喂喂，我还没说完呢？・・・”

　　“凌大护卫，谢谢你为我解惑了，至于你的长篇大论嘛，留着以后慢慢说吧哈哈哈・・・・・”

　　哑口，他怎么有种又被这厮耍了的感觉？！是错觉么？！

　　------

　　


                  第 3 章



　　“公子。马我来照顾吧。”主动接下主子手中的缰绳，系在一旁的树上让他吃草，从自己的马上拿出早就准备好了的水以及一些糕点，端到凉亭石桌上．

　　而卫篱早就下马跑到凉亭那边去."咦,已经有人了呀.”

　　“年轻人是要休息吗？过来坐吧。老头子也休息够了，马上就走。”一位老人白发苍苍，眼神朦胧，似乎也看不怎么清,安安静静的坐着,旁边放着一个小旗,上写着'看相卜封,不准不要钱'等字眼。见到有人过来，立马起身，想把地方让出来给别人。

　　“别。老人家您先坐着吧，地方够大，而且现在太阳满大的，不急着走。”说话的却是跟上来的锦衣男子。“凌青，把水跟糕点分给老人家一些。”

　　“是。”好似见惯了主子这种体谅别人，完全没有尊卑之分的举动，凌青依言把水跟糕点分了一份给老人，而且挑的也是那种较软易化的种类。“老人家，您别客气，如果不够我这里还有。”

　　“谢谢谢谢，你们真是好人呀。”

　　“老人家，如今这么热的天气，你不在家好好休息，跑到这种山里野外的做什么？”说话的是卫篱。手里拿着糕点,端着茶,坐姿不雅翘个二郎腿一晃晃,好一个惬意.满足了身体,口腹之欲,就想起了自己还有好奇心.便发挥出自己自认的人格魅力,聊起了闲话家常．

　　“也没什么，老身看相卜封，四海为家，居无定所，今天只是走到这里，见天气如此炎热，才在这里偈偈脚的。”

　　点点头,也算明白,像这等江湖术士,大多是四外漂泊,四海为家,走到哪算哪。“老人家没有儿女们？”

　　“没才没艺没钱的，没人愿意嫁呀。没娶，自然也就没有儿女了。”

　　“・・・・・”

　　如今天下算是得到了暂时的安宁，可百姓过的生活还是很清苦，只因盛世出腐败。就算有了钱，也会被那些王孙贵族给收缴了去！算来算去,苦的还是百姓．

　　一时间气氛有点沉静。

　　卫篱与凌青偷偷的看了一眼锦衣男子紧皱的眉头没有敢做声。

　　“老人家，不如您给我看个相吧。”

　　“好呀。公子请过来吧。”

　　凌青皱起了眉，微微张了张嘴，最后还是把阻止的话收在了嘴里。知道主子是想借此机会给这位老人一点帮助，完全出自于好心，也是主子一向的行事作风。但，防人之心不可无，为了安全起见，他还是尽责的站到了一旁，随时注意老人的动象。

　　“老人家不要问出生年月么？”

　　“不要。老身只要看相就可。”说着用那双蒙胧的眼睛仔细端详着锦衣男子的面容,只是那双显灰白不健康颜色的眼珠，凌青还真怀疑他看不看得清．

　　“哦，那么我是何相？”他从来没有看过相，也没信过这个，今日抱着照顾下老人生意的念头到也难免有点好奇了。

　　“公子面色红润，宝相尊严，眼神清澈而严峻，身披五彩霰光，后有神龙护身，是帝王之相。”

　　‘铮’的一声，凌青宝剑出窍，眨眼架在老人脖子上，开过锋的刀刃寒光闪闪，杀气逼人！

　　一旁的卫篱也是正了正神色，收起惬意的神情。

　　锦衣男子挑眉，抬手轻挥，意他们不要先动.听到这个还真来了兴趣,到想看看他意欲为何!“老人家如何得知的？”

　　“看相。”老人到是再沉静不过,对于脖子上随时可以威胁自己生命的剑刃毫不再意，神情自然之及。就好象自己说的话很是普通,就跟‘今天这天蓝，因为上面没有云’一样。

　　“哦?那我到来兴趣了。那么老人家到是说说看，此路，通与不通？”

　　脖子上的剑刃再一紧，剑锋所冒出来的寒气刺激的周围皮肤都冒出了小粒粒。老人还神色无常，还悠然自得的呷了口茶，眨巴嘴巴似乎还嘟哝句‘好茶’？

　　“帝王之路，困难重重，险象环生，不可谓，九死一生！公子风神俊秀，剑眉入心，眼神时时透着一股子霸气，神情举止更可谓舍我其谁的雄心壮志，公子要的恐怕不只是一国之王，一地之主吧？老身胆敢猜测，公子怕不是要的是‘帝皇’！”

　　“依你之言，此路不通？”

　　“非也非也。公子乃大富大贵，长寿福禄之人。命中定然有贵人相肋！”

　　“何为，贵人？”

　　“贵人，就是在公子迷茫之时，可以给公子指一条明路，在有难时可以助一臂之力之人。”

　　“他在哪？”

　　“公子莫急，既然是命中注定，那么总有一天会相遇的。不过有一言，公子切急：帝王之命，不可违也。命中贵人，不可强留！”话语刚落，老人做势要站起来，一直注视的凌青手上一紧，可只见人影一闪，剑下人影即是在青天白日下消失不见了。

　　好鬼魅的身手！！！

　　看着自己的剑刃，凌青吓出了一身冷汗。他不敢想象，如果刚才这个人是有意杀人的话，他就算是有着再快十倍的剑也没法阻止他杀谁。

　　“公子公子，公子，我们回去吧。”到是卫篱还算稳定,想着此地处处透着鬼魃，不宜久留。

　　“哦。好。”看着一片寂静的空林，锦衣人皱眉若有所思。

　　他们却不知，在不远处的高山上，那个看相的老人也在看着他们离去。

　　双目尽睁，锋芒毕露，身影似真似假,只见他喃喃自语。

　　“刹星呀刹星，我能帮到你的就只有这些了。”

　　刹星？何为刹星？！谁，又是刹星？！

　　------

　　


                  第 4 章



　　事夜，郑国皇宫。

　　“殿下。”

　　“呀，是凌蓝呀。有事么？”沉思中的鹰眸回头一看，原来是自己的侍女。

　　“殿下是在想那奇怪的老人的话么？”

　　“嗯。”

　　“那么殿下想明白了吗？”

　　“没有。”

　　“那么依奴婢之言，既然想不明白为什么还要想呢？有没有那个老人的话我们的日子还是要过下去的。殿下何先把眼下的难题解决呢？”放下手上的茶盘，娴熟的一一放至桌上，露齿一笑淡淡道。

　　“・・・・・也是。”想想现在挡在他们面前的事情不上一千也有九百了,的确没有时间去想那些还不确定的事情.既然说是命中注定?那就一切随缘吧.旋身回到屋内，心腹几人早已坐齐。

　　“殿下，你猜的不错。郑国要嫁的人的确是四皇子郑子离。”事先打探到消息的凌蓝先开口。“郑国六位皇子，六皇子二皇子成了皇位争夺的牺牲品，只有五皇子，四皇子，三皇子和大皇子。五皇子是大皇子也是现任皇帝郑子龙的心腹，三皇子现在是有功大臣，听说当初争位时这三皇子也是一位有望成为皇帝的人，后来不知道是什么原因前任皇帝直接把他的皇位继承权给收了回去，没了资格，才使郑王继位那么顺利。而依郑王的性子，他绝对不会让威胁他皇位的人不在他的眼睛底下看着。所以，算来算去，也只留下那位智力先天不足，又毫无势力的四皇子郑子离了。”

　　“所以说，我们这次来和亲只能娶走四皇子郑子离了？”卫篱皱起了眉头，事先知道是一会事，真正面对又是另外一回事了。

　　“就目前的情势来看，这是唯一的解释。”

　　“拷！没有公主，提个什么和亲嘛！这个郑国真是欠扁！”要娶个没有势力的男的皇子也就罢了，还是个‘先天智力不足’，也就是说这个和亲对于他们来说根本没有任何的好处，还要赔上他们主子的名誉。真是偷鸡不足失把米！

　　“难道事情就没有转换的佘地么？”凌青也明白这其中的利害关系，有点担心。

　　“没有。郑国没有公主，大家都是知道的，在这节骨眼上，郑国也不能拿个什么公主来和亲，也不能临时封个公主来，能娶的皇室血脉只有这个四皇子。”

　　说到这里，你看看我我看看你，齐叹一声看着锦衣男子。“殿下・・・・”

　　“算了，事先都已经知道，也没什么震惊的。”的确，事情都已经是铁一般的事实了，还去想什么呢？在这里暗自伤神，还不如找寻别的出路，也许是柳暗花明呀。“今天也累了，你们先去睡吧。我再走走。”

　　“殿下，我陪你吧。”

　　“不了，卫篱，如果有时间你就去想想要怎样才能让郑国尽量给我们补偿回来吧。”

　　“殿下，这个不用你说，我已经有一个完美的计划了。定不会让郑国失望的。”说起使坏，他卫篱称第二，没人敢跳到第一。

　　“那么殿下，你小心一些。”

　　“我会注意的。”点点头，便转身走入暗夜中。

　　随着花园扑着的小碎石路漫无边际的走着，试着平静心绪，希望能让脑海里一团乱的思维理出个所以然。

　　这是他的习惯，当他不明白一些事情后，他就会选个安静的地方，或者重复做一些非常简单的事情或者动作，让脑海暂时一片空白，等自己平静下来，不会被某些假象迷惑自己做出错误的判断时，才冷静的慢慢的把自己心中所想一条条一列列的清理出来。

　　“谁？！谁在那，出来。”虽说是在沉思，但他的自我保护意识还是非常强的。周边一有情况，他立马就清醒了。

　　在一簇树木后面，似乎有个人影。刚才，他就是被一阵树木的响声给惊醒的。

　　“・・・・・・对不起，我打扰到你了吗？”伴随着轻柔的嗓声，树木后面露出了一个白色的身影。

　　他呆住了，有始以来，第一次呆愣住了。

　　那稀见的纯黑星眸，流露出的纯粹光华，就像黎明时那耀眼的芒光，刺透人虚伪的外表，进入到人的内心身处，然后带给你暖暖的热流，热流流过经络，流到四肢流到全身，那种感觉就好象很久没有洗澡，忽然间洗了个非常舒服的澡后，那种除去污垢无比轻松的感觉一样。他敢保证，此人一定不常与人对视，否则单平这一双眼睛就已经让人沉迷不已，难以自拨。

　　柔眉淡点，琼鼻挺直，一张上薄下厚的小嘴，而嘴唇的颜色更是难得一见的宝玫瑰色，鲜红却又不艳，再配上小小的脸，单薄的身子，乌亮的长发,何止一个美字了得！简直是不世尤物！

　　他是真的呆住了，想他堂堂泱泱大国凌国的三皇子，在整个大陆也是有名有号的人物，一生至此见过多少大场面，多少种困难？阴暗的堂朝，血腥的战场，多少次死里逃生？他，凌云霄，别说害怕，他连眉头都不皱一下。

　　但是，今天，现在，他算是知道了那种全身颤抖，心悸到不行的感觉是什么了。

　　命中定然有贵人相肋！

　　贵人？贵人？！

　　他为自己的想法而感到震惊，再看人都已经没有影子了。

　　贵人？难道，他就是所谓的贵人么？

　　------

　　


                  第 5 章



　　“殿下是在想昨天晚上的那个人？”一大早她就感觉到自己的主子有所不同，似乎有什么情绪在感染着自己的主子，以至于让自己泰山崩顶前不动如山的主子一天都心神不宁。一问才知道昨天晚上所发生的事。

　　“嗯。”

　　“殿下又着心魔了，既然是注定，那么一定会再见，到时候一切疑问都会迎刃而解的。”

　　他不是为了会不会再见这种事而感怀，再说他也不是那种会因为思念一个人而有那种感伤的情绪的人，他只是为了见到时的那种强烈的心悸和见到时浮出来的那一句话。

　　难道真的有什么贵人么？还是真的有什么注定么？或者这只是一个惊天的骗局？

　　“查到了查到了・・・”凌青一路的大叫着跑了过来。后面跟着含笑不语的卫篱。

　　“你慌慌张张的干什么呢？在殿下面前成何体统？以前的训练都还给师父了？！”

　　“蓝姐。”不好意思的笑笑，从小接受严格的训练，但毕竟只是个十八岁的小孩子，知道了高兴的事，难免有些得意，一时间到是忘形了。

　　“查到什么了？”

　　“哦。”想起这个，他到急了，跑到殿下面前，快速的说着自己所查到的事，就怕后面那个卫篱抢了自己的功劳。“殿下。”

　　云霄但笑不语，看的出来，刚才凌青的忘形，他并没有放在心上，反而很开心，因为这代表着一个人的忠诚。在那个皇宫中哪个不是带着面具生活着？真性情都被藏了起来，露出来的都是保护着自己的假面，而想的都是阴谋算度，担心的总是害怕下一个死的就是自己。

　　“殿下昨天晚上见到的那个人，我们查到了。”

　　一挑眉，示意他说下去。

　　不过有一个人可就不满意了，直接的说了出来。

　　“是郑国的四皇子郑子离，这叫什么来着？踏破铁鞋无处寻，得来全不废功夫！”漠视凌青表达的极度不满，卫篱摇摇不知从哪里骗来的羽扇道。“不过殿下放心，是我们该得的，我绝对不会放过的。”摇摇羽扇，露出一个让人寒毛直竖的怪异微笑。

　　其余三人不免抖了下鸡皮疙瘩。知道他卫篱的人都知道，往往当他那俊秀的面容上露出这么一个单单看着就起鸡皮疙瘩的微笑时，一定会有人要倒霉了。

　　而这次看来不是一个两个了，而是很多很多~~~~不过也是，谁让他们明明没有公主却翩翩要提出联姻这招呢？！你说是不是？

　　------

　　


                  第 6 章



　　郑国，朝堂。

　　从早上的国会开始，到现在正午还差一点。两方交涉人员为了利益得失问题的争夺战已经进入了白热化。

　　不管是文臣还是武将．

　　你一言，我一语，他一句的，整一个热闹呀,相信这是这个大殿建设以来最为热闹的一次,以后也无人能及！

　　相较于别人，而身为主角之一的凌三皇子凌云霄却极为平静。

　　人，是见到了。

　　还是一样的美。

　　可那种强烈的心悸和见到人时浮现的那句却没有再出现过，让他很是失望，仔细回想那时的感觉也有种不真实的感觉，如梦似幻，差点让他直接认为那只是错觉了。

　　争议还在继续。直到正午时分，最终以郑国国君心痛,文臣惭愧,武将气愤,凌云霄笑容满面,卫篱得意之极,凌青鄙视之下达成了协议．

　　郑子离以郑国四皇子的身份,远嫁凌国！

　　而凌国则以郑国的监护国,保郑国五十年安宁！

　　婚礼十分隆重,以国礼侍之。郑国国君还搬下‘与民同乐’的旨意，大郝天下！更是在有意为之，刻意的以讹传讹之下,郑子离不顾皇室的尊贵,身为男子,以大局为重,远嫁东方.实是郑国之福,郑国之幸呀！

　　在民间,此举不既没有毁坏郑子离,以及郑国的声誉,反而让他更加深得民心.郑国国君也得了一个明君的称号！

　　凡是迎亲队伍的经过之地,必有人民欢呼送行,更有人一路歌颂幸福之声,赞扬着四皇子的贤德！

　　"殿下.”

　　"嗯."凌云霄避开送行的郑国国民,走在队伍的中间.唤来凌青."他一直来,没有什么动作?”

　　"没有.不管是言行举止,都是以前的四皇子,没有什么异常之处.”

　　“・・・・你先回去看着吧。注意他的安全。”

　　“是，殿下。”

　　郑子离，郑子离，你到底是何方神圣？对于我来说你可以是什么？还有，你到底是真傻，还是假傻？！

　　迎亲队伍日行了一月，终于到了目的地。

　　凌国国都，雷都。

　　但新人还不可以休息，接见，使臣，会议等等所幸，新娘除了意思了一下见了凌国国君之外，其它的到不用。只到一半便先行回了云霄在城中的府诋。可身为皇子的云霄就没有这么好的运气了,等待他的将是一系列的会议以及会报，都忙完再入自己府诋时已是傍晚。

　　管家仲叔老早就等着了，一步就迎了上来，寻问主子是否辛苦，是要先回书房，还是先用饭。

　　“去书房吧。让卫篱过来。还有，把饭送到书房来就可以了。”

　　“是。殿下。”看主子，要离开。半旬老者还是硬着头皮问了一句“殿下，今天不去菊轩么？”

　　“菊轩？”一想才想起来，今天是他的大日子呢。

　　按郑国的规矩，新人成亲，新娘一直用一方红巾遮面，在洞房花烛夜才能让新郎拿开，是为喜气。而按凌国的习俗，成亲是要见过双方长辈后才算真正的成为夫妻，才能洞房花烛。

　　所以，一路来虽有个把月，但途中郑子离一直是红巾遮面，与云霄都是红巾之内与红巾之外的事，并没有真正的来往。

　　而，今晚，才能算他们真正的成亲之日,也就是洞房花烛之夜。

　　云霄一愣，这还真难住他了.如果弃之不理,他贵为郑国皇子,远嫁东方已是不幸,如若在夫家还得不到重视,那可见他的处境.可若?这时想起了那张倾城倾国,楚楚可怜的脸,身子那样的弱不禁风,如何经得起?再一想初次见面的那种强烈的心悸,心中便有了主意.“晚些时间我会过去的。还有,仲叔,让两个聪明的丫环过去服侍,要什么,就给什么,不用经过我了.郑国与这里的气温气候不同,让下人多注意点,别让他病了.”

　　“是。”

　　这一晚,便又到深夜．

　　“他睡了么？”

　　“回殿下，还没有。早些时候仲叔来过，说您要过来。他便一直等着，没有睡。”从刚开始就一直在郑子离身边的凌青，尽职的回答主子的问话。

　　“有什么不对的地方吗？”不是他多疑，而是那些事情真的是难以想象。如果真的是巧合，也太巧了。如若说，不是巧合，却也说不过去。

　　“没有。”他回答的非常坚定，因为他的确非常认真的观察了，就连那位喝个茶的姿势都细细的品位了一番。

　　“・・・・开门吧。”

　　“是。”

　　‘依呀’一声，饰红绸团的新房开启。

　　只见，充满喜气的红色，便布整个眼帘，奢华却不显的俗气。相信，下人是为了这个新房花了心思的。而整个故事的主角，也身着一身喜红安静的坐在同是红色的喜床上。

　　看不见红色方巾下的不世面容，却忽显了那红色中的素白。

　　肌骨匀称，洁白而无暇，若在平时，这是一双完美的双手。可此时，却因使劲绞着衣角，以至染青，显的有些苍白。

　　身体僵硬，气氛紧张。

　　云霄打破了这种气氛，也许他不是可怜那双素白，而是可怜那美丽的新衣。

　　用一旁是为破邪的银箭挑开红巾，红巾下不难想象，是张快要随时晕绝的不世容貌。“你不用紧张，既然成了夫妻，自然不会怎么样的。”真要说起来，这次才是他真的跟他说话，以前都是下人们直接传达意思的。

　　“・・・・・”

　　得不到回应，云霄有点生气。再怎么害怕，终是皇家人，礼数都没有了吗？回头一看，到让他再也气不起来了。身体常时间处于紧张状态，神经紧绷，再加上紧咬的嘴唇，让身体一时不能适应，无法开口说话。

　　“我就这么让人害怕吗？”想他，凌国的三皇子，虽不是说慈悲如同圣人，同情心满天下的，但在各方人口中也是颇有仁义之名的。没想到，在这以后要共渡一生的人面前却是破了功。

　　虽然不能说话，但那表示不认同的神情，让他有点安慰。“不是？那你为什么那么紧张？”

　　“不知道？你到真奇了，连自己为什么紧张都不知道？”说话一边让他分散注意力，一边让他松懈下来。再让他那么紧张下去，没准什么时候会晕了。半抱半搂的把人从床上拖下来，在屋子中走动走动，想让他不至于那么紧张。“你是吃什么长大的？轻成这样？郑国虐待你吗？还是郑国国库空虚，养个皇子都养不起？”

　　“・・・・・・不是的。皇兄对我一直很好。是离儿不听话，长不大。”

　　好？好会让你以皇子之尊嫁到这里来为政治的牺牲品？什么和亲？为了两国的合平？说的好听，根本就是质子，而且你还是颗随时可以不顾的无用质子！如果这也叫好的话，那么天底下就没有不好了。长不大到是真的。长期心情不顺，处于紧张状态，无人关心，以至食欲不振，而且没有运动，长的大才有鬼。不过，他才十六岁，只要以后好好保护，要长大一些，也许不难。心思转换间，已经有了主意。

　　以后，一定要严令他吃饭，睡觉，运动，养高一点，养胖一点，不然，传出去还以为他们泱泱大国欺负弱小呢！到时候失了小钱是小，失了凌国威严才事大！

　　“我已经好了，谢谢。”

　　“什么？”沉静在自己的世界里，他说话的声音又小，云霄还真没听清。重负了一遍，声音依然是那么的小。“你的声音被狗吃了么？”话一出口，他就后悔了。凌云霄，凌云霄，他是什么人？你又是什么人？跟他记较个什么劲呀。真是疯了！

　　“吓？”

　　“没什么。如果没事，过来吧。”端起桌上放的两杯酒，一杯示意他拿着，另一杯自己捏在手中，挽过他的手。“这叫交杯酒，是我们凌国的习俗。意为互相帮助，互相扶持，互相照顾之意。”

　　“可是我不会喝酒。”声音仍是喏喏的。

　　“没关系。这只是水果提取的汁，也不能叫酒，不醉人的。不信你喝喝看。”

　　粉嫩的小舌伸出同样粉嫩的嘴唇，轻添了一下。发现真没有酒味后，才在云霄再次的示意下，喝下了整杯。“真的不醉人耶，而且很好喝。”回味似的添了下嘴角，好似还不够。

　　马上转开视线，云霄不想承认刚才的那目，影响了他的心绪。

　　对于□，十九岁的他并不陌生。身在皇室，他什么没有见过？

　　陌生的是，这个郑子离的的确确不多不少的吸引了他的注意。让他有了□的心思。

　　“你皇兄有跟你说什么么？”只是无意识的问了句而已，并不期望有什么答案。但那个答案真的让他脑海有了一丝空白。

　　“皇兄，让我听夫君的话。不可违抗夫君。”

　　如果，只是普通的公主出嫁，这些话并没有特殊的意思，真的只是单纯的嘱咐。但，他不是公主，而是皇子！

　　“这是你皇兄跟你说的原话？”

　　“嗯。”小脸有些微红。

　　云霄并不怀疑这些话有过修改，是原话。忽然间，对他，有些怜惜！

　　夫君是什么？是天！代表的是什么？代表着他郑子离是他凌云霄的妻！

　　夫妻夫妻，妻的责任是什么？是行房！

　　也就是说他郑子龙亲手把自己的弟弟送到了一个男人的床上！

　　而且，什么叫做不可违抗？

　　那就是弄疼你的时候，也不要反抗！！

　　“你知道我要做什么吗？”

　　“嬷嬷有说过・・・・”头已经低的不能再低了，那事样，如果旁边有洞的话，他毫不怀疑他会钻进去。

　　“・・・・・・・”他还能说什么？人都已经帮你送到床上了，难道还拒绝不成？另一成，他的确对他有□。“凌青，跟下面说一下，我不回去了。今天就在这里就寝。”

　　“是。”凌青有点讶意。跟了主子十七载了，头一次听到主子的声音有点期待。也更为主子的行为。他原以为，主子最多只在这里停留一下的，不会真的在这里就寝。

　　虽说如今男风盛行，优怜小馆到处都是，一些贵族子弟养一两个男宠也是平常，但自己的主子以前可是没有沾染一点。如今？算了，凭自己那一点智商哪能想到主子在想什么呀，还是尽自己所能，做自己能做的事吧！

　　------

　　


                  第 7 章



　　“继续注意那边的情况，一有什么事情立马告诉我。”

　　“是。”

　　“三皇兄三皇兄・・・・・咦，打扰你们说话了吗？”一个非常可爱的女孩非常粗鲁的推开书房的门,一看都在，佯装惊讶的掩唇。

　　雪梅，凌国的五公主。年龄与云霄极进，从小失母，皇帝怜她幼小，便过继给了当今皇后，也就是云霄的母亲，和氏。自此便跟云霄极为亲近，又聪明，也是云霄的亲信之一。

　　“当今天下，能这么闯我凌云霄地盘的，除了你凌雪梅之外，恐怕再没有第二个人了。”示意侍卫们退下，摇头扶额。

　　自小，他便疼这个妹妹，不是因为她的聪明能为他做很多事，只是单纯的喜欢这个妹妹。从小因为身份利益使然，亲人虽多家庭虽大，但在整个宫中除了母后外，也只有她才能让他感受到一丝温暖的亲情了。

　　“当然。因为，当今天下只有一个凌雪梅是不？”打小就古灵精怪，被她恶整的人不上一千，也有九百了。至今未出事的原因有两个：一，她是当今皇上最爱的么女。二，她是三皇子的亲妹妹。当然，有一颗聪明的头脑，一张骗死人不偿命的乖宝宝脸也是客观原因之一。

　　“你呀！”拿她没哲。“说吧，一大清早，不在宫里呆着陪母后，跑到我这里来做什么？”

　　“哎呀，皇兄这说的什么话？难道小妹我两月余不见皇兄很是想念，来见见皇兄都不行？”毫无公主气质的把手搭在云霄肩上。

　　“哦？我记的某人奉行的是‘无事不登三宝殿’的吧？莫不是我年纪大了，听错了不成？”说着还真挖了挖耳朵，皱起了眉头。

　　“~~~~~皇兄，你就不能逗我开心一下嘛？”滑下手，一张小脸上满是委屈。

　　“呀，莫不成刚才公主殿下是跟我开玩笑的呀？”声音读着很是惊讶的样子，但脸上那似笑非笑的表情，看着就让人很无力。精致的小脸皱起一团，小嘴都嘟到天上去了。瞧着自家小妹这么可爱的表情，笑笑掐她小脸：“好了，好了，不逗你了，说说到这里有什么事吧。”

　　“哎呀，痛！讨厌！”救下脸，揉腮邦子，顺便横一眼。“母后让我来看看你,嘱咐你多多注意身体,没事的话,去她那里看看。还有，小妹我恭贺皇兄大婚新喜！”说完笑嬉嬉，一脸神秘的贴近，样子根本没有公主该有的那种淑女，皇家之女的觉悟。“皇兄可真是艳福不浅呀。这四皇子的母亲虽是平民，但当时却是艳名满天下呀，听说那时喜欢她的人如果排成排的话，可以绕郑国国都几十圈呢。后来不知怎么被郑国前任皇帝得到了。而，传言，这四皇子传承了他母亲的美貌，如若他不是男子，当今天下第一美人的名号可轮不到如今的艳可可！”

　　“你从哪弄来的消息？”

　　“听来的罗。以前还不确认，如今到是肯定了。不然，我那伟大无比，英明神武，不世之才的皇兄，怎么会留宿在他房里呢？而且，如今他人还在床上睡的不醒人事呢。”

　　这明示的揶揄语气,让众人想笑又不敢笑.当今天下敢这样子跟他说话的人,除了她凌雪梅,还真不做第二人想．

　　“你去过了？”头点的理所当然。“也好。如果你没事的话，多去陪陪他吧。身在皇宫中还能长成那样，的确不容易。”

　　“这个没问题。”同样长在皇宫中，对于云霄所说的不‘容易’她是深有体会。“皇兄，有头绪了吗？”一起长大，两兄妹的默契极好，自然知道她所说的头绪，说的就是这次出使中所发生的事，至于她会知道的原由，这点他到很放心身边的人。

　　“没有。让凌青去做他自己的事吧，他那里不用看着了。”众人不解的看着他，不明白为什么突然撤消了这趟任务了。“一个人就算再怎么精明，再怎么深沉，但他的身体是骗不了人的。”

　　昨天晚上的情景，一幕幕的显现在他眼前。

　　那纯真的羞涩，诚实而陌生的返应，向他证明了至实至终，他郑子离的确是一个非常单纯的人。不是虚假，也不是虚伪，更不是有意的深沉！

　　闻言，众人一脸神色古怪，集体‘哦’了一声。古灵精怪的公主更是对他挤眉弄眼。

　　这时他才意识到自己说了什么。轻咳了一声，眼神一瞪“还愣在这里做什么？还不去做自己的事？！”

　　“是！”顿做鸟兽状，一哄而散。留下年轻的皇子，独自恼怒。

　　------

　　


                  第 8 章



　　以后的日子里，这五公主凌雪梅到是实现了她的诺言，时不时的跑到三皇子的府诋，找她那个什么‘皇嫂’闲话家常。

　　这不，今天又来了。

　　“皇嫂皇嫂・・・・・”还没见人，这声音都已经传了三里远了。依旧是‘坪’的一声，门都不敲，后面跟着一帮子侍卫侍女。“皇嫂・・・・你又在画画呀？”

　　“公主殿下。”怯声声的表情，显然又是被刚才忽然的事情吓到了。

　　“皇嫂，说了多少遍了，不要叫我什么公主殿下，叫我雪梅就可以了。”向后面的侍卫侍女挥挥手,示意没有他们的事了.毫不客气,大摇大摆,直来直去,这就是她公主的性子，喜欢谁就粘谁，不喜欢谁鸟都不鸟他，管他天皇老子阎王冥王什么的！这郑子离虽说是男子，但出其的对她的味，而且像是跟他对上了，硬是让他称呼给改了。不过，好象有点难，就像刚才的事，在这个月已经上演不下十遍了，却还是每次都被吓到！说了不下五十遍了，还是改不了。但她凌雪梅是什么人？不见黄河不死心，不见棺材不掉泪！就不信，她堂堂公主斗不赢一个皇子！“来嘛，皇嫂・・・・叫叫看嘛，雪梅一定比什么公主殿下好听多了来嘛・・・皇嫂・・・・嗯皇嫂・・我的名字可是父皇想了一天才想到的名字耶・・而且我好喜欢这个名字的啦・・・・叫嘛叫麻皇嫂・・・・”

　　别人是一哭二闹三上吊。她，是一缠二哼三耍赖，就不信她十八年的功力对付不了一个看似柔弱，也确实柔弱的少年！

　　在她不断的诱惑，鼓励，激进，连她自己都认为要失败的时候，勉为其难的有一点称之为进步的进展。名字是念出来了，只是有一点不流利罢了。革命还未成功，同志然需努力！

　　阳光总会是有滴！面包是少不了滴！加油！

　　“皇嫂，总呆在房里不出去也不行，你得去外面走走呀。来，雪梅我带你去花园逛逛，听说皇兄买了几盘好花，我还没看过呢。”边拉着边走，她可以无视主人‘一点点’不同意的挣扎。“皇嫂，你真该到外面去走走，过几天呀，等皇兄有空了，让他带你去城里逛逛，那才叫一个好玩呢。”

　　“・・・・夫君，他很忙的。离儿不想麻烦他。”半是羞涩半是单纯。

　　暗地里翻白眼，心想，在皇宫里都能长成这样，的确不容易。“没事的，他是皇子没错，但他也是人呀，人也总要休息呀。等他有空了呀，我跟他说去。让你总是闷在府里，总有一天闷出病来。”

　　“・・・・・不・・”

　　“好了，就这么说定了。”于是乎她就自作主张的把人强拉到了花园里.又缠着他看看这,玩玩那的.最后还硬拉着他让他帮自己画画.打定主意非把他那柔弱,郁闷的性子给改了不可．

　　玩耍的很是开心，以至于忘了危险是无处不在的，当发现时已是不极。

　　“看来王妹在三弟的府诋里玩的很是开心呀。难怪一天到晚都没看到王妹到我那里去坐坐。”凌国大皇子，云水。“咦，这位就是三皇弟的皇妃吧？长得可真水灵，怪不得把皇弟给迷得晕头转象的。”

　　先一步把吓着的人护在身后，顺便把想要接近的人阻挠在外，雪梅把公主的那套给搬了出来。“原来是大皇兄呀，大皇兄要来怎么也不打个招呼呢？我也好叫下人们准备准备呀？你看今天来的这么急连三皇兄都不在。要不这样？大皇兄先回去，回头我让三皇兄到你那去请罪。”雪梅心里这个大叫苦呀，大皇子，凌云水有个喜好，就是专喜欢漂亮的少年。今儿个让他看到了倾城倾国的郑子离，还不知会玩些什么花样。

　　“自家兄弟，走个门还得大张旗鼓，事先通知不成？再说了，我只是过来看看皇弟，顺便看看那没见过面的弟媳，接他到我那去坐上一坐。”人被护的死紧，想接触都难。见一只手露在外面，灵机一动，便去拉。果真，人儿像是被烫到似的，吓的一跳，便挣开了，把自己藏的更深，只佘一双眼睛可怜兮兮的瞅着他。被这一瞅，他的心里像有只猫在那挠似的，刚才那柔嫩顺滑的触感更是让他感觉心痒难奈。

　　“那敢情不巧。三皇兄今天不在，要不这样，明天，我让三皇兄带皇嫂去大皇兄那里，如何？”强言欢笑的掩饰心里的厌恶，如果可以她真的一句话都不想跟他讲，永远都不要见面。

　　“何必那么麻烦？现在我带弟媳先过去，等皇弟回来了，你告诉他就行了嘛。”瞄着一个机会，把人夺过来，搂在怀里。身材瘦小，抱起来刚刚好，肌肤滑嫩，搂在怀里那叫一个美呀。并不惧危险性的挣扎，刚好可以满足男人的征服欲。

　　“皇兄请你别乱来，你已经吓着他了。”一个不留神人既然被抢了去，搂在怀里放肆轻溥，身子抖的跟个风中柳叶似的，显然吓的不轻。雪梅那个心疼呀，别说郑子离有没有见过这个世面，连她自认为老油条的公主殿下都被吓的没了主。想去解救，可自己却困在了大皇子带来的待卫手里。真是求救无主，奈何老天呀。

　　“怎么会？我又不会吃了他。那皇妹，弟媳我先带走了呀，回头皇弟回来了，你就让他到我那接人吧。”面带得意之色，搂着人就要走。

　　眼看着人就要被带走，她却于计可行。如果真是去坐坐到也没有什么，可他大皇兄的爱好可是摆在那，问他顾及郑子离的身份？不敢妄动？对于他连那些贵族子弟都敢动手的前科，她实在是不抱希望。三皇兄又不在，恐怕要下午才能回来了。可人到了他手里，别说一下午，就是一秒都不安全！

　　如若郑子离真有个三长两短？自己真是死都难以谢罪了！

　　被逼急狗跳墙,免子都咬人，无奈之下，只好动武！人是抢回来了，但脸皮却是撕破了．

　　大皇子，云水从小狂傲自大，母亲家又是军家，一直来掌握着凌国一半的军力，凭着这点哪个见了他不是自认让三分？可唯独这个五妹，从小就不买他的账。没想到的是，今天这面既然撒野到公然抢人动武？！“好，好，好，皇妹！你好！！”一连说了好多个好，显然被气的不轻！“还愣着做什么？搞不清楚对皇子动武是什么下场？！五公主带人行凶，给我拿下！！！”

　　话说被大皇子冒然闯了进来，是侍卫们的不是，但那也不代表着他们就是吃素长大的。要真动起武来，他们的能力也不能小瞧。而且，一听说，有人要抢自己主子的人,到也动了真怒,实力超长发挥,一时间，两方人马到也斗了个不分秋色！

　　场上刀光剑影,热血沸腾,打的是不亦乐乎！

　　到忘了造成这一切的主角,郑子离.只见．

　　平时柔弱的凤眼此时早已盈满恐惧,白多黑少.鼻子是吸气多,出气少了.而玫瑰色的樱唇,也成了死样的灰白,不断开和无法平静的双唇显露着无尽的恐慌.脸色苍白好似见着了极为恐惧的事。

　　急着赶回的云霄见的到就是连两方都快控制不了的局面,以及快要休克的郑子离．

　　“住手！！！”家仆把自己从皇宫里请回来，说家里发生了大事。而回来看到的就是这局势，心里真是五味混杂。最亲的妹妹与自己最为敌对的大皇兄打的难解难分？！“谁可以告诉我发生了什么事？”

　　“哼，三皇弟，你养的好家仆！！”气的不轻的大皇子见正主回来自己得不到什么好处,衣袖一甩气愤离去。看那气势,显然不会善罢甘休！

　　“皇兄・・・・”知道自己闯了事，她显的有些心怕。

　　“・・・・算了，我知道不是你的错，没伤着哪里吧？”自己的兄长自己清楚是什么得行，一听家仆说是大皇子到了，他就猜了个八九不离十，只是没想到事情会发展到那么难以收拾的地步。对皇子行凶？那是杀头的大罪呀。

　　“谢皇兄关心，雪梅没事。到是皇嫂？・・・皇嫂？！”这时大家才发现郑子离有点不对头了。“皇嫂？皇嫂？・・我是雪梅，皇嫂・・・・！”颤抖着的身体像是正在经历着难以想象的恐怕，恐慌的神情像是在极力的忍耐。她试着接近，那边却一步步的后退，强烈的抗拒着她的近触。“皇兄・・？”

　　用眼眼神示意她先不要急，让下人先去请大夫，放下紧皱的眉头，试着自己近入看看。“离儿，是我，夫君，不要怕，现在没有危险了，来，过来我这里，别怕・・・・・・”郑子离起先没有看清来人，待看楚后，毫不害怕的猛扑入他的怀抱。“别怕・・・・・乖乖・・・・・・不要怕了，我在这里呀，你看，我在这里，所以不要怕了，危险已经被我赶跑了，乖・・・・・你说什么，来告诉夫君，慢慢说，来・・・”怀中人儿的恐怖从颤抖的身子传达过来，看着明明好好的人即是吓成这样子，心中不免心疼的揪紧。

　　“・・・・・・・・！・・・！・・・・！・・・・血・・・・・・血・・・・血・・・・・好多的・・・・・・血・・・・血・・・啊！！！！！！”情绪再次激动，巨烈的抗拒着束缚着的臂膀，张大的眼眸，陷入了某种不知名的恐慌！！！

　　------

　　


                  第 9 章



　　云霄没有办法只好半抱半搂半强迫的把人带入房里，放在床上，一边试着让他平静下来。不过，效果不佳。

　　“离儿，乖乖呀，这里没有血，你看这里什么都没有，乖，这里没有血呀・・・・・・”

　　“・・・・・血・・・・血・・・・好多的血・・・”

　　紧抱着他，怕他激动的情绪伤了自己，说句真话，云霄有点心疼。好好的一个孩子，既然因为自己的一个不注意，受了如此大的伤害。“老太医还没有过来吗？快让人去崔崔。”

　　“皇兄，我已经让凌青去了。”

　　“来了，来了，来了。老太医来了。”飞奔而至的凌青可不管后面那位被他拉着跑，因为跟不上速度快气差的老者。

　　“老太医，辛苦你了。你快过来看看，他到底怎么了？”

　　救人要紧，也顾不得礼数了。一进门，抓了手就切脉。“殿下抱紧些，别让他动了，老夫给他下根针。”挣扎的有些利害，险些扎错。折腾了很久，才扎动，所幸扎了针后,人终于是安静下来了。“老夫开些药，三碗水熬成一碗水，等他醒了，趁热喂他喝下，一日三次。”

　　把人放床上，云霄算是安心了。第一次见人怕血怕成这样。

　　“他这是惧血症。”

　　“惧血症？”众人茫然，到是第一次听到这个病。

　　“严格来说，惧血症也不算一种病。之所以形成这种形式，有两个原因。一是天生对红色的色彩敏感，进而在某种特定的情况下形成一种恐惧。二，是后天所形成。心中有一个对血极为敏感以至强烈害怕的记忆，长年恐惧所累积下来，形成了阴影。平时这个症状是不会出现的，只有在见到了后才会表现的出来。”

　　“会伤害到健康么？”

　　“那到不会。惧血症不会对身体造成伤害，只是精神的一种折磨。就算发病也不会有什么大事，只要喝点强健安神的药也就没事了。不过还是注意点为妙，恐惧是对心灵的一种极强的伤害，久了，会影响心智。”

　　“谢谢老太医。来人，送老太医回去。”

　　“殿下客气了。”

　　送走了老太医,云霄才有空把刚才的事情了解个清楚.一时间气氛有点沉重,毕竟谁也没有想到过事情会有多严重,对皇子动武呀!!在这个以皇室为重,皇子为尊的世界里,雪梅虽然身为公主,但这罪？

　　“对不起。皇兄，都是我不好，要不是我・・”冷静下来才想起事情的严重性。一想到皇兄可能要因为自己的鲁莽而受到惩罚，心里就无比的自责，以及愧疚。

　　“算了，这件事也不是你的错。”

　　“是呀，雪梅，在那种情况下办法只有那么一个，如果不是你，现在四殿下还不知怎么样了呢？”一旁的卫篱也安慰起了她。的确，在那种情况下，唯一的办法就是不牺一切办法，不能让他把人带走！

　　“可是・・・・”

　　“可是什么呀，雪梅，现在事情也还没到不可收拾的地步，虽然大皇子权重，但王上不是不知清红皂白的人，在事情还没有进化到不可收拾的时候，我们不可自乱阵脚，当务之急是想出一个理由，一个可以把严重性降到最低，让王上可以理解，大皇子愿意放手的理由！”还是凌蓝较为清醒，点醒了众人。

　　“现在我先进宫，必须在大皇兄颠倒黑白，父皇定罪之前把事情说清楚。”现在不奢望大皇兄会念在同为兄妹之上，点到为止，但求事情不会恶化到不可理喻！“雪梅你先回宫，到母后那去。在没有我的通知之前，不可出永宁宫。卫篱你把那些侍卫安排到远一些的地方去，最好不要被人发现了，凌青凌蓝你们在府里，照顾着。”看一眼在床上的人。虽然被扎了睡穴，但仍睡的不安宁。紧皱着的眉头，惊慌的表情，时不时的低呓，好似把惧血症带到的梦中。

　　“如果有什么事，传我的旨，让老太医再过来趟。”

　　“是，殿下。”

　　这一去，次日清晨才回来。

　　“殿下。”极为想要知道事情到底是如何解决的，见主子一脸倦容，也不好打扰他。让下人们打了水让他洗梳一般，又冲了热茶提神。

　　“雪梅禁足两个月。而我，在家闭门思过三十天。”

　　闻言，众人脸上神色有喜有忧。

　　有喜的是凌青凌红，事情总算是过去了，没有伤到人命，算是有惊无险。

　　有忧的是卫篱，卫篱身为谋士，他自然知道在这个无比敏感的时刻，闭门思过代表着多大的风险，一个不小心就是永久性的呀。就算不是永久性的，在这一个月中身为皇子的云霄也会错过很多的机会。而机会就是稍一消失，就是再也没有的较机了。

　　看穿的卫篱的担忧，他凌云霄到是看的开。“也没有什么大不了的，一个月的时间嘛，他们也折腾不出个什么来。到是我，也终于可以好好休息一下了，雪梅不是一直抱怨说我没带离儿出去走走吗？这次好了这么好的假，我就好好带他出去走走。对了，他没事了吧？”

　　“回殿下。醒来过一次，喝了药这会儿又睡下了。”

　　“也好，我也该补个眠了。”见主子要休息，一边的仲叔跑来。“殿下吃点东西再睡吧，我已经让厨房准备了，马上就好。”

　　“也好，等下让人送到书房来吧。”

　　“是。”

　　再接下来的三十天里，他的确是好好的利用了这段时间，带郑子离好好玩了个够。

　　什么叫闭门思过？那只不过是王上惩罚的一种手段。至于大皇子？只要他不出现在朝堂之上，官臣之间，相信他就会睁只眼闭只眼的。

　　白拘过隙，弹指瞬间，三十天眨眼即过。

　　------

　　


                  第 10 章



　　这天上完朝，回到府诋的云霄就感觉不对劲，心里头也有一种不好的预感。

　　“发生了什么事？”

　　“回殿下的话，是皇子妃。他失足落水，现在老太医正在给他诊治呢。”

　　果然，预感灵了。

　　“殿下。”整个房间里挤满了人，有站着的，有端着水的，还有跪着的。一见到是主子回来了，纷纷让出一条道来。

　　床上的人晕迷着.面容红的极不自然,想是在发着高烧.一旁老太医苏维正在为他切脉．

　　“老太医，如何？”

　　“身子虚，前阵子又受到惊吓，这惊还没收，又受了寒，这旧疾加上新病，恐怕・・・・”

　　“老太医，麻烦你务必救他!”云霄想也未想，冲口而出。

　　“殿下，莫急。可幸的是，他腹中的污水被极时的排出，又受到了非常好的急时救护，这病还不是很严重。待老夫给他扎几针，先把病情给镇住，再开几幅药，应该就没有什么大碍了。”老太医苏维祖传三代行医,传到他这一代更是青出于蓝而胜于蓝,有着‘神医圣手’的称号，留在皇家也是为了抱皇家当年给他的恩情。这三皇子从小体弱多病，一直都是他下药调理，看着他长大的。从小就稳重乖巧，也极得他喜爱，只是一直见他没对什么上心过，今天见他对这郑国四皇子这么关心，一时好奇才跟他开了个小小的玩笑。没想到玩笑是玩笑，却把从来不变脸的三皇子云霄给吓了失了稳重。稍一多想，便了然。也不逗他，把完了脉下了针，无事，起身要走。“醒来后，好生调理。”

　　“谢老太医。来人，送老太医回去。”

　　“是。”

　　说是没有什么大概，但谁不知道他老太医医术超群，连在阎王殿的人都能给拉回来？讲的是云淡风轻，没准人都已经在阎王殿转了几圈，喝过几杯茶了。

　　的确。郑子离本来身子就赢弱，前阵子才受了惊，好不容易被救了回来吧，这好日子还没过几天，又掉水里了，吃了污水不说，还受了寒，病上加病，伤上加伤，若不是老太医医术绝顶，给他使的是有着‘还魂针’之说的金针，用的又是好药，没准，今天这人还真拉不回来！

　　听着的人都松了口气。

　　“现在，谁来给我说说这到底是怎么一回事？！”走时好好的一个人，怎么转个身一回来，人就在阎王殿转了几圈？他云霄虽仁慈，但也绝不准许家仆欺下瞒上，玩忽失职，无法无天的事来！

　　“是奴婢的错，请殿下责罚。”身为带头丫环的凌蓝跪了下来，几乎是连带反应，‘扑咚’‘扑咚’跪了一屋子人。

　　“是奴婢的错，请殿下罚我吧，不关凌蓝姐姐的事。”

　　云霄认的那人，那就是他亲自让她服侍郑子离的丫环,就叫小环。

　　“殿下明查，是凌蓝照顾不周，才让皇子妃身边没了人侍候，以至于不慎落水的。”

　　“好呀，啊？事情还没说清楚，一个个就急着认罪了呀？我就那么不分清红皂白了吗？啊？在你们眼里我就是这么一个主子？什么都不要说了，查清事实，错的自然该罚，有功的，我不会当作没看见。”公私分明,有错就罚,有功就赏,这是他凌云霄一向的做事风格,平时他虽然宠着自己手下的人,那是因为他本身的性格,以仁慈为主,把自己的属下当作自己的朋友以及战友,但真到他们犯了错的时候,也决不轻饶！

　　“・・殿・下。”

　　“有什么话，直说，我的府诋中不需要胆小怕事之人。”生面孔，怕是卫篱调来替补的守卫。

　　“回殿下的话，就是骞威救的皇子妃的。”较熟的侍卫长抱拳谏言．

　　“哦？”见他满身是水，跪的那块地都湿了。想是担心事情的发展，撑着没换衣服。“去换身衣服吧，天寒易冻。”

　　“・谢殿・下关心・。”见到尊贵的主子，年轻人胆怯。在同伴们的鼓励，主子的注视下，终于有了勇气说出真象。“这事不怪各位姐姐，各位姐姐当时是为皇子妃取用东西去了，才让皇子妃一人独处。那时，属下正好值班，在不远的地方，属下看的真真切切，皇子妃他是自己跳下水去的，并不是失足落水。”

　　“自己跳水？”

　　“是的。殿下，属下敢用性命发誓，皇子妃的的确确是自己跳下水去的。那时皇子妃看着水发呆，属下感觉异常，并默默的注意，所以看的仔细,才可以急时救・・・・・助・・”

　　如果事情是这样，那么确与她们无关，毕竟一个人如果自己想要跳水的话，那不管别人看的多紧，都是毫无办法。问题是，现在正值秋末，天冷，而且资料曾经显示郑子离不懂水，自然也就明确的表示他不可能是想要游什么泳之类的。“当时水里有什么异常没有？还是他掉了什么东西在水里？”

　　“回殿下，当时水里没有异常。”

　　“回殿下，这几天皇子妃都没有到湖边，并没有掉什么东西。”

　　“那到奇了，好好的一个人，并且是一个不懂水的人，他为什么会在这个秋末的时间里自己跳到水里？！”

　　“殿下明查，属下句句属实，若有半句不实，属下愿受烙印之苦。”

　　云霄看着他，用一种非常锐利的眼神盯着他，似乎想要从中看出什么破着。他不是不相信卫篱调出来的人，相反他非常相信卫篱，他调出来的人一定是值的信任的。只是他需要确认，非常严格的确认！看他神色坚定眼睛可以毫不迟疑的直视他的眼睛，不向心里有鬼说谎的样子，那就真奇了，是什么东西可以让一个不懂水的人，在这种秋末的天气里自愿跳水？

　　“回殿下，自从那次受惊后，皇子妃就有些不对劲。”见到主子首肯，她才继续说下去。“皇子妃时不时的就发呆，连他最爱的画画都极少了，就算画他也是画到一半就好象画不下去，然后又看着自己画的图纸发呆。”说到这个，一些照顾的丫环争先恐后的咐和。

　　“是呀是呀，有一次皇子妃把自己画的画给揉成了一团团的，好像很苦恼的样子，以前皇子妃就算画的再不好看，他都会留着，从来不发脾气的。”

　　“前几天我还看见皇子妃看着水发呆呢，奴婢见皇子妃离的很近，怕他危险，就叫他来着，奴婢叫了好多声，皇子妃才答应我。”

　　“够了，这些事我都知道了。”抬手治止下人们七嘴八舌的声音，扶着额头，轻揉。“让人去看看水里有什么没有，其佘的，该干什么干什么。”

　　“是。”

　　“是。”

　　“是！”

　　“骞威到账房领赏。”

　　“谢殿下！”

　　整个屋子安静下来时，他才有空想想这几天所发生的事。想想，有些地方是有异常，以前见到他都是在浇花，画画，或者看书什么的，最近，见到他都只是坐在那里什么都不做。只是举止很轻微，以为他只是腻了，也就没放心上。想不到的是，还没几天就发生这样的事。想到这里，云霄又有点自责了，要不是自己粗心大意，只顾忙着朝中的事，若是多多注意一下，今天这事也许就不会发生了！

　　凌云霄，亏你还自命不凡呢，我看你什么都做不了，连他这几天的异常都没有发现！

　　本就清瘦的身子，因生着病更加单薄，险些被埋在被褥中了。脸色苍白的根本不像正常人，唇色染着灰白，给人的感觉就是整八个字：病入膏荒，药石无医。

　　还说要把人养的白白肥肥，结果呢？人越来越瘦不说，还时常让他处于危险中，险些丢了性命，你可真是有愧于他的信任！

　　在凌云霄拼命自责愧疚，恨不的以自身替之之时，他却不知，正是因为这次，属于他的命运齿轮，在向新的一个目的地进发！

　　三天，郑子离的高烧整整烧了三天，而且时间还在不确定中。几乎所有人都认为他就算是病好了，也是个白痴了。更甚者，有的人还做好了服丧的准备，对他能不能醒根本就不抱任何希望。

　　其中老太医来了好多次，最后干脆住进了府中。办法是想尽了，用最好的药，最好的照顾，最后没办法他甚至不故他御医的名誉，不齿下问的请教别人，但高烧不退就是不退！

　　弄到最后，整个雷城中都知道这郑国的四皇子重病不冶，怕是要香消玉残了。皇帝最后还下文，出榜诚召名医。不过这皇榜摆出去三天，愣是没人敢接。

　　你说这是笑话不？谁不知那皇宫中御医苏维素有‘阎王殿莫请，天庭宫莫留’能起死回生，化白骨为神奇的‘神医’称号？那金银银针更是出神入化，被称为‘圣手’？他都束手无策，你说，这榜还有谁敢接？！

　　第三天，苏维无能为力之下，留下了四字：听天由命！

　　这话当下就把凌云霄差点震晕过去，脸上时青时白时黑，那叫一个精彩！

　　也因为这句话，整个皇子府，沉静在了一片哀伤中。

　　第三天晚上。

　　“皇兄皇兄・・・・・・・・”闻讯而来的雪梅不顾侍卫阻拦硬是从宫里跑了出来，眼睛哭的通红，神思哀伤。“皇兄你怎么还在这里？皇嫂他都要去了，你就不能去陪陪他吗？皇嫂他・・・”

　　“你不是在关禁闭？怎么能跑出来？还有这消息是谁告诉你的？”知道他这个妹妹很喜欢郑子离，如果听到他病重的消息还不成什么样子呢，她又在禁闭中，就怕她又惹祸上身，所以一直让人瞒着她，没敢让她知道，没想到，她不知从哪得来的消息，还是从皇宫中跑了出来。

　　“你说我能坐的住吗？皇嫂病入膏荒，药石无医这都满城风雨了，皇宫又不是不透风的墙，我有耳有眼睛，自然能听的到看的到！”说起来她还真来气，郑子离是她非常重要的朋友以及皇嫂，他病重，他们不即不告诉她也就算了，还处处阻挠她出宫。别以为她不知道那些跟在身边的侍卫不是皇兄叫来防止她出宫的。要不是她看母后神色不对，猜到有事发生，硬逼着母后松了口，要不然没准这会儿她还被蒙在谷里，可能真的连最后一面都见不到了。一想到那个那么温柔那么弱小，要时时保护，时时照顾，风一吹就倒的人就要死了，她的眼泪就止不住。

　　“胡闹！这禁闭是父皇亲自下的，金口玉言，你今天跑出来就是抗君！这事要是被大皇兄或者二皇兄知道了，你就是有九条命都不够砍的！”

　　“我不回去。离儿就要死了，难道我就看他一眼都不行嘛？皇兄，他是我最重要的朋友！”

　　“看一眼都不行，来人，快快护送公主回宫！”

　　“不要，我不要回宫，我要去看离儿。”

　　“你想你闯的祸还不够是不是？非要把我气死才行吗？啊？！大皇兄二皇兄每天最想做的事就是看我出错犯错，想尽办法都要把我身边的人除去，你现在出现在这里，就是他们最想要的，除了你，就是去了我的一条手臂，他们做梦都会笑的！”

　　“死就死，反正我不回去！”公主这倔脾气也上来了，心一横，嘴一厥，耍起了硬性子。

　　“你・・・・・！”举起手，眼看这一巴掌就要下去了。一旁的卫篱看事情严重，急忙之下把人拦了下来。

　　雪梅还是一脸无悔，铁了心要留在这里了。

　　“殿下息怒。公主也是担心皇子妃的安危，才情急之下连夜出宫，皇上是重情重义之人，想是会原谅公主无心之过。殿下也且莫急，事情总会有对策转机，别让今天这事伤了兄妹俩的和气。”劝住了这位，又去劝那位。“公主是大智大慧之人，定不会为此事生气吧？”负在她耳边说道“殿下这几天也在为皇子妃的事伤透了脑筋，情绪在不稳定中，对公主也是关心则乱，希望公主别放在心上。”说完这些又装模作样的说了句“在这敏感时期，公主今天的举动，确实欠缺考虑！”

　　一旁的凌蓝见事态严重，也跟来咐和。

　　“是呀，殿下现在比较重要的是让人进宫跟皇后娘娘说一声，让她去跟皇上说个情，说公主这样也是情有可原，希望他原谅。这样大皇子二皇子要说，也无话可说！”

　　见主子们没说话，卫篱又对她暗自点头，行了礼，便自行去了。

　　这凌蓝后脚根才走，一名丫环前脚就慌慌张张的踏进来。

　　“快快・・・・快・・・・皇子妃他・・・他・・・・・”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　闻言无人不脸色苍白，神情惊慌。连丫环的话都没听完，人就已经走了。

　　有惊慌的，腕惜的，痛苦的，恐慌的确良，还有那莫名痛楚的！

　　惊慌的是雪梅。

　　痛苦的是凌青。

　　腕惜的是卫篱。

　　至于恐慌，是那些见主子们如此激动，又向着那个方向去，而预知所发生之事的仆人们。

　　莫名痛楚？自然是云霄的。

　　在这里我要提醒一下所以的看倌，听话要听全句，看事要看全事，当然看书也要看全书了，不然造成的后果有：虚惊一场，空欢喜一场，评批错误，落了个虚伪，看了最不好看的地方，错过了最精彩的地方！

　　看到这里，相信，各位也知道了废话了这么多，想要说的是什么了吧？还不知道？！提个不成憝的见意，请从头看起吧！

　　一行人急冲冲的来到了房间，房门大开，却无人照看。一进门进入花厅，一股子药味迎面扑来。小厅白瓷碗粹了一地，汤药撒了印湿了一大块地板，连同那茶托也是被翻覆着丢在地上。而小丫环则跪在那里，脸色苍白紧缩着身体抖的跟个扫把似的。

　　连众人来了，都没发现，最后还是卫篱看不下去了，出声把人唤醒，打发她下去。

　　简直是如临大赦。手忙脚乱的爬起来，飞快的跑了出去，像是一种恐惧已经超出了她的承受范围之内，不然按府里的严格的规矩，不可能不会把打了的碗、茶托带走，最后还忘了关门。

　　她见鬼了吗？

　　这是众人心中的写照。

　　“你们,是谁？”

　　------

　　


                  
第二卷.破茧
1



　　“你们，是谁？”

　　所以人都被这句话给震住了，确切的说，是被说话的主人给震住了。

　　直见，那人半卧半靠在床边，手轻轻的扶着额，皱着的眉头，想是病还没全好，脸色的苍白，赢弱的身体，给人的感觉，应该是一种病态的脆弱才对，可，他翩翩不是！相反，而是一种强烈到刺眼的震憾。是的，是一种震憾！

　　丝毫感觉不到他是个病人，就好象他本就该半卧半靠在那里，一切是那么的和谐！

　　当看向他们时,感觉到了一种威严！

　　威，是一种可以把精神传达给别人，影响别人心智，进而给予别人一种假象的力量！而严,则是利用这种力量，给别人制造一种自己强大到不可侵犯的假象！也是一种以精神压制住别人，在精神上胜过别人的力量！

　　那种力量只有在久居上位，撑控人生死大权,长久左右人命运的人上人身上才可以看得到！

　　感受最为强烈的是云霄，毕竟是皇子，见识广，更能清楚的认识到那种力量的强度。而且，他时常跟在父皇身边，自然识的那种威压！而更让他震憾的是那双眼睛，平常那双眼睛，给人的感觉是一种很清澈，清澈到任何流水都不及的透明。然而，现在？那双眼睛黑的发亮，给人的感觉就像一个吸力极强的黑洞，稍一不注意就会被吸进去！吞噬掉！尔后，永世不得翻身！

　　其次是卫篱，身为谋士，树立了许多的敌人，能活到如今，全靠他天生的那种敏锐!能够感觉到危险。今天，他知道自己的身体已经进入了前所未有的最高紧急状态，随时准备逃跑！

　　再次，是雪梅，身为公主，又是皇帝最为疼爱的公主，同时她又站在云霄这边，认识的事，感受到的事，经历过的事，知道的事，也是不少。凭着与生俱来的聪明利用能够利用的任何一切，也挑战过不少！自认，天下能让她害怕的事情没有，能让他害怕的人除了自己的三皇兄以及当今皇上不作第三人想，但今天她知道自己都有了。最害怕的事就是与现在这个人相处！最害怕的人，想是要加上他了！

　　至于倒霉被拉进来的凌青，此时已经全身进入最高备战状态，随时准备战斗！保卫自己的主子！他是武将，对他来说，那是一种莫名不知，只知危险到不行的物体，张牙舞爪，随时会威胁到自己生命的人！

　　“回答我的话，你们是谁？！”加重了语气，有点不耐烦了。

　　最先醒过来的是雪梅，因为紧张既然有点语无论次，跟他打起了哈哈。“皇嫂真会开玩笑・・・”

　　“等等，皇嫂？是对我的称呼？”

　　“是呀。难道皇嫂忘了，皇嫂于大概三月之前下嫁凌国・・・・”

　　“荒谬！我既然身为男子，何来下嫁之说？！”

　　“如果身在普通家庭当然不可以，但皇嫂身为皇家人，也就理所当然了。皇嫂难道忘了，皇嫂以郑国四皇子的身份，为了两国的和平，远嫁凌国？”

　　“荒唐！”他闭起了双眼，似乎在消化自己得到的信息。微拧的眉头，看的出来他的心情非常不好，而且透着一股子悲伤。“那，你们是谁？”

　　“皇嫂，我是雪梅，凌国的五公主，你的小咳咳・・・妹妹。”如果说是以前，她一定会非常自豪的说她是他的小姑子，但如今，她实在是说不出那三个字，紧急之下，急时改口。“这位是卫篱，府中的谋士，这边是凌青，侍卫。”

　　“谋士？侍卫？”一一把视线转到他们身上。只是稍一注意，就转开了视线。

　　可，对于当时人来说，那就是另外一种感受了。

　　卫篱的感觉是，全身的气机好象都已经被他封死，身体不能动，只能看向他。几乎是被迫与那双眼睛对视。刹时，卫篱只感觉到脑子里‘吼’的一声，思绪一片空白。在那双眼睛中，自己好象被压在了一座巨山下，无能为力；又好象独自在大海中飘浮，没有边际；又好象在身处在沙漠中，迷失了方向；最后景象又转换成了无数的刀刃，刀刃锋利到可以看见旁边刀刃的倒影，一片片白光，不巧，那些刀刃的刀尖，统一对着自己！

　　影象消失，猛一惊醒的卫篱出了一身冷汗，明知道那是虚幻的，却真实到仍可以感受刚才大山压顶，自己的渺小；大海中，自己的无能；沙漠中，战胜不了自然之神的绝望；最后的刀刃，卫篱下意识的摸了摸自己的脖子，想确认一下自己的头颅还在不在自己脖子上！

　　好利害的眼神，只一眼中就可以控制到别人的思想，支配别人的精神！

　　卫篱心想：难怪那时候那个丫环吓成那样！

　　凌青没有想那么多，只是剑已削！

　　人从床上起来，神色冰冷，步伐坚定。如果不是众人知道开始，没有人会相信，在前一刻，他还在死神那里徘徊。

　　“那他是谁？”双目的光亮好象化做了一道实际的光芒，射向云霄。

　　云霄也不屈的迎向那两道光芒，拿出自己所有的力量，坚定不移的与他对视！

　　关闭了五识，全力的与他对抗！

　　精神力的对抗，那就是心智，心神，心眼的对抗，如若被对方精神力所化的黑洞给吸了进去，或者分了一下下神，那么自己都输了。输的不仅仅是尊严，是现在，如果严重一点形成了心魔，对以后的思绪，行为举止都会受到影响！以至输了所有！

　　“他是凌国的三皇子，我的皇兄，你的夫君，凌云霄！”

　　“・・・・夫・・君・？”疑惑的唤了声，这个毫无记忆的称呼。

　　被这一声‘夫君’唤醒了神智，云霄看清了眼前的人。

　　这哪里是什么敌人，分明就是那个需要保护照顾，时不时就会病的人儿！

　　“离儿・・・・”扶上他苍白的脸，拧着的眉，因为醒了，少少恢复颜色的唇。“离儿・・・！！”

　　贪恋的手，被挥了开来。

　　“放肆！！”身体爆发出强劲的光芒，那压抑威压的气氛，瞬间提了好几级！

　　他好象很生气，抓着他的领子，不管身高所迫拉下，逼近他的眼睛，一字一顿“我――不――是――什――么――离――儿――我是――――煜！！”

　　------

　　


                  2



　　可能是一下子情绪太强烈,重病初醒的身体还承受不了那种强度,在说完那句话后,晕倒了.所幸云霄眼明手快,极时把人抱住,才不至于让他跟地板有亲密接触！

　　满满的好奇心得不到满足,无奈之下只好把人再放在床上,又请来了老太医.遗憾的是连老太医都查不起一个所以然来,开了幅宁神静心的药,让他们观察观察,先看看再说．

　　刚回来的凌蓝知道事情的原由，当下就叫来了丫环,让她把当初的事情说一下．

　　“奴婢，那时候见皇子妃像要醒了一样，就让小菊去告诉主子们，奴婢便端着药，想让皇子妃醒来后好喝，没想到，皇子妃张开眼睛，奴婢就・・・・・就・・・・・”

　　就吓破了胆，把药都打翻了！

　　这是众人心里给她打上去的，见她至今还一幅心有余悸，身体颤抖不停怕怕的样子，也不好为难她，问了几个问题，交待她不要让别的人知道，也就让她下去了。

　　小环的回答只是让他们更加疑惑.你看看我我看看你,一时之间还真不知道该如何是好．

　　“你们有什么意见，说来听听吧。”好听的声音中透着一股子疲倦，想是他精力旺盛，也被刚才的事磨的精疲力竭。

　　凌蓝心细，说了个大胆的猜测。“奴婢小时候，听那些老人们说过，人死后灵魂不灭，如若此人精神力强，有着还未完成的心愿，可以占据某些人的身体，取而代之。”

　　“你是说有人占据了皇嫂的身体？”这下雪梅可就急了。

　　“公主莫急，奴婢这也是猜测，而且灵魂之说至今无人证实，作不得准。”

　　“不管怎么样，现在我们只确定一件事，那就是如今的郑子离，不再是以前的郑子离了。最主要的是这件事必须封锁，不能让任何人知道。”说完这些，卫篱沉思了一会儿，又道“我有句话，不知当讲不讲。”

　　“哎呀，这都什么时候，卫篱你还卖什么关子呀？”心急的雪梅被这句话也给惹毛了。不管什么交情不交情了，先骂了再说。

　　想来现在情况紧急，确实也不是卖弄的时候，不好意思的咳了咳，直说了。“咳・・殿下，可还记的那个老人所说的话？”

　　“！！！・・・你是说‘贵人’？”

　　“如果那个老人所说的贵人，就是现在的郑子离的话，那么殿下第一次见到他的时候那种强烈的震憾也可以解释了。”

　　说到这个，他才想起来，当初的那么一回事。想了一会儿，道：“现在事情也还未确定，等他醒了，再看看。还有，要麻烦凌红委就一下，照顾他最近的起居饮食了。还有，让仲叔，告戒下人，就说皇子妃重病初醒，不易被打扰，让他们不要接近这里。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是。”

　　如果，事情真的是这样，那么，好戏就要开锣了！

　　郑子离的苏醒，除去了府里的沉重，仆人们脸上都有了一种可以放松一下的感觉。

　　第二天，雪梅的事果然被大皇子拿来作文章,大朝堂上公然指责她‘抗旨’！所幸早有准备,被皇帝一句‘情有所原’给打发掉了。还特许她留在皇子府，陪伴醒来，但是还急需要照顾的皇子妃。

　　这天。

　　“唉，卫篱，你说为什么‘那个人’没有什么动静？按道理，应该会有什么举动吧？”无所事事,了无生趣,她雪梅公主没这么闲过.至于什么留在府里照顾病重的皇嫂？那还不是老太医以及云霄的片面之词？莫说照顾，现在她雪梅公主可是连靠近那里，心里都会发毛！

　　“那是一种稳定。你没看到殿下也毫无动作吗？殿下也是在跟他较劲。在这场比试中呀，谁先坐不住，谁就输了。”

　　“这有什么好比的呀？”

　　“公主不懂。你说公主殿下，如果你到了一个地方，你第一件事要做的是什么？”摇着羽扇,慢悠悠的问.没办法,都是闲不住的人,这无事可作,又闲不住,就只能闲啃牙,俗称‘八封’了。

　　“侦察周边的情况。”

　　“嗯。这是每个人的自我防护意识。你说像‘他’那样子的人，不会自我保护么？”雪梅下意识的摇头，从第一眼就可以看出他绝对是个自我保护意识极强的人。“那么公主殿下，你认为像殿下那样的人，会把一个危险留在身边吗？”

　　再摇摇头，一脸迷茫。“而且，公主，时常久居上位的人，会有一种急强的控制欲，绝对不准许事情超出自己的预想之外。如若，超出了，第一时间要做的就是重新把握，还会比以前更紧。”

　　“那跟两边没有动静，有何关系？”

　　“这就是一种心智的较量了。谁先控制不住自己的探知欲，谁就落了下风！”

　　“那么你看谁会赢？”似懂非懂,看雾非雾,看花非花.所幸不想，干脆问出了关键。

　　“不准。殿下的自律能力，我知道。但那个人的？也是深不可测呀。”紧锁的眉头,也代表着他苦恼的也不只是一时半会.云霄的实力有多深，他一清二楚，是强！但，从那晚上的形式上，与凌蓝所说事上在来看，那个人的实力・・・・・只强不弱！

　　正想对他的看法，作出抗议的雪梅，被一个匆忙的仆人给打断了。

　　“公主，卫先生，你们快去书房吧。殿下，急招你们过去。”

　　看仆人的神情，想是出了大事了。相看一眼，五步并作一步，大步向书房而去。

　　一进书房，就看云霄在那里来回走动，神情急切。见到雪梅，卫篱的到来，让侍卫关了门，自己坐到书桌后面，沉静而对。

　　“是舅舅。他贪了远宁县县官的五千纹银，这事被二皇兄查出来，公布在朝堂上。父皇大怒，当下就把人拿下了,现在人正关在天牢里。查实后再行处分。”

　　“舅舅？他怎么那么糊涂呀。”

　　和睦平，当今皇后的大哥，任职尚书。人和蔼可亲，为官四十年也颇得百姓爱戴。没想到，在这节骨眼上，却出了这样的问题。

　　“皇上的态度如何？”

　　“非常气愤。”

　　“父皇一生最恨贪污受贿的行为，舅舅他这次・・・・・・”对这个舅舅她是抱着感恩的心。从小，她就古灵精怪，不管做错事，或者又闯了什么祸，和睦平都是处处维护，宽容。

　　如果这贪污受贿的行为被落实，和睦平这次怕是真的走到尽头了。

　　“不行。我得进官一趟。”云霄站起来，就要外出。

　　“如果我是你，我就不会这么做。”

　　刚开始太过匆忙，到没有发现这个屋子里还有第四个人。看清来人，又一惊，怎么会是‘他’！

　　“你怎么会在这里？”

　　举举手上翻到一半的书，道“到书房当然是来看书的。”

　　“你・・・・・”

　　“不知，刚才的话从何而讲?”还是卫篱心绪未乱,致止雪梅的无礼,对他刚才的话有着疑虑．

　　“清者自清，浊都自浊。而且，你去了就正好着了某人的愿。”

　　“！！！！！！！”

　　的确，事情还没发生多久，就被挖了出来，定是有人幕后操练。而这幕后之人，不用想就是称‘人赃俱获’二皇子，云天。而且，也确如他所说，这计摆明了是针对他三皇子。如果他现在自乱阵脚，去了皇宫为尚书求情，真是着了别人的道，落了把柄给人！到时候就真如他所说‘如了别人的愿’了。

　　“该死！！”气恼的拳激书桌。气二皇子的卑鄙，气舅舅的不争气，也气自己没有极早发现。如果，自己早一点发现，那么事情就不会发生了。现在，不仅舅舅的生命会有危险，弄不好还会波及到所有人！

　　“现在，事情还没到无法挽回的地步。”成功的引起了所有的注意力，又徐徐道来“如果，这件事办的好，那对你们就是百利而无一害。相反，如果办不好，那就是眼前的局势，百害而无一利！”说完这句话，合上翻开的书，向门外走去。走到一半，又回头。“哦，对了，书看完了，我会放回原处的。”

　　轻轻的来，正如轻轻的走，不带走一丝云彩・・・・・・留下满脸不懂的众人。

　　乌邪飞过・・・・・・・世界为之一暗呀！！哎！

　　作者有话要说：恶魔强过了天使！一时大脑细胞出了故障，别见意。马上就好。（笑）

　　------

　　


                  3



　　被‘他’一言惊醒的云霄，没有去皇宫，连人都没有派出去。只留在府诋中，苦思对策。思来想去，想来思去，毫无成果可言。

　　傍晚，还是去了菊轩。

　　如他所想，人早就等在那里了。

　　雅致的石桌上布了一些下酒小菜，一小壶白酒，两个杯子。从飘出来的酒香来看，想是凌蓝从酒窟里，搬出了极少用的好酒。再一闻，这不是那自己都舍不得喝的‘沉香’吗？

　　‘沉香’，这酒不单单只以香而闻名，它必须要有五十年酿酒技术的高级酿酒师配合大米、小麦、高梁等等高级材料，一滴一滴酿上七天七夜，取之中间那段，封存埋入土里至少二十年。如果，埋入的土里的温度不合，这酒还可能废了！所以，这酒在市面上值千银，而且常常是有价无货。

　　“凌蓝到是舍得，连‘沉香’都拿出来了。平时让她拿来让我喝，她都左右推迟。说我心情不平静，难以喝出酒的价值，怕是浪费了‘沉香’。没想到，她对你到是很大方呀。”

　　“酒，只不过是兑过的水罢了。没有什么珍贵或者不舍。”

　　当然，喝的又不是你的，你当然不会心疼了。想想这酒，可是当年父皇在自己束冠的时候，自己求了好久才给自己这么一小点！看他一杯一怀的喝着,心中那个疼呀.赶紧坐下，给自己倒了一杯，在鼻子下转了一圈，品尝酒香，一口喝下。端的是气度大雅，流如流水。“我也不拐弯抹角，只是想问你今天所说的话是什么意思。”

　　“这酒好喝么？”

　　知道他可能不会那么容易回答自己,只是未想到他问的却是这么一个问题.沉呤了一会儿,回道.“千金难买的回味。”

　　“那对你来说，这酒是什么？”

　　一顿，讶然的望着他。皱下眉又喝了一杯，想了想“只是一种放松的行为。”

　　“放松有很多种方法，而你用千金去买一种放松，不觉得贵了一点么？”

　　“呵身处在我这个位子，放松已经是一种奢侈。贵了点又何防？”玩味的转着手中的酒杯，眼神却瞅着他。

　　明明是一样的脸，一样的身体，为什么给人的感觉却是那么的不同？

　　如今的他，虽然没有当晚的那种强烈刺激震憾的魄力，但如今所形成的气场也不可匆视。打个最简单的比方，如果说当时他是一把出了的剑，那么如今就是一把放进了削的剑，锋芒尽藏，但那种锋利，冰冷，威慑的力度丝毫不减！

　　“那么，皇位对于你来说又是什么？”

　　“你问的这个问题可是大不敬。”自嘲的说词，没期望他回应。“我的母亲，就是因为战乱，失去了亲人，由原来的大家族，只剩下她跟她大哥。从小，母亲就喜欢抱着我放在她腿上跟我说，这天下要是没有战争该有多好呀。”

　　“所以，你就立志得到天下？”

　　“也不尽然。小时候，是争强好胜，少年心智。而如今，是骑虎难下！”

　　“所以说这皇位，不是你真心想要的了？”

　　云霄一愣。

　　“难道不是么？想要没有战争，不一定要做皇帝，成为武将也一样可以威震四方，使得敌人不敢来犯。骑虎难下？更不尽然，如果有争夺的心机，何愁没有金蝰脱蛸之计？”

　　云霄陷入了沉思。眼神疑重，一口一口的喝着闷酒。要是被凌蓝知道，‘沉香’就这么给他浪费了，又得跳脚。

　　闲坐一会儿,见他没有开口的意思,使回去了.在路上碰到卫篱,打声招呼回房．

　　“你跟他说了什么？”云霄会来这里，他早就猜到了。答案不会很轻松得到，他也猜到了。想不到的是，他既然给了他这么一个难题。一个云霄早晚都会要面对的难题。“你到底是谁？”

　　“煜。是我的名字。”

　　“那姓呢？”

　　“姓？那已经无关紧要了。而且,我现在只想做煜.”仍旧一口一杯的喝着美酒，享受着那种甘甜以及香醇。那些下酒菜？他没意识去动。

　　卫篱沉默。抬头古怪的眼神向他看去，似乎想要看透他，只是看不过的仍旧是一片空白。“我看不透你。”

　　“哈哈要是人人都能够看透我，那么我早已死了不下千次！”小小的白瓷杯，拿在手里，刚刚可以完全撑握住，不留一丝缝隙。“说真的，我这么做，你不是应该感谢我么？”

　　！！！

　　卫篱礓硬了一下。看着那双透着玩味，了然的眼睛。心中的震憾无与伦比。

　　为什么他会知道自己正为这件事苦恼？！

　　“如果没有什么事，别让人过来打扰我。”说完，放下杯子，起身回了屋里。步伐坚定有力，气势十足，却毫无声息。落过门时，没有停顿，丝毫没有关门的意识以及意思。看的出来，这些都是长久的习惯下行成的。

　　而看着他背影的卫篱,久久呆滞，不语。

　　------

　　


                  4



　　“卫篱！卫篱！卫篱，你等等！”

　　“呀・・啊是公主殿下呀，有什么事吗？”

　　雪梅瞪着他，那样式好象要从他脸上发现青春痘。“我刚才叫你为什么不应呀？”

　　“抱歉，我没听见。”被她看的有点怪异。“公主殿下，我脸上有什么吗？”

　　“你脸上是没有什么，但是你的心里有！”说的是肯定句。“卫篱，你们到底怎么了？皇兄是这样，你也是这样，到底是什么让你们这么困扰？”

　　“是公主殿下多心了。并没有什么的。”

　　“说谎！今天早上我去找皇兄，他理都未理我，还让我自己去玩，说他要看书。可我看他都半个时辰了，没换过一页！一页都没换过呢，皇兄的看书速度我可是一清二楚！肯定是事出有因，有什么事困扰他了！还有你・・・”退一步，上下打量一下，道：“卫篱，你不知道你每次想要 ，挤兑我的时候，就叫我的公主，还加上殿下两字么？”

　　“我并没有这个意思。”

　　“我也没有责怪你的意思！卫篱，你说我是你的什么人？”

　　“朋友，胜过亲人！”

　　重重的点一下头，对这个答案很是满意！“那我的事是不是你的事？”

　　“公・・・雪梅・・我！”

　　“你先回答我！”

　　“・・・是。”

　　“那我有疑问，你是不是该帮忙给我解答？”锐利的眼神盯着他。

　　“・・・・・也没有什么事。只是，殿下现在心里有些事情没有想清楚罢了。”

　　“皇兄？皇兄他有什么事情没有想清楚？是舅舅的事情吗？”

　　“不是。是他自己的事。”说着，就把昨晚的事，说了一遍。

　　“你是说皇兄在为自己找理由？”

　　“确切的说，是在怀疑自己的理由。”

　　“皇兄的理由，你不是都知道吗？为什么不告诉那个人？皇兄有什么疑惑的？”

　　“是，我知道。但是那个理由并不足以让人信服！”

　　“为什么？皇兄他仁义仁慈，为了天下和平，想要结束战争，给予百姓平安幸福，这个理由还不够充分吗？”

　　“殿下的心是好的。但错就错在，天下的局势・・说多了你也不懂。”

　　“你们老说我不懂，虽然说我是女子，但你们也太小看我了吧。”撅起嘴巴不依.每次都是这样,说什么她不懂不知道什么的,但是他们也不想想,我雪梅公主是什么人?!太小看人了!！

　　“我没有小看公主的意思・・・・・”

　　“好，你说我不懂也可以，那皇兄和你为什么要疑惑？为什么又让他信服？难道我们就有求于他吗？好，我承认，他的确不简单。但这十九年来，没有他我们不也是过来了吗？”

　　说到这里，卫篱露出了苦笑。

　　“这卡不管有没有他，殿下都是要过的。不同的，只是时间罢了。”见她不懂，又继续道“殿下的心过于仁慈了・・・”

　　“等等你们让我绕糊涂了，你平时不也说皇兄仁义皆有，如果成就帝位是个难得的明君么？为什么现在又这么说？再说，仁慈不好吗？近年来天下争战不已,平民百姓哪个过的不是苦日子?身为上位者却也丝毫不拿他们当作一回事.而皇兄仁慈赏罚分明?难道要像大皇子二皇子他们那样心狠毒辣?”

　　“当初我选择跟着三皇子也是因为他身上的仁慈.仁慈是好的。放在任何人身上都是一件好事，在殿下身上也是。不同的是，殿下要做的事，就不能过多的仁慈，多了就是妇人之仁！雪梅，你也是知道的，在皇宫中，仁慈是最不该出现的感情！阴狠毒辣，卑鄙无情才是生活的法则！”

　　“难道就不能有一点点感情吗？”想到这里她有点心酸,不敢想象当有一天云霄变的不再是现在的云霄,自己又该怎么办・・・・・・“残忍一点说，是的。身为皇者，那就是背负着整个江山，掌握着它的重量！一句话，一个决择，稍一不慎，造成的后果就是天翻地覆，血流成河的残局！”

　　“我还是不懂，仁慈不好吗？在这个天下难道就要阴狠恶毒，才可以生活下去？！”

　　“仁慈，会让殿下在当断则断之下左右难以决择！而且，你别忘了，雪梅，现在我们的眼前还有完全没有仁慈之心的大皇子，二皇子，在最为关键的时候，殿下的仁慈难免会影响到他！到时候，我们所有人都得为此负出代价！”

　　“说来说去，你就是怕死！”

　　“怕死？从跟着殿下开始，我卫篱就不再认识‘怕死’这二字！”

　　“那你怕什么？”

　　“怕殿下！怕殿下的心不够坚定！”深呼吸，平静的心绪再道“王者之道，困难重重呀，殿下的路现在才要开始，以后会遇到什么，我们完全不知道。如果，只凭‘想让天下百姓安居乐业’的心是不够的！”

　　“你是说皇兄的霸气不够？”

　　“正确的说是‘野心’不够。王者，并不只是才智聪明就可以信任的。也不单只是威震四方，更重要的是威震自己的国家！从古至今，有多少皇帝不是抱着‘仁慈’‘宽大’的心对待天下，宽容天下？但是，那是不够的。百姓他们只看自己生活的好不好，不管你皇帝做些什么。能够让他们过的好的就是好皇帝，过的不好的就是坏皇帝，到时候起义，造反什么都来了。如果控制不了朝野大臣们，第一个就会窝里反，到时候邻邦横插一脚。那就是内优加外犯，补时已晚呀！”

　　喑喑的吐吐舌，没想到他们想的那么远。

　　“皇兄是在苦恼自己到底该怎么样走是吗？”

　　“嗯。也是该让殿下下定诀心，立下坚定不移的信念的时候了！”

　　“我相信皇兄不会让我失望的！”对云霄，她是抱着二分之二百的信心！

　　“我也相信殿下！因为，我相信自己的眼光！”

　　“去・・臭美！”

　　刚才凝重的气氛因为这句玩笑话给冲淡了不少，一下子轻松起来。

　　“现在，我担心的是殿下的回答。”

　　“那皇兄要怎么样回答才最好？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“正因为不知道，才会这么苦恼呀。”想想，叹了口气。“我们对他完全不懂，不知道他想要什么样的答案，什么样的答案才会让他满意。如果殿下回答说是‘掌权’，他可以说殿下立场不坚定，信念不强，不足以担当重任！如果，殿下回答说‘不变’他也可以说，霸气不够，不足以威震四方，操控朝野。”

　　“我就不懂了，为什么一定要让他承认呀？”

　　“这是殿下不服输的情绪在作怪！”又叹了口气。“话又说回来，如果有他的帮忙，殿下的胜算，就更大了。”

　　“皇兄有你帮忙呀。为什么还要他呀？”

　　“我比不上他。不是我掌他人志气，灭自己威风！我这只是有自知之明！”

　　也可能是上次被吓的够惨。雪梅对那个人是完全没了好感。“哼，难道我们就这样子等下去吗？舅舅的事还摆在那呢，如果晚了・・・”

　　“这事没这么简单。皇上既然把人关进了牢里，就不会一时半伙给人定罪了。”

　　“事情还有转环的佘定么？”

　　“他既然说有，那么一定会有的。”

　　相对于卫篱的乐观，雪梅可不这么想。一想到，最疼自己的舅舅可能就要这么去了，心里闷的慌。

　　心中默默的祈求上天，希望事情真能如‘他’所说，有柳暗花明的转机。

　　------

　　


                  5



　　事隔第三天。

　　云霄再次踏入了菊轩。见到雪梅，卫篱，并不意外只是点点头。给他们一个安抚的笑容,知道他们这几天为他的事而担心了。

　　而，正主。早已布下酒菜，恭候多时。

　　也不客气，坐落在他对面。给自己倒杯酒，一口就喝了下去。

　　这次不是价比天高的‘沉香’只是一种普通的水果酒。喝到喉咙里冰凉澈骨，带着水果酒特有的清香，到也回味无穷。

　　“似乎，我每次来，你都可以猜测到。”瞄着他眼里的那种快意，好似在闲话家常。“那你猜到，我的回答么？”

　　“没有必要猜。你来过这里，就已经证明了你的答案了。”

　　“呵・・合着我就给你耍着玩呀？”

　　“如果你要这么想我也不见意。”

　　“那什么才可以让你见意？”

　　“不知道。很久没有东西可以让我见意了。而，以前见意的东西，也过了太久，忘记了。”悠闲的喝着杯中酒,似乎真的只是闲话家常．

　　“我对你越来越有兴趣了。”

　　挑眉，并未接话。

　　“好吧。虽然，你也已经猜到了。不过，我还是想说出来。”深吸一口气，以坚定的眼神看了眼卫篱，雪梅。再以一种不凡的气势盯着他，道“没错，刚开始，的确是为了母后，为了心中的那份仁慈。但，今天我要说，更为了我心中的抱负。我要让天下掌握在自己手中，臣服在自己脚下！”

　　气势磅礴，神情更是透着一种舍我其谁的气魄，而那种睥倪天下群雄的那种霸气也初露头脚！

　　雪梅一脸崇拜！

　　卫篱，脸上放了下心。合上双眼，等再睁开时，已经是锋芒毕露，宛如出削的宝剑！

　　场上的卫篱与云霄的气场造成空气有点压抑，雪梅都有点冒冷汗，可那位却无常的喝着杯中之酒，眼脸半合，若有所思。

　　一时间有点冷场。

　　雪梅的汗更多了，可又不敢擦！那难受呀！

　　在她快要崩溃的时候，终于・・“我们作个交易如何？”

　　“什么交易？”

　　“我帮你夺取这天下，而你放我自由！”

　　云霄一拧眉，千想万想，没想到他会要这个。

　　“我可以立下誓言，尽心尽力的教会你我所知道的一切，并且不会让别人所利用。但是你也得保证，我所得到的是‘充分’的自由，不受你所约束！”

　　都知道他‘所说‘充分’自由’是什么意思，也不需要解释。

　　卫篱跟雪梅看向云霄，想要知道了的答案。

　　“为什么想要这个？”

　　站起身，看着远方湛蓝的天空，又转而看着自己的手。“因为，当你尝到过那种自由的快乐，你就会发现，其佘的就不值一提。没有什么，是比让心更快乐，所存在的东西了！”转过身，眼神转到云霄身上。“那你呢？准备好了么？你要知道，那条路远比你想象的要难上千倍百倍，可能是你所不能承受的极限！”

　　“是我所选的路，既然再辛苦我也要走下去！”

　　“是吗？如果哪一天因为你的犹豫，而让我陷入危险的话・・・・你要知道，在没有得到自由之前，我是不会倒下的。为了自由・・・・我可以不择手段！”言外之意，就是说，如果哪一天因为云霄的犹豫让他陷入危险的时候，他会考虑反咬他一口！威胁之意，不明而喻！

　　“你放心。不会有这么一天的！”

　　瞅着他，嘴角轻翘。“那我就持目，以待。”

　　云霄也挑眉的看着他。

　　瞬间，两人的磁场就撞到了一起，激起了看不见的火花！

　　他是先转开了眼，露出一个似笑非笑的表情，淡淡道：“或许我们该找个地方，好好谈谈了。”

　　------

　　


                  6



　　一行人转移到了一间密室。

　　一张地图，一块摸拟地图，几张桌子，桌子上摆了一些茶点，放了几张椅子，四周密封的墙。有点俭朴,但那重严肃的气息却是更为突出．

　　他也不客气，选了张椅子就坐下,端起桌上的茶,瞅了眼他们开门见山的问。

　　“你们的当务之急是什么？”

　　“・・・・是我舅舅的事。”

　　喝茶的动作，停顿了一下。看着他们。“你们还没想出对策？”

　　一时间有点难堪。雪梅更是想上前理论，被卫篱眼明手快给拉住了。

　　“看来，我有点高估你了。”把茶放一边。选了个舒服的姿势，懒散的坐着。“水能载舟，即能覆舟！一件事能害你，反过来也可能帮到你。还可能利大过于必！差别只在于你怎么对待了。比如说这件事・・・・・・”

　　低沉的嗓音诉说着翻盘的绝计，不出一会儿，听着的人无不被他说的眼神越来越亮。

　　云霄是光芒四射，似乎可以想象，敌人的惨败了。

　　卫篱是惊讶，高兴，更多的是难以至信。从来没有人知道，事情还可以这么利用！如果成功的话・・・・卫篱都兴奋不已。

　　而，雪梅则是复杂的难以理解了。

　　“也好。你们先去办你们手上的事。把这些资料，地图给我用一下即可。三日后，洗干净耳朵，到我这来吧。”

　　“好。”

　　点点头，看着他们离去，自己也准备去忙自已的了。

　　“哦，对了，我们该叫你什么？”云霄忽然转过来一问。见他也看向自己又问道“是离儿，还是煜？”

　　“授教于你们，我托大，叫我先生吧！”

　　的确托大！

　　卫篱跟雪梅心想。

　　“那我还是叫你煜吧。”

　　“・・・名字只是个符号，不必太再意。”毫不再意的甩甩手。

　　“那煜，我先走了。”

　　他一愣。答应了是一回事，真叫起来又是另外一回事了。听见别人第一次叫唤自己的名字，而且是个陌生人，那种感觉，说不出的怪异！

　　煜・・・・煜・・・・以前都是・・・・・算了。

　　甩甩头，把脑海内的思想给甩出去。

　　怎么又想起以前的事了？不是说好了不想，要重新开始了么？对！重新开始！没有阴谋算计！没有争权夺利！只要有自由！

　　深吸一口气,为了那快要得到的自由,而愉悦！

　　------

　　


                  7



　　凌国，皇宫，议和殿，早朝。

　　金碧辉煌，尊崇大气的金峦殿中，从一刚开始,底下那些个，大气也不敢出。上面那个，满脸寒霜，可比腊月冰雪。

　　“来人，带尚书和睦平！”

　　“带尚书和睦平！”

　　“带尚书和睦平！”

　　“带尚书和睦平！”

　　宫仆们把话一个个传下去，震的整个大殿中都有了回声。当这回声停顿时，人也带了上来。

　　有点憔悴狼狈，到是没有动刑的痕迹，想来应该是看在当今皇后与三皇子的面子上。

　　“罪臣和睦平参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”

　　“哼。”甩手一丢，掺他的折子就丢到了他面前。“和睦平！你可知罪！”

　　“臣知罪！”

　　“父皇，像尔等贪赃枉法之人，死不足息。只是，儿臣想，他小小一个尚书，定没有这个胆量，这背后一定有人指使！”大皇子立巴站出来直谏，看了看站在另一边的云霄，意思不明而喻！

　　“是呀。父皇，尔等只是小虾米，抓着他背后那只大虾才能为百姓除去大害呀！”二皇子云天也站了出来。

　　两兄弟，从一出身就因为家势实力性格就相看两相厌,如今破天荒的联手，看来是察觉到云霄的威胁,想至他于死地！

　　云霄只是眼神闪烁，并未多言。

　　一时间整个大殿中除了几个大臣外，其佘人都帮起了腔,含沙射影此人就是三皇子,差的只是明指了。

　　一时有看好戏的，有幸灾乐祸的,有面露苍白之色的・・・“父皇，儿臣向父皇请罪。”云霄出列，当下就与尚书跪在了一起。

　　云霄的行为,让所有人都惊讶不已。

　　他三皇子就那么好对付？

　　不管是真是假,这行为确实让很多的人暗喜于心，因为这罪一落实，他三皇子算是彻底没戏！

　　“皇儿何罪之有？”眼内精光一闪，盯着云霄，不知他葫芦里卖的是什么药。但是,要他相信他是‘真的’认罪・・・・那他几十年的皇帝不是白当了？！

　　“儿臣，其罪有三。知情不报为其一。放任此其二。没有及时上报，害的尚书大人枉受牢狱之灾此其三！”铮铮有力的声音，显示着主人的刚强！

　　“听皇儿之言，皇儿早知有此事？还放任不管？”

　　“是的。”

　　“那皇儿那‘害尚书大人枉受牢狱之灾’又所谓何来？难道他是冤枉的吗？”

　　“是的。尚书大人之所为，是儿臣授意的。”

　　一时间大殿炸开了锅。二皇子更是出言请谏。

　　“父皇，三弟也可能是一时糊涂，犯下大错。请父皇宽容！”这话明里是帮他，暗里是想落实他的罪名。只要这罪名一定下来，那不管如何，这皮算是要脱下一层！

　　皇帝皱起了眉头。抬手示意他们安静。

　　“皇儿不知贪赃枉法是何罪吗？”

　　“儿臣知道。按我朝法律‘贪赃枉法，钱财充公，满门抄斩’！”

　　“那你还授意他这么干？！”

　　“儿臣有罪！请父皇责罚！”重重的一拜。“儿臣肯请父皇，饶了尚书大人，都是儿臣一人授意的，他迫于无奈，因我是皇子才听命于我，请父皇开恩饶了他。”

　　“是呀，皇上，尚书大人也是一时糊涂，请皇上饶了他吧！”

　　“是呀・・・”

　　“是呀请皇上开恩，看在他为朝廷建功不少，而且也是当今皇舅，皇上开恩呀！”

　　一时间付合声不断，有人为了请求都把皇后给搬了进来。打的就是尚书只是小菜，只要把这三皇子这大菜弄下去，不愁饿着！

　　“够了！怎么样办，不用你们来教朕！”整个安静下来，揉揉头疼的额头。看着跪在那里的云霄，直觉他不可能就这样子认罪。但是，被蒙在谷里，弄不清真相的感觉实在不怎么好。被他们那一吵，他真想大叫一句：一向才智聪明不在话下的三皇子，会在朝堂上公然认罪？！只有你们这些猪脑袋才会相信！！虽然里面有他的两个儿子。

　　“皇儿为什么要这么做？”

　　“儿臣想问父皇几个问题。”在他示意下他才再问。“一个县令一月的献禄是多少？”

　　“不超过一百银！”

　　“一年呢？”

　　“不超过一千两百银！”

　　“这次小县令所拿出的钱是五千银！他一个小小的县令，一年才一千两百银，而他才不过工作三年，就算他不吃不喝，搜民脂民膏，在那个小地方也没有这么多银钱！”

　　“此话怎讲？”

　　“回父皇。当时小县令找到尚书大人，尚书大人也感觉了不对头，所以他找了儿臣，儿臣知道，他一个小县令没有这么大胆，敢到国都来贿赂当朝大臣！像大皇兄所说，儿臣觉的这背后一定有人指使！也像二皇兄所说，抓个小虾米没用，只有除去他背后这只大虾米才能为民真正除去一害，所以儿臣让尚书大人假意接受他的贿赂，实则查探，他背后的人是谁，从而找出来！可没想到，这事进行到一半，就快要成功的时候，却被二皇兄知道了・・・・・”

　　这背后的话，也不用说了，能够站在这里的都不是实木脑袋，云霄这一稍稍担醒，接下来的他们都自行接上了。

　　这下，他三皇子，尚书不但无罪反而有功！到是有功的二皇子，反而是防碍他们抓贪官的的罪人！

　　一时间，整个大殿闻针而落！那些大臣们转脸的功夫却不慢。刚才求情的现在一脸冷汗，刚才一脸冷汗的，现在一脸快意，反过来他们幸灾乐祸了！

　　“和睦平，可有此事？”

　　“确有此事。臣那时六神无主，知道有异常的地方，又怕抓错了人，所以去找三皇子商量。本来是要上报朝廷的，三皇子又说此等大逆不道之徒，一定要一网打进才不会死灰复燃，上报朝廷必然打草惊蛇，所以，未能上报，臣有罪！”说到这里又重重拜下。敢情他刚开始承受罪犯，是为了这事呀！

　　这文字给游戏玩的！

　　“好！好！好！朕的好儿子，是父皇误会你了。快，快起来！”亲自下了龙座，把人给扶了起来。也不忘一边的尚书。“朕的好大臣呀，凌国有尔等，何愁不兴盛呀！好！好！好！”

　　受宠若惊的被扶了起来，尚书站在了一旁。

　　“你们还有什么话说？”转头冷冷的看向那旁子大臣。

　　“恭喜皇上，贺喜皇上，三皇子才华出众，不世之才呀！”

　　再次感叹这转脸的功夫真是练的炉火纯青，放眼天下不过尔尔呀！

　　云霄，笑着跟他们说着早就背熟了的话，好象忘记了刚才他们的落井下石。忽然很想看看大皇子二皇子的表情，偷瞄了一眼。正巧见大皇子在二皇子面前冷哼一声，二皇子的脸变了色，心里冷笑一声笑意更深。

　　结盟对付我？那也要你们团结才行呀！

　　最后这场闹剧般的事情，以皇帝下令小县令压入大牢，严查此事为落幕章。

　　在压入大牢的当晚，小县令忽然得了急病，而死！

　　查无对证，这事不了了知了。

　　这是后话，暂不提！

　　------

　　


                  8



　　“你不知道当时那些大臣们的脸有多精彩！特别是大皇子跟二皇子，那呀哈哈”

　　这传神的自然不是云霄。只有当事人之一的尚书大人了。平时也不见他那么夸张的，今天可能是从死门关上转了一圈，开朗了。

　　“舅舅你快说说，有多精彩，可惜我不能上朝呀，不然・・・・・・”想象着因为自己的上朝，不能亲眼看到那精彩精典一目的雪梅，可别提多可惜了。

　　“你不知道・・・”

　　“很高兴是呀？可别好了伤疤忘了痛！”云霄当头就给他泼了一桶冷水。

　　兴许知道自己的错误了，悻悻的低下头．

　　“舅舅你也真是的，怎么到了这时候开始犯糊涂了呢？这贪赃枉法的罪名你背得起么？”忘了刚才的兴起，数落他。见气氛一时有点僵执，忙推他：“好了，舅舅也累了吧？今天先回府吧。舅母也该担心了。”

　　“嗯。”闻言如得圣旨，意思一下打了招呼，也甭管云霄理不理他。跟卫篱点点头，快步跟着雪梅出了门。

　　等他们走了，卫篱给他加了些茶水。“你也别怪他，人总有出错的时候。”

　　“出错的时候？这次是幸运，以后可没这样子的好运了！”若不是他的出手相救,这后果不堪设想！

　　“好了，相信不会有下次了。”

　　他了解他生气的原由，也为他感到悲哀.皇族是个大家族。直系的,旁支的,数也数不清.可真正说的上话的，没有几个。所以，他格外的珍惜。正所谓爱之心切呀！

　　“今天刚好是第三天，去他那里吧。”

　　“嗯。”

　　同样是那间密室。

　　等他们人到了的时候，煜坐在那里喝茶,看茶水的温度,想是已等候多时。

　　一行人中，多了凌蓝。

　　知道自己在这行人中不够看，向煜福了福身子，就帮忙些打杂。

　　“事情按你说的，处理的很好，要谢谢你。”

　　“嗯。”心安理得的接受他的谢谢。至于，事情到底好到什么承受，那他就不注意了。端起茶杯，喝了口，又放下。“都过来了？那开始吧。”

　　怀着期待的心情，一个个都洗干净耳朵，准备作个好学生。

　　“那好，我先问个问题。各位对如今天下的局势看法如何？”也不等他们落坐,直接点出了重点．

　　众人把视线转向那个摸拟天下地图。

　　还是卫篱机警,皱起了眉头，给了八个字。“战事将起,天下大乱。”

　　意思性的点点头,停吟一声,道.“天下局势都是‘分久必合，合久必分’而如今天下分了将近六百年，是该合一合了。”顿了顿，又道：“整个大陆，九个国家。郑国，凌国，焰国，明国，清国，宁国，西晋，西夏国，吴国。这九个国家，当数凌国，焰国，明国国力为大。这三国勉强形成了三方割剧，互相牵制的形式，所以，现在才会这么安全。正所谓,暴风雪前的宁静,战事一但暴发,就是一发不可收拾.所以,我们要做好一切的准备.就眼前而言,郑国，清国如今为凌国的保护国，不足为惧。西夏国，人口稀少，而且全部重文轻武，也好说。西晋，吴国虽为兵强马壮，但与我们相隔千里，也不必理会。明国，国内皇子争王夺位，只要加以控制，要毁了它也不难。难以对付的是焰国。它的保护国西晋国跟清国相邻，极易受到攻击。而且焰国这几年加强练兵，想来也是不安分了。最主要的一点是，焰国的焰炎已经掌握了全国，登上了王位，又威望极高，此人心机也深沉，最难对付的角色，就是他了。”

　　的确，相看这天下，能与凌国相比的，也就在国力,风土人情,人文文化上不相上下的焰国。

　　“如今之计，趁明国内乱，撑控明国。对清国，郑国加强控制。在军士上加强练兵。也要更一步得权！”

　　站起来，也走到地图边。用手指着地图的左上角。

　　“把这片土地控制在手。”

　　“那只是一些散乱的民族。而且，也是一片荒无。”

　　“愚蠢之见。你知道做为一个皇帝最为重要的是什么么？他可以没有见视，可以无知，但是唯一要有的就是撑握大局视角！”冷冷的看着那些摸拟的山脉，俯视着整个地图，好象俯视着整个大陆一般。“只有撑握大局，才能翻手为云，覆手为雨！”又看着地图，指着那里。“那片土地是荒无，可是他们的人民却快速无比，强壮。对一些特殊地形，有着极强的适应力，如果把他们训练成一支军队，那么在那些山脉中，我们就有着极大的胜算！而且，它靠近我们，如果被别人控制，而我们又不对他们设防，到时又能如何？它西边也靠近吴国。又接近明国。这片土地实是兵家必争之地！”

　　也不管他们是否汗颜，继续道“在五年内，这平静的局势还不会有变动。这五年中，我们要做的就是加强兵力，快速的造成一支神兵。而，那个地方是练兵的极佳地方，也够隐密！只要密密撑握那个地方的一个团体，那么我们就向目标更进了一步！”等他们消化一下,又指着清国。“要对清国加强控制，如果焰国想要毁灭凌国，它第一个要做的就是把清国收买！对郑国也要密密加派人手！别以为有了联姻，就安全了。相信你们比我清楚，这联姻根本就是空口白话！而且你们要做好一切准备。要如果真发生意外，也可以有人及时做替代的棋子！”

　　言外之意，就是说如果国君发生了叛变，也要有人可以代替行政，而不会让整个国家发生动乱了！让人有机可趁！

　　“你这几年要做的事，除了加强军队，就是加强对大局的控制能力，视察能力。不仅要有谋略，还要深谋，更要远谋！要学会从整个大局来看待事情的真相！”停顿了一下，凌蓝及时把茶端到他手上。等他喝完了，又端回去，并加了开水。“你知道对于一个国家来说，最为重要的是什么吗？”见他不明所以，想是在思索时，他已经给出了答案。“是人才！一个国家没有军力，可以建造！没有钱财，可以挣取！没有势力，土地，可以去争夺！唯一不能没有的就是人才！只有人才是可遇不可求呀！武能安国，但文能冶国！再大的土地，没有人去治理，它就是如同荒无一片，毫无价值可言！”

　　“你可以发一道指令，尊能者为师。不管国籍如何，只有有能，又能为我所用的，你都可以招揽！”

　　“那不行，怎能用别国人！”这话是雪梅说的。

　　“妇人之见！人类的始祖始于一家，何来别国之说？”冷哼一声，又对云霄道“如果想要争夺天下，这个待人的平常心不可无！还有切记，疑人不用，用人不疑！”

　　“闻先生所言，这皇位非殿下莫属？”

　　“嗯。如果是我，我就会选他。你们的皇帝是聪明人，他知道如何决择，如何取舍，知道这天下的局势不容他犹豫，他只能选他。”见他们眼神闪烁，肯定是不懂，问道“如果，文跟武在你面前你会选什么？”

　　这一题倒是把他们难住了。

　　就像刚才他所说的，没有文来治国，这国要来何用？可又没有武来安国，这国又能如何？

　　“那要看局势而变化。”

　　“是看局势，那你们看这天下的局势，他能如何选取？”

　　“・・・・・・”

　　左右为难。

　　“没错，是左右为难。大皇子，本家代表凌国三分之二的军队。二皇子本家代表着整个朝廷大部份的文臣！在这争权夺位的时候，两方的面子早已撕毁。到时候，选了文，武将肯定不满，一句‘将在外，君命有所不受’，皇帝控制不了武将，注定要亡国！选了武，文臣肯定不满，就算打下了整个天下，没了文的治理，也是白搭！但是有了三皇子，局势就在变化了。他本家没有势力，就是他最大的势力！”

　　“那么皇兄不要争，这皇位就是他的？”

　　“可以这么说，也不可以这么说。兄弟姐妹，只是争夺皇位之前的练习工具！说的通俗一点就是，如果这皇位之争都赢不了，以后如何赢得天下？皇帝是在看。在看三皇子，能否胜任这个位置！而，如今他要做的就是证明给他看！证明他有这个实力！”深深的看了眼云霄，见他也看着自己，又道“做为君王，戒骄戒燥，时时要保持清醒的头脑，冷静的分析事情，然后做出相应的对策！喜怒哀乐不能外露，对臣要时时保持威严，做到威慑，形成威信！要百姓爱戴你，文臣们害怕你，武将们尊敬你！不过切记，匆超过你的父皇。所谓一山不容二虎，当你超过他的时候，难免过了他的底线，到时候，杀你的就是他！”

　　“那我在朝堂之中该怎么做？”

　　“掌握大局！”

　　“掌握大局？如何掌握法？”

　　“不要慌，不要忙，以一种超然的气势，就好象不是这个朝堂之中人的，只身不闻窗外事一般！但，时时要透着一种掌握了一切的信心！因为，皇帝从来不亲手去做一件事，不是吗？他要做的就是做出正确的选择！”

　　“你是说让我佯装不争？”

　　“随机应变。在这时候，你的不争，就是最强有力的争取！”口渴想要喝茶，却发现凌蓝也听的入神，忘记加水了。这时，云霄把他没有喝过的茶水，递到他面前。也不客气，拿来就喝。

　　“今天就到这里。有空，你们再到我那里去几趟吧。”

　　听的精彩,被忽然说停止,难免有点止不住心思.都有点意欲未尽.但,一行人为了尚书的事，本来就几天没睡，精神上实在有点支持不住。而且,欲速则不达,知识认知也要慢慢才能消化融合,不急于一时.各自打了招呼,往回走．

　　只有云霄留了下来．

　　“我送你回房。”

　　“・・・・・嗯。”沉吟一声，还是应许。

　　并肩走在曲折的回廊上，步子悠闲，丝毫不觉，已是深夜。

　　可惜白天下了点雨，天空无半点星光。不然，到也说的上是良辰美景。

　　云霄打破了沉默。“自由・・・是什么味道？”

　　“说不出来。只有尝了才知道。”

　　这个世界上太过神奇，有的东西，用语言可以清晰的表达出来。可有些事情，就算用上千言万语，最优美最真实的形容词去形容它，也无法表达它真实的感情！因为，字，始终是冰冷的。有温度的，只是人。

　　“为什么想要自由？”

　　“因为尝过了自由的味道，想要再次尝到那种快乐！也许可能只是尝过一次，便念念不忘，放在心里，当成最重要了吧。”

　　“既然尝过了自由，想要自由，为什么又没有得到？如何不争取？”

　　“争取？”自嘲的勾起了嘴角。停顿下步子，看着他，用一种感叹万千的语气说道。“有些东西当你发现的时候，它已经不存在了。这个世界上，有很多东西并不是只要争取就可以得到的，也有，就算再争取也得不到的东西！”停顿只因到了房门口。自己进了门，把云霄拦在门外，没让他进来的意思。“时候也不早了，早点睡吧。”然后不看他，关上了门。

　　就像关上了向别人敞开的那扇心门一样！

　　而云霄，看着他关门，看着房间一会儿熄灯，乌黑的眼眸中不知想了些什么。

　　------

　　


                  9



　　在以后的时间里，云霄，卫篱时不时的就去菊轩一趟。有时候，没什么事，纯粹找人聊天。但按云霄跟卫篱的说话，就算是纯聊天，在这之中，也能学到很多的东西，受益非浅呀。

　　最后，雪梅出于好奇跟无比强大的求知欲,胜过心中那晚仍有的恐惧,也时不时的走两趟。

　　不过在外人眼中，也就是‘皇子妃’病重刚好，三皇子，五公主照顾他，关心他之下的感情联络罢了。

　　这天，傍晚。

　　“凌蓝对你真不错，拿出来的都是沉年好酒。像我就没有这么好运。每次想喝点酒，还要左请右请的，唉~~真不知道谁才是主子。”一到菊轩，就闻到了一股子酒香，不用猜，又是凌蓝把酒窑里的珍藏给拿了出来。好玩之下，出口调侃两句。没想到这话被刚来的凌蓝给听了去，当下就跳脚。

　　“殿下那也叫喝酒么？拿着个大碗，一口就下去了，那叫牛饮，根本就是浪费！”

　　“那他呢？他就喝出个所以然？”他很委屈,男人嘛!喝酒不就那样?不然怎么会有男子气概？

　　“酒是粮□，是酿酒师辛辛苦苦，一天一天酿出来的精华！只有慢慢的口尝，才能感受的到那种细心细腻的感情！而殿下那种行为，是对酿酒师的不尊重，也是对酒的不尊重！”

　　是哑口无言？还是目瞪口呆？

　　他到是忘了，他这个侍女，不仅人漂亮，又聪明，还是个酒迷！不喝酒，但她对酒的认识以及执着，连他这个主子有时都有点吃味！

　　摇摇头，不准备跟她继续争论下去。不是他自知会输，而是他大人不计小人・・・不，是女子过！

　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”

　　“・・・・・・！”这下他是有点无语，低声抱怨。“我不就是喝了一点酒嘛？何必・・・・・”

　　没想到还是被耳尖的凌蓝给听到了，瞪红了眼睛，气的有点不轻。“殿下，请注意你的措辞！您那是一点点么？呀？是谁把我珍藏的整 ‘三十年’女儿红，竹叶青当作水喝来着？”

　　“好吧，好吧，我承认，我是喝多了点，喝快了点，但是每次我不是赔给你同样价值的酒了么？”

　　“同样价值？对，我承认，是同样价值！但是，您别忘了！殿下，最后还那酒还是被您给牛饮了！”

　　掏掏被她吼的有点嗡嗡作响的耳朵，心中想。

　　我的侍女记性怎么这么好,早八百年前的事了还记得一清二楚？

　　“好凌蓝，你看我也来这么一会儿了，好坏我也是主子是不？就连杯茶我都没喝呀？”他说的有点可怜．

　　佘怒未消的瞪他一眼,垛脚,转身给他倒杯茶，重重放下余怒未消的横他一眼，扭身渡出亭外。

　　等凌蓝一转身，憋在口里的那口气，算是松了。擦擦额头的冷汗。想着总算是又过了一关！

　　‘扑噗’

　　讶异的抬头，没想到眼前的人笑的有点那个‘花枝招展’，真的是‘芙蓉春意尽失色’呀。不过，遗憾的是，快的让他以为是幻觉。

　　“你应该多笑。”这是他对刚才那目最真诚的赞美。

　　也没想到自己会被刚才那事给逗笑，快的让他有点措手不急。端起杯中酒水，浅饮，想要掩盖过刚才的失态。心想：自己有多久没有感受过那种被一件事情真心逗笑过了？

　　云霄心知肚明，也不点破。拿出这次前来的目地。一些画纸。“这是‘你’以前画的画，我看了很久也看不出一个所以然来，想来，应该是不完成品。所以想，让你把它还原。”把纸一一平放在石桌上，让他过目。

　　“一些没用的东西，完成了又有何用？”

　　没有放过他看画时眼内的那一分凌厉，这些画上的东西就绝对不如他所说‘没用’。又道“只是好奇。如果对你没用，麻烦你完成他又有何防？”软硬一起上，看事情不能只看表面，正的来不了，就来负的。这是这阵子刚从他身上得来的东西。

　　“哼，你到是学的挺快。”淡淡的瞄了他一眼，语气不定。

　　“那是先生教的好。”

　　“看不出你还满谦虚呀。”

　　知道他已经答应，就并未接茬，唤来凌蓝，把笔墨送过来。加亮灯光，就着月色，画了起来。

　　只见他：神色凝重，眼神一片冷清，下笔流畅，时而行如流水，时而龙飞凤舞。

　　停笔时，他的神色更加透着一种悲哀，没错，是一种悲哀。一种让云霄感觉到心疼的悲哀。

　　只见：本是蒙胧一片，看不清真实的画中，已清晰可见。

　　云霄猛的一震！

　　那是何等的威猛，何等的气概呀，又是何等的孤高独傲。在那黄金的阶梯上，只有它。那把染着金芒，渡着金光，加着气势的黄金座椅！

　　只一眼，他就知晓。

　　那是龙座。

　　代表着最高的权威！权力！以及威望！

　　“其实，我并不希望你去争夺它。”

　　“・・・・・呀啊为什么？”半沉下眼脸，掩盖双眼的不平静。

　　“你说你是为了心中的野心，可实际上大部分还是为了别人吧？”

　　“嗯。”的确，在他心里大部份占的还是自己‘想要保护自己的人’这种想法。

　　“你知道么？当人为了别人而活时，就会特别的累。真的累，累的想要沉睡一千年的累。”手抚上画的‘它’，自嘲的笑。“当初我也为了这个理由，我被它束缚了三十七年！”

　　云霄一震,虽然他跟卫篱都猜到了他的身份,但真听到,心中不免也被威慑到.是‘帝’呀・・・眼神迷茫，带着茫然，回忆着以前。“四百多个月，一万多天呀。我也以为，自己可以坚持，为了那份坚持而去坚持。可是我错了，很多的事情都不能由着我的心，不能由着我的愿！当我发现的时候，才知道只剩下自己一个人。所有的人，都离我而去。我多想叫住他们呀，告诉他们，我是有苦衷的。可是，我不能。因为，那是责任，那是包袱！”想到在那一万多个日子里，自己的不被人理解，那份日积月累的孤独寂寞，不即黯然落泪。“你无法想象，当所有人都背弃自己，所有人都不理解自己的那份悲哀。有再多的权再多的钱又能如何？没有人分享・・・哼还不如不要。”

　　被他的眼泪震憾，也被他落泪时的那份漆惨的极致美感所征服。“为什么不离开？”

　　“离开？谈何容易呀。当你发现时，‘它’已像巨毒般深入了你的骨髓，就像双生，已与你合为一体。”

　　他可以理解，他所的说是‘它’所带来的后遗症。试问哪任君主，会准许‘前任’皇帝还活在世上？连老虎都一山不容二主，更何况是人类这复杂而丑陋的世界？

　　带着心疼，心悸拥他入怀。

　　总算知道为何第一次见到他时，自己的那份心悸为何而来了。

　　因为，自己在等待着他呀。

　　等待着与他相遇，等待着他从沉睡中的苏醒！等着拥抱满脸伤痕的他！

　　------

　　


                  10



　　自从那次傍晚的事情过后，云霄感觉自己对他的感觉变了。也说不情哪里变了，只觉的心里有个角落，有些软・・・转眼间过了两个月。

　　“杀！”

　　‘哒’的一声，棋子落定。吃了‘炮’，正面威胁！

　　云霄挑起了眉。

　　两人的棋盘下了一个时辰。双方损失了一样的兵力，局势也相差无几。

　　但是，云霄心里明白，刚才他有很多的机会把自己的一切都毁灭掉！

　　他不会白痴的认为，那些是他‘无意’的错误。

　　“我输了。”

　　“棋还没下完。”

　　“但是，实际上我已经输了好几次了吧？”自嘲的笑笑，亏他云霄自命不凡，却到了让别人让棋的地步！

　　“只要棋还没有下完，没有下到最后一步，都不算输，不管是别人有意的谦让，还是无意的过失。”淡淡的看着他，等着他下一步的落子。

　　“・・・・・・这样下去，有什么意思？”

　　“那对你来说，这棋算是什么？要怎么样才有意思？”

　　“我・・・・・！”望着他无语,沉着脸，看着棋盘，犹豫再三，再落一子。

　　对方紧跟。

　　“斩！”

　　吃了兵，再进一步！

　　不是在沉默中毁灭，就是在沉默中深华！

　　“我可以找人帮忙么？”

　　“没问题。”

　　得到许可，对一边的卫篱跟雪梅看了一眼。双方知意，也加入棋盘中。

　　不久。

　　局势完全扭转。云霄这边紧追猛打，而对方一退再退，退无可退。

　　而，煜的神情也有了变化。

　　不再是刚才云淡风轻，了无所谓。有了一比严谨。不过・・・・“你确定，要走这里？”

　　“确定。”

　　“落棋不悔真君子。”

　　“嗯。”

　　“那么・・・将！”

　　被人遗忘的棋子从角落里杀了出来，敌方首领，手到擒来！

　　最终，棋盘还是煜得胜。

　　“为什么・・・・明明刚才？！”

　　“明明刚才我是被打的？明明刚才我是要输了的？还是明明刚才我有了一丝动容？”勾起了嘴角，看着眼前不可至信惊讶的脸，淡淡道。“水能载舟自然也能覆舟！同样眼睛能让人看清很多东西，但是有时候也能蒙住人的双眼，给予一种错误的信息。在被假象蒙蔽双眼时，能靠的就是‘心眼’！”纤长的指尖，逼近他的胸口，轻点三下。

　　闻者无不动容。

　　的确。按他的实力，不可能因为自己请了两个帮手就有了波动。就算有了帮手，也不可能就会被打的这么惨。唯一，可以解释的就是，刚才他的‘情绪’是为了引诱自己犯错而设下的陷阱！

　　以为他‘动了真格’而匆视了‘这也许是假象’的可能。所以，自己轻了敌。无知的认为，自己加上卫篱，雪梅的实力，一定可以胜他！

　　“智力。并不是1+1=2的事情。有时候，1+1也许=0也说不定。而且，下棋这事讲求定心定神，如果乱了自己的心，也就乱了阵法，反而给别人有机可趁！”

　　这话不错.他的棋风一直是直截了当,来去如风.表面上看似雷厉风行,行动欠缺考察,但深看,却发现,他的每一步都是经过深思熟虑,恰到好处!每一步都走的实实在在,正在可以压制住敌人的动机,让敌人的阵式一变再变,整的来说,在整个棋中,他都一直稳稳的占据着先机！

　　而自己却因为卫篱与雪梅的意见，一再的改变自己的棋风，以至全都乱了套！

　　别说这心机，单这份临敌的镇定，自己就不及・・・・・“怎么？自卑？”

　　“・・・・・！不是！”

　　“那是什么？”端起茶杯，轻轻的吹开飘浮在表面的茶叶，轻轻的啜饮。并不在意，刚才自己所说的话，对他们来说造成了如何的一种感觉。

　　凌国的三皇子，谁人不知？谁人不晓？聪明绝顶，仁慈侠义，玉树临风等等，那些游离的诗人是何等的夸耀着他？

　　自卑？

　　那是一个天一个地的事。

　　“只是・・・・・有点沮丧。”

　　“哦・・・沮丧。只是有点沮丧！也对，对你来说，出现了我，你的确是要沮丧！”忽然发难。身体越过石桌，逼近云霄，锐利如同刀刃般的眼神盯着他。

　　雪梅想要冲上来，卫篱拉住了她。也示意凌红不要动，看下去。

　　“沮丧？因为我的出现就让你沮丧？因为我的才情高过于你？因为我的棋技高过于你？因为我现在是用一种俯视的角度看你？还是因为你是在用一种仰视的角度看我？凌云霄，君王的心不能如此狭窄！不能因为别人比你聪明比你强自己就沮丧！君王不需要这种情绪！”深吸一口气，恨铁不成钢呀“沮丧总有一天会变成偏激，它会在你心里扎根，发芽。到了那一天，就是忌妒妒才！只能共患难，不能共福贵的君王，得不到民心！臣心！将心！”勾起嘴角，轻嘲的一笑。“以此下去，总有一天所有人都将离你而去,而你现在所做的都将是白废！”

　　站到他面前，以一种以上看下的角度看他。“凌云霄，现在的你，也许能成为一代明君！但是，要成为千秋万代，万古流芳的不世帝皇！你的心还不够宽也不够广！就算得到了天下，你也装――不――下！”

　　如遭雷击！

　　他的话就好象一道牵引的光明，总能带着他前进。给予他新的视野！新的认识！新的概念！新的天地！

　　就好象从刚开始的小河流，到大河流，再到更大的河流，最后奔流入那广博无际大的海域！

　　帝皇的心要宽，宽的可以容天下！广，广的可以装下整个天下！

　　这句话引领着他，给予他新的领悟。

　　等再张开眼睛时，那黑眸中的光华，耀眼的让煜都不敢直视。

　　他知道，凌云霄的王道，已经初步形成。虽然，他的帝皇之路才刚刚开始，前途茫然，多荆刺。但是，他相信他，他会走下去的。即使是孤单一人，寂寞一人，或者是只有他一人，他也会走下去。因为，他的心中已经有了坚定不拨的信念！还有那颗可以容纳天下的心！

　　为了心中的信念,即使是哭!也要坚定的移动脚步！

　　------

　　


                  11



　　这天云霄从早朝上回来，就一直沉默寡言。微拧的眉头显示着他心中正在思索着某件事。仲叔的问候都只是点点头，未答理，直接去了菊轩。

　　见到云霄的到来，凌蓝福了身，示意人正在花园休息。

　　正值深秋，下点雨，风微凉。可若有了太阳，整个又给人一种懒洋洋的感觉，打不起精神，极易犯困。

　　这不，煜若无事，也没什么心情，就会到花园的凉亭里，懒散的躺在贵妃椅上，点上熏香，闭上眼睛，静下心来，睡觉。（按我的话说呀，就是懒惰！）

　　乌黑的发丝，无约束的散在周身，就好象整个人都包裹在头发中一般，那么的娇弱。舒展了眉头，合着的眼脸，显的睫头更加细长卷翘.小巧挺直的鼻子，点缀在脸上，而那比玫瑰鲜红，比樱花娇柔，比蜂蜜甜美的唇，如同锦上添花，给完美的手链再加上钻石！

　　视线定在那里,他下意识的舔了舔嘴角。

　　他记得那味道。甘美！甘甜！那是任何都比不上的美味！

　　“有什么事么？”

　　“・・・啊呀哦没什么事。只是来看看你。”忽然的言语惊醒了他，他才意识到自己在不知不觉中近他如此,而自己的手也不知不觉中快要触摸到他・・・猛的收回手，放到身后，退开了一点，为他给自己的影响而心惊。

　　既然在不知不觉中离他那么近・・・・・・・・近到只要张开手就可以把他整个拥入怀中・・・・・“没什么事那就不要打扰我。”人并未张开眼，听到他说没什么事，又换了种更加舒服的姿势，继续睡觉。

　　“我是来跟你说一声。我可能・・・・要离开一阵子。”

　　“・・・・・什么事？”

　　“建宁省连续下了半个月的大雨，大雨冲坏了河堤坝，冲埸了农民的房子和农作物。无粮无住又是大水灾。省府给朝廷连上三个折子，求救。父皇这几天正为这事烦恼，所以我打算担下这个任物。”

　　“有把握么？”

　　“没有。建宁县每年一到雨水充足的时候都会发生这样子的事，朝廷也想了很多的办法派了许多能人异士，都没法解决。而且今年的灾情特别严重・・・・”

　　“没有把握的事情就不要去办。害人害已。”张开了双眸，换成半靠半卧的姿势，道“朝里现在的情况怎样？”

　　“父皇今天已经在朝上开了口，让大臣们每人举建一人为这次巡府。”

　　“大皇子二皇子的意思呢？”

　　“避之唯恐不及。朝里也没有人愿意去担这次作物。”看他不明所以的看着自己，又道“以往治水的人，不是降级就是丢了官，没人愿意冒这个险。”

　　“那你呢？”

　　“虽然现在情势对我有力，但是我也不能妄自尊大。而且，你也说过父皇是在等着看我的表现・・・”

　　“所以你想以这次为机会？”不语。含了含首。“可是你想过没有，这次事情过于严重，你又没有把握，我知道，如果成功了你将会步上另一个台阶，但是你也要想，如果不成功，那就是弄巧成拙！吃力不讨好，最后还落得个偷鸡不成失把米，赔了夫人又折兵！”言词锵锵，大有让他打消念头的意思。

　　“我别无办法。机不再失，失不再来。如果我不抓紧任何一个机会的话，情况可能会比现在更糟！到不如趁手上筹码还厚实，拼尽权力搏上一把！”

　　“机会多的是，没有必要冒这么大的险。”看他一脸坚定，抿了抿唇，又问“卫篱的意思如何？”

　　“还没跟他说。”

　　“他不会同意的。”

　　“我知道，但是我会争取。”

　　“你的意思是说，不管如何，你也要担下这个任物了？”

　　“嗯。”

　　“我不同意。”是卫篱。他一听下人们说云霄一回来，就直奔菊轩。就知道有大事要发生。果真。他的主子，既然要冒那么大的风险，去做成功机率不到三成的事情。做为谋士，他绝对不能让这种事情发生！“殿下，这件任务绝对不能担下。”

　　煜以一种看戏的眼神看他，看他如何说服他的谋士，答应这件事情。

　　“心意已决。明天我立刻向父皇表明接下这个任务。”

　　“可是殿下，往年那些奇人异士花了那么大的心思以及物力，都无济于事。而且这次更为严重。殿下你要想到，如若出了差错，那么皇上・・・・”

　　“如若成功了呢？”

　　“殿下。我们成功的机率不到三成！卫篱请求殿下收回成命！”说着还跪了下来。看来这次他是来真格的了。

　　“成功之前哪件不是伴随着危险？如果就因为有危险就不去做，何来成功？”

　　不怒而威的气势汹涌暴发，压的卫篱有点透不过气来。额头凝集了冷汗，可还不死心，想要劝解住云霄“成功，那是因为成功的机率至少有一半，可如今，我们成功的机率不到三成・・・・！”

　　“不要说了！”听语气明显有点生气。闭上眼睛，深吸口气，平衡下从刚才就有点急燥的心绪，再张开眼睛，已经是坚定不拨，不容致疑！“这件事情就这么说定了。”顿了顿，紧盯着他，以一种冷冷的声音道：“卫篱，紧记你的本份！”

　　被那霸气一震，卫篱动动嘴皮没再说什么。

　　一时气氛有点紧绷。针落闻声呀！

　　“你最好现在就去皇宫请命。救人如救火，半刻都耽误不得。”倒是一边悠闲的像是不关已事的煜提醒他，要做就要做的完美。

　　“嗯。”看了眼低着头的卫篱，未多言，闭紧双唇从他身边走过，动作之间，到有了一种霸者之王道。

　　“好了，人都已经走了，你也不必再装了。”懒懒的瞅了眼卫篱，别以为他不知道他心里打的什么九九。

　　“真是什么都瞒不过先生的眼睛。”既然被揭穿了，也没有必要再惺惺作态，坦然接受，反而让人更加喜爱。

　　“坐下吧，没人让你罚站。”见他坐下之间动作毫不迟缓，神情之间也无愧色，也不即为他的坦荡鼓掌。“你这样子逼他，是好事。人没有压力，哪来的动力呢。不过，切记，不要操之过急。有失君臣之间的和谐。”

　　“谢过先生的提醒，卫篱会记下的。”

　　“这次事情，你有什么计划？”

　　“计划到是没有。不过，我查了一下往年的事情，发现大部分都是‘终饱私囊，贪图私欲’之辈，做实事的没几个。”

　　“那有做实事的么？”

　　“有。我已经让人去联系了，相信马上就会有消息。”

　　“嗯。那追上云霄，让他想办法让皇上下旨让人在这段时间内不要来打扰我・・・”顿了顿又道“逼我出手，不就是你刚才演的那出戏的最终目地么？”

　　“・・・・・・・！！！”猛的一震，低下头，不敢直视他的眼睛。被那种不需要特意控制就能给人压气的气势给逼的冷汗一滴滴的往下掉・・・・“切记，人做事处事谋事都要有一定的尺寸，过了・・・・・哼，那就是自寻死路！”冷哼一声，气氛再沉重三极。

　　良久，对卫篱来说可能是一个世纪般的长久。终于・・“去做你的事吧。”

　　“是。”松了口气，如临大郝般退了出去。

　　------

　　


                  12



　　三皇子自谏承担这次的任务，就好象投了一个重量级的炸弹,震惊了朝野。整个朝野像炸开了锅．

　　群臣意思复杂.有看好戏的，讥讽的，嘲笑的，妄下断言的，当然还有那些不懂，单单为他担心的。

　　事情不容他们多想,被云霄一句‘救人如救火，片刻耽误不得！’当天就请了出行的旨意，稍稍的收拾了一下，连夜起程，赶往建宁县。

　　事情实在是紧急，云霄跟随行的一些大臣商议了一下，让护送粮草的军队在后紧跟，而他则轻装先行赶往建宁县控制局势。那些大臣们被他感动的要死，又上演了一出‘三皇子・・・・・・’等等，听的云霄耳朵都快起茧了。

　　我想如果他们知道他做这么多，大部分只是为了隐藏一个人时・・・・・那该有多美妙呀・・・自然，这人是煜。因为特殊，不能让他做什么太粗糙的活，可一个大活人又不好隐藏，最后想了个折中的方法，让他扮成了云霄的贴身侍卫，随时随行，实际上是掩护。

　　至于皇子府里，是卫篱亲自选了一个身材跟他差不多，连声音都可以模仿一下的替身，雪梅凌蓝更是时时守在那里，防止任何的差错。为避免被人打扰或者大皇子的骚扰，云霄还特意请了旨，以‘皇子妃身体不适’为由，制止任何人的探访。

　　别人对这一举动的解释为‘三皇子重情重义，侠义心肠，是凌国之福呀’。让他的威望更上一个层次。

　　闻言云霄再一次对这朝野，苦笑不得。有点恶意的想：如果他们知道自己是有心为之，不知又是何种表情？！

　　因为走时匆忙，没有来得急讨论事情，只得在马车里半走半讲。马车癫倒摇晃，极不舒服。从上马车开始，煜的眉头就没有舒开过。

　　“很不舒服么？”云霄心疼他，把人半抱半搂在怀里让他靠着，希望他会舒服一点。

　　靠着真的舒服一点，也就没有拒绝。把注意力投向卫篱，示意他可以开始了。收到指示，卫篱拿来带在身上的地图，平放在众人面前。一一讲解。

　　“去建宁县要八天的路程。其中我们要经过青林县，远阳县，还有太湖县。太湖县因为接近建宁县，也发生了水灾，不过因为地势偏高，并没有建宁县的灾情严重，仍可以自给自足。”

　　“建宁县旁边的无名县和林远县地势也偏高，没有受到雨水的波极，收成良好。”

　　“建宁县灾情到了何种承度？”

　　“从折子上的情况看来是无粮无住。不过从一向他们报喜不报忧的情况来看，实际情况可能比我们想象的还要糟。”说到这里卫篱就有了一丝苦笑，到了这性命关天的时候，他们还可以这样子为了顾记一些小事而隐瞒实情？真不知道他们还有没有一丝的同情心。

　　“我们带了草药大夫么？”

　　“带了。但不多。”

　　“让人带云霄的旨意，从旁边的几个县里调来草药・・・”

　　“恐怕不成。这几个月来草药都被几家大药店收购了。如果要草药必须高价收买。粮食也是一样的。”

　　“所以我们现在是没有粮食也没有草药是吗？”

　　“往年来他们是怎么样作的？”

　　“高价收购。”

　　“没有人想过用皇家的名意收购吗？”

　　“有。但是没有成功。因为，有胆那样子大量收购的人，也是皇家人。”

　　“有人撑腰呀。怪不得。是六皇叔么？”

　　“・・・・・是的。”难以想象，在这短短的一阵时间里他到底撑握了多少？连这些事情都是皇上唯一的亲兄弟，六王爷都知道？

　　“皇上下了捐赠旨意么？”

　　“下了。”

　　“给我看看。”

　　“是。”拿出一段金黄色绣着五色祥云的绸缎，搁他手上。

　　接过绸缎，打开。仔细的看着，不漏过任何一个字样。流览至一住时，深锁的眉头顿开，露出一脸喜色。

　　“我猜测的不错。皇上中意的人的确是云霄。”

　　“何以见得？”卫篱不解。那圣旨他也看了几遍，没有发现任何一个不同寻常的地方。

　　“你看这里‘献天承运，皇帝诏曰’，还有这里‘便宜办事’”见他们不明所以，又道“我问你，这个天下是谁的？”

　　“是凌家的。”

　　“没错，那听谁的？”

　　“皇上的。”

　　“天下之大，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。既然这个天下是听皇上的，那么他说的话谁敢不听谁敢不从？还有这个便宜行事，那就是让你方便行事。为了他所说的话，可以‘先斩后奏’。到时候，你办成了凌国百年来没有解决的事，难道他还办你的罪不成？而且，六王爷私下收购大量草药，粮食而且还是在明知建宁县大灾时收购，你说这是不是‘明知故犯’？”

　　“六王爷一直都站在大皇子这边的。就算我们没有了后故之忧，恐怕・・・”

　　“先让人查清楚他放粮放药材的地方。然后我们以最尊重的礼仪去拜访他。”

　　“他不会给的。会说没有。”

　　“就是让他不给。还有落实他‘没有’的这句话。多走几次，要软硬皆施。如果还说没有，直接到那里明抢就是了。”

　　！！！！！！

　　没错。就是明抢。他们带着朝廷的旨意，难道他六王爷还敢跟他动刀动枪不成？而且，他六王爷可能是一个屁都不敢放。

　　三皇子带着皇上的圣旨做事，广招天下人士捐粮，他六王爷身为朝廷命官，皇家显贵，不但不带头帮忙以显皇家仁慈罢了。还故意库存粮食，高价出售，赚取私力。三皇子软语相求之下，不见丝毫软化，还处处调难！

　　那是：公然抗旨！

　　不管他是不是六王爷，身份如何崇高，这罪闹到朝上，他六王爷也吃不了撑着走！

　　如果他聪明，那这些粮食会放成‘无主’之粮。到时候，要留要走，不就是他三皇子一句话？

　　而且，明里他是无主之粮，但谁不知道那是六王爷的？看他六王爷也没法，那些商家官宦哪个还敢抬家价钱不捐粮？就不怕他三皇子来个如法泡致？

　　商家官臣那些人的眼睛是贼亮贼亮的，见没有利益可得，不捐又得罪朝廷，还不如送给朝廷，做个顺水人情？没准，哪个时候就用得着这个人情的时候。

　　只要粮食的事情一解决，草药的事情也好办。

　　“那殿下是要得罪这天下的一帮子人了。”能够公然在这个时候收购粮食的，六王爷只是带头的人。其他的几位不是几代行商，在凌国有着世家称号的也就是有着一定关系的皇亲国戚，这次得罪了这些人，在没准下次的时候，就不知道从哪里给你来一暗箭！

　　“得民心者得天下！这一举动救的不只是建宁县一县之人，更重要的是这天下的民心！”嘲讽的一笑，又道“得罪这些达官显贵又如何？失了这一得天下之民心的机会，才大大的可惜！”

　　达官显贵？达官显贵没有那些百姓，他们能达官？能显贵？的起来？没有百姓又何来他们？百姓跟朝廷是接连起来的。

　　就像金字塔。没错，在最上面的可以看到更多更广，掌控更多，但是别忘了。他们是建立在下面之上的！没有塔底何来塔峰？！

　　没有百姓的拥戴，他们只是一群没用的废物！

　　没有百姓的君王？那不叫君也不叫王。

　　没有将士的将军？那不是将军。充其量只是一位比较强的壮士罢了。

　　云霄一震。手无意识的紧了紧，眼神闪烁不定。

　　卫篱也被他们一言点醒。的确，相较于这天下百姓而言，这些人，根本不算什么。

　　再次心惊。

　　这难了凌国百年，苦了朝廷一旁子大臣，恼了几代君主的事情，在他眼里只不过是‘得民心者’的一个有利机会？还如此完美，让人只能打落牙齿往里吞的・・・・狠绝？

　　不仅卫篱，连云霄都对他到底还有多少不为人知的聪明才智而好奇！

　　不既又想：要什么样的事情才能让他锁眉，挂在心头？

　　------

　　


                  13



　　最大的粮食药材得以解决，又忙着下各样指令，一时他们没有走那么匆忙，反倒有点游山玩水的味道。脑袋空闲了下来,想起最近的事情理了理.结果让他笑的有点苦・・・・・深渊的眼神望向前面的人・・・漆黑的发，长过腰身，挺直的背肩，就像刀削挺的笔直，紧抿的唇，严紧的侧脸，整个人就是给人一种：神圣不可侵犯的高贵！整个人散发出高贵、冷清、严峻、艳丽的气势。而那清冷的美丽脸庞，一丝不旬，紧抿着唇。那双如电般可以给人无比震憾的眼眸依旧深遂如同独一无二的黑珍珠，是那么吸引人也是那么的夺人心弦。

　　美，是刀锋的美，透着犀利、染着危险、拥有着恐惧；美，是高原的美，透着苍茫、染着独寂、拥有着爱怜；美，是罂粟的美，透着诱惑、染着巨毒、拥有着疯狂；美，是幽谷的美，透着幽静、染着静谥、拥有着神秘！

　　不管是如何的他，都是那么的美那么的艳那么的想要拥有独占！只有爱对于他来说已然不够！那是比爱更加狂热的情感，无法用言语、肢体、或者其它去描述描写或者描绘！

　　是的。经过这么多的相处，终于悲哀的证实，他，云霄，才高八斗、玉树临风、俊逸不凡、气死潘安气活宋玉泱泱大国凌国的三皇子，动情了。动的心甘情愿，甘之以饬。单不说这个，可他动的是一个‘为了自由可以不择手段’不被世俗世事所束傅的‘高人’。够高呀，高到自己要仰视他・・・・注定・・・・・・要失去呀。

　　命中贵人・・・・不可强留！

　　想起那位老人所说的话，自己那时只是当作一个玩笑，并没有当真。可没想到的是，当真如他所说的自己到了要‘强留’的地步呢・・・・・强留？！

　　看着他，脑海里想过他的种种・・・・甩甩头，想要把脑海里那种思想给甩出去・・・怎么能够动那种心思？不是答应了要放他自由么？不是已经说好了么等事情一完，大局一定，就要让他走么・・・・・可是心里那疼痛为何如此深？深到无法呼吸・・・・・“你在想什么？”

　　“・・・・吓，没有什么。”突然之间那么接近那张脸，又刚好自已想的是那种事，有点心慌。未免他起疑，端正姿态问道“怎么？”

　　“・・・・・・・没有什么，只是想说我们该加快速度了。”对他没有发现自己的接近，心不再焉，警戒心如此之低有点不满。

　　帝皇是什么？那是天底下最为危险的地位！坐在那张‘椅子’上要时时如坐针如毡，时时提高警惕。所谓‘明枪易躲，暗箭难防’，没准什么时候，危险就在身边，到时侍卫宫仆都是摆设，靠的就只能是自己！

　　“为什么？”

　　“我刚才看见蚂蚁搬家了。”

　　“・・・・什么意思？”卫篱打马走了过来，刚好听见这句话，一时好奇问了出来。

　　“你们看看那边的云层。”示意他们看建宁县那一方的云，道“曾经有过人告诉我，每到雨季。如果看得见云的形态，又看见云在飘动的话，那就是说不会再下大雨了。可如果看不见云的形态，云不动，又显深褐色的话，那么就是将有大雨，而且是急雨。”

　　“跟蚂蚁搬家有什么关系？”

　　“蚂蚁是最小的动物之一。他们怕水，最为接近地层。每逢下雨，他们都会受到伤害，久而久之，蚂蚁有了一种本能。没错，是预感下雨的时期。因为怕水，又知道了要下雨，所以在下雨之前，他们就会把家搬到更高的地方，或者更深，以至不会受到雨水波及。”

　　“・・・・那我去加快队伍的速度，尽量在天夜之前到建宁县。”卫篱虽然不怎么相信，他单凭这些就可能预测到大雨的到来，不过从近来的习惯，在心中形成了一个声音在叫喊‘相信他’。而且现在情况紧急，不管有没有大雨，总之，要预防！

　　“你总是有很多的东西，让我无比惊奇。”半沉下眼睑，遮盖住眼中的光彩。感觉嘴里有点涩・・・・一挑眉，示意他说下去。

　　“也许你说的对，我的确是在用一种仰视的角度在看你，可是总有一天，我相信，我能跟你平起平坐！用一种平等的眼神去看你！”

　　“你是在向我挑衅？”勾起了嘴角，似笑非笑的看着他。

　　“如果你要这样子想，我不见意。但是，我的那份心请你相信。”

　　“・・・・・・”没有听见他的回应，一时好奇，转过头去。没想到刚好撞进那双无此魅惑，璀灿闪耀着光芒的眼眸里。立时倒吸一口冷气，忘记了的呼吸・・・・“好久没有人敢这么大胆的跟我说话了・・・・凌云霄，为了你这份勇气，千万不要让我失望呀。”

　　纷嫩樱花色的小舌，因为兴奋划过玫瑰色的唇角，像一只看见可口猎物，翟翟磨爪，想到就可以饱餐一顿的可怕野兽！妖娆，妩媚，同时伴随着危险到让人害怕的黑色气息！

　　云霄也不甘事弱，以一种尽量平静的但绝不亚于他的气势反攻回去！

　　两种气势在空气中挣扎、较劲、搏斗、叫器着长短。

　　一边的侍卫跟卫篱都只是远远的看见，不敢或许是不想去打扰他们，只是默默的加快速度跟上他们。

　　因为，他们心中明白，他们的主子正在以一种难以思意的速度在成长，而成长的动力，正是旁边的‘他’！

　　而，他们所要做的就是‘保护’着他们，就算付出生命！

　　------

　　


                  14



　　正如他所说，果真在天黑之时，再次下起了瓞瓢大雨，比前几次的来的更急更快更大！

　　一时间如同地狱复苏般，哭泣声、惊叫声、恐慌声、彼此彼长，一声高过一声！

　　刚修复好的房屋再次被摧毁；刚修好的河堤还没来的起作用，就‘吼’的一声被大雨给毁灭；泥泞的道路旧的水迹还未干，就被新的复盖；潮湿的空气还未疏散，就被新的袭击；空中的乌云还未散去，再次被更深更厚的吞噬！

　　兵荒马乱！鸡飞狗跳！

　　而且情况还在继续恶化！

　　就在这时，在人们几乎要绝望、漠然、麻木、失去信心，打算随它时，云霄他们来了。

　　立时，希望就是眼前。

　　而当云霄说大军就在后面，带着粮草、药材时！整个城中立时一片欢呼！

　　而当云霄指天立地，立下‘水灾不治，灾祸不除’就永世不回朝的誓言时！所以人都喜极而泣，把云霄当做救世主般膜拜尊敬！

　　当云霄说自己的力量过于渺小，要靠的是团结时！难以相信，整城中不管男女老少、乞丐流氓、富商官巨，全都自告献勇，你牵我，我推你；他帮你，我帮他的，把往日的恩仇恩怨全部抛开！

　　当云霄说不要慌不要乱，一切听从指挥时！所以人的那种默契，简直达到了所有人的顶峰！

　　日后说起，连他们自己都难以相信。而这次事更是被列入了大凌史书，称之为‘神奇之章’！

　　太县府。

　　太县府，虽然同被大雨强迫般的流礼，不过就它相对而高一点的地势与坚固的骨架，立在风雨中只是有点狼狈，并未伤及太多。因此也成了整个城中唯一安宁的地方。

　　而煜，无异被先一步送到了这里，隐藏了行踪。

　　“你怎么不去帮忙？”

　　“我一介文人，手不能提肩不能挑的，在那种地方，只有被救的份！我还是不要去帮倒忙的好。”说完这句就沉默了，可神情却欲言意止。

　　“这件事我不能答应。”

　　知道他心神透亮，高深莫测，对他猜到了自己的意思一点都不惊讶。只是对他话中的意思而不解。“为什么？当初我本不答应殿下冒这么大险来这里。是先生・・・”

　　“这件事是云霄自己要来的。我没有发表任何意见。”

　　“但是，先生，那天殿下去你那里本来就是半真半假的征求你的意见，如果先生若是说一个‘不’字或者稍稍露出一点不同意，那么殿下绝对会打消这个面头，而这件事情也绝对不会落到殿下头上！”顿了顿，见他不为所动，又沉声道“难道在这危难之头，胜负成败之间，先生打算撒手不管么？！”

　　没错。粮草、药材，不出意外，那么就不需要担心。

　　但是，现在不仅仅是这些，更重要的是‘水’，水不治，灾不除，难以交差，难道真如殿下自己所说，永世不回朝？

　　“卫篱，你太放肆了！”别被他的外表所骗，内在他是一只随时会遂人而食之的野兽！

　　！！！！！！！！！！

　　沉默不语，透着无言的不满。

　　一时间气氛僵直不滞。

　　“唉・我知道卫篱你是担心这次的事情，想要把事情尽快解决。但是，卫篱，你别忘了，有些事情是急不来的。就像一个人的成长。在我有家乡，有一个‘拨禾助长’的故事。”也不见意，到底有没有人在听，煜自故自的说道“有一个农夫，好吃懒作，很多人都讨厌他，不理他，终有一天，他没有吃的没有住的，生活不下去的时候，他终于想起自己还有一方田。本来，他是想把田卖掉，继续懒下去。可是，乡亲们知道原由后，都不卖他的地，让他的愿望没有达成。有一位乡亲知道后，好心的给了他一些种子，告诉他‘想要生活就要靠自己，想要吃的，就要自己种’。没有办法，农夫只好自己种禾。乡亲们知道他要自食其力了，都很高兴，都来帮他。终于，农夫把得来的种子满怀希望的撒下，天天坐在田边，盼呀盼，终于盼到了种子发芽。可是，他有点不高兴了，因为他发现他的种子生长的很慢，他想，等种子成熟要到什么时候呀。有一天，他无意中拨了一颗禾，发现它长高了一点后，他很高兴。于是他把每一颗禾都拨了一下，拨高一点，暗自心喜，自己的禾很快就会成熟，到时候，自己就有粮食吃了。可是，到第二天・・・”

　　“第二天，所以的禾都死了吧？”

　　“嗯，都死了。死的一颗不剩。”

　　“那，那个农夫被饿死了么？”

　　“没有。那些乡亲们知道后，笑了他好久，可是还是给了他一些新的种子，平时还教他一些农活，给他一些吃了，教他真正的养活自己。”

　　“然后，农夫成长了，还结婚生子？从比幸福的生活？・・・・・・这个故事真烂！谁告诉你的？”

　　“一个十二岁的孩子。一个真正的农夫。”

　　“他现在过的好么？”

　　“死了。在认识我的第三天，在讲完那个故事后的当晚。被追我的人，乱箭穿身而死。”小牛，你如果活着，真的就会跟故事里的一样，娶个自己喜欢的妻，生几个自己的子吧？可，就因为认识了我，这些都成了泡沫，成了永远也无法实现的梦・・・・・你还说我就如神仙呢，对你来说是魔鬼才对・・・・“・・・・・・・・故事虽然烂，但意思我是明白了。放心，我以后不会太多的干涉殿下的思想，会让他自己成长的。”见他并未应自己，眼神透着悲伤，想是想起了那个‘十二岁的农夫’吧・・・“我去准备一些老姜汤，给那些士兵祛寒。如果，有什么事需要吩咐，外面有侍卫。他们会按你说的做的。”行了一个拜礼，把空间留给他。

　　他想：像他那样的人，一定不会愿意把脆弱摆现在别人面前吧？

　　野兽不都是自己独自舔伤？所以在任何面前都是那么的强大吧・・・・------

　　


                  15



　　下了整晚的雨，到第二天破晓时分终于停止。不过拜这一夜雨所致，入目所及，怎一个狼狈所能形容的呀断壁残渣，粉碎的瓦片，倒塌的房屋，歪曲的树木・・・・情况比想象的要糟糕的多。

　　“人员伤亡的如何？”

　　“回殿下，损失了三位士兵，城民死亡十七人，目前确认失踪的人数是二十八人，伤的还无法确认人数。”凌木风，男，二十三，四岁跟着云霄，是皇家专为皇子们训练的人员，只要认主，终其一生，只侍其主，主若死，等着他的也是死亡。目前，是云霄的得力干将之一。

　　“传令下去，伤重的先治，伤轻的各自负责。”揉着隐隐作痛的额头，强打起精神问“粮食什么时候到？”

　　“朝廷发放的粮食药材按殿下的意思分三批，第一批刚才已经到了，第二批会在今天午时到第三批会在明天早晨会到达。”

　　“嗯・・・・・”谁都知道那些粮食只能解燃眉之急，如若想渡过这次难关，必须要靠别的途径才行。“我交待的事情做的如何？”

　　“接殿下的意思，全部布置好了。”

　　“辛苦你了，木风。”

　　“没有，属下还行，到是殿下，昨晚一夜没睡，又帮着救人，殿下还是去休息一下吧。”相信，昨晚那幕，不仅会留在城民的心里，也会深深的烙到自己的心里。永远的不会忘记！

　　大雨纷飞，时不时接着而响房屋的倒塌声，深过膝盖的水给行走带来不便，只能借着微弱灯光实施救人，或者随时需要被救的情况下，殿下凌国的三皇子，先行，带着士兵，不故狼狈，不故风雨，镇定自如的指挥着。雨打湿了他的衣裳，拖住了他的脚步，他就把笨重的衣服脱下，忘记了寒冷；风吹散了他的头发，遗失了发冠，他不找，只是随便用一根发带把头发扎起，还开玩笑的说，他早就看那个发冠不顺眼，正想换个新的呢。可是谁都知道，凌国对发冠的重识。皇子的发冠更是要求严格，不仅是专人打造，要求造行美观，独一无二，终其一生，皇子的发冠也只能有三个！一个是幼年！一个是成年！一个或许是代表着至高无上的皇冠或者也是代表着尊贵的王冠！可是这些都不能让他停留,对他来说,那一刻没有什么比救人更重要,就算是他皇子的身份！

　　“姜汤都让他们喝下了么？”

　　“都喝了。”看着自己从来都是意气风发，俊伟不凡，娇生惯养的殿下如今如此狼狈，又受到如此之苦，一时眼睛有点湿润，说话都有点硬咽。

　　“・・・我的天呀，木风，你眼睛进沙子了么？来，我帮你吹吹。”

　　“殿下，算属下的求你了，你就回太县府里休息一下吧。”

　　“傻瓜，我苦点算什么，苦的是那些失去亲人，爱人，朋友的百姓们，是那些正在受苦受难的凌国百姓呀！我只恨我的无能，不能帮他们避免这些灾难。唉・・・・・”拍拍他的肩膀，沉重无比呀。

　　“殿下，放心吧，这些都会过去的。总有一天，阳光会再次照耀这片土地，幸福会再次光临这里。”

　　“嗯！阳光会再次照耀这片土地，幸福会再次光临这里！在这之前，先渡过这次难关吧。”

　　“好。”

　　云霄在他们眼里是最为高上的神，他们能做的就只是膜拜，崇敬，以及服从！

　　看着他的背影，木风第四百六十五次庆幸自己跟了一个好主子。庆幸自己当初选的是他！

　　“木风，再不来，我把你丢了哦。”

　　“来了，殿下。”动作讶然而止・・・・・・该死！又被他转移了话题！不行，等下一定要殿下去休息。就算做下犯上的罪！

　　但，忙起来，什么都不记的了，等再想起时，已近天黑。

　　黑暗将再次主栽这片大地，黑色将再次掌管这里，谁都不知道在黎明之前，事情会是变好，还是在黑暗中继续恶化！

　　“确认第三批粮食药材会在天亮之前到？”

　　“是的。殿下，第三批粮食药材是凌青负责的。”

　　“是他就好・・・・城中暂时还没有发生什么瘟疫吧？”

　　“还没有，殿下！殿下，你现在最应该做的是，流个澡，吃顿正常的饭，好好休息一下。其于的我们都会做好的。”做个好属下他容易么他？不仅要时时听从主子的吩咐，包证最完美的完成任务！还要时不时的注意主子的行言，以免他举止不当・・・・这个他到是不用关心了，主子自己会注意。更重要的是，他时不时的要‘做’些勉强主子‘正常休息正常吃饭’的事。就像现在，他必须强压着自己的主子一样！开玩笑，他当初所接受的训练可是‘一切以主子为主，主子所说的话，不管如何都要服从，不得有意异’的耶，现在自己不仅是违规实行，也是打破了自己的原则耶！主子就不能稍稍体恤一下他那颗小小又脆弱的心灵？

　　“・・・・好好好，我不问了，木风・・・・我现在情况不是很糟吧？”

　　“・・・・！？”以为他又要问城里的情况，当下眼神一冷。抿紧嘴色，表示他就算是问了，自己也不会回答他。没想到，他神色紧张，（紧张？主子什么时候紧张过？）的问了自己这么个问题。忙的时候没有去注意过，当下瞅了眼他，立马转过头，那叫一个惨不忍睹呀。这时候他真有点恨，自己怎么有那么好的眼力呢？以至于一眼就看了个清楚？

　　黑色的羊皮靴子，上面沾着几根草屑，还有没有干的黄泥巴，因为是黑色的，黑的没有染致，以及于那么一点鲜艳的颜色，一目了然呀；衣服就不用说了，湿一块干一块的，皱巴巴的不说，还找的出几片树叶，树叶有黄色的枯叶，也有绿色的新叶，点缀不一呀；英俊的脸，只能勉强，还是以他这种极好的眼力，能拨开自动匆视那些不明物体直视那后面的脸，勉强能称之为英俊吧；头发？他不忍说了。什么皇子？现在出去，他就算以性命担包，那些雷城里认识的三皇子的人，会鼻吼朝天，大叫‘他是三皇子云霄？我还大皇子去水呢’！

　　“很糟吗？不会那么糟吧？真的很糟？那我还是从后门走吧，然后再到前门。”说着就要转道而行，不忘拉他一把。可，一拉没动。再拉，还是不动。一看，他正摆出自己平时最为欣赏的军人之姿。“木风，你现在现什么摆呀，我知道你正直，也一个合格不非常合格的军人・・・・・”越说越小，因为他发现他现的摆不是对自己现摆，而是他前面，自己后面的人。而且，他发现，虽然他没有看自己，（因为军人之姿是面向哪方，就要看要哪方是不能偏视或者斜视的）但是自己可以看见里面有非常严重的同情・・・‘格’的一声，心神提到心眼上了，用眼神问他，不是那个人・・・・可是该死的，这时候他真恨不得掐死他。

　　你军人之姿就军人之姿吗？摆正就摆正嘛，你还点什么头呀？就算我问你，你干嘛这么认真的‘回答’，平时怎么不见你这么听话？！

　　僵硬的站在那里，转身吧，自己这么狼狈，不想让他看见。不转身吧，自己都那么久（才一天而已）没有看见他，怪想的，他就在后面，就这样子走掉，也不是。

　　牙一咬，脚一垛，死就死吧，反正不要被他看见自己狼狈的样子。抬脚就准备走。

　　“殿下才回来就准备走吗？”凉凉的声音传来。

　　“・・・・好你个卫篱，看你主子我心脏太强・・・・・・！！！”听出声音是卫篱的，他以为只有卫篱，想起木风对卫篱也是非常尊敬的，卫篱这小子也不正经大概是想吓吓自己，气愤的转过身，想给他个教训，可没想到，不只是卫篱・・・他，是真的在。

　　他真恨自己的帝王教育这么成功，这‘大惊面前，面不改色’的功夫练的这么好，如果不好，他还可以大叫一声，像受惊一样非快的跑出来，逃离他的视线，也好过在这里被他从上看到下，再从下看到上！

　　真想叫他不要看，可看都看了，还能怎么着？把刚才目从他脑海里捎除？他可没这本事。

　　牙一咬，看就看吧，人要坦然面对，坦荡就是真君子・・・・・・可该死的，脸上为什么这么热呀？

　　该死的卫篱你给我记着！别以为我不知道你是有意的，还有别遮了，你那扇子能遮到什么呀？别以为我不知道你快要笑的抽筋了，不要忍着，要笑就笑出来，别那样子似笑非笑的，难看！总有一天我要你再也笑不出来！还有木风，这笔账，我给你也记上了！

　　云霄动也不是，不动也不是，一时在那时咬牙切齿恨恨的想着。

　　“・・・・・殿下回来了，别在外面站着呀，快点进屋吧，殿下也真是辛苦了呢，你看都成・・・・这样了，快快・・来人呀，快点准备热水，殿下要沐浴！”知道玩笑不能开的过大，要真惹的他生气了，自己也讨不了什么好处。立马跑过来，半请半拉着往里走，算是讨好吧。可是，老天呀，让雷劈死我吧，肠子都快打结了！“哎呀，殿下的脸怎么这么红呀？不会是生病了吧？・・・・・哎呀~~殿下，你跑那么快做什么？”

　　------

　　


                  16



　　等再见云霄时，他自然是已经收拾完好，又是那个完美的皇子殿下。除了那黑黑布满乌云，酿造着危险的臭脸外。

　　“现在事情发展的怎么样了？”借着吃饭时间，煜问道。

　　“还行，没有进一步恶化。”话是对煜说的，但是眼神可是恶恨恨的盯着另一边的卫篱。如果眼神可以伤害到人的话，那么可以想象这将是他最后的一顿晚餐。

　　“看着我说话。”

　　“・・・・・・・咳咳・・・我没有・・・”一下子被呛到，不敢抬头。

　　煜皱起了眉头，气氛有点僵直。

　　卫篱当作没看见，一个劲的往自己嘴里爬饭，自我崔眠。

　　吃饭吃饭・吃饭・・我有夜肓症・・・我什么都没看见绝对没有看见殿下脸红了・・绝对没有看见・・而今天被特许的木风，更是自动的关闭了耳朵眼睛，当起了残疾人。

　　“・・・・・我说你较什么真呀，我又不会取笑你。”

　　！！！！！

　　噌的一声，云霄觉是自己从头红到脚底了。

　　卫篱‘哗’的一声站了起来，脸上神情极是古怪。“我吃饱了，你们慢用。”

　　木风爬了两口饭，来不及吞下，告了罪，也跟着出去了。相对卫篱的现形，他就相对的隐藏较好了。只是肩膀抖的较为利害而已・・・・・不久，后院传来卫篱放肆的笑声和不明物体敲击的声音・・・“・・・・行了，人都走了，抬起头，帝王从不向任何人低头！”顿了顿，又试着安慰道“我狼狈的时候你没有见到呢，比你糟多了・・・・不过一天之内你就可以让自己变成这样，可真是天才・・你别误会，我不是取笑你，真的。绝对没有取笑你的意思・・・・”

　　什么叫杀人不见血？就这样，学学。

　　吃完他这一生最为痛苦的一顿饭，总算是把重心移到重点上。

　　卫篱还是一脸要笑不笑，鳖到内伤的样子。

　　“过来坐吧。”

　　“是。”挑了离云霄最远的位子，坐了过去。虽然知道他不会那么冲动的在这个地方跟自己寻仇，但保险点还是好的。你说这兔子急了还会咬人，你说这人要是一时恼羞成怒？还不保准会做出什么来，你说是不是？

　　木风平静无波的脸上丝毫看不出喜怒哀乐，平静的选了一张比较远跟煜保持距离，跟卫篱比较近的位子。在他来想：殿下不会在他面前失礼，但不能做担保，但是，跟卫篱坐一起的话，那么他要计较的话，也是先计较他最归祸首是不？这样子的话，自己就能急取时间逃走了！

　　“既然人都到齐了，那么告诉我你们做了什么吧。”

　　既然谈到了正事，大家都收起了玩笑的心理。卫篱先道“我隔离了那些染病的人，也已经命大夫们在为他们整治了。至于伤重的也已经受到完好的照顾，伤轻的，我也已经发放了药品下去。食品的质量安全份量我都已经让人严格把关，相信不会出现错乱的现象。”卫篱暂时负责后勤部份，他能做的暂时也就这么多了。

　　“房屋修复的事我暂时停止了，只是先修复了一些住的地方。现在在加紧救人。”木风暂时负责前线，他能做的就是把还活着的人都救回来，减轻人员的伤亡，然后把死了人的人聚集到一起。

　　“・・・・・伤亡的情况如何？”

　　“伤亡的情况到是不大。”

　　“那粮食呢？”

　　“自从殿下来到这里的消息传开后，各地的灾民都有涌入城里的现象，加上明天早晨送来的粮食药材恐怕也只能过三天。”

　　“瘟疫的情况如何？”

　　“暂时只有一些年弱的老人和小孩染病，疫情暂时没有恶化。”

　　“那好，云霄，你明天立刻到王爷那里求粮，事情相信你都该知道怎么做了。”见他点点头，又道“卫篱你让人把板蓝根或者甘草，放在开水里，让每个人趁热都喝下，早晚一次，记住，是每一个人，而且告戒他们别的地方的水不要喝食物也不要摄取，在最近这段时间里食物的卫生以及安全一定要保证，而且施行统一发放。隔离的病人，要完全隔离，但是记得安抚他们，不要造成他们的恐慌。如果稍稍有一点病症的人，留守观察。还有木风，你带人把死了的人或者动物都用火化。记住要选一个下风口，还有在实行火化时不准许闲杂人等，火化完后再烧一些干的章树叶，撒上用剩的药渣。还有在城中一些湿润的地方也烧一些章树叶。”

　　“为什么要烧章树叶？”

　　“瘟疫是雨水湿润的一些已经腐败或者有毒物质，经过一定的温度行成的一种有毒气体。这种气体从地底散发到空气中，而且气温长久湿润，停滞不前，给予它更好的成长因素。气体经过空气传播，可以散发到任何一个地方，传播给任何一个人或者动物。如果是平时一个健康的人，或许不会有什么事，但是大雨，气温超低，人的抵抗力不如以前，免疫力下降，又长久吸取有毒的空气，自然会生病。而且病菌会因为攻克了人体而产生病变，会传播的更加利害，以及威胁生命。”见他们不解又道“所谓的瘟疫，其实就是一种寒毒。你们有没有听过‘病从脚入’的这句话？毒气从地底散发出来，自然最先受到波及的就是走在地表面层的人或者动物了。人从脚底感染到了病菌，又从空气中摄入过多的有毒气体，是病上加病。地底的湿毒我们暂时无能为力，只有等气温整体提高才能自然的除去。毒气是在空气中传播的，那么我们可以清空空气，或者除去这种湿润而停滞不前的有毒气体。而章树叶被燃烧后，会散出一种香味，很淡，但是却起到了作用。而且，这种香气，可以让人提神。同时火也是最佳毁灭病菌的方法之一。两者除其一，瘟疫的散播跟严重性就会降低很多，而且让人体实刻保持精神饱满，精力充沛，免疫能力提升，从地底散发出来的病菌自然也影响不到人体的健康。”

　　“那我就去多采些章树叶。”

　　“在采集章树叶的时候，让人把一些太过茂盛的树林砍倒一些树，同时也烧一些章叶树。如果树太多的话，实在不行，那就烧山。只要注意一下火势就行了。在城郊地区找一块通风干净的地，建起账篷，接受从四处涌入的灾民。该隔离的隔离，该观察的观察，能帮忙的帮忙。”顿了顿，又道“派人分批赶往各个地区，安抚受灾的百姓，尽量做到控制疫情。”

　　“是。”

　　“是。”

　　“那我也去帮忙・・・”见他们去忙了，云霄也想站起来，去助一臂之力。木风正想规劝他休息一下，没想到已经有人先行了。只见，煜把手压在他的肩上，用一种几乎苛刻的眼神看他。

　　“所有的一切，都几乎是建立在粮食药材的充足上面，所以你的那一部份至关重要，不能出任何的错误。而且你要做的事是斗智，没有良好的精神哪来精力？今天晚上你要做的事就是把每一个细节都浏览一遍，找出不足的地方，然后好好休息，确保明天的事万无一失！”

　　“是！”

　　作者有话要说：为什么都没有人跟我说话呢？是我写的不好么・・・・・郁闷中・・・・------

　　


                  17



　　事情在他们有意的策划下，顺利完成。而且，超乎想象的完美。

　　现在，粮食药材，是真正的解决了。瘟疫的控制以及治疗，也得以完善的完成。

　　一个月内，建宁省，生活、生气、有一大半的恢复了正常。有史以来最来完美的一次救助行动，让百姓们非常兴奋，都大叹有国如此，是他们百姓的大福呀有的人更是多造宙府得来歌颂云霄云云至于灾祸的最终源头――大水，他们相信，三殿下云霄也会按他的誓言般完美的完成！

　　“他人呢？”在外奔波了一天，将近黄昏，云霄才回到他下塌太宁府。可回来一看，煜既然不在。

　　“回殿下，先生他一早就出去了。卫篱先生陪着他，说是视察水灾。应该是到北岸河堤那边去了。”

　　“・・・嗯，你去忙你的吧。”

　　“是。”

　　刚才将要看到他的那种喜悦一下子消失的一点都不剩，留下了一种深深的疲惫以及莫名的沉重。可是这些都不能细想去感怀，因为真正的困难正横在他的面前呀・・・深吸一口气，重振精神，大步向北岸河堤而去。

　　北岸河流是建宁省主河流之一,它流向的所及之住几乎占据了整个建宁省,总的来说百姓的饮用水农作物水有%80都靠它,有母亲河之称．

　　如今,温顺的河流奔流磅博,激流涌,江水凶猛激怒而去,漫过河堤的流水何来往日安顺之模样?又何来母亲那博爱慈祥的爱怜?现在,它是凶手.是夺走生命，夺走家园，夺走一切的万恶凶手！

　　云霄的到来，并未让煜露出惊讶的表情，好似他的到来，本就应该。

　　淡淡的瞄了他一眼，又把视线跳到河流之上。紧抿的双唇，显示主人不想多言。

　　云霄也不说话，只是陪着他，也把视线放到了那显红色的河水之上，随着它的起俯而起俯，随着它的起落而起落。一时看的入迷，既然被那激进的江水牵引出了自己本身的心神，好似自己就要随着它而去一样！

　　“想出了办法吗？”

　　“・・・・・暂时还没有方法。”收回被牵引的心思，沉下眼睑，沉呤一声道。

　　“那有一丝眉目了？”

　　“暂时在思索中，还没有确定。”见他离开，随着他的脚步，跟上。并肩而行，试着把心中的想法说出他听。“我想过了，洪水是天灾，单单靠人力就想永远的收服它的，是不可能的，所以我在想是不是借注一下别的什么东西・・・・・”

　　“借用的东西想到了吗？”

　　“还没有。”

　　“别灰心。大禹治水花费了十三年，三过家门而不入，那又是何等的气力与毅力？就你一人，的确是有点勉强。”最后一句话是咬在牙缝里说出来的，轻的像是说给自己听。“你过来看，看到这些水，你想到了什么？”见他不明所以，又道“我想到了生命！是的，是生命。人赖以生存的血，是液体的。所摄取的食物也是因水而得以生存。这些足以证明，水是生命的根本。你知道么，一个人不吃可以活七天，而三天不喝一滴水，就无法活下去。所以在大海中没有食物并不是最可怕的。最可怕的是没有可以饮用的水。天禄福泽，上天给予凌国如此重要的生命之源，你们就要懂的如何珍惜。”

　　“你的意思是・・・・・”

　　“水，不即要治，还要治的完美，治的能让它为已所用。你看，水的本身并不可怕，可怕的是它聚在一起的力量，而力量只是它的份量跟冲击力，只要把份量跟冲击力加以控制，分化，它是不是就是不再那么可怕？你刚才说，借住某些力量，你看在这里，是哪些东西没有被大水冲倒，哪些力量能被自己所用呢？”

　　一语惊醒梦中人呀，是的，它并不可怕不是吗？相反它还对生命是重中之重不是吗？如果可怕的是它的份量的话・・・・・是的，历年来所有人都把它当作灾祸，从来没有人把它当作福泽，从来只是想着消灭它，没有想到分化而利用，可悲的是历年来放掉了那么重要的水源，没想过运用，以及某些地区还要糟受旱灾・・・・冲击力的话只要利用某些东西把它分开就是了・・・・分开・・・有什么东西能让它分开・・・缓和冲击力・・・・对了！地形！是地形！只要借住地形地势不就可以了么？！那么借住就是――修渠！修坝！利用渠道分化水量，利用堤坝来积蓄。只要渠道修的适当，控制水的冲击力，牵引水着而不是阻挡着水，再然后把它流入修好的堤坝・・・・・云霄有点疯狂，为自己的想法而疯狂・・・・一时情绪有点激动，只想快步回太宁府把心中的想法实施出来・・既然没有注意到自己是拉着煜走的・・・・当他注意到的时候，他都有一种一头撞死算了的冲动・・放过了那么好的机会・・・------

　　


                  18



　　听到这个想法,卫篱也极是兴奋,连夜调来资料,花费了一整晚时间,初步确定了渠道的路线.天刚亮,就马不停蹄的出门考察．

　　刚完成任务回来的凌青都故不得寻问,见主子要出门,也跟了出去.边走边把一路得来的情报汇报．

　　“各县的大水都退了一半，灾民的住房都已有了着落，粮食都已经按量分配，瘟疫也被控制停止传播，染上温疫的都已经在渐渐康复・・・・・”

　　“也就是说都在渐渐转好，是吗？”

　　“是的。”得到凌青肯定的答复，众人都松了一口气。

　　忙了将近两个月，总算收到了难得的成果。

　　“这样就好，这样就好。”欣慰的在凌青肩上重重的拍了两下。“这两个月辛苦你了，凌青。”

　　“属下不辛苦，到是殿下，殿下都瘦了。”看着殿下更加削瘦的脸，凌青真心的为他心疼。

　　凡是在云霄手下做事的人，对云霄都是百分之两百的信服跟尊敬，对他所交待的事，都是抱着‘一定要完成’的心去做，也从来不感觉到辛苦，反而是一种欣慰，一种从心里所发出来的感激。

　　在这痛苦，丑陋，为利是图，为达目地，不择手段，为了那个位子可以踩着任何人的尸体的世界中，能有那么仁义，宽怀，英明，一是一，二是二的主子，他们认为，那是他们的福气。

　　“瘦是应该的。你不也瘦了不少？好了，这里也没什么事，你回去休息一下吧。”

　　“属下是殿下的贴身侍卫，必须随时待在殿下身后。”

　　“现在，立刻回去休息！这是命令！”见他不为所动，云霄摆出了主子的架子。凌青的性子他可以一清二楚，好言相劝，他绝对不会听，只有用命令的方式，他才会听话。果然，一听他顿时无语，再在木风说‘殿下的安全，他全权负责・・・是不是不相信・・’之类下，不甘不愿，一步三回头下打马回去。

　　目送凌青的背影走远，云霄才去此行的各个目地地，一一视察土质，地势，地形，并且作各种注解。

　　同行的卫篱也时不时的跟他讨论下，煜也时不时的插一句两句的。不知不觉中，既然已近正午。

　　“殿下，已经正午了，你看我们是不是找个地方用饭？”木风趁他空当问了句，见他皱眉，似乎没有用饭的意示，马上加了句“早上先生也只吃了一点点东西，先生恐怕也饿了吧。”眼睛有意无意的瞄了一下那边正在跟卫篱说话的煜，意思不明而喻。

　　“好。你安排一下吧。”

　　“是。”来时匆忙，没有想到会走这么远，所以只是带了一些粗食，如果现在再回去取的话，也是来不及了。若一思索，当机立断，立刻唤来四名侍卫，吩咐他们到附近的乡村去看看有没有合适的食物，最后加了句不要让人知道是殿下的，就让他们去了。而自己则再次寸步不离的继续守卫。

　　不出半个时辰，四各侍卫各自取来了对乡村来说算得上是丰富的食物。

　　可是同时也带来了一个相当让人震惊的消息。

　　一行人又故不得吃饭，急忙赶了过去。

　　祭祀。民间的古老习俗。那是一种为了某种目地，献上贡品，希望天神达成他们愿望的仪式。

　　一般来说，祭祀的贡品多来家禽走兽，或者果类食物等等。

　　朝廷对这种崇拜天神，相信上天的信念并不反对，相反，有时还很是支持，也有不相同等重要的参加，凌国甚至也有相当大的祭祀活动，或者相当大的届宇。

　　但是，今天却是实实在在的让云霄震怒了。

　　有人既然以活生生的人去祭祀那子无虚有的河神？！

　　------

　　


                  19



　　赶到一处河滩，老远就看到了那高高架起的祭台，还有上面摆的一些贡物，香案，跟站在那里上跳下跳穿着古怪行言举止疯疯癫癫，可能是所谓巫师的人物。当看到祭台上那苦苦衰求的一对十三四岁的童男童女时，要不是一旁的煜提早发现拉了他一下，示意他不要猛撞，当下就要上前把人给拧了！

　　云霄一行人的到来，让围在一起的乡民们一阵喧哗，不知是谁叫了句‘三殿下’时，人群更是一阵骚乱，立马跪了一片，大呼‘殿下千岁，千岁，千千岁’。

　　“免礼，免礼，乡亲们为了这次水灾也劳累了不少，都起来吧。”说着，还事行扶起了一名离他近的年老者。立时，人群又是一阵谢恩声，赞扬声。

　　等人们都起来了，云霄才问道“谁是村长？”

　　这时三个半百的男子走了出来。“回殿下，草民是这个村的村长，旁边的这两位是隔壁村的村长。”

　　“哦。三位辛苦了，这次水灾的救助行动，能如此顺利，三位村长功不可没呀。”

　　立时三人感到一阵受宠若惊，纷纷表示没有。

　　寒噱了一阵，又故作好奇的道，“村民们无事不在家里休息，都围在这里做什么？”

　　“回殿下，草民们是在祈福。祈求上天给予我们安宁幸福的生活，保佑我们凌国在未来的日子里风调雨顺，和泰安康。”

　　“哦，祈福呀。”眼眸的光芒闪了闪，又恢复平静，故作高兴到“嗯，祈福好，有像村长这么爱国的人，实乃凌国之福，之幸也！”几个没有见过世面的人，被云霄这两句话说的有点飘飘然，不知所云，现宝似的把云霄领到祭台前，又说了一堆有的没的。

　　云霄也不推迟，全都应了，还半推半就的给祭台行了礼。

　　见云霄都行了礼，三位村长更是乐陶陶了，根本没有意识到自己的错误。而那位所谓的巫师见行势对自己有利，也不忘加了进来现摆一般。

　　这礼，只有云霄同行的人知道，那是现给祭台中那十三四岁童男童女的，那是对他们的歉意，因自己的不察，既然让他们有了如此糟遇。

　　当然，这些他们是不会说的。

　　“哦，巫师就是巫道巫师呀，久仰久仰。”说着，脸上还一脸尊敬，好象他多有名，连远在雷城的他，都听过他的名声似的。

　　“殿下，听过我的名字吗？”立马中着，被这句话给哄到天上去了。

　　在这里，我想插一句：飞吧飞吧，飞的越高，你就能知道摔下来时，有多痛！

　　“当然，巫师的大名，如雷灌耳，雷城里都传开了，说巫师如何神奇呀如何神通呀，不既能求得天神，得偿所愿呀，还能跟天神们通话等等。大家都称巫师有神仙之本领呢，今日能得见巫师，实是本人三生有幸呀。”

　　这时候三位村长跟一旁的村民们也复合着，一片赞扬声中巫师得意忘行，乐的合不拢嘴，恐怕连他妈姓什么都忘了。

　　云霄一看差不多了，话风一转，把话题转到了这次祭祀上。

　　“这大忙天的，巫师还抽空为凌国祈富，实在是辛苦巫师了。本王在这里代凌国感谢，巫师大人了。”

　　“哪里，哪里，殿下过奖了。本巫师也为凌国百姓，为凌国祈福实是应该，不辛苦，不辛苦。”

　　“巫师辛苦了。听说巫师能有神通与众天神通话？”话风再一转，给他下圈套。

　　“啊是的。本巫师跟众天神很熟，对本巫师也是有求必应呀・・・・・”一找到机会，不知所谓的巫师更是大加夸耀了一般。

　　“哦・・巫师真是神能，本领超群呀。”说着，皱起了眉头，英俊的脸庞露了一点难色。“本王有个不请之情，不知巫师能否实现？”

　　被吹捧的不知姓氏名谁的巫师，一听云霄有求于自己，而且还是奇立大功，有望称基称帝的皇子殿下，心意一转，只道，升官发财，没准还能弄个什么国师当当的心理，满口答应了下来。“殿下过讲了。不知殿下有何要求？本巫师就是拼了这条命，也会做到的。”

　　闻言，知道猎物进圈了，也不再做作，直言道“本王一向对天神们敬仰不已，早就想一睹尊容，只是一直苦于机会，这次得以巫师相助，想一了心愿呀，见见这河神，也想问问他为什么每年这建宁省都发大水，是什么让他如此愤怒，要怎样才能让他息怒。”犀利的眼神盯着他，就像老膺盯着弱小的物体。

　　“殿下是・・・・・”这才感觉到危机的巫师，冷汗直下。

　　“巫师有难处么？难道是本王不够尊贵，不够资格见到河神么？”步步紧逼。

　　下意识的，立马摇头。

　　“那是河神不在家？那巫师怎在这里祭祀？哦，对了，肯定是河神觉得我诚意不够了。”

　　“阿是的。河神也为天上尊贵的神仙，殿下如此草率鲁莽的请，河神自然是不会应准了。要不，殿下，改日侍本巫师祭起高台摆上宝贵的祭品，真诚打动河神，到时河神自会满意。”现在，不管是什么，能拖就拖，到时候再想妙计逃了。

　　“不行。本王今天就想见到河神。既然河神觉得我诚意不够，那本王就派人去请。本王本来是要派他们下去的，可是想想又不对，河里那么大，我的人又不知道河神殿在哪里，到时候找不到事小，惹怒了河神事大。想想，还是巫师下去找吧・・・・”故意停顿了一下，果然，那巫师脸都绿了，身体抖的跟个扫帚似的。“可是又不好。”

　　听了后面一句才安心了下来。

　　“所以，本王想，巫师不是有两个徒弟么，跟了巫师这么久，神通必然也不少，就让他代本王去请河神吧。”

　　一边的木风早就心神领会，架着一名面如死灰，挣扎不已的弟子丢入江水中。

　　别说是现在危险至极的江水，就算是平时的江水，这一丢也算是有去无回了。

　　可云霄并不点破，还煞有其事的坐在那等，还时不时的丢一句‘一定要见到河神’等等最后还丢句‘巫师为何脸色如此难看’之类云云。

　　等了半个时辰的时候，云霄还好心的说了句‘这河里可真大呀，这么久巫师的徒弟既然还没请到河神？再不到的话，派个人去催催吧。’说着，有意无间怕瞄了下另一名脸色苍白的‘徒弟’。

　　一听到，云霄这样子说，还看了自己一眼，那‘徒弟’几乎吓破胆。

　　再过了半个时辰，云霄从椅子上站起来，不奈烦的走了走。“还不到，怕是河神还觉得本王的诚意不够吧，那就有劳巫师的另外一名徒弟了。”说着向木风打了个眼色。

　　稍一点头，木风向那架着另一名徒弟的两名待卫示意。

　　收到指示，他们可不管被架着的人是怀着什么样的心情，怎么样的害怕，他们只是服从命令。

　　“饶命呀饶命呀，皇子殿下，皇子殿下草民有话要说，草民有话要说・・・”

　　“哦，有话要说，那你说说你有何话要说呀？”

　　人在害怕的情况下，情绪，思绪，所有的通通会被恐惧所占领，当恐惧达到一定的成度或者长久到那时什么理智什么自持力都会化为云烟，空口白谈。

　　云霄正是利用这一点，先是推一个人下去，给另一个人恐惧感，在半个时辰后有意无间暗示下一个就是他，让他生存在恐惧，害怕，惊慌之中，最后又在推他下去之前停顿一下，让他有种还有一线希望，或许还能活命的双重暗示下，一个时辰内，心理经过了那么多的极度负面情感，就算是再心志坚强的人，也经受不了，崩溃。

　　果然，他一五一十，把他是另一个省的人，受到别人的蛊惑，趁此机会发财的意思给说了出来。包括他们是怎么样愚弄乡亲们，又是怎么样做假合谋等等都说了出来。

　　那所谓的‘巫神’见大势已去，顿时倒地不起。

　　充满死灰的眼神中看不见波澜，可不知他心里可有对村民们的一丝丝愧疚？或者对那差一点点就沦为他们利欲熏心下牺牲品的童男童女？

　　事情演变到这个时候，村民们也知道自己上当受骗了，纷纷对两个骗子咒骂，也对相信骗子们的村长抱以怀疑。看那样子，三个村的村长，恐怕是要换一换了。

　　放了那两个孩子，把他们交到双方的父母手中，又给予他们一点钱，散了村民，这场闹剧，总算是告已断落。

　　眼神望着那翻腾的江水，更加意识到了百姓的愚昧，以及上位者的职责和严谨！

　　从始至中，卫篱没有说过一句话，含笑的看着他。

　　而煜更是以一种复杂说不明道不清的眼神看着他，可是又好象只是透过他在看那远方的湛蓝天空！

　　------

　　


                  20



　　作者有话要说：感谢大家的厚爱,不过此文暂时是独家的,抱歉,不能转载经过半个月的讨论，查看，测量，半实施下，修渠的路线有了初步的确认。

　　现在只要上明皇帝，取的准许修渠，拔下修渠物资与人力，那么渠道就可以修建，预想在五个月后完功。

　　这天，云霄拿着确认好了的路线图兴冲冲的跑去找煜，没想到在那里也见到了卫篱。

　　“卫篱你也在呀？”

　　“是的。殿下。”好笑的看着他一时失望的脸，心知肚明知道他的失望为何而来。“殿下，手上拿的是路线图么？”

　　“啊是。”立时眉开眼笑了，像献宝似的，把路线图捧到站在一旁的煜面前。“这是修渠的路线图，我想拿过来给你看看，如果有什么不完美的地方，请你指出来。”

　　“・・・・嗯，放那吧。”不明所以的看他一时高兴，又一时失落的，猜不透他心里想什么。不过对他那个什么路线图，他到是兴志缺缺。因为测验地形的时候，他一直跟在他们身边，自然对路线也是清楚的很。路线早就印在了他的心底，所以并不需要那什么图纸。“修渠路线你们就这样确定了？”

　　两人交换一下眼神，不确定他想要的是什么答案。最后还是卫篱上前一步，道“嗯，路线确定了。”说完这句话，立时卫篱感觉到一道焰热的视线盯在自己身上，让人头皮发麻。心中暗道一声糟。

　　撇撇嘴，笑的有些轻视。向云霄勾勾嘴角，用眼神寻问他答案。

　　被盯的心里有点发懔，脸海内自动显现出路线图，仔细思想，不放过任何一个地方，希望能发现不足的地方。可是，想了很久，根本找不出漏洞。绷着身体，试着问出答案。“路线是这样子确定了，但是面圣的折子还没有上去，如果有什么不足的地方，随时可以变化的。”意思就是说：如果有什么不足的地方，请你说出来，还可以改。

　　“・・・・・过来看看地图吧。”

　　闻言两人都松了口气，就怕他再追根究底，当下就让他们想出不足之处。

　　跟着他的脚步进入内室，既然发现一块以沙子围成的地图。地图显示的很细腻，每处不同的地方都有着不同的纸片解释。

　　卫篱眼尖，发现那些些纸片上写的是建宁省与它周围的几个省，不过大部份的既然显示清国相邻省县的标签．

　　这一发现让他很是惊讶,下意识的看一眼云霄,发现他也是不解的样子．

　　“看到这些，相信你们不陌生。”

　　点点头，表示了解。早在刚来时，他们就看到了大部分的图纸，知道建宁省其实是跟清国交界的。只是两国之间是友好国，清国又是凌国的保护国，加上两国之间交界的地方地势较为平坦，一有动作立马就可以发现，不易作战的情势下，两国可以说是自动匆视了这处地方。

　　“那天在河堤上看水，有什么感触没有？”这句话他问的是云霄。

　　“・・・力量。”那天被江水引发了心神，在幻想中自己变成了那江水中的一叶扁舟，不自量力下引发了自身的气势，妄想与之抗恒，结果是差点被吸引进而毁灭。事后回想，心里仍觉后怕，深刻认识到了它的强大。

　　“强大呀”修长的指尖凌空伸出，停在了建宁省的上方，吸引人的视线，然后慢慢的游走。“这个世界是残酷的世界，大吃小，小吃更小的，而更小的只能吃比它更小的，然后更小的吃比它还要小的，以此下去，就像一条链子，紧紧的联系着，少了任何一个地方，都不再是它了。”食指还是在慢慢的游动，游过很多地方，不断的游走。

　　卫篱心细发现了有些地方是修渠道路的必经之路，而有些地方却是他们想都没有想过，认为不可能修建渠道的地方。看他神情却是极为认真，想是内藏玄机。也就默默的把这些地方记下。

　　“你认为它强大，那么为什么不让它吞噬掉比它小的呢？”说完这句话，食指停在了两国的交接之处，然后像试演着那强大的江水，手掌伸直抚平了沙图上显示清国的纸片。

　　！！！！！！！！！！！！！！！

　　这已经不是用震惊就可以表达的情绪了！

　　猛的看向煜，交换了一下眼神，双方都看到了对方眼中的那种难以理解，难以相信。

　　舔舔干燥的双唇，卫篱首次发现自己也会紧张。声音更是透着一种颤动“・・・・你是说利用水？来对付・・对付・・”脑海内自动预想事发后的情况，最后那两个字既然说不出口。

　　“不可以？”

　　“・・・不是这个意思。只是认为・・・”

　　“认为？认为什么？认为较难？还是认为不可能？还是认为这样子的话是不是过于残忍？・・哼，妇人之仁！两国交战，何来仁慈可说？又哪次不是尸横遍野？哪次流的血不都是人血？我方仁慈，对方可不这么想。”

　　“可是交战是军方的事，百姓是无辜的。”

　　“无辜？哪个战士不是来自某个家？哪个战士又不是百姓？没有这些百姓又何来战士呀？而且，你想过没有，发生战争，两方都会有伤亡，到时痛苦的可是凌国百姓。”

　　“你不是说过人要同等待之吗？没有国籍之分吗？如果我这样子做,又如何让天下人信服?!”

　　“愚昧！ 对个人，对人才，可以这样子做！但是是一个军队！难道到时候战场上你要跟他们说理道教不成？”顿了顿，深吸一口气。又道“说那句话，那是对没有威胁性的人！”见他们低头不语，想是还没有完全了解这个计划。手指指了一个地方，道“在这处修建一个大坝，要修的大，坚固。要给予别人，这是积水方便农物的意识。”又指了另一个地方，地方与第一处不远，差不多平行。“第二道，也要大，并且要坚固。”最后指了一个地方。“第三道，就只要做做样子就成。如果是水灾的话，相信，你们也知道分化水量的方法。如果是作战，那么只要把第一道闸打开，让水顺流而下，到时与第二道闸的水量合成一体，冲向第三道闸，那就是势不不挡。加上水流方向的地势越来越低越来越斜，到时候水流量大，足以淹没清国的三分之一。”

　　“清国一直以来与我国友好，我们这样子对他，百姓们是不是会落下话柄？”

　　“你也知道清国是凌国的保护国呀。这三道坝自然是发生战争的时候才可能会用到这一功能。如果是平时，自然是帮忙积水，有利农物。如若发生战争，那么你们说，那是什么样的情况？”

　　！！！！

　　两人一愣。

　　的确。清国一直来是凌国的保护国。如果发生战争，自然是清国叛国了！叛国者人人得尔诛之！到时候自然不会手下留情。百姓们也只会说清国背信弃义，违约，凌国讨之，有何不对？而且，这的确是兵不刃血的最佳方法。

　　“而且，建立这道方案，并不是真正的要去实施它，更重要的是威慑。你们想想，如果在发生战争的时候，我方握有这道王牌，清国的国君又会如何选择？是选择不故一切，宁愿国土被水淹没？还是选择继续服从？”一言点醒梦中人。

　　建这三道坝，一是积水，二是一道利器，三更是一张王牌中的王牌！

　　不可谓是：一箭三雕！

　　更好的是，云霄解决了这次水灾，几乎完美的完成了救肋活动，让建宁省损失降到最低。更有力压群商，让他们无条件捐粮捐药，节约了大部分的钱；控制瘟疫，让疫情在等等一个月内清除；甚至解决了困扰凌国几百年，让人人头痛不已的水患，还可以在以后的日子里可以解决旱灾，更重要的是让凌国握有了一道可以掌握清国至少百年的王牌！

　　想到这里，卫篱几乎可以肯定，这皇位非云霄莫属！

　　“建这三道坝，一要金钱人力充足；二要做足掩人耳目之功，保证隐密；三更要做好事后的处理以及管理工作。不管这最后的一个目地有没有做用到的一天，那么既然建了，自然要用到。而且，在这道坝起到作用之前，绝对不能让任何人知道了建这道坝除了蓄水除旱外，另外的作用！”这的确是难以想象的计划，如果成功，那么清国以后只能在凌国的管理下服从。可若，在事成之前，被破坏掉或者被人知晓，那么，前功尽弃不说，这‘拿百姓的生命当作草屑，无情无义，虚伪’的骂名算是背定了！

　　“啊，这些问题我都会注意到・・・・・那么什么时候开工？”

　　“时间我们不急，只要把这件事情告诉皇帝，那么他自然会知晓在选帝这方面如何决择，所以，这件事情要保证‘好’。”

　　因为这一句话，修渠的时间由原本的半年，改为一年零三个月，花费也翻了两倍。在这一年多中，凌国造大声势，声称这道提案是如何的解决了凌国百年难题，又是如何一举两得的解决了一方面的旱灾等。

　　各国对凌国这每年的水灾，也自是清楚一二，当知道他们要修渠建坝，也不疑有他。

　　绝对没有想到过在这之下，还有另外两层更加重要的意识。

　　可笑的是，在这当中，清国既然以友邦的身份，给予援助。说是建这坝，他们清国某些省县也可以得到帮助等等。

　　我想，要是当清国知道他们这后面的意思，又是如何的精彩？

　　三道关闸如愿修成，没想到的是在同年莫月，对清国就起到了威慑的作用，更是让清国自愿称臣，还去掉‘帝称’。

　　自此凌国控制清国三百年有余，三百年间开了一次，而且只开第二道坝。

　　这是后话，暂不提。

　　------

　　


                  21



　　这天，卫篱跟云霄正在为修渠路线最后的确定，可商讨到了一半，却被一封密信打扰到。

　　“信上写些什么？”所谓密信：就是双方以通信的行式，进行极为隐密的交流。送往的路线以及方法都只有收信和送信的人知道，而信上一般都会只有两方才可以知道的印记，来确认密信的真实性。

　　卫篱一看到信，就知道那是在雷城雪梅送来的密信。能让她发出密信，可见事情已经是非常紧急。

　　沉默不语，把信交给卫篱，示意他自己看。接过信，粗约的瞄了一眼，没由来的一阵慌张。看着云霄，想要知道他的意思。

　　“・・・・・・”抿着唇，沉思一会儿，便毫不犹豫的向着煜的方向而去。

　　卫篱紧跟其后，不解的木风跟凌青也跟着。

　　到了房门口，也故不得紧闭的房门，直闯而入。

　　“什么人？！”正在沐浴的煜被忽然的变故一惊，带动着澡盘中‘哗哗’的水声。隔着屏风看见是他，放下紧绷的身体，问道“有事？”

　　“啊有点重要的事。”屏风内的煜能看见云霄，那么屏风外的云霄自然也能看见煜，只是极为模糊。但，就只是那么一点点的景象，都能让他脑内无法思考。

　　屏风透明如纱，印着后那淡淡的身影，透着白玉般的光华，让人暇想无限，春旒无边。单单只是一个景象，就能如此让人着迷，更何况真身？

　　想到这里，身体又是一紧。想起那香甜甘美的味道・・・・・倒吸冷气的声音，提醒了云霄，除了自己外，还有别人。斜眼吊过去一个冷瞟，鼻子里重重一哼。

　　紧追过来的卫篱，木风，凌青没有想过会无意看到如此香艳无比的画面，呆在那里。一来呢是为太过忽然，心里还没有反映过来；二来也是因为太过刺激。

　　被云霄重重一哼，带着严重警告的眼神，立马惊醒，统一快速的转过身去，而且还闭上了眼睛。表示自己什么都没有看到。

　　等他们转过身去，云霄拿起放在一边的衣服，走过屏风，递给已经洗完的人儿。

　　遗憾的是，他已经穿起里衣了，让心里打着小九九的云霄，顿时一阵失望。这神情只是一闪而去，快的让人完全认为是错觉，可心细的煜还是看见了，皱了皱眉头。

　　接过衣服，双手一抖，已然穿戴整齐。

　　“什么事？”

　　“・・・・”虽然已经接近过如此多次，但然被那抹难以匆视的美艳给吸引住。因为刚沐浴完，脸上还带着被热气染上的一点点醉红，带着点点妩媚，掩饰住了平时盛气凌人的棱角，整个人看起来更是美艳非凡。

　　转过身来的卫篱见到云霄的丑象，不由来的感到一阵好笑，见煜的眉头挑起来，暗道一声不好，连忙走上前去，把云霄给拉醒。

　　被卫篱一拉，总算清楚的云霄，一阵尴尬。见挑的老高的眉头，心里一跳一跳，就怕他生气。想到自己来到这里的原因，神情一顿。示意卫篱把刚才的密信，拿给他看。

　　拿过信，看了一眼，“郑国三皇子要来凌国？”

　　“嗯。”点点头,又道“按他的说法，是想来看看远嫁凌国的四弟。在郑国时，这三皇子与郑子离关系较好。”

　　心思转换间，已经把利害关系给想了个通透。

　　有雪梅，凌蓝的周旋，还有皇帝亲自下的旨，相信，想要见到郑子离是不可能的。但，来者是郑国三皇子郑子玉。而且，打的还是探望远嫁的皇弟・・・就算有圣旨也无济于事，总不能拦着不让他见吧？

　　见，自然是见不得，因为人根本就不在那里！

　　如若，不见？这传出去，还以为他们虐待郑子离。再以百姓那以讹传讹的本事，还保不准传成什么。

　　“你打算怎么办？”眉头都不皱一下，把问题丢给云霄。

　　“我打算，让你先回去，看信发出的时间，跟郑子玉来的路线，如果你现在出发，快马加鞭，再加上雪梅在那边拖点时间，想是还来得急。不过，这一路可能会太过劳累，到时候，你会受得住么？”这方法，可行是可行，但是一想到来时那么悠闲，都把他折腾的瘦了一圈，如今这快马加鞭，还不准给累成什么样。想到这里，心里就一抽一抽的。

　　“我还没脆弱到那种成度。那你呢？”

　　“我还在这里呆留半日，处理一些事情，交给卫篱，然后立马赶上你。”

　　“那好，我立刻出发。”

　　有完美的计划，有完全站在自己一方的优势，但是只靠这些还不能百分百的胜利，还必须加上一步步的完美的实施！不容忍出一丝错误！

　　深刻的认知这一点，煜便毫不犹豫，抬脚就走。

　　把人扶上马，最后叮咛“我让木风，凌青护送你回去，路途遥远，好好照顾自己，如果太累了受不住的话，不要勉强，停下来休息一下，最多不出半日，我便可以赶上你。”

　　“・・・・我不是小孩。”撇撇嘴巴，对他那一幅放心不下的样子，有点感冒。

　　“煜，我不是把你当成小孩，我比谁都清楚，你有多么的强大。”勾起嘴角，笑的有点涩。我怎么会把你当成小孩子呢？你的强大，没有人比我更清楚呀，强大到我远远不及。强大到我握不住你，好象随时都会消失一样。握着的手，下意识的紧了紧道“我只是，放心不下，别让我担心，好么？”望着他的眼眸中盈满了不安，像是寻求安全般，紧紧的抓着他的手不放。第一次的分离，即使只有半日，他都感到无比强大的恐惧，心慌意乱，六神无主，好象这一放手，就再也抓不到了一般。明知道，这些都只是因为第一次的分离而产生的不安，可是他就是不想放手！

　　“嗯。”淡淡的映了声，抽离了手，打马离去。他并不适合那种分离死别般的情绪，是不想懂，也是不懂，所以，他宁可匆视那眼中满满的不舍，满满的疼惜，自然也可以匆视背后那紧盯着，满怀期望自己回头一顾的希翼。

　　煜・・・・・・・・！！！

　　尖锐的声音穿透云层，硬是刺入心中，让煜下意识的一顿。一瞬间，恢复如常，快速离去！

　　望着他毫不犹豫离去的身影，心中有担心，不舍，疼惜背后，还有丝丝・・・・苦楚。

　　离去的你，连回头看我一眼，都不肯吗？

　　------

　　


                  22



　　急促的马蹄声刺破灰白的天空，给予沉闷空气的一点生气。

　　行人，身穿黑衣，全体蒙面，快速前进。

　　“先生，快响午了，要不找个地方先休息一下吧。”说话的是木风。从建宁省出发，一路披星戴月,急速而行了三天，面上难免沾染了疲倦之意。

　　“不行，时间紧迫，再行十里。”

　　“可是”还想再说，被一瞪，识趣的闭嘴。

　　“・・・・”□的宝马打了个响鼻，甩甩头，看起来精力充沛，丝毫不觉疲劳。“看天气，可能会下雨，再行十里，找个地方过夜。”

　　“是！”闻言一喜，立马得令，崔促同伴快行。

　　滴哒滴哒的马蹄声，又再响起，因为回声，使得沉静的山谷，像是被画开了一道口子，强行灌溉了活力。

　　煜的话不假，再行了不到八里的时候，果然又下起了雨，而且是急雨，幸运的是，很快的他们就找到了避雨的小屋。小屋看来是猎人上山打猎时留下的，保存的较好，稍微简修一下，过个夜到还是可以。

　　木风一边指挥人修屋，一边指挥人出去打水捕猎，希望还能撞上一两只没有躲回洞穴的动物，他可不想晚上饿肚子。

　　修好屋子，稍稍打扫一下，就请来煜。“先生，这荒山野岭，没有什么东西，今晚就只能委屈先生屈就一下了。”

　　的确是委屈。

　　屋子本来就小，又久未打理，又东一块西一块的补丁，看起来跟个乞丐窝没两样。地上做了做样子，扑了些稻草，再然后是一些干净的衣物，和唯一的一块毛毯，这就是他今天晚上的‘床’，如果不出意外的话。

　　不过值得庆幸的是，屋子里有些干柴，可以升火，不至于冷。

　　“・・・嗯。”对于这些煜只是淡淡的扫了一眼，嗯了一声，算是做答，盘腿坐在那所谓的‘床’上面，闭眼休息。

　　木风尴尬的笑了笑，摸摸鼻子。

　　心中不免好笑的想：还好带了毯子，不然连个垫底的都没有，他就只好睡那些士兵的衣服上了！

　　不出一会儿，出去的士兵带回了还算丰富的收获。

　　还没来得急感怀上天还不至于太过残忍，雨出奇的既然停了。

　　“先生，雨停了，那・・・・・”试探着问道。

　　闭着的眼睛，突的睁开，露出的那光芒，似乎实体化般，刺人之极。沉吟一声，问道“・・・・最近的人家离这里多远？”

　　“三十里。”想也不想的回道。

　　“就地休息,明天天一亮就出发。”

　　“是。”暗暗的松了口气，就怕他不死心的，让队伍再出发。这三天来他可是心中有数，他看似不露疲色，但，他到底还能强撑多久，他可是一清二楚。所以，这一路来，他可是没少喊停，为的，就是想要他休息一下，遗憾的是效果不佳。想到这里，又一叹：殿下呀殿下，你知道你交给我一个多大的难题么？什么叫做让我照顾一下，注意一下呀？让他多休息下呀，不要太劳累呀，但是前提是，他总得听我的呀！哎，看来，这个任务我是完成不了了。

　　本来预记是他们前出发半天，然后云霄他们赶上来的，可现在因为他们赶的太急，那应该赶上来的队伍，至今没有看到身影，想是被他们甩了大半载了。

　　烧烤了些食物,草草嚼咀着吃下,留下两名守卫,其余的就地休息．

　　事夜．

　　煜是被叫醒的。打开朦胧的双眼，神智还未清醒。

　　“先生，有埋伏。”

　　闻言，一蹭而起。

　　“现在什么情况？”

　　“外面的两名守卫被杀了。现在正夜深，外面黑漆漆的看不见敌人的动象，从表面来看，我们是被包围了。”

　　“没有办法知道他们有多少人么？”

　　“从方面来看，他们肯定是事先跟着我们的，他们在清楚我们的人数之下，还敢设下埋伏，想来人数应该比我们只多不少。”说到这里，又停了一下道“这次带来的人都是好手，对方能无声无息，同时除掉两个人，看来实力也不差。・・・・对不起，先生，都是属下办事不力，既然让先生陷入如此危机。请先生降罪。”

　　“我对降罪这件事没有兴趣，完事后自己去领罪吧。”

　　“・・是。”

　　淡淡的瞄他一眼，未再多言。脑海内快速的转动，把利与弊想了个通透。

　　他们以大雨隐藏其行踪，迷惑我方视线，再在四周埋伏，按兵不动，选在这深夜人最疲惫，睡意正浓时偷袭・・・・看来来的也是个行家，至少，能周密的布什。

　　庆幸的是刚刚大雨，屋子又是木做的，不易燃，否则他们一把火箭射过来，不是被火烧死，就是逃出去的时候被外面的弓箭手给射成刺猬。

　　小屋是独立的，周边都是树木，如果要射的话，也只是那些木了，而我方就是不知道他们躲藏的情况，如果知道他们的情况，就算是确切的人数・・・・“木风，你让箭头包上布匹点火，在屋子的缝隙间分四个方向同时射出去，同时让另外四人拉满弓，定要一箭一人，只要先毁了对方先列队而行的弓箭手，造成对方的混乱，为我们争取一点时间冲出去后，立马骑上马匹，奔驰而行，离开这里。走回路。”

　　“走回路？”

　　“嗯，回路我们熟悉，而且路七弯八拐，有利于躲避对方的弓箭。”

　　“是。”屋子不大，在刚开始煜说的时候，大家都已经听到了，并且在实行，当他说完的时候，事情已经办的差不多了，只要木风一声令下，立刻就能射出火箭。

　　在敌暗我明，敌多我少的对方有备而来的情况下，也不容多想，只能先拼了！

　　但愿上天垂怜，能让我有机会重新再来一次，还有让我再见・・・・・！

　　想到这里一愣，甩甩头，不明自己为何会把想再见云霄一面当成第二念想。

　　真是见鬼了！

　　“先生，我们要射箭了。”

　　点头。

　　立时四道火箭分别快速显直线向四个方向射出去，像流星一般划破了黑暗。

　　果然，这一变故让四处埋伏的人措手不及。

　　眼看着火箭带着划破空气的呼呼声直冲自己而来，一时既然愣在那里，不知如何是好。等他清醒的时候，往往都只能带着不甘去向阎王哭诉了。

　　带着不甘而死去的伙伴惊醒了他旁边的士兵，可为时已晚，再一波利箭已袭来。

　　木风毕竟也是刀里来火里去的老将了，当煜说了计划的时候，他特意让第二箭的士兵同时连发三箭。万幸的是，跟队的这次都是以一挡十的好手，一弓连发三箭，对他们来说并不是难事。被忽然出现的火箭而惊到的敌方，阵脚大乱，立时露出了藏身地点。这一露，就被锁定，箭自然也就跟着他了。

　　第二箭到达时，第三箭也跟着到了。

　　值的高兴的是，敌方认为自己的计划万无一失，认为不会出任何意外，有了轻敌之心。这计划一出现意外，立时就方寸大乱，稳不住阵脚。再加上黑夜中人的视力几乎为零，看不清箭的路线，心一乱就胡挡一气，可那势如破竹的利箭能挡的住？答案是：不能。

　　转眼间第四箭已到。那利箭刺入人体的沉闷声，跟同伴们倒下的声音，只能让情况更加混乱。

　　一乱，就有机可趁！

　　“就是现在。”

　　也不知道是谁的说的，木屋的门就被打开，一行人护着煜，快速上马，奔驰而去。在这之中，还不忘加上几箭。

　　“追！！！”等这边镇静下来，骑上马追的时候，那边已经走了十米远。

　　原本黑漆漆无星无月的天空，这时既然有了月光。银盘般大的月，撒下银色的光芒，立时奔驰的身影，在这之下，原形毕露。

　　看着天上的月亮，煜不知是哭还是笑。

　　马蹄奔走的声音，一听大概比我方多两倍的人数，硬拼是不行，至少暂时是的。马急促而走，紧咬着后方不放，有时伴随着一阵阵箭雨。虽然可以利用地势，可以躲开一半的箭，但这也不是长久之计。毕竟在这危机之时，他可不奢望对方带的箭不多。

　　“木风，你让三人不两人先后假装中箭落马，等追赶的人过了以后，走近路超前埋伏好，拭机偷袭。”

　　“是。”

　　本来是想说三人的，但一想我方加上自己都只有九个人，如果一下子少了三个，怕出现意外应服不来，也怕对方起疑，到时候如果他们再起疑在走过去的时候加上几箭时，那就得不偿失了。

　　现在一兵一卒都是一线可以扭转乾隆的希望！绝不能无意义的丢失！

　　不时，两人先后落马，为了逼真，还真在腋下夹了箭。庆幸，现在不是白天，还不能完全看清楚，要不然中箭既然没有出血，那时一看，立刻就露馅！

　　后方见有两人中箭落马，立时高呼，气焰一下子爆长，追的更急。到没有再去注意倒着不动的人到底死透了没有。

　　“先生，成功了。”语气中透着兴奋，似乎看到了一线生机。

　　“还不能高兴的太早。我们的箭还剩多少？”

　　“・・・・不多了。一人还在四支。”

　　“该死！”在这种你追我赶的远途攻战中，箭是唯一一种可以起到作用的武器！没有了箭，那就只能处于背方了。“现在开始，不要冒然射箭。”

　　“是。”

　　马匹上下不稳，根本让人瞄不准，一边又要躲避敌方的箭，这样一来起到的作用不大，还不如节约，等到有用的时候再用。

　　在这里值的高兴的是，对方跟我方的情况相同，也不用太担心对方的箭百发百中！

　　可能是也明白了箭的作用不大，追赶的人既然也停止了用箭，只是一味的死追。

　　“对方有多少人？”

　　“大概还有二十个。”

　　“那么从下一个弯开始，选两个箭术好的，给予掩护，尽量百分百中！”

　　敌方不用我方就用！敌人想不到，我就要先想到！万事先占先机！

　　这都是他历年来的战术！

　　“是。”

　　得令，立即实施。

　　效果显著！这一下就让他们减少了不下五人！

　　这一效果，立时让他们产生了一种‘会赢’的感觉！气势顿时也高仰了起来！

　　------

　　


                  23



　　“先生，那两个人・・・”

　　“不用担心。你看那不是已经来了么？”示意他看一个地方。

　　果然，在他们走过的树林中，有两个人在跟他们打着一切都好，按计划行事的手势！

　　“先生！”言语中透着的高兴，就好象已经看见胜利在向自己招手了！

　　“准备！弓箭！”半垂下眼睑，盖下双眼中射出了实致般的噬血光芒！紧张,刺激,在生死边缘徘徊的那种生死离别般的体验,激起了他特意深埋在身体内的火焰杀气!那种杀气,是他一直以来,害怕的,恐惧的,也是欢喜的本性！

　　任何人！或者是神！是魔！是仙！还是那虚无飘渺般的妖！若挡着我的路！都叫你有来无回！！！

　　不出一会儿，追赶的一行人之中出现了一阵骚乱！

　　支支冷箭忽然从黑暗中钻出来，夺走人鲜活的生命体．

　　有埋伏！！！

　　“就是现在！”低呼一声,急赶的人纷纷转过马头,往回赶,手里祭起的弓已是满玄．

　　忽然从前方射来的弓箭更是让他们雪上加霜,退无可退！

　　挡开了前方的箭，没躲开后方的;躲了后方的,没有躲得了前方;功夫了得的,前后方都躲开了,却也落了个下乘,何来反击之力？

　　乾隆扭转的局势,让双方的人数再一次改变。

　　刚开始杀气腾腾，扮演杀人之人的人，现在成了被杀之人！刚才还有十五人数，现在只剩下区区七人！一下子劣减八人！

　　“停。”

　　一声喊停，箭雨停了下来。煜打马走到前方。沉声问道“现在的局势你们也清楚了・・・”还想说几句的煜忽然被打断。

　　“少罗哩叭嗦，技不如人，我无话可说，要杀要剐请便！”

　　“好，好”盯着那说话的人,不语,当看的他心慌意乱之时,仰天大笑连说两个好字，煜的怒极反笑,到是让人一时摸不着头脑．

　　只有骑马在他旁边的木风忽然感觉到一阵阵寒气，刺的他心里发毛。□的马似乎也感觉到了不安，一个劲的打着响鼻，马蹄轻踏，不着痕迹的走开了一点点。

　　这时忽然有人一声惊呼“我认得你，你是郑国四皇子，郑子离！”

　　这一言，让空气忽的一滞。

　　死寂一般，好象被忽然从中抽离了痒气！闷的让人发慌。

　　死寂过后，一阵肃杀之杀，充实当场。

　　“找死！”这话是跟随时而来其中一人说的，话语未落，就要刀起刀落，一个个杀个干净了。

　　拿剑的手忽的握紧，眼睛死盯着自己的敌人，嗓子发干，眼看一场大战再所难免。

　　煜把起了手，稍稍挥了下，让那个退下。眼神眨也不眨的盯着被包围的人，眸内的颜色，即是让人理解不了的纯黑色。

　　在银色月芒的照耀下，散发着点点黑芒！

　　“皇子殿下可真是好心机呀，这一骗就骗了天下所有人！”想要勾起嘴色嘲弄一下，可试了许久，发现根本没有办法。

　　眼神聚集，看着说话的人。

　　“你，就是这次行动的队长？”入眼的只不过是一张平凡无奇的脸。是那种在大街上一抓就一大把的类行。

　　被盯的有点彷佛，同伴推他一把，他才想起，意思性的点头。

　　玩味的瞧着他，上下打量一遍，再道“你这次行动，占尽了天时，地理，人河，本来是万无一失，手到擒来的准事，可是你却还是把它弄砸了。你知道为什么？”

　　“哦，这事我到不清楚，还望殿下明示。”既然对方有这个心不想这么早杀他，那他也乐的积累力气，望起死回生！

　　“你轻敌了，你认为我们没有发现你们，又是人最疲惫的夜晚，又有那么周密的计划，定然把敌人杀个片甲不留，手到擒来，这种满足心，将要成功的喜悦心，让你匆视了‘计划永远也赶不过变化’的这一永恒宗旨。还有你不够老成，只靠周祥的计划，计划一确定，就只能靠计划来完成。计划成功故然很好，可若自认为万无一失的计划出现变故，就不知变通，遇事也不镇定，让冷静的思维出现混乱，那时也就失去了制敌的先机。到是风水轮流转，落了个下风。”说道这里，瞧了眼，果然，不出意外，那边已是脸色苍白。勾起嘴角，露出恶魔式的微笑，再说道“像你，担当小角色或许还行，但还想有大的成就，那就是白日做梦。不过，也对，本来还就年轻，怎么能奢望，能象处事几十年的老狐狸相比呢？？你说，是吧？”

　　“殿下这是在侮辱我么？！”拿剑的手再紧了紧，口气有点上挑。

　　“怎么会？”故作惊讶的说道，最后又象长者年等孩子般叮嘱“我只是想告诉你，如若有来生，切记不要犯同样的错误！”

　　“这就不要殿下过虑了。”

　　“也对，你的下一世，我可管不着。”说着还轻笑着，不过那笑，让所有人都有一种毛骨悚然，背脊发凉的感觉。抬起手，那手在月光的照耀下，既然染着一层银芒，刺人之极，也美的让人忘记呼吸。

　　等待着死亡招唤的人，似乎看见了死神在向自己招手。

　　等待杀怒的人，似乎看见了一片血光！

　　所有人都盯着那双手，盯着他落下，可他却未落下，只是摘落了面纱。

　　立时，不管是敌方的，还是我方的，是见过的，还是未见过的，都被那张面若芙蓉，姿若幽兰的绝色倾城脸所吸引，忘记了刚才的杀意。忘记了将要被杀的恐惧，眼里，心里，脑海里，只剩下那张脸！

　　只见他勾起了嘴色，似嘲弄，似讥讽，也似娱弄。

　　就像最毒的罂粟，美的勾魂夺魄！

　　“我们来做个交易好了，只要你们能胜过我，那么我就放你们走。”

　　“・・・・殿下，这玩笑一点都不好笑。”

　　“玩笑？你可能不知道，我从来不开玩笑。”跳下马，随手在马鞍上摘下一把兵刃，挥了两下，露出赞赏的微笑。“只要你们能胜过我，那么我就放你们走。反之，那就安心的留下脖子上的人头，等待来生！”剑刃直指他们，一股子杀气不有而然喷薄而出。见他们不为所动，心中一想便了然。“放心，在这里我是主子，没有人敢不听从我的命令。赢了就走，输了就死！”

　　“殿下不可。”这时木风才感觉事情不对头，闻言自己的主子既然打算以一已之力，作下如此不可理喻的事，立马就想阻止。

　　“退下！”

　　“・・・是”人没有看向他，可那种混然天成的杀气，即惊的木风不敢枉动。冷汗一滴滴往下掉。

　　“各位请放心，我不怎么喜欢开玩笑，作出的承诺，自然也会信守。”

　　“此话当真？或者，殿下还有什么追加条件吧？”不信的追问一句，他实在不怎么相信，他会在被自己知道密秘的情况，还开出如此不可理喻的交易。是玩笑，是愚蠢，或者是胸有成竹？！不容多想，那人已经做出了回应。

　　“君子一言，驷、马、难、追！”

　　------

　　


                  24



　　相看一眼，都发现了对方眼中的那一抹欣喜。再一点头，便默契的有了共识。

　　他就不信，他们七人合力，也胜不过不足十七的少年！

　　而且，看着还是手无缚鸡之力的。

　　眼神一冷，握着剑的手一紧一转，人已如同离弓的箭，急速而至。

　　剑刃一扫，一抽，立即带出一股子血。

　　只一个照面，既然已带走一人性命！

　　这是何等的实力，又是何等的无情，以至于让他在瞬间毫不用力，毫不迟疑，秒杀了活生生的人，带走了鲜活的生命？！

　　“话说在前头，死在我手上的人，不上一万也上九千九了，可不要怀疑我的能力哦。不然死的不甘不愿的，最后成鬼来像我索命，那我该如何是好？毕竟，我可不想杀一个人两次呀！”话语间，剑影纷飞，如影随形，像只飞舞的蝶，扑打着翅膀，带动的却不是空气，而是一阵阵血腥之气！如堕地狱！

　　眼见同伴再一次的失去，没来的急追悼，那夺命不过秒分的剑刃再次袭来，逼的他们不得不严谨对待。

　　如果说煜是在杀人，不如说他在舞剑；说他拿着的是杀人的武器，不如说他只是拿着一把假的舞蹈道具！

　　他的身姿是那么的美，身影是那么的怜利，那么的洒脱，那么的行如流水，就像一场完美的舞蹈剧，除了吸引人外，更多的是震憾，震憾到人的心灵最深处！

　　木风想，就算是最高级最姿深受过舞蹈训练的人来到这里，看到他的舞，也会自叹不如，说着此舞只因天上有，地上怎有几回闻！

　　忽的，身边的异样惊醒了他。手已经把在剑柄上，随时可以取人性命！

　　“・・・・・・・！！！殿下？！”这一惊可非同小可。心想，这一剑若是下去，可怎么了得？“殿下・・・”

　　修长的手轻挥了两下，阻止他出声。

　　这一举动，到是让他傻眼了，暗自啾了啾。

　　这姿势咋这么眼熟悉？！

　　心中有着疑问，可他没有多想，因为他不想错失这可能是千年也难得一次，可以见到如此之美之舞姿，也是如此神奇凌利之剑法的机会！

　　前者是可以满足灵魂，后者是可以让他的剑再进一个造诣。

　　对于不是身在其中的人来说，那是世上最美的舞，最好的视觉欣赏！可对于身在其中的人来说，那就是十八层阿鼻地狱！

　　多么可怕，又是多么的让人恐惧。

　　在那剑网中无处可藏，无处可躲，只有面对！面对那层出不穷，重重叠叠，稍一失神，就会失去。或者是一支手，或者是一支脚，或者是劲上人头，也或者是身体被刺出一个窟窘！带着这份恐怖，如履薄冰！

　　身旁的伙伴再次倒下，惊醒了他。看着那地狱阎王般的影子，绝望的恐惧捕捉了他。想要寻找身边的伙伴，寻找一点点的安慰以及安心。

　　可他发现，身边除了他，没有再站着的人！

　　只有他一人。

　　不是在恐惧中毁灭，就是在恐惧中升华！

　　只有自己了呀・・・・他不知道自己冲出去的时候，他的心里在想着什么，他只知道自己一定要做点什么才不会让自己发疯，不会让心中的那种感觉给逼疯！

　　“呀・・・・・・・・阿嗯哼！”

　　剑被格开，身体一痛，已是受了一脚，再是眼前一片倒转，人已是仰面倒地不起。

　　从下往上看，那人就如同战神，舞个剑花，身体挺直，坚如磐石，难以超越，难以反抗！

　　可是也好美，那纯黑的眼是最美的琉璃；那玫瑰红的唇，是最美的诱惑；那冷峻玉雕的脸，是最美的轮廓；那风一吹就倒的身体，在这里，即成了那无上风采的神谪；就连那飞舞的发，也像有了魔力般。

　　一切都是那么的美，美的勾魂夺魄，美的烙到灵魂深处。

　　他敢保证，如果真若有来生，他也不会忘记这眼这眉这唇这身这发！

　　“阿呀，刚才还叫你不要轻敌，可就这会儿就忘了，你说这如若真有来生，又让我怎能放心呢？”

　　说他冷情无心也好，说好蛇蝎心肠也罢，当敌人在他面前被自己挫败时，他就特别想要再狠一点，狠到不能再狠，狠到让人恨不得自杀！敌人越痛苦，说句真话，他就越高兴越兴奋！兴奋到有了兴致，然后再狠一点！或许会说‘把自己的快乐建立在别人的痛苦上’是不仁义的，但是那又怎样？他快乐！他乐意！

　　不要忘了，他是噬人的野兽，不是家禽！想要猎捕他之前，就要先有被猎捕的准备！

　　见他不说话，只看着自己，眉一挑，忽然什么兴致都没了。

　　“如若真有来生，切记不要这么盯着人看！”毫无花俏，剑芒一闪，人已咽气。

　　在闭眼的刹那，他看见自己的血，有着点滴落到了他的身上。

　　忽然，他的心情很好・・・・・・如若有来生，希望再见到你・・・・・不管你是地狱的鬼差,夺命的罗刹,或许是噬人的妖魔・・・・只愿有来生・・・・・・------

　　


                  25



　　“你知道么，我其实不喜欢杀人，超不喜欢的，因为杀人的感觉不好，会让我想吐。记得，第一次杀人的时候，我可是有三天没有吃下饭呢。那时候，我发誓，我说绝对不杀第二个人。可是呀，有的时候，并不是自己说不要就能不要的，自己说不杀就不杀的。因为我发现，如果我不杀他，他就会杀了我。然后，就有第二个，第三个，第四个，第五个，杀到最后，我都已经数不清了，最后杀到麻木，杀到就像吃饭般那么的普通，那么的普遍。”眼神幽幽的望着天上银月，脑海内不同睥想起了以前的一些事情，当时切肤的感觉已经不是很清晰了，只是依稀的记的当时自己的难过。“有一天祭祀，我问一位圣僧，我问圣僧，‘人们都说我谋权夺位，弑兄杀父，残暴不仁，手染万人之血，是为天下最为冷心冷情之人，实乃天理不容！当以雷霆劈之！都说圣僧有通天之眼，惠兰之心，那我想要圣僧看看，我的心是不是黑的，我的手是不是红的’那个圣僧没有回答我，只是道了句‘阿弥陀佛’对我施以跪拜之礼。然后就闭门谢客。后来，我听说那个圣僧三天后被人发现死在房里，元祭了。”

　　看着眼前这个人，就像当年的自己。

　　“那件事情，让我恼怒，恼怒他既然无视于我的问题就这样死掉！可是，也让我领悟，我命由我不由天！凭什么自己的命运，自己的人生，要被别人的认可，才能称名流千古？！又凭什么，自己的事要看顾及到别人的想法？！”顿了顿，看着眼前似乎被自己吓到的人，忽然想笑，笑自己的愚昧，也笑世人的愚蠢。“云霄，记住，我命由我，不由天！”说完这句，忽的把手中剑刃向后甩出去。

　　锋利的剑影，划破夜空，划出一道白光。

　　然后，忽的钻入地底。

　　露出半载剑身，反射月光，那光芒，一时之间晃眼。

　　也可能是气氛太过沉重，也可能是刚才的空气太过沉闷，也可能是刚才杀怒所残留的血腥，唤醒了晕迷的人，或许是他觉得时机不等人，或许是觉的刚才是个好机会，或许是因为他心中的恐惧已经超过了冷静，既然在当下，爬起来，试途逃走。

　　取弓拿箭，拉玄，一气呵成，眨眼间既然已是弓满，三支箭成‘品’字，箭尖真指远方跑却的身影！

　　‘筝’。

　　三支箭成立体，带着撕破黑夜的力度与速度，直追那人！

　　箭射出去了，煜像是不关心它的命运如何，把弓箭丢给木风，拉鞍上马,往回路赶去．

　　这时后方才传来人体倒地的声音。

　　呆呆的看着远方倒地的人,心中不可谓不是五味混杂。

　　最后看一眼这如同修罗场的地狱，转头大手一挥：“留下一队人马，查看那些人死绝了没，再湛查四周。其余人，跟我走。”

　　一般风追云涌，披星带月的急赶，终于在在一定的时间内赶回了雷城！

　　那么的意无反顾，那么的意气风发，虽然他知道，在那里等着他的绝对不是甜美的甘露，而是比任何毒药都要毒上三分的巨毒；也不是宁静与安祥，而是狂烈的风暴！

　　但是，他都要到来！因为这里是他的战扬！他生来的战场！

　　作者有话要说：这里我要说一下哦，我们亲爱的煜绝对不是变态，也绝对不是虐待狂・・・・只是这人一正经久了，偶尔也会想要那么的放纵几次・・・・・我统称为‘发癫’・・・・至于煜他还会不会发癫呢，那不好意思，本人也不清楚・・・・你们呢，看下去，我呢写下去，如果不小心被雷了，也请就当‘愚人节’到了吧・・・・------

　　


                  26



　　“公主殿下，信上说些什么？”吃饭时收到一封密信，雪梅也故不得吃饭，直接移到书房，拆开信件，看到内容后喜上眉梢。一旁的凌蓝急忙问了句。

　　“今天晚上他们就可以到府上了。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。先生在上午就会到，皇兄特别安排在晚上。”闻言，凌蓝也是也心中高兴。庆幸主子们要回来，她们再也不用提心吊胆的害怕被发现了。“凌蓝你安排一下，就说皇子妃到郊外老爷寺为皇兄祈福，带着人马，切记要大张旗鼓！”

　　“你是说要先生在郊外与我们会合么？”

　　“嗯。现在因为皇兄这次治水有功，整个皇子府早已经成为了所有人视线的中心点，如果要先生这个时候混进来，为免太草率，为了安全起见，在郊外行事为安全一些。”

　　“是。我这就去安排，定会让先生神不知鬼不觉的混进来。”

　　“嗯。”点点头，她做事，她放心。

　　时近午时，仆人们又说郑国三皇子来了。只好放下笔，硬着头皮上了。

　　“王爷前来，雪梅有失远迎，这厢请罪。”

　　“公主有礼。”郑子玉,郑国的三皇子,也不可谓不是一个风流才子,更是风神逸秀,英俊的脸上有着与本身年龄不相合的成稳．

　　郑子玉三天前来到雷城,从见过凌国国君后,他就一直表示希望见到自己的四皇弟,可不知什么原因,就是被这雪梅公主给挡在了门外,充其量只是见过一个蒙胧的背影,连话都没有说过一句.打了这么多的交道,也不拐弯抹角,直接了当.“公主殿下，今天可否让我见见我的四皇弟？”

　　“王爷这话不实，见不见的到皇嫂，我一小小的女子可决定不了。而且王爷这话让外人听了去，还以为雪梅故意阻碍你们见面，从中作梗呢。”

　　“小王没这个意思，望公主海涵！只是思弟心切，望公主行个方便。”

　　“不巧。皇嫂今天一早就到郊外老爷寺为我皇兄祈福去了，至少要到傍晚才能回来。”见招拆招，见鬼扮鬼，那是她一向的处事手段。

　　“那我等到傍晚的时候，公主殿下不会又说皇弟累了，在那里留宿了吧？”

　　“怎么会？听王爷的话，还真以为我雪梅做了什么见不得人的事，故意不让你见皇嫂似的。”

　　“・・・・・・”眼睑半睁半开的看着她，摆明了就是不相信。

　　两方心知肚明，对方打的是什么主意。雪梅也不多加解释，顿时心生一计。

　　“那如果王爷不见意的话，那么请随我移驾到偏厅。如果不嫌弃，雪梅就班门弄斧，与王爷下几盘棋如何？”

　　“在郑国我就听闻，凌国有位公主，名雪梅。姿若芙蓉，容若牡丹，更是聪明绝顶，有着一颗七巧玲珑心。琴棋书画，诗词歌曲，样样精通。在棋艺上面更是有着非凡的造诣，当今天下难有敌手，如今，能有幸领教，不知要羡刹多少人呢。”

　　“王爷可真会说话，真不辱了这‘风流才子，妙语生花’这八字呢。不过王爷这信息有假哦，雪梅虽说棋艺确是非凡，但还没到‘世间难有敌手’这一镜界。天下之大，无奇不有。这能人异事，怪才隐士，一山比就一山高。就算棋艺高出我许多的三皇兄，也不敢就此拖大。所以，王爷这话就不要说了，莫折刹了雪梅。”要真有这人，也就非‘那人’莫属！

　　片刻间，已经到了偏厅，早一步的侍女早将棋盘摆好，献上香茶。

　　双方落坐，凝神聚气，在棋盘上开始撕杀。刚开始两方还客客气气的说说笑笑，时不时打笑逗趣，下手也极轻，看着就是在让着对方存着试探。

　　到后来，杀了几盘，发现对方的实力与自己不相上下之后，下手也不着方向了。往死里打，一落着机会，趁胜追击，绝对不让对方有翻身的机会。杀到午间意犹未尽，匆匆吃了午饭，又杀了几盘。

　　不知不觉间，即将是掌灯时分。

　　从刚开始的试探，到后来的熟悉；一盘棋的时间也从刚开始的栈茶，到后来的一柱香，再到后来顿饭；期间输赢次数不分上下，谁也没落着个好处。

　　而这一盘，两人已下了个把时辰。熟悉了对方，有了对方落棋的思路，以及对方下棋的路线，进而落子时，都慎之又慎，三思而后行！使的这盘棋都已进入绞着状态，如果再下去不难想象，后果不是两败俱伤，就是成为一盘死棋！

　　“公主，皇子妃回来了。”

　　！！！！！

　　两方都是一惊，故不得棋中局势，甩袖就走。

　　上午就到了城外的煜，正为如何神不知鬼不觉的混入府中时，刚巧见了大张旗鼓摆架的队伍，一听原由，就明了她的打算，顺着她，在郊外的老爷寺混入其中。

　　有了事先的布局，这一招到真落了个神不知鬼不觉。

　　原本想刚到了就回来的，可被凌蓝拦了下来，说，一是为了要他熟悉一下这‘郑子玉’的为人以及最近发生的事，二也是因为他必须要休息一下，三也是因为‘皇子妃’为自己的夫君祈福，怎能只拜一下？定要心静神宁，意诚神肯，每座神佛都拜一下才行。

　　这一耽搁下来，当回到府里时既然已是傍晚。

　　刚下软桥，雪梅，郑子玉正好迎来。

　　“皇嫂，回来了？”眼神真执的看着他，盈满了关怀。到于藏在后面的，那只有当事人才清楚了。“累了吧？快回屋。我已经命人准备好了晚饭，吃了饭，好好休息一下，到那时皇兄也该回来了。”接过凌蓝扶着的手，轻轻托着，缓慢的向屋里走去。

　　乌黑的发，轻柔的眉，明亮可是却给人一种氤氲着水气的凤眼，小巧的鼻，玫瑰色的樱唇，赢弱的身子，轻盈的步伐。

　　这就是那个脆弱，时时需要爱护照顾的四皇弟呀！

　　看着眼前的人儿，仿佛看到了昨日。昨日那般的美好，那般的快乐，可如今已是过眼云烟。

　　郑子玉心中五味混杂，怎可是一语一言能道的清说的明？

　　张开干涩的嘴角，轻轻的唤着那那个名儿・・・・・・“・・・・离儿！？”

　　------

　　


                  27



　　感觉扶住自己的手忽的一紧，见她脸色一白。怎不知她心中的担心所谓何事？拍拍扶住自己的手，示意她不要紧张。然后把视线转向一旁俊秀的男子。

　　只需一眼，心中就已有了谱。不免一笑，原来如此・・・・“三皇兄。”轻柔的声音像抚在脸上的清风，在让人感觉心情舒畅的同时，也给予人一种极度需要爱护保护照顾的脆弱感觉。当真是我见我怜，化钢为绕指柔。

　　在郑子玉来说，这举止声音神态再正常不过，可对于雪梅，凌蓝，木风来说，那简直就是青天劈雳。脸上看似平静，可那时不时抽搐的嘴角，就可看出他们的心神可是一跳一跳，正忍受着难以想象的折磨呀！

　　雪梅还差一点点就要呼出‘皇嫂’二字，试想是不是‘郑子离’回来了。

　　手被抓的有点疼，不用看也知道他们现在心里在想些什么。心里暗暗翻了翻白眼，不即想：如果这点小事就能难得到我，那我还混什么？

　　“离儿在这边还过的好吗?”

　　“回三皇兄，离儿过的很好。让三皇兄担心了。”

　　“过的好？前几天我就过来了，可是你不是睡了就是出去散心，五公主还说你病了呢。”淡淡的瞄了眼旁边的雪梅。

　　“・・・让三皇兄担心了。”说着还露出一种欲泣然泣，似忧而忧的神情。“夫君不在，离儿有点担心他，所以离儿・・・”

　　所以，得的只是相思病了？！

　　这是知晓这一情况的人加上去的。

　　如果可以，他们真的想以百米冲刺的速度，离这人远点！

　　那是什么神情？什么神态？！

　　谁又可以想象，那个单就可以靠气势，就让人心惊胆颤，胆颤心惊的‘高人’露出这种神情神态？！用那种声音说话？而且他还说的什么呀？‘夫君不在，离儿有点担心，所以离儿・・・’特别最说完最后那个字时，欲泣然泣羞涩非常的眉间，说句真话，非常的妩媚！

　　是的，是妩媚！而且，是那种媚到骨子里！

　　有了这一认知，雪梅差点又倒地上去。

　　卫篱，我知道在这几个月里我错失了很多好玩精彩的事情，又有一件事可以让你向我炫耀了，的确，没有参与那些，我很失望，也很遗憾。但见到了这么经典的画面，我觉的我值了！

　　闻言，郑子玉也是一愣。随即垂下眼睑，不至一词。寞落的神情一闪而过。“在来时的路上我听说了。看的出来三皇子对你很用心，是真心的喜欢你。如果这样子的话，皇兄我也可以放心了。”轻叹一口气，半翕上眼睑，看着眼前的人道“离儿，你瘦了。在这边三皇子虽然对你很好，但你还是吃了很多苦吧？那离儿怪皇兄么？”

　　“怪皇兄？离儿怎么会？！从小到大，皇兄对离儿的好，离儿都记得。离儿对皇兄除了感激，别无其它的。”先是疑惑不解，后是惊讶不已，再后是一脸诚肯真诚的感谢。极其自然和谐，原来看不出有一丝伪装的味道！

　　“不怪皇兄就好。皇兄在来时的路上还一直担心，离儿会生皇兄的气呢，怪皇兄没有保护好离儿，一时不察，让王上做了如此不可理喻的事。”

　　“离儿不怪皇兄，也不怪王上。离儿都明白。离儿反而想感谢王上，因为・・・因为・・・・”说着脸上半染上了红晕，娇羞掺拌。

　　听见的人除了郑子玉的神情还算正常，其余的人眼珠子都快掉出来了。他们赶打赌，今天一天所受的惊吓成度，绝对会超过他们一生所受的总合！

　　‘离儿’还沉静在自己半娇半羞的加忆中，嘴角的那一丝甜腻，表明他暂时陷在回忆中。

　　郑子玉沉下眼下睑，也不知在想些什么。

　　一时都沉默。

　　“你看我都忘记了。”半是责怪的道了句。再次扶上煜的手。“皇嫂，累了一天了吧？快进屋。候差说皇兄大概会在傍晚回来，估记这会儿也差不多了。他若是回来见到皇嫂这么不懂照顾自己，非骂你一顿不可。到时候，我都会落了个‘照顾不周’的罪名。”半真半假，半虚半实，半怨半忧。旁边了郑子玉不疑有它，心中也不免为他有个这么疼爱他的人而感到欣慰。虽然这情不容天理，是禁忌。但，在那箫墙中，禁忌的不差这一列！他现在只求，三皇子凌云霄能够这样保护他，到永恒。

　　煜立马接碴，脸上有了一丝慌乱。似乎真像新婚妻子怕自己的夫君责怪自己不听话，怕他生气般。“真的吗？离儿瘦了？雪梅你快帮我看看，离儿是不是真的瘦了？还有离儿脏不脏乱不乱？不行，雪梅，我得回房换件衣服，夫君若是看到我这个样子非得生气。”说着还拉着她向后厢房走去，急着换衣服，装扮自己。那神情那举止，让雪梅都有点如坠雾里，差点相信那是真的了。

　　“皇嫂，你慢点。若是摔着了了自己，皇兄会更生气！”被拉着走，她也不得不完美的演下去。天知道，她现在可能心里发毛，全身都长鸡皮疙瘩了。

　　想着还不寒而悚的打了个寒颤！

　　------

　　


                  28



　　换衣服时有候差过来，说是三皇子已进城，只等面见皇上后就可以回来云云。

　　让众人又是一阵忙乱。

　　一时间所有人都像找到事情般，布致的布致，打扫的打扫，在平时不见的毛病，在这时全都显现了出来！在这时都有点恨时间不够，平时为什么不仔细点了。

　　等一切忙完，早已错过了晚饭时间。

　　“凌蓝你说为什么皇兄还不回来？候差不是已经说过都到了么？只是见一下父皇？可如今怎么还不见回来？皇兄不会不回来了吧？还是那个候差报了假信？”从刚开始的那一阵鸡飞狗跳般的骚乱，到如今，整个府诋都沉入在一种等待的情绪中。雪梅完全失了心神，慌张不已，在门前左右转步。在这之中，一半是做给郑子玉看的，另一半是真的思念这个从小就喜欢的皇兄。想想来看，这是他们两兄妹分隔两地最长的一阵时间了。那次去郑国迎亲，都只有两月。而这次却是四月有余了。

　　“公主，您别担心，殿下也许是被什么小事给耽搁了，相信马上就会回来了。”表面虽说说的轻巧，一幅镇静，安抚别人的神情，可从那时不时看向大门的眼神，可是现出了她内心真正的想法。

　　郑子玉为她们为一小点时间的偏差而紧张的事情感到不解。更为那落落大方，心神谨密的公主殿下所显现的方寸大乱而惊奇不已。把视线瞄向那边。

　　人虽然是坐着的，但那被轻易一丝动向所牵动的心思，和那期待到极限，以至有了一丝害怕神情。还有那从小就一紧张就绞手指的习惯，从手指的指节和显出的骨节以及青白来看，他的心情不下于现在的任何一个人吧・・・“殿下回来啦，殿下回来了・・・・”这一话语无疑是给凝重的空气注入新的元素。

　　雪梅，凌蓝早已迎了出去。

　　这边也已经‘噌’的站了起来，但却并未出去，只是在那里紧张的望着大门口。脸上染着丝丝斐红，那手指的青白，连他都为他感到疼痛了。

　　终于，那人出现了。

　　何等的风神俊秀，玉树临风，潇洒飘逸，气势逼人。

　　在那灯光的照耀下像是给人渡了一层金光，仿佛入凡的神谪了。

　　在郑子玉来说，那只是一层无形的压力。是王者无意之中不知不觉中所散发出来的一种气势！

　　对普通人来说，这只不过是皇家的一种威严。而对郑子玉来说，那是他无法超越的高墙！那其中的凌利，让他眼睛暗淡许多。

　　这一切都落入了另一双眼眸里。

　　众星捧月进的屋来，对郑子玉施以一礼，算是见过面了。然后，眼神就再也离不开那个人。

　　嘴角染着一丝微笑，走向他。先把他绞着的手指，一根根轻轻的扳开，温柔的抚去那青白，眼睛瞪他，似乎在责怪他又不听话绞手指。然后一手搂住他的腰拉入自己怀中，下巴抵在他的额头，另一手穿过肩膀，抚摸他的发。轻开嘴唇，轻轻的道了句：“我回来了。”

　　声音很轻，轻的好象只是说给他一个人听。可以那音质很清脆，所以郑子玉还是听到了。

　　再一次，从开始时那注视着他的眼神，到那微笑，到最后的那抹温柔，到刚才的声音，他都为其中浓厚的感情而感到惊奇。

　　一个人身上有了王者的强势后，怎么还能有如今醉人的柔情？

　　见不到他的表情，但是他想，现在他一定非常幸福吧・・・・・从进入到这个府里不，是在郊外混进寺中那时开始，后来他的一切都是假象，煜非常清楚。也非常确定，他的心，如明镜。可刚才他的那一声呼唤，就像一颗重量级的石子，投入他的心湖中，惊涛拍岸，卷起千层浪！

　　他知道，他没有叫名字是因为有外人在不好叫他‘煜’，可他又不想叫‘离儿’所以，他只是说了句‘我回来了’。那其中的情绪，他感觉的到那不是假的。那感觉就象一个真的离家多时，离开心爱人儿多时，那种终于回来，可以见到，解开心中无限思念般的强烈。

　　可是，他们早上还在一起。

　　种种思想交织在脑海里，脸上的仿装有了一丝破裂。

　　庆幸，那丝破裂被埋入了他的怀中，不然非当场被识破不可！

　　作者有话要说：要跟各位说声对不起哦,因为这两天朋友结婚,做了伴娘的我只好也跟着她们忙了．

　　没有时间更新,请各位愿望！

　　更新的话,相信不会用多久的！

　　我发誓！

　　------

　　


                  29



　　“你看你又不好好照顾自己了是不？瘦了这么多。”抱在怀里的人儿娇小的让人心疼。忍不住数落下。

　　“・・・・是离儿不好，夫君别生气。”怯怯的望着他，眼睛眨巴眨巴的，说不上的让人怜爱。

　　看着他上下翻动的扇形睫毛，和那稍带委屈的神情。气又不是，不气也不是。最后只能气自己了。拇指，拾指轻轻捏着那小巧的鼻尖，摇摇。“唉・・你呀，就是不乖。”眼神半责怪半无奈的瞅着他，再道“没有下次了听到没有？”

　　“好。”

　　带着满满的宠溺拥他入怀，为他抚平衣服上的皱折，为他拾起散落的黑发，而他则为他展现开心的笑颜。

　　看起来，是那么的美好，和蔼，幸福！

　　看着眼前的景象，雪梅觉的鼻子酸酸的。“好了。皇兄，皇嫂今天为你祈了一天的福，这会儿还没吃饭呢，你舍得让他饿着呀。”最后那句逗趣味十足。惹的一行人也都是面露微笑。

　　“是呀是呀，奴婢们都知道殿下想皇子妃了，想跟皇子妃单独好好聊聊，可也得让皇子妃吃饭是不？这边郑王爷也还等着呢。”

　　这才意识到一旁自己的皇兄还在，羞涩的立马钻入云霄怀里，死活都不肯再出来。

　　众人又是一阵笑闹。

　　最后无法，云霄只好半抱半搂的把人带到饭桌上，哄了半天才让他再次抬起头来。

　　“他们取笑你，我们不理他。”把人放在自己身边，拿起碗，装半碗饭，夹了些他喜欢的菜，递到他嘴边，半哄道“来，乖，我们吃饭，多吃点，吃的饱饱的，这样才能长大。”

　　见一代奇才像哄小孩子似的喂食别人,当下有人就不依了．

　　“皇兄偏心，从小到大，皇兄从来没有像这个样子的喂过我！雪梅不依，雪梅也要皇兄喂食。”半是娇颠，半是揶揄的说道。一边还半真半假的真要移到他身边，作势要他喂。

　　见者无不掩嘴抿笑。

　　“你还说呢！我走的时候是怎么说的？说一定要把人照顾好，绝对不会掉一要头发，一两肉！结果呢，你现在看，这人都瘦的不成样子了！”一双鹰般的眼眸盯着她，满是责怪。

　　“对不起。”吐吐舌，又移了回去，正经八经的吃饭，心中作了一个抚胸定神的举动。乖乖，这下摸到逆鳞了！

　　感觉旁边一道兴味十足的视线瞅着自己，当下也不客气，狠狠一眼瞪过去，抓着筷子的手暗暗向他挥挥。

　　看什么看呀，没看到过别人被骂呀？！

　　被威胁的人并没有被此而吓到，反而看似心情更好。眉头挑的老高，嘴角就快收不住藏在喉咙的笑声了。

　　翻翻白眼，不至一词，耸耸肩，暗想：怪事年年有，今年特别多！怪人每年都会产生，今年只是产生的较多！

　　一顿饭在云霄敌密的喂食中，雪梅的沉没中，郑子玉的莫名愉悦中完结。相处的到也溶恰，如果不算某人心中呕吐欲极强，全身鸡皮疙瘩直冒的话。

　　------

　　


                  第 30 章



　　当背后那盯人的视线一脱离，煜霎时挣脱云霄怀中，离他远点。分不清是气恼还是责被的话语充口就出。“我以为我已经够恶心，肉麻的了，没想到你恶心肉麻起来，简直不是人！”两手双互揉搓，安慰整手臂只差掉下来的鸡皮疙瘩。想起刚才的那些情景，还一阵恶寒！

　　悻悻然的笑了笑，聪明的不接话。倒了怀茶放他手上，才转身过去关门。“在郑子玉走之前，我都得睡这里了。”见他挑眉，生怕他拒绝，马上接口加了句。“我让凌蓝拿些被褥来，我睡地上。不会打扰到你的。”

　　当下紧锁的眉头皱的更深。轻缀了口茶，清香味绕满口腔，而带着清甜味的茶像股子热流流过食道，那舒服舒畅舒心的感觉让他满足的叹息。紧着的眉头总算是舒了开来。“算了吧，床有这么大，睡两个人不会太挤的。”长久以来紧绷的情绪以及长期保驰自保感的神经让他一直以来都是一个人睡。身边多了一个人会让他睡不着，心绪不宁，而且有时候可能会由于自保感过强，当张开眼睛迷惘间会伤害周边的人。所以一直以来，他睡着的时候身边一般都没有多余的人。

　　到如今，他不会侥幸的认为，长久以来的习惯会因为他而改变。可是，如果真若他所说，让他睡地上的话，想想又不好。一个堂堂皇子，未来的皇帝，让他睡地板上？如果换作是他，他也会不高兴。但这事发忽然，又不能让他回自己的房间去。左想右想之下也无任何办法的，只好折中下，还是让他睡床上吧。不过丑话可说在前头，他可不会负责他的安全！

　　闻言，云霄笑笑“你认为我就如此之弱？”

　　一句反问到是问的他哑口无言，想想也对。既然是皇子，自也不是弱势之辈了。

　　掩口打了个哈欠，紧绷的神经一松懈下来，疲倦之意立马显现了出来。

　　两人都是长途拨涉，披星戴月，风急云速的赶回来的。这身体的倦意自是不用说。

　　煜还好点，因为他事先在郊外寺中休息了一阵。

　　至于云霄那可是从晨曦至今，别说休息，连松懈一下神经都不能，这身倦，神也疲，一到自己家中，安全地代，熟悉的气息，那睡意就止不住的袭来。

　　见煜已经躺下，他也不客气，脱了衣服，匆匆洗漱下。掀了被褥，钻了进去。

　　正为身边多了道气息而不安扭动时，那厢呼吸已经渐渐平息。

　　规律的呼吸声让他不安感渐高。而那鼻中围绕着别人的气息，也让他是睡意全无。

　　想把人叫醒让他睡地上去，又见他仍带倦意的睡容，又不忍心。想起身自己睡地上去，又想想自己换地方就睡不着的毛病，摇摇头，又只好作罢。

　　无可奈何之下，也只好闭着眼睛，假寐。一个晚上就在他意识半清醒半迷糊的情况下渡过，在黎明时分才终于睡死。

　　这一睡，等再张开眼睛的时候既然已是响午。

　　“云霄跟郑子玉呢？”在凌蓝的服侍下穿上衣服，随口问道。

　　“殿下回宫面圣去了。至于王爷，他一早就来看过先生，可一听先生还在休息，就脸上古怪的出去了，说是随便走走，让我们不必管他。”

　　“哦。”

　　脸上古怪?！

　　啧,管他作啥．

　　“我去一趟密室。如果云宵回来，就让他过来吧。”

　　虽说这皇位云宵是十拿九稳，但位居上位者，他们的心思是一秒一个面头，复杂难策，如若真有个变动，到时候・・・・想到这里心中杀气一显。

　　忽的心中的面头让他一悚。

　　如若真是这样・・・・・杀了他，自己走吗？

　　杀了他？！杀云宵？！

　　该死！

　　为何想到这里心中会隐隐做痛？！

　　------

　　


                  31



　　心中的疑虑让他心神不宁，情绪难以平静。

　　左思右想，既然凭他那超高的思维系统也想不出个所以然来。那思路像打了无数个结似的，愣是解不开。

　　心中有点气恼。

　　真是理不清，剪不断，才下眉头，却上心头！

　　甩甩头，负气的想。

　　算了，想不清就想不清吧，只要自己设想的周到，万无一失，那样子的事情就不会到来吧。

　　“怎么了？才一回来，就见你似乎在苦恼什么事情似的。”刚从皇宫回来，就听闻凌蓝说他在密室里等他。这不，衣服都未换，就赶过来了。这一进门，就见他坐在那里苦思冥想，脸上神情复杂致极，像是有什么天大的事挡在他面前。一时好玩，开口调侃了句。

　　斜视了一眼，理清乱七八糟的心情，正色道“皇宫有什么收获么？”

　　闻言，神情也是一顿，换上了严阵以待的神情。“我把水库的事给父皇说过了，他非常兴奋。”说到这里停了一下，似乎后面的事情也让他不解。

　　“兴奋是自然，还说了些什么？”

　　“他没有再说什么了，只是重重的拍了几下我的肩膀。然后就让我回府里让我休息一阵子。”说完，异样的看着地上,似乎有点失落。

　　“怎么，还像没有得到父亲奖赏的小孩子一样，在失望么？”

　　“呀，也不是，只是心中闷闷的.”这照以往的情形看来,父皇都会大力的赞扬,甚至大摇宴席.可是这次没有,只是说了几句,然后连宴会都未办理,只是意思意思一下奖赏一下,然后就让来回来休息.那情形,看来就好象,他并未高兴一样.沉静在自己的思绪中，没有发现身边人的接近，当重重的拍打，落到肩膀上时，才惊醒。原来人已经站在自己面前了，脸上神情似笑似非的看着自己。

　　啪啪啪连着三下，肩膀上的拍打一下比一下重。

　　“肩膀是一个负着重量的地方。平常人家他们挑的是水是谷是柴是吃的或许是玩的；士兵他们挑的是一场战争的胜败，他们背后家人的幸福以及不幸福；将帅们挑的是士兵们的生与死，以及一个国家的平安；文臣们挑的是一个国的文化，习俗，富有；而一个君主，他挑的就是前面所有人的总和，兴衰，安康，福泰。肩膀对所有人而言，它的意义，不可谓且重也大。而拍打肩膀的这种行为，也意义非凡。它是信任，是感情，是欢喜，也是一种责任的托负。”见他似乎有所起发，收回手臂，退了开来。又道“君主的感情是淡薄的，因为只有这样子他才能在处解事情时，保持着一种冷静，不要任何事情来干扰他的思，然后做出正确的决择。也只有这样，君王才不会因为个人的背叛，而负了天下所有人。”见他已经知道个中原由，也不再说什么。因为这是君王跟臣子，又加杂着父亲跟儿子的感情，其中有忠诚，也有一部份的怜爱，和那半份的兴喜吧。这份复杂多变的情感，只有自己才能体会的到。“其实你应该感到高兴。高兴你有这么一位冷静的父亲。”

　　“为什么？”

　　“有这么两个词，叫‘一山不容二虎’另一个叫‘嫉妒’。在这芸芸众生中，七情六欲，爱恨痴癫，妒忌怨怒，害死了多少人？又有多少人死在那一时的冲动？君主是一个独占欲，控制欲强到极致的人，也是一个多面的人。当人握有那至强力量的时候，往往可能会因为一个面头，而去实行。他已经感觉到了，你在以后会强过他，他也感觉到了，你已经在慢慢长大，气焰一波波的增长，而他在一步步的衰退，这种落后，面临死亡的恐惧会摧毁任何一个人的意志。而在意志崩溃之后，这人的脸海里的任何一个面头，都会有实施的可能。”

　　闻言，云宵的惊讶不明而喻。

　　“庆幸，不是吗？庆幸你有位如此冷静而沉着的父皇。也庆幸凌国有位如此英明而宽大的君王。”说不敬佩是假的，那位未谋面的帝王。真想见识见识呀，一种强者与强者的惺惺想惜。“他一定感觉到我的存在了，至今未有动作，怕是因为相信你吧。”的确，在这几月来,云宵的变化,那上位者不可能没有发觉到,可是,他却没有任何动作.若是自己,恐怕早就把人给挖出来,就算理由只是出于好奇或者出于想要一教高下。

　　“那我以后的行事・・・・”

　　“这种心情，就像千钧一发一样，偏偏两头都是无底的黑洞，可却被一根小小的头发丝维持着，很微妙。而你就是要撑握着这头发丝所承受的最大力度，近而方便自己的行动。另一方面能顺则顺吧。毕竟,是人都会有底限.”

　　“嗯。我会注意的。”

　　“卫篱那边怎么样？”

　　“一切都很顺利。”

　　“顺利就好。水库的事，你父皇没有再问什么么？比如水库的确切位置，实施计划什么的。”

　　“没有。”

　　“呀那你多注意一点吧。”对于这件事情上,他会比自己更注意事情的发展,想来也不需要自己过问,也就没问了.“想过这阵子休息里的时间，做点什么没有？”

　　“休息的话，我想多去各位大臣之间走走。有几位大臣，他们暂时是中立的。所以我想，趁此机会・・・・・”

　　“错了。”

　　“错了？”

　　“你父皇让你休息的意义可不只是再于此处呀，”看他一脸的不解。也对，不论是谁来说，在这关键时段里，任何人想的都是抓紧机会，给自己增加更大的胜算，不会想到别的什么吧。“万事不能操之过及。你想想，你刚刚办成了如此一件大事，在将臣之心中，你的才干睿智，已然得到大部份人的认可。话不用挑明，他们自然知道该如何办理。可是，你别忘了，挡在你面前的还有大皇子二皇子，他们的实力任意一方，都比你有过之而不及，如今，你风头正盛，若还不知收敛，刚好可以给他们合谋的理由，到时，就算你再如何聪明才智怎也不抵两方合并之力。这就是你父皇此意的高深之处，一是为了让你休养生息，养精储锐。二，就是以防他们二人合并，对付你。”顿了顿，又道“你父皇此举不可谓是用意深切呀。一来，可以让大皇子二皇子误认他对你还不是很认同，让他们产生你父皇中意的不是，不用特意合谋对付于你。如此一来，形势还是三方之势。如今，对你来说，三方之势，这种相互牵制抵御的形势，才能让你有更多的时间争取势力。二来，此举也是让你看清朝堂之间各大臣们之间的微妙关系。以便以后，当你登上那九五之座时更好的撑控。”

　　“嗯。我会注意的。”

　　“注意就好。”颇有深意的斜睨了眼，道“也好，趁卫篱不在，在这段时间里，你该学学皇之道了。”

　　闻言，云霄立时来了精神。不是他没有接受过帝王之术呀皇之道的教育，相反，从小到大，他接受的就是这类的教育。之所以来精神，是因为他相信，煜教的绝对是他没有学过的。一想到，自己可以再次变强，可以更近一步的接近他，心里自是很高兴。

　　把他的喜形之色，看在眼里。心中莫名的愉悦。“皇之道，讲求心平气和，神静心宁，讲一个悟字。所以，在学习之前，我见意你想想怎么样应付郑子玉。”

　　“我也在想这件事情。总觉的他的到来绝对不是来看你这么简单。”说到这里，语气有点停顿。知道自己亲人的到来，非纯粹的看望自己，是人心中都会存在疙瘩吧。暗暗瞅了瞅，却见他仍一惯的神情淡漠，正端茶品茗，哪见半分伤神模样？见到这里，方才想，眼前这位可不是‘以前’那位。这伤神之说，自是不会有的。

　　“信中显示，和亲之事是三月前提起的。当时，这郑子玉的确在边城。若依消息的来回时间算的话，他是可以阻止的。可是，在那个时候他没有出现。若说他堂堂一个王爷对此事毫不知情,那几乎不可能。这说明，郑子离嫁的时候，他是知道。既然知道，那这不及之说，也就不攻自破。而且，就算他是带着内疚而来，可他为什么会在这木已成舟，已成事实的时候来？所以，我在想，他的到来绝非想象的那么简单。”停了停又道“我在大胆的猜测，这次郑子玉他最终的目地，可能是有求于我凌国。”

　　“你可知道郑子玉身中巨毒？”

　　“中巨毒？我不知道。”

　　“中毒的现象还很轻，不是内行的人是看不出来的。从他中毒的预象来看，他中的应该是一种慢生毒药。这毒药，从他日常的饮食习惯中慢慢侵食他的身体，，刚开始都不会明显。只有时间不断的增加，毒性强到一定的承度，才会显现出来。这毒往往当发现时就表明这毒已深入五脏六腹，神仙都难救。”

　　“那，这郑子玉是・・・・”

　　“不。郑子玉中的毒还很浅，若要救，还不是难事。怎么，他可与你非亲非故的，听到他还有得救就这么高兴？”

　　“阿只是想他堂堂一个王爷，自身也是俊逸非凡，在皇子时还是皇位继承的候选人，如今可能要死在这不明不白的毒素中，不免有些可惜。”

　　“这毒，应该是郑子龙下的。”挑眉最后下定论。

　　“也只有他可以神不知鬼不觉的让郑子玉都不觉的中毒吧。只是，这郑子龙也过于大胆，本来新皇登基之时，根基不稳，在这时要做的事应该是安稳内外。如若杀掉郑子玉这先皇亲命的护国将帅，到时朝内人心慌慌，国外虎视眈眈，他就不怕动摇他的江山么？”

　　“我想，这就是郑子玉到来的原因了。”淡淡茗口茶，一笑。

　　------

　　


                  32



　　作者有话要说：如果写的不好,请各位多多提醒呀．

　　千万别信仰沉默是金呀．

　　个人认为,沉默是生不出金子的．

　　所以,请各位多多发表意思,别不留下一丝云彩呀．

　　拜托!“为何？”

　　“如你所说，在这个时候杀掉郑子玉，可谓是下下之策。那依你看，郑子龙会因为个人之私欲而犯下如此错误的人么？”

　　“不像。当时这郑国皇位之争之时，以他郑子龙，和他郑子玉为首。郑子龙以雷霆之力，个人睿智击溃 郑子龙，登上龙座，这手段，不可谓不高。而且，当他登基之后，一切都那样井井有条，制度有序，并没有出现新皇登基,朝内不稳的现相.可见他的才智足以威震君臣.按他那样懂得权衡重轻之人，绝不会做出如此挖自己墙角的事。要知道，这郑子玉虽说没有登上龙座，但那皇子之时所保留的力量，也是不小吧。而且又是先皇亲笔提升的护国将帅。”

　　“那按你说，在什么样的情况下郑子龙才可以动郑子玉？”

　　“一，是大局已定。二，郑子玉谋反，以‘谋反罪，杀无赦’威压朝廷，实之他以腹背受敌。可按现在的情况来看，这两个条件，郑子龙都不符合。”见他点头，看来是示意自己说下去了。又道“他郑子龙是去年年中才登基，这旧臣才撤，新臣未熟，元老级人物又摆在那里，这局，还有得他折腾。至少二嘛，我先不说他郑子玉有未有谋反之心，单就从他郑子玉在来凌国这路上却并示受到刺杀，路线保密的这份实力，就可看出，他郑子龙并示完全撑握郑子玉的底线。这底线都未撑握，实力都未清楚，若想凭空捏造，有点难。而且，如若实力不相上下，他郑子玉也可凭空捏造于他郑子龙不力的信息。到时候，若硬拼，这胜负之间的悬殊，还有待证实。”

　　“如你所说，这时杀郑子玉实是下下之策。轻则伤及国力，动摇军心，重则伤及国根，动摇国之安危。可，若是郑子龙没有这些顾虑呢？”

　　“没有这些顾虑？”

　　“对，所以说，这条件还有第三。”

　　“难道，郑子玉已经完全是空壳？”

　　“不。如果可以撑握郑子玉，他郑子龙绝对不会让他来到凌国。他既然能安全来到凌国，至少是他自己的实力。”

　　“那他郑子玉就甘愿受降不成？”

　　“也不是。我先问你,郑子玉来到凌国如若是求救的话，那么他凭什么认为，凌国就愿意伸出援助之手？毕竟，他郑子龙才是先皇指定的皇位继承人。王爷跟皇上之间的争斗，那可是属于内斗。当初，条约上面可是写‘两国相交，互不干涉其之内政’。聪明的人都不会为了他一个王爷而去得罪一个友邦吧。”

　　“那就是郑子玉握有什么筹码,至少是可以让我凌国甘愿冒这险。”

　　“那你再想想，他郑子玉握有什么样的筹码，会让凌国甘愿冒这毁约之险而助他反败为胜？”

　　“如果事情真如你所说，那么，必须符合两个条件。条件一，郑子玉立下誓言，若他登基，就去国号，改降为臣。条件二，・・・・・除非郑子龙想毁约！”没错，如今跟凌国结盟的是郑子龙，两国之间如今有五十年的合约。如果，郑子玉撑握了郑子龙想要毁约的证据，那么凌国的确有帮助他的必要。

　　“郑子龙毁约是真，那你认为，郑子龙凭什么毁约？要知道，当初先提出结盟的可是郑子龙本人。如今他若是提出毁约，毁约之事让郑国失去凌国这可大树不说，单那言而无意，一国之君的诚信尽失，相信任何人都会对他产生怀疑吧。而且，现在各国局势都相当紧张，这战事一触既发。郑子龙这一举动，无疑是把整个郑国推向了风尖浪口，致于火山口，到时候，各国借此理由，可是会群起攻之。”

　　“如果郑子龙想要毁约，那么他也一定会想到前后。刚才你所说的事情，郑子龙不可能没有想过。而想过了，还会如此做的・・・・・除非他有持无恐，信心十足能让这样子的事情不会发生。”

　　“嗯，不错，能想到这里。那你再想想，要有什么样的力量，才能让郑子龙以郑国这小小的力量敢以挑战凌国这泱泱大国？”

　　“至少实力相同，不相上下。毕竟，郑国事先提出结盟，又言而无信的毁约，凌国占理，如果要打，各国也不会多加干涉・・・・・・是焰国。”最后这几个字是从牙缝里钻出来的，脑海里快速的运转，利与弊想了个通透。“如今天下能与凌国力相近，与之抗衡只有焰国。而且，只有焰国那强而有力的靠山，郑子龙才敢如此大胆为之。不怕与天下抗衡！”

　　“郑子龙也不是愚昧之辈，恐怕这次焰国说服他毁约，怕是下了血本。”接着他的话尾说着,算是承认了他的想法.摇动手中的茶杯，以一种玩味的眼神看着杯中绿色的茶水，四处晃动，带出一圈圈波纹。

　　“像郑子龙这种贪图利益不重承诺的人，只怕有了更大的利益，又会背弃焰国而去吧。”

　　“那你打算照样么？”

　　“郑子龙挑起结盟再先，言而无信再后。像这种势力小人，就算再次合约，怕也会再因利益大而再次毁约吧。”

　　“那你打算・・・・”轻轻的说出口，只问出了半句，带笑的眼眸直睨着他。那眼中闪出的鬼魅光芒，既然如同日月。

　　“还不急，如今在我们面前不是有个郑子玉么？”以同样带笑，闪着耀眼光芒的眼眸看回去。在这一时间，气势竟然超过煜。

　　“既然如此有自信，那么我就等着看好戏了。”仍是端着茶杯缀饮，可眼内的光芒既疯了般了增长。随即两种绞着的视线带着凌厉的气势在空中交会，碰撞，擦出让人炫目的五彩芒光！

　　------

　　


                  33



　　入夜。

　　明月高挂，庭院深深。

　　座落在城北的三皇子府，已然陷入沉睡状态。

　　在明月的照耀下，这座森严的府诋，如同沉睡了的雄狮，有着不可侵犯的威严，也有着难以想象，让人恐惧的印象,望而生怯。

　　府内虫吟鸟叫，树影婆娑，那望不尽头的走廊小榭，在如今也仿佛收起了它的张扬，像只小憩的小兽，露出了它难得的温顺。

　　但沉静只是偶尔,在皇子府中是不准许的．

　　只见黑影一闪，足尖轻点，人已飘出好几米。看来此人轻功颇佳。而看他毫不迟疑，小心前近，绕过走廊小榭的时间来看，他对这里已是熟悉。

　　快速的身影停留在一屋的窗下，接近窗户,正小心翼翼的打开窗户,查看屋内情况。屋内已然有了回应。

　　“是郑王爷吧？进来说话吧。”

　　成熟深厚，兹性有着沙哑可是又让人听着舒适的声音响起，此人一惊，正疑虑留是不留时，那边又响起。

　　“既然来了，郑王爷就请进来坐坐吧。本王也留候多时了。”

　　虽是黑巾蒙面，也能看到黑巾下英俊脸庞上难是掩饰的惊讶。心中一沉，打开窗户一跃。

　　只看果真，三皇子凌云霄正喝着小酒，吃着小菜，座落在那，伴着微弱的烛光，笑意吟吟的看着他。烛光被特意的调小过，照耀的地方很小，而且，又有一座屏风挡着，难怪刚才他在外面看里面是漆黑一片。

　　“皇子殿下，是怎么知道是我？又怎么知道我会来？”都是男子汉大丈夫，既然被识破他也不再遮掩，再者，他的到来，本来就是想要找他。

　　“不急。王爷这几日在这雷城四处奔走，不休不息，想必也是累了吧。本宫正备了些酒菜，王爷可以吃些菜喝些小酒，去去疲惫。”

　　“多谢皇子美意，不过本王已经用过晚膳，不劳皇子废心。”

　　“哦，是吗，那只好本宫一人独享了。”青瓷小盏，琼浆玉酿，再有良辰美景，啧啧，真是塞过胜神仙呀。上好美酒进入口中的那种优质口感，再滑过喉咙，的那种清凉，沉淀在腹中，回上来的酒香，整个过程，舒服的不即轻吟出声。总算知道他为何最爱一人独饮小喝一杯了。“不知王爷这几日在城中转悠，可是要找什么东西？如果可以帮得上忙的，本宫意不容辞。定当鼎力相助。”

　　也不客气，落落大方的座落在桌子的另一旁。拿着一双膺目，炯炯有神的盯着对面的那位。扯下蒙面黑巾，嘴角轻挑，神情到真有些闲话家常的意思。“噢？那先谢过殿下了。”话是对对面那位说的，可眼神却是有意无意的瞅向屋内。他可是记得，这边睡的应该还有一个人。

　　察觉他的视线，淡淡一笑。“王爷放心，他睡觉较沉，不会被吵醒的。”说着，一抹醉人的温柔显现在俊逸不凡的脸上。只不过只一瞬间，当转过头来时，那抹温柔随即被凌厉掩盖。“王爷过于客气了，你我本是一家，这点小忙到是不用放在心上。那，不知王爷要找什么呢？”

　　“我要找的这件东西，非常珍贵，可以说在这个世界上是独一无二，只此一件。”

　　“哦？那王爷说说看，或许这件东西我知道也不一定。”喝下杯中水酒，舒服的喃呢，脸上神情满是享爱的快乐。有意无意的瞄过去一眼，神情似笑非笑。

　　“先不说这个，现在我很想知道殿下是如何知道是我。”

　　“猜的。”

　　“猜的？那我该说殿下神机妙算，那推算挂卜的功夫，可谓是出神入化。本王到是见意，如果哪天殿下不想做殿下了，去做算命的，相信殿下也是会生意兴隆的。”

　　“多谢王爷的提醒，如果哪天有空，本宫会去试一下的。”悻悻然的耸耸肩，丝毫不再意他的调侃。眼神炯炯的看着他：“不知王爷到底是要找什么呢？跟本宫说说，本宫也好早日找到，不是吗？”

　　这厢也是毫不犹豫的与之对视，只不过求证较多，好象是在估评他的可信度有多高。

　　“这东西非常珍贵，说出来了，殿下能确信找得到吗？”

　　“王爷不说，本宫怎知道王爷找什么东西，这无从找之，自是什么都找不到罗。”

　　“・・・・我要找的东西，其实，殿下可以给我的。”

　　“哦？请继续。”一幅大感意外的样子。好象真来了兴志一般。

　　“・・・・・殿下可知道我为何来到这里？”

　　“你是说来凌国？难道王爷不是来看他的么？”

　　“这只是其一。”

　　“还有其二？殿下请继续。”

　　“殿下可知道这几日我在做什么？”

　　“难道王爷不单纯的只是闲逛么？”

　　“可以说我只是在闲逛，可是在这闲逛中，我张了眼睛，开了耳。”淡淡的语气中却有着一抹不容匆视的坚定。“在这几天中，我走了很多地方，看了很多，也听了很多。无一意外，在三位皇子中，大皇子占大半拥护权。二皇子占这另一半的一大半，。而你，三皇子，只有这一半的一小半。”

　　“王爷这几天就收获了这些？”

　　“事实是这样子的，可是，在过之中，我却知道了一件事。”

　　“什么事？”

　　“大皇子有一半的拥护权，这是情理之中。因为他的本家是整个凌国的兵权拥有者，大多数人支持他，这无可厚非。二皇子，有一半的一大半拥护权，这也是应理该当。因为，他的本家是整个凌国文臣的代表。可是，只有你三皇子，本家是毫无实力，只不过母亲是凌国的国母。可是，你却在这如此恶劣的情况下活下来了，并且长成，拥有这一半的一半的小份拥戴。这是一个奇迹。”

　　“王爷的夸奖，本宫不客气收下了。”

　　“历来，奇迹的发生，在它的背后，肯定有着让人不知道的原因。这几日，只要一停下来，我就在想着这件事情，想着到底是什么，让这个奇迹发生了。”

　　“那王爷有何发现？”

　　“・・・・・想着想着，我就想到殿下这次治水。建宁县水祸，是困扰凌国百年，让人头疼的问题，这次殿下解决了这么大的问题，立了如此大功，按理，皇上应该会大肆的宣扬，再不及，也会有着特意的表示。可是，没有。这过于不平常，事出反常必有异！所以，我在想，可是想了很久都没有一点点头绪。然后，我不想了，我把眼界放大，把眼界放到如今的大局上，然后，我有了一丝珠丝马迹。”

　　“・・・・愿闻其详。”

　　“殿下现在是整个局势中势力最弱的。比之任何一方都要弱。可是这弱，只是暂时的。所以，现在殿下需要的是时间。而皇上如此做的原因，就是给殿下急取时间。想到这里，我又不懂了。一个皇帝，为什么要给一个实力最弱的皇子争取时间呢？”

　　对此，云宵并未表现什么，照常喝酒，只是挑挑眉，示意他说下去。

　　“再后，我又想，想了殿下这十九年来的成长经历，也想了这次殿下治水之方，更想了殿下的为人处事。再然后，与其于两位殿下做了对比。”

　　“结果呢？”

　　“结果，我今天晚上来了。”

　　“王爷绕了这么一大圈，就是跟我说这些？”

　　“・・・・・殿下，我们都是聪明人。”言下之意，就是：我们都是聪明人，就不要说这些无意思的废话了！

　　“王爷这短短几日，就把这朝中的局势给看了通透，这份眼力，本宫实在是佩服。”握酒杯的手向他一举，表达自己的敬意。口中却话风一转。“王爷有着这么一份洞析天机的实力，当初在皇子争位时，怎么会输呢？难道真如传闻所说，王爷不是先帝之血脉？”眼睛瞅着他，似笑非笑。只到把那位看得全身紧绷，到达极限时，再次开口。“王爷的这次到来，本宫也想了些。”

　　紧抿的唇不再开启，想来是刚才的话过唐突了。

　　云宵也并未再意，自故自的说道。“首先，我要称赞王爷的保密功夫。竟然能躲过郑子龙的大内密探，安全到达凌国，未受到一丝毫的损伤。再者，我要称赞王爷，身中巨毒，明知命不久已，却仍能如此面不改色。还有，王爷明知自己不久将不再人世，明知死后，万事即空，往日恩仇一笔勾消。还能对郑国百姓如此念念不望，始终放在心头，这份对郑国的忠心，对百姓的这份宽怀，让本宫汗颜，自叹不如。”

　　“・・・・殿下真是神通广大，连我身中巨毒都能猜到。”

　　“过奖。”眉一挑，明知刚才他的话是嘲弄，自己刚开始的敷衍，他却当作称赞，毫不见意的收下。这份从容不迫，厚脸皮，想来也是练到家了。“王爷的中毒，也让我百思不得其解。想不透，堂堂王爷，护国将帅，怎会如此容易中毒？而且，中的还是长久积累的慢性毒药？想了很久，我有了一丝头绪。全国上下，能让王爷长久不知，并且躲过王爷身边耳目，在王爷的是日常饮食中投毒的人，必然是连王爷都防不过的人，或者是从刚开始就埋下的隐棋。想来想去，合这些条件的人，只有郑国的国君，郑子龙。”端起酒杯，顺手一抬，杯中美酒尽数的倒入口中，滑入食道。把玩手中青瓷小盏，看的入神，好象发现了非常有趣的地方似的。“可是我想想又不对。王爷在皇子时也是皇位争夺者的实力派之一。虽然最后没有拿到皇位，但那时候留下的足迹，想必也是不少吧。再者，如今王爷是先皇亲口提笔的护国将帅，朝中数一数二的大臣。又拥有郑国大半的军权调动力。在郑国，王爷可谓是一人之下，万人之上之人。按理，任何聪明人，在这个时候，都不会动王爷，而是尽数拢赂。让我相信郑子龙忽然变的愚蠢，那是不可能的。可是，事实摆在面前，又让我不得不想。我知道，王爷对如今郑国的重要性，重到可以动摇郑国的根基。也知道，失去王爷，郑子龙所要面临的代价以及后果是什么。想来想去，在想的入神的时候，我的脑海里闪过一个念头。这个念头，让我很惊讶，也不想相信，我几乎是在有了这个念头的时候，立马就掐死了这个念头。”顿了顿，眼角于光扫到那边，果然，那边已经被惊的魂不守宿，木然的端起本来说是不想喝的酒水，放在嘴边却不饮，似乎是没有意识到自己在做什么。而本是凌厉的双眼，却已满是惊讶，和那么一点惊恐，看样子离灵魂离体只差一步了。“相信王爷已经知道我想的是什么了吧？如果是真的，相信王爷也知道后果。本宫会非常生气，本宫一生气，那么整个凌国也会很生气的。到时候，不知道郑国能否承受住凌国的滔天怒火？”语气一顿，杀意立显。充满刹气的俊颜，紧抿的唇，只差说‘郑国，灰尽烟灭’了。满意的看着他忽然死白的脸色，好奇心一起，准备再加把劲。话风一转，又道“想想又不对，郑子龙是聪明人，他不可能不知道，这件事情后，所发生的后果，我想了很久，几乎都想白了头发。在我几乎要放弃的时候，我想出来了。有一个条件，符合郑子龙的所作所为。那就是郑子龙有持无恐，认定这些不会发生。至于是什么让郑子龙，这么大胆敢把凌国玩弄于股掌，这么不怕的要把王爷除之而后快，相信不要我再细说了，是吧？王爷？”

　　‘噌’的一声。郑子玉握在手中的酒杯，一个不稳，掉落在桌上。不仅撒了一桌子的酒，更是溅了自己一身。

　　美酒，撒落，那香甜的酒香，立马飘了满屋子。可是，没有人再去注意他。

　　至少，郑子玉是没有的。他甚至都没有发现酒杯掉了，撒落了美酒，溅了满身。

　　“・・・・・这些都是殿下猜的么？”

　　“一半一半。有很多的地方，还要王爷给予证实。”

　　“殿下的睿智才能，让我配服。总算知道皇上所选的原因了。因为，跟殿下比起来，大皇子二皇子实在是不够看呀。这皇位，非殿下莫属。”

　　“・・・・你不是第一个这么说的人。”

　　“是吗？那么殿下，你已经猜到了所有的，殿下想要我做什么呢？”

　　“王爷真是说笑。王爷千里迢迢来到凌国，不辞辛劳深夜到访，应该是王爷想要我做什么吗？”

　　“・・・・大约在半年前，我知道了皇兄的目地。也是在半年前，我得知自己深中巨毒，恐怕无力回天。”

　　眉头一挑。半年前？那不是他嫁过来的时候么？难怪他那时候，自己最喜爱，护在身边疼爱的弟弟，却要以男子身份远嫁它国，受如此之辱，却无动无衷。想来，那时恐怕是他初次发觉身边的危险，受此震惊下，无能为力，选择了自保吧。在那种情况下，这是最好的选择，想到这里，心中一松，无不庆幸他那时候无暇□，否则受他干涉，他可能就过不来了。啧啧，难道我还要感谢郑子龙不成？

　　“我对离儿非常愧疚，可是我又不敢来，我害怕看到离儿痛恨我的眼神。也害怕看到离儿因我一时犹豫，对他造成难以想象的伤害。这半年来，我无一日安宁过。不过如今，看到离儿过的开心，我又庆幸当初的一时犹豫是对的。毕竟，离儿在这里最为安全，也知道他只有在这里，才笑的最为开心。殿下，我别无所求，只求你照顾离儿，别让他受一点点委屈，掉一滴眼泪！”说着，移开身体，郑重其事的向云宵行跪拜之礼。其言其行，可谓是言真意切，比金子还真了。

　　俗话说的好：男儿膝下有黄金。

　　更何况，对皇室而言，跪天跪地，跪父跪母。

　　如今，一个堂堂王爷向一个年龄小自己，身份也不见得高的人下跪，实在是耻辱！

　　但是，他还是跪下去了。

　　云宵也是一惊，千想万想，没有想到他会向自己下跪。

　　“王爷快快请起。照顾他，是我应理该当的责任，更是我意不容辞的意务。更何况，他是我此生最爱的人。”

　　“谢谢殿下。这下我就放心了。我这个弟弟性子柔弱，又不太清楚，长大后也会是受尽委屈，被皇兄当作政治的牺牲品牺牲掉。如今有了殿下的保护，对他来说是最好的安排了。”

　　“王爷言重了。”亲自把人再扶到桌子边，坐好。再给他湛杯酒，放到他手上，让他压压惊。

　　“殿下打算如何？他们的计划到底是如何，我也不清楚。只知道，焰国似乎是以十府城池为代价，说服了皇兄。”

　　“那郑子龙可知你已经知道？”

　　“他不知道。当初我发现自己中毒时，怕打草惊蛇，没有告诉任何人，也没有用任何方法解毒之类的，知道合约也是一个偶然的机会。”

　　“如此甚好。我心中有一个计划，不知王爷愿不愿意配合。”为了拉近关系，云宵也丢掉了一直以来的敬语以及称谓。

　　“殿下有什么吩咐只说，我一定照办。”

　　“吩咐不敢，只是有一个计划，希望王爷能配合。”只对方不明所以，补加了一句道“一个可以让我们都放心，毁掉他们计划的计划。”

　　“殿下请说。”

　　“那请王爷俯耳过来。”

　　接下来是一系列的讲解，郑子玉脸上时青时白时红。

　　两人足□谈了一夜，只至黎明时分，郑子玉又神不知鬼不觉的离开。

　　这一夜，到底说了些什么，云宵所说的计划又是什么，只有他们两人知道。而我们知道，这一夜是改变整个郑国命运的一夜。

　　暂且称它为‘脱变之夜’吧！

　　------

　　


                  34



　　凌国，乃泱泱大国也。至今建国两百一十四年，经有十一位君主。十一位君主中有昏晕的，自也有英明的。两百多年来，凌国有兴盛昌茂，有破败荒废，百废待兴，到如今的国力日即渐长，如同凤凰浴九天神火涅磐再生一般越发的强大！

　　国不可谓不强！

　　君不可谓不明！

　　民不可谓不康！

　　当今皇上，是凌国建国以来，称得上是英明神武，大刚无私，名留千史，歌功颂德，不在话下。

　　如今，凌国下一代的君王候选人也出来了。

　　个个都是英豪，都有着君王的气象。

　　大皇子，凌云水，是朝中三朝大臣，撑管凌国军权，是个举手动足，皆可动摇国本的大世家。凌国有一大半的军权都撑握在他们手里。而他本人，更是霸气十足，小小年纪，就已有了君主威严！

　　二皇子，凌云锋。同是朝中三朝宰相的宇文世家。其母更是先皇亲点御赐贵妃，身价自是不凡，更何况，这宇文敏在整个宫中可圈可点，虽无大功，但也无大过，体贴温柔，尽职妻子本色。而二皇子本人更是天资过人，五岁读完《史记》，并以小小年纪对史记多加评论，而这评论的过人之处，让当今圣上也是多加赞扬，翰林院更是识他为神童！

　　三皇子，凌云霄。本家曾也是在朝武将，可在当今皇上登基之时，一家子为国捐躯，死于一场战役。留下家中小儿幼女，先皇怜他可怜，也为表凌国对他们的感激之情，特为例外，亲赐为皇后，现凌国之国母。本家毫无实力，这十九看来 ，她当的这皇后可是小心意意，如履薄冰。而这凌云霄，小时无过人之才，更无过人之志。只到三年前，他才渐渐显现出个人睿智，个人见解，倒也让人大跌眼镜，大出意外呀。

　　是以，此三人从众皇子中脱颖而出，鹤立鸡群！朝中大臣们更是已经选好跟随之人，好建立自己以后的地位了。

　　如今朝中形势以大皇子占先机，二皇子在后，三皇子是实力最弱的。然，自半年之前，三皇子凌云霄与郑国四皇子联姻之后，他的地位有了微妙的变化。大皇子，二皇子感觉到了不安，破例连手，以三皇子亲舅舅为饵，设下贪赃枉法之计，想以此计毁灭他，但被他巧妙的避过，还显现出了他睿智及才能。大大的显摆了一般。更甚，三皇子大破百年来使之头疼的建宁省水祸，把建宁省的伤害，损失做到最低。如今还设计出了一幅完整的图案，修坝建提，誓要解决这百年大害！有了这一大功勋，三皇子如今的地位，可谓是扑朔迷离，让人雾里看花了。

　　皇子争位，局势不可谓是瞬间万变，争锋相对，阴谋诡计间立定生死！

　　而我们的故事，就是在这三皇子，凌云霄的府诋开始。

　　“我问你，国之根本来自何处？”

　　“来自文武百官，来自淳朴百姓，来自纪律严明，更来自当朝者决择。”

　　“文武面官，终竟是人，人为万物之灵，聪明灵逸，你有何之本事，让他们为你所用？”

　　“一目之网，不可得鸟；无饵之钩,不可得鱼；待士无礼,不可得贤.”

　　“那百姓呢？”

　　“严禁贪污受贿之官宦，行仁政，实明治，想百姓之所想，行百姓所不能。做到使之心服口服，感受皇恩浩浩。”

　　“那纪律呢？”

　　“刑与德。二者相须而行，相待而成。德多，用刑少，仁取天下；刑德相半，公正得之；仗刑多，任德少，以威慑之；纯用刑，国亡待之。”

　　“那决择呢”

　　“心明如镜，心细如发。不为表明所蒙，看到实处，明处，暗处。步步谨慎，但却雷霆之击。”

　　“你说‘一目之网，不可得鸟；无饵之钩，不可得鱼；待士无礼，不可得贤’那我且问你，得到以后可要如何待之？”

　　“威望威慑威信威严。”

　　“好个威望威慑威信威严。那如果要是块硬石头，不吃你那一套呢？”

　　“这・・・・・”

　　“驭人，信人，用人。驭人，仁多刑少，难以约束；刑多仁少更似以武镇压；刑德各半、赏罚分明，以公正取天下为上者；信人，疑人不用，用人不疑。心腹之人，引为知已。在恩德实施之时，不忘以友人之称，取之信任，得之忠诚。用人，不差分毫，撑握人之底限，撑握尺寸，发挥无尽之功效。这驭人，信人，用人之间，分毫不得所差。如若有差，轻则功败垂成，重则可谓是危害无限呀。”

　　“嗯。我记下了。”

　　“百姓那一方面，你已经清楚了。只是记着，仁政，是一切行事的根本。而明治，才是百姓心之所系。在百姓这一方面，你记住两句话一，得民心者得天下。二，天子，皆为上天之子，神之代理者，意喻为天下百姓皆为吾之子。”

　　“是。”

　　“纪律上面，我也不好补充什么，每个人自有每个人的长处，每个人处事也自有他的独到之处。只要你时时记得自己所说的话就是了。”沉吟一声，再道“至于这个决择嘛，只要你把前面的都做好了，那么这个倒反而不是很重要，若真到那时，自会迎刃而解。”

　　“我自会修身养性，做到心静意平。”

　　“嗯。设官分职，委任责成，好谋无倦，宽以得众，含垢藏疾这些，说到底只是字面上的意思，一些体面话，而真正注意的是实践！懂得如何应用才是重中之重.”淡淡的看他一眼,又道“在运用人才这一方面，又有沽人，认人，识人，看人之说。知已知彼，百战百胜。如何驾驭他，又如何让他为自己所用，又该如何让他发挥最大的功效，这些都讲求用心用神，别一昧的相信直觉，但也别让恶魔模糊了自己那颗明亮的心。心静则灵，心诚则明！”

　　“・・・・我会记下的。”

　　“那我来问你一个问题，在于，当今圣上来说，你认为如何？”

　　“父皇是百年不出的不世英皇。这是不需要怀疑的。”眼神直视着前方，想着那自小就被自己视为目标的巨人，不仅神往。他点点头，才再说道“处事果断明确，待人恩怨分明，赏罚有度，视国之为第一位。做到了帝皇应该做到的无忌无妒无怨无悔无嗔，他的治世之名是‘怀仁天下，人不犯我，我不犯人’”

　　“就是说几乎找不缺点？”

　　“是的。”

　　“那好。那你认为大皇子呢？”

　　“他自持家世盛强，狂妄自大，而且杀气太重。”

　　“二皇子？”

　　“自持才志甚高，目中无人，傲气太重。”

　　“雪梅呢？”

　　“聪明伶俐，活泼可爱，而且心细如发。”

　　“凌青呢？”

　　“认真好学，办事稳重，且胆大心细。”

　　“卫篱呢？”

　　“卫篱心思谨密，做事雷厉风行，看似毫无章法，实际却是一步扣一步，一环扣一环，都是经过心思熟虑。且壮志凌云，心怀仁义。”

　　“凌蓝呢？”

　　“这个小妮子做事沉着平静，落落大方，且温柔体贴。”

　　“那・・・我呢？”

　　“！！・・・・神秘莫测，深沉似海。”

　　“那你自己呢？”

　　“自己？！”闻言后，脑海里似乎有千言万语，想要说来想要道来，话也明明到了喉咙，可到了想要说出来的时候，却是一句话也没有。脑海内一片空白，明明心里有很多的话要说，但就是说不出来。就好象身体跟灵魂分开了一般，任凭如何着急，可身体却不属自己撑控。

　　“怎么，对自己没有话说么？”

　　见他皱起了眉头，不竟更加着急。努力试着平衡自己，试着心平气和“・・・・・・才智能力，皆为上层。”

　　这样敷衍的理由自然不能通过，果然，两道实质般的雷达电压盯着他，让他头皮发麻外，也极度紧张。

　　乖乖，有多久没有这么紧张过了？

　　“・・・・・你只说了大皇子的缺点，那优点呢？”

　　“优点？・・・・・决择极快，处事雷霆万钧般喜欢大张旗鼓。”

　　“二皇子呢？”

　　“・・・・虽然他有点傲才视物，不过他做事却是小心谨慎，不出击则已，一出击必中。”

　　“雪梅有缺点么？”

　　“缺点？・・・・・”皱着了眉，表示他现在极为苦恼，而吞吞吐吐的言语则表示他也犹豫不决。

　　“还有凌青，凌蓝，还有你。”这边却是步步紧逼，丝毫不给予对方喘息的机会。

　　良久，被盯的头皮发麻，身体如绷紧的钢丝般。那边却已发话。

　　“不回答，意思就是说他们没有缺点，是吗？”见他闭口不言，又道“难道他们就如同皇上一般，是完美无缺的？还是他们个个都是当帝皇的命？”

　　“・・・・・我没这个意思。”

　　“是呀，你没这个意思。错的离谱，错的无可救药！单不说别人，我们先说皇帝，你说他英明，为何这建宁省的水祸到你才解决？你说他完美，为何让朝中大臣过多的干涉朝政？你说他是不世英皇，那为何至今为止，这凌国仍是大陆强国之一，而不是最强？他仁义过多，野心不足。所以他必定超不过你，所以他必定只是一个画地为圆，只为一席之地的国王。”

　　“父皇他・・”

　　“怎么有意见？那我问你，如果凌国从刚开始就不是强国，只是像郑国或者明国那样的小国，他能保这大河江山么？如果不是他的祖先们给他打好基础，他能守的住这片土地，而不被它国瓜分？”

　　闻言，他沉默了。

　　“你所说的大皇兄，对，他是狂妄自大，但不可否认，他有着帝皇的霸气，如若成为帝皇他也能成为一代枭雄。至于二皇子，对，也没有错，他傲才视物，目中无人，但他有治国的天份，如若凌国给予他打理，至少不会比现在的差。雪梅，小事足以担当重任，灵性也十足，但小孩子心性，易轻浮燥，假以十日，如若她懂的收敛，懂得如何控制自己，或许她也会有不小的成就。至于凌青，没错，他是认真好学，也胆大小细，但那也于别人交待的事情，如若他有一天独占大权，那么不是被自己的愚蠢杀死，就是被人谋财害命给陷害死。卫篱，是有谋略，但深谋取不够，远谋更不用说，他还差点经验。凌蓝，小事足矣，大事不行。你嘛，没有大皇子的霸气，二皇子的聪明，做事也容易被感情给牵制，更甚容易被别人影响。”

　　“那我就是没有任何优点？”

　　“错。你最大的缺点，就是你还不够老练，而最大的优点就是你够谦虚！没有霸气，你可以磨练！没有才智，你可以学习！容易感情用事，那就把感情藏起来！这样，有一天，你也会成为不世的君王。”

　　“・・・・是。”

　　“不知你有没有听过一句诗，叫‘不识庐山真面目，只原身在此山中’？当局者迷，旁观者清，要认识一个人往往要先从他身边开始。而想要认识自己，那就要把别人当作镜子，从他们身上看到自己的缺点以及优点。优点，要加以发扬，缺点要加以改正。这样，人就能时时修正自己，时时提醒自己，时时觉醒。”顿了顿，又道“就像你大皇兄，学会他的霸气。学二皇子的睿智。学皇帝的沉着。学卫篱的谋略。学我的经验。这样，你就已经有着成为帝皇的根基了。”

　　“是。”

　　“很好。那么今天就到这吧。毕竟速度太过反而对你不好。欲速则不达。教，只不过是给人一扇门，学，才是打开那扇门的锁。这些讲求一个悟字！到底学到了多少，那要看个人悟到了多少！”

　　“我会用心的。”

　　“那好，我给你布下一个题目吧。一个国家，它在历史上占着一席之地。民风淳朴，繁华昌盛，强大也美丽。只是因为，那个国家有个非常英明的君主。他引导着人走向好的一切，并洁身自爱，以自身为此模样，他做到了所有一切君主所要做到的事情，不可谓千古留传之伟人也！”眼神望着前方，可又好象看着虚无一般，似乎穿透了无边了宇宙，无际的时际，看到了那个人！“我很敬佩他。可是，那个朝代却也有着一位被历史称为天下第一贪官的人。我想知道为什么，而这个就是你今天的案卷。”

　　“明天，我一定给你答案。”

　　------

　　


                  35



　　次日。

　　“昨天我想了很久，对你的案卷作了分析。发生这种情况，有二。一，皇帝有把柄落在此人手里，让皇帝都不得不包庇他。二，此的权力大过于皇帝。”

　　“错了。皇帝，没有任何把柄落在他手里，而他的权力也没有大过于皇帝。”茗口香茶，分开话题又问道“你认为，朝廷该分为几派？”

　　“两派。一为反帝派，二为护帝派。”

　　“错了。是三派。一是为护已派，二为护国派。三，才是护帝派。在对于朝中人来说，一种人是为自己着想的，想着升官发财，辉煌腾达。一种人，忠于国家。想着为国尽忠，为国捐躯，国排在第一位，皇帝才在第二位。意思也就是说，对于这种人而言，如果这个皇帝做出了对国家有害的事情，那么第一个要杀这个皇帝的人，就是他们。而第三种人，才是皇帝的心腹。他们尽忠于皇帝，对于他们来说最为重要的就是皇帝，而非这个国家。”

　　“有何不同？”

　　“有何不同？那我问你，当你要实施一个政治，这个政治对整个国家而言，有害而无益，只对自己有利之时，这几派人会做何反应？”

　　“第一种人，他们只要是对自己有利的事情，是不会反对的。第二种人，会严厉的反对。第三种人会盲目的服从。”

　　“那你想想他们之间的反对，对自己而言，是好是坏？”见他已经懂着之间的妙处，也不再卖关子，又道“皇帝不是真龙之血。护国派要毁帝，再立真龙血。护已派，深知如果毁了如今的皇帝，下一任皇帝撑管在他们手里，那么自己绝对讨不了好处，所以，他们坚持不立新君。相信你也知道金三角的妙用，更有贺蚌相争，渔夫得利。隔山观虎斗。皇帝，为了增加自己的实力，也会保护自己的地位。他特意包庇此人，让其与其争斗。也平衡两方的实力，让这奇妙的金三角状态，更加坚固。当这金三角永久的坚固下去，就代表着他皇帝的地位也会随此而永恒。护已派，护国派，甚至是护帝派，对整个朝钢而言，是必不可少的。他是均衡朝中实力，坚固自己地位的最佳良方。”

　　“要做到这种地步吗？那可又知，那贪官又会害了多少人？”

　　“是呀。会害很多的人，可是你想过没有，因为他的仁政，又会造福于多少？正当的牺牲是必须。而在这之前，就是用最少的牺牲来创建更多的机会。在这个时候，要会选择，也要会放弃。”

　　“可是。”

　　“自宇宙混浊初开，有了人这种生物，而时间会让一切改变的时候，某些东西已经定下了永恒的规矩。你要做的不是反抗，也不是逆来顺受，而是学会如何在这种情况下，把自己的空间开展到最大。”淡淡的睨他一眼，笑道“我说的只是案卷，以及各种生存方式，并没有说你一定要照作。别忘了，你可是真真正正的真龙血，血脉相边，根基深稳，可不会出现那种情况，更何况，你莫不会认为，你也会养出一个天下第一贪官吧？”

　　“是我想多了。”

　　“嗯,用想多了这句来结局,却也不尽然.毕竟,在那个皇位,想多了总比没有想过要好.总之,要把握一个度.”

　　“是。”

　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・转眼间，云霄被物准的假期，将要结束，当他在最后的时间里享受着最后的一会儿闲情时，朝中却传来了让他震惊的消息。

　　“你是说， 方盗贼出没，父皇派大皇兄前去 ？”

　　“是的。殿下。”

　　“父皇给了他多少兵？”

　　“暂时不清楚，他全全交给大皇子办了。”

　　“盗贼有多少？”

　　“最多两万人。”

　　“・・・・・你尽快查清楚，大皇兄这次带多少人去，路线，以及有哪些人。”收到指令的暗卫，立马消失在跟前。而云霄想了一会儿，也回到里面。而，那边，煜正好把茶杯放下。“你认为会如何？”

　　“如何？我一不会占，二不会卜，三不会卦，我怎么知会如何？”

　　“我总觉得这次不会这么简单。”

　　“・・・・・想多了也无用不是吗？既然是浪费时间，虚渡光阴，那还不如想一些对自己有用的事情。・・・・比如，想想，如果大皇子当了太子，那该如何扳回局面。”

　　“・・・・・！！！”

　　------

　　


                  36



　　对于凌国来说，有两大祸事。

　　一，水灾。

　　二，流寇。

　　水灾是建国来百年难题，但那也是在雨季茂盛之期，是皆间性的。、但流寇则不同。那窝流寇从最开始的小数人，十年后发展到五万人！

　　没有人知道他们是打哪来，也没有人知道他们的目标是什么。

　　他们杀人，抢劫，绑架，□妇女，惹事生非，无恶不作！

　　在他们最为猖狂的时候朝延终于下了狠心，大张旗鼓，力灭这股流寇，经过将尽半年的努力，最终流寇的几位主事者擒获，并在那些跟着生事的小流寇面前，特意为之，起到了杀一敬百的做用。

　　朝延看在都是些农民，成为流寇也是讨口饭吃，情有可原，特网开一面，只是给予一些重行犯进行了栽绝。其于的若是发放，若是直接放回家。有了那么大的一次清扫，所有人都以为，这流寇的事情算是解决了。可如今，却有了死灰复燃的迹象！

　　得知达件事，凌帝大为震怒，当下拍案惊起，立马下了一道圣旨，以大皇子凌云水为主事者，派以精兵强将，全力消灭流寇！

　　话说这大皇子凌云水，虽是贪图好色之辈，而且好的是男色，在京中也素行不良，强抢民男的事情也发生过，被京中凡是有点容貌的少年男子视为洪水猛兽。但，这凌云水，五岁能舞剑，八岁能跟宫中护卫单打独斗，而不落败，十六岁上朝，计谋箦划，处事手段雷厉风行，进退有序，赏罚有度，十七岁，到边疆战场，磨练其心志，十八岁回来后，手段更加高明，小小年纪，已有了皇之威严！

　　对于这次消灭流寇的事情，众人都清楚，在他大皇子来说，这是手到擒来。而这次对他如此没有建树性的行动为什么会落到他身上，各人心中也有数。

　　顿时，那宫中那人上人的心思，扑朔迷离，搞不清楚，他到底中意的是哪位，让人雾里看花，花非花呀！

　　果然，大皇子那边一封封的捷报，送回京都，对这捷报的有三种回应。

　　皇上大力赞扬，非常高兴，大有皇储非他不可之势。

　　二皇子那边有人已经沉不住气，似有转投大皇子之象。

　　至于三皇子嘛，却是足不出户，毫无迹象可言。而他手下的人到像无头蝇似的在那瞎转，整个团体似有散体之迹。

　　顿时整个京城都在这股子热风之中，陷入了一种难以想象的绞执状态！

　　“不好了，不好了，不好了！”回报消息的侍卫惊天动地的进入府诋，冲过仆人，直接进入后院。口不则言的语气，让所有人都把一颗心给提了起来。在猜测之中到匆略了他的无礼，等到发觉时，他人已经奔到门口，撞门而入．

　　“大白天慌慌张张，成何体统！”脸上未见表情，手执黑棋也不慌不忙的落下。

　　“・・・殿下赎罪。”抬头一看，他的主上正跟人闲悠的下着棋，看样式，已下了好久。而跟他下棋的正是那位被上面严令不得问，不得看，不可得罪，要视为正主般保护的‘皇子妃，郑子离’。倾国倾城的容貌一片冷清，没有表情的脸上却给予人一种淡淡随意毫无危害的信息。“先生赎罪。”严格来说，这是第三次见到他。第一次是被殿下正中其事的介绍。而他淡淡的站着，身着白衣，神情淡漠的睨了跪在地上的他们，就好象他们与他无关。第二次，是护他回国，在途中，众人深深的被他的那份睿智机敏所折服。而今，则是第三次。

　　一身白衣,衣摆处绣着几朵红梅点缀.黑色皮靴.线条简洁的三寸银白色腰带,腰带上用白线绣着的梅花若隐若现.再上是衣领,一层一层的白衣领透着主人简洁的性格.倾城倾国的容颜,如同瀑布一般的黑发倾斜而下,在头顶处有一根透着古香的玉,简约的束缚了一小簌头发．

　　如果在别人身上穿着这一身,最多让人感觉的是书生气,儒雅,温柔而平和的感觉,可这简简单单的衣着穿在他身上,却处处透着一股子冷例.是的,是冷例.就像他身上梅花,一股子冷香．

　　“有事就说，无事退下。”

　　“・・・・・是。殿下。”语气平淡，音线没有太大的起伏。可是，他知道，自己这个不怎么生气的殿下，已经在生气了，而且，怒气还不太小。有了这一层认知，大气也不敢出，立马把视线从那位身上移开，向上报告自己得到的消息。“殿下，大皇子大获全胜。三天后，则班师回朝。圣上，很是高兴，立马传了赫氏一家，谈了约一个时辰。”手执黑棋，闻言在落子之时，稍稍的停顿了一下，但也是一下，过后照常落子。

　　“・・・・嗯。我知道了。继续去探听消息，一有新的信息，立马回报。”

　　“・・・・・・是！”

　　‘啪’‘啪’‘啪’几声落定，棋盘上的情势已经进入了白热化，两方绞着撕杀攻击，你来我往之下，一局棋，既然还是个分不出胜负。

　　‘啪’！

　　这不是棋，是门。

　　只见刚才还闭合的门，如今已经被人粗鲁的踢开。而踢门的人丝毫不见愧疚，反而一脸怒气冲冲。

　　“皇兄，你还心思在这里下棋？你知不知道父皇有意把太子之位传给大皇兄了？”

　　目瞪口呆的看着自己的宝贝妹妹毫无公主气质，且粗鲁而不自知的行为，他就一阵无力。大叹一声，只有摇头的份。“・・・・・唉我说雪梅如果哪一天你能把这些粗鲁的习惯给解掉，我才承认你长大了。”

　　“・・・皇兄，我已经习惯了嘛。”现在才示意到自己刚才的行为是有点过火了。一脸娇羞的站在那里，一只脚不好意思的在那划圈圈。

　　“唉，所以我说习惯是一件非常可怕的事情。”暗自翻了个白眼，他是拿这个妹妹完全没折了。

　　“・・・・皇兄，你不要搓开话题！”

　　“雪梅，女孩子要有女孩子的样子，说话别这么大声！”揉揉被她吼的有点耳呜的听觉，瞧瞧，都不是说公主端正大方，言谈举止柔和而优雅，待人处事温柔而贤慧？可自家这公主，怎么就完全相反？！

　　他好象忘了，这一切都是他惯出来的？

　　“皇兄，现在不是说这个的时候。皇兄，你难道不知道朝中发生的事情么？”

　　“知道呀。”

　　“知道？！知道你还有心思在这里下棋呀？！”

　　“是的。我也想知道殿下现在是什么心思。”

　　“卫篱？你这么快就回来啦？”忽然出现的男声到是让大家吓了一跳。回头一看，原来是卫篱回来了。

　　“是的。殿下，公主，先生。”看他有点衣裳不整，风尘仆仆的样子，就知道他这一路是快马加鞭，赶回来的。

　　“不是说还要过两天么？”

　　“在路上听了大皇子的事情，心里着急，先赶回来了。”气息还有点乱，想来他才是刚下马。

　　“回来了就好，过来坐吧。”

　　“是。”也不客气，大刺刺的找了一把椅子坐了下来。而凌蓝也急时送来可以饮用的茶水。匆匆喝了口茶，也故不得别的，开口就问。“殿下至今还坐在这里若无其事，想来，在殿下心中已有应对之策了。卫篱很好奇，殿下这是如何应对之法。”本来他是打算等水坝完全建好以后才回来的，可回头一想。所有人都知道他卫篱是三皇子的心腹，如若在这紧要时机，身为心腹的他不在，反而会让人起疑，到时候水坝的事情又会放在大家面前，若藏住了故然是事，可若一不小心被挑了出来，那后果就不堪设想了。是以他想来想去，把事情交给几个得力的人完成，自己则先回来。至于听到大皇子这次的事情的时候，说真的，他并不惧怕，因为他知道，在京都的两位早已有应对之策。而他之所以还这么赶，一是为了迷惑众人。让他们认为三皇子殿下明里没有手段，可暗地里早已是如同热锅上的蚂蚁，急不可待。还让心腹卫篱放下手中那么大的事情，急速回京议事。让敌人轻敌，进而给我方可趁之机！二，也是为了心中的那份好奇。对于一个谋士来说，一个好的计谋，就如同毒君子对毒的那种热衷。是什么样的计谋，可以让这两位，还是那么的悠然自得，若不经心，有持无恐！

　　“我也非常想知道。你们当初那么的肯定，说这个太子之位一定会是皇兄的，可如今呢？发生了这么大的变故・・・・・・”虽是公主，虽是玲珑心思，虽是坚强，可女孩子毕竟是女孩子，在经历了这么大的变故时，难免会在心理上承受不住。说着两句，已是惊慌无措。

　　“雪梅，你先别急。”

　　“你叫我怎么不急？皇兄・・・・”一想到皇兄的梦想就要离去，一想到自己最敬爱的皇兄会受此大起落，心中就一阵阵的痛。

　　“雪梅，大皇兄会成为太子，这我已经预想到了。”

　　“预想到了？那・・・”

　　给她一个稍安匆燥的眼神，示意她静静的听自己讲下去。等她完全安静下来，才继续道“不仅大皇兄会成为太子这事我早已知道，而且在更早前，我就已经知道大皇兄为何会成为太子，这立功的机会在哪里，我都知道了。”望着他们对自己不解的眼神，淡然一笑。“我很配服父皇，他这借刀杀人之计，确是施的极妙。”

　　“借刀杀人？”这疑问是卫篱问出来的。

　　“是呀。借刀杀人。卫篱，你那时候还小，还不知道当年那流寇猖狂到何种承度，也不知道那流寇为何会那么的猖狂。”

　　“流寇之事，有内幕？”沉吟一声，道出疑问。当初事情发生之时，他的确还小，知道这件事，还是师父跟各位师兄跟他说的。想当初在知道这件事的时候，他也非常不能理解，一股子小小的流寇何以能猖狂到那种承度？！他也自己下过苦功夫，去了解当时的情况。可时过境迁，很多的证据都已经不复存在，而人不是杀的就是已经死了，让他无从下手，一无所获！

　　“没错。你想想，就算是再没有用的一个国家一个国君，也不可能会让一窝子流寇贼子猖狂到那种承度不是？”

　　“他跟当年靖幽王反叛有关？”

　　“嗯。当年靖幽王欺父皇年幼，妄想以一王爷之身份，篡夺这江山，可没想到这计谋被祖爷爷识破，并以十万大军，力灭了靖幽王的军队，毁了他的阴谋。”

　　“既然灭了，那跟如今还有什么关系？”

　　“卫篱，当初虽是清平盛世，但想要飞黄腾达，升官加爵的人还是大有人在的。靖幽王妖言迷惑众人，让他一党，壮大不已。最后这阴谋虽是被消灭了，但当初正巧是父皇要登基之时，为了表示父皇的宽大仁慈，父皇没有把那一党人全部斩首，只是斩了一部份重要的领头之人。父皇也是一片仁心，可没有想到过了这么多年，他们既然又死灰复燃了。”见他们都不解的望着自己，想来是还不知道这些为何会跟‘借刀杀人’有关了。“你们恐怕不知道吧，当年在那一党人之中，赫氏一族，可也占着主要位子呀。”

　　“！！！！！”

　　“虽然不知道如今的赫氏一族与这些死灰复燃的反党派有没有关联，但，父皇却把这个任务交给他们。一是威震赫氏一族，别忘了当年的过错。让他们自责内疚。二，认为当年赫氏一族既然加入了反党一派，对他们比较了解，消灭起来更加快。再加上，这是个为大皇兄立下不世之功的机会，赫氏一族更是会扬足了劲，把那所谓的叛党，消灭的一个不剩！”

　　“是呀，这样来说的话，没有人更加能够完美完成这任务的人了。那如此一来，这叛党怕是再也生不起来，死的彻彻底底，让殿下以后治理上没有后故之忧了！”说道这里，卫篱心中不震。无不配服皇上的智谋，让惊配他的深谋远虑！

　　“嗯。”

　　“可太子之位落在了大皇兄手里呀？”虽然诧异这么当年流寇一事的内幕，也惊讶父皇这么做的原因，可一想想如今的局势，就觉的对已方大大的不利。

　　“雪梅，太子之位是落在了大皇兄手里，可那皇座，最后还是会在我手里呀。”

　　“为何？”

　　“雪梅。按如今来说，我，大皇兄，二皇兄，三方势力水火不容，都陷入了绞着状态，就如同一滩死水，很难再有发展了。而想要有进展，那么唯一的方法就是寻找突破口，打破这种状态。让局势变成二对一。”

　　“你要跟二皇兄联手？”

　　“目前为止，这是最佳的方法。”

　　“可二皇兄的为人你是知道的，高傲自大，目中无人，持才傲慢，肯定不会主动与你联手，必要你先低头，可那样的话，二皇兄可能会想尽办法羞侮你。到时候・・・・”

　　“雪梅，我庆幸，先成为太子的是大皇兄，而不是二皇兄。如果先成为太子的是二皇兄，那么他肯定会想到我们会有这么的一着，必会想方设法把我们的联盟破坏掉，到那里，赢家必定是二皇兄。而大皇兄，则不同，他自持强大，目空一切，就算他想到了我们会联手，他也不会放在眼里，在那一刻才是我们的机会。”

　　“二皇兄会同意么？”

　　“他会同意的。因为他比我清楚，联手会的结果是什么，而不联手的结果又是什么。”

　　“可二皇兄也不是无名小辈，你打的这个主意，他未必想的不是。到时候，被他阴了怎么办？”

　　“刚才你也说了二皇兄高傲自大，目中无人不是么？他想到的是螳螂扑蝉，黄雀在后，可他忘了在黄雀后，还有老鹰！”

　　“既然皇兄这么有信心，皇妹也只能助你一臂之力！”

　　“嗯。”这一声答的肯定而坚绝，自信而无恐。眼中的那抹如鹰的光芒，就好象前方的阻碍，在他眼里如同沙漠里的沙子，可以勿视！

　　而从刚才就不言不语的煜，还是那抹淡淡的神情，眼神注视着还没有下完的棋盘，就好象，他们的话语，跟他无关！

　　------

　　


                  37



　　三天后大皇子班师回朝，在那大殿,皇上果然把太子之位传给了大皇子，凌云水。

　　这一变故，有人喜有人悲，有人乐有人淡笑不语。

　　而整个京城，则陷入了动乱！

　　如今变成太子府的大皇子府，每天则门庭若市，那一个热闹非凡呀！

　　人说人逢喜事，精神爽！不说大皇子不如今的太子，那一个精神奕奕，神采飞扬。就他那帮子官员，门卫家仆，一个个走路都雄纠纠，气仰仰，可谓一个‘一人得道，鸡犬升天’！

　　相比之下，二皇子，三皇子府则完全相反，一片冷清的现象！

　　走过路过的人都大摇其头，一声悲叹‘如今的世道呀’。

　　大皇子当太子正当的起劲，当他认为所有的事情都走向稳定的时候，他没有想到的是，事情正如他所想的相反！他的命运，正一步步走向衰亡！

　　起因，是一场宴会。一场非常普通，可以说是在像雷城这样富饶美丽繁荣人口众多城市来说，每天都会发生一场甚至是多场的宴会。而这次不同的只是，久未显面，体弱多病的郑国四皇子郑子离会以三皇子‘妻’的身份，出现而已。

　　“兄弟，你可知道这郑子离？”宴会早已开场。一些闲来无事小官员，聊起了八卦。神神秘秘的问起了一旁可以说是认识的朋友。被问的一脸瞧不起的看着他。

　　“当然知道。”

　　“你说，这郑子离到底美成何样呀？都说他母亲当年可是郑国第一美人呢，话说追她的人可是可以绕郑国几十圈呢。”

　　“哼，几十圈？我看几百圈都有可能！你大概不知道吧，当年为了这郑国第一美人，可没发生多少事呢，那叫一个精彩呀，如果写成书的话，都可以写上几十本了。”

　　“兄弟，这话大夸张了吧？”

　　“夸张？是有过之而不及！”说着便眉飞色舞说起了多年的一些事情，那一精彩多姿呀，那一详细呀，就好象他亲身经历过一样。

　　被唬的一愣一愣的人，脸上先不惊奇，后是不敢致信，最后是一脸的惋惜。“说的也是，那么一个美人，我们没有任何机会得见一面！唉。”

　　“兄弟，不要觉的遗憾，因为她的儿子可是胜过其母呀。”

　　“一个男人，再美也不过尔尔吧。”一幅不相信他的样子．

　　“哼，我就说你孤陋寡闻吧，你还不信！你可知‘身形飘逸如出尘之莲，青竹为骨，白莲为肌，霞彩敷色，月华做神，风姿缥缈，容光清冽，纳三千天地之精！容三万灵气之华，天人之姿’！说的就是这郑子离。啧啧，想当年他的母亲惹的天下英雄豪杰为之一怒，而这郑子离，又惹的多少人碎了一地之真心呀。”说着还面露惋惜悲哀之色，说不尽的伤感。

　　“真有这么美？”

　　对他的致哼之以鼻，忽然又神秘的对他勾勾手指，示意他过来。“你可知道当初这郑子离嫁来凌国不久就传出病危，恐会香消玉残的传言？”见他点点头，再道。“那你可知这事情的真相？”

　　“不是水土不服么？”

　　“水土不服？水土不服会造成‘神医’也束手无策，亲手砸了他‘神医’的招牌不齿下问的去求贤医？！哼，这你就不知道了吧，是大皇子，如今的太子。”

　　闻言倒吸一口冷气，面露惊讶之色。想来他也是知道这太子的恶性。“・・・太子那时还真是大胆呀，既然敢向他伸手？！”

　　“是呀，当时那可激烈了呢，为了美人，不惜在三皇子府大打出手，跟当今五公主可是刀剑相向呢。”

　　“这五公主也是大胆，既然敢向皇子动刀剑。”

　　“这到也是。不过，你可知道五公主出手的原因？”

　　“怎么，不会她也喜欢上这郑子离了吧？”

　　“公主喜欢不喜欢我是不知道。到是我知道三皇子是非常喜欢他的。你知道吧，三皇子以前从不沾染男色，对这男欢女爱也是淡薄至极。可自从这郑子离进府后呀，啧啧，可是日日留宿。”

　　说着脸上露出了暧昧之色。同是男人，听的人自然知道为何。一脸兑挤的道“兄弟知道的这么清楚，不会每晚去听墙角吧？”

　　“去去去，要有这机会就好了。”说着大叹一口气，好似真的非常遗憾没有这样的机会。“现在你知道这郑子离美成什么样的吧？”

　　“也对。能让从未沾染男色的三皇子夜夜就宿于房中，可见之绝色是人间未见。而让太子不惜得罪，大打出手也要弄到手，可见之魅惑。啧啧，今天我到要真开开眼界，瞧瞧这郑子离，到底美成何样！”

　　“喂兄弟，今天这会听说二皇子都来了，你猜还有谁来了？”

　　“・・・太子？”

　　“正确。”

　　“那今天有好戏看了。”

　　“轻点，那边来了。”

　　只见人儿身着一身白衣，衣式不似凌国的传统男子衣式，可也不像女装。

　　下身衣摆过长，在身上浅浅拖着，看着不如男子的精辟，可也不如女子的繁杂，一层一层，层层谍谍。三寸银色缀宝石腰带，束着那不盈一握的腰身；上身则较为简约，只在衣领住绣了朵朵清莲。

　　再看那脸。众人只觉脑海内，‘筝’的一声，那根心弦已是不堪重击，忽的断了当真是艳惊天下、惑未媚央呀。

　　玫瑰色樱唇不点而朱；小巧的鼻子挺拔而精致；那双眸子如同琉璃，一眨一眨间，有着难以想象的光芒时隐时现；秀气的眉，淡淡的；而那极品丝倜都比不上的三千发丝，柔软而温顺的被一根玉雕子束缚着。

　　再看，已是唇角微扬，笑意淡淡流溢。这笑迷月生辉，娇从风中过，微风醉梦！

　　当真是一笑倾国，二笑倾城，三笑倾山河呀！

　　“呀啊，几日不见，离儿是越发的美丽动人了。”只闻其声，不见其人。但是，众人都猜得到，除了那色胆包天的太子殿下，还有谁人能如此调戏当今三皇子疼爱有加，恨不得天天带在身边，放在心上的郑子离，四皇子？！

　　果然。那，色眯眯，大胆露骨放肆的看着佳人，不是就那太子？

　　“原来是太子殿下呀，本公主还当是哪位登徒浪子，敢在大厅广众之下对本公主的皇嫂出言不逊呢！”本来听到那些不干不净的话就有气，如今一看到是她最为讨厌的大皇子。这新仇旧恨一股脑的就冲了上来，说话更是毫不留情面，带刺且杀伤力极大的言语就这么不经大脑就这么说出来了。

　　这边太子也是恨她至极！前次若不是她挡，那如今美人还不是他的？如今到好，他未找她算账，她到先损起人来了，这下也是新仇加旧恨一起，这火‘呼’的就上来了。“皇妹到是好兴头呀，女孩子家不在宫里陪母后，做做女红，绣绣嫁衣什么的，到跑到这些男人们聚会的地方来了，不怕有失了女孩子的名誉？小心以后嫁不出去呀。”

　　闻言，群众中发出一系列想笑又不敢笑的声音。

　　心想，这太子也真毒。哪壹不开，提哪壹。凌国谁人不知，谁人不晓，她五公主生来就是男孩儿性子，毫爽大方，从不娇柔做作，别说女红，她就是连针是什么样，可能都不知道。凭着这性子，她接交了很多的朋友，可也让她在成年后，都未有一人敢娶她。终于吧，在她十七岁的时候有一个国家的皇子来求婚，结果相处了几天不到那人愣是被她的性格给吓跑了。当下就气的她大发脾气，传言那次她几乎砸了她寝宫的所有东西。而这件事，后来也成为了众人私底下的笑柄。成为这五公主的心病。

　　一看，那边果真已是怒发冲冠，一口银牙几乎被咬碎了！说话都是从牙缝中传出来的。

　　“这事就不劳太子殿下费心了，本公主自有打算！”

　　“打算？不会是打算让三皇弟养你一辈子吧？”

　　“是又如何？碍着太子了吗？”

　　“碍到是没碍着。可是，本宫身为凌国的太子，未来的储君，如果在我的治理下还出了位没人娶的公主，那让别人怎么想呀？到时候失了本宫的面子事小，失了凌国的国威事大！”

　　“你・・・・・”

　　“哼，说起这个，皇妹本宫到是想起来了，按本国的律法，公主见到太子该当如何呀？”谁人也没有想到他会突然出了这么一个奇着。不竟让周围的人呆住了，雪梅也是一愣。

　　随即一幅看好戏的样子。众人都知道，她雪梅公主是三皇子的心腹之一，在众皇子中她也只服三皇子。如今让她在大厅广众之下，向她一象看不起的太子低头弯腰，行礼？！到也真是难为她了。

　　“怎么，皇妹，对本宫这太子之位有意思？”忽的眼神一顿，凶恶之神情立显，到也充满了威严，让人心中一冷。

　　这太子好狠，明知五公主是个宁折不弯的主儿，极好面子，如今既然要她在大厅广众之下向他行礼。而且，后面这句话更狠。他太子之位是皇上亲手指定的，也就是说致疑他的太子之位，也就是致疑当今皇上。要知道，致疑天子，意是抗旨。是杀头大罪！

　　这时人们对五公主充满了怜惜。他们打过的交道不多，有的还在她手上吃过亏，虽说是对她恨之入骨，想方设法也想着要讨回来，可暗地里他们也非常敬配她。要知道，在如今男子为尊，女子为卑的世界，能出像五公主这样的奇女子，也是一段佳话！

　　粉紧握，身体像绷直了的弓，气刹了一张丽容。而心中的怒火更是烧到了候咙口，只差一步就要喷出去了。可，她心中比谁都清楚，如果她今天这礼不行，那所要造成的后果，是不堪设想！要时候又要皇兄为她收拾善后了。想到这里，她也只有牙一咬，眼一闭，是死了这条心要行这礼了！

　　时间仿佛停顿，整个大厅都看着这一幕。看着那个毫爽大方，不拘小节的五公主，慢慢的折腰・・・死一般的寂静。

　　前方是一双双看好戏的眼睛，而那从小就最讨厌的人正拿一幅胜利者的模样看着她！

　　我会记住的！

　　我凌雪梅会记住此时此刻，此情此景，此人此物！绝对记着！

　　正当这礼要落地成埃时，忽然有人从后面把她一把的扶了起来。

　　“如果梅儿有得罪太子殿下的地方，离儿向你陪罪，请太子殿下大人有大量，别怪罪她。”柔柔弱弱的声音，像情人在耳边最旖旆的呢喃，是勾引，是诱惑，即是最为甜美的温柔香。而那人淡淡的站在那里，清如白莲，美如画卷，当今是个如斯美人呀！钢铁也愿化为那绕指温柔！

　　连站的远的人都被这人给迷惑住了，更别提好色如性的太子。当下就被迷的三魂失了七魄，忘记今昔是何昔了。

　　“好好好，既然离儿说了不怪罪，就不怪罪。”趁机走向前去，拽着他的手一个劲的摸了起来。

　　从小就单纯被保护的极好的人儿，长这么大除了他的夫君外，还没人对他如此轻薄过，当下就吓白了娇好的面容，一双眸子就染上了水雾。

　　“太子请自重。”还是雪梅反应快，立马推开缠着的人。把人护到身后。“皇兄如今身为凌国的太子，端得是凌国的形象，未来君主式样，如今在这众目睽睽之下，可别做出了失礼之事，失了我凌国的国威！”

　　这一大帽子扣下来，太子也不好再做什么。恨声恨气的退了开来，狠狠的盯着她。忽的又想到了什么似的，笑意染上了嘴角。

　　“皇妹提醒的事。”

　　看着他的笑意，雪梅忽的打了个寒颤。心中有个极不好的预感。正想打道回府,以策安全。却有一个人出声断决了她的面头。

　　“太子殿下安好。”一儒衣男子缓步而来。也是身着一席白衣，俊逸的相貌，漆黑的发丝，并未用什么发冠，而是用一根银色发带随意的束起，再加上脸上淡淡的笑意，优雅的举止，让此人如同清风一般，让人舒服，畅心致极。不知不觉的让人放下戒心，亲近了去。

　　“原来是二弟呀。二弟不在自己府中呤诗做对，赏月下棋，怎么就来了这繁杂之地了？”一双虎目，紧紧的盯着来人。语气到是不紧不慢，不损不贬。

　　没错。来人就是凌国的二皇子，凌云风。只见他对太子的言语，注视毫不再意的淡淡对视，再以更加淡淡文雅的语气回道“本来是不来的，可邀请的人说太子殿下会来，而且也跟太子殿下说了臣弟会过来。这样子如若臣弟还不过来的话,恐会落了个视才傲物，目中无人之嫌,所以臣弟也不好推迟,只好领命前来了。”

　　“噢，既然有人能请动向来不喜这繁杂之地皇弟，看来我要好好的奖赏他了。”一双鹰眼眨也不眨的盯着他，似乎在试探着这其中的虚实。而那边却若无其事的任他打探去，带着淡淡的笑容向其他人一一打了招呼。身份尴尬的郑子离也没落下，淡淡的交谈了几句。当真端的是个温文尔雅，礼议周到而不落人口实。

　　“那是。那是。”

　　这边雪梅是走也不是，不走也不是。这走吧，这二皇子都来了，今日代表三皇子的她，又怕被人抓住这一机会，会对皇兄不利。这不走吧，可一想到大皇子看‘他’的眼神，她就全身起鸡皮疙瘩，忍不住的心里发寒。

　　这犹豫来犹豫去，宴会既然也过了一半。

　　正当整个凌国，甚至是整个大陆的人都认为这凌国的未来国主就是这大皇子凌云水之时，事情发生了惊天动地的变化，而变化的主因，只因一人。

　　一个一笑倾城，二笑倾国，三笑倾山河的绝色佳人！

　　郑子离，一年多前嫁于凌国三皇子凌云霄为妻的郑国四皇子！

　　作者有话要说：抱歉,文笔有限.有些上面不得不抄袭某些,望各位见谅一下吧．

　　罪过罪过．

　　还有,我想听听各位的意思嘛・・・・・（娇羞中）

　　------

　　


                  38



　　说是一场普通的宴会，说白了还不是有人想要讨好如今的太子？

　　带着如此这般的目地，宴会也普通不到哪里去。

　　香鬓美人，美酒佳 ，优美动听，扣人心弦的声乐，自是把人带入了如同仙境般的神仙乐府。

　　不过说来可笑，如今这被请的三方人马，又有哪一方是在真心的享受着呢？注定，他的这一门心思，是要付之东流了，打水漂了。

　　命运的齿轮，慢悠悠的转着，时间之神留不住，自然的女神留不住，地狱冥府十八层地狱中心伤哭泣的声音留不住，一个契机一个契机的走，一环扣一环的转，一走一转间换来的可能是柳暗花明又一村，也可能是风水轮流转，今日衰神在你家！

　　事情的发生是因为雪梅发现她的皇嫂郑子离不见了，在她只不过是稍稍的走开了一下下，转个身。

　　“找，立刻给我找！”

　　这一变故让人措手不及，瞠目结舌。但当四处也找不到太子的时候，有的人心里也有底了。

　　雪梅更加清楚这一点，所以她也更加的忧心，越发的怒发冲冠，心急如焚！

　　她今日带他出来，只是想让多日不见皇兄，有点不开心的人出来散散心，可没想到本来以为是顺利至极的事，如今既然发生如此一变故，当下惊的她六神无主，只有死命的派人找。

　　心中向上天祈求，希望一切都还来的急。在事情没有发生，伤害没有铸成之前，让一切回归原点！

　　可事情翩翩向她所希望的反方向而走，人找了半个多小时，整个宴会已经被她给的一片人仰马翻，个个以求自保，画地为牢以明清白策安全，可仅管如此可要找的人愣是没有半个影子。

　　听说自己两个儿子今天晚上都会在这场晚宴中现身的皇帝，又恰恰出城当差的三皇子凌云霄也正巧回来了。一想到他们虽是父子，可从小到大却没有过太久的接触，又看着眼前已经长大成人，铁峥峥的汉子，反观自己已是年老乐衰，暮人年华已近黄昏。可能是看着自己的孩子，想到了当年雄心壮声的自己，也可能是忽的心血来朝，有了想要跟自己的孩子好好亲近亲近的心思。当下就摆驾，带着刚回来还风尘未退的三皇子，来到了晚宴会场。

　　可没想到，给他的惊喜是如此之大。惊喜到他都有一瞬间想把这场宴会的主谋拉出去砍了的冲动！

　　“皇上驾到！”还是一边的心腹公公明事理，立马呼唤而去，阻了那一出闹剧。也极时的阻了皇帝冲口而出的滔天怒火！

　　皇帝的出现也让众人是惊讶至极，当大脑接收这一信息的时候，身体已经有了本能，双膝着地，大呼皇上万岁万岁万万岁！

　　皇上万岁万岁万万岁！

　　皇上万岁万岁万万岁！

　　皇上万岁万岁万万岁！

　　还没来的急问明原因，雪梅已经扑了上来，一脸的泪痕，哭的是梨花带雨。

　　“父皇，三皇嫂不见了。”

　　“三皇嫂不见了？”见到这个幺女哭的这么伤心，心中一痛，下意识的把人扶了起来。到是她所说的话，他到还没弄清楚。心中不即想，三皇嫂是谁呀？

　　这话没惊到皇上，可却把后面的人惊的愣是没有回过神来。等回过神来的时候，他已经把雪梅给拽了起来。故不得语气，出口便问“雪梅，离儿他怎么不见了？怎么会到这里来？什么时候不见的？”

　　被眼前从没见过如此凶恶的皇兄吓到，瞪大眼睛，暂时还不能适应。

　　见她不说话，那边更加急切。

　　“说话呀，离儿他怎么不见了？！”拽住她的手不经意的加大力度。脸上的神情惊、恐、诧、疼轮流转着。现在没一个人不相信，如果郑子离真被太子怎么样了，那这三皇子怕是会拼命了！

　　“三皇兄・・・・！！！！皇嫂他不见了。”一知道眼前的人是自己最为相信信任的三皇兄，当下就委屈的大哭了起来。一时之间委屈，害怕，惊惧，担心，这些负面情绪统统都上来了。

　　那边只故着哭，这边更加急。

　　“好了好了，霄儿，让你皇妹把话说完。”还是当皇上的沉稳明事理，心思冷静犀利，深深的明白，事情只有弄明白了，才能机会解开一个个结。一个眼神一打，立马从忽然走出两个侍卫来，把雪梅从快要失去理智的凌云霄手里给救出来。

　　“雪梅，好了，不要哭了。慢慢的把事情给父皇说说，说清楚了我们才能派人去找，是不是？”

　　兴许是皇上脸上那抹温柔宽大的笑容安抚了她的情绪，也可能是她已经从刚开始的六神无主，回复了往日的干练。总之，她停止的哭泣，泣泣抽抽的把事情说明。

　　“皇嫂・・这几天一直・・都・不开心，雪・梅想一定是・皇嫂有一阵子・・没有见・・到皇兄，心里想念・・・雪梅想让・・・皇嫂开心・・・所以想让皇嫂・・・出来散・散心・・・那样・・・兴许皇嫂就不会那么难过・・・了・・・・可・・・到了・・・这里不久・・・皇嫂就不见了・・・雪梅找了好久・・一直都找不到。大皇兄也在。”最后这句话，是她犹豫再三再加上去的。

　　闻言所有人都吸了一口冷气。

　　知道太子在的人，是惊叹这五公主的大胆。她的意思明摆着就是怀疑，郑子离的失踪跟太子有关。

　　而不知道太子在的人，都惊讶太子殿下既然如此大胆，公然在大厅广众之下绑人？！

　　所有人的眼睛不知不觉的把视线放到三皇子那里。

　　只见他闭上了眼睑，深深的呼吸，而那垂放在身体两侧的手，以握成拳，越握越紧，紧到众人似乎幻听到了骨格沉闷的‘格格’声！

　　而他整个人瞬间拢罩在一团黑色雾气中！

　　黑色的气体在他周身霹雳啪啦的响，翻腾挣扎，似乎也看到了丝丝电芒！

　　在带上那染上刹气，越发狰狞的俊颜，简直就是从地狱跑出来的修罗！！

　　“还愣着做什么？立刻给朕找！找不到今天这里所有的人都给朕扒层皮！！！”皇帝前所未有，惊怒交加，气怒攻心的态度，让人大感意外。

　　但容不得他们所说，被皇旁的怒颜所惧，也被他后面那句‘威胁’所震，立时所有人都调动了起来。四处穿梭，寻找，明的，暗的，那急切的神态，速度，似乎寻找着无价之宝！

　　找着找着，找到一处时，既然被人所阻。

　　“使不得使不得，这里是家母休息之所，查不得。家母年事已高，卧床已久，见不得风・・・・”

　　随息赶来的凌云霄还故得这些，一手就把人给甩的老远，也故不得后面走来的皇上众人，一脚毫不客气的踢开了门。穿过屏风，那一目惊的他肝胆欲烈！

　　那床上的人不是失踪已久的郑子离，又是谁？

　　而压在他身上的是同时失踪的太子又是谁？

　　只见太子已是上身□，脸上摆的是是男人都知道的神色，正压在那人身上，双手放在那人的腰带处，似乎正准备解开他的腰带！

　　而郑子离正神色迷离，双手高举被绑在了床头，头发 乱，衣服被撕开了几道口子，露出了胸口白嫩的肌肤！

　　随后赶来的人也被眼前的一幕给惊的目瞪口呆。

　　想到是一回事，知道是一回事，而真正看到又是另外一回事！

　　没想到太子既然真的敢做！

　　不过，还好，事情还没真的发生什么！

　　看到两人衣服还算完整，不管是谁，都松了口气。

　　可有人不这么想，单单只是如此，他已经是控制到极致了！

　　一把跑过去，也故不得什么兄弟情深，君臣之礼，直把人给粗鲁的拽了下来，手劲之大，既然让微型高大，功夫跟他只深不浅的太子给一个冽拐，真从床上摔了下来。

　　当下就要发作，却发视旁边那道灼灼的视线！惊的他只能低头认错，跪在地上也不敢起来。

　　“父・・・・皇。”

　　“父皇？你还记得我这个父皇？如此胆大妄为，目无法纪・・・・・好，好，好”被气的口不措言，指着他一个个‘好，好，好’

　　“父皇，儿臣知错了，请父皇责罚！”面对那雷霆万钧般的怒气，就算他久历大风大浪，面对敌人脸不改色的性子，如今也只有兢兢业业，乖乖认错，肯求原谅的份。

　　“责罚？责罚两字就能过去的事？水儿呀水儿，不是父皇不帮你，你可知道他郑子离身为郑国四皇子，身份尊宠不说，又是你三弟的‘妻’，还身系着凌郑两国的友好邦交，可你・・・・可你・・・一而再，再而三・・・・你・・・・！！”最后你的没办法，滔滔怒气化作一巴掌挥了过去。

　　啪哒的一声，打偏了那张脸。

　　“你给朕在家闭门思过！没朕的准许，不准踏出家门一步！”

　　“是。儿臣领罪。”

　　怒气冲冲的甩袖而去，刚好看见凌云霄解开郑子离的双手，用自己的披风把人包裹住，大步流星的踏出房门，很快就消失在众人的视线。

　　而沉稳的帝皇，望着那抹背影，若有所思。

　　------

　　


                  39



　　晚晏上的这场闹剧,确确实实的震撼了所有的人．

　　没有想过太子真的如此明目张胆的对郑子离下手．

　　没想到皇帝的忽然到来,更没有想到他会动如此大的肝火．

　　这一切都是让人如此的惊讶！

　　惊讶到雷城瞬间风云变色．

　　太子被禁足的一个时辰后,一家便动用所有的力量,四处奔走,多方周璇,务求让事情往最小的伤害方向发展.保住大皇子的太子之位．

　　但,各位认为那场惊天动地的晚宴,真的如此简单嘛？

　　答应:不可能．

　　世家不知道,当他们在四处奔走周旋时,却不知各方的密奏,已经是如蜂般涌至了．

　　有以前的,不久前的,最近的,甚至还有太子这次受命讨流寇时候的.满满一大堆.无一例外！

　　全都是说着太子如何的荒唐□,强抢民男,强加罪名于人,实为自己荒唐而为目地的．

　　有卦更是震撼至极,那便是全朝大半臣子的上书．

　　吾皇圣明,自吾皇登基以来,国泰民安,风调雨顺,天佑我朝,乃国之大幸,民之大幸也．

　　然,储位之所承之人太子,强抢民子,强行控制他人,乃有失爱民之德;欲加之罪,乃失公正之德;不故两国相交,触犯友好条约,乃有失诚信之德．

　　臣肯请吾皇,储皇之位请三思！

　　摆明了就是说"太子德行败坏,不能当太子"！

　　第二天一上朝,世家还未说,皇帝便已雷霆大怒,一大把的奏折'啪'的一声尽数甩到了那一帮子人身上,落了个"不柬之罪"所有二品以上官员,全数降一级！

　　撤了大皇子的太子之位！

　　至此,大皇子凌云水算是真正的退出了这个政治之巅的舞台!没了争夺的资格！

　　大皇子德行败坏,惹怒了皇上,怒极之下,撤了他的太子之位！

　　这些好象都是情理之中发生的.那么的自然！

　　不说这边,我们看看云霄他们．

　　话说冷静沉稳的三皇子在众目睽睽之下,抱走了郑子离,看那神情,看那姿态,已是怒急.愣是没人敢拦着他消停一会儿,让他一路平安的闯出了晚宴会场出了大门,打马消失在黑夜中．

　　所有人都是心情极为沉闷,不知道是在担心这雷城又要风云变色呢,还是在可怜被大皇子欺负了的郑子离！

　　但事实的真相呢？

　　抱着怀中的人儿,脑海中显现出刚才的那一目,神思燥动,恨不得大骂大叫,可是他心中又不知道叫什么骂什么．

　　是骂大皇兄的无耻．

　　还是最归祸首的自己？

　　真不该同意这个计谋,如果没有这件,那么大皇兄也没有机会接近他,更不会有今天的这件事！

　　真恨自己．

　　心中悔恨交加,怒不可至,极切之下,既然抬手甩了自己一巴掌．

　　‘啪’的一声。就算在马蹄的掩盖下，也是醒目异常！

　　“你发什么鬼神经？如果实在是有力气没地方发，不如去城西那边帮助一下建城，物尽其用，不是更好？”冷冷的凤眼，微微的吊着，满是调侃之意。

　　“如果可以的话，我希望时间倒回，宁愿多花时间心力，也不愿今天这件事情发生。”他那一巴掌可没有比毫手下留情，立时显出了五个手指印，在月光的照耀下，更显的突出。

　　没想到他会忽然的这么说，尽中诧异之下也不好再溪落他什么的，只好接着话尾。“是我出的主意，不关你的事。再说，我今天也没有什么损失・・・”

　　这边话声还未落，那边刀一样的眼神就飞过来了，噎的他最后的话硬是逼回了肚子里。

　　“这次的事情，有一天我会向大皇兄讨回来的。”淡淡的语气，看不出有什么大的情绪，但眼内的坚决，却是风吹不动，雨打不倒，在心里算是记下了！

　　闻言，他算是无语了。撇撇嘴，心中想：这凌云水真可怜，被人设计丢了太子之位不说，还在所有人心里落了下‘下流无耻’的名号，最后还被设计他的人计了一大笔账。

　　真是偷鸡不成失把米，赔了未来更害已！

　　看来这凌云水跟今年犯冲！

　　马匹跑的飞快，很快冲到了自己的府诋，进门就吩咐仆人们准备热水。人也不放下，风风火火的就跑到了菊轩。

　　凌蓝见自己的主子们回来，看情形就知道今天的计谋已是圆满成功，也故不得感怀，便帮着张罗着沐浴的事情。

　　“行了，你回去吧。你脸上的伤可不能参加明天的大戏，你还是・・・・”

　　“这点小伤明天一早就消了，再说有这痕迹也不是什么大事。我必须看着你好好睡下，我才能放心。”说着便要帮他把衣服退下，可还未近他的身。却被他一手挥开。

　　“不用了。这点小事，我自己可以来。”毫不犹豫的挥开他的手，把视线移开。身体也跟着移开了两步，正了正身体。

　　刚好凌蓝也准备好了热水。

　　借故自己走到屏风后。显示凌蓝离开，意思是自己可能照顾自己。

　　“凌云霄，你可以回去了。你别忘了我并不是什么郑子离。”宽衣解带，散发落 。

　　屏风是白色轻纱致的，白色轻纱上绣着一籁籁牡丹，有红的，有白的，有粉红的，有淡黄的，被一片片绿叶的衬托下，显的娇贵而华美。

　　牡丹，历来有被人所喜爱，盛行之时，人人家中有牡丹。它花卉大如盆，色艳形美，更因它花卉颜色不同而有各色不同的气质与美丽，至此历来都有‘国色天色’之称！

　　可在此刻，云霄却觉得，花再美再艳再香，却不极那人背影的十分之一！

　　均匀的身形，流利的线条・・・・・・墨玉般的发丝，可以想象雪般的肌肤・・・・・・被迷的神魂颠倒的云霄哪还想走？现在他是恨不得在此立地生根了。

　　“不行。我不放心。”噢，人已经进入了大木桶，想要看的都没了。心中不即怨恨。谁他妈的发明了这种木桶？浪费木材，弄那么高干嘛？！他好象忘了他平时有多庆幸自己有这种待遇，多喜欢这么享受的。

　　“不放心？不放心什么？”刚才还是淡淡的语气，在这时却有了一丝的急切。

　　这被隐藏的情绪很淡，淡的让人感觉不到。可云霄还是感觉到了。

　　他很讶意，他甚至怀疑自己刚才出现了幻觉。

　　“不放心就是不放心。对了，你认为我二皇兄他会有什么行动？”

　　“都不会，在这段时间内，相信他也会很安静一段时间的。”

　　“那你认为我们又该怎么做？”

　　“按兵不动。二皇子不动，那我们也就不动。在这个上面，谁先动了，就表明这几天的一切谁最为欢喜。落井下石不是君子所为。我今天累了，如果有什么事情，明天再说，请你出去。”最后这些话，几乎是从齿缝里出来的了。

　　“・・・・最后一个问题，在刚才你为什么要冷水？要知道现在天气已经不合适洗冷水了。”

　　他话还刚落，那边传来一片‘哗哗’声，似乎有什么东西掉进了水里。

　　而几乎在水声刚起之时，云霄已是快步蹭到了屏风后。

　　入目的，却让他瞬间失了神。

　　作者有话要说：为什么没有人说话咧？

　　我写不的不好吗？（郁闷中）

　　请多多发表意思，如果有的话批评也不错。

　　因为，人总是在成长的，而成长的动力就是不断的挢正！

　　谢谢！

　　还有・・・・・嘿嘿・・・下章要‘那个’了・・・・・・------

　　


                  40



　　墨样的发丝在水中飘荡，围绕着他，也阻断了往下的视线。

　　迷离的眼，沾了水雾，染了色彩，迷惑的永远是别人。

　　醉红的脸，微微的红，是最为上等胭脂都无法勾约的娇媚。

　　樱样的唇，微微开启，粗重而煸情的丝丝呻吟就是从那里发出来的。

　　“我被喂了□。”一句话就发了他所有力气似的，神情比刚才更加难耐。咬紧牙关，想要把难为情的呻吟给压下来，却还是泄出了一点。

　　“・・・・・・・”动了动嘴唇，可是却没有发出声音。而眼睛，从刚才开始，就没有离开过他。不是他没有听到他的话,也不是不想说话，相反,他非常愤怒的想要大吼,可就是无能为力。因为从刚才他就发现，自己身体的所有功能都好象失去了。心中，脑海，已经不能再接收任何指令！

　　丝丝被极力压制的呻吟声让他恢复了神志。

　　忽然所有感觉都回来了。听力视力思想都回来了。入目的是他惑人的媚态。入耳的是他引人无限遐想的呻吟，而心中想的都是他水下白嫩的身子。

　　他觉的有一把火，从身体的最深处燃烧了起来，那火势那气势，瞬间就传遍了整个身体，带着像是整个身体都烧了起来般快、狠。

　　他怪异的行为终于引起了煜的注意，不解之下转过头去，刚好撞进那双快要着火的眼里。还没来的急做任何表示，甚至惊呼声都还未出口，那边已经如同猛狮般扑了过来。

　　身子被紧紧的抱住，而几乎在同时嘴上就传来了被狠狠啃咬磨擦吸吮的感觉。

　　嘴上怪异的触感让他失了神志，只能凭着本能去反抗。用力扑打的双手，带起一片片水花，弄的本来满满一桶的水，现在只剩半桶。

　　按照一惯的惯例会用到□，那么所发生的事自然不是出于那人的本意。而为了能顺利的做成自己想做的事或者陷害别人不让事情发生意外，一般来说在做□的同时，都会放一点点软骨散，让人浑身无力任人宰割！

　　从晚宴会场，再到回来，又在回来后发了那么多时间，在这些时间里，煜的力气早被因压那药性而花用光了。如今早已是强弓之笃，经不得任何折腾。

　　果然不出一会儿，就已经没有了力气，只能让他任意的轻薄。

　　从唇到脖子，再到完美的锁骨，前胸，无一不被他烙上了自己的痕迹。

　　那嘴那手那眼神,简直贪婪到让人厌烦的地步！

　　还不够,还不够,还不够,还要更多,还要更多！

　　心中的野兽放肆的叫喊着,挣扎着要脱离控制！

　　“煜儿・・煜儿・・我的煜儿・・我的煜儿・・”

　　已经不再满足于自己占领的地方，大手一抱一带一捞，就把人给带出了水面。甩手便放到了床上。

　　从来没有那么的无助过，从来没有那么的无法撑控自己的生命以及命运，身体。身子感觉的是那那热切的抚弄和那灼伤人般的亲吻，好象整个身体都张火了般。而入眼的则是他沉醉般的神情，和那双快要着火的眼睛・・・・・・那双眼睛，好似会勾人魂魄般璀灿而生姿！

　　“・・・・嗯・・不别・・”忽然脱离水面，让他有点害怕。还没认清情况，人又被放到了床上。丝绸被冰凉的触感，让他猛的一颤。无法冷静的神志，下意识的要逃。

　　“别逃・・・・我的煜儿・・・・煜儿・・・・”日夜思念，心系而他倾狂的人儿正在眼里，而且还是光溜溜那么的诱人又吃了□。是人都不会放过！

　　嫩白而光滑的肌肤，流畅而优雅的线条，还有那柔柔看似不经一握的腰身，修长而纤细的双腿，无一处不散发着甜美的气息。

　　眼前完美的景色，因为人儿的晃动,让他有点发昏，也几乎不加思索的就压了上去，不留一丝空隙。用身体控制了他的意途。

　　身上忽然加重的重量，让他连稍稍的移动都不可能，更不可能说是逃走了。

　　心神还未清醒，后背就先遭到了攻击。

　　那贪婪的嘴，吻过所有它能吻到的地方。而那贪婪的手更是过分的，侵犯它所有想要侵犯的地方！

　　身体像要着火，灼热般的滚烫，神志，力气都被烧的一干二净了。可那边却还是不放过他，一个劲的火上加油，誓要把他烧的不剩下任何！

　　不能这样，不能这样，不能这样！

　　不断挣扎的神智，在欲海中沉浮。努力的想要把自己救出去！但，那欲海真的太深太沉太重，不断挣扎的结果既然是越来越下沉。

　　不行，不行，不行，我堂堂一代君皇，怎能受困于这小小□？！

　　心中信念一深，集中力量，用力一推，总算把身上的人给推了开来。反身开口便骂。

　　“・・・・・・・・・凌云霄，你给老子看清楚，我不是什么郑子离！”

　　漂亮的丹凤眼恶狠狠的瞪着他，希望能让人知情而后退。

　　但，红透了脸，微张着的唇，粗重的吐自己，如此之举，非但没有凶恶的感觉，反而添加了一一股子难以想象的媚态。

　　真是媚态横生，娇艳异常，哪让人抗拒得了？！

　　如同饿了几天的凶狼，看到了甜美的食物般,噌的又压了上去。

　　这次最先遭秧的是嘴唇。咬、吸、吮、含、舔无所不用其及，看那样式，就好象那是全天下最好吃的东西，非要一次吃个够本才行！

　　“凌云・・・・・霄・・你给・・・・唔嗯・・放开唔放嗯・・・・”拳打腿踢，斯打抓绞，可是那手愣是不放就是不放！“・・・我不是・嗯・・・・我不是郑子离。”

　　被尽情享用的嘴巴，根本不能实行它另一行功能。还是那位，好心的放开一点点。

　　闻言，凌云霄一笑。拿一双墨般的眼眸看着他，然后近一点近一点的靠近，近到可以感受到双方的气息。视线着迷的放在了那亲吻的红肿散发诱人光泽的双唇上，想到这是自己的杰作,心中就无限满足.拇指在那磨擦而过。从敏感指尖传过来的触感，又让他心神一荡。眼神猛的一沉，拇指也忽的从唇上下来，掐住他精巧的下鄂微微一用力，迫使他张嘴。几乎在同时，吻了下去。

　　一手继续在他身上放肆，另一边则托住他的后颈往上抬压向自己，无限的加深这个吻！

　　原本是想要他停手的话语举止，最后却引来这样的后果。煜不明白，也不知道哪一个地方出了错。原就晕晕沉沉的神思，如今在这一吻下几乎要罢工停摆了！

　　一个世纪般长，也可能只是那么一下下，在他要晕倒的时候，那侵犯他身体的最归祸首终于好心的放开。

　　来不及咽下的唾液，在唇与唇间落下丝丝银线，□而随落。

　　看到这一目的煜，忽的身上燥热不堪，脸上也是致热非凡。一想到今天这些都是眼前这个人造成的，心中就恨，恨的转过脸去，不愿看他。

　　可他这一转，颈子一片嫩白就放到了敌人眼里。而对于正饥渴的人来说，这无疑是最美的邀请。自然是不会放过，安然的享受了。

　　“・・・你！・・・嗯・・・・停・・・别・・・唔・・我不是・・・・”

　　“我知道，你不是郑子离，你是我的・・・・・煜。”怎么会忘记，那雄姿英发，那挺拔而俊逸，那睿智而机警，那纤细但却也坚强的人儿，不是什么郑国四皇子，也不是什么倾国倾城之美人，而只是――煜。一个同样站在世界顶峰的人。一个同样享有君皇称号的人。一个同样有着倾世绝才的人。一个同样傲视群豪的人。“我从来没有忘记过，也从来没有混浊过，在我心里，我清清楚楚的知道，你是谁。”

　　“那你还・・・・”

　　“煜儿呀煜儿，难道你以为爱你的我会因为如此而不去爱吗？我爱你，不管以前，不管以后，并且以希望得到同样回抱的目地而爱着。”手尖触摸的人，是美丽的也是危险的，就好象身长在最偏远的粟罂，明明知道它的毒是举世无双，独一无二，明明也知道它的毒是无解，只要稍稍的沾上一点，都可以让人生不如死，然，还是被它吸引，诱惑，最后逃不过被噬食的下场！“煜儿，你绝对无法知道你对我来说是多么的举足轻重，也绝对无法知道你对我来说代表着什么。所以，煜儿，不要抗拒我・・・・・・”说着，头再次埋了下去。用那越来越激烈火热的行动，去说明自己对他是多么的饥渴。

　　“・嗯・呀・唔・・・・”忽的加重的爱抚，让他一阵无力。压在身上的人，肌肤滚烫，几乎着火，连带在身体相触之处，留下一阵阵热潮。

　　“给我・・・煜儿・我的煜儿・・给我・・把你给我・・・・・・给我・・・・・”

　　入耳的是不断的呢喃低语呼唤，煽情而性感，似乎能引起人类心灵深处的欲念。

　　给我・・・・给我・・・・我的煜儿・・・・・给我・・・把你给我・・・・・・脑海中闪过这一年多来所相处的点点滴滴，有把酒言欢的，有共同对战的，也有沉默不语默默对峙的。这其中，有快乐的，有不快乐的，有配服的，也有轻视的，可是更多的却是这个男人给自己的一种感觉。一种好象可以依赖一下的感觉。这种感觉在自己有记记以来，从来没有人给过也没有体会过。这是陌生的。在自己心地清楚的知道，这陌生对自己是多么的危险，稍一不留神，就会被这股陌生给带离自己原本要走的路，甚至就后果被吞食掉。自己更清楚的明白，只要把他推开，然后把他赶出去。可入手的却是他灸热的躯体，入眼的是他陶醉甚至已是沉醉的神情。那种被强烈需要，被珍之又重的感觉，就好象自己是无法缺少，如同无价珍宝。

　　罢了，罢了，罢了。

　　君皇又如何，尊贵又如何，伦理又如何，都是已经的事，是无可腕回。今次就放下，今天，就给他吧！

　　为了那份被需要。

　　抗拒的手无力的垂下，又攀上男人的脊梁，在心中默许了他的行为。

　　身下人儿的不再反抗，是给占有的人最好的纵容。而那攀上自己肩的手，又是让他一阵狂喜。心神荡漾间，已是情到深处，无法自拨。

　　一时间芙蓉暖账，也关不住那一室的春霄！

　　作者有话要说：写这种好难呀，差点都要停笔了。唉，苦！（＂＂）

　　各位，多给点意思噻！（＊＿＊！）

　　------

　　


                  41



　　一早，还未完全清醒的三皇子府，就迎来了他今天的第一位客人。

　　“皇兄皇兄皇兄！！！”来的人身穿一席红间带绿的绸衣，外罩白色绣荷织纱。粉红色的头饰，明亮的彩妆，再加上她本身的天生容貌，除了明亮动人，而若清荷外，更有一份在如今女子身上未见的洒脱，玲珑剔透的神彩！可谓是清丽可人，才德兼备，又聪明好动的奇女子！

　　因为兴奋，又跑步的原因，让她的脸上显有了一坨胭红。来到门前，也不通报，小手抓着裙摆一提，抬脚一踢。

　　‘坪’的一声，惊的里面的人对她行注目礼。

　　兴许是噪声过大，让他想起自己‘又’故态重犯了，尴尬的笑笑。一边表示自己不是故意的。“・・・・皇兄，我不是故意的。我重来，重来。重来。”说着，把踢门的脚伸回来，然后把门带上，看样子真的要重来一次。

　　“雪梅，如果你能学的温柔点，再淑女点，我想母后就不用天天在宫里唉气，少白几根头发了。”眼睛一瞪，意思是让她别再耍宝，临时抱佛脚，对他没用。

　　“皇兄・・・・”叫的无限委屈，拿着一双含泪秋波粼粼的眼眸瞅着他，希望给自己加点同情分。

　　“行了，你这招对母后兴许还有点用，对我可是完全无效的。如果让我再见到你或者再听到你这样子踢门的声音，哼哼，自各儿看着办。”说完瞪她一眼,见她已经在自我悔改后,才转过身,再次端起一边的白瓷碗.手拿小勺轻轻搅动看起来软糯可口,飘着诱人食香的瘦内粥."来，吃点粥，这是我让厨房特意做的，对你身体比较好。”

　　说话的人没有意思，半卧在床上听的人也只是挑了挑眉，张口吃下递过来的粥,并未作何感想,但旁听的人就有意见了。

　　雪梅瞪大了一双美目，心中愤愤不平。“皇兄，你偏心！！对他就轻声细语，温柔体贴放纵，还有你亲自跟厨房要的瘦肉粥！你看我！恶声恶气，管这管那的，别说什么香香的瘦肉粥了，就离一杯茶都没有！皇兄，我抗议！”高高厥起的嘴巴，代表她有多么的不满。

　　闻言，好笑的瞪了她一眼。“你要喝粥，厨房大把的有。而且，你哪次来，你要吃的东西，厨房哪次没有做的？”

　　“那不一样。你从来没有亲自要厨房做过，而且也从来没有喂过我！”

　　“凌雪梅，找抽是不？”对这个妹妹他真的是哭笑不得。从小开始她就很皮，野的跟男孩子似的，那时候认为她还小，很多事情不懂，又想到她从小失母,默许的放纵,野就野一点吧,也就没作多想.可没想到，这野性也随着她年龄的长大，也显直线上升了。到如今已是天不怕地不怕，就快跑到他头上撒野了！

　　“皇兄，皇妹怎敢呀。谁人不知谁人不晓，你凌国三皇子武艺超群，手提千斤，力拨山河？这一巴掌下去，皇妹焉有命在？”她这话说的轻声细语，再加上脸上神情跟着话时而敬佩时而气势磅礴，最后又转为可怜兮兮，逗的人忍俊不禁，拿她无可奈何。

　　“你・・・・这妮子！”斜瞪她一眼,是哭笑不得.就连不常有面部表情的煜也是忍俊不禁,俊美的脸上也有了一丝笑容．

　　把一半心思放在煜身上的云霄自然也是看到了这幕,心中兴喜异常.也趁机多喂了他几口粥．

　　而那边也自然的张开嘴吃下到嘴边的粥。

　　两人之间的怪异的合协,让雪梅很是吃惊。

　　灵慧的眼睛一转就知道昨天她不在的晚上，肯定发生了非常不一样的事情！

　　心中的好奇像是猫爪在抓挠般，让她心痒难耐。但是她也非常的清楚，如果问当事人。皇兄又会对她凶，还会严禁任何人告诉她！问那边那位，不用想又是一个冷的非常冷不能再冷的眼睛过来，然后闭目养神，当她空气！所以，绝对不能问当事人，那能问的只有当事人之外最为能清楚一切的旁边人了！嗯！等下就去问凌蓝！

　　打定主意,脸色一正的说起了正事．

　　“先生。一切都按先生的设想在发展。”语气淡的象是在闲话家常。也是刚听到的人会莫明其妙，但，这一切所主栽的人，听在耳里，自然是对它了如指掌，再清楚不过。

　　闻言，两人的神情不一。

　　云霄只是眼内光芒闪了闪，并未致言。而手上喂粥的事情也没落下，一勺一勺的递过去。

　　至于煜，几乎是毫无反印。好象她叫的先生不是他，而事情也与他没有任何关系似的。喝粥的事情是那边递过来，这边吃下去。

　　看两人没有任何表示，雪梅可忍不下去了。没有刚才的逗趣，开口便问。“那以后该怎么办？要不先下手为强？”

　　“・・・・雪梅，你一个女儿家，对这些事情能避则避。”这是云霄的希望，也是他的警告。

　　没有想到皇兄会忽然说出这么一句话来，当下一愣。想清楚始末后，心中一暖。

　　“皇兄，当我出生的那一刻起，我就注定躲不了避不掉。生在皇家，我别无选择。我知道，皇兄是为了我好，但是，我不能认命，也不想认命，我希望能撑握自己的人生。”是的，这是她从小的梦想，当她知道自己的母亲并不是自愿嫁进皇家，而是所谓的政治，又看到所谓政治婚姻的失败之后，她就发誓。她的命运，她自己掌握！绝不当政治的牺牲品！

　　手中的动作顿了顿，眼神滞了下。忍不住在心里叹了口气。他知道这妹妹从小意志力惊人，也智慧过人，想的做的，都远远超过同龄女子，甚至是男孩子，也知道她的目地。但，他不赞同。因为他知道，这漩涡有多大，多深，多暗，没有进入还好，还可得到一线重生的希望。但，一若进入，那么便是永世都摆脱不了，永远受它所支配。这事是成则功，败则死！到那时就没得选择。所以，他不愿意她沾染这些事情，宁愿她像普通女孩子一般，平平安安，幸幸福福，快快乐乐的长大。为了把她挪入自己的羽翼下，不受这宫延的喧哗，在平时他都会在谋些时候有意无意的避开她，可没想到，真的是避无可避！

　　摇摇头，心中一叹。算了，竟然避无可避，那也只有迎上去了！但愿，一切都在自己的撑控之中！

　　“这几天，你回宫里，好好陪陪母后，不要管任何事情。”

　　“・・・・皇兄，为什么？明明・・・”

　　抬手示意她听自己解释。“雪梅，现在这个时间里是敏感期。大皇兄出了这么大的事情，所有人都知道，这里得力最大的是谁。到时候，想多了，自然也想出了这里面的文章。会知道这一切都是我们的按排。”

　　“那・・・・”

　　“所以，在这一段时间里，我们不能动。一是为了避嫌。二，也是为了能有一个被害者的假象。”

　　“但，二皇兄那边？”如果这样，那他们不是处于被动？失了先机，到时候还不是处于挨打的份？

　　“我到是期望他在这段时间里有大的动作，越大越好。怕只怕他毫无动作。”

　　事情发生的如此忽然，很多思想敏锐的人一定要发现不同寻常之处。而若知道是阴谋，那么所有人都会把主谋的帽子扣在他们头上。

　　而政治是个非常奇特的东西，有些东西明明所有人都知道，但若没有搬上台面，那么这就是个秘密。而一但调明，那么就是重中之重，所有矛头之所向。

　　也就是说，在这个敏感的时候，谁先动了，那么就是接间的承认，谁是主谋！

　　到时候，就算他取得了成功，也会背个陷害哥哥，手足相残的罪名。在后世中也会有个不好的口啤。而最主要的事，大皇兄在争名夺利中失了机会，但他的旧部，家族还在。弄成如此，定是恼羞成怒，这时候谁先出手，那么就会首先得到攻击！

　　在这段时间里，他们要打的是心理战。而要得到的就是向所有人证明，他们与那天晚上的事没有任何关系。他们是无辜的！

　　“二皇兄是个聪明人，不会犯如此低级的错误。”虽然她不常跟那个温文尔雅的二皇兄打交道，但从偶尔的接触跟别人的说道，她知道她的这个二皇兄也不是好惹的主。“难道，你们就一直这样子僵直下去？”

　　“不会。我想在这个两个月内，这种局势的平衡不会被打破。”挑了挑眉，为这断话做了最后的定论。说完不再理会她，正好粥也喂完了。用毛巾擦拭并不脏乱的嘴角，顺带理了理头发，再慢慢的抚他躺下，盖上被子。整个过程自然而温柔，流畅而不显得作做，显的理所当然。

　　而承受的人一直未致一词，秀气的眉头，皱都未从皱一下。

　　“现在时候还早，再睡会儿。我陪着你。”为他压好被角，又为他理好撒落的发丝理好，坐在床边，拿一双温柔的眼眸看着他。那神情那样式，如果再首轻轻柔柔的歌，别人绝对以为他在照顾一小屁孩。

　　秀气的眉习惯性稍稍一皱，漂亮的脸上有了一丝不赞同的神情。

　　从没放过他一丝神情变化的云霄自然也是把他的不满收入眼里，但他却当作没有看到，仍旧照常为之。嘴角甚至勾起一抹充满宠溺的笑意。拿他那不满面眼神，当作注意自己而兴喜。“睡吧，我在这里。”情不自禁，用指腹去摸擦他的脸。

　　陌生的温度一靠近，下意识的头一撇，躲开了手指。也顺带的侧过身体，闭上眼睛，表示自己要睡了，请不要打扰。

　　被躲开而无法碰触的感觉，让他心中沉闷不已。说不清是为无法碰触那滑而嫩白的肌肤而失望呢，还是为那被拒绝碰触的那丝刺痛。

　　这下让原本以为经过昨晚，两人关系会有很大一步飞跃的他，当下从头冷到脚。

　　自嘲一笑。

　　还以为他已经接受自己了呢，原来只是海市蜃楼，花，一现。

　　------

　　


                  42



　　话说如今的雷城是一片沉静,是建国百年来最为宁静的一段时间.让人压抑的宁静.那是预兆着另一场更为激烈的战争！

　　而战争,在一个官职的争夺中拉开了．

　　这天,三皇子府．

　　半个时辰了．

　　他,卫篱,三皇子最为出色的心腹.在这个书房一动不动,甚至连茶都没喝,他呆站了半个时辰,而且还在无限加长中.而原因,只是眼前人的一句话．

　　“卫篱。”

　　“在。”下意识的出口回应，连他自己都想要鄙视下。“先生有何吩咐？”

　　“在想什么？”

　　“・・・・・在想二皇子会出什么手段来争取这个职位。”

　　“那想到什么了？”

　　“还在想。”

　　“你过来。”

　　“是。”

　　如果被别人看到他卫篱如今的态度神情，绝对会不相信此人就是那心高气傲，却有真才实干的谋士！

　　“你看这字如何？”

　　白绢纸上用上等黑墨，一片龙飞凤舞。

　　“用笔曲折有力，下笔铁划银钩 ，飘若浮云，矫若惊龙烟霏露结 ，离而不绝，骨气洞达，爽爽有神 ，力透纸壁 ，实乃上上层这作。这字应用上好的画框表起来，以恭世人观摩。”

　　“好一个飘若浮云，娇若惊龙。既然对它有如此高的评价。那么送于你吧。”

　　“啊那真是谢谢先生，这字我会好好保存的。”

　　“好好保存这是必要的。但，我更希望你会悟。”

　　“先生送字定有不同一般的意义，我回去会好好看看的。”眼色淡淡的瞄了眼。瞬间让他一震。心中对他的才华才智更为惊叹。

　　“嗯。”放下毫笔，端起一边的茶杯，轻抿一口，又放下道。“你明天跟云霄请辞。去建宁县那边看看水坝的事情。”

　　“・・・这个时候？我怕。”

　　“正要这个时候。”

　　“请先生明释。”

　　“你认为，二皇子跟云霄比起来，谁较有胜算？”

　　忽然不着边际的问题，一下子让他没反应过来。心思转动间，便有了答案。“二皇子胜在本家实力强大，自身修为也强。但，鄙端是全部是文臣，这对要收服武将们有一定的困难。殿下胜在以德以理制人。鄙端是本家没有实力。”

　　“那单比他们两人呢。”

　　“・・・・二皇子虽然有过人的机智才华，在对人对事上也是以德服人，以理待人。但，他过于傲气，自持高人一等，不力于君皇之本意。而殿下，虽然他如今在各方面较弱于二皇子，不过贵在他肯学，谦虚下功夫学，得之他的发展潜力无限大。而且夺帝位之原意是‘平定天下’，如此这般，定能让天下人心服口服。”说到这里，偷偷看了那边一眼。见他面色如常，才大胆的既然说下去。“如今天下可以说是一触即发的紧张状态，看似平静宁和下可是惊涛拍岸，一个不小心就是天翻地覆，地动山摇。在如今这群雄称霸，英雄倍出的时候，让二皇子当皇帝，那么按他的意思管理，定然会让霄小之辈钻了空子。而，殿下的话，就不会。”

　　“你的意思是说，这个天下选了云霄？”

　　“是的。”

　　秀气的眉挑了挑，却并未致辞。沉着脸，陷入深思。

　　瞬间卫篱感觉寒毛倒立，从头冷到脚，额头也溢出了点点冷汗。

　　“・・・・・我让你去建宁县，是把你支开。”

　　“・・・请先生明释。”正为放下了压力而暗暗高兴，那边又丢过来了一个响雷。

　　“既然是潜力，那么就要压力来让它释放。”

　　“・・・・・・是。”一愣，心下暗想。他的意思是让殿下一个人对二皇子，借以来提升他的实力了？为了更好的提升殿下的个人实力，把自己调开，独立殿下，让他更好的认识自己么？但，这万无一失么？

　　“・・・・我暂还会在这里。”声音淡淡的传来。黑色眼眸中神色异常，不知是什么动摇了他。

　　“・・是！”暗自高兴的卫篱自是没有注意到这丝异常。心中放下了口气，想到。如果他在，那么就万无一失了。

　　第二天一早，卫篱趁天还未亮，离开了雷城。

　　留给别人一个个疑问。

　　身为三皇子心腹的卫篱在这个敏感最为重要的时候离开？代表的是三皇子信心十足，还是放弃了？

　　答案到底是如何,人们不得而知．

　　“・・・卫篱离开了雷城？”

　　“是的。殿下，一大早，城门才开不久，他就离开了。”

　　“・・・・・看来，我这皇弟，是打算自己大干一场了・・・”

　　“殿下？・・・”

　　“你们继续探查，一有异样，立马回报。”

　　“是。”

　　可以想象，经历了百年之久的雷城，在明天，或者后天，又将迎来它另一般的狂风暴雨！

　　------

　　


                  43



　　话说二皇子与三皇子因为一个兵部职位而拉开他们皇位争夺战后的雷城，已是风云涌动，局势如同海浪瞬息万变，一潮高过一潮了。

　　皇位继承人的替换，就代表着是一个朝代的结束又是另一个朝代的开始。是荣是富是贵是华还是破败，端看当局领航的人，是否是强大无比，还是弱无能！

　　凌国从建国百年来，国力一直是最强的。而每届国主，不说大功能千秋万世歌功颂德，也无小错千夫所指，遗臭万年。

　　这再一次的改朝换代，可谓是所有人注目的焦点，自也是所有人所观注的话题。

　　三皇子府“在想什么？”

　　“・・・没想什么。”

　　“骗人，眉头都皱那么高的。还有，你再不专心点，我可要赢了哦。”好不容易忙里偷闲的跑出来陪他下盘棋，结果被陪的的人却是不聚焦也不聚神，这让他陪的人可是大大的有意见。

　　“只是想点事情。你那边有很多事情吧，我不需要陪的，你可以去忙你的。”

　　“・・・・跟我有关么？”

　　“没有。”下意识的冲口而出。出口后就知道中了别人的圈套。心中气恼，闷闷的眠嘴瞪他。

　　“那就是了。”第一次见他如此紧张的神情，让他想笑。事实是，他的确这么做了。

　　“不准笑！”

　　心中气闷，又见他笑，下意识的抬起了手，做式要打。手还没落下去，就被抓住了。

　　“阿呀阿呀，这可使不得，今天下午我还有个会议要开呢，这要是打上去会有痕迹的。”笑笑的抓住他的手，顺式拿在手里把玩。这一阵子以来集累的压力不快，在这一刻都不重要了。从很久以前了就发现，只要看见他，无由来的就会心情特好，比目标更进一步的时候还要好。而且，整个人也会变的非常轻松，好象看到他，什么烦恼都已不再。

　　眼前的手较为小巧，但不会显的很短什么的，相反，反而看上去非常修长，特别是拿什么东西的时候，会显的非常漂亮优雅。肤色很白，不是那种病态的苍白，而是散发珍珠般的健康白，色泽也极为均称。手掌手背的皮肤非常的白嫩，没有人会想到这双手如果一握到剑，却是那么的犀利，让人无处可藏。

　　握着他的手，左看一下右看一下，上摆下，下摆下，时而一根一根手指的抚弄过去，时而又把整个手捧着，像对侍稀世珍宝。

　　整一小孩子拿到新奇玩具般，玩的不亦乐乎，舍不得放手。

　　还好皇子府守卫森严，没人可以随意出入，这菊轩也是是重中之中，不然若被外人看到云霄如今这样，轻则吓的魂不复体，三魂去掉七魄。重则，当下立即魂则极乐，唔呼衰哉！

　　两手轻合把整个手握在自己手中，在感觉它小巧需要保护，认知到自己的责任重大，必需要守住他的同时，也把自己的心放在那里，去感受它所带给自己的温暖以及快乐。“外面的事情你不要担心，我会把他处理的很好的。”抬首看着他的眼睛，想要他看到自己的绝心，也想要让他安心。话风一转，又道“倒是你，我听凌蓝说，这几天都没有吃什么，为什么？是菜不合味口么？还是不喜欢吃？”

　　“・・・・・”本来想说几句，可一想到如果自己又出口帮他的话，那么自己支开卫篱，想要让他受到最后锻炼，更好的认清自己的想法，不就被自己给打破了？一干布局都白废？想到这里，出口的话又吞回肚子里，只是摇摇头，表示自己没事。

　　“是菜不合味口了吧？我这就让他们换一下口味。你看你，我几天不过来，你就把自己给瘦了几圈，要是我再忙一点，再几天不过来，你可不要把自己给瘦成皮包骨了？”心疼的把他越显削瘦的身子搂在怀里，心中暗叹。别人都是越养越胖，只有他，越养越瘦，愣是胖不起来。每天喂的东西不知道跑哪去了。

　　“没，是我自身的问题,与他人无关。”

　　“那是为何？是不好吃么？”

　　“不是。”

　　“你每天都不吃，怎么知道好吃的？”

　　“菜真的没有问题，只是我・・・・只是我・・・”

　　“只是什么？”

　　“只是这几天有点闷，味口有点不好罢了。”可能是太久没有出去了，这几天又为外面的事情有点担心，所有心情不好，连带的味口也不好了。

　　“・・抱歉。本来不想让你担心的，可还是让你担心了。”

　　“没有。是我想的有点不周全，太早把卫篱调走了。”说到这里，顿了顿，又道“如果真的无法解决的话，那么跟我说说吧，或许我能帮到也不一定。”说完他有点尴尬,因为这是他自有记忆以来第一次用这么样的话气跟人说话，也是第一次主动说出口要帮他，仅管那种设定微乎其微。但，这是一个忽破。

　　闻言，云霄给了他一个大大的笑容。伸手抚平他皱起的眉头,道“你放心，这些事情我都能处理的。”

　　修长的指尖以指腹轻轻的挤压自己的眉头，感觉非常的舒服，让人心情为之一松。忽然心中暗想：想他堂堂一国之皇子，为了自己能做到这种承度，也是不易了。而且，放眼世间，又有哪个再有自己这个待遇？怕是当今皇后皇上也怕是不能吧？

　　想到这里，会心一笑。

　　“什么事这么高兴？”

　　原来是自己笑出来了。心中一慌，连忙摇头表示没有什么，有点做了坏事怕被别人知道的感觉。

　　“没有，没有什么。”

　　闻言，云霄笑的有点无可奈何，不过心中更多的是放纵的意思。

　　“真拿你没办法。”

　　指尖一松，转换姿势,半抱半搂的把他抱在怀里，手从他身后绕过，停在太阳穴处按压。

　　奇怪的姿势让他觉的怪异，可太阳穴处传来一阵阵舒适的感觉，又让他不舍得拒绝。两厢权衡下，他选了继续。

　　“舒服么？”

　　“・・・・嗯・・・”舒服的感觉让身体一阵无力，只想要尽情放松去享受这难得的片刻安宁。

　　“我让厨房炖了燕窝，等下吃了燕窝睡一觉，就什么事都没有了。”

　　耳边轻轻的呓喃让他不舒服的动了动，至于云霄的话，从喉咙里不成调的低喃声算是回答。

　　在蒙胧间，除了那舒服温柔的按压外，还有从唇上传来了点点湿意・・・・・・・------

　　


                  44



　　“殿下。”

　　“嗯，凌蓝，煜他人呢？”从早朝下来，他便破不及待的赶回来，想要告诉他一个好消息。不过在他房间里既然扑了个空，心中不免惊讶。平常这个时候，他都会在书房休息片刻呀。今天，怎么？

　　“先生在花园，一同的还有公主殿下。”

　　沉吟一声，想到又是雪梅把他拉到花园散步去了。这丫头，自己不消停，还非得拉着别人不可！是该管管她了。

　　果然，一到院中庭院，就见到他们两人坐在石椅上，不知道在说什么。

　　“・・・・他人气势，灭自己威风。我就不懂了，既然大皇兄都被我们拉下台了，难到还真怕二皇兄了不成？”精致漂亮的小脸皱起，对于自己心中的疑惑极不为解。

　　“妇人之仁。大皇子凌云水，刚愎自用，持强欺弱，目中无人，虽然实力极强，但忘了‘一根筷子易折，一把筷子不易折’的道理，自是中了我们合手之计。但，二皇子不同，他计谋过人，机智才华过人，换作是他定不会中计，相反他会想方设法在敌人合手之前，个个击破，或者想方设法，坐山观虎斗，再自己来个渔夫得利。”说到这里，一叹，又道“如果可以，我到希望先淘汰的是二皇子，如果是那样的话，就可以少费很多手脚了。我现在比较担心的是，以前云霄势单力薄反而没事，是因为三方势利达到了一种三脚平衡，三方之间相互牵制，而如今这种平衡已经被打破，在我们可以专心致志对付他的同时，对方又何不是可以专心致志的对付我们？”

　　他的这种担心是正确的，毕竟在当初的三方之中，云霄是最为弱小的。以前三方这里，他也只是低调行事，主要斗法的是那两方，他却反而坐收渔夫之利。可如今，少了这种势力的牵制，他必须要从暗处走出来，独立对付比自己强的二皇子，难免会让人心中有点担心。

　　而且，如今是他一个人・・・・・想到这里，心中就有点悔恨，当初把卫篱调走的太早了。

　　要不，把卫篱・・・・・“你们在说什么呢？”

　　“皇兄。”

　　“嗯。你这丫头，不在宫里陪着母后，到是一天到晚四处乱跑，小心哪天真的嫁不出去了。”嘴上是在怒斥雪梅，手上却不含糊。转手就把自己的披肩披到煜身上，拢了拢，声音也轻了些。“现在气温这么冷，一大早就出来转悠，还穿这么点衣服，存心要我不得安心是吧？”帮他把那些散乱调皮的发丝拢到耳后，眼内有丝丝宠溺，更多的是无可奈何。“雪梅，一大早就把煜拉出来，你以为煜身体跟你一样好？能够这样折腾？”

　　闻言，精致漂亮的脸上抹上了诧异，瞪大了那双漂亮的眼睛。“皇兄，你要骂人，那么请你先问明事情真相好不好？明明是他说有点气闷，要我陪他出来走走散散步的。我还劝过他，不要出来的。不信，你问先生。”

　　娇弱的人儿，点点头。算是证实了她的言语数实，并非作假说谎。

　　“怎么？那你还有理了？一个女孩儿家，不在家里陪着母亲，一天到晚往外跑，还有女孩儿样子吗？还想不想嫁呀？”

　　耸耸肩，笑的一脸无所谓。“我没所谓呀，反正整个世界都知道我五公主凌雪梅是个男孩儿性子的人了，不差这一两天。至于嫁嘛，更加不用再意呀，如果真的实在是嫁不出去的话，大不了让母后养我一辈子罗，皇室这么有钱，不再乎我这个无所适事的闲人吧？”小手一瘫，大有破子破摔的样子。

　　“你・・・・・反了反了，你还要顶嘴是吧？”脸上是气愤异常，但眼内的宠溺温柔却骗不了人。所以，雪梅是有持无恐，斗嘴斗上瘾了。

　　“我这哪是顶嘴呀，皇兄，我这只是先给你提个醒，预料未来的可能而已。”红润的嘴角轻轻勾起,笑的一脸乖巧．

　　“那我还要谢谢你给我先提了个醒，让我有个心里准备，不至于事发的时候太过惊讶是吧？”

　　“非也非也，小妹只是先跟皇兄说一声，并没有确却的肯定以上这些就会发生。或许不会发生也不一定。”

　　“你・・・・个小妮子，今天我非收拾你不可，不然还不无法无天了？”撸起袖子，表示今天他可是准备大干一场，给自己的妹妹上一堂‘意义深远’的家教课了。

　　“怕你不成？！”对他勾勾手指，大有不相让，斗个惊天动地之意。作了个大大的鬼脸，转身便跑。

　　“有胆的你就别跑！”那个逗趣蔚然的鬼脸显然是把他给激怒了，大叫一声便追出出来。

　　“有胆的你就别追！”

　　“你不跑，我就不追。”

　　“你不追，我干嘛跑？”

　　两兄妹吵的不亦乐乎，你追我赶间仿佛回到了乐趣味十足的童年，那时他们也像如今这般天天跑天天追，日子过的是无忧无虑，而生活也是那般的快乐。

　　哪像如今，这样子的快乐时间，已是可求不可遇了。

　　“皇兄，你追呀你追呀・・・・・！！！！！！！！先生！！！！！”

　　正疑惑前面跑的人为什么不跑了，心中正想着把她抓住的时候要如何惩罚她的时候，却看到了那漂亮脸上从未出现的惊恐以及那声惊天动地的惊慌声，让他心中无限揪紧。转身，便看到了那缠着他一生的梦魇。

　　那人倒下了！

　　------

　　


                  45



　　那一瞬间，他觉得他的世界成了黑白色。

　　白的是他的脸色，而黑色的则是自己为他披上的披风。

　　飘扬的发丝，苍白的脸，瘦弱的身子，白色的里衣，黑色的披风，缓缓倒下。

　　这是个慢镜头，慢到他既然可心看到了轻轻扇动努力想要与黑暗挣扎但最终被黑暗吞噬的眉眼。

　　他还可以看到，他嘴角的那抹无奈。

　　可就算如此，他可以看到他倒下去的所有一切，他倒下去的情景，可他去无法移动丝毫。就算动一下指尖，眨一下眼睛都不能。

　　只能跟睁睁的看着他，缓缓的，慢慢的，倒下。

　　“不！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　云霄的惊吼声引来了一干子待卫俾女。她们不知道从小就稳重的殿下何以会发生如此惊恐的吼声，更不知道这吼声中的悲伤，恐惧为何会如此的浓厚。而那之中的绝望就像天要塌下来一样。

　　引来的人只见，那被誉为极有可能成为下任君皇继承人的殿下抱着一个人如同失去珍宝的野兽，恐惧，悲壮而绝望。而那被称为身为女儿身却是男儿性的公主殿下哭的像个泪人儿，六神无主，慌了心神。

　　“快入宫传殿下旨意，请太医过来。”还是凌蓝这个贴身俾女称职，立马强打起精神，给人分派工作。请太医的请太医，挡人的挡人，然后自己又劝好一个劲哭的雪梅，把云霄劝回屋里。

　　途中没一人敢碰云霄怀里的人，因为他们只要有一个要接近的动作，那边杀人般噬魂的眼神便瞪了过来。摄于从没有如此恐怖的殿下，愣是没有一人敢上前把人接下来，或者碰一下，就算放到了房间里的床上，这种情况也没有任何转换的迹象。

　　因为煜特殊的存在，这个菊轩可以说是重中之重的禁地。严禁外人进入，进入者杀的条例，以及严格的守卫，杜绝了任何好奇之人的脚步。如今能进入，或者能守在这里的人都可以说是跟云霄一起长大，亲如兄弟如同手足的心腹之人。

　　如今，这些人看着自己从小保护到大，也让他们敬仰不已从不让人失望的主子，现在既然出现了从未出现过的强烈像是要崩溃发疯的感觉，无一人不心存疼惜。

　　而，又看着那晕觉过去脸色苍白的人，他们心中又五味混杂。说不清是担心还是忧虑，只是一想到那么强大的人现在这么的虚弱，心中就闷的慌。

　　所有人心中的那根弦都绷的紧紧的，他们祈祷，任何一个人都不要出事。

　　而当远处传来待卫‘来了，来了，太医来了’的声音的时候，他们决定他们把那个人的声音以后都当作‘天籁之声’仅管，他的声音可以聘美鸭子声音。

　　“太医太医，你快过来看看，快过来。”急性子的雪梅一听到待卫传来的声音，立马奔出门外，拽着太医又跑了回来。“太医你快看看，他为什么会忽然晕倒？而且叫都叫不醒。”

　　说来他苏维又是气又是恨，他本来在太医房偷了个好不容易得来的懒觉，正高兴不已，那边就大呼小叫的进了太医院，抓着他的手就跑。这下不仅他的懒叫泡汤了，就连他那把老骨头都快散架。说不清那个恨呀，恨他当初怎么就欠皇家那么大个人情呢？然后就为什么鬼使神差的留在皇家呢？就算如此，又为什么特别喜欢这个小子呢？以至于弄得自己如此劳累？唉！一失足成千古恨呀！！

　　在来的路上他就已经想到了，能让这小子如此惊恐慌张的人只有这么一个人而已。心中早有准备，只怕是又生了什么病什么的了。虽是心中早有准备，能预想到那小子是如何的心急，但床上那人的神情却是他从未见过，那呆愣呆滞的眼神表情也不免让他吓到。看那样子，如果自己医不好他的话，那么等下自己就等着医一个疯子吧？

　　“殿下，请你放开他，你这样子抱着他，你的心跳声会影响他的脉搏，把脉会不正确的。”说完也不急，静静的等待回复。因为，他知道像云霄的这种情况现在最为不能作的就是再刺激到他。否则，到时真的是一发不可收拾了。

　　“・・・太医・・・他不会有事・・・的吧？”留滞不清的眼神终于有了一点点的情绪表达，那快要溢出眼外的脆弱，让久经‘沙场’，经验丰富的他都不免为之一疼。这孩子，把自己逼到了何种地步呀？

　　“放心，他不会有事的。不过，如果你再不放开他，防碍我诊脉的话，那么我就不敢保证了。”许是那句‘不敢保证’刺激到了他，终是放开了手，听从吩咐把人平放在床上，让他把脉。

　　看到这里，心中又想笑。这小子可是越来越有点人味了，不像以前，完美的不像人。而让他改变的人，就是如今躯在床上奄奄一息，像是随时会断气的玻璃娃娃的人儿。娃儿呀娃儿，单不说你体制虚弱，情况特殊能让我有点想要挑战征服的意思，就凭你能牵动这小子的心神这条看来，我也要把你从阎王手里抢回来，既然残害这小子！

　　谁叫这小子从小就就凭自己身子底子好，不生病，不用请自己，然后就不鸟自己，不尊重我来着？活该有人治！

　　心中恶意的想着，手上也不含糊，拇指中指无名指三指挞在那人手上。忽的脸色一顿。瞪大了双眼。像是发现了特大的事情，又抱着怀疑的态度，硬是顶着无数道刺穿人的视线，做了一次次的确认。

　　当第八次查看到他的眼睛，第十次把了脉搏后，终于死心了。重重的坐到椅子上，神色复杂的看着眼前的人。他记的二十年前，他还在他娘肚子里，然后自己帮他接生，再然后看着他长大，看着他成亲，而如今却是・・・・・・可以当爸爸了。

　　------

　　


                  46



　　“煜他没事对不对？太・・医？”破碎不成语的声音里面的脆弱显而易见。从刚开始看着他晕倒，然后到等待太医的到来，最后又看着太医诊脉时又青又白又红又凝重的神色，他心神的承受能力已是达到了极限，如今他没有也晕倒，靠的就是他这二十年的不懈煅炼了。

　　“殿下・・・・这话老夫也不好怎么说・・・”

　　“太医・・・这话什么意思？”

　　“殿下，你先别急，事情不是你想的那样。而老夫，只是・・・”

　　“只是什么？你说呀太医！”一双眼眸里充满了血丝，想来快要接近发疯了。

　　“殿下，你先平静下。先平静下来。”他是医者，自然知道云霄的情况已经是接近半疯了，如果这个时候再受到一点点刺激都可能会疯掉，而他要的说可不是一点点刺激呀。所有他决定先要让他平静下来。

　　“你让我怎么平静？太医你说，如果这个世界上你最重要的人发生了这种情况，你又怎么平静？！”一想到煜可能会・・・他就无法平静，心中痛的想要大叫想要大吼，不然他会爆炸。

　　“殿下，老夫像你保证，他并无性命之忧，也无病危之虑，事情完全不是殿下所想的那样。相反，这件事情对殿下来说，可能是全世界所有事情加起来都不及的幸福。是的，殿下，老夫敢担保。”一边示意旁边的人帮助他，让他平静下来。当所有人都静下来，云霄的情绪也恢复过后。他再到。“病人最近可有什么特殊情况？或者与平时不一样的习惯什么的？”

　　闻言凌蓝站了出来，得到云霄指示后说道“先生这段时间跟平时一样，看看书写写字，最多就是逛一下院子，从不出院什么的，唯一的不同就是不怎么吃得下饭，还有就是极容易累又容易睡着睡的较沉・・”

　　“你是说他食欲不振，极容易轻又容易睡着还睡的较沉是吧？”

　　“是的。先生以前睡眠时间不多而且不容易睡着，也较为浅眠。”

　　“那你再想想还有什么事情？就算一点点不同或者异样。”

　　“・・・哦，就是这几天，先生早上起来有点呕吐犯恶心。先生说他可能是有点不习惯这几天的气温有点着凉，所以・・・・”

　　“那他的口味有什么变化么？”

　　“没有。先生的口味没有什么变化，是有什么吃什么，对了这几天先生一直不吃鱼，他说鱼腥味太重了，我让厨房重作，他还是说腥・・・”

　　“这些这够了。”听完这些，他的心中已经有了答案。看着众人对他异常的眼神，牙一咬，说道“你们・・・可知道这个世上曾经有个自称为‘神隐’的种族？”

　　众人一脸未解，你望望我我望望你，摇头。

　　“太医，可是说在几百年前的‘神隐’一族，那个自称为神的后代传承的一族？那一族不是说已经被灭绝了吗？”

　　“殿下知道呀？那你可知道他们一族为什么会被灭族？”

　　“听说是因为他们自称为神之一族，自持高人一等什么的。”

　　“那殿下可知他们凭什么自称为神的后代？”

　　“是因为・・・・・・・・・・！！！！！！！！！！！你是说煜他・・・・・・他・・・・・”

　　“不错，皇子妃，他怀孕了！”

　　------

　　


                  47



　　这是一个可以媲美现代原子弹的重性炸弹！炸的人扬马翻外，也让人形神俱灭。

　　“怀怀怀怀孕？！”听到这些，一干人等现在都是一脸不敢相信。

　　“是的。老夫敢以人头担保。”

　　“太医・・的意思是・・・・我要做爹了？”因为太过于惊讶,让一向沉稳的他都有点口齿不清。

　　“是的。”好笑的看着他从惊恐到惊慌，到如今的不敢相信，再到惊喜莫名。能看到这小子在一时间内出现这么多表情，也算是不虚他今天受到这么多的惊吓。“之所以晕倒，是因为营养不良，胎儿吸收了母体的营养，倒制母体体力不足才引起的。”

　　“是・・・是是。来人，快买些人参灵芝鹿茸什么的，让厨房炖上补汤。”

　　“是。”

　　“是。”

　　“是。”

　　“恭驾殿下，喜得子，愿殿下福渍如天，永世昌盛。”

　　“恭驾殿下，喜得子，愿殿下福渍如天，永世昌盛。”

　　“恭驾殿下，喜得子，愿殿下福渍如天，永世昌盛。”

　　“好，好，好。”如同云开见日，心情可谓是天之别。

　　看到云霄如此高兴，苏维也像是感染到了般，笑开了颜，打趣到“殿下到时候可记得请我吃个两个红蛋呀。”

　　“那是自然，太医要多少都没有问题。只是这事还得太医多多费心，毕竟这・・・・”

　　“这个殿下不必担心，早年老夫也曾医过这‘神隐’一族的人，知道该怎么做，所以殿下只要想着十个月后当爹就成了。”

　　“多谢太医，请太医可否为此保密？”

　　“老夫知道该怎么做。”

　　“那么多谢太医了.雪梅，替我送太医回宫。”

　　“是。那么老太医，您这边请。”所有人都为此而染上了笑颜,一想到自己要做姑姑了,心中不即笑的更甜．

　　点头含笑，留下一些该注意的事和一张药膳单也就随雪梅走了。

　　“来人。”

　　“在。”

　　“从现在开始，菊轩禁止任何外人的进入，所进入的人必须经过我的准许，确保不得发生任何意外。”

　　“领命。”

　　领命退下.其实，就算云霄不这么下命令，他们也打算这么做了。誓要做到连只蝇子进来都要看看是不是带危险的！

　　一时间整人房间里就剩他们两个人了。走到床边看着他，伸出手抚摸着他的脸，用温柔幸福的眼神看着他，轻轻说道：“煜儿，你高兴吗？我们有孩子了，那么我们的未来，会非常的美好，是吗？”

　　说完在他唇边印上一吻。再加上一句．

　　“谢谢你。”

　　谢谢你的出现,谢谢你的存在,更谢谢你的一切．

　　------

　　


                  48



　　“怀孕？！”细长的凤眼瞪着自己仍旧扁平的小腹，难以想象这里有个小生命，会呼吸，有心跳，真真实实的存在着。

　　他对婴儿的记忆非常稀薄，只记皱皱巴巴，很小，很虚弱每天都让人陪着看着护着，稍一个不小心就可能会夭折。然后就是读书，再后，争宠。最后争夺那个位子。

　　他惊奇的发现，他既然对前身的事情已经记不太清了，就连他曾经的孩子，传以皇位继承他衣钵的那个孩子都已经记不清模样。

　　难到我已经退化到如此了么？还是这里的一切在慢慢的腐蚀掉的我的记忆？长久下去，我是不是也会忘掉当初的坚持？

　　“这个孩子不能留。”绝不能重蹈前世的履折，绝不能被任何东西所牵累，绝不能放弃那片蓝天！就算让他亲手杀掉这个无辜的小生命。

　　“・・・・・为什么？！他是我们的孩子，活生生的，有血有肉会痛会哭，为什么不能留下他？”刚才满满的兴喜在这一克荡然无存，心中痛的无法呼吸。

　　“凌云霄，你别忘了我们当初的约定。而这个孩子会阻碍这个约定。所以他不能留。”

　　“我不管！我只知道他是我们的孩子，没有任何人能伤害他，就算是你也不能！”在这一刻愤怒，痛苦在他心中已经到了极限，他只知道他要保住这个孩子，他要这个孩子生下来，看到这个孩子长大。

　　“那么凌云霄，你是要――毁约？”

　　“毁约？”

　　如果哪一天因为你的犹豫，而让我陷入危险的话・・・・你要知道，在没有得到自由之前，我是不会倒下的。为了自由・・・・我可以不择手段被心中的痛疼,惊的倒退三步.怎能忘记?忘记他是如何的渴求自由?又怎能忘记他对自由的向往?不择手段呀,不择手段,不择手段到任何阻碍的东西都要抹杀掉么?就算是那个还未成形,无辜且弱小的婴儿?煜呀煜,遇到你,是我凌云霄的幸?还是不幸?为什么你可以如此狠绝,毫不犹豫的说要杀掉我们的孩子?那是我们的骨肉呀．

　　心中的痛疼强烈到无以复加，痛的眼睛发黑，一想到那个孩子要被抹杀掉，就无以复加的痛苦。“不可能。我不会让你伤害到孩子的。”对，就是这样，不管怎么样，不能让他伤害到孩子。“来人，从这一刻起，要片刻不离的守着皇子妃，严禁他做出任何伤害自己，或者伤害自己的事情。若有个三长两短，提头来见！”

　　“是。”

　　“是。”

　　“是。”

　　从头看到尾的凌蓝自然知道事情的始末，她可以理解云霄的痛苦，也可以预想到他为什么要杀掉孩子也要实始心中的自由之梦想。被束缚太久的人，太渴求自由了，而一但有机会得到自由，那么他就会不故一切的跑向那个光点，逃掉那所有有可能阻碍到他的！

　　看着眼前这个人，她怎能忘记他是用多么热切的眼神在看天空的那一边，用什么样的眼神在看那些偶尔飞过的鸟类，又对未来的自由是多么期待。

　　只是这一年多中，看着他为殿下所做的一切，看着他们两人之间感情的增进，让她忘记了那些顾虑，忽视了那抹夜间长皱的眉头。

　　渴望自由，也本该自由的凤，到最后还是会回到它的天空吧？然后遗忘那些被它的美丽所征服的凡人，自由飞翔。

　　本来就是重中之重的禁地，如今因为煜的那一般话，更加的紧张。雪梅，凌蓝一步不离的守着他，就怕他做出什么出格的事，来伤害他肚中的孩子。而雪梅为了让他打消打掉孩子的想法，想尽办法让他生出点怜悯之心，搜肠刮肚的说些小孩子的好处 ，可爱，优点，无辜，甚至还从别家抱来一个婴儿喂养。大家盼着，求着，希望着，大人小孩子一切平安。

　　而最该紧张的云霄却是一面也没再现过。

　　这天下午，依照太医的说话，孕妇一定要适量的煅炼，以增强体质，好在生的时候有力气的说话，把煜给拉到了房前小院子里走两圈。而这会儿，正是走累了在一边的小石椅上休息片刻。

　　“先生，不是我说，你是没有看过那么更加可爱的孩子，不知有多好玩呢・・・・・・”正说的起劲，一旁的凌蓝轻轻推了她一把，用头示意她看一下煜。

　　呆滞的双眼像是停顿了般，一动不动，眨也不眨的看着他的前方发呆，整个陷在他自己的世界里，这会儿别说雪梅的话，我想就是连打雷都可能无法唤醒他。

　　而看见她发呆的雪梅，忽的脸色发白。猛的噌到他面前，把他给摇醒。“先生，走了这么久，累了吧，要不扶你到房间里休息一下？”说着就想把他从椅子上拉起来。

　　被惊醒的人似乎还没有从他自由的思绪中清醒过来，呆愣的让她把自己扶起来，也听话的向自己房间走去。只是雪梅扶着的手，被他拒绝，示意自己走。

　　“公主，你做什么呢？”悄悄拉住雪梅，凌蓝不知道她刚才为什么要把他给叫醒。

　　“我不是怕他自己想着想着，越想越不想把孩子给留着么？”

　　“如果要是美好的回忆呢？到时候要是想着想着越想越想想要把孩子给留着呢？”

　　“没那么巧吧？”

　　两人自故自的说话，没有发现那边该注意的人越走越远，而当发现的时候，只看见他摔倒在地的那一目。立时如遭电激．

　　“来人啦，皇子妃摔倒啦。”

　　“来人啦・・・・”

　　叫喊声直入云霄．

　　“皇兄对不起，都怪我不好，如果不是我・・・・・先生他就不会摔倒了。”一想到那么可爱弱小的生命就因为她的粗心大意,而使得他受到威胁,心里就无比的自责,恨不得立刻让时间倒回。

　　“算了。先看看太医诊断的如何吧。”英俊的脸上满是疲惫之色，最近朝里的事情忙的不可开胶，应接不暇，弄的疲惫不堪。因为这件事又匆匆忙忙的赶回来，又因心里的担忧，更是加深了他的疲劳。

　　刚巧太医也诊断完毕，连忙走过去就问“老太医，他如何？”

　　“庆幸发现的早，大人孩子都没事，我开幅单子，等他醒来煎了给他喝下吧。”三不五时就往这里跑，现在所有的人都知道他苏维有个治不了的人了。落的现在都以为他的医术退步了呢。想到这里他就有点郁闷,想想堂堂御医房第一的太医,不单说他资格老,年龄老,就单说他的医术超群,一手金针更是使的出神入化,有‘活白骨’的‘神医’之称，可没想过如今既然轮落到给一群小孩子当随身大夫的地步了，唉，真不知前世作了什么孽哦・・・“谢谢老太医，有劳了。”满是疲惫，但还是正中其事的真诚向他道谢。

　　本来心里有点低咕，这下也不好再说什么“这是老夫的职责所在，谢也就免了。不过我要提醒句，‘神隐’一族怀孕的机率也少，而且也有不少的危险，象今天这样子的事情，绝不能再发生第二次，否则，老夫不能保证他腹中的孩子还安然无恙。”

　　“是。雪梅，替我送老太医回宫。你也回宫陪陪母后吧。”

　　“是。皇兄，对不起。”

　　“没事，现在没事就好了，你也不要想太多了。”

　　“嗯。那皇兄，皇妹先回宫了。”目送她们走开，挥手让所有人都退下，坐到床边。看着他忽然开口“我知道你已经醒了。”

　　果然那双漂亮的凤眼睁了开来，在那一瞬间，好似所有的光芒都收进了那双眼睛般，无限崔灿。

　　“你故意的，是吧？找不到任何药物，没有任何人帮忙，所有你找了个这样子的办法，要把肚子里的孩子给打掉，是么？”他记得当他在知道他怀孕的时候是多么的高兴，多么的兴奋。当他说他不想要这个孩子，要打掉的时候，自己又是多么的心痛，愤怒。而当今天他疲惫的时候收到这个消息的时候，在那一刻，他发现他连说话的力气都已经不再有，就像所有的一切都失去了他的意义。想到这里，心中有了酸楚。原本以为，一年多来的照惜相处，一年多来的相互照顾，那些开心的快乐的愉悦的就算不会像他那般完全忘掉那个‘自由的约定’，也人在心中有所顾虑，在做决定的时候犹豫再三，可没想到，他从来没有犹豫过，就算一下。而前段时间那让他兴喜若狂的一点点改变，在这一刻却显的那么苍白！“为什么你可以这么的无情？那是我们的孩子呀，一个活生生的小生命！为什么你可以如此残忍冷酷的杀掉他？”

　　人说虎毒不食子，没有哪一个当父母的会想要伤害自己的孩子，而他为什么可以那么毫不犹豫的下手？难道，他真的是铁石心肠，冰冷无情？

　　眼睛发热，晶莹晶莹的眼睛成颗成串的落了下来，然而，那是冷的。就像他此刻的心情，冷的如同腊月冰霜。

　　躯着的人嘴唇动了动，却没有发出任何声音。

　　而这一目，就如同给了肯定的答复，让他疯狂异常。

　　“为什么为什么为什么为什么？为什么你可以如此肯定的回答我，难到这一年多的时间里，你从来没有忘掉过么？一年多来的陪伴，为的只是把事情早点完结，然后离开么？”心痛的无以复加，心痛的就像要撕列。他不明白，为什么他可以如此的无情冷酷。

　　被严厉指责的人仍然没有说话，甚至还闭上了眼睛。

　　当那双凤眼闭上的时候，也把那光芒给收了回去。在那一刻云霄觉的就像把他给予他的光芒给收了回去一样，心灰意冷。

　　答案已经明确了，还苦苦纠缠又能做什么？罢了。

　　吩咐凌蓝好好照看他，破败的离开。

　　------

　　


                  49



　　当卫篱见到云霄的时候，他甚至怀疑云霄被掉换了。因为，他不敢相信那个在逊酒陷入疯狂，甚至崩溃的人，是他当初选定的那个冷静沉着稳重，有着帝王之相的三皇子，凌云霄。

　　布置华丽的房间里充满了酒味，而那艳丽的地毯有着摔碎了的酒罐，以碎片的份量来看，少说也不下于三罐，而那上等红木散发木香的桌子上也散落着几罐酒，有开的，有未开，随意摆放，想来不久，它们也会步上那些已经摔碎了的同类一样的命运。

　　从酒罐，酒香，酒罐口的封印泥上来说，那些都是些千金难求的好酒。

　　他这样子逊酒，如同浪费，这时候凌蓝怎么不管管他？

　　想到这里心里又自嘲一笑，没想到我到了这个关头还有自娱自乐的心意哦？看来，我也是满幽默的嘛・・・・“我说殿下，有美酒，也不叫上我这个朋友一个人独想，太不够义气了吧？”

　　“・・・卫・・篱？你嗝・・你不是在建宁省那边嗝么？怎么回来了？”说句话打个酒嗝，语气又软弱无力，看来是醉的已经差不多了。

　　“发生了这么大的事情，我能不回来么？”也不故什么君臣之道，说话间已经不客气的坐了下来，手下也不慢的自故自开了一罐酒，就着喝了一口。喝完大笑三声，连到好酒。“好酒，好酒，皇子府就是不一样，随意拿来的一些酒，都是千金难求的佳酿，今天我卫篱可是有口福了。”说完又喝了一口。毫放的喝酒法，弄的衣服脸上都是酒，也不再意，随手袖子一抹。“我跟着殿下也有四年之久了，这四年来跟着殿下刀里来火里去，对殿下，卫篱感激。今天就借花献佛。敬殿下不见意卫篱出身草卒，给卫篱提贡了一展抱负的平台，这第一怀就敬殿下，感谢殿下的知遇之恩。”

　　“・・・・好・・・・喝。”两人酒罐重重的碰撞，上等瓷器发出清脆的声音，在此等静寂的夜间，可谓美妙。但，显然此等声音并未被人欣赏，碰了，直接仰头就倒，那叫一牛饮。

　　“跟随殿下这四年来，殿下教了我很多东西，也让我长了很多见识，开了眼界，重新的认识到自己的不足之处，这教异之恩，卫篱不得不谢，第二怀敬殿下这教导之恩！”

　　“・・・・・好嗝・・・・喝。”两个酒罐又再重重的碰撞。

　　“这四年间卫篱为殿下出谋划策，为臣是仆，但殿下毫不见意主仆之分，待卫篱亲如兄弟，敬为朋友，卫篱谢谢这份恩情，卫篱此生定然铭记在心，永世不敢忘。这第三怀，敬殿下的这份恩情！”

　　“・・・・好嗝・・・・・喝！”虽说是醉的已经有点分不清东南西北了，但这酒却是毫不含糊，仰头就是一大口。

　　“在这四年间卫篱为殿下出谋划策间，有对的，也有错的，但殿下从来没有处罚过卫篱，反而处处维护卫篱，指导卫篱，这第四怀敬殿下的仁慈！”说完也不等云霄反映，仰头就是一口。

　　“好，喝！”喝到这份儿，人到是越喝越清醒。一双眸子犀利的如同狮虎，如同豺狼，处处透着凶狠之气。

　　“这第五怀，是卫篱自罚的。”话语刚落，这酒就自仰着喝了一口。“罚卫篱身为臣子，却未‘谏言’主子的错，反而放任主子一错再错，最终导致一发不可收拾，是以，卫篱自罚三杯，以示惩戒！”三口喝完，随手一甩，随着一声清脆声响，摔成了碎片。

　　一时间空气有点静止不前。卫篱瞪着云霄，而云霄苦笑。仰头闷了一口酒，道“这不是你的错。”

　　“不！是我的错。从古历今，臣不仅是君的左右手，分担着君的责任，更是君一切言行的镜子。可卫篱并未做到镜子的义物，反而处处给予假象，无形中纵容了君的错误行径，是臣的失务，更是失职。失务失职不配作臣，更不配自称为臣。卫篱肯请殿下责罚！”说着，人已跪了下去。

　　“这不是你的错，错的人是我・・・・”黯然的神情已是到了极限，犀利的眼神也暗淡的下去。

　　“是我的错！帝王不该有私人情感，帝王不该有最重要的人，而今却都发生了。造成这一切的都是我，不该放任了殿下，没有急时谏言殿下，以致让殿下身陷这情爱之间，落了个神伤情殇，这一切都是卫篱的失职所造成的。所以，卫篱肯请殿下责罚！”

　　“我说过了，不是你的错！！！”长久来的压抑，在这一刻爆发了。崩溃的情绪让他大喊大叫，无法控制自己。“错的是我，不该去相信他，不该去了解他，更加不该一发不可收拾，无可救药的爱上他！错的是我，受罚的也该是我，是我是我・・・・・・”曾几何时只是好奇，好奇他是个什么样的人，为什么会那么凌利却又是那么的渴望自由，为什么会那么强大却又是那么的悲伤，当了解的越深就越为他感到悲伤，为他感到心疼，最后心疼到想要把在拥在怀里，好好安慰。抚平那眉间久久不散的忧愁！可是他没有想到，那抹心疼最后会化□怜，并越来越深越来越沉，当他发现的时候，那情感已埋入了骨髓，拨无可拨！为了那份情感他并弃了所有，为了他心中的爱，他无药可救，而如今落的这情殇万劫不复的无谷深渊，也是他咎由自取，怨不得任何人！

　　“殿下，这一切都还来的及，只要殿下・・・・”

　　“你不懂你不懂已经来及了・・・・・”这颗心已经被他侵蚀的体无完肤，它已经不是本来的他了。有了牵伴，有了挂念，有了依赖，又如何再复当初的信念？

　　“是。我是不懂你们之间的情爱，我也不懂为什么有那么多的人为了它甘愿把一切负之东流，连聪明才智绝顶的殿下也不能幸免！但是，我懂殿下当初的信念是多么的强大，也懂殿下肩上的担子是多么的沉重，更知道有多少人追随着殿下，愿为殿下抛头颅，撒热血，愿为殿下赌上自己的生命，献现一切！”他卫篱虽说出身草卒，但从小聪明睿知超出同龄之人，又拜了名师，学的一身本领，小小年纪尽得师父真传并青出于蓝而胜于蓝。十六岁受师命下山，找得真龙天子，投的门下，扶持他统一天下，还的这天下黎明百姓一片清宁的太平盛世！他找了三年，三年之间他走了所能走与不能走的地方，也曾投身于与人之门下，但不久他就失望而离去。只有在四年前，他见到了凌云霄，盛传怀有仁，义，侠，忠之四意的凌国三皇子。

　　他永远无法忘记，他为了试他，装成乞丐在他经过的路上假意摔倒，他又是如何不见意的把自己的轿子让给他，又是如何的请大夫为他看病，最后照顾他直至他康复，在他走的时候还赠了银钱。劝自己找个家好好安致自己，不负在世活上一糟。

　　他二试，把自己扮作一书生，引起他注意又假意不知他就是三皇子对他冷嘲热讽，讥笑了一阵，可他却不无生气，反而好声好气的寻问他是否有什么误会，又是受了什么冤屈。依稀还记的当时有多少民众也为自己的行止而怒骂，劝解他不要理会自己。也记得他同行的待卫又是多么的生气，想要把自己就地处决等等这些，他却都阻止了。

　　最后自己凌着潦倒门客，投向他门下。在他府上吃吃喝喝了足足一月有余，却从不给任何意见。别人都劝他放弃自己，把自己给赶出去，说自己是骗子，而他却没有。反到处处维护，照顾！

　　他永远无法忘记，当自己被别人骂骗子的时候，他又是如何的安慰自己，让自己放心的住下时的神情，那是真心诚意的！

　　所以，从那一刻起，他发誓，他卫篱，墨家第三十九代传人，永生永世的追随他，凌国三皇子，凌云霄，此生不第二主！

　　“殿下，你忘了么？你当初的信念？坚持？目标？如今，我们离我们的目标还差多远还有多少的困难？现在殿下难道要放弃？为了那无实虚弱不堪的凡尘□，放弃一起追随的信念？试问殿下，你又如何对得起这几年为你牺牲的兄弟？现在正为你拼命的兄弟？正要为你牺牲的兄弟？还有当初信誓旦旦，坚定不移，意气风发的自己？对你抱有无限希望的皇后皇上？期待你给予未来的黎明百姓？！试问殿下，那么我们已经做的努力又该如何？”说到最后，已是神情极度疯狂，激烈，控制不住下，拳头已经招乎了上去。

　　也许是喝了酒情绪都有点控制不住，打到最后，两人已是你一拳我一腿，忘了两人都是武艺超群，有着极为高深修为的高手，比的都是纯粹的力气，性子，打起了蛮架！

　　“殿下，醒醒吧・・・・・・・・・！！！”几十拳下来，两人都是衣服凌乱，脸上更是紫一块青一块的挂了彩。

　　发泄了剩余的力气，云霄悲声痛哭！

　　看着云霄毫无形象的痛哭，卫篱心中并不好受。

　　谁人不希望这个世界上有个最为了解自己的人？最爱自己的人？谁人又不希望有人爱自己？

　　都希望在自己孤独寂寞痛苦悲伤的时候有个人陪自己，哪怕他不能作任何可以腕回的事；有个可以分享自己快乐幸福甜蜜成功的人，哪怕他并不懂。

　　因为，这个世界上的人从出生的那一刻起，就不完整！必须找到了另外一个人，才算完整了。

　　可是，云霄不同。因为他生在帝王家！生在帝王那就代表着从一出生就有一个无上的使命！肩负那个无上使命的同时，就代表着他不能有太多的私人情感！心中有不能私心！否则他就没有资格担任那个无上的使命！就会被淘汰！

　　云霄，恨只恨，你生在帝王家！

　　卫篱闭上眼睛，轻轻叹息。

　　煜并未睡着，事实上从知道自己怀孕的那天前，他晚上就没有真正意义上的睡着过。所以，当发现有人推门进来的时候，他是张开眼睛的。而当知道是云霄后，又闭上了眼睛。

　　他不知道自己该怎么办，甚至从来没有如此无措过。当那人的视线看着自己的时候，他甚至不知道自己为什么那么紧张，又是为什么要紧张。

　　“把孩子生下来。”空气在这刻凝固，两人似乎都在想象这句话的重量。

　　当煜以为他来这里就只是为了说这句话，为了表明自己的意思的时候。他感觉他像是下了非常大的决心，拼了命咬牙把后面那句话说了出来。“把孩子生下来，我就・・・・放你走。不管那个时候我们的约定有没有实现。”

　　闻言，煜如遭电击。猛的张开双眼，可入眼的却只是他快步离开的背影。

　　嘴唇张了张，可是却不知自己到底要说什么，只能眼睁睁的看着他出了房门，又看着门关上，最后剩下寂静的自己。

　　他想控制自己什么都不去想，可是却不由自主的想，但是，他却又不知道自己在想什么。

　　只能看着他离开的地方，呆呆的出神・・・・・・------

　　


                  50



　　作者有话要说：通告！

　　首先，我要跟大家道歉，希望大家原谅。

　　本文准备V了。

　　先听我说完・・・・・・在V的同时，本人为了赎罪，我已经准备了，每星期更新两篇以上！而且也会做长篇精评处理，多送份算。

　　抱歉，本人也是迫于压力呀，希望各位莫怪！

　　还有，顺便在这里预告一下，在不久的将来，除了会出现天下第一美女外，还会说到郑国明国焰国哦，噢呵呵，没错，我打算把它限长很多很多・・・・・・・・卫篱的到来并没有被太多人知道.而那晚的事情也被很多人遗忘性的忘记．

　　在后来的几天煜的态度虽然没有明确的表示,但从他一言一行,一举一动来看,他似乎也默认了云霄的提意,愿意生下这个孩子．

　　在松口气的同时,不既又想,难道在十个月之后,真的让他走?！

　　一想到这个结果,又揪心不已．

　　较为平静的反而是云霄.只要一有时间他总会陪在煜的身边,问这问那,恨不得全世界都围着他转似的,反到是那个约定再也没有提过．

　　两位正主都没有再说什么,一些外人也不好插嘴,只能一个劲的看着干着急．

　　怀胎四月有余,煜除了肚子已经有些显形了之外,某些孕妇特有的征也都一一显示了出来.睡不着但又容易累,吃不下,行动不便,心悸,呕吐等等,一个月下来,整个人都瘦了一圈,看的人都心疼．

　　这不,一个午餐,是吃了五次,吐了五次.整个人是被折磨不说,还弄的疲惫不已．

　　“先生，要不现在不吃了？等会儿再吃？”

　　“・・・・不行，把汤端过来吧。”一说到汤，嘴里又有种要吐的感觉，勉强的压下去，这一张口，只闻了气味这还没到嘴里，又吐了。“呕・・・・・呕・・・・・”

　　“快，快，拿漱口水来。”看着这情况一天比一天糟，雪梅又是急又是担心又是痛心的，整个站在那里都快把一头白发都给急白了。一把抢过凌蓝手里的茶杯,亲自端给他.“先漱下口。”

　　满口酸味，用含有盐水的淡水冲过，总算觉得舒适一点了。这一折腾下来,人整个都无力了,只能半卧在床上，试着调整呼吸。看着那成着汤的白瓷碗,他实在是不想喝。可一想苏维的吩咐,又不得不喝.试着坐起来一点,示意再端碗汤过来．

　　“先生 ，你这会儿就别喝了，等会儿再喝。成不?”说着一边摆手，意思是让凌蓝把补汤给端下去。

　　“等下还是一样的。”

　　“可是你确实是喝不下呀。”

　　“喝不下也得喝，总好过什么都不喝的强。”

　　闻言，雪梅心里又是一揪。看着憔悴的他，想要阻止他再继续折腾自己，可又想起了老太医的吩咐。无计可施无下，只能眼睁睁的看着，刚才的事情再次重演。

　　庆幸，去通知云霄的待卫总算把云霄给请了回来。

　　“皇兄。”见此，雪梅心里的那块大石可以稍稍的放下了。

　　“嗯，雪梅，辛苦了。”在路上侍卫说了原因，他知道雪梅这也是出于没有任何办法下才知会他的，更知道为了孩子的事情，他这个妹妹这次算是上了心，着实也辛苦了。

　　“皇兄，我到是没有什么，你看看先生，快劝劝他。”心中着急，也故不得上下之分，拉了人就拽到床边。

　　看着躺在床上疲惫的人儿，心里一痛。坐到床边，揪心的把人从枕头上移到自己的怀里，痛惜道“喝不下就不要勉强，这补身子也不是一天两天的事情，急不来的。”抱在怀里的身子瘦弱憔悴。好似比昨天更轻。

　　“可是，”

　　“不准反驳。”说话间挥手让人把汤给端走，送些清淡的瘦肉粥过来。这才又道“我不希望你强迫自己做些让自己不开心的事情，我希望你任何时候都是开心的，那样我就觉的自己也是开心的。所以，答应我好吗？如果有事，不要强自承受，我可以为你分担。”说完温柔的用下鄂碰触他的额头，轻轻的蹭了一下。抱着的手臂紧了紧。怀里的人动了动，没有再说话。

　　雪梅看在眼里，心里一个劲的发酸，怕自己一个忍不住哭了出来，拉着凌蓝躲到了门外。

　　“凌蓝，你说等孩子生下来之后，先生真的要走么？”吸吸鼻子，强忍着要哭的欲望，问道。

　　“我想殿下会让先生走吧。”

　　“为什么？难道皇兄忍心让孩子没有母亲么？他又舍的让先生走？”

　　“公主，你没有爱过人，你不知道，当爱一个人爱到深处，爱到无可自拨，无药可救的时候，那么其结果只有两种，一是一起毁灭，二就是放他自由，把他的快乐当成自己的快乐，把他的痛苦当作自己的痛苦。”

　　听到这话，要哭的欲望已经无可忍耐，索性放开喉咙哭够吧。凌蓝做了这么久的侍女，服侍他们两兄妹如此之久，从来没有见过雪梅哭的如此伤心，不故形象。一下子都给不知道怎么办，只能下意识的安慰一下。可看她哭着哭着，自己心里也冒酸，也想着要哭了。可一想到如果她也哭了，那就不成体统了，强忍着眼泪，再说道。

　　“公主，这事也不能强求，只能听天由命，看先生最后做的决定是什么了。”

　　“那你看先生，最后会走么？”一边抽蓄，一边问。

　　“说不准。先生意志坚决，如果他真的打心眼里认定要走的话，那么”说到这里，苦笑一下。“没有什么原因可以阻碍他。”

　　闻言，雪梅又再放声大哭“为什么先生他可以如此无情呀？你说他的心是不是铁做的呀？皇兄都为他负出这么多了，他就不感动一下么？”

　　“是呀，我也想问，他怎么就这么的铁石心肠呢？”说完落寞的看着那个房间，眼神忧虑而悲伤・・・・・・・・------

　　


                  51



　　当他们正为煜的身体情况而担心的时候，边疆却发生了难以想象的变化。

　　一向友好的明国发动了战争！

　　收到这个消息无人不为之震惊！

　　等不急他们慢慢的分析原因理由,军情紧急下,皇帝下了通谍,让人举荐人挂帅．

　　然,无人敢自荐．

　　“怎么不在房里休息？”解下自己的外套替他披上。担心他穿着单薄而着凉了。

　　“・・・房里闷。”

　　“想出来透透气，那就要多穿点衣服。苏太医都说了，现在的你身子弱，受不得一点点寒气。”说着，替他紧紧了紧外套，理了理凌乱的头发。

　　“你打算怎么办？”

　　云霄一顿，眼神突的暗淡不少。知道他所说的是什么，也知道答案是什么，更加知道这答案所意谓的又是什么・・・・・“我明天下午就出发。”

　　“你放心的下雷城么？”

　　“放心不下也得放。”

　　“你下得了这么大的赌注？”要知道二皇子不是吃素的，在这最紧要的时间里，云霄的不在，就意味着他所有的势力都暴露在敌人的耳目之下，到时候，极有可能就会有被连根拨起的危险！

　　“赌？二皇兄又何常不是在赌？”说到这里，淡淡一笑。笑中的苦涩较多。

　　都说生在帝王家如何如何的好,如何如何的显贵,如何如何的不用奋斗就已经站在世界的顶峰.可是谁又能想象兄弟之间每日争斗，阴谋，诡计？为了那个位子，斗得头破血流，兄弟相残,毫无兄弟亲谊可言，在你死我破间，这哪是兄弟，连仇人都未及。

　　就像如今这般，他为了保卫国家，远征战场，而他却还必须防背后的刀子！

　　但话又说回来，他又何常不是,在处处算计自己的兄弟？

　　想到这里,真是不知道该偷笑呢,还是大哭！

　　“・・・・・・”深知这里面的苦楚，煜也不好多说。“既然你都决定了，那么我也不多说了。愿你，保重！”

　　“我，会保重的。”我会保护我自己的，为了这里所有的一切，为了我们还未出世的孩子，更为了你・・・・・・・・第二天下午，云霄离开了雷城。

　　两个月后。

　　“什么？边疆战事紧急，明国既然再加了十万大军？！”听到皇宫里传来的消息，雪梅猛的一惊。“那父皇的态度呢？他怎么说？”

　　“皇上还没有表态。但是，我国其于的军队都在各个边城，就算最近的军队也要五天才能到，而且都是些重中之重的重地，恐怕难以伸出援手！”

　　“那你的意思是说，父皇不打算再派兵了？”

　　“恐怕是这个意思。”说到这里，身为国舅的也是心中有苦难言。本来云霄挂帅他就有意思，说现在是重要时间不能离开，可就是不听他劝，你看，现在好了吧，出事了！看他这次怎么收场！恨声恨气的说完。颇有点不听老人言，吃亏在眼前的意味。

　　“那怎么办？难道父皇就不管皇兄的死活了么？以十万大军，对敌二十万？”

　　“现在也只能先看看皇上的态度了，皇上没有表态，没有人敢进谏呀。”俗话说的好：伴君如伴虎！皇帝若看的起，就赏你口饭吃，若看不起，哼，也有赏，不过那可能赏的是刀子！而如今这个皇上虽说一生中没有什么很大的做为，做事也只是可圈可点，但，能以一已之力守了这凌国千万山河二十年，自然有他的独倒之处。事以，如果他自己没有表态，那真的是没有人敢进谏调兵！

　　“那怎么行？不行，我回宫里请母后说情。一定要让父皇答应再派兵！”说做就做，噌的就站起来，意思是要到宫里请皇后说情了。

　　所幸，凌蓝的匆匆到来，附在她耳后嘀咕了一阵，让她停住了脚步。

　　“什么？”猛的就要把心里的话叫出来，但看到国舅在，又硬生生的把到口的话给吞了下去！用眼神示意凌蓝先回去。雪梅才转过身来，对国舅到“舅舅，这件事我会想办法给母后说，而今天，你也累了吧？就先回去。如果一有消息，我马上派人告诉你。”

　　“什么事让你这么急？”雪梅的异常，让他很是诧异，出口就问了句。

　　“没，没呀。我这也不是着急么？雪梅一女子能有什么办事，只能看父皇的意思了，但我想父皇从小就疼皇兄，这次皇兄有难父皇断然不能见死不救的道理。而如今，父皇没有说话，我想父皇也有他的想法吧。”说完侧着身子，没有要留人的意思，果不其然“舅舅，今天也不早了，你我也快点回去休息吧，别让舅母等急了。”

　　回头一想，觉的雪梅说的也对，没有再放心上。“好吧，我先回去。你明天就回宫里跟你母后说说，看她有没有什么办法。”

　　“好。那舅舅您慢走。”福了福身子，算是送过客了。

　　点了点头，一甩袖子步出了大厅。

　　而一等国舅转过身子，雪梅就急不可待的跑向后屋。

　　刚一进门，就看到煜已经是收拾好了包裹，意思马上就会出门了。

　　六个月已经非常显行，挺着个大肚子，他还健步如飞，看的众人就是一阵心惊肉跳。雪梅更是有种心眼都快跳到喉咙的感觉。

　　“先生，先生，你慢点，慢点！”立马跑到人前，把人给拽回床上，要他坐好。“先生，我现在已经很乱了，我就拜托你行行好，别再跟我添乱了，行不？”说着就把手放在他肚子上，看刚才他的莽撞，有什么伤到孩子。可手还没放上去，那边就把她推开，重新站了起来。

　　“我必须去边疆。”

　　“不行。皇兄走的时候说了，你除了这间屋子，和外面的小院子，你哪都不能去！”说完，又把他给压床上坐好。

　　“你也很着急吧？十万对二十万，一倍的军力，不成比例的战争，这战还没开打，敌方就先胜一筹。而如果敌方将领也是个用兵高手的话，那么这场战争，必是一场硬战，极有输的可能，而你也知道输了就代表什么吧？”淡淡的推开阻挠自己起来的手，再道“而你，也知道输了这场战争，就我而言又代表什么吧？”

　　“你所说的我都知道，可是皇兄说过・・・・”

　　“如果这场战争输了，那么还有什么可言？”胜者为王，败者为寇！这是从古至今唯一的法则。云霄的败兵，一则预示他没有了争夺皇位的资格。如果他失去了资格的说，那就是说这皇位的继承人就是二皇子。胜者为王，而败者，就是他手中的一只蚂蚁，想掐死就掐死，不想掐死，就留着玩几把。对云霄而言，就是一切都完了。而就他而言，也是失败的，毕竟，没有一个皇帝会让自己曾经最大的敌人所手下的人乱跑，或者失踪。到时候，别说自由，飞翔于天空，恐怕现在所有的一亩三分地都保不住！

　　所以，他绝对不准许这种事情发生！绝对！

　　“可是・・・・・・你现在身子不方便，而且，你去了或许也帮不上忙。”还试想着说服他，一抬头，就看到他那玫瑰色的唇勾起一抹笑。

　　倾倒众生！

　　“这个你不用担心，这点分寸，我至少还有。至于，帮忙嘛，我想在这个世界上，我是最有资格的人！”淡淡的笑抹在嘴角。兴许是他不常笑的原因，在这一刻，雪梅觉的在这个世界上最美的莫过于他的微笑。

　　勾魂夺魄，一笑倾城！

　　为他的美而失魂失魄，为他笑中的凌厉而绝倒！

　　在这时候，雪梅才想起，他除了是一位美绝而倾城的人之外，也是一位曾经站在最高点览阅众山小的王者！

　　雪梅说不过她，也是她心里非常担心，最后煜在第二天零晨坐着马车离开了雷城。随行的除了苏维推见的一位资格高深的医者外，只有凌青。

　　凌蓝是众所周知‘皇子妃’的贴身婢女，离了她众人会起疑，再者如果有人来看他的话，也好推辞。

　　雪梅片刻不离的守在菊轩。

　　因为顾及到煜身子的不方便，在路上走的慢些，等到了边界的沽城后，已是将进二十天后。

　　“先生，现在这沽城里百姓大部份都撤离了留守在这里的都是些老弱残妇，在这里长大不愿离开家乡的人。你看，今天中午就委屈你了・・・・”他们一早上就到了沽城，随便挑了间看上去还比较好一点的客栈投了宿。可店里除了两个老人家，就没有了别人。别说这环境，干净，就连那些食物都是些难以下口的东西。但一看到那两位已经都快走不动的老人，他实在不好意思再提些别的要求，只好他自己动手打扫，做到勉强能合格。

　　“我不是些什么千金小姐，没有必要注意那些。”到是煜看的非常开，没有再意。不是他神经粗，不注意呀什么，而只是他曾经过过比这更为难过的日子，受过比这更大的委屈，而如今的这些已经比当初他经过的那些要好的多了。

　　“那先生你看，我们是”

　　“先休息一天吧，赶了这么远的路。你跟季大夫也好好休息一下，等明天一早我们再想办法。”说着示意旁边站着的一位老大夫坐下，让他跟自己一起用餐。刚开始季大夫不愿意，说是主仆有序，但在煜的一再邀请下，又看凌青也坐了下来，他也没再推迟，也坐在了这起。

　　这季大夫是苏维不放心煜怀了孕还到这么危险的地方，他又不能跟的情况下想的一个折中的办法，所推荐的人。他之所以推荐他是以医术高超，人品致真，能担当大任为由。而当煜看到他见自己一男子怀孕这么奇怪的事，却没有大惊小怪，只是暗暗记在心里没有表现出来的时候，煜就同意了带他一起过来。在一路上，他除了照顾煜之外，也没有问起别的什么，或者表现别的什么，对他煜也是非常敬重，非常满意。也不枉苏维的极力推荐了！

　　一行三人静静的吃着难以下咽的饭菜，不能预期明天有什么事情发生・・・・・・・“殿下，殿下？殿下！”随行的将军推了推发呆了云霄，告诉他现在他们还在开会呢。

　　“呀嗯？如果没有什么事今天就到这里吧，散会。”结束了没有建设的会议，云霄坐在椅子上又发起了呆。

　　随行的实在看不下去，说道“如果殿下累了，就回账篷休息一下吧。”

　　“呀？嗯，好吧，我回去休息一下。”虽说人是站起来了，但双眼还是无神的可以，一看就知道还陷在自己的思想中。众人一阵担心。

　　只有清楚，云霄到底在想什么，也知道他理解云霄。可是，心中又想：殿下呀，现在可是在战场呀，容得了你天天这么消沉下去么？！

　　看着意志消沉的云霄进入自己的账篷，重重的叹了口气。

　　“让我过去，我真的有事找你们将军・・・・・・・・・・・・・”

　　一旁的吵闹声音引起了他的注意，皱起眉头想，这里的军纪要加严一下了，在这么重要的时候，既然还有人可以入得了如此进・・・・・当他转过头正准备大声斥责的声音，却猛的瞪大的眼睛・・・・・------

　　


                  52



　　木风简直怀疑年青有为，精力充沛的他提前得了老年幻想症，以至于他出现了幻觉。

　　可是理智告诉他，那是不可能的事情！

　　“住手！”

　　“凌侍卫。”军人甲乙齐声问好。开玩笑，所有侍卫能被安上主子姓氏的，那就是心腹。所以说，在这军中，就算将军见了凌木风都要让三分。乖乖叫声凌侍卫！

　　“何事如此喧哗？不知这是军中重地么？”眼睛一瞪，脸色一板，颇有点云霄的味道。

　　被木风一瞪，军人甲乙本来就紧张的情绪，这下更是有点惊吓过度。几人你推我，我推你，终于推出一个人作替死鬼。军人甲出列道“凌侍卫，是这三个人要见殿下，所以・・・・”

　　“军纪第十八条是怎么写的？！”大声一吼。吓的那军人甲乙，像是被惊了魂似的，一个个抖的像扫帚。“我问你们军纪第十八条是什么！没有人知道吗？！”

　　“回凌侍卫，是‘军中重地,闲杂人等一律不得接近'!”军人乙大声的说了出来，可看那紧张的神情，怕是下一刻就会晕倒了・・・・“嗯。记住今天的话！”更加凶狠的瞪回去，只瞪得他们一个个低头，忘了个所以然。见他们一个个都表示出了悔意，木风才满意的转过身，领着那三个人意识明确的向主账走去・・・・・・留下几个乱七八糟，云里雾里，掉在坨里的军人甲乙。

　　话说先回主账的云霄，一进账本来想看看地图，想一想以后，可看着看着又陷入了发呆中。

　　他现在在做什么呢？吃饭了没？还会吐么？吐了会不会还勉强自己吃？吃不下又该怎么办？孩子有没有听话？听说六个月的孩子会踢人了呢，孩子有没有踢疼他？晚上有没有好好睡觉？是不是又只穿一点衣服又跑到院子里吹风？现在喜欢看什么书？雪梅有没有好好照顾他？他有没有哪里不开心？

　　・・・・・・・・想了很多很多，一个个问题就那么的出现在他的脑海里，他无法制止自己不去想，虽然他清楚的知道他不应该想，可是那颗心就好象不是自己的・・・・・还有，他有没有想自己？

　　想到这里，他不既苦笑。

　　这个的话，一定是・・・・没有吧？

　　在他的心里，没有任何的事情比得到自由更加重要的吧？！

　　一连两个肯定的答案，让他陷入前所未有的低潮情绪。

　　当木风进到账里的时候，就看到他们英明神武的主子就那么站在那里，嗯，应该叫发呆外加伤感！

　　木风暗暗唉了口气。

　　“殿下，有故人来访。”

　　“故人？什么人？！”陷入自怜自怨的人被惊醒，但淡淡的语气表明，他现在对什么故人不感兴趣。

　　“是・・・・・殿下最想见的人。”

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　如糟雷击！

　　铿锵的身躯就那样子猛的一顿，再猛然一抖，带着一脸不敢致信的神色，缓缓的转过身体。

　　而这边，来人也慢慢了解开了蒙着脸的黑纱黑头巾。

　　露出了那乌黑发亮如瀑布的发和那人间少见的倾城绝色容颜！

　　不是煜，又是谁？！

　　原本有说不玩的话,明明那么的想念,但当真见到的时候,那满满的话语满满的思念,统统都化作了一句淡淡的问候．

　　“你怎么过来了？”

　　闻言，秀气的眉挑了挑。

　　“怎么，不欢迎？”

　　“没有！”说到这里，心中不既苦笑。怎么会不欢迎？时时刻刻想念，挂在心头，为他担心这个，担心那个，明明知道这种担心是没有必要的，可是仍然忍不住的会想；每时每刻在期盼着能见着，要求不高，就算是远远的看一眼就好，他就已经别无所求！甚至因为思念他而无心战事，心不定，神不宁！

　　可是，这又能怎样？！

　　他还是会走，现在他的停留只是为了以后更好的离开！是为了・・・・・那双他飞翔的翅膀！！

　　他甚至想过，如果他这件事情永远的没有成功的话，那么他是不是就要永远的留在自己身边？！

　　他知道！这种想法，是对凌国的不忠！对父皇的不孝！对相信他的那些兄弟们不义！更是对自己的不仁！

　　可是，试问苍天！他又能如何？这颗心已经为他失了魂丢了魄，被名为‘煜’的毒腐蚀的千疮百孔！无力自拨！

　　他，又能如何？

　　“・・・・・”皱了皱眉头，并未再追根究底，淡淡的眼神意味深长的瞄了他一眼。然后透过他深遂的眼睛，落在了他背后的那张羊皮地图上，并缓缓的走过去。等再开口，已是一刻钟之后。“你应该知道我来这里的原因。”仍然是那不紧不慢，不急不促的声音，暖暖的如同温玉。但，云霄却还是听出了他声音里的不同，不是害怕，不是恐惧，更不是高兴，而是一种兴奋！

　　像一种野兽将要撕毁猎物的兴致高仰！

　　他明白这种情绪，可以说他是熟悉这种情绪的！那是属于强者的情绪！

　　期待挑战！刺激！血腥！还有那最后比任何美酒都要来的甘甜，香醇，美味，醉人的胜利！

　　云霄没有说话，只是低下了眉眼，看着脚下的尘埃，神思不知飘到了何处。

　　“那么，我们是不是该谈谈目前的变化？”

　　“不行。”

　　“・・・・不行？为何不行？”云霄的话并没有让他感到惊讶。因为在他来时，已经预想到了这种回答。他不急。“那么你的意思是不需要我的帮忙了？”

　　“你现在怀有身孕，战场如此危急的地方，本该就不是你应该出现的地方。”顿了顿，再道“明天，我会让木风，凌青再送你回去。”

　　“如果我说我不走了呢？”玫瑰色的樱唇紧紧的抿了起来，一张绝色的容颜，难得的也染上了冷峻。

　　“・・・那么你是想不顾我们的约定了？！”

　　“这跟我们的约定有什么关系？”

　　“总之，我不准许你把我们的孩子致于如此危险的地方，我不准许孩子有一丝一毫的损伤！”

　　“这个我自有分寸，不会伤到孩子分毫！”

　　“战场刀剑无眼，哪容得你分寸？！”一想到他千辛万苦才保住的孩子，如今却又致于如此危险四面杀机的地方，他就恐惧的全身发抖！如果，你说要是真有那么个万一，那么就是说他们俩人唯一的牵伴都没有了，到时候他离开了这里是天高海远，水阔鱼游，他是否还会记得曾经有个那么喜欢他的人？・・・・所以，他绝不能让这种事情发生！他要把这种可能，掐死在摇篮里！

　　“没有我的帮忙，你就认为你能在短时间内把事情都解决么？”被一再的拒绝，煜也来了脾气！说话声音也越惭越高，用词也越来越犀利。“凌云霄！你别忘了，在这个世界上还有一个凌云琰！凌国皇帝的皇位，还不是你的中之物！”

　　“在这里的事情我可以解决！”

　　“解决？怎么解决？解决的办法就是对方再加十万的兵力？然后像你现在这样龟缩在这一毛之地？等对方时机成熟，一举进攻？等你十万士兵被敌人杀个片甲不留？！”深吸一口气，冷冷的眼神看着他“这就是你所谓的解决？！”

　　“难道你就不顾孩子了吗？战场是杀场，危机四伏不说，情势更是瞬间万变，刚才可能是风和日丽，下一秒可能就是喊打喊杀，血流成河！在这样的情况下，你又怎样保护你跟孩子？！”

　　“我既然说了没事，那么就是没事！”

　　“你・・・・・就不能顺了我这一次？我也是为了保护我们的孩子，难道你就真的不喜欢他吗？”

　　“那么你何不顺了我这一次？”

　　“・・・孩子有六个月了，到时候・・・”仍然不死心的作最后的挣扎，抱着一点点的希望。

　　“有季大夫在，就算真的托到生产，他也能应服。”转过身去，把眼神再次放到那个地图上。冷冷带点点嘲意的话语，道“你不会认为，我会等到战事完后再走吧？”

　　“・・・・！！！什么意思？”

　　“凌云霄，说你傻你还真傻！你别忘了，真要说的话，你应该尊称我一句先生！”难得的倾城的容颜上带着一点点的笑意。“先生的职责可办负责教导引导，而不是一同作战！只要你学得快，悟的透，那么很快我就可以离开这里回雷城。”薄薄的唇角,勾起一抹冷笑.眼内的光芒,冷的让人害怕．

　　离开?回去?这些词让云霄心中又是一阵苦涩.不想他离开,但那会让孩子遇到危险.离开?那么就是他们本就进入倒记时的相聚时间又少了很多？

　　心中的面头,激烈的争斗着,都希望占据主控位置．

　　看着眼前的他,乌黑的发,明亮的眼・・・・・・就快要离开・・・・“你可以留在这里。但是，你不能出这个账！”

　　“可以。”就算他不说，他也不会离开这个军账！他也是强者，就算只是曾经的，但皇者的骄傲，也不准许现在的他被任何人知晓！

　　“那么大概要・・・・多久？”

　　嘴角的那抹笑意，更深。深遂如同黑夜的眼神，瞅着他。“我说过了，这取决于你，凌云霄。”

　　------

　　


                  53



　　作者有话要说：补充：我要申明！这绝对不是不凑数字！只是・・・・・・俺对兵法暂时是在学习时间内・・・・・希望各位不人见意！不要误会。但是，俺答应各位，以后有机会一定会把它给补起来的・・・一定会的！

　　还有，谢谢各位的意见！也希望各位多提意见，这样我才可以写出更好的文！让各位看到更好的文是不是？

　　辛苦各位了！还有谢谢！在接下来的时间里，果真，煜只是教云霄战术，计谋，对现在战事的情况，却只字未提。

　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道！”

　　“故经之以五事，校之以计而索其情，一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。”

　　“道者，令民与上同意也，故可以与之死，可以与之生，而不畏危。天者，阴阳、寒暑、时制也。地者，远近、险易、广狭、死生也。将者，智、信、仁、勇、严也。法者，曲制、官道、主用也。”

　　“兵者，诡道也。故能而未之不能，用而未之不用，近而未之远，远而未之近，利而诱之，乱而取之，实而务之，强而避之，怒而找之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。”

　　“凡用兵之法，全国为止，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为止，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之”

　　“将有五危：必死，可杀也；必生，可虏也；忿速，可侮也；廉洁，可辱也；爱民，可烦也。”

　　“我出而不利，彼出而不利，曰支；支形者，敌虽利我，我无出也；引而去之，令敌半出而击之，利”

　　“故知兵者，动而不迷，举而不穷。故曰：知彼知已，胜乃不殆：知天知地，胜乃不穷。”

　　有计瞒天过海：备周则意怠，常见则不疑，阴在阳之内，不在阳之对，太阳，太阴。

　　围魏救赵：共敌不如分敌，敌阳不如敌阴。

　　借刀杀人：敌已明，友未定，引友杀敌，不自出力，以《损》推演。

　　以逸待劳：困敌之势，不以战，损刚益柔。

　　趁火打劫：敌之害大，就势取胜，刚决柔也。

　　声东击西：敌志乱萃，不虞。坤下兑上之象，利其，不自主而取之。

　　无中生有：诳也，非诳也；实其所诳也，少阴，太阴，太阳。

　　暗渡陈仓：示之以动，利其静而有主，益动而巽。

　　隔岸观火：阳乖序乱，阴以待道，暴戾恣睢，其势自毙，顺以动豫。

　　笑里藏刀：信而安之，阴以图之；备而后动，勿使有变，刚中柔外也。

　　李代桃僵：势必有损，损阴以益阳。

　　顺手牵羊：微隙在所必乘，微利在所必得，少阴，少阳。

　　打草惊蛇：疑以叩实，察而后动，复者，阴这谋也。

　　借尸还魂：有用者，不可借；不能用者，求借，借不能用者而用之。

　　调虎离山：待天以困之，用人以诱之，往蹇来连。

　　欲擒故纵：逼则反击，走则减势，紧随勿过，累其气力，消其斗志，散而后擒，兵不血刃，需，有孚，光。

　　抛砖引玉：摧其坚，夺其魁，以解其体，龙战于野，其道穷也。

　　釜底抽薪：不敌其力，而消其势，兑下乾上之象。

　　混水摸鱼：乘其阴乱，利其弱而无主，随，以向晦人宴息。

　　金蝉脱壳：存其形，完其势，友不疑，敌不动，巽而止，蛊。

　　关门捉贼：小敌困之，剥。不利有攸往。

　　远交近攻：形禁势格，利从近取，害以远隔，上火下泽。

　　假道伐虢：两大之间，敌胁以人，我假以势，困，有言不信。

　　偷梁换柱：频更其阵，帛其劲之旅，待其自败，而后乘之，曳其；轮也。

　　指桑骂槐：大凌小者，警以诱之，刚中而应，行险而顺。

　　假痴不癫：宁伪作不知不为，不伪作假知妄为，静不露机，云雷屯也。

　　上屋抽梯：假之以便，唆之使前，断其援应，陷之死地，遇毒，们不当也。

　　树上开花：借局布势，刀小势力，鸿渐于陆，其羽可用为仪也反客为主：乘隙插足，扼其主机，渐之进也。

　　美人计：兵强者，攻其将，兵智者，伐其情，将弱兵颓，其势自萎，利用御寇，顺相保也。

　　空城计：虚者虚之，疑中生疑刚柔之际，奇而复奇。

　　反间计：疑中之疑，比之身内，不身失也。

　　苦肉计：人不自害，受害必真，假真真假，间之得行，童蒙之吉，顺以巽也。

　　连环计：将多兵众，不可以敌，使其自累，以杀其势，在师中吉，承天宠也。

　　走为上：全师避敌，在次无咎，未失常也。

　　“先生。”

　　“・・・・是卫篱呀，怎么有事？”看他欲言又止，想必是心中有事要问了。

　　“是有件事想问先生。”也不避讳，开口就承认了心中确有事想问。

　　“哦？什么事让你卫篱也深锁眉头，愁颜不展？还特意挑了个时间过来？”说话间收回了定在那张军事图上面的视线，专住的看着他。他也很好奇，是什么样的问题让一向自认为聪明的卫篱都如此重视。

　　“我想问的是，先生什么时候回雷城。”

　　“回雷城？怎么？我碍着你了？”秀气的眉头挑了挑，微抿的嘴角表示他也放在心上了。

　　“在我认为，先生不该到边境来。”

　　“不该到边境来？那么你是在致疑我的行事了？”卫篱沉思一会儿，牙一咬像下定什么决心的，点了点头。几乎在他点完头的瞬间，气温无端的下降了几分。那双平时看着非常漂亮的眼睛，在此刻却冷的让人发抖。那眼中的犀利几乎能把人给看个透穿。

　　卫篱知道，他如今说的话在私来说，他尊称他为先生，先生为上。在公，一他是殿下的正妃，为主。二，他这次前来也是为了战事，毫无私情。而如今他的话不仅是不敬更是不义的行为，换作任何一人都怕要搏然大怒！冲发怒冠！一剑杀了他都有可能。可是他不能低头！为了心中的那份坚持，所以他必须在他冰冷而噬血的眼神下坚持・・・・・・终于，他在终于有一种想要放弃的面头的时候，那双冰冷而冻结的眼神在再冷上几分后，移开了他的视线。

　　“那么你给我一个理由。”

　　“先生，你心里明明清楚，何必自已骗自己？”

　　！！！！！！！

　　筝！利剑拨出剑鞘的声音，悦耳而动听。但那逼人的锋芒却让人不寒而粟！不敢直视。

　　但卫篱却不得不直视，因为那剑的剑刃就指指的低在他的要害，喉结处！不说一剑什么的卦喉，单就煜的一个手抖，那后果都不堪设想~！

　　“卫篱，你活腻了是不是？如果真若是那样的话，我不见意动这个举手之劳，成全你！”锋利的剑刃上光可鉴人，照着煜那双寒了又寒，闪了又闪的眸子，即如同地狱罗刹，夺命修罗！

　　“卫篱是活腻了！都活的不想活了。”不故脖子上的剑刃，大叫的回了过去。“如果，殿下就此毁了的话，那么跟卫篱已死又何有区别？如果，今天卫篱再放任殿下如此下去，那么卫篱活的价值又在何必？如果一个人活的都没有任何价值，那么还不如一死百了！”顿了顿，凭着那股子气势，再道“先生明知道殿下前段日子以来的迟疑，是因为你的不在，思念你如故，心中想的都是你，无心战事，这是情里以常，要怪也只能怪殿下对你用情太深，无力自拨！但是，这些不是常久的，当他意识到自己的职责的时候，那么殿下就会想明白，暂抛下私情，到时候就能重振雄风！我可以说，靠殿下的壑智和我的计谋，要胜过这场战争，是不在话下！可是，在这个时候，你却过来了！我不管你是为了什么而来，可是你的到来实实在在让殿下有了希望！你可知道，这些希望只会让殿下越陷越深！等深到不能再深的时候，那么就是殿下毁灭自己的时候！你不觉得你太过于残忍么？明明没有想要给予殿下幸福的可能，那么请不要给殿下任何的甜头，无情就无情到底！离开，就离开的彻底！而如今的你，是给了殿下希望，但最后这些希望，都会变成难以想象的伤痕，绝望！到时候，殿下被伤到极致，他又该以什么样的样子活下去？再以什么去实现他的梦想？目标？完完整整的走完他的这一生？又该靠什么活下去？靠对你的思念还是那些只有伤痕的记忆？！”煜的到来，卫篱是高兴的也是不高兴的。高兴的是他带来的那些计谋和他的经验，都让他们学到了很多的东西，可以说，那些东西是经历千年而不朽的千古记谋。他尊敬那些古人，更崇拜他们！但是这些，却不该在这个时候让这个人送了过来！在高兴的同时，他也深深的看到了这背后的弊端，深藏在这华丽背后的祸害！

　　“卫篱，你是该称赞你对主子的忠心，还是该嘲笑你的不知死活？”似笑非笑的瞅着他，剑刃虽没离开他的喉结，但下了三分。“卫篱，如果在是从前，那么我会诛你九族，并让你求生不能求死不得！但，现在不是从前，现在是现在，而你的存在也不能被我抹杀掉，至少不是现在。但・・・”上一刻明明笑意更深，语气更是轻柔的像在在闲话家常。但下一刻却比修罗杀气更重“但我身为帝皇，天威难犯！今天就让你以发代庖替你这杀头之罪！”剑刃直横，快的还没有被人察觉，那边一缕头发已经被割了下来。

　　被剑刃的寒光所惊吓到，卫篱反应过来的时候，自己已经在摸自己的脖子了。

　　“原来你卫篱还是珍惜你这条命的。”淡淡一笑，转过身去。随手一抛，剑身‘咝咝’的落入剑鞘。

　　“先生还没有回答我的问题。”

　　“三天。”毫不迟疑的答案，让卫篱几乎认为这是他原本就想好的。得到答案的喜悦已经不能让他想太多。因为，他在想在他走后，该要用什么样的办法，让云霄重拾斗志！如何在最短的时间内打赢这场仗！

　　------

　　


                  54



　　三天，真的只是三天。煜离开了军营。

　　快的让人措手不及，快的让云霄意识到的时候，他已经追了出去，最后却还只是看到了无法看到背影。

　　“殿下，请以军情为重。”当云霄一挑眉，他就知道要糟。果然。

　　“・・・・・为什么明明才刚走，就不见了。”焦急的眼睛看着远方，心中一团乱。明明才刚走，他就不见了？“不行，我要去找他・・！”

　　“殿下！”卫篱情急之下，只好打马超在他前面，逼使他停下。然后，快速下马牵住他的缰绳。“殿下！您是万民敬仰的皇子！身上背负着尊贵！使命！责任！而如今您身受皇命，挂帅于三军！更是重中之重！殿下！那十万大军还盼着你带领他们打胜仗，打赢仗！他们还盼望着您带领他们回去受封，跟家人团聚！殿下！他们的生命跟命运都握在您的手上呀！”死死的握着缰绳，就算伤了手，拼了命也不能放！因为，他知道，如果他今天放手了那么就是放弃了他们跟那十万士兵的生命！“殿下，您难道不故那些跟着你出生入死，征战沙场的兄弟们了么？”兴许是云霄冷静了下来，也许也是马儿被束缚太久，已经不耐。总算是平静了下来。“殿下・・・・”

　　“・・・・就一会儿，卫篱，就一会儿，我只是想再看看・・・如果看不到，我就回来，就算看到了・・・我也只是远远的看着，绝对不会耽误太久・・・・・・・・拜托・・・・”

　　阳光的折射，让云霄的眼神里好似有着闪亮的光芒。

　　那里面溢满了悲伤，疼痛，情伤，还有那对他的缕缕哀求・・・・还有嘴角的那抹淡淡笑容，苦涩的让神都不忍・・・殿下・・・既然那么苦，那么痛，为什么还爱的那么深？！明明知道那是无底的深渊，无望的希望，为什么还那么的意无返故？！爱，就真的有那么重要么？

　　看着那哀求的双眼，卫篱默默的放开了缰绳，退了一步。

　　看着云霄快速离去的背影，卫篱陷入沉思。

　　我也想知道，为什么明明知道那是充满了痛苦，荆刺，甚至是没有希望的路，自己却还是走了下去！明明知道他从来没有爱过自己，在他的心中最重要的还是他的自由，可是无由来的就是控制不住，自己对他的爱还是越陷越深！他也想知道这爱到底是什么，以至于让他现在疯狂的想要见到他，就算，就算，就算只是一个淡淡模糊的影子也好。

　　上天，求您不要对我如此的残忍！求求您，让我再见他一面！就算只是一面也好！求求你！

　　疯狂的打着马鞭，那强烈的思念，几乎让他无以复加！

　　飞快的冲出树林，骑马无法站在最高处，他就下马，不故一切的爬上最高处。坚韧的石子划破了他的手指，锋利的荆刺刮坏了他的衣服，急切的举动，弄乱了他的仪容・・・・最终爬到了最高峰。还没站稳，他已经急不可待的张大眼睛看着远方，却，一无所获！

　　像是绷到极致的弦，终于不负重物，‘筝’的一声，断了般！他崩溃，全身的力气尽失，无力的跌倒在地！

　　按着痛到极致的胸口，那在眼内忍了许久的眼泪，像断了线的珍珠，一颗颗掉落，划出漂亮的弘线最终消失在不平的石子上。

　　“煜儿――――――――――――――――！！！！！！！！”

　　悲伤的呼喊中有着对他的思念，爱怜，更有那抹得不到却越来越深，以致绝望的悲伤！

　　悲伤的呼唤惊醒了丛林中的鸟儿，兽。也惊到了离他不远处树林中的那一小队人马。

　　“先生。”听到云霄的呼喊声，凌青非常迟疑的叫了一声。他跟随云霄多年，自然能明白那声呼喊中的感情有多么的沉重，也清楚，那声莫名的呼喊是为何。想到这里，他不即有点瞒怨起眼前的这个人。怨他对殿下的无情，也怨他对殿下连一点点的容许都不许，就算是一点点的施舍・・・看着眼前悠然喝着茶的人，他算是想明白。他为何忽然说要停下来，原来是为了藏身树林，避开殿下・・・“现在，我们起程么？”

　　“不急。既然已经停下来休息了，那所幸吃了午饭再走。”轻缀口茶，神情平淡无常。似乎刚才的那声音并没有传到他的耳朵里。

　　“・・・・是。”冲口而出的指责，在看到那高高隆起的腹部时，又吞回了肚子里。暗暗叹口气，默默的转身向同伴们传达指意。

　　在走开的时候，回头看了一下。

　　仍然那么悠然，静静的喝着茶，也许是那极品乌龙的特殊清爽味取悦了他，嘴角勾起一抹淡淡的微笑。

　　无由来的又想起了刚才自己的心情。

　　先生也是一个强者，甚至比现在的殿下都要强!但是他却不故纶理，以男子之身，孕育一个自己并不爱的人的孩子・・・・・・这是不是代表着，他对殿下并非全然无情？！

　　本来很好的天气，却因为下午忽然的大风，引来乌云，在接近傍晚的时候，下起了大雨。

　　水虽说是天下万物成长，生存的根本与源头，但同样的一句话‘水能载舟，即能覆舟’，也就是说，水在滋润着万物的同时，也在摧残着万物。

　　就像今天的这场大雨，虽说是给了人方便，但它同样的给赶路的人阻碍。

　　“先生。下雨了。”

　　“不能停。我们必须在他们赶到之前，找到一个对自己有利的地势。”

　　“是。”凌青打马又跟后面的几个人传达命令，并摧促队伍前近。

　　之所有让他们这们急，是因为他们发现他们派出动的侦查人员，没有一个人回来报到，而后才知道他们既然已经给人盯上了。

　　凌青的脑子飞快的转动着。

　　从这队人的行动方式，阻碍他们的陷阱和一系列杀人手法来看，明显的是凌国密密训练的皇家御用暗卫。就跟他一样，从小就被分配给了某位皇子或者公主。想到这里，眼神一暗。如今来说的话，那么这队人是二殿下的人无疑了！现在他跟殿下都是最有力的对手，皇位的继承人必定在他们两人中出一位。而如今殿下挂帅，明理人都知道，这场战争的胜负是皇位继承权的关键！如若殿下胜了这场仗，那么就算二殿下再如何聪明如何睿智，他都无缘于皇位。而，他一定是知道了这场仗殿下是胜卷在握，所以他狗急跳墙！要挟持先生，以先生为人质，威胁殿下？！不行，这样子的事情不能发生。先不说，不能让他威胁殿下，单先生现在身怀八个月身孕的情况来看，都不能让其于任何人接近他！如若弄个不好，那可是一尸两命，而且殿下恐怕会发疯！“全队人员听命，加快速度前近！必须在天黑之前赶到一个有利于我方的地势！”说完这段话，凌青心乱如麻。该死，早知道二殿下早就盯上我们，那么该让殿下再多派些人才对。按这样子说的话，那么二殿下应该是早就知道他们出来了吧？之所以，到他们回程中才派人出来，是要降低他们的警觉了？

　　想到这里，凌青都悔的肠子都青了。

　　说是要甩掉背后的追兵，但凌青心里明白，那几乎是不可能的事情。因为他清楚，能够出了密密训练的那个场地就代表着任何一个人走出去都是以一抵百的好手。而从对方的手法跟计谋来看，对方不是个好对付的角色，至少跟他就是半斤八两，不相上下。

　　他现在只是期望，对方的队伍中的暗卫不超过两位。那样的话，他至少也可以凭他现在手上也是好手的待卫，能杀出一条血路。不求全胜，但求先生有惊无险！

　　但，福无双致，祸不单行。

　　翩翩对方的阵营中有超出四位的暗卫。而他们的人员也不少，有不下于十五人。

　　而知道这些的时候，他已经被自己提出的分散而逃的方法给困住，回天无力！

　　经历了一天的癫簸，煜早已是疲惫不已。再加上要想办法甩掉后面的追兵，更是劳神劳心。当马车外的刀剑声停止的时候，他已经没有力气去想什么办法了。所幸听天由命。

　　想到这里，煜无奈的笑了笑。听天由命？多么可笑的词呀。想想自己的一生，何来过听天由命的想法？就算是在最糟最惨最坏的情况下，他都是坚信着‘我命由我不由天’的想法，而如今因为区区一小队敌人就屈服？龙煜呀龙煜，你是越活越回去了！心中一震，眼神一冷，已经有了办法。给予旁边季大夫一个稍安勿燥的眼神，便凝神看着车门。

　　“皇子妃受惊了。我们是二殿下的暗卫，这次受命于二殿下，请皇子妃到府里坐坐。”打开车门的是一个看起来较为年轻男子。从他的轻挑的语气跟戏谑的表情来看，无疑，他绝对不是这次事件的主谋。

　　“・・・・你们是谁？・・・・为・・什么请我？二殿下・・又是谁？”也几乎在开门的一瞬间，煜已经有了主意。

　　没错！他想的办法就是静观其变。他不知道对方对他们到底知道多少，更不知道对方的目地是什么。所谓知已知彼，百战百胜。他必须知道对方的底牌是什么，也必须知道对方想要怎么样对他。而这些疑虑，在那个人说话的时候，他已经知道一二。从他说话的语气跟神态来看，庆幸，对方不知道他的底牌！

　　“哼，二殿下自然是凌二殿下。至于我们是谁，我想皇子妃不会想要知道的。”说完轻哼一声，飘了个轻视的眼神过来，就未在理他。“他是谁？”指着季大夫，说着。

　　“我・・・・是个・・・大夫・・・一同路上怕・・・皇子妃身体不・・・・”委大夫在看到煜变脸的时候也就知道了对方的想法，顺便随着他的想法，也变了变脸，装成软弱，胆小的随同大夫。顺便来了个五百字以上让人上吐下泻的宣言。“好汉饶命，小的只是贪那几百两银子才会一路随从到这里，请好汉不要杀我。小的家中上有百八老母，下有尚在呀呀学语的小儿，请好汉饶命・・・・・”说着就要跪下行礼。

　　“闭嘴！”被吵的有点烦，再加上这一路来□掉好几个兄弟，心中不快，再被季大夫这俗的不能再俗的说词，重温一下当年他第一次听到这说词时吐了好几天的心情，他简直有种想要拨刀一挥直接杀了他了事的想法。但，想一想又不行。谁不知道这皇子妃郑子离是个用名贵药材才能勉强吊着的人？要是这路上一不小心染了什么风寒或者什么小病什么的，到哪去找那名医名药？要真弄死了他，别说三皇子不会饶了自己，单现在自己的主子，都可能会扒了自己一层皮先！“既然是大夫，那就给我乖乖听话就行！若是有什么不轨的行为，到时候可别怪我心狠手辣！”说完重重的哼上一声，丢了个血腥的眼神吓的季大夫又狠狠打了个颤，点头如捣蒜，又鄙视一眼煜，才重新关上车门。下刻就传来他说‘起程’的声音。还有那呢喃般说‘最讨厌这种以色媚主以色待人的人’的。

　　到了这里，煜和季大夫同时松了口气。相看了一眼，都看到了对方眼中重新审视自己的眼神。又淡淡相对一笑。

　　那么接下来，就静观其变，在不变中应万变吧。

　　队伍向着他们本来要走的路线走着，在接近傍晚时找了一间小屋子，就当晚上过夜的地方了。

　　“路途遥远，在这一路上就委屈一下皇子妃了。”又是戏谑的眼神，从上到下打量了煜一遍。看到他吓的紧紧一缩，才满意的转身。

　　在傍晚过后，却有几个陌生人加入了队伍。

　　“大哥，他就是郑子离。”年轻男子介绍着。看煜又吓的缩成一团，眼神更加的轻视。

　　漂亮的单凤眼怯生生的瞄了一眼那人，似乎被陌生的气息所吓到，又敢紧低下头，缩的更紧。如果，他可以打洞，那么他早就打个洞把自己给埋了吧。

　　“请皇子妃见量，在下也只是受主子之命，请皇子妃回去坐坐。如果在这之中有得罪的地方，请您多加担待。”说着，单膝跪地，行了礼。并且示意让旁边的那人也跟他一样行礼。

　　“大哥！还有什么行礼怕？他现在是我们的阶下之囚，不奴隶他已经不错了！还让我下跪？”性子急冲，说着就跳起来，指着煜大叫。而看到煜又抖的更加利害的时候，更加为之不齿，只差没破口大骂了。

　　“箭！我们是皇家的人，不管他们跟殿下如何不和或者还是敌对的人，他都是皇家的人，那么就是我们的主子！在不没有主子的命令下，我们就得听他的！”严厉的眼神盯着被称为‘箭’的男子。但箭并没有听命，哼了一声，狠狠的瞪了煜一眼，就转身离去。默默的看着他一眼，无奈的叹一声。再道“请皇子妃见量，箭就是这个性子，他并无恶意的。”

　　箭？好个箭！当真是像支箭呀！像这种人还能活着，恐怕是有着什么特殊原因吧。心中思维快速的转动着，而表面上却没有任何却做，仍然是那么的害怕，胆怯，像弱小动物一般的眼神。“你们・・・为・・什么抓・・我？”

　　“没有。我们主子只是请皇子妃去喝杯茶，并没有 犯你的意思。”

　　“我想・・凌・青・・・・・”

　　“请皇子妃放心，当你随我们回到主子那的时候，自然会再见到凌青的。”温和的声音极力的表示他并没有恶意。

　　“我现在・・・・就・・・想・・他・・”

　　“见什么见？凌青已经死了！这辈子你别想见到他了！”这声音是箭听不过去，大叫出来的。

　　“凌青・・・已经死了・・・・？”说着，眼睛就红了起来，泪水在眼里打转，眼看就要掉下来了。

　　“凌青并没有死。他只是暂时不在这里。如果现在皇子妃想要见他的话，恐怕我们也没有办法。”嘴角苦笑一下。想起刚才他们那么围追他，却还是被他给逃了。三皇子手下，果然是藏龙卧虎呀！虽说是百里挑一的暗卫，但，那种承度，想来他也是忘尘莫及了。“皇子妃请不要担心。很快的，就会有人来接我们了，到时候，情况就会好很多。”说着就站了起来，想要安抚一下他，但又看的吓的不行的样子，只有作罢。淡淡一笑，也转身离开。

　　等他一转身，煜也装做寒冷的样子，躲进棉被里。

　　这么说的话，那么就说凌青没有死了？只是受了伤？不知道伤的重不重。如果不重，他现在去军营求救的话，来回至少也需要五天！而这五天中，这些人必定会加快行程・・・・想到这里，心中一叹，希望这五天中，他们不会发现我怀有身孕吧・・・・从刚开始他就假装自己冷特意用披风包裹着自己，借以蒙蔽众人的视线，效果还是不错。但，这也不是长久之计吧。唉，如果不是因为身孕，单他们这十三个人，恐怕，还不够他热身・・・・------

　　


                  55



　　在季大夫的协助和他极力的演饰下，接连三天既然没有任何人发现不对的地方。在松了口气的同时，也不即担心，这种情况能顺利到何时。也不知道凌青到底是做何打算，他又该做到什么承度・・・唉，想到这里又是一叹。

　　他最恨，这种被动的情况了！

　　作为曾经的帝王，这身藏不露，面不改色的本领可谓是已经练就的出神入化。就算此刻他的心中已是百转千回，脸上却还可以毫无暇姿的扮演另外一种人格。

　　“请皇子妃上车，我想很快，就会有人来跟我们会和的。”温和的声音，让人没有怀疑他的用心。顺着他的话，就要上车。

　　却，异变忽起。

　　左边！！

　　当察觉左边有剑气的时候，他下意识的转身用右手拾指跟中指指尖挟住剑刃，左手快如闪电的就要锁住对方咽喉！

　　这是长久以来的习惯，更是经过百场千场的经验而行成的身体自然反映！这种行为，有时候比人的思想都要快。

　　而做到这些的时候，煜已经心道坏了！

　　果然，那边早已有了准备，在他出手锁他咽喉的时候，那边已快速的撤剑，并且退一步。

　　一时间气氛有点呆滞不前。谁也没有想到会是这种情况，更没有想到在发生那种情况的时候，煜的反映既然是那么的快速，让人措手不及！

　　那被称为箭的男子，更是瞪大眼睛，不敢致信的看着明明刚才还像只弱小动物的煜，如今只是一瞬间既然就成了一只凶狠，快捷的猛虎！而那被他称为大哥的话，更是弄得他一头雾水。

　　“难怪，殿下出门的时候就让我小心这出了皇子府的人！只是没有想到，这个人既然说的就是您。那被称为绝世美人但身弱体虚，只有用名贵药材才可以保住性命的短命之人！但从如今来看，恐怕是恰恰相反吧？不是动不动就病了的猎，而是强大且生命力极强的老虎吧？！”说着眼睛瞄向那打开的披风，勾起了嘴角。

　　几乎在同时，煜立马用披风再护住自己的腹部。

　　“我听说从前有一种种族，他们自称是神的孩子，被称为‘神隐一族’，而他们的特征就是他们能以男子之身怀孕，并且大多数族人都是男子・・・・而从殿下的身子来看，恐怕已经是有了六七个月了吧？在这个时候可一定要小心，一怕早产二怕胎死腹中，更何况是以男子之身？殿下可不要轻举枉动，小的可担当不起谋杀皇族的这一项罪名！”看着煜的眼中的冷光一闪而过，立马再退后一步，并且加上了最后这句实以威胁的话。

　　冷冷的盯着他，似笑非笑的说道。“・・・・在这个世上，你是第一个威胁我的人。试问你的名字？”

　　“・・・在下名为匕。”

　　“匕？好一个匕！我会记住的。”兴味盎然的盯着自称为‘匕’的男子，像可以透视人一般的眼神，犀利的让人如芒在身。见他忽然紧绷起来，淡淡一笑，道“不用害怕，就像你说的，我现在是被你们困住的人，而且也怀有身孕，就算我想做点什么，恐怕这身子也不准许！所以，你大可放心，现在我是被拨了爪子的老虎，想发威也发威不起来呀。”既然已经被知晓了底牌，那么煜也不再伪装，所幸把底牌亮出来，威慑住对方，这样他们反而不敢轻举妄动！那样的话，他至少握手一半的主动权。

　　“既然殿下也这么说了・・・那么请殿下上车吧。”做了个请的姿势，示意他上车。在看到季大夫的时候，也淡淡一笑“既然殿下也已经承认，那么这位大夫也不必再装了吧。”

　　季大夫挑挑眉，见煜没有发话，又想到情况到了这种地方，想来如果再装的话，反而显的虚假。也就放下了眉头，恢复成自然之态。瞬间一股子儒家的气质就散发了出来，这哪像个贪图钱财的小人？根本就是淡然处世而隐身人群的高人。

　　被煜身上的威严和季大夫身的儒雅之气所慑，匕更为尊敬。亲自一一把煜跟季大夫扶上马上，等他们坐好了，才吩咐队伍起程。

　　“要辛苦一下殿下跟季大夫了，在接下的时间里，我们恐怕要加快了。不过相信也不会很久的。”淡淡一笑．

　　这下煜可是连眉头都未皱一下，眨了下眼睛，表示自己知道后，就未再多言。就着马车内的靠枕，闭上眼睛休息。

　　所有人都没有想到事情会走到这么一糟，凌箭更是好奇的要死，就差跑到煜面前问一问了严厉的瞪着好奇的凌箭，用眼神示意他安静。随即陷入沉思。说句实话，他也很想知道这原因是什么，更想知道殿下是何以知道那个出了皇子府的人是个深藏不露的绝世高手，还想问现在的‘郑子离’到底是真的还是假的？如果是真的话，那么可见这个‘郑子离’恐怕是超越所有人的奇才吧・・・・・隐蔽了十六年而不露出马脚・・・这份心思，无人能及！。

　　想到这里，凌匕在对煜配服的同时也更加小心！凶猛的老虎从来是不能被束缚的！心中一冷，对他旁边的凌箭道。“吩咐下去，让大家提高警惕，打起十二分精神！绝对不能放过任何可疑之处！”看着凌箭打马离开的背影，凌匕心中更加没谱。

　　如果，三皇子知道我们绑架了‘郑子离’，恐怕他不会善罢甘休吧！而且，这‘郑子离’可是只能保护，但他却是可以忽然如同猛虎一样反咬的人・・・・想到这里，对这次的任务可谓是不乐观・・・・对煜的不知,匕只好接连赶路,希望在变故之前,跟前来接替他们的暗卫,会合.但奈何,他们对敌人的不了解,更加上以为凌青就算去请救兵也要五天的想法,放松了警惕,以及于当万箭其发,伤了不下一半人马之后,他们才感觉到中了埋伏．

　　“全体人员靠近马车！”一看到只有马车四周没有箭之后，他就想到了只有凌青带的人马来了。立是命令人员靠近马车，这样一来就没有人赶冒然的射箭！他的这一行为，的确是起了作用。但从他们本来的十三人，再到如今的九位，一瞬间就损失了四位！这战斗力就下降了不少。而且，现在是敌暗我明的情况下，说来好笑，现在可谓是把当初的情况给反转了过来。“既然凌待士已经来了，何不出来相见！藏头缩尾可不是我们皇家暗卫的作风！”

　　马儿可能是刚才受了惊，从刚才开始就不断的踢着蹄子，打着响鼻。

　　“既然阁下也是暗卫出身，又何必做这种损人利已，暗地里设陷阱，做些偷鸡摸狗，专门绑架人的事情？！”说话的声音看，此人是凌青。从那低沉，中气十足的语气来看，他的伤恐怕是不碍事了。

　　“凌匕也是没有办法，主子的命令，在下就算是有再大的本事，再多的原则，凌匕也不得不从。”

　　“那凌青恐怕就不能从命了！”

　　“凌待卫何必如此较真？二殿下真的只是想请皇子妃去府里坐坐，绝没有伤害他的意思。凌待卫也是通情达理之人，何不成全二殿下？”机警的眼睛四处盯着，用说话的声音来试探着，凌青到底躲在何处。他也想弄清楚，对方到底来了多少人，还是只是凌青装神弄鬼？

　　“成全？那么凌匕你又可想到，凌青受命保护主子派我保护先生回国，如今不即让先生落入他人手中，还害先生受了惊，恐怕凌青这次回去，难免会受到责罚，现在凌青只盼求先生出来将功折罪，能少受一些罪了。”

　　“凌待卫，想来我们在暗卫训练营的时候还有过几面之缘。相信你我为人对方都非常清楚，凌匕在这里以性命担保，皇子妃的生命安全，凌匕全权担当，如何？二殿下跟三殿下，手足情深，到时候如果三殿下知道二殿下真的无恶意的时候，自然就不会责怪你了。相反，如果这次凌匕没有把皇子妃送到二殿下府诋，到时候，你见到的可能就是我的尸体了。”

　　“但是・・・・・”说话的声音已经有点疑虑了，好象是在考虑这件事情。

　　“凌待卫是个胸怀仁慈的侠义之人，不会忍心让凌匕受到主子的责罚吧？”说到这里，眼睛紧紧的盯在一处。再道“凌待卫何不出来一见？那样的话，我想我们能更好的沟通的。”

　　“出来？你们还不・・・・・・要我出来，你何不过来？”

　　“也好。”似乎就在等这一句话。向后面的几个人示意要他们提高警惕，自己慢慢打马向凌青所藏之处走去。而几乎在他打马离凌青不远的地方的同里，那边凌青已经快速的骑马向他刺来。

　　也在同里，四处冲出几个轻装的高手，出手快、狠、毒的攻向围住马车的人。

　　忽起的异变，让人措手不及。再加上凌匕被凌青给缠住，没有精力过来再重整对伍和实力上的差距，一时间他们有点着架不住。

　　凌箭眼看胜利就要离自己远去，情急之下，既然从马车上把煜给拽了出来。拿剑架在他脖子上大叫“住手！现在如果还有谁敢动一步的话，我立马砍了他！”

　　凌青一愣，暗道自己最不愿发生的事情发生了。看着那逼近咽喉的利刃，随时都有行凶的危险！立马吓的停手。锐利的眼神盯着他。“若真是条汉子，何必用这种卑鄙的手段？有种我们一对一，那样赢的也光彩。”

　　“不好意思。凌待卫，我凌箭出身没有你那么好，也没有那么什么侠义心肠，在凌箭的心里，不管用什么手段，能达成目地的就是好手段！”眼睛凶狠狠的盯着凌青，拿剑的手又晃了晃。表示自己绝对不是开玩笑的。凌匕没有想到自己的那种‘凌青只是在装神弄鬼’的想法是错误的，更没有想到凌箭那么的无知，既然想到了用威胁的这种手法。可是现在已经做到了这一步，他就算有再多的想法，也无能为力。只期望凌箭的办法有用，然后等一切都结束时，他去乞求原谅。但愿，一切顺利！

　　但，他忘了一件事情。

　　那就是老虎终究是老虎，就算他的爪子被拨了，他还有牙齿！

　　所以，当煜反手一扣，用暗藏在袖子里的玉簪刺穿凌箭的喉咙时，所有人都没有想到。

　　也就是这么一瞬间，煜已经被凌青所带的人给护在了中间。

　　凌匕知道大势已去，现在硬拼反而可能会落了个全军覆负。思来想去间，他选择了后撤，留的青山在，不怕没柴烧！只要过了这次，不怕没有立功的机会！而且，他们已经知道了三殿下最大的秘密！也不算无功而反！

　　“追！他们已经知道了秘密・・・・”听凌匕下了撤退的命令，眼看他们就要带着他的秘密回雷城告诉二皇子，煜既然不故他刚才动了胎气，隐隐作痛的情况下让凌青凌木风不要理他，必须不能放走一个！

　　“先生！请您放心。不会有这种事情发生的。在刚开始我就怕这种情况，所以在四周埋下了其于的人员！他们都是百里挑一的好手，不会放走一个的。”刚才那目，他就看的胆膻心惊，他宁愿他们多费点心思，也不愿煜这种可能是最好的方法。因为他知道，孩子若有个什么三长两短，恐怕不必别人的怪罪，他就先会被自己给杀死。“季大夫，你快看看先生！”

　　在这种危机四伏，情况不乐观的情况下，专业就显出了他专业的素质。只见他不慌不忙的给煜把脉又翻开他的眼皮看了看，道“皇子妃只是刚才气息紧张了些，稍稍动了胎气，不碍事，吃点药就会没事的。”说着就把他一直准备的药丸和水喂煜喝下。不出一会儿，煜的神情果然好转。

　　“你怎么会这么快就把回来了？”等顺了气，煜问出他心中的疑惑。按道理，凌青回去求救世主的话，至少应该要再过两天才能到的呀。

　　“先生。”一旁的木风抱拳一揖，道“是殿下心里不放心，所以特地让我带二十人紧随先生后面护送的。只是先生隐密行踪的手法高名，让我们不知道是那条路，才在路上耽误了这么久时间。只到前天才跟凌青会合，知道这件事情的。”

　　“既然前天就知道了，为什么今天才出手？”

　　“一是为这个地方，极易埋伏。二是希望降低对方的警惕。”

　　的确。任何人都知道凌青受了伤，独身一人，绝对没有那个实力去对付十三个人。而唯一的办法就是去军营里请救兵，但这来去之间最少要花去五天。而在这五天里，最有利发动攻击的就是在第三天。因为在早，对方的警惕心还没有降下来，太后，对方的警惕心反而更强，所以，只有在这第三天，却是对方慢慢放下警惕，而新的警觉性还没有到的时候。这一招，高名！

　　“先生，你看接下来我们该怎么办？”这话是凌青问的。

　　如果他们现在回雷城，那么肯定跟凌匕他们接连的人碰到一起，到时候可能又是一场大战。而且那仗他们一不知道对方来多少人，二不知道对方来的谁三不知道对方实力如何，那样的话情势对他们极为不利。对于埋伏众多，困难重重的路，他凌青一向是绕道而行的！

　　听到这些话，一旁在收医疗用品的季大夫沉吟一声，说“如果各位不见意的话，在离这里大概三百里的地方，老朽有一间屋子，虽说是年久失修，摆设简陋，但也不失为一处修身养性，陶冶性情的好地方・・・・”本来还有话要说，但煜已经打断他了。

　　“既然如此，那么就劳烦季大夫，打扰了。”淡淡一笑，漂亮的凤眼直视季大夫。

　　“能帮到忙，这是老朽的荣幸！”没想到他毫不怀疑的就答应了，这反而让季大夫一愣。心中暗想：真不知道他是不知道这其中的危险些，还是相信自己・・・・・但从他的神情跟一路的相处来看，他想是后者。想到这里季大夫撇撇嘴，一想到他最喜欢的地方要被一些整天喊打喊杀的粗鲁份子住进去，他就一阵后悔！

　　但，这个世界上哪里有后悔药吃呢？就算华陀再世，恐怕也无能为力吧？所以他只好把这些叨唠在肚子里烂掉！

　　事情就这么定了下来。一行人改变了方向，向季大夫所说的地方而去。

　　在吃过饭，要休息的时候，煜问了凌青一个问题。

　　“你把这几天发生的事情，写信给云霄了吧？”

　　没有想到煜会有这么一问，当下凌青心里就噔噔直跳。迟疑了一下回道。“・・・是的。信已经派人送过去了。”

　　“那就好・・”可能真的是随性一问，因为在问完之后，煜就躺了下来。闭上眼睛，没有再说任何话。

　　虽然不解他未何会有这么一问和问这种问题的原因是什么，但一向的习惯，他没有问出来口。只是尽职的抱剑守在他旁边！

　　而这个问题在他收到边疆送来的一卦卦捷报的时候，他才知晓。不即更加配服煜的深谋跟远虑・・・・・・连殿下的心思都算到了呀・・・・・------

　　


                  56



　　白云过隙，弹指瞬间，眨眼就过了两个月！在这两个月中云霄充分的发挥了他军事上的才能，以十万抵二十万不想等的能力，大败敌军！并且敌方愿意献上降书，以十府城池为代价，签定和平条约！

　　还没来的及为自己的胜利而高兴，那边已经收到了煜就要生产的消息，这下云霄可是连庆功宴都未加，急急忙忙交待了卫篱一声，他就快马一人跑了回来。

　　刚巧，当他到达的时候，煜刚破了羊水。

　　“皇兄！”

　　“煜儿怎么样了？什么时候进去的？危不危险？”一路风急云涌的跑回来，气还顺。看到雪梅，抓着她就一大堆的问题。“不行，我得进去看看。”

　　看到云霄如此急切的神情，雪梅有点好笑。可手下可不含糊，知道凭自己之气，绝对不能阻挡云霄，立马给一旁的木风凌青下命令。“抓住他！不能让他进去！苏太医可是发了话的，在这个时候，任何人都不能打扰！”说着一边也档在他面前。再道“皇兄，我知道你急，可是苏太医说过了，在这个时候任何人都不能打扰！要是一个不小心分了心，对大人和小孩都不好！搞不好是一尸两命！”这话她可没有加半句假话。想当初知道煜打算在这边生产，没打算加雷城的时候，她跟苏太医可是好不容易找了个借口出来。然后，她怕有什么意外出现，可是恶补了一下这些知识！那时她才知道，她以前的认知是多么的可笑！

　　“那怎么办？我担心煜儿，他・・・・・”从害怕，惶恐，担忧的神情看，他此刻的心情的确已经接近了极限！他甚至有点后悔，让煜儿留着孩子了。如果，当初流掉了这个孩子的话，那么煜儿现在也不会这么的危险，要这么的痛苦！“都是我！都是我！都是我！！煜儿・・・・・・”在这一刻他悔恨交加。

　　“皇兄并没有你想象的那么严重！现在季大夫苏太医，凌蓝都在里面，相信先生他不会有事的！所以你不要担心！”本来看他旅途劳累，见意他去休息一下。但，看他那无比自责与疼痛的神情还是作罢。只能陪着他，担忧的看着紧闭的房门。

　　几乎是一个世纪长，在要窒息沉闷的空间，一声宏亮的啼哭声响起。

　　“生了生了生了！”这新生婴儿的啼哭声，响彻了整个府诋。那宏伟的声量，象是向整个世界宣布他的到来！在这一刻，雪梅喜极而泣。

　　这边云霄已经是破不急待的推门而入，几乎撞上了要开门的凌蓝。

　　正庆幸自己躲开的急时，没有让忽然破开的门撞上的凌蓝，在看清来人后，大大的笑容打开。“恭喜殿下贺喜殿下，是个小世子。”以为云霄会非常高兴的凌蓝，却失落了。因为云霄只是看了一眼，然后皱了下眉头。就快速的向里屋跑去。这速度快的让凌蓝都愣住了。抱着孩子在那里眨眼睛。还是雪梅接过了孩子，她才还过神来。心中一笑：殿下呀・・・・这厢。

　　“辛苦你了。是个男孩。”两个多月的思念，跟刚才的担惊受怕，在此刻都化做了一句温柔的问候。看着眼神的人，虽然因为辛苦而落的一脸汗水，狼狈，虚弱，苍白，可是云霄却觉的在此刻，他是最美的。美的让他的心都痛了。“长大以后，一定是个象你一样聪明，象我一样英伟的男子汉！有担当有责任有魄力，所以人都敬仰他！”情不自禁之下，抬头在他额头印下一吻。心里却疼的如同刀割。在这最为幸福的这刻，他想到以后。煜儿，我的煜儿・・・・・这样子拥有你亲吻你还能多久？多么希望这个孩子永远不要生下来，多么希望这时间就能停在此刻，为了停住这些时间我背叛了那些拥护我的兄弟，爱戴我的百姓，我不出兵不设计，甚至不管不问，只希望成功的那一刻晚点再晚点。可是你却以一卦信！简简单单的一卦信，逼的我出兵逼的我胜利！然后逼的我不得不离开！煜儿呀煜儿，在你的心中真的没有那么一丝一毫想要留下来的心思么？

　　也许是太累了没有力气因应什么，也许是他自己不想回答。煜虚伪的看了他一眼，嘴色淡淡的勾起一抹笑，然后陷入了晕迷。

　　或许在他的心中，他从来没有想过这么多。

　　新生儿的诞生，让一座小小的庄落显的特别喜庆。每个人的脸上都显得喜气洋洋，更是争相抢着抱新生儿。

　　这不，雪梅仗着她公主的身份，硬是从凌蓝手上把小人儿抢到自己怀里，一双眼睛可没离开过小家伙的脸。

　　云霄实在是看不过去她那可把人看出个窟隆的热情眼神，从她手上把小家伙给抱过来。刚开始雪梅还不愿意，被他狠瞪一眼才不甘不愿的把小家伙还给他。一步一步的跟着，就盼云霄抱累了或者不想抱的时候，她第一个可以接手。她心里打着如意算盘。可是这一次她可是想错了。因为，这次云霄把小家伙放到了煜手上。

　　“来，抱抱看。这是我们的孩子呢。”轻轻的把孩子放到煜手上，示意他抱着。确切的说这还是他第一次抱孩子，前几天因为他在晕迷，醒来以后又考虑到他身子还没有恢复。

　　“我还没有力气呢。”对煜来说，婴儿就是弱小，不能碰不能摔不能撞，一不小心就会死掉的麻烦物体的代名词。如果，没有必要他是绝对不会抱的。更何况他现在身子弱，如果一个没力，要是摔着了怎么办？看到云霄要把孩子放到他手上，就连忙说不要。

　　“没有关系的。来，你抱着，我在下边托着就是。不会伤到孩子的。”说着就把孩子放他手上，然后他在下边托着他的手。这样的话，煜的确没有出力，他只是轻轻托着孩子。

　　看着这温情的一幕，想起了那个约定，雪梅忍不住心酸。在她心里清楚，这些时间已经进入了到记时。也许在以后，皇兄就只能靠着这些时光去支撑自己了。强忍着要哭意，还是笑着问。“皇兄，我小侄子叫什么名字呀。”

　　“名字？”这下可把云霄给问住了！刚开始认为时间还早，就没有想这么多。到了后来就是没有时间再想。这不一耽误下来，这名字还真没有想过。“煜儿，要不你取一个吧。”

　　还沉静在自己怀里‘这个小家伙是自己怀胎十月而生下’的不可思意中，被云霄这一问，一愣。思索了一会儿，的确没有什么好的名字。还是把问题丢给了云霄。“你是父亲，还是你取吧。”

　　“我取呀？”本来他就是想取的。因为顾及到煜的心思，他才不得不把取名字这种大事交给他，而现在煜就把这种任务交给了他，这下可把他乐坏了。而且，一听到煜亲口承认他是孩子父亲的事，这笑意可是爬满了整张俊颜。就差大笑三声，以表心情了。“叫瑞祥可好？吉祥的祥。”

　　“凌瑞祥？”

　　------

　　


                  57



　　有了云霄的陪练，恢复的速度果真事半功倍，不出几天煜完全的恢复正常。苏太医也告诉他说，不需要每天练剑去特意恢复了。

　　当晚，大家举行了一个小行的欢庆会。

　　主题大家没有明说，但是都心知肚明。明为欢庆，实为见行的宴会。大家一个个都沉闷，没有人高兴的起来。

　　还是卫篱名事理，第一个站起来。酌满酒怀，高举道“这第一怀，恭贺殿下麟喜得儿！”说完，仰头就是一口闷了下去。

　　云霄也举起酒怀回敬。等云霄一喝完，卫篱，再次酌满，再次高举“第二怀，恭贺殿下旗开得胜，大败敌军！”这下其余人也反应过来，高举酒怀，为他庆功。

　　“这第三怀！等下再喝！”众人不解，只见他放下酒怀，伸手在怀里一掏。拿出一样东西。高举“三皇子凌云霄接旨！”

　　这下所有人都清楚是怎么一回事了，看到他手上的明黄锦帛，除了煜都跪了下来，高呼。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“牟天承运，皇帝召曰：吾国三皇子，云霄，聪明敏捷，文武双绝，睿智天成，为朝廷解决苦恼了百年的水殃；又大败敌军为吾国边疆增加了十府城池；在内他安了百姓，在外他震了边疆！然三皇子，宅心仁厚，有难得的一份海纳百川的胸襟和气魄！故在此，立三皇子，凌云霄为吾国太子！望吾儿在朕百年之后，继续吾国之江山！不负吾国之大好何山！”念完这些，卫篱双手平举着明黄的圣旨，走到云霄面前。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　恭敬的双手接过圣旨，站起来。这下卫篱又跪了下去。高呼。

　　“太子殿下，千岁，千岁，千千岁！”

　　“太子殿下，千岁，千岁，千千岁！”

　　“太子殿下，千岁，千岁，千千岁！”

　　“太子殿下，千岁，千岁，千千岁！”

　　看着手中的明黄圣旨，在这刻，他百感交集，心中五味混杂。眼中蒙胧间闪过小时候指着天对母后说，自己一定要当皇帝，然后平定天下，让天下的百姓都不用再互相残杀，分我国与他国！可以融为一家，安定平和的活下去！那时候自己是多么的幼稚和天真！

　　还有在少年时为了心中的梦想，在别人玩的时候，而自己却在挑灯苦读帝王学！又为了拉拢众位大臣又是以何等姿态迎向他们，还有多少人为此而献出了自己宝贵的生命・・・・・到最后遇到了他・・・・・以前的种种都一一在眼前闪过，感叹万千。

　　眨眼间过了二十年・・・・・・看着眼前的人，目光一一从他们脸上扫过。忘记中的脸与此刻的脸重叠。在这其中有多少心酸？！多少苦楚？！又有，多少磨难？！

　　而这些都已经成为过去，在接下来的日子里，他们有新的挑战！新的成功！新的癫峰！

　　强忍着翻腾的情绪，上前一步亲自抚起他们。又亲自把酌满酒的酒杯，放到他们手里，再给自己酌满。

　　高举着酒杯道“我，凌云霄对各位的感谢，无以用言语表达。我也不多说了，所有的感谢都化作这杯中水酒！是兄弟的，一口喝了！”说完，仰头就是一口。碗大的杯子就见了底！“哈哈哈・・・・・・・・痛快！”抬手，把杯子猛的往地下一摔 。清脆的一声，青花底纹的上等杯子就摔了个粉碎，正式宣布寿中正寝！

　　云霄的高兴志，也引的其于人一一模仿。一片的清脆声后，留下满地的白色间青的瓷片！

　　可是这些都不影响他们的兴志。只见云霄给众人再换了只杯子，叫道“兄弟们，今天晚上我们不醉不归！谁要他妈的，到最后要是还能走路的，就是龟孙子！！”

　　话音还没落，那边已经响起了一阵阵的叫好声！

　　响声响彻了整个夜空！

　　对这种混乱不堪，场面无控的情况，煜极为不喜欢。看他们一个个都满脸笑脸，高兴异常。事实也的确该庆祝。而且，说句实在话，他赞成这样子的情况。因为这样，对云霄的未来而言，是极为重要的一个转折！但是自己实在无法忍受这些！左思右想，看他们疯的都没法顾及自己，就默默的退了场。

　　给自己一个清静。也让他们能疯的彻底，毫无顾及。

　　只是他清静了没片刻，就有人叫住了他。

　　“先生，请留步。”

　　“卫篱？有事？”回头一看，却是卫篱。

　　“今天卫篱实在是太高兴了。如果有冒昧之处，还请先生，大人有大量，原谅我才是。”

　　闻言，煜皱了皱眉头。“这事情还没说，你就已经先请罪了。想必这件事情确是极为让我不高兴了？”没想到煜即会如此的随着自己的话而上，这就卫篱到是一愣，一时间猜不透他的心思，真不知是问还是不问了。轻轻一笑，道“卫篱，你知道你每次触我逆麟，而我却没有杀你，你知道为什么吗？”

　　“・・・・卫篱不知。”

　　淡淡一笑，接过他手中两只杯子中的一只，仰头喝下杯中酒水。“因为，我知道你卫篱是真心的为了云霄！而你自己也有分寸。所以，我忍了。・・・・・可是，卫篱你知道么，一个人再怎么温顺再怎么柔和・・・・・”说到这里，忽的停顿，转了个语气“古话说的好呀，兔子急了也咬人呀，狗极了也跳墙・・・・・你说，更何况是聪慧而灵敏，完美而残缺的人类呢？・・・・这样子说，你应该明白了吧？”然后带着淡淡的笑意看着他。

　　可是卫篱却觉的那两道看不出任何威胁的笑意，却比任何狠恶的表情都要来的有用，来的让人惧怕！

　　“・・・・・卫篱明白。”

　　“明白就好。就怕你不明白，你知道的，到了我这个地步，就很喜欢跟聪明的人说话。因为，那样可以少费很多心思，也顺心很多。”仍旧带着淡淡的笑意。把杯子还给卫篱，看着他露了一个意义不明的微笑后，便转身离去。

　　留下发呆的卫篱。当煜背对着他挥了挥手，说“你回去吧。不然那些好酒都被他们喝光了，最后留给你的是些恶劣酒，那样呀，就得不尝失了！”

　　这才把他惊醒。看着煜离去的背影，卫篱自言道。+“先生，如果卫篱此生有心愿的话。那么就是希望，永生永世不要跟你成为敌人！”说完向煜离去的方向，高举一下酒杯，才仰头喝下。喝完也不说话，深深的看了眼，便转身离去。

　　寂静的夜晚，重新恢复寂静，好似刚才只是一场幻影。

　　那晚灯光透明到晨曦！

　　嫌前院太吵，煜默默离开后，去看了看祥儿后，他就回房休息。睡到半夜时，觉的有点口干，于是起来想喝水。可当他张开眼睛后，却见水已经递到了自己面前。一看，即是云霄。看他精神饱满，并无醉意，到不像是个大开酒戒的样子。

　　接过杯子，喝下，又把杯子还给他。见他把杯子放回桌子上，才淡淡说道。“我以为你们要闹个通宵呢。”

　　“・・・我是半途过来的。”

　　一愣。挑了挑眉，随即又笑了笑。知道他有事说，也没再开口。懒懒的半靠在床上，静候他的下文。

　　“・・・・我明天回雷城复职。”

　　“・・・很好呀。说起来，我还没恭贺你荣获太子之位呢。”

　　“有什么恭贺的，不还是那样。”

　　“哦？怎么，离自己的目标更近一步了，你却反而不高兴了？”戏谑般的眼神看着他。深渊般的眼眸却让人看不清他在想什么。

　　似乎被煜忽然的戏谑的语气给惊讶到，愣了一下，抬头看着他，直视他的眼睛。“・・・・你明明知道为什么・・・・・”云霄这句话像是说给自己听的。因为，声音非常小，可是在这窄小而寂静的空间中，这小小的声音却还是足以让人听到。

　　一时间，气氛有点僵持。

　　两人的视线在空中对峙。

　　云霄直视煜，那眼中有着坚强、挣扎、和最后的那一抹希望！是的。他是在赌！赌这最后的一刻时间！

　　可是，事实是残酷的！

　　煜事先移开了视线。避开了话题，淡淡的回了句。“如果没什么事，你回去吧。我要休息了。”

　　这话语中的冷淡及拒绝意味，已经明显。听到这些话，下意识的云霄按住了胸口。可是预想中的疼痛却并没有到来。

　　并不是云霄已经看开，或者已经不再爱煜了。而是他已经被一直以来的伤，而痛的麻木了・・・・・更何况，在他来时，他几乎已经预想到了答应・・・・还之所以来，只是因为那一点点的不甘和最后的那一点点希望・・・・凌云霄呀凌云霄，你真的是不见黄河不死心，不见棺材不落泪，而如今，你该死心了吧？！

　　想到这里，自嘲的一笑。

　　“是么，那我先回去了。”视线在煜的脸上转了又转，那失落的眼神中还含着沉重的眷念和深沉的爱念。可是，最终，就算心中再怎么眷念再怎么爱念，他却必须移开自己的视线！就像对他来说这情再多么的重要，多么的欢喜，他却最终还是要放，他自由一样。

　　云霄离去的身影是落寞的，显得那么的了无生气！像是一个没有了心的行尸走肉！就像没有了灵魂的躯壳！

　　“・・・・・”微张的嘴唇开了下，却最终还是紧闭。想要伸出去的手，却最终还是收了回来。深渊般的眼眸最终，像是无底般的黑洞，而那里面的情绪，没有人，读的懂。

　　作者有话要说：在这里我要感谢这位叫‘caoyouxeo’的朋友，谢谢你在看的同时也为我指出了错误！献上最真诚的谢谢！然后，希望你能继续这样子指出我的错误，让我有机会更为完善我的作品！谢谢。

　　 biying 提出的问题，我想很快就会在‘二皇子番外’中说出来的。

　　寒江雪提出的问题，我想在更新中，你会找到答应！

　　谢谢各位的支持！

　　------

　　


                  68



　　第二天清晨,煜早早的就起来了.无意识般的收拾行李,无意识的去仔细看这里的一切.甚至无意识的一寸一尺的划过．

　　好象想把他记在心里,永远珍藏！

　　是的.他要离开了．

　　离开这个他呆了将近两月的地方;离开那个人;甚至,离开凌国．

　　生下孩子;约定已经实现;身体的复原等等这些都表明,他可以离开了.而且,昨天的宴会跟晚上云霄的到来,他的离去,彼此心照,不宣。

　　说不眷念这个地方是假，说不眷念这里的人是假，可是那又能有怎么样？前世的记忆太过痛苦，太过沉重。痛苦到他已经害怕了幸福，已经无法去接受！沉重到，他已经无力再负荷，就算只有那么一点点・・・・・最后，看着这个房间一眼。然后，果断的转身离去。他不想惊动其余的人。所以，他必须在众人醒来之前离开。

　　可当他出了大门，正准备离去的时候。却，让他瞪大了眼。

　　卫篱，雪梅，凌蓝，凌青，木风，苏维，季大夫，还有那些虽然还叫不出名字，但是已经非常熟悉了的人，除了他，一个都未少。

　　“你们・・・”想是他经历丰富，厉练无数，在此刻都没法演饰他心中的震惊。美丽的凤眼中，都充满了难以致信。

　　“先生都要走了，我们哪有不来送行的道理。”事先说笑的是雪梅。只见她笑着走到他面前，淡淡道。只是那笑，却比苦都还要难看三分。“先生这一走，恐怕再也不会回来了吧。那，你再抱抱祥儿吧。”

　　这时，他才见到雪梅怀里抱着的孩子。

　　小家伙睡的很熟，白嫩的小脸上染着两坨粉红，小嘴时不时的动两下，可爱的只想让人抱在怀里不撒手。

　　看着眼前祥儿的睡脸。一股子温情也不即染上心头。

　　这是我的孩子，怀胎十月，曾经差一点死掉的孩子，也是曾经跟我最亲密的人。而，今天我却要离开了。或许真的如雪梅所说，这可能是他最后一次见他，最后一次抱他！

　　小心翼翼的抱过孩子，看着他因为忽然的移动而不安的动了动，眨巴眨巴嘴巴的可爱样子，也不即笑了起来。轻轻的用自己的脸在他柔嫩的脸上蹭了蹭。

　　孩子，别怪爹爹心狠。爹爹太累了！孩子，祝愿你一切健康！快乐！然后幸福！

　　“祥儿・・・・・”

　　看着这一目，所有人的鼻子都有点发酸。

　　雪梅甚至想要大叫，问他明明舍不得，却为什么硬逼自己舍得。但，卫篱阻止了，并摇了摇头。示意，她不要冲动。也不要白废心机了。

　　想这么久以来，云霄为了留下他，花了多少心思？多么精力？可是结果呢？他还是要走，人呀，还是没有留住！如今事情到了如此地步，更不会因为雪梅的一声致问，事情就会有转机，他会留下来！那样的话，只是徒增尴尬而已。

　　“先生，保重！”卫篱恭敬的献上一礼。为了谢他的帮助，也为谢他对他的指导！不可否认，是他把他带到了一个顶峰。一个如果只是他一个人，永远都达不到的顶峰！所以，这一礼，他该！

　　把孩子还给雪梅。煜也不客气，大方的承受了他这一礼。拍拍他的肩膀。交流着只有他们两人才知道的信息。

　　卫篱再施一礼。算是回答。

　　因为时间紧迫，没有再一一的道别。煜只是深深的看了眼各位，便翻身上马。

　　可能是一大早就被牵出来劳动，或许是感觉自己又可以工作的马儿，不断的甩着马头，打着响鼻。

　　煜是个不会柔情密意的人，更不合适那什么离别依依不舍的人，所以，等马儿一适应重量。就转身打马离去。

　　马儿欢快的撒开蹄子跑，一阵风似的，很快消失在人的视线尽头。而那人，致始致终，头都未回！

　　到了这个时候，雪梅眼中的泪水终于忍不住。像绝了堤的河，倾泄而下。

　　这时候，从门的后面。露出了云霄的身影。

　　“殿下・・・・”

　　“皇兄・・・・”这个时候，说什么都已经晚了。雪梅张大哭红了的眼睛看着云霄。看着那双快要溢出来名为痛的眼睛，便一阵心痛。可是，她却什么话都说不出。

　　可能是感觉到自己最重要的一个人离开了自己。小祥儿忽然大哭了起来。

　　那叫一个鬼哭狼嚎，惊天动地，上气不接下气！

　　小家伙一直以来都是非常听话乖巧，除了在醒来的时候有点粘煜外，其余可以说是一个难得的好婴儿，从不挑抱他的人。而如今忽然的发难，这下可把雪梅给急坏了。可偏巧，今天他不管怎么哄都没用，仍旧哭个不停。

　　“把祥儿给我吧。”

　　“皇兄・・・”迟疑了一下，但还是把孩子放到了云霄怀里。

　　抱着哭个不停的儿子，云霄心痛的如同针扎。

　　祥儿，你是不是也感觉到了他的离开？舍不得他，所以哭个不停？可是，祥儿他走了。永远都不会回来了。所以，你不要哭了好不好？以后就我们俩个人。祥儿，你要答应爹爹健健康康的活下去，因为，爹爹只剩下你了！

　　“祥儿乖，乖呀，不哭，爹爹抱呀，爹爹抱，不哭呀，男子汉大丈夫可是流血不流泪呀乖不哭・・・・・”笨拙的哄着孩子，但祥儿今天就是不听话。有越哭越凶的即象。旁边的人实在看不下去，意思是要把祥儿抱过来。可，云霄却持意的抱着。“你们却忙你们的吧。祥儿我来照顾就是。”

　　“可是，皇兄・・・・”听着祥儿那撕心裂肺般的哭声，雪梅心疼的不得了。当下就要把祥儿抱过来。可是却被云霄躲开，并且抱着孩子离去。

　　这下急了众人，就怕云霄心伤之下，勿视了孩子。

　　但当他们追过去的时候，云霄已经把他跟孩子锁在了房间里。

　　“皇兄，你快出来。让奶妈照顾祥儿，他可能是饿了或者哪里不舒服的。皇兄・・・・・”用力的拍着门扉。可里面却硬是不开门。又听到里面孩子哭的更利害的声音，这下更是着急。“皇兄・・・・・・”但是她又不能硬闯。急得只跳脚。

　　听着里面断断续续传来哄着孩子的声音，卫篱叹了口气。“公主，你让殿下自己静一静吧。也许，静静，心里就不会那么痛了。”殿下的心情他怎么不了解？受了伤的野兽，他只愿自己一个人舔伤口。

　　“可是，祥儿・・・・・”

　　“小殿下可能是饿了，让妈娘准备点乳汁，用东西成好，递给殿下就是了。”凌蓝聪明，听到卫篱这么说，就一边去准备了。

　　“・・・・・・・”听着，雪梅又是鼻子一酸，眼睛又红了起来。

　　卫篱又是一叹。

　　看着紧闭的门扉，相继无语。

　　艳阳高照，清风徐徐，入目的是难的得一片生机勃勃。虫鸟兽的吟叫声，在如此一片美景中显的如此合协！

　　但，远方的马蹄声却打破了这一片宁静安祥。

　　‘滴哒滴哒滴哒’的声音，从无至今，片刻就能看到了他们的身影。走近一看，不是我们的煜，又是谁？！

　　‘滴哒滴哒滴哒’・・・・急切的马蹄声，表示着骑马人的急切。

　　煜眉头紧锁，只见他忽得一拉马绳，停了下来。下意识的把视线转向他们来时的方向。眼内有着难以读懂的心绪。

　　“你们有听到小孩子的哭声么？”

　　其余人跟着停了下来，闻言一顿。你望望我，我看看你，最后一起对着他摇摇头。

　　事情到了这里，众人心里一喜。大叫，莫不是有转机？！

　　只有木风，抿嘴了一会儿，却出声摧促。“先生，我们必须在天黑之前到达下一驿站，不然我们可能只有夜宿树林的可能了。”

　　顿时，一双双不赞同的眼睛瞪着他。责被他不该出声提醒。这不是表摆着，劝他离开么？

　　可是木风却全然不顾，眼神盯着他，逼他拿主意。

　　“嗯好。”银牙一咬，狠心转身过去，打马快速离去。

　　众人心中一叹。狠狠盯了木风一眼，问他是什么意思。可木风却回了一个我自有主意的眼神。就不顾他，快速骑马跟了上去。

　　‘滴哒滴哒滴哒’的马蹄声，又再响起。被扬起的尘土，在空中打了个转，又再次恢复平静。而这片宁静而安祥的景色也再次恢复了来时的美丽。

　　可，还没过半刻钟，马蹄声再次响起，出于不同的就是，这次的马蹄声，是从另一边响起。

　　一看，又是煜。

　　只见他风急云涌，却比来时更加的急切。神色像是刚刚做出了什么重大决定般的坚定，平时紧抿的嘴角在此时，却似乎带点笑意。

　　煜过去再没一会儿，后面的木风一伙也再次到来。

　　众人脸上还有着没有来得急收回去的惊讶。

　　“木风，你说先生这次是决定好了么？”虽然很不屑于拍胸口压惊的那种女气的动作，但在此时，为了安抚高度受惊的心脏，他也顾不了那么多了。

　　好险！

　　事情发生在一刻钟前。他们紧跟着煜后面，可是跑着跑着，煜却忽然一个急转弯，硬是把马拉了个180。他们也为此而惊讶的时候，那边煜却已经打马跑着回来了。他们第一时间想到的是前方可能有变故，所以一个个急切的跑过去，可这一跑到好，就差一点点被也急冲着过来的煜撞上。为了躲开快要相撞上的马，他可是急中生智，在马上把马给弄倒，这才勉强逃过了相撞的命运！可等他回过神来的时候，那边煜已经只剩一个背影了，而他们的前方，别说什么敌人了，就是一只活着的生物都没有！

　　“怎么？不希望先生留下来？”眉头一皱，打趣的问着他。

　　“怎么会？！”被这么问，他可是比木风本人都要来的惊讶。要知道，他可也是最为接近煜的人之一。想当初去建宁省，在回途中护送煜的人之一。对煜，他可是即敬配，也无限崇拜他的人之一！如果硬要把‘想留先生下来’的这个想法的人排个名次的话，他可是可以排到五名以内呢。当然，他可不敢抢云霄或者雪梅公主的名次！

　　“那怎么还有意见？”

　　“不是有意见。只是不怎么确定。明明在出门的时候，先生还是那么的坚定，可如今怎么？・・・”想到这里，一顿，大声问道“先生第一次停下来的时候，你为什么要摧他走呀？”

　　木风一笑。顾作的眨眨眼睛“你猜呀。”

　　这下他可不满了，喃咕一声道“如果我猜得着，还用得问你么？”

　　兴许是他那平时不见的可爱表情逗笑了他。大笑后，大方的为他解惑。“人的心呀是肉作的，它很软。软到只要一件小小的事情就可以改变所有事情的可能！可它却也很硬，硬到只要一个小小的理由，就可能会永远不再改变的可能。而，我之所以劝先生赶路嘛，是因为先生在那个时候，是不确定的。他不确定自己的真实本意，那么他就还会有再次离开的可能。”

　　“那你怎么确定先生真的会回去？”

　　闻言，木风的笑意更深。“因为呀，在那个时候，在先生心里已经注入了‘想要回去’的面头。再后，要作的就是，要让这个面头发醇！”

　　“如果先生要是不再回来呢？”

　　“不。先生会回来的。因为先生并不是一个心狠的人，他舍不下小殿下，更舍不下殿下。就算这次他没有回去，在以后，他也还是会回来的。”见同伴还要问，他淡淡一笑道“先生的心里不是没有殿下，相反，他的心里早已装满了殿下。之所以要走，是因为他一直坚持着自己刚开始的信念，而忽视了自己真正的心意。如今，他在放下自己心里的负担时，才发现‘自由’远没有‘陪在他身边’的那么重要！”在刚开始，他也认为煜不爱云霄，他也认为煜会离开。可是，当他换了一个角度的时候，在偶尔的小事中，他却发现了事实的真相。所以，他才会主动要求送煜离开，才会果然的在他第一次停足回首的时候，却反起道而摧促他！

　　众人了解的点点头。现在回想起来，他们也发现，点点的异样。

　　作者有话要说：伪更新・・・・・・感谢各位的支持与厚爱，在此我衷心的谢谢各位！鞠躬・・・・・很快的，第二部就要写玩了。

　　感谢各位。

　　而第三部我已经有了初步的轮廓，相信接下来出现的（天下第一美人还有郑国明国焰国，还会写上一篇关于煜挂帅的某一篇等等）

　　总之，我会让事情越来越精彩的！相信我！

　　------

　　


                  59



　　这厢。

　　喂了奶水，房间里安静下来了。众人的心才吞回肚子里。

　　大叹，这孩子怎么跟他的父母一样呀？不鸣则已，一鸣则惊人？！

　　看那折腾劲，把整个院子都给闹起来了。

　　看着整一院的人，雪梅都有种想要抚额大叹的冲动。

　　“卫篱，你让他们离开吧。这里没什么事了，该干嘛干嘛去，看着我头痛。”

　　好笑的看着她抚额大叹的逗趣模样，打趣道“怎么，现在知道麻烦了？知道哄孩子的痛苦了？看你以后还敢不敢跟奶妈抢着抱。”

　　“喂喂，说的好象只有我一个人抢着抱似的，我可是记得某人当初也是干劲不少呀。 ”卫篱的话着实让她不舒服，当下就杏眼一瞪，大声的抱怨。

　　还待反嘴，这边凌蓝已经出来打合场。

　　“我的好公主，好大人，就求你们消停点吧。还嫌今天不热闹呀？”可别说，今天这一天呀，可谓是苦，哀，悲，伤都一一来过了，现在实在是没有这个心情去打闹什么的。别说，再让这祥儿一闹呀，现在她都觉得什么都是噪音。“大人，你就让这一院子的人都回去吧。这黑鸦鸦的一片真的让人不舒服。”

　　雪梅撇撇嘴，扭到了一边。

　　卫篱笑笑，到一边下达命令。等他命令一下完，侍卫们按他的吩咐正要离开的时候，没想到这个时候，屋子里再次响起了让人心惊肉跳的哭声。这次比刚才，还要来的猛烈！

　　“哇哇哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　这下可把所有人的心又给揪起来了。

　　“皇兄，你快开门呀，皇兄，你快把祥儿给奶娘，皇兄・・・・・・・・”可任她怎么敲，门却始终不开。急得她当下就要命人把门给撞开了。“皇兄・・・・・・・・”

　　“来人，把门给我撞开！一切责任，由我担着。”说做就做，雪梅一声令下，一旁子侍卫也不含糊，撸起袖子就要动手。

　　开玩笑，就算殿下心情不好，也不能让小殿下出事呀那可爱的孩子，要是真有个什么的，他们就第一个不原谅自己。

　　侍卫A可算是最为出力的了，因为他曾经可是抱过小殿下，他一想到抱祥儿的那种感觉，心里就无限的感动。莫名的感动。对小生命的感动。而且，他可是有个偷偷的梦想，那就是再一次抱抱那小家伙！

　　一伙子人大喊一二三，一二三的，合力想把门给拆下来。

　　可喊着喊着，侍卫A忽然感觉怪异，回头一想，才发现刚才喊的人只有自己。后面还有人拉自己，心里一烦，回头就打算大骂。可等他一回头，那就要出口的咒骂声，却硬生生的卡在了喉咙里。

　　眨巴眨巴眼睛，他那一瞬间甚至想甩自己一巴掌，看看自己是不是在作梦。

　　天呀，他看到了谁呀？！

　　去而复还的煜！！

　　甭问他为何去而复还，只见他一身的风尘扑扑，想来是赶路太急，气息还未平复下来。

　　走过来也不问，直接向屋子而去。

　　下意识的，众人给他让了一条路，下意识的，他们再次合力把门给拆了下来，等他进去后，又下意识的把门给复原。

　　某人还不确认的问“刚才进去的人是先生吧？”

　　这下众人才回复过来。

　　一个个脸上洋溢着喜悦的神情。卫篱都难得的一脸看着都有点刺眼的笑容。凌蓝与雪梅更是当下相拥，一边笑，还一边哭一边抹眼泪，毫无形象可言。

　　总算还记得屋子里的人需要安静，这些事情都没有发出很大的声音。

　　所以，当煜进到屋子里的时候，云霄是不知道的。他只知道他们把门给拆了，进来了一个人，而这个是谁，他却是不知道的。所以，他头都未回一下。脱口就出。“出去。我想一个人静一静。”他甚至都知道对方要说的是什么，而他早已想好了回答。可他等了半天，对方却一句话也未说，只是一步步向他走来。这下可恼到他了，想来从小到大，可没有人敢对他的话，如此至之不理，除了他・・・・甩甩头想要把他离开的那一幕甩出脑后，却反而越乱心里却越清楚・・・・他走了・・・・感觉到那人还在靠近，当下云霄眉就一挑，转过身去，他到想看看谁那么大胆，敢在这个时候如今的渺视他。

　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　一转头，当下就把他惊住了。甚至因为惊吓过度，他下意识的再次转回去。在那一瞬间脑海内一片空白。

　　“你・・・・・・你怎么回来了？”他可以感受得到自己心绪已经乱到了极致。他甚至可以感受得到自己说这句话，是发了多么大的能力。他还可以感觉得到，自己是花了多么大的力量把控制住自己没有立刻冲过去把他抱紧。在等待答案的那刻时间，对他来说，是一个世纪。在期待着这个答案的同时，却也无限的害怕着这个答案。

　　“我听到了祥儿的哭声。”

　　不是自己最害怕的答案，却也不是自己最想要的答案。可是却让自己从心里，冷到骨子里。自嘲的一笑，凌云霄，到这个时候，你还你没有梦醒，还以为他是为了你而回来的么？！

　　“孩子总是要哭的，哭过了也就没事了。你・・・・・・还是・・・・・・”想要说让他放心，让他离开，可那个字却在心里默念了无数遍，在嘴里转了无数个弯，却还是无法说出口。

　　在这一段的时间里，煜已经走到了他面前。伸手从他怀里抱走孩子。

　　几乎是不经考虑的，下意识的，云霄把孩子放到了他手上。

　　也许真的是母子连心，祥儿一到煜怀里，立马不哭了，并且咧开嘴笑。

　　“你个小家伙，就知道折腾人，你看你把他们吓得・・・・・・”嘴里虽然念着数落，手上却极其温柔的拭却他脸上的泪水。

　　婴儿那纯真无邪的笑容，引得煜也不即勾起了嘴角。抱着孩子坐到一边的椅子上，顺手端过一边喂了一半的奶水，却发现已经凉了。举起碗，对仍在发呆的云霄示意了下。

　　这下他可没再发呆了，立马接过煜手中的碗，以最快的速度冲到外边，也不看清人是谁，把碗往他怀里一放，丢了句‘弄些热的过来’又立马跑了回来，再次盯着煜发呆。

　　这些事发生的奇快无比，云霄的那种紧张的样子，让煜都不即莞尔。

　　举许是外面的人已经想到了这些，早就准备好了。不出一会儿，一碗新鲜并且温热的鲜奶就由凌蓝送了进来。她也没多说，只是面露藏不住的笑意，对两人各行一礼，也就退了出去，还体贴的再次带上了门。

　　抱着祥儿，喂他吃下大半碗奶，再把他给哄睡了。一抬头，那厢云霄还在呆呆的盯着他，可以想象着在这以前他都是这样子呆呆的看着他的，因为他站着的样子都未曾动过一下。

　　‘扑噗’一声。这下他是不笑都不行了。强忍住笑意，看着他说道“我肚子饿了。”

　　“哦。”这一下到是回应的快，人也不慢的就跑去外面交待。很快的又跑回来，站在那里看着煜发呆。看那模样，有准备发呆一辈子的可能。

　　对他的行径可谓是无可奈何了，在心里轻轻念了句‘呆子’。站起身来，一手抱着祥儿，一手就要去拉他过来坐。手才只是碰到他的，那边已经反握住，还紧紧的。甚至当他坐下来的时候，都没有要松手的意思。甩了两下都示甩开，煜也就随他了。

　　很快，美味可口并且是他们两人喜欢的佳肴就送了上来。

　　甩了甩手，既然还是挣不开。无奈之下，只好把祥儿递给一边的凌蓝，自己换另外一只手吃饭。庆幸，被握住的是左手。一大清早就起床，又赶了那么久的路，折腾了这么一天，煜是真的有点饿了。为了填饱肚子，也顾不得什么行象什么的，大口吃了起来。见云霄没有动筷子的意思，眼神一冷，瞪着他，大有你不吃就给我试试看的样式。

　　在煜的眼神下，云霄也不得不吃了几口。

　　一时间，只剩下两人轻微的咀嚼声。

　　所不同的是，在煜来说是人间美味，至高的享受。在云霄来说，却是食之无味，行同机械化的行尸走肉。

　　半个时辰后，俩人吃饱喝足。一边的凌蓝伶利的带人撤下碗筷，并且给俩人泡了一杯上好的龙井。收拾完毕，福了福身，带着人又退了下去。

　　从始至终，俩人没有说过一句话。

　　看着眼前悠然喝着茶的人，云霄眼神闪过挣扎，痛苦，神情黯然无比。心中有着无数的问题想要问，可是却害怕他的问题会打破这种宁静，幸福。

　　仅管，这种幸福，是虚幻！

　　煜又怎么不明白，云霄的欲言又上是为何？心思通透的他，只稍一想，立刻并明白。但，他却不想点破。

　　说他虚伪也好，卑鄙也罢。

　　要让他主动打破这种僵局，说自己会留下来的话，他做不到。

　　虽说他是已经做好了心里准备，也已经想过了以后的种种，并且已经准备好了以一种平和的心态去面对以后的挫折或者磨难，在心里已经认同了云霄在于他来说的意义。但，他还是说不出口，因为，他的决定，所代表的是对他的一种改变，一种翻天覆地的改变。

　　做为一个曾经的帝皇，并且是一个强而伟大的帝王来说，这种改变，是不准许的！

　　他骨子里的骄傲不准许！身为帝皇的尊严，不准许！

　　想到这里，煜不免有点伤感和一点点可笑。

　　伤感的是，自己会走到这么一步！

　　可笑的也是，自己会走到这么一步！如果是在已经，有人说他会喜欢上一个人，并且愿意以男子之身为他孕育孩子，还愿意留在他身边一辈子。他会为此笑上三天三夜，因为，这是全天下最可笑的笑话。

　　可是这些却都发生了，到了如今他也只能大叹，运捉弄人呀！

　　沉静在自己思绪的煜，并没有发现云霄的动作。

　　当他发现的时候，云霄已经以自己的手臂禁顾住了他的身体。

　　诧异的抬头，刚好撞进了他的视线。

　　那是一种兢兢业业的视线。是一种带着害怕，却又无比希翼的情绪。

　　在这个刻，所有的坚持，伤感，或者别扭还有那么一点点的不快，都化做了一声叹息。

　　罢了，罢了，既然已经作出了选择，那么还有什么好想的呢？到不如以真实的心意去面对现在的一切吧！

　　伸出双手，慢慢的放在了他的腰身，把身体以一种协的姿态埋入他的胸口。

　　云霄一震。

　　天知道他是带着一种什么样的心情，才做出这些事情来的。天知道，他又是如何的害怕被拒绝。而天又知道，当煜回抱住他，把身体埋入他胸口的时候，他又是何种心态。

　　他害怕这里自己的幻想，他更害怕这是自己的一厢情愿。所以，他抱着一种想要证实般，缓缓的以一种壮重而严谨的姿态亲吻着他的身体。

　　鬓角，耳垂，脖子，一寸寸，最后终于来到了嘴角。先是试探性的描绘，当预想的反抗没有到一的时候，他才敢印上自己想了几乎几个世纪的唇。

　　这是俩人第二次如此亲密的碰触。

　　是壮重的，也是神圣的。

　　还没来得及收复心中的快乐，那厢已经主动打开了牙关，像是在欢迎，也像是在诱使他。

　　到底是欢迎，还是引诱，这种问题他已经无暇想的太多，因为他几乎在那一刻已经冲动的闯了进去。

　　比自己想象的更加甜美，还有那种茶叶特殊的清香。

　　先是试控性的浅尝，到后来，越来越控制不住，越来越狂暴，到最后他已经无法忍受煜的一点点闪躲，托着他的后脑勺，大力的压向自己。

　　心中有一种强烈到想要把他吞吃入腹的欲望。

　　不够！不够！不够！这些还不够！

　　长久以来的爱念和如今终于得到的喜悦，在这一刻都化做了欲望！这欲望摧促着他，鞭策着他，诱惑着他，要占有眼前的人！把他永远的囚禁在自己的怀里！把他永远的牢牢的紧紧的栓在自己身边！

　　强烈的欲望之火，占领了他的意识体，现在在他的脑海里，就只有占有他，得到他的唯一意识，且越发的强烈！

　　一个用力，把他打横着抱起，三步并做两步，跨到床边，在放下他的同时，自己也压了上去。接着又是一轮强有力的侵犯。

　　在这个时候，煜的挣扎对他来说，反而是更有力的□，只会越发的要让他发狂。

　　片刻间，煜的衣服就已经被他撕成了碎片，显出了他那完美，是上帝最美佳作的身体。

　　白玉般的身体，此时因为主人的害怕而显现一种紧张的颤抖状态。还有那不断挣扎的晃动，简直是火上浇油。

　　瞬间，云霄眼内的火焰再旺上几分。

　　强烈的欲望让他的身体，火热无比。

　　煜都快有一种被他烫伤了的感觉。这种热度和他眼内火焰的强度，让煜害怕。他脑海里一片空白，他甚至不知道自己害怕什么，只是下意识的行为，下意识的逃开。

　　“不・・・・・别・・・・不呀啊・・・不嗯・・・・・”

　　做梦都在想着这一刻的云霄怎会让他离开？只见他单手压住他反抗的双手，用嘴封住了他所有的抗议！

　　这边也不含糊，带着火焰般热度的手，摸遍了他的全身，那模样是誓要把自身的热度传染给他，要让他跟自己一样热。

　　同是男人，哪经得起他这样子逗弄？

　　不出一会儿，煜也是气息不稳，□被挑起，软在床上任他予索予求了。

　　“不要抗拒我・・・・・”

　　耳边的呢喃声已经无法唤醒煜的意志，像蒙了层水雾的眼睛无意识的看着他，不解他为何不动了。下一刻却忽的眼睛瞪大，身体僵直，腰部挺起，双手抓住床被，用力的揪紧，可是这些还不足以缓解他的疼痛。

　　“啊・！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”痛的脸色发白，无力反抗，而刚才的欢欲，在此刻却显得那么苍白。虽然他曾经承过欢，并且生过孩子，可对于天生不是承接一方的男人来说，这种被贯穿的痛楚，还是无法忍受的。“你・・・・嗯・・・出去・・・・呀啊”想要推开他，却因为那里的疼痛而无力，对他来说完全够不成威胁。反而更加刺激他的□。

　　“煜儿・・・・・・”想要忍，想要他先适应自己，却在他不断的挣扎中而宣告破功。先是一下，二下，三下・・・・・先是轻轻的，缓缓的，慢慢的，再后从激烈到狂暴・・・・・・天知道，他梦想了这一刻有多久・・・・・・・不断的冲撞，撞激，亲吻，爱抚，煜已经没有了力气，只能任他为所欲望。不知是从何时开始，疼痛已经不见，只留下了肌肤相亲，巫山云雨的快感。可是就算是快乐，受人体的限制，也会有累的时候。

　　就像此刻，他只想闭上眼睛，睡觉。他敢发誓，他从来没有如此渴望过睡眠。

　　但看云霄那股子热劲，恐怕是不能如他所愿了。

　　迷迷糊糊的想，他不会是想要把以前的都补回来吧？

　　他猜错了。

　　因为在于云霄来说，这些只是利息・・・・・・・・・・・・作者有话要说：第一次写H，如果不满意，请多提意见。

　　尽量改进！

　　谢谢。

　　------

　　


                  第 60 章



　　他是被吵醒的。

　　耳边那酥麻吵的他无法安然入睡。不耐烦之下转过身去，才刚为重得清静而暗自心喜，这厢那烦心的骚扰又侵入了他颈子。

　　想也不想，用力就是一踢。

　　“・・・・别吵・・・・让我睡。”

　　迷迷糊糊的好象听到那人开心，像是恶作剧得逞的笑声。

　　相反，颈间的骚扰没有停下，反而有越来越过份的倾向。

　　带着被打扰睡眠的不快，不甘不愿的张开眼睛。寻问的视线看着他。

　　入眼的就是那明显的让人想狠狠揍下去的笑容。

　　想也不想，闭上眼睛，脚下一个用力，又是一脚！

　　这下只闻闷哼一声，颈间的骚扰总算是停下来了。

　　他似乎可以感觉到云霄那皱着的眉所表现出来的哀怨。

　　“・・・翔儿呢？”闭着眼睛呢喃的问道。

　　“在雪梅的马车上。”嘴角挂着笑，又再次揍了上去。经过刚才的教训他不敢再急切，只是在离他脸廓一毫米的上方，描绘着。像是对待世界上最珍贵的珍宝。

　　“・・・马车？”这时他才感觉到，躺着的地方是晃动的。想来，应该是他趁自己睡着的时候移过来的了・・・・“什么时候到城里？”迷糊的眨了眨眼睛，继续埋入他怀中。

　　“今天下午才能到。现在时间还早，你还可以睡一会儿。吃午饭的时候我叫你。”好笑的看着他难得出现的懒惰。不可否认，这样子的煜，他是第一次看到。而不可否认，这样子的他却最是让他怜惜，直想把他抱进怀里永远都不放手。而，事实上，他也是这样子做了。

　　轻轻的把人抱住，缓缓的带到自己怀中。脚下也不客气，把人圈住。在做这些的时候，脸上的笑容从来没有间断过。

　　那是满满的幸福，满满的满足堆彻而成的，那发自内心深处，灌彻整个身体无法压抑的，幸福！

　　一想到自己怀中的这个人儿，已经属于了自己。他就忍不住脸中的笑意，就算用上他所有的自制力都不行！

　　天知道，他期待这一刻，已经盼了多少个日月！看着眼前迷糊的姿容，心潮澎湃，既然情不自禁的靠近，靠近，靠近，再靠近，终于靠近到无法再靠近，然后神圣而庄严的印上一个吻。

　　心中不既想着。

　　煜儿呀煜儿，如果此刻是梦，那我宁愿永世，不醒！

　　“哦・・・那到时候叫我・・・・”呢喃间挑了个更加舒服的姿势，继续睡觉。

　　只是没想到，当他再次醒来的时候，已经是身在皇子府了不，现在应该叫太子府。

　　云霄被命为太子一事，在雷城可谓是如同晴天的一道响雷，谁也没有想到，事情就这么快速的发展，进而成为事实。

　　在他们来说，命毫无家族势力的云霄为太子，是件荒唐不切实际的事情。

　　而云霄的带兵出征，在他们认为，那只是皇上的障眼法，那是皇上借此借口，好让二皇子有机会抽掉云霄在雷城的势力，架空云霄。进而让他当太子！

　　而现在想想，可能事情刚刚相反！

　　在明白了事实真相后，感叹帝王家的黑暗外，所有人却把目光瞄向了二皇子府。他们无不在猜想，高傲冷峻却也实力强势的二皇子会有如何的动作・・・・正如所想，如今的二皇子并不平静。

　　只是令他所不平静的不是云霄被封太子的事，而是另一件事情。

　　二个月前。

　　“你是说‘那个人’果然是郑四皇子？”不怒自威的眼眸此刻因为惊讶而尽数张开，使得本就充满威严的眸子，更来得让人害怕，不得不再次小心。“这件事情你确认？”不是他不相信他一手□出来的暗卫，也不是他生性多疑。而是，此事非同小可，必要千真万确才行。要知道，如果那在云霄背后指使的那个‘高人’ 是郑四皇子郑子离的话，那么，当初郑国送四皇子来和亲的目地，就处处可疑了・・・“属下用性命担命。”这语气，这身形，不是当初包围煜的凌匕又是谁？！

　　没想到被云霄下了追杀令的他，却还活着。并且把信息给带了回来・・・“而且・・・・・・”欲言又止，似乎在为他所要说的话而疑惑。

　　“有什么话直说，我身边不需要不敢直言的人！”

　　“是！”倒吸一口气，牙一咬，再道“郑四皇子是‘神隐一族’的人！”

　　“！！！！！！！神隐一族？！可是那个不论男女都可以怀孕，在几百年前被称之为魔族最后灭族的人？”眉头皱起，没有想到那个可以说是传说中的种族既然真的存在，而且还在他的附近？

　　“如果这个世界上只有那一族的人能男子怀孕的话，那么就是千真万确了。”

　　“这么肯定・・・・・・”像是想到了什么，忽的眼睛张大。

　　到了这里凌匕也不知道该怎么表达他的心情了。只有苦笑。出言证实他的猜想。“是的。殿下。我们在路上围追他的时候，他已经怀孕快七八个月了，没准到现在都快生了。看他们重视的成度，极有可能，孩子是三殿下的。”

　　最后的这一句话，让他最为震惊。连一向自认自制力超强的他也有点被吓到了。手扶额角，默默的呻吟。

　　他原本只是怀疑云霄的忽然转变一定是背后后有人在帮助他！在他原先的设想，他以为是父皇。毕竟，能让云霄成长如此之快的人，只有父皇才有这个实力。只是经过一段时间他一步一步的证实，却不是。然后他想方设法在云霄身边刺探真相，甚至他也派人夜探过三皇子府，只是收获都少。直到那次设计陷害大皇子。

　　他才注意到另外一个人，那就是郑子离！

　　当初他也被自己的想法而吓到了，甚至都一度的否决过自己的想法！认为那是不可能的事情，为此他还派人到过郑国几次。得到的答案都指示，‘那个人’绝对不是郑子离。可是，心中所有的疑虑都指向他！

　　让他在不断猜疑的同时却又不断的被自己否决！

　　直到这次的挂帅出征。

　　他再次看到了有望被证实的真相！

　　为此他放弃了这次征战。虽然，他明知，这可能是历史性的转折点。

　　而如今，他真的不知道是该高兴自傲自己的直觉呢还是该担心凌国的未来・・・・“殿下，现在我们该怎么办？”凌匕小心翼翼的问。之所以如此小心，是因为他也知道事实的严重性。要知道，如今三皇子大败敌国，如此显著的功劳，按以往皇帝处事的风格，定会封三皇子为太子。而，只要这太子之位一定，那么就很难再有转机了。但，如今他们手上握有三皇子最大的秘密，而这个秘密的运用，直接关系到了他们的未来。

　　成败在此一举呀！

　　沉吟一声，眼睛看着眼前的虚空，不知心里在想什么。良久，才淡淡道“这些事情除了我和你之外还有谁知道？”

　　“其于的兄弟在逃避追踪的时候都已经去了・・・・而属下一回来，就向殿下报告，并未碰到过别人所以至今只有殿下和我知道。”

　　“・・・・嗯。那么凌匕，这些事情我命令你不能再告诉任何一个人。否则・・・・哼你应该知道违背命令的后果！”冷哼一声，冰冷而无感情的眼眸盯着他。充分的表示了他刚才话语的真实性！

　　“・・・是！”追随多年，他听出了这些话语中的真实性。当下，他大气也不敢出一声。立马应声是。“・・・・那么殿下，我们该怎么办？”

　　“・・・・等。”

　　“等？！”

　　“是呀，等，等他们从战场上回来！”

　　“是。”虽然不知道主子的想法是什么，但是他知道一件事情，那就是自己的主子是强大的。而，自己，只要相信自己的主子就行了！

　　这一等就是两个月。

　　而当再见面的时候，已经身在了那金峦殿！

　　------

　　


                  第 61 章



　　话说当今凌国的皇帝，凌 ，现年四十二岁，当政已有一十六年。

　　在这一十六年中，无大的战役，更无大的政治危机。唯一称得上危机的，也就是每年的水灾或者偶尔的疫情。

　　所以，在民间对这位君王的评价有两个极端。

　　一个，就是说他毫无政治建设，不是一个明君。最多只能称得上一个资历平庸的皇帝！

　　另一个，就是完全相反。说他的政治建设极大。虽说没有开国皇帝的功勋，却也是开国以来，继开国皇帝后的第二明君！

　　民间的谬论不知道有没有传到过当今皇上的耳朵里，而他只是日复一日年复一年的继续他的生活。

　　有灾的派人救灾，无灾，则安详平和的过完他的每一天！尽到他，一个君王应当尽的责任！

　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”

　　“众卿平身！”

　　话说在帝王术中，第一课要学的就是这脸上的功夫，要：处事，波涛不惊。问事，诚诚肯肯。对待别人更是要脸上表情时惊时诧时喜时悲时哀时乐时激进时感动更要时威严时和蔼。练到极至那更是可以随心所欲，千变万化。而心中，却是如同明镜，一片平静。

　　瞧。现今坐在高位的人，虽说是一脸的详和，一幅人兽无害的表情。但，有的人还是心里清楚。如今的帝王并不平静呀・・・・“谢万岁！”列行公事，在下一段时间里，群臣把昨天就准备好了的进谏一一上奏。一切都表现的一丝不苟，丝毫不敢待慢。其实所有人都清楚，真正说的上是正事的事情，都不会在上朝的时候说出来，而是最后上加了腊的密奏。而在上朝时所说的事情，要么是早就已经上过奏折，公开的秘密，要么就是一些芝麻绿豆的小事或者偶尔发生的一些弹劾其它官员的事情。之所以要说这些事情，无非就是要表现君王的勤劳还有君王的公正！

　　说白了，这早朝呀，是个无聊且可有可无，但是又不得不进行的虚伪行为！

　　当然，这是我个人的评价！

　　“皇上，太子殿下已在偏厅等待多时了，您看・・・？”一旁的宁公公提醒他说道。因为按照当朝纪律，挂帅出征的大臣们，如果没有皇上的诏令，是不得进这金霄宝殿的。

　　“哦？皇儿已经回来了？！快，快让他过来。”脸上的表情是惊喜交加，一幅不知道云霄回来的样子。但，谁都清楚，这只是表面功夫。若真要说谁最早先知道，那么除了当今皇上，不第二人想！

　　“宣！太子云霄进殿！”

　　“宣！太子云霄进殿！”

　　“宣！太子云霄进殿！”

　　“宣！太子云霄进殿！”

　　公公们那特殊的声音尖锐而平和，音线所传回来的回声，都足以让人震憾！

　　随着宣昭的声音，这大殿的气氛变的有点凝重而庄严。

　　所有人都并息等待。

　　等待着远归的王者！！

　　步伐坚定有力而次序统一；身穿太子那一身正统的紫金纹龙彩丝袖衣，上面用金线所绣的三爪金龙，张牙舞爪，腾空飞翔，气势那一个不同凡想；再加上云霄那严肃紧抿不怒而威的英俊脸廊，更是无人敢直视！

　　要知道。殿下，殿下，是只敢望着大殿之下呀。

　　“儿臣见过父皇。愿父皇万岁万岁，万万岁！”

　　“我儿平身！”

　　“谢父皇！”再一拜，直立着脊骨就这样子站了起来。等云霄这一立，他身后的那一帮子大臣们齐齐跪地。

　　“太子殿下千岁千岁千千岁！”

　　“太子殿下千岁千岁千千岁！”

　　“太子殿下千岁千岁千千岁！”

　　“太子殿下千岁千岁千千岁！”

　　“免礼。”看着这一屋子的人，云霄一时不即感叹。在时间的流逝下，真的是所有力量都不足一谈呀。看看这些人当初又是如何的调难他?处处吹毛求疵!以找到他的弱点为目标!可如今你看,有哪个有胆子抬头看他一眼?！

　　“皇儿此次远征,实是辛苦了!"说到这里稍稍停顿了一下,再后话风一转道"然我儿不负朕望,大败敌军,为我国争夺了无数的贡品,更得来了这难得的降书!为我凌国在各国中树立了强大的威望!我儿此次可是功威双存,大大的提升了我国在各国中的地位呀!相信,我凌国在我儿手中会更加强大的!”

　　"谢父皇赞赏!不过,此次大胜不全然是儿臣一人的功劳!有功劳的是我们凌国的将士们,如果没有他们,相信这一战将会很难取胜!"没想到皇帝会忽然在这个场合表明他的立场,这着实让他一愣.要知道,他刚才的这帆话,在明眼人眼中这就是确认了他太子的身份.并且是不会变更的．

　　"好,好,好!"连说三个好字,他对云霄刚才的这些话是极度的认可.一双眼睛是满满的赞扬."我儿放心,为保我凌国出力的任何一个人,朕都不会漏掉,定会一一犒赏!”

　　"儿臣替那十万将士叩谢父皇!"说着就跪了下来．

　　这太子一跪,那些大臣们哪有站着的道理?一个个也跪了下来,高呼'隆下英明隆下仁慈隆下等等这些话一说出来,听的君王笑意都到了眼睛里．

　　"好,好,好.今天是个喜庆的日子.为我儿的胜利,也为我凌国有尔等贤臣庆贺!实在是大喜大喜呀."刚要开口,说晚上开宴宴请各位大臣的时候,云霄却再次说话了．

　　"父皇.今天是双喜.”

　　"哦?双喜?另一喜从何而来?"想是他再何等的聪明,也想不出另一喜从何而来．

　　"父皇.这一喜,自是为我军大获全胜而来.这第二喜嘛,是为我凌国后继的千芳百世而来!”

　　"千芳百世?"这不即皇帝疑虑,连大臣们都一脸的不解.一时间议论纷纷.看着他,等待着他后续的解释．

　　只见他淡然一笑.向后退几步,退出大殿,等再回来时,手中多了一物．

　　"父皇.这第二喜,是为了我的儿子,您的孙儿的降世而来!"高举着手中的孩子。脸上的神情可谓是神精飞扬。脑海中想着这一年多来的点点滴滴，不即有点痴了。谁都无法想象他如今心中的快乐孩子？！

　　这无疑是挑战众位大臣们的神经！一时间整个大殿像炸开了的油锅似的，那一个热气腾腾呀。

　　就连皇帝都脸掩一脸的惊讶。

　　“孩子？！”

　　“是的。父皇，这是儿臣的孩子，您的孙儿。”啜着嘴角的那抹笑，是骄傲且自豪，却也是幸福的。“父皇，翔儿是我跟煜儿的孩子。”

　　“煜儿是谁？”不要怪他不知道煜的名字。要知道，云霄这个皇子也不是吃素的。他认真的要对煜的存在，一切保密，要做到这些，也并不难。

　　“他就是我的妻，郑国四皇子，郑子离。煜儿，是我给他起的名字。”

　　这一个早朝可谓是一个精彩。在云霄连续说的数个惊奇之后，终于有人神经绷断了，立马有人站了出来。

　　“太子殿下是糊涂了吧？郑国四皇子是男子，他怎么可能怀孕呢？！”

　　这无疑问出了众人的心声。

　　只见云霄淡然一笑。下意识的把怀中的孩子紧了紧，像是怕声音大太，吵到他似的，往自己怀里揶了揶。“尚书大人有所不知，我的妻，煜儿是远古时的‘隐神一族’。所以，他能以男儿身为我诞下孩儿。”

　　“隐神一族？！可是五百年前被诛灭了的一族？！太子殿下可清楚，当初隐神一族被诛灭，为的就是因为他们怪异的身体？！”越发高仰的声音和尖锐的词语，当下就引来云霄的一瞪。犀利的眼神噌的杀了过去。可是还是晚了，怀中的翔儿还是被惊醒。

　　当下，婴儿惊天动地的哭声响彻整个大殿。

　　婴儿宏亮，充满朝气的声音像是在控诉着别人对他母亲的不满。

　　抱着怀中不断哭泣，扭动的翔儿，云霄可有点手足无措了。在他的计划中，可没有想过会发生这么一幕耶。

　　“翔儿乖・・・・翔儿乖・・马上就带你去找娘亲呀不哭翔儿乖・・・”不得要领的诱哄，自然无法成功。只见翔儿的哭声越来越大，越来越让人听的心疼。可整个大殿中谁会知道哄婴儿呀？不是一邦子年轻有为的干将，就是一邦子文臣。就算有资历有经验的老臣子们却是不敢上去。开玩笑，那是什么人呀，那是皇上的第一个孙子，就算不是身份特殊，没有皇帝的话也没有一个人敢上去抱上一抱，哄上一哄呀。

　　最后连皇上都听不下去的。亲自跑下龙椅，从云霄手中接过孩子，哄了起来。

　　“他是不是饿了？来人呀，快去准备奶水。”就算是皇帝，翔儿也并没有给面子，仍旧哭个不停。这下可真的把云霄给急坏了。一把从皇帝手中抢过孩子，心疼的轻拍着。“不会呀，在他睡觉之前才吃饱的。现在他才睡了半个时辰不到呢。怎么会这么快就饿了？”

　　“那不会是病了吧？”

　　“不会。早上还好好的。”看着翔儿哭的一脸鼻涕一脸泪的小脸蛋，别说云霄有多心疼了。

　　“那是想什么人了？”虽说他是几个孩子的父亲，不过做为皇上，这样子的事情还真经历不多。所以，他也只能站在一旁干着急。到是他无意中的一句话提醒了云霄。

　　“・・・・哦。我想起来了。”一拍额头，他想起了在早上雪梅跟他说的话。“父皇，儿臣肯请你召见我的妻，煜儿。”

　　经这么一说，皇帝也知道了原因。袖子一挥，迟疑了一下才叫道“宣・・・太子妃谨见。”

　　宣太子妃谨见！

　　宣太子妃谨见！

　　宣太子妃谨见！

　　宣太子妃谨见！

　　此言一出众人皆惊，还来不及多想，那边煜已经进入了大殿。

　　倾城倾国的容颜，不见笑意。一双漂亮的丹凤眼目不偏移。孩子的哭声让他皱着了眉头，走到云霄前抱过翔儿。

　　或许真的是母子情深，只等煜一抱起，翔儿立马就不哭了。

　　这一惊奇的事情让皇帝惊奇不已，啧啧称奇。

　　目露幸福的看着这一幕，云霄淡淡的笑道。“也不知道为什么，翔儿只要是醒来的，抱的人不是煜，他就哭个不停。而且哭的那一个让人害怕的。可是只要等煜一抱着他，就立马不哭了。”早上的时候雪梅跟他说了这个事情，当时他没有放在心上也就忘了。到刚才的提醒他才想起来。

　　这话无疑让皇帝再次惊叹。

　　也就是在这个时候，不知谁说了句“虽是太子妃，但见到皇上怎么不行礼？”

　　这句话不知道是谁说的。但无疑得到了很多人的认可。瞬时整个大殿进入窒息一般，众人都拼息等待着，到想看看这所谓的煜到底是何角色。为什么今天的他，跟以前的传闻都不一样。

　　听到这话，云霄心中暗道一声糟。最为清楚煜的人自然是他，他可是最清楚煜的实力跟性子的人。现在要他向人低头都不可能，更何况是下跪？！

　　果然，只见煜眉头一挑。已是在隐忍。

　　眼神一闪心中就有了对策。步子一夸，手一捞把人圈在怀中，向皇上施了一礼道。“父皇请罪。煜儿刚生育，身子弱，恐怕不能向父皇行礼了。”这话虽轻巧，不过却实实在在的把这一危机给解决了。

　　果然，只见皇帝低吟一声，道“既然如此，那就免了吧。”

　　“谢父皇。”再行一礼。

　　至始至终，煜没有说过一句话，甚至没有过大的动作举止，可是只有他自己最为清楚。在这种情况下，真正的较量已经交峰了！

　　帝皇跟帝皇的较量！

　　只是一个照面。他们就都有了一定的认识。

　　“好，好，好。”又一连三个好。中气十足的声音，让整个大殿都像是在颤抖。只见他笑着走上台阶，站在高处宣道“拟朕指意，今为吾儿的旗开得胜大败敌军设宴，宴请文武百官，与朕同乐共庆吾儿这惊天功勋。更，为朕的第一位金孙的诞生庆贺！大郝天下！各省郡县发放粮仓！为庆我凌国的，千芳百世！”

　　凌利的眼神看着远方，就好象真的看到了更加辉煌的百世之后！

　　吾皇万岁，万岁，万万岁！

　　吾皇万岁，万岁，万万岁！

　　吾皇万岁，万岁，万万岁！

　　吾皇万岁，万岁，万万岁！

　　太子殿下千岁，千岁，千千岁！

　　太子殿下千岁，千岁，千千岁！

　　太子殿下千岁，千岁，千千岁！

　　太子殿下千岁，千岁，千千岁！

　　相信这一刻会被记入凌国的历史，并且记垂不朽！

　　------

　　


                  62



　　午后，一辆华丽四匹马的马车停在了二皇子府前。一待卫装扮的男子卷起帘子道：“到了，请太子妃下车。”

　　走下马车的不是煜又是谁？

　　只见他身穿一身玄白绸缎衣，神情平静，当看到了二皇子府的牌扁时，嘴角挑起一抹明了的笑意。

　　“太子妃，请。”

　　随着待卫的引领，穿过一道道木廊小院。他不担心自己的安危，相反，他非常的放心。原因不是因为他是明目张胆的在众目睽睽之下‘请’他过来，又把马车停在他家门口。要真说的话，就算他是在暗处用计谋、或者偷偷摸摸的把他骗过来，他都不会放在心上。无由来的，他相信自己的这种直觉。向来，他的直觉也很准。

　　而事实证明，这次也没有误差。

　　待卫把他带到了一座小亭。小亭中早已备好了茶水，而要在的人也已经像是恭候多时的样子了。

　　“二皇子请我过来有何事就直说吧，我赶时间。”也不客气，找了一个离自己近的位子，坐下，顺便伸展了一下身体，端起茶轻抿了口。说真的，今天一天他还真累了。一早就随云霄出门进宫向皇帝皇后问安，顺便吃了午饭，再后又陪皇帝下了会儿棋，最后还哄睡了翔儿，直到这会儿，他这一天还没眯会儿眼。他一向都有午睡的习惯呢。

　　从刚才那犀利的眼神就没有离开过他，那神态力度像是希望能看出丝丝端倪。

　　如果是别人，或许会在他的眼神下露出紧张感，接着显出原形，给予他蛛丝马迹。但是，他碰到的人却是经过千锤百炼，百炼成钢，刀枪不入，在精神与自我控制上几乎已经是无迹可寻的煜。在这些上面，如果真要比较，或许连如今的皇帝都自叹不如吧。

　　打量了许久，发觉毫无结果后，他也放弃了这一途径。收回目光，喝口茶，然后闭上眼睛，深吸一口气，再道“我们都是聪明人，也不需要拐弯抹角，那我就打开天窗说亮话吧。”说到这里顿了顿，抬起头再次看着他道“先生，来到凌国，是何目地？”

　　这是他这段日子以来所担心的事情，也是这他段时间以来按兵不动的直接原因。

　　他不懂的是，既然他本事如此之大，为何甘愿以皇子之身远嫁凌国，为□。虽然如今男风也不是什么大事，各个城镇甚至都有了伶倌相公之类的妓院存在，但是那是被人瞧不起的存在，男伶甚至比一般的□地位都要低，可是说男伶这些类不是被逼就是一些连自身自由都没有的罪臣之家后代什么或者本身智力有问题的人。

　　而他，贵为皇子，养尊处优，从小就是含着汤勺长大，起点就比普通人要高。却又为何担着这个‘男妻’的名子，冒着被天下人指着脊梁骨唾骂的危险下嫁于他人？！要说他是为了权力而来，那他是一百个不相信！他见过现今郑国的皇帝，他自认，如今的皇帝虽然是个强势的人，但是却目光短浅，极重眼前利益却毫无远见，而远见恰恰就是一个皇帝最为基本的条件！所以，就算上任皇帝选错了人，凭他的实力，要夺回皇权，恐怕是易如反掌的事情。而那样，作为一个皇帝，对争夺这个大陆主权，不是更为容易么？在这个上面，他也曾经想过，或许他是身不由已。可是马上就被他推翻了。他相信任何一个强者，绝对不会被一个弱者控制住！

　　他想了很久，也想不出答案。所以，他今天冒了这个‘绑架’太子妃的危险，也要弄个清楚。他想。

　　如果，他的目地对凌国有害，那么今天他就算拼了性命，也要杀了他！

　　反之，他会尊敬他。一个弱者，对强者的尊敬！

　　也就是在这个时候，煜忽然抬起了头，直视了他。

　　一双丹凤眼内，有着嘲弄，戏谑，闪着意义明确的光芒，那里面的锐利甚至都充满了一股子灵气。再加上嘴角调着的那一抹意义不明的笑意。当真是笑颜如花，连这明媚的阳光都有点淡然失色的味道。

　　瞬间，二皇子就被吸引住了视线。心中无由来的有一丝异样。

　　“二皇子，聪明绝顶，心如明镜，既然不知道我为何而来么？”请原谅,他这个人没有什么怪毛病,唯一的缺点就是在他没有睡饱的时候,心情有点不爽.这个时候如果让他安静下来喝怀茶,静静心到也没有什么了,可是如果有人这个时候惹到他?那,嘿嘿,不好意思.那就等着死吧!而如今,他想做的只不过是个恶作剧罢了.跟他开个无伤大雅的玩笑。

　　“我不懂太子妃的意思。”皱起眉头，沉呤一声说道。

　　“不懂？传闻说凌国二皇子有一颗七巧玲珑心，晶莹透彻，天下事无不知晓，难道这些只是虚传？实际上二皇子只是一个实心草包？愚蠢・・・・”说到这里顿了顿，一双漂亮的丹凤眼内满是戏谑的看着他“愚蠢・・・至极？！只是虚有其表不成？”

　　想是心思狡猾，处事圆润，在心境上有一定成度的云水，都难免不被他的这般话给刺激到。

　　一双不怒而威的眉目也不既皱了起来，而眼内的神情，就像被一颗小石头的投入而惊起少许的波澜，身体都有点僵硬。像是一头被激怒了的老虎，正要张开他的利爪！

　　一瞬间气势待发，一个不小心可能就是刀剑相向的结果！

　　煜的笑意更深，不明而喻的意思让人都觉的他有点不可思意。

　　要知道，现在他是在二皇子的地盘上。说的客气点是他的生命都有危险，说的不客气点那就是他现在就是为人鱼肉，搓圆搓扁都行。如果按一般的人来说，他应该是尽量不要惹二皇子生气，以保自己的性命。可他却反其道而行，还故意去惹二皇子？！任何人到这里，都会有点想不明白，觉的他是不是脑壳坏掉了？要知道，虽然二皇子看起来温文尔雅，一幅文人墨客的样子，但他拿起刀的时候，也可谓是个杀人不眨眼，眉头都不皱一下的修罗主！！

　　猛然二皇子既然闭起了眼睛，也就是在他闭起眼睛的那刻起，杀气荡然无存。等他再张开眼睛的时候，眼内已然恢复了刚开始的淡然。

　　从杀气的散发到杀气的收敛，这发生在一瞬间的事情让煜眼内也有了丝丝惊讶。

　　“如果你是想激怒我，然后让我杀掉你，借以调拨云霄对我的敌意，造成我们的反目成仇对博朝野而达到你卑鄙的目地，那你就大错特错了！”说完猛的站起来，以快的不及耳目的速度拨剑。

　　或许是真的太快，让煜来不及反应，或许是煜没有感觉到杀气，认为没有威胁的默许下，再看，剑刃已经架到了煜的脖子上。

　　“我敬重你。因为你的确强，强到让我望尘莫及的地步。我也尊重你，不单单只是因为你的强更是因为你教导了云霄。让他在那么短的时间内成长至此！可是，我绝对不会因为如此就放过你！现在我问你答。”说到这里，单薄的唇，勾出一个完美的弧度。淡淡道。“我不会杀你，但是，你要知道这个世界上有太多事情是比死更可怕的，也有太多的刑法是看不伤痕的。”淡淡的语气，甚至连神情都未变上一分，可是那‘不要把我的话当成儿戏，我绝对做的出来’的意思，却比任何话语都要来的真实。

　　“呵呵・・・・・”不怒反笑，好象脖子上的刃只是摆设，不回答却反问道“二皇子认为像我这样子的人会怕那些么？”

　　这话不假。任何一个深入敌军的人，或许就是普通的待卫在训练的时候都会有刑法一课，差别只在于重与轻而已。

　　在这里，如果煜真的是敌方，带有不可告人的目地的话。那么可以想象，担任如此重大任务的煜，绝对不简单，而深想一下，那么也可以想象他所受的课业是如何的严峻了。

　　云水也不是简单人，煜如同挑衅的反问并未激怒他，只是淡淡道“如今的刑法不多不少也有二百一十六种，其中总有一种会是你怕的。我当然，我想我的刑官是不见意花点时间再验发几种新的刑法的。不过我想，应该用不到吧。你是聪明人，不会做那些途劳无功的事情，浪费你的时间和我的时间的。”

　　“哎呀哎呀二皇子较起真来啦？”也许是发觉气氛太压抑了，说了句玩笑话，拭图调动一下气氛。可发现自己的玩笑话不起作用，反而让剑刃的更加逼近一分。

　　“你要知道，我这个样子举着剑也是很累的。如果一个不小心，手松了一下，恐怕你我都担当不起，所以，为了你我着想，还是请你长话短说吧。”说着，手还真动了一下。不知是有意还是无意，剑刃碰到了煜的头发，只见那一小束头发，立刻就断了。

　　这些动作，没有对煜造成效果，依然淡淡道。“你问我答？我觉的我太吃亏了，所以不如我们作个交易如何？各人交换一个问题。当然，回答的真实性，我相信我们心中都会有数的。”

　　沉吟一声，点点头，算是默许了这个契约。为了抢夺先机，锐利的眼神一暗，事先问道：“你是什么人？来这里有何目地?你的动机又是什么?”

　　对于二皇子的提问，煜像是早就有答案似的，张口就说了出来。“我的名字是煜,到了这里也是无办法之下的办法，没有什么目地,自然也没有什么动机."说完这些话，也不等二皇子反应过来，眼皮一掀，以同样锐利的眼睛盯着他，问道：“二皇子刚才为什么说是我的目地不纯？为什么说是我要挑拨你跟云霄之间的感情？要知道我是一直跟着云霄的，难道二皇子就从来没有想过，我是云霄手下的王牌。我挑拨于否，二皇子跟云霄不都是敌对关系么？或者是，二皇子从来没有把云霄当作过对手？！”最后这句话，忽的加重了语气，几乎就是确定句。

　　也几乎是在同时，二皇子的剑就动了。快如闪电的剑，剑气如虹。剑走巧这一路线，巧中却不缺乏力量，可谓是刚柔并进，力量跟巧劲的完全结合，这剑只有经历过生死之关的人才能悟出来。

　　二皇子的剑快，但煜的人却更快。

　　要说对剑的运用，熟悉，经历，对死的感悟等等这些，煜的经历比二皇子多了一倍不止。自然，就算二皇子的剑再快，再让人措人不及，对早有准备的煜来说，够不成威胁！

　　灵巧的身体穿梭在剑气中，看似紧张危险万分，却伤不到分毫。

　　“二皇子被我说中心事，恼羞成怒了？！难道不是么，二皇子明明知道我的存在，却不道明。握有我如此大的秘密却知而不报，按兵不动。明明知道云霄回来就会被封为太子你却毫无动作，反而反过头来问我的动机，目地。难道，二皇子不是担心我的存在会对云霄造成威胁么？”猛的身体一顿，侧身躲过挥来的利剑，右手快如闪电的用拾指拇指中指掐住剑身，再道“二皇子的这种种行为，不得不让我有种你是在保护云霄的感觉呀。”

　　剑刃被控制住，二皇子也不急，只是回道“如果我回答是，那又怎么样？”

　　“如果是・・・・・”手指一松，反手一弹，就解除了利剑对自己的威胁。“如果是・・・・那么我们现在所做的事，那就只是一个游戏。因为，我们的目标，是一致的。”

　　“一致？你让我如何相信？不知道你的姓，甚至连名字都可能是涅造，一切的一切都可能是你片面之词。而我的行事准则就是，只相信事实。”

　　“或许你可以不相信我，但是，你应该相信云霄。”

　　二皇子闻言只是紧抿着嘴巴，并未回话。“最后一个问题，如果，云霄没有你的帮忙，他是不是就得不到这个皇位？”

　　“错了。皇位最终还会是他的，两者之间的区别只是时间跟过程。”

　　“为什么？”

　　“二皇子，这么简单的问题，我不相信你会不清楚。”意味深长的看了他一眼，转身离去。

　　“・・・・・・・・・”看着煜离去的背影，二皇子久久未语。那眼内的神情，哪是一个复杂就能描绘的事情？！

　　“皇兄，你还愣在这里做什么？二皇兄公然在大街上带走皇嫂，这是公然的挑衅，难道你就只是做在这里喝茶么？”雪梅这一个急呀。本来她就担心二皇子的按兵不动，是另有图谋。好了，现在事情应验了。可是，本该是最为担心的人，却一幅不担心的样子。还有心情喝茶！

　　“我相信煜，他既然说了没事，那么就一定会没事的。”说不急，是假。但是，那种相信他的意念，却告诉他，这次也要相信他。就因为被带走时，煜说了‘没事，我很快就回去’。仅管在那种危险未知的情况下。

　　“可是皇兄，二皇子府是龙潭虎穴，就算皇嫂他再怎么神通，也有预见不了的突发事件是不？再加上被夺了太子之位的二皇兄，如果如果・・・如果二皇兄忽然发起狠来，皇嫂能挡得住二皇子府的千百待卫？！”说到这里，雪梅更为激动。“我知道，二皇子这次光天化日之下带走皇嫂，是表明了他的身份，如果皇嫂出了任何事情，他二皇子都逃不了干系。他冒不起这个险。但是，皇兄，你别忘了，你比二皇兄更冒不起这个险！”

　　“够了！”心中的焦急，在这刻都被雪梅给引发了出来。大吼一声，道“你以为我不急？相反，我比你们任何一个人都急。可是我却不能去。”看着一屋子的人，叹口气道“你们还不了解煜，所以你们不知道煜的心情。他是强者，一个很强很强的强者！他曾经有梦想有抱负，也有实现这些的实力。仅管这些他都已经放弃了。可是，那强者的气势自尊还在，他绝对不会准许自己变弱。而这时候，如果我去救他的话，反而是对他的怀疑，对他强者身份的最大怀疑，也是对他最大的伤害。我比你们任何一个人都清楚，煜的实力，他绝对不是一个出了事情就让人救助的人。他不是可以关在笼子里的金丝雀！”说到这里苦笑道“我担心他，我害怕他出任何人，甚至是伤到一根头发，我想我都可能会发疯。可是・・・・・・我不能去。我已经束缚了他，把他困在了这个小小的天地，我也已经夺走了他一直向往的东西。如果这个时候，我还夺走他强者的身份的话，那・・・对他来说，我这不是在爱他，而是在以爱的名义，扭曲事实，光明正大的伤害他！所以，就算此刻我担心害怕的全身发抖，我也只能忍着！！！”

　　这是怎么样的爱？多么的深刻？多么的沉重？就算比刻他恨不得不故一切冲到那边去，把他紧紧的抱在怀里那种想要确定他安全就在自己身边的这种想法，沉重的不能再沉重，强烈到不能再强烈，但是，他却还是只能忍着！

　　仅仅是因为相信他！仅仅只是希望自己所爱的人能笑着！

　　“回来了，回来了，太子妇回来了！”

　　这信息无疑让大家喜笑颜开。感觉那块被悬起的大石终于落了下来，总算是松了一口气了。

　　而云霄早就已经冲了出去。见人就狠狠的抱住不撒手了。

　　紧紧相拥的身体，此刻成了他们最佳传递信息的方法。

　　他能感受到他的存在，抱在怀里的身体有湿度有气息，是实实在在的。

　　他能感受到他的颤抖，害怕以及担扰到快要发疯，却只能忍耐的心情。

　　反手回抱住，道“对不起。还有谢谢。”道歉，是因为他只故了自己，却忘记了他此刻不是一个人。谢谢，是为了他那份充分为自己着想而委屈自己。“我・・回来了。”

　　抱住的双臂一顿，缓缓松开，看着他笑着回道“嗯。欢迎回家。”

　　微笑换来了一个更美的微笑和一个拥抱。

　　“我不后悔。”轻轻的四个字，却代表了煜对云霄的最佳肯定。也是对云霄情重的最佳回报！

　　云霄的回答是更加用力的双臂跟“我亦无悔。”

　　看着那越抱越紧，都快成连体婴的两人，众人也是无语。眼内是满满对他们的祝福以及羡慕！

　　------

　　


                  番外之二皇子



　　从他会说话时起，他就已一个以皇子的身份来教育的。在同龄孩子正在玩耍享受着父母的疼爱时，他却必须接受一切一切的训练，为了未来的那条路，他必须学会这些。依稀还记得他的母后曾经远远的指着父皇的那身明黄皇服跟他说，那是他的路，也是他唯一的路！

　　这句话成为了他梦中唯一的话,也成了那日日夜夜鞭策着他的利刃!照着那句话,他付出了时间,精力,心神,他甚至付出了他本该的幸福!或许别人都认为他是天才,他所有的东西,是他该有的,可是谁又明白?在无数个午夜无数个寒署,在别人尽兴的玩着深沉的睡着时,他还在挑灯夜读,日夜不停的学着!只有他自己明白,在这其中他付出了多少！

　　庆幸,他的付出有了回报．

　　在别人眼中他是绝世天才,学什么懂什么.且性情温和沉着稳重,再加上面如冠玉身形挺拔,生来就有着帝王的面象！

　　很多人那时都在猜想,下了赌注,认定他就是下一位王者！

　　众多人的拥护奉承,几乎让他真的信以为真．

　　直到,见到了那个人,传言因为早产而体弱多病,深居简出的三皇弟,当今皇后的儿子,凌云霄！

　　在他所知道的是.当今皇后母系没有背景,只是一个小家族.当初立他为皇后是因为她的家族虽小,但几代来对皇室忠心耿耿,不无二心.再加上当时文武两家都盯着皇后之位,皇帝怕两家闹翻,所以找了这么个平衡的法子,立了毫无背景的当今皇后！

　　当今皇后毫无背景,又加上当时情况的确特殊,皇上的这一法子确实生效,文武两家暂是平息了．

　　毫无背景,又无野心,使的没有人担心她有威胁,和氏这个皇后还当真坐稳了！

　　或许真是的文武两家太自傲太狂妄,自傲到完全忽视皇后这个人.狂妄到就算皇后生了个儿子都没有放在心上,都认为没有威胁,则任其生长．

　　再加上太医的诊治,说皇子是早产生,生来体弱多病,经不得一点小病小痛的.见意好好在院子里休养,不要随便走动,好好调养.或许会有好转之类的话．

　　皇上怜悯孩子,又看母子俩可怜,当下就发了一道圣旨．

　　不准许任何人随意打扰皇后,进出皇后居住的慈心院．

　　当时这事还引起了整个朝庭的注意,纷纷表关怀,一大堆补品送进了慈心院．

　　借着这个机会,有的人还见了皇后和还在襁褓的三皇子.回来的信息是,事情属实.三皇子的确比一般的孩子要来的瘦弱,或许真的会夭折．

　　有了这个传言,当下更没有人去关心这个可能会夭折的三皇子,几乎完全忽视了他的存在．

　　直到他七岁．

　　在他七岁生日的时候,父皇才把他带出慈心院,介绍给众人．

　　还记得,当时是临夏之季,他是穿着一席紫色绣云彩的锦衣.小小软软的身体,大大的眼睛,纯真的神情,可爱的不得了,当下不知迷死多少人呢．

　　还记得当时大皇兄的大皇兄要不是众人拦着,或许就扑到他身上,扒都扒不下来了.到后来,他几乎认为大皇兄好色的本性就是因为他才被引发的如此彻底．

　　在所有人都在惊叹三皇子的可爱时,只有他注意到了！

　　那小小软软,看起来也香香的可爱身体里所包裹的力量!也是在那一刻他明白,这一生他的敌人不是高高在上的父皇,也不是看起来强势的大皇兄,或者他背后的武家,而是在他眼前笑的天真灿烂,一幅无邪模样的凌云霄.没有原因,只是直觉．

　　事实证明,他的直觉是正确的．

　　十年,在这十年来他亲眼看到了他的成长.那是一条坚艰不下越过一条布满荆刺的道路,他几乎可以看到那被荆刺扎的鲜血直流,伤痕累累的身体.在同时他也看到了他的无悔和慢慢的成长,还有那越来越坚韧凌利的眼睛！

　　十年来的确改变了很多事情,包括,世人对凌国三皇子的看法,也不知何时开始,众人在谈论凌国的时候,说到大皇子的强势霸道时,二皇子的冷静聪明洞熟先机时也会说到三皇子的神秘莫测沉着冷静．

　　也就是在这个时候,文武两家注意了他,把他也例为竞争对手.只是两家一直顾及着对方,怕对方趁自己对付别人的时候,从背后偷袭,所以一直没有多大的动作.两方僵驰之下,给了他生长的时间,眨眼十年已过,当两方再看的时候,他已经不是可以随便动手的一方霸主了．

　　这时两家才警觉危机,双方深思熟虑之下,决定联手先解决这方再回头解觉自己的事.两方结合之下,才有了联姻的那出．

　　要说的确切一点,那个想法还是他起的头.他没有别的想法,想看看他的实力到底到了何种承度,他需要这次机会,摸对方的老底．

　　只是他深思后的计谋,既然毫无施行的机会,对方既然毫不犹豫的就答应了．

　　结果让他太过意外了,意外之下他更加迷茫.到底他是只有这些实力,迫于无奈?还是另有打算?！

　　这个问题困扰了他很久,以至在接下来很久的时间里,都无法做出另一帆的打算．

　　直到婚姻后不久,大皇兄骚扰郑国皇子,被五皇妹阻挠以及伤了,弄得差别得了个'对皇子动武'的罪名时,他才看到了他了实力．

　　他向父皇求情的时候,他刚好也在场,他看到了所有的过程．

　　先是请罪,再到徐徐道明事情经过,在这期间神态不急不缓,在陈清事实的时候一幅任之处罚的样子．

　　当时他就明白,父皇绝对不会重罚.果然,面壁思过一个月．

　　在别人来说或许是重了.要知道在那些个敏感的时刻,对于他们这些唾涎皇位的人来说,一分一秒都不能浪费,必要争分夺秒,时时刻刻争取更大的筹码!面壁思过,也就是说,他要浪费一个月的时间．

　　但是,对他来说,这是最为轻的了,这或许是父皇在为他着想．

　　如今朝内的安宁是因为他们三方僵直不前,是因为三方都害怕对方趁自己在对付别人的时候,忽然从背后给自己捅刀子.所以在互相猜忌下自然是不敢移到分毫.而如今,一方的面壁思过,几乎是说他暂时的退出了这场争夺战.我相信所以看过三方打斗的人都知道,当三方都不愿先动手时,忽然有一个人说他不舒服要临场休息,退出格斗场后剩于的两位还会安静的浪费时间,等另一个人上来吗?答案是不会.所以结果是两败具伤,而最后得利的就是那个临场休息的人！

　　这死局的唯一解救办法就是托,托到那一方回来.想来,父皇应该早就知道结果了,所以才会毫不犹豫的下了一个这么样的处罚．

　　所以,当初他隐忍而不发.任武家再怎么样挑衅,他都没有出手.直到一个月过去．

　　风平浪静的一个月过去了,在他认为这一个月过去后,三方都不会有什么变化.但是一样准的猜测,这次却错了．

　　面壁一个月后的三皇子,有了一种脱胎换骨的变化.说不清哪种变化,但明眼人都看得出来的变化．

　　那是一种很强烈的危机感,那种危机感只有以前为了提高自己而独自面前一只猛虎才有的危机感．

　　这股危机感让他很不安,在这股危机感的逼迫下,他既然选择了与他一直看不顺眼的大皇兄合作.用了招含沙射影跟暗渡陈仓.原本以为在那种他们准备充足而对方措手水及的情况下,计划应该会非常的顺利,结果却反而差一点弄巧成拙，引火上身，害了自己！

　　在那一次已经不是单纯的危机感了，而是实实在在的威胁！

　　他永远都无法想象，在事实被扭转时的那一瞬间，他是多么的震惊！

　　要知道，那个计划是精过周密的设计，每一道所会有设及的地方的他们都一一分析，然后一一布局。那看似是一个非常大的巧合，但他们却是花无数心思让他变成了一个天衣无缝的阴谋！他没有侈望一个布局精巧的计谋就能把云霄扳倒，在他的想法只不过是想让他损失一些在朝廷中的棋子，然后再让他看看他的实力。

　　可是没有想到，就只是一个单单的一般说词，就把局面扭转到那般地步！不即对他们无害，反而对他们大大的有力，还差一点就把我方给拖下水！

　　这心机不可谓不深呀！这谋略不可谓，不高呀！

　　庆幸的是，在这个计划实行之前他就已经想了万一失败的退路，总算及时把事情控制住，没有让自己损失！

　　在朝上云霄的表现他想了很久，却是无果。可是没有想到的是，这才是个开始！

　　从云霄的言行举止再到做事的一举一动，或者说话的神态神情还是语气，都有了一个翻天覆地的变化！

　　很难以想象，到底是什么原因在短短的时间内让人变化如此之大。也想不明白，如果真的是有人在帮他，那么这个人是谁？！

　　带着这个疑惑，他按兵不动！

　　只到他接下治水的案子，然后安然的带着胜利的消息回来！

　　这个事实让他太惊讶了。因为没有人比他更清楚，这水祸困扰了凌国多少年！而他，一个后生小辈，却以历史中最低的代价，最少的牺牲，甚至最少的时间，不是渡过，而是解决！相信，天下的所有人都会注意他了！

　　在那时他几乎有一种，凌国的下一位太子就是他的感觉！事实上他也这么认为了。

　　以及后来，大皇兄制服流寇有功，被封为太子，他都没有担心过。因为，他知道这件事情的背后，父皇的动机。

　　果然，只是一个小小的计谋，然后再好好的策划一下，这个所谓的太子立马就被撤消了。

　　计划的施行，成功他都没有放在心上。而唯一放在心上的就是，在计谋中担当主角的另一个人。郑国四皇子，郑玉离！

　　对这个皇子的记忆，就是在他们结婚时他所穿一席大红礼凌头盖大头巾的样子，给予人的感觉就像传言，是个乖巧单纯的孩子。所以，他并没有放在心上！

　　注意他，不是因为他的容貌！也不是他在计谋中所担当的角色！而，当计划成功几日后，当他闲遐所想时才注意到！

　　计划施行的太顺利，几乎是按他们所想的一样，完完全全的成功！不要怪他疑心太重，而是事情真的太过完美！完美到让人有点不真实的感觉！在那时他才注意到，事情是否成功，所起到直接作用的人！

　　越想越疑点重重，越想越觉的不对劲。

　　如果，这个郑玉离真的是传言所说的单纯的话，那么事情为什么会发展成这个样子？刚巧被抓走？刚巧控制在快要发生时？如果是事先云霄跟他说好了的话，按传言所说的单纯承度来看，反而会有弄巧成拙的可能！若说是没有，那么这么多巧合在一起，然后达成最后成功，是不是看起来有点不可意思？

　　若是相反，这个郑玉离不是如传言所说的话，那么可以想象，这个郑玉离骗过疑心重的大皇兄，控制事情的手腕，还有成功引诱阴谋成功，然后再安然身退的这份心思，不可谓不深！！

　　为了证实心中所想，他派人去郑国求证，派人去三皇子府打探消息，所得出来的结果，却毫无价值。只是让他心中的疑惑更深，他甚至放弃过怀疑这背后高人是郑玉离的想法，他还有过，那个人是父皇的想法。

　　就算他心中的疑惑再深再重，事情却还是要发展。

　　大皇兄的一下台，刹时雷城如同惊弓之鸟，人人自危。相对于雷城的动荡，他却反而宁静，因为他知道，真正的斗争，才刚刚开始！

　　果然，不久后就有了那场战争。他知道，那场战争的胜败就是扭转乾坤的最后契机！所以，他不故别人说不要挂帅，留在雷城，趁云霄不在吃了他所有实力的说话，反其道，费尽心思要得到那个机会。虽然他知道掌管军队的人是一直以来跟他最为敌视的武家，若由他来挂帅，这之间一定会闹出很多的矛盾。但是，他不再乎，他有自信，能摆平，然后胜利归来！

　　在他满心兴喜，认为挂帅的人是自己时，父皇却宣布那个人是三皇子时，他清楚的记得自己当时的好种五感全失，没有任何观感的人！

　　在那晚，他喝的大醉！也是自出生以来，最为失控，最为悲伤的一次！相信，也会是唯一的一次！

　　其实，他一直都清楚。

　　对外宣称体弱多病是为了保护他，不被外人所害！同意和亲，是为了转移他们的视线，让他们掉以轻心，不会冒然出手对付他！一直不宣布太子人选，是为了给他成长的机会！就连处罚都处处以他为设想！

　　他都清楚，这些他都清楚！

　　他从小就知道，父皇所注重的继承人是谁！

　　只是，他不甘心呀！不甘心！不甘心自己这么多年来的努力是为了什么！付出了那么多，追求了那么久，结果却只是为他人开路？！

　　那一晚他的情绪非常的糟。可笑的是文家的人却认为这是一个难得的机会，一个可以把云霄留在雷城的实力连根拨起的机会！那时他真想大叫，而事实他也这么做了。

　　可笑呀可笑，父皇为什么要把这个机会给云霄？那是为了让他建立功勋！建立一个可以让他当太子的理由！而在这个期间，他又怎么会准许任何人动云霄在雷城的布局？！要知道，他们几个皇子再怎么闹，再怎么折腾，不还是在他一人的手掌心？

　　事实说明，他是对的。

　　别说吃掉他的布局，就连他想要动一下都不能。只能乖乖的等待，早已注定的结局！

　　至于在路上绑架郑玉离的事情，他只不是想要知道他输给了谁，证实自己一直以来心中的想法。知道郑玉离是‘神隐一族’这是意外的收获！

　　而他知道这些却按兵不动的原因，连他自己都不明白！

　　为了弄明白这些，他特意‘请’来了或许能给予答案的人。一切事情围绕的中心人，郑玉离。

　　看着他离去的身影，心中五味混杂。或许他真的从来没有把云霄例到敌人那一行列中・・・・・・作者有话要说：在这里，我想我有必要让这篇文申明一下。

　　第一，我并不是没有注明煜的帝王尊严。

　　第二，此文是嗯该怎么说呢，只是一个像是讲故事一样的文，所以他的主角不单单只是一个，当然最主要的角色还是煜啦。

　　第三，此文的煜是个曾经不想当皇帝的人，所以他的帝王路并不是自己自愿。而真实的他，是个如果临家男孩一样希望能够在天空中飞翔的人。

　　第四，我的文都是偏向于幸福的文，如果想要看真正帝王攻或者什么比较激烈的文，对不起，请绕道。

　　当然，还是非常谢谢你们的支持！

　　谢谢！

　　------

　　


                  番外之皇上



　　“皇上・・・・・・・・”作为心腹的海公公此刻也是大气也不敢出。服待当今皇帝也有那么多个年头了，但现在的事情他也是头一糟。

　　话说半个时辰前，一直四处在外暗查官员的暗行御使带来了新来的消息，本来这些如果按纪律来办的话，那是没有什么事的。错就错在皇帝问了一个非常奇怪，平时绝对不会问的问题。好吧，如果问了这个问题也无可厚非，毕竟谁不想要知道，自己在别人心中的地位呢。可是・・・错的就是暗卫对皇帝太中心了，忠心到不管什么样的事情都不会对皇帝说谎！！

　　“如今，民间对陛下有两个极端的说话。一是说皇上是个昏君，毫无政治建设可言，对凌国来说没有功勋，是个没有用的皇帝！二是说皇上虽无大才大智，战功显著，但也是一个可以说得上话的皇帝！”

　　听听，这是什么话呀？相信任何人听了都会不舒服！虽然有后面那一条补充，但跟前面那一条的杀伤力来看，不值一提！

　　听到这些他都不觉的怎么样，但皇帝的表态就让他有点心里没底了！

　　听完那些话以后，默默的让暗卫下去了，然后就足足坐了一个时辰！

　　如果是大吼大叫，或者是大声叫骂他都不觉得怎么样，不过就是他们这些奴才今天晚上难受一些，再不过也就几个人的事。可是如今他却是不说话也不表态，就只是静静的坐在那里不闻不问，反而更加让他害怕！要知道，自从他登基以来，可从来没有过今天这么严重的事情！

　　这时候，他心中不即啼咕，李大人干嘛把暗卫们训练的那么诚实呀？！要是那个暗卫不那么诚实明事情，知道清重的话，那么讲话也不会那么口无遮拦，肆无顾及，惹的皇帝现在一反常态，然后留他一个人在这里活受这糟！

　　心中虽是这么想，但一边的事情却也没有停下，重新泡了一杯新茶，放在他面前，道“皇上何必为了那些愚民的无知之谈伤神？他们的世界只有那么小，看的浅想的短，要真跟他们较真那是跟自己过不去。所以，皇上这些话听听也就算了，请您千万别往心里去。气了自己事小，要是为此而耽误了您宝贵的时间反而事大了。”

　　“・・・・・・呀哦，我不是在想这些事情。”

　　闻言他也是一惊，在放下心中那悬起的大石时也不即想，那还有什么可以让他想这么久的？！“那皇上在想什么？”

　　“阿海还可曾记得我们年轻的时候？”眼神迷离，看着远方的虚空，似乎已经沉静在了曾经的过去。

　　“呵呵当然记得。奴才记得是当年太子的您从总管那里救下来的。若不是皇上，当年伸出援手，又把奴才招到您的府里，相信就没有现在的奴才了。”说到这里淡淡一笑。怎会不记得？怎会不记得当初已经有死之觉悟时，那个忽然出现在风中的少年？那淡淡的笑，温柔的神情，但处处却透着凌利，注定站在巅峰的青衣少年？虽然如今时过变迁，岁月的无情都在各自的脸上留下了抹不去的痕迹，就算此刻不如当初的风神玉秀，挺拔俊俏；就算此刻早已被磨平了锐气，不再意气风发，那般锋芒毕露，光芒烁人眼睛，但这些都不能改变他对他的爱戴！不能改变当年小小的自己对他的崇拜以及尊敬！

　　“哈哈阿海还记得当年的事，说真的，当时我只是路过，并没有想怎么样的。”

　　“就算皇上当时并没有想要救奴才的想法，但是事实上却还是救了奴才！”

　　“你呀，就是死脑筋。”

　　只是笑笑，这次却没有回腔，因为跟随多年他知道，这句话他并不需要回答。两目相望，对方所有的心思都已经有所答案了。

　　到了这里皇帝不即一叹。

　　在任何人面前他或许是皇帝，要有尊严要顾及自己的威严，但是只有在这个少数心腹中，少年陪自己逛过花街喝过花酒，逃宫出去玩后回来受罚却没有说过一句话的人面前，他才能少少的放任自己，不需要时时紧记自己是个皇帝。对他来说，他是自己最珍贵的朋友，虽然他老是改不了叫自己为陛下皇上，称自己为奴才的这个坏毛病！

　　“阿海呀，岁月不饶人呀，如今我们已经是年过半百，按民间的说法我们已经是半个身子进了棺材的人罗。还记得年少时的自己是何等高傲何等的雄心壮志呀，指天骂地，简直就是无法无天了。那时冲劲十足，总觉的这个世界上没有自己办不到的事情，还曾对着皇天后土说，自己一定做一个流传千古的不世明君呵呵可如今呀唉・・”最后的话，隐忍在声声叹息中。黯然的神色布满脸庞。一双平时凌利非凡，气势强硬的眼眸，在此刻也不免染上一层名为悲伤的淡雾。

　　“皇上・・・・・・”跟着也是一叹，再道“皇上，那些愚民不知道皇上的高深之处那是因为他们目光短浅。可能是因为奴才站的地方小，所以奴才才看的一清二楚。以前皇上跟我说过，皇上说如今各国人人增强国力，为了就是时机一到，一展所长，在这片大地中霸占的更多。那时候奴才也问过，什么时候才到时机？皇上回答奴才说，‘不知道，或许是在十年后，或者就是明年，还或许就在明天，而这个时候我该做的就是好好治理凌国，强大凌国，确保十年后，明年，明天，我们凌国都会永垂不朽！’奴才不知道什么大道理，也没有什么大智慧，但是奴才明白，‘国安则家安’这句话，而一心为国一心为民的皇帝就是好皇帝！”

　　闻言一愣过后就是哈哈大笑，笑声高亢而兴喜，像是解开了多年心结般，开朗而心情舒畅。“哈哈哈・・・・・是呀是呀是我愚见，愚蠢的我既然因为此等小小心结晶就迷惑了这么久哈哈哈如今终于心情舒畅开朗了。阿海，谢谢你，若不是你，现在我大概还在为这些不足挂齿的小事而看不清自己脚下的路呢，而如今终于眼界开朗了，路也已经清楚了！”

　　“能帮到皇上是奴才的荣幸！”

　　“好！”一声叫好，已经包涵了所有要说的话和所有的未来了！

　　此时无声胜有声，一切尽在不言中！！

　　次日。

　　“哈哈哈・・・・・・・・”爽朗的笑声充分的显示着主人的欢快之情。那平日不在了的威严此刻荡然无存。

　　或许别人也感染到了主子的高兴，也笑着问道“皇上何事如此开心？！”

　　如果换作是别人，或许已经触犯了皇帝的威严。但是，此人是海公公，那又另当别论了。

　　“哈哈阿海呀，你不知道，今天云霄在殿上的表现太让我开心了。真是不负我多年的教育栽培呀哈哈。”话还没有说完，这边又笑起了。

　　想起今天早朝的事，海公公不即疑惑“皇上可是为三殿下答应和亲的事？！”

　　“可不是吗，刚开始我还为云霄担心呢，怕他小孩子意气用事，把事情弄的更加复杂，没想到他却爽快的答应了，哈哈，真是出人意外呀，现在要担心的恐怕是文家和武家了吧哈哈・・・”

　　闻言，他却更加疑惑了，沉吟一声问道“皇上是为三殿下高兴么？可是殿下这次和亲不是对他大大的不利么？要知道，郑国根本就没有什么公主，只有四个皇子，他们不可能大胆的临时弄个什么假公主出来骗我们。如果说要是嫁皇子，那在历史中也是有过，但是郑国只有四个皇子。如今一个皇子已经是皇帝了，那是不可能嫁的，另一个是他的心腹，也不可能，还有一个是大将军，手握半个郑国的兵权也不可能。要嫁的可能是传言有点弱智的四皇子，郑子离！皇上，我有点想不通。先不说这个四皇子先天弱智，体弱多病不说，更重要的是在郑国他是身份是可有可无，毫无半点实力，如果这样子的话那这次联姻对三殿下是没有任何帮助呀，还可能会因为他取了男妃，而影响他在整个天下的声誉呢。有害而无利的婚姻对三殿下来说不是灾难么？那么皇上还怎么・・・・・・？”后面的话他没有说出口，是因为他相信多年培育起来的默契。果然，不需要他后面的话，皇帝已经回答了。

　　“阿海呀，这就是你看不见的地方了。”淡淡一笑，反问道“阿海认为这次郑国忽然提起多年的一句笑言是巧合么？”

　　“难道不是？！那郑国到底是什么心思？要知道，每个人都知道如今郑国是凌的附属国，都在暗自议论郑国国主的无能。他这个时候不努力提升自己的威望，以震君威，在这个节骨眼上他既然还想要担上一个‘懦弱无能，昏君，要出卖自己的亲弟弟才得以保存’无情无义的罪名不成？！”虽说这个世界上是大，大到这种为了家族嫁弟弟之类违反常理的事情也时常发生，大家的心思从曾经的难以理解到现在的麻木不仁，说句难听话：这有什么，只不过是嫁个弟弟而已么，那边都有过嫁爹爹的事情呢！可是，现在要嫁朱是普通人，而是从小就被按上天之娇子，上天宠儿的皇子！这可不是一个两个人知道的事情，而是关系到两个国家，甚至到整个天下的事情！！难道郑国国主就能担心这天下悠悠之口？！

　　“他要担什么罪名跟我无关，他到底在这个时候提起这件事情是有意还是无意，或者别有居心我都不在乎，我在乎的是这次联姻的人最后人定为云霄这次事情。”说到这里，眼内闪过一丝精光。

　　“皇上的意思是？”

　　“阿海呀你想想，虽说现在朝中能说的上话皇子们只有云峰云水和云霄三位，但是你可别忘了，其于还有两位皇子呀，云清和云盛虽然年纪不大也不太理朝延上的事，但是我想所有人都没有忘记他们吧？要联这特殊的婚姻，相信他们是最为合适的。可是，事实上联姻最后却落到了不大可能的云霄身上。”说到这里又次轻声笑出。道“如果我猜的不错的话，这背后的事情一定是文家和武家搞出来的。”

　　闻言惊乎一声，问道“文家和武家既然连手？！那么三殿下的处境不是？！”跟在皇帝身边多年，他自然知道皇帝最为属意的继承人是谁，自然也知道这些年来皇帝在此上面，花费了多少时候，这个三方势力，相互牵制的局面，皇帝又是花了多大的心力才创造出来的。“如果这次结果是文家和武家的陷害的话，那么三殿下不是明明的中计了么？！”

　　“阿海呀，你呀就是心太急。”看着从小一起长大，如今却是丝毫没变的人，心情一好，难得戏谑了一句。“是呀是陷害，但是这次陷害的本身却是无足轻重的。”

　　“无足轻重？！”

　　“是呀，无足轻重。你想想，就算这个郑国皇子毫无价值，就算云霄取了他，那么结果是什么呢？答案是，无足轻重。相反，只要这件事情利用的得当，那么对云霄的影响力来说，反而是一味良药。而，取一个男妃，你想对一个皇帝而言，不是更加无足轻重么？”

　　说到这里海公公也清楚了。按他的话来说，的确是。

　　对一个皇帝来说，取一个男妃，是最为平常不过的事情了。至于现在联姻人所带来的价值，相信云霄也不屑要。

　　那么，这次事情所造成的后果，真的是，不足轻重了！

　　“那么文家和武家这次的联手对三殿下来说，是没有伤害的了？”

　　“伤害是有，只是看云霄怎么利用了。”

　　“呵呵，难怪皇上如此高兴了・・・”

　　“不。我高兴的不是因为这个，而是因为云霄的沉着冷静，想事情的角度已经通透了。”说到这里，脸上的笑意更深。“如果我猜的不错，这件事情的发始人应该是云水。”

　　“二殿下？”

　　“嗯。只有他会有这样子的心思。”

　　“二殿下的心思？”

　　“云水这个人心高气傲，且事实上也的确绝顶聪明，有着高傲的本钱。但错就错在，他太过锋芒毕露了。他不知道隐忍不知道‘木秀于林风必摧之，人高于杰必言毁之’的道理。”说到这里停顿了一下沉吟一声，道：“如果，按照以往，云水是最好的皇位继承者。但是，如今天下局势所限，云水事情的处理模式，已经不再适合了。再加上云水的身份使然，皇位更加不适合他。”还有一点他没说。那就是，云水的成长环境。从出生到如今，众星捧月般，享受了所有凡人所不能享受的一切，说的直白的一点就是，他的一身太顺，顺利的没有过挫折，没有尝过世间百态，辛酸苦辣的人，不适合站在那个顶点上！还有一点就是他的立场，或许所有人都认为，二皇子云水是最想要皇位的人，也是最有资格当皇位继承人的人，可是只有他看的最清楚，或者只有他这个站在最高位的人看的清楚，其实二皇子并不想要这个皇位，或者该说他自己也不知道自己要的是什么。他从小到如今的长大，只看到了众人给他扑的路，也只看到这条路。可是事实上，这个世界上的路是四通八达的，就算是身为皇子的他，含着金勺出生从小就责任重大的他，也有许多种路可以走。如今只看到这条路的他，故然很强大，但当他看到其它的路的时候然？他还会这么的意无反顾的走下去么？当立场出现分岐，谁还能保证自己一如当初？一个立场不坚定的君皇，那么等待他的就只有，国破家亡！“云水心思缜密，我想他已经发现了云霄这些年来是在扮猪吃老虎。而这次一定是云水做出来试探云霄的。”

　　“试探三殿下？！”

　　“是呀，试探云霄，云水虽然知道云霄是在扮猪吃老虎，但是他不知道，云霄到底成熟到了什么样的承度，对自己的危险到底有多大，所以他想出了这么一着。如果这次云霄中计，不同意和亲，在挣扎的时候必然会暴露他所有的实力。实力一暴露出来，那么必然会引起文武两家的注意，到时候，两家必然会引起恐慌，最坏的情况就是两家合手，先除了云霄。就算两家不合手，那么到时候，暴露在阳光下的云霄，以后他的任何计划，也再难以像以前那样子顺利了。”说到这里，露出一抹淡淡充满意的微笑。“然，事实证明是，云霄他没有力争，答应了和亲。”

　　像感觉了皇帝的情绪般，海公公也一笑到“三殿下答应和亲，也就是说，二殿下这次的计谋是打水漂了。”

　　“嗯，只要云霄的实力不暴光，一切都好说。毕竟，云霄现在唯一缺的就是时间呀。”

　　时间，是现在云霄必须，也是唯一的！

　　作者有话要说：申明：煜的性格描写是我经过深思熟虑的！绝对没有问题。

　　对于各位的疑问，我想我不必于大多的解释，也不想解释太多。

　　我只是想说。

　　这个性格描写我是建立在：一个曾经无比希望自由，希望爱情，希望幸福的人经过错误并且后悔的一生之后的重生！

　　我也想问一下，如果你觉的你的人生如今不能令你满意，那么你希望你的重生之后，能够怎么样呢？

　　------

　　


                  番外之皇帝二



　　“皇上，皇上，皇上・・・・”

　　“呀，阿海呀，有事？”

　　“这是今天的折子。”

　　“放边上吧。”

　　“是。”把手上那折子放在一边。再重新泡上一怀茶，再道“皇上可是有什么心事？”

　　拿折子的手一顿，叹了口气。“嗯，有点。”

　　“为了三殿下的事？”

　　“嗯。阿海，你发现云霄有什么不同么？”

　　“不同？奴才只是觉得三殿下比以前更加的沉稳了。”

　　“你也发现了呀，那你知道是什么时候开始的？”

　　皱着眉头，想了想再道“好象就是上次皇子妃落水后不久的事情。”

　　“我也发现了。而且，对于上次云霄处理尚书的事情，事后一想，就觉的有蹊跷。那样的一个办法，甚至到后面的布局，太妙了，让人毫无缝隙可寻。可以说最后的所有一切，几乎都朝一个方向走，没有任何偏差。像这样子的手段，计谋，都是现在的云霄所不能承载的。”

　　“皇上的意思是三殿下背后有人在帮助他？是不是他的客卿卫篱？”

　　“不，不是卫篱。卫篱是个英才，可以说他以后的成就，或许无可故量，但现在的他还不足以成就那么一个计谋。要知道，那次事件也是云峰云水合谋计划的，布局也毫无漏洞。但是，在那匆忙的一个时间里，想出一个既然完全推脱了责任，又打了对方一个措手不及的计谋。说句真话，要是换作是我，大概都难以想出来。”

　　“这样子不好么？既然有个高人可以帮忙，那对三殿下来说，那是好事呀。”

　　“是好事。可是，我们不知道那个人到底是谁呀，又为什么要帮助云霄，如果对方是有备而来・・・・・・阿海，去，换云霄的龙卫过来，就说我有事问他。”

　　“是。”

　　从每个皇子诞生的那刻开始，都会有属于他的龙卫。龙卫是一个特殊的组合，那是凌国建国后就有的组织，他不受皇帝管辖，只受皇室宗届管，而当龙卫成长被分派到任意一个皇子身边的时候，那么他的行动，就不再受任何人管辖，就算他所保护皇子也不行。任务的结束，只有两个情况，那就是他保护皇子而死，或者皇子寿终正寝。

　　龙卫跟暗卫的不同就是龙卫是完全生活在暗处的人，一生都生活暗处，如果没有发生意外，那么他这一生中都没有人知道他的存在。而且，任何人都不得联系他，就算是当朝皇帝都不行。

　　这次皇帝也是出于无奈，事关他最为中意的皇子的未来，不得不破例了！

　　不久后，房间里就多了个一身黑人。

　　“什么？你是说那个人就是郑国的四皇子郑子离？”

　　“是的。”

　　“你有何证据？”

　　“证据属下没有，但是自从那次皇子妃掉水里，病好了以后，就变了个人似的。行为变了，气势变了，就连想法都变了。”

　　“你确认是病好了以后才改变的？还是从一刚开始就是那个样子，或者只是瞒着你？”

　　“不，属于确定，是那次病好了以后才改变的。”

　　“那他们做些什么？”

　　“一般都是下棋，或者聊天。”

　　“听见说什么了么？”

　　“没有。属下怕他们发现，所以离的较远。下棋的话，属下到是发现，输的都是殿下。”

　　“一直输的都是云霄？！他们下的是什么棋？”要知道，在象棋的话，云霄的造诣就只能用深不可测来形容了。而在赢了他，并且，一直赢，那么可以想象那个人的棋艺是何等的可怕了！

　　“象棋，黑白棋都下。输的都是殿下。”说完低着头，似乎有什么敢说又不敢说的事。

　　“・・・・・有什么直说吧，这些都关系到凌国的未来，非常事情非常处理。”

　　“他应该发现了。”

　　“发现你？！你确定？”既然能发现连我都不能发现的龙卫？是巧合？还是代表他目力惊人？

　　“是的。不管属下躲到任何地方，他都能一眼望过来，刚开始属下也以为是巧合，并且也试了无数次，结果都是一样的。而且，他曾经说过一句话，虽然那句话是对三殿下说的，但是属下却觉的，那绝对是对属下说的。”

　　“说了什么？”

　　“‘你放心，我对凌国没有任何想法，我只要自由’。”

　　“・・・・行了，你下去吧。”

　　“是。”暗暗的退了下去。几次换身，既然无隐无踪了。

　　“皇上，他到底是什么意思？”

　　“那句话，是对我说的。”

　　“对您说的？那他是・・・・”

　　“阿海，追回刚才那个龙卫，就说我命令，把现在所知的所想都望掉。还有，把皇子府的人手，全部撤回来。以后，云霄的事情，任何人不得插手！”

　　“是。”

　　云霄，既然我把凌国交给你，那么我就该相信你！

　　只是没有想到，后来的一切几乎都超出了他的控制！

　　不过所幸的是，最后的结局是超乎于想象的完美！

　　“阿海，去太子府，把太子妃请过来。”低吟一声，现道，“就说，我有事请教！”

　　“是。”

　　看着阿海离开的背影，若有所思。

　　不得不说，海公公不愧为皇帝最为信任的心腹，办事效率的确有他独到之处。只见不久，煜就到了皇宫。

　　“阁下这边请。”一见煜出现在大厅，皇帝立马迎了上去，亲自迎领到一旁小厅。

　　只见小厅的石桌上也已经摆上了美酒佳肴。单从菜的色、形、香来看，这一桌子菜也是花了些许功夫的。那用上等青花瓷当器皿的酒，想来也不会差到那里去。看得出来，皇帝对煜，的确是极为尊敬的。“请坐。”手式示意，见煜坐了下来，自己才再坐下。“大家都是明白人，那我也就不隐晦了。”说着给双方的杯子里满上，端起杯子道“这次请阁下过来，一是为了感谢你对云霄的教导。”

　　“・・・・・・”未致一词，但动作可不含糊，端起酒杯仰头，酒就进入喉咙，滑入食道。未致一词，也不是煜在摆架装高深，只是从刚开始，他就的确没有说话的必要。至于皇帝的谢意，那他就更没有说话的必要了。因为，他的确受得起这一谢谢。毕竟，如果没有他，云霄或许最后也会答到如今的目地，但，绝对没有现在这般的成功！在时间上也绝对没有如今这般短！要知道，文家跟武家能把凌国的势对半分，那份实力绝对不能小瞧。而要搬倒这些，也绝对不是一昭一昔的事。但是，现在却做到了，只用了等等不到两年的时间！并且是以最小的代价！

　　“第二杯，是谢谢你为凌国培育了一个强大的君主！”君主讲的自然是云霄。

　　“・・・尽力而已。”举起酒杯，淡淡的说道。

　　在这里或许有人会问，这两次感谢不都是一样么？

　　那你们就大错特错了。

　　没错，不管是教导还是培育，这个对象，始终是云霄。

　　在煜来说，也几乎是一样的。是教导也好，培育也罢，这个人是云霄，也只是云霄，不巧的是云霄是皇子，而他教的也只是帝王之术。对他来说，是没有差别的。

　　但，在方面对皇帝就不一样了。

　　第一杯，他是以一个父亲，对自己孩子的老师的感谢。

　　第二杯，他是以一个国君，对培养了一个如今优秀的继承人的感谢。

　　这是不一样的。

　　第二杯酒罢，皇帝再次把酒杯满上，犹豫了一下，才端起酒杯“这第三杯，是我请求你一件事情。”

　　闻言，煜秀气的眉一挑。心思转换间，既然想不透皇帝所求是为何事。在这个时候身为上位者的处事方法就显现了出来。就算心中疑惑不已，脸上也没有任何转变。“说说看，或许我能帮上。”

　　很多人一定会想，这个要求一定是要煜离开云霄，或者让煜答应云霄让他再取妃子。不管怎么说，煜虽能生子，可以孕肓下一代，但他始终是个男人。一个皇帝有一个男妃不为过，但是有一个男后，那就有问题了！皇帝会为此，希望煜能够明整理，所以，请求他。

　　你们会这么想，但煜却绝对没有这么想。

　　因为他非常清楚，他对云霄代表着什么，又对整个凌国来说代表着什么！所以皇帝绝对不会为了那个莫须有的理由，冒险动摇现在的还不是很稳定的凌国。更不会天真的认为，他煜是一个可以任人摆布的棋子。所以，他一点都不担心。

　　只见皇帝就含而不答，站起来在屋子里渡起了圈子。“我的时间已经不多了。相信你也很清楚，做为像我们这种人，常年累月的思考，废心废神，早就已经落下了病根，之所以没有花作，只是因为太医们用各种药理压制住了而已。而压制一但到了极限，当爆发时，那将无药可救。而我，已经快要到极限了。说句实话，我不想死。因为我有太多太多的事情没有去作，有太多太多的愿望，还没有实现。如果现在我死了的话，那应该就是所谓的死不暝目了。不过我也知道，一个人的寿命是上天早就注定的，那是天道，无可违背。可是我真的很不甘心，我还没有看到凌国的旗帜插入世界上任一个角落，还没有看到凌国征服整个天下，更没看到我的子孙是如何的成长・・・・・”说到这里，他的情绪已是非常激动。或许别人会认为如今的皇帝是个庸才，一生没有大的政治建设。但是，谁又能知道，他的一生又负出了多少？能够守住凌国如此大的帝国，并且把它建设的更加强大昌盛。俗话说的好，打江山容易，守江山难。治理跟征服，它的难度何止以倍计算？可是这些都已经没有意义了，因为他即将把它们带进自己的陵墓。深吸一口气，平静下自己的情绪，转过身直视着煜的眼神道“我希望，在以后的日子里，你能代替我，看着整个凌国的未来！”

　　皇帝的话，让煜震惊无比。其实，在皇帝刚说的时候，他就已经大概是什么请求了，毕竟他也曾经是皇帝。可是，知道是一回事，真真听到又是另外一回事了。作为一个皇帝，他的尊严他的高傲绝对不准许向任何人低头，就算是这么一个连请求都还差一点的希望！煜沉默了。其实，作为一个皇帝，他完全能理解他的心情，那种还有很多很多事没有完成的不甘，是多么的强烈。可是，也正因为他曾经是一个皇帝，是一个强大的皇帝。他反而，不能轻易答案像这种对他来说其实没有任何实际影响的请求。因为，皇帝，不轻易许诺，而当一许了诺那必将是以整个家族尊严为代价，并且一定要实现的诺言。煜的沉默，也不是不答案他的请求，他只是在计算，这个请求实现的机率是多少，又失算的机率是多少！良久，他才回道“如果，我答案这个请求，那么我能得到什么？”

　　请原谅，他是一个皇帝，一个以利益为先的强者，他必须在负出后，有所回抱！

　　闻言，皇帝一笑。走到屋内，再走出的时候手里拿着一个锦盒。从锦盒内拿出一块明黄的绸缎。从那细腻的刺绣跟绣的图案来看，是皇帝专门用来下答重要决择的圣旨！

　　煜的眼瞳一阵收缩。

　　“我知道，你今天过来，大概也是为了这件事情吧。”说着，把圣旨递到煜的手上。示意他，打开。

　　也不避绘，接过圣旨就一把打开。看了内容，暗暗点头。“很好，既然如此，那么你的请求我答应！”

　　“好！”心中的大石总算是落定了，觉得一生无憾的他，顿时轻松不少。

　　煜也是。答应了请求，他反而不在想些别的。而今天的目地也达到的结果，让他也是非常满意。一时间气氛也较为融洽，也不知道是谁先说要下棋的，反正到最后的结果是在棋盘上杀的狼烟四起，晕天暗地！

　　直到云霄最后不满的跑过来，说要接煜回去。理由是：翔儿醒了，一个劲的哭着找他！

　　说到这里好笑，谁不知道翔儿已经像当初那么缠煜了？只要把他照顾的好好的,喂的饱饱的,只要煜没在他身边,是不会哭的！

　　三人都心知肚明,这个理由从根本上就不成立．

　　当下就把皇帝惹的好大意见,却也不好发作,只好狠狠瞪了云霄几眼,才把未结束的棋盘,封起来,说是下次再继续！

　　才让云霄如意的接走了人．

　　------

　　


                  
第三卷：展翅
1



　　一年后。

　　话说如今天下最为平静的国家是谁，那么必是凌国无疑了！国泰民安，风调雨顺，有贤明的皇帝，又有睿智的太子，在享受现在时，也不即昂望以后了！

　　如果要说最幸福的人，大家一定会都说是云霄吧？！是呀，成了太子，这结局已定，他必定是下任皇帝了，可以说他从小许下的心愿，也算是完成了！而现在煜也成了他的太子妃，两人总算是在一起，他也不必要担惊受怕随时害怕他会走了。翔儿也长大了不会随时跟他抢人了。这样子的生活应该是美不胜收，只羡鸯不羡仙了吧？可是事实呢？却是差点把他气背过去，并且这股子怒气有随时增加的倾向。

　　这不，这厢正气着呢。

　　眼观鼻，鼻观心，心观神，一幅老僧入定不被外物所影响的样子。

　　庆幸他们现在是在马车里，外人没有见到他这个样子，如若是见到了还以为凌国要发生重大的事情以至于让太子都想不出办法来了。

　　可是煜却非常清楚。

　　他这是在生气呢！

　　想起来就好笑，明明两父子感情很好，也都是通情达理在心性上有不小修为的人，按道理不应该会为了这等小事闹意见，可翩翩在这个上面，却是闹了好大的意见！

　　“你生什么气呀？不就是下个棋么？”

　　“不就是下棋？！” 煜话音还没落，这厢云霄就差跳起来了。“下棋要天天下么？还从早下到晚？！”说起来就有气。原本以为国事定了，民心安了，翔儿长大了，这下总没有人打扰他们，可以多点时间在一起了吧？可是事实上呢？事实上是他现在气的要死，却又无处发泄！好吧，父皇把整个国事，交给他打理，他可以理解，毕竟父皇累了一辈子了，是该休息一下了。而且，做为太子，这些事情总有一天会压到他身上的，现在只是早了一点点而已。他是真的不见意。仅管这些事情，会让他早出晚归，大大减少了他的私人时间！好吧，他不见意，只要能在回家的时候见到煜，然后给一个大大的熊抱，对这些，他都不见意了！可是，问题是，这个最小的愿望都成了奢侈！问题出在哪里？！还是那里。他的父皇！他那个为老不尊的父皇，没心没肺没仁慈的父皇把所有大大小小的事情丢给他管后，一天到晚闲着无事的他，既然拉着他的煜，从早到晚的下棋！害到忙了一天，累到要死，只希望见到心爱之人给予疲惫的他一个拥抱一个亲吻来安慰他疲惫的他，这个希望落空！甚至三崔四请都不能把人给带回去，最后还得他亲自过来把人给‘接’走，甚至还得找一些乱七八糟，根本不存在连小孩也许都骗不到的烂理由！否则他就不放人！在找那些借口的时候，他简直郁闷的要死都有一种一头摘死算了的强烈冲动！他好想大叫，他到底是招随惹谁了呀？！

　　看着云霄如同老僧入定实则孩子气的脸，煜不免想笑。实际上他也这么做了！

　　“噗・・・呵呵・・・・”老天原谅，实在是忍不住呀。当笑出来的时候，他心里暗道糟了。掀起眼皮一看，那厢人已经扑了过来。华丽的车厢实则不小，可对两个打闹的大人来说，那就显得有点小了。躲无可躲，被抱了个满怀。还没有回过神来，这厢嘴已经亲了过来。“嗯・・・唔・・・”

　　霸道的舌，有点惩罚的味道，蛮横无礼的侵犯着整个口腔，从牙齿到敏感的黏膜，无一处地方放过！

　　那双因为拿剑而有厚茧的手，更是贪心。既然从衣缝间侵入，肆意的点火，眼看就要往身下探去。

　　“嗯・・・・唔嗯哦・・这可似・・・马车・・上・・・唔・”身上敏感地带的解感惊醒了他，惊慌的左右摇摆着身子跟脑袋，想要逃离。双手更是试着想要阻止那双放肆的手，但那双手却硬是执拗的不肯离开，到最后，反而弄得他只能跟着他的手，像是自己在抚弄自己一样。

　　“・・・・别・・・放手・・混蛋！嗯・・・・”

　　像是不满他的阻止，欺到他的颈项用力咬了一口。明知道颈项是他的敏感区，还在这个时候咬上去，除了稍稍的不满外，更多的是不安好心。果然，只一瞬间，煜的反抗从微弱到无力，再到欲迎还拒，最后再到任予任求。微弱的呻吟，充斥着整个车厢。

　　“殿下，到了。”侍卫尽职的声音在此刻对于他们来说无疑是世间上最可恶的声音。纠缠的身体顿时一僵，但只是片刻却又立刻纠缠在一起，比之刚才更是激烈。他们在车厢内是打的火热，可却苦了门外的一干侍卫。站也不是走也不是，说也不是，站在那里，你望我我望你，大眼瞪小眼。

　　纠缠的身体终于不舍的分开，两人双望，无疑都看到了对方眼中的动情，可是却又无可奈何！唉！

　　“该死！”咒骂一声，无奈的放开怀里温软的身体。把人抱起，整理起刚才弄乱的衣服。

　　“卟噗！”恋人似恼似怒的神情逗笑了他，戏谑的推了推，眼神向外瞅了瞅。两人本是聪明心思通透的人，加上又是一颗心都在对方身上，相此之下更是心有灵犀一点通，不用说话，对方的意思都明白。

　　只见云霄不满的呢喃声，撇了撇嘴，对外说道“知道了。”

　　这才不依不舍的起身，在临出马车的时候在煜耳边说了句‘等下再继续’，当下羞的煜满脸通红，当下就踢了他一脚。

　　万幸，当时已经天黑，微弱的灯光让人看不清。是已，煜的一脚并没有人知道，而他的羞愧，也自是无人知晓，只当夜晚灯光朦胧，而太子妃的气色很好，而已！

　　在众人沉静在幸福时，谁都不知道，这只是风雨前的宁静而已。

　　这天，偷得浮生半日闲的云霄正在自家院子里逗翔儿玩。

　　“来，翔儿，翔儿，到爹爹这里来。”一岁的翔儿都可以走路了，虽然遥遥晃晃，短短小小的身子还不能长久的站稳，但事实上他的确是可以走路了。

　　粉粉嫩嫩，红扑扑的小脸，像银杏圆溜，像黑夜漆黑却又无处不透着纯真无暇的眼瞳，再加上小小的嘴发出那种还含糊不清的词语，让人直想把人抱在怀里好好揉揉，大叫卡哇伊！

　　一把抱住扑过来的小家伙，忍不住在他的小脸上亲了个。“吧・兹・・・・翔儿好聪明哦好乖哦！”说着又忍不住亲了个。脸上一幅父慈子孝的温馨的样子。可是，天知道，刚才他还差点把他吊起来打！原因，还是那可笑的醋意！

　　时间转换到半时辰前。

　　特意早回来，提早完成工作，为的就是想要回来看到心爱的人。看是看到了，可是他看到了什么？那个臭小子，既然趁他不在，赖在煜身上猛吃豆付。而且好巧不巧，让他刚好看到那臭小子嘟起嘴巴，就要亲上去的样子。当下他就如同五雷击顶，心里那个气呀，而且，一想到这臭小子以前趁他不在时所吃的豆付，他那个胸跺脚呀。

　　当下他也不管三七二十一，大手一抄就把就家伙给抱走了，一边手还有先见之明的事先阻止他出声，以免吵到睡着了的煜。事情一成功，抱着小家伙就往外走，打算找个无人的地方，先教训教训这个不知天高地厚，色胆包天，连他老子的人都敢动小混蛋。（小混蛋他老子，是不是老混蛋？）说到这里，他又是一气。也不知道这小混蛋是使了什么魔法，搞的所有见过他的人都站他那一边。特别是煜，以前小家伙缠他缠的紧，他也愿意被他缠，整天抱着那个不撒手呀，有一阵子既然连晚上睡觉都要抱着，弄得他一个郁闷。好吧，现在长大了，也会认人了，总算不要煜整天都抱着了，可是刚才的事情告诉他，混蛋就是混蛋，恶魔就是恶魔，就算时间再长他也不会变成天使，只会越变越混蛋，越变越恶魔！

　　“・・・・・跌跌・・跌・・爹・跌・・・”小小嫩嫩的声音，吐词还不是很清楚还断断续续。

　　云霄一愣，顿足一看，刚好迎上小家伙促上来的小嘴。一把乱亲的时候，也顺带的胡了他一脸口水。好笑又好气的把小家伙抱开些，抽出一手擦干净口水，也顺使用手指试去小家伙口角的液体。“是爹爹，不是跌跌，来，翔儿，跟着我念，爹――爹！爹――爹！・・・・・”

　　教着教着就出现了现在的这一幕。

　　跟孩子玩的起兴，都没有发现身边有人了。当发现的时候，那边已经喝上了茶，吃上了糕点。

　　“煜・・・・怎么不多睡会儿。”见到来人，下意识的嘴角自动上仰。这时候小家伙也发现了煜，兴奋的直跺脚，兴冲冲的就要跑过来。肉肉的小短腿还没跑几步，受力就不行，眼看就要跌倒。看见这一幕的云霄吓的心惊肉跳，立马跟过去，大手一捞，就把人抱在怀里。没好气的捏捏他嫩嫩的脸，口里不免念叨。“还没学会走路，就想跑，看你不摔的鼻青脸肿。”

　　小家伙到是没有吓到，仍旧一脸兴奋的大叫。还有老远，就自己伸长手探出身子要煜抱了，嘴里还依依呀呀，直到煜伸手把他抱在怀里才停止叫声。

　　鼻子一哼，有点吃味的看着他。刚才还跟自己玩的那么开心呢，结果现在一见到别人就把自己给忘的一干二净了。（那是他亲妈！）

　　“本来就只想要小躺一会儿。”手里拿过一块糕点，捏成小块小块一点点的喂小家伙。眼见就吃的，小家伙就更高兴了，兴奋的直在煜怀里扭动。嘴巴迫不及待的张开，迎向煜喂来的糕点。吃下糕点的小家伙，漆黑的眼内满是幸福。

　　小家伙的模样逗笑了云霄，戏谑的手指擢了擢那嫩嫩的小脸，笑道“小东西就是小东西，看到吃的就什么都不要了。”

　　闻言，煜掀了掀眼睑，挡开他的手道“小孩子的脸不能擢，要是把口水包给弄破了，那就一天到晚流口水了。”

　　“哦。” 不能捏脸，一会儿他就捏起了小家伙的小手小脚，要不就骚扰煜的喂食。不断的受到骚扰，小东西可不乐意了，这不在云霄再一次的阻止他吃东西的时候，嘴巴一扁，大大的眼睛瞬时现出一层水雾。眼看就要来个惊天动地的水漫金山寺了！

　　一见小东西要哭了，煜也不客气，出手就是一‘啪’的拍开骚扰的手，眼睛就是一瞪。瞪的云霄收回手，退开两步才收回目光。再小声的哄着小家伙“翔儿乖，不哭哦，来，我们吃糕点，不理那个坏爹爹。”只能说‘母子连心’，煜这一哄，立马就不哭了。吃着美味的糕点，一脸的享受，幸福的模样。

　　煜也不怕麻烦，小口小口的喂着小家伙，看着那可爱的小脸，也不既的勾起了嘴角。

　　他不是没有过孩子，相反，他曾经有过很多个孩子，性格各异，容貌风格也各有不同，可是却都没有过如同现在翔儿给他的感觉。那种想要时时关注，时时抱着，满心的爱怜，看着他笑，他哭，他怒，都有着一同承受的感觉。也许真的是因为翔是自己十月怀胎，身上掉下来的一块肉吧。

　　被拍开的云霄满脸委屈。想靠近又不敢靠近。壮着胆子靠近一点点，又被煜给瞪了回去。最后无法，只好作罢的趴在一旁眼巴巴的看着母子俩享受天伦之乐。不怒而威的眼睛，在此刻充满委屈的神色，眨也不眨的眼睛，表示他无声的控诉！

　　煜受不了的给了他一个白眼。脚下更是不客气的，一踢。“收起那白痴模样，看着我恶寒。”

　　“煜・・・・偏心，只疼儿子不疼老爸，哼”用着更加委屈的眼神瞅着他，声音更是・・・・如果是只闻其声，而不见其人，或者只会让人觉的好笑，想着父亲既然跟自己的儿子吃醋。但是，闻其声，又见其人，那就只有一个感觉！那就是此人・・・・・・超他妈的欠扁！！

　　事实上表示我们的煜修养较好,只是给了他一个白眼,也就作罢．

　　正当云霄准备再接再厉显示他怨夫相时,却有一个慌慌张张的仆人跑出来打扰他．

　　“殿下，殿下，不好了，皇上，病重，传你入宫。”

　　！！！！！！！

　　两人皆是一惊，都显现一幅不敢相信的模样。因为两天前他才跟煜下过一天的棋，那个时候还是云霄把人接走，才把棋盘结束的。

　　“你先骑快马过皇宫，我随后就带翔儿到。”

　　“嗯。”就算再如何伟大，在此刻云霄显的也有点难以接受，整个人显的有点惊慌失措。

　　“霄，没事的。相信自己，你可以办到。”握住他的手用力，用男人的的方法给予他信心。虽然，他无法知道那种因为亲人将要离开的痛苦。

　　苦涩一笑，表示自己支持的住。随即离开。

　　------

　　


                  2



　　皇宫．

　　当煜抱着翔儿到皇宫,已经是半小时后了.而整个后宫也像他所预想的早已是乱作了一锅粥．

　　皇帝寝宫就更不用说了,乱糟糟的一片,触目的除了人头还是人头,拥挤的让人毫无落足之地．

　　皱起好看的眉,煜有点犯难．

　　还是随行的侍卫知道他的心意,一见他皱起了眉头就知道他是为何事而皱眉.正了正衣冠,走向前就开路.庆幸,这些人都见过煜,一见到是他,也不为难,纷纷让道.身份比他轻的,还一边行了礼．

　　就算如此,等煜接近龙床的时候,也是几分钟以后了.刚巧是皇帝下完遗嘱,盖上玉印,传给跪在一旁的云霄．

　　“儿臣定不负父皇所望，让凌国的大旗遍布整个天下！”平时充满威严的声音在此刻因为强忍着悲伤，而显得有点异常。常言道：男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。在这个至亲及将天人永隔的情况下，就算是云霄这等豪杰英才，也不既想要黯然落泪。

　　而其余的人早已是泣不成声，哭哑了声音。

　　看到这里，煜有种想要叹气的冲动，而事实上他也这么做了。

　　想起了当初，那种情况也是这样的，不同的只是，自己那个时候是躺在床上，虽然旁边也是哭声不断，可是却没有几个人是真心为自己而哭泣。摇摇头，苦涩的一笑，暗嘲自己既然还有心想起了那些。正了正精神，看向床上的皇帝。只见皇帝此刻已经陷入了一种迷糊状态，精神萎糜不震，几乎已经很难分的清来人是谁。刚巧在这个时候，皇帝看向了这边，想要说话，但任何感觉都已经陷入迟钝的皇帝，嘴角动了动，但声音却是发不出来。煜暗暗点头，表示自己知道他说什么，也表示自己会做到的。收到煜的回答，皇帝总算是放下了心。精神一放松下来，立马陷入晕迷。

　　这下惊的大家又是一阵惊慌，旁边的一帮子太医更是手忙脚乱的扑向前去，望还能为皇帝争取一丝生机。

　　虽是如此，但是大家都清楚，皇帝已经是油灯枯萎、生机已断之势，如此已是神仙难救！

　　煜更是明白，想到这里又是一阵悲哀。

　　皇帝一生为政务而忙碌，劳心劳神，时时刻刻都保持在精神紧绷状态，用的通俗一点的说法，那就是操劳过度。虽然平时御医有注意到，有刻意的小心维护，但那都只是治标不治本，只能一时压制。而，如今只不过是以前被压制的病因，在这一刻时间里，全部爆发了出来而已。想要再救，已是不再可能了！

　　煜的设想是正确的，皇帝在三天后，离世。

　　说不悲哀是骗人的，只是没到那种悲伤到哭泣或者食不知味的地步。因为，说实在的，他对生死，已然看开。更何况，皇帝可以说是‘寿终正寝’，生命的责任已然完成，那就更没有什么好悲伤的了。

　　这厢刚把翔儿给哄睡了，回房正巧碰到往回走的云霄。一身的疲惫，脸色更是在近几天的忙碌以及情感包袱中，显的有点苍白和憔悴。

　　也不说什么，回到房里的云霄，只是坐在床头发呆。

　　倒两杯茶，递一杯到他手上，留自己一杯，然后顺便坐到一旁，才道“我非常羡慕你。”

　　云霄一愣，问道“为什么？”

　　“我的出世是个意外，原本我应该是不存在的。或者，应该说是存在了后，应该马上就要被摸刹掉的存在。”说到这里苦涩一笑，啜口茶水借以掩饰自己太过明显的情绪。“我是父皇醉酒后，在不清楚的情况与我母亲发生关系的，而我母亲只是一个小小的宫女。因为有了那晚的宠幸被幸封为应昭。小小的宫女抱着大大的梦想，起先以终日打扮的花枝招展，妖媚妖娆，希望能再见到父皇一面，希望自己能飞上枝头变凤凰。可自我懂事后，看到的都是母亲坐在窗台上一边以泪洗面，哀声叹气，却一边痴痴的看着外面等。这一等，就是六年，在第六年的冬天，她因为坐在窗前，得了风寒，然后过世了。至死，她都没有再见过父皇。”说到这里顿了顿，再道“那时候我是恨父皇的，因为他的关系，母亲从来没有注意过我，只是坐在窗前傻傻的等，自我有记忆，她从来没有抱过我，可笑的是，她还因为听到别人说别的皇子聪明，引得皇帝非常喜爱常常受到注目这件事，迁怒过我。可能，真的是因果报应吧，母亲因为得不到父皇的宠爱而忽视了我，我因为得不到母亲的关爱而迁恨于父皇，而正是因为得不到父皇宠爱的母亲，我才得以活命。没有被后宫其于得势的妃子们，害怕有人跟她们儿子抢皇位而灭口。所以，有时候想到这里，我又会有点庆幸。虽然我没有得到过母爱，但是却活了性命，相比那些有个受宠母亲的孩子却夭折的孩子来说，我是幸运的。”心思复杂，说不清心里的那种疼痛是怎么一回事。

　　“然后呢？”

　　“然后？母亲死了以后，我被过继给一位死了孩子的失宠妃子。那是个可怜的女人，因为一次偶然的相遇，她被父皇带进了宫里，仅管她千万个不愿意。那是个睿智的女人。当事情被定下来，成为事实，被八大轿抬进宫里，被家人给羡慕的眼光送进宫里，被封了贵妃，成了父皇的妻时，她没有再做无畏的挣扎，她认命了。在宫里她不争不抢，不娇不媚，就算她知道自己的孩子是被人害死的，她都没有说过任何话，在任何人眼里她是一个合格的妃子。当年华老去，昔日的容颜不再，皇帝的喜新厌旧，她都默默的接受，默默的在那个围墙里，接受了她一生悲哀的命运。在她在皇宫的第一十六个春秋时，她死了，临死之时，她的身边只有我，她只说了两句话。‘孩子，不要悲伤，因为这对我来说是解脱是救赎。如果，可以，我希望你走出这片围墙，飞出这片天地，因为，外面比这里漂亮十倍。’在后来我才知道，不是她不争也不是她不抢，而是因为她没有这个实力去争去抢，也没有这个资本去抢。她只是一个小小商人之女，没有背景，没有基业，她根本没有实力去跟那些大臣大商之女们去争夺。而她的家人在她出嫁的时候也说过，她从今以后，只有一个家，那就是皇宫。她，没有退路。我尊佩她，所以我按她的话，把目标定在了那片天空之外的天空。”说到这里，停顿了一下，喝口茶再道“因为我对皇位不敢兴趣，从来没有把目标停在皇位上，所以，在宫中我是个可有可无的存在，父皇从来没有注重的关注我。任我自生自灭。庆幸，因为这样，其于的皇子们也都没有拿我当过对手，没有对我下过杀手。在我十四岁的时候，我自动请缨，以一个莫须有的理由离开了皇宫。可笑的事，两年后，我又再回到宫中。”最后这句话，说的很小声，像是不希望人听到似的，但是云霄还是听到了，但他没问。因为聪明如他，他已经知道了煜回宫的理由以及动机。而，那是他不想提起的，也是他不愿想起的。争霸之路！

　　“煜・・・・・・”

　　“什么都不用说，那些事情已经过去了，我不想再提起，也不会再提起。而，那些伤痛，再如今也已经不再重要。说起这些，我只是希望你明白，你有一双对你非常好的父母。珍惜还有知足吧。”

　　事实就是如此，不是吗？

　　皇后虽然没有什么权势，但是她对云霄却是百分之两百的疼爱，做为一个母亲，她把自己的孩子放在了心头最为重要的位置！

　　而皇帝，更是为了他刹费了苦心。刚开始为了他的安全而隐瞒的七年，到最后几年苦心所造成的三足鼎立的局势，这无一不是为了他的成长而争取的时间，可以说云霄这些年，到如今的成功，皇帝有着最大的原因！做为一个父亲，他已经尽到了基本的责任。

　　“我知道。我已经非常幸福了。”紧紧的抱住他，这是做为对煜的回答。

　　厚葬了皇帝，云霄守孝了七天，然后登基为帝。因为凌国历史中已经有一个称为‘霄帝’的人，为了怕人弄浑，所以，云霄被人称为‘云帝’！

　　凌国的云帝！

　　而煜，也在同一天被封为‘贤武皇后’！

　　连小小的翔儿，也被封为了太子！

　　事夜。

　　“怎么，睡不着？”亲夜醒来没有看到睡在身旁的人，煜一时好奇也爬了起来。出来一看，就见云霄站在窗前，抬着看着月光。

　　三天前他们在凌国世代祖届双被封帝封后，回来还没有落脚，又是一般手忙脚乱。忙到今天，两人才算是稍稍的可以休息下。

　　“抱歉，吵醒你了。”歉意的道歉，一边把人拉过来，抱在怀里，怕他着凉。

　　“没有。可能是换了环境，有点不习惯。”顺从的依附，把自己交到他手上。

　　成为帝王帝后的他们自然不能再住以前的皇子府，如今他们都已搬来皇宫早就准备好了的宫殿。而，严格的来说，今天是他们入住的第一天。

　　“煜，告诉我，这是不是梦？”

　　也不回话，也不打招呼，抬手就是在他腰上用力一掐。

　　突然遇袭，还没回过神来，腰上就是一阵疼痛。“疼・・・”

　　“如果疼，那就不是梦。”

　　一愣，诧异冷静沉着的煜，既然还有这么逗趣的一面。心思转换间就已经明了，煜的苦心。心里一个悸动，手上不既把人抱的更紧。“煜，如果这是梦，那么我愿长眠不愿醒。”

　　等了很久也不见怀里的人反应，正准备确认是不是睡着的时候，脚上又是一痛。

　　“我可没空陪你作梦，我要睡了。管你！爱睡不睡。”给了个白眼，转身就走。

　　“煜，你干嘛踢我？”原来是煜踢了他一脚。想来应该是踢的不重，看他还有空博取同情就知道了。对他的回答，是越发加快的背影。快速离去的背影，明确的告诉他，他不吃他这一套。云霄也无法，只得悻悻然的跟在他后面，结束这个有点失眠的夜晚。

　　月亮依旧明亮，星星依旧闪烁，寂静的大地再次沉睡。而历史的篇张，却翻开了它的另一页！

　　------

　　


                  3



　　“天下第一美人？”

　　“嗯。她十二岁以清馆、卖艺不卖身的身份初露头角，十五岁的时候，以超高的琴技、舞技和聪惠，在昊城的花魁擂台赛中被天下人封为‘天下第一美人’！”凌蓝说着就是一脸崇拜的模样，都已经忘记她们现在是对立的立场。

　　“哦？真有如此奇女子？”美丽的女人他不是没有见过，相反，就是因为他见得太多了，太过了解女人了，现在既然出了一位被他了解之外的女人，也不仅想见识下这位拒有传奇色彩的女子了。

　　“嗯。第五年一度的昊城‘花魁擂台赛’是所以人都关注的事情，而在那季赛事中更是高手重多，才貌双全，秀外慧中，清如谷中幽兰，貌如出水芙蓉，雅若红莲，傲如雪中白梅的美人数不胜数，可是她却以超高的才艺容貌，以胜出第二名十几分的成绩，赢得了最后的比赛，最后甚至被封为‘天下第一美人’！”原本有点害怕的雪梅，见凌蓝说着，自己也忍不住插上一脚。从她那无限崇拜的神色来看，证明，一个女人若真美到极处，那么她的吸引力是不分性别的。

　　“哦。很奇特的女子・・・・不过，她跟我有什么关系？”淡淡的问出话题。然后，好笑的看着说的起劲的她们在此刻既然你推我就的不肯站出来再说。最后既然可笑的，把一旁的凌青给推了出来。

　　一脸无辜的凌青，不情不愿的迫于压制，被众人推的向前一步，不得不面对一脸笑意的煜。他心里的那个恨呀恨自己为什么今天发神经既然想听八卦，现在好了被当着剑使了，可以想象最后那个被炮哄的对象，无疑又是他了。想到这里他就悔恨，恨不得时间到回，回到事情发生之前！战战兢兢的面对煜，恐怖的吞下口水，在煜笑意盈盈的注视下一口气说道“在四年前‘天下第一美人’艳可可受邀来凌国演出，接待她的是当时身为‘三殿下’的皇上，而在演出结束，她回程的路上扬言‘此子若有一日登得九五至尊之位，她必下嫁于他；若没有登得九五至尊之位，那么她愿终身不嫁’”话音还没落，凌青已经跑的老远，立刻归队，躲在众人的身后。

　　眉头一挑，眼睛一眯。

　　众人心里‘格登’一声，暗道今天死定了！正收拾好，准备面对一次雷霆万钧的怒火，煜不冷不恨的问一句。

　　“云霄接受了？”

　　闻言，众人下意识的集体摇头。充分的表示，当归初云霄并没有回应她。

　　“那就是没有接受了？”

　　“不，皇兄当初是没有说接受，但是他也没有表明不接受。”这就是众人害怕的地方了。你若是当初明明白白的说了不接受吧，那就好，就没有今天这茬了。可是，问题就出在他当初也没有明确的拒绝呀。现在好了，人家为了当初那句话，找上门来了！

　　“艳可可来了凌国？”

　　“嗯，昨天到的。非常高调，简直就是一路歌颂过来的。现在天下人都在看着这一出呢。”雪梅一脸苦笑。想当初她还为了艳可可的这一般话还高兴过很久，还跟云霄打趣过说他艳福不浅，天下第一美人都说非他不嫁了。可现在好了，当初的这般话，如今成了她的噩梦。想到这里，就忍不住的打了个哈欠，她可是一听说，艳可可要到凌国来，就没睡过一个好眠了。

　　“现在艳可可在哪里？”

　　“皇兄把她安排在宫外的一座行宫里。”

　　“行宫？皇家行宫？”

　　“嗯。”

　　得到确定答复的煜，不既皱起了眉头。可以住进皇家专属行宫里，看来她的影响力已经到了不能小瞧的地步了。

　　要知道任何一国的皇家行宫可都是不对外开放的呢！可为了一个女人，这项规矩，既然破例了。

　　“她是个什么样的人？”不是他不相信云霄处理不了，也不是怀疑云霄对自己的感情的忠城度，相反的，就是因为他太清楚，太了解了，所以他才被这份感情所感动，在当初选择的时候，最后还是选择了他。在感动的同时，他也把同等份量的感情回报了他，让双方的牵连永无止尽的下去。而今天也正是因为这份感情，他不得不关注一下了。他可不是温柔可人毫地攻击力的兔子，他也不是娇柔做作、认为只要相信就好，把一切交到对方手上然后躲在他的羽翼之下的人，恰恰相反的是，任何一个轻视他的人，挑战他权威的人，都将得到他最为猛烈的攻击！

　　“在四年前，我见过她一次。那时候她才十六岁，那时她所表现出来的智慧与才艺已经是无不让人拍案叫绝了。真正要说的话，她的容貌只是陪衬，真正折报大家的就是她的智与艺。小小年纪就出道，然后以最短的时间夺的头魁，并且至今还保持着纯洁之身的人，可见她的高超之处了。”见煜并没有生气，凌青又再站出来。的确，他是云霄的贴身侍卫，当年接待艳可可的时候，他也是在的。

　　“如今天下都知道凌国有您的存在了，并且也知道你存在的重要性，聪明人都应该会选择忘掉那些话，可是她既然还反其道而行，并且还把事情弄得天下皆知，我想恐怕事情就没有那么简单能够了结了。”说到这里雪梅也不既露出了‘事情难办了’的神情。

　　在第一回合上，她就给了众人一个下马威。

　　如今天下都知道了这件事，并且都想起了那句话，这件事一个弄不好，凭她如今的影响力，恐怕会对凌国产生极不力的局面呀。

　　事情和平解决还好，一个解决不了，那么云霄这个国君就落了个不仁不义的名号了！

　　有人会问，这跟不仁不义有什么关系呢？

　　可是你要想呀，仁，就是仁慈的意思，你一个大男人一个国君就欺负一个女人！她都已经说非你不嫁了，当初你也没有反对，可你现在呢，却想把这些事情抹杀掉，害得一个女人可能会为此而赔上声誉名誉，就此毁掉了一生！你说你这是不是不仁？

　　至于不义，你当初就对那些确定的话没有作回应，那就是代表你默认了。默认，就几乎是已经形成了这个约定，而如今想毁约的你，是不是不义？！

　　不仁不义的名号，对一个国君来说，那可是毁灭性的打击呀。

　　试问，一个没有诚信的国君，那他要以什么来制理国家？又要以什么来制约周边的国家？更何况像凌国这样举足轻重的强中之强国！

　　“难办就如何？！我就不信她一个女人，能把这天给翻了不成！”女人他见得多了，就不信一个女人，能把他怎么样！“行了，你们也回去吧。兵来将挡，水来土掩。就算她一个女人有再太的本事，也既不能让我束手无措，土崩瓦解。”

　　说到这里，众人也是松了一口气。其实她们今天之所以这么紧张，最主要的不是艳可可的目地也不是她本身，最主要的原困是怕他生云霄未告知他而生的气。相信，这几天云霄这么安份守几，恐怕怕的也就是这茬了！

　　毕竟，谁都知道，他煜可真的不是好惹的主！！

　　“既然这样，那我先回去了。如果皇兄那里不松口的话，相信到时候她会过来找你的。”

　　“哼就怕她不来。”敢挑战他的人，就要有心里准备接受他最恐怖的惩罚！

　　三天后．

　　“先生，艳可可求见。”侍卫一脸无奈的报告。本来他是千万个不愿意来通报，可是那个艳可可却执意站着，说不见着人就不走了，弄得他也是无可奈何。又想到艳可可的特殊身份，他也只好硬着头皮，过来了。

　　正在帮翔儿换衣服，准备一起休息的煜，皱起了眉头。

　　一旁的凌蓝也是一脸惊讶。你个艳可可，早不来晚不来，偏偏挑这么个节骨眼上来，你自个找死还不算，还打算把我们这帮子人拉一起是吧？

　　要知道每天这个时候可是煜午睡的时候，在这个时候是任何人都不得打扰的。否则轻则影响他几天的情绪，重则当下就大发雷霆，拨剑砍人！砍人也许还好些，死就死，而且最多死上一两个，牺牲一两个人能换得所有人的安宁与太平，她们认为那是值得的。怕就怕他是前者，那可就是一个持久性的人间地狱呀，单单那眼神，就能把人给冻出个好待来。

　　“先生，要不我去把她劝走吧，让她晚些时候再来？”权益了一下轻重，凌蓝见意的寻问了一下。

　　“不了，既然来了，还是会会的好。领她去前厅。”看侍卫领命前去，他才转身去换衣服。身为一国之后，见这么一个麻烦的女人，特别是有备而来的女人，自然不能有一小丁点的漏洞，穿着可不能再随便了。换了一身华衣，交待凌蓝先哄翔儿睡，才在侍女的拥护下，到前厅。

　　前厅早已备好了茶点，可看那丝毫未动的茶跟糕点来看，来人的心里可并不乐意。

　　说句实话，若是我，或许我也不乐意！

　　听到动静，来人站了起来，转过身，缓缓的行了个标准到无可刁难的淑女礼。“小女子艳可可见过皇后，皇后吉祥。”

　　“免礼。艳姑娘远道而来，如若有招待不周的地方，还请姑娘莫要见怪。”这免礼两字要说的还有一般讲究。要不早不晚，恰到好处！要在那个点子上，明明是实实在在的受了那一礼，可给外人的感觉却是大方的真的‘免’了她的礼，这就是帝王之术，御人之道呀，不外说，煜的话更是深得此内要领。而后面的说词更是有着难得的内涵。不仅代表客人的好客，表示自己的诚意以及欢迎外，在此刻还有一个预防针的作用。都先跟你说明了，如果‘招待不周’让你有点不‘如意’那也只有请你愿意一下下了。

　　“皇后见外了了，小女子受宠若惊，到是小女子才是有罪，打扰了皇后才是。”她这话应的不卑不亢，不软不硬的，看似轻巧，但仔细一听就能明白，这看似轻巧的话，却把煜说的话与他话中意给低了个七七八八。而且，她在示弱。

　　懒得跟她废话，直接了当的问道“姑娘来我这后宫可是有什么事？”没有说她找自己什么事，却又称‘我’这后宫，煜在跟她打哑迷打太极。在这极敏感的话题上，想要占有优势，就绝不能先开头说。而称‘我这后宫’，却又是煜在威慑她了。意思是，这里是我的地盘，你给我老实点。也有点逼她先开口的意思。

　　果然，听到煜的话她一惊，没想到煜会这么直接的提了出来，此次若不回，那就达不到她的目地，中了对方的计中计，但若回了，她却也失去了先机了。计中计果然是计中之王道，避无可避，躲无可躲，唯一的办法也只有折中，选择最小的失利了。“皇后快言，小女子也不隐瞒了，小女子此次前来，是望皇后收流，就算让小女子为奴为婢，小女子也愿意。”

　　可笑的女人，大张旗鼓的来，是望天下人给你做个见证，以自身的影响力以天下人之口为逼，借以达到自己的目地。却没想到云霄并不为此所动，然后见过太后，见说不动，今儿个就到了这里，并且自降身份，为奴为婢？哼，为奴为婢只是借口吧？只要让你住进皇宫，你定有千百个借口接近云霄，然后有千百个机会，让你达到目地！可惜你碰到了我，就注定你的如意算盘要落空了！“艳姑娘说笑了，艳姑娘的名讳天下人何人不知何人不晓？姑娘是千金之躯，怎可委屈了姑娘？凌国不才，但也会把姑娘献为座上宾的。”意思是，留下来可以，最多就当养一个闲人，但是皇宫绝对不是你该来的地方，你若愿意留下，你就在行宫里呆到老死，我都眼都不眨一下。话虽是这么说，但那也是客气话，因为他知道，她绝对不会容许这样子的结果。

　　果然，一见煜这么说，她就慌了手脚般，脸上立时出现了一种名为哀怨的神情。并且下了计猛药，双膝跪地。“皇后请成全，四年前自见着皇上，小女子已是芳心暗许，立誓非君不嫁。小女子知道小女子身贱命薄，无福陪伴皇上左右，而今小女子只希望留在宫中为奴为婢，再苦都没有关系只望能偷偷见上一面，小女子都甘愿。望皇后成全。”说着还重重的拜了下去,脸上的神情更是充满了坚决.配上惨兮兮哭的梨花带雨的神色,就算是铁石心肠,都给变成绕指柔.但,她碰到的是煜.闻言,煜不既没有不忍的感觉,反而有点恼怒！

　　为奴为婢？单不说天下人答不答应，若真收你在皇宫，最后你又一定会让天下人为你叫屈，到时候若想让你走，你都会已自己是被收放凌国后宫，无颜再见人，到时候你再加把火，云霄也定然会破于压力封个贵妃嫔妃吧？有了个名正言顺的理由，你还怕接近不了云霄？！好个如意算盘呀！一步一步，一环一环，这个连环计可真是名副其实呀，若真中了，那焉能再有翻身的余地？！

　　看透了她背后的计谋,煜越心头上火!好你个艳可可!！

　　“艳姑娘说笑了，若想留在云霄身边，你应该去找云霄，而非找我。若他想把你留在他身边，我自要引你进宫，若不想，你求我也没用。”这难题踢的。若找云霄有用，那她也不用再来找她，并且折中自降身份，只为留在宫里了。“唉，我也知道姑娘的难处，可云霄他贵为一国之君对事情他有自己的考虑,他有他自己的想法，我就算再有通天本领也不能左右他的思想呀。所以，姑娘若想留在宫中，你还得找云霄！”

　　“皇后请息怒。”十二岁出道，现今都有了差不多七个年头。风尘中打滚的人哪个是不察言观色的个中好手？更何况是出道七年，背着‘天下第一美人’的名头，却至今保持着纯洁之身的她了。是以，她一看煜神色有一点点不对，就已经知道自己的话惹怒了他。不管三七二十一，先认错。“小女子知道皇后与皇上感情深厚，那种经过生死，经过烃炼的感情是十个小女子都无法比拟的。小女子也自知福溥命贱，配不上皇上。但小女子对皇上情根深种，无法自拨，是以才厚着脸皮乞求皇后成全。小女子不求常伴皇上左右，只求皇后在宫中留下一席之地，能时不时看到皇上一眼，小女子就心满意足了。望皇后成全！”

　　“艳姑娘何苦强求？不是我不帮你，而是我的确是无能为力呀。云霄身为一国之君，处事理事都自有他的道理，而我身为他的皇后，更不能干涉。所以，这件事情真的是爱莫能助。”

　　“凌国如此强国，难到就没有小女子容身之地？”

　　“大胆，放肆！”一旁的侍女，大声斥责。“艳小姐，皇后见你一弱女子独身漂怜在世，很是可怜，才破例见你一见。但艳小姐可别得寸进尺，别忘了这是什么地方！”

　　“艳姑娘如此之语是说我跟云霄欺负你排挤你了？”眉头一挑，怒极反笑。一旁的侍卫侍女么，心里莫名一跳。跟了煜这么久，自然知道，这下子煜可真的是被惹毛了！按照惯例，此刻所有人最好安份守已，保好自身，免得涣及池鱼！心里不既对那已被阎王下了请柬却仍不自知的人，投去一丝同情！

　　------

　　


                  4



　　艳姑娘，虽说你是‘天下第一美人’又有着智女之称的女中翘楚，但是你也别自找死路，惹我们家主子呀！

　　艳可可也是有苦自知。本来不说十足把握，但至少有点信心，让对方松口，最少也有先留下一席之地的计划和信心，在此刻算是土崩挖解了！从一开始主动权就没有在她手里，让煜这一般连消带打，更是让她方寸大乱，精神失守，以至于冲口而出说了这么一句话。话一开口，她就知道坏了。可现在事已至此,说出去的话如同泼出去的水,如何再收的回?只能破着头上,继续冲了！

　　“小女子不敢。小女子只是觉得皇后应以大局为重，身为一国之后，胸怀应宽广而伟大！”

　　这话已经是毫不掩饰的指挥煜心胸狭窄无宽广胸襟，或者不配为一国之后了！

　　此般话一下去，四周立时陷入一股子莫名的诡异状态。静的好象时间都已经停止流动！房子里的事物人都陷入了慢镜头般，静悄悄。

　　“按艳姑娘来说的话，我该如何‘宽广而伟大’？”声音如同划破空间的雷声，炸得人无不寒气心生，背冒冷汗！

　　而最难受的恐怕就是仍跪着的艳可可了。从一开始就在暴风风中的她，所承受的精神压力，几乎让她达到极限，而被如今这话一激，瞬间增强的压力，更是接近崩溃的界线，几乎让她想要不顾一切的落荒而逃！但毕竟是在感染力最强的风尘中打滚几年的人，即硬是运力自身定力，强自压下了心神的颤动，继续与之周漩。但身体无意识的抖动却无论如何也是压不下去了。

　　让人看着都心疼。唉，聪明一世的你，怎糊涂一时呀，再勉强又能如何呢？一旁的侍女侍卫真的有一种把她扶起拍拍她的肩膀，跟她说‘你再修炼个十世，也斗不过他，放弃吧’的冲动。

　　“皇后您从小就是天权贵胄，更是聪慧绝顶胜过千万，当之无愧的人中龙风，而如今您更是位高权重，哪个不是用仰慕的眼神看您？对您充满了敬意。可如此高贵尊纵的您，难道就真的容不下一个小小的弱女子么？小女子不求身份不求名不求利，独求这一尺三分地，望皇后成全！”

　　“艳姑娘好生霸道！口口生生说让我成全，可艳姑娘可曾想过要成全我跟云霄？”你会耍阴谋鬼计，装可怜拨得天下人同情，更会装弱势暗渡陈仓！难道我就不会动之以情晓之有理？！好，你既然打着‘情’的名号，那我也打着‘情’的名号，到最后，看谁先得理！！小小女子，怎敢翻起潘天巨浪？我到要看看米粒之光你的，如何跟我日月之辉比肩！

　　在这一刻,煜算是彻底的生气了！

　　“云霄身为一国之君，天注定他的不平凡；就像你说的，我也是位极人臣，很多事情我也是身不由已。职位身份代表着我们有太多的义务、责任、职责，不能像一个平凡人一般享有那份自在。我们从出生就开始，我们的一切都是已经被安排好了的，不能有自己的想法，必须以大局为重。可是艳姑娘，就像你说的，我跟云霄是经过生死、荣辱，慢慢的磨合最后才有了这份感情，这份感情对我们来说，太重太珍贵。纯净的感情是美好的，可是我们的身份，注定我们这份感情是脆弱的，注定我们只有战战兢兢的保护。而不能像平常夫妻般，自由自在，随心所欲，我们一生就只能困在这一方天地。其实这些身不由已，我跟云霄都已经认了，没有自由不能尽情飞翔我们也认了，注定的一切我们都认了，可是只有这份感情，我们不认。如果失去了所有，却连这份感情都保不住，那么对于我们来说，你说是不是太残忍？！毕竟，我们从来没有要求过，要生在帝王家呀！”做戏要做全套，仅管全身都起鸡皮疙瘩，但煜还是尽职的把戏演完。“所以，我想肯请艳姑娘能成全我跟云霄，让我们至少还有一处安静安宁的一席之地！”

　　这席话说的高呀，不温不火打着‘情感’的旗号，把整个局势都扭转了过来。占理的艳可可现在可是绝对处于无理的地步！一席话下来艳可可就从‘深情女子’变成了绝对的第三者！

　　虽然现在民风开放，但对于女子的贞德却还是都尊从的！如果艳可可若还执意插入的话，那就是破坏人家家庭、感情的无德女子了！一般来说，这样子的女子被称为‘□’‘无耻’，是要受到法律制裁的！

　　可以说是艳可可刚开始打着‘情感’的旗号到如今根本就是一个错误！弄巧成拙，搬起石头砸了自己的脚。一时之间，艳可可也是被弄的进了不是，退也一不。整个已经是六神无主，只差神经错乱了！

　　没有想到刚开始的英明决择到了现在，却成了自己最大的绊脚石！真是偷鸡不成失把米，赔了夫人又折兵呀！

　　“皇后殿下，小女子只是要求一席之地，只要能时不时看到皇上一眼就行，小女子不要求其它。”

　　不要求其它？如今的不要求其它，怕是以后为要其它，而做的 笔吧！

　　煜深知其中的原由，自是不能让她如愿！想到这里，又心生一计！

　　“艳姑娘，你是天下人公认的‘天下第一美人’又有‘智女’之称，你虽没有贵族头街，也不是什么千金小姐，但是你的影响力却大大的比过了那些贵族小姐呀。你在人们眼中的威望，恐怕让我都望尘莫及呀。而，如果让艳姑娘留在这里，枯老至死，恐怕第一个不答应的就是这黄土之上的人吧？到时候每个人一口唾沫下来，就可以让云霄淹死吧。艳姑娘如对云霄用情至深，难道就忍心陷云霄于不仁不义之地位？要知道，对于一个国君来说，没有比有一个好口啤更为重要吧？如果事情一落实，那么作为一个国君的云霄来说，算是完了。”见她还不死心，又开口下了计猛药。“艳姑娘大张旗鼓，千里迢迢无从晋国来到凌国，这天下人都看着呢。或许有人在暗处就为了这次，想方设法，陷害云霄呢。”左一个天下人，右一个黄土之上，煜在不知不觉的言语中给她施压。存心试试她的精神承受能力到底在哪。

　　艳可可现在真想吐血，刚开始绞尽脑汁想出来的妙法，对已方有利的局势，在如今反而都变成了让对方约束自己的理由。翩翩这些理由都是让自己无法反驳的！

　　哼，想跟我玩文字游戏和陷井？再修炼个十世吧。心里虽是这么想，但脸上却没落半分反而一脸苦涩的道“艳姑娘，你又何苦呢？以艳姑娘的容貌才智，要嫁什么人没有？只怕那些男人还会为了艳姑娘急的头破血流呢。这样吧，如果艳姑娘觉的哪一方可以，自己不好意思说的话，我可以替你去说媒。如果是凌国人的话，我还可以让云霄下圣旨赐婚。”

　　说的是很好，好象给了她多大的面子似的。可是聪明人都知道这只是一场漂亮话，却无任何实际作用。最多只是让男方以后不敢随便对她休了她而已。话又说回来，如果她艳可可下嫁的话，谁不是欢天喜地？休，那是不可能的。对于那种不可能出现的情况所以来说，煜的这般话，真的是毫无用处。如果真的是这样子的话，反而会让云霄落个更好听的口啤！到时候是‘凌国国君对皇后情深意重，一往情深，所以拒绝‘天下第一美人’的自荐枕席。但为了表示歉意，特下圣旨赐婚等云云’，对于他们来说，这就是一石二鸟！

　　当然，聪明如艳可可，她是绝对不会同意的！

　　冷汗一滴滴的往下掉,这个时候她真的是想死的心都有了.没想到一开始她们所设定的计划那天衣无缝的计谋,在此刻却成了她们最大的绊脚石!现在所有的理由,以此刻都是自打嘴巴！

　　就算她再怎么老谋深算,再怎么准备充分,在这个这么大的变算面前,也是六神无主,不知该如何事好!可怜她又怕节外生枝,不敢放弃这次面见的机会!只能绞尽脑汁的想,往死里想！

　　心中一动,计上心来.虽然这个计划有点乱来,但是这个时候也只得死马当活马,拼了！

　　“皇后殿下，事情既然已经到了这个份上，我也不再打马呼眼了！我们打开窗户说亮话！就这样子让我回去，我不甘心！”

　　好笑的看着眼前这个被逼急有点乱投医的女人，当然就算被逼急了精神极度紧张却还不损她美丽的漂亮女人！忽然心里有点怜惜，当然，只有一点点！

　　“皇后殿下，可敢跟我赌？！”

　　“赌？！我不好赌！”怎么，狗急跳墙了么？打算拼死一博？！

　　“皇后殿下可是不敢赌？”

　　“不。会赌的人，那是手里已经没有多少绸码的人了。”他的手里绸码还很多，所以他不用赌！不用赌，就已经赢了的人，那怎么还要靠赌来赢呢？！

　　“皇后殿下难道不想赢么？赢了我那么我立刻离去，并且永远不再来凌国。而如果你不赌，那么我不会离开。相信皇后殿下比我更清楚，我在凌国在雷城多待一天，那么无法预知的变算都会出现，皇后殿下有信心能够化解那无数的变化么？能够安然保持那一份安宁么？！”

　　她在逼他，逼他赌！用无法预知的未来逼他！

　　若有所思的看了眼直视自己的女人，闭上眼睛，沉吟一声再道“你说说看怎么赌。”

　　闻言，暗自松了口气，她知道自己的目地已经达到了。接下来的事情，就看天意了。“皇后殿下集尊贵、智慧于一身，论身份论智慧我比不上您，但是小女子这几年来也苦心经营，虽不说极大，但至少还有一定的份量。相信我这份影响力，对云霄或者对凌国来说，都还是有一定的帮助的。所以我想跟皇后殿下比一比，三局两胜，比试的第一道题目必须两方一起同意，而后面的题由前一局败的人决定！而赌注，如果您赢了，那么我立刻离开凌国，并且永远不再踏入凌国一步。而如果您败了，那么我只想要一个位子。您看如何？”

　　闻言，煜闭着的眼睛猛的一睁，两道实质般的目光充满凌励，看着都让人胆颤心惊，暗自惊魂！更何况被注视着的艳可可了。那一个胆寒呀，大气都不敢出一声，只能硬着头皮站着。等待着煜出声。

　　被等待的彼方，可能是光灿灿的阳光，但也许是可活生生撕烈人的暴风雨，不是么？

　　可她却只能等待，不管是阳光，还是暴风雨，只能等待！”

　　------

　　


                  5



　　几乎是一个世纪，但也许只是对她来说实际却只是那么一小会儿或者几分钟，煜算是开了口。

　　“于公，我是先帝亲笔御封的‘智贤皇后’，没有我的命令，这后宫连进只苍蝇都是不准许的，我更是当今太子的生生母亲；于私我是云霄唯一指定的伴侣，我们之间绝对不准许第三方的插足!于情于理,我都没有必要跟你赌!”

　　艳可可并不担心，因为她知道这只是前言。

　　果然，煜停顿了一下，再道“可是，身为云霄唯一的伴侣，而作为想要分享的你，是对我最大的挑衅！所以，我接受这份挑衅！”

　　“那好，皇后殿下已经答应，那么我们的赌约即刻开始生效！”

　　“当然。”

　　“那小女子先行告退，三天之后，定第一局题。定局以三天为限，皇后殿下以为如何？”

　　闻言，点点算是莫许她的提意。

　　得到肯定的答复，艳可可也不耽误时间，福了福身，算是行礼，也就离去。想来，她必须日夜不停的想，以便有一个能让她百分百赢的计划了。三天？恐怕还不够用。

　　事情发生到这份上，都已经超过了所有人的预料！而事情最后的结局，在赌约生效的那刻开始，也变的扑朔迷离了起来。

　　结局，到底如何？让我们慢慢的等待吧。

　　得到消息，赶回来的云霄听着待卫们的详细报告，陷入沉思。左手托着下鄂，细细的磨擦着。这是他近年来养成的习惯，一陷入沉思，便会不知不觉的作出来。“煜后来还说了什么没有？”

　　“没有。艳小姐一离开，殿下便回房间午休了，没有说任何话。”

　　“知道了，你下去吧。”心里叹一声，不是不相信煜，也不是为被欺负的可怜的艳可可怜惜，只是忽然间心里有一种摸不着头绪的感觉。按他对煜的了解，这样子的赌约是不可能的。他深深的知道，说他不好赌不如说他没有这份闲心去理这么一个女人！是何种原因让他有了这种决定？！好久没有这种感觉了，让他非常不爽。挥手让一干待卫仆人退下，抬脚一人来到煜午休的门口。其实也是他自己的房间。从成亲至今他们可从来没有分房睡过，仅管他有自己的寝宫。

　　开门，走动，一切都小心翼翼，轻手轻脚，最后还怕坐床上会打扰到他，只搬了条椅子坐床边。之所以这样，除了知道煜睡眠较浅午睡最不喜被打扰外，更多的是心里的那一份疼惜与不舍。

　　一双如鹰般凌厉又如黑珍珠般美丽非凡的眸子此刻微合，睫毛是漂亮的扇形有点微微上翘，平时总是喜欢皱起的眉头如今也舒展开来，显的格外温顺。

　　哈温顺？！要是让他知道我用这个字形容他，恐怕又会皱起眉头直接拿剑劈过来吧？哈哈谁要他最讨厌别人拿他的脸作文章。仅管他的美丽是有目共睹的。

　　挺直的鼻梁下面是形状完美的嘴唇，颜色一直都是漂亮的樱红。平常都是紧抿着，说出来的话要毒的话可以塞过最毒的断肠草，当然如果你不惹他的话，它是不伤人的。可是你不惹他，它就死闭着不开口当你如同空气，一惹他吧，时不时就飞出两把飞刀直保你遍体是伤！让你是想惹又不敢惹，直陷入无限的矛盾中！只有睡着的时候最乖！不再紧抿着也不会担心被飞刀给伤着了，反而毫无防备的微微开合，露出雪白的贝齿。看到这里，心里一荡。一个可以让他死上无数遍的面头忽然冒了出来。

　　如果我现在偷亲一下应该没有人会知道吧？

　　虽然知道被戳穿的后果有多么严重，可是这面头一浮现出来，就再也压不下去了。

　　心里作了个握拳状。死就死吧，不是有句话叫‘牡丹花下死，作鬼也风流’么？大不了就作一回风流鬼！

　　话虽是这么说，但也不免心虚。鬼鬼崇崇的把四周看了个遍，确定没有人以后，才敢小心又小心的靠近。

　　柔软，温和，香甜，那种感觉美妙的让他陶醉。一陶醉就沉伦，一沉伦就不知今昔是何昔，一不知今昔是何昔就一不小心多要了点，当发现的时候，那漂亮的眼眸已经睁开了，看那明亮的成度，想来已经睁开很久了。

　　再看，他这哪是偷亲呀，根本就是实致的骚扰就差扒他衣服了！

　　猛的从他身上爬起来，这一吓，吓得不轻。战战兢兢的瞅他一眼，悻悻一笑“煜，你醒了？”

　　“嗯。醒了。”俊美异常的脸上没有生气的预兆，一双眼睛也无异常的的睨着他。

　　云霄一听,便知坏了.如果他刚一醒来便把他推,大骂他一顿到还好.那样最少这怒气不会到肚子里.可是如今一看,这怒气不既到了肚子里恐怕还转了不知多少圈,已经发醇成熟．

　　被盯的心里拨凉拨凉的.虽说他凌云霄在世人面前是只手遮半边天，运筹帷幄更是决胜于千里之外，但到了他自家喜欢的人面前，愣是脑袋一片空白，智商于零。

　　垂着肩低着头，一幅认罪听候发落的模样。

　　“知道错哪了？”

　　“知道。”说完也不等那边催促，便如同小孩子犯罪般一一把自己的罪行说了出来，还一条一条，清楚晚懂“罪行一，不该克制不住自己打扰你午睡。罪行二，不该一时情不自禁偷亲你。罪行三，不该明知此等罪行是滔天大罪罪无可恕饶无可饶却还不自刎身亡以死谢罪却还活着。”说到这里抬头偷偷瞅了眼，见他神情有松动的情形，立马趁机打蛇随棍上。“罪人知道罪人今日所犯之事是罪人以死谢罪都无法饶恕的。仍罪人此生在世还有牵挂之人，所以想请皇后殿下发慈悲，让罪人了却凡尘俗事再来皇后殿下面前自栽谢罪，望皇后殿下成全！”说的这一般是神情并貌呀，不知原由的人真的会被他骗过去。可惜，我们的煜是少数知道原由的人，所以说他没有吃这一套！

　　“说完了？”不冷不热来了这么一句。冷冷的睨着他。

　　“说完了。”下意识的回答了一句，还没等他悔恨完，那厢又来了一句。

　　“那你可以滚了。”

　　“吓？！”被哄的一愣。不是第一次听到有人叫他可以‘滚’了而惊讶，而是惊讶于煜这次既然这么简单的就放过自己。他还以为这次不死也该脱层皮呢，没想到是有惊无险！心里默念一句：阿弥陀佛，佛祖保佑！

　　警报一解除，心里一松，不免有点放肆起来。只见他手脚并用的爬到床上，一把扑在煜身上，用可怜兮兮的声音说道“煜，煜既然醒了就别睡了嘛，好不容易我今天下午没事陪我说说话么。”

　　“要恶心你到别处去！”挣不开被禁住的身子，气恼之下没好气的吼了句。

　　乖乖，警报还未完全解除呀！心里捏了把汗，还好没有真的直接扑上去继续刚才的事，否则・・・・・哼哼，那就真的死定了。

　　“煜，为什么答应艳可可那个什么鬼劳子的赌约？！”按以前的经验，现在最该做的事情就是分开他的注意力！

　　挣脱不开，没好气的一挑眉，啜道“原由有真有假，你要听哪个？”

　　稍微思索了一下沉吟一声道“真的假的，我都听。”

　　“假的就是预防哪天再出一个什么‘天下第一智女’‘天下第一舞女’或者‘天下第一美人’‘天下第一才子’什么的，那样子不就没完没了了？我没那个闲心去招呼那些人。如果能一次性解决，或者也不是什么坏事。”说到这里淡淡一笑，有点调侃的意思。的确是，现在有哪个不知道凌国现任国君喜欢男人？有很多心怀不诡策的人都想方设法想要讨好云霄，或许哪天真的会送来一个什么‘天下第一美男’也不一定哦。

　　闻言，云霄到是没有什么有大的惊讶。因为他清楚的知道煜是什么样性格的人，如果他要真心要做某件事，他绝对不会说出来。相反，越在嘴边说出来的，越是不可能那样子。

　　区区几个小人，他还不放在眼里。所以这个原由是不成立的。

　　“那假的呢？”

　　眼睛一眯，嘴角勾起一抹冷笑。“我不信你没有怀疑过。”

　　“・・・・・艳可可的身份？”挑起被褥钻了进去躺到侧面，大手一捞把整个人抱在怀里。碰到了熟睡的小翔儿，心里一软手轻轻的在他□的小肚子上摸弄。这是自己的孩子呀，我跟煜重要的孩子・・・・“我曾经查过艳可可的身份，得出的结论是跟她自己的说法一样。没有任何异样之处。可是也正是因为这份毫无异样，让人怀疑。一个无任何前科的女子，怎么会生活环境上都没有漏洞？而且她所说的事情都太过细致了，就好象故意造成这样的结果一般。”之所以会怀疑那时候声势如日中天的艳可可，一是因为可疑她一个小女子如何达成那般成就？二，就是因为她的那一般话。她是一个聪明的女人，一个聪明的女人不可能当时没有查觉到他那时的处境，要知道当时他就是为自己争取时候，绝对不能太过于暴露在太多人的面前，可是就因为她的几句话，把他一时间推到了所有人面前。要知道，当时他可是损失了很多的东西才再造就对自己有力的局面。可以说一个没弄好，当时他这三皇子的船可能就要翻了！如果她真的爱他的话，那么绝对不会那么做！而不爱他的人却要发布那样子的宣言，那就只能说是另有打算了！但是手下实在是没有查出什么事情，所以他也只好作罢。

　　没想到如今她又回来了。

　　不，或者是为了当初的目地，而回来了！

　　“你是想逼出她的真面目？”

　　“逼出真面目我不奢望。这女人这几年在世人面前兴风作浪却没有传出任何对她不利的流言，可见她背后的人势力多么的强横。这次来到雷城想必也是经过深思熟虑并且经过一般布置的。如果一切都是按他们的想法而进行，那么我或许无法抓到他们的尾巴。问题是我们现在已经打乱了他们的计划，以前所作的布置一切都不能再运用了。而现在有了新的变化，他们为了不失败必须作新的打算与布置，而时间有限，而在有限的时间里布置另外一个无漏洞的计划那是不可能的。所以他们只能放弃某些注意事项，把精力注意在计划上而在隐藏身份的这部份疏于防范！只要他们一露出一点空隙我们必定能发现，到时候只要顺藤摸瓜，不怕破不了她的假面具！”

　　“冒这样子的险值得么？”

　　“舍不得孩子套不着狼。更何况，你就这么不相信我认为我会输？”

　　“不是。只是不想让你这么累。”看着眼前的人，心里充满愧疚。知道他讨厌这些阴谋算计，勾心斗角，只想着一心飞翔不受任何约束。可是为了自己，他放弃了翅膀回到自己身边。现在还不得不因为自己的事情又再经历这些他讨厌的事情。“对・・・呃？”想要道歉的话语被腰上的一痛给吞回了肚子里。

　　“当初路是我自己选的，所以现在的后果我也心甘情愿的承受。 你不必为了些道歉，至于其它的更没有必要。我是男人，并不是柔弱的女人，不需要保护，如果你硬要为之那反而是对我的侮辱！”

　　直视自己的眼睛是那么的有神而清冽，时不时闪过的强烈光芒更是让人惊叹不已。单单一双眼眸就能让人惊讶的人，何需要人保护呢？

　　“嗯！”抱歉，煜你的美丽让我迷失了自己，既然忘却了越美丽的东西越是危险呀，更何况是美丽不可方物吸引所有人的你？！危险指数那是所有人的恶梦！

　　这时候他不免为艳可可和她背后的人感到怜惜了。谁不好惹，翩翩惹他？不把你从石头缝里挖出来蹂躏一般折磨的体无完肤恐怕是不可能的人。至少对艳可可？别期望他会有一点怜香惜玉的心情，这些从他今天上午的事情就可以看出了。

　　------

　　


                  6



　　正当所有人都在看着艳可可这出戏的时候，忽然又传来了这出赌局。

　　这下子算是沸腾了，所有人都看着这出戏，猜测着这出戏的最后结局！更有胜着，很多人为了最早知道结局，既然千里迢迢赶来雷城！

　　三天，说长不长说短不短，不过总算是来了。

　　这天。

　　经过一般精心打扮，艳可可更是美艳不可方物，准时领着一干人等来到了皇宫后花园。

　　而煜也是早就在那里等着他。连同一起的还有雪梅还有身为国君的云霄。

　　要说的话大家都是一些‘熟人’了，相互认识，也省了介绍的时间，身份低一些的人行了礼。大家也就直奔主题。

　　“听闻皇后殿下棋艺高超，小女子很是敬仰，所以这第一局小女子想比拼棋艺，不知皇后殿下准否？”一双美目眨也不眨的注视着煜，流露出一股子强烈的自信感。

　　“既然艳姑娘想下棋，那么身为主人的我哪敢不从？”

　　“谢皇后殿下准许。为了公平起见，小女子特意找了一些棋艺高超的前辈充当这次的评审，皇后殿下不见意吧？”

　　“到是艳姑娘设想周到，本宫愧疚。”不是他没有想到请评审，而是他认为不需要。棋盘上面不如其它，输赢一看便之，至于公平？那是更不可能。就算再怎么在这里也没有人能耍出什么花样，至于他，更没有必要去耍这份心思。

　　“那小女子为皇后殿下介绍一下？”

　　“不用。都认识。几位先生都是有头有脸的人物，凡是喜欢下棋的人恐怕没一个人不认识的。三位先生专心棋艺，一生无欲无求，一般都隐蔽在深山之处钻研棋艺不曾出山，平时想见一面都难，只是没有想到艳姑娘即有通天本领，一个个都请了过来。真是不可不叹姑娘魅力之强呀。”

　　“皇后殿下妙赞了，小女子可没有这么大的本领，能请几位前辈到来，请来几位前辈的是皇后殿下的精湛棋艺呀。”

　　闻言煜不致一词。

　　在谈话间，宫女已经摆好了一盘上好的云子棋盘。

　　众人都知道今天不是闲聊的日子，双方示意一下，直奔主题。

　　“公平起见，我们以猜子决定先后？”

　　“不了。艳姑娘是女子，又来者是客，还是艳姑娘拿黑子吧。”

　　黑白棋子，拿黑棋的先下，占先机！

　　也不客气，双方黑白子各不相让的布着棋局。从双方都不急着争个输赢而在忙着布棋和双方布棋的各方面来看，双方的棋力都不弱！

　　时冲斡绰约飞关札粘顶尖觑门断行立捺点聚跷夹拶{山辟}刺勒扑征劫持杀松盘.黑白棋三十二招，各显神通，一场没有宵烟却更是激烈的战争在棋盘上演炼的淋漓尽致，难解难分！

　　从现在的棋盘上来看，黑子占了先机，吃白子九粒棋盘上还有三粒白子被‘叫吃’。白子吃黑子五粒，‘叫吃’黑子四粒！而在整个棋势上来看，两方暂时既然斗了个旗鼓相当！黑子虽然占了先机，但是白子也是咬的死紧，输赢一时还难以分出！

　　都说博奕有九品：一曰入神，二曰坐照，三曰具体，四曰通幽，五曰用智，六曰小巧，七曰斗力，八曰若愚，九曰守拙。

　　棋局很快接近尾声，从棋局暂时来看，既然是黑子占了先机！黑子如果从吃子上面来算的话，既然比白子多二个子。

　　‘啪’！最后一子落子，也宣布这局棋的落幕！

　　因为吃子的数量非常接近，所以双方最后还是以数子为规则定胜负！

　　可是数子最后，结果让所有人都惊讶！

　　“既然・・・・・一样？！”你看看我，我看看你，难以理解。

　　“那是我・・・・赢了？”这结果也是让艳可可难以理解。美艳的漂亮脸庞充满了诧异。求证似的看向那几位棋艺高手。

　　只见几位高手闭着眼睛沉吟似乎还没有从棋局上面清醒过来，沉静了一会儿才道。“不・・・・・艳可可姑娘，是你输了！半个子，你输了半个子！”

　　猛的一惊,这时才想起,黑白棋按定石规则,黑子要赢的话,必需吃白子二个半子以上才算赢!而二个半子以下算输,二个半子只能算平局！

　　也是一时糊涂,既然忘了这个规则!莞尔一笑,心里一想:也是呀,如果真的这么菜的话,那么也不值得我如此对待了吧?!哼,这只是开始,结局到底如何,那还是个未知数呢・・・・我们亲爱的皇后殿下，还有皇帝陛下！！

　　“皇后殿下的棋艺小女子配服输的也心甘情愿！这局，小女子认输。”既然事实如此她也没有必要再耍什么花招，落落大方的承认了输赢。“这局小女子输了，那么按照约定这第二局的局题是否该由我定呢？皇后殿下？”

　　！！！！！！

　　众人心里一惊，对这第二局的局题有数。‘天下第一美人’在风尘打滚这么多年赚尽天下男人心的原由除了她沉鱼落雁般的容貌外，更大的原由是她演的一手让人听过不忘，绕梁三日的琴音和她的仙子舞！

　　“听闻皇后殿下在郑国当四皇子时，也操的一手好琴。小女子一直想讨教，可是皇后殿下那时却远嫁凌国让小女子很是失望，这都成为小女子的一块心病了呢。只是没想到老天可怜，今日既然再给小女子这个机会呢。所以，还望皇后殿下成全，这第二局，我们比琴！”

　　卑鄙！在一旁的雪梅心里大声骂道。她真想把这两个字丢到她脸上，可是不行。

　　且不说这是刚开始比试的时候就定下的规矩，更何况她是女子，还是个漂亮的女子，占点便宜任何人都不会见意的，相反如果立马指责她的话，很多人都还会有意见呢，毕竟他们的这三局，天下人可都是看着！问题就在这里，唉，这些个什么人多个什么事呀，简直无聊！

　　“可以。听闻艳姑娘的琴艺被世人称为‘天下一绝’，本宫还一直遗憾没能闻听呢，没想到既然这次有机会，想来艳姑娘不会让我失望了。”

　　“小女子先行谢过。那小女子先回了，三天之后‘碧竹林’，期待皇后殿下的琴技。”

　　微微点头,算是默许了她的行为．

　　“你小瞧了艳可可，虽然不想说，但是我还是不得不说一句，艳可可虽然不是男人，但是她的某些方面，胜过了很多男人。”目送艳可可她们出去。这是在回寝宫的路上，云霄说的话。

　　“刚开始我的确是想要让这盘输掉，或者打成平局。但正如你说的，艳可可作为女人的确让人惊讶。这让我不敢在小看她了。”

　　“在棋盘上我看到了.她可能还没发现你的目地，不过她至少破了你很多布局陷阱。如果今天换成我，恐怕要赢还要费更多的功夫。”

　　在棋局中的煜深有感触,对他的话极为认同.“还有两局，真是有点期待呀。”当初答应这赌局,最主要的目地是希望引起她背后的人,不过到了现在不可否认,他有点期待这赌局了！

　　艳可可，就让我看看你，到底能做到什么承度吧！你可千万不要让我失望呀！

　　相比皇宫的喜庆，艳可可的所住的行宫，就较为冷清了。

　　拜谢了三位请来的棋艺高手，回到行宫的艳可可还没休息一下，就被心腹丫环告知了一个重要的信息！惊得她又是椅子还没坐热，便与两个心腹手下马上化妆偷偷出了行宫，秘密前往一个地方。

　　只能说艳可可身边的人都不是生手，主仆三人秘密出了行宫到达地点，愣是没有一个人发觉到异样！

　　“属下见过小姐。”三人转了无数个圈子,在确定没有人跟踪时,来到了一处小院秘密从后门进入.一青衣中年汉子早已候在那里了.一见到艳可可便行了家仆之礼．

　　如果云霄在这里一定会大吃一惊,不是因为小院的不简单,正好恰恰相反,这处小院就是太简单了才更让人惊讶.在城中随处可见的小院既然暗藏着如此之大的秘密!不过他也会同时惊讶此人对人心的控制‘所谓小隐于林，大隐于市’端的就是这份道理！

　　“白叔叔免礼，这是在外面并不是在家里，白叔叔不必如此见怪的。”扶起中年汉子，心里不免高兴见到这位长者。

　　“主仆之分，这不管在哪里都是一样的。”抱权一揖，毕竟是主子，虽然他是看着他们长大的，情份不比一般，不过性格使然他不准许自己把这当作特权成为个中特例。

　　知道此人也是顽固之辈，说一是一不会背地里作一套，寒碜了两句也就随他。

　　“小姐还是快点进去吧，少爷已经等很久了。”

　　“・・・・好。”迟疑了一会儿，端正的身行，才缓缓进入院子推开了门扉。原本以为自己可以坚强，可是当看见的时候，却怎么样都不能以平常心待之。

　　知道主子们有话要说，他这个待卫没必要参加，白叔自发的关上了门。

　　强自镇定,用他教的方法深吸一口气,浅浅的福身一拜.“・・・・可可见过皇兄，皇兄万福！”

　　------

　　


                  7



　　如果云霄在的话，那么他会眼神一暗，神情严正以待，心里默念一声：焰皇，焰炎！

　　煜则会眼睑半眯，嘴角轻抿，暗自心惊。

　　剑眉朗目，眼神明亮而深沉，嘴形棱角稍强嘴唇稍薄，身形更是完美到让人忍不住惊叹，整个散发出一种世界为他而转的霸道气势！

　　如果说煜是剑，锋利而光芒四射，凌厉非常！

　　那么他就是刀，就算闭着眼睛也能感受到他那锋芒毕露，霸道非凡身为王者的王者之光！

　　“一阵子不见，皇妹越发的美丽了。是什么让你如此・・・嗯，有如此压力？”十几年的兄妹不是白当的，自家妹子的性子他可是一清二楚。从小时候一个待卫跟她说，女子就该在家里绣花生孩子带孩子不该拿剑，在三天后她拿剑硬把那个待卫砍成重伤那天起，他就知道他这个妹子呀生来就不是绣花生孩子带孩子的料！事实证明她是一个性格完整坚强不输于任何男子并且还有过之还不及，巾国不让须眉，遇强越强的奇女子！

　　“皇兄说笑了，不过事情真的有点棘手。”在感动皇兄既然记得自己以前说过‘压力越大自己就越有劲就会越美丽，让压力来的更强大些吧’的笑话，也深知时间宝贵，废话少说，直奔主题。从到雷城说起，一直说到了今天上午棋局，为了较为详细在说棋局时她还顺手按棋子的落定顺序从新恢复了棋局。

　　耗时一个时辰并且结束了三个时辰的棋局，现在却能一一按顺序摆出来并且还能一一讲解出来，不得不说，她的这份记忆力的确惊人！

　　“・・・・我把第一局设为比拼棋艺，不是为了赢。我知道自己无论如何在这方面也赢不了他。设定为棋局是因为一个人的性格或者行事准则在棋艺上面会有最为微妙的体现,我想试探一下他.在这盘棋局上我花废了所有的精力可以说这样子的棋局我很难再下第二盘，只是没有想到他还是如此轻易的就赢了我，并且一直被他玩弄于股掌之间！”说到这里不免气恼，从出生开始因为她身为公主的身份让她一直是战在人的头顶之上，本人又争气没有绝大多数公主的刁蛮任性，持宠而娇，反而谦虚有礼，绝顶聪明又对任何东西都好奇，以及于她如今所博学的承度一直让很多男人都汗颜，上天或许太过于宠溺于她，给了她绝世的身份，容貌，智慧外，既然还给了她一颗坚韧的心灵！遇强则强，越强她越强！与生据来的优越条件加上她后天的不断努力，让她更是于凌驾大多人之上。种种原由的给果，就是让她有了一股子高傲！她看不起男人，准确的说，她看不起比她弱的男人！而让她认为比她强的人，并让她认同的人一直到大，就只有她的皇兄，焰炎！事实证明焰炎的确强！从一个名不见真传的皇子，一跃成为焰炎，其中的惊险就可写就一本难得一见的传纪了。更是以年弱之龄登基后，焰国不断增加的国力，还有他本身的霸气，更是让焰国隐约有一种凌驾于任何国之上的天下之霸主之模样！这样子的人，已经不能只用强者来称呼他了！不服输的艳可可认可他也并不无理由！十岁时被焰炎的霸气所折服，她艳可可至止以他马首是仰！为了帮助他成就一般霸业，也为了自己的成就在六年前她主动争取了本应该是另一个人的任务！事实也证明，她完成的非常出色，所收获的效果也比预想的要高的多！她一直以来，像他皇兄这样子的人这个世界上不会有第二个！直到四年前遇到了凌云霄，然在四年后她又遇到了・・・・煜！除了自己所坚持的被毫无犹豫的推翻的迷茫外，更多的是气恼！这个世界上，既然还有两个人胜过她！而且从今天的这局棋来看，她甚至是被愚弄的！半个棋子！哪会有这么巧的事情？刚巧只赢半个棋子？！如果这不是巧合，唯一的解释方法就是她一直被人牵着鼻子走，整个棋局根本就没有逃出他的手掌心！一步一步都被他算计了！！这种认知让她无法挫败更让她无比气恼！

　　“・・・・这局棋你输的，并不冤呀。”

　　“皇兄・・・”皇兄的评定，让她不免不满。什么叫不冤呀？难道她就真的注定输？无半点胜算？可是焰炎接下来的话，让她如坠云雾间，摸不着方向。

　　“如果是我的话，或许也会输。就输这半个子。”只见他在棋局上左挑右选，拿出棋子。每拿一个棋子，就沉思一会儿，然后再拿一个子。而每拿一个子，神情就越沉重一分，最后眉头既然皱成了‘川’字形，老久都无法解开。

　　知道他在解局，现在不便打扰。压下心里的疑问，仔细注重着棋盘。只是越注重，她也越发的心情沉重。原来在这些地方全都是陷阱呀，差不多整个棋局都是，而且有的落子既然还是双重陷阱！

　　“如果没有猜错的话，这应该是‘困龙局’！”

　　“困龙局？！困龙局的布阵之法不是已经失传了么？他怎么会？”在下棋时自己处处受到牵制，几乎所走的棋落，都像是按对方的希望而走。陷在棋中时或许还感觉不出来，现在一出局就越发的有这种感觉，想过这是棋局的布阵之法，只是没有想到既是失传了那么久的‘困龙局’！难怪那三位棋艺高手，话都没有说一句就默默离开了，想也也是为了这一发现而惊讶吧？

　　“不知道他是怎么知道这种布阵之法，不过就的确是‘困龙局’。你看这里这里还有里・・・・”手指连续在棋子的三十九个地方指出那一地方的白棋，再道“这三十九处地方就是阵眼，只要白棋占领了这三十九个地方，‘困龙局’就已经初面形成了。而只要后面的棋子防守成功，那么最后的结局就是你今天的结局。这三十九处地方的白子，就如同钉在黑子的各个颈项处，死死的控制着，黑子不管如何，只要这三十九处的白方在，就很难翻身。”‘困龙局’故名思意，就是囚困牵制的意思，而这也是专为白子落后黑子先机而被先人想出的一个反败为胜的棋阵。而‘困成阵’之所以如今让人惊讶，也是因为‘困龙阵’既然是那么多禁局中唯一一个不是规定落子的棋阵，它的落子可以毫无章法，以黑子的落子为变动，但只要三十九处子落成，黑子就会处处受到限制，那么结局就差不多形成。也正因为如此毫无章法的下法，让人防不胜防。往往一个毫不起眼的落子，到最后就可能成为最要命的存在！不过也因为阵式之难，阵式虽然不必要规定地方，但却必须三十九子落成，所以这阵却也是鲜少有人能布之，最后既然就失传，成为了一个美丽的传说，无数喜欢博奕之人的向往！

　　“连皇兄都无法破除么？”

　　“不行，至少现在不行。不说棋了，输了就输了，也不必放在心上。你刚开始说是故意把第一局设为棋局的？你说说你的想法。”

　　“是，皇兄。我把第一局设定为棋局，一是为了试探他外，二也是为了下局作准备。第二局我设的是琴，相信这一局我一定会赢，而第三局，我会设定为舞，那结局也是毫不致疑的。”

　　“等等，你们不是规定，下一局的局题由输的一方设定么？怎么会再由赢的一方你来设定？”

　　“是由赢的一方，但是他却不会先提出，只要我提出‘舞’为第三局的比拼题目，他绝对不会拒绝！”

　　“是么，他是个什么样的人？”说到这里，他也不免疑惑好奇了。他对这个身据传奇色彩的‘皇后殿下’也是好奇无比呀。毕竟，这几年来的各人茶后饭后所说的都这个人的事情。好奇之心，既然让他产生了一种想要见一见的冲动。

　　“一时半伙也说不清楚，不过皇兄就如同我所说的，是一个明知道情况对自己不利却也不会逃避的人。他是比凌云霄更难对付的人。”最后加上的这句是毫不迟疑的，虽然对她来说答应这局赌局是他的失算，但她也不会怀疑他是个难对付的人。

　　“怎么，你以为他是个高傲到傲慢的人？”自家妹子哪有不清楚的，她的想法他可是一清二楚。

　　“哪道不是？这个赌局，任何人都知道是没有必要的。只要他坚持，那些对他有利的条件可以让他稳赢。可是他还是答应了赌局。”只要他答应赌局，那么胜利就还是个未知数！

　　“可可呀，你这可就大错特错了！”自家妹子进入误区，他也不好只看着，有必要点醒她。“如果我说的没错，你是的身份应该是已经被怀疑了。或者也被对方知道了一二。”

　　“不可能。这么多年，从来没有人发现过，他怎么可能？”

　　“不，据体的说，是在四年前就已经被怀疑了。虽然我可以确定对方虽然没有发现什么。”

　　“四年前？你是说我的那一般话？”

　　“你仔细想想，你当年那一般话是为了今天埋下伏笔外，当初也是想给他找麻烦，或者直接希望凌云霄争夺皇位失败成为皇位的牺牲品吧？你的这种想法是好的，或许会没有人想到但是凌云霄却一定感觉到了什么，否则当年他会不致一词？”

　　“那跟赌约有什么关系？”

　　“我的傻妹妹呀，那是因为他们当年没有查到什么，却希望现在能查到什么呀。现在这里是雷城，可以说是他的眼皮子底下，只要我们一有什么破绽他们一定能发现，到时候只要跟着这条线索，他们会找不到我们么？”这份直凭只字片语既然就猜想到了大部份，这份细致的心思可见一般。

　　“你是说我已经暴露了我们？”

　　“不，至少现在还没有。现在他们只是在猜测你的身份，并希望借注这次机会查明你的身份。我们现在就自乱阵脚还未免太早。”

　　“那该怎么办？他到底是怎么想的，就因为怀疑了我的身份，所以答应赌局，哪道他就真的不怕输掉么？”

　　“不知道，或许他真的有不会输掉的信心，或许认为就算输掉也没关系。”

　　“我看的出来他们牵连是真的，不可能会让我再掐入中间。”

　　“不管是真是假，可可我们要改变计划，成为皇后牵制凌云霄控制凌国的这个计划要放弃了。”

　　“那赌局我故意输掉？”既然计划已经不能实行，那也没有必要再去认真的注重赌局。

　　“不，故意输掉到不至少。”说到这里笑笑，心里另一份计划却也成形了。“我们既然不能赢，那就给他找麻烦吧！”说着示意艳可可附耳过来。两人一阵耳语，新的一轮计划也就开始了。

　　煜是吧？那就让我看看，你能够作到什么样呢？真是期待呀。

　　这盘名为人生的棋，真是越来越精彩了呢・・・・・・------

　　


                  8



　　碧竹林,是在城效一处小竹林,因为此处一年四季长青,更有着许多珍贵竹子的品种,是以各界文人名士特为此处取了这么一个名字.碧竹碧竹,虽是简单至极,但细细品读,却也不失为一个据有灵气的名字．

　　又因竹历来有君子之称,观竹品气节的说法,此处更是成为各界文人所喜爱之地．

　　龙鳞竹、碧玉竹金镶玉竹，黄金竹，紫竹，箬竹，淡竹，碧玉间黄金竹，丝竹，苦竹 、黄条金刚竹、绿皮凤尾竹、寒竹、水银竹、人面竹、毛竹、花毛竹、花竹、紫竹、斑竹、龟甲竹、淡竹、刚竹、苦竹、菲黄竹、华箬竹、墨竹等。品种繁多,竹中王者湘妃竹,泪竹,寒竹笔这些在这里都可以一一品见．

　　竹的四季常青的特色，挺拔秀丽的身形，色彩缤纷容颜，千姿百态形态,青秀婀娜的身影让此处成为了雷城一大特色！

　　咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。

　　竹,的确是大自然留给人间最宝贵的物品之一．

　　三天足够大家再酿一次激情,皇宫后院的棋局让人大开眼界,结局虽然是有人喜有人忧,不过不影响众人对这第二局的热情．

　　“皇后殿下吉祥。公主殿下吉祥。”

　　“艳小姐免礼。抱歉，让艳小姐久等了。”

　　“不，皇后殿下时间刚好。”就算真的晚来就如何，难道有人还敢怪罪于他？更何况，他没有迟到，只是比艳可可晚来一些而已。“皇帝陛下不来么？”既然只见到煜只身前来，不免疑惑。按上一场情况，云霄可是从头到尾都未离开一步呀。

　　“呃，云霄国务繁忙，暂时没空，所以今天就没有过来了，不能听到艳小姐的琴音他为此遗憾并他特地让我向艳小姐表达他歉意。”说着就要表示自己的歉意，行一般鞠躬道歉之礼。

　　急忙的一福身，就道“不不不，皇帝陛下的道歉小女子承受不起。”

　　如此急忙的原因是因为身份的悬殊。一国之君的歉意有几个人能受得了？就算她表明自己公主的身份，在此刻也要按严格的礼仪回礼，更何况她现在还只是一个平民？虽然是一个不太平凡的平民，但终规是个平民。

　　“皇后殿下请代小女子向皇帝陛下表达，就说陛下的意思小女子收到了，让陛下不必担心。”

　　闻言一笑道“艳小姐不即艳冠群芳，聪明伶俐，才艺一绝外，更有着一颗金子般珍贵诚实善良的心，向艳小姐这样的佳人世间难寻，云霄错过了是他的损失。”先是称赞再是表明立场，这一心理战术打的漂亮。他刚才的话表面上是称赞艳可可，可实际的意思就是：对，你是不错你是世间难得一见的佳人，可是那又怎样？云霄他选择的还是我。这话听着怪异可就找不出它的错误之出，就算找出来了，你也只能听着，并且最后还得乖乖道谢。

　　这就叫作，打你一巴掌，你还得笑着说谢谢！

　　“皇后殿下谬赞了。”聪明如艳可可，她哪听不出煜的弦外之音？她恼她气她怒她愤，可就像前面说的，明明知道自己被打了一巴掌，但还不得不说谢谢！“时间也不早了，如果皇后殿下不见意的话，现在可以开始么？”

　　成功的人不是在于他知道某些秘诀，而是在于他们知道四个字：见好就收。

　　察觉到艳可可的情绪起伏有了异样，也就知道自己刚才的这般话达到了预定的效果。见好就收，捕了鱼就该收网，切不可枉生贪念！

　　“当然，艳小姐琴艺非凡，技压群芳，这局恐怕非艳小姐赢不可了。到时候还请艳小姐，手下留情不要让我输得太难堪才行呀。”

　　“皇后殿下过谦了。输赢天注定，现在就下结论未免过早。”说着一边往竹中一片小地走去。

　　在定下‘碧竹林’为下一个比拼地点开始，云霄就派人把‘碧竹林’把守，为了保护比拼的正常进行，更是把人都隔绝半里。平常热闹非凡的地方，在此刻因为有心人士为之显得特别幽静。

　　一挑眉，知道这是客气话，也不再接碴，随着她步上搭好的木台。

　　木台非常简易，一看就知是临时搭制的。“这几位是钻研琴技几十年的前辈，他们作为这局的评委，而比拼规矩也由他们定。”两男三女，都是中年从他们的言行举止与手指来看，的确是精通琴艺的高手。

　　“几位前辈有礼。因为一点小事还劳动几位前辈前来，晚辈先行谢过。”说着一含首，一一谢过。

　　煜的言行举止让他们受宠若惊，要知道现在煜的身份可不同凡想,是皇子的同时更是皇后,他可以代表整个国家整个皇室！

　　“皇后殿下万福。”虽然是长辈，不过身份使然，还是要行礼的。

　　“几位前辈免礼。”一一回礼，再道“前辈可想好我们的比拼规矩了？”

　　“是的。皇后殿下请过来。”引领着两人到准备好了的古琴面前，再道“两人一起各弹一首曲子。在曲子间，我们自然会听出谁才是胜者。”

　　“请皇后殿下多指教。”

　　“请艳小姐多指教才是。”

　　两人客套了两句，也依言准备。

　　‘筝筝’两声，两方既然同时开始弹奏！

　　吟、猱、绰、注，两人各展所长。伴随着优美的声音还有长摩擦“猱”指法所发的‘兹兹’声有于叹息一般。

　　自古琴被人制造一直以来就是各界人士所喜爱的优雅之物。

　　池晚莲芳谢，窗秋竹意深。

　　更无人作伴，唯对一张琴。

　　那优美华丽的本身，还有那深沉古雅的音质，还有那如天人合一般的心境！无不让人沉醉而迷恋不可自拨！

　　春江明月初升，一叶扁舟，一点渔火，在月下随水漂浮，随着琴音的描写一幕幕景色如同就在眼前，既然是十大名曲之《春江花月明》春江潮水连海平，海上明月共潮生，滟滟随波千万里，何处春江无月明。

　　寒梅迎霜傲雪，疏影弄月，暗香轻度，清奇挺拔，随着琴音的带领众人似乎闻到了梅花的清香，清淡而冷冽。既然也是十大名曲之一的《梅花三弄》墙角数枝梅，凌寒独自开。

　　遥知不足雪 ，为有暗香来。

　　应情应景，两首曲子既然毫无相同之处。情景都是南辕北彻，一个温暖多情，一个冷冽凛然！两首皆然不同的曲风一时之间还真的难以听出胜负之分。

　　五位琴艺高手不即然的闭上眼睛，细细品味。

　　弹奏古琴不讲技艺也不讲曲子而是讲意境。那种与人全而为一的境界，到那时人便是琴，琴便是人！

　　两种声音相互比拼，互相潘比，定要争个长短般一个比一个尖锐，声音更是一个比一个越高！

　　到最后既然都已经不再讲什么心境了，只讲音调，声音攀比之下越发的激烈。

　　不好！

　　越发高的琴音让五位了解琴极为透彻的高手们，心里暗叫不好。

　　众所周知古琴不以音调为特色，而以意境为重。而像他们如此这般比拼音调，定然会让本就紧绷的琴弦承受不了！果然，只听两下尖锐的‘筝筝’声，两把琴同时断了琴弦！

　　这一结果让人无不惊奇。更是让人不知所措该如何是好了。

　　众人你看看我，我看看你，摸不着头绪。

　　“五位前辈可有胜负？”艳可可浅施一礼问道。

　　“・・・・・还没有。这两首曲子曲风皆然不同，一时之间还难以分出胜负。”现在他们也是一愁莫展，不知该如何是好了。

　　“小女子到有个办法，只是不知皇后殿下可否准奏了。”

　　“艳小姐不防直说。”

　　“小女子见意・・・・・这局就算我们打平如何？”淡淡一笑，说道。“殿下的琴艺小女子佩服，但现在这种情况我想也没有必要再比一回。皇后殿下以为如何？”

　　两人琴艺现在虽然还是不分高下，但那也是因为曲子才刚开始，现在并不代表以后也分不出高下。艳可可从小就学琴，下了功夫不说更有着难得的天赋，要赢说真的煜并没有赢的信心。

　　可是现在占着优式的一方，既然主动要求打平？！

　　这不免让人难以致信了。

　　“・・・・・五位前辈认为如何？”有评审那就交给评审负责吧．

　　五人眼神传递间，也同意了这个方法。“・・・・这或许是最好的办法。”

　　“既然如此，那我也没有意见。”

　　“多谢殿下成全。”

　　“如果现在这局打平，那现在是我赢一局弱胜一筹,那这第三局就由你来定题好了。”

　　闻言艳可可兴喜不已,没想到事情既然那么容易的就完成了.“那小女子先行谢过皇后殿下了。”淡淡的一点头，算是认可。“小女子身小力薄，现在还有一口饭吃，全靠各位朋友的支持与厚爱。小女子也没有惊天的才艺，只是略懂一点舞艺，所以小女子斗胆，想这第三局比舞。请皇后殿下成全。”说着弯膝跪地，既然行了跪拜的大礼！想来她是让煜不能收回刚才的话，逼他答应了。

　　谁不知她艳可可舞技惊人？一曲‘仙子舞’艳惊全场，让人如痴如醉，更让人流连忘还说是‘此舞只应天上有，人间哪得几回闻’？

　　艳可可这明摆着就是欺骗！‘仙子舞’舞遍天下无敌手，更何况是深入简出，不曾跳舞的煜？！

　　“艳小姐欺人太甚了吧？谁人不知你艳可可舞技超群？现在还说要比舞，那不是明摆着不给人赢的机会么？”煜并没有说话，到是一旁的雪梅可是急的想跳脚，气不过站了出来一阵冷嘲热讽。

　　那五位琴艺高手虽没有说话，不过从神情上面来说也是颇为认同雪梅的话。他们可是非常清楚‘仙子舞’的影响力。现在几乎没有人能赢过她的‘仙子舞’。

　　‘仙子舞’其实也只是一只好看的一支舞曲罢了，历来虽然有跳‘仙子舞’的人，但其影响力却有限。可自从艳可可发现这只舞，并花了功夫熟练搬上她的舞台之后，结果就大不相同了。拜倒在‘仙子舞’之下的人数不胜数，不管男女在看过她跳的‘仙子舞’之后无不为之着迷！

　　早就预想到事情不会这么顺利，为了达到目地艳可可心里早把托词背了个滚瓜烂熟。在侍女的扶持下起身，微微整下衣饰沉，正准备说出来，却不想被煜给打断了。

　　“艳小姐要比舞，本宫不无意见。”

　　“先生・・？”雪梅疑惑的看着他，想不清楚他到底是何心思。要知道虽然跟她比舞，输是输定了，虽然他们现在已经胜了一盘，可事事难测不？难保在这之中不会升出什么外枝来？难道，先生是怜香惜玉，不想她输的太难看不成？！这个面头刚升出来，雪梅马上就摇头否定。想他怜香惜玉？等天下红雨较快！

　　“雪梅，这件事情就这么定了。既然如此，那三天之后，我们舞台上见。不过本宫有个不请之情，舞曲舞台还有跳舞的时间由各人自定。不知道艳小姐可准否？”

　　“尊皇后旨意。”微微一福身，算是默放。心里不免有点疑惑煜的爽快，他为什么会这么快答应呢？好象有持无恐，一幅心里有数的样子。若不是清楚自已的斤量和知晓煜的为人，她还真以为是他忽然良心发现，怜香惜玉了起来。难道他也会跳舞？！为心里的想法感到惊讶，想着不免多看了两眼。只见他正与五位琴艺高手拜别，身着代表皇室贵胄的紫金纱衣，神情谦虚而有礼，在加上那俊美不凡的面容，端的就是一个风度遍遍气度不凡贵气逼人的如斯佳人！

　　这么美的人再若跳起舞来？！

　　艳可可忽然有种压迫感，有一种自己或许会输的预感。

　　“送皇后殿下。”

　　目送煜离开,艳可可心想:哼,管你会舞还是不会舞，总之我是不会认输的！

　　还有三天，在这三天之内结局，就还是个未知数！

　　------

　　


                  9



　　皇宫．

　　沉闷的气氛充责着整个房间。云霄听了雪梅的转述后就一直保持着严肃的神情。煜更是在进房间后坐下后就再也没有过别的动作。

　　受两人之间沉静的气氛所影响，一干人等也不知不觉的严肃了起来。

　　“我还是小看了她。”煜先打破了沉闷的气氛。

　　“不，不是你小看了她，而是我们小看了她背后的人。我们没想到，她背后的那个人既然想出如果一计‘釜底抽薪’。”事情发展至今，谁都不会想到艳可可既然会走如此险招！

　　雪梅在一边急的要死，看着他们两人打哑迷似的自故自说。在这个时候她无比想念那个不把她当公主的卫篱，如果他在这里的话还可以给她解释一下，可遍遍他事务繁忙现在身在千里之外。“皇兄，先生，你们到底是在打什么哑迷？艳可可故意输掉‘琴局’是何用意？现在局势到底是对我们有利还是不利？”烦躁的在房间里转着圈子，被今天这一局莫名其妙的结局给弄的心慌意乱，不知所措。

　　“雪梅！身为公主怎的如此毫无形象？”看雪梅如此方寸大乱毫无端装淑女公主形象，云霄皱起眉头斥责。

　　闻言雪梅急得一跺脚,不知不觉提高的语音。“皇兄，到了这个时候哪还故得了什么形象？！艳可可今天绝对是故意输掉的！艳可可故意输掉对她有利的一局一定是有什么别的阴谋！”大张着凤眼盯着云霄，寻问的意思不明而喻。

　　苦笑一声，自己这个皇妹到底什么时候能收收性子？难道哪天真让他为她愁嫁？！“你现在这样子烦躁也于事无补是不？”抬手对她招招，示意她坐下来，心平气和的讲。 “艳可可今天一局是故意输掉的，这件事只要是稍微有点头脑的人都知晓。可也是因为这一点，现在我们才会陷于被动。”

　　心不甘情不愿的听话坐下来,静待他的解释.深吸一口气,也警告自己要冷静.不过一听到自己的猜想是正确的,就不免又紧张了起来.“为什么？艳可可要故意输掉？如果今天这一局她赢了的话那她就搬回一局了。难道是因为是因为第三局是输的一方定才故意输掉？争取第三局的定局？可现在就算第三局她赢了那我们也是打成平手呀？”一口气把心里的疑问都问了出来，急切的想知道，这阴谋到底是什么。

　　“为了弱势。”想到这里云霄也是眼神一暗，初次感到对手的可怕。“这一局她输了，她就处于弱势，如果是真的输了到也无防，问题是谁都知道这是她故意输掉的，那么这所造成的后果就完全不同了。只要她这第三局胜了，那么这赌局虽表面上是打成了平局可实际却是她赢了。”

　　“皇兄，我不懂。如果按赌约来的话，打成平局的赌博为什么实际上是她赢了？”

　　“是谬论。”从一回来就坐在一旁喝茶,未致一辞的煜为她提供了答案。“对于一个上位者来说，没有什么是比谬论更可怕的手段了。”作为曾经的皇，煜非常清楚谬论对一个皇帝来说的严重性。毁一个帝王，或许只要一个无中生有的流言，以讹传讹的流传下去。

　　“第三局是她赢的，而很多人又知道第二局琴局是故意输的，那么你说别人会怎么想？”

　　雪梅一愣，道“别人一定会想艳可可故意输掉的琴局是为保护先生的尊严，在感动艳可可的‘善良’时，一定会为艳可可更加抱不平！”

　　“的确，只要让艳可可保持着这个弱势天下人自然会为她呜不公。再加上艳可可这几年的苦心经营，到时候所有的不利都会指向我这里。整个大陆呀，一个一口口水都能把我淹死。”

　　“如果我们不答应艳可可进宫，那么就变成了堂堂凌国欺凌一个痴情弱女子的事情，到时候云霄跟我的口啤就会坏到极点。”皇帝跟皇后得不到人心，那么还有何凭证去管理一个国家？‘得民心者得天下,反民心者失天下’这句千古绝句，历来被血验证过无数次。

　　雪梅聪慧伶俐，稍稍一点破就能明白其中凶险，生于皇室也知道身为上位者的无奈，也非常清楚这并不是危言耸听！想到这里急得快哭出来了.“这第三局是舞，皇兄你见过艳可可的‘仙子舞’，这个世上能赢她的人少之又少。难道我们就只能输么？”不是她着他人志气灭自己威风，而是她也见过艳可可的‘仙子舞’，看过那种‘只应天上有’的舞又还有几种舞能入得了眼？

　　“一定输到还未必。”茗口早已冷掉的茶，放下菜杯说了这句。说完也不等两兄妹发问，自故自的起身离开。远远的传来他这三天任何人都不见的话。

　　众人你看看我，我看看你，都不知道他说这话是何用意。

　　愣了一愣的雪梅望着云霄迷惑的问了句.“皇兄，你看过先生跳舞么？”

　　“没有。”

　　闻言忍不住皱起来了好看的柳眉.“那先生会跳舞么？”

　　“不知道。”

　　“不知道？！那・・・・”不知道,那到底先生是会跳舞还是不会跳舞?!这么重要的事情能开玩笑么?！

　　“雪梅，你不相信他？”好笑的看着急的差点跳脚的雪梅,云霄到是放心的很．

　　“・・・・・・・不，我相信他。”皱起好看的秀眉想了想,还是毫不犹豫的回答.这种自信不仅仅是煜给人的感觉,更来自于以前无数的事实所造成的．

　　“那就没什么好说的了，我们要做的就是继续相信他.”淡淡一笑,语气轻松的像是陈述一件再普通不过的事情．

　　自信的微笑，轻松的语气，就好象这件事情是微不足道，再简单不过，不需要再担心一样。

　　“・・・既然皇兄都这样说了，那我也没什么好担心了。”事情都已经到了这一步，第三局为比舞这已是定局。这最后的结局是如何，那就看天意吧。

　　雪梅的意思是看天意的，煜却并不这么想。

　　该怎么说呢，事情走到这一步有很大一部份是他故意为之，唯一的意外就是艳可可会故意输掉第二局的琴局。没错，就算艳可可赢了第二局的琴局，他也会把第三局定为舞技的比试。没错,郑玉离是不会舞，但现在主张这个身体的是他，煜。不说无所不能，通天入地，不过这舞，确实是难不倒他。

　　这一切要从她亲生母亲的民族说起。凤族，故名而意，他们所信仰的是称为‘不死鸟’的凤凰。历九重火焰而重生，涅磐再造的‘不死鸟’。凤凰在四方圣兽中属火，信仰凤凰的同时他们也信仰火的力量，这信仰一代代传下来，几乎把它嵌入到了骨子里。热情，奔放，越燃烧越旺盛的激情，让凤族一代代虽然人数稀少，却生生不息的生存了下去。而他母亲是当年凤族族长为求和平而赠送给皇帝也就是他父皇的一名女子。母亲并不漂亮，只能说是端正秀丽，所以她只成为了一名小小的宫女。而最后一跃成为贵妃，这起源只能从凤族特殊的一支舞说起。

　　从凤族存在的开始，就有一支舞流传着。相传，这是凤族第一位族长也就是创造凤族的那一个人，在看过不死凤凰浴火重生的那刻所悟出来的舞。称为‘凤舞’也是凤族的‘圣舞’。起初凤舞是只有族中长老在祭祀时才能跳的舞，可不知是哪一代的长老因为无限爱恋一个人忍不住在他面前跳了这支舞进而成功俘虏那人真心后，‘凤舞’就成了族中必须人人会跳并且只能在真爱之人面前跳且一生只能跳一次的求爱之舞！

　　凤舞是技独舞，不需要声乐相伴也不需要人造就气氛，随时随地都可以跳，而煜的母亲也就是因为当年的月下独舞，从默默无闻的宫女进而一跃成为万人之上的贵妃！

　　虽然煜的母亲用了心机,贪慕虚荣,不甘无名的虚荣女子,或许还不是一个合格的母亲,不过在身为凤族人这一骄傲上,她还是尽职尽责用少数的时候偷偷的教会了煜跳‘凤舞’。

　　仅管，那一生煜没有跳过一次。

　　上天让上一世的他无缘跳这一支舞，可没想到冥冥之中自有按排机会却在下一世！

　　想到这里煜真想叹一句.真是不知你是在耍我，还是在可怜我。

　　老天很快,三天一过,比舞的时限一到,众人也迎来了最为激动的一刻．

　　这第三局比拼的舞技规矩有点变动,上两局都是秘密进行没有外人参与,输赢由专攻那一技的前辈评审而定.这第三局却是不同,虽然有请几位舞技高超的个中好手来参加,也有说话的权力,可真正定他们这一局输赢的却是那些参加观看的外人．

　　没错,也就是说这第三局是对外开放,或者说是对所有人开放！

　　雪梅听到这个消息的时候,立马就忍不住破功的破口大骂卑鄙!云霄只是笑笑,未致一辞．

　　这一消息放出来,人们欢悦的呼声,几乎让雷城翻了天!让那些闻名而来看这场比试的更是激动莫名.大声赞扬上天,终于让他们等到这一天了.前面两场的规矩让他们无缘见识到那惊天动地的比试,让他们失望到死的心都有了,而这个忽然的消息无疑让所有人激情都被调动了起来．

　　人潮涌动,奔走相告之外,也运用所有的手段打听着比舞的场地定在那里,大有一定要看到的势头！

　　也不知道是谁泄露了消息,或者有心人士的故意为之,总之这第三局比试场地定在城外小树林的事情不经而走,传遍了整个雷城．

　　也不经确认,人们已经成群结队的向城郊进发,想先抢夺先机占个地利,仅管时间还有差不多两天也都不管,大不了吃喝拉撒睡都在小树林就可．

　　“皇兄，你就真的不担心先生这局会输么？”昨天艳可可让人送来了消息，说是她会在破晓的那刻起舞。所有现在害的他们不得不在破晓前出发。

　　“说不担心是假，毕竟这局输了的后果让人无法承受。”轻叹一声，英气逼人的俊脸上此时也不免染上了名为担忧的色彩。

　　“那皇兄你还让先生答应？”免不了的一声惊呼，提高了语气。

　　“雪梅你不明白，煜就是这样子的人他一但决定了的事情谁都无法改变。当初他答应第三局比试为舞，那么事情就已经是确定的了，就算那时候艳可可想反悔恐怕都无法如愿呢。”煜的脾性他非常清楚，那说一不二的性子，让他真的是又爱又恨，又敬又怕。

　　“那皇兄就让事情发展成这样？皇兄难道你真的不担心艳可可会赢，或者是说你心里真的有艳可可？希望这赌局先生输？”苦笑一声，任她想破脑袋在这个时候都是想不通。

　　闻言一瞪，斥责道“我是那种人么？唉唉想不到十几年的相处，我在妹子心中既然是这种贪得无厌，望想享齐人之福的卑鄙小人呀唉唉可悲可叹呀！” 声哭俱下的指控，呜呼哀载。这一般的逗弄，让雪梅忍不住破涕而笑。忍不住笑骂。“皇兄！都到了这个时候了你还有闲心开玩笑？！我都快急的头发都发白了！”

　　“呀呀呀，那可千万不行，你本来就难嫁了，要是再头发发白那还嫁的出去呀？！我可不想破废银子想一个老姑婆，所以千万不能白不能白！”说着就要看她的头发，嘴边碎碎念着‘不能白不能白’。

　　雪梅自然不依，半挣扎半开玩笑的笑骂。“皇兄你注意你的形象，身为一国之君怎能如此不懂礼数？”嘟起嘴巴用他平场说她的话堵他。

　　听了雪梅的话云霄一顿道“对哦，我是皇帝嗯要有皇帝的样子。”说着正经的坐好，脸上神情也摆好却忽然道“我妹子都嫁不出来了，我还故什么形象呀？！”

　　雪梅是又气又笑，气的是他既然也用她平场说的话来堵她，笑的是云霄那孩子气的神情。保护好自己的头发，叫道“皇兄，男女授受不清，以前夫子可是教过你呢”

　　“天大地大，夫子教的礼仪廉齿都好，可没有自家妹子就要嫁不出去的事情大呀？来，让皇兄看看头发到底有没有发白，要知道这可是你是否嫁的出去的关键呀！”说着又要动手。雪梅自然不依，在豪华的马车里你争我夺之下，玩了个不亦乐乎。

　　这场名为‘头发到底有没有发白’的争夺战，直到到了目地地，才休战。

　　一出马车看到四周看不到边迹，拥挤不堪的人潮。在目瞪口呆之余，也不即感叹美人的影响力。

　　早已等待在这边的人，马上迎了上来保护一干人等。

　　“见过皇上。公主殿下。”现在情况特殊，为了节约时间和不引起恐慌，也没有再行什么见君大礼，尽量简单化的称呼行了半礼的跪礼了事。

　　“辛苦李侍卫了，起来吧。”

　　“谢皇上。”李侍卫是现在的皇室近卫卫长，可以说也是云霄的心腹之一。“皇上，现在离破晓还有刻时间，在这刻时间里伸手不见五指，所以臣下想请皇上公主也提高警惕，以免发生不必要的麻烦。”

　　“嗯。麻烦李侍卫了，朕会小心的。”一旁的雪梅也是点头称自己会小心。虽然他们现在是秘密过来，也只带少数人穿着比较随意现在大家又是只注意艳可可什么时候会起舞很少会有人注意他们去想他们的身份进而引起慌乱，但一切还是小心为上。俗话说的好‘不怕一万就怕万一’，如果这时候有心人士趁乱进行刺杀，那也是无可奈何的事情。“・・・李侍卫，现在情况到底如何？”

　　苦笑一声一边示意边走边说，再道“皇上，不是微臣说这艳可可如果是个政客的话，大概是那种千古留名的人物吧。这影响力只能说是可怕・・・・・・・・”一边走一边把这三天的所见所闻说于云霄听。

　　雪梅一旁听的心惊不已，云霄也是听的眉头越听越紧。

　　------

　　


                  10



　　好不容易突破重围到达目地地的时候,离破晓时分也只有那么一点点时间了．

　　没有舞台,也没有特殊的设计,只是一块小小的小山坡和一些较大的石头.山坡虽小,石头虽普通但明眼人一眼就可看出此处的不同.因为在树林的任何一个地方,都可以看到这个小山坡,可以说是地理位置最好的地方!地理位置好，又跟她所跳的‘仙子舞’映情映景，也难为她可以找到这么一个地方了．

　　从沉默的黑暗到微微的光线，此刻世界是寂静的。就好象默默的在等待着万物的苏醒，在期待着那黎明的第一缕阳光！

　　也不知道是什么时候开始，伴着那清雅幽静的声乐小石头上美貌女子翩翩起舞。

　　那女子的扮象让人想起了许多年前一位文人的传世之作《洛神赋》。

　　其形也，；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。

　　优雅的舞动着，衣袂飘飘配上那似笑非似似悲非悲像是怜悯的神情，好一个不食人间烟火的九天仙子！

　　翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。扬轻O之猗靡兮，翳修袖以延伫。休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰，华容婀娜！

　　一舞罢，众人久久不能回神。等魂归躯体，绝世佳人已飘然而去，留一干痴儿傻傻望着她离去的方向。等罢，也不知谁兴起，一阵阵响砌天空的掌声赞叹声生久不息。

　　天下第一美人的仙子舞，果然不同凡想！！

　　甲某说“我的天呀，从来没有见过这么漂亮的舞，不亏我在这里等了三天之苦！”

　　丙某回说“是呀，我也在这里等了三天呢，那个辛苦可今天看了这舞，值了！就算再让我等三天都没有问题！”

　　甲某再说“唉，看今天这样子，这凌国皇后恐怕是没有赢的机会了！一定输！”

　　丙某回说“是呀，这第三局比的是舞，就算他长的再美也赢不了今天艳仙子的‘仙子舞’呀，聪明一世糊涂一时呀，皇后答应这第三局比舞是太过莽撞了。”

　　这时道人丁加入道“非也非也，这凌国皇后可不是一般的人物，貌比天人不说只说这些年来扶持三皇子当今皇帝的那些事情来说，就能说明他绝非浅肤之人。这么聪明的人，怎么会一时情急答应这第三局为舞呢？依我看，这内里有乾隆呀。”一脸神秘，等引起了他们的注意却道“各位兄弟不说了，我呀要去占个天时地理的好位置，等着看昔阳落下时的绝世之舞！”

　　一看他要走两个被吊起胃口的人忙道“你知道地方在哪里么？”

　　可能是看两人可怜，又有缘。衣袖一甩，道。

　　昔阳下落，红霞满天，小玉湖边上红枫林中。

　　带着对这支舞的好奇，也带着对起舞人的好奇，人们相互结伴向着目地地而去。

　　小玉湖也是在雷城城外,不过它跟艳可可跳“仙子舞”的无名小树林不同，它是雷城少数风景之中唯一个让人赞叹不已，并且向往不已的风景区。湖不大不深，水质清澈，湖底的小石子与游动的鱼儿一目了然。湖四周是茂盛的树林，其中小道幽幽，绿意歆然是夏季休闲的最好去处。而湖的某处中心，有一块陆地不知是有心人为之还是自然生长而成，陆地上长着其余地方没有的红枫。清澈无比的水中倒影着一片片鲜红亮丽随风摇拽着的红枫；或风吹落的红枫叶四处飘荡；还有昔阳落下时的满天红霞相互衬托，那情那景让人如痴如醉如梦似幻！

　　时间还早，小湖四周只见三四五两扎作一堆，休闲的或站或坐有一句没一句的闲聊；侈奢的自带点心糕点茶水占着小亭寻着个好位置，吟诗作对或说此事聊些风雅趣事。也不知谁先说起，话题被带到这局赌约上。

　　甲人道“各位兄弟，你看今天这赌局到底最后谁会赢？”

　　丙人回道“按道理皇后已经赢了一局，打平一局，就算今天艳可可赢了那也只能算是打平，输赢那就很难定论了，我想他们应该没有想要附加一场的必要吧？”

　　乙人道“哼打平？当年我可是听过艳可可弹琴，那是‘此音只应天上有，人间哪有几回听’那样子的琴音有几个人能赢她？要我说呀琴局绝对是艳可可故意打平的。你们想呀，艳可可只是一个女人影响力再好支持她的人再多，那也不过是一风尘女子毫无背景毫无身份，可这边不既是一朝皇后不说，更是一国皇子身份显贵地位尊荣，要是艳可可连赢他两局，那他面子上面过的去？就算最后她进了宫这场比试她赢了那她日子也不好过。”

　　丁问道“那她故意输掉琴局，让比试打平？意思说是她放弃了？”

　　乙人回道“那我就不知道了。或许她真的想通了不一定。想来她艳可可也算是集容貌、才气、智慧、于一身的奇女子，虽身在风尘却洁身自好一直以来都是清官。这样子的女子要嫁个豪门候第绝对不用说；想她也是棋琴书画，乐曲歌舞更是样样精通没人比肩，想要夫家只疼只娶她一个人这样子的事也不是不可能。要我说呀艳可可放弃也可行，你说呀这皇上再英明神武再英俊非凡那也是有妻有室有儿的人了是不？就算她真嫁过去了那是也是嗯第一第二第三都轮不到她，运气好的话可以排到第四吧。为了这个第四放弃第一不说还落了个破坏人家家室硬要加入的第三者？”

　　甲人道“兄弟，不能这想。想她艳可可当年许诺非皇上不嫁，现在为了对现诺言而来，那是她情真意切，表示她是真心喜欢皇上。现在定这场比试虽然荒唐了点但那也是为了她未来的幸福而尽一份努力呀。毕竟对女子来说，没有是比嫁给自己的心上人更为幸福的事了。”

　　丙人道“是呀，这么多年来有多少王孙贵族想娶她许诺她第一夫人的身份可她硬是没答应呀，为了信守当年没有复的诺言，格守本份珍惜自爱，硬是混了个出污泥而不染。想来这份坚持她艳可可可也绝对是一身傲骨，配得上这么多人的喜欢和尊重。”

　　丁人说道“啊呀你们说哪去了，你们真的认为这第三局皇后会输么？”

　　甲人道“怎么？你认为皇后会赢？”

　　乙人也道“兄弟早晨你可是看了艳可可的‘仙子舞’呀，你还认为皇后能赢么？”

　　丁人回道“我怎么知道，我不就问问你们么。你们比我大，吃过的饭比我多，见意也比我广，我想看看你们有什么意见呀。毕竟我们是凌国人，现在关系的可是我们的皇帝跟皇后的问题耶！说句实在话，我虽然配服艳可可的这份决心，可我更加珍惜皇后对皇上的感情。听说皇后对皇上那可是一心一意呢，刚开始皇上是皇子时就是尽心尽力的为他出谋划策，更是曾经出生入死，这份感情是艳可可那种浅夫的仰幕之情是不能比较的吧。而且还不故天理以男子之身诞下皇子，这份不故常伦一心只为皇上的感情，恐怕也是艳可可比不了的吧。并且各位兄长们也知道吧，皇后本没有任何道理接受艳可可的这个赌约，可是他为了不让皇上落入不义不信的口实，他毅然答应了赌约。这份想要保护皇上的心情，恐怕也是艳可可比不了的吧？”

　　乙人道“哈哈想不过我们的小弟有这般见意，果真是长大了呢。”

　　甲人附合道“那是那是，跟在我们屁股后面跑的小家伙终于长大了呢。说你这小子是不是这几天干什么去了？不然咋一下子长这么快？”

　　丁不好意思道“哪有，大哥尽瞎说。”

　　丙人道“或许皇后真的有奇招也说不定。”

　　丁急道“二哥有不同的见第？”

　　丙却不回答，不急不缓的说道“跳舞除去舞者本身对舞蹈的能力外，还有两个要点要说，第一个要点是舞者的服装，服装要适合这技舞不能让舞者感觉负担却又要对这支舞起对很重要的衬托作用。而第二点就是场景。同样的它要适合这支舞也能够衬托这支舞。以上两点如果选错了的话都会让这支舞埋默。”

　　丁迷糊道“小弟不懂。”

　　还是甲好心为他解惑“这两点选的好自然能让这支舞越发的吸引人眼球，就算今天艳可可的舞。‘仙子舞’本身就是表示那种飘逸灵秀，不食人间烟火的那种轻灵。她的场地时间都选的好，寂静的树林贴进自然，时间更是选在了最为清静的晨晓。衣服更是以轻纱为主，让她表演舞蹈的时候看起来是那种飘忽不定就像马上就要飞天的仙子。就算艳可可的舞技只能打到八十分，但这些正确的选择却能弥补剩下的二十分。”

　　丁还是很迷糊“哦，那皇后选这个地方跳舞那是好么？”

　　这时很久没说话的丙道“不知道。这两点说选的好，不如说选的巧。在这方面更注重的应该说是适合。这么说吧，衣服跟舞台选的不好，自然是让这支舞失色不少，你能想象艳可可今天这支舞在人多嘴杂或者室内跳么？而如果选的太好，却会让舞者失色，被衣服舞台给压下去，那么人就只会看她的衣服和舞台去了，不会注意舞者。这样子的舞也只能说是失败的。”

　　乙附合道“不错。不管是衣服还是场景都要跟这支舞适合，太过或者太差都不能弥补舞者的不足，反而会托累舞者。”

　　丁不满道“呀啊我都被你们弄糊涂了，我只是问一个问题，你们怎么回答的这么多呀？”

　　还甲温柔笑笑的看了眼小弟才道“合适不合适我不知道。这个问题现在恐怕只有他自己清楚了。小弟我问你这个地方美么？”

　　丁陶醉道“美，晚霞昔阳红枫倒映在水面的景象更是让这里如同梦幻般的美。”

　　乙同样看着眼前的美景道“皇后殿下既然同意比舞，那自然有他的用意。而在有用意的情况下又选择如此特殊的地方，那只能说明一个问题！”

　　丁急切的问“什么问题？”

　　三位兄弟笑笑，齐声道“那就是他有持无恐！”

　　丁眨眨眼睛，不明白为什么三位兄长要同时说・・・・・・------

　　


                  11



　　时间像沙,轻轻的自手中流下,不知不觉中如果不及时抓住的话或许就会只留下手中那细腻不真实的触感．

　　很快,昔阳下落的只剩下天边的丝丝红霞,并且在渐渐变淡,当它变淡至不见,也就预兆着黑夜的来临．

　　天边的彩霞越来越淡,时间也越来越晚,而本该出现的人至今却仍未出现.很多人不即想,皇后殿下是不是想要反悔,不跳了?那这场赌局该怎么算呢？

　　"哎呀,起风了."轻扶被风吹乱的衣服,说了句．

　　“看，那边有人。”被吹落的枫叶在空中不断打着旋转缓缓飘落，成片成片。而在这鲜红似火的枫群中却有一个身影正翩翩起舞。因为枫叶太密集看不真切，偶尔从隙中窥见的眉、眼波光鳞鳞、端的是艳丽无双，这一发现更是让人好奇不已。这时候到人们已经无暇去看飘落的枫叶，只想让枫叶快点飘完然后可以清晰的看见枫叶群中翩翩起舞的丽人了。

　　只见时而跳跃，时而折腰，时而旋转，时而挥手，时而跺脚，像美丽的凤凰张开双翅飞翔，华丽、激烈、热情而奔放！

　　那不断散发着的力量，让人忍不住顿足观看外也感觉自己身体也像是要燃烧般的发热。

　　风停，叶落，那不停清晰的身影让人倒吸一口冷气。

　　火红的衣裳，火红的靴，还有发上缠绕着火红的羽毛式饰品，鲜红的让人眩目。再看那人容貌，更是让人几乎忘记了呼吸！

　　冷酷的眉，凌厉的眼，挺拔的鼻，却越乎想象的有抹艳丽的唇，整张脸拼在一起既然是一种超越性别的美！

　　夺人心神之外，也让人忍不住惊叹，世人既然有如此之美的人。

　　再看他的舞，热情、奔放那散发着的强烈感观的效果，让人无不心醉神往、一时所看所想无不是那舞动的翩翩身影。

　　如果说艳可可跳的是不食人间烟火的仙子，那煜跳的就是沉落人间沾染着欲望的黑暗精灵，执着而不故一切，为了心中的所想，放弃所有也再所不息！

　　这种执着而不故一切的情感，才更能吸引人们并得到认同的感情吧？

　　而对这更为惊讶的是云霄，从刚开始他的视线就没有离开过。因为隐隐约约他有个预感，这支舞是为他而跳，也只为他而跳。别问他为什么会有这个预想，他自己也不清楚，无由来的在看了这支舞后这个想法就一直在他脑海里浮现，并且越来越坚定！带着这个预想，不知不觉中他已经离了王位，从石桥上走向跳舞的煜。等察觉时，他已经战在了离他很近很近的地方。

　　风起，枫飘，成片的枫叶围绕着他们像是把他们包裹了在一起却隔绝了他人。

　　舞仍在继续,并且越来越激烈那散发着的力量越来越强烈,没有音乐声伴奏的舞却隐隐约约传来了一种强烈的声音.随着舞蹈,声音也越发的强劲快速．

　　越来越快,越来越快,好象就快要到底极限可却又在下一刻打破这一刻的极限!不断的攀高,再高,再高,去到另一个极限！

　　听着，看见所有人都拼息等待着，像是等待着那极致到来的一刻也像是在期待着另一个高点！

　　要到什么样的一个极限才能破蛹成蝶，浴火涅磐重生？！

　　忽的，异变忽起，从黑夜中忽的窜出六个黑色身影。无一例外，目标既然是战着的云霄！

　　这一异变让人措手不及，无不惊呼！

　　那厢已经是刀光剑影，兵刃相见了！

　　只见火红的身影一个华丽的旋转挡在云霄面前，不知道从哪里变出来的利剑一个格挡就化解了一个人的攻击，顺利击退！毫不犹豫再一转身，撞上从另一面冲上来的刀刃，施展缠跟推字决，再次成功击退一人！下盘扎实，抓住云霄一带一钩脱离一边迎面对上冲上来的黑影，手上利剑剑凛一转换成反手握剑，撞上直砍上来的剑刃，丙刃相击撞出点点灿烂的火光！这些都几乎都在电火石光间完成，端的就是让人没法反应！

　　快、准、狠、就是一个玩命的打法，哪看的出他们只是为表演需要而找来的假刺客？而煜也是以同样快、准、狠毒辣夺命般的手法一一回敬他们！不知道的一定以为他们有着不共戴天之仇的人。

　　相对于表演之人的紧张刺激却并无危险来看，一干子观众却是另一般看法了。那惊险到惊吓、那只要一个不小心就可能造成无法还回后果的攻击。可就算有人告诉他们这只是表演需要，不用担心皇帝的安全等等众人还是悬着心到的嗓子，紧张的看着就怕那不长眼睛的剑，拿剑的人一个不小心在他们两人身上戳上一个窟隆！

　　一个个拼息等待着这场集惊险、刺激、视觉、感观为一体的华丽盛宴！

　　没错，是华丽盛宴！

　　刺激是刺激，惊险是惊险，可就算如此，却还是无法遮掩住火红美丽的身影所展示出来的艳丽！

　　一个转身，一个挥剑，一个踢腿，或者只是一个简单的后退都显现出难以诉说的美！刚劲，暴力，噬血，还有那无可挑踢的优美，如果真要形容的话那就只能用纵林的王者，万兽之王虎来形容了！在从容不迫间，撕毁一切！

　　或许是人性中真的存在着破坏一切的的邪恶因子，唯美的，热情的都没法挑起他们的本性激情，而这充满破坏的暴力的情景，既让他们热血沸腾恨不得冲上前去横插一脚！

　　横剑护在云霄旁，抿嘴冷眼看着世人的姿态结束了足足一个时辰的表演！

　　随着六个身影的离开，视线之内也染上一片黑暗。这时众人才发觉早已经是夜晚，之所以看的清那是因为在那边点上了无数支灯，现在灯灭自然是看不清了。

　　“皇后殿下万岁，皇后殿下万岁，皇后殿下万岁！”也不知道谁开的头，却无疑的是跟导火线，这句呼声一波高过一波，源源不绝。比之艳可可跳完舞的呼声更是只高不低！

　　按第三局输赢的规定，输赢也立见分晓！

　　听着一波高过一波的叫喊声，雪梅忍不住心中兴喜。瞅了眼身旁的艳可可，忍不住的说道“恐怕艳小姐也难以相信吧？为了这最后一局都还故意示弱输最二盘以赌这最后一盘，留下一个残局可最后既然输了。看来艳小姐的如意算盘是泡汤了！”

　　“能够见识到如此惊心动魄，绝艳的舞蹈知道天外有天人外有人，作为一个爱舞的人如此已经心满意足了。我输的心服口服！”输了就是输了，反正这件事情只是找找他的麻烦而已。反正已经不重要了。反观艳可可的洒脱，雪梅到反而惊讶没想到她反而承认了，而且的确是真心认输的模样。这份胸襟，让人不得不称赞！

　　“不。艳小姐并没有输。”是刚走过来的煜听到她的话，而接口。闻言，不即是已经认输的艳可可感到不解，就算是雪梅也迷疑。“我只是赢在特殊跟气氛的掌握，而若真要说舞技那我是绝对无法比拟的。”

　　“皇后殿下过谦了。今天殿下的舞蹈所有人都看到了，这是事实是有目共睹的。”微微福身向两行礼。无意间瞅见两人交缠着的双手，心里不即有点复杂。

　　”・・・・我有个两权其美的提议，不知艳小姐可否认同？”

　　“皇后殿下请说。”

　　“这第三局我们打平如何？”

　　“打平？”惊讶也只是一瞬间，随即她就已想明白其中原由.如果这一局也由他赢的话,虽说见过他跳舞的人都不会感到惊讶.可心里却还不即会想,那是他们故意安排的结局.在世人眼中这也会成为堂堂凌国欺负一个弱女子的证据.但是这也不能输,那结局只有打平.既赢了赌局,也保全了他们的名声.可谓一石二鸟!她不会天平认为这是他在怜香惜玉的替她保全面子！“皇后殿下的提议，我没有意见。”赢家如此大方了，她也没有必要去坚持。

　　煜淡淡一笑，很是满意这件事情。

　　历时大半个月的天下第一赌注，随着第三局舞局的输赢公布而画上了一个句号。可随之而来对结局的争议却又远远超过比拼的原时！

　　一派说是身为天下第一美人，以舞技闻名的艳可可不可能赢不了一个不常跳舞的局外人，这一定是凌国用了特殊的阴谋，才赢了的；另一派就是见过煜跳舞的人，说皇后殿下的舞比艳可可的舞是有过之而不及，以平结局这是皇后殿下的意思，不想让艳可可输的太难看等等。两派人争的不可开胶，更有之约定过时间，举行过深刻的讨论会！结果都不认同对方的观点最后也是不了了知！

　　不过经过这件事，煜的知名度算是登上了更一个台阶！在集身份、才智、聪慧、美丽过人后又加上了一个舞技惊人的评语！对于这一结果是不知该哭还是该笑。

　　而这个赌局的失败者，艳可可在赌局结束的第二天，就离开了雷城。

　　不久就失去了她的所有消息，在猜测她的去向之时人们也不无挽惜，一个惊才绝艳的奇女子就此消失！

　　------

　　


                  12



　　相对于雷城对结局的争议热潮,皇宫却反而显得平静的多．

　　工作的工作,闲逛的闲逛,晒太阳的晒太阳,逗侄子的逗侄子,好不惬意．

　　“翔儿乖来到姑姑过来快来对就这样快来哎哟我们的翔儿真乖・・”两岁的小翔儿已经在学着走路了，这让闲着没事的雪梅有了借口一天到晚就赖在煜这里，一到这里就抱着翔儿不撒手。还美其名：联络感情！随便教小家伙走路。这不，从一早上就玩儿到现在都还没有消停的意思。不过也多亏翔儿没有认生的意思，不管是谁都可以抱抱玩儿一把，从来不闹也不哭。“来到这来，我们的小翔儿真乖真聪明对到这来・・”张开双手，在前面半引诱着小家伙，每当小家伙快走到她面前的时候她又往后退，小家伙也不恼。

　　只见他伸长着粉嫩嫩的小短手提着小短腿努力的勤奋的直冲冲的往她的方向冲。小脸红扑扑的，小嘴也张开依依呀呀的叫着。两个字：可爱。四个字：可爱毙了！

　　“哦哦翔儿真乖嗯嘛”抱住直扑过来的小家伙，嘴上也不含糊的‘吧唧吧唧’的亲了个透。

　　可小家伙就不乐意的，一个劲的直躲。实在躲不开了干脆放开手，提着小短腿冲向别处。目标：躺在躺椅上看书的煜。

　　小家伙挣扎的太利害，怕伤着小家伙只有无奈的放手。心里正酸，见扑向的是煜心里以又好过一点。毕竟那是母子，他们之间的羁绊可比她她这个姑姑要重的多了。

　　提着个小短腿直扑一把扑在煜的小腿上，两只小手更是紧紧的抱住。无邪纯真的清澈眼眸直钩钩的瞅着煜。

　　感觉到腿上的异样，低头一看刚好撞在小家伙看过来的视线。小家伙荡开眉眼开心的直笑，那纯真而无邪的笑颜让煜也忍不住勾起一抹笑意。笑意很淡几乎只在嘴色一闪而逝，不仔细看只会让人以为是一场幻觉。可小家伙看到了，只见他笑的更开心，小短腿更是兴奋的在地上直跺，小嘴依依呀呀的更起劲了。熟悉小孩子的人都知道，他这是让人抱了。

　　煜心里知道他的意思，可知道并不代表就要施行。淡淡的瞅了一会儿便把视线再次移到手上的书。小家伙的举止便随他去了。

　　只见小家伙这可不乐意了，依依呀呀更利害见引不起煜的兴趣既然自己动手爬了起来。以躺椅的雕花镂空处为支点，以煜的衣裳为引，缓慢的小心的爬着。

　　把这一切看在眼里的雪梅和凌蓝也不作声，两人对皇一眼便一脸笑容的看着小家伙爬行。

　　还真别说，小家伙还真依靠着这样爬上了煜的膝盖。征服了膝盖接下来的地方容易的多了。小身体一蹭一蹭的从煜的臂弯里硬是蹭到了他的胸前。小家伙还不满意,又蹭呀蹭蹭到了煜的下巴,抬起小脸蛋撅着小嘴,眼看就要亲到．

　　这幕刚巧落在了处理公务回来的云霄,那一个气呀.大步跨来,双手一捞,便把小家伙从煜的身上拉开也不管三七二十一,往雪梅身上一放“小家伙你可以带走了，不管你带到哪里反正今天别再让我看见他就是！”

　　“是，皇兄我绝对不会让他今天再出现在你面前的。”把这一切都看在眼里的雪梅‘扑噗’一笑，抱着小家伙转身就走。可怜的小家伙还不知道发生了什么事情，就被雪梅给带离了事发现场，想要发威也错失了良机。无奈之下也只好被雪梅抱着离开了。一旁的凌蓝也是忍俊不禁的行礼告退，跟着雪梅离开。

　　“让你吃我老婆豆腐哼知道利害了吧看你下次还敢不敢・・・・”一手握拳像征性的挥舞了一下啐啐念道。

　　这声音算大不大，算小不小刚巧被煜听到。翻了个白眼一付受不了懒得理他的模样。

　　云霄可不管自己皇帝的形象有没有受破损，只见他屁的耍赖般的硬挤进躺椅里，还无赖的把一只脚挞他身上，双手更是无形象的像是八爪鱼般缠绕着，嘴上更是不客气的‘吧唧吧唧’狠狠的亲了两口。这端的是一个速度、利落、准确，让人连反映都不及，就已经一气呵成，毫不拖泥带水！

　　“你・・・”狠瞪着他，真是不知该气还是该笑！一天到晚跟自己儿子吃醋也就算了，还一天到晚的尽耍些无赖手段！这要是被那些大臣们看见了，威严何在？！“放开！”

　　“不放。”把他怒目而瞪的眼神当放电，相处了这么久他可是对他举动所表示出来的信息摸的一清二楚！对他的习性更是熟的不能再熟！就吃准了他不会为这种小事生气，更吃准了他不会把这点小事放心上！

　　“你，你还有没有皇上的样子？”

　　“反正这里又没有别人。”

　　“我就不是别人罗？”

　　“煜儿不是别人，是自己人。”

　　“你放开！”

　　“不放！”

　　“放开，我生气了。”

　　“煜儿，我都一整个上午都没见你了，让我抱抱嘛”硬的不行来软的，这叫软硬兼施！

　　“你！随你。”无计可施之下，气的转过身去，对他露以后背。原以为这样他至少知道收敛，可他到好不即不知收敛反而得寸进尺的紧贴着他的身体，双手更是从他腰侧穿过，几乎是把他整个人搂在了怀里！作了这些还不止，硬是又偷了个吻。

　　这下可让煜气的不轻，当下就是一肘拐子刚巧敲在他腹部。

　　痛哼一声，手上却缠的更紧。“煜儿，我们好久没有像这样子晒过太阳了。”

　　对于男人的不放开，正准备又一肘拐子，听到男人的话迟疑了一下，皱了皱眉头道“那又怎样？”

　　“没怎么样，只是想起了以前的那些日子和刚开始的时候。那时候你也像这样般一个劲的把我推开，一个劲的想要离开，你不知道那时候我有多伤心多心痛每天一看见你心里就欢喜可又怕下一刻你就会离开，每天一离开又怕再也见不到你。每天疑神疑鬼的，都快成神经病了。不过还好总算是守的云开见明月，苦尽甘来。现在的我好幸福哦！”像证明的似的，抱着他的手紧了紧，靠的更近，耳鬓厮磨了一般。

　　“那时候你可不像这么无赖。”

　　“呵呵那时候不敢靠近你么，又怕你跑掉当然只有表现的好啦。”

　　“现在就不怕我跑掉？”

　　“现在可不会。”顿了顿，幸福一笑道“因为我们的家在这里呀，爱人儿子都在这里。这里呀就是你的归宿。”

　　归宿么？或许吧。

　　“说起儿子，煜儿下次可别让那小混蛋爬你身上。更别让他亲你。”想起刚才那一幕心里又气，要是自己再来晚一步，那小免崽子不就得惩了？这种事绝对要阻止，更要挽杀在摇蓝中！

　　“他是你儿子！”

　　“儿子是儿子，老婆是老婆，儿子绝对不能吃老婆豆腐，老婆当然能吃儿子豆腐！”说的理直气壮，还真当他有理了。“你瞧古人不是说朋友妻不能戏么？你是老子妻当然更不能戏了，可那小兔崽子却三天老头的往你身上跑，他安得个什么心呀？我敢打赌他绝对是居心不良，他・・・・・”

　　给他个卫生白眼，懒得理他！

　　------

　　


                  13



　　这天正午.安宁的皇宫被一名急匆匆的待卫打破.一路行来连撞好几位宫女,宫女们正待大骂但看到那衣服上属于前殿侍卫的标记,喃咕了两句甩袖而去．

　　侍卫急匆匆的跑进煜的寝宫，对着煜就是一拜便道.“皇后殿下，晋国使者二皇子求见皇上。”

　　“晋国二皇子？来作什么？”好看的眉头挑了挑，挥手示意免礼。侍卫也不娇情，起身忙道。“晋国国君死了。新皇继位，想请皇上去为新皇戴礼冠。尚书大人不知如何是好想请皇后殿下指示。”简单明了的说明来意，便低垂着头等待煜的批示。后宫是为禁地，就算他现在有了诣意不得不为之来到这里，但那也不是他敢造次的地方。更何况是现在被传为天人的皇后殿下面前，而实际上那隐隐约约不输给皇帝的压迫感也让他是绷紧了头皮，小心翼翼的等待。虽然他心里有千万个面头想看一看这位传闻中被传为传奇的皇后殿下。

　　“什么时候死的，为什么都没有听到传闻？”

　　“听二皇子的说法是怕引起众民的恐慌，也怕心怀叵测的人借机以乱朝正。是以晋国太子一直来还隐瞒着国君驾崩的事情，想请皇上前去一是为新君戴冠，二也是借皇上之手镇压。”这话合情合理。新君继位，历来都有手持强权的大臣们或者所站派系不同而心有不甘的人在此借机闹事那也是情理当中之事。

　　“往来都是这样子么？”

　　“是的。历来附属国新君继位，都由他所附属国的国君戴冠，以示尊敬爱护。”

　　“大臣们是什么意思？”

　　“各位大人各有意见，有的说是立马派人请皇上回来。有的说皇上去各处视察御驾已经走远，现在去请恐怕会来不及，说是想请皇太后代劳这件事情。可另一派又说此乃国之大事关系着两国之间的友好关系怎可如此儿戏历来都由国君戴冠等理由为由坚驰请派人员去请皇上回来。尚书大人也是难以应服就让小的来找皇后殿下了，想请皇后殿下拿个主意。”一月余前云霄带着大队人马和一干新上任的大臣们前去作新君继位后必须施行的各省视察。一为检查各处行政机关是否完善。二也是给新君一个体验民情，了解民情让新君对百姓有个认识进而更好的做出优秀杰出有利于百姓的决择。事是好事，可就是凑巧，碰到了这事。看原本的计划，现在大队应该在较远的远洲省昔凤城附近，离雷城怕有半个月的路成，离晋国更是成了三点一线左右。

　　“晋国那边什么反应？”

　　“使者们都还没有表态。不过看样子会更看紧时间一点。”言下之意就是晋国可能不会故什么是不是皇帝为新君戴冠，更为看中的是不是会及时赶回晋国顺利让新君继位。

　　沉吟了一声，吩咐凌蓝拿新衣过来并且给翔儿换身皇子服再跟待卫道“你告诉尚书让他先稳住，本宫随后就到。”

　　“・・・・可是大殿除了加冕时，后宫人员是不得进入大殿的。”待卫迟疑的说了句。历史中曾经出现过后宫干涉政务，最后弄的国不成家不就的模样。事以各国曾出过名文条例，后宫不得干政更不得在除加冕外和宣传外再进入大殿！这条明文几乎都已经成了习惯常识，像凌国这样子的大国这条明文更是重中之重。在对犯了这一事的后宫人员，更是有着难以想象的重罚！

　　“本宫自有办法。”

　　“是。”想想也是，既然尚书大人都叫他来打皇后殿下了，那一定代表着皇后殿下有办法。既然如此大事都有办法了，那进入大殿那等区区小事，也就不是什么事了。想通了的侍卫立马转身离去，以比刚开始还要快速的速度向前殿跑去。一到前殿也不休息喘口气，走到尚书身旁附耳就传达了煜的意思。

　　眉头一挑表示知道便挥手示意他退下，抬头便接下晋国使者的话道。“皇太后身为女性恐怕不能担当如此重大的责任。要不还是快马加鞭请皇上回来吧。”

　　“尚书大人过滤了，皇太后身为当今皇上的生生母亲，身份尊贵本人更是礼、仁、贤、德兼被实是天下女子之典范，能让皇太后为我国新君加冠实是新君的荣幸。”说话的是一身穿黑色缀银线华服的男子。看模样看气势，应该就是所谓的二皇子。

　　“历来哪有女子为新君加冠礼的？恐怕有失新君的身份吧。请皇上回来才是上策。”

　　“尚书大人有所不知，在我来之前父皇已然驾崩三天了再加上我在路上的时限如今已是十天有余。如今还不知京里是何模样，若是还等皇上回来恐怕我晋江已经不是我来时的晋国了。身为儿子，父亲死后不能安守左右此已乃大不孝，难道见这最后一面都见不到了么？”虎目含泪，神情悲痛，充满了至亲死后从此阴阳两隔的哀伤。

　　众人一愣，呆住了。从刚开始就打强势牌的对方一下子既然打起了亲理牌？这落差让人不知该如何再接话了。不答应吧，那传出去就是凌国不故亲伦，阻碍人家儿子守孝，那可是会引起天下人群起攻之！

　　正当众人不知该如何办时，救星到了。

　　“难得二皇子身为皇室人员，还有这份孝心。这实乃晋国之福。”身穿改过的凤服，煜在众人拥护下款款而来。手上牵着的是已经学会走路和说话的小翔儿。小家伙正是好奇的年龄，正好奇的瞪大眼睛四处观看。那纯真无邪，好奇无比的模样可爱致极！

　　“见过皇后殿下，皇子殿下，殿下千岁。”

　　“见过皇后殿下，皇子殿下，殿下千岁。”

　　“见过皇后殿下，皇子殿下，殿下千岁。”一干大臣虽然心里疑惑煜怎么会在大殿来，不过君重臣轻这件事还没有忘，立马拜下行礼。当无意间瞅见小皇子那强自收回的好奇眼神后，惶然大悟。心下也不即称赞他的聪慧。如果是他一个人来侍卫们可能会以后宫人员不得随意进入大殿的借口拦下他来，可是如果带着皇子就不同而论了。更何况这位皇子还可能就是未来的准皇帝！没有一个侍卫在没有任何人的指示下，再赶拦下他。这份心计，强呀！对人心那毫米间的掌握，更是让人心惊。

　　“免礼。”一手轻抬，示意免礼。小家伙也在煜的示意下，奶声奶气的说了句“免礼。”

　　等大臣们都站起来，晋国使者一干人等才走向前来，不过行礼的颇有不同。二皇子因为也是皇族他行的只是半礼，其实如果是别人这半礼都不用行，只是因为他所代表的是晋国是凌国的附属国，有过规定这附属国的皇族见所附属之国的皇族都得行半礼，当然见过皇帝也是，不过在见皇帝之时得自称为臣。而他的下属们就行的是全礼了。“见过皇后殿下，皇子殿下。”

　　“二皇子不必多礼，各位壮士也请免礼。”扶起抱拳而拜的二皇子，再向一干晋国使者虚抬左手之后再看向二皇子道“按年龄本宫还比你小，小皇子还得称你一声叔叔呢。”

　　“不，君重臣轻，这礼是应该的。”

　　“尽孝道，又聪明绝顶，更是一表人才又且如此看中礼仪，这不仅是你父皇的幸运，也是晋国的幸运呀。”淡淡一笑，话中却在小心翼翼的试探对方来的最终意图。

　　“皇后殿下过谦了。为人子女不管身在何处身是为何等身份，这身这骨这血始终是父母赐予，尽孝道报这赐予之恩是应理该当的。至于这后者我实在是不敢当。论学识我比不上我四弟，论武艺我比不上我三弟，论治国安民之道我更是比不上我大哥。我只是格守了一个身为皇室人员理应为人之范本这条守则而已。”生于皇室，身于皇室这察言观色，听言便知意的功夫可谓一个利害。做人处事深谙这圆滑之道。一般话下来，既然把煜的话中之意消得个一干二净，还绝无刺头可挑！

　　“呵呵・・・本宫应该再加上能说会道，舌灿生花这项才对。”说话间示意侍卫搬来椅子放在靠近龙座台阶，领着小家伙坐到上面，自己却站在一旁。整个大厅形成了一种非常搞笑的局面，所有人不管是皇后还是皇子或者那些权倾朝野的三代大臣都站着，却单单只有这不过三岁的小毛孩坐着，这一幕有着说不出的诡异。可更诡异的却是无一人站出来说道不是，更没有面露不悦的神色反而有着一种理当如此的模样！

　　这就是煜的高明之处了。按朝延宪法，后宫人员不得除加冕或宣传的情况外进入大殿，而如此他以自己皇后的身份和有事相商再加上小皇子的隐隐约约的压迫进入大殿。而如此又犯后宫人员干政的这条，如果有人要以此来找他麻烦，虽说结果不一定会让他们满意，但至少也会让这朝延热闹一阵子。为了社绝麻烦，也为了让事情更为顺利，索幸煜就带着小家伙一起上朝，而如此让小家伙坐着自己却站着，更是为了向所有人表明，他没有以他皇室的身份欺压任何人，而他今天之所以干政也不是为了他自己，而是为了小皇子。更隐含的意思就是，为了小皇子的凌国！谁人不知谁人不晓如今的云霄陛下只爱他一人？绝不会纳其她嫔妃而他身为男子虽为‘隐神一族’能生育孩子，但谁都不能保证他会再生育一个孩子是不？如果他们不再有第二个孩子，那百分之百确定现在这乳袖未干的小毛孩就是未来凌国的皇帝！有了这一层意思，谁还敢对站在小皇子身旁的煜有意见？！

　　“皇后殿下谬赞了。”揖拳一躬，算是谢过煜的称赞。话里却完全没有承认煜的称赞，为怕落人口实成为日后把柄而推卸的办法却也不得不称之为高。单这在被人赞扬中没有扬扬得意，乐不思蜀却还能知危险而完美的映服的这份缜密心思，也不得不让人称赞了。

　　------

　　


                  14



　　“二殿下谦虚了。”顿了顿换上悲伤的神情道“听闻如此恶魇，本宫深感痛心，晋国君一直是我国的友好邦友对凌国一直也忠心耿耿，却不想・・・唉，请二皇子看开些，生死由命，一切定有天数，请节哀。切莫悲伤过度伤了身体。”

　　“谢过皇后殿下的关心，也代表父皇谢过皇后殿下。也请皇后殿下注重身子，切误为此而伤了凤体。”

　　一般礼让关怀间，表面功夫是作了个足数！

　　大臣们都听的云里雾里，搞不清楚状况了。二皇子林于谦更是有一种不知该如何再开口的尴尬情况。晋国那些个使者见二皇子都没有发话，他们也是一个个低着头不敢站出来说个话。凌国的大臣更是乐的看他们的不顺，一个个也低着头不打破沉默，乐的个清闲！

　　一时间气氛有点凝重，有点压抑。

　　“听闻二殿下想请皇太后去为新君主持戴冠仪式？”事先打破沉静并且挑破这气氛的既然是煜。

　　林于谦被问的一愣，硬是没反转过来。凌国大臣们更是一个个诧异的我看你你看我，弄不清楚煜到底打的什么主意。

　　如果他是不想让皇太后去晋国，那不是应该尽量回避这个问题么？难道他是同意让皇太后去晋国？！

　　“是的。皇上去视察民情一时半伙回不来，可我父皇的事情和新君继位仪式更是不能等，所以想请皇太后代为主持仪式。”在弄不清煜的最终意图下，他也只能硬着头皮谨慎的回答了。

　　“这件事情恐怕・・・有点难处。先别急，二殿下请听本宫细说。这件事情恐怕除了宫里的几个人，连大臣们都可能不知道。”轻叹一声，再道“皇太后至从先皇去世便一直身子不顺，几次都险些回天无力。太医说是思念成疾，这属心病，药石无用只得细细调养。前几天气温转凉不甚感染了严重的风寒，如今别说长途拨涉了，就是让她老人家走几步都恐怕有点问题。”话风再一转道“皇上去远方视察，这宫里留下的人本来就没有几个了，再加上皇太后一病重那不更加让人心慌么？所以皇太后病重的这件事，她老人家也说了严密封锁这件事情，不能再增加人的恐慌。”直视林于谦的眼睛轻叹一声道“皇太后年岁已高，如今又感染了风寒是断不能再长途劳累了，同样身为晚辈怎能让她老人家再受这等苦楚？所以二殿下的这个请求，恐怕无法答应你了。”一般抢白下来，是完全否绝了他的提议。更是连退路都没有给他。

　　将心比心，我们怜悯你对父亲的尽孝之心，难道你就阻止他对长辈尽孝关怀之心？

　　煜打的这也是一手亲理牌，却高明的多。不仅让他无理再反驳，更是让他这‘想请皇太后主持仪式’的这个面头都完全否绝了！

　　林于谦也是诧异不已.难以想象既然就是几句话就把这个提议给完全否绝了!瞧他神情镇定,想来是已经有准备了,就算他表示怀疑他们也早已经有了准备,到时候可能还落了个‘怀疑’皇后说话的罪。

　　“皇后殿下，难道现在去请皇上回来么？”死猪不怕开水烫，把问题丢给他。再怎么说，你总不能等皇上回来耽误他们回国的时候！

　　淡淡一笑，转了口气道。“皇上现在远在远洲省附近。派人通报，这一来一回，恐怕时间上就来不及了。本宫到是有个很好的提议，只是不知道二殿下同意或者不同意而已。”

　　“皇后殿下直说。”

　　“皇上在远洲回不来，皇太后病重不益长途拨涉，所以我想这次由我代替皇上去晋国。”话音还没落。那厢尚书已经否决了。

　　“不行。皇后殿下不能去晋国。”

　　一听尚书的意思，林于谦一急，张口就道。“那我晋国怎么办？”

　　“那意思是说二殿下同意了？”

　　“不・・我，”正想找理由却发现煜已经到了他的身边。狭长的凤眼戏谑般瞅着他，淡淡的来了句。

　　“或者你认为我不够资格？”

　　被盯的冷汗直冒，下意识的反嘴。“不・・・”你没嫁之前是郑国皇子，跟他平起平坐。嫁了之后又加了个身份是凌国的皇后，又加上生了未来的准皇帝，再加上你现在的声望，谁敢说你的不是？

　　“那就这么说定了，既然时间紧迫那明日午时就起程！”

　　口张了张，转念一想，皇上回不了,想请皇太后这是不可能的了.这或许是最好的办法了。“是。”

　　闻言煜嘴角一挑。眼睛往凌国大臣们那边一转，凡是接触到他视线的人无一不低下头回避，愣是再没有一个人敢说个‘不’字。对于这一现象，他很满意！

　　“那就这么说定了。请二殿下回去好生休息，明日午时准时起程。”

　　“累烦皇后殿下了。”再一躬，表示明白了。

　　闻罢，煜道了句应该，交代句好生招呼就牵着小皇子的手款款离开大殿。一起大殿，小家伙抬起白嫩的小脸问道“爹爹要去晋国？”清澈的眼睛无邪的望着他。

　　诧异的一低头，刚巧撞进小家伙单纯无邪望过来的眼里。“嗯。我要去晋国一趟。”

　　“翔儿也要去。”奶奶的声音虽然听起来非常可爱，可语气用的却是肯定句。

　　“不行。翔儿不能去，爹爹去晋国并不是为了玩，是有事情要办，翔儿又小所以不能去。”才两岁的小孩子不久前才学会说话，可却已经能从大人的话中理清问题，并作出思考。想起刚才在大殿中小家伙的乖巧懂事，心里不即一热。

　　“哦，那翔儿长大了可不可以去？”小家伙听到了否定的答案没有闹却没有放弃，而是很保守的跟煜作起了约定。虽然这个约定对于以后长大了的他就相等于虚设，可小家伙现在却尽可能的争取了。小小年纪，有如此心思可见其慧根不浅，若日后长大定然有一般不小的作为！

　　想到这一点，煜心里更为愉悦，语气也更为轻快。“可以。以后翔儿想去哪里爹爹都带你去。”

　　“爹爹答应我了不可以反悔。我们拉勾勾。”小小的手破不及待的伸出来小指成勾状其于手指握起，那可爱的模样就怕下一刻煜反悔。

　　被儿子可爱的神情逗笑，破天慌的幼稚一把。既然真的跟小家伙拉了勾按了手印。

　　小家伙那脸上可爱的笑容和煜脸上那忍俊不禁的模样让一旁的宫女侍卫也是忍俊不禁，想笑不敢笑，辛苦的隐忍着。

　　这一幕被急忙赶来的雪梅看在眼里，她可没有心情注意这些了。劈头就是一句“你不能去晋国！”

　　“我们回宫再说。”抱起小家伙，快步向寝宫而去。

　　一路上雪梅是煞费苦心的劝慰。“先生，晋国天高地远的若是发生了个什么意外那你让皇兄怎么办？小翔儿怎么办？所以，先生我及力的不赞同你去晋国。要去的话就由我去吧。”

　　“胡闹。你一个未嫁女孩子家怎么能出远门？而且这次去是要为新君戴冠，你还没有这个资历。”

　　“我不管，总之你不能去晋国。皇兄若是知道你要去晋国，他也不会同意的。”在这紧张时刻，雪梅也是手足无措。只能一个劲的说不同意，无奈之下搬出了云霄。希望煜能改变一下主意。

　　如果煜会如此容易的就改变主意，那他也就不是煜了！

　　“明日午时出发，这次晋国我是去定了！”语气坚定，见雪梅还待还迫，淡淡道“已经通知晋国使者了，这件事情已经是无可更改的事实了。”

　　“你・・・・”还想说话，在接触到煜的眼神后被迫吞回了肚子里。气恼的抿紧嘴巴，生着闷气。

　　尚书一到，就见到的这付局面。从雪梅的神情看出了事情的始末，迟疑的道了句“皇后殿下不再想想么？出始晋国这不同出动游玩，路途遥远，这路上难免不会出现什么危险，如若・・・・・”

　　打断尚书的话，不待他说下去，煜一脸坚定的道“尚书不要再说了，我意已决。”

　　“・・・当初皇上出门之间跟老臣交待过，如果有事不能处理就请教皇后殿下，如今既然皇后殿下都已经这样说了，那老臣也没有意思。那老臣现在就去调拨人员，明天随皇后殿下去晋国。”

　　尚书也不想煜去晋国，一是因为云霄对他的重视。二也是怕有个万一。但情况所迫，也是无可奈何呀。

　　“随行的人尽量度精减，一切以速度快为标准。”

　　“是。”时间紧迫，也不费话，转身就走。

　　知道事情已成定局，自己反对也没用。呶了呶嘴巴道“我调二十影卫十个暗卫跟你走。”

　　“不用这么多，只要五个影卫三个暗卫就好了。如果真有什么危险，这几个人也作不了什么用途。还不如尽量精减不引人注意让这几个人隐身在暗处，侦察四处传达消息的好。到是宫里，你要一切小心。”云霄的离开已经让皇宫处于被动，而如今他一离开，这皇宫更是显的单薄。若有什么事情发生，恐怕都没有一个能压的住场了。“暗卫，影卫之间要时时保持联系，若有什么事情要商量，尚书是信得过的人。至于朝中大臣你也要小心，并不是所有人都是可信的。”雪梅点点头，表示知道。看了眼一旁静候的凌蓝，迟疑了下。

　　凌蓝不愧为云霄的心腹之一，那份灵巧可谓十足。一见煜看她，心里一转便知晓意思道“这次让我跟您一起去吧。我也是经过训练的暗卫之一，作为侍女我可以一路照顾您，暗地里也可以跟各位暗卫们传递消息也可以保护您。”

　　“那宫里和翔儿・・・”

　　凌蓝要是也离开的话，那雪梅还有个可以商量的人么？还有翔儿要知道他从一出生就是凌蓝在照顾的，照顾翔儿的事情也只有她最为清楚，若离开了翔儿会习惯不？

　　“让蓝姐姐跟爹爹你去吧。翔儿已经长大了，可以自己照顾自己了。”小家伙可聪明了。一明白煜所指为何，立马出声说明。一旁的雪梅表示其余暗卫的可信度而且不要太小看她，翔儿她会照顾。小翔儿也在一旁帮腔保证说是一切都会听姑姑的话。煜这才放心。

　　之所以要凌蓝去是因为他感觉晋国的这一趟让他心里有抹意示不明的怪异感。怕是并不太平，一路上需要一个信的过又机灵的人帮他时时注意身边的一切和传达外界的消息，才能掌控局面杜绝意外！

　　时间紧迫，凌蓝告退匆匆去安排出行的衣物用口和近侍人员。雪梅则留下来听煜作一些基本的安排。一晚就这么匆匆的过去了。

　　第二天一早，尚书跟煜作了一个简单的随行人员安排的报告。安排了几个凌国使者跟他一起走，为他一路上介绍晋国情况外也是去晋国后的交涉人员。午前跟晋国二皇子吃了顿丰富的午餐，随后休息了一阵。在一干护卫队大臣们的拥护下，出了雷城与等在城外的一千卫队会合。上了马车告了别，在一声起程中大队人马缓缓移动中，宣布了这次远程正式开始！

　　------

　　


                  15



　　事隔二十三天,大队大马终于可以看晋国的首城昔日城.值的一提的就是这次旅行一路并没有发生什么意外,连一次小小的刺杀行动都没有!太平的几乎是一路顺风．

　　“去通知下皇后殿下，就说再过三刻时间就可以到昔日城了。”作为领路人的林于谦大概看了下昔日城的距离，给属下交待了句。

　　一亲兵待卫道了声是，便策马狂奔至煜的驾冕前。抱拳大声道“二殿下让属下转告再过三刻时间就可以到达昔日城了。”他这边话音还没落，那厢又有一个骑马奔来。一接近便道“二殿下让属下通知，太子殿下在前方一里处摆驾迎接皇后殿下。”

　　只见车厢帘子撩起，露出凌蓝清秀的脸庞，淡淡一笑“殿下说知道了，辛苦两位壮士了。”

　　凌蓝的礼貌让两人有点受宠若惊，匆匆抱拳忙说应该。

　　等两人走远，收回视线放下帘子，皱着眉头向煜说出了心中的疑惑“先生，这晋国太子是否别有用意？”

　　“怎么说？”煜斜靠着枕头，手里捧着本书，听到凌蓝的话视线都没有离开书本，淡淡了问了下。

　　“按以往惯例，这晋国皇室出门迎接最多不会超过一里，可现在却超过了两里还有余。他们是不是有点太过了？而且这一路上的风平浪静，让奴婢心里不安。说不出什么味道，总之觉的这次晋国或许是个阴谋。”如果一路的平静是怀疑的疑点的话，那么晋国太子的这出就是导火线，这些反常总透出那一抹子异样。这些让本就紧张的凌蓝更是寝食难安，心慌意乱。

　　“那他们的这次阴谋代价到是满大的。”他说的是晋国四君驾崩的这件事情。半个月前他们就得到了凌国探子的正确情报证实晋国国君是真的死了。如果这真的是计划好了的阴谋，那么他们负出的就是晋国皇帝的性命！为了设计他还让皇帝驾崩，这代价或许是真的太了点。

　　“先生难到一点都不急么？”煜的不慌不忙让凌蓝有点摸不着头绪，她不相信这些煜没有看到没有感觉到！“先生我们现在是在晋国国土上，如果晋国要对我们不利的话那么我们这一千侍卫根本抵抗不了！”

　　“是呀，抵抗不了那么你在这急又有什么用？还不如静观其变，以静制动，或许还有一线转胜的机会。”晋国这次怀着叵测之心他比谁都先感觉到。而他们带来的一千侍卫并不能对晋国造成威胁他也非常清楚。正是因为非常清楚这些所以他才更不能先乱了阵脚！像这种险中求胜，以少制多的局势，想要胜那么他必须冷静再冷静！

　　“・・・・一切听从先生的安排。”

　　满意的看了她一眼，欣赏她能这么快能理解他用意的这份洞察的能力。事实证明，他们从暗卫出身的没一个是弱手，也证明他这次不惜从翔儿身边把她带来是个正确的决定！

　　一时间华丽的车厢内只有‘沙沙’的翻书声・・・・林于仁.晋国大皇子,在十二岁时表现出突出的上位者能力,并封为太子.至此在十一年的太子生涯中更是成绩显著,除个别个政敌外,算是没人反对他成为下任君主！

　　如今国君去世,他算是个准皇帝了．

　　“皇弟辛苦了。”跟林于谦三分相似的脸，只是相比林于谦的俊朗，则多了三分霸气。

　　“臣弟应该的。”说完一脸歉意说“是臣弟的不是，没有完成皇兄的嘱托・・・”

　　“皇弟不必自责，我已经听了探子的报告，这错不在你，实是情况所逼，皇弟不必放在心上。”大手用力的拍拍他肩膀，安慰的意义不喻而明。随即再笑笑道“凌国皇后现在的声望可是无人能比，由他为我戴冠或许也是个不错的选择！”

　　“皇兄・・・・”林于谦还待说些什么，那厢被拥护在中间的煜已经走了过来。

　　华丽的锦服，炫丽的绣纹，严谨的神情中的那股子雪中傲梅般的冷艳，让人无不侧目。心中无不惊叹：世上即有如此绝丽之人，难怪能赢的了‘天下第一美人’艳可可，难怪能让凌国皇帝发誓终生不再娶第二人，难怪，难怪。若是拥有他的人是我，恐怕也会如痴如醉，沉醉其中不可自拨。

　　林于仁也是瞬间一失神,不过被他完全的掩饰了过去.微微一含首说“欢迎皇后殿下来到晋国，这一路上辛苦了。”

　　历来有这么一抹子不成文的规矩，附属国太子见被附属国的皇室人员不必行半礼。一是因为太子是以后国家的皇上。在太子成为皇帝后被附属国的皇室则不因权势为衡量标准而以辈份了。二也是对附属国的一种尊重。

　　“太子殿下客气了。这一路上风平浪静，安宁太平让本宫领阅到了晋国的大好河山辛苦到是不至于，要说辛苦到是各位壮士辛苦了。”

　　“那是那是，这一路上众侍卫是辛苦了，我会奖赏众侍卫的。”

　　煜这边已经对上了，而一干使者们也不含糊两方作了简单的交涉，唇枪舌战，话里藏针打起了口水战。这一交涉问题就出来了。两方为了凌国带来的一千侍卫的去处争个面红耳赤。交涉不果，最后决定权还是交给了两方的主心骨。

　　林于仁一脸尴尬，忙道歉“请皇后殿下原谅，实在是现在的昔日城处于特殊时期，希望皇后殿下能够理解。”他的意思是希望煜能理解他，让这一千侍卫留在城外。“侍卫们的一切条件我们都会尽量满足的，所以请皇后殿下放心。”

　　“太子殿下说这话就显的过份了，昔日城现在是特殊时期我们也能理解，可是我们皇后殿下的安全难道就能忽略了么？请问一下如若皇后殿下受了一点点意外你担当的起么？”凌国随来的使者可不高兴了，一听到林于仁的话跳了出来拌了这个黑脸。

　　一看到凌国使者站出来说话，晋国使者也不甘落后，站出来就道“王大人这话说的意思是说我们晋国不能保护皇后殿下了？”

　　“这话可不是我说的呀，李大人误会了。”这计谋玩的一个叫深。明明他含沙射影说的就是这个意思，可偏偏不明说现在却逼的晋国使者自己说出了这个意思，最后还好意思说的是误会，典型得设计了别人，还让别人叫好！

　　晋国使者这一个气呀，还待跳出来反驳，被林于仁一个眼神给压了回去。“王大人可以放心，到昔日城后皇后殿下的安全我们会全权负责的。”

　　“太子殿下请原谅,我们不是不放心太子殿下，而不是放心另外的一些人您知道现在贵国是特殊时期难免会有一两个不甘心的人跳出来闹事，所以，也请太子殿下理解我们的心情。而且这次出来未经过皇上准许为了保证皇后殿下的安全我们可都是立了军令状的.若是有个万一，等待我们的就是军法处制。”这话里的意义不明而喻。你不是说有一些心有不甘的人想闹事么？你能约束跟随你的人，却不能保证那些人也想的开以大局为重而找我们的麻烦！最后这句话是总结也是给对方一个心理压气。作为一国太子，以后的一国皇帝难道你就枉故我们的性命？要知道你以后还是要跟我们凌国使者打交道的！枉故了我们的性命，那以后的凌国使者还不给你小鞋穿？！

　　林于仁也是一脸为难，求助的眼神飘向煜，希望他能给个解决的方法。

　　“殿下的难处本宫也理解，要不这样呢我们找个折中的方法，留一半侍卫在城外另一半进城如何？若真有个什么事情，我这五百侍卫或许还能帮上什么忙。”

　　“既然皇后殿下都说话了，那就按皇后殿下所说。”说完向晋国的一干使者使个眼色，让他们下去布置。“皇后殿下请！”作了个请的姿势，示意煜上他们准备的驾冕。驾冕四周并没有遮挡的物体，只有白色轻纱作为车帘，上面扑的到是纯白色的纱制软席，朱红的车顶金黄的流苏，八匹俊马拉车，豪华是豪华到了极点。可那没有遮挡如同虚设的轻纱，让煜挑了挑眉。

　　“请皇后殿下原谅，我国臣民听闻皇后殿下要过来，实是非常高兴，强烈要求要觐见皇后殿下，所以・・・当然，如果皇后殿下不同意那我们马上换马车。”

　　一旁的凌蓝皱起眉头立马就要要求换马车。到是煜抬手阻止她，说“当然可以，晋国是凌国的附属国，那晋国臣民接间的也是凌国臣民，本宫也借助这次机会好好与臣民们亲近一下。这样的安排再好不过。听闻太子殿下为人成熟稳重，设想周到，今日一见果然如此。这些劳烦太子殿下了。”连夸带赞的，连向来沉稳深知帝王学术之精髓‘面不露色’的林于仁也不即受用，脸上有了喜色。

　　“皇后殿下谬赞了。请！”

　　“请！”

　　------

　　


                  16



　　一进城果然热闹非凡．

　　从进城门口开始,百姓们就围起了长城.一个个兴奋莫名,瞪大的眼睛死死盯着车驾就怕错过了任何一个细节.车驾旁的白纱只是装饰物,根本无法阴挡人们的视线,而晋国不知是有意还是无意,在布置安全线的时候总在那隐隐约约能看清大概的轮廓却无法看清表情的距离.这蒙胧的距离却让人更为兴奋！

　　听着百姓的叫喊声,凌蓝皱起了眉头.一脸担忧道“先生，这样子不好吧？”

　　“你是说留一半侍卫在城外不好，还是说现在的不好？”

　　“唉，都不好。单不说留一半的侍卫在城外，先生的安全会无法保障，就说如今的情景，奴婢都可以想象陛下知道后的愤怒了。”要知道一个连自己儿子都吃醋的人，可以想象对他在乎的小心眼。皇上可一直想把他藏在宫里谁都不让见呢，可现在好了・・唉，他不期望可以瞒住皇上，只期望皇上知道的时候他们已经安全回去，可以让皇上的怒气小一些了，不然她回去可不好过！

　　“我都不担心了，你担心个什么劲？”

　　“你是说这次的安全问题还是皇上最后吃醋的问题？”

　　“都有。”

　　“我的好先生，你要知道这次同意您出这远门，尚书大人和公主殿下可是顶了多大的压力？！不说别的问题，就是您少了一根头发皇上都可能会跟尚书大人急！至于吃醋的问题，哼哼皇上不会跟您生气，但对我们，可以想象会被赏几个月的白眼！”说到这是凌蓝几乎是一幅放弃的模样了。反正都已经犯了这么多错了，所谓蛳子多了不怕痒，一差这一点。

　　“又不会要了你们的命。”

　　知道煜没有什么别的意思，凌蓝也就没有接话。低喃了一句“当然不至于会要命，可那处境比要命还要命・・・・・”

　　一个时辰后。

　　一进入皇宫，煜下了驾冕，林于仁迎接说道“辛苦皇后殿下了。谢谢皇后殿下的理解，我为我的臣民感谢皇后殿下。”

　　“太子殿下太见外了。本就是一家人更何况完成臣民的希望这本身就是皇家应该尽的责任。无所谓辛苦不辛苦的。”这般话说的完美，在推脱之间找了一个堂而皇之的理由。不过这个理由却又表明了自己的身份即刺激了他林于仁的面子。表面意思是说：没有什么关系的，凌晋本来就是一家，做这些是应该的。暗谕的意思就是：晋国有一半是属于凌国的，而你林于仁以后就算当了皇帝，晋国也不完全就是你作主！

　　“皇后殿下能有这份心思，是晋国之福。皇后殿下请！”林于仁一脸谦虚，似乎并没有听明白煜话中之话，以手示意请煜进宫。

　　而煜则一脸高深莫测，笑的有点开心。

　　“皇后殿下这一路上也辛苦了，所以我想中午吃过饭后休息一下，隆重的迎接晚宴设在晚上，到时候我为皇后殿下引觐各位大臣们。”这一安排到是合情合理，也比较贴心。长途拨涉精神一定倦了，休息一上晚上才好干正事。

　　“那就劳烦太子殿下了。”

　　“不麻烦不麻烦”一边安排凌国大使们的住处和引路人，一边提醒他们注意某些细节，又一一道了辛苦了。为人处事的确有他的独到之处，从十二岁就封为太子经过十多年身为政治中心的经历，让他磨练出了事无大小，尽量做好的风格。确也不失为一个人才。

　　等安排好了凌国各位使者，这才重新为煜引路，直送到房门口，才道再见。

　　等林于仁一走远，凌蓝就说“这太子一定有鬼，刚才先生那样子试探他，绝对是故意不作声的，还表现的那样好象没听明白样子，这哪是一个正常人的反映？先生我见意让城外的五百侍卫进城，不然我怕”

　　“敌不动我不动，如果我们现在就有行动必然打草惊蛇让对方反而更加谨慎，还不如不动装作不知这样或许还能迷惑对手，让他们掉以轻心。而且，如果晋国真的打算造反就算再有几千侍卫在宫里他们也有办法对付，还不如分散兵力一来也为减少损失二也为外面有个照应。让暗卫小心些，一定要与外城侍卫保持联系！”

　　“是。”深知煜这次找她来的目地，更深知这次她所担任的任务，这让本就谨慎的她更为小心与暗卫们的联系一直都不敢断而且以外人看不懂的暗语接头。这一切都是为了完成煜的吩咐，确保随时掌握发生的所有动静！小心翼翼的出了房门在侍卫们的掩护下走到暗处留下暗语，接下来的事情就是等待暗卫们的联系了！

　　注视着凌蓝出门，煜不即冷笑。

　　哼，林于仁我就看你玩什么花样！

　　傍晚很快就到来．

　　煜被晋国的外交大臣领到大殿,参加迎接晚宴.晚宴到是办的有声有色,热闹非凡.晋国几乎有头有脸的都来了,连另外两位皇子也因为父皇葬礼也回了首城,也出现在了晚宴上.林于仁为煜引见了所有大臣,也为大臣们引见的煜跟一干凌国使臣．

　　本来晚宴的气氛是非常好的,可不知谁在看了一些舞姬的舞蹈后摔了杯子.站起来大叫“滚！你们这也叫舞？一个个抽筋差不多。真叫舞的，天下第一美人艳可可的舞那才叫舞！”

　　这一举动让所有人都是目瞪口呆，心想谁这么大胆子敢闹场，而且还说什么艳可可的舞才叫舞？他难道不知道当今还有一个人的舞也是惊艳绝轮而且还赢了艳可可么？一看，得。是军机处大臣任保河，任大将军。那可不是吃素的主，不过谁也想不明白他现在闹场和说这话的意义何在。

　　舞姬们一看是任大将军生气摔杯子，一个个惊惶失措你看我我看你，手足无措，一时走也不是站也不是。还是另一位大臣作了和事佬，挥手让她们退下，又安抚任大将军。

　　“将军，你喝醉了。”忙走过来拖着他坐下，又跟太子道歉。“太子殿下请息怒，将军恐怕是喝醉了，臣这就带将军下去休息。”

　　本来有这位大臣作和事佬太子脸上好了点，可没想到那任大将军可不干。

　　“我没喝醉，我・・我清醉着呢，放开，我・・没有喝醉，你们说你们可是看过艳可可跳舞的，事实上她们跳的的确没有那么，那吧像舞呀・・”嘟嘟喃喃的别人拦都拦不住。这下太子殿下的脸可不好看了，气恼的放下酒杯。

　　“来人，把将军扶下去，好好给他醒醒酒！”

　　立马上来两个人想要扶他下去，可他到好虽是醉了却杖着一身劲力，硬是甩开了两个侍卫。睁大眼睛醉眼迷糊的向煜的方向一拜说“皇后殿下臣下不是致疑您。只是为了那个结果不服！艳可可虽为女子，出身清楼却一直洁身自好，本人也自强不息，才情更是远胜太多男儿。这么惊才绝艳的奇女子更难能可贵的是有一颗致诚之心，可这么一个致诚女子既然既然・・・”似乎是醉了一时想不到很好的形容辞，嘴里既然既然下去可就是没有下文。

　　这厢一干凌国使者早就怒气冲冲了，王大人更是一放酒杯，站起来一揖说“太子殿下就这是晋国的待客之道么？”

　　这一干抢白让林于仁脸上一阵尴尬，也无疑是让他的怒气于火上加油。一拍桌子“来人，把将军拉下去。”

　　王大人又是一般抢白“等等，难道太子殿下就想这样把事情蒙混过去么？怎么样也该给我们皇后殿下一个交待！”

　　林于仁脸上更是难看。气任将军的不识象，也气王大人的寸步不让。也待道歉，那边任将军又说话了。

　　“王大人这话就过了，我只是为一个弱女子的结果抱不平而已，并没有得罪任何人的意思。如果这话让皇后殿下不高兴，那老臣在这里道歉，如果皇后殿下还不高兴的话，那老臣愿意在这里以死谢罪！”说完一幅任君处制，我就这样的模样。似乎就借着酒气，就争这口气了！

　　“你・・・”王大人正待出口怒骂，这厢煜却先说话了，并且示意他稍安匆燥。

　　“那任大将军的意思是？”

　　“老臣知道皇后殿下答应艳可可的提议本身就是牵就她，冲这份礼。老臣这第一局和第二局老臣也都不想再问，老臣只是对这第三局有点异议。”

　　“敢问一句，任将军与艳姑娘是何关系，既然如此关心与她？”

　　“不敢。无恩无怨更无关系，只是见她跳过几次舞说过几句话，配服她一个女子的胸襟气度而已。”

　　“那任将军可与艳姑娘还有联系？”

　　“没有。”几乎是煜话音刚落，这厢就已经回答了。就因为回答的太快，反而让人起疑。

　　把这一切尽收眼低却并未表露出来 ，再说道“那任大将军想要如何？”

　　“老臣的要求不高，只想皇后殿下再跳一曲，到时老臣对事非自然有分晓！”

　　------

　　


                  17



　　“放肆！”听完王大人张口就怒骂，气恼的向林于仁抱拳说道“太子殿下，我强烈要求任将军收回提议并向皇后殿下道歉。否则,哼殿下应该能权衡轻重！”

　　林于仁也是一脸无奈，任将军仍是现任的军机大臣，手握帝国大部份的军力。平时他清醒的时候都横着走没怎么把他当回事了，现在更别说喝醉了不清醒！“皇弟，将军醉了，扶他下去。”没办法只有出动皇子了，希望他还知道君重臣轻的这份理，还有轻微的理智。庆幸将军虽是醉了但还是有几分理智，见是皇子亲自来扶也不好意思抗拒只得半推半就的被拉离宫殿。见皇弟扶着任将军就要下去，松了一口气的他这才向煜道歉道“皇后殿下，请・・・・”

　　还待说明，煜已经开口“太子殿下不必道歉，任将军为一不相识的女子抱不平的这份真性情让本宫配服。既然任将军有疑惑，那本宫理当为他解惑。”说着走下台阶，缓缓向任将军而去。

　　林于仁一愣，一干凌国使者更是诧异不已。一旁服侍的凌蓝也是猜不准他的心思。

　　一时间，整个大殿的人无不惊讶，在隐约间带着点点兴奋猜想。

　　难道，煜真的会再跳一曲舞？！

　　只见他走到任将军面前，勾起一抹冷笑。“只是本宫肯跳，任将军恐怕不敢看呢。”

　　被煜的行为弄的迷糊的将军这时被他的冷笑勾的心里一跳，心中想不愧为胜了‘他’的人。只是稍稍的一个表情，既然有如此大的影响力！“皇后殿下说笑了，这舞只有敢跳的理哪有不敢看的理？”

　　“那・・・・本宫对皇帝陛下的求爱之舞，你敢看么？！”说完，举起了右手。

　　手指白晰纤长而优美，这本是一双让人羡慕的手。可此刻却只让人觉的恐惧！只应这娇美的手指上紧扣着一玫令牌！

　　一玫代表正宫皇后，一人之下，万万人之上的令牌！

　　任将军当下吓的一跪。“老臣不敢。”他的这一举动要分两个意思来解释。惊吓，是因为煜的话。开玩笑，对皇帝的求爱之舞，除非是他有被诛九族的决悟否则谁敢要求他跳？谁又敢看？而一跪就是因为煜所拿出的令牌了。

　　皇室有个不成文的规则，不拿出代表身份的信物是一回事，拿出信物又是另一回事了！冒犯一位没有拿信物的皇室成员，最多犯个不敬的过错，交情好面子大最多也就回家面壁思过。可若冒犯一位拿着信物的皇室，那就是对所有皇室的不敬或许还会被有心人士说成是对皇权制的不满！记住是‘所有’！这个规定是没有国界限定的。也就是说如果他今天冒犯了拿着信物的煜，那就是得罪了所有国家的皇室。包括，他的本国晋国！

　　“那任将军可还有异议？”

　　“不，没有，老臣没有任何异议。”开玩笑,他哪还敢有异议呀.什么异议都没了．

　　“哦。那好。”淡淡一笑，转向林于仁说道“本宫有点累了，就不打扰告位大臣们的雅兴了。预祝各位有个愉快的夜晚。”

　　“送皇后殿下。”林于仁也识趣，知道今天没有讨个好也就没有多作挽留。唤了人吩咐好生服侍就引领下去了。凌国一干大臣气都气饱了，也没心情再周旋，也一一告辞。林于仁也未作换留，说了句招待不周莫见怪等也就唤人引领了下去。

　　一时间大殿下有点压抑，晋国的大臣们一个个沉默努力的隐藏自己，就怕一个不心撞太子的火头上。

　　凌厉的眼神扫了一周，最后又停在仍跪着的任将军身上。眼睛一瞪，声音不仅高了一个度。“来人，把将军带下去好好醒醒酒然后到书房来！众位大臣尽情玩吧，本宫有事就不陪了。”说完就甩手而去，留下一干大臣干瞪眼。正主子都走了，今天事情又弄成这样，大臣们也没有心情再玩乐，一个个都道了别。闹了个不欢而散！

　　这厢煜一回到房间里,凌蓝就忍不住怒骂．

　　“那个将军大不像话了！先生，真该好好教训他。”

　　“是不像话。派人去查查他最近与什么人有过接触，切记不要打草惊蛇。”

　　“先生怀疑他跟艳可可有联系？”

　　“你说呢？”不接话，却反问了句。戏谑的眼神完全看不出刚才大殿那剑峰般逼人的气魄。跟了他这么久凌蓝自然知他意，淡淡一笑，一福身转身退去。

　　一时间偌大的房间只剩下他一人，想起大殿的事不不禁呢喃。“艳可可，你说你到底，是什么人呢？”眼睛望着虚空，神情却不是担忧，而是一种碰到好玩事情般的兴奋！

　　这边，醒了酒的任大将军被侍卫急匆匆的送到林于仁的书房。

　　似乎知道自己闯了大祸，一个劲的冒冷汗。一个劲的问他身边的侍卫太子殿下的神情是怎么样的或者有什么样的打算等等，而侍卫们的答应则是统一的。“将军，太子身份尊贵属下们不敢猜测殿下心思，所以属下们也不知道。将军到了，请。”领到门口，交给守门的侍卫，就转身离去。他们只负责领人过来，而其于的事情就是近侍们的事情了。

　　近侍们做事更是一板一眼，任将军的那滴滴冷汗当作没看见，敲了门通报得到准许。他就被‘请’进了房间，背后门一关，算是隔绝了房内与房外。

　　一时间那大的书房只有两个人。而太子林于仁坐在书桌后，没有严厉的指责只淡淡一笑。“今天辛苦将军了。”

　　深深的吸口气当再吐气的时候他已经心态平静，面容肃静完全不见刚才的惊慌。“为殿下辛苦，老臣甘愿。只是老臣有一事不明。”得到林于仁准许他才再问。“为什么要老臣在晚宴上试探皇后？这样作不是更容易暴露我们的目地么？”

　　“试探他是想看看他会怎样处理，这样我们才能更加的了解他，只要了解他那么我们就知道他会怎样处理事情也就可以有准备性的社绝他所能制造的麻烦。一千侍卫和暗处的暗卫都不是问题，唯一问题变数就只是他。只要我们掌握了这问题的唯一变数还怕我们的计划不成功么？至于暴露我到是不担心，他最多想的就是你跟艳姑娘有联系，而不会想到这实际上是我们跟艳姑娘有关联。这也是我要你在别人面前装作与我为敌的原因。”

　　“殿下英明。”

　　“唉，我们晋国在凌国的压迫下已经活了那么多年了，现在也该是时候翻身了！”说到这里掩不住的一脸兴奋，好象胜利已经在握，而自己也已经登上了那万万人之上的皇位，成为的晋国有使以来最为伟大的皇帝！“这个郑玉离不愧为帮助凌云霄夺位的帮手，今天大殿上的处理方式，真的是出人意表，却绝对有效。”

　　“老臣也是惊讶不已。本来已经想好了一切所出现的反映可没想到他一下子就出示了令牌，让老臣也是无话可说。”说到这里迟疑了下说道“・・・老臣有句话不知该说不该说“请说，任伯你是看着我长大的，对于您，你就是师傅。对晋国更是忠心耿耿，鞠躬尽瘁，于情于理您都是我的长辈。在我面前，你大可以放心的说。”

　　“那老臣也就放开了心了。本来我们的计划是请皇太后过来，可阴错阳差过来的人是皇后，这皇后可不好对付。论智谋论急智论心计，在当今世上也可以说的上是顶峰般的人物，为了我们的计划我们要极其小心他。而最后一点老臣也是想在事成之后，我们一定要将其诛杀！绝不能留下此等后患！”

　　“或许任伯想太多了，阴错阳差请他过来或许是上天在帮我们，毕竟凌云霄对他的重视可丝毫不会比皇太后差，以他为要协凌云霄一定会拿降书与之交换，只要降书一到手就毁了到那时我们晋国就不是他们凌国的附属国了，脱离了附属我们就算攻击凌国也有理由可说。交换的地方我会先埋伏，到时候先机就在我们手上，那要凌云霄降书人都失可不更好？至于郑玉离，刚才任伯也说了是个不可多得的人才，这样的人才就这样陨落了太可惜了。如果能为我们所用，那才更是如虎添翼呢。”

　　闻言一急无意间提高了音量。“殿下不可，此等人才虽是凤毛鳞皮，不可多得但是殿下不要望了，他先是郑国的皇子再是凌国的皇后，我们是敌对的！留下他对我们晋国来说，是一大隐患！”

　　“任伯，那也先记着他先是人，再是皇子皇后，只要我们动之以情晓之以利，难道还打动不了他么？只要他有一样喜欢的那都不是问题。今天辛苦任伯了，那请任伯也先回去休息吧。一切的事情我会再派人联系你的。记住，在这个时间里一切行动都需要谨慎谨慎再谨慎！定不能为一点小事而乱了我们的大计！”辞正意明，在表明了意思时也下了逐客令。

　　“・・・・・只请殿下以大局为重。”行礼告退。心里不免轻叹：话说女子红颜祸水，可没想到这男子祸水起来，比之女子不差！唉，只希望太祖们保佑我晋国，能让太子殿下迷途知返，尽早觉悟！

　　------

　　


                  18



　　或许是那晚宴煜给人的感觉太过强烈，连续几天愣是没有一个人敢到他院子去打扰他。

　　转眼间，离新君继位只有四天了！

　　这天一大早，破例小院迎来了它的第一位客人。

　　晋国太子林于仁。

　　“太子好心情呀，一大早的就开始逛院子了？”正在吃早点的煜打趣的问道。

　　“一大清早的心情当然好了，难道皇后心情不好么？”也不客气一屁股就坐在了他对面的位子上，伸手就是一颗水晶小笼包。咬下一口，眯起眼睛回味。“御厨做的水晶包有长进，值的嘉奖。”

　　“的确，这早点做的很有特色。吃了这么好吃的早点，一天都会有好心情呢。”说完伸手又拿了一个不知道什么的小糕点，放在嘴里细细品尝。或许是糕点太过了好吃，一脸享受的不知不觉又拿了两个。神情举止自然随意，好似在自己家一般，而坐在对面的人也不是什么刚认识不久的人而是一个熟人。

　　不自在的反而是先入为主的林于仁。借住吃东西掩饰自己的尴尬，转移话题说道“听闻皇后殿下棋艺精湛，不知我有没有幸有与皇后殿下对奕一般？”

　　“好呀，刚巧我也有点闷了，有人陪着下棋当然好。”一听也来了兴趣，匆匆吃了早点便移到摆好了棋盘的花园。猜了子由林于仁先下，随后煜跟着落子。

　　没想到这一下，既然是一整天。随着西边最后一丝晚霞的消散，他们的第九盘棋局也随之结束。

　　九局一和五胜三负，按输赢来算，是煜的棋力技高一筹！

　　“皇后对下棋果然是了如指掌，落子更是神出鬼没，难以预测，难怪艳可可会被你算计以‘困龙局’计算她以赢了个半子。若是皇后存心要计算我，恐怕不仅连一局都无法赢或许连怎么输的都不知道吧。”这话中半真半假，听不出他真正的意途。

　　“下棋只是误乐，不必较真。”煜的这般话也是不清不淡，既不认真回答他的问题也没完全忽略。

　　“误乐虽是误乐，不过当有了输赢之后，任何人就都不想输了吧。毕竟人是一个争强好胜的物种。而且物竞天择，适者生存，这是也是千古不变的道理。”

　　“看来殿下不既温文尔雅，文韬武略，这天道也颇为了解哦，难得！难得！”

　　“不敢，只是身在我们这个位子比较了解不争恐怕就只能被淘汰和遗忘吧。”顿了顿，放下手中的茶怀笑的高深莫测的看着他，再说道“难道皇后殿下认为不是的么？”

　　“太子殿下这话说的太深渊了，有点不懂呢。”

　　“原先我也以为皇后殿下不懂，可是后来当我第三次发现你走神的时候我就知道了，你是懂的只是不能在我面前表现出来而已，你说不是么？我的皇后殿下？”

　　一挑眉，闻言煜既然有了一丝笑意。“太子殿下看来很懂我罗？”

　　“说懂不敢，不过至少我知道你心里很着急。这急什么相信你我心里都非常明白。”话说到这份上，两人都知道也没有必要再隐瞒下去。所幸把事情摆开了说。

　　“殿下认为自己赢定了？”撅着唇，反问了句。

　　“赢定了到是不敢说，不过我知道我已经掌握了先机，因为你在我手里。凌云霄不管做什么都要掂量掂量。你说我赢的机率有多大呢？”越过棋盘，靠近，着迷般的看着煜“你知道么，有人让我杀了你。可是我觉的舍不得。如此美艳，又身怀安邦治国良策，运筹帷幄决胜千里之外这般惊才绝艳之人，就如此殒落那太可惜了。”说完伸出手似乎想要触摸煜。

　　一撇脸，躲开伸地手，借此起身。“太子殿下似乎高兴的太早，你不觉的这一天都少了一个人么？”

　　闻言一愣，刚巧一个侍卫打扮的人急匆匆的跑来在他身边一阵耳语。当听完时脸色已经不复刚才的自然。“皇后好计谋呀，在我设计牵制你的时候你又何常不是也牵制着我呢，一边下棋并且故意让我认为你已经中计可是一边却已经让心腹侍女出宫告之城外守卫！好计，这份心机恐怕世上都无有几人可以比拭吧？不过皇后殿下也不要高兴的太早，城内五百侍卫一个不留，城外五百侍卫只逃走两百人，皇后殿下又认为这两百人能起到什么作用呢？忘了告诉你，为了以防万一，这城中我已经安排了不下五万余人，这皇宫更是有重兵把守，两百人恐怕连你的面都见不到呢！”原以为自己的计划是天衣无缝。自己设计找理由牵制这边，那一千侍卫派重兵直接刺杀，除去了这些就算他再有滔天的能力恐怕也无用人之兵，到时候事情还不是按他的计划进行？可没想到他在设计他的时候他又何常不是在设计他？！这样想来，在下棋时那三次失神恐怕也是他故意为之，目地是让我认为他中计而使的障眼法！“到底还是小看了你呀。留着你或许真的是个祸害！”话音未落，忽然发难。五指成爪状猛的扑过去，出手就是狠毒的杀招，这其中若有一下打中，不死都要躯上好一阵时间。

　　如果这么容易就被制服，那也不是煜了。虽然他并不善拳法和掌法，不过这身经百战的历经弥补了这空缺。一时间到也斗了个不分上下！

　　窥的一个空隙，猛的一掌转身拍过去，煜情急之下也只得一旋身对上一掌，并且借这一掌之势踩着石椅旋身弹出攻击范围。可没想到这一举动却让他自己陷入包围圈。早等在一旁的侍卫一哄而上。所谓双拳难敌四手，最终还是不敌被一干侍卫以剑威胁着停了手。

　　“这就是人多力量大呀。或许十个无法制服你，可是来个百个千个呢？任你多么聪明，还不是得任人宰割，如同钉上鱼肉？”

　　“哼，太子殿下的行为作风，恐怕没人会认同吧。”

　　“认同？我不需要任何人认同，更何况话是人说的，利用以讹传讹这件事恐怕我也不比你差呢。”意思是以传言制胜传言的说话。“来人，送皇后殿下回房，好生服侍不可怠慢。”

　　“是。”什么送回房不过就是送到房间里，然后换了一批守卫。区别只再于自由已经受到了约束。

　　“皇后殿下是聪明人，相信殿下会体量我的难处进而尽量配合的。”玄外之意就是希望他不要有想要逃开的想法，然后给他制造麻烦，毕竟这里可是有人想要杀他的。不过这也是威胁，威胁他安份守已的做个俘虏，不要妄想离开什么的。

　　林于仁的玄外之音煜又怎么听不出来？一声哼算是回答。不答应，但也不否认。

　　也并不强求他回应，吩咐让人好生看守，意义不明的瞅了煜一眼便转身离去。

　　三天说长不长说短不短，转眼间离林于仁的登基只剩一天了！

　　“皇后殿下好兴志呀，如此时刻既然还有雅性弹琴做画？！皇后殿下是胸有成竹呢？还是故做姿态？”一走入小院，既然发现煜不慌不忙的在画画。神色如常，别说有慌乱，就连一点担忧的神色都没有。

　　“不管是故作姿态还是胸有成竹，随心就好。”淡淡的回了句，视线还是盯着自己正在坐的画图。

　　“泰山压顶前而面不改色，皇后殿下的这份心境让人配服。”下意识的视线漂过，顿时眼前一亮。是一幅山水画。其画山水,在群峰之势的描绘上若钿饰犀栉。水不容泛，率皆附以树石，映带其地，列植之状，则若伸臂布指。画风精细干练，毫不拖泥带水，整幅画的致作又一气和成行同行云流水如同一气，这若拿出去又不可谓一代名作。“这幅画可否送给我？”

　　“你是主我是客，主家向客人讨要东西，客家哪有不从的呀？”最后在左下角落下字迹，这幅画算是完成了。听到林于仁的话，半真半假的开了句玩笑话。

　　林于仁可不会放过这个机会，打蛇随棍上，不失机的问道“什么东西都可以么？”

　　“比方说？”

　　“比方说你的忠诚？玉离如此聪明艳丽，走到任何一方都能如鱼得水吧？何必守在一方呢？只要你点头应一声，往后你就是晋国的并肩王，与皇帝同起同坐。如何？”

　　陌生的称呼让他一愣，回头一想才记起这也是‘他的’名字。“只能说殿下有点白日梦的嫌疑。”

　　“玉离不答应了？”

　　“我想不出我有什么理由去答应。”并肩王？一个小小晋国能比的过凌国么？更何况，这次赢输还未定呢。

　　“玉离不必如此着急着给答应，可以考虑考虑，时间我们有的是。忘了告诉你，两天前我已经送了信给凌云霄，大概十天他就应该会有答复了。那我们现在就看他如何取舍吧。”下意识的靠近，见煜随意的躲，也就笑笑并未强迫。兔子急了也会咬人，更何况于不是兔子而是凶猛的豹王？现在是非常时刻，没有必要为了一已私欲而去冒失败的危险。以后时间多的事！拿起桌上的画，仔细欣赏一番才小心翼翼的收起来。“那谢谢玉离的画了，我会贴身带着的。”拿起煜喝了一半的茶杯，向煜举杯示意抑头一口喝下，事末意犹未尽的□嘴角。眼带媚惑的瞅了他一会儿，这才转身大笑着离去。

　　可惜离去的太快的他，没有见到煜那嘴色一抹残酷的冷笑。如果，他见到的话那么他一定会有所防被，而不致于输的如此之惨！

　　事夜。正在试龙袍的林于仁被一阵急逐的脚步声惊起，来人的一句话让他如梦初醒般的诧异。“什么？城外有十万余的凌国士兵？什么时候到的？凌国皇帝可在列？不知道？！养你们干什么吃的？！”这一变故让他慌了手脚。眼见着自己就要登上皇位成为皇帝，自己也手握重要筹码握有先机，可忽然出现的这十万余精兵会让这些都变成幻影外，也还可能会让自己成为晋国的罪人！“来人，去小院把凌国皇后带来。”惊急之下也只有先稳住城外的精兵了，只要自己手握人质，量他们也不敢胡乱攻城！也必须快速从附近的城镇调兵过来了。城里有五万精兵，加上一万的皇城守卫兵，就算真打起来也够抵挡一阵子了。而只要附近城镇的人一过来，还有加上‘那人’调过来的精兵！哼，十万精兵，不管你们是如何穿过我兵的斥候，我要让你们有来无回！而我现在要做的就是拖时间，给我方准备和调兵的时间！

　　“殿下，不好了不好了，凌国皇后不见了！”

　　“什么？！我不是让人守着么？”侍卫的话无疑让他的计划又受到了阻击。人质是他们的重要筹码，可现在这个筹码不见了，那他拿什么跟凌国谈判？又拿什么换来降书契约？！要知道，如果没有脱离附属就对被附属国用兵，那可是违反契约示为背叛！一个背信弃义的国家，是任何人都看不起的！“找！给我找，找不到提头来见。”

　　而我们的煜，已经安全的到达二皇子府。

　　二皇子府早已经在他们的控制之中。谁也不会想到，一切正常的二皇子府中却藏着他们怎么也找不到的一干人等。

　　“我们都小看了你。”被一干凌国侍卫守着的二皇子林于谦见到煜，瞪着眼睛说了句。

　　“这只能怪你们太自以为是了，输了也不无原由。”林于仁围杀侍卫之前，或许还在更早之前，煜已经让城外的五百侍卫中的一百人偷偷的进入了城内，埋伏在城内各处。一边联络凌国一直埋在城内的间谍，谋取最新情报，一边也担当着联络暗卫直通信息的角色。如果说凌蓝是经络，那他们就是眼睛和手。林于仁是围杀城内五百人但城外侍卫当他们围歼时只有四百人，又让凌蓝事先通知，得以又逃出一百来人。林于仁一直加强城门守卫，严格查勘往来人员，他还一直以为那两百侍卫在城外，也一直是这一消息麻痹了所有人的神经以致于反而放松了城内的把守查看，却不知早已有一百侍卫在城内而逃走的一百侍卫也在城内人员的接映下偷偷的进入城中并且控制了二皇子府！也是命中注定，林于仁为了保险起见在各官宦人家中各抽调了大部份守卫，二皇子府首当其冲，被足足抽调了二百余人最后落了个只剩基本人员。半夜之中凌蓝领二百余侍卫偷袭刺杀，在不损伤分毫的情况下，安全无误的控制住了二皇子一干人等。她又一大早拿皇子的名头偷偷进入皇宫，换出了煜。这计划缜密细致，一环扣一环又可谓是天衣无缝，以障眼法算计所有人的神经，又算计了林于仁忽然的抽调侍卫让本该重兵把守的皇子守卫稀薄，就连凌国精兵到达的时间也毫米不差的计算到了！这细腻周全的推算谋略可谓一般呀！

　　“哼，胜者为王败者为寇，既然输了那我也无话可说，要杀要剐请便！”

　　“有人急着出生急着高官厚禄到是没有听说过有人急着去死呀，二皇子可真让我惊讶。”仍旧不温不火，语气都轻松舒适如同闲话家常。淡淡一笑，挥手让一干侍卫退下，又让人给他换了杯茶，又问道“听说二皇子的母亲是个宫女？”也不再乎他回答，又自故自说道“那可跟我有点象，同样也是无权无势，无依无靠，不过二皇子比我强。自强不息，习武论文，虽说不是权倾朝野，只手遮天不过到也相安无事。只等新皇登基，封个王爷，划块土地，到时候天高皇帝远鞭长莫及，那还不是你说了算？如果哪一天无聊了，还可以聚集兵力造个什么反呀，不一定还真会成功当个皇帝什么呢，你说是不是二皇子殿下？”

　　“皇后有话直说，不必相方设法套我的话。”

　　“爽快。我就喜欢跟爽快的人说话，那种拖泥带水，犹豫不决的人只会让人烦。哪像二皇子这般直爽，那我也不忌讳了。”眼神凌厉的盯着他，字字清晰以肯定的语气说道“我要你当这个新君！”

　　“哈皇后这如意算盘也打的太好了吧？你要我背叛大皇兄？在这重要关头捅他一刀？目地是因为我更好控制？！那我明确的告诉你！作――梦！”对，他是宫女所生，母亲娘家的无权无势对他毫无帮助，这是让他在宫中吃了不少苦！皇帝对他是不亲不近不温不火，兄弟们也只想把他当作棋子，就连一些大臣都可以无视他的存在，但是，他绝对不会作出对不起晋国的事情！就算林于仁登基可能会对他不利，他也绝不能在这节骨眼上从背后捅他一刀！

　　“二殿下或许没有听清楚，我是‘要你当这个新君’，而非其它，不怕殿下笑话，这个新帝你是当定了，区别只是在于你是被强迫还是自愿而已。”

　　“是么，那皇后也让我很惊讶呀，只有想尽一切办法想要当皇帝的可没有想尽一切办法强迫别人当皇帝的。”

　　“殿下不要回答的太早，我给你演练一个情况，或许殿下就会有新的想法了也说不定呢。”说法间凌蓝指挥着侍卫抬来一个架子，架子上面埋着一盘盘沙，而沙又堆成了一座座小山并且其中还有一些小旗子作了标志。

　　看到那些小标志，林于谦一笑。“皇后要给我作个军事演习么？听闻皇后是云霄帝的左膀右臂，不即在治理国事上有着极高独到见解，在军事上有也着难得的天赋。不过皇后不认为，这只是演练，却并作不得准么？”

　　闻言，一笑。带着笑意的眸子高深莫测的瞅着他，示意他走过来。“到底有没有用，殿下何不用自己的眼睛亲自看看呢。”只见他指着三个有着小旗标志的地方，拨掉一支小旗他在那个地方倒一杯水。或许是沙子是湿的水滴下去没有被吸收，也可能是因为地势的高底有关，水却也并没有分散。水向着低处流去。在这个时候又拨掉两个小旗子，相继也相同的在那倒上一杯水。一杯水的影响力或许不大，可当三杯水的水流相和的时候，那破坏力去是成倍的增加。三杯水硬是形成一股子水流，不即冲垮了较小的沙堆，更是淹没了一些较低的沙地。很快刚开始整齐有序的沙盘被这三杯水弄的一片狼藉，并且还有着增大的嫌疑！

　　林于谦不是傻子，相反他很聪明。在煜正意指着三个地方的时候他就已经有了一丝明悟，而当看到那三股水流和一起所造成的破坏时，也就证实了他的猜想。一个大胆，疯狂，但是却硬生生摆在他面前的猜想！脸色苍白，猛的退几步一屁股坐在椅子上。却又忽的发难，猛的向煜扑过来。

　　一旁的凌蓝早有准备，一个横跨就档在了他面前，手中剑刃更是毫不犹豫的向他刺去。三下两下就以剑刃贴在他脖子上结束。

　　“卑鄙！亏父皇当初还主动帮你们造水坝，可没想到你们却利用这点来对付我们！简直无耻！”身体虽然被制住了，却制不住他的嘴！如果可以他真的想把这世上最恶毒，最毒辣的词汇骂出来。可惜的是他是皇子，从小教的是怎么样用优美的辞汇来赞美，这用恶毒的辞汇来咒骂一个人那还真没学过！

　　“无耻？你晋国不无耻？”横在他脖子上的剑紧紧了，凌蓝试时的提醒他。

　　说到这里林于谦也是有点尴尬。的确，说无耻，恐怕晋国也好不了多少。单是这次阴谋任何的一个细节说出去，都能让人大叫‘无耻’等辞了。“你不敢开闸的！如果一开闸的，那死的人可不只十万！造成如此大的伤亡，天下人不会饶你的！”

　　“饶？别忘了，附属国如若在没有解除降书前对被附属国出兵，是为背叛!而被附属国有权无条件对附属国出兵！就算我真开了闸，别人又有何理由来说我？哼，你不仁我不义，既然你们都已经先出手了，那我们又何必去计较一点点明声呢？不费一兵一卒就能把原先可以要劳命伤财的事做好，何乐而不为？”顿了顿又道“或许到时候殿下应该想一想怎么样去跟你百姓们解释吧。为了晋国的新君继位，我不迟万里到达这里，可没想到这只是一个阴谋，为的只是皇帝个人的野心？最后为这一野心负责的结果却是无数黎民百姓的身家性命？或许到时候先造反的反而是你们晋国的本家人？”这话说的虽然有点夸张点，却也并不是没有出现的可能。话是人说的，添油加醋再以讹传讹下去，没准还真会失控！

　　灯光照耀下林于谦的脸色时青时白。

　　“殿下也不要担心的太早，只要晋国不背叛，我凌国也绝记不会开闸的。”

　　“我能相信皇后几成？”

　　“十成。当初造水坝的确是因为凌国的需要，用水威胁晋国这只是后来的想法。如果不是太子叛变，我相信这个消息会被‘永久’遗忘的。至于水坝的事，二皇子也太可放心。十万余条人命，大半的晋国江山，没有足够的理由，我想我们也担当不起这结果。”这话不假。任何事情都有双面性。他们手上是握有这足以扭转局势的王牌，不过却是不能轻意运用的王牌！十万条人命，半个晋国，这损失是无可估量的。先不说事后的善后工作，单就应服天下人的口舌议论都够让人头疼了。

　　煜也是在赌，赌林于谦赌不起！

　　他没有胆量把十万余人的性命和半个晋国拿来赌煜敢不敢开闸！

　　“这一切都在皇后的算计之中吧？难怪能若无其事的只带一千侍卫就来到晋国，有了这张王牌，就算你以后不带任何人来，我们都的小心伺候，不敢有二心吧？呵，可谓一个高呀。”无奈的苦笑。他不是太子的心腹也不是太子的政敌，按他的立场来说，他是中立的。当初当知道林于仁的命令去迎接凌国皇帝为他戴冠的时候，他心里已经有一点猜想。因为他早已经接到密报，凌国皇帝于几天前带随从人员去作新君继位的各地视察了。明知不在却装作不知还故意的去迎接，明摆着就是令有图谋！当想通了林于仁的计谋时，他暗示性的劝慰过他，可没有听。反而把那个迎接任务给了他！知道他心意于决，就也没再想过劝慰。不过他也不想参和进去，在按照命令回来后他就一直不怎么走动，老老实实的呆在府诋里，不再关心事态的发展。或许，他真像煜所说的，等新君继位老老实实的封王，然后老老实实的，作一个闲散王爷！

　　“皇后殿下以否保证不开水闸？”

　　“可以。只要晋国不背叛，那么我们永远都不会开水闸！”

　　听到煜的保证，林于谦松了一口气。随即无奈的苦笑。“・・・那我要作什么？”

　　“你什么都不要作，唯一要作的就是明天穿上龙袍登上――皇位！”在他们说话时战争早就已经开始，十万有惫而来精兵对五万准备不足的士兵，这无疑是场单方面的侵略！从不到两个时辰，城个战局就已经以压倒性的胜利而结束上可以看出来！整理俘虏，安抚民众，搜索余党，都排例有序的安排了下来。在后半夜的时候，昔日城几乎可以是恢复了平静。

　　“皇上吉祥。”门外侍女们的称呼惊醒了正在看书的煜。视线转过去，刚好跟进门的云霄视线撞到了一起。云霄一愣，见他手上捧着书一看就知是在等他，心疼的想张口说话，可一想到这次的事情，又气恼不已。哼的一声转开视线，步入屋内由侍女们帮着脱下衣物服伺着梳洗。等忙完的时候，桌上已经布满了酒菜。不用想也知道是谁吩咐的。心里嘀咕一声‘哼，别以为这样就能打动我’。不客气的一屁股坐到凳子上，捧起碗就开吃。还真别说，这一整天都忙个不停，没好好吃过一顿饭，到现在还真是有点饿了。

　　一干侍女们知道足未相见的两人有话要说，也就不打扰的鱼惯走出去，最后还体贴的轻声关上了门。

　　一时间，整个屋子只剩下两人。云霄是埋头苦吃，而煜则神情自然的坐在旁边看书。相同的是两人都沉默不语，谁也不先打破沉默，好象是较上轻了。

　　云霄心里非常清醒，在这个时候谁先说话先动作就是谁先认输了，那在这场轻真中谁就是输了。可是一看到他面前放着碗筷却不动时，又忍不住心疼。自己都忙着没吃过饭，那更忙的他也一定没吃过一顿好饭吧？！伸长筷子，挟了一筷子他喜欢吃的菜放在碗里。

　　煜也是一愣，当想明白他的用意里随即一笑。放下书本，拿起筷子，斯文尔雅的吃了起来。吃到嘴巴里却被云霄的一句话逗的刚点喷了出来。

　　“别以为我这样就原谅了你。”神情懊恼，却又说的恨声恨气。好似小孩子闹脾气，明明心里喜欢嘴里却死硬着不开口。

　　强自镇定的吞咽食物，忍着笑意的整理好语气顺着他的话淡淡的说道“嗯，我没想着让你原谅我。”

　　听到这话云霄可不乐意了，一把放下碗筷，声音提高了一个度“什么意思？你是说你这次不需要原谅，没有做错是吧？”

　　嘴里咬着食物，眨巴眨巴眼睛，连忙否认。“我不是这个意思，我的意思是我没奢望你原谅。”这话说的高，虽然话语听起来他是在为这次的错误而认错，可你仔细听一下就会发现，他根本没有要道歉认错的意思。

　　聪明如云霄他哪里听不出煜的玄外之音？！气恼的一瞪，扑过去就是一气乱亲。“该死的，你就吃准了我不会跟你生气是吧？！我今天非教训教训你不可。”一个用力把人扛到肩上，一手用力在他屁股上猛拍了三掌。

　　屁股上的疼痛提醒他糟遇了什么要的侍遇，气的大叫“凌云霄你这混蛋放我下来！啊呀・・・”身体一个飞抛，吓的他惊叫出声。正想着等待疼痛，接触的却是柔软，一看才知道自己是摔在了床上。还没爬起来，那厢一个黑影已经压了下来。“凌云霄，你混嗯・・・唔・・”

　　一扑到他身上，壮着自己身高比他大，愣是把他压在床上，一逮着个机会寻着他嘴巴就是一个深吻。

　　这个吻带着惩罚的味道。吸、吮、舔、抵、咬存心欺负他。

　　“嗯・・・唔・・・啊唔・・嗯唔・・・・”（我快没气了，放开我）手拍打着，挣扎着。等放开时，他几乎有一种重获新生的感觉。张开嘴大口大口的呼气，气不过的脚上就是一踢。

　　“你不知道我当时有多担心。那种心揪成一团，随时都会停止呼吸的感觉，真的很痛。”说到这里气的对着他的脖子又是一咬。“我在那里替担惊受怕，吃不下睡不好，可你到好宴会风波，又是弹琴作画，最后还敢把侍卫们调离身边，看你是玩的很开心呀？到现在还敢气我，你这小没良心的！”说到这里嘴上一下用力。

　　脖子吃痛，皱着眉头拍他一掌。“我又不是故意的，当时那种情况你难道让要太后过来么？”

　　“・・・・我知道你是为我好，我也知道你有能力应服任何忽发状况。我比任何人都清楚，你不是养在笼子里的金丝雀，而是飞翔在天空的百鸟之王，凤。”松开口，贴着额头直视他的眼睛道“我没有责怪你的意思，我也知道在那种情况下，你的作法是最为正确的。我只是想要你在下次作决择的时候，能够想一想我还有翔儿。我们承担不起任何一点点的意外，输不起呀。”想到这里还心有余悸，如果这其中有一点点的差错，那后果？猛的收紧手臂抱紧。“答应我，不管以后发生什么事情，请你都以自己的安全为先。”

　　“好啦好啦，答应了答应了。你下来。我这不是没事么・・・”没好气的一阵嘀咕。

　　闻言，掀唇冷笑。“是呀，谢天谢地，让你没事！”

　　煜一看就知要糟。果然，还没等他反应过来，那边又压了下来。压着他的身子，惩罚似的一阵狂吻，手上也不客气抓着他的衣服就是一把狂撕。等把人剥了个精光，在他耳轻语。“我今天不惩罚的你到求饶，我就不信凌！”

　　瞪大眼睛，知道他不是开玩笑，吓的就想逃。

　　想来云霄也是精明之人，一看他神色就知他意。正在气头上的他又哪能如他意呢？壮着比他高、壮愣是压着他让他无处可逃，手上的侵犯却是越来越激烈，越来越火热。

　　想掀开身上的人却未果后，气的对他是一阵拳打脚踢。

　　凌云霄，你这禽兽・・啊・・------

　　


                  19



　　晋国的叛变快，被平反的也快。平素跟林于仁走的较近的大臣们杀的杀，软禁的软禁，建立了数年的关系网，让凌云霄的强硬手段愣是毁了个一干二净。也或许是被凌云霄的手段给吓到，第二天林于谦登位，既然没有一个人敢站出来说二话。

　　至于民间的猜测，只要林于谦兼政英明，相信百姓们也会慢慢遗忘这件事情的。老话说的好，百姓不们不关心国家大事，他们只关心自己是否吃的饱，穿的暖。才不会关心这是谁的江山谁的天下。

　　留待三日，煜一干人等便班师回朝。

　　十万大军在前方与后方护卫，这一路行来到是安全无恙。

　　凌蓝护身车前，虽然糟了云霄的不少白眼，不过还是尽职尽责的贴身护卫。不过有一件事情她不明白。“陛下，为什么要放掉林于仁，不赶尽杀绝？”林于仁的阴谋算是被搅了个一干二净，就连那个任将军都被杀了，做了这些可却放了林于仁这个最终祸首？！怎么想都想不通，要知道不管怎么样他也是晋国正统继承人之一耶，难道他们就不怕他再回来闹事？！

　　“小女孩的，管那么多干嘛？好好想想自己怎么嫁出去吧。”马车内传来凌云霄没好气的声音。

　　闻言，凌蓝不即翻白眼。小气的陛下，犯的着为这点事生这么久的气么？我可只是一个小小的俾女耶，主子要作的事我敢挡么我？心里嘀咕，随即一笑。陛下你若是知道林于仁对先生抱着什么样的态度，你恐怕就会后悔放走他罗，呵呵・・如果知道林于仁对煜的态度，那别说放走就连让他多活一秒或许都不会准许。可是问题是他不知道呀。放走林于仁是因为他知道计划这次谋反，林于仁并不是原凶他只是一个傀儡。放走林于仁，为了就是想要查出他背后的那一个人！

　　长年玩政治玩阴谋，这种小计谋到是信手拈来。假装让他逃脱了，然后派人秘秘跟着，能查出他背后的人故然好，如果没有进展，那时也可以当即诛杀以决后患！问他为什么不让别人去引，而非要放走林于仁，那是因为他觉的作为第一傀儡的林于仁能更接近这背后的人。

　　可问题是他们能想到这一点，并不代表别人也想不到这一点。

　　林于仁是带着他们找到了一个地方，可那个地方等待他的不是救援，而是几把锋利的剑刃。在一一诛杀了林于仁等一干心腹和他之后，既然都自刎于此。等暗卫再一次查看的时候，那里已经只有一堆尸体。查看了一周无任何发现，众暗卫只得回馈云霄，任何失败！

　　收到暗卫任何失败的传信时，他们已经到了雷城边城。

　　“看来那个人对我们的心思他可是一清二楚呀。”把写有信息的纸条拿给煜，不无感叹的说了句。

　　看了信息，煜到是不感意外。“如果连这个都无法看透中，那恐怕也不能当作我们的对手了。我们这个敌人不即智谋过人，连这份狠毒的心思也是无人敢比。原本以为他会故及林于仁的身份或者是林于仁对他的帮助而不杀他，就算知道我们跟在他身后也只会帮助他逃脱，那样我们就可以顺藤摸瓜，查出后的凶手，可没想到呀，下手既然如此干净利落，连杀手都是毁了容的死士。看来这条线索，算是断了。”

　　“哼说服林于仁叛变，又神不知鬼不觉的在这后面看着这一切，最后还有毁了容自杀的死士，和断的一干二净的线索，他越是隐瞒就越代表他身份神秘。神秘到不牺一切代价的都要保护自己的身份。能做到这些和必须要做到这些的人，这个世上不多。”

　　“哦，这么说你心里已经有底了？”

　　“八九不离十。”笑笑，从各自的眼中看到了双方的答案。 这个人到底是谁，彼此心照，不宣。

　　浩浩荡荡的随行队伍，终于接近了雷城。隔老远就看到了出城门迎接的一干大臣。站在首例的就是雪梅和尚书，被他们保护在身后的是我们的小皇子凌翔。小家伙早就呆不住了，隔老远就跑出来奔向煜。吓的那些侍卫们一个个紧张兮兮的看着四周就怕忽然蹦出个人来对小皇子不利。

　　云霄一看到小家伙奔过来，到是高兴的眉开眼笑。见小家伙张开手臂，也不即乐的张开手想来个拥抱。

　　可小家伙可不是这个意思，瞪他一眼似乎是在怪他挡道，后一个闪身扑向他后面的煜。

　　沉默，一秒两秒三秒僵硬的姿势碎成一地，一阵风吹的干干净净・・・・・・目睹这一切的雪梅是想笑又不敢笑，笑吧这是撞他火头上，没准就把这怨恨撒她身上了，可不笑吧，天呐，忍的好辛苦！一张漂亮在的脸忍笑都忍的有点扭曲，连声音都是发颤的。“皇兄一路辛苦了。”

　　“嗯。”狠瞪一眼哪里不知自家妹子的想法？碍于面子也不好发作。随即又咬牙切齿，凌翔你这臭小子，早该找个时间好好修理一下你。择日不如撞日，就今日了！磨拳擦掌的就要转身去修理小家伙。可还没等他转身，身后传来的那奶声奶气的童声瞬间让他再次实化，这次碎都不用碎了直接被一阵风咬走了。

　　“爹爹，不是说父皇跟你一起回来么？我怎么都没有看到他？还有刚才那个笑的一脸□的人是谁？哼想抱本皇子，也不想想他是谁！”奶声奶气的童声说的不胜无辜。

　　雪梅瞬间破功，笑的上气不接下气。连一本正经的尚书都是强忍着笑意，敢笑又不敢笑的扭过头去。随行的干侍卫侍女们也是忍笑忍的很是辛苦。

　　”凌翔！你这臭小子今天我非宰了你不可！”

　　哈哈哈・・・・・・青天白日，传来云霄的惊天怒吼和雪梅毫不掩饰的夸张大笑・・・・・・・当今天下分为：郑国，凌国，焰国，明国，清国，宁国，西晋，西夏国，吴国九个国家。西夏国跟清国是焰国的附属国，而晋国跟郑国是凌国的附属国，其于三国到也是分布较为凌乱，也都是新君刚刚继位，手下势力还都没有完全渗透全国上下。这也是为什么现在可以这么宁静的原因。要平常，都是些年轻的国君，哪个不不是有着雄天霸业的野心？！早就开打了！

　　要说局势么，现在是焰国最好。因为皇帝是这一干子年轻君主中是继位最早的，加上他本身能力又强，兵强马壮，国富民安，这也是理所当然。

　　其次是凌国，再次是明国。新君继伴的时间或许没有焰国那么早，不过他们凭着超人的手段，愣是以难以想象的速度在追赶焰国，相信不久就可以完全追究上了。

　　焰炎，凌云霄，明阳，这三人的影响可谓是不一般。不过在他们之上，却还有一个人的名字被众百姓津津乐道，那就是凌国的皇后郑玉离！

　　从最开始以皇子之身份嫁与凌云霄为皇子妃的时候就一直被人茶饭之余挂在嘴边。鄙视的有，唾弃的有，怜惜的有，赞许的也有。在他一人身上可谓是众家争议不断，众说风云。起先一直都是好坏掺半，但自从嫁给凌云霄后再传来的消息却让这些的态度缓慢的倾向于好的方向。

　　助云帝夺位又以男子之身生下皇子，再后先凌帝的一纸特殊昭书隐约给他了他一面特殊金牌，后云帝登基之时又称他是凌国唯一的后并只喜爱他一人，这一切都让他的形象大变。一时间他成了‘真性情，爱着云帝不故世俗又以男子之身怀孕生子；真才华，助云帝顺利夺得皇位；真君子，纵有通天本领为了所爱之人甘愿背负违德之名’人人称赞乐道的真英雄。

　　成为帝后不久后与‘天下第一美人’艳可可的三次赌局，又把他推向了众家议论的最高峰，而后赌局的结局，又是让人议论了好一阵子。

　　才消化赌局的事情，这不又传来晋国叛变，云后以一人之力崔毁所有阴谋的传闻，这无疑不预示着，这又会有一般激烈的争论。

　　而这议论的主角，这会儿正在偷听，跟别人不同的是他这偷听是正大光明的。

　　“不去！不去！就是不能去！这才刚从晋国回来还没停脚又要去郑国！坚决不去！卫篱你去告诉郑国使者，就说皇后不舒服不能出远门，让使者团代劳。”这是云霄气急败坏的声音。听来应该是郑国来人想让请煜（这几章郑玉离的名字会出现的多一点，为了不让你们头晕也为了让我不头晕，今后都称为煜。不划分名字了）去一趟郑国。“刚开始是晋国，现在是郑国怎么老感觉这些人在跟我抢人似的？！不行，这种风气绝对不能助长要坚决打击！”

　　我们的宰相大人卫篱是听的苦笑不得。心想，皇上你这吃的哪门子醋呀？拜托，请你也有点国君模样行不行？这让别人听了去还以为你贪图美色不务政业呢！“皇上，皇后嫁到凌国也有四年有余了，按习俗皇后的确有义务回去看看，而且现在又是郑国国君他皇后的亲皇兄的诞辰，按风俗来说皇后也该回去看看。”

　　“不行，绝对不能去！我是皇帝就该听我的！”

　　强忍着赏他白眼的冲动，极力的说服他。“皇上，若是这样的话那郑国恐怕会大有意见，这样子说不过去呀。再说皇后或许会想回去也说不定。”还没说完发现云霄以异样的眼光看他，回头一想该死他忘了此人非彼人了，要他跟那个完全没有见过的人有感情，那恐怕很难。想到这里心里嘀咕，一上午的无营养对话弄的他都有点头晕了！忍不住低头叹气，眼争余光一扫，嗬，话中的主角这伙儿正站在门边表情似笑非似的看着他们，瞧那神情也不知道在那有多久了。“见过皇后殿下。”

　　“嗯。卫篱这阵子辛苦了。还是叫我先生吧，叫那个听着别扭。”

　　卫篱受宠若惊，除云霄和雪梅他就是第三个最为清楚煜的人，这会儿听到他的话还真有点摸不准他的心思。“说辛苦不敢，至少还过的去。”

　　“你怎么过来了？怎么不在房里好好休息？”一见着煜脸上的神情立马就换了一个模样，欣喜的跑过来。这厢却对卫篱使了个眼色，示意他下去。

　　这厢卫篱却犯愁了，那边郑国使者还等着他回话呢。正想再说，却接触到煜的眼神，表示他来搞定。

　　或许真的是天降一物克一物，也不知道用的什么方法，在第四天后的早晨，煜却真的踏上了去郑国的马车。有晋国的前车之觐，这次随行的侍卫有五千余人！而且都还是云霄精挑细选以一挑十的精士！如果没有煜的阻止或许他还会把这个数字变成一万！

　　------

　　


                  20



　　队伍隆大又有当地百姓的列队欢迎，这次旅途花的时间较长，等一干人等到了郑国首城时，已经是一个多月后了。

　　在城外迎接他们的是郑国国君郑子龙携众大臣的庞大队伍。

　　“皇后殿下辛苦了。”跟晋国一样郑子龙是皇室见煜不必行礼。大臣们却必须行全礼。

　　“皇兄还是叫我弟弟吧，听着那般话也怪异的很。”煜在打量郑子龙的时候郑子龙又何常不是在打量煜？说起来好笑，他郑子龙是看着煜长大的，虽说不算是了如指掌却也算是一清二楚，正因为非常清楚他当初才会毫不犹豫的就把煜嫁给凌国，以一个没有建设几乎说是废王子来换着郑国五十年的平安这样算来还是他得了便宜。可是从后面的消息传来，却是他吃了大亏！他曾经无数次的想过，一定是凌国用人替换了一个人不可能有那么大的出入，可是他派去的人回来的消息都是肯定那人就是四皇子，无人替换。

　　这让他又是疑惑又是迷茫，说句真话他可从来没有听说过自己祖辈有哪个人是‘神隐一族’。一查之下，他才知道当年的秘密。想到这里他又是一阵后悔，早知道他有如此惊人才智，那留在郑国也是一大好处呀，可惜呀可惜。

　　“那皇兄也不客气了，皇弟旅途忙累，皇兄早让奴才们准备好了你已经的院子，希望你还能住的习惯。”仔细的观察煜脸上神情变化，得出的结论是：判若两人。

　　“有劳皇兄了。”煜也打量着‘自己’的兄弟，说不是怪异那是假的。在这之间也不即想起自己已经的兄弟・・・郑子龙忙谦虚了一般就引邻着众人进城，在进城之时更是得到了所有百姓的列队欢迎。那热烈的承度让煜都有点惊讶。一旁的郑子龙给他解释道“皇弟现在的影响力可是盖过了所有人，现在我们郑国的人走到哪都跟人说‘他是郑国人’跟你是同一国，很是骄傲。”

　　“是么，我每天在宫里深居简出，这外面的流言我到还真是不怎么清楚。”

　　“那皇弟还真该多走走。”

　　“或许。”

　　长长的街道尽头就是皇宫。或许都知道晋国的事情，在凌国使者的要求下凌国的五千侍卫既然都进入了城里，虽然没有全部在宫里呆着却也是留下了一千侍卫进宫保护其于四千在离皇宫不远的地方找地方住下。

　　这些郑子龙都没有说话，算是默许。

　　一干人等休息了一阵，就到了晚上。热闹的欢迎宴会自是不能少，郑子龙的诞辰只有两天了有些领地的大臣们为了能不出意外都早早的到了皇城，是以这个晚宴却是少见的热闹。虽煜也是郑国人不过又有凌国皇后的身份摆在那，各位大臣将军们除了恭敬之外到是没有发生像晋国那次晚宴上的事情。出于‘自己’是郑国人又有大臣们的阿谀奉承到真是不好提前离开，只好等他们闹完，不过等宴会散场的时候都已经是傍晚了。

　　赶路赶了大半天又有了这么一场热闹的晚宴，晓是煜身体素质再好也不即累了，一回到院子里匆匆梳洗一下倒头便睡。到达郑国的第一天就这么过去了！

　　第二天一早爬起来，跟皇帝妃子还有另外两个王爷吃了饭，美其名一家团聚？！

　　对了这里要说一句煜现在在郑国的身份是贤德王爷。

　　早饭吃完闲聊了一阵子，回到自己的寝宫这还没坐稳侍卫们又说有些郑国大臣想见他，衣袖一挥让一干凌国大臣们去应服。开玩笑，这些事情都还要他来作，那他不累死？！

　　休息了一阵吃过午饭，有了想逛街的兴志。交侍了一声领着凌青便上街。凌青本来是不愿意的可被他眼睛一扫，只得乖乖投降挑了四个信得过的侍卫换了便装就上了街。

　　心里不即嘀咕，在凌国的时候怎么没有看见他这么有兴志的上街游玩？！

　　郑国也算是一个有历史的国家了，只因上代国君管理不当，在战事上输给了凌国，不得不成为凌国的附属国，不然郑国也算是有一席之地的国家。可惜呀！

　　跟凌国是邻近又是附属国，在风俗习惯跟着衣上倒是跟凌国没有太大的差异！

　　打扮成一行富商的六人随意的在街上乱逛。临近中午时随意挑了一间不错的酒楼进入用午饭。酒楼布置不错，有豪华的感觉却也不失格调，气氛也极佳没有一般酒楼的吵闹。悠闲而雅致，在一旁还有一瞎眼老头跟一俊帅少年唱些小曲，给这小楼更是添置了些许的诗情画意。

　　不过好景不长，正细嚼慢咽用餐的煜被一声声惊叫给弄没了兴志。

　　抬头一看，既然是一干子官宾模样的人在为难那个唱曲的少年。

　　一见煜抬头，凌青便吩咐一人去打听事情的细末，当那侍卫回来的时候是一脸气愤。

　　“主子，是凌国的监察使，说是看上了那个少年，想带回家・・・・・”这话不好听，他说不出口。不过在座的都是聪明人，自然都明白他没说出去的话是什么意思。

　　“监察使？”

　　“是的。每一个附属国都有被附属国安排的监察使观察一切，其实这是个闲职，并没有什么特殊权力的。”

　　“闲职？看来别人似乎不这么想，你看看他身边的人是不是郑国官员？”指指那凌国监察使身边一脸奉承的官服人说道。监察使虽说是个闲职，可是却在每年都会秘密向被附属国奉上密奏。附属国为了让监察使在密奏的时候为自己一方说些好话，这平时的时候自然是极尽巴结，一些阿谀奉承的事没少干。这只是普遍现象，在上些人眼中那已经是公开的秘密了，只是没想到的是这个监察使却异常的大胆！

　　使了个眼色，一干人静观其变。只见那方，那少年已经被他们抓在手里了，而那瞎老头怕是他父亲，已经衰竭的倒在了地下乞求着放过他们。

　　旁边的人已经是气愤异常了，每个人都瞪大着眼睛盯着那个姓钱的监察使，可是恨怒却不敢言，只得看着那个瞎老头衰哭，却无任何举动。

　　“求求你们，求求你放过他吧放过他吧，我给你们磕头了，求求你们放过他吧求求你们・・・・”一声声‘碰碰’的声音听着人们心酸，不久那瞎老头的头便流血不止了。

　　对于这一点那监察使既然还无动无衷，还不悄的撇了撇嘴。

　　“看上他是他的福气，要知道你们的皇子都嫁给我们凌国了，还再乎这么一个无名无姓的小辈？！哈哈・・・・”说完还哈哈大笑，他身边那个身为郑国官员的人也陪着笑脸，还一个劲的说‘那是那是’。看了群众是怒气高昂，一个个握紧拳头死死的盯住他们。

　　听着这话，凌青忍不住的拍桌而起，瞧见煜并没有制止，于是一个眼神立马分出一人跟着他跳下楼，先下手为强，虽说只是两人可却比那些普通的士兵强多了。就算那两个从凌国跟过来的侍兵也并一同拿下，不一会儿整行人都躺地上了。

　　那个监察使这下子慌了，大叫道“我是凌国监察使，你们没权动我！”

　　凌青是讥讽的撇撇嘴，一脚把他踢地下。“身为监察使不安分守已的坚持自己的职责，还滥用职权的作威作福！你说该当何罪？！”说完一手在他面前晃了一下。

　　看到他手里的那玫令牌，立马一愣然后是死灰般的破败，像是已经认罪了。

　　那个跟同他身边的郑国大官也已经猜到了他们一行人的身份，立马大叫道“我是郑国官员，你们没权力这么对我，放开！”的确，各国之间有个规定，不得越国惩治各方官员。那监察使是认罪，是因为他看到了凌青手上凌国侍卫的令牌，然后猜到了他们的身份，这才认罪的。

　　‘噔噔’的声音吸引着众人转过了视线，只见一人慢悠悠的踩着步子从楼梯上下来。当众人看到他的容貌之后，立马一阵阵的吸气声。

　　都说穿白衣的人是气质柔弱或者温文尔雅的人，可穿在他身上却并无这种感觉，相反的还让他那种冷冽的气质越发的突出！只是轻轻一瞥，既让那些狂热眼神的人无不低下头去，无法与之对视。

　　无不心惊，这人何等利害既然只是一个眼神就让人败下阵来了！

　　见他走过来，无不自动让开，便于他走过。

　　对于这些他早就习惯了，神色自如的走到那监察使的面前“你可认罪？”

　　“下官认罪。”看到煜，他已经没有任何话可说了。身为监察使，他自然知道自己犯的什么错，心知这一点的他哪有不认罪的道理？

　　“很好，既然认错那自己了当吧。”听了这话凌青给了他一支匕首，晃晃了自己手上的剑，示意他老实点。

　　事情到了这份上，他也已经无任何转环的余地了，拿着匕首在煜面前跑着一拜，然后自刎于地。

　　一看到监察使服法，一干子群众立马响起声声高呼。

　　见自己主子服法，那两个跟着来的凌国侍卫是整个抖不停，想开口求饶却又怕弄巧成拙。一个个想看又不敢看紧张的等待着。

　　瞧见那两人煜皱了皱眉头，走过他们身边的时候再道“自己去使者团那里领罪吧。”虽是惯犯，但也只是帮凶，如果一下子在这里处决了他们好象有点太小提大作了。一转念让他们去使者团领罪，那一干子大臣们会看着办的。

　　两人立马跪拜谢恩。

　　处理了这边的事，这才走到那个郑国大臣面前。“身为郑国父母官却纵容别人欺辱自家子民，你可认罪？”

　　“钱大人身为监察使，他要做的事情老官也无法，而且就算有罪那也要等刑部下的批文才行。”他在想方设法的脱身了，想起别国人不得处决另一国大臣的这一条明文，只想着以此为借口，然后只要过了这一关就算把他打入大牢，凭他多年的打点相信也不会出什么大事，最多在大牢里住几天。

　　他的如意算盘是打的精，不过他似乎忘了，煜除了凌国皇后之外还有另一个身份，郑国的贤德王爷！

　　虽只是个头衔并无实权，可他是直系皇室，有了这一条他就有权力处决他一个个小小的监察使陪同人员！

　　“自知犯错，却还死不悔改，实为可恨，动手。”凌青得令，对着那害怕的官员就是一剑，这一剑又快又狠，等靖青收回剑的时候那人已经倒下了，张大的眼睛想不明白为什么自己还会死。

　　两个带头的人都死了，那些平时杖着他们作威作福的士兵们是吓的面无血色，就怕那剑下一个照顾的就是自己的脖子！

　　冷冷的瞅了一眼那些个士兵，声都未作一声，一甩袖子离开。

　　一些猜出他身份的人，立马跪下行礼。心中无不高兴，相信煜的呼声又会有另一个版本了！

　　出了这样子的事任何心情都没有过了，出了酒楼煜便把道回宫。派一人给使者团们传了个话，然后就准备午睡。

　　作者有话要说：今天是2009年最后的一天了，为了向各位恭贺新年，更两章！

　　恭贺新的一年中有新的一天！

　　元旦快乐！

　　------

　　


                  21



　　又过了几日。越接近郑子龙的寿辰，整个宫里的气氛越发的鬼诡。

　　这鬼诡在郑子龙寿辰的前一天爆发。

　　而事先出手的既然就是寿辰的主角，郑子龙。原来，他本身就是想借用这次机会除去三王爷，郑子玉！本来他的意思是借助他的寿辰把郑子玉的心腹全部引过来，然后一网打尽！

　　可是他想不到的是，在这之中本来应该是中立角度的煜，既然担任着最为重要的角色！

　　郑子玉早跟他们有往来！也就是这一变故使的整件事情往他所预想的背道而驰！他的计划成了别人计划中的一部份！等他有所察觉的时候，事情已经到了无法换了。

　　在一干撕杀中，郑子龙被心腹等几十人拥护着逃到了地下通道中。地下通道四通八达，一直以来就是皇宫最后的道路，而历来对地宫最为清楚的只有皇帝一人。

　　看着这几十个从小跟随自己的暗卫，郑子龙不甘心呀！想他懂事起，何从有种如此狼狈的经历？就算是当皇子时被人暗算的那会儿也没有如此狼狈呀！而这一切既然是拜他那个‘弟弟’所赐！

　　想到这里，牙齿一咬，作了个最为危险的决定！

　　绑架煜！

　　寻着通道，摸到煜所住的院子。确定他在院子是因为他一直派人盯着他，在混乱发生之前他还听暗卫报过说煜一直没有离开过院子，而在混乱中没有见到人，想来还一直呆在院子里。事情混乱他身边的得力助手都派去帮郑子玉的忙，他身边绝对没有什么厉害角色！

　　这还真的被他猜对了！煜身边的确没有什么人了，为了确定局势的发展，他把凌青等暗卫也派去协助郑子玉。现在他身边除了带来的几个女婢，的确没有任何人！

　　郑子龙毫不留情，一出手就杀了所有女婢，社绝了女婢去通风报信的事后，二十几个暗卫跟他一起围攻煜，在费了大半时辰，死了七个暗卫的时候，既然成功的掳掠了他！

　　“事情紧急危险无比，希望皇弟莫怪才是。”郑子龙对着刚醒的煜说道。当时在地下通道里怕他反抗，无奈之下把他给打晕了。绑上绳子给带到了这里。

　　“哪敢？皇兄做此事定是经过深思熟虑吧？不然何此大胆？”双手被反剪在身后，就连身上都是缠着绳子来了个五花大绑！别说搞个什么花样出来，就算是喝口水都需要别人代手！

　　“若不是皇弟忽然如此大展神威，皇兄也断不会出这手呀。皇兄也是逼不得以。”的确是，本来他的计划是万无一失的，就算郑子玉他们插翅也难飞，皇宫侍卫何止万数，就算郑子玉他们再如何英勇，双拳难敌四人是不？总有力气枯竭的时候。他的计划就是这样，把郑子玉和他和心腹招到宫里，然后随便找个理由，制了他们的罪！降级的降级，杀的杀流放的流放，他郑子玉就算有通天的本领，在他计划周详的设计里，也不得不伏法！可问题就出在煜所带来的五千侍卫身上！那五千侍卫二话不说，就站在了郑子玉一方！以至于他们被杀了个措手不及，最后败下阵来！

　　万无一失的计划就这么败了，最后还落了个要狼狈逃走的结果，这事摊谁手上，谁都心有不甘呀！

　　“皇兄何必如此走极端呢？就算皇兄败了，只要皇兄服个软，三皇兄也定会念在几十年的兄弟之情放你一马呀。”车子摇晃的利害，应该是已经出了城。从缝里透过的光线来看，现在已经是上午了。之所以没有说是下午，是因为他肚子还不饿。

　　“兄弟？”郑子龙一挑眉，冷酷的一笑说道“皇室之内根本没有兄弟之情一说，为了大权，你杀我我杀你，这是正常的事情。而且，你们本就跟我没有血缘关系。”

　　“什么意思？”这话听着煜来了兴趣。刚开始他怀孕的时候云霄就派人查过，到是没有发现他母亲或者上代郑国主一家有任何‘神隐一族’的关系，从那时候开始他就怀疑，他或许不是母亲的亲生，如果不是亲生那自然也不可能是郑国主的亲生。

　　“刚开始听到说你怀孕我就奇怪，是以去查了一下，这才知道你根本就不是父皇跟兰妃的孩子。兰妃有天生的绝育症，不能怀上父皇的孩子终日郁闷，父皇怜惜她所以封你为皇子，更为了讨好兰妃父皇杀了所有知道这件事情的人，是以这成了宫里极少人知道的秘密。而据我所知，你是当年兰妃回家探亲时路上捡的孩子。至少郑子玉哼，他是他母亲跟她情人的孩子。当年她母亲进宫之时就有一个情人，两人关系非常好，只是因为她母亲一家为了权贵硬拆散了他们，送她进了宫当贵妃。只是没想到的就是他们早就已经珠胎暗结！我父皇为了不让人知道这件事，杀了那个情人和一干知道的人，这件事情也就极少人知道了。不过他虽名称上是皇子，却绝对没有继承权！这也是父皇当年遗嘱之一。”

　　“呵呵皇室，果然是最丑陋的家氏之一。”

　　“不过皇室也是最得天独厚的家氏之一。”

　　“哼得天独厚到是。”阴谋诡计，给人使暗招等等这些到的确是。“绑架我你就不怕凌国发飚？要知道两国之间是有合约的。现在你的行为就如同背叛！要受各国人士追杀的哦。”

　　“那也要你们凌国不加干涉才行了，这次如果不是你的那五千侍卫，最后的结果又怎么会是如此呢？”

　　“如果不是你事先背着我们与外人勾结，那我们又怎么会干涉呢？”

　　“・・・不愧是贤皇后，既然连这事都知道。不错，我是与别人有往来，可那也是为了我们郑国。当年父皇败了，不得已递上降书，那也是逼不得已的事情。父皇为了这件事郁郁寡欢，不久就过世。身为他的儿子，自然要拿回降书，恢复郑国自由之身这件事为目标。敌人的敌人就是朋友，我们结成联盟那也是你们凌国逼的。”

　　“不用找堂而皇之的理由。”身为皇室他是最清楚皇室这一贯手段的，说什么为了人民为了天下说到底还不是为了自个的野心？权势？哼，漂亮话都不会用的话，那是连最基本的资格都没有。

　　“不用说理由，现在要看的是到底谁才能笑到最后！”

　　“哼，以为有个外人相助你就十拿九稳了？”啧的一笑，笑他天真。如果他真的这么容易就被绑架的话，那他不知道已经被绑架了多少回了！不过看在他这么配合自己‘引蛇出洞’，那就再多让他得意一会儿吧。

　　“十拿九稳了不敢说，可以现在有你在我们手里，至少我是有十拿八稳了！”

　　“噢？这话怎么说？”

　　神秘的一笑，淡淡的说“到时候你就知道了。”

　　马不停蹄的行驶了一天，终于在接近傍晚的时候来到了一处山庄。因为一直都在马车里无法看到外面的清楚，是以煜不敢确定这山庄是在何处。

　　不过从一路上来毫无人打扰和一路的人迹来看，这应该是某处密谷。

　　哼，到底是有点手段，在这么偏僻的山谷造一座这么宽敞的庄子，这要花费多少时间、人力、物力？

　　当看到站在庄子外迎接的人，煜也不即是一阵瞳孔收缩！

　　那人既然是所谓的‘天下第一美人’艳可可！

　　他不是没有想到过会在哪一处再见到她，只是没有想到的是既然这么快而且是在这样的情况下见到她！

　　“见过殿下，许久不见，不知殿下别来无恙？”仍是那么的漂亮，脸上神情更是生动异常，已经完全没有了那种身份的局限需要委屈求全，相反是一种站在同一个顶点，一种人上人的凌厉指使。那种感觉完全不同于那种江湖女子的感觉！

　　到了这里，煜也不得不承认，她艳可可的确是他见了这么多女人后最为奇特的一个！

　　“艳姑娘哦不我应该叫公主殿下？”

　　艳可可一愣，她到是没有想到第一个照面，他既然就把那层纸给捅破了！没错，她就是焰国如今唯一的一位公主，真名是焰可可！这些年来她一直以‘艳可可’的身份为焰国拉拢各国人士，事实证明这也收到了一定的成效。这一直是她最大的秘密，也是焰国最大的秘密。若是让别的人知道堂堂一个公主不深居简出，反而抛头露面，还是一个籍贯低贱的青楼女子？不说别人会不会以此为笑话，就单单焰国的那些个迂腐的元老级大臣们都会闹翻天了！

　　“殿下果然没有让我失望，呵呵为了这事我还跟我皇兄打了个赌呢！就赌殿下能否在第一个照面的时候就发现我的身份，哈哈早知道我就赌：能了。”不愧是从小就在阴谋中长大的公主殿下，虽然被煜一下子点破身份，有点无措，不过最后却马上收好心绪，单这份沉敛的手段，也不可让人小瞧了！“还是皇兄比较了解殿下呀。”

　　“过奖。一直听闻焰国公主焰可可身弱体虚，为了故记身体是以极小出现在人的面前。公主殿下骗的人好苦呀。”

　　“跟殿下比起来，我这只是小打小闹了。”她指的是煜在郑国时给人的评定。

　　淡淡一笑，并未作答。如果要反驳的话，他总不能把‘移魂’的事情告诉他，然后说‘他’没有骗过任何人？

　　作者有话要说：要说的是，这个故事很快就要完结了！

　　谢谢各位一直以来的支持。

　　新开一篇《爱在怀中》，诚恳的邀请各位去踏两脚！

　　------

　　


                  22



　　“呀，只故着讲话了。请进，这小山庄是皇兄的行宫之一，如果有招待不周的地方，还请你见谅。”

　　一含首，算是知道了。身姿傲然，神态自若，抬脚随焰可可进入山庄。

　　这种任你龙潭虎穴，阎王殿修罗地狱，我自泰然的神态，看的焰可可又是暗暗点头！

　　三天，煜在这山庄呆了三天而毫无动作。

　　焰可可愿本以为他会想方设法逃离，那样她就可以以万全准备而打乱他的计划，这样子，也算是搬回上次交手以惨败结束的尊严！只是想不到他这三天既然没有任何动作，这让计划满满的她有种打有棉花上不着力而胸闷的感觉。

　　如果说他没有任何动作，认命被绑架，这是焰可可万万不会相信的。

　　第四天的时候，她终于忍不住出手试探了！

　　“殿下可是在等有人来救你？”

　　“哦？此话怎讲？”正在小亭里喝茶闻言，诧异的问了句。

　　“难道不是么？殿下这三天来喝喝茶看看花看看书，比我还悠闲，呵呵弄不懂的人还以来你是来渡假而不是被绑架来的。”

　　“公主这话说的好生有趣，想要做些什么也要有能力呀。从我进庄开始，就一直被下了软筋散，力气全无，这样子了我除了看看花晒晒太阳看看书，还能做什么？”顿了顿又戏谑般的说道“要不公主解了我的软筋散？看看我能做些什么。”

　　“殿下说笑了。下软筋散是为了这次的旅途不出现任何错误，要知道我皇兄是真心实意的邀请殿下去我焰国做客。”

　　“客气，小小一个俗人能入得了国主陛下法眼，荣幸荣幸。”

　　“殿下谦虚了。如今天下所有人能称的了俗人，而单单只有殿下不是俗人行列。皇兄自知道殿下后，往往都无不叹气，说‘若是能见上一面，那是三世修来的福气，而若能得此人，那是十世都修不来的功德呀’。殿下的份量在我皇兄眼里，那是比自己盛的神仙般人物。”

　　“公主说话越来越不着边际了。‘神仙般的人物’这话我可不敢当。”淡淡一笑，并为那夸讲而有丝毫得意之色。

　　“哪里。殿下才、艺双绝。说起来了，殿下可还记得在晋国画的一幅画，那幅画如今被我皇兄盛重的装表好，挂在他的寝宫中日日瞻仰。”

　　“那幅画？”沉思了一会儿才想起那幅在晋国皇宫所画的画。那幅画不是在皇宫里么？怎么到了他手上？看来，还是小看了他呀。“胡乱涂抹而已，不值一提。”

　　“对殿下来说不值一提的作品，可是得到焰国名声远拔名家的一致好评。被称为‘神做’呢。”

　　“是么？那我可真是太大方了，就把那画丢下。若是拿出去卖，可是个好价钱呀。”

　　“哦？殿下若是有画，我可以卖下，价钱由殿下说了算。”只要他肯画，那么所有画她都买下了！要知道他画的画不即意境十足，运用的笔式也是炉火纯青，可谓是宗师级的水平了！而若是再加上他的身份，啧啧，那可不是钱能横量的！

　　“一个笑话而，公主不用放在心上。”

　　“哪里，殿下看作一个笑话，可我是非常认真的。若是我皇兄，要他拿任何稀世珍宝来换都怕是愿意呢。”

　　“身为一国之君，焰国主什么样的名画没见过？”

　　“见是见过，可是那些人不是殿下你呀。恐怕殿下还不知道吧，皇兄一听说殿下你在这里，立马就亲自动身往这边赶来，怕是要亲自迎接你去焰国了。”

　　“不敢当。”挑了挑眉，笑了笑。“身怀雄心霸业的焰炎国主亲自迎接的这份荣耀，我可担当不起。”

　　焰可可回以一笑，淡淡的道“殿下对皇兄是否有什么误会？”见煜只是听着并未作声，再抱一笑的道“男儿志在四方，更何况从小身在皇家的皇兄？为了雄霸天下，有时候用点非常手断那也是情非得已，你说是么？”

　　“情非得已？这份情非得已可真是让人心惊呀。利用完当毫无用处的时候就立马毫不犹豫的丢弃甚至杀人灭口。这份心狠手辣，用尽手段恐怕也是天下少有吧？”

　　“呵呵，刚才不是说了么，那是情非得已。晋国那次若不是殿下派人跟着，我们又怎么会逼不得已的杀了晋国主呢？而若说用尽手段，殿下的手段这世人也没几个人可出其右吧？”

　　眼神一闪，似笑非笑的盯着她“这话什么意思？”

　　“到底是什么意思，那只有殿下最清楚。”回以一笑，眼神充满笑意的回看着他。

　　对峙了一会儿，煜事先移开视线，打破礓局。“公主殿下不用想什么方法套我什么话了，我是不会说任何事情的。”

　　“是么？那请殿下也不用套我什么话了，我也是什么都不会说的。”

　　“哈哈公主这话有意思。既然如此，那我们做点别的吧。”喝了口茶，指了指放在小亭的琴说道“公主琴技是天下公认的第一，上次公主故意输给我可是让我好生遗憾着没听完，不知今日公主能否把那曲‘春江花月明’弹完？”

　　“殿下能有如此雅性，小女子哪敢不从？”说罢，取来琴放在石桌上，伸手便弹来。她琴技超群，技术高超，又对曲子熟悉无比，自是不需要闭眼酝酿意境了。

　　伴随着纤纤玉指的拔弄，一声声优美动听，如同天簌的琴声便来。而琴声则把人带到了那种‘春江潮水连海平，海上明月共潮生，滟滟随波千万里，何处春江无月明’那种无上意培。

　　所有人都陷入了种意境中，连焰可可本身都是沉迷不已。

　　也因如此，所有人都漏看了煜脸上那一闪而过的神秘笑意。

　　弹完琴，陪煜吃完饭，焰可可便回自己的院子，在她心里，今天这只不过是一个随意的插曲。一个谁都没有得到好处的插曲。可是她错了，而且错的离谱。

　　在夜半时分，山庄受了暗袭。无数个黑暗趁着夜色，默默的收割着人的性命！若不是一个上夜的人撞见，发出尖叫声惊动了人，那恐怕当他彻底沦陷的时候都还不知道呢。

　　“到底怎么回事？是什么人在袭庄？”

　　“殿下，对方都是能手，趁我方人马睡梦正浓的时候杀了个措手不及，以致于损失惨重。”

　　“知道对方是什么人么？”

　　“能手敏捷，狠辣，严紧。这些都不是一招一昔能办到的事，必是经过严格训练的影卫或者暗卫。而一下子就拿出这么多影卫暗卫，这个世上除了我们焰国也就只有凌国了。”

　　闻言，焰可可脸上是一阵青一阵白。想不通他们是如何追到这边的，要知道这个山庄已经建成十年用余了，从来没有被发现过！而他们是・・・・・想到这里，焰可可脑海里闪过一个念头。眼神一暗，就要转身离去。她身边的一个劲装男子立马拦下她。

　　“公主，暗卫影卫身法了得，他们既然已经明目张胆的杀人，一定是已经确定没有了威胁才敢下此手的。公主，凌国皇后的身边，现在一定是最为危险的地方。”

　　另一个男子也劝道“是呀殿下，留的青山在不怕没柴烧。现在我们要想的是突围离开这里，并且要想方设法通知陛下这里的变故，让他立马打道回国。”

　　紧抿着嘴，看着煜所住院子的方向狠狠的一跺脚，转身设法突围。

　　她现在只想追过去，问他是怎么样把消息传回去的！怎么样让他们进攻的！可是不行，如果她被追，那这里所发生的事一定不能传出去，到时候一无所知的皇兄再一头撞来这里，必定中计！害了自己无所谓，毕竟她在选了这条路的时候就从来没想过会有善终的一天！可是她不能害了皇兄！

　　想到这里，紧了紧手里的匕首，艳丽的俏脸一片杀意！

　　其实那个劲装男子只说对了一半。在煜的身边人是有一些，但不多，只有三个。如果他们拼着他们一起的几十个人硬杀过来的话，那赢的机会还是有。

　　错只错在，他们把煜想的太高了。

　　当然，煜早就想到了这个情况，才会只留三个人在身边。其余人全部派去袭庄！

　　山庄不大，但暗桩极多。以致于这场战争打到天亮才收场！

　　结果是山庄败，活抓郑子龙，焰可可虽然逃走了，不过有一大队人马吊在她身后，死追不舍的跟着！

　　事情到了这里，才真正代表着这场争夺进入了尾声。

　　一天后，山庄迎来的另一队人马。那就是带队赶来的霄帝，凌云霄。

　　面无表情，紧抿着嘴巴，眼内更是萧杀一片。不明白的人还以为他是为郑子龙的背叛而生怒，可只有几个明白的人知道，他生气是生气，可是他气的是一个人的不知所以，胡闹妄为，以身设险！

　　紧抿着嘴巴，一声不响的直奔煜所住的地方，跟在他身后的凌青暗自给煜祈福：先生呀，你上次去晋国就已经惹的主子生那么大气了，而这次更是瞒着他故意被绑架，借以引出对方暗庄？！这次主子可真是生气了，您自求多福吧！

　　进了院子，一声不响的直奔屋里。步子踩的极大，惊醒了屋里站着的坐着的。

　　一见是他，屋子里的人除了极少个，其余人都是行了礼，乖乖退了出去。

　　一言不语的就坐凳子上瞪着他。

　　而躺在床上的煜也是一言无语的回瞅着他。良久，站在屋子里准备看戏的几位正准备退出去，以免火上身时，只见煜皱着眉头，咳嗽了几声。

　　手抚着胸口，皱着眉头，想来是有点难受。

　　别想着这一咳。力量却是不小。只见紧抿着嘴巴生气的云霄，立马一脸无措的扑上去抱着他，帮着顺气。接过婢女的茶，小心翼翼的喂他喝下。

　　喝了茶顺了气，又忍不住瞪了他一会儿，后叹口气用破败的声音说“你一天到晚就不能让我省点心么？明明答应我不以身设险的，答案我以自家安全为重的。”

　　“・・・・・・”动了动嘴皮子，却没有说话。只是装作不经意的稍稍一甩手，露出了手臂。

　　云霄眼尖，立马就见到了那白藕般手臂上一块青紫。

　　心疼的他立马捧着那支手，唤来大夫取来活血的药膏，亲自动手为他揉搓活血。

　　这时候哪还记得生气呀，只剩下满满的心疼了！

　　这让一干子想看戏的人是瞪大了眼睛，惊讶不已后纷纷对煜竖起了拇指！

　　而煜在云霄看不见的情况下挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑。

　　三天后传来焰可可失踪追杀失败的消息。对此云霄也只是沉吟了一声，传令暗卫撤退。活抓焰可可还好，若杀却是不能的，因为他们还不得与焰国如此快的撕破脸皮！

　　仅管虽都知道，他们是死敌！

　　而经过这次之后，焰国也安静的一阵子。

　　因为他们也知道，局势还不到乱的时候。

　　仅管已经是暗潮涌动！

　　郑子玉毫无疑问的登上了皇位，在登上皇位之后做的第一件事情就是跟凌国签定了新的合约。

　　把原本的五十年，改成了无期限。当然，这是秘密进行的。

　　参加完登基礼后，没作停留第二天一行人就打道回国。

　　在经过一座名山的时候，煜说是想上山看看。无法，云霄只得命令暗卫上山察看，在得到没有危险的时候才派了几百人跟着上山。

　　看着眼前险俊的山峰，云霄也是不无感叹。

　　“早知道此山之险，险之有名，可一直没有机会来看看。今天总算是一饱眼福，如愿了！”

　　“我以前最喜欢爬山，在少年的时候更是无险山不爬则烦闷不已的情绪，在成年后虽然时间少了可是还是会抽出时间甩掉那些包袱思想，轻身上阵的爬山。不管再险的峰，爬一次失败了再爬第二次，第二次还有第三次，直到爬到峰顶，征服那座山。当你在失败了几次后成功的那瞬间，是任何成功都无法比拟的。因为我征服的是大自然，而不是区区人类！”眼神深邃的望着远方更高的山。思绪陷入了回忆的旋窝！

　　“没关系，以后轻闲一点了，我陪你爬山。”一脸宠溺的抱着他，云霄轻声道。

　　回以一笑，瞪他一眼。“以后？还不知要多远呢。”

　　“我知道，这些离我们还很远。甚至可以说我们才刚刚起步，可是我相信会有那么一天的。相信我，嗯？相信我那就在不远的将来！”深邃的眼睛眨也不眨的盯着他。似乎也感染了他的气息，煜看着那双眼睛，似乎从那里看到了到来了那么一天。

　　良久，淡淡一笑，伸出手把他的脸捏成乱一把的模样，唾道“我可不会等很远，要是等太久，我可会自己一个人去爬！”

　　“喃芳呢喃妮嗯唔妮。”被捏着脸，让他话都说不清，不管没关系，煜听的懂。意思是：你放心，不会的。

　　是呀，虽然现在说这个还早，可是只要有目标，总会有那么一天不是么？只要相信，那就在不远的将来！

☆、23

　　迷蒙的煜转醒，张开眼眸，眼前的景象是陌生的。薄纱珠帘、石座镂雕、一口清泉自石壁洞口引下，‘沥沥沥’细声颇为动听，流入一口小池，池内荷花清莲摇曳生姿，好不动人。
　　摇醒晕沉的脑海，扶额。他记得他刚出使郑国，郑国政变，郑子玉登位，他被艳可可绑架，他暗自留下痕迹，引来云霄灭了艳可可的暗桩，然后回国时他想去爬山，下山的时候跟云霄闹了点别扭赌气甩开他独自一人走，然后??????然后???????然后他闻到了一股清香，他以为是山间野花就没再意，再然后????????再然后他就不记得了。
　　绑架？胆子好大呀，既然敢在凌国层层重兵把守下绑人！更可笑的是既然还真被他绑成功了！他是该大骂侍卫们不尽责，还是大赞绑人的人实力超群，胆大包天？！
　　“你???醒了？”
　　不是醒了，难道你看我现在是梦游吗？没好气的看过去，来人让他一愣。
　　柳眉凤目、琼鼻樱唇、扶风摆柳，秀秀气气，好一个俊美无涛，翩翩美公子！只是他为什么跟自己那么像？！几乎活生生就是以前的‘郑子离’！
　　“是你绑的我？”
　　“不不????是???也不是??????”
　　“你手上的茶是给我喝的么？”
　　“是??????”
　　“那端过来呀。”
　　“是??????”急的满脸通红的人走近，看他要起身忙道：“你先别动，蔓陀萝的药效还未全解，现在动的话对你不好。”放下木盘，倒茶杯放他手上，知道他手腕都没力气，半托着他的手喂了大半杯：“这是往生花，是蔓陀萝的解药，过一会儿你的力气就会慢慢恢复了。”
　　蔓陀萝？往生花？一个地狱之花，一个轮回之花，绝配了！
　　喝下半杯带着清香的褐色茶水，果真一身的力气开始渐渐恢复。蔓陀萝之地狱之花果真名不虚传！这往生花之轮回之花只克地狱之花，到也名至实归！只是听说蔓陀萝十年发芽，十年开花，生长在极北极高之地，也极难寻找！清香雅致、花卉极艳、但药效极强，嗅之十年不醒！而唯一能解蔓陀萝的只有轮回之花的往生花！往生花为白色小花，一年发芽一年花开，只是它开花只不过只有短短半个时辰，半个时辰过后花谢枝枯，连半丝痕迹都找不到，也只生长在极南之地的森林野地！极艳的蔓陀萝，极短的往生花，两者之间特殊的关联，又加上物以稀为贵，是以两花在人手之中是万金难求的魁宝！更有爱花人士曾开出十万金的天价，求一株蔓陀萝一株往生花，只是蔓陀萝实在难找，往生花实在难寻，只到今日还未听说过那人得尝所愿的信息！想到这里，煜一笑。用两种万金难求的极致之花对付他，也算得上是看得起他了！
　　只是这个人为什么跟他这么像？又为什么绑架他？目地何在？
　　这厢煜在沉思，那厢眼神却从没离开过他。哀伤的眼眼内充斥着伤痛、愧疚、兴喜、遗憾，还有丝丝害怕。“?????你这几年过的好吗？”
　　“好？蛮好的，锦衣玉食、凌罗绸缎，享皇后之富贵，我想没人会比我过的更好。”煜戏谑一笑，虽然从对方的面容神态上面已经猜到了七八分，但是他绝对不能主动摊牌，只能明白了对方的最终目地后，他才能再做打算！
　　“我知道，只是我很任性，硬是要求殇哥哥把人带过来，对不起????我很抱歉????”死劲绞着衣摆，脸上神情充满抱歉的痛苦，眼眶晶莹的泪水眼看就要溢出来了。
　　煜神色闪过一丝尴尬，呆在那里安慰不是不安慰也不是，奇迹般有点手足无措感，端起茶杯想要掩饰，下一刻却是被冲进来的人的惊人话语给喷了一地。
　　来人是个十四五左右的男孩子，神态天真无邪，很漂亮的男孩子，又跟他有点像！可是重点不在这里！
　　“你叫他什么？！”煜手指颤抖的指着一旁的人。
　　“娘亲呀。”男孩很无辜，笑眯眯的回答，转笑还给一旁的人顺带献上一个可爱的笑容，得来那人一个温柔的回笑和扶摸头顶的动作。
　　这时候煜才感觉不对，他一直以为他的笑是温柔的，到现在才明显的发觉到他的笑意哪是温柔呀，而是慈祥！对，一个长辈对晚辈的慈祥！
　　煜石化。“娘??娘亲？！”
　　皮肤细致，眼解无痕，身形瘦弱，跟他站出去一比还有被认为是弟弟可能的人，会是一个十四五岁男孩的‘娘亲’？！
　　“是呀，哥哥。”理所当然的点点头，接着跟到床边拉他手，用一种非常羡慕非常欢喜的语气跟他说：“你就是愿儿的哥哥呀？我听娘亲说过，哥哥出生时就很漂亮，长大后一定是个美人，真的呢~~哥哥真漂亮！比愿儿漂亮好多呢！”
　　再次石化，揉额。他是不是蔓陀萝的药性还没解？以致神经纤细老有种受惊的感觉？
　　谁来告诉他到底发生了什么事？为什么一觉醒来，会多出一个看起来比自己还小的‘娘亲’还有一个‘可爱’的弟弟？！
　　“愿儿，你哥哥药性才解，让他多休息下，别尽缠着你哥哥。”进来一中年男子，龙目鹰鼻，炫炫有神，仔细观察下隐隐有煜的影子。自称为‘愿儿’的男孩好似有点怕他，乖乖的放开他的手，吐吐舌，退到一边。
　　煜皱眉，事情到了现在，他们的目地身份，不用说，他也已经猜了个八九不离十了！
　　“我叫神无殇，是现在‘隐神一族’的族长，这位是我的妻子，叫神无梦，也是你的‘娘亲’！这是你的弟弟，今年十六岁，叫神愿。”说到这里，叫神无梦的男子以更误伤的眼神看他，煜未致一词，静静听着。
　　“怀你的时候，我不在梦儿身边??????出了一点意外，梦儿在快要生你的时候被别人发现了身份，一些异端份子捏造谣言，说梦儿是妖怪，要抓他去烧死。梦儿没有办法，只有逃，在逃的途中不小心把你遗落了。这二十年来我们从来没有放弃过找你，可是一直都毫无音讯，直到云帝被封太子，宣布了你‘隐神一族’的身份，我们才知道当初你被带到了郑国皇宫。以前一直苦于没有机会，这次探到你会出使郑国，为了梦儿二十年来的心愿，冒死把你带到了这里。我知道，现在你是凌国皇后，身份不可同日而语，我们没有别的意思，只是想见你一面，都是为人母，我相信你能体会这份心情。”
　　“呜呜呜???????呜????耀儿耀儿???????????呜呜???耀儿?????”神无殇的诉说引起了神无梦当年的记忆，被说要烧死的恐惧、逃亡中生子的痛苦害怕、还有失去儿子时的伤痛，无一不牵动他的心口，疼的利害。
　　神无殇伸手把人搂在怀中，轻扶背部给他安慰。“‘神耀’是当初我们给你起的名字，只是命运弄人，这个名字你没有使用过一天。”
　　如果是真正的‘郑子离’，或许他会很高兴，因为他单纯乖巧！可现在在这身体里的不是‘郑子离’而是煜，曾经站在顶峰现在也在顶峰的煜，在他的映像中‘父母兄弟’都是前方的障碍，除之而后快！可是眼前的三人，却让他心情颇为复杂。
　　没有比不希望有父母兄弟的人忽然蹦出，更为可笑的事了！
　　在前几天他才在郑子龙的口中得知他不是郑国皇室血脉，双亲另有其人，还没过几天就忽然真相大白了？而且该有的都有了？！
　　如果不是他们之间太过想像，事实不容致疑，他真会以为这些人是别有用心的！
　　“已经过去几天了？”
　　“两天。”
　　“取笔墨纸砚，我要休书一封于云帝，否则下一刻凌国重兵就会把这里踏平了。”
　　“我已经派人给云帝休书了。”神无殇迟疑下说了句。
　　“他不会相信你的。”他太了解云霄了，如果单单凭一个陌生人说一句‘我不会伤害他’就能让他放宽心的话，那就不是连让他出个门都忍不住丢下政事跟着的云霄了。要知道这次出使郑国还是他费了不少口舌、讨价还价、约定无数才被准许的。就算这样他还是后脚跟着前脚，每一个时辰传书才让他放心的。而现在两天来音讯全无，生死未补，目地不明，那独占欲极强的人不发飙？――才怪！！
　　




☆、24

　　拿来纸墨，把原因一二都说了个明白，再用蜡油封上，交给神无殇。“快马交给云帝，并且要亲自交到他手上才行，还有让那送信的人就留在那里，跟云帝一起过来。”
　　“?????这里是我隐神一族的居住地，外人是不得入内的。”
　　“相信我！违逆云帝的后果，是你无法承受的。”
　　神无殇接过信，深深的看一眼煜，转身离去。留下拘谨的神愿和哀伤的神无梦。
　　“别怪你父亲，是我任性要求他这么做的????他也是为了我，对当年的事很愧疚，一直自责说是当年如果他在我身边的话，那样的事情就不会发生了，也不会失去你二十年来毫无音讯~~~~~~~”
　　“娘亲，你别哭了啦，再哭就不漂亮了！”做了两个鬼脸逗笑了神无梦，又转头对煜道：“哥哥也不要生爹爹娘亲的气呀，一直以来爹爹跟娘亲从没放弃过找哥哥，还有娘亲一说起这事就会哭，爹爹也会跟着叹气，还有还有，我的名字叫‘愿’就是‘愿哥哥健康、快乐、幸福’的意思哦！”
　　“???????我累了。”
　　“那哥哥原谅爹爹娘亲不？”
　　他问的很天真，可惜的是煜不能回答他。因为他不是郑子离，对这件事没有话语权。
　　单纯的神愿还待纠缠，神无梦托住他。“你才醒，要知道东西才能再睡，我已经在厨房炖了燕窝粥了，吃点在睡？”
　　眼睛通红，神色哀求，同样有了祥儿的煜有一点点了解他的心情，迟疑下，点点头。
　　“那我马上端过来！”煜的同意，是对他最好的鼓舞。擦下眼睛，欢喜的出了门，顺手还带走了一直拿一双好奇眼神看他的神愿。
　　再进来的时候手里端着一大海碗熬的软糯的燕窝粥，兴喜的看他吃完，这才恋恋不舍的离去。那热情的眼睛看得煜又是一阵无语。
　　吃了熬的熟烂的燕窝粥，倒下美美睡了一觉，醒来不出意外又是第二天。
　　穿上衣服渡出门，屋外。
　　高山浓雾，绿林碧湖，飞鸟野兽，偶尔树林露出的座座屋顶，人影晃动，这哪是深秋该有的风景？即如暖春差不多！刚才还在奇怪为什么屋里的莲花是开的呢。转头，一栋嵌山而建别致山庄显现在他面前。无繁华雕琢，无华丽装饰，无名贵摆饰，无特殊布局，可是因为与山壁相连嵌入，有与自然接壤的那种独特气息风景，那些俗文品味反会显得繁重累赘。抬头是比平常湛蓝许多的天空，比平常真实许多的白云；闭眼是寂静安宁，只有鸟鸣虫喃、水流风唆；睁眼是山川叠加、浓雾蒙蒙、树梢种种；低头水流屋舍、人烟渺渺、石梯小路、野花簇拥、入目是景！
　　好一个山清水秀、四季如春、美景如画、钟灵毓秀的神仙福地！
　　晓是心性坚定如磬石的煜在此刻难免有些触动。
　　好美，好美！萧瑟的深秋还有如此美景，如若真是嫩绿、百花齐放的春天？万物生长、茂盛浓郁的夏？还有银装遮盖、梅花盛开清香扑鼻的冬？！那又是何等的，美？！
　　“哥哥醒了？”
　　回头神愿端着洗梳用品用一种很是羡慕的眼神直勾勾的看着他，见他回头，不好意思转开视线。“这是热水跟毛巾，还有娘亲叫哥哥一起吃早饭。”
　　“????嗯。”
　　梳洗完，神愿带着他出门，左右各转一次，进入一个像客厅的房屋，屋内桌椅俱是别致的珍贵红木制作而成，那纹理、色泽一看就知是出自于同一颗上了年纪的梨花木！
　　用上等的梨花木做家具，而且还是成套成套的，只能用两个字概括，那就是：侈奢！
　　“我做了些小点心，虽然没有皇宫里的多样，只是还是希望你能喜欢。”神无梦端上最后一道点心，神态间有点局促和丝丝拘束，只是在这中又有点希冀。
　　淡淡点头，随着神无梦的引导坐下，神愿给他承上一碗白粥，给神无梦也承上一碗，等神无梦坐下后，才轮到自己，进食也是如此。
　　“族长呢？”
　　“爹爹去给云帝送信了。”
　　挑眉，一族之长亲自送信？
　　“爹爹说此事非同小可，还是自己走趟放心些。”神愿见他挑眉，开口给他解释。
　　非同小可？是绑架他这件事非同小可？还是他的最终目地非同小可？若说这次绑架单单只是为了达成神无梦见一见儿子的心愿，煜是万万不信的。神无梦、神愿这等单纯之人或许不知道他对凌国的重要性，可是身为一族之长的神无殇不可能不知道！凌国皇后、郑国王爷、凌国当今太子两亲之一等等这些头衔怎是玩笑？只是应在其中的任何一个头衔上，他们这次的绑架都足以成为秒家灭族的大罪！神无殇，他怎敢冒这个险？！
　　只是神无殇没有表明他真正的目地，他也不好先声夺人，弄错，不要紧，要紧的是没有必要。
　　吃过早饭，由神愿带着他四处逛了逛，说了些存在的原由和当初建村的时间，还有一些村内趣闻趣事。不过太多是他说，煜听着，说到好奇的地方也是兴起问一问。
　　这里是郑国与凌国交界处的一片深谷树林，人烟稀少，野兽众多，在林外还生长着一种野花有使人陷入幻觉的效果，一山连着一山，曲曲绕绕，鲜有人迹。直到三百年前被追赶的走投无路的‘神隐一族’无意逃入这里，还找到了野花的解药，这才在这里安身入脚。村子有现在的情景，也是所有祖辈不断努力的结果。有‘不得私自出山。不得带外人入山，违者重罚。’的族规约束，这三百年来‘神隐一族’到也安然无事。
　　与世隔绝，鲜有与人交迹，难怪十六岁的神愿有着同年人鲜少有的纯真与烂漫，有时候环境的确有决定一个人性格的成份。
　　逛着逛着，一个上午又过了大半。正要打道回府，从对面走来一劲装青年，神愿见着下意识一躲，只是那边早已见着他了，当下就是一句不满的斥责。
　　“愿儿！”
　　躲无可躲，从煜身后怯生生露出半边脸：“轩哥哥???????”
　　“见到我你躲什么？”
　　“没有！没有，我没有躲轩哥哥，愿儿只是没见到轩哥哥??????”
　　煜挑眉。真是单纯的连撒个谎都不会呀！
　　神轩皱眉抿嘴。“今天怎么又没去校武场？”
　　“娘亲让我陪哥哥??????????”
　　“理由！理由！每次你都有理由，让你学点拳脚就这么难吗？！”英挺的眉头直直皱起，一双有神的黑目内满是不快。
　　“他既然不想学，你又何必为难他？”煜冷冷瞥来一眼。
　　神愿偷偷拉煜衣服，偷偷跟他说。“爹爹说过，就是因为族中体弱无自保能力，才被人一直追截，所以族中小孩一定要练武直到被师父认可才可以出师。这是爹爹当任族长时宣布的第一个命令。我是爹爹的孩子，不能带头第一个不听号令。”
　　神轩听着瞅煜一眼，拉过神愿直拖着往校武场而去。
　　煜眼色一闪，慢慢跟上。
　　所谓的较武场，也不过是个稍大一些的青石空地罢了，箭、刀、剑、枪、棍、短刀、暗器飞刀到是应有就有，在稍稍远的一些地方还可以看到马匹跟木桩。
　　离午饭还有段时间，所以校武场小小的空地到是人群涌动，聚集在一起或是讨论或是比试。一看三人到来，对煜的相貌投去惊艳神色，转之到神愿身上时却是颇为怪异了。其中一个较高一点的少年跑出来，把神愿从神轩手上救出来，对他道：“不是说你哥哥找回来了，今天陪他不来了吗？”
　　诺诺的小心瞅一旁黑脸的神轩一脸，把手从来人手上抽出来道：“????????没关系的，反正我也没事。”
　　少年皱眉，颇有敌意的瞥一眼神轩。
　　神轩则冷哼一声，轻屑的扭开头。
　　少年咬牙。
　　煜看着两人之间的暗潮汹动，难得的来了看戏的兴趣，束手抱胸，好整以暇。
　　另一个较小巧的少年跳出来，插入少年跟神愿之间，一把推开神愿，张牙舞爪道：“神愿！神珀哥哥是我的未婚夫！请你不要每次都缠着他！有神轩哥哥那么利害的未婚夫了，干嘛还缠着我的神珀哥哥？！”
　　煜惊叹，这就是所谓的四角关系？
　　神愿努努嘴巴，委屈的被推到一旁，一双漂亮的眼睛染上水雾红红的，低着头谁都不敢看。
　　四周围观的人像看戏一样看着，没有谁要上来叉上一脚。
　　一旁的神轩仍旧扭着头，好似没有看到这一幕一般。
　　煜收起看戏的心情，继续看下去。
　　“收起你那可怜样！做给谁看呀？！我告诉你，神珀哥哥是我的未婚夫，你别跟我肖想！”少年依旧大吵大闹，张牙舞爪，一边的神珀拉都拉不住。
　　“够了！神叶！这样大吵大闹每次都要上演一下，演了五六年了你腻了没有？！”
　　“没有！反正我就是不许他这样勾引你！”
　　‘啪’！
　　煜收回手，再次愤怒一甩手，两巴掌就这样在众人还没有回转过来时甩到了叫神叶的脸上。两边脸颊清晰的手指印，可见煜气怒之下下手有多重！
　　所有人都蒙了，神叶捂着脸呆愣的着着煜。
　　“这两巴掌算是你跟我弟弟陪礼道歉！”掀衣摆脚，重重一踢：“这一脚，算是我弟弟这几年受你欺负的利息，至于我嘛，我怕你还不起，所以回去叫你长辈给我来陪礼道歉！否则我不见意自降身份来教训教训你这晚辈！”
　　人群一阵涌动，惊讶声纷纷响起。
　　神叶捂着脸这才回过神来，坐在地上泪珠子成窜窜的从眼内掉下来。他是家里的老么，上有一个大哥，一家人把他宠宝贝似的宠着，又身形灵巧，善长暗器，在同辈中也是一呼三应的霸王人物，应此养成了他娇宠刁蛮的个性。再则小辈们怕他哥哥，长辈们惧他父亲，所以一直来在村内也是横着走的人物，只是没想到今天在煜这里碰了铁板！还偿了从出生来都没有尝过的痛！
　　神愿这才回过神来，一脸害怕的拉着煜的衣服。
　　人群分开，走来一劲装青年，青年虎着一张脸把神叶从地上拉起来，对煜黑脸道：“小孩子顽劣拌两句嘴有什么的？干嘛动手？！”
　　“我不杀他已经不错了！”
　　“好狂的口气！”
　　“跟你没干系。”
　　“你！！????????????????”
　　眼神都懒向给一眼，转头面像神轩，冷冷问：“你是神愿的未婚夫？”
　　神轩点头。
　　“那为什么见他欺负神愿而不管不问？”
　　“那是他们两个的事，再则拌两句嘴有什么关系？”
　　“那尊严呢？”
　　“这跟尊严有关系吗？”
　　“你是他的未婚夫，你站出来维护他一下都不行？‘勾引’这词用到你未婚夫身上，难道你不觉的难听？”
　　“自己的尊严自己维护。还有，我是他的未婚夫，而他是我的‘未婚妻’。”
　　“荒谬！”都是男人，难道会生孩子，就不是男人了？！还‘未婚妻’！？冷哼一声，走到一旁兵器架上抽出一把剑丢到他脚边。“我是神愿的哥哥，虽然昨天我们才是第一天见面，我也是第一次知道他的存在，不过这不干系我为弟弟找回面子。我给你三种选择，一、自刎谢罪当场，解除婚约！二、我杀了你，解除婚约！三、请求神愿的原谅，解除婚约！”
　　




☆、25

　　此话一出，当场震惊。
　　神隐一族人丁稀少，所以为了不让神隐一族有灭族的危机，在族规中任何惩罚都有，再严重的事也莫过于‘关禁闭’了，‘死’之一字到是从来没有在惩罚一列中出来过，相反在簇规在反而有一条是‘不得伤及性命’这一规定。
　　耳濡目染下，神隐一簇打架争斗都没死过人。而煜一来，则是三句不离‘死’字，到是真震慑住了神隐一族的族民。
　　“哼，好强的口气，说大话也不怕闪了舌头！”
　　危险的虚眯双眼，煜自兵器架上取出一把利剑，舞了一个剑花。“我从不屑废话。”
　　说罢，横执利柄，快步以一个斜挑拉开了剑斗的序幕。
　　煜的剑，千锤百炼、血染战扬、当初就凭一把剑在各种战扬上横来直去，砍下多少将帅之头颅？又饱饮了多少鲜血？虽然现在换了一个躯体，没有了原本的底子，但在凌云霄日补夜补、药浴珍品的调养下，也不让多少，而且还难得的有了前世所少有的灵活。
　　神轩虽然是年青一辈中的好手，站出去对付一两个或许还行，但在身经百战，百炼成钢的煜手下，只能走过十招！
　　果真，不出十招，被煜瞅准一个空隙，缠上他的剑绞飞。
　　十招，不过十招！神轩就败了，而且还败的如此无生无息、毫无头绪！这一结果，让神情不满的神隐一族集体闭上了嘴巴。
　　神愿更是一脸惊诧，小子掩嘴。煜那天被带来的时候他只感觉这个人很漂亮，穿的衣服很华贵，醒了之后感觉哥哥一定很利害，可是到底利害到什么承度，他根本不知道，也没个概念。
　　“选二还是三？”
　　“?????我不服！！”
　　冷哼一声，挑起利剑丢到他面前：“好！那今天我就让你心服口服！”
　　说罢，又再动手，又是十招，不多不少，利剑再次被绞飞，煜的剑直逼他咽喉：“可服？！”
　　“不服！”
　　“好！再来！”
　　这次只是八招，神轩的剑再次被打落，煜的剑横在他咽喉处。“可服？！”
　　“不服！！！”
　　“哼，冥顽不灵！”
　　八招！
　　七招！
　　五招！
　　三招！
　　神轩或许是越来越不服，可看的人却是越来越没脾气了！
　　如此身手，怎能不服？！！
　　看向煜的眼神早已不知不觉布上了惊惧，连带的看向神愿的眼神也在不知不觉从轻视到慎重，再到味惧！
　　“再问最后一次，服是，不服？！！”
　　“――不服！！！”
　　“好，我成全你！”连续七八次，煜已经没有耐心了。眼神一眼，利剑就要起落，如果刚开始让他服是为了心中的那股执着，那现在那股执着已经冷却了，剩下的只有身为‘君王’钢毅果断！你不服？！我何必让你服！？杀了你，你的命运已经向我臣服了！
　　神愿扑上来大叫：“不要！”
　　刚巧赶来的神遥，神逍两兄弟连扑来：“手下留情！！”
　　神愿快一步，抱着煜的手，赶来的两兄弟立马把神轩从煜脚下托出来，压着他跪下道歉：“如果有得罪的地方，请殿下不要怪罪，小孩子天真无知，我两兄弟在这里隆重向您陪礼道歉！”
　　说完重重一鞠躬，神逍眼见神轩神色不服，大手重重一拍，压着他的头低头。
　　神遥上前一步，低声在煜耳边低语了句。
　　煜闻言也故不得跟小辈记较，剑刃一丢，向一边马房而去。“带路！”
　　“是。”神遥神逍两兄弟，相视一眼，快步跟着骑上马，为煜指明方向。其中神愿担心直呼‘哥哥，哥哥’神逍走过时大手一捞把人带到自己马上，向他一笑道：“小家伙，你可有个了不得的哥哥！”
　　这莫明其妙的转变只发生不过眨间眼，只看到神遥神逍赶来，神情尊敬向煜道歉，然后神遥在煜耳边说了句话，再后就是三人一起上马，神逍带上神愿，狂奔而去。
　　众人你看看我，我看看你，几个机灵的快步翻身上马，跟着狂奔而去，慢一点的只有关系好的捎带两人，跟在后面狂奔。
　　一时间寂静的山谷，在此刻好似动起来了一般，只听狂雷一般的马蹄声，引得一些好事之徒好奇也加入其中！
　　神逍看着后面策马跟来的人苦笑：“他们这是发什么疯呀？不怕被长老们骂？”
　　神遥回头：“算了，这些小子一天到晚在谷里呆着练，一个个练的眼高于顶，都以为自己天下第一了！听云帝带着三万精骑，围绕整个山谷，三万匹马，三万士兵，却鸦雀无声，让他们感受一下那种气氛也好。也让他们知道一下人外有人，山外有山！”
　　神愿听着，抬头问：“神逍哥哥，‘云帝’是谁？”
　　两兄弟神色颇为古怪的看了一眼前面的煜，摸摸神愿的头：“那呀，也是个了不得的大人物！”
　　缘着树林小路奔出，入眼的是个小凹，可是原本的树林森林都已经不在了，在那之上三万精骑整齐划一的安安静静停在之上，士兵寒光凛冽的盔甲闪着冷冰刺眼的光泽。
　　随后跟着冲出树林的人不用两兄弟说，早已经目瞪口呆的吓傻了。
　　“这是??????？！”
　　“凌国三万精骑兵！”神逍深吸一口气，冷静道。
　　神遥转头对后面的人摆手：“所有人以我为线，不得越过！”
　　“那他为什么可以越过？！”
　　神遥回头瞪：“这问题，你问的很白痴！”
　　神逍也顺带回头给那人一个‘你是白痴’的眼神。
　　五十米的距离对骑术精湛的煜来说很短，只不过眨间间已是过了一半。就在这时，骑兵裂开一道，从内冲出一匹精壮的黑马，马上软甲玉冠、双目有神、神情急切的可不是凌国云帝，凌云霄？！
　　一面是浓密森林，一面是鸦雀无声的三万精骑兵，五十米的中间线内两人策马相遇了。
　　两声马厮声，蹄声皆停。
　　云霄一停马就破不急待的把煜捞到自己马上，紧紧抱住，用颇为沙哑的声音低吟：“以后再也不让你离开我的视线了，再也不！决不！”
　　紧紧扣住他腰身的手臂弄的他很疼，前胸被护甲压的也很疼，只是施加的人还不够似的，还在一个劲的加力，忍无可忍，拍。“放手，很痛。”
　　“痛？哪痛？伤哪啦？重不重？我看看。”下意识就要解他腰带。
　　煜忙护住，拍开他手，怒瞪：“你扣的我腰很痛，你以为我现在跟你一样穿着软甲呀？！”
　　“??????煜真无情。差不多三天不见，我担心的吃不下睡不香，可见面你抱都不认抱一下！哼，真小气！”
　　煜冷哼，懒得跟他罗嗦！
　　“你怎么这么快就来了？”
　　“急呀，半路上一截到神无殇，我就带着先行兵快马加鞭的急跑过来了！”
　　“先行兵？你到底带了多少人来？”
　　“嘿嘿不多，不多，精兵三十万！还有郑国分出的十万精兵跟在后面。”
　　煜倒吸一口冷气：“三十万？！你疯了？你抽调哪里的兵？他们原本守的地方呢？！”
　　“没关系，我已经都布置好了，不会出现脱节的现象的。到是你，一个小小的遗族都敢绑架你，这股坏风必须彻底灭掉。要不然隔三差五上演一次，我非得被弄疯不可，正好我也告诉天下，谁敢动我的皇后，就必须有面对整个凌国愤怒追击的准备！”
　　“你这只是防君子小人，防不了枭雄！”
　　“管他呢，防得了一个是一个，还有你这话什么意思？被绑架上瘾了是吧？”云霄冷眉。
　　煜冷瞥回去。“神无殇呢？”
　　云霄摸鼻子，收起冷凛的目光问：“在后边呆着呢，?????神无殇真是‘他’的生生父亲？”
　　“看样子是假不了。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“凉拌！”
　　“????????你讲笑话一点都不好笑！”策马往回，一干将军亲卫迎了出来。
　　在马上不能行跪礼，将军们抱拳躬身：“见过皇后殿下千岁。”
　　“免礼！辛苦各位将军了。”坐在云霄怀里轻抬手臂。
　　“皇后殿下言重了！殿下的安危原本是我们的责任，这是应该的。”
　　淡笑，不点头也不否认。
　　再次掐拳，众将军一字排字，拥护两人回军队。
　　也不知是谁开的头，三万骑兵集体开口齐喊：“见过皇后殿下千岁！”
　　“见过皇后殿下千岁！”
　　“见过皇后殿下千岁！”
　　这声高呼尽显军士血气，让煜几乎有种回到前世挂帅披印、纵横驰骋沙场的感觉！好像全身血性都被激励起来了！
　　云霄搂着煜的腰，跟他笑言：“你瞧这么多人爱戴你的，我是不是该吃醋呀？”
　　煜回他一冷肘拐。
　　云霄痛哼。
　　几位将军也是被眼前这一幕也给惊到了，‘将士在马不受礼’是军中归定，看如今？几个将军纷纷回头看两人。
　　“跟将士们说免礼，本宫慰问众将士！”
　　一个个将军再次抱拳，跟一个个亲兵交待让他们骑马快速喊话。
　　只是这一下去，又是一声：“谢皇后殿下！”
　　“谢皇后殿下！”
　　“谢皇后殿下！”
　　一波高过一波，云霄抿嘴撇嘴：“他们是不是在讨好你？”
　　煜再次送他一冷拐。
　　云霄再次痛哼。
　　




☆、26

　　交待三万精骑兵留守，带着一百近卫两位将军护驾，同神无殇亲自引路一行直上了山，聚首于一个较大的客厅，一般来说这也是村里开会的地方。神无梦领着神愿，给众人一一倒了茶，经过云霄的时候，多看了两眼。
　　云霄也多看了两眼，神色古怪的偏头偷偷问煜：“你确定他是‘你’的双亲之一？而不是兄弟？”
　　煜冷冷投来一眼。
　　“????咳。”清咳一声，缓解下尴尬道：“各位请坐。”
　　各位村长老一个个你看我，我看你，最后还是把决定权给了神无殇。看神无殇坐下后，这才找了个位子坐下，不过只敢稍稍沾点边。这知道眼前这个人可是泱泱大国的一国之皇帝耶！旁边就有一百武装侍卫虎视眈眈的盯着你，山下守着三万精骑兵，后面跟着几十万大军，谁敢放肆？！
　　看着面无异色的神无殇和后面神色颇惧的暮年老者，云霄也感觉很难办。绑架皇后是灭族大罪！严重一点的，诛九族都不为过！ 只是现在，唉，难道他真的要把名义上的‘岳父母’一族几代，全杀掉？！
　　可是如果不降罪，凌国颜面何在呀？
　　头疼，真的头疼！
　　“皇上，隐神一族此次虽犯诛族大罪，但事出有因，望皇上从轻发落。”一个将军站出来礼行道。
　　另一位将军附议：“皇上，此次隐神一族虽是死罪，但一来：皇后殿下人安无事，血脉天性事因有苦，手段过份了些也不无可原谅。再则，隐神一族是皇后殿下亲生血亲，族长更是皇后殿下亲父，我国应奉为国丈，国罪有罪，但罪不至死，所以望皇上从轻发落。”
　　“从轻发落？国法无情，规矩纪律，若容了此等罪责，凌国颜面何在？”
　　“皇上息怒。血浓于水，亲情无可替代。国法虽无情，但人有情，国丈大人二十年不见亲子？此等心痛岂能用区区言语表述？再则，先为人子，再为人臣，礼法不容但人情能容，族长大人见的是自己的儿子，再何等的手段都是出自于对孩子的爱护，是可以原谅的。”
　　“皇上，言将军所言极是，皇后殿下先是人子，再是殿下，殿下失踪二十年音讯全无，为人父母怎能不心痛？若事出有因，法也能容情，相反尔若在此重惩了隐神一族，怕是天下人都要站起来反对了。”
　　“那若依两位将军之见？”
　　“??????让隐神一族禁闭思过一年可好？”言姓将军斟酌的提了个见议。
　　另一将军再次附议：“此法甚好，不重且也不轻。‘禁门思过’体现了皇上的不杀之恩仁慈之意，又体现了皇上的法不容私私不纵公，极好极好！”
　　“那就依两位爱卿之见，族长可有意见？”
　　“草民不敢，谢皇上恩典！”神无殇领着一干长老适时行礼谢恩。
　　云霄点点头，挥手让他们退下。等一干人等退的只剩煜跟他，立马忍不住笑了出来。：“扑噗~~~我今天才知道这两个将军也是这么会掰，简直丝毫不让那些文臣！谁说武将不会有花花肠子的，我这两位就有，还比别人多两个弯。”
　　煜冷笑：“知道开场容易收场难了？也不想想自己是什么人，容得你任性胡为？！”
　　“?????唉，我就知道我这两位将军没这么聪明，果真，还是你的教的。”
　　“怎么，有意见？”
　　“默默怎敢~~怎敢~~~~”
　　煜叹气。“真不知道你是怎么想的，三十万大军说调就调，说开拨就开拨，如同儿戏似的。此中的用费花消、渍生的事端、民军磨擦，劳民又伤财，你就不怕有人骂你是昏君？”三十万大军为了这么点小事，怎不是开玩笑？！劳民伤财不说，若是其中有些心怀叵测之人趁机生事，邻国趁机发兵向那些军队薄弱的进攻，事情可不是一发不可收拾？
　　“什么说开拨就开拨，我有跟各路将军商议呀。”
　　“身为皇帝的你说了话了，他们敢不从吗？”
　　“怎么说的我是个霸君似的？”
　　“行为差不多了。”
　　“???????????????”
　　“卫篱没阻止你？”
　　“说了呀，不过只说带十万就够了，不过我想要闹就闹大些，反正都调动十万了，不再差二十万。”摆手，说的很随意。
　　煜冷笑：“是呀，差点收不了场。”
　　“我没想到嘛，我要是早知道那是我丈人，我死也不敢带这么多兵过来呀。”
　　“谁是你的丈人？！”煜眼神冷上两个度。
　　连忙摆手，抬腿开溜。“我肚子饿了，我去找点东西吃。”
　　“????????????！”
　　风景蛮漂亮的嘛，一路闲逛的云霄心想，要是春季或者冬季来，是不是更漂亮？
　　“见过皇上。”
　　“免礼！”一看是神无梦不即又多看了几下，心想：二十几年后的煜是不是就是现在神无梦的样子？哎呀，那就严重了，煜一点都不显老的话，到时候我跟他站在一起，可不就不相配了？！
　　这可是个严重的问题呢！
　　“皇上？皇上？”
　　“阿？有事？”
　　“午饭已经准备好了，请这边走。”
　　“哦，那我去找煜。”
　　“不用了，草民已经让神愿过去了。”诺诺的声音，无助的神情，的确跟以前的‘郑子离’非常像！
　　“那走吧。”抬脚往前，神无梦跟在身后。
　　“??????草民可以问皇上一个问题吗？”
　　“问吧，不过不要自称什么草民了，按你跟煜的关系，我还要称你一声岳丈大人呢。”
　　“草民不敢。”
　　“扑噗，没什么不敢的，你是长辈，不需要这么拘束。”
　　神无梦局促的低下头。“??????我想问的是为什么你叫耀儿‘煜’？”
　　“耀儿？”
　　“这是还没出生时殇哥哥给起的名字。”
　　“神耀？好名字。至于‘煜’嘛，是我跟他的昵称。”云霄眨也不眨的说了个慌，此人非彼人，当然要分开来叫呀。
　　“???????是个什么样的人？”
　　“他呀，冷静、睿智、沉稳、是个嘴硬心软，也是个非常了不起的人，以后相触多了，你也慢慢会了解的。”
　　“????????????????”神无梦眼神不即投向煜所在房间的方向，眼内满是欲言又止的哀伤????????????
　　“煜！”一见上桌坐着的煜，云霄殷勤的跑过去。迎他的是煜一个冷眼。
　　“胆子不小，路不熟还敢四处跑？”
　　“有什么关系呀，反正我又不会走远，四周还有暗卫跟着，再说这里又不是龙潭虎穴。”
　　“???????????????！”煜被气的懒得看他一眼，扭头干脆来个眼不见为净。
　　云霄摸鼻子，讪讪笑。瞅见一旁站着的神愿，对他摆手。“你是煜的弟弟吧？叫什么名字？”
　　“??????我叫神愿。”
　　“???我很可怕嘛？干嘛一见我就抖呀？”
　　“没有！没有！”一脸快要哭的样子连摆手。其实任谁看到了上午那千军万马气势磅礴的那幕，再近距离见到，谁都会紧张。皇帝耶，他今天是第一次真真正正的知道‘皇帝’的概念。那是掌握生杀大权，人之命运的绝对权威！
　　云霄又是忍不住一笑，看他一脸急的要哭的样子，偷偷对一旁的煜道：“‘你’小时候也差不多是这个样子吧？”
　　煜冷笑：“他已经十六岁了。”
　　“耶？不可能吧？他最多看起来十四岁！”
　　“信不信由你。”
　　云霄继神无梦后，再一次被惊到。
　　吃了顿颇为沉静的午餐，刚放下碗筷，就听到有人求见的消息。
　　“什么人？”一百侍卫虽没被要求随身护卫，但也自觉的封锁了半个山头，要想见到山头屋里的人必须先经过他们。
　　“自称是神无意跟神无伤，带神轩跟神叶陪礼道歉来的。”
　　“带他们上来吧。”见没人反对，云霄挥手准许。
　　不出一会儿两个半百男子带着一脸古怪神色的神轩跟一脸委屈的神叶进来，衣摆一撸行礼：“见过皇上，万岁万岁万万岁。见过皇后殿下，千岁千岁千千岁。”
　　“平身。”
　　“罪民不敢。”
　　“罪民？”云霄疑惑，偏头看煜一眼，转头再问：“何罪之有？”
　　神无意简单的把神叶的过罪说了一下，云霄挑眉，在这里他身份最大，可是这件事都跟他毫无关系，把视线再次转向敛眼睑的煜。
　　轻启薄唇，淡淡道：“你们要道歉的不是我，而是神愿。要征得原谅，找他吧。”
　　“谢皇后殿下。”拉起神叶到神愿面前，重重拜下，隆重道歉。
　　吓得神愿是神情局促，连连摆手，在神无殇的干涉下，大事化小小事化了了。
　　神无伤带着神轩请罪。“皇后殿下恕罪，今日上午小儿多有得罪，老身在这里带小儿乞求皇后殿下原谅。”
　　“原谅不敢说，神轩是吧？本宫问你，可心服？”
　　“?????服。”
　　“哼，懦夫！”
　　神轩一脸气恼，神无伤立马拉他一把摇头，并谢恩：“谢皇后殿下。”
　　“身为婚约之人，却在另一个受辱受欺之时不管不问，默许事件的发生，这样的婚约不要也罢。”淡淡的掀开茶盖，轻轻茗一口。
　　神无伤神色闪过一丝不安，忙道：“请皇后殿下收回成命，婚约之事经过长老与族长亲口同意，告之整个村子了，怎可轻易废除？再则，此次事件只是晚辈们胡闹拌几句嘴，还不到解除婚约的程度吧？”
　　云霄暗道一声糟。他太了解煜的脾气了，说一不二，最讨厌别人顶嘴，而且那边还一幅‘纠正’错误的样子，不把他惹恼才怪！
　　果然，下刻，煜放下茶杯，眼神冰冷寒气彻骨，用一种隐忍怒气低沉的声音反问：“你是觉的本宫的决定不合理？”
　　“不敢，只是草民认为婚姻大事不可儿戏，婚约当初是很小时候订下的，各位长老跟村民们都知道，而如今说要解除婚约，启不是把当初的约定当成儿戏？说解除就解除？”
　　“放肆！”云霄一拍桌子怒瞪。
　　毕竟是草莽懦商，云霄皇帝气势一摆出来，立马吓的他们软腿跪到地上。“皇上饶命！”
　　“小心你的言辞！”含首再道：“父母之命，媒妁之言，婚姻大事确是不可儿戏。可是毕竟成亲的不是你们，而是他们两个，倘若他们依你们之言成亲，婚后却过的不开心，你们又于心何安？正是因为不可儿戏，忧关一生，才更要慎重再慎重。婚约之事作罢吧，这样能给双方更多的选择，考虑。如果真有缘份，过后再结亲也不无不可。”
　　“?????谢皇上。”镭鼓敲下，木已成舟，神无伤也只得行礼黯然退开。“草民告退。”
　　




☆、27

　　“为什么抢我的话？”几人一走远，煜开口问。
　　“几个山野村夫，跟他们生什么气？别气着自己。”见他瞥来冷目，伸手握住他的：“要是你开口的话，非得把他们吓出病来不可，我们走了山高路远的，或许再也见不到一次面，可神愿他们不同，生活在同一个地方，抬头不见抬头见的，难道你想让他们以后碰见都绕道不成？别气了阿，气坏了我可心疼。”
　　没好气的抽开手，瞪。
　　云霄抱以傻笑。余光瞥见神愿一脸羡慕的看着他们，招手让他过来，道：“看到外面风景秀丽，独具一格，你可以带我们逛逛吗？”
　　神愿不好意思的回头看神无殇，得到肯定，这才敢答应：“好！今天上午我带哥哥逛了就近一点的地方，现在离晚饭还早，我们走远点。”
　　“愿儿，不得无礼！”
　　“没关系，神族长，神愿天真烂漫，充满童趣，很是讨喜，不必要约束这么多的。”云霄摆手，挡下对神愿的责骂。
　　云霄都开了金口，神无殇也不好再说什么，嘱咐了神愿一般，这才目送他们出门。
　　一离开神无殇的视线，神愿像是全身都松懈下来了一来，松了一口大气。
　　“你很怕你父亲？”
　　“也不是啦????啊，皇上恕罪。”他忘记用敬语了，一脸惊恐说着就要跪下来领罪。
　　云霄扶住他，露出一记友善的微笑道：“没关系，跟我说话不要用敬语的。按说的话，你可是我的小舅????！！小叔子呢，小叔子。”本来出口要说‘小舅子’的，可是煜的手已经掐上了他腰间，硬生生的逼着他改了口。
　　神愿疑惑的看他，云霄忙转移他视线追问：“你还没回答我你为什么那么怕你父亲呢？”
　　“也不是怕啦。”不好意思的抓抓头。“只是父亲很严厉，怕被他骂，有时候就不自觉紧张起来了。”
　　这还不是‘怕’？云霄跟煜对看一眼，再问：“你经常被你父亲呃??责备？”
　　“???是我不好，不争气，老让父亲失望。”低头踢路上石子玩，神情落寞。
　　“但是你父亲是疼爱你的。”
　　“嗯，我知道。”拍拍脸打起精神，列开嘴笑。“这次谢谢你们帮我解决婚约，其实这个婚约完全是两双父母定的，我跟神轩都不愿意。”
　　“那为什么不抗议？”煜冷冷启唇，云霄拉他下。
　　“你哥哥的意思是问你们当初为什么不站出来反对呢？”
　　“没有办法反正，是双方父母定的，根本没有我们小辈的说话权力，而且村里为了保证血脉的流淌，小孩不到几岁都会定婚的。”
　　“?????那如果双方不喜欢呢？”
　　“那就通过长老跟族长，协议解除婚约。不过大都数都不会，因为村子里的人都友好，不会出现成亲后感情不合的现象。”
　　“友好？哼。”煜冷哼。如果今天上午那事还叫友好，那他真不知道不友好是什么样了！
　　“那只是少数啦，再说也不能全怪神叶，毕竟他刚开始是喜欢神轩哥哥的，而且他一直认为我跟神轩哥哥定婚是因为我父亲是族长，所以一直有不满啦。”
　　“所以你就任由他欺负吭都不吭一声？”
　　玩手指。：“也没怎么欺负啦，神叶人不坏，就是有点嘴巴毒而已。”
　　“跟我没关系。”煜扭头转身就走。云霄不好意思的笑，跟上。
　　一路上走走停停，逛了大半个村子，处处独特的风景，看得两人是目不暇接。云霄还在一颗石头下发现了几朵紫荆花。
　　“这是紫荆花没错吧？它不是在春天才开的吗？”
　　“是紫荆花呀，不仅紫荆花，还有好几种花都会在这边开呢。因为这里曾经是火山区。”
　　“火山区？！”抬头看一下四周，难怪四周有怪异的灰石，原本是曾经火山爆发的石灰！“难怪有种四季如春的感觉，离火山口这么近，神隐一族的祖先们怎么敢把村子建在这里？”
　　“听长一辈的说，我们祖先到这里来的时候刚好火山喷发完。地下面的炎浆已经喷完了，成了死火山，预测在几百年内不会再花生第二次！”说到这里瘪嘴，低下头。“听父亲说，这里的火山有再复活的迹象，确定在这一百年内。”
　　两人一愣，相视一眼，煜抿嘴眼神稍冷，云霄握住他的手紧了紧，眼神示意他稍安勿躁。“火山边一定有温泉，晚上去好好放松一下？”
　　神愿小鸡啄米似的点头。“有温泉，而且还有露天的呢。不过有点远！”
　　“那没关系，晚饭早点吃，早点过去，到时早点回就是了。”
　　神愿一脸欢喜的点头。
　　早早吃过晚饭，有神愿的指引，很快就找到了那个地方。
　　入目所及，晓是云霄也有点吓到了的感觉。因为眼前实在是太震撼了，一整个山坡都是温泉池！最上是一个足有七八十坪的最大水池，乳白的泉水平并不平静，中心处有一个个气泡浮上来，应该就是整个温泉的出水口，然后水流往下，一个个小池的盖过去，一层一叠间，细数下不少于百个！
　　“很壮观吧？很多人走出去都说我们这里的温泉是最大最好的。来，往下走点，这上面的水有点烫，要泡的话最好走下一些。”
　　熟练的引着他们到一个二十坪左右的小池边，指着道：“这个池子很少人用，就洗这个吧。”
　　一干侍卫，仔细检察过池子，然后跟云霄行个礼，快步几下隐入黑暗中。另有侍卫送上干净的衣物和一壶小酒几样点心，同样行礼转身离开，神愿也不好意思的跟着走了。
　　一时间若大的温泉群，好像只剩两个人一般。
　　云霄探手试了下水温，对煜道：“水温刚好，可以泡的。”
　　煜转身，宽衣解带。
　　云霄把人拉过来：“离那么远，生病了怎么办？”
　　“我没那么娇弱。”
　　“我不管，反正看得我担心就是了。”三下五除二，帮他把衣服扒光，按到温泉里，长发顺手用玉簪盘好。长发盘起，优雅的颈部露了出来，那白玉般温润的肌肤看得他一阵心神荡漾，手指忍不住轻轻扶上，揉捏。“你呀，老是让我这么担心，该拿你怎么办才好呢。”
　　“我又不是小孩子。”
　　“是是是，我知道你不是小孩子，你是跟我一样大的大人，而且还是个非常了不起的人。”转身脱掉衣服，滑入水中，手臂轻轻的把他勾入怀里，指腹轻轻的磨擦他的下颚。“只是这种担心的心情，不管你再强再了不起，我还是忍不住会担心呀，就像你担心我一样。”
　　或许是水温的关系，煜脸上闪过一丝红晕。
　　知道适可而止，云霄先转开注意力，拿来软巾，让他转过身去，帮他搓背。“会重么？”
　　摇头。
　　继续搓。“今天收到雪梅送来的信了，她说祥儿想我们了，还问什么时候回。”
　　想起三岁的祥儿，煜也不即露出一抹温情的神色，虽然只是片刻。虽然他自问不是心软之人，可对那孩子却是真的狠不下心肠来，或许真的是因为怀胎十月，曾经是为一体。
　　“那你打算怎么办？”
　　“?????我想明天上午就走。郑国过后又是这件事，上下花了一个半月时间，御书房的折子都堆成山了，卫篱也来了信说我这个做皇帝的若是再不回去，他这个做尚书的就带头请病假，不干了！”
　　“那我们分两路，你先行回宫，我处理后续事件完了再回宫。”
　　云霄掰过他的手臂，搓洗，嘴里抗议：“不行，我可不敢再放你一个人，这事若再来一次，我非得心脏爆裂不可！”
　　“可?????????????”
　　“别的都可商量，就这件事不行。这次带来的都是老兵跟老将，只要跟他们交待下，相信他们能完成的。所以，明天上午你跟我一起骑快马回雷城！我拒绝再听到异议！”瞪他一眼，放下手臂，勾过他的腿继续搓，连脚丫子都没放过。
　　紧抿的嘴，颇有点气呼呼的味道。煜坐一边，看他转身清洗自己，洗到背部时不方便，接过他的软巾，给他搓洗。
　　知道刚才那个话题不能再提，换个问：“你觉的神无殇明天会跟我们提们？”
　　“提火山复活这件事？”
　　“嗯。废尽心机绑架我，冒着得罪凌国跟郑国的可能，为的不就是以我为本，借以得到凌国的保护？谁都知道我对你的重要性，只要跟我拉上关系，不看僧面看佛面，借着这个血亲的关系，你能袖手旁观？没有什么比得到你的保证，更为可靠的了。”
　　转身丢开他手上的软巾，示意可以了，给两人倒上杯小酒，不无可叹道：“神无殇应该是这个心思，毕竟他是族长，整个族的命运都握在他手上，现在村子有呆不下去的危险，他这个做族长的有意不容辞的责任为族民们再找到一个安全的居所，想到你也是人之常情！神无殇这个人有点严厉，不拘容笑，但对神无梦却是死心塌地，对神愿也是爱之深责之切，对你虽然有点陌生有点疏远，但那也是因为从没见过的原因，若是说他对你毫无感情，我是第一个不信的。”顿顿再道：“神无梦可就是一心一意的为你了，神愿也是，你没看见他看你的眼神，那叫一个羡慕。再有你教训神叶帮他解除并不喜欢的婚约这两件事，我可以想象你的形象在他心中有多伟大，你一定是他偶像了！”
　　“跟你说正经的！”
　　“我是在说正经的呀。”勾过他的手握住。“煜，我知道你对‘亲人’这个辞和这个存在有不好的记忆，可那是以前，而现在是现在。你何不把这些当作是老天对你的前世的补偿呢？好好享受亲情伦理的快乐，神无殇虽然严厉，但一定是个好父亲，神无梦虽然柔弱单纯，但一定是个好‘母亲’，神愿天真烂漫，也一定是个好弟弟的。”
　　煜扭头，前世父母兄弟姐妹给他的印象太深刻了，深刻到他从来没有想过要原谅。虽然他知道神无殇他们不同，可是只要一想到他们，就会连带的想起以前，心惊胆颤之下再也不敢想了。
　　手指转动酒杯，沉思。
　　云霄拉醒他，靠近直视他的眼睛道：“煜，你从来都不是冷酷的人，从第一眼我就知道，你的冷酷都是因为你的身份你的环境一层层逼着你加上去的，真正的你被包裹在这层名为‘冷酷’的铁衣之下，时间太久都快忘了真正的你。自从生了祥儿后，这层铁衣在渐渐溶化，看着的我很开心也很欣慰，可是，煜，这最后一步还得你自己努力。”
　　煜脸色苍白，神色闪过一丝慌张。
　　伸手捧住他的脸，强迫他面对他，直盯盯看着他眼睛道：“不管你是什么样，你还是我的煜，这一点是永远都不会变的。脱下铁衣的你还是你呀，不会变成另外一个人，区别只在于你的快乐会增多痛苦会减少，我跟祥儿还是会一样的爱你，一样的缠你，一样的守在你身边。所以，拜托你不要怕，不要怕改变，相反你的蜕变是因为我的话，那我会比得到天下更高兴更幸福，所以拜托你吧，煜，为我而变！”
　　“说什么变不变的，我没什么可变的。”为了逃脱他的钳制，情急之下打起一个水花移到上游。
　　被水拨个措手不及，云霄一愣，随即心笑。还说没变，都会讲冷笑话跟抽冷子拨水花了，想来再过不久，他最喜欢、见一次迷一次的笑容会时时出现了。
　　一想到这里，心中一喜，屁颠屁颠的游过去，缠着他就问：“你说我们该给神无殇封个什么才好呀？国丈是肯定不能封的了，毕竟尤关郑国皇室秘密。你说要不我们给他封个郡王？”
　　“跟我没关系。”
　　“怎么没关系呢？于私他是你父亲，于公你是凌国皇后殿下，关系可是很深厚的哦！”
　　“他是‘郑子离’的父亲，不是我的！至于公嘛??????后宫不得掺政这一点可是有明文规定的！”
　　“什么嘛~~不都是一个人？至于‘后宫不得掺政’这一条，朕现在作主，从今天开始废了！”
　　“国家大事，礼仪典法，祖训规德，怎能说废就废？！”
　　“什么‘国家大事，礼仪典法，祖训规德’？！祖上用这条约束后宫，是怕后宫干政败坏朝纲！而你会败坏朝纲吗？不会吧？民间夫妻都有‘贤内助’之说，难道你不愿做我的‘贤内助’？！”
　　“你说谁是‘贤内助’？！”
　　“???呃????这句话我收回，当我没说！”
　　“说出去的话，泼出去的水，‘覆水难收’这话听过没有？！”
　　“我不管！反正我是皇帝，天下我最大，我说收回就收回！！”
　　“你你你?????你不讲理！！”
　　“不讲理怎么啦？我就不讲理了，怎么？??????????诶诶别气呀别气，煜，煜，别气坏了身子，我心疼！我刚跟你开玩笑的呢！什么‘贤内助’呀，谁这么说我就跟他急！你明明是我的‘贤外助’嘛??
　　????诶诶轻点轻点???疼疼咝咝???腰上的肉要掉了要掉了！！?????”
　　
　　漆黑的夜空，满天星斗，银光闪耀间一眨一眨，好似也在取笑这对肆无顾忌打闹的爱侣????????????
　　




☆、28

　　第二日一吃过早饭，云霄传令班师回朝！临走之时跟神无殇密谈了半个时辰，然后在神无殇的重重拜谢下，离开村子。朝中连连送来催促他们的密信，为了节约时间云霄跟煜带一百侍卫先行一步快马回朝，晓是如此，也还是花去了将近半个月时间。
　　临近雷城时，碰到了卫篱派来迎接的禁卫军。这也是给他们一百来人进城的掩饰，因为这次煜被绑架后调兵这件事，被云霄以军事演练给糊弄过去了，百姓并不知道，在他们以为煜还在郑国呢。
　　回到皇宫卫篱早已等在那了，给煜行过礼，不管三七二十一拉着云霄就往御书房跑，说是有些公文已经是十万火急、必须快速处理！
　　所以雪梅抱着小祥儿迎来的时候就只看到云霄的一个背影。“这次确实辛苦卫篱了，要处理公文折子，还要配合宫卫们掩饰皇兄不在，最后还一连接到皇兄要调兵的密信，简直把他忙了个焦头烂额，一直抱怨上了贼般。”
　　煜默然点头，身为‘曾经’的皇帝，他最为清楚公务折子的繁忙的。
　　“爹爹！”小祥儿从雪梅怀里挣脱出来，快步跑来扑到煜的腿上，仰头拿一双可爱圆溜溜的眼睛眨也不眨的看着他。
　　抬头摸摸小家伙的头。小祥儿差不多四岁了，正是会缠人闹人的时候，也亏得他懂事，在煜离开的这段时期中没有过大吵大闹。
　　雪梅掩口笑。“小家伙可是天天问，一天问三遍，就没看过这么粘人的小孩。”
　　“辛苦你了。”
　　雪梅眨眼。“???呃，不辛苦不辛苦。”
　　“怎么？”
　　“没，没什么。先生长途拨涉，舟车疲惫一定累了吧？回宫休息一下？”
　　“也好。”
　　“那雪梅不送了。”福福身，目送身影走远，才受惊似的拍拍胸口。“吓死人了，怎么忽然说‘辛苦了’？差点让我一口气没回上来！免惊免惊！”
　　“姑姑，刚才爹爹有摸我的头耶！”
　　弯腰拍他额头。“不是说想爹爹了吗？刚才为什么不跟他走呀？”
　　“因为祥儿要跟太傅去上课呀，而且姑姑不是说爹爹累了吗？祥儿跟过去一定会打扰到爹爹的，再说等祥儿上完课回去一样可以见到爹爹呀，那时候爹爹也一定休息完了，可以跟祥儿说话了！”
　　“??????你可不可以不要这么聪明呀？跟你说件事老是举一反三，显得我这个做姑姑的好幼稚的说~~~”忍不住戳他眉心。
　　“不行！祥儿要变的很聪明很聪明，然后快快长大，然后当皇帝！”
　　“耶？小小年纪有志气！姑姑支持你！”
　　“嗯！谢谢姑姑！”
　　“小祥儿为什么这么小就想当皇帝呀？”很是无意的问了这个。
　　“祥儿告诉姑姑，那姑姑帮我保密好不好？”小家伙一脸认真。
　　雪梅也一脸认真的低头，重重跟他保证。“姑姑一定保密！”
　　“就因为父皇呀，每次都仗着他是皇帝他最大，就霸住爹爹！你不知道他有多小气耶，抱都不让祥儿抱，别的父母都可以亲亲的，只有他每次都不许，还威胁我的说‘再让我看见你吃‘煜’的豆腐，我揍你丫的小屁股’！所以我要快快长大，当上皇帝，那父皇就不是皇帝了，他就不能仗势霸占爹爹了！”
　　“?????????????”雪梅无语，扶额头疼。
　　这俩都什么人呀~~~~~~
　　几天后当初护送煜去郑国的军队回朝，云霄又做了个迎接煜的样子，把这出戏划上个圆满。
　　深秋一过，进入冬季。冬季渐过，在结尾时就是一年中最重要节日‘春节’。
　　百姓们会载歌载舞、杀猪宰牛，热热闹闹聚集一起，辞旧迎新过个大年！
　　皇宫更是从一个月前就会准备，礼花、节日忌讳、节日准备，就只是后宫的准备，还有朝廷对各官员的赏赐，节日时跟各官员的宴席，所谓的与天同乐！在大年过后初一要准备的祭祀先祖，乞求先祖辟佑等等，一个‘忙’字还不足以概括。
　　过年前几天，连下一夜大雪，第二日足有膝盖深。
　　一早祥儿就从自己屋里噔噔的跑到煜这边，一个飞扑趴到煜床边，圆溜溜的眼睛兴奋的看着被他吵醒的煜。
　　“爹爹！爹爹！外面下雪罗，我们去外面堆雪人好不好？”
　　小祥儿兴奋不已的眼睛让人不忍拒绝，自床上起来，宫女们及时送上烤暖的衣物跟热水供他梳洗。匆匆吃过早饭，被带到还没扫开雪的御花园。
　　“爹爹，雪好深哦！”小祥儿穿的严严实实，盖过大人脚裸的雪到他就过了小腿，别说跑，抬两步都困难。只见小家伙也不急，一步步的抬踩，直到把一块地方都给踩实了，再跳跳，也玩的非常开心！
　　雪梅赶到的时候正巧看到小祥儿正努力的跨着步子想踩煜走到的脚印，可是他的脚没有这么长，煜随意跨着的距离，他要很努力很努力的抬脚才勉强能跟上！
　　忍住笑，走过去挟着他腋下提起帮他跨过一个脚印。
　　“姑姑！”
　　“嗯。这么早把你爹爹拉起来陪你玩雪，不怕你父皇骂呀？！”
　　不好意思的低头。“祥儿想玩嘛。”
　　刮他小鼻子。“你呀，想玩也要注意轻重，知道不？不能玩太久哦，很快就是年夜了，可不能生病。”
　　“嗯！”重重一点头，小脸满是认真。
　　掐他小脸一把，把手上的暖炉给他，拍拍他的小肩膀让他去玩。
　　“你们不能老是这么宠他。”
　　“先生过于言重了，小祥儿还小，就应该是被宠的年纪。”
　　“宠昵溺爱，对他以后的成长不好。”
　　“扑~~~那先生更不用担心了，小祥儿只有在我们面前才会这么可爱的，在别人面前可是非常严肃认真的哦，不信你可以问问那几个太傅，都说小祥儿沉隐、冷静、聪明呢。”
　　扭开目光，那厢小家伙正握着手炉脚踢着雪玩，雪白松软的雪被他一脚一脚踢的四处飞散，不出一会儿一片雪白纯洁的雪地，就被他耍弄的不成样子。
　　“给祥儿找几个伴读？”云霄偏头。
　　“嗯。老在深宫中没有同年人，又被大人捧在手心，难免为形成自我为中心的想法，娇纵惯了可不好。跟同年人相处能让他更好的认识自己。”
　　放下折子，叹息一声把人拉近。“你是不是对祥儿太严厉了？他四岁还不到呢，普通人家的孩子现在还在跟泥巴玩呢！我们祥儿都已经跟太傅上课，很了不起了，像他那么大的时候我还没正式接触课本！”
　　“皇太后宠他，雪梅宠他，你还半放纵的态度，整个皇宫侍卫宫女、宫奴侍婢，出门也有各级大臣，无一不是巴结奉承，我若还不对他严厉点，可以想象以后他会无法无天到什么样子！”
　　讪讪尴尬的笑，摸鼻子。“好吧，我承认你说的都对。”拉着他到一边从下。“母后宠他，因为他是孙子；雪梅宠他，因为是侄子；宫女侍卫喜欢他，无可厚非有一半原因是因为他是太子，未来的皇帝，但另一半也是出自于真心的；相同，各级大臣们也是如此。祥儿粉装玉砌，又聪明伶俐，懂事乖巧，讨人喜也是应该的。难道你想让我们孩子不讨喜？”
　　皱眉。“我并不是这个意思，只是这样上有长辈疼，下有平辈谦让，一出生就是太子，太过于顺利了，若是以后真遇到什么忽发事件，我怕他没法应服。”
　　“?????你想太远了吧？祥儿现在才四岁，真让当皇帝至少还有二十年！”
　　“我怕的就是你这种心思。”低头叹气。好的习惯要从小就养成，一直呆在这么好的环境里，那他的思想习惯就会形成固定的形式，这种形式若是一完成，当意识到想改的时候已经不是那么容易了！“祥儿不是普通平民百姓，若用普通人家的教育方式去教育他只会害了他。”
　　“我知道你的意思，只是祥儿还小，对有些事情还没有概念，这个时候去要求他，他也未必清楚也太过勉强了！我也不是不清楚祥儿以后要面对的境况，只是私心里想让他的童年再快乐了点！生在帝王家，没有什么快乐的童年这是你我的经历，可是祥儿不同，他有爱他的你和我，还有母后，雪梅，我想让他有一个不同于你我的快乐童年，也是对我们一种迹象的弥补。”
　　张张嘴，哑然。“??????伴读的挑选由我来。”
　　知他如云霄，这已经是他半妥协的让步了。“可以，不过这件事再怎么说也请过完年后。”
　　“嗯。”点点头，离开。踏着步子穿过雕花走廊，眼神望向被雪掩盖的庭院。
　　原本皇宫里的雪都要被扫开的，只是小太子喜欢雪按他的要求，除了个别个要走的地方外，其实雪地都不许扫落，所以整个皇宫稍少的出现了一片银白。
　　不一样的童年么？
　　煜沉思。云霄的童年在相比于别的皇子是快乐的，因为他有一心一意为他的母后，不强求他出类拔萃、寇绝群杰，也不勉强他夺得高位，成就万人之上强图霸业，只是一心一意的爱护他，就连普通人家的‘望子成龙’的心思都没有。前皇虽有几个孩子，不能一门心思整个放在他身上，但为了他却是废尽了心思，刚出生时‘不许探视’的禁令，尔后为他制造利于他的局势，直到他被封于太子。于公，做为皇帝他把最重要的皇位留给了他；于私，做为一个父亲，他不留余力的保护了他，兄弟虽没一个和善的，但还有一个足矣的五公主雪梅，所以他的童年其实是幸福的。相比于他的童年却是要悲惨的多了！出生就是一个错误的开始，没有母亲的疼爱，父亲更是面都难得见上一面，于公于私上就更谈不上了。从小没有抱过他一下，冷眼看着毫无势力的他在各兄弟的阴谋算计下百死求生！最后的皇位也是他废尽心机的夺过来的！在那个所谓的‘家’，他没有尝过所谓‘亲人’的温暖，哪怕一丝。
　　所以说他所说的‘弥补的对象’一大半是他吧?????????????想让他看着祥儿的童年心中稍感慰藉么?????????????得人如此，何其大幸！
　　




☆、29

　　宫人们掰着手指算，兴喜的迎来的最后一天！张灯结彩，布置晚宴，穿上新衣，一个个脸上似有似无的都有喜庆感。
　　一清早上了个意思性的早朝，回宫正巧看见煜皱着眉头撑在软垫上一脸苦恼样。一旁的内宫总管大和恭敬的站在一旁也是一脑苦恼，还有坐在一边椅子上按眉心的雪梅，旁边的丫头以凌蓝为首，一个个手捧着华丽雍容的华服美饰。
　　“怎么了？大过年的一个个皱着眉头？”
　　“皇上吉祥。”
　　“免礼。什么事让堂堂大内总管眉头皱的这么深？”
　　三十左右的总管苦笑，眼神偷偷瞄一眼煜。“皇上别打趣奴才了，奴才承受不起。”
　　心下了然，挥手让他下去，向煜看过去。“怎么了？”
　　煜抿嘴，扭头。
　　无奈云霄把视线盯向雪梅。
　　“别，皇兄，这事我可没权干涉。我只是碰巧在这边而已。”
　　“那你总能告诉我发生了什么事吧？”
　　“?????????唉。”叹气。云霄刮她一眼。“好吧，好吧，大和总管是来送衣服的。”
　　“讲重点。”
　　“这衣服是今天晚宴上穿的。”
　　“再讲重点！”
　　“这不就是重点了？皇兄你不会忘了往年的贯例吧？大年三十为了体现皇帝与民同乐，宴请百官，准四品包括四品官员带家人参加吧？家倦会被分开宴席，但贯例是皇后陪同吧？”
　　意思说是让煜陪同官员家倦们开宴了？让煜陪一干女子开宴？！
　　云霄下意识否决了这个信息。前两年大年时只是露了下脸，连大部份人都没见到，远远的就以各种借口离开了，有先皇护佑，没人敢说道一二，可今年他为后宫正主，难道也只是露下脸？！
　　可是让煜真去陪同那些家倦？！
　　先不说那些家倦女子青年们会不会拘束，就单单云霄都不肯。
　　家倦们来的不是色老珠黄的半老妇人，就是正当年少的公子小姐，妇人还好说，可是那些公子小姐哪个不是正当怀春的花样年纪？
　　他不是担心他的煜会变心，而是怕别人肖想他的煜！人心隔肚皮，表面不会露出来，但保准别人心里不想！
　　“家倦们的晚宴，由你跟母后参加。身为太后身份尊贵，又有几年经验，还有你从旁周旋，相信能震住场面的。”
　　“??????家倦晚宴由太后参加，皇兄可是开的先例。那先生呢？”
　　“像往常一样我就露个脸好了。”
　　“不行。今时不同往日，这次???????这次就跟我一同参加前殿晚宴好了。”
　　“跟各品大臣们一同参加晚宴？！”雪梅惊叫。
　　煜也是一脸惊讶。“不好吧？皇后是后宫之主，跟各官品一起参加晚宴？听都没听说过。”
　　“凡事都有第一次。反正你都做了很多次‘第一次’了，不再乎这一次。”
　　“可是?????????”雪梅皱眉。
　　云霄摆手打断她。“没什么可是的，这事就这么定了。”
　　既然云霄都决定了，雪梅也不好再说什么，行了礼退下。
　　“你真是乱来。”煜扶额，虽说是苦恼晚宴上的安排，但他最多也就想一下只露个脸，没想到他的办法更是骇俗。
　　“管他的，乱来就乱来，反正只是些腐文规矩，打破也好。”摆摆手，想起什么喜道：“神愿从村子里过来了。”
　　“他过来做什么？”
　　“跟你一起过新年呀。本来也想把神无殇他们一起接过来了，不过事先还有我的‘禁闭一年’的命令在，也不好做的太过火，所以只有神愿过来了。”
　　“嫌这里还不够乱么？”
　　“有什么呀就他一个人，会乱到哪里去？再说，你现在反对也迟了，我估记这会因为到宫门口了。”
　　果然不到半刻钟就有人领着神愿进宫了。
　　“见过皇上，万岁。见过皇后殿下千岁。”第一次出村子的神愿，再进入这么豪华壮丽的皇宫，那种不同于以往所见的气势，让他有种吓到的感觉。
　　“免礼。”挥手让他坐下，道：“一路气温很低吧？这里可不比你们村子，自己悠着点，有什么需要跟宫女侍婢们说。”神愿紧张的起身行礼谢恩。云霄笑笑，招手让凌蓝派几个机灵点的宫女侍婢跟着。凌蓝点头，称是。
　　这时小祥儿一路小跑了进来，也不看人一扑就扑到煜腿上。“爹爹，今天太傅又有夸我哦！还送给我一幅他亲自画的《冬至图》，宫女们说太傅的画在民间价值千金呢！”
　　云霄在一旁咳一声，见小祥儿理都不理他，再咳一咳。
　　“父皇，你生病了吗？”小嘴一撇，云霄爆眉。
　　没好气瞪一眼。“你才生病了呢！你父皇我好的很！”
　　“???真过份，大过年的既然咒唯一的儿子生病！”
　　“?????????谁先咒的谁呀？！”
　　“你！”小祥儿理直气壮，云霄再次爆眉。
　　‘扑噗’一声，神愿忍不住笑了出来。
　　不祥儿这时才注意有生人在，看一眼瞪大眼睛，偷偷问云霄。“父皇，这人是谁呀？跟爹爹好像呀。”
　　云霄非常神气的扭头，表示还在为刚才的事生气。
　　小祥儿努嘴，丢下一句‘小气’亲自跑到神愿那边自己问。
　　云霄石化，煜也忍不住勾了下嘴，一干侍卫宫女早忍不住扭头忍笑去了。
　　“叔叔，你为什么跟我爹爹这么像呀？”嫩白的小脸荡开一抹纯真可爱的笑颜，一下子就俘虏了神愿。
　　从刚才谈话中知道小祥儿身份的神愿，对什么‘太子’‘未来皇帝’没什么概念，但是对他是自己哥哥的孩子，这一点到是非常有感觉。弯下腰，摸摸他的小脸，同样荡开一抹单纯的笑意道：“我是你舅舅哦。”
　　这下轮到云霄忍笑了，不怀好意的瞥了煜一眼。
　　“叫叔叔。”煜冷眉。
　　神愿跟小祥儿眨巴眼睛，单纯的两人弄不懂为什么，不过看煜那一脸寒气的脸也没敢问，神愿更是大方的承认。“我是叔叔也是舅舅哦。”
　　小祥儿撅嘴，沉思老久，然后抬头。“你是叔叔也是舅舅，那我过年可不可以找你要两份红包？”
　　“啊？”
　　云霄扶肚大笑，搂着煜轻薄了一口，笑言。“不愧是我们的孩子，这利害劲也是往上剩加的。”
　　冷瞥他一眼，煜也是抿嘴轻笑。
　　珍贵的白玉被镂宝雕琢成了古老的图腾样式，巴掌大小紧紧扣住一小束散发着如黑珍珠似般的光渍长发，稍稍定于脑后，一根同样色渍的乳白凤簪横插而过，相比于那些华丽到极致、精致到极致的发饰来说，煜的这款算是最为简单的了；未施脂粉的素颜，未着炫目的华衣，且且一身白色描暗银花纹的水袖罗衫，仅仅只是如此，但只要有那如黑洞深渊的乌眸，精致美丽的脸庞和那不输于任何武将的挺直背脊！仅仅只要如此，他的光华就可以盖过任何人！
　　深吸一口气，云霄再次睁开眼睛。庄严、冷傲、尊贵、孤高，这是一抹尊荣的灵魂，美丽、精致现在都只是衬托，就像丛林的王者，虎。没睁开眼睛前，它是美丽的、漂亮的，可是当它睁开眼睛后，它就是丛从的王！那身美丽的皮毛就成了附庸！这时候美的是它的灵魂，它的血统，它的气势，它的尊严！！
　　如今的煜正是一只睁开了眼的丛林之王！
　　“我现在可以后悔吗？”云霄苦恼的抚额。
　　“????????????”挑头稍挑。
　　刚巧进门的雪梅听到这话，‘扑噗’一声笑了出来。“皇兄想后悔什么？不会是想反悔，不让先生出席晚宴了吧？”
　　云霄抱胸束手，斜眼。“怎么？不可以？”
　　忍住笑，雪梅毫无公主形象的耸肩摊手，佯装苦恼的抿唇。“好像不行，现在我正是献尚书之命前来催两位的。尚书已经说了，群臣一闻皇后殿下会陪同皇上一同出席晚宴，个个情绪极为兴奋，所以请皇上务必坚守诺言带皇后殿下一同出席！诶，皇兄你别瞪我，我只是原话照传而已，我是无辜的要找请找正主。”
　　“这话真是卫篱要你跟我说的？”
　　“恩???????他是教我这么说的，不过还有交待让我不要告诉你这话是他说的。”
　　“那他真是信错人了。”眼角抽搐，爆眉。
　　“其实也没呀，我又没答应他。虽然我是‘嗯’了一声，但还有后续呀，是他自己没问的哦，所以也不算完全答应他啦。”
　　“可爱的五公主殿下，那您可以把‘后续’说给我听么？”
　　偏头，思考了下，露齿灿烂一笑。“好像不可以。”
　　云霄黑脸。
　　看着两兄妹斗嘴的煜，轻笑。“走吧，别误了时辰。”
　　一见煜已经先走，云霄也只得作罢跟上，雪梅狠狠笑了两声掩嘴提裙。在拐角处碰到太后和氏正牵着一身龙子黄金冠的小祥儿。小祥儿老远看到煜招手，三步并两步跑过来。“儿臣祝父皇爹爹大年快乐！”说完一双黑瞳就盯在了煜身上。“爹爹，舅舅说他们过年的时候一家人都会守在一起等过完午夜，等到第二天开始，说这叫守岁，今天祥儿可不可以跟爹爹一起守岁呀？”
　　就知道小祥儿嘴里没好话，云霄戳他额头，推远些一步跨他面前瞪眼。“小孩子家家的，懂什么守岁呀？吃完饭趁早回房睡觉去！”
　　“???????我跟爹爹说，没跟父皇说。”
　　“哎呀？翅膀硬了，敢顶嘴了？”
　　“父皇先不对在先，我跟爹爹一起守岁不可以吗？”
　　“不可以！因为他是我的皇后，他要跟我一起守！”
　　“他是我的爹爹，是生我的人！”
　　“哼，这你就不懂了吧，相比于儿子，当然是爱人重要些了！”
　　“哼哼，相比于爱人，当然是儿子重要些了！”
　　“爱人！”
　　“儿子！”
　　“爱人！！”
　　“儿子！！！”
　　跟在后面的雪梅又忍不住笑了出来，连走来的太皇也是掩嘴偷笑。“拜托！皇兄，你不就觉得你幼稚吗？还有，你就没有感觉到什么不对？”
　　半晌回想起来的云霄破天荒红了脸。“臭小子！你叫谁‘儿子’呢？！”
　　小祥儿早一溜烟跑太后那寻求保护去了，把云霄气的牙痒痒，就趁这一刻又一溜烟的跑来扑煜腿上，抬起乌溜溜的眼睛看他。“爹爹，可不可以跟祥儿守岁嘛？”
　　云霄又是瞪红了一双眼，可见煜既然点头后，更气。“臭小子！你想得美，就算你爹爹答应我可没答应！所以，你就死了这条心吧！”
　　小祥儿回头给他做个鬼脸。“耶~~~干嘛要你答应呀？我只是爹爹答应就好，你要是不喜欢可以自己一个人睡，还免得你晚上还一个劲挤我！哼，别以为我不知道以前我小的时候明明睡的时候跟爹爹一起，可醒的时候从是在别的地方，就是你晚上趁我睡着的时候偷偷抱我出去的！别狡辩，我可是经过一系列侦察的！”
　　云霄指着他，气的直哆嗦。
　　好似还嫌他气的不够似的，眨巴可爱的大眼睛，扯袖子让忍笑的煜低□来。
　　应他要求低□来的煜，再依他言附耳过去。
　　“祝爹爹明年越来越开心！”说完快速的在煜脸上狠狠‘吧唧’一口，亲的那一个响亮整个花园的人都听到了，然后小身躯一扭又快速跑回太皇身边，拉着忍笑的太后走远。
　　云霄这才回过神来，黑着一脸俊脸，大吼：“凌瑞祥！有种你别跑！”
　　但那小家伙已经趁他发呆的时候早屁颠屁颠跑远了，哪还有他追的份？
　　雪梅回神，毫不客气的插腰爆笑！引得一干侍卫宫女也是无不掩嘴偷笑！
　　“哈哈哈・・・・・・・皇兄看来你的克星・・・・又哈哈哈又增加一个了・・・・哈哈哈笑死我了・・・・・・”
　　云霄黑脸，大吼。“不准笑！”
　　“哈哈哈哈・・・・・・・・・・”雪梅抱以更夸张的大笑。
　　连煜也忍不住掩嘴轻笑了两声。
　　这下云霄更窘！
　　
　　




☆、30章

　　御用殿前，被宴请的大臣行跪礼。
　　“吾皇万岁万岁，万万岁！”
　　“众位爱卿平身！”
　　“皇后殿下千岁千岁，千千岁！”
　　“免礼！”
　　云霄坐于首位，煜设桉于他左侧，再下右边是文官，左边是武将，因为这是一年中的最后一天，晚宴也取之为‘与民同乐’是以，桉几间的间隔不是很远，主次之间也仅隔几步台阶。
　　按品级落座，年终晚宴正式开始。
　　第一步由皇帝端杯慰问众位大臣一年的辛苦；第二步由大臣们集体端杯敬皇帝；第三步同饮，接下来的时间就自由发挥了。
　　往年都是第三杯过后，整个大殿的官臣们端着酒杯脚不粘地的四处敬酒，气氛极为热闹。可今年，一来云霄是新帝，不敢放肆；二来，也是因为首座左侧坐着冷傲俊美、闻名天下的皇后殿下呢。两位大主在前，谁敢先行放肆？
　　第三杯酒过后，整个大殿出其的显示了与往年不同的经遇，一个个文雅礼貌、面带微笑，就连往年最为放肆的武将们也是出其的显示了他们安静的一面，一个个面带微笑小声应和，唯恐大声惊了杯中美酒。
　　云霄跟煜对视一眼，颇为好笑的摇头，云霄给卫篱打个眼色。
　　卫篱含首，拿着酒壶酒杯跨上台阶跪安敬酒。“微臣斗胆向皇上敬酒。第一杯：预祝皇上新年吉祥！第二杯：预祝我国年年风调雨顺，国泰民安！”连喝两杯，云霄连连称好，也不客气的连饮两杯。
　　“好，尚书好酒量！哈哈哈????????????”
　　云霄这一笑，文武百官紧绷的神情松下一丝，纷纷跟着附和。
　　自倒上一杯，转向煜。“这第三杯，敬皇后殿下，预祝皇后殿下吉祥如意，万事顺心！”
　　煜很给面子的仰头酒杯见底。
　　文武百官附和夸赞。
　　“皇后殿下好酒量！”
　　有了其一就有其二，一武将站了起来，嫌酒杯小家子气了，唤来宫女换上大碗，端着先向云霄跪安请酒。“皇上，微臣是武将，大老粗一个，不会像尚书大人一样一套一套的，什么话也不说了，微臣敬皇上！”说完大口一张，满满一大海碗美酒眨眼间就喝的一滴不剩！
　　“好好，安将军好酒量！”
　　“这才是真汉子哦！”
　　“是呀，是呀！”
　　云霄也是一拍桌子兴起，端起酒杯仰头一饮，喝完哈哈大笑！“朕只知在战扬上将军是当之无愧的鬼见愁，今日一见才知在酒场上将军也是所向披靡，喝遍天下无敌手呀，哈哈哈???”
　　粗犷的汉子不好意思的摸摸头，谢恩转向煜，又是一大海碗。“皇后殿下，微臣粗犷，但是心高气傲，一生没服过几个人，不过对殿下却是服了，心服口服，这一碗敬皇后殿下！”
　　煜轻笑，跟着饮下满满一杯。
　　“好！皇后殿下好酒量！”粗犷汉子连饮两杯脸上染上坨红，见到煜毫不犹豫的跟着喝下，竖起大拇指称赞。宫人立马把他请下去，唯恐他借酒气乱了分寸，不想他大手一挥挥开宫人，端着海碗一步步回到自己座位上，除了脸上有点红外，完全看不出他刚豪饮了两大海碗裂酒。
　　此一举动，又是赢了众臣的一致称赞。
　　有了前两个人的顺利开头，后接着的人便大胆的请酒敬酒，直喝的昏天暗地，晕头转向，日月无光，整个大殿弥漫着浓厚的醉人酒香。至离席时十个里面有九个是抬着出去的，还有一个是一步三摇，跌跌撞撞被宫人们扶出去的。
　　煜也是喝的眼睛发直，胸闷口干，蹲在御花园吐了半晌，他高估了这个身体对酒精的承受能力，原本以为就是算换了一个身体酒量也应该不会减，可是他想错了，喝到半途才发现自己不胜酒力。要不是云霄还有点清楚发觉不对，忙阻止文武百官的再敬，煜当下就可能被灌趴下不可！
　　“煜????还好吧？”也是一步三摇的云霄忙晃晃头跟着蹲下给他拍背。
　　早候着的宫女立马送上热毛巾，过后递来热茶漱口。
　　“还???行??”扶着柱子站起来，揉眉心。“不能??去~~寝宫???祥儿在那边。”
　　“好，头很疼吗？要不要宣御医来看看？”心疼的帮他揉额头，心里不免对那些大臣们有点怨恨，让他们敬酒就放肆的敬，一点规矩都没有，明天就罢了他们！
　　“~~~还撑得住~~~~~”
　　大和总管眼明手快的扶住摇晃的云霄，问。“皇上，那改驾御宁宫可好？”
　　“~~~~好。” 
　　“摆驾御宁宫！”扯开嗓子吼了句，见云霄明明自己都走不稳了，还要强撑着抱煜走，吓得立马跟上扶着。“哎哟皇上您悠着点，别摔着皇后殿下・・・・・”
　　“摆驾御宁宫！”
　　要说的话其实御宁宫才是云霄的寝宫，只是一直来跟煜感情好舍不得离开他，就住皇后的玉清宫了，到头来把自己的正宫给弄成了午休的地方。
　　御宁宫早得到信，一见两人进门，倒水的倒水，拧毛巾的拧毛巾，端醒酒汤的端醒酒汤，一时忙作一团。
　　“好些了没？”亲自给煜喂下半碗醒酒汤，擦去嘴边汤渍问。
　　迟钝的点点头。
　　松了口气的云霄就着碗喝下剩下的半碗浓汤，强烈的味道一刺激味蕾，立时一个激灵酒醒了一半。挥手让他们退下，抱着仍迷糊的煜在浴房洗了个澡，再抱出来轻柔的放床上。
　　只是这一动作惊醒了假寐的煜，湿润的眼睑打开一条缝，没有焦点的看着他。
　　“醒了？”用毛毯帮他擦手的云霄，捏捏他的手掌问。
　　似张非张的眼睑一眨一眨，老久伸腿踢一脚抱怨。“别晃~~~~~”
　　“我没晃。”擦拭完水珠，抽开毛毯把人抱棉被内，烘烤过的棉被极为暖和，□的肌肤与之一触，让煜忍不住呻吟出声还在内拱了拱。
　　“怎么了？”
　　“好舒服・・・・・・”
　　为他的孩子气轻笑，拉了拉棉被，低头轻吻。“先睡，我去洗个澡。”
　　眨眨眼睛表示知晓，转身在大大的龙床上胡乱踢打，等云霄再出来的时候整个棉被已经被他折腾的不成样子了，还有一半快滑下了床角。敢紧帮他把被子拉好，钻进去一把抱住还在一个劲拱的人，给他撸开挡着视线的头发，轻柔的问。“怎么了？是不是哪里难受？嗯？”
　　漂亮的眼睑完全打开，漆黑的瞳孔像个孩子似的尽是纯净。
　　“混蛋・・・・2”
　　“哈？”怎么忽然骂人啦？“是是，那些大臣们都是混蛋，尽灌你酒，明天我就罚他们！”
　　“混蛋・・・・我骂你・・・・・”
　　“阿？骂我？”松开手移开一点点空隙看着他。红红的小脸，嘟撅着的唇，漂亮的眼内似乎有一丝羞涩？“我哪一点该骂了？”
　　“你一定看我笑话了・・・・・・・”
　　愣一下，叹息。“我发誓，我没有！”
　　“你有！”
　　“没有・・・・・煜，听话，你喝醉了，早点睡阿？乖・・・・”
　　“你明明有！”神智不清的人凭着直觉较起了劲，翻身一屁股坐云霄身上霸道的指着他鼻子叫。
　　云霄倒吸一口冷气。白嫩的肌肤，漂亮的锁骨，胸前樱红的两点，紧瘦的小腹，还有腹下□，因他这一大胆的动作，不要钱似的尽摆在他眼前。狠狠的吸上两口冷气，快速用被子包着他给压下来抱怀里。“煜，乖，你这样会感染风寒的。”
　　好似也感觉被外比较冷，没有再翻出去，不过还是在较劲。“你混蛋・・・・・・・笑话我！”
　　“我发誓！我绝对没有！”
　　“有，一定有~~~嗯???唔????放?????”
　　“小煜儿・・・・・既然睡不着那我们来干点别的！”翻身压上，不容抗拒的霸住他的唇。吸咬吮舔，其实从开始他就想这么干了，可一来那时候他是清楚的，要是他真敢那么干，绝对会得到两巴掌外加半个月的独房。二来也是怕这些流出宫外，以讹传讹下弄出不好的流言，对他对煜都不好！所以他死死的忍着，可现在没了这些顾虑了，他可以大胆的想干什么就干什么了！
　　或许是酒精使人迷糊的原因，煜的嘟喃不满渐渐变小最后忍不住胡乱的开始回应。
　　云霄诧异的停顿下，随即转为惊喜。“煜???????”
　　坨红的俊颜，水润的眸子，娇媚的神情，似乎是他的离开，让迷糊的人心生不满，嘟喃着抗议两声，凭着直觉贴上来。“唔?????????????”
　　“不急????煜??????我们有一整晚的时间??????????”
　　窗外漆黑一片，不久迎来新年的鞭炮声，而屋内仍是旖旎不断????????????
　　




☆、31

　　正月初一清晨皇帝领大理寺卿及皇室血脉祭祖祭天祈福，求祖先对新年的保佑降下福渍，求一年的风调雨顺！这会忙很久，忙完后接下来才是皇帝的休息时间，到正月初四休假结束，开朝恢复办公！
　　祭拜祈福完，云霄衣服都未换直接到玉清宫，今晨趁煜还未醒时把他抱到了玉清宫让小祥儿陪着他睡了。
　　“皇上???????”
　　“嘘，免了，煜还没醒？”到门外轻声问宫女，凌蓝迎了上来，福了福身。
　　“还没醒，小殿下也还陪着呢。”
　　点头，轻脚走进屋内绕开一层层落下的纱帘，轻手轻脚的坐在床边。
　　均匀的呼吸，微合的眼睑，煜是睡的很熟，到是他旁边睡的一脸迷糊的小祥儿感觉有人接近，揉着惺忪的睡眼转醒。“父???”
　　“嘘??????”指指煜，示意他别出声。招来宫女递来烤暖的毛巾，轻轻的把小祥儿从被里挖出来，抱到侧厅交给宫女们穿衣服，自己也换了身便服。
　　小祥儿嘟着嘴抱怨。“父皇我还想陪爹爹睡呢~~~”
　　“不行！你会吵到你爹爹的。还有你忘了今天是什么日子啦？快去给你皇奶奶皇姑姑拜年，还有你神愿叔叔，你不是跟他要两个红包嘛？”
　　“实物又不会跑，晚一点有什么关系嘛，父皇~~~~~~~”
　　斜瞪。“别给我磨叽，吃了这些粥快些去！还有跟我给皇奶奶告个假，就说父皇爹爹很累，中午吃饭的时候再去拜年。听清了没？”
　　“哦~~~父皇真小气！”啐一口撅嘴，捧过鱼片粥，一口包子一口粥的快速吃完，擦完嘴巴摊手。“礼物呢？”
　　没好气的拍他小手。“你个不孝的臭小子，一大清早的年都没拜，就找老子要礼物？你的呢？”云霄也是一摊手，跟他要礼物。
　　小祥儿也不客气，也是一拍。“给了！反正我现在还不会赚钱，给什么东西都是父皇手里的，先挂账上，来年等我会赚钱了，再给父皇补上！”
　　“真的？”云霄很是怀疑。
　　“太傅说的‘君子一言，驷马难追’！”说完圆溜溜的眼睛兴喜的看着他，摊手。“父皇，礼物！”
　　“嗯~~~~？”云霄吊眼看他，小祥儿会意，立马拱手拜年。
　　“父皇吉祥！祝父皇新年吉祥如意，龙马精神，事事顺心！”
　　云霄笑骂。“你这小子真不知道你从哪知道这些滑头词，喏，给你。这是天下唯一的一颗火炎宝珠，你可不能弄丢了！听到没有？”
　　拳头大小的火红色珠子，闪着红光花纹独特，就像一小束一小束火炎在上面跳舞一样，而且一年四季都是温热的。火炎珠是火山热烫常年包裹冲压而成的一种红玉，形成历经长久也极为困难，是可遇不可求的宝物。而世间唯一一颗可以称做为火炎宝珠的就是这颗带着火炎种子，还会闪红光的，发现它是在七八年前，是一个附属国的年终贡品。祥儿听过就想要了，只是一直苦于无机会求取，没想到这次云霄既然是大方的给了他，叫他小小的心灵，如何不喜欢？扑过去，对他勾勾手指，等他弯腰后‘吧唧’就是一大响吻。“谢谢父皇！”
　　“??????你个小子，平时让你亲一下比登天还难，这会儿有礼物就这么大方了？”
　　报以媚笑。
　　“行了行了，去给你皇奶奶拜年吧，记得把我的话转到听到没有？”
　　“知道了，父皇再见！”小小的身子就要冲到门外，凌蓝立马拿来皮裘给他包上，给云霄行了礼一起跟着走了。
　　摆手让她好好跟着，让屋子里的宫女侍卫都退下，云霄绕到里屋，脱去外衣，轻声的钻进被窝里。
　　“???祥儿呢????”
　　“我让他给拜年去了，凌蓝跟着呢。还早，再睡会儿，午饭的时候再去给母后拜年。”
　　“???嗯????????”半睡半醒的眼睑再次闭上，在他怀里挑了个好一点的姿势，头一歪再次陷入晕睡。
　　云霄轻笑，紧紧手臂满足的合上眼。
　　这一睡直睡到正午吃饭，两人匆匆梳洗赶到皇太后那，菜都上桌了，小祥儿早已在雪梅的宠纵下用手偷吃了先。
　　“身为太子既然偷吃？有没有礼貌呢？”云霄怒瞪。
　　“身为皇上既然贪睡到响午，长辈的年都没来拜，谁先没礼貌先的？”雪梅娇俏的一撅嘴，回头拍拍小祥儿的头，示意他不用再意，继续吃。
　　“他能跟我比吗？我天还没亮就去祭天，累了几个时辰才回，先一晚又宴请大臣，休息一下补个眠怎么了？”
　　“拉倒吧！一是一二是二，要教训别人先自己做好榜样??????”
　　“好了好了，你们两兄妹真是的，碰到一起总要斗个两句，也不怕宫人们笑话。”皇太后站出来当和事佬，招呼两人坐下。“昨天听说前殿闹的利害，你们也该注意□体，酒喝多了不好。”
　　“母后，您呀就别操这么多心了，孩儿已经长大了，有分寸的。”
　　挥手让宫人们退下，雪梅拉着神愿坐到她身边，示意他不必拘束，桌上七菜一汤配两个小碟，雪梅先拿汤勺给皇太后成了一碗，然后再是小祥儿、神愿、煜、自己，最后一碗才给云霄。“得了吧，你也有分寸？有分寸就不会带着先生一起还让先生给醉了。听说先生昨晚醉的很严重，现在还好吧？”
　　煜摇摇头，看起来还是没什么精神。
　　撇嘴，接过汤看里面明显自己的没有煜的好，挑眉。“我好甭是皇帝吧？就给我喝剩汤呀？”
　　“一锅汤就只有这么多呀，要不你跟母后换换？喂喂，你总不好意思跟小祥儿换吧？”
　　正喝汤加看戏的小祥儿抬头，圆溜溜的眼珠子转了一圈。
　　“好了好了，大过年的你们两兄妹消停会子行不行？吵的我头都晕了。”
　　“母后，是皇妹明显偏心！”
　　“我就偏心，你说怎办吧！？”
　　小祥儿开始煸风。“父皇如果不见意我喝过的话，可以跟我换换呀。”
　　“去，谁愿意喝你口水呀，大人说话小孩子听着就是，不许插嘴。”
　　耸肩，低头乖乖喝汤。雪梅一边给他挟菜，转头又招呼神愿，抬头又跟云霄斗两下嘴，忙得不亦乐乎。
　　一顿饭就在这样吵吵闹闹的气氛下过去了，晚上又有皇亲国戚过来拜年聚会，大大小小的聚会餐宴会一直摆到初八，初八稍停一下就是十五元霄，又是一个比较重要热闹的节日，忙上两天后过年的气氛才会真正的消停下来。
　　“呼~~~忙死我了！”终于走完最后一家，雪梅一回宫瘫□子坐椅子上毫无形象的呼气。皇家亲戚太多，像有封号的皇妃就有七八个，再有皇叔皇伯什么的，皇太后去走动不合理，云霄走动更不可能，按理这些应该是身为皇后煜的过年一大事的，可他身份特殊，这却变成了最为不可能的人，所以过年拜见长辈这件事毫无疑问的落到了还未出嫁的雪梅身上，从初一开始，到如今的十五，她愣是一天都未停过。
　　挥手让宫人们上茶，云霄出奇的没再数落她。“是辛苦是辛苦，我已经嘱咐祥儿让他这两天别打扰你了，让你好好休息下，神愿也回去了，你可以安安心心塌塌实实的睡上两天了！”
　　“那可不行，小祥儿可是我的万能药，没了他我晚上可都觉都不睡着！”伸个懒腰，吐出一口重气。“行了，我知道我在这里碍您眼，小女子这就消失~~对了，今儿个是十五元霄，街上很热闹的，小祥儿不是一直想去吗，你们就带他出去玩玩尝了他心愿吧。就当你们没陪他守岁的补偿？”
　　“这是他跟你说的？”
　　“什么呀，小祥儿才不会跟我抱怨这件事，是我猜的。听凌蓝说，那天他为了等你们陪他守岁，可是等了好久硬是撑着没睡，可你们还是没信守诺言，他虽然没有说不过心里还是会很失望吧？小祥儿很懂事，还没几岁大你们就老是出远门，平时也忙没怎么陪过他，做双亲的是不是该找时间补偿个一二呀？”
　　“既然你都这样说了，那今晚上就再辛苦一下，陪下母后一起看烟火吧！”沉思下，脸上换上非常正经的神色。
　　“????????这么严肃的表情，不要告诉我母后宴请了其余皇妃??????？！”
　　“非常不幸的告诉你，是的，而且是所有。”
　　“?????兰儿・・兰儿扶我一下，我要晕了~~~~~~~”
　　“来人！扶公主回宫，晚上装扮的漂亮些，她今天可是主角！”
　　“是！”
　　“是！”
　　目送旋晕的雪梅被扶出去，收回目光摸下巴回想。
　　逛元霄灯会？上次好象还是十五岁之前吧??????？！
　　




☆、32

　　“父???爹爹，我们就这样把姑姑丢下，是不是太过份啦？”
　　“过份？要不我们再回去？”
　　“不???等下回去的时候给姑姑带礼物吧，她一定能理解祥儿的！”
　　“哈哈哈??????你姑姑若听到你这些，不知是该哭还是该感动哈哈????”
　　“爹爹不准告诉姑姑！”
　　“哈哈????我是没问题啦，不知道你‘爹爹’肯不肯？！”
　　“爹爹最疼我了，肯定不会！”小脸一偏希冀的看向走在另一边的煜。
　　身穿儒衣，脸宠白纱的煜低头，看向小祥儿眼中，摇头。原本他们现在应该在宫里宴请皇亲赏灯，只是才开始这边云霄就神神秘秘的带着他们退席，换了衣服上了马车直奔宫门外，说是雷城见过他面貌的人不少，硬是给他加了一层面纱。
　　“耶！我就知道！”
　　“小鬼灵精！”云霄笑骂，松开他手示意他往前去玩，回头拉住煜的手紧了紧。“没关系的，四周有暗卫盯着，出不得什么乱子的。”
　　“嗯。祥儿老呆在宫里也不好，出宫走走见见世面也行。只是怎么忽然想起今天出来？”元霄佳节灯会，热闹是热闹，可是相带的危险也会升高，人挤人的，若是真有个心怀叵测的人在，那还不是危险四伏？
　　“没想这么多，只是带祥儿出来走走而已。”
　　煜默然。
　　“爹爹爹爹，快来呀。”小祥儿跑到一个卖花灯的地方，招手让他们过去。“爹爹，我想要这个花灯！”小手指着一个月桂高挂的五彩花灯叫嚷。
　　“哎哟小公子真有眼光，这可是我这里最好看的花灯，不过小公子想要买单有钱还不行，必须把藏在这花灯里的对联对上才行。这是老朽卖花灯的规矩！”一位头发古稀的老者，例开口露出不齐的白牙笑道。
　　“好生有趣，那如果没有对上对联，那这花灯真不卖了？”
　　“是不卖的。”
　　“只听说过巴不得有人买的，还没听说过不卖的。”
　　“那这位公子还真不知道，连老伯的花灯都是他自己设计自己手工制作的，实惠结实又好看，对联虽然是抄袭，但也是图个吉利，开个彩头。如果公子不买请让让，这个花灯我也喜欢。”身后一位儒装公子插上来，后跟着的几位书生也是折扇轻摇连连附和。
　　“咦谁说我不买？”手上玉骨扇挡架开他的手，对老人道。“我就要这个花灯，请把对联打开。”
　　“公子真要这个花灯？不怪老朽先提个醒，这个花灯是好看，但它里面的对联老朽也是挑了个最难的，如果对不出来别怪老朽让公子脸上无光。”
　　挑眉，还是示意他把对联打开。
　　“那老朽就得罪了。”伸手扯开花灯底线，一个小红笺滑了下来。
　　“宝烛散春辉，挹清光于灯月！”
　　“好！映情映景，用词优美吐韵转折，是个好联！”儒生连连叫好，更有几个已经在沉思苦想，设想下联了！
　　云霄轻笑开口。“金吾开夜禁，同乐事于钧天。”
　　“好！此联对的大气，‘金’对‘宝’；‘散’对‘开’；‘同’对‘挹’；‘钧天’对‘灯月’，是个好联！”
　　“这位公子既然对出来了，就请写下。”老者拿来笔与便笺，云霄写下，取过连同上联一起贴在了一边的石板上。“公子的字大开大合，转折有力，极好极好！”
　　“看来老人家不即对雅头感兴趣，还对字颇有心得？”
　　“心得不敢，只是老朽早年也是举人，落榜靠着家里的手艺混口饭吃，闲来无事也只有观摩观摩欣赏欣赏了！这是你的花灯，六纹钱。”
　　“好便宜。”给了钱，拿过花灯交给小祥儿提着，给几个书生打了声招呼转身离开。
　　走远些煜难得的轻笑。“那几个可是今年的举人？殿前大试，如若看到是你，可不吓破胆？”
　　“那也只能说他们不够稳重，难以担当大任！”云霄轻笑，取过小祥儿手中稍重的花灯牵着他的手往人群中钻去。
　　元霄佳节，作为传统的古老节日，热闹、精彩、喜气、走在路在人山人海，人挤人。闺中小姐，楼中公子，大胆的走上大街，手提一盏精巧明灯，绣帕轻挥折扇轻摇，巧笑眸飞间说不尽的风流儒雅、潇洒脱俗。
　　逛了大半条街，小祥儿喊累，云霄寻了间雅致茶楼踏入。“等下这条街有花灯展看，我们要间雅间挑个好位置就在楼上看吧。”
　　“爹爹，花灯展是什么？”
　　“花灯展就是很多家自制花灯，抬着在街上闲走，最多人喜欢的就是这次的灯王。”煜低头做了个简单的解释。
　　“哦~~~~我懂了，就跟选秀一样的，漂亮的就是最终夺魁的那个！区别选秀是选人，这灯展选的却是花灯。”
　　“嗯，意思差不多了。”余光看云霄与店小二纠缠，牵着小祥儿走近问。“怎么了？”
　　“说是这里的雅间都被定了。”云霄皱眉。
　　“那我们选别家就是。”
　　“两位公子怕是第一次在元霄灯会玩吧？两位不知道，这条街是花灯展的必经之路，每到这个时候定是最热闹的，这个时候所有茶楼茶肆，别说雅间了就连散座都是被预定了的，所以两位公子也别找了。”
　　“那你们这边不能再空出一间吗？我出三倍的价钱。”
　　“这位公子，不是我们不作生意，而是我们也实在没办法，偷偷告诉您吧，我们这楼上雅间有六间，六间中有四间是朝中大臣们定的，我一个小小茶楼得罪不起呀，两位公子还有这位小公子，劳您们找别处吧！”
　　云霄跟煜轻笑。如果是普通富商定的，那还真不好意思夺他包厢，但要是朝中大臣？呵呵，不好意思，他还真‘好意思’！
　　云霄抬脚上楼，选了间视野最好的，踢门而入老神自在的坐椅子上。急的后面跟着的店小二真跳脚，忙叫来了老板。
　　“这位爷，真是不好意思，这间雅间已经有客了。”
　　煜带着小祥儿坐下，给他拿了一小碟点心示意他吃。
　　店小二忙跟来。“哎哟，这位公子，这是这里预定的人特意定的桂花糕，就这一小碟，您?????????”
　　“不必说了。”拿来二十两花银，放桌上。“这间雅间预定的客人是不会来了，他们出多少钱，我照价出五倍。”
　　“可是这位爷?????????”
　　“老板放心，我说不会来就不会来了，不会让你们茶楼难做的。”云霄摆手，示意他下去，转身时要把二十两银子放老板手里。
　　“这位爷这银子我现在可不敢收，您既然持意要坐这个包厢我也没有办法，进来都是客，没有得罪客人的理。只是这里已经有客人预定了，我也不得罪那位客人，这钱我先不收。客人来了，我也可推脱一二，不来，这钱再收我也不迟。您看如何？”
　　“果真是无奸不商呀，那就依老板之言，这钱我放这里了，老板想什么时候收就什么收。”把钱放桌子上，仰头大笑。
　　老板也是陪笑下，领着店小二出去，走之时轻轻的跟云霄说了定这间店的客人名头。云霄点头，跟暗卫打了个眼色，一人领命而去。
　　店小二跟老板出了门走远，担心的问。“老板这包厢真给他们呀？定这间包厢的人可是二品大臣，他们若是真来了这怎么收场呀？”
　　“该怎么收场就怎么收扬，既然这边都已经说了他们担待，那就没我们的事。刚才我跟他说了定这间包厢的人，还是一定要坐那应该也是有主的，你也看看，我们这茶楼开了这么多年，接待的客人有多少？可是像这么气势非凡、举手投足间皆是风度的人，你可以见到几个？再看那另一位客人，面宠白纱，眼神清冷，我们两个进去，那边既是一眼都没看过我们！还有那位小公子，衣饰一看非富即贵、粉装玉彻、乖巧安静，一看就是大家出身的小少爷。这样的客人呀，都不好得罪！别管不管那位大人来或不来，这间你都先好生伺候着，万不可待慢了！”
　　“老板您一向火眼金睛，我这就给他们添茶去！”店小二乐笑转身，敲门而入。给两人一一倒上茶，给小祥儿也倒了杯白开水。“小公子慢点，这可是刚取下炉的真开水，小心别给烫着。”
　　小脸认真的点头，嘟嘴吹气。
　　“听口音店小二是雷城人？”茗着茶，云霄笑问。
　　“正是，小的土生土长的雷城人，父辈跟老板相熟，老板又看我颇为灵利就许我在这店里讨口吃食。刚开始不许几位爷进来，实在对不住，小口生意店薄，望爷体谅个！”
　　“可真是灵牙利齿，我还没问罪呢，你可就先讨罪了，你这可是堵我的嘴呢！”
　　“小的哪敢，要是小的刚才说错话了，掌嘴掌嘴。”说着伸手拍了两个嘴巴。
　　云霄偏头轻笑，煜横他一眼，看向店小二。“我们没有要怪罪的意思。看你年纪不大，来这茶楼几年了？”
　　“不多不少，两年。”不好意思的讪笑下。“本来家里意思是让我读书中个举人弄个功名什么的，可是我一看这书就头晕，愣是读不进，家里也不没办法就跟我寻了个这么的差事。”一边闲聊，一边给桌上摆满茶点吃食。“这样也好，我早点出来给家里减轻点负担，赚的钱贡弟弟读书，不是我说，我弟弟今年十二岁，那读书可是好的连夫子们都连连夸，都说以后一定高中！”说到这里神情黯淡了下，叹口气。
　　“怎么，不是说弟弟以后一定高中吗？怎么还叹气呀？”云霄问。
　　“这位爷您是不知道。”声音稍稍低了些，看下四周再道。“朝延有个编制，中举人最后科考都要有举荐的人，没有这个举荐人的信最后连考试院都进不了。朝延这个编制也是好心，怕有人滥竽充数，破坏体制，可是唉，这些个举荐人都是地方官员吏历，在这雷城也要找个有头有脸的写举荐信，可是这举荐信唉难呀。”
　　“举荐信只要有夫子学堂担保，应该不难弄到吧？”
　　“这位爷，按理是这样，可是夫子学堂担保，最后还是要送到某些官吏手里经过审核呀，在这个时候就要这个~~~！”手指指着桌上的纹银。
　　云霄一怒，煜安抚的拍拍他的手再问。“这不是收贿赂吗？怎么不去官府告他们？”
　　“这位爷，俗话说的好‘民不与官斗’我们这些个小老百姓唉，怎么斗得过呀？而且一般老百姓也没几个钱，贿赂呀也就几两银子的事，三年也才这么一次，当官嘛平时辛苦老百姓就当给点福利了，也就没几个放在心上。再说这几年边关无战事，皇上又是个仁慈的主，对我们老百姓的政策是放宽了又放宽，不说富裕，但这小日子还是过得下去。再说当官要是真这么容易，那天下不是处处都是官了吗？”或许是小祥儿太可爱，那圆溜溜的眼睛一直看着他，让店小二一时嘴关不住的说了一些不应该说的话，说完才失察。“两位爷，小的一时嘴快，尽说了些废话，望爷听过就忘了吧，就当是给小的恩赐了。”麻利的擦完桌子，把水壶放到炭火上暖着，最后给两人加一到水，想起什么又道。“两位爷和小少爷来的巧，今天灯展看完后呀，还有烟火看。今日朝中放了榜了，说是皇上圣恩，元霄佳节与民同乐，让内务府划出很多烟火，就在前面不远处的空地上放。这间包厢呀视线是最好，打开那窗子就可以看的一清二楚了。”说完弯腰退下。“不打扰两位爷跟小少爷了，小的就在外面，有事叫一声就是。”
　　等店小二关门，云霄一拍桌子。“一些个蛀虫，朝延体制就是坏在这些蛀虫上了！”
　　“父皇别气别气，皇奶奶说了‘一种米养百种人’什么人都有，跟这些人生气呀，就是气着自己，犯不着。”小祥儿一嘴咬一口点心，像个大人似的劝他。
　　“当官的要是不收贿赂，那当官也没什么意思，就靠朝延这一点晌钱，哪能摆出当官的威风？平时小收小贿的，只要不闹出大事，你就睁只眼闭只眼吧。”煜解下面纱，喝点茶水轻道。
　　“科考是为朝延选拨人才，若是被这些蛀虫把真正的人才挡在门外，那不就一直腐坏下去？！”
　　“??????的确是，科考不同于别处，是要特殊对待，不是马上就要殿试了吗？你到时候问问那些举人，就当殿前临考了。”
　　云霄点头，准备明早就招卫篱商议这件事。窗外鼓声响起，一排排挂着漂亮花灯的车架移过去，每架车上都很明显的标出了出处，有商行、酒楼、富豪、还有只标姓氏的，各彩不一，眼花缭乱，目不暇接！
　　在楼上的小祥儿也是孩子心性，一会指这个一会指那个，咧开的嘴就没合过。
　　一把抱起他，云霄捏他小脸笑骂。“宫里不是也有花灯展吗？怎么没看你这么高兴？”
　　“还说呢，宫里的花灯不管怎么看总是一样，一点意思都没有。”小祥儿嘟起嘴抱怨。宫里规矩众多，连花灯样式描花都有规定，不雅的不行，艳俗的不行，含不好意义的也不行，总之规矩多多，不像这边毫无约束，想怎么做就怎么做！他刚才还看见一条鲤鱼的呢！
　　因为花灯展过后要清场放烟火，这次花灯不像往年走两圈，只走了一圈选出了花灯王，就快速清场，后有内务府专
　　人搬来烟火，由一朵冲天炮打响了一个时辰左右的烟火晚宴。
　　平时这些烟火都是皇家专用的，平民想要看只有爬上山远远的看着，现在离这么近还是第一次！
　　整个空地清出一大片空地放烟火，周围人山人海的围观，小孩的笑声，大人的赞叹声，空中朵朵盛开的璀璨火花，交织成繁荣昌盛、国富民强的强大盛况。
　　一手抱着祥儿空出一只手紧紧握住他的，煜转头，两人相视一笑。
　　




☆、33

　　阳春三月，三年一度的科考正式开始，从刚开始的科试到院试，再最后院试中的侥侥进行的殿试，总长时间花废一月有余！
　　这次殿试，云霄亲自督考，果真在人群里发现了元霄灯会时碰到了那几个儒生，当下吓得他们腿直哆嗦，结巴不清呼‘恕罪’！云霄自不会降罪，玩笑了句‘何罪之有’就把这事一笔带过，毕竟他们那天出宫是偷偷人进行的，越少人知道越好！
　　殿试过后，从各答卷中挑出前五名封个小小芝麻官，之后的全部由各部进行分配，这样也算是吃上公家的一碗饭了，不过能不能添菜，那就看各人以后的表现了。
　　云霄灯会有感，殿试过后喊来卫篱跟其余几位大臣，把举荐信这一事的弊端说了，最终商议把举荐信这一事废了，只要乡试合格有了举人的名头，就能来京进行科试，院试。这样举人们就没有了障碍，直接来京会考，不过这样一来人数会出奇的多！也怕有人冒名顶替。云霄当下手一挥，交待每到这时吏部人员增加，也调史部的人手增援，坚决不许出现滥竽充数者，更不许出现贿赂等情况，发现者严惩不贷！
　　云霄这一出奇的重识，立马让几位大臣紧张，第二天上朝之时就把一套严密的案倦搬了出来，一个早朝的商议，当下就下了旨命令放出了皇榜！
　　几天后大臣们带来百姓为此事欢呼歌颂的事项，云霄也很高兴，当下耳提命令了一般，才散了朝会。
　　只没休息个几天，又接来使臣的信件。
　　“郑国，晋国国君前来朝拜？”煜稍稍一皱眉，转头回思。“朝拜也不是这个时候吧？不是年末吗？”
　　“去年年末说是新登位政务不熟，所以只派了大臣们送来了进贡，现在要来说就是补救年末之因。”云霄揉眉。科考才完，这边又来个什么朝拜，还像约好似的两国一齐来？说什么他都不相信是巧合！
　　“不知道原因？”
　　“不知道，接来使臣的密报时说是那边已经出发了，原因他们左右打探，无一丝消息泄露。”
　　“那可有眉目？”
　　“毫无眉目。”
　　“那看样子是来者不善呀。”是什么让两位新登位的皇帝，抛下繁忙的政务不远千里同时来到这？是巧合？还是密谈约好？“什么时候会到？”
　　“五天后。”
　　“那可要做好心理准备。来者不善，善者不来，现在原因也不明，可就只有临场应变斗个急智了！”
　　云霄叹口气点点头。可就算如此，当五天后接待两国国君时，知晓他们的目地后，仍是把云霄弄个措手不及。
　　“郑皇晋皇的意思是前来求亲？求的都是朕的五皇妹，雪梅公主？”两位国君都要求单独相谈，递了请求书后，云霄看了两相无二的请求书，轻声道出书内内容，抬头翻看两位年轻君主的神情，皆是惊讶，看来不像是约好。
　　“既然有如此巧合之事？”郑子玉张口看向晋皇林于谦。
　　林于谦也是一脸惊讶的看向这边，两人在路上接到了对方也来朝拜的信息，因为两方情况若有相同，对方来意却是不难猜，可没想到还真是一样。“郑皇有礼！”
　　“晋皇有礼！”怪事年年有，今年特别多，第一次见面的人，因这双方目地，转脸间成了竞争对手！
　　云霄看下这个，转脸看下那个，心内颇有哭笑不得的感觉。自己每天念雪梅打趣让她找个人家嫁出去，他不想养老女，如今是一语成茧，同时来两个求亲的！平时怎么没来？
　　三人脸色都有点古怪，一人喝茶，一个低眉沉思，云霄打破沉默道：“两位王君的意思，朕已经明白了。既然这里没有外人，那朕也就是明说了。朕的这个皇妹，天性率直爽快，男儿性子极重???????”两人点头表示知道，云霄叹气话风一转。“虽说是皇兄，但她的婚姻大事朕却是无权做主。先皇在世之时，她就求得了旨意，说是她的婚姻由她自己做主。先皇金口玉言，两位若是不信，可以从外去求证，当时除了朕在外还有尚书、宰相、和镇国将军在。”
　　两人眼内神色一闪，郑子玉先开口。“几年前本王有幸与公主有过数面之缘，公主率直爽快，聪明伶俐，本王极为配服，早以蒙生求亲念头，只是那时来去匆匆未有请求，所以今日特来拜见。”
　　林于谦也是稍稍施礼。“公主之名早有耳闻，虽无见面之缘但早是倾心，所以望皇上成全一二。”
　　云霄头疼，当年虽有先皇口头许诺，但皇家之女，怎真如民女之言夫婿自选？只要她是皇家之女有这‘公主’名街一头，她的婚姻就由不得她作主！如今两方来誓汹汹，都是自有依仗唉，想到这里一叹，早让她寻个如意见君把自己嫁掉，可她偏偏死心眼每天没个女儿样，现在好了吧？来了这么两个，我看这次怎么收扬！“两位不是朕不同意，而是朕那妹妹偏生任性，怕是很难得让她同意。”
　　林于谦脸上神情一收，神色间颇有为难之意。
　　郑子玉也是一顿，一时间整个屋子气氛极为微妙。
　　两人不进不退，不言不语，端的就是给云霄施压。云霄心内苦笑，开口打破沉静。“两位王君不远千里前来，朕实感欣慰，已经备好酒宴，请两位王君稍做休息，晚时不醒不归！”不给两人说话的权力，立时唤来使臣，交待好生招待，强行把两人给送出了门去。
　　回身，煜从侧门后渡出来。云霄叹气，瘫身坐在软椅上。“这两个还真会挑时间。”
　　“有先皇旨意，还不足以成为理由。”煜寻个侧座，开口。两国联姻不是儿戏，再则求亲的是附属国，冒然拒绝定会造成不好的传言，一个国家都称臣了，难道就嫁个公主过去让他们安心，这都做不到吗？传言散波出去，一定会让一国百姓当成欺国之举，百姓对附主国就会形成一股怨恨，这股怨恨若是被有心人利用，打仗之时只要稍加煸动，那就是一柄利器！
　　其实话又说回来，联姻也只是个形式问题，但在有些地方，这个形式却是不可缺少的！
　　现今两国情况基本相同，都是新君且也是他们扶佐，手中握有可制约他们的把柄，对晋国更有水坝这一大杀器，如此不成正比之下，想要与公主连姻图个心安，这也是常理之中的事，可坏就坏在求亲对象都是雪梅，是云霄最为重视的妹妹！用妹妹的一生幸福去换取一个国君的心安，说实在话，云霄无法做到！
　　雪梅是他最宠爱的妹妹，也是皇太后最宠爱的女儿，这无形之中，她的身份就平其余公主高上许多！这份量也就重上许多！
　　“不管怎么说，雪梅如果不愿意，我这个做哥哥的都会挺她！”
　　“既然这样，那你必须做周全的安排！附属国的忠诚极难得到，冒然得罪，后患则无穷！”顿了顿，问“这事雪梅她自己还不知道吧？”
　　“应该还不知道。”
　　“那还是问问她自己的意思为好。”
　　云霄点头，叹一声。
　　“求亲？”雪梅冷笑。皇兄破天荒的来到她的寝宫，开门见山的丢出这么一包袱，当下就感觉好笑。翘起个二朗腿，一晃一晃的，手里还毫无形象的吃着零嘴。“就我这名声，还敢来求亲？目地不纯呀！”
　　云霄看她样子忍不住爆眉，这叫什么公主呀？连个百姓女子都不如！什么形象！只是这下心烦意乱，也懒得去斥喝她了！“两国来势汹汹，怕是不这么好打发。”
　　雪梅收起脚，擦干净手，挥手让待女们退下，正色问。“皇兄的意思？”
　　“我没意思，只是交待你一声，两国来势汹汹，个有依仗怕是难以打发，在这之间你安份些，不要冒然动作。”
　　“皇兄的意思我懂了。”
　　“你懂个鬼！”没好气的瞪她，再次忍不住叹气。“从小我们俩最亲，无话不谈，可以说在这么多兄弟姐妹中，我就把你当作了唯一的手足！相信你也是如此。女孩子家家，终归是要嫁寻个喜欢的人过渡一生，我希望你嫁的幸福，嫁后也快乐，所以嫁姻之事我只是催你从不逼你。我相信有缘份这一说，你没有喜欢的只是说你的缘份还没到，你的好做哥哥的看的清楚，也相信总有那么一个人会和我一样，看得见你的好的。只要你喜欢，就是算是路边乞丐落第书生，草莽粗夫，我也毫不犹豫支持你！而若你不喜欢，天王老子来了，我也不会松口。哥哥的这份心意，你可明白？”
　　雪梅哽咽。“我明白。”
　　“那就不要说什么‘懂了’，弄得我像个势利的哥哥似的。”语气颇为哀怨的吐糟。
　　雪梅忍俊不禁，破涕为笑。
　　“两方的要求我暂时以父皇的许诺挡了下来，只是这个理由还不够。想来他们最后一定会要求见你，寻求你的意见，所以你也一定要死咬着不松口，一点‘同意’的意向都不能露，知道吗？”
　　“可是，他们?????????”
　　“没可是，我的意思是就用‘托’字，我们托的起，他们托不起，托个一月两月，只要他们一恼，我就能以各方理由强硬逼退他们。”顿了顿，再道；“他们可能会动之以情晓以大义来说动你，特别是晋国，这时候你只要示弱回避就是了，其余的由我来。”
　　“好，一切依皇兄所言。”雪梅也是经过大风大浪的公主了，多经磨砺，自有她的主见急智。
　　两天后，云霄那边死咬不松口，两方无法，最后真依云霄之前所言，在雪梅这边寻求突破，要求跟她见面。
　　




☆、34

　　雪梅自是应承，耍了个心机，把两边约在了一起。
　　不知原由的两方碰到一起时，自又是一愣。
　　雪梅走来行礼。“见过两位王君。”
　　郑子玉，林于谦回神纷纷抬手，示意免礼。郑子玉先开口“几年之前来去匆忙，都没跟公主道别，是子玉疏忽了，望公主千万别怪罪。”说完稍稍施礼，雪梅忙跟着回礼。
　　“郑皇言重，雪梅娇懒惯了，没去送行望郑皇不要见怪才是。”雪梅这招玩的漂亮，郑子玉本意是以见过面为由拉近两人关系，可雪梅这一回，却是一幅公事公办，毫无私意回他，顿时把他的目地打了个一干二净。
　　郑子玉谦笑，道‘不敢不敢’。
　　林于谦心笑，轻声开口。“常言闻公主生就八面玲珑玻璃心，今日一见果然不假。”
　　郑子玉神色一敛，听出此意分明就是称雪梅刚才回他回的漂亮！
　　雪梅露齿一笑，不清不重打趣道：“八面玲珑玻璃心说的可是我的皇嫂，皇后殿下，雪梅区区一弱女子，可不敢称就。”
　　这下轮到郑子玉看笑话了。两人一见面又斗了一回，可偏生雪梅急智伶例，愣是让两方都没得到好处！
　　“皇后殿下闻名于天下，自是不假，可公主率直爽朗却也是颇有好名的。”
　　郑子玉点头附和。
　　雪梅轻笑。“两位王君如此夸赞，雪梅可不敢当。也快莫说了，再被这迷汤灌下去，雪梅可就要晕了，那这游春的目地怕就要失信于两位王君了。”
　　两人陪笑。
　　第一天，雪梅换上便服带着两人逛了雷城以北；第二天换成以南；第三天下雨也带两人游了以东的一个清湖；第四天天气极好也逛了些届会，茶楼听些小曲，讲些趣事。第五天，两方急了，看雪梅毫无松口之意也无倾心之态，再次要求见面，不过着重的点明了‘单独’！
　　云霄冷笑，惩求了雪梅的意见，并且合谋了一番，答应了。不过雪梅以女子名誉为由，拒绝了出游，只在皇宫设宴招待。
　　两方无法，只得应许。
　　先见面的是郑子玉。经过几天的相触，两人也熟了，免去繁文礼结，郑子玉开门见山。“求亲于公主确有倾慕之心。公主虽无倾城之貌，可明理大义大仁之心，却盛之百倍。”
　　雪梅抿唇轻笑，不作言语。
　　郑子玉苦笑，低头钦酒。良久无奈道：“听到晋国也来求亲于公主时，我就知道我没什么机会了，再得这几天公主的态度，其实我也已经清楚，这次我怕是白来了。”
　　“郑皇言重。”
　　“??????公主真是防的滴水不漏。”
　　雪梅轻笑。
　　郑子玉起身，看向旁边的花园，因自是春季，花开时节，整园百花齐放，五彩十色，摇曳生姿，美艳异常。“离儿与我相差六岁，当我在太傅那里习字之时，离儿才被兰妃抱来皇宫。离儿非我父皇血脉，公主应该也知道了吧？”
　　雪梅点头。
　　“离儿被抱来的时候还很小，出生不过二十天，太医说是早产儿又若感风寒，怕是会夭折。兰妃很伤心，因为她不能生育，无意出游捡到离儿感怀自是天意，所以很疼惜离儿，一闻太医说是会夭折，抱着离儿哭了一天一夜。父皇很疼惜兰妃，一见兰妃哭成那样，极为心疼，给整个太医院下了死命令，若是不能救治离儿，满门抄斩！所有太医皆是惊恐万状，太医轮流诊治，不敢分心一毫，终于第三天脱离了危险。可是他们还是没逃过一死，因为他们知道离儿非兰妃所生这一秘密。离儿在兰妃的精心照顾下长大了，父皇爱屋及乌也很疼爱离儿，离儿体弱多病，大病小病不断，十五岁之前都很少出屋子，所以一般外人都没有见过他。”顿顿，一笑。“离儿小时候很可爱，白白的皮肤大大的眼睛，像个小仙童似的。性子也好，多病出不了门，不哭也不闹。我的娘亲去世的早，兰妃感怀我年纪小，又跟离儿合得来，求了父皇把我过继给她带，所以说离儿是跟我在一个屋子里长大的，比亲兄弟还亲。因为多病出不了门，太傅又不能到宫里来教离儿，我怕离儿伤心，就拍胸口说自己来教他。说来好笑，怕自己教不好他，所以拼命学习，那阵子成绩直线上升，太傅还一个劲的直夸我是个可造之材呢。他写的第一个字是我的‘玉’字，还是我手把手扶着写的。”
　　“感情真好。”雪梅笑。
　　“是呀，直到我出宫分王之时，都是跟离儿一起的。”说到这里苦涩一笑。“我加入军队，常年在外，再收到信息的时候却是???????离儿要出嫁的消息。”
　　亭外乌云密布，眨眼间下起了豆大的雨滴，沥沥的雨声盖过了声音，可是雪梅还是听清楚了。
　　“现在的离儿不再是真正的‘离儿’了吧？”
　　耳中听着此话强自镇定，低头喝茶掩饰心慌，反问：“郑皇这话是什么意思？什么皇嫂不再是真正的‘皇嫂’？”
　　“我说的是什么，公主比我清楚。离儿是什么样的人我一清二楚，是‘隐神一族’不假，可他性子软弱，心思单纯，绝对不会是现在这个为云帝夺位争权、名动天下的皇后殿下！也因为体弱多病，精神不济，根本不能精练棋艺，更不能摆出精密诡谲的‘困龙局’！更没法学舞，试问一句从小没学过舞的人怎么能跳出胜过‘天下第一美人’艳可可的‘仙子舞’？！智取晋国，密布疑云，助我登基，绝对不再是我认识的那个‘离儿’！”
　　“郑皇此话让人不解。什么叫‘不再是’？人是多变的物种，随着事物的认知性格有变再所难免，再且问，如果‘皇嫂’不再是‘皇嫂’那他又是谁？”不由郑子玉反驳，起身行礼离开。“雪梅不胜酒力，想先回宫休息，望郑皇海涵。”
　　“???????事到如今，公主何必再骗我？今日前来，只为问公主一句话。”低沉的声音中透着无限的神伤，直问。“?????????离儿曾经过的幸福吗？”
　　“郑皇此话更让人不解了。皇兄待皇嫂郑皇不是有眼目睹？这诺大后宫，只有皇嫂一人，并且以后也一直是，这样的幸福，可够？”
　　“??????有公主这句话，我就放心了。”偏头望向天空，眼神黯然落寞。“这样的结局对他来说，或许是好的，这世界太过污浊，呆在这里也免得弄脏了他。”
　　雪梅未言，自故自施了一礼，转身离开。
　　回头侧看，郑子玉还是呆在那里，抬头看着乌云密布，满是雨水的天空，眼神隔的远了看不清，只感觉着一丝哀伤??????????????
　　第二天接见晋皇林于谦，被邀请游湖。
　　“公主请！”
　　雪梅含首，隔着丝巾扶着他的手登上小船。小小的船身只能容身两人，林于谦拿船桅敲开石岸，随水流轻轻划动。
　　“听说公主善识水性？”
　　“‘善’字不敢，若有所识罢了。”
　　“那就好，我这可是第一次划船，若有不测，公主也能自救了。”
　　“晋皇说笑了。”
　　“可不敢说笑，水可是非常危险的，别看它平静异常，无风不起浪，但古言云‘水能载舟，亦能覆舟’能救人自能害人。公主说呢？”
　　“雪梅区区女子，没有什么大见识，‘载舟，覆舟’这等大学识大见闻大觉悟，可无法体会，所以晋皇的话，雪梅怕是不能回答。”
　　“公主真是过谦了，凌国五公主的名头说出去，可是有一定口碑的哦，放眼天下众多国家，众多公主，说起五公主哪个不是直夸‘巾帼不让须眉’？”轻轻荡着浆，划开水面荡起圈圈水浪。
　　“是吗？雪梅久居宫中，可不知道这些，且传闻不可信，大多是以讹传讹过于夸讲了。”低眉，，若显谦虚的回道。
　　“才刚让公主不要过于谦虚，话还没落下公主又谦虚起来了。”
　　雪梅轻笑，以观赏四周景色为由转移了话题。
　　“这皇宫假山林立、楼雕画廊、水榭亭台，建造的美仑美换，身处其中如同仙境，怕是废了不少功夫吧？”
　　“听说内务府的确是废了不少财力，确切的我就不知道了。”
　　“啊也是，公主贵为金枝玉叶，养尊处优，确不用为这些事烦心，是我冒昧了。”
　　“晋皇这话，好像说的我只是个会享乐的富家小姐一样。”忍俊不禁扑噗一声笑出声来。
　　“呵呵恕罪恕罪。”陪笑，划动水浆随着水岸折了个弯。“说了好笑，在来途我碰到了一家子起了争执，公主猜怎么着？”
　　“雪梅猜不出来，百姓之家柴米油盐，琐事何止千百？相邻比肩，有点口角再所难免。”
　　“琐事确实很多，像我们这等皇室国宗，也有烦恼忧愁，何况黎明百姓？”闭口轻笑，再道：“两家同为一个村子的，就暂称为李家跟季家了，说是季家给李家帮了一个忙，可不想事成之后，李家过河拆桥，还用那事威胁季家臣服，原来帮忙只是一个借口，原本意就是为了对付季家而已，季家指责李家居心叵测，善施鬼计，属特意欺骗；李家说竞争原本为同行不可避免之事，物竞天择，强者生存，拳头大就是道理，没有什么好说的。公主之意这该如何判决？”
　　“官司案子有很多因素原由，雪梅可不敢枉自断言。”
　　“没关系，这原本只是一路见闻，说出来拨公主一笑而已，就请公主按直觉来判好了。”
　　“两方或许都有错，李家设计季家是有错在先，但像他说的同行竞争避不可免，物竞天择，强者生存，季家相信李家，非是李家一人之错。”
　　“那按公主所说，季家被欺骗弄的家破人亡，从此一蹶不振，是季家罪有应得？同行之间有竞争不假，但同在这蓝天白云下，伸出援助帮上一把有错？再则李家如此设计季家，致仁义道德何在？致天下人何在？”
　　




☆、35

　　“?????晋皇过于言重了。”
　　“言重？哼。”停下水浆，任小船在湖中停泊，低头看向水面湖水。“公主可知建宁县三大水坝？”
　　“那是我国一大福渍，不即解决了我凌国百年大难，更造福了我所有凌国百姓，是我皇兄的一大功绩！”雪梅颇有点自傲道。
　　“哼，的确是。当初建水坝，我父皇还下令配合，出财出力，建成之时还送了贵重的贺礼！可是，哼！完全就是欺骗。只要建宁县三大水坝存在的一天，我晋国就永远逃不出凌国的手掌心，这降书别说五十年，就算是百年再加百年，我晋国也不得不签！”偏头看向别处。“建宁水坝就是卡在我晋国脖子上的杀器利剑，可笑的是这件杀器还是我们自己做成的！公主认为可笑不可笑？”
　　雪梅抿嘴低目。在来时，云霄已经特别交待过他，林于谦可能会用非常手段，让她特别低防，没想到果然是如此，建宁水坝一事她虽不知道，但她绝对相信云霄！做了又如何？没做又如何？物竞天择，强者生存！这个世界就是这么个理，要哭找老天爷都没用！
　　“事已致此，我也没什么好说的了。求亲于公主是为平衡两方关系，云帝握有水坝就如同握有我的生死大权，握在我晋国所有百姓的生死大权，如此这般生死在于别人之手，实在是让我方不安。所以，想请公主屈就，为了大义，为了两国和平，出嫁于我晋国！这样，对我晋国对凌国，都好。”
　　‘为了大义’‘为了两国和平’这等高帽压下来，对身在皇室的雪梅来说，是无比沉重。因为她身在皇家！享百姓之供养，尊荣、富贵、荣华，求的不就是她皇室的保护？和平，这是所有皇室的责任更是义务！而且林于谦之言，分明就是威胁！云霄握有水坝杀器，他就要求得雪梅这一护身符，如若没有雪梅这一护身符他就无法心安，换言之就是他不会甘心臣服。不甘心臣服的附属国，就是比邻的隐患！
　　所以，雪梅的决定在这个时候就至关重要！
　　“?????????晋皇言重了，雪梅一弱女子，哪能有如此份量？我有点累了，请晋皇靠岸。”
　　林于谦皱眉，划水靠岸，立有宫女待卫过来帮忙。雪梅踏上岸，立马行礼告退。
　　“请公主深思。”
　　“晋皇言重了。”行了礼匆匆转身，走出很远好似还能感觉身后针扎似的视线，心叹一声‘好生恐怖’这才松了口气，匆匆寻了云霄而来。
　　一进门也不讲形象，抢也是的端过宫女送上来的凉茶猛灌，喝完就瘫坐在椅子上吸气吐气放松。
　　云霄挥手让其余人等退下，从皇桉里过来问。“如何？”
　　“林于谦也好生恐惧，果然出了狠招，跟我说了建宁县水坝的事，晓以大义，说让我为了两国和平，下嫁晋国，真是个阴险的人。”
　　“???????怎么脱身的？”
　　“我说‘我一弱女子，哪有如此份量’然后就以累了为借口，匆匆离开了。”顿了顿，问。“皇兄之意，看他们还会有何奇招？”
　　“不知道。不过依你所言，行事无破绽，他们就不能再由此事做文章。”松口气，看她一脸疲惫安慰道。“看看吧，兵来将挡，水来土淹，我们现在想多了，反而会自乱镇脚。你先回宫，休息下养足精神等他们出招吧。”
　　“好，那我先回去了。”
　　“嗯。”目送雪梅出去，云霄叹气。
　　“林于谦把水坝一事都搬出来了，怕是已经抱着破釜沉舟之心了。”煜掀开纱帘自侧室出来。
　　“???????都不是个好对付的角色。”扶头苦笑。
　　“有无应对之策？”
　　“毫无办法，就算有办法也不能用。现在只有他们出招，我们接招才行，若是我们冒然出计，怕是会更招他们怨恨，若是落个‘欺人太甚’的名头，就更糟了。”
　　煜沉吟一声，淡淡道。“两方其实都是青年才俊，万里挑一，身份尊重娶雪梅也不会落了她公主的名头，再则由我们在，雪梅嫁过去也是后宫之主。”话气再转一折，道。“让太后探探雪梅的口风，雪梅若是有意也好，她终归是女子总要嫁人，不管她选哪一方，都比如今的僵局强。如若不然，我们要先做好最坏的打算，雪梅若真不愿??????反正在外的名头也是任性出了名，最终再任性一次又何防？”
　　“?????你的意思是？”
　　“对方有破釜沉舟之心，我们就必有北水一搏之气魄，只要过了这一关，得罪了又何防？再则到时候木已成舟，一推雪梅任性名头上也就是了。”
　　“看来也只有如此了??????唉，我这个妹妹，真是被宠坏了！”
　　煜抿嘴，报以一计轻笑。
　　两方单独会面，仍是毫无进展，一时之间再次陷入僵持状态，哪方都不松口，也无放弃意向，云霄也是咬牙死撑，盯着两方只要哪方有个恼怒之意，他就来个雷霆大怒，搬出他皇帝的威严，来个强硬逼迫退场！
　　其余两方也知云霄之意，一个个冷静咬牙，实在忍不下去了，换人！
　　整个朝堂，陷入全所未有的乌云密布的状态。
　　僵局再次过了三天，两方王君再次要求与雪梅单独会面。云霄征求了雪梅了意思，同意了。只是没想到隔天见过郑子玉后，雪梅既然跑来说‘她要嫁给郑子玉’！？
　　“???????给我个理由。”云霄扶额，深感头痛。
　　“其实也没呀，郑皇年轻有为，打过仗带过兵，人重义气又有治国之材?????????”
　　“少给我打马虎眼，你从小给我看着长大的，你一挑眉我就知你哪痒！给我个理由说服我，否则此事免谈！”瞪眼打断她，冷着一张脸道。
　　“我要嫁人，看着郑皇顺眼，这个理由够不够？！”也是一拍桌子，倔脾气一上来挑着眉瞪了云霄一眼，跑了出去。
　　云霄气的直吸气，握拳打在皇桉上，把一些折子震的老高。
　　煜在侧室看着，没来打扰他转身寻了后门转了出去。
　　当晚太后寻了雪梅说了一个晚上，没有问出原因，却得到了雪梅死咬要嫁的意思。
　　得知消息的第二天，气的云霄当下就是破口大骂，骂完了破败的瘫在皇椅上手盖着额头，不知道在想什么。
　　煜进门，挥退宫人坐他旁边，顺势让他靠在自己肩膀上。
　　良久，传来云霄低沉的声音。“真是气死我了。这半个月来我咬牙较劲，为的是谁呀？这任性的丫头，就跑来说句要嫁，理由都不给个，把别人当白痴耍，气死我了！”
　　“雪梅虽任性，但明事理讲原则，此等大事不会开玩笑的。”
　　“女孩子家家的，明什么事理讲什么原则，都说了有我作主，还管个什么事呀？”抬头，怒。
　　“你就没想过雪梅是真的对郑子玉动心了？”
　　“?????????那为什么刚开始又不说？”皱下眉头，再趴上去。
　　“人是随着相处的时间长久而渐渐了解的，一见终情，再见倾心这话只存在于书本中。”
　　“总之不管，给我个理由，否则这事成不了！”
　　“你是认为雪梅为大局牺牲自己而不同意，还是认为郑子玉配不上她？”
　　“有区别吗？”
　　“如果是前者你大可放心了，雪梅不是个小孩子，她有她有主见，个性强势的她也不是为了莫须有理由就牺牲自己一生幸福的人，再则以前求婚者众多，她不是照样拒绝了？如果是后者的话，你就更应该放宽心，雪梅是女孩子终归要嫁，你这个做哥哥的不可能照顾她一辈子。”说到这里，煜心里一笑，其实他也看穿了，云霄不同意雪梅嫁的理由大多数只是一个哥哥对妹妹疼爱的感情作祟，不到恋妹的承度，只是单纯的感觉妹妹要嫁了，要离开自己的不适应。更有一种认为郑子玉配不上雪梅的感觉，这是所有哥哥的通病，都认为自己的妹妹是最好的，没几个男的配的上。再则郑国路途遥远，也是怕她在那边受欺负。
　　“???????雪梅找过你？”
　　“一早就来了。”
　　“???????真狡猾。”啐一口。
　　“郑子玉虽不是皇室血统，但现在他是郑皇，那他就是皇室。从小到现在也是历经磨难，性格坚毅，意志力极强，在治国上也有他独到的见解，这些从郑国攀升的实力上都可以看出来。待人嘛，你都接过密报我也不说了，最重要的一点是，雪梅觉的适合。”顿顿，轻声道。“或许现在说喜欢还太早，但是有句话叫作日久生情，他们两人身上颇有些共同之处，相互了解、理解、到相知相惜，这都是有可能的。”
　　趴在他肩膀上的云霄，良久嘟哝一句。“妹子大了，要嫁也是没办法的事???????????”伸手握住他的，拇指忍不住轻轻磨擦白玉般的肌肤，自言自语道。
　　“??????????一见终情，不只是存在于书本中的??????????就像我对你????????”
　　煜会心轻笑。
　　




☆、36

　　公主要远嫁的消息是一国之大事，更何况出嫁的是最得宠的五公主，整个朝堂上上下下更是忙翻了天，隔天云霄还下了与民同喜的旨意，减了某些地方上的税收。
　　大婚商议约定，定在六月初六。
　　雪梅选了郑国，林于谦自是不肯，上书请奏，说雪梅只见郑皇一人就断然许婚，对同为求亲的他来说极为不公平，他要求雪梅再三考虑，也给他一次单独见面的机会。
　　云霄不用出面，卫篱就带头否则了林于谦的要求。说是公主之姻原本就是只有她有权力决定，公主既然已经下了决定，也请晋皇原谅云云。总之，一句话，把林于谦挡在了宫门外！
　　林于谦怒极，甩袖而去！还没走几步，就有故人请他一叙的邀请，随着宫人到一角小亭，等着他的赫然即是身穿白衣，神情淡漠的煜。
　　“原来是皇后殿下，怎么，皇后殿下找本王是有要事？”甩袖敛眉，显然是余怒未消。
　　“是为故人，只是一叙罢了。”
　　“如果只是叙旧闲聊，那请恕罪，本王尚有要事，就不相陪了！”
　　“一别多日，原本冷静儒雅的晋皇，怎么变的如此急躁了？”淡然坐于软座的煜，轻轻掀了下眼睑。
　　闻言，负气收脚转身，坐他对面。“皇后殿下也不用拐弯抹角了，都是明白人，就请打开天窗说亮话！”
　　“爽快！那本宫也不多言，晋皇前来求亲可是因为建宁水坝一事？”
　　“既然都是爽快人，皇后殿下又何必再做试探？”抿嘴冷哼。“建宁三大水坝，皇后殿下比我清楚，那也请以我的角度设身处地的想一想。这事若是换作皇后殿下，又该如何处理？夜里可睡的安稳？”
　　“成王败寇，狠者当先！也请晋皇想一想，如若有个这么好的机会放在你面前，晋皇可会放过？”
　　林于谦哑言。的确是，水坝之事一箭三雕，如此不废一兵一卒就可决胜千里的大杀器，摆在他面前，他也没有绝对的把握拒绝，实在是，这个结果大诱人了！“就算如此，取公主一事又当何算？不怕皇后殿下笑话，水坝一事如同卡在我喉咙上的利刃，锋芒在侧，让我夜不能寝，食不能咽，殿下不该想个办法安抚下我晋国黎明百姓？”
　　“皇上给过铁卷丹书，有如此铁证，还不足以安心？”
　　“铁卷丹书只不过一纸文约，若皇上有心反悔，我就用这么一纸文约去挡千万大军？！皇后殿下不觉未免可笑吗？”
　　“那取公主，又当如何？铁卷丹书不足以让晋皇安心，难道一个公主就能让晋皇安心？”
　　“能！至少，我不会担心皇上一言不合就开闸！”
　　“荒谬！晋皇之言像是把千万百姓的性命当成了儿戏，说开闸就开闸，云帝就如此枉估性命，如此残虐不仁？”
　　“不敢！”
　　“晋皇其实大可放心，只要晋皇不做违反合约的事，建宁水坝背后的悬机，绝不会再多一人知道！”
　　“皇后殿下这话有多重？”眯眼沉声询问。
　　“如果晋皇相信，那就是胜过千山万邻！反之，就是一毫不值！”
　　“??????????????”一个讲信誉的人，给了承诺，就是承诺，重之泰山！志意不渝！反之，一个不讲信誉的人，承诺就是放屁，轻于鸿毛！想悔就悔！林于谦心里很清楚，此次之行他的目地已经不能完成，雪梅嫁给郑国而非晋国，这已经是毡上订钉的事，就算他再怎么不愿，就像他说的建宁县水坝一天在于凌国之手，他晋国就一天不得违逆凌国！事于至此，名动天下的煜也已经开始干涉，卖他个面子又当如何？“既然皇后殿下正重承诺，那本王也不好再坚持，就请皇后殿下切记今日一言，我晋国感激不尽！”
　　“晋皇过虑了。”话风一转再问。“晋皇可知前皇死因是何？”
　　“我皇兄多行不义，也算是罪有应得，不敢多问。”林于谦一愣，不懂煜为何忽然如此一问，心思谨慎小心回应。
　　“宫里慌乱，放前皇离开，是为放长线吊大鱼，晋皇应该也知前皇之事意有背后指使。”
　　林于谦点头表示知道。
　　“我们的人追查到一个荒院的时候，前皇与同随身侍卫已经死了，杀他的人是一些毁了容貌的死士，事后自刎当场。晋皇可信？”
　　林于谦毫不怀疑，直言加答。“信。事到如今，皇后殿下已经没有欺骗我的必要了！再则失去皇位的皇兄，也不过是个普通人，对凌国来说不足以为患，换言之也没有杀他的必要，所以皇后殿下这话我信！只恨那人着实狠毒，唆使皇兄判变，最后事败却杀人灭口，太狠！”供手相拜。“试问皇后殿下可知那人是谁？”
　　“藏的太深，我们暂时也不知道，今日说出来只为给晋皇提个醒。”扶开衣袖甩出一个漂亮的弧形，再不轻不重道。“不要步上前皇，后尘。”
　　林于谦脸上一白，抿嘴敛眉。
　　“打扰了晋皇请原谅，本宫也累了，就不多送了。来人！”立有侍卫快步行来。
　　“送晋皇出宫！”
　　“是！”侍卫让出一条道，示意。“晋皇陛下请！”
　　林于谦黑脸抿唇，意思拱手转身离开。
　　云霄自花栏后出来。“为什么不告诉他那个人就是焰国国主？”
　　“让他自行警惕也好，如果先告诉他也会打草惊蛇且让他画地为牢，先入为主，这样或许还会生出更多的事端。让他疑神疑鬼，多多提防，也免得被有心人士利用。”
　　“?????????跟你玩心计，我自叹不如。”
　　“你这是在夸我还是在损我？”
　　“????????当然是夸！损？怎敢！”云霄讪笑。
　　




☆、37

　　六月初六转眼就到。
　　这天阳光明媚，蓝天白天，微风扶送，是个出奇的好天气。五百宫女五百宫人，加嫁妆车队，一万护送精兵的仪仗队老早就在宫门外排列整奇，只等郑皇觐见过云帝迎取新娘出宫就可出发了！
　　“一梳梳到尾，恩爱终老；二梳梳到尾，白发齐眉；三梳梳到尾，子孙满堂！”皇太后亲自给雪梅梳头发，盘髻。挽起黑发，固定，戴上凤冠，插上凤簪。
　　胭脂若施，俏眼流转，艳红的唇色，鲜红绣彩凤的嫁衣，勾勒出了一个漂亮、喜庆、妩媚、羞涩与平时不一样的新嫁娘！
　　“时候过的真快呀，老跟在我后面叫‘母后母后’的小丫头，今日已经成为大姑娘，转眼就要嫁做人妇了。”
　　“母后，再怎么长大，我永远是你的小丫头。”撒娇的转身躲进她怀里撒娇，一想到今日就要远走，或许就是远隔，不舍的红了眼睛。
　　“傻丫头，新嫁娘要喜庆可不能哭，你要哭???我也忍不住了。”雪梅闻言泪落的更凶，皇太后也忍不住红了眼睛，索性娘俩抱到一团落泪，旁边的宫女看了也不忍，一个个鼻子酸了起来。
　　煜牵着小祥儿进来时，就听一屋子的哽咽声。挥手让宫婢们退下，娘俩互相擦脸收拾好情绪。
　　“前殿让我来看看，吉时已到，公主要出门了。”小祥儿奔到雪梅身边，抬头看她圆溜溜的眼珠子转了圈。
　　“姑姑今天真漂亮。”
　　雪梅一笑，掐他脸，笑骂。“平时姑姑就不漂亮了？”
　　“捉弄祥儿时就不漂亮了！”从她手里抢回脸，揉着腮帮子不无天真的道。
　　“捉弄你？你给我说清楚，姑姑什么时候捉弄过你了？啊？”再次伸手把他小脸揉成包子状，嘴里还恨生恨气的，佯装生气样。
　　皇太后轻笑，把祥儿从她手里拉出来。“好了好了，别闹了，再闹吉时可真过了。”揉揉被弄的通红的小脸，颇为心疼。“我去前殿门等你们，雪梅你也赶紧收拾下出门吧。”她是皇太后，也是长辈，身份尊贵，她送雪梅出闺门，这等事情不合理数。小祥儿如果只是皇子，到可以加入送出门一列，可他是太子，未来的皇帝，虽是亲姑姑，但礼数还是不合，所以这出门这列，只是煜这个名义上的‘皇嫂’才合数了。
　　收回目光，给煜行了一礼，转身在镜子前收拾刚才弄乱的妆容。只是发髻上一个簪子老是插不正，煜走来接过凤簪帮她插好扶了扶。
　　“??????先生觉的什么是幸福？”由着他拨弄发簪，雪梅问。
　　“那要看一个人对幸福的定议是什么，有的人喜爱荣华富贵，他却一贫如洗，就算他享有自由，享有亲情，友情，爱情，那他也是不幸福的；有的人喜爱自由，他却身陷金钱利益的旋窝，就算每天山珍海味、锦衣玉食、左呼右拥，那也是不幸福的。”扶正雪梅的身形，镜内仍是一个娇美的新嫁娘。
　　“那先生幸福吗？”
　　“?????幸福吧。毕竟我已经有了很多很多别人枉想一辈子都得不到的东西，如果再奢求，怕是老天都容不了我了。”
　　“那看来先生已经做出选择了，敦轻敦重，先生心里一定有一杆称。”
　　“每个人心里都有一杆称，而衡量的起点，就是自己的心。”退后一步，示意她起身。
　　雪梅转身，娇俏的眼眸直勾勾的看着他。“我希望先生幸福，并且一直幸福下去，这样，我的心愿就了了。”
　　神色一愣，随即回神转身。“走吧，再不走前殿该等急了。”
　　雪梅含首，跟着他出门，屋外立有宫婢前来帮她撸起衣摆。殿门前，百官待首，与雪梅视线相会，拱手拜下，施礼道别，卫篱在百官首列，对着正重的行了一礼，是道别，也是祝福！
　　雪梅含泪点头，用口语说了一声‘保重’，卫篱点头，表示知道。莲步移到皇太后面前，拜下。“儿臣拜别母后。”
　　皇太后含泪点头，抬手示意旁边的宫婢扶起她。
　　“此去一别，不知何日才能相见，万望母后珍重！”随宫婢扶持起身，深深的看一眼，又到云霄面前拜下。“臣妹拜别皇兄皇嫂。望皇兄皇嫂幸福安康，乐享永存！”
　　云霄苦笑一声，向前一步亲自扶起她。“那天郑子玉到底跟你说了什么？让你这么死心踏地？”
　　“皇兄不要多问了，就让它成为秘密永远封存吧。”随着扶持起身，退后一步行礼，云霄没办法也只得作罢叹一声‘保重’，回到自己的位置。雪梅对煜含首，低身与小祥儿平视，抚弄他的小脸。
　　“刚才姑姑有没有弄疼你？”
　　“没有。”半大不小的孩子也感觉到了离别的伤情，小脸憋着，眼睛稍稍染上水气。“姑姑到那里后一定要给小祥儿写信好不好？如果晋皇欺负你了，或者有别的人欺负你了，写信告诉小祥儿，小祥儿一定去给你出气！”
　　“好??好，一定给小祥儿写信，姑姑保证。”无语哽咽，忍着哭意，偏头。“姑姑就要走了，小祥儿亲个好不好？”话语未落，‘吧唧’一口一个响亮的亲吻就印在了她的脸上。眼眶又是一红，几乎忍不住，只得笑骂掩饰。“平时让你亲一个比登天还难，今天姑姑就走了，就变的大方了？”
　　小家伙不好意思的笑笑。
　　重重抱一下，依依不舍的放开，转身隆重的跪下对着四人重重一拜。旁边宫婢端来一龙凤吉祥锦，上有金丝绣凤锦帕。
　　皇太后擦擦眼，拿起锦帕，方方正正盖过凤冠。
　　锦帕后面，豆大的泪珠随着眼眶一珠珠掉落。再见母后！再见皇兄！再见祥儿！再见?????先生！母后，您珍重，我会在远方会你祈福，希望你长命百姓，安康晚年！皇兄，望你顺心，雪梅不在你身边就没人给你添麻烦没人逗你生气，你要快乐！小祥儿，你要快快乐乐的长大，姑姑不在这里，心里有了委屈要跟大人们说，千万不要憋在心里，你还小，没必要担负这么多！先生，望你幸福！雪梅的心意，我会永远把它藏在心里，我愿意把你的快乐，把你的幸福，当作我的快乐，我的幸福！
　　是呀，曾几何时，她的视线从他皇兄的身上偶尔会转到他的身上，当她发现的时候已经迟了，那种感觉已经不仅仅再是亲人的牵伴。会依赖他、会喜欢见到他、会喜欢为他设想，连祥儿她都隔外珍惜。但是她也非常清楚，他是她的‘皇嫂’，谁都能喜欢他，唯独她不可以，可是感情一事谁能控制的住，喜欢的这份心意是说能丢弃就丢弃的吗？她非常痛苦。她知道这一生她都没有任何机会，因为他是哥哥最爱的人，哥哥也是他最再乎的人，放弃一直所求而选择哥哥，迟疑、犹豫到最后的毅然，她看的非常清楚！原本也想着，就呆在这里默默的守护一辈子，这也是好的。可是没想到即被郑皇窥测到了，就像他说的‘三年五年你都隐瞒下来，十年二十年呢？你真的能再隐瞒自己的心意下去？他们一个个心思谨慎周密，你能自信永远不让他们发现？’面对郑皇的疑问，她没有自信。心思一天比一天重，她不能担保哪一天她的承受能力会崩溃，当崩溃之时呢？她该如何自处？哥哥又该如何自处？她可以想象那一天是一场如此猛烈的风暴。
　　最怕的不是世人的责被、指责，怕的是哥哥不再爱护她，他不再看着她。像郑皇说的‘远离这里，默默的守护，像他一样’虽然他们爱的不是同一个人，可是他们爱的是同一个个体，用同一种方法爱着自己所爱的人，这样他们算是已经有了共同语言了吧？
　　“起驾！”
　　再见，我的家。
　　“起驾！”
　　再见，我的亲人。
　　“起驾！”
　　再见，曾经的我。
　　一步一步，一脚一脚，款款而行，鲜红嫁衣衣摆在路上托出一条长长的红色余尾，仪仗相伴，喜乐相随，渐远。
　　昔阳西下，云霄站在皇宫最高的位置遥望着地雪梅离去的方向，眼内思绪转换，亦喜亦悲。
　　“怎么在这里？”
　　伸手握住来人的，放在手里揉搓。“这里风大，怎么不多穿点衣服？”
　　身后周到的宫婢捧来披风，取过细心的为他披上。素净的人清清冷冷，一如当初，唯一变换的是看自己时，眼内已经不再是如同当初的冰冷陌生，偶尔视线相撞，他还能在里探得丝丝温暖的情意。每到此时，他就有种得到天下也不过如此的满足感。“你说他们已经走多远了？”
　　“才不过几个时辰，如果你现在派人去追的话，还能追得到。”
　　“如果这样的话，雪梅这妮子怕是要恨死我了。好不容易有个她想嫁的，做哥哥的就搅了它，怕是要落得个捧打鸳鸯的黑心骂名了！”佯装苦脸一笑，伸手给他紧了紧披风，顺带扶开了一丝被风吹乱的头发。
　　轻笑踏前几步，稍稍偏头。“你现在是堂堂泱泱大国的一国之主，谁敢给你戴个黑心的骂名？”
　　“总有那么几个不是？”跟上前去与他同望远方，叹一声。“在的时候我嫌她吵，看到她的时候毫无公主形象的样子气的我头痛，现在真出嫁了吧，我又有点想她了。”
　　“这么幻得幻失，可不像你。”
　　“可不是？也怪不得我为这丫头操了多少心？现在出嫁，真有种嫁女儿的感觉。”
　　“要是嫁女儿，你今天这嫁妆可就给少了。”
　　“不会吧？还少，我可是搬了三分之一的国库，你是没看到内务府那张哭丧的老脸。”
　　“哼哼，那郑皇百年的降书呢？每年上贡的贡品数量价值折合的话，你可是嫌了一大笔！”
　　“嘿嘿什么叫嫌呢，说的我像个市侩的商人似的。”
　　“这话你跟你妹妹说去吧，看她相不相信你。”
　　“都走远了你让我怎么问嘛？诶等等我，煜????????”
　　快步跟上离开的人，拉他的手，昔阳下两道身形渐渐交合，直至分不出你我???????????
　　




☆、38

　　公主出嫁这一大事总算是圆满完成，朝中大臣松了口气以为可以休息下时，隔天上朝，云霄又宣布了一件大事。
　　太子选伴读。让雷城有品以上的大臣都把自己家里七岁以上到十一岁下的男孩名字报上来，再由他挑选。
　　如此一来又是一阵恐慌，谁都知道伴读的意思，明着是挑伴读暗的不就是为太子陪养心腹？太子登位后，不就是顺理成章的一步登天？！
　　家里没有适合条件的大臣们立马起奏，说太子还小，可以再等两年。
　　云霄当下冷了脸，不轻不重吐了句‘是你决定还是我决定呀？’此言一出，谁敢再多说半句？
　　不出三日，内务府就把名册给拟好了，以腊封奏折承给了云霄。
　　还蛮多，适合条件的总共有一百三十七位，比秘探探得的数多了两位。云霄摇头，这些个大臣呀，肚里小九九打的精响，也不想想事情如若败露那可是欺君大罪，后果承担得起吗？！稍微描了两眼，转手交给内宫总管，让他转交给煜。
　　当初可是说好的，此事全由他一人决定，他不得干涉。
　　总管恭敬的把折子用锦盘托好，一路小跑着送到煜那。
　　煜看也不看一眼，微茗口茶。“尚书府陈德弈，二子。”
　　总管立马招来宫婢把锦盘托好，打开老长的折子，取过宫婢送来的笔在写有‘尚书府陈德弈，二子，陈毅然’的名字下勾上一个印记。
　　“军机处木和卓，三子。”
　　没找好久，在十五位找到了名字，顺势添上一笔。
　　“六品文官，林喧之子。”
　　从头找到尾，再从尾找到头，连续看了三遍，总管额头出了冷汗，小心翼翼的问了句。“皇后殿下，请问林大人的儿子叫什么名字？”他心里已经做好被骂的准备了。
　　煜冷冷撇来一眼，总管立马被吓的跪地不起，不敢抬起头来。
　　收回视线，冷冷道。“林叶杨。”
　　就着跪定之势再找了三遍，拜下。“皇后殿下恕罪，奴才没有找到这个名字，连林大人的名字也没有找到。”
　　“?????????按本宫说的告之皇上。”
　　“是。奴才告退。”行礼退身，捧着折子再次回到云霄这，把煜选的三个人告诉云霄。云霄立马唤来宫人取来笔纸，写好手谕。总管站在旁边，左右瞅了一眼，低声凛奏了声‘折子里没有林叶杨的名字’。
　　云霄的脸立马黑了下来，站在旁边的总管无端感觉有了几分寒意，不着痕迹的稍稍退了几步。
　　“朕知道了，退下吧。”
　　“是，皇上那手谕?????????？”
　　“烧了，朕明日早朝御宣。”
　　“是，奴才告退。”
　　隔日早朝，云霄当场把折子摔在掌管内务府的官员面前，暴怒大发了顿脾气，当扬解了两位主事的职位，回家面壁思过。并明令刑部查严此事！
　　三日后，查实折子上年岁作假者，充数者，通数有十几个大臣涉案，云霄愤怒当扬，下旨全部品数降一级！回家面壁思过一月！罚薪俸半年！
　　经过这一大动作，朝中官员人人自危，再不敢结伴迷惑圣上，对伴读挑选人员有异议的大臣也不敢再动嘴皮子。回头一打听，说是‘后宫那位’决定的人员，连使暗着的心眼都没了，再不敢对伴读一事有所设想。
　　所有大臣都清楚，后面那位一般不干涉朝政，但凡一干涉，那就是一锤定音，说一不二，绝无转还余地！
　　六品文官？哼，在这朝中就是垫底的角色，太子伴读？边都没他的份！只是没想到有煜一干涉，不即还真成了，更牵连了一干上位二品大臣，更绝的是整个朝中一个敢求饶的都没有，可见，只要有那位加入，不可能绝对有可能，变成可能！
　　
　　一年巡规渐进，风调雨顺，云霄更是勤于亲政，派心腹探子体察民情，一有不当之处立派专员处理，到头来虽有大事几件，但也不足于伤筋动骨，年尾之近国情即是奇迹的上升几分。又喜佳节将近时，传来雪梅身怀有孕的喜信。云霄当下笑出声来，下令使臣带他手谕，专程向郑皇贺喜！消息传回后宫，皇太后也是一番喜极落泪。
　　过了个欢欢喜喜的大年，五月，边关传来告急军书。原来，明国终于要换皇帝了，而这场战急无疑也是皇位人选至关重要的一招！
　　谁带兵赢了，谁就是新的皇帝！
　　“皇兄吉祥！”
　　“唔来了呀？过来帮我看看这件衣服做的怎样？”也不看来人，招手让她过来。等她过来，刚毅的浓眉皱起。“漂亮是漂亮可总感觉有点别扭，你帮我找找是哪。”
　　火红光华的衣料，载剪成新颖的样式，水袖流云，层叠衣领，华丽的托拽衣摆，无一不诉说着这件衣服的不凡、高贵、奢华，为了追加效果，巴掌宽的腰带上还缀着美丽的鲜红宝石。
　　看了眼衣服，来人‘扑噗’一笑，灯光照在无暇的脸上，赫然即是久未露面的艳可可！一席华衣，发上珠簪轻轻晃动，若施薄粉，唇色樱红，少了一分妖娆感，多了几分庄重。抿嘴轻轻一笑，举手投足间皆是风华！
　　“你把他当什么了？一身艳红，俗。更俗的是还有这些宝石，啧啧，这么重，穿在身上不是平白累上几分？”回头笑看自己的皇兄，焰炎！
　　紧皱的眉头舒展开，语气间满是愉悦。“我就说哪不对了。来人，把这条腰带上的宝石换掉，绣上暗红纹路，再参照这种样式，春夏秋冬，各做十套！”
　　又是一笑。“扑噗~还好这里没有外人，若是这话被传出去，你辛苦建立起来高大冷俊的形象可是毁于一旦了。”
　　不语，挑眉看她。“皇妹特地跑来，不是来调谐朕的吧？”
　　“不敢。”浅浅施礼，抬眉眼内满是笑意。“皇妹是来给皇兄道喜来的。”
　　“何喜？”在软椅上坐下，端杯茶轻茗一口。
　　“如你所愿，云帝御驾亲征。”
　　“・・・・比我想的早了两天。”
　　“要比冷静，云帝比不上皇兄。也是新登基不久，血性十足，建立功勋的冲动还没被皇冠磨平呢。”
　　“这你就想错了，战场瞬间万变，早一步出动就早一步占先机，犹犹豫豫、疑惑迟疑，都是必败之师。”
　　“那也是中了我们的计。只是收买个小官稍稍见意句，就决定了，可见他也是定性不足，比皇兄你差远了。”
　　“又错了。明国举战只是选定下任皇帝的一个障碍，国内还未安定，内战不断对铁板一块的凌国，明国虽兵强马壮，精将人才不少，但还是稳输的局面。先不说我们帮明国的事，就这表面局势来说，如果我现在是云帝的位置，我也会亲自出征。一来可以建立功勋，赢得武将们的尊重。二来也建立威信，隐慑各国，警告他们安份守已，就像一场军式演习，差别只在于把子不是死物而是活生生的人。”
　　“那又如何？不管他本意是不是如此，如今他带领大军开拨，只此一战虽不能让他丧命如此，但也定让他损兵折将，大吃一惊！”
　　“大吃一惊是肯定的，损兵折将嘛就看明国那帮白痴有多配合我们了。”
　　樱色的嘴角一翘，对视随之冷笑。放下茶杯，环顾四周。“这宫殿建的真不错，不管是布局还是摆设。”起身穿过层层白纱，进到内室目视那张宽大的软床，撸起床褥，瞪大眼睛。“皇兄可真偏心，这张软玉床我可是求了你十几年，碰都不让我碰一下，现在到好，早早的放到这里就等着了。”
　　焰炎颇有点尴尬，清咳一声掩饰。等她啧啧称奇带一脸羡慕的神情回来时，亲自给她斟满茶，转移话题。“这次去那边万事小心，你就等着接应什么都不要做，时候一到，‘假面’自会去找你。”
　　“‘假面’？他是我们打入最深的内应，他若一暴露，前功启不尽弃？”
　　“内应就是内应，没有永不暴露的内应，再则也是该用到‘他’的时候了。有了‘他’的帮助，此事定成！”
　　“好！有了皇兄这句话，我就走这一趟！”
　　“我等你回来喝庆功酒！”霸气凛然的眼内尽是锋利的刀芒，好似成功的那刻已经近在眼前・・・・・・・・・
　　“去庙宇祈福？”
　　“是的，殿下。太后说是这两天有点心神不宁，心里担心皇上，所以想去求佛祖保皇上平安。”凌蓝做为宫女之首，此等大事自有她来传达。
　　“她的宫里不是有设佛案吗？”俊美的纤眉皱起，现在是非常时期，云霄不在帝都边关开战，人心浮动，难免怕有意外。若有意外，不即帝都凌国百姓会受影响，就连边关战士也会军心浮动。
　　“太后的意思她那是小庙，而且也是请来的，必须要去正规的庙宇才能体现她的诚心。”
　　“?????宣卫篱跟禁军统领。”
　　“是。”凌蓝退下，派人找来两人。
　　“或许可行，皇太后为皇上祈福，母子情深，这份感动一定会让我军气势大增。只是在安全方面，戴统领，你可有信心？”卫篱目视半百的统领问。
　　戴统领沉吟一声。“佛门清静之地一般不许士兵进出，可请皇后殿下示下手谕？”
　　“佛门之地不可扰了清静，再则或在佛门大动干戈，传入有心人士耳中反而不美。这样吧，戴统领负责一路安全，佛门之地就烦卫篱你动下心思了。还有凌蓝，你派几个会武的婢女守在太后身边，有防不测。”
　　“是。”
　　
　　




☆、39

　　六月初一，雷城所有禁卫军出动，护卫皇太后，皇后殿下两人至城效外庙宇祈福。原来卫篱之意，煜不去为好皇宫总要留守一人，但煜一句‘我身为云霄的皇后，祈福之事理当有我，若不去怕会落人口实’等理由，硬是加入其中。
　　庆幸的是，一路行为，未见不测。
　　煜陪着太后，一个一个大殿拜过去。拜完为止即是午后老远，就于寺内用了些蔬菜，准备休息下就动身回宫。
　　“皇后殿下吉祥。”隔着老远行过礼，侍卫见真是太皇身边的婢女未多想，放她进了房。房内未有丫环，只有煜侧躺在躺椅上休息。“这些果子都是种在寺院后的，沾着佛缘，太后偿了之后道极好，特命奴婢送来些给殿下偿偿。”
　　凤眼微张，轻问。“太后可好？”
　　“回殿下的话，太后有点伐了，奴婢们刚服侍睡下，估计怕是要一阵子才能醒。”放下水果蓝，伸手打开香炉盖，用铁勺拨了拨。“奴婢告退。”行礼退后，顺手把门扉关上了。跟两边的侍卫点头含笑，打过招呼正正仪容，莲步离开。在转弯处与同行姐妹告罪说要小解，被打趣了一番目送同行的离开，这才转身，只是她去的不是香房，还是庙外???????????
　　“殿下怎么样了？”
　　“半个时辰前太后的一个婢女送来了一些果子，就好一会儿没动静了。”守门的侍卫轻声回道。
　　“太后的婢女？”
　　“是那个叫小娴的，极受太后宠爱的那个，同行的还有个叫小静的。”
　　闻言松开眉，抬手敲门。“殿下，该回宫了，皇后殿下？”连敲三遍仍无回应，脸色一变猛的推开门。屋内空空如也，只剩香炉檀香轻烟渺渺，卫篱脸色发白，守门的侍卫猛的跪下，周身发抖。
　　卫篱深吸口气，关上门隔着门扉叫来其余侍卫，吩咐。“派人回宫请凌蓝姑娘过来，还请上戴统领，要快。”
　　门外的侍卫莫明其妙，不过还是转身去做了，不出一会儿，戴统领先来，一看卫篱严肃的神色和空空如也的房间，只一瞬间就明白了事情的严重性。知了事情的始末，立马派人把‘小静’‘小娴’宫女控制住，回来的侍卫却告诉他只找到了‘小静’，‘小娴’却是失踪了！先不管别的，戴统领立马下令捉拿！
　　寺庙的所有僧人在第一时间被控制住，卫篱也带着人在房间里搜寻，凌蓝过来时刚好是他们找到暗道的时候，十几个暗卫连番而入。不用问，凌蓝也知道发生了什么事，脸色发白下强自镇定，环顾四周派人请来了老太医。老太医一进门闻着那股浓厚的檀香味就知有异，从窗台上拿下一盘野花，说道。
　　“这是野丁香，散发的香味极淡，有镇定安神秘的做作。可是如果它的香味与这炉子里的紫檀香混合的话，那它的药性就会增加几十倍，迷晕人不过只要几分钟。”
　　几人脸色大变，如此鬼诡的用法，防不胜防，难怪连一向警觉心极强的‘他’都中了招。
　　“这个办法有多少人知道？”卫篱问。
　　“这不是什么秘密，在较深的药理书上都有记载，只要精通药性的人一般都知道。”
　　卫篱皱眉，这时候探地道的暗卫回来，说是发现了出口，在山下的树林里，也有发现马车痕迹，其余人已经去追了。
　　深知事件严重的戴统领立马大手一挥，连拨三十名精卫前去支援，并严令不得生张。
　　“不管怎么样，皇后殿下失踪这件事，不能传出去。戴统领请一定要做好保密的工作。凌蓝，宫里还请你想办法遮掩一二，连皇太后都不要告诉。”
　　“太后一般不会招见皇后殿下，短时间内可以瞒住，可是太子就没办法隐瞒了。”
　　“太子人小鬼大，瞒他是不可能的，所幸你回宫告诉他利害，重要时刻可能还要他来圆谎。”
　　点头表示知道。
　　“这件事是臣的失职，尚书大人请降罪。”
　　卫篱苦笑，扶起戴统领。“过错的应该是我，寺里的安全原本由我负责的。出了这件事万死难其疚，可是戴统领现在不是我们问罪的时候，皇上不在，我们就要担起责任，全力追察踪迹救回皇后殿下，这才是正道。”
　　“那要不要告诉皇上?????？”凌蓝问。
　　“如今边关战乱，冒然告诉皇上怕是会乱了他的心神，那敌人就如愿了。我们先全力追察几天，得出个结果，我会亲自赶去边关告诉皇上。”煜对云霄的重要性他极为清楚，前次失踪不过几天就逼得他差点发疯，动用几十万精兵强将弄的风云色变，这次再失踪，他可以相信云霄会有多失控。冒然告诉他，身为主心骨的他一乱，那整个凌国大军不也会乱？这种事情不能发生，绝对不能！
　　敌人来势汹汹，周秘设计，寺庙、野花、檀香、密道天衣无缝，如此周祥的局，怎轻易就被他们攻破？三天后，所有线索几乎全断，不管是故布迷阵的还是偶尔为之的，没有线索，追察的人就如同无头蝇只能乱转。
　　卫篱无法，把朝中之事交给几个信得过的人，自己快马加鞭急至边关，报告这件事。
　　“?????几天了？”云霄坐于案后，语气低沉。
　　“加我来的时间，十五天了。”卫篱苦笑，俯首跪在地上。
　　“??????起来吧。现在与明交战正于要紧处，不得出意外。”
　　“皇上???微臣有罪。”
　　“罪不罪，等事情过后再论，先把眼前这场仗打赢。”闭上眼，挥手。“下去吧。”
　　卫篱咬牙，自地上起来，弯腰退下。
　　云霄张开眼，松开紧握的手，手中那杆拇指粗的实木檀香笔筒，在他手中已经折成了两半！以手遮眼，靠在椅背上，周身微微颤抖。
　　华丽的木雕，珍贵精美的古玩，还在掉在屋顶的硕大夜明珠，珠帘宝玉琉光异彩，地是打磨的光可鉴人的大理石，里面照应的是身穿火红华衣的绝代美人。
　　煜下意识的摸摸脸，不管是眼前的景象还是大理石下照应的自己都是那么的陌生。放下手，撸起长长的衣摆，推开一扇门扉，屋外是大理石台，设有雕刻精美的石栏，从石台上看去，借着月光可以看到房屋的轮廓，偶尔有着点点灯光夹入其中。近处则是楼亭玉宇，灯火辉煌，人影晃动，这煜到是极为熟悉，因为不管他是在前世还在是现在，他都身在这里――皇宫。可是这里不是他熟悉的皇宫。
　　“你醒了？”从灯光阴影处现身，高大英伟，刚毅的轮廓稍有松动，冷酷的嘴角稍稍挑起，就算如此但还是不能遮掩他眼内与生俱来、唯我独尊的皇者霸气！
　　“焰帝？”
　　“哈哈殿下好眼力，我跟皇妹赌你能不能第一眼就能识出我，我赌你能，看来这是我赢了。”爽朗大笑，转头向纱帘后道：“皇妹，这下你该心服口服了吧？”
　　焰可可自屋外进来，笑回。“小妹自叹不如，皇兄你赢了。”走近，目视煜，稍稍福身。“殿下别来无恙？”
　　“无恙？依公主殿下之言，什么才叫做无恙？对我来说，被迷晕了带到陌生的地方，这可不是无恙。”绝色的姿容，绝代的身影，清冷的眼眸映着身后皎洁的月光，此情此景勾勒出了一幅无与伦比的绝世风华，很美，已经超越了‘美’。
　　眼瞳里倒映着他的身影，焰炎并住呼吸，唯恐惊了这一幕。
　　“小妹也是奉命行事，多有得罪，殿下可要饶恕饶恕。”说话间，脸带微笑轻轻行礼。
　　焰炎回神。“殿下心胸博大，不拘小节定不会跟皇妹计较这些小事的。你说是么？殿下？”
　　低沉着的嗓声已经近在眼前，清冽的目光在他脸上转了圈，煜撇开视线稍稍退开转身，紧抿着唇角不打算回他。
　　焰炎也不生气，随着他目视月光下的都城。“我们炎国建国几百年来，都城都建在这里，从来没有人开头说过迁都，现在这里都是我炎国第一大都城了。现在是晚上，虽有月光但还是看不真切，待日出光照大地，我再与你游览下。绝对无城胜其左右！”
　　“今日繁华只是明日烟云，没有什么是永恒的。”
　　“哈哈殿下说的是，这个世界上没有什么是永恒的，就像胜利。”眼内异彩连连，深深的看了他一眼，转身以手示意。“殿下想必饿了吧？我已命人备下美酒佳肴，请。”
　　淡淡瞄一眼，踏阶而下。穿过珠帘宝珞，焰可可刚好挥手让一干宫婢退下。
　　“殿下请坐。”
　　
　　




☆、40

　　随焰炎的示意坐下，煜一脸冷静，瞄一眼眼前的菜色，脸色微变。“焰帝真是好手段，除了那个叫‘小娴’的宫女外，内应怕还不少吧？”
　　焰炎失笑，动手帮他盛了碗汤。“殿下别见意，打听你喜欢吃什么完全是为了能更好的招待你，别无它意。这什锦海参汤是跟凌国皇宫御厨学的，你尝尝看味道如何？不行的话，我让他们重新改。”
　　“客气。”其实煜更想做的是把这碗汤直接甩他脸上！但是他清楚，那样做只能图一时之气，解不了禁锢之局，反而把事情弄的更糟。如今他身在焰国皇宫，孤身一人，势单力薄，在不清楚焰帝最终目地时，更不能冒然行事。想通了这一点，搅动小勺，默默的喝上半碗。两方实力悬殊时，只能斗智，而斗智可要先有体力才行，再则他现在如同笼中鸟，也没必要偷偷在食物中下药的必要了。
　　“喜欢的话，多吃些。不过你有好久没有进过食了，所以只能喝些清粥加些小菜了。”等他汤喝完，递上一碗清粥。
　　“如此丰盛的佳肴，我却只能看不能吃，陛下太过欺负人了吧？还是这就是你焰国的代客之道？”斜撇的眼光稍稍瞄过一旁坐着的焰可可。
　　“这样做也是为了殿下好，毕竟有一个月????”
　　“皇妹！这没你的事了，你先回宫休息吧。”焰可可一开口焰炎就知要糟，可还只来得及截住话尾。
　　焰可可也知漏了话风，阴沉着脸行礼退下，走时眼神若有若无的撇了眼脸色更为难看的煜。
　　“抱歉，小孩子说话不注意分寸，如果有冲撞??????”
　　“我累了，不送。”苍白着脸转回内室，和衣侧躺。已经一个月了？那卫篱肯定把消息传给边关的云霄了，他能不能沉住气？现在是重要时刻，若是沉不住该如何是好？战争，御征，祈福，宫女，一环扣一环，明显就是有备而来，焰帝设想的如此周到，明国那里就一定藏有暗招！如若中了计，云霄，后果不堪设想呀！还有雷城，留守的只是些大臣，皇宫里也只有一向不参政的皇太后还有祥儿，有心人趁机生事，又怎么能镇得住？心思烦乱，即是连人接近都没发现，只到近到耳边才是一惊。
　　“煜殿下在想什么？”
　　猛得一惊，起身拉开距离。“我想什么，陛上好像管不着。”
　　失笑，侧身坐于床上，手掌轻轻抚动丝被，一双眼眸似笑非笑的看他。“我是说煜殿下若有不解之处，我或许可以为你解读一二?????????”
　　“??????不必了，我习惯一个人思考。我累了，请陛下离开。”
　　眼内闪过一丝危险神色，移开视线掩饰。“?????那明日再来打扰。”
　　直到确认焰炎不会再出现，这才松了口气，靠在边栏上假寐。焰炎太可怕，他必须要全力打起精神才能对付的了????????
　　第二日一早，才刚起来，就有人通报公主驾到，转身透过纱帘，那踏入门扉的正是焰可可。“我已为经过昨日，公主殿下怕是敢来了呢。”
　　“不敢？何来不敢？不过托殿下的福，许久没有训过可可的皇兄，昨日可是又再严肃的教导了一番呢。真是让可可有种回到以前的那种感觉呢。”绝色丽容依旧，挂在嘴角的微笑，好像昨日的不快已经忘却。
　　“是吗？那公主殿下真该好好谢谢我才是。”
　　“可不，今日一早我不正是来谢谢殿下？”轻拍手掌，宫婢们捧着精美的锦盘，一一上前，不出一会儿整个桌上已经摆满了色香味全的早点。小包子，饼，粥，还有叫不出名的，大大小小数不尽数。“这是我焰国的特色小点，殿下要一一尝过才是。”
　　“相比于这些，我更想的是颜色素淡一些的衣服。”自纱帘内出来，煜紧皱着眉头，眼内神情满是不满。
　　一大清早起来，梳洗过后，又是一套鲜红的衣服，若不是他几十年的自制强压自己冷静，他恨不得一把火烧了入眼的所有红色。
　　“这可不行，殿下春夏秋冬衣饰都有，但只有‘唯一’的红色。”咬字清晰，特意加重了‘唯一’两字，明摆着告诉他，想换颜色？不可能。要么你就什么都不穿。
　　“??????”爆眉。“红色可是贵皇兄的特殊薛好？”
　　“不，我皇兄更倾向于冷色系，这红色可是特地为殿下准备的，春夏秋冬各十套，选料上等，精心制作，这层层关卡可都是我皇兄一眼一眼确认的。二十几年来，我从来没有看我皇兄对一个人这么上心过。”眼内闪过一丝幸灾乐祸，她知道他一向喜欢淡雅的颜色，再不计也是喜欢冷色系，可像现在这等火红，是跟他喜欢的颜色八秆子打不着的，穿在身上虽无不适，但总有点违合感是不？
　　闻言，煜冷静下来，深吸一口气。忍了！没必要为了一件衣服的颜色与她争执平空生来事端，小不忍则乱大谋，他不能让他们提高警惕，而是让他们放松警惕！
　　“请。”
　　煜一放下筷子，立有伶俐的宫婢收走碗筷。焰可可看着再轻轻拍手。一宫婢捧来锦盒，盒内装着一杯倒了八成满的透明液体，闻着气味似乎是酒。宫婢恭恭敬敬的来到煜面前，曲膝跪下，高举着锦盘。
　　煜脸色一变，紧抿嘴唇，藏在衣袖里的手紧紧握住。
　　“殿下请喝了这杯酒。”
　　“???????????”煜冷静的闭上眼睛。
　　“殿下这是何必呢？喝了这杯酒，你安心，我们也安心，若是不喝，殿下可要时时提防，不就少了许多乐趣，我可以保证，这只是一杯药酒，药效与软筋散相同，绝对不会伤了殿下的。这个也是为了殿下好，我们都知道殿下武艺超群，以一敌百，在这皇宫中虽是重重包围，但也经不过殿下一时之气是不？到时候我们可是很难做的。毕竟要伤害殿下，我皇兄可是万分舍不得！”轻移莲步，从锦盘里取过酒杯递于煜面前。
　　漂亮的眉头跳了跳。喝了这杯酒，他不必时时提防对方的暗招，他们也不必时时提防他爆起出逃，可是这摆明了威胁的事，让他如何接受？至他的骄傲何在？！至他的尊严何在？！
　　煜不动。焰可可也不动，端着酒杯也不嫌手酸，脸上的笑意也未曾退下。
　　良久，整个房间的空气尽乎停滞。
　　煜静静的张开眼睛，视线停住酒杯上，猛得取过酒杯仰头一饮，重重的放下杯子，甩袖离开。杯子因为承受不起这么重的力量，猛的粹开几片。
　　焰可可笑意更深，冷撇眼跪着的宫婢，看她吓得发抖的身躺，撇嘴冷声。“敬杯酒都敬不下，要你何用？来人，拉出去砍了！”
　　“是。”立有侍卫进来把吓的快要晕过去的宫婢拖下去，那宫婢被吓的脸色苍白嘴唇直打颤，求饶的声音都叫不出来。
　　“养了些这么无用的人，让殿下见笑了。”明丽的脸上仍是笑语如嫣，丝毫感觉不出她前一刻才化身为恶魔，抹杀了一个少女的生命！
　　偏头看下四周低睑垂眉的宫婢与侍卫们，那神情不像是装出来的，而像是已经习以为常的麻木！心下一冷，他或许要重新审视这对兄妹了。收回目光，像屋外石台走去。
　　焰可可露出一记意义不明的微笑，莲步轻移，跟上。石台建的较高，视线极为辽阔，一眼望去大半都城都可看到。焰可可也不嫌麻烦，一一给他介绍各处地名，有些有趣的典故也会跟他说上一说。
　　时至午时，焰炎下朝过来见到的就是两人气氛极为融洽的样子，虽说是焰可可说，煜听。
　　“看你们两人和得来，我也就放心了。”笑着走近，视线停在煜脸上。“煜可还习惯？”
　　微微挑眉。不过几个时辰，从‘殿下’改至‘煜殿下’现在到好直接省略三级跳改称‘煜’了，焰炎的心思他真的猜不透。不过也不会为名字称呼而计较就是了。
　　偏头看他一眼。“还行。”收回视线，再次看向远方，明显没有想要交谈的意思。
　　焰炎也不急，挥手让焰可可退下，走向前跟他看向一个方向。“这里风景与凌国雷城比来如何？”
　　“有过之而不及。”
　　“有殿下一言，也不枉我克己奉公、兢兢业业勤于政务了。”笑笑，再道。“请，这边。”指引他往另一边走，指着远方大海方道。“那里有我国最大的码头，交易往来，每天接连不断般只千余次，接待各国商人本国商人不下五百人。每年因此上交的税务，就够我养朝中大大小小近一半的官员了。并且这个数字还在不断攀升中。”
　　“炎国有三分之一的边际靠海，海上贸易昌盛不足以为奇。”
　　焰炎一愣，再不咸不淡道。“虽是这么说，不过还是得说海上贸易是种爆利。再有‘白色黄金’的海盐，附近的几个内陆国可都是靠我国提供。”
　　“哼，曾有听闻陛下为了几近海盐点‘花’了不少心思的消息，看来也不是空穴来风、以讹传讹的谬论了。”海风吹来，翻滚衣袖，黑发乱舞在身后布下一道华丽的背影。
　　“以讹传讹或是空穴来风，这些都不重要了，重要的是胜利最终归于谁。”直盯盯的看着他，再低声确定的问句。“煜，觉得呢？”
　　“胜者为王，败者为寇，恒古不变的道理。”
　　“呵呵看来我们还是有共同语言的不是？走，回屋，这里风大。”
　　回到屋内桌上早已布满美食，天上飞的地上走的海里游的山上长的，应有尽有，琳琅满目，色彩明亮，极尽奢华。
　　




☆、第 41章

　　就这样两天过去了。早上由焰可可随同用餐，顺便‘敬酒’，随后四处游玩到午间，焰炎下朝与其一起用午餐，再后下下棋聊聊天，谈谈天地伦理事态炎凉，唯独不说绑架他的目地。
　　原本煜之意是由他们先开口提条件，他再适机谈条件夺得先机，再不记也成就平等之位。可是对方却是毫无动作，连一点痕像都不露，让他纵有千般本领却也无处施展，郁闷之极。先机在焰炎手中他自然可以托得起，但是他托不起，雷城托不起，边关战场托不起！
　　第三日与焰可可游园时，选了处安静处，煜开门见山直问。
　　“你们到底是何目地？”
　　“目地？此话从何说起？”焰可可一脸惊讶，挥手让倒完茶的宫婢退下。
　　“公主何必绕圈子？你我都是明白人，你们绑人说条件，我们谈条件，就这么简单。”焰国、凌国如今都是数一数二的超级大国，领土广博，百姓众多，牵一动百，虽不知焰帝绑他何意，但再多不过签定合约，若是说想侵吞凌国，他却是不信的。不说凌国与焰国中间还隔着一个小国，就谈如今两国的国力，此时开战是太不合时宜的，轻则伤筋动骨，重则两败俱伤，渔翁得利。这样吃力不讨好的事，云霄不会做，焰帝狡猾多谋也定做不出来。所以他一直按兵不动，为得就是他们先提条件而他来谈条件，那样他就知道底线而不会冒然出动自己的底牌。只是没想到，几天来，焰帝毫无动作，这才逼得他不得不先出手。
　　“恐怕殿下对皇兄有些误会了。”漂亮的娇颜勾出一记戏谑的轻笑，端庄的以袖轻遮。
　　“误会？”狐惑的皱眉。
　　“殿下真不知道我皇兄所作为何？”
　　“若是知道，我怕是不会跟公主在这里废话了。”低眉掩饰眼内的不快，如果真知道焰帝的目地他早就设法与他周旋了，哪能在这里跟她毫无建设的闲逛？
　　忍俊一笑，起身示意。“既然如此，就请殿下跟我去个地方，到了那殿下一准就明白了。”
　　抿唇，示意她带路。
　　七拐八弯，绕至一门院前。从外围墙来看，还满大而且高于其余门墙，更意外的是门却很小，只余两人并排走，门前列队四位禁卫军守门，赫然比一般的宫殿还要来得严紧。
　　“公主带我来的不是焰国机密要地吧？”看两边精神抖擞的禁卫军，煜问。
　　“殿下跟来就是了。”走至门前，抬手出示公主令箭。“开门。”
　　四卫军跪地领命，分出两人前去敲门，门开后恭敬立如一旁请两人入内，后面跟着的宫婢侍卫却是不能再进了。等两人进入，门立刻再次关上。
　　如果这是在外面，煜一定不会惊讶，可问题是在焰国皇宫，在本身保卫森严的皇宫还需如此严紧，这就让他不得不正视了。
　　是什么地方让焰炎如此重视？煜暗地自问。
　　进入里内，自有宫待前来接应，行过礼引着两人往里走。先是一条长长的走廊，走廊过后又是小巷，巷子过后才有一块空地，还没接近就已经听到空地上人声烦杂的声音。走过转角，眼前一亮，百坪余的空地上聚满了人。有一半皆是身着红绸衣，款式还满新颖，看身形都是较年轻，有几个看起来还像是个半大的孩子。分开聚集，各不相干，每人一旁还站着一名宫待和一名像是他教导他们的人。一路行过，有学舞的、有练走路的、有舞剑的、还有一个坐于桌案上致古琴，正掐着手指拨弄琴弦；还有一个即是坐于棋盘前，手执黑子皱眉苦思。
　　“焰帝这究竟玩的什么花样？”
　　“殿下不防再看下去？”
　　偏头狐惑的撇一眼焰可可，沉吟着踏步寻去。经过不久，一圈下来煜的脸色越来越苍白，直至走出院子回至屋内，还有种没回神的感觉。
　　焰可可也没烦他，亲手给他倒了杯茶，看他喝下去稍稍回神后，再道。“当年小玉湖边一舞倾城定乾坤，皇兄便惊为天人。几年来朝思暮想，倾心不已，后面那园子里则是从各处搜来与殿下有相像的少年，经过一段时候教导到也得殿下几分神色，闲来无事皇兄便会去那里逛逛，以慰相思，但从不留宿。”
　　深吸口气，平静下眼内情绪，淡淡开口道。“我有些累了，可请公主让我静一静？”
　　“当然。”起身行礼。“如果有何需要尽管吩咐宫婢们，不必客气。”
　　点头。等焰可可走远，煜行至内室坐于躺椅上，手揉额角感觉有点头疼。千想万想，总想不到焰帝既然抱的是这种心思，想他堂堂一国之君要什么人没有？为何执于他一人？且他同是凌国皇后，并是当今太子之双亲之一，更讽刺的是他们之间是敌人关系。
　　不是煜想不到焰帝的心思，其实红衣华服、金屋玉食、一举一动，特别是眼神间皆露了心思，但煜根本不会往这方面想，更没有这种会被同是皇帝的焰炎喜欢上的自觉！没有这种自觉，焰帝的举动与他来说就是暗地里阴谋的试探，一切都是建在利益上的，身穿红衣也不过是他的一种薛好，忍忍何防？金屋玉食就更好解释了，两国交战牵一动百，万不得以自不能交恶，这是焰帝对大局的掌握。想不到的是他都错了，结果只是为了一个可笑、荒唐的倾慕！
　　他真的看不透焰炎，猜不准他的心思。
　　想到这里暗自一沉眉。焰帝的目地既然是如此，那他必须要变动计划，他不能任之鱼肉，丢了尊严！委身于云霄一人那是日久生情，情愫暗生，那是在有感情的前题下，而对焰炎，他毫无感情，更无留念，再则如今形势并非他情愿，如同逼迫的压制，他的骄傲怎能容忍？！
　　时至午时，焰帝照常前来一同用餐，午后也是照常下棋闲聊。只是他们心里各自都清楚，情势已经不同了。
　　下到第三盘，在气氛越发沉默时，焰炎落子低头问。“上午去了后院？”
　　挑眉。“如果你说的是那个小园子的话，那就是的。”
　　“感觉如何？”
　　“没感觉。”
　　“是么？那可是我找了两年有余才找到的人，经过精心调教培育才有了那么几分神色想近。”停顿住，抬头直视煜，眼内神色深邃迷醉。“可是当皇妹把你带到我身边的时候，我才知道，再像再逼真，都是赝品，远没有真人的十分????不百分之一的神彩。明天我就打算把园子拆了，有了真人再看那些赝品，就如同嚼腊。”
　　“我是凌国的皇后，请焰帝不要忘了。”目视他说完，起身离开，不再打算下完这盘棋。
　　“不要做凌国的皇后，做我焰炎的皇后，云帝给你的我百倍给你！”
　　“如果事情真这么简单，我当初就不会选他。”面对焰炎的强逼气势，煜仍冷静自如。
　　“你只是先遇到他而已，这并不代表就是最适合你的。”
　　“适不适合，焰帝说了不算！”顿顿。“我累了，请焰帝离开。”
　　“离开？我是我的皇宫，要去要留我说了算！”快步踏来，抓住煜的手强逼他看他，声音稍有拨高。“要怎么样你才会愿意做我焰炎的皇后？凌国灭亡？还是凌云霄身死？”
　　“焰帝！请你不要这么自大！别把别人挂在嘴边说死不死的，充其量你也不过是个皇帝！我们的地位与你平等！不是你呼之则来、要杀便杀的宫奴！”冷到刺骨的眼神直视焰炎，虽服有软筋散但挺直的脊梁却是傲骨铮铮，气势丝毫不弱半分！
　　“你别忘了，现在你是在我的皇宫！”
　　“那又如何？！”面对焰炎的强势，煜毫不示弱，可话一出口就知糟了，在爆怒的人面前这话如同□的挑衅！果真，那厢已经毫不犹豫的扑来。
　　如果在以前他凭着灵巧的身手，虽不致胜但也不会落下风，可他现在服了软筋散，全身无力，就算再高超的身手，没有力气的支持也是白搭。
　　只不过两个照面，无力的身躯就被那厢捕入怀中，铁腕紧紧的环住他的腰身，背后的胸膛滚烫惊人，吐在颈间的气息也是越发的粗重。“焰帝！请你自重！”
　　“自重？在你面前我已经没有了自己，还能如何‘自’重？”
　　“放开我！放?????唔???????”滚烫的触感不断侵犯皮肤，最后霸住樱红小嘴，吸吮。“放开?唔??????”不断挣扎的身体，因为力气小对他来说尔同挠痒，反而更加透支了自身的力气。
　　屋外昔阳红如火，屋内煜的力气越来越小，面对霸道如焰炎，难道这次就真的逃不过了吗？
　　




☆、第42章

　　“放开?????唔????????”扭动的头颅总是会被再次固定，挣扎的手臂也被铁腕禁锢于身后，敏感柔嫩的双唇被蹂躏的充血肿胀，丁香小舌总是被一而再再而三的捉住，然后就是一番爆雨般的戏弄。
　　“唔！”
　　趁着咬伤他的契机，猛得推开，退后打粹花瓶，手抓一片碎瓷放到颈间静脉。“退后！”
　　煜的忽然重咬让焰炎措手不及，嘴唇生生被咬出一个洞，腥甜的味道在唇间漫延开来！擦掉血污，一双放肆的兽眼满是侵略的看着他。凌乱的头发，红肿的双唇，不算那凌乱的衣服，单单唇角的水润光渍就让他有点忍不住想扑过去，再次品尝那无与伦此的甜美！“你舍得吗？在你那么漂亮的脖子上划上那么一道就离开人世？丢弃再乎的，再乎你的，尘归尘，土归土。先不说你死不死得了，就算死了，我也明白的告诉你，就算是尸体！我也不会放过！我会用千年寒冰把你的身体保存下来，想抱你的时候可以时时把你抱在怀里，不想抱的时候我也会把你带在身边！想回凌云霄身边？做梦！”
　　煜随之冷笑，瓷片从颈间慢慢移到脸上。“就算毁了这张脸，我也可以确定云霄绝对不会放弃我！”
　　“你在威胁我？！”兽瞳怒张，那里已满是满满的愤怒！好似一只只等他放松就扑上来噬人而食的活生生的野兽！
　　“威胁？我从不威胁人！”压在脸上的瓷片紧了紧。
　　“住手！”深吸一口气，再张开眼睛时，眼内的火焰已经退下半层。“你赢了。我离开。不过这种办法你只能用一次，下一次我绝对不会让你逃！等着吧，我会让你心甘情愿成为我的皇后！绝对！我发誓！”说罢，深深的看煜一眼，甩袖离开。
　　目视焰炎走远，煜再也撑不住酸软的身体，扶着镂空雕花木屏风移到一边软椅上，直喘气。天知道，焰炎再晚走一分他就撑不住了！还好他的虚张生势，起了做用。但，就像他说的，下次呢？下下次呢？他只要在这皇宫的一天，就一天在他手中，逃得了一次还能逃得了第二次？
　　从小到大，他从来没有这么无助过，四面楚歌，十面埋伏还不足以道尽他现在的处境。
　　是自救，还是等他救，他真的没底。
　　第二天一早，焰可可带着一众行人，明目张胆的进来搜走了所有可能、也许会伤人的东西，包括刚开始配的发簪。煜也知道焰炎吃了个这么大的亏绝对不会再准许出现同样的错误，任他们搜，他就冷冷的坐在旁边看他们翻箱倒柜。
　　搜完，宫待捧着一大堆东西离开，另有人进来把弄乱的东西恢复原样。
　　“殿下请别见怪，可可奉命行事。”
　　“我知道，那么请出去，我想静一静。”
　　一会儿满屋子的人退的一干二净，起身路过盆栽快速从里翻出一枚黑丸，行至倒椅侧身在死角处把泥丸捏开，里面是一张很小小的白纸，纸上写着一个‘等’字。
　　看到这个字煜是又喜又气，喜的是这是云霄的字，字在这里那就代表人也在不远处，他总算不是孤军作战了；气的是他果然没沉住气，还是追来了。不知道与明国的战事，到底怎么样了？赢了？还是输了？
　　收拾好情绪，把纸张混入香炉里毁尸灭迹，再想，等，如何等？等多久？
　　第三天，两日未出现的焰帝再次出现，神情颇为骄傲，眼内爆闪精光像是胜利在握。也不说话，从衣袖里取出一小张腊黄纸张递来，示意煜看。
　　取过纸张瞄一眼，便是脸色大变，勉强自己看完，脸色神色还是若显苍白。“焰帝这是何意？”
　　“何意？难道煜还不明白吗？”笑笑，好整以暇的坐到他旁边的椅子上，似笑非笑道。“这是凌国与明国战场的最新情报，送到之里就是要三天，三天，不多不少，你说会变成什么样子？是已经完了？还是，就快要完了？”
　　小小的纸张密密麻麻写满了信息，都是有关边关战役的，整理出来就是凌国败军之师已现，明国出计围困住了现在凌国之师所在的城市，消息确认，凌国皇帝也在城中！
　　“你想怎样？”如果不是前一天收到从宫外送来的信息，他真的可能会慌神，可是事实就是如此的巧。不过他现在不能表现出来，如若他镇定自如焰帝定会生疑，稍一推策一定就知他的镇定所自何来，那就是云霄！不在边关。如果让他想到云霄不在边关，那就一定同时会想到，云霄现在所处在这个都城中！这才是重中之中！
　　“很简单，嫁给我，成为我的皇后！然后我就放过这次围剿。凭凌云霄的才智，突围应该不难。”
　　“疯子。”
　　“疯子？”笑笑，执起他衣袖的一角凑上嘴边，嘴角勾出一勒奇异的弧度。“为你疯，我心甘情愿。”
　　抽回衣袖，起身靠近窗边目视窗外。“我要想一想。”
　　“想？想多久？或许你根本不急？”眯起双眼，焰帝开始生疑。可是他又相信自己的隐瞒工作做的很好，不管是绑架还是事后的处理工作，没人会知道失踪一月有余，行路不定的凌国皇后会在他手上！但，煜的镇定???????
　　煜心里一跳，知晓焰帝已经开始生疑，深吸口气，他越是神色不对就越对他不利！冷静，冷静，再冷静。“云霄????真的在城中？”
　　“煜信不过我的密探？还是当我把他的头颅带到你面前时，你才会真正相信？”嘲讽一笑，再道。“原本想，他一听到你失踪的消息，一定会急不可待的跑回来找你，可是他没有，不得不说在这一点上，他非常沉得住气。若换作是我的话，我就一定沉不住，江山可以再打，输了可以再赢回来，但世上只有一个你，唯一的一个，丢了就再没第二个了。”
　　闻言，煜暗自松了口气，焰帝已经生疑，排查是少不了的，但他还没有确定，只要他没有确定那云霄的安全就不需多想。但是，他若不答应，这生疑就会变成确定，整个都城他会挖地三尺，致云霄于死地！亲手杀掉一个旗鼓相当、天生死敌的对手，这个诱惑太大了。“好，我答应你，不过我希望请你为我准备另外一个身份。”
　　“只要是你，是何身份我不见意。”舔下嘴角，一想到那份甜美以后只属于他，焰帝就忍不住心潮澎湃。走上前，指举绕过他的发丝。“说真的，就这么放过杀掉凌云霄的机会，我真的有点舍不得。当今世上他是唯一一个能阻碍我登上至尊帝皇的人，可是想想也是，如果他这么早就死了，跟那些庸腐狗熊争霸天下又能有何趣呢？让他活着，永久的活着，看着我拥有你，拥有天下，这才有炫耀的价值！”
　　“疯子。”
　　“能得到你，疯了又何防？哈哈哈??????”仰天大笑，张狂至极的踏步离开，老远传来他仍旧嚣张的话语。“三天后，日至东升，就是你我大婚之时！哈哈哈?????”
　　“疯子。”还是一只疯到极致至，无可救药的疯子！嫁给一个男人就够了，还嫁第二个？想想，煜就有种想要杀人的冲动！
　　当天，焰帝还真告示天下，他要迎娶皇后的消息。信息不多，连这‘皇后’是何许人也都没人知道，目地、原因，更是没人摸得清，更离谱的是此等惊天大事即丝毫不迟缓就在三天后！三天，较远一点的焰国百姓都还没收到消息。
　　但有一个人非常清楚！在焰国都城城郊一个山村，一座毛草房传来一声怒吼。“混蛋！”
　　凌青跟一干暗卫你望我我望你，很自觉的低下头没做声。
　　“焰炎你个死绝儿子，上至祖宗十八代都是混蛋的混蛋！想取我的煜，做梦！”发完一顿脾气，云霄冷静下来问。“路线可曾清楚？”
　　“暂时没法探到。”
　　“再探，一定要弄到准确的路线！我们人少，没法分开行动，一行动必要一击就中！”
　　“可是皇???主子，如果他们不出宫怎么办？”
　　“不。焰炎是自大的人，他一定会把婚礼弄的极其隆重！一定会按正常的皇家礼俗来办，定会带煜到城门口接受百官跟百姓的跪拜。”
　　“他要是弄个假人来代替先生怎么办？那我们在宫外救的不是个假的？”
　　“这就是你们不了解焰炎的个性了，但凡自大的人眼里都容不下粒沙子，他不会准许完美的事情上留一个缺陷。再则，我们最大的优势，就是他一定以为没人知道煜在他手上，一定以为我还在战场上，更会以为他这件事做的天衣无缝，神不知鬼不觉！所以这几天你们行事一定要更加谨慎，保持我们的优势，直击他们的弱处，这才是我们这次能否决胜的关键！”
　　“是。”
　　“是。”
　　满屋子的暗卫，受命悄声飞奔离开，徒留沉思的云霄，看向窗外明月，眼内闪过的是丝丝想念跟一抹醉人的温柔???????????
　　




☆、第43章
                   
　　三日后，婚礼如期举行。
　　一早焰可可就带着礼服领着媒官，候在门外，等煜一沐浴完，立刻着妆。同是鲜红的衣服，上用金线绣吉祥的龙凤啼鸣图，长长的衣摆束腰上还缀着少许的细碎五彩宝石，极为奢侈。一头黑发则只梳了个普通的发髻用一根玉簪固定住，因为要利于祭祖后皇帝赐于后寇时的佩带。
　　着妆完毕，由媒官上前跪拜着告之婚礼顺序。祭拜先祖，受后寇，封封号，再是仪仗出宫至城门口受百姓百朝的朝拜，再从不同的街道绕回来，这还不算完，还有觐见长辈这一事，因为焰帝已无母后太上皇，先皇嫔妃也不敢当此大任，是以省了，直接跳到席宴。度宴会有三天三夜，宫里请的是有皇亲国戚、各地赶来的百朝，宫外则是文商巨鹗，同样会闹个三天三夜。
　　三天过后，整个婚礼才算完。
　　听完这些，煜敛下眼睑。与云霄的婚礼，那时候这个身体的主栽者还是‘郑子离’，听说也很麻烦，但与他无关，也不会去记较这些。云霄登位时他是太子妃，又有先皇旨意，登上后座顺礼成章，所以很多繁文礼节能省则省了。想不到的是，世间太过无常，终归不愿放到他。
　　“吉时到，请殿?????不，请皇嫂启程。”焰可可轻笑一声，稍稍弯腰改了口。
　　四位媒官立各牵一角火红头盖，覆于煜头上，掩住绝世娇颜，随后退开与一关宫婢侍卫俯首跪于地上。煜抬腿，随着焰可可的指引走去，所到之处宫婢宫待无不俯首于地。
　　一路浩荡行到祖寺，焰炎先一步夸步而来，牵着媒官递来的红绸，掩不住眼内兴奋的神彩领着煜往祖寺而去，寺内是皇亲国戚齐候，与齐一起行礼完毕。回到正殿，煜又换了身衣服，在宫待的宣昭下，款款行至皇座下，华丽的衣摆在雕刻暗纹的玉阶上拖拽出一道亮丽的色彩。
　　宫待宣读：“跪~~~！”
　　煜应礼，跪下，实际上他是蹲下的，有宽大的衣裙遮着百朝们又离的远，谁看的道？就算有人起疑，在这重要时刻还没人敢站出来说上一说。
　　焰炎勾唇，戏谑的对他眨眨眼。
　　煜当作没看见。
　　宫待照本宣科，扯着尖细的嗓音，拉拉杂杂的宣读了半个时辰以上，无非就是一些赞扬皇帝跟准皇帝的话，什么天造之和、地设一双呀、龙风相配、前世注定呀，什么美就说什么。
　　良久，总算读完，官媒宣。“起~~~~龙凤锦~~！”
　　焰炎走下几步台阶，弯腰起开盖头。红盖之下，绝世丽容，再见天日。“??????你是最美的皇后?????????”焰炎几近痴迷的视线紧紧落在煜的脸上，几乎分不开。旁边宫待急了，连轻声唤了几声，才让他如梦初醒，正正神色，退开。
　　官媒暗自松了口气，再宣。“赐~~~~凤玉宝寇！”
　　取过宝寇，亲手把他戴在煜头上。
　　官媒再宣。“赐~~~~~帝后印！”
　　一方血红鸡血玉制的拳头大小玉印捧来，焰炎取过放放正正的放于煜手上。“从此以后，我的后宫只有你一人。”
　　听到这话的人神色皆是一颤，白痴都知道这话后面所代表的是什么了。
　　煜掀掀眼睑，未作表示。焰炎也不恼，伸手牵过他的，缓缓步至帝座，牵着他坐下。
　　“皇上万岁，万岁，万万岁！皇后殿下千岁千岁，千千岁！”
　　“皇上万岁，万岁，万万岁！皇后殿下千岁千岁，千千岁！”
　　“皇上万岁，万岁，万万岁！皇后殿下千岁千岁，千千岁！”
　　“皇上万岁，万岁，万万岁！皇后殿下千岁千岁，千千岁！”
　　焰炎心情极好，牵着煜的手受了百朝这一拜，再抬手示意起身。
　　时间紧凑，未再多待，仪仗出宫，受百姓朝拜。
　　焰炎是皇帝，先行半个时辰出宫。煜再换了身衣服这才坐于凤辇随后出宫，虽是如此一行护卫仪仗却是丝毫不下于焰炎的，前五百后五百，还有维持左右街道的禁卫军，可谓是滴水不漏。坐在凤辇里耳中听着一路百姓的呼喊声，煜稍嫌紧张的绞紧了手指。
　　容不得他不紧张，因为这是他唯一可以逃走的机会！也是唯一可以被救的机会！
　　仪仗经过一条街道，在极将要转弯时，从人群中忽然传来‘噼哩叭啦’的炮烛声。人群受惊，不断拥挤，很快就突破了防线。接连着也四处再次飞来点燃的炮烛，飞入前后骑兵阵营中。
　　“有刺客，保卫皇后殿下！”但言及已晚，整个街道已经变成了混乱的修罗场，马嘶声，小孩啼哭声，还有四处传来士兵的惨叫声。“下马！”
　　“先生！”这时已经有人潜进了凤辇，轻声证实身份，递给煜一颗药丸。
　　毫无迟疑张口吃下，抚开纱帘与其一起跳下。
　　不远处的骑兵统领看着不免爆怒。“截下他们！”
　　但，一入人群，转眼间即是失去了红色可疑的身影，到是有七八个蒙裹整个身体的影子离开。
　　“不可放过一个可疑人，追！”
　　在另一边，煜已经随着人群转入了一个小茶楼边，然后从后门再转入一辆马车，堂而皇之从另一个城门出了都城。出了都城进入一个树林，在那早已有两个人牵着四匹快马等待，煜一下车立马跪地行礼，也不迟疑起身牵来快马，丢下马车狂奔而去。
　　这厢焰炎闻讯赶来时，见的仍是混乱不堪的修罗街道！强压愤怒，听属下报告了整件事，良久，爆怒不已的脸上从牙缝里挤出一字：“追！”
　　快马加鞭，马蹄声急骤，四匹神驹狂奔而过。每过一段时间，总会有人来接应，同样四匹快马，体型与之相同，抱拳匆匆行过礼，调头走了分叉路。足足相见过三匹人后，才在转过树林时看见一栋小茶屋。
　　从门内转出的虽是一个身穿粗布衣饰的家民装扮者，但气质独特，神俊非凡，赫然即是云帝，凌云霄！
　　从老远看到朝思暮想的人回到身边，沉稳如云霄也不免激动，忍不住急步而来，紧紧的把他抱住怀中。“我快疯了????????我真的快疯了??????”
　　煜也是不免动情，安抚似的拍拍他的背部。“此定不易久留，我们必须快走。”
　　从小茶屋再分出一人，快步行来跪地行上一礼，起身翻上煜骑来的那只马，看背影身形即与煜有两分相似，四人抱拳调转马头进而狂奔离开。
　　“跟我来。”云霄拉着煜进到茶屋内，地上躺着晕倒的一男一女。“这原本是真的茶屋，只是临时被我们征用了。”笑笑，拉着他进到里屋，木床被移开露出里面黑悠悠的洞口。守在屋内的暗卫抱拳示意，也未多礼，帮着两人入洞后，再次把床移回来并且把痕迹整个毁灭，到外弄醒晕迷的茶屋老板，转身消失在树林中。
　　“小心点。”洞内云霄紧紧牵着煜的手，另一手举着火把缘着挖好的路线走过。不过半刻钟立有人前来接应，此人煜认识，就是云霄的暗卫心腹之一凌木。
　　行过礼，举着火把在前引路。
　　出洞口，即是一间小别墅的假山口。洞口早已守着七八个暗卫，见三人出来，立马跪地。“见过主子。”
　　云霄挥手让他们退下，拉着煜进到屋内然后就不生不响的给他拨下凤寇，纯金缀五彩宝石的凤寇设计独特美观又庄严，如同最完美的艺术品，但云霄看也不看一眼，拨下后甩手丢到窗外的小水池内，几个水泡沉入池底影儿都再没一个。拨完凤寇，开始给他解衣带，手脚粗鲁恨不得把之撕成小块小块，解下后重重丢到脚边还不解气的踩了两脚。上缀的珍贵宝石，因他这两脚，染上污垢泥泞，藏住了原本的华丽色彩。
　　从柜内翻出普通的绸衣，帮煜套上，头发解开梳顺用以一根紫檀香木簪盘好，看着镜内清冷淡雅的煜，云霄这才有种真实感，穿过他身体的手臂收紧，深深的吐出口气。
　　任由他抱着，手盖上他的轻轻拍了拍。他了解他的心情，担心、恐惧、害怕、忧心，这些负面情绪一定时时刻刻的折魔着他，今次不同往次，绑架他的不再是小小王国，也不再是小小的隐神族，而是堂堂正正的泱泱大国，国力、财力、军力都与之平等，甚至有过之而不及的焰国！担心害怕，人之常情，而最后的这场闹剧般的婚礼，怕又是让他气的不轻吧？
　　“边关战扬怎么样了？焰炎为什么会说围城？”
　　埋在他颈项的人重重叹一口气，用极为郁闷的声音嘀咕。“???我现在不想说??????”
　　“云霄嗯?????唔??????”转过的嘴巴随之被霸占，并且有越吻越深的迹象。“??嗯????云霄????别这????唔????嗯！”
　　“他有没有碰过你哪里？”
　　煜一愣，随后闪过一丝尴尬，佯装恼怒想掩饰过去。“跟你说正事呢！”
　　“这就是正事！他有没有碰过你哪里？告诉我煜，我帮你消毒。”额碰着额，鼻尖碰着鼻尖，嘴唇磨擦着嘴唇，呢喃厮磨，好不温情。“我不要别人打你主意，我不要别人碰你，想都不能想，你只能是我的，其余人一根指????不，一根头发都不准碰！煜，我该怎么办？一想到焰炎对你抱的心思，你差一点成了他的这皇后，一想到这一点我就快疯了！煜???煜???煜???煜????”
　　脸上微红，想逃，可紧紧环在身后的手臂如同铁腕，怎么都掰不开。“??嘴巴啦嗯啊??????嗯??????”
　　话言还未落，那边已经再次狠狠的霸占了上来。一记狠狠的深吻，交缠的唾液来不及咽下，缘着嘴角沥沥流下。
　　煜感觉，整个灵魂都已经被他侵占了。
　　“还有哪里？”
　　“??没有了???没有了???”明明没有服软筋散，可他感觉这一吻比软筋散更可怕十倍！软筋散侵袭的是他的身体，而这一吻侵蚀的是他的灵魂！
　　“煜????煜????煜????”
　　耳边的呢喃，爱人的呼唤，让煜无力的软倒在他怀中，任他为所欲为???????
　　




☆、第44章

　　“??恩??现在什么时候了？”从包裹的披风里探出头来，首先见的就是头顶那脸盘大的皎洁银月。他明明记得他上马的时候还是太阳，只是窝在云霄怀里太过舒服一不小心睡着了，醒来即已是银盘高挂。
　　宠溺的视线落入惺忪的爱人脸上，爱怜的给他紧了紧披风。“才入夜不久，饿了吗？这里有牛肉干，先吃点垫底，趁着月色极好，我们必须再赶一段路程才行。”
　　理解的点头，接过牛肉干，小口小口吃了些，吃完又喝了口水，又全部递回去，在这其中飞奔的马儿未停一下。“这里已经到什么地方了？”
　　说了两个城的地名。“转过这个地方我们就换走一段水路。”
　　“水路安全么？焰炎水军极为利害，若是被圈围住???”
　　“只是一小段，这也是为了吸引他们的注意，然后再偷偷换成陆路。”换成另外一只手搂着他的腰，再道：“只要出了焰国边境，我们就安全了。”
　　“要几天才能出边境？”
　　“按现在这个速度，要再过六天。”
　　“?????到下一个地方，也给我换匹马吧，这样速度会再快些。”
　　勾唇，低头霸住他的嘴唇又是一个深吻，收紧手臂。“别再让我感到不安。”连续两月余的思念与被绑架被逼婚的惊惧，让凌云霄开始有点疑神疑鬼，如不把他抱在怀里感觉老不踏实，好似下一刻又会失踪似的。
　　“????????????那算了。”
　　借着月光连续奔驰了近两个时辰，寻了个山洞休息，第二日天未亮，再次出发。只是行过没多久，前来接应的人给他们换成了马车。
　　“我们这是要进城？”伸手撸开车帘，看下前方的城墙。
　　“嗯，进城稍稍停顿下，午间再出城，直走进入水路。”细细碎碎，云霄换好衣服贴上胡子赫然变成一名中年儒生，手上拿把折扇摇摇，还真有那几分感觉。
　　“城中人多嘴杂，痕迹很难掩盖。”
　　“我就是让人起疑，把焰炎引过来，我让他亲眼目睹我们走水陆，吸引他们注意力，接下来我们才能更安全的走陆路。”
　　“焰炎会上当吗？”
　　“会。一路上我已经做好了各项接应，以假乱真，由不得他不信。”拿起车里放的更一件衣服，若怀愧疚的递给他。“要委屈你了。”
　　取过衣服，是一套小厮服，衣服鞋袜，连麻布头巾都准备好了。摇摇头，换□上的衣服，穿戴整齐，云霄取过一盒膏药，给他脸上拍上一些，再看风华绝代、冰魄雪魂的煜殿下已经隐去，成就一名皮肤稍黄的年轻小厮童。不仔细看，还真看不出原本的相貌。
　　“等过了这个城，我们再把它洗掉。”为了保险起见，给他手上脖子上也拍了些。
　　“嗯。”点点头，起身坐到了马车前面跟打扮成农夫的暗卫一起驾车，其余两个暗卫早已散开，各自隐去了。
　　城门口架起严厉的盘查，进城需要排队给军官一一排查后，再准许进城。
　　煜跟暗卫对了下视线，深吸口气放松身体，眼内光芒尽收，老老实实的扮起了一个书童。
　　轮到他们时，暗卫打扮的农夫操着浓厚的本地口音恭恭敬敬的给军官打声招呼。“官爷~~”
　　手执利器，身装甲装，踏着军鞋的军官仔细的看了眼车子，问。“这是干什么去呀？”
　　“送一位老爷进城，老农是不远县城的一个车把士，他们租了老农的车子，说是进城去看望一个老朋友。官爷您看这是?????”
　　“你是本地人？”军官怀疑的问他。
　　“是本地人，以前住在溜花村那里，家里兄弟多父母养不起，就让我去前面县城做上门女婿了。”
　　“嗯???把车门打开，让里面的人下来。”
　　做小厮打扮的煜走来，偷偷给军官手里撒个小银饼，颇为狗腿道：“军爷，这就不用了吧？我家老爷好坏也是个有学识的人，行个方便？”
　　冷哼一声，甩抛小银饼，视线在煜身上转一圈。“你是什么人？”
　　“小的是老爷的打杂小厮。”
　　“外地人？”
　　“不知道，小的是孤儿，没爹没娘的，不知道家在哪里。”
　　“来城里干什么？”
　　“陪老爷来看望个老朋友，就是老柳巷的宁老伯，他跟我们老爷是多年至交。”
　　沉吟一声视线在煜脸上再转了圈。“把手伸出来。”
　　“哦。”很实在的把手伸出来。
　　军官毫不客气，抓住衣袖一撸，撸到手臂看跟手一样的颜色，放下。扶开煜走近马车，叫道。“车上的人下来，我们要检查。”
　　车里把心眼都提到嗓子上的云霄，听到这话反而松了口气。正正神色，佯装不耐烦的道。“检查什么呀？车里就我一个人。”
　　军官可不管这些，一把拉开车门，马车里云霄正伏在软垫上捧着本书正翻，马车门忽然打开瞪大眼睛看过来跟军官视线对个正着。
　　“你??你???你什么人？我可是吃皇粮有学历的人，你怎么可以这么无礼？”哆嗦着手，显然气的不轻。
　　军官可不管这些，他不是守城官员，而是从正规军里临时调来的队长，心里只是严格完成命令的思想，可没有一般守城卫那么好对付，身负命令更没有得罪人的概念。再则一个小小的科举人，殿试举人都不算，得罪了也没关系。伸手一拉直接把云霄从手里拿出来，云霄佯装不敌的颠簸下车，回过身体直着他的鼻子大骂。“你是哪个府里的？我要去县府里去告你！这么没礼貌，还粗暴待人我我我????????”
　　最后这些话是被军官给瞪回去的。撇一眼被自己瞪没声的老儒生，不屑的瞟回视线。他最恨的就是这些八股老儒生，吃皇粮浪费粮食不说，还老觉的自己怎么怎么样，本事没一分还拽得跟些在大人物一样，别人拜个学生吧，还收费老高，教的还是些腐败比他还老的旧书文，整个天下的下一代都是他们给教坏的！心里这么想的军官把整个马车都逛了一遍，连里面的东西都没放过翻动了两下，没查出什么又转回身来，上下打量了老儒生一遍。“干什么去？”
　　“???看一个老朋友。”期期艾艾的回答，让军官更是不屑，这就怕成这样，那要是上战场哼，准给吓死！
　　“拜贴呢？”
　　云霄哆嗦着从怀里翻出拜贴递给他。
　　接过拜贴翻看了两下，再仔细看了眼云霄的神色，跟旁边的小厮还有农夫，感觉跟秘密交给他的画像上的人完全不像，还回拜贴。“走吧。”
　　三人立是千谢万谢，上了马车抽了一鞭子马向城内行去。马车停到老柳巷一个院子的门口，煜跟云霄下车，当面给了车资，农夫驾车离开。
　　煜跟云霄进门，自有人接应。而农夫驾着马车七拐八拐把马车丢到一个荒废的院子里，翻出早藏在那里的衣服穿上，看下四处无人唆的一声钻入人群消失不见。
　　煜跟云霄进到院子，接应的人自不是什么宁老伯，而是打扮成宁老伯的暗卫，真正的宁老伯在月余前就已经死了。
　　“见过两位主子！”屋内三人，忙跪地见礼。
　　云霄扶起他们。“免礼，这阵子辛苦你们了。”一路行去他全部安排好了暗卫影子接应，一环扣一环，虚虚相实，每个暗卫完成他的任务不会多做停留地，直接隐身离开。也不跟其余人联系，怕是就是有人被抓，联系的人也会被一股脑的托出来。
　　“不辛苦，为主子效命，是属下的荣幸。”
　　云霄点点头，问了下计划有无变动，得到无变动时，带着煜到一间厢房稍稍休息了下，吃了简单的午饭再次简单的装扮了下，散开分成两队迅速出城。
　　有了周全的接应及准备，这次出城没再引起注意，顺利了再次在城外集合。五人对视一眼，找出早就准备好了的俊马，急像一处河口奔去。
　　“主子，有追兵！来的还不少。”看后边动物惊起的躁动，一暗卫打马接近云霄道。
　　“哼，等的就是他们。”前面一辆马板车拉着些干草，慢悠悠的晃来。赶车的车把式，看到前面来的云霄等人，草帽一掀，从腰间抽出小刀切断马绳，翻身上马，调转马头刚好跟云霄他们并排。
　　“主子，一切已经安排稳当了。”
　　“好！”云霄道声，像护送两人出城的暗卫点头。
　　护送两人出城的暗卫三人，抱拳也不及言语，打马调到旁边的叉路口。接下来他们已经没有任务了，只等半个时辰后，他们就会转到一个死角，找到那里早就做好的准备，然后，消失。
　　后面的追兵越来越近，云霄也不惧，跟煜交换了一个眼神，咧嘴一笑抽了马屁股一鞭子。
　　煜忙打马，跟上。
　　三人急行了半个时辰，来到一个隐蔽的小渡口。三只木船已经停渡好了，从内钻出三个装扮成船夫的汉子。
　　云霄拥着煜快速上到其中一只船，另一暗卫上到另一只，也不及言语，船夫汉子立马斩断麻绳，敲开渡口，随着水流快速向河流中心行去。
　　等焰炎一脸严肃带着大军队到的时候，草船已经在河中心了。
　　跟着来的将军立马挥手让弓箭手准备。
　　焰炎大手一挥，惊吓。“住手！若伤了他一分，朕让你一代九族全数陪葬！”
　　大将军立马吓得倒退一步，焰炎是位严厉毒辣的君皇，说的出做的到，灭他九族就绝对不会给他留一个！
　　“那皇上??????”
　　“传朕手谕，命其余洲郡水军全数前来支援，一定要在河上截下他们！但万不能伤及他的性命！”
　　“是。”
　　“取弓箭来！”伸手，立有牛皮弓放到他手上，另一边递来箭筒。取箭，搭箭，拉弓，一气呵成，看得旁边其余的弓箭手也是自叹不如。手臂施力拉了个满弓，瞄准其中一只船，松手。利箭化作流星唆唆死死的钉在了船头上。其余两船也是，纷纷被利箭咬上！
　　躲在船仓里的暗卫黑了下脸。“主子，一只铁箭咬在了船尾上！”
　　“无防，这船表面是木，实是铁皮制作，普通弓箭轻易不得破开，再随水流走远些，就无害了！”话音还未落，岸边传来震耳欲聋的大喊声，云霄侧耳听了一下，气青了脸。
　　“皇上万岁！皇上万岁！”
　　“皇上万岁！皇上万岁！”
　　“皇上万岁！皇上万岁！”
　　如此震天响地的喊声，想不听到都难，煜安慰性的拍拍云霄的手，被紧紧握住。
　　焰炎！总有一天我会超过你，成就最伟大的帝皇！也总有一天，我会找你要回这笔总账！眼神闪着坚定的信念，暗暗在心里发誓！
　　这边焰炎看着越流越远的船，也是捏紧了手掌。我会再夺回来的！他是我的！注定是我的！连这整个天下也是我的！逃吧，逃吧，就算你逃得了，我可以把他绑来第一次，就能再绑来第二次！而下次，绝对绝对，不会让你得逞！
　　年轻的两位帝皇暗地里已经较了不少劲，可这却是第一次明刀明枪的急峰直撞上。焰炎从凌国雷城绑走了煜，而云霄从焰国都城救回了煜，一来一回，说不清谁赢谁输。但可以证实的是，双方再一次把对方立为了生死对头、毕生强敌的宝座上，对对方再有了一个更深层次的认识！下一次的碰撞，绝对不会像这次一样，如此轻识自己的敌人了！
　　三条小船慢悠悠的荡过河中心，消失在远处，在遇到河流分支时，各人互抱铁拳拱手，分开逃逸。云霄带着煜则在一处准备好的地点上了岸，尔后快马加鞭向焰国边境行去，或许是他们的准备太充分，一路行来即是没引起任何人的怀疑。出了焰国边境就是一个公立小国，小国过去则是一大片游牧民族的草原，草原过后就是郑国的领地。
　　经过十几天的快马奔驰，踏上郑国领地看到前方奔来以凌青为首的暗卫，云霄松了口气。此次之行总算是结束了！
　　




☆、第45章

　　“见过两位主子。”凌青不待马儿停下，翻身而下快步至前单膝跪地俯首。其余暗卫也是相续前来，一排跪好，齐声。“见过两位主子。”
　　“起来吧，出门在外不必再乎这么多虚礼。”
　　“是。”起身，上马，调转马头，二话不说跟着往回跑。凌青来到云霄身边，轻声的给他报告他不在的时间内所发生的事。回到设好的暗点，凌青翻出密封好的秘信，递给云霄，然后给两人行了礼出去顺手带上了门。
　　云霄一一翻阅过秘信，沉吟着把它全数递给煜。
　　煜翻阅过后也是皱着眉，看秘信的消息，雷城虽无大事，但已显乱象，糟糕的是边关战事，两军碰撞大大小小不下十次，但以凌国败数为多，长此下去明国此次兴兵必胜。
　　“你打算怎么办？”把秘信圈起就着灯火全数伤掉，煜问。
　　“????明天，你带凌青回雷城，我分道去边关，此次战役非同小可，如若输了对皇家的威望来说怕是一个极大的打击。”他是皇帝，代表的是整个凌国，御驾亲征赢了自是对自身威望的一次大的提升，但若输了，同样也是一次沉重的打击，必会成为他毕生最大的污点。毕竟对方的行军统领也是明国皇室，虽还是皇子，但赢了后就是皇帝，他这个现皇帝输给了一个准皇帝，以后两国相交来使，他凌国必再也抬不起头来！
　　“也好，不过边关不如雷城，万事小心。”
　　“你也是。”握着他的手，眼神若赚愧疚的看着他。
　　煜回握住，轻轻摇头。
　　第二日天亮，两人再次分道扬镳，凌青带三十精卫护送煜回雷城，其余二十精卫护送云霄去边关。因为这次事件是秘密进行的，不易大张旗鼓，是以没有惊动晋皇，两匹人马悄悄穿过晋国国界，向各自的目地地行去。
　　煜回到雷城时，又是十几天后了。
　　“爹爹！爹爹！”回到皇宫迎面扑来的小祥儿，哭着一张小脸，钻入他怀中把鼻涕眼睛全部擦到了他身上。
　　煜也没再意，安抚性的拍拍小家伙的后背。在来时路上他不断接到秘信，都是有关于雷城的消息，其中就有小家伙是如何沉稳的配合大人皇太后掩饰他不在的消息，多亏了小家伙的机智灵敏，次次化险为夷，没让事情变的更严重。
　　今年还未满六岁的小家伙，被逼无奈已经有了大人的思绪模式了。
　　“好了，你可是太子，哭成这样也不怕别人笑话。”从他怀里翻出丝巾帮他把眼泪鼻涕擦干净，摸摸他的小脸。“我听探子们回报了宫里的消息，你做的很好，我很高兴。”
　　祥儿毕竟是个才几岁的孩子，听到煜的称赞，不好意思的红了下脸。“我做的还不够好，我要快快长大，然后保护爹爹。再也不让坏人欺负爹爹，绑架爹爹了！”小小的脸蛋上满是坚毅，小手握拳立下稚嫩的誓言。
　　煜脸上荡开一抹温柔的笑意，轻轻抹弄下小家伙的头发，回应。“好，我等着让小祥儿来保护我。”
　　小祥儿回应他的则是一记咧开嘴露出一口细碎小牙的灿烂笑脸。
　　回到自己的宫殿，梳洗过后换上一身干净的衣服，给皇太后报了平安，再回到御书房招来朝中亲信大臣，了解下详细的情况。有了个大概的认识，当下下了第二天早朝的宣诏书，皇上不在按理是不会上早朝的，若要商议事件一般会几个大臣在内阁里秘议。
　　“皇后殿下，这上早朝怕是会引起几位大臣的不满，还是让几位大臣在内阁相议会好一些。”尚书拱手迟疑下见意到。
　　其余两位老臣也附议。
　　“内阁是好但未必能解决各大臣心里的不安，要解决就一次性解决，本宫没闲心去注意他们的动象。”
　　“皇后殿下，可是??????”
　　“好了，跪安吧。”挥手让他们跪安，三位大臣你望我我望你，还是跪安行了礼一行退出门去。挥手再让宫待搬来最近几天的奏章，看着那小山似的奏章皱眉。“这全是没批的？”
　　“回皇后殿下，这边是已经批了的，这边是没批的，这边是几位大臣争议不休的，都是这几个内阁选出来的较为重大的事件，老奴斗胆，全数给搬来了。”
　　“嗯。很好，去拦下三位大臣，让他们在偏殿等着，有事我会传他们的。”
　　“是。”
　　伸手从已经批了的奏章里拿出一本，翻看，良久皱眉看下最后批议的官印，把它放到一边，拿下另一本舒开眉头放到另一边。半个时辰后，批完的已经看完了，伸手再拿那一堆争议不休的，这次看着几乎眉头从没舒开过。“宣三位大臣。”
　　“是。”
　　三位大臣恭敬的行礼。“见过皇后殿下。”
　　“起来吧。”淡淡撇一眼，伸手从手边最下边抽出一个奏章，翻下。“月前所议余洲郡府所定的王姓是何人？”
　　“是上上期的殿试举人，是先皇亲点的榜首。”
　　“在这之前是何职位？”
　　“是尚书府的一名六品官员。”
　　“所负何职？”
　　“就处理些闲事。”回答的老臣已经有些滴冷汗了。
　　“那为何一提就是郡府？郡府是四品京官，而且我没看错，他今年才二十七岁吧？”
　　三人齐身跪下，但是就是不言不语。
　　“连跳两级，而且还无人有异议？你们办事还真胆大。起身吧，这个王姓举人是谁的儿子？”
　　“?????回皇后殿下，是王大人的三儿子。”
　　“可是一品大人，王尚书的儿子？”
　　“是的。”
　　“在前表现如何？”
　　“极为出色，不管大事小事都完成的很好。”
　　“这可是你刘大人的话，本宫会派人前去督察的，如若不实，哼哼，刘大人小心你的翎花。”
　　重重的俯首，冷汗已经缘着脸腮滴滴落下。
　　“起来吧，来人，给三位大人看座。”给三人安排了座位，放下手中的奏章拿起另一本。“有前议定??????????????”
　　整个下午就在细碎的询问声下渡过，当三位老臣从御书房里出来的时候，整个衣服都是汗湿了一遍。你看我，我看你，皆是苦笑。
　　第二天，一早，接到宣诏的大臣一个个精神抖擞的穿戴整齐，站在了各自相应的位置上，相互传递的眼神里满是凝惑。
　　
　　




☆、第46章

　　“太子殿下驾到！皇后殿下驾到！”宫待的宣诏让各大臣心里又是没底，狠狠跳了两跳。
　　煜牵着小祥儿的手，一身明黄绣四爪神龙太子服，衬托的小家抿着嘴的小脸更是威严庄重、神伟不凡，小小年岁已颇有帝皇神威。煜身着皇后绣五彩神凤华服，俊美神秀的脸上是他一惯的清冷表情。
　　“太子殿下千岁，千岁，千岁岁！皇后殿下千岁，千岁，千千岁！”文武百官整齐跪地，高呼。
　　“众爱卿平身！”小祥儿稚嫩的语音响起，随后煜轻言。“免礼。”
　　文武百官谢恩起身。煜领着小祥儿走至皇位边，在左侧搬了着椅子示意他坐下，自己则站在他身后。
　　有模有样的端坐于软椅上，祥儿挺直小腰道。“边关战事，皇上一去两月余，朝中大小事物脱于各大臣处理，辛苦众位了。可叹本宫年岁尚小，阅历浅薄，不能为众大臣分忧，本宫在这里向众爱卿说声抱歉。”
　　“不敢。”前四位老臣分列出来跪地，他们就是云霄远出时脱于四位全权处理朝事的四位德高望重的元老级一品大臣。“皇上为凌国百姓御驾亲征，饱受边关战乱之苦，皇上仁义、宽厚、勤于政事，关爱百姓，皆是我朝、我凌国、天下之福。皇上委派我四位处理朝中大小事物，是皇上信任我们，这也是我们义不容辞、则无旁待的义务责任，不敢言及辛苦。至太子殿下之歉意，老臣更不敢接受，望太子殿下收回。”
　　“望太子殿下收回！”文武百官再次跪下。
　　小祥儿也不乱，跟煜对视了下眼神，言道：“众爱卿这是干什么？快快起身。”等百官都已起身，再道：“众爱卿有义务责任担起这付皇上脱负的重担，本宫难道就没有？本宫身为凌国太子，父皇的儿子，更有义务跟责任，父皇在时常跟本宫言说，不要以自身弱点为借口逃避自身该负的责任，这不是伟丈夫该有的表现。本宫虽小也知父皇对我予以重望，本宫怎能以众金借口躲藏于宫中受众爱卿的保护，而不尽自身的义务跟责任？所以本宫已经想好了，本宫虽小但也想尽一份薄力，众爱卿议论政务本宫旁听，有过则改，是对则加，众爱卿以为如何？”
　　这下不用交流意见众百官也知小太子到底意寓为何了？明着是他旁听，参与政务，暗里还不是站在他身后的皇后殿下议政？前阵子不是传言他失踪了吗？怎得又出现了？
　　“老臣没有意见。”
　　“老臣没有意见。”
　　“老臣也没有意见。”这些同意的是自是昨天与煜商量好的一些云霄的心腹大臣，只要有他们开头同意，就无人敢再持不同意见反正，因为谁都明白这后面的真正意义。先不说‘他’威望跟能力，单皇上对他那百分之百的爱护就不能忽视，今天反对了，等明日皇上一回来找人一打听这事，他们还不吃不了兜着走？！
　　想通了这一点，谁还敢持反正意见？！
　　“好，那这事就这么定了。来人，把昨日众爱卿所奏的折子递上来。”小祥儿有模有样的拿过一张折子打开翻阅，看完言道“弹骇刑部言大人‘滥用私权广收私地、强抢民女’？言爱卿何在？”
　　“臣在。”
　　“爱卿对这份折子可有说辞？”
　　“老臣冤枉，望太子殿下明察。”五十几的二品大臣跪在地上一幅受莫大冤屈的可怜模样，一把鼻涕一把泪的。
　　小祥儿看向煜，反正这都是满屋子的老狐狸，谁不知道明是他参政，暗是爹爹？既然都知道，他也没有必要掩饰了。
　　煜接过小祥儿的手上的折子，意思性的看了遍，最后注意参他的人，同为刑部的二品官员，姓李。“李大人可在？”
　　“臣在。”
　　“可有证据？”
　　“有。”说着从衣内翻出一所谓证据的纸张。让宫待捧上来，煜翻了两翻再递给祥儿。
　　“李大人所说的证据就只有这些画押的证词？和一纸诉状？你可能保证这些证词的真假，要知道如若不实，这可是污蔑，是要杀头的。”眼内闪过一丝杀机，抿紧的嘴唇让人丝毫不敢怀疑他话里的真实性。
　　“皇后殿下明察，老臣句句属实，若有不实老臣愿以项上人头担保。”
　　煜冷笑，不管是哪朝哪代，只要有利益所图，就不缺乏自甘坠落的鼠辈，人的欲望就像个无底洞，怎么都不会满。“言大人可有言说？”
　　“老臣冤枉，望皇后殿下明察。”
　　“皇后殿下明察，言大人身为刑部尚书，为二品大员，一直来战战兢兢，克守尽业，从不敢偷懒松泄，更不敢滥用职权，望皇后殿下明察。”
　　“皇后殿下明察，言大人一直来克己奉公是为我朝榜样，定不会干出如此糊涂事项的。”
　　望着三位求情的官员，煜加重心里的冷笑。“李大人可有说辞？”
　　“皇后殿下容禀，三位大人一向与言大人走的极近，一荣俱荣，一毁俱毁，老臣肯请皇后殿下委派吏部清查此事，是对是错，是真是假，自有分晓。”
　　煜点头。“所谓无风不起浪，空穴不来风，既然此事有李大人开头，自有李大人结尾，吏部尚书何在？”
　　“臣在。”
　　“言大人乃本朝二品大员，重要性也就不必多说了。不管李大人所参是真是假，你都要给本宫一个说法，可如？”言下之意就是，如果所参是真的，自要加紧严办，如果是假，那也要把原因给弄出来。
　　“遵旨。”说着就要差人把言大人带下去。
　　“且慢。”第一例站出来一个二品大员。“仅凭一纸诉状就要清查一位资历老臣的罪，皇后殿下这似乎过于轻率？”哪个做官的没有一样两样罪行？不说杀人放过，十恶不赦，但贪污受贿总会有一些的！吏部这一查，所参之事不一定会有，但总会查出一两样出格的行为来！到时候，这言大人不倒也得倒，至少这刑部尚书是做不下去了！
　　“放肆！”煜还没说话，小祥儿听不下去了。小手一拍书桌，怒起。“何为轻率？余大人到是说说看？如果言尚书没做亏心事，自不怕吏部清查！如若是实，自有律法束缚！如若不实，李大人所参就是污蔑，本宫也饶不了他！事情还没个定论余大人就急着求情，本宫是否可以认为余爱卿这是在心虚？”
　　小祥儿这一发火，吓得那余姓官员惊恐跪地。其余大臣也是屏气凝神，低眉垂目，不敢惹这发火的小太子！
　　“太子殿下息怒。”
　　“对的就是对的，错的就是错的，不会冤枉一个贤臣，自也不会放过一个奸臣。”小脸满是愤怒，话风一转。“还有余大人如此顶撞本宫父后，可有把本宫放在眼里？可有把父皇放在眼里？可有把我凌国皇室放在眼里？！”
　　“太子殿下息怒！”文武百官再次跪下，但没一个敢出口求情。
　　小太子这连续三个询问，可是一个比一个严重，谁敢去触这霉头抚这逆鳞？
　　“老臣知罪。”
　　“本该去你顶带花翎，但念你为本朝二品大员，为国出力造福百姓已久，今日就不制你不敬之罪！但死罪可免，活罪难逃！来人！拉出门外，赏下五大板，以示惩戒！”
　　“是。”立有侍卫架出来，不出一会儿，就响起了半百余大人的痛乎声和板子打在肉上的沉闷声。这一下杀威棒打的外面余大人没了脾气，就连跪在殿里的其余百官也是没了脾气，听着那一声声呼痛，他们心口也是直跳！谁敢再不敬？我能打个二品大员，自也敢把一品大员拉下去打！不信试试。
　　第一次，他们感受到了，小太子传来的威武帝皇神威！
　　煜诧异的看一眼抿嘴满脸严肃的祥儿，这些他根本没有教他，也就是说刚才这些都是他自己处理的，不说尽善尽美、毫无暇渍，但是一个才不过几岁的小孩子已经能做到这些，这已经是超乎于想象的好了！
　　五大板子打完，余大人再次被架回殿内，只是这次跪着的身板再也挺不起来了。
　　“爱卿可认错？”
　　“微臣认错。”再不认错，可就不是五大板子了，后面再加个零都有可能！
　　“很好，知错能改，善莫大焉。来人！给余爱卿拿个垫子，本宫准许你今日伏地上朝。”
　　“微臣不敢。”
　　“余爱卿身为长者，身体不适自该体量体量。”
　　“谢太子殿下。”这一番恩威并施下，没人再敢有异议，从心底里接受了煜参政的这一信息。再接下来的一段日子里，再次体会到了煜的治国之能，又一次把煜推到了无所不能的至高宝座上，在心里赫然接受了与之云霄相等的位置！
　　




☆、第47章

　　“皇上失踪？！”被急诏入宫的太后兄长和尚书为听到的消息惊愕。“皇后殿下，这消息？”
　　“这是卫篱传来的秘信。”
　　换言之就是百分之百正确了？！
　　“信上所言皇上已经失踪两天了，加上快马来的时间，已近十天。我等下就出宫去边关，朝中大小事务由尚书你来主持。”煜冷静的说道，仅管心里已经非常非常急切了，可是大脑却不断的命令他，冷静，冷静，再冷静！
　　“皇后殿下不可！朝中事务由殿下处理，好不容易稳住了各大臣，现在殿下若一走，怕是乱象会再也控制不住，殿下三思呀。”
　　“不用说了。”挥手打断他，再道“出宫的事情尚书配合太子遮掩下，十天半个月的我就会传回消息。”
　　“可是?????????”
　　“不用可是了。这里是我设想的一些办法，都写在这里了，尚书着重思考下，看哪些可行，小太子虽沉稳聪慧，但年岁太小，尚书身为舅爷爷，希望能多多爱护。”
　　“是。”
　　“嗯，回吧。”摆手挥退尚书，煜也退回内室，小祥儿正抿着嘴强忍泪意的看着他。
　　“爹爹??????”
　　蹲□来与他平视。“祥儿已经是个小男子汉了是不？一定能保护好皇奶奶跟这个家的是不？”
　　“爹爹，我不要你走。”小手拉着他的衣袖，眼泪再也忍不住，顺着眼眶流了下来。
　　“????乖，爹爹很快就回来。”摸摸他的头，示意一边的凌蓝过来照顾他。深深的看他一眼，跟着暗卫毫不犹豫的转身钻入暗门里，离开的身影再也没有回头看一下。只到走出暗道，在城外翻身上马这才转头看向皇宫的方向。
　　“??主子？”
　　“没事，走吧。”最后看一眼，调转马头急驰而去。
　　急行七天，在傍晚时分赶到了战营。
　　“什么人？！”营口的战士机警的想要上前询问。但打马走在前头的煜根本不管这些，仍是策马快驰而过。“有???????”士兵想要大叫，紧随在后的暗卫高举着一块皇宫禁牌，让士兵把随后的话给吞了回去。有了禁牌这枚通行证，一行十人畅通无阻的来到了主账。
　　账外早已主着闻讯前来的几名将军与卫篱。
　　煜翻身下马，一名将军上前阻挡，在煜取来黑袍时快速退下，其余人也是瞪大眼睛，忙跪至两旁行礼。
　　不等他们发言，煜已经穿过他们进入账内。“免礼。”
　　三位将军跟卫篱起身，交待把刚才的事严密封死后，转身进入账内。“见过皇后殿下。”
　　账内的煜已经坐在了主座。“免礼。”等四人起身，煜开口直问。“皇上失踪一事，我想知道详细的情况。”
　　“是。”卫篱施上一礼，详细的说上了一说。原来，云霄失踪一事，是因为中了对方的奸计，与大队失去联系才有的。“????????前日，敌方派使者送来了皇上的战衣???????”
　　“战衣何在？”
　　立有亲兵送来了一件铁制甲衣，只是上件，甲衣保存的很好，只有少处有极微小的刀剑划痕。煜拿着上下翻看了下，问。“这是皇上所穿的？”
　　“是的。”
　　“你们怎么看？”
　　“我们不相信皇上已经落在了他们手上，如果皇上真的落在了他们手上，那绝对不会像这样子试探，而是直接谈条件。”其中一位将军直言把疑惑说了出来。
　　煜不点头也不摇头，抿嘴良久再问。“现在双方兵力如何？”
　　“敌方阵营二十万，我方阵营十五万。皇上一直不愿调周边城镇的守卫军来，所以军力这方我方为弱势。”
　　打仗打的是气势，气势之外打的就是人数，五万的差距说不大也大，也小也不小，现在有皇上失踪这一消息，对士兵势气又是一大打击????????
　　“取地图来。”
　　“是。”取来地图，由三位将军一一演说，最后煜总结为两点。一是因为环境，二是因为人数。不过云霄不愿调其余守城军来也是有原因的，因为其余守城也是跟明军交界，调任何一方都是把凌国边关送到对方面前。而且云霄跟煜都很清楚，对方不只是明国，还有暗地里帮衬的焰国????????
　　第二天煜身穿战甲亲自上前给各士兵打了气，在他的‘征救皇上，誓死尽忠’把‘不安演变成动力’的演说下士气空前高涨，一扫之前的低落，几位将军更是骑马身在前锋，擂响战鼓，大杀四方战了个痛快。回营一点数，我军大胜！当下三位将军奏请了煜，大手一挥搬出账内存放的美酒，痛饮了一个晚上。第二天再次擂响战鼓，再杀了个痛快！如此周而复始，三天连胜。凌国兵将势气如虹，明国则兵败如崩山，势气直线下落！
　　“哈哈哈再杀个三天，明国必败！”主账内三位将军喜笑言开，大军还没胜利却已经设想胜利的喜悦了。
　　煜看着皱皱眉，这三天的战事他都在不远处看着，明国虽势气低落但战力仍不容小看，往往我国要负出一个士兵才能杀对方一个半，毁敌一千自损八百，对方二十万大军埋骨我国十五万大军也要陪葬，这不是长久之计。
　　了解煜的卫篱在三位将军退出账外后仍留下，施礼道。“先生可是在想良策？”
　　“嗯。你有什么想法？”
　　卫篱良久摇头。“皇上下路不明，我不敢大胆设想。”
　　“皇上不在对方手上。我前几日就派出了暗卫前去打探，证实他们只找到了战甲，也没有看到皇上的人。”
　　卫篱眼睛一亮，随即又是黯然。云霄既然不在他们手上，那为何半月来总不落面？是受伤了？还是???????卫篱不敢再想，摇摇头。
　　煜也陷入沉默。
　　又再两天，双方战事如火如荼，每日以万为单位的损失着士兵的性命。煜看着也是心急万分，却又无计可施，第三天，终于感觉不适。贴身护卫的凌青担忧的看着，喊来御医，好巧既然是熟人，就是以前照顾过煜的老大夫季老先生，一问才知他已经在老御医的推荐下入了太医院了。“季大夫麻烦你了，殿下一直在为皇上担心，食量皱减清瘦不少，季大夫也帮我劝劝殿下。”
　　季大夫不是陌生人，相处了那么几个月最后祥儿接生他也有帮忙，凌青就想着煜不看僧面看佛面，能听听季大夫的劝解，不要那么劳心了。
　　“凌侍卫放心，老朽定劝劝殿下。”
　　背着医箱至主账，刚巧要出手的煜一愣。“季大夫？”
　　“殿下，您这两天感觉不太好，属下私自把御医请来了。”凌青歉意的施礼，说着也把季大夫入主太医院的事说了声。不巧外面有人唤凌青，告了罪，得到煜的首肯出了账。
　　季大夫也是人老成精，明眼看煜要出门的样子，却当作没看见，把医药箱打开，示意他坐下。
　　皱皱眉，依言煜还是坐了下来，伸出手让他把脉。当初祥儿的出生他帮了很多忙，煜也铭记于心，再则凌青也是好意，于情于理看看也无防。
　　可当季大夫把脉过后，脸色却是越来越严肃，一而再再而三的确认，伸回手的手都轻微颤抖着。
　　“季大夫？”
　　“啊？”
　　“没事吧？”自己的身体煜很清楚，只是有点疲惫食欲不振而已，没有他们想的那么严重，不过这也是他们的一番心意，不能拒绝。
　　“阿没事没事???????”回神想想又不对，一个激灵噌的一声立起，可是那边煜已经出了账走远了。追出账外，只见煜所骑俊马马蹄扬起的灰尘。
　　“殿下殿下?????殿下????”人老体衰，两条腿哪能跑得到四条腿？任他做何呼喊，那边早已跑远。凌青刚巧过来，扶起累瘫的季大夫。
　　“季大夫，怎么了？”
　　“快???快???快???”一时跑得急，气都喘不上来。
　　“季大夫，你别急，慢慢说。”
　　深吸口气，连珠带炮直言。“不能慢???快把皇后殿下呼呼????追回来????追回来?????皇后殿下怀孕了！”
　　凌青愣了下，回神一把松开季大夫，任他再次瘫在地上，从旁边士兵那里抢过一匹马顾不得解释，扬起马鞭快速向煜所去的方向追去。快马直追，直追到杀戮战场，看到煜策马奔进杀场手执利剑大杀四方时，差点没晕过去。顾不得那么多了，抽出利剑直冲进士兵中，横冲直撞一路杀到煜身边，一手挑开偷袭的敌军，对护在身边的几个侍卫大叫道。“保护主子回撤！”
　　煜皱皱眉，狐疑的看他一眼。“我军势气高涨，不能回撤！”
　　凌青抱拳。“主子得罪了！”话毕，一把夺过煜的马绳，对其余侍卫大道“还愣着做什么？一切后果由我承担！”
　　众侍卫你看我我看你，最后调转马头把煜围在中间跟着凌青策马往回跑。
　　其余士兵不知发生何事，但因煜亲自参战的热情冷却了下来，气势渐渐回落，指挥战役的将军无法，擂响了回撤的战鼓。
　　一行二十几精卫护送煜回主账，凌青甩手就让心腹把整个营账的护卫全部换了，由暗卫亲自把守！
　　




☆、第48章

　　一直等在主账边的季大夫立随着煜一起进账，示意他坐下伸出手，再次切脉。
　　闻讯赶到的卫篱也被暗卫们挡在了门外，经过通报才被凌青准许进入。凌青抱拳道歉，然后眼睛眨也不眨的落在煜身上。
　　抬手表示不见意，卫篱知凌青不会平白无故的来上这么一招，见季大夫切着脉，也静静的看着。
　　良久，季大夫收回手，喜道。“请殿下以后注意饮食，切莫再激烈行动，特别是骑马。”
　　凌青上前一步，急问：“季大夫可确定了？”
　　笑眯眯点头。“嗯，已经确定了。日子不久，一个多月左右，不会超过两个月。”
　　“季大夫所言是？”煜蹙眉。
　　笑眯眯对面煜，弯腰行了个大礼。“恭喜殿下，贺喜殿下，您已经怀有龙子了！”
　　闻言的卫篱跟凌青一脸喜色，不约而同弯腰道喜。“恭喜殿下，贺喜殿下！”道完，两人对视一眼，皆是抿嘴一笑。他们两人是云霄的心腹，从很早就知道云霄想再要一个孩子的念头，但苦于隐神一族怀孕极其困难又心痛煜，所以才一直没有表现出来，但老天保佑即再次怀上了????????想到这里，也不即为他高兴。
　　怀孕？眼神颇为复杂颇为复杂的看着平坦的小腹，叹口气。“???这个孩子来的不是时候?????”
　　‘扑咚’一声，三人齐齐跪于地上，额紧贴着地面，不敢言语。
　　稍稍闭上眼养了下神，抬手示意他们起来。“起来吧。”他只是感怀时机不对，云霄下落不明，战事吃紧胜败不明，正是紧急用人之时，在这时候他却偏偏怀孕了，他也知道云霄一直想再要一个孩子，越是血统高贵尊崇的人，对子嗣越为注重，有一个那么聪明、漂亮、可爱、乖巧于一身的祥儿，贪心点想再要一个也无可厚非，就算是他也无数次萌生过这样的念头，但几年来一直无动静，这才随命听老天爷的安排，可没想到这个念头却在这个最特殊的时候给验证了。呵，天意难测，世事无常呀。“这个消息请众位保密。”
　　三人慎重的点头。
　　他怀孕虽是好事，但不易在这紧要时刻传出去，不说影响军心就连他自身的安全都是一大问题，为免意外，封锁消息是最保守的。“请三位将军过来，我要推演军情。”
　　“殿下?????”凌青担忧的叫了声，怕他忧神劳了身体累着孩子。卫篱也是一脸不赞同的看着他。
　　“我不出主账，想想问题应该没有关系的。”刚开始他怀祥儿的时候七八个月了还从雷城赶到边关战场呢，更何况他现在才一个多月。
　　三人把视线投向季大夫。沉吟一声，保守道：“殿下底子好，只要不做激烈事物应该是没有问题。不过现在是头三个月的危险期，还是请殿下多多注意休息。”
　　煜了然点头。
　　卫篱凌青见他坚持也没法，相视皆是苦笑，由卫篱前去通知三位将军，凌青则是步入煜身后，从现在开始他寸步不离的守在这里！
　　第二日，虽有凌青交待的封锁消息，但煜被护送回主账的事情有目共睹，骗的了一个骗不了第二个第三个，煜受伤的消息在军营里不经而走，一时间人心惶惶，虽有三位将军同时再次下了禁口令，但这个风言已经吹动了所以凌国战士的心池，挽救已晚。连续几天的小胜再次被敌方赢回去，并且有一蹶不振的倾向。
　　三位将军心急如焚，不断下禁口令，不断解释煜没事，只是有点疲劳，暂时被御医吩咐休息等等却不见其人不闻其声的解释，更让人有种欲盖弥彰的感觉，没过三日眼看着胜利的天秤向对方倾移，三位将军为了阻止这一现象，咬牙拉出几个散播摇言的人以‘乱军心’为由，不由分说判了斩立决。可这只能制标不能制本，没过两日‘煜伤重晕迷’的谣言再次以龙卷风一般的强势速度席卷整个凌国军营，连军营后方的凌国城关都受了影响，纷纷出现搬逃的百姓。
　　或许是消息走露，明国再次加强军力直袭而来，继‘皇上失踪’后‘皇后殿下重伤晕迷’的凌国士兵不堪压力，心理崩溃，兵败如山倒，一溃千里！失去一直争夺的公共边境山脉，退守凌国边城，但面对势气如虹的明军，守城不过三天就失守，再次退出边城往凌国境内收缩！
　　“将军！”一明国士兵接到属下传来的消息，马上进到主屋抱拳向负责此次追剿凌军的先锋将军报告道：“已经侦察过城里了，没有发现敌军的踪影，有一些不愿离开的老人守在自己屋里，属下也派人审问过，发现没有问题。”
　　“粮草？水源呢？”他们明军十万如果留在这城里，那就要确保安全，饮食就是一大问题！
　　狡猾一笑。“回将军，在隐密的地方发现一些粮草，比较凌乱，应该是凌国退出时太过匆忙，没来得及带走。属下派人查了下没有发现有毒反应，不过我军自备粮草还充足，所以末将不打算动。城里各处水井属下派人查了在个别处发现有毒反应，不过末将也不打算用城里水井的水，在离这里不远处有一条河流，末将会派人到那里取得来水源。”
　　“嗯，很好。不管这城里有没有陷阱，所以东西我们都不能用，传令下去让各将士严以律己，万不能胡乱用这城里的东西。”
　　“是！”
　　“还有，让各将士打起精神，特别是夜晚时分要严防凌国偷袭！让骑兵养足精神，明日一早由他们先一步出城直追逃散的凌国！”
　　“是！不过将军，我们为什么不现在去追，我们有六万大军，精神十足且势气高涨，在我们背后更有十万大军支援，如果我们现在追杀过去，定让凌国更为胆寒，何不一股作气，势如破竹直杀到另一个城镇？”
　　“不急，正如你所说凌国现在是一支残兵，一个晚上又能跑多远？现在追过去，一来我军已经疲倦，不易再战。二来，也是怕凌国有陷阱在前方等着我们，我军冒然追杀过去，环境不熟若中了对方奸计，这场战事怕要翻牌了。胜利的天秤已经倾向于我们这边，战可攻，退可守，何不安安稳稳的落军于这城中，休养生息，整顿军心，尔后再来个一股做气？！”
　　“将军高见！”
　　姜还是老的辣，不急不躁，稳搭稳打，不急功近利，就算凌国在前方有什么陷阱等着他们，一晚的休息时间养精蓄锐，明日凭着他们高涨的势气也可周施一二，等后面援军一到，这场战事胜利可不就属于他们了？！
　　“什么？将军已经占领了凌国边城？！”
　　“是的，殿下！”
　　“好好，来人，有赏！”大手一挥，明国四皇子，元浩极为高兴的赏了通报的骑兵，转身向其余两位将军下令。“传令下去，稍做休整后出发，一定要在明日午时之前追上先锋军，功劳可不能让先锋将军一个人抢了去哈哈???????”
　　“是！”
　　等两位将军退出主账，从内室钻出两个身穿黑袍把自己包个严实的身影来。“皇子殿下不要高兴的太早，凌国并不是杂兵弱将，而且殿下不觉得奇怪吗？刚开始我们跟凌国上上下下打了两个月未分出胜负，而现在却是一溃千里，这败败得太过顺利。小心凌国有诈！”
　　“两位老师过于小心了。”一听两人之言，元浩有点不高兴了。虽说就是有这两个人的旁边出主意，这场仗才打了这么久，渐渐有胜利的境像。但也就是动动嘴皮子，想想计谋，不用身先士卒，自然不知战场内明国士兵的辛苦。什么像太过顺利？好像凌国有多强似的。强哼，皇帝都失踪没准已经死了，什么皇后殿下现在也是生死不明，军心不稳，气势低落，败，只是时间问题。“刚开始是皇帝失踪，来了个皇后殿下现在也是生死不明，军心不稳，士兵们没有依靠，吃个败仗也无可厚非。”
　　“可?????”
　　另一个高一点的黑影打断了同伴的话，拱手言道。“皇子殿下所言及事，既然如此我们不打扰殿下休息了，预祝殿下大胜。”
　　“多谢，我军若胜，自不会亏待两边。”这次带兵的是他，这场仗若胜了，回去他就是当之无愧的下一个明国皇帝！一人之主，万万人之上，筹谢两个人还不是小意思？
　　“那就是先行谢过殿下????不，在这里可以叫皇帝陛下了。”闻言元浩更是高兴，不过还是谦虚了两句。
　　“不敢不敢???”
　　“哪里。不过还请陛下记得我们的协议。”
　　元浩一愣，随之轻笑。“当然，贵主人交待的事本宫自当尊从，不过现在所言那方?????????”
　　“没关系，只要陛下到时候交人就可以了，不管生死。”
　　“哈哈放心，只要他到了我们手上，我一定亲自派人护送到贵主人手里。”
　　“那多谢陛下了，我们先行告退。”笑眯眯的道了再见，两个黑影再次闪进内账，从另一边窜出隐入黑暗的森林中。等确定没人跟踪后，一个黑影拿出一个小巧的黑笛，吹了三声像鸟叫的声音。不出几个呼吸，四周窜出七八个黑影，齐齐无声跪在两人面前。
　　“分出六人赶去前面，跟前面的人会合一定要确保‘那个人’的安危！其余两人分派去通知援军，随时准备处理忽发现件。”言毕，八人已经再次窜入树林中，好像来时无生无息，若不是停在这里的两人未走，一定以后刚才出现的是幻觉。
　　“你刚才为什么阻止我出声？”其中一个较矮的黑影看了眼天上明月问。
　　“哼，明国死多少人跟我们有什么关系？死的一个不剩更好，最好拼死跟凌国战个两败俱伤，我们才更好得利。那个什么元浩也不是什么好东西，贪图眼前小利，毫无远见，我们根本没有必要尽权力帮他！你记住，主子只给我们一个任务那就是安全完整的把‘那个人’送到主人手里就可以了，至于这场战急，只是附带。”
　　“我明白。但你想那个传言有多大的可信度？”
　　“你是说‘重伤晕迷不醒’的传言？”
　　“嗯。如果是真的话，我怕主子的怒火怕是会全所未有的震怒！如是最后安然无恙到还好，若是真有个万一，怕是我们都会死无葬身之地！”
　　高个黑影沉吟一声。“我也正在担心这件事情，可恶的是主账由凌国暗卫统一把守，我们的人根本进不去探个清楚。”想到这里也是一叹。“现在也只能祈求上天保佑他了，如果真严重到那种承度的话，整个明国皇室再加上我们都怕还不够主子杀的。”
　　两人想视一下，苦笑之余都是一声轻叹?????????
　　




☆、第49章

　　这边元国四皇子元浩领着十万大军浩浩荡荡穿越山脉像凌国边城而去，依他之言在午间赶到了城门下。敲开城门一马当先进入城内，看到那跪倒一片的士兵，脸上的微笑更显灿烂。“先锋将军何在？”
　　从士兵中分出一大汉，手扶剑把大开大和站在那。
　　“你是什么人？为什么本宫从来没有见过你？”
　　“现在不见到我了吗？???????????动手！”鬼诡一笑，一声令下，四面跪地的士兵瞬间反扑，杀了他们个措手不及。从街道两侧更是快速飞奔两支骑兵，把他们与后的联系从中载断！站在城门上的士兵更是瞬间从后现出拉满弓的弓箭手，眨眼间就是满天箭雨飞来！随着本能，士兵后退，就算指挥军队的将军再怎么呼喊，营救皇子殿下，也没一个人听。原本跪在城门迎接装扮成明国士兵的凌国士兵更是在两侧飞奔而来的骑兵配合下，快速把厚重的城门关合上。从下令到被包围，只不过是几个眨眼间，坐在马上的元浩更是还没回神。
　　原本好好的，怎么忽然间这些人全部造反？
　　跟在旁边的是一些老将，倒还清醒，抽出利剑把元洗围在中间。“保护皇子殿下！”只是面对里三层外三层包围圈的敌兵，他们又能坚持多久？
　　卫篱自包围圈分开一条道而来，看了眼包围圈中惊慌的元浩，冷笑。“相信各位也看到了，你们已经没有了退路，在这城中有我凌国五万精兵，而你们只有区区几千人！不要枉想你们的先锋将军来救你们！因为他已经成了我们的阶下囚！更不要奢望在城外的士兵救你们，因为他们已经自身难保！”像是映证了他的话，城外响起了震耳欲聋的打杀声，雷鸣般的战鼓声悄然响起，听的他们胆颤心寒。“放下兵器，投降者不杀！反抗者，杀、无、赦！”
　　“不要听他们胡说！我们要相信我们的同伙，大军很快就会回来救我们的！”骑在马上的一位明国将军喊话，但是效果好像不佳。
　　卫篱再次冷哼，敬酒不吃吃罚酒。站在他旁边的一名将军也是冷笑，与卫篱对视一眼，大手一挥。“弓箭手准备！”话音未落，手执利剑的士兵退后一步，从后显出整齐的弓箭手，弓上满弦，闪着冰冷金属光芒的箭头冷幽幽的面向一个方向，就像准备好了的野兽，只等契机一到就扑上去人噬人而食！
　　“住手！”元浩在圈内大喊一声，接着先自身丢在兵器。“我们投降！”
　　“殿下?????”
　　“闭嘴！行势比人强，不必要做无谓的牺牲！”听到这句话，围在他旁边的几个心腹心中一冷。你当然不怕，你是皇子，身份尊重，凌国自然不敢轻易斩杀，但是他们不同，不是士兵也没有背景，充其量不过是个军中不大不小的军职，但这是最易被斩杀用来泄恨和鼓动士兵势气的！所以一般被俘，回去的反而是普通士兵，再过也就是有背景的将军之类，像他们这些没有背景没有靠山的中小职位者，没一个能活着回去！
　　他们是这么想，但那些普通士兵不这么想，一个个元浩话音才落，就纷纷丢下了手中兵器，骑马的自觉下马，没骑马的自觉手抱头伏在地上。只是犹豫有军职的人你看看我，我看看你，见元浩都下了马轻身步面圈子，也只得无奈放下兵器。
　　看着纷纷放下兵哭投降的明国士兵，站在圈外的凌国将军会心一眼，大手一挥一哄而上，把投降的全数控制住，戴上脚镣绳索，投送到专门用来关押俘虏的地方而去。
　　卫篱则是先一步踏上城门，擂鼓声、喊杀声、马嘶声、兵器刺穿人体的沉闷声，就是人体炼狱。看着凌国三万骑兵加四万步兵就把明国十万大军追杀的人仰马翻，胆寒心颤，神魂俱烈，不顾一切只想逃命的落败场景，卫篱叹口气。纠缠三月余的战役总算有个明显的眉目了！
　　又到日落时分，日间喊杀已经停住，远方追杀的戏码或许还在进行着。在再次易主的城主府内，煜坐在书房中静静的翻着书。旁边凌青一动不动的尽职守在身后。
　　卫篱自门外进来。“先生。”
　　抬抬眼，示意他说。
　　“林将军追到了十里开外，灭敌至少二万，不过说我军将士疲惫回程未免劳神，就选了处地方扎营了。”
　　“很好，让李将军带一万骑兵带足粮食前去支援，不过切记夜间安全。”死去两万还有八万，明国若反扑，筋疲力尽的凌国士兵也很难应服。
　　“是。”卫篱前去安排了下，不久又回到屋里。“元浩想要见殿下，殿下见还是不见？”
　　“也好。我正好有事问他。”
　　不出一会儿，衣衫还算整齐的元浩被侍卫押了上来，进门时还被暗卫从上到下仔细的搜查过，没问题后才放进来，在离煜较远的地方停下来。“跪下！”
　　“放肆！本宫????????”
　　暗卫可不管这么多，一巴掌打过去灭了他的气焰。“管你什么本宫殿下，现在你是阶下囚，不想吃苦头，最好收起你那套！”
　　“你！！”
　　暗卫冷哼，又是一巴掌，脚上一用力踢到他关节，强力迫实他跪下！不服？总有办法让你服！有脾气？那就打到你没有脾气！
　　痛哼一声，元浩被迫跪下，强忍着到口的怒骂，一双眼睛不羁的看向煜。
　　从始至中视线没有离开手中书本的煜，放下书本抬起眼眸，淡淡的与之对视一眼，随之撇开端起杯茶轻轻茗上一口。“你的盟友现在在哪里？”
　　“什么盟友？本宫不知道你在说什么！本宫只想问，先锋将军和本宫六万精兵哪去了？！”明明说是已经攻陷了边城，消息都已经发出来，可为什么等他们到的时候又是敌军？！就算是发生了战争为什么他们一点消息都没有收到？！
　　旁边站着的凌青冷哼一声，给暗卫一个眼色。立时雨点般的拳头就落到了骄生惯养的元浩身上，虽说他也有一身武术造诣还不低，可像现在这样刑罚般毫无反抗被揍的经历他从来没有！“放肆???你们这些???哼???”
　　暗卫下手极有分寸，让你痛，但绝对不会伤及性命，在不伤及性命下，痛到最痛！一轮暴雨下去，元浩只有躺在地下呻吟的份了，完全没有了刚才的气焰。
　　一名暗卫抓着他的头发，冰冷的眼睛看着他一字一句道。“主子问什么你最好答什么！若有半句不实，我们有的是办法让你说实话！”然后拉着他的头发，扶起跪好。
　　“其实你很愚蠢，焰帝明显把你当枪使，他在旁不废吹灰之力坐收渔翁之力，劳兵伤财，损兵折将的却是你我双方。不要以为这个世界上就自己最聪明，相信我，你比之焰帝相差十万八千里！”
　　明着是帮他夺皇位，暗里可不是以发动战争成就他不可告人的目地？只要动动嘴皮子就能挑拨两方杀个你死我活，这样一本万利的生意谁都想做。
　　其实元浩又哪里有不清楚的，只是皇位的诱惑太大，在面对这种诱惑时他没有办法抗拒。
　　“??我不??知道他们在哪里，每次总是他们先联系我，给我出主意，过后就会离开。我也没有办法弄清楚他们究竟藏在哪里。”
　　“那他们怎么联系你？”
　　“每次战事有进展时，他们都会派两个人来，我事先有给他们令箭，直接进我的主账。”
　　胆子好大，连对方的底还没完全摸清楚，就敢把可随意出入军营的令箭给别人，在这里煜也不得不说句配服。
　　“你们的交易内容呢？”
　　“他帮我夺皇位，取得这次战争的胜利，我则帮他们托住云帝，但云帝失踪后又变更为找一个人，安全完整的交到他们手上。”
　　闻言，卫篱跟凌青下意识手上一紧。
　　“你知道他们大概有多少个人？”
　　“我曾经派人查过，大概估计有五十个人在军营附近，再远就不知道了。”
　　“废物！”凌青冷哼。
　　“你?????！！”今日所受屈辱已经够大了，是他自懂事以来第一次，凌青这毫不留颜面的冷哼更是让他无地自容，只是反抗的举动还未表现出来，背上再次受到重击，狠狠被压制于地。
　　“老实点！这里可不是你明国，没你致疑的余地！”
　　元浩咬牙，眼内闪过强烈的怨恨，不过最后还是吞了下去。
　　煜摆手，示意他们押下去。
　　“你应该就是他们要找的人吧？没想到即是名动天下的皇后殿下。我只想知道一件事，你是怎么败我先锋六万精兵的？！”
　　煜冷冷撇来一眼，冷笑。“这应该也要感谢你们的盟友。”
　　元浩瞪眼大叫。“什么意思？焰帝背叛我们了？????????”只是暗卫已经不再给他解惑的机会了，一人架一边强行给押了下去，很远还可以听到他抗议的挣扎声。
　　卫篱皱眉见意道。“先生，你身边的守卫还要加强！明日的追剿殿下不要出边关了，留在城主府，暗卫全数守在先生身边，留一万精兵。”现在是非常时刻，对方的最终目地就是他，不巧的是现在他又怀有身孕，行动总有不变，留守这边或许是最为完全的。
　　“我赞同，对方在暗处还不被发现，来的一定也是经过严格训练的皇家影卫，极不容易对付。殿下，您现在行动不变，留守是最安全的。”凌青附和。
　　“没必要，我跟骑兵们一起走，只要不到前线或许比在这城主府安全。一万精兵在战场上有决定性的做用，没必要这么浪费。”煜皱眉反迫。
　　“可是先生???????”
　　“不要说了，事情就这么定了。”摆手制止，再面对卫篱。“今晚辛苦下，连夜审问元浩，我要知道他们从开始接洽起的所有详细。还有凌青你派出十个暗卫隐到四周，看能否找到他们的行动痕迹。”
　　“是。”卫篱领面前去，凌青稍稍跟一个暗卫交待下，再次转回来站到煜身后。
　　




☆、第50章
                   
　　第二日一早，城内四万精兵留五千，其余三万五千余精神饱满的凌国士兵，急速行军追上前面的会合一处，由精骑兵快马追杀打前阵，步兵于后支援，一股作气，势如破竹穿过山脉直杀到明国边城！在这之中，明国十万大军，杀的直剩五万！整个战役明国只有二十万大军，三个月来消耗一万余，剩于十九万，煜用计于凌国边城俘虏六万，加上追剿的五万，现在整个明国边关守卫的不过八万！而凌国这边保守估计还有十一万精兵，而且还势气高仰，相比于明国的低落破败，精神上就不知强过多少！
　　十一万大军整齐划一的于城门五十米被布阵安营，四万精骑兵于最前先排排站好，鸦雀无声的寂静，形成了一种无声的压抑感，站在城门上的明国士兵大气都不敢出，眼睛眨也不敢眨一下。
　　两方进行谈判，但是接连的谈判无一不陷入僵局。明国隐射云帝在他们手上，强制让凌国现在退兵二十里，凌国则以元浩在他们手上，要求交换人质，可明国哪有个真的云帝来交换？只得一牙咬定让他们先退兵二十里，再言交换人技，凌国自是不肯，随即谈判破例！
　　凌国一天内擂响七通审战鼓，又在城门五十米外进行了三次杀声震天的阵式演习。时间挑的也极好，不是在吃饭的时候就是在休息的时候，一天下来明国城内士兵人心惶惶，睡不好吃不下势气更为低落。最后，明国不知是哪个想出了个馊主意，在城门上绑了个人，说是云帝！
　　只是这厢话音还没落，那厢早已一支利箭飞来不偏不倚正中人形中心。骑兵内分出一支马来，奔至城门下，大喊：“我国皇后殿下有令！三天内交出真正的云帝！若不交出来，十万大军踏平你边城！并且皇后殿下对你方形为极为愤怒，下令斩杀战俘！一天不交出来斩杀一万！两天不交杀两万！三天不交斩杀三万！明言告诉你们，你们的先锋六万精兵，全数被俘虏，直到杀完为止！”
　　此言一出，明国满腔恐惧，立马表示想要谈判，但煜已下令拒绝。
　　第二日一早，凌国拉出憔悴的三千三百余明国士兵，于城外五十米射程外，一字排开，于三次全数斩杀！再于午间进行第二次，最后一次于傍晚时分。一万士兵无一幸存，全数死绝！鲜红的热血把整个城门外都染成了红色，映着天边的红霞相互衬托。明国愤怒、大喊、怨恨、咒骂，只是看那亮闪闪的刀刃时，没一个敢打开城门出来迎战！
　　明国再次强烈要求谈判，并且强烈抗议凌国如此残忍的对待战俘，只是煜已一声令下，拒绝！
　　一万士兵的尸体用无人马车拖着，尽数拽至城门下，堆成一座小山。
　　第二日斩杀两万，也分早、午、晚，尸体也再次被运送到城门下，三万尸体在烈日的烘烤下散发出难闻的气味，在呕吐难忍下也是心寒胆颤。到第三日斩杀的三万士兵，明国次日萌生的恐惧心理发挥到了极致！第一天日还是愤怒，那第二日恐惧已经萌芽，而第三日正是这种恐惧疯狂生长的时候！到日落时分，已经没几个人敢战在城门上了。
　　六万战俘全数死绝！这个沉甸甸的数次压在明国将士的心口上，让他们喘不过气来。战场上两方敌对相见无仁义，一场大仗打下来，十几万二十万的死那也是没办法，斩杀战俘也有过。战场上无仁兵，俘虏了敌兵还要供其吃喝，所以一般长久的战役除了几个主将主帅外，其余杂兵不是当作炮灰人肉盾，就是转身斩杀掉！当然，讲究威信降者不杀的也有，但那只限于粮食充足或短场战役的情况下。只是像这次这样，一言不合三天斩杀六万不给余地谈判的，却是第一次！
　　昔阳快要落下时，凌国分出三万骑兵分次序冲到城门下，明国弓箭手一个个满弦搭箭在手，可骑兵们却毫不恋战，打个转又再次回程，留在地下的是一片片细碎沙石。边防士兵很熟悉，那是离这里不远山地的沙子。城墙上的明兵你看看我，我看看你，搞不懂他们在干什么。
　　只到昔阳完全落下，凌国骑兵才停下来，被他们运来的沙石堆的有半城高，把六万尸体全数埋在当下。
　　明国统帅很聪明的给了个解释，说是凌国在风下口，尸体的腐臭味被风全部吹到他们那去了，现在这样做也是搬石头砸了自己的脚。
　　只是事情真是这样吗？
　　第二日，凌国擂响战鼓，说是三日期限以到，明国没有交出云帝，协议破例，攻城！
　　明国表示的也不惧，因为不日就将有十万援军到来，只要坚持一天，胜利就还是他们的。他们的算盘也打的非常好，刚开始煜给的三天期限正中他们下怀，给了他们个缓冲时期，也满心以为八万将士守十一万，总能撑过一天，可是事情真的能像他们想的那样吗？
　　凌国擂响战鼓，仍以骑兵打头阵，充到城下可还是不恋战再次打了个转，留下的还是一片片沙地。
　　难道他们运来细沙还是掩埋尸臭味吗？
　　明国士兵一个个自问，可当他们发现不对的时候已经晚了，临近午时第一匹马借着尸体、细沙堆成的沙地直接跨上了城墙，然后第二匹第三匹第四匹，直至无数匹！
　　这时候明军才明白，原来从刚开始斩杀战俘到以沙掩埋，都是阴谋，可笑的是他们还自己给对方找了个可笑的理由，掩埋尸臭？战场上哪个不是从尸体堆里爬出来的，怎会忍受不了这么一点点味道？可是知道的时候已经晚了。
　　一个下午，一天，明国边城易主！迎接后方十万援兵的是凌国满天箭雨！可笑的是明军还想以云帝在其手上为谈判借口，说是云帝身份非同凡响，自不会留其于前线自是带回后方，可惜的是煜早已知晓云霄不在他们手上，当下就派卫篱把对方使者骂了个狗血淋头，一个个夹着尾巴灰溜溜的跑了回去。
　　凌国这次可谓大获全胜，从俘虏对先先锋六万精兵弄到，到后来的追剿，再到攻城成功，负出的代价还不过是对方的十分之一。这种战绩说出去，是可以编入史册的。
　　煜的计谋，都是险计，博的就是一个险中求胜！可又不得不说，他对人心的掌握，已经达到了顶峰！他抓住了元浩着急求胜的心，装作落败引敌深入，又将老将疑心有诈的心看的透彻，绝不会全数追来，如果当初明军全数追来而不是六万先锋的话，那结果完全不同！一夜凌国边城再度易主，让凌国士兵装扮成明国士兵引元浩入城，再掐断他们与之军队的联系，再趁明军心慌意乱时精骑兵以两侧包抄而去，追剿十里，灭敌数万以上！再看透明国守城将军不敢出城以八万对十一万与之应战的害怕心里，给他三天时间等援军，三天不长不短刚巧是他们援军到的前一天，让守城将军更为放心，满心就等着援军到来，满心以为八万守城军可支持一天，却不知在这三天内煜也做好了全数准备，在明军看不到的地方，他已经把要用的细沙全数运到了军营后方，只等攻城那天到来。用尸堆成小山，作踏板这招更为妙！也更为大胆！谁能想象这招的恐怖，谁又能像他这样掌握人心到如此微妙的境界？三天不长不短，不让明军起疑心又尽数挖掘他们的恐惧，催生他们的恐惧，尽数灭了他们的气焰，到最后攻城成功，损失小时间更短！这场战役放到任何人手上，都不得不树起大拇指，赞一声漂亮！
　　两军对垒，明国不求战，凌国也不出战，谈判更是陷入僵局。正在两方都没法时，第三日战事出现了足以翻天覆地的转机！
　　“禀皇后殿下！敌军右侧出现了一支军队，大概两万余人，打的是我凌国王旗！”一位士兵不及通报，举着守在城门口一位将军的令箭直奔入煜的面前，扑一声跪下，满脸兴奋。
　　煜，卫篱，凌青皆是一惊，由椅子上噌的起身，对视一眼，卫篱先问。“可有看清来人是谁？”
　　“属下来时还看不清，不过那边吹的是我军战号声。”话音还没落，又一个士兵举着将军手令扑上前来。
　　“禀皇后殿下，敌军左侧出现我军军旗！打在前面的是皇旗，擂的战鼓声也是五长四短！”
　　五长四短！？这是皇帝出征才能有的战鼓声！
　　这下煜也沉不住气了，急问。“当真？”
　　“千真万确。而且李将军让属下告诉皇后殿下，敌军右侧出现的我国，打的是靖王爷的旗帜！”
　　靖王爷？是二皇子，凌云水！他的领地离这里不远，怎么就没想到呢？！
　　“来人！传令！我军全数出城，与城外援军会合！接迎――皇上回城！”
　　“是！”
　　“是！”
　　卫篱行礼，随士兵快速离去。煜松了口气，失踪二十多天的云霄终于露面了！站在一边的凌青也把悬着的心放了下来，随即却又提起。“殿下，请休息一下吧，等下可还有一场仗要打。”
　　煜一愣，随后回神点点头。
　　城内十一万大军尽数出城迎战，留守城内的不过几百人。当城外撕杀震天、战鼓惊天，进行到最激烈的时候，城内主府墙外翻进百来黑衣人，凌青冷笑。“总算来了，等你们很久了！”话罢，从各屋内窜出千余手执弓箭的士兵，寒幽幽的箭头冷冷的对着他们，里三层外三层的全数包围！
　　“不愧为云帝心腹，连我们要来都算到了！”领头的高个黑衣扯下面巾，露出一张较为平凡的脸，眼内神色暴闪。
　　“只能说你算计错了人！还有你们派去战俘地牢的十一不十二个属下，已经卡??”手在颈部轻横，做了个抹脖子的动作。“到地狱报到了！他们一定很想你们这些兄弟。”
　　“这就不忙凌卫劳心了，任务没完成，哪敢下去见兄弟！”说罢快速奔来，可惜的是一片箭雨唆唆直插入他前面地底，若不是他后退的快，怕就不是地底还是他的身体。
　　肉体凡躯，终不是铜墙铁壁，面对这密集、强劲的铁箭，也只得伏首，一轮箭雨下来，黑衣百人就只剩下了一半！
　　弓箭手们后退，从后抽出百来人的精卫兵，提神一跃进入战局。凌青挥手，自他身后现出同样劲装的二十名暗卫，不待沉思加入战局。暗卫对暗卫，精卫对精卫，城内的战斗与之城外同样惨烈！
　　半个小时过去了，当再一个黑衣倒下时，整个场内剩于不上十个。
　　“投降吧，我可以奏明主子，饶你们不死。”凌青抿嘴斥喝道。
　　用剑格开刺来的铁刃，高个黑衣冷冷撇凌青一眼，不屑道：“凌卫也是暗卫，怎么不知暗卫从不投降？就算你们不杀我们，回去也是一死，还不如在这里拼着性命、拼尽全力，博上一博，或许还有一线生机！”
　　“既然如此，那就休怪无情了！――杀！”旁边精卫一哄而上，十个人眨眼间只剩下高个黑衣人一个，正当他也要进地狱时，传来一声止喝声。
　　“住手！留一个活口。”
　　“皇上！”
　　“皇上！”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　来人正是失踪二十余天的云霄！
　　“皇上！此人是受过严格训练的暗卫，恐怕也得不到什么消息。”凌青抱拳行礼，说道。
　　摆手表示自己知道。“我不要他说什么消息，我只让他给他主子传句话。”
　　高个黑衣怨恨的看着云霄，头发散乱，一身血污，尤如困兽。“云帝可真命大，二十余天还没丢掉性命。”
　　“放肆！”凌青斥喝。
　　云霄摆手，示意凌青不要激动，面对黑衣的挑衅淡淡一笑。“你不用死，就帮我向你主子传句话，就说‘旧账新账我会找他算的，让他等着’只要传这句话，你现在就可以走了。”
　　“你真的会放我走？”高个黑衣挑眉犹疑的问了句。
　　“朕，说一不二。”
　　“那就谢过了！”抱拳转身，可在下一刻却又快速的转过来，利刃横挑直刺而来。焰炎是什么样的人，他比云霄清楚，任务没完成还损失了这么多暗卫，做为主事的他逃不了干系，回去了或许比死在这里更惨！还不如趁对方放松的一刻，临死反扑，或许还能再立一功！
　　“住手，他这是寻死！”可惜云霄的话还是晚了一步，几十支利箭瞬间把他穿刺成了一只刺猬。掉到地上的身体，鲜血顺着伤口溢出满地，死的不能再死。
　　“皇上????”凌青担忧的叫一声，那些出箭的精卫也是一脸迟疑，他们是出于下意识的护主行动而射的箭，却不想坏了主子的事。
　　“算了，清理下吧。”
　　“是。”凌青挥手招过暗卫，吩咐清理院子。眼撇到云霄要进门，看他那一眼血污，赶紧把人拉住。“皇上，您这一身煞气小心别冲着殿下，属下已经命人准备了新衣跟热水，洗个澡再去见殿下吧。”
　　“没必要，已经有一个多月没见煜了，见着了再去洗不迟。”云霄摆手，一想到一心一意想着的人就在门后，就忍不住心绪澎湃。
　　“不行！皇上，你必须洗澡换衣服。”给旁边两个暗卫实眼色，架着云霄像旁边的院子而去。这等胆敢悖回云霄命令的，也只有从小服侍云霄的凌青才有这么大的胆子。
　　云霄看一眼凌青再看一眼旁边几个暗卫，见他们实在不像是开玩笑也不像有大事发生，反而一脸喜气的样子，满头问号被架进浴池，用最快的时间梳洗完毕，再完完整整的送到门口，然后推开门丢进去，再关上门。云霄还是满头问号。
　　躺在软椅上的煜也不作声，看云霄这一脸呆样低头偷偷忍笑。
　　“煜~~??????????????我好想你！”眼前就是自己朝思暮想的爱人，云霄快步走来一个飞扑，抱了个满
　　怀，鼻间嗅着熟悉的清香，不是花草香，也不是香薰香，是那种自然而然属于大自然的闻之让人心旷神怡只属于他的味道。“好想你????想死我了！”
　　轻咳数声。“这二十几天你去了哪里？”
　　让他躺回软椅上，紧贴着身体也跟着躺上去，两人搂着他的腰，一脚跨到他的腿上，半边身体几乎都已经压在他身上了。
　　煜不舒服的动动，把压在他腹部的手臂移开些。




☆、第51章
                   
　　云霄没有注意，脸靠着脸狠狠磨噌了两下再道。“跟大军失去联系后，我被明军追杀到山崖边，敌多我少，为了甩开他们，我跟几十个侍卫脱了战甲跳到了江里。只是我那时候已经受伤了，晕迷了三天也漂了三天，醒的时候就在二皇兄的领地了。我是被一个渔夫救的，又在那里养了两天伤，然后二皇兄找到了我，他打探了这里的情况给我出了个主意，稍安勿躁，让我等等，然后等呀等，就等到了你到边城的消息。我很急呀，本来想马上就来的，可是二皇兄还让我等，说是让我相信你，然后再等呀等，就等到你设计迷惑明军，灭敌十万我就再也等不下去了，跟二皇兄那里借了五万骑兵过来，在路上听到你攻陷了明国边城的消息，我们又花了点时间绕到他们背后，再后就是今天这样了。”
　　煜静静的看着他，良久薄唇轻启。“脱衣服。”
　　“哈？脱衣服？煜~现在是大白天耶不太好吧？”煜出奇的主动，到让有点色心的云霄不好意思了起来。不过想想，还是非常积极的把上衣脱了。正待压上去，胸口遭到偷袭。
　　煜伸了摸了摸胸前新添的两道伤口，伤口不深，也不是很长，巴掌大从疤痕来看愈合的也很好，过阵子再淡化下怕是很难发现了。“我要看后背。”
　　“????煜算了吧，反正也伤的不是很重。”
　　冷冷挑眉“脱衣服或者滚出去。”
　　“????????”云霄无法，只得转过身把衣服脱下来。随着衣衫的滑落，一条丑陋狰狞几乎贯穿整个背脊的恐怖伤疤显了再来，如今愈合了还是如此恐怖，可以相信当初伤的有多重。
　　心口猛的惊悸一动，心疼的抚上去。“怎么伤的这么重？”
　　云霄穿回衣服，转身握住煜的手，紧了紧。“不管怎么样，我现在已经好了，伤口看着严重但是还没伤到脊梁，后遗症都不会有煜煜??煜，别哭你别哭呀你看我现在不是好好的吗你瞧我现在活生生的。”
　　漂亮的凤眼溢满泪水，随即盈出眼眶在倾城的容颜上留下道道晶莹的痕迹，很美，可是云霄只感觉到了痛，心痛。“煜别哭了???你再哭我也要跟着哭了。”
　　哀怨的神色总算把煜逗的破涕为笑，忍俊不禁的横他一眼。
　　轻柔的把泪痕擦掉，将之抱入怀中，收紧手臂。“伤口没有及时处理又泡了三天江水，几乎溃烂，二皇兄捡到我的时候只剩半条命了。跟二皇兄的太医都说我很难痊愈，然后我晕迷了两天，迷迷糊糊醒过来，接连发着高烧，好不容易降下去又升上来，弄的所有太医都束手无策。只是每次我都挺过来了，给我力量的是你，每次在生死之间徘徊时我都想着你，还有祥儿，若是我走了你该怎么办？说过要陪你一辈子怎么能半途食言？祥儿还小怎能忍心让他没有了父亲？想着想着就觉得全身都是劲，弄得太医们都说是奇迹。其实什么奇迹都是假的，我只是舍不得，舍不得放开你，舍不得一个人死，舍不得把你一个人留在这里，或许是我的诚意感动了上天，最终留了我一命！”想起那半个月的生死博斗，云霄也是心有余悸，如果在那时候他有一丝丝的松懈，或许他就真的死了！然后再也见不到自己心爱的人儿，再也不能抱他，那该有多么的痛苦？
　　趴在熟悉的怀中，煜也松了口气。二十多天的担惊受怕、猜疑恐惧，徘徊在失去边缘的心在今天此时此度刻总算稍稍落下。是呀，怕，这种他以为再也不能体会的情绪，在这二十多天里不，或许在他御驾亲征时就时时刻刻的在侵食着他的心。人非草木，孰能无情？无情对待的不过是不再乎的，若是再乎若是放到了心上，还怎能无情？
　　“对不起，让你担心了。我保证，以后再也不会。”
　　“???????算了，只要你没事就好。”对视，淡淡一笑，一切尽在不言中。
　　耳鬓厮磨了半天，云霄在煜的斥喝下依依不舍的出了房门，一步三回天的就盼着心爱的人儿再唤自己回去，只是步出了院子到了临时的议事厅都没听见，挎着肩膀坐到主位，扫视下一个个盯着自己的将军大臣，先大大的叹了口气。“唉~~~”
　　卫篱轻咳一声，不无打趣的说了句。“微臣以为皇上今日都没空了呢。”在云霄瞪来一眼后，及时追加。“既然皇上来了，那微臣给皇上报告一下今天日的战事。”
　　点头，示意他开始。
　　“敌军十万加上逃兵，总共十四万，如今只剩五万逃向明国城镇，微臣已经支会了追剿的李将军，见机行事，不必死追。我军损失一万，伤兵五万。微臣也已经派人把伤员送到后方治疗了，相信很快就会痊愈。”
　　“嗯。编集为册，封为烈士，家属由国家统一扶养。卫篱你回去后就帮助刑部处理这事，我绝不容许出现往常贪污烈士抚慰金的事。”
　　“是。”
　　讨论回了这件事，一将军送上来一份折子。
　　云霄打开一看，赫然即是明国议和书。书上写交换战俘的条件和交换四皇子元浩的条件，还有议和的条件。云霄看完，递给一旁坐着就没说过一句话的凌云水。
　　凌云水一愣，他自从离了皇城来了封地后，就没再参与什么政事了，虽然这件救了云霄，但他也没抱参政的心思，现在云霄把折子递给他，明显就是让他给点意见，但是，这议和的条件决择可不是小事，怎能随便与人说？回神后，还是接过折子，看了眼沉吟声道。“明国给的条件还是较为丰厚的，十座城池，十万金嗯其余珠宝也算是价值连城，不过这十座城池地理位置很偏，极难管理，且主城很小多为村桩，以后若是再战，很难防守，不见意例入赔偿中。”
　　“那皇兄有何见意？”
　　“???????十座城池可以改一下数量，但是可以提升一下质量。比如说这个城池边的一个镇俯，不是很大，但到每年五六月九十月，是交易茶叶、皮毛的最大首批市场，官税极为丰厚利润也极大。而且它的位置也易守难攻，对我国防很有利。”递回折子，给了个保守的意见。云霄天高皇帝远，对这里的地理位置，对底不如云水这本地领主来的清楚，稍稍给的意见，就一针见血，全部挑出了折子里的陷阱。
　　云霄点头，给云水探去一个感激的眼神，把折子递给卫篱，让他与其余将军商量谈判的事。可能会有点难，但现在主动权在他凌国手上，不怕明国不服。
　　“这场战争已经打完了，但后续事情也不可掉以轻心，怕还要辛苦几位将军跟卫尚书几天了。”一个紧张的会议总算开完了，云霄看几位憔悴的模样，也知这场战役打的所有人都辛苦，不过值的庆幸的是，这场仗总算是打完了。
　　众将军连道不敢，一将军摸摸头不好意思笑笑。“皇上，这功我们可不敢收，全是皇后殿下的功劳。皇上失踪若不是皇后殿下急时赶来主持大局，我们还不定乱成什么样子，再有诱敌计、俘元浩、追剿、再有攻城都是皇后殿下的妙计才有现在这战果，说来也愧疚，皇后殿下怀有身孕身体不便却还操心战事，说来应该是微臣们失职才是。”
　　一干将军连连附和，云霄听着瞪大眼睛。“等等，言将军你刚才说什么？”
　　“微臣失职???”
　　“不，前面一句。”
　　“???微臣愧疚??”
　　“不，后面一句。”
　　言将军疑惑了，试着说下去。“?????皇后殿下怀有身孕???”不等他说完，云霄猛的站起来。
　　“煜怀孕？！”
　　这下轮到众将军疑惑了，靖王爷也是一脸疑惑的看着他。“皇上还不知道？本王刚才都听卫尚书说了。”
　　惊喜万分的神色爬上俊脸，随即闪过一丝温怒。“我就说凌青发什么疯，让我换什么衣服呢，原来是这事。不过该死的，怎么没一个人跟朕说？”他回屋若是不知轻重伤了孩子怎么办？
　　卫篱摊手。“皇上，您总要有时间给我们说呀，您一下战马就回府了，现在才现身，让我们怎么跟你说呀。”
　　其余将军附和点头。
　　“你们都知道了？”
　　靖王爷跟着点头。
　　“??????那我是最后一个知道的了？”
　　“其实也不是吧，皇后殿下怀孕的消息我们还没散拨出去，只恨于在座几位将军跟凌青他们。”意思是，比之黎明百姓、敌国附邻，他不是最后知道的？
　　云霄恨的牙痒痒，拿他跟那些不相干的比，卫篱摆明的就是气他，事实上他确实被气到了！
　　几位将军跟卫篱对视下视线，隐匿性的笑笑，纷纷躬身行礼。“恭喜皇上喜得龙子！”
　　“恭喜皇上喜得龙子！”靖王爷也是站起来行礼。
　　云霄笑，嘴巴都合不上了。“同喜同喜。”
　　“龙子诞生，我军大胜，双喜临门，皇上宏福齐天才有如此大幸！”谁都喜欢拍马屁，更喜欢的是那马屁拍的又响又实在的时候，更欢喜，被众将军这一堆马屁拍来，云霄几乎感觉自己要飘起来了。
　　出得议事厅后，还感觉晕晕呼呼的，咧开的嘴巴更是没和过，一路行至里屋，看站在门两旁的心腹暗卫，瞪一眼腹语：让你们不告诉我，回去论功行赏没你们的份！
　　两个暗卫被瞪的莫明其妙，摸摸鼻子深感自己无辜。
　　进得屋内，也不管对方在做什么，噌噌的贴过去探头，荡开一抹灿烂至极的笑，用一种听了感觉此人欠扁的阿谀声音问。“煜，你是不是有什么事情忘了告诉我了？”眼神一个劲的瞄向他平坦的腹部，可惜还隔着衣服，不能直接与之接触。
　　捧着书的手抖都未抖一下，若无其事的翻开一页。“没有呀。”
　　“一定有，煜~~你再想想。”
　　“????有什么事你问卫篱他们吧，他们比我清楚。”再翻开一页，眼神都没给他个。
　　“不关他们事，再想想你忘了什么？”也不恼，脸上的笑反而再灿烂一分。
　　“那问凌青吧，他清楚。”旁边看戏看的正过瘾的凌青一呆，怎么扯到他身上了？
　　“也不关他的事，你再想想。”摆手，让他下去。凌青摸摸下巴，一步三回头的出了门，整个房里只剩两人，云霄这下更为放肆，大手摸到了他腹部，轻轻的抚了抚。“煜，你就亲口告诉我嘛。全部都知道了，就我一个人不知道，很过份耶！”
　　拍开他手，瞪。“你现在不就知道了，还问什么？”
　　抽开书，甩手往后丢，也不管丢哪里了，探上去，小心的不压着他肚子。“我想你亲口告诉我。”
　　“反正你已经知道了，我再说一遍有必要吗？”
　　“那你就当我不知道好了。呀，我真的不知道，什么都不知道，我失忆了，煜，你要告诉我什么呀？”
　　煜是哭笑不得，瞧他自编自演，还乐在其中，哪有个皇帝样。被缠得烦了，没好气的瞪他一眼。“不就是要当父亲了吗？有必要这么高兴？祥儿都快七岁了。”
　　虽然不是‘我怀孕了’这么来的有震撼力，不过这种说法已经是煜的极限了，至尊的尊严、男人的骄傲，这已经是溶入他骨髓里的。
　　“真的吗？我又要当父亲了？太棒了！”若是可以他真想抱着他大转三圈，以示高兴，只是怕伤着他改为小心翼翼的伏上去霸住他的唇狠狠的吻住。良久，交合的唇分开，爱怜的看他少有的羞涩抚上他的腹部，一脸幸福道。“这次我想要个女儿，粉粉嫩嫩，可爱透顶，跟你一样美一样聪明。”
　　“那可不行，若真那样，我们恐怕都没好日子过了，单应服上门求亲的就够了。”不是打击他，事实就是不可能。“隐神一族生下的只是男孩儿，没有女孩，”
　　“耶？凡事都有例外是不？回去我就去祖寺求祖宗，让他们保佑我们生个女儿，你说好不好？煜~~”
　　懒得理他，从手边另抽出本书，翻开视线未再理他一眼，嘴角却挂着似有似无的弧度????????
　　没过几日，大军带着明国议和书班师回朝，雷城举行了隆重而盛大的庆典。当大军传回此次最大功臣又是名动天下的皇后殿下，并且皇后殿下再次孕有皇子时，百姓的欢笑声把整个雷城再次染成了不夜城。消息飞快的传到各国，各君王纷纷送来贺礼，乐得云霄收礼都收到手抽筋。又收到现身为郑国皇后的雪梅也生下一皇子，更是乐呵呵的，一天到晚笑的脸都快抽筋了。连带着看谁都顺眼，战后论功行赏，大把大把的功绩送出去，论过时小事化了，大事化小，充分的显现了他身为仁君的一面。
　　卫篱怕云霄跟明国谈判时都是这个样子，伙同同行而回的靖王爷担起了讨价还价的谈判任务，天可怜见，终于在一个月后谈妥。
　　随着谈判的落幕，这场大战也随之划下了有人喜有人忧的最终句号。
　　明国经过此次战役，国内军事经济大伤，元
　　浩虽然被换了回去，但也失去了继承皇位的资格！明皇一气之下本该要处死元浩以谢大罪的，但后来经过几位老臣的劝解，改为了幽禁。并且在老臣们的极力推荐下，把皇位传给他明不见经传的五皇子，元逸。
　　明皇帝极为不解，应该他这五皇子，的确毫无建树，在几位皇谪夺位中从来没有什么大的功绩，本人也表现的毫无争位的意思，他想不通那些大臣为何会推荐他。带着半信半疑，他给元逸一个任务，就是出使凌国，为议和谈判！
　　没想到仅仅半个月后，谈判就顺利结束，虽然成绩不尽如意，但已经超出他的底线很多了。而且也得到了云帝的信任，既然带来了百来好和的友好协议书。虽然在百万雄师面前，这只是一纸空文，但总好过没有！
　　接下来的半个月，元逸这素来不太喜欢的孩子，更是给他惊喜连连。战后谈判、战后恢复民生设计、再有交接赔偿城池，都做的非常好，这时再看才发现这孩子才是真正深藏不露、大智若愚、沉静冷肃的主，那种可以接纳别人良策，不妨贤臣不嫉良才，广纳良策的胸襟气魄，看得他更是大喜，忙招来几位心腹大臣，连夜拟策，第二日就封为了太子，协助政务。
　　只不过两个月明皇驾崩，新皇登基，为明仁帝。
　　登基不过一个月，这位新皇就马不停蹄的联络周边几个国家，秘密进行了一次会谈，随即宣布结盟！
　　“结盟？！”焰国皇帝艳可可捡起焰炎丢出的密信，看了下。“皇兄怎么这样生气？不过就是几个小国临死掐扎罢了，所谓的结盟，不过就是个空架子，要弄得他们反目成仇，不还是小事一桩？”
　　“你再看看这封。”再递过去一封，艳可可拿过越看越心惊，半晌抬头，一脸严肃。
　　“皇兄现在打算怎么办？此盟一成，必形成三足顶立之势，对我们大业可是一道无可憾动的障碍！”
　　




☆、第52章

　　“我也正为这事在烦心，原本我也以为这盟只是个笑话，可是你看这些这些，都证明这个什么明仁帝可真真正正不是个可小看的主。”焰炎一脸气恼，明国想要与其余国结盟的事他早已收到了消息，错就错在他没有在收到消息时就动手，现在结盟已经形成，他想要再动手脚就难了。三足顶立，各自为政，一方想要发动战争必要故记另一方，明仁帝既然想到经结盟，自然不会再蠢到跟他联手对付凌国，凌云霄更不可能跟他讲和联手对付这个什么连盟！一方若动，第三方绝对不会束手旁观，到时候渔翁得力，蠢的不就是最先宣战的那个人？而且明仁帝如此做，明显就是为了抵抗凌国、焰国这两只迅速成长的猛虎！好个明仁帝，好个连盟！
　　“结盟之事看这些密信，恐怕不好从内部攻破，这个明仁帝才二十几岁，都没当几天皇帝，哪来那么大的威信？让那些国君一个唯他马首是瞻？”一封封密信讲的都是联盟的事情，很详细，出奇不异的详细。“而且这些信怎么这么清楚联盟的事？这些不应该是秘密吗？我们的探子如此神出鬼没了？”
　　“各国都不是傻子，不说破之前都或许没有想到，但这一说破，怕是谁都知道其中的危险。我们焰国本事就强，如今这一战让各国也意示到了凌国的强，就如同两只猛虎，相互争斗，他们那些弱小的怎还有完整？如果我们跟凌国相邻到还好，问题是我们不相邻，要想交战必先蹂躏这之间的国土，倾巢之下必无完卵，谁都会想到，再有这明仁帝一扇动，联盟就成了他们唯一的出路。”顿了顿再道。“这密信这么详细，应试也是他们故意的，为的就是镇慑我们，告诉我们他们的联盟非常团结，让我们不要轻举枉动。”
　　如果是这样那就可以解释了，但又有另一个疑问。“这手段是玩的高，这么隆大的联盟一个月就强大至厮？”
　　“结盟的事我早已知道，只是都没动，原本想着他们的结盟只是个玩笑，就算有心为之必会谁成就盟主一事而争夺，那样盟虽结成必有不服者，我就可暗中动做，打破他们的联盟，让他们反目成仇，更好我动作。现在想来，这个明仁帝敢如此明目着胆的结盟，算计的就是我这份心思吧，终年打雁终于被雁琢了眼。”焰炎也法我苦笑，这盟结成了，三足顶立的局势只怕倾刻间就会牢不可破，他的雄心大业受到了全所未有的打击。
　　“云帝应该也收到了，他会怎么办？”在她的映像中，云霄也是个有着雄心壮志的主，争霸天下、问鼎至尊，那样的诱惑她相信云霄也有。
　　“毫无动作，云帝的心思应该跟我相反，他是最乐意看到这种结局的。”
　　“怎么说？”
　　“云帝有壮志，却苦于有我焰国。两国国力相同，若要争霸怕是天下纷争不断，最后弄的个国破山不在，两败俱伤。没有绝对的把握，怎敢言战？云帝没有。以前我有，可是看这次战役的结果，我也不敢言有了。一个云帝我可以对付，最多负出多一点的代价，但有一个名动天下的煜在帮他，说实在话，我没有信心。云帝战显稳打稳扎，一步步来，刚开始我们帮明国能托住云帝就是因为我们出尽奇招，不按牌理出牌，打他们个措手不及，赢的就是他们无法掌握我们出兵的路数。但现在对方有了个比之更甚的煜，奇招尽出、心思巧妙、大胆打破沉规，比之我们更不按牌理出牌的人，这就很难应服了。”想到这里气恼的一出桌子，如此聪慧绝顶、集睿智容貌于一身的绝代佳人，如若属于他，别说一个云霄一个天下了，就算再来个双倍，他都有信心拿得下！可惜，天不从人愿。
　　“皇兄，你怪可可吧。都是可可没用，没有帮到皇兄，原本皇兄应该如愿了的，可?????”
　　“起来吧。”扶起跪在地上的焰可可安慰道：“你是我的亲妹妹，唯一的妹妹，不管怎么样我都不会怪你的，再则这事也不能怪你，是我轻敌了。”对自己再乎的人，没一个能真正硬起心肠来，就算冷酷如他，他能杀尽所有人，对这个妹妹，他却不忍责被一分。谁说他焰炎无情残忍不懂感情？对自己不再乎的人也要心怀仁义吗？对敌人也要心怀不舍吗？那是弱者，不是强者。“好了，别想这么多，不管怎么样，没人能伤到我们。去休息吧。”
　　“可是，皇兄????”
　　“去吧，让我一个人静一静。”摆摆手示意她回宫，目送她出门，挥退左右，独自打起珠帘进到内室。硕大的夜明珠照得屋内如同白昼，仍是华丽到奢华却不显俗气的精致屋舍，里头那张温玉大床静静的躺在大理石地板上，光可鉴人下照出的是吊高到屋椅的白绫纱账。焰炎走过去坐到床边，手不自禁的抚上蚕丝被褥，他刚来这里的时候，是晕迷着睡在这张床上用的是这张被褥，而自己就坐在床边静静的看着，什么都不做但是百看不腻。如果说几年前小玉湖边倾城一舞让他一见倾心的话，那短短的几天就让他终情一生。那种感觉很奇妙，是他从来没有体会的，想起他的风华绝代、傲梅冷霜，怕是无人能再给他那种感觉了。原本以为拥有他了，握在手中了，却不想是昙花一现，眨眼就溜走。伏身躺到床中间，枕着手腕看着屋顶，偏头那身鲜红嫁衣整整齐齐叠在边上，上枕着那顶从湖底捞出来的黄金凤冠。取过来拿在手中，这是他亲手为他戴上的，可不想还戴不过一天就被遗弃，就像他还没真正拥有就溜走了。心中闪过一丝强烈的失落，闭上眼睛把凤冠放到额头，轻抿的嘴角若有若无的吐出一声叹息。
　　“结盟？不错，这元逸还有点本事。”凌国皇宫云霄接过密探的送来的密信，打开看后一笑，转手递给躺在躺椅上的煜。
　　看了下，再还回来。“如果没点本事，你会选择助他登基？还给他出主意助他联盟落成？”
　　摸下巴悻悻一笑。“果真什么都瞒不过你。助元逸登记基的确我有动手脚，不过这联盟我真的只是给他个意见，详细事项可都是凭他自己的本事完成的，与我可不相干。”
　　“怎么忽然想到让他们结盟？”
　　“为了制约焰炎。”锐利的鹰眸稍眯，邪肆一笑。“恐怕焰炎做梦都想不到，这结盟的始做者是我。”
　　“或许。你就这么有把握，这联盟会成功？”
　　“人都怕死，特别是享有荣华富贵、手握大权的人，在国破家亡、身死命殒的结局面前，他们没有选择。”
　　不致一辞的挑眉，示意他继续。
　　“如今按军队、财力、国力来算，焰国是当之无愧的第一，经过此次大战明国落后，我凌国称第二。焰炎跟我正当气盛，凌云壮志、雄心伟业，正是想干一番大事业的时候，势气如虹，他们怕的就是我们像这次一样势如破竹般的攻破他们的城墙，成为亡国奴，没了富贵沦为阶下囚。在这个刀都悬在了脖子上的时候，谁还顾及别的？这时候有人站出来，现出一计良策，即可保全性命又可继续享有富贵，还不趋之若鹜？”
　　“然后明仁帝就按你说的做了？明仁帝不是傻子，你不怕他坐大吗？国虽小但联在一起可不能小瞧。”
　　“焰炎敢坐大，我敢坐大，唯独这明仁帝不敢。要知道他这连盟的存在原本就是为了平衡我凌国跟焰国的实力。这平衡杆一超出平衡力，那还有平衡两方的做用吗？若是惹烦了我们，两国大军相向，结果还是一样。”他就是清楚这一点，才放任他们联盟成功的。若不是清楚这一点，他们想在他眼皮子底下结成联盟？！两字：做梦！
　　“你就确定焰炎会受制约？”
　　“确定！他不敢赌，他赌不起。”联盟是元逸做主，他不可能跟焰炎达成协议共同出兵对战他凌国！他跟焰炎更不可能，反而焰炎会处处防着他。至于他？也不会跟元逸达成协议去对战焰国，先不说是输是赢，三方国力必会大打折扣，百姓又会身在水深火热中，轻则重新来过，重则永无翻身之日！不是他的野心没有焰炎大，而是这是唯一、也是最好的折中办法！三方都不赌，也就都不会输。
　　“你是个好皇帝。”
　　“哈？”挑眉，得意洋洋的扑上去趴在他身上笑。“你现在才知道？”
　　“很热。”烦躁的推了推，本身怀有身孕身子就不舒服，天气这么热他还一个劲的扑来，存心热坏他？
　　拿来扇子心疼的给他煽风。“好些了没？我让他们去拿些冰块放这里，再喝点冰镇莲蓉汤就没这么热了。”
　　“好些了，冰渠里冰不多了，别这么浪费。”
　　“别听奴才们胡说。冰渠里的冰多的是，城里几个王俯下都有冰渠，不够的话在到他们那去拿。最重要的是别热坏了你和我们的小公主。”眉开眼笑的摸着他的小腹，一想到这里有个他们的小宝宝，他嘴巴就合不上了。“小公主呀，小公主，你可要乖哦，可不能像你哥哥一样没良心尽折腾你爹爹，若不乖的话小心出来后打你屁股！”
　　“呕????父皇，这么恶心的话你一个人偷偷说就是了，别在大白天的人前说，怪恶心的。”小祥儿不知何时站在了云霄背后，听了他那肉麻的话鸡皮疙瘩直冒头。
　　云霄转头瞪。“我有让你听嘛？不想听，行，像后转，踏步走，直走左走右走都没关系。”
　　“可是这里都有凌蓝姨在，还有那么多宫婢宫待，最主要的还有爹爹在，你不把他们都恶心了？没准爹爹肚子里的小弟弟或者小妹妹他自己都恶心了呢，只是苦于不能说话，不然他也准抱怨。”摊手，耸肩，一脸无可奈何。
　　云霄气的牙痒痒，一把拎着他到角落，恶狠狠小声咬牙道：“小鬼，你再这么气我，信不信我揍你屁股？到时候别怪我当着众人面不给你这太子面子！”
　　挑眉，动手把自己衣服从他手里救出来，拍拍把皱褶抚平，然后一溜烟跑到煜那边，趴到边上。“爹爹，父皇要打我，还要当着别人面打我屁股。我可是太子，未来的皇帝，父皇这样还让我怎么出去见人呀？”
　　云霄气的直哆嗦，你瞧瞧你瞧瞧，这世上还有没有天理呀？儿子把老子气成这样，还恶人先告状，告的理直气壮，天理何在呀，云霄捶胸顿足恨不得把这小鬼头再塞回他爹肚子里，来个重新再造！气急的大步跨过去，拎他衣领，只是这厢抓煜的手臂抓的死劲，愣是拉不开，只好作罢。“臭小鬼！我忍你很久了！凡事适可而止阿！走开，这是我的位子！还有，我这个皇帝一天到晚被你气都没说什么面子了，你还来个恶人先告状？小小年纪，哪来那么厚的脸皮？！跟谁学的？太傅？”
　　死霸着位子不放，抬头毫不客气的回瞪。“这还要学嘛？与生俱来的。”
　　云霄被气乐了。“你意思是遗传我的了？”
　　“唉，这正是我不想承认的呀。为什么会遗传你呢？要是像爹爹多一点该有多好呀。”小脸挎着，低眉垂目，一幅悲惨的模样。
　　忍无可忍无需再忍，伸手捏他脸拉长。“臭小鬼！你再说一遍？遗传我怎么不好？又英俊又聪明又有能力，文武双全，文能舞墨，武能动刀，你要有我一半好你就该偷笑了！”
　　“??偏仁??妮上霞全吴有点???”肥嫩的小手伸出去，有样学样的捏到云霄脸上，他们以前掐的时候他没办法反击，现在手臂长一些了，足够。
　　“臭小??嗯??好痛????”云霄用力还要斟酌下，可祥儿不用呀，下死劲往死里掐。
　　一旁的宫婢宫待一脸惊奇的瞪大眼睛，父子相残，刀剑相向的有；耍阴谋弄权术的有；但唯独没有这样像女孩打架掐脸的，她们还真第一次看见。
　　煜也是看着愣了半天神，这两父子还叫两父子吗？
　　
　　




☆、第53章

　　“放手。”把两人扯开，小祥儿的脸上已经是通红一片了。“你这个做父皇的怎么这么没大没小？跟个孩子较什么劲呀？”揉揉小脸，还好红晕可以散开，不然非青紫不可。
　　“煜，我才是那个受欺负的人好不好？你瞧瞧你瞧瞧，看这里，一定青了。”把一张俊脸凑上前去，示意也给他揉揉。“这小鬼下死劲儿掐，明天我非见不得人不可。”
　　没好气推开他。“活该！”
　　被打击的垮下肩，刚巧见到在煜看不见的地方，祥儿向他做的个鬼脸。
　　“你看你看煜你看这小鬼在干什么！！！？？？”云霄大怒。
　　“你！”
　　“哈？”
　　“这里。”指指旁边的木椅子。“坐好。”
　　云霄呆愣下，煜一个冷眼撇来，眼睑微眯，云霄立以箭步坐上去，顺带附赠一个极有亲和力的笑。
　　一旁婢女宫待暗笑。
　　“煜~~我想要个女孩儿。”以手撑在躺椅上，看一眼还平坦的小腹，笑的一脸温柔，自动忽略了底下祥儿的视线。
　　“可是我想要个弟弟。”祥儿咬着手指，抬头看煜。
　　“为什么？”摸摸他的头底，煜疑惑的问他，云霄也是。
　　“因为弟弟好呀，我十七岁的时候，弟弟刚刚十岁，这样我就可以教他习箭骑马读书，就像宫廷侍卫左大人跟他弟弟一样。”
　　云霄笑，捏捏他的小脸。“那妹妹不好吗？圆嘟嘟的，粉嫩嫩的，还会跟在你后面跑‘哥哥哥哥’的叫，而且妹妹会很听话，不会像弟弟一样淘气哦。”
　　祥儿眨巴眼睛凭想像在脑海里勾勒出了那个画面，发现，冒似、好像也很好，双手抱胸低头苦思，良久抬头直视煜。“爹爹，那你可不可以生个双胞胎呀？”
　　“???????????”
　　“？？？！！！！哈哈哈小子，长这么大就这句话最为动听，双胞胎呀我怎么就没想到呢？哈哈哈????”
　　煜叹一声，以手遮额，懒得理这对活宝白痴父子！
　　
　　将近年末，天下太平，以明国为首的联盟、凌国、焰国形成牢不可破的三足鼎立局势，没有战争不劳命伤财，国库充足，百姓安居乐业，丰衣足食，只不过十年，各国国力远远超过了往年，最后顺势而成发展为了历史上第一个盛世――康宁盛世。也是最长的盛世，持续百年！
　　“真的没看到？”云霄犀利的眼神直勾勾的盯着眼前的侍卫，视图发现一丝丝端倪。
　　“回皇上，真的没看到。”侍卫目不斜视，挺直胸膛，眼睛眨都不带眨一下，很严肃的回答了问话。
　　眼内闪过一丝怀疑，视线移到其余几位侍卫，压低声音问：“你们呢？”
　　众口一至。“回皇上，属下真的没有看到皇后殿下！”
　　越是众口一至，云霄就越怀疑，因为他已经不只上过一次当了，可恨的是他们没露一丝破绽，又不能严刑逼供。迟疑转过身，走三步，突然猛得转过身大声再问：“真的没有看到？！”
　　“回皇上，属下们真的没有看到！”
　　怀疑的视线在众人脸上扫视一下，没一个人闪躲他的视线，跨下肩摆手。“没你们的事了，下去吧。”
　　云霄没有看到，在侍卫们转身时那松了一口气旋即转递的戏谑眼神。
　　“凌青。”
　　“在。”
　　“你说煜会跑哪里去呀？该找的地方都找了，为什么就是找不到呢？”
　　因为在你找过去的时候早已经有人通风报信，那边早转移了。当然，凌青这句话只敢在肚里腹议，可不敢说出来。“回皇上，或许殿下不在宫里，觉得闷出宫散散心去了呢？”
　　撇一眼，叹气。“唉???煜一定就在宫里的某个角落，肯定是找过去的时候有人走露了风声，让煜先一步转移了！”说完视线在跟着他的侍卫宫婢们脸上转了一圈，眼内满是怀疑。
　　“奴才有罪！”
　　“属下不敢！”
　　云霄暴眉，他还没问罪这些个就一一请罪了，摆明了就是堵他的口，就知他不会不分青红皂白，胡乱问罪。可是该死的，他还真的不会！“起来吧。”他已经懒得再理会了。
　　一干人等起身，凌青劝道。“皇上，反正殿下在傍晚时分也会回来呀，您这么急找他不必要吧？”
　　“凌青呀。”
　　“属下在。”
　　“你好像还没有心上人吧？”
　　破天慌，凌青脸上闪过一丝红晕。“属下还小。”
　　“古人云：一日不见如隔三秋，一日不见如隔三岁！我现在有四个时辰没看见他了，按一天十二个时辰来算，那我现在就是有一年没看见他了，唉，好想哦~~~”
　　如果可以凌青真的想把他的脑袋敲开来看看，里面到底装着些什么东西。
　　“里面装的全是我的心上人呀！”凌青一惊，他还以为他刚才把话说出来了，要知道他刚才想的话可是大不敬，是要杀头的！云霄摆手。“你没说出来，只不过你呀一有什么事都显在脸上，跟我这么久这点我还猜不出来？”
　　“属下知错。”
　　“得了，有空跟我凭，还不如帮我想想煜他究竟会躲在哪呢？离日落还有两个时辰呢，见不到他我的心好寂寞，我现在就想见到他！”
　　凌青抿嘴，很识相的没搭理他。
　　事情就追溯到一个月前，天下太平，云霄这个皇帝极会享受，把计划治国之策治定好丢给大臣们，他就直接收成果，以致很闲，一闲他就跑到煜那边，煜一嫌他烦，他就什么都不说，就带着一脸甜的发腻的笑，喜悠悠的一个劲盯着他肚子，盯到兴头处还会动手摸摸。赶赶不走，骂骂不走，瞪也瞪不走，煜被盯的烦了，干脆带着一帮子贴身宫婢玩失踪。早上云霄一出门上朝，他跟着前脚也出门，不知钻到哪个宫殿里晒太阳，等到傍晚日落再回宫。起先，云霄还可以仗着他皇帝的身份，命令宫侍宫婢们找，还真找到过那么几次，最后煜也学聪明了，也在云霄身边安排了眼线，这边找过去时那边早已得到了消息，立马转移，自此后就再没找到过！
　　只是云霄从没死心，越错越勇，每天在宫里横冲直撞，定要找到，只是皇宫那么大，煜也就带那么几个人，就算真的找对了还会有人通风报信，转移又快，要真想碰到呀，难！
　　“太子殿下！”
　　云霄正郁闷，转过走廊，看到迎面走来的祥儿，眼睛一亮。
　　祥儿看到了，非常快速的把抬出去的脚收回来，并且很快转身，头也不回的调头离去，走时还甩下衣袖，命令跟着他的宫婢宫侍。“拦住他！”
　　你望我我望你，一干子宫婢宫侍迟疑了下，跪下行礼。“见过皇上，皇上万岁万岁万万岁！”好死不死跪了一地的人，刚巧把云霄的去路给似有似无的挡住了！
　　“让开，让开！免礼！让开！”可惜的是等他分开人群的时候，祥儿早扭着小屁股跑的没影了！云霄气结，狠狠瞪一眼跪着的人群，一甩衣袖，咬牙切齿吐气。“回宫！”
　　“是！”众宫婢大气也不敢出一声，凌青也是低头屏气，跟随着老久的他知道，云霄这次是真生气了！
　　“皇后殿下。”
　　在一个不知明的空落宫殿里，躺在软椅上晒太阳的煜睁开星辰似的明眸，趴在他臂膀里的祥儿也睁开圆溜溜的黑眼睛。
　　宫婢迟疑下道：“皇上在发大脾气呢，回宫就把茶杯都摔了。”
　　“因何事？”
　　“还是为找不到殿下的事。只不过刚才好像是太子殿下???????”宫婢尴尬的瞄一眼祥儿。
　　嘟嘴。“小气的父皇。”
　　“你怎么惹他了？”
　　小嘴撇下，把刚才在走廊碰到的事说了遍。
　　煜沉吟声，起身。“回宫。”
　　“爹爹，为什么回宫呀，在这里很好呀。”祥儿不乐意了，一回到那边，他肯定就不能这么赖在爹爹怀里了，那个小气的父皇肯定会拎着他的领子把他拉开！
　　“他是你父皇，于公，他是皇上，你是太子，他是君你是臣，臣不可逆君；于私他是你父亲，怎么可以这么气他？再则，我这么躲着他，原本就不对。”当初这么做原本就是一气之下而成的，现在想想这是对皇帝尊严的最终挑衅，他是皇帝，他是皇后，皇帝守在皇后身边，应理。
　　回到寝宫时，破碎的茶杯瓷片已经被收走了，到是华丽的地毯上还留着一片水渍。
　　瞧见回宫的人，云霄一喜，下意识的就要迎上去，可想想这一个月来的郁闷，咬咬牙撇头当作没看见。
　　煜走来坐他旁边，向祥儿使个眼色。
　　撇嘴，不甘不愿的上前两步，躬身行礼。“父皇，儿臣向您道歉，刚才的事是儿臣的不是，望父皇原谅儿臣。”
　　“哼。”鼻子冷哼一声，仍撇着头。
　　祥儿无法，向煜投去求救的眼神。
　　轻咳一声，握住他的手轻言道：“祥儿都跟你道歉了，你就原谅他吧。”
　　“那你还会不会躲起来？”撇着头，声音闷闷的。
　　祥儿在心里鄙视他。
　　“不躲了。”
　　“那你以后不能偏心。不能老护着这小子，还不能给他亲，不能给他抱，不能让他爬上我们的床，还不能帮着他气我?????????”
　　祥儿额上挂黑线。什么叫狮子大开口？这就是。什么叫无理取闹？这就是！
　　煜也是哭笑不得，这样的皇帝，古今怕只他一个。
　　




☆、第54章

　　次年五月，虽然云霄在之前有求菩萨求祖宗，什么都求遍了，但天不从人愿，于五月中旬煜再次平安生下一名男婴，不是女儿也不是双胞胎。云霄一喜下令大赫天下，较穷困的郡县划出五十数，每城税务减三成，也算是为新生的皇子乞福，祭祀太庙后，赐名凌瑞福，小名宝宝。小名这事煜还生过意见，说是一国皇子小名叫个什么宝宝，说出去他以后怎么见人？只是晚上被云霄给‘武力’镇压了。
　　小皇子周岁，抓周礼，云霄一高兴宴请了所有文武官员，皇亲国戚，差点把整个皇宫都给塞满了。抓周的礼物更是摆满了整个大殿，凭宝宝在里面抓玩，可粉可爱看了就恨不得抱在怀里疼爱的小家伙，愣是没一件看得上的。在里面爬了半刻钟以上，没一件看过两眼的。按理小孩子好动，而且有抓东西的习惯，为了这抓周礼煜也花了不少心思让他学习，可到了这最重要的关头，怎么就出漏子了呢？
　　煜跟云霄对视下，坐在皇座下也是暗暗着急。祥儿更是仗着他年纪小身为兄长的身份，跑到下面去诱导他，可宝宝愣是不甩，眼神都没给他个。
　　一时间大殿里有点尴尬，大臣们低头垂眉，没敢跟上面两人视线相对。
　　抓周礼是小孩子第一个重要的节日，或许就是今天就绝定了小孩子一生以后的方向，进而绝定成就。成功自然好，失败，虽不能就此断定小孩子的一生，但也是人生中的一个污点。更何况是身在皇家，身份尊荣的皇子殿下，这事若传到百姓耳里可不是一个笑话？有心人士一宣传，对皇室威严也是一大打击。
　　卫篱也知事情的严重性，上前一步进言。“皇上，皇子殿下或许是不喜欢这些东西，按臣之见就以各位大臣国戚身上之物随意取下一件，或许就有皇子殿下喜欢的东西也不一定。”
　　云霄沉吟跟煜对视下眼神，按理抓周礼是极为重要的节日，所放物件是主家精心挑选的，外人不可随意放东西供其选择，一是怕有心人士故意作乱，二也是怕有人借此巴结拍马屁等。“众爱卿以为如何？”见众人表示理解，云霄点点头再道：“众爱卿大可放心，皇子若是选重了你们的东西，朕再行赔给你们。”
　　“不敢。微臣都是皇上的臣子，自也是殿下的臣子，一点小事皇上不必计怀。”元老级大臣开头，其余大臣纷纷附和，手下也不慢，纷纷把身上带的一点小玩意儿取下去，丢过去。当官的都不穷，再清廉身上总会有那么一两件是拿得出手的，一时间玉佩呀玉简呀什么都拿出来了，有一个实在是拿不出什么东西，一咬牙把随身带的官印都给丢下去了；皇亲国戚更不用说，一个个富得流油，拿出的东西自是比之大臣们高上一两个档次，到靖王爷时，他犹豫了一下，把随身带的先皇赐下的‘尚方宝剑’解了下来，丢到小孩面前。
　　尚方宝剑一直来有先斩后奏的权力，是一国之威严的象征，是先皇赐下那就意义更大。
　　云霄感激的看一眼靖王，尚方宝剑的重要性他比谁都清楚，不管宝宝抓不抓这宝剑，他都必须承这情。
　　奇迹般的，尚方宝剑一落地，小家伙视线就紧紧的盯在了上面，然后一路爬过去对挡道的东西还毫不客气的一把扫开，小手一捞吃力的把笨重的宝剑紧紧搂在怀里，眼神还眨也不眨的盯着宝剑，随后又笑的一脸开怀。
　　六岁，别的小孩还在娘亲父亲怀里撒娇的时候，小皇子宝宝已经托着一把宝剑满皇宫追杀侍卫宫侍了。一个粉装玉彻，漂亮的如同仙童似的小男孩，托着一把宝剑把地板划出一条条白线，前面是四处逃窜的宫婢宫待侍卫，这是那一年皇宫里平为平常的景致之一。
　　七岁，宝宝正式拜在禁宫统领下学剑，只一年就把禁宫统领的本事全数学完。
　　八岁，更是出露的风华绝代，一张小脸上已经显出了以后美的惊天动地，绝对能跟煜比拼的绝代佳人的影子。也不知谁说漏了消息，宝宝艳名传播到民间，以讹传讹下久而久之即比之他皇子身份更为响亮。有人问凌国二皇子是谁，或许没人知道，但是若问凌国皇宫里最美的人是谁，绝对有人会回答：是皇后殿下，还有二皇子殿下。
　　这个消息很快传到了各国，随后雪花似的求婚柬扑天盖地的向凌国皇宫飞来，焰国还有焰炎亲手写的求婚柬，他还算有点理智不是为自己求的而是为他的皇儿，焰飞龙所求。云霄气，很气，在愿有的求柬上上书七个大字――‘朕的皇儿是男孩’愿路送回去，这还没完不过短短时日再次飞来请柬，无外乎不再乎呀不会有异议呀婚礼一定很隆重呀嫁过去一定是皇后呀郑四皇子也是男儿身等等，郑国皇后雪梅也参一脚，长遍大论，无外乎让云霄把宝宝嫁给她儿子，最有趣的是最后几个字‘肥水不留外人田’，气的云霄更是把请柬撕个稀烂。雪花似的请柬不要钱似的满天飞来，各国国君为八岁的凌国二皇子的婚姻打响了一场刺激度丝毫不下于真刀真枪大战的口水战！问结果？额??冒似没有结果。
　　九岁，云霄为宝宝亲自求来公认剑术第一的无名老人为其老师，无名老人虽是答应了为其老师，但要求就是宝宝跟他一起上山，远离皇宫也不许云霄派人去打扰他们。云霄当下拉着宝宝的小手死活不同意，说是好不容易把宝宝养这么大了，好不容易养的这么可爱丝毫不下于女孩子的漂亮，话还没说完就被旁边的煜忍无可忍之下一脚踢开了。祥儿也舍不得，亲自把宝宝送到山下，亲自抱下马车，若不是宝宝不肯，他还想亲自给他抱上山去。走之前还依依不舍的握住他的手，眼含泪光哽咽道‘宝宝，若是谁敢欺负你，告诉皇兄，皇兄带十万??不三十万精兵过来，灭他祖宗十八??不十九代！’。
　　十三岁，学成下山。拿着他那把周岁时从他皇叔那夺来的宝剑，一路从天山脚下杀到皇宫，一路前来什么恶猫恶狗小贼贪官，除了个一干二净！小小年纪就有了个‘玉面杀神’的称号。到皇宫更可恶，一路从皇门口杀到煜面前，把禁军统领就是他原本的师父气的差点上吊，若不是云霄派人拦着没准这统领的位置还真要换人！
　　十四岁，再次闯江湖，一把宝剑一席白衣，愣是用一年时间从地榜第十杀到天榜第十，如此进阶速度看的人是直呼奇迹！在即将再次推进名次时，‘玉面杀神’神秘失踪。
　　‘碰隆’凌国皇宫御书房被粗鲁的踢开，坐皇案里的凌国太子掀掀眼皮随即闭上，棱角分明的俊颜露出一抹无可奈何。
　　‘噔噔’鞋跟踩着地板的声音，急骤驶来。
　　‘啪’一声，一封上书‘密信’两字的信封丢在他面前的黄案上，裂开的腊封表示密信已经不再是‘密信’。“怎么回事？密信说爹爹感染了风寒，可为什么宫里不见爹爹？问宫人侍卫都说不知道？父皇也不见了？”
　　掀开眼皮，抬眼，眼前是一张任谁见了都难免心猿意马、闪神迷醉的倾城倾国绝代佳人的绝美容颜，只是现在佳人似乎有点心情不好，一双凤眸里满是气愤。可就算如此，却是丝毫不损他的美丽，相反还有了种野性的狂暴之美，美则美，但绝不阴柔。“你不是已经猜到了？”
　　一怔，气呼呼转身。
　　“你干什么去？”
　　“把他们找回来！”
　　“回来，他们要真躲，我们就算把整个大陆翻过来了都未必找得到。还有宝宝，你是不是又翻墙进来的？”年轻的太子殿下叹口气，对捧在手心里的皇弟投去一抹无奈何的眼神。
　　“?????这不是重点。”
　　“你再这么做两次，禁军统领这肥差就变成无人敢担任的死差了。”每次回来好好的大门不走，非要翻墙，偏偏每次翻墙还每次成功，弄得这禁军统领毫无颜面，他已经接了不下三次的请辞书了。“坐吧，我顾计皇叔跟卫尚书也该到了。”
　　果真，话音还未落，就传来靖王爷卫尚书求见的声音。
　　“宣。”二十一岁的祥儿早已退去稚嫩，轮廓分明的俊颜上已经初步有了帝王的神色。
　　大跨步进来的两人见旁边坐着的宝宝，皆是一愣，一想就知不是巧合。“见过太子殿下，二皇子殿下！”
　　“免礼。”挥退宫待宫婢，关上房门，视线在三人脸上转过一圈，叹口气。“这是父皇今早的留书，相信你们那也有，先看我的吧。”递过去，宝宝先接过看了眼气的咬牙随后递给靖王爷。
　　靖王爷接过一看，俊雅的脸上神色也是变了变，不知是该苦还是该笑，最后也是以手抚额叹了老大一口气，递给卫篱。
　　卫篱接过快速的扫了两眼，因为从他人脸上已经猜到了结果，他到反而成为最镇静的了。收好留书，从衣袖里翻出自己那份，自己折开，上有行书草草写了八个大字‘我先溜了，辛苦。等你。’收笔很草率，字意很简洁，写到最后墨水都很少了，应该是他懒得再沾墨。
　　其余三人看着眉头跳了跳，靖王爷翻出自己那份，上面字到是不少，简单点的意思就是‘快点找接班人吧，我先找地方建窝了，窝建好了，你也该到了’等云。难怪一向沉隐的靖王爷也感觉无力了，这厚脸皮的功夫摊谁谁无语。
　　祥儿以手撑着脸，一手翻开宝宝丢他面前的信封，摊开。这字到是写的很工整，想来应该是气定神悠下写的，都是些闲话家常，一些烦琐小事，最后才稍稍带过说煜感染了风寒，也没说很严重让他回来看看，也没说已经好了不用担心，意思很暧昧。“宝宝，不得不说父皇太了解你了！说别的事情勾引你回来，怕你是理都不理他，说他病了，你更不会相信，只有说爹爹病了，你才会回来，为了不让你起疑，还打了那么多马忽眼。”丢下信，叹气。“唉~~，父皇若是把心思用到别的事上，该有多好呀。”
　　这一番叹息，勾起了三人无限神思，皆是无语问苍天的无力。
　　良久，宝宝问：“你打算怎么办？”
　　“?????凉拌。”
　　“????????”
　　“????????”
　　“????????”
　　云帝登基二十年，退位让贤于太子凌瑞祥，当起了尊贵的闲人太上皇。同年，太子登基，国号不改，称为‘瑞帝’，是实际带领凌国走向康宁盛世的一代明君！在位三十七年。
　　                        
正文完结


☆、番外

　　
　　凌国南方，晋阳县。
　　青天白日下吹来秋季凉爽的微风，声声五音不全的歌声惊起树林里无数只细小麻雀，全力扑打着的翅膀远离了这地方。
　　“我~~好比呀??就在那???山~~??”驾驶马车行走的男人悠然自得的唱着不知哪的山歌，马车晃动，他的声音就跟着晃动，最后调都不知跑哪去了。
　　忍无可忍深受其害的马车内，探出一女子，一双眼睛老大不愿意的看着他。“主子！二主子说了，您要再唱就请您回去。”
　　挑眉摇头。“不行，你转话的我哪知道你不是假传圣旨，让你二主子自己跟我说。”说着又要扯开嗓子，开嚎。
　　马车门先一步打开，里面俊美无涛的主人，一眼黑亮的眼内已是承满的怒气。“你到底想怎样？！”
　　“煜~~~~”立马甩开马鞭，七手八脚爬回马车内，把凌蓝推出去赶车粘上去，一脸讨好。“煜~~~~~我唱的歌好不好听？我没学过哦，只听他们唱过一遍。”
　　“??????如同身在地狱。”冷冷撇过一眼，那里面的寒光足以冻伤人。
　　“耶？”偏偏有人不受其害。“不会吧？我觉得我已经唱的非常好了呀，要不我再唱一遍你再听听？我??好比????”
　　“闭嘴！闭嘴！”气极之下伸手去护他嘴，那边就挡，一来二去挡着挡着就挡到一堆去了。回神的时候，两人已经紧紧的缠在了一起。
　　云霄更是死皮赖脸的凑上去，贴着他的脸一阵猛噌，噌完脸还去噌脖子，直到噌得他完全没了脾气。“煜~~~~跟我说话嘛，你不跟我说话我好可怜，都没人理我。”
　　冷笑。“你还要人理？自己理自己不就行了？”
　　“不生气不生气！气着了我可心疼。”赔笑。
　　瞪！“你还知道自己所做的事情让人生气？那你做的时候就没想过后果？！”
　　被骂得一脸委屈。“想过呀。反正祥儿都参政几年了，大小事物都有经验了嘛，又有皇兄帮他，还有卫篱，我不是都把宝宝骗回去陪他了吗？本来我想把宝宝骗来跟我们一起走的说????”
　　“哼哼临时良心发现了？”冷撇，想想这不是重点，挣扎不出他的怀里，无力的任他抱着，瞪一眼装可怜的人叹气。“你胡闹也要有个限度吧？就留书几封，把那么大个国家就这么丢给祥儿，你想累坏他？”
　　累坏？怕是游刃有余吧？别以为他不知那小子一天到晚在装假，若不是他忽然来这么一招怕那小子永远不会想要登基，只会一天到晚找借口，他是我的种我会不知道他在想什么？哼哼，一清二楚！肚里冷哼，脸上却是丝毫不露。“煜~~~祥儿也大了，我那时候还比他早两年呢，再则他这几年也学了不少了，我们总要放手让他自己干是不？还有前两年我感染了风寒较为严重，国事不都是他处理的？”
　　“你还好意思说？装病骗自己儿子，有你这么当父亲的吗？”
　　讪笑，说的特委屈。“我还不是想试试自己儿子有多利害吗~~~~还有祥儿早日当皇帝，我也好早日陪你出来游山玩水呀。你不是特希望出来走走嘛，当然要趁我们还走得动的时候呀。”
　　瞄一眼。“别尽拿我当借口，以后回去你别想我给你解释。”
　　“没关系没关系，我那时候一定会说你是我绑来的，这事跟你一点关系都没有。”这豪爽的拍拍胸口，一幅负责到全包的口闻，心里其实一点底都没有。船到桥头自然直，管他呢，再不及也就见面冷脸不招呼自己而已，总不会不认他这个父皇吧？
　　“???????????”
　　“主子。”在外骑马的凌青敲敲车窗。“天快黑了，主子，要不我们在前面找户农家夜宿一夜，明日再赶路？”现在是秋天，白日较短黑天也快，宿在野外更不方便，如果只有他是没一点问题，问题是车里可是有‘那两位’主子。
　　“附近没有城镇？”云霄撸开车窗探出头看一下四面荒山。
　　“最近的也有十几里。”
　　“农户方便吗？”方便的意思也包括安全，出门在外煜又不肯带面纱，想想那些平民百姓一个个盯着看，他就心里不舒服。
　　“这附近应该有一些乡绅较富裕一些的人，夜宿一晚应该不是问题。”
　　“那好，你看着办吧。”
　　“是。”凌青打马跟凌蓝交待一声，快步先行探路去了。不过片刻，探了消息回来，马上还带着个七八岁的小孩，隔的远看不清小孩模样，不过手舞足蹈的样子应该是很兴奋。“主子，这是小狗子，他会带我们去最近的一家富农林家。”
　　云霄点头，看向小狗子，那厢也正睁大眼睛看着他，只是小孩子家家没见过势面，有点害羞，碰到云霄视线立马红着脸底下头去。云霄一笑，招招手让他坐在马车头跟凌蓝一起，等他坐落又问。“小狗子是吧？你的正名叫什么？”
　　“我??叫林阿狗。”害羞的小孩男在一旁凌蓝的鼓励下说了自己的名字，只是仍非常拘谨头都不敢抬，耳朵还红红的。
　　“林阿狗？噗~~好奇特的名字。”凌蓝忍不住一笑，云霄也是忍俊不禁。在他们思想里，狗是畜生，比喻人就是骂人的话，只是还真有人把他叫做人名？还是正名？！
　　生在纯补山弯里，人名就是人名，父母取的就是自己名字，而且在他们想来名字里犬狗’字并不丢脸，农家孩子取贱名易养活，‘牛、羊、狗’是很普遍的，只是他们的思想并不比同城里人的思想，平生第一次被人取笑名字，小男孩憋红了脸，想怒又不敢怒。
　　呆在马车里的煜皱眉，干脆把马车门全部打开，撇一眼云霄凌蓝。“乡下孩子不比城里，生病看病都极为麻烦，更有很多不及救治或者难产一尸两命的极多，取个贱名也是为了孩子好养，求上神不要收回孩子的性命。”扭头，小狗子正一脸呆愣，张开的嘴巴都没合上去，良久喃喃一句。
　　“???你好??漂亮??比咱家村里的不比隔壁村阿花都漂亮。”
　　云霄挑眉，凌蓝偷偷看他，想着主子是不是要发脾气，可不想云霄只是怔了一下然后曲指弹他额头，用一种严肃的神情教育他。“你什么眼神？什么阿花阿猫，给煜提鞋都不配，拿她们跟我家煜比，小鬼小心我揍你屁股！听到没有？”
　　煜没好气的拍开他手，瞪一眼，对小狗子善意道。“谢谢。你家里除了你还有别的兄弟姐妹吗？”
　　幸许是煜的一笑有了安抚性的作用，小狗子自云霄的视线下回神，老实的摇头。“不过我大伯家有两个哥哥，二伯家还有一个姐姐一个弟弟，两位哥哥去林员外家通信了，林员外家都是好人，很多赶路的人晚上没地方去，都是住林员外家的。”说到这里，有一点自豪的意思。云霄撇嘴，呢喃‘不就是都姓林嘛有什么好得意的??’煜冷瞟过来一眼示意他闭嘴，低下再问。
　　“这林员外家都有些什么人？”
　　“有林老爷，还有大少爷二少爷，三小姐和四小姐，哦还有老夫人跟夫人，少夫人，还有暂住他家的表小姐，都是很好的人，往年过年时爹娘带我们过去拜年，碰到了他们都会给我们好吃的糠吃，可好了，碰到老夫人还有压岁钱。”小孩子的愿望很简单，也很容易讨好，一点点东西就马上可以得到他们的认可，这也是小孩的可爱之处。
　　云霄笑，暗地里却腹议。他家小孩为什么没一个这么好骗的？
　　说话间马车在小狗子的指引下，摇摇晃晃驶过小道，因着前天下过雨，道路泥泞很是难，凌蓝已经很是小心了，但还是难免陷入泥潭中，庆幸极时稳住了，马车只是晃了晃没翻。
　　“哥哥！”路头走来几个汉子，小狗子冲头前个十三四岁的男孩唤道。
　　一行四人带小孩，前头一书生打扮的儒生拱手。“在下林桦，是林家二子，应这段路前两天被雨水冲垮不少，不好走，我父亲特让我带两家护来为几位客人领路。”眉青目秀很是斯文，碰到云霄跟煜的视线难免有点不好意思，想来年纪也应该不大。
　　云霄冷哼一声撇头，爱理不理，他可没看漏刚才这什么林二公子多看了煜两眼，还红了脸，什么玩意儿???????回头想想不行，自己不说话那不就得煜回了？那不是给他制造机会？立马回头，不阴不阳的看着他皮笑肉不笑的回了句。“劳烦林公子了。”
　　“不敢。”毕竟年纪小，没看出云霄的异处权头他在跟他客气，立马谦虚回礼。
　　从小跟着他的凌蓝凌青跟深知他性的煜可是听出来了，无不偷偷在心里给他白眼。
　　人多力量大，还幸马车不重东西也不多，在两个农护汉子的推拽下借着冲力车轮终于驶了出来，可看看前面老大一段的泥泞，想要再安全驶过去恐怕是不行。
　　林桦拱手道：“这一段路都是这样，马车行驶又不方便，要不几位客人轻装先随我回庄，这马车由我这两位看护拽回如何？”
　　凌青看下泥泞不平的路，皱眉，回头怔求两位主子的意见。
　　云霄觉沉吟一声点头。
　　凌青下马，帮着两人坐上去，把马绳交给凌蓝，示意他们三人先走，他则随马车一起回，说是若有事他个男人也可帮着点。
　　片刻到林家，自是受到整家上下最热情的接待，林老爷虽是乡绅却极重自身修养，一点都看不出是出自农家，一问才知他还真的考过举人，没中才心灰意冷经商，没想到还真被他翻了身弄了个如今这么大的家业。
　　一番寒暄，宣了饭，席间见了林家所有人，本来未出阁的姑娘是不能见生客的，不想林老爷是个生性豁达的人，又见来的四人虽有主仆之分却个个英姿不凡，就有了想让自家孩子见见世面长长见势的意思。
　　云霄也不摆架子，大大的胡侃海谈了一番，有些地方根本没去过，到他嘴里却像他家门口一样熟悉，听得知晓真相的蓝、青、煜三人直暗自摇头，可恨偏生这些还真把其余人都镇住了，一个怀疑的都没有。
　　若不是时间晚了，林家又习惯早睡，煜都怀疑他侃一晚上都没问题。回屋打趣他，没想到那边还得瑟起来，头一甩说的毫不心虚。
　　“侃大山？谁不会。”
　　气得煜当下真想把他踢出门去，不过这要说出去太掉他皇帝面子，想想还是忍了。梳洗过后，躺在床上云霄搂着煜，打着商量。“我们在这里多住几天好不好？”
　　“怎么？”
　　“反正都出来了，想去什么地方时间多的事，这里虽然不是什么明胜古迹但也有一番农家风味，留下来体验几天不是也蛮有趣的吗？”
　　“????我没意见。”
　　“煜。”
　　“嗯？”
　　“我有没有说过我很爱你？”
　　“?????大半夜的发什么神经？”没好气的扭头，视线对直着撞到一起，那双满是霸气的眸子里现在满是温情，好似美酒让人沉醉在里不忍自拨。
　　“我很爱很爱你哦，煜。”
　　“??我知道啦，快点睡。”晓是沉镇冷静如煜，面对这毫不演饰的告白，也难免红了脸，庆幸现在是晚上也吹了灯，虽然有月光错晕的光线，但绝对看不到这些，不然他怕是更加羞涩。
　　“煜。”
　　“???嗯？”
　　“你还记不记得二十年前我说过的话？”
　　“就我被神隐一族带回去时说的？”
　　“我说过我一定会带你走遍千山万水的，虽然晚了二十年，但我们还有很多年，至少再有两个二十年！”
　　“噗哧有人不骂我们老不死的才怪。”
　　“谁敢！老子灭了他。”
　　?????????
　　“煜。”
　　“?????嗯？”
　　“?????我爱你。”
　　“??????嗯。”
　　




☆、番外二

　　五年后。
　　蓝天白云，大海波光涛浪，耳中听鸟鸣虫叫，自个儿悠闲自在无拘无束，钓钓鱼抓抓虾，闲来无事还可以下海畅游一番，啧啧神仙日子也不过尔尔。
　　云霄躺在石头上，枕着手臂翘着二朗腿，感受稍稍有点咸的海风，一切都美好。视线无意扫过旁边另一座小岛，眼神一黯，如果没有那边就更美好了！
　　一年前跟煜游玩到这沿海地代，深深的被这里纯仆的民风，美丽的景色，自然温和的气息吸引，跑遍大江南北四年来走走停停的他们也累了，当下几人一合计，选了这座无主小岛定居。半年后雪梅带郑子玉，凌云水到岛上游玩一下子也喜欢了这地方，在他们屋旁边又搭了座石屋，也算是落户了。闲暇时找旁边屋的下下棋，聊聊天，约出来钓钓鱼，兴志来的时候还可以到后山去打打猎，这小日子要有多好就有多好，要有几舒坦就有几舒坦。可自从旁边小岛来了两个邻居后??????
　　事情要追溯到两个月前。
　　“旁边小岛也有人住啦？”饭座上听着凌青的报告，云霄咬筷子。旁边小岛比他们岛小上一点点，其余基本相同，原本是想让凌云水他们住过去，后来一想想都是认识的人也是兄弟血亲，住那么远没必要，就一直荒着。怎么忽然有住了？
　　下午，云霄带凌青，凌云水三人，手里提着自己钓上来的海鱼，划着小船到小岛上，看那屋也是个富裕人家。
　　“请问?????！”迎面走来的两人让凌青打招呼的话生生的卡在了喉咙里，再也吐不出第三个字来。
　　旁边云霄，云水也是生生的瞪大了眼睛，连带对面两位也是僵住了。
　　“云帝???????”
　　“焰帝???????”
　　死生大敌！
　　在帝位时，两方虽受制于三方割据的局势，但暗地里却较量过无数次！结果是双方都没讨好好处，弄到后几年都已经没了兴趣。如果刚开始还抱着统一霸业的一丝希望，较劲过十几年并且毫无进展还损兵折将时，神经再强悍的人也会没了兴趣。
　　云霄就是想通了这一点，才会放手让祥儿继位，原本以为再也不会见面的，可没想到今天既然是碰个正着！而且还成了邻居？！
　　那天情况很僵，稍一弄个不好就会大打出手，血溅当场。后来是焰炎先放下脸面，要求谈和，最后约定双方互不干涉，更不准互相侵犯等等条约才免了两岛两败俱伤的局面。
　　只是真的会互不干涉吗？云霄很怀疑，事实最后证明，他是对的。
　　说人人到，老远看到驶来的船支，自石头上跳起，大跨几步拦在两人面前。
　　“好狗不挡道！”焰炎皱眉，皮笑肉不笑的吐词。
　　云霄当下黑脸，咬牙深呼吸，扯开嘴角不阴不阳道：“好狗从不乱窜门。”
　　“我从不认为我是好人！”摇摇折扇，焰炎表现出一幅翩翩君子模样。
　　云霄眼角抽搐，都五十好几了有必要还装嘛？在座哪位不知你大爷今年贵庚呀？还装个什么小生斯文样！骗谁呢？“哼，不错，还算有点自知之明。”
　　“当然，人贵自知，我一向认为如此。哼，不像某些人，脑袋被门夹了，一点身为人的自觉都没有。”论讥讽冷刺，他也不是弱手！
　　“哼哼是么？我怎么感觉不到？如若有自知之明还怎会乱窜门？我记得我们的条约是互不侵犯吧？”
　　“互不侵犯不包括互不窜门，互为比邻偶尔走动走动交流下感情不为过吧？这抬头不见低头见的，有必要当对方不存在吗？我这个人很有雅量的，不像有些人拿着鸡毛当令箭，心胸狭窄，气量短小，胸襟更是小的只一眯眼大，一点君子风度都没有！”
　　“你安的什么心你自己清楚，焰炎你那番说词也就骗骗小孩子，想骗我哼哼省了那份心吧。”双手抱胸，丢来个鄙视的眼神。
　　“凌云霄，你少拿小人之心度我君子之腹！今日我可是应煜殿下之约前来下棋的！”折扇啪的一声收起，怒眉。
　　斜睨冷笑。“我不是什么小人，你也不是什么君子，焰炎你别侮辱上古圣贤的尊称！什么约不约的，还是那句话，焰炎你想骗我下辈子下下辈子都不可能！趁早死了那份心吧！”
　　“你????！”
　　“你什么你？！本大爷有名有姓，趁早滚再不滚老子放狗咬人了！”
　　“来呀，别以为老子怕你！”
　　焰可可在旁边看着受不了的抚额，他这哥哥碰着这一家子怎么就变了样呢？碰到那位吧，舍不得移开眼睛，每天唉声叹气悔恨没早遇到他，碰到这位吧，瞧瞧，哪还有什么大人帝王样子？直接退化成三岁小毛孩了，汗，这嘴拌的。想到这里一叹，唉。若不是怕他又跟前阵子一样寻个地方两人大打出手，弄个半死不活没个章本的话，她才不跟着她这笨蛋哥哥呢，太掉面子了。不过。
　　焰炎撸袖子瞪着一双冒火的眼睛，一把上好的软玉折扇拿在手里成了指着原凶的棍棒，不在年轻但越看越有韵味的脸上难得有毫不演饰的激烈情绪，仅管那是负情怀绪，愤怒。
　　凌云霄也好不到哪去，一双深邃墨眸也是烈火大吐，嘴里吐着毫无营养内涵的脏话，把什么皇家修养帝王气质都丢爪哇国去了，活脱脱一个山野村夫流氓样。
　　看两个俊帅各有千秋的老帅哥，毫不犹豫的大骂讲脏话舌战，这种感觉嗯?????还不错，蛮有新意。
　　骂了不下半时辰，两人骂完了，只见焰炎一顺衣袖，抖抖衣袍，不屑的瞟一眼云霄冷哼一声。“哼，本人大人有大人量不跟你个小人计较，滚开！好狗不挡道呀！”
　　同样不屑的撇嘴。“谁是大人谁是小人，你先搞清楚！还有我是不屑跟你计较，哼那是降低我格调！再还有，这！”指指嘴下沙地，再指指自己。“――是我的！我这个主人不欢迎你，所以要滚的是你！还有你！”
　　焰可可这可郁闷了，好端端的他们两个吵怎么就把她给搭进去了？假意的抹开一微笑，再敛下冷声道：“凌公子！凌大公子，凌大老爷，凭什么说这小岛是你的呀？有写你名字嘛？有本事你找出来看看呀，找不出来就代表不是你的，那就是大家的！你就没资格让我们走。”
　　“哼，谁说没有？”脚下不慢快速写下‘此岛归我所有’，看得焰可可焰炎两个目瞪口呆，半晌焰可可颤抖着手指着他。
　　“你这是作弊！”还是□裸的！
　　“作弊又怎么样这小岛就是我的！”冷撇两人一眼。“滚，再不滚可不要怪我不客气！”
　　客气？！你几十年来有客气过吗？！焰炎爆眉，两人明里暗里急斗过大半辈子了，从不知道客气两字该怎么写！如今凌云霄如此毫不心虚的说出来，哼哼也不怕闪了舌头！冷哼一声，也不客气同样在沙地上写上‘此岛归焰炎所有’，跺跺脚把鞋子上的沙子抖掉给那边气的发抖的凌云霄投去个挑衅的眼神。“大家都是明白人，这几个小鸟不是你凌国国境内也不是我焰国国境内，是无主之岛。就因为你先一步住进来就大言不惭的说是自己的，脸皮太厚了点吧？要证明可以，白纸黑字，红沙印证。”
　　“白纸黑字，红沙印证？！焰炎，有本事你弄个证明来呀。”这两个小岛都不是两人国境内的，再则他们在这里原本就是秘密，是所有人都需要保护的秘密，根本不可以找这个国境内的国主来个什么转让证明什么的，他们在这里的秘密一泄漏出来，那就是纯粹找死！
　　“我不要证明。那个小岛我从没说就是我的，你要过去走走逛逛，我欢迎。”
　　“你！！”鬼才要去他们那里！心里暗骂，气极。“焰炎你不要太嚣张，别以为我真不敢对付你！”
　　“我好怕哦。”抱着手臂做了个‘害怕’的样子，随即‘啪’一声抖开折扇摇摇，挺直胸膛勾唇。“谁怕谁呀，有本事过来呀。”
　　焰可可在后面忍不住以手遮脸，她不承认这个无赖样的焰炎是他哥哥。
　　“吵什么呢？”
　　“煜~~”
　　“煜殿下。”焰炎笑眯眯的对来人拱手，如果不是云霄站在中间瞪他，他一定贴过去。“近来可好？”
　　“焰炎我警告你，你不要太过份！”云霄直接怒了！他就知道这老小子没安好心，什么和平条约，一看就知有假。
　　焰炎对云霄的警告是直接无视掉，笑眯眯的仍旧看着那边。“本来想找煜殿下下棋打发下无聊的，可被某些个气量狭小、毫无胸襟气度的小人拦掉了，你看就耽误了这么多时间。”
　　云霄是气的直哆嗦！
　　煜忍住低头轻咳一声。“焰老爷多想了。不过我刚才瞧见有只船到你那岛上去了，你不回去看看吗？”
　　怔了一下，回神。“没关系，或许是些迷路的旅人吧。”笑笑，无意间视线扫过一个人，眨眨眼睛上下打量一眼。“这位就是二皇子殿下吧？真是闻名不如见面，的确是天人之姿。”
　　凌瑞福眼神都没闪一下，仍是一脸毫无表情，对焰炎打量过来的视线不闪也不躲。
　　云霄可不乐意了，挡在他前面，瞪他。“焰炎脸皮厚也要有个限度！别让人平白笑话了你。”
　　“哈哈这就不劳凌老爷废心了。”敢笑话他的人，还没出生呢。说话间一只船停到岸边，下来一华服公子，面容间即是有三分焰炎神色。焰炎一怔，随即招手让他过来。“来来，老三，过来见过你凌伯伯跟煜叔叔。”
　　云霄跳脚。“焰炎你说清楚，谁是伯伯叔叔呢，我们不熟呀不要在这乱认亲戚，没红包拿的！”
　　来人却是当没看见，上前躬身，脸上堆着温和的笑意。“见过凌伯伯，煜叔叔。”
　　云霄翻个白眼，狠狠瞪一眼笑的一脸狐狸样的焰炎，摆摆手。他们的过节是他们的，范不着联累孩子，再则长辈也要有个长辈的样子，可是下一刻他却是恨不得一撑拍死他丫的！
　　
　　




☆、番外三

　　“这位公子，我们真有缘，又见面了。”一双眼睛带笑眨也不眨的瞅着冷着张脸的凌瑞福，那边吝啬的只给了一眼。
　　云霄却是管不了那么多，直接炸了毛。“什么？！宝宝！你是怎么认识他的？父皇不是教过你，不要跟陌生人说话吗？！”
　　不动如山的冰脸有丝松动。感觉到那边投来戏谑的眼神，左手五指下意识的动了动，如果是他师父在的话一定知道这是他发飙的前兆！别看他一般用剑是右手，其实他利害的是左手；别看他一脸冰山无情绪的冷酷脸，其实他脾气非常不好！失去理智愤怒拨剑，狂砍那是正常事。
　　焰炎也是一脸惊讶。“老三，你们两人认识？”
　　“认识。”
　　“不认识。”
　　一人一个回答，众人面面相觑。“到底是认识还是不认识？”
　　焰齐霖补充道：“有过一面之缘，刚开始我还在想再次相见要到何时，没想到老天可怜，即同一天又见到了，不得不说真是有缘呀。”
　　“臭小子！谁跟你有缘呢？！”云霄怒，毫不客气挡住他投向凌瑞福的视线，拿一双眼睛狠狠瞪他。
　　把云霄反应看在眼里的焰炎，心里闪过一个念头，这念头一起就生根发芽，然后疯了似的狂长！到最后，一个人愣是看着凌瑞福傻笑。
　　云霄一脸警戒的盯着他。“你个死不要脸的看哪里？！”
　　凌瑞福也是莫明其妙，焰炎那一脸深意看着他是什么意思？
　　或许老天觉得对云霄的打击还不够，又有一只船靠了岸，下来两人，又引爆了新一轮气氛。
　　“哈哈哈不错，不愧为老子的儿子！”这是嚣张至极的焰炎。
　　“凌瑞祥！你怎么跟他在一起？！”这是爆跳如雷的云霄，指着旁边那个笑眯眯，标准的吃人不吐骨头样，一看就知是焰家种的男人！
　　刚下船就面对自己父亲怒骂的凌瑞祥双手抱胸，挑了挑眉，不屑的选择了无视。
　　两家碰头，最后不欢而散，回屋一家开起了三堂会审，一家开起了奖励会议，一家欢喜一家怒！
　　“真的只是在来时碰巧遇见？？”云霄犀利的眼神盯着凌瑞福问。
　　嘴角抽，点头。
　　再次审视一番，没发现疑点，转开视线面对好整以暇旁边喝茶的凌瑞祥。“你呢？怎么跟那小子在一起？”
　　耸肩。“来时只有那么一只船了，人家好心带我一程，没必要那么小家子气是不？”
　　拍桌子，怒：“那么大地方，那么多人，就找不到一只船？！焰家没一个好东西，你就不怕在船上着人家的道？！你平时的警觉心到哪去了？！”
　　翻白眼直接移开视线，眼不见为净。
　　“你！！”
　　“好了！坐下！”煜眼瞟一眼椅子，见他乖乖坐下道：“他们都不小了，该怎么做他们自己有主意，听我说完。你要相信他们，再则如果真是有缘，我们做家人的也只能祝福！”
　　“不准！不准！找谁家孩子都行，唯独不能找姓焰的！你们听到没有？！为了安全起见，以后不准碰面！不准说话！更不能单独来往！特别是你宝宝，以后见那小子一次拨剑砍一次！砍伤砍残父皇给你负责！”
　　“??????”
　　“??????”
　　“听到没有？宝宝？还有小子你呢？”
　　“?????听到了。”低头，凌瑞福表示自己知道。
　　“???????”抬手示意，表示听到。
　　相比于这边的僵硬气氛，隔壁岛却是一片喜意。坐于首座的焰炎笑眯眯的看着自家三儿子，问：“老三呀，你们两人怎么认识的呀？跟父皇说说。”
　　另一旁的焰飞龙也是满脸好奇。
　　“其实也没什么，就是来时在一家茶楼吃饭，没有多余桌子，拼了一桌而已。”
　　焰炎眼睛一亮。“不错不错，第一次见面就发展到一张桌子吃饭了，好兆头好兆头呀。”
　　焰飞龙狂汗。“父皇，也才第一次见面呢，你看我可是坐一条船上了！不是有说‘十年修得共船渡，百年修得共枕眠’吗？没准我跟瑞帝缘份还深些。”
　　“你有意思？”随即摇头。“飞龙，不是父皇打击你，对瑞帝你恐怕是没戏。”
　　一旁焰齐霖也跟着摇头。“大哥，瑞帝不是普通角色，劝你死心吧。”
　　“这是当父皇弟弟的样嘛？我还没开始行动，你们就说不行？没试过怎么知道不可能？还有，老三，你也不要高兴的太早，你从小体弱多病，只会医不会武，哼哼，你们别忘了凌瑞福是武学天才，现在可是在天榜上有名号啦。”
　　焰炎摆手。“一个会医一个会武，正好互补。”
　　焰齐霖跟着点头。
　　他对这信心十足的父子无语了。眼神瞄到一边吓一跳。“吓姑姑，你什么时候来的？”
　　爆眉，怒瞪。“死小子，一点都不可爱！你姑姑我一直都在好不好？！”
　　“嘿嘿瞧见了，侄儿不是跟姑姑您开玩笑吗。”
　　丢个算你识相的白眼过去，撑着下巴看着自我感觉良好信心十足的两父子，忍不住泼冷水。“就算拿下小的，还有老的呢，你没看别人小名都是‘宝宝’呀，多重视。你们想的太好了吗？”
　　焰炎一哆嗦差点被茶烫到，瞪一眼自家宝贝妹妹。“我正高兴呢，你别挠我兴头。”
　　焰齐霖也是跟着叹气，瞅自家姑姑。“姑姑，在这个时候您应该恭祝我早日抱得美人归，而不是提醒我前面的障碍有多大，多打击我积极性呀。”
　　“得，当姑姑我没说，瞅那孩子我也蛮喜欢的，祝你早日成功，我等侄媳妇那杯早茶呢！”
　　“承姑姑吉言。”
　　两座相邻小岛，一家爆怒不准再碰面，撕破脸皮也要掐死那可能！一家喜上眉头信心十足，信誓旦旦追得美人回！两家结果到底如何呢？??????额，那就是另一个故事了。
　　
　　            