



鬼宠
【文案】
    浩星陨年幼的一段奇遇，造就了他在16之后拥有视鬼的能力，为了以防这种能力给他带来灾难。他的奶奶以命换得鬼宠的帮助，谁知在鬼宠的帮助之下，浩星陨的生活开始一塌糊涂，一连串搞怪又惊悚的事情就与此展开……

作者：翼梵 作品类别：灵异小说

第一卷 楔子
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 20:11字数(1159)

    小时候常常听外婆和妹妹们说：“晚上哦，要是听到有人在外面吹唢喇，一定不可以探出头去看哦！那是阎王爷在招亲呢。要是偷偷看的话，不小心让阎王爷的鬼差看到哦，那是会被带走的！”

     小时候不懂，看着妹妹们似懂非懂的小脸，总会迷茫的问：“外婆，为什么您只告诉妹妹不可以偷偷看呢？为什么不告诉我呢？”

     每到这个时候外婆总是笑呵呵的摸着我的头，一脸慈祥的说道：“那是因为阎王爷只会找女孩子当媳妇啊，你是男孩子，没事的，但是还是不要偷看哦。”

     小时候，什么也不懂，对于这种鬼神之事不但不在意，反而还十分的好奇。但是却也一直没有听过半夜的唢喇声，渐渐的也就不再在意了。直到那一夜，自己7岁生日的那一夜……

     还记得那晚夜色很美，夜很静。半夜好不容易入睡，迷迷糊糊中总觉得有什么声音忽远忽近扰得自己睡不着。

     几番折腾，那声音一直在耳边萦绕，本不想理会的，可是越听越是心烦。一怒之下掀起被单从窗口偷偷望去。

     惨白的夜色下，一对身着黑子的人整齐的排成一排吹着唢喇。最前端一名身着白衣的人摇摇晃晃的在前面领队。

     那群人在月光下缓缓的前行的。我当场吓傻了，小时候奶奶说的话突然在耳边响起。

     “晚上哦，要是听到有人在外面吹唢喇，一定不可以探出头去看哦！那是阎王爷在招亲呢。要是偷偷看的话，不小心让阎王爷的鬼差看到哦，那是会被带走的！”

     会被带走的。

     会被带走的。

     会被带走的。

     ……………………

     那一直盘绕在耳边的话闹得自己头疼，用力的甩了几下，勉强将那些话从脑海中赶出去。才刚将头抬起。

     那摇摇晃晃的队伍不知什么时候停了下来，最前端的白衣之人转过身来，明明隔了好远，可是那狰狰的笑意。

     森森冷意自尾椎处向周身漫开，视线对视好像快被吸进去了。

     

     好难受，好难受，死死抓住窗沿，想大喊救命，却一个字都喊不出来。迷迷糊糊中好像快被什么吸进去了。

     “吱……”门突然被打开。

     “小陨，你站在那边干什么。”

     意识瞬间回笼，我连忙回头看了过去。奶奶慈爱的脸容印入眼中不知道为什么突然好想哭，还没反应过来人已经扑了过去，紧紧抱着奶奶说道。

     “奶奶，奶奶，外面有人，好多人，好恐怖。”

     “傻孩子。”奶奶轻轻的摸着我的头笑呵呵的说着：“哪有什么人，傻孩子，你看看啊。”

     在奶奶慈爱的爱抚下，我小心翼翼的偷瞄了一眼，柔柔的月色下，一切显的很宁静，没有惨白的月色，更没有那摇摇晃晃的队伍。没有，什么都没有，刚刚的一切仿佛只是自己一直的梦魇。

     “奇怪，我明明看到……”

     “好了好了，别想了啦。乖孩子要早点睡哦。”

     半推半就的被催去睡觉，一直努力回想刚刚看到的事的我，错过了奶奶眼中的那一抹忧虑，也错过了和奶奶独处的最后一夜。

     

     第二天，天才蒙蒙亮就被爸妈拉扯起来。本来想发脾气的，可是接下来的一句话缺犹如晴天霹雳，轰得我瞬间傻掉。

     奶奶走了。

     奶奶走了。

     奶奶在昨天晚上走了。

     

     胸口一阵钝痛，意识开始被剥离。随后眼前一暗，便什么都不知道了。

第一卷 第一章
作者：翼梵 更新时间：2011-07-27 20:24字数(4215)

    “该死的，今天怎么搞得，居然这么晚。都快赶不上末班车了，可恶的学长，我回去要是被老妈骂，看我明天怎么收拾你。”快速奔跑着，浩星陨一蹦三个台阶从楼梯上跃下，急急匆匆的朝校门口跑去。

     可恶，今早老妈一直叮嘱自己无论如何必须在八点前回家，本来可以的，谁知道学长居然临时有事。更可恶的事，手机还偏偏又没电了。一想到母亲大人拿着菜刀站在楼梯口死死盯着楼道的场景，浩星陨身子一抖，更是没命的往车站奔去。

     虽是已快到夏至，但这夜晚还是依旧有点冷，路上一个行人也没有。浩星陨有些奇怪的四处打量一番。

     “奇了怪了，就算我在怎么抄近道，也不该一个人也没有吧。”

     就算是大冬天的，这里多多少少还是会冒几个影子出来的，可今天，走了大半个时辰愣是连只猫影都没看到。

     这要是搁平日里，借浩星陨十个胆子他也不敢走这边啊，可是今天实在是非常时期，为了能赶上最后一班车，就是有有鬼影他也得抄啊。

     寒风瑟瑟的，一想到可能会冒出什么七七八八的怪东西，浩星陨连忙加快脚步。好不容易终于从小巷子安全出来，长长地舒了一口气，看着近在咫尺的车站，浩星陨觉得放佛看到了曙光。

    不远处，公车正缓缓的驶来。

    “哦也，终于让我赶上了。”心中暗爽，急忙招手示意自己要上车。

    “吱……”的一声，公车在跟前停下。浩星陨兴冲冲的刚打算迈腿上车，才刚迈出一脚，顿时僵住。

    现在已经快10点了，一般来说末班车都是人烟稀少的，怎么这班车的人这么多？而且这么多还真有些诡异，车上的座位皆被坐满，加上他一个，愣是没一个座位是空着的。给人的感觉就像是事先预订一般，一对一的座位。

    脑海中突然冒出一句话，一抹怪异的感觉萦绕在心头。

    不能上去，一定不能上去。

    身体怪怪的，好像在阻止自己登上去似的。可是，一想到母上大人那堪比夜叉的发怒面孔，什么末班灵异事件全部被抛之脑后，‘蹬蹬’几声在司机的催促下，浩星陨还是乖乖的颠了上去。

    车缓缓的驶动，一开始到没觉得怎么了，把玩的手中的手机无聊的神游着。可是渐渐的，浩星陨觉得不对劲了。

    静，太静了。就算这一车子的人很有素质，可是也不至于半天连个响动都没有吧，甚至是呼吸声头听不到。

    静得过分的空间中，浩星陨能清晰的听到自己的呼吸声和沉重的心跳声。以前看过去鬼故事一个接一个在脑海中显现出来，浩星陨越想越觉得自己登上了通往地狱的末班车了。掌心开始冒汗，浩星陨强忍住跳窗的冲动，心里不住的暗示着。

    我想多了，这世上怎么可能有鬼，怎么可能啊……

    反复念叨几遍好不容易平静下来，突然手臂不知被什么东西捅到，一下一下还很有规律，浩星陨吓得险些尖叫出声，僵硬着身子向旁边看去。却对上一双明亮亮的大眼睛，那双大眼睛正带着一丝惧意的望着自己。

    浩星陨长长的舒了一口气，虽然那个女孩看起来好像在害怕着什么，不过戳自己是人总比不知名的生物好吧，至于那女孩奇怪的眼神，浩星陨决定不加理会了。

    凑过去很绅士的轻声问道：“请问有什么事情吗？”

    女孩弱弱得靠了过来，小心翼翼像在提防什么似的扫视了四周几番，最后用几乎听不到的声音轻轻说道。

    “怎么办，这是一辆鬼车，我们该怎么办啊。”

     额。啊。什么……

     “啊，你是不是恐怖小说看多了。”

     浩星陨发誓自己不是故意这么说的，可要是换成一般人，不这么想的才是不正常的吧。傻愣愣的看着对面的女生，浩星陨开始觉得自己在做梦了。

     这是一辆鬼车，哈哈，就算自己一开始也这么想，可当有人一脸惧意的这么和自己说，还真的……

     有点恐怖呢。

     脖子微微一缩，浩星陨还是不愿意相信这种不科学的事情。

     “真……真的啦。”女孩像是趴浩星陨不信的样子，在其他人不注意的情况下紧紧的扯住浩星陨的袖子带着哭腔继续轻声说道：“你不觉得他们好安静，这里好安静。”

     “呵呵，他们素质好吧。”呵呵傻笑回答，这回答连浩星陨本人都觉得超级牵强。

     “可是……可是也不可能连呼吸声都没有吧。”女孩的声音开始哽咽，抽抽泣泣的，旁边的那些人开始有些骚动了，本来还静静的站着半天没动静，现在居然有的开始移动身子。那有些僵硬的动作实在不像是人类可以做出来的。

     这下也容不得浩星陨不相信了，下意识的靠近女孩，声音有些颤抖。

     “不会真让我撞上了吧，我们现在该怎么办啊。”心里大喊倒霉，可是却也不知该如何是好，浩星陨也只能傻傻的看着四周开始骚动的人群。他自己心里也清楚，当这伙人完全可以动弹的时候，自己的小命也就交待在这里呢。

     就在浩星陨不知该如何是好的时候，那个女生突然又扯了扯他的手，小声说道：“喂，你有没有发现车开始在减速了？还有……”声音顿了顿，指着车门更是压低声音说道：“那门怎么觉得快开了？”

     经过她这么一提醒，浩星陨也感觉到车得速度开始减缓，下意识的看了看那好像真的快打开的门，脸色瞬间刷白。

     他不是因为车门快被打开而产生惧意，而是……要是他没记错的话，这条路应该是通往公墓的。

     性命攸关也容不得他在犯迷糊了，趁着车的速度减慢之际，忽然抓起女孩的手从座位上上起来一把撞开车门就从车上跳了下去。也好在公墓附近什么都少，就是绿化多。浩星陨从行驶的车下跳下，愣是擦破了点皮，全身上下连个骨折的地方也没有。

     就在他们纵身跳出来的时候，那些人终于动了。浩星陨这才发现，那一张张面容，是那般狰狞，也亏他居然有胆子和他们同车。

     看着被又突然加速的车子越载越远的群鬼们，浩星陨终于松了一口气，至于那伙鬼说的话，他就没认真听了。

     “可恶，居然让那个人跑了。”

     “好不容易等到一个人，居然给跑了，下一个还要等到什么时候啊。”

     “混蛋，让那女人白捡便宜了。”

     

     

     浩星陨若是听到这些话，他绝对不会再这里在多呆一秒钟，可惜他没听到。看了看手上的伤确定没什么大的问题，方才站起来拍了拍衣服上的灰尘笑眯眯的朝那女孩伸出手去。

     “你没事吧。”

     女孩轻轻的摇了摇头，长长的刘海垂下正好遮住半张脸，浩星陨看不清她的表情。看着女孩半天没有动静，浩星陨也开始觉得不对劲了，

     “那个，你没事吧？”

     “呵呵，呵呵，呵呵哈哈哈，桀桀桀桀桀。”一开始女孩只是轻轻的笑着，到后面声音不但越来越大，甚至尖锐到让人毛骨悚然。

     “你……”下意识的退了一步，浩星陨想跑，可是双腿仿佛不是自己一般，动弹不得。

     “桀桀桀，你终于是我一个人的了。”话音方落，女孩猛的抬起头了，长长的刘海自然的向两边分开，露出隐藏在下面的那张高度腐烂的脸。脸上的肌肉随着她的笑容开始一块块慢慢的脱落，时不时有些许白色的蛆混在碎肉中落在，在地上努力的挣扎着。

     女孩笑呵呵的将手撑在地上起身站了起来，那露出白骨的手森森朝他伸过来，越来越近，浩星陨甚至可以清楚的看到那一只只蛆虫在肉里不住的翻进翻出。

     那腐烂的恶臭味在空中弥漫开了，浩星陨胃部一阵抽搐。

     好想吐。

     

     “桀桀桀，终于等到个活人了，你知不知道我们在那辆车上呆了多久啊。桀桀桀，本来还在愁怎么把你从那么多人手中夺过来，没想到你居然这么傻的就跟我跳下来了。桀桀桀，这可省下我不少功夫啊。”腐烂的手在浩星陨脸上轻轻抚摸，强烈的恐惧感逼得他快窒息。

     “你……你到底想干什么。”虽然不能动，可是话还是可以说的，就算要死，总也得当个明白鬼吧。一边询问争取时间，一边努力的试图能快点夺回身体的主控权。

     “我想干嘛，桀桀桀，我想你代替我留在这里，我受够了呆在这里了。我要你代替我留在这里，直到寻到下一名替死鬼。桀桀桀桀……”

     伴着那一声声尖锐的笑声，女孩尖尖的指甲开始在浩星陨脸上游走，钝痛从被碰触到得地方蔓延开。浩星陨总觉得有蛆虫顺着她的手慢慢的爬进自己被割开的伤口里。

     闭上眼睛不敢和她对视，可是越是不愿去看，那被碰触的感觉就越强烈。浩星陨现在死的心都有了。

     女孩笑呵呵的凑上去，已经不成形的唇贴在他耳边。

     “谢谢你来接班哦！”声音还是一如在车上那般甜美，但是此时听在浩星陨耳中却比死神的召唤还恐怖。

     紧闭着眼睛正准备等死，可半天过去了，那尖利的指甲还是没有刺破自己胸口，小心翼翼睁开一只眼。入目的是一只白嫩的手死死握住女孩已经腐烂的手掌以及女孩那张因为恐惧而越发恐怖的脸。

     啊？出什么事了，急忙睁开双眼。

     齐腰的长发，一身精致的旗袍勾勒出姣好的身形，五官虽不是很精致，可是看着却很舒服。

     来者同样笑眯眯的看着那女孩，哦，是女鬼。好像在打量什么稀奇物品是的，良久才开口说道。

     “哎呦，我说你还真不挑啊，浩星家这废材你也要。”

     话一出，本来还对她抱有好感的浩星陨整张脸瞬间黑下，一副便秘的样子。

     “喂，你……”

     话还没出就被来者一巴掌盖下去。

     “你这孩子怎么就没点尊重长辈的概念啊，什么叫做喂，不会喊声救命恩人啊。”一副长者姿态训斥完后又转过头去，原本还洋溢着笑意的脸上顿时蒙上一层寒冰，眼神犀利得像把尖利打刀子，就连没被她正视的浩星陨都觉得毛毛的，更何况那个被她正视的女鬼。

     由于惧意，女鬼的身子不住的颤抖着，蛆虫成堆的抖落，看得浩星陨直反胃。

     “你……你到底是谁？”因为太过害怕，女鬼连话都说不清了。

     “我是谁你没必要知道，只是想和你商讨一件事件。”话到这却停了下来，直到看到女鬼因为越来越害怕而越发恐惧的表情，才又接下去说道：“这孩子，要嘛你让我带走，要嘛我让你魂飞魄散再将他带走。二选一，很好选择的，我可是很好说话的。”话到此面上又挂上笑意，洋洋的看起来却比她刚才动怒的时候还可怕。

     “我……。”女鬼好像还想说什么，可是被她冷眼一扫，快到嘴边上的话又马上咽了下去。“我走，这人我不碰了，你放我走吧。”

     “好啊。”来者倒是没为难她，马上松开擒住她的玉手，看着那女鬼一溜烟飘走，来者转而笑眯眯的回头看着浩星陨。

     老半天没说一句话，看得浩星陨毛毛的。

     “你……你到底是谁？”

     “我吗？”来者笑眯眯的看着浩星陨，俏皮的问道，可爱的样子顿时让人心生怜惜。可惜浩星陨现在火气正旺，实在没兴趣去怜惜这块玉，不雅的朝天抛了记白眼。

     “靠。我不问你然道还问鬼啊？”

     “问鬼啊，她不是刚刚走了吗？要不要我帮你把她找回来。”说完还双手做一喇叭状状似要把那女鬼叫回来。吓得浩星陨登时又是一身冷汗，急忙上前一步阻止道。

     “等下等下，不用叫啊。”

     “哦？你不是想问那女鬼的名字吗？”下巴微微上扬眼睛向下斜视一副趾高气扬很是不屑的样子说道：“怎么又喊停了，咋了。怕了不成。”

     “额。”浩星陨被她看得浑身不舒服，本想回一句谁会怕那东西啊，可是一想万一人家晚上飘来找自己，到时候哭都来不及了。权益之下，浩星陨还是绝对不出这口气了，打脸充胖子可不是明智之举。

     “好吧，我是问你到底是谁。”

     乐呵呵的看着浩星陨那衣服敢怒不敢言的表情，来者心情大好，倒也没有多为难他，笑眯眯的回道。

     “我是哮天咪，乃‘绝尘岛’的鬼宠，是被岛主踹过来还债的。” 


第一卷 第二章
作者：翼梵 更新时间：2011-07-28 20:03字数(3347)

    “啊？什么？鬼宠？”浩星陨呆呆看着哮天咪，那傻愣愣的样子让哮天咪真想一巴掌直接盖下去。

     “是，鬼宠。”

     “这么说你是鬼咯。”一语戳中重点，浩星陨很认真的问着。神情好似一个好学的孩子，当然前提要无视那不住上下打量自己的眼神。

     哮天咪不满的眯眯眼：“算是吧，你有意见。”

     “没有，没有。”那利刃一般的眼神还真不是常人可以忍受的，浩星陨忙手头共用摇头晃脑的表示自己什么都没有想。滑稽的表情让哮天咪止不住‘噗嗤’一声笑了出来。

     浩星陨向来懂得察言观色，哮天咪既然被他逗乐了，想必此时心情应该还不错，趁着这时候，浩星陨小声的将自己心中的疑惑提了出来：“那个，鬼宠是什么东西。”

     东西。

     哮天咪唇角抽了抽，她既不能吼过去说自己不是个东西，可是浩星陨说她是个东西。她又很不爽。哮天咪难得有话说不出，唧唧呜呜了半天最后还是没有骂过去。反而很认真的回答他的问题。

     “鬼宠虽说本质上是鬼没错，可是它又与一般的鬼魂有的莫大的区别。鬼宠的魂魄是可以凝结成实体的，常人不但可以碰触到我们，我们同时也可以在阳光下自由的活动，不怕烈日的炙烤，在这点上又与妖物有些相似。但我们又是妖物死后遗留下的三魂，肉体又早已不复存在，说我们是妖又不合适。”

     “所以你也不知道你是什么东西咯。”浩星陨不是时候的插嘴终于让哮天咪忍不住了，一巴掌直接盖了下去。打得浩星陨是脑袋发晕有点分不清方向。

     不爽的瘪了瘪嘴，哮天咪纤细的食指不住的戳着浩星陨的胸口大声说道：“你个才不是东西呢，你们浩星家全部都不是东西。”话音方落马上意识到自己说漏了什么，哮天咪急忙捂住嘴巴，可是还是被浩星陨听了进去。

     “我们浩星家？”疑惑的看了过去问道：“我们浩星家怎么了。”直觉告诉他，这个叫哮天咪的不知道是什么东西的东西，一定知道些什么，包括自己今日为什么会遇到这种怪事，她一定知道其中缘由。

     迫切想知道一切的心情迫使他上前，一把扣住哮天咪的手腕。

     “什么我们浩星家的都不是东西，你到底在说什么，你是不是知道了些什么。”也不能怪他会这么问，主要是哮天咪这话实在是太……

     哮天咪推拒着怎么也不肯回答浩星陨的问题，最后被逼急了。

     “你个死小鬼有时间在这里嗦嗦的还不如快点想想怎么回家，这么晚了一个人在公墓里也不怕在遇到些有的没得的。”

     这话一出，浩星陨瞬间变脸。

     先是一阵沉默，随后一声犀利的惨叫划破夜空。

     

     待浩星陨回到家已是凌晨。果不其然，自家母亲大人正焦急的站在楼道门口等着自己。浩星陨感动得直想扑上去，可是考虑到母亲人人手中的那柄菜刀，他最后还是没有这么做。

     弱弱的爬上楼梯，在离妈妈还有五节楼梯处便停了下来，乖乖低着头准备挨骂。

     紧闭眼睛正准备承受母亲大人的怒火，浩星陨只能在心里请求妈妈不要一怒之下大义灭亲一刀劈了自己。

     等了半天，不但那柄菜刀没有挥下，甚至连一句大骂的话都没有。等了自己一个晚上的妈妈居然一句话也没有说。浩星陨好奇的抬头悄悄看了过去。

     平日里遇神杀神遇佛杀佛的妈妈，此时居然面无血色的看着自己。不，确切的说是看着自己的身后。好奇回头一看，先是一愣，随后……

     “天啊，你什么时候跟过来的。”

     不知何时，哮天咪出现在自己身后。在凌晨的楼道之上，一女子肆无忌惮的飘在空中，着实不是一件赏心悦目的事情。浩星陨“呃……”了半天，最后还是准备提醒一下哮天咪注意一下场合。

     可是还不待他开口，妈妈居然在他之前开口说了话。

     “你……终究还是来了。”语中隐着深深的无奈。

     “呵呵，是啊，我终究还是来了。”笑呵呵的回道，可是浩星陨听起来怎么觉得她很不爽呢？

     “事实上你们根本不必让人来的，我们不需要，真的不需要啊。”话中居然带着几分乞求的味道，浩星陨不停的来回看着这两人，愣是听不懂她们在说什么。

     “菲墨，你比谁都清楚的，欠下便是欠下的，即便我们不想来也不想这般麻烦。可是欠下的终究是得还的，这次我依了你回去，那下次呢？下下次呢？终究还是会有人来还债的。你又何必纠结于这个呢？再说……”

     带着几分不怀好意的扫着浩星陨，直到他被自己看的不住的冒冷汗，她才满意的移开视线恢复以往乐呵呵的样子继续说道：“再说，以后你会感谢我的，感谢我在这个时候出现。”

     话里有话又让人搞不清是什么东西，浩星陨真真快被郁闷死了。自家母亲大人明显就是认识这个叫哮天咪的什么鬼宠的，而且她们之间的对话实在是太匪夷所思了。他真的是忍了好久才没开口询问，期盼的看着自己妈妈，希望她能给自己解解迷惑。不过显然母亲大人根本没打算理他，在那边纠结了半天最后还是松了口。

     “从今天开始你就住我家吧，但是，我希望你不要扰乱我儿子的正常生活。”说完侧了下身子为哮天咪让道。

     哮天咪笑眯眯的走了过去，在经过菲墨的时候唇角动了动。

     声音太小了，浩星陨根本听不到，可是母亲大人的脸色因为她的话登时变了，惨白惨白的没有半点血色。

     “你大可放心，我不会伤害你的宝贝儿子的。是你母亲让我来的，为了9年前的那一夜。”

     9年前的那一夜究竟发生了什么，浩星陨自己恐怕也不清楚吧。因为他7岁前的记忆一直都是模模糊糊的。可是他不记得不代表他的妈妈也忘记了。

     菲墨失神的靠在墙上，眼中几分不忍几分惧怕。

     好笑的看着菲墨，哮天咪终究还是不忍看着这已为人母的好友之女在这么恐惧下去，上前拍了拍她的肩膀安慰道。

     “别想那么多啦，现在当务之急是帮我准备间屋子吧，你总不能要我出门打地铺吧。先声明你要是真敢这样，我绝对会很生气很生气的。”

     被她这么一拍，菲墨终于回过神来，在听完她那段说辞，忍不住回了她一个，你怎么知道我想让你出去打地铺的眼神。等到哮天咪真的快发火了才‘噗嗤’一声笑了出来。

     “开玩笑的，我帮你打扫一下客房，从今天起你就住那里吧。”说完径直推门回屋，哮天咪也呵呵的跟着走了进去，只留下浩星陨一人在那边摸不清头脑。

     那啥，究竟发生了什么。

     一觉睡到大天亮，不，确切的说是一晚没睡闭目养神直到大天亮。浩星陨始终觉得昨天的那一幕只是自己的噩梦而已。

     公车，想要自己接班的女鬼，神秘的不知道是什么生物的鬼宠，还有母亲大人一脸惧意的表情。

     这实在是让人难以相信了。

     从小生长在反封建反迷信的二十一世纪，这种绝对鬼神之说，实在是让人很难接受。在心里默默念叨着：“这是噩梦，这一切都是噩梦。”

     直至内心平复下来，浩星陨才绝对睁开眼睛好好的迎接新的一天。睁开双眼，一双漂亮的大眼睛正面对面的和自己对视着。

     自己此时正安稳的躺在床上，要和自己对视的话，只有一种可能。那就是这人正俯卧的飘在自己正上方。

     “啊……。”竭斯底里的惨叫。

     “啪……。”的一声，门被踹开。菲墨举着菜刀冲了进来大吼道：“浩星陨，你个大早上没事鬼叫什么，这要是吵到左邻右舍的，你皮给我绷紧一些。”

     这话才说完，房内的情景让她登时消了音，本来还打算好好的教训教训这个不让人省心的儿子，现在除了怜悯，她已不知道该怎么安慰自己的孩子了。

     只见哮天咪漂浮在空中，与浩星陨面对面正‘深情’的凝视着正下方的浩星陨。

     这要是发生在一般人身上，只怕早就精神分裂了。

     “我说你一大早鬼叫什么，不知道很吵啊。”不雅的掏了掏耳洞，哮天咪就着漂浮的动作在浩星陨房内四处游走，动动这翻翻那根本没把这房子的主人放在眼里。

     乞求的看着自家母亲大人，希望她能伸出援手帮帮自己，得到的却是一记怜悯的眼神。

     菲墨很没作为一个母亲所要的护犊精神，用眼神示意儿子自己的事情自己解决，便留下句：“我继续去做饭了，一会儿记得出来吃饭啊。”的话便关门继续忙活了去了。

     看着母亲大人离去的背影，浩星陨气急。

     “靠，这什么妈妈啊。留儿子一人在这受罪。”

     “受罪？”挑挑眉毛，那神情大有你在说一次我就杀了你的意思，吓的浩星陨登时不敢说话。

     憋屈憋屈的坐床上。

     “喂，你今天是不是打算去电影院啊？”拿着行程表晃了晃，哮天咪好奇的问答。

     “是啊。”无力的回答，浩星陨本来是想质问她为什么不经过自己同意就私自翻自己的东西，可是一想到这人是鬼宠啊，现代知识根本无法解释的鬼宠啊。还是觉得乖乖闭嘴在一边吧。万一自己怒斥她导致她一怒之下行凶杀人，只怕警察先生这一辈子都抓不到凶手呢，算是为了自己吧，小不忍则乱大谋啊。

     得到准确答案的哮天咪顿时心情大好：“那啥，你准备一下，我们一会儿就去电影院啊。”说完也不等人家答应就抱着行程表飘了出去。

     从头到尾，浩星陨这当事人连个发言权都没有。面对着空空的房子，浩星陨无奈的叹了口气。

     我怎么觉得以后的日子甭想舒舒服服的过呢。 


第一卷 第三章   鬼火1
作者：翼梵 更新时间：2011-07-29 20:00字数(3603)

    折腾了半天，浩星陨才磨磨蹭蹭的从房里走出来。

     “哎呦，你终于出来啦。我刚刚还在和小咪说，你在不出来是不是该进去揪人呢。”

     啊？什么？小咪？

     浩星陨不敢相信的看着餐桌上正坐在一起笑眯眯看着自己的两个人，他要是没记错的话，妈妈可是很不喜欢这只鬼宠的。怎么自己换件衣服这小半刻功夫，她们的感情增进了这么多啊，都直接叫小咪了。

     傻傻的愣在那边，他都不知道该说些什么了。

     “哈哈，菲墨啊，你家儿子怎么越看越傻啊，居然愣愣的，那样子逗死人了。”

     “哎……我也不想啊，都不知道他到底随谁的，他爸爸也没怎么傻啊。话说小咪你也好久没来这里了吧。要不我让小陨带你出去看看，现在的变化可是很大呦。”菲墨笑眯眯的提议着，完全没理会正在拼命朝自己眨眼睛的儿子。

     她这提议，哮天咪自然是一百个同意了。漂亮的眼睛就这么眨啊眨的看向浩星陨，那期盼的眼神，看起来比邻家的小姑娘还要清纯可人。

     浩星陨那一肚子拒绝的话登时说不出来，纠结了半天终于点头同意了。

     他这边才刚刚松口表示愿意带上哮天咪，菲墨那边就哈哈拍手大笑起来。

     “怎么样，我说的没错吧，我这儿子啊就是对那种无辜的大眼睛没有抵抗力。怎么样，好玩吧。”

     “恩恩，这真的比拿刀搁在他脖子上逼他带我出门还好玩呢。哈哈，菲墨，你这孩子教导的不错啊，看来我在这里不会很无聊哦。”

     看着那二人哈哈大笑一副发现新大陆的样子，浩星陨真真气结。

     实在受不了她们在那边呵呵拿自己小时候做的蠢事打趣，浩星陨气呼呼的大吼道：“哮天咪。你不是要出门看看嘛，在不跟上到时候别怪我。”话音刚落‘叭’的一声将门甩上。

     哼，打不过你还不兴我甩门泄愤啊，就算撞不到你的鼻梁骨，让你开开门麻烦麻烦也是好的。

     想归想，可是浩星陨压根没打算就用这么一道门就阻住哮天咪。果不其然，他才刚甩上，哮天咪已经出现在自己跟前。身后的门根本没有开过，可她就是这么生生的出现在自己跟前。

     浩星陨顿时满脸黑线，当鬼宠真好，连开门的功夫都省下了。

     哮天咪哪能不知道他心里打的小九九，一边和开门出来道“路上小心”的菲墨挥手一边拧气浩星陨，就这么一步三个台阶的蹦下去。

     

     浩星陨不爽，非常的不爽。一路上不住的生着闷气就是不理会身后的人。要知道被一个身高体型都远远输于自己的女人拎起来下楼梯，这对于一个男孩子还说，是极度丢人的事情，就算这个女人不是正常的女人，可是那打击还是一样的沉重。

     哮天咪舔着手中的冰激凌倒也算乖巧的跟在后面，一路上别人的指指点点她居然一点也不生气。跟着浩星陨走过来转过去的倒也玩的不亦乐乎。

     “铃铃铃……”手机铃声突然响起，将正大大不爽的浩星陨拉回现实。

     “喂？”顺手掏出手机接听，里面传来一女孩子软软的声音。

     “陨，你人在哪啊，人家都在电影院等了好久了呢，你再不来人家可不依了哦。”声音之嗲，连离浩星陨5步之远的哮天咪都听得清清楚楚。下意识的抖了抖，哮天咪第一次觉得自己听力太好也是一种错。

     浩星陨很似应付的对着话筒直“恩，恩。”说心里话，要不是学长一直拜托自己，自己是打死也不会和这女人出来看电影。

     恩恩了半天答应那女人一定在半个小时之内赶到，那女的才心不甘情不愿的挂了电话。

     解脱似的舒了口气正打算和哮天咪商量商量，本来还离自己有些距离的哮天咪不知什么时候已站在自己跟前，正笑眯眯的拿手肘不住的撞着自己，一脸求八卦的样子。

     浩星陨顿时有种不好的预感。

     “那什么，哮天咪啊，我一会儿和朋友有个约，你能不能自己去逛逛？”

     “不行。”别头，一副没得商量的样子。哮天咪才不要错过这场好戏呢。

     “我是真的和朋友有约啊，你跟着总不大好吧。在说我把钱包给你，你喜欢什么可以自己买啊，这样我既不会说什么，你又能玩的开心，不是更好嘛？”继续利诱着。

     “不要。”继续别头，哮天咪摆明的就是跟定了。

     浩星陨实在是没辙了，又不能把哮天咪丢下，他不是担心哮天咪的安危，而是怕路上万一要是有不长眼的色狼想调戏她，她又万一把人家怎么着了，到时候处理起来麻烦啊。在加上自己又实在不喜欢一会儿要见面的那女人。仔细分析一下，觉得带上哮天咪这战斗力极强的人过去不失是个好主意。

     “好好好，我带你去。”面上还装出一副不乐意的样子，心里却乐开了花。

     把那粘人的女人交给哮天咪，这下有看头咯。

     

     风风火火还真让他在半个小时之内赶到了，看着门口那穿着超短裙的漂亮女孩子，身子一颤，浩星陨差点直接转身走人。

     “陨……。”人未到声先到，那仿佛加了十来斤糖的声音，恶得哮天咪险些吐出来。

     只见那女孩直接扑了上来，浩星陨下意思的身子一侧，躲过女孩的拥抱。

     “呵呵，思思啊，电影好像快开始了，我们进去看吧。”说完逃也似率先走进影院。只留下邵思思和哮天咪在门口大眼瞪小眼。

    邵思思看着浩星陨的背影，半天才回过神来，回头看着哮天咪，明显带着敌意。

    “我告诉你，陨是我的，你别想抢走他。”

    眼前这身着紧身旗袍的女孩，不但是身形姣好，就连那脸蛋也长的蛮不错的。反正就是让邵思思看着很不爽的那型的。

    “啊？什么。”一脸看白痴的扫了眼邵思思，哮天咪压根就没想理她，径直穿过她走进电影院。

    电影院里正上演一部刚刚上映的恐怖片，哮天咪进去的时候，影片已经开播。阴森森的气氛，时不时传来恐惧的惨叫，哮天咪真搞不懂明明这么害怕，怎么人类就是喜欢自虐来看这东西呢？

    凭着第六感找到浩星陨的位置，站在他们身后审视眼前那腻在一起的两人，说腻在一起明显过了。即便在这阴森森的坏境下，哮天咪还是可以清楚的看到浩星陨那一脸嫌恶的神奇。

    突然起了捉弄之意。

    中指微微曲起抵住拇指，相连之处泛着常人看不到的淡光，正打算将这抹淡光弹到邵思思身上。

    鼻尖微微一动，一股恶心泛着腐烂气息的味道在鼻尖处不住萦绕着。着实让人犯恶。

    奇怪，这影院怎么会有一股腐烂的气息。瞬间警惕起来，全身肌肉紧绷，灵感齐开注视的四周的一次。

    腐烂的气息越来越重，而置身为危险中的人却没有半点自知，仍旧兴奋的看着荧屏。

    总觉得危险就在附近，可是哮天咪却不知它究竟在什么地方，只能这样保持警惕的看着四周。

    “小心啊……”耳边突然传来浩星陨略带惊恐的呼叫声，随后听到‘噗’、‘啪’声。原本坐在座位上的浩星陨怀抱着邵思思就这么朝自己撞了过来。哮天咪连忙闪开身子任由他两摔在地上，正想好好嘲笑一番。

    一股热浪突然从左边扑来，哮天咪本能用手隔开，瞬时觉得手臂上一阵炙热的痛。定睛一看，一粒燃着绿色火焰的火球正在影院上方四处飘转。

    “啊……鬼火啊。”不知道是谁先开的头，影院内顿时像炸了锅一般，惨叫声求救声夹杂在一起。

     影院内顿时乱成一锅粥，所有的人逃也似的朝门口挤去。浩星陨费了好大的劲才没随着人群被挤出去，逆流而上怀里还要抱着一已经晕倒的大小姐，浩星陨来到哮天咪跟前已是满头大汗。

     “哮天咪，这到底是怎么回事啊？”

     哮天咪死死盯着头顶不住旋转的火球，并未回答浩星陨的问题。而在天花板上不住打着转的火球好似在忌惮着什么，焦虑的在上方打转却始终不敢靠近下方。

     待影院里的人走得跑得差不多了，哮天咪方才开口说道：“人都走光了，不想死的话马上抱着那女人滚出去。”

     “啊……”被她这话顿时呕出一口气的浩星陨居然在此时闹起了别扭。

     “我为什么要听你的，还真就不出去你又能把我怎么着。”拽拽的样子还真让哮天咪想当场一掌盖下去。

     “我没想把你怎么样，不过一会儿出什么事可别怪我。”冷眼横了一样，随后又将视线移到火球上，刀一般的视线让浩星陨觉得有些怕怕的。

     火球转了半天最后似乎下定主意般停止转动，定格在哮天咪头上方。左右不住快速摇晃的，突然间俯冲了下来。

     哮天咪足尖点地暗自发力，身子向上腾跃而起。掌中团起一团淡淡的银光，一条长约5米得鞭子赫然出现在掌中。

     借着腾空跃起之势，哮天咪一鞭抽下。其势汹汹，看的浩星陨冷汗狂冒。

     火球倒也不傻，居然生生止住向下冲势，一抖硬是躲过这凌空一鞭。

     哮天咪在空中自旋一周单脚立在椅背上，冷眼看着上方的火球，半响厉声喝道：“你究竟是什么东西？到底想干什么。”

     火球上下左右不住的摇晃着，速度越来越快，在哮天咪不注意之下居然幻化出三个分身。个头虽然变小了，可是速度却明显加快，四粒小小的火球阻止般在她四周团绕，找寻着最好的突破口。

     握住长鞭的手暗自发力，火球的速度越来越快直至肉眼看不清。四粒火球连成一条火线，圈子耶开始慢慢缩小。

     从浩星陨这方向看去，仿佛是给哮天咪加了条绚丽的腰带。这要是放在平日，少说他也得夸上几句，可在今天这场景之下……

     忍不住咽了咽口水，浩星陨直替哮天咪担忧。

     与浩星陨的忧心相反，哮天咪悠闲自得的样子全然不将这火线绕成的枷锁放在眼里。冷笑的挑了挑眉头，素手一翻长鞭隐去。食指不住交错以一种怪异的方式结着咒印，微闭着双眼口中默念着什么。

     突然睁开双眼，眼中厉光一闪，厉声喝道：“缠。”

     那原本转的飞快的火球像是被冻住般生生止住所有的动作，僵硬在空中。随后又是一声：“束。”

     火球表面腾起一团淡淡的薄雾，自下而上，一层看似薄薄的冰慢慢攀爬在火球上，空中传来烧焦的气味和‘噼里啪啦’的响声。

     浩星陨看着火球渐渐被冻结，在慢慢的随着那最后一声“破”爆裂得四分五裂。 


第一卷 第四章    鬼火2
作者：翼梵 更新时间：2011-07-30 20:00字数(3652)

    成千上万的火星散落下，所到之处，皆燃起熊熊烈火。

     哮天咪冷冷的看着散落的火球，心中疑惑。

     原本在弥漫在影院中的腐烂气息，随着火球的爆裂而消失不见，一点气息都未留下，仿佛从未出现过。

     哮天咪闭着双眼感受四周空气的流动。

     没有，还是没有，这整座影院内，甚至就最最阴暗的角落。都找寻不到方才进来时的那股腐烂的气息。它就这么消失了，突然的消失。

     看着那时而蹙眉，时而叹气的人儿，浩星陨很清楚，这时的自己还是不要开口的好，省得打断某鬼的思路反而引来一顿暴揍。

     可是四周时不时袭来的热浪还是让他最后打定了主意。

     “那个什么，哮天咪啊，你是不是可以先想想我们要怎么出去啊。我怎么觉得再过不久，我们就得全部烧死在里面呢。”

     正想到关键地方的哮天咪，被这话生生打断全部思路。明明快要抓住事情的关键点，却在下一刻从脑海中闪过，待哮天咪回过神来，却是再也抓不住那一闪而过的关键。

     瞬间火大。

     一个爆栗袭来，浩星陨被打得晕头转向的。

     “你吵什么吵啊，想死是不是，本来差不多快搞清楚的事情。现在好了，被你这么一吵又得重新想了。”懊恼的瞪瞪瞪，若是眼神可以化为利刃的话，浩星陨身上必定会被哮天咪戳出上百个血口子来。

     迁怒，绝对是迁怒。

     手上打横抱着个人，浩星陨想安慰一下自己受伤的脑门都不行，只能以眼神控诉哮天咪的暴行。

     摸了摸下巴，最终确定自己还是想不出来，哮天咪觉得还是先解决当下问题比较实在些。

     扫了一眼四周，火势蔓延的飞快。若不是自己先前在浩星陨四周设下结界，只怕他现在早成火炭了，哪还能在那边中气十足的瞪着自己。

     暗自感慨自己运气太背了，居然被踹来给这么个没长大的孩子当奶娘还债。哮天咪稍稍一倾身来到浩星陨跟前。

     “哼。”

     浩星陨还是对刚才爆栗那事耿耿于怀，很不给面子的大大哼了一声。

     “哼什么哼，在哼就把你一人留下。”

     话音刚落，浩星陨立马投降。

     不要怪他太没立场，而是聪明如他的人心里明白，现在想平安离开这里。除了靠眼前这非人类的哮天咪之外，是没有其他的方法的，至少现在的人类科技还办不到这事的。与其等外面的消防员杀进来，还不如乖乖那她欺负几下来的好。

     认真的分析各种可能性，浩星陨当下决定，先服软。君子报仇十年不晚，以后在慢慢的解恨，现在还是保命要紧。

     想明白了的浩星陨语气自然也缓和一些，看着这火势越来越大。

     “我们该怎么办？”

     “走出去。”淡淡的回道。哮天咪提步率先朝门口走去。

     “等……等下。”一把抓住那白皙的手腕，浩星陨咽了咽口水，有些不信的问道：“走出去？”看了一眼被熊熊烈火包围着得影院大门口，浩星陨觉得自己有必要提醒一下当前这鬼。

     “那个啥，你觉得我就这么走出去，最终结果真的是安全逃离而不是被生生烧成木炭？还有，就就算我真的可以顺顺利利的走出去，可是外面那么多人，你不觉得在一座快被烧得只剩下架子的影院里平安走出去的人，有点不可思议吗？我实在不想出名啊。”

     哮天咪发誓，自己现在很想一巴掌盖下去。不是那种轻轻的只会起一个包的巴掌，而是可以把人的头颅拍扁的一掌。

     不雅的朝天跑了个白眼，哮天咪没好气的说：“有得保命就不错了，你还嫌七嫌八的。再吵不用火烧了，我直接一掌拍死你得了。”

     话音方落，一见浩星陨还想说什么，哮天咪难以忍受般，身形一闪来到浩星陨身后。一记手刀落下，浩星陨还来不及说什么，眼前一暗变晕厥过去。

     拍了拍手看着倒地的浩星陨，哮天咪长长的松了一口气，再度哀叹自己流年不利。

     反手一捞，将浩星陨扛于肩上。正欲走人，视线不小心扫到地上仍旧晕迷不醒的邵思思。再度长长的叹了一口，顺势把邵思思也拎起。

     就这般，一个娇小的女子扛着一男人拧着一女人，就这么兴冲冲的从影院大门口走出来。

     门口上千的人正在围观出现鬼火的影院，还有不住努力灭火的消防员们。

    可就是这上千号人物，竟愣是没一人看到从影院门口光明正大走出来的这三人，仿佛他们不存在一般。

     哮天咪就这般浩浩荡荡的扛着两人回家去也。只是……

     在被烈火焚烧的影院中，一双隐于火焰中的双眸，始终注视的他们的离去。直到他们走出影院，那双眸的主人才从烈火中缓缓走出。

     透过燃烧的火焰，那张脸有些扭曲，看不清面容。那人好似在寻思着什么，时不时的点了点头。半响后抬起头又看了一眼门口，身形一闪便消失在火焰中，只余下三个字在空中不住的回荡。

     “浩……星……陨……”

     在人家房屋顶快速弹跃打算回家的哮天咪身子突然一僵，立在屋顶上回头看了一眼不远处冒起的火光。

     一抹怪异的感觉不住涌上心头，摇了摇头将那奇怪的感觉驱散，哮天咪继续拧起两人往家的方向奔去。

     

     “叮咚……”没有预兆的门铃声差点没把正在看恐怖电影的菲墨吓死，菲墨死死的瞪着自家大门，不住的吞咽的口水。刚刚看过的电影场景一一在眼前浮现。

     “叮咚……叮咚……”门铃声越响越欢，这在菲墨考虑要不要开门的时候。门外的人却是等不及了，‘咚咚……’改按门铃为踹门。

     “菲墨，你搞什么啊，快点开门啊。”哮天咪的声音适时响起，菲墨长长的舒了口气，这才快步跑去开门。

     “小咪，你扛着是什么啊？”看着门口风尘仆仆的哮天咪以及肩上那不知为何物的两东西，一脸迷茫。

     哮天咪一把将肩上两物抛到地面，一边喘着粗气一边开口说道：“你儿子。”说完踹了踹仍旧昏迷的浩星陨后再度开口说道：“刚才在影院的时候遇到鬼火了，说鬼火又不像，总觉得……”声音顿了顿半响才复说道：“总觉得是专门冲着你儿子来的，有意识的冲着你儿子。”

     “啊……。”菲墨傻傻的看着儿子，脸色有些不好看。

     “小咪，这到底是怎么回事?”9年前，自己的母亲临终前只说过，要自己快点带着小陨离开那座城市，一辈子不要在回去了。要自己答应她在小陨18岁前绝对不能放任他在外面游玩超过9点。要自己答应她……

     母亲当时好似已知道自己时间不多，根本没给她发问的时间，只是一个劲的要她记住，要她答应。

     这9年来，菲墨时时不忘母亲的临终遗言，可是她心底却一直对这事耿耿于怀。她想知道一切，想知道为什么，想知道自己儿子到底会不会出什么事。

     “小咪，我知道你一定知道事情的一切。我想，我是有资格知道这一切的真相的，作为一个母亲。所以，拜托你告诉我。”

     

     看着这样的菲墨，哮天咪踌躇了。

     她不知道自己究竟该不该告诉菲墨，可在那有些哀求的眼神攻势下，她退步了。

     “你可知浩星陨曾遇到过什么？”

     菲墨皱着眉头陷入回忆中：“我只记得我母亲过世前一天好像有遇到什么，可是究竟遇到什么我母亲根本没时间告诉我，而小陨第二天也一副记不清发生什么的样子。我也是从母亲的只言片语中猜出来的。”

     “哦……这样啊。”哮天咪双手交叉立于胸前，一边不住的点着头一边继续问道：“你可知道浩星家的孩子，隔代遗传着一种能力。可以视鬼？”

     听到这菲墨视线有些游离，像是在想些什么，最后才缓缓点着头说道：“我知道，小时候有听母亲提起过，不过我一直不信这种事。又或者可以说是，半信半不信吧。这和你要告诉我的事有关吗？”菲墨疑惑的问道。

     “有。”直视菲墨的眼睛，哮天咪难得的严肃。

     “浩星陨在9年前看到阎王娶亲的队伍了。”

     “阎王娶亲，等等，那是什么？”菲墨急忙打断哮天咪的话问道，‘阎王娶亲’这几字，让她有些不安。

     哮天咪根本没有回答她的意思，只是继续着自己刚才的话接下去说道：“按常理来说，只有阴气极重的女孩子才可能看到阎王娶亲的队伍，可是浩星陨却一反常规看到了。”

     “这意味着什么？”菲墨咽了咽口水，不确定自己是不是该听下去。

     “这意味着。”冷冷的笑看着还在昏迷的某人，哮天咪眼中闪过一抹忧伤。却再也没有开口，无论菲墨怎么询问也不说话。

     

     就在气氛万分压抑之际，浩星陨终于迟迟的舒醒过来，有些迷茫的看着气氛有些僵硬的两人，半响才开口问道。

     “你们两干什么呢？”

     这突来的问话打破两人间尴尬的气氛，菲墨也没心情在逼问哮天咪，急急忙忙走过去一把拧住浩星陨的左耳就是180°旋转。

     “你个臭小子，搞什么啊，居然弄得像个黑炭似的。你以为你老妈我洗衣服很轻松啊，生个儿子光知道给老妈找麻烦，早知道当初就该溺死你了。”

     才刚醒来的浩星陨根本不知道又哪里招惹到这暴力的老妈了，只能莫名其妙的挨下这一顿臭骂。压根就不知道这根本就是母亲大人的迁怒啊。

     看着那一脸莫名其妙的某人还必须装出一副‘对不起。我错了’的可怜虫，哮天咪难得好心的中途打岔。

     “那什么，菲墨啊，我不是想打扰你教育儿子。只是教育之前是不是可以先想想，这女人该怎么办？”脚尖踩了踩仍旧挺尸的邵思思，哮天咪真的是难得好心呢。

     “这女孩子谁啊。”菲墨像是刚刚发现人家一般，惊愕的发问道。

     “你未来儿媳妇。”

     “她只是一同学。”

     两种不同的回答同时响起，菲墨先是一愣，随后恍然大悟的看着自家儿子，一脸哀怨。

     “生儿为防老，这儿子才几岁啊，就晓得把女朋友带回家了。哎……当初就该生个女儿啊，生儿子有什么用。”哀哀怨怨的看了一眼自家儿子，菲墨慢悠悠的回了房屋，愣是不听浩星陨的解释。

     “老妈啊。你听我解释，她真的只是个同学啊。”现下浩星陨饶是有一千张嘴也解释不了了，只能包含怨念的回身瞪着哮天咪。

     后者淡定的回以打着呵欠的背影，同样慢悠悠的朝自己现在的房屋走去，只余下他一人打扫最后的残局。

     “我靠，这到底是怎么回事啊，有没有人听我解释啊，这女的真不是我女朋友啊……” 


第一卷 第五章    奇异的球声
作者：翼梵 更新时间：2011-07-31 20:00字数(3566)

    清晨正是赖床的好时机，尤其是当代的学生，有几个愿意一大早兴冲冲的感到学校早自习的。

     若放在平时，浩星陨绝对是宁愿迟到也抵死不会早一分来到学校的，可今日却不同了。一大早不但要看自己老妈和哮天咪其乐融融的样子，还得忍受含情脉脉望着自己的邵思思。浩星陨实在是不堪重负，最终承受不住邵思思的爱情攻势，一怒之下就造就了现在的局面。

     一人坐在空空的教室里，浩星陨唉声叹气的看了一眼手机。

     “哎，离上课还有1个小时。天啊，怎么还没有人来上课啊。没事找事的门管大叔，今天这么早开校门干什么啊。无聊死了啊……”嗷嗷的教室里鬼叫，浩星陨真的快无聊疯了。拿着铅笔在速写本上快速的勾勒出一个女子的容貌，待人物画得差不多了。笔尖却泄愤似的不住的戳着，嘴里还碎碎念道。

     “戳死你个哮天咪，一来就搞得我生活一团糟。我戳戳戳。”

     

     “哗啦……”身后的椅子突然被人拉开，那‘哗啦’的声音生生吓了浩星陨一跳，回头一瞪，原打算好好骂骂突然冒出来的同学。可是……

     没有人，身后一个人也没有，浩星陨疑惑的皱着漂亮的双眉，认真的研究了一下身后的座位。

     椅子并没有被拉开啊？可刚刚明明听到椅子滑动的声音，搞什么啊。心里有些毛毛的，浩星陨暗示自己应该是听错了，回过身继续戳着哮天咪的画像。

     “哗啦……”又是一声椅子被拉开的声音。

     “谁……”浩星陨被吓得弹了起来，警惕的看了四周。没人，教室里除了自己一个人也没有，可是他又却却听到有人拉动椅子的声音。

     下意识的看了眼窗外，虽然是大早上的，可是今天不知道怎么了，窗外乌压压的一片。这种压抑至极的气氛弄得浩星陨怪怪的，忍不住厉声喝道。

     “到底谁在玩我，哮天咪，是不是你啊。”

     没有人回答，教室里安静极了。

     浩星陨吞了吞口水，正打算坐下。

     ‘咕噜……咕噜……’

     门外突然传来球体滚动的声音，一会儿远一会儿进。像是正来回不停的滚动。这声音听得浩星陨毛骨悚然的。

     越是听着这声音就越是烦躁。

     “该死的，谁没事一大早不睡觉跑来学校玩球啊。”浩星陨一怒之下重重拍了下桌面，气呼呼的变站了起来，起身就打算出去看看哪家小鬼没事乱吓人。

     恼羞成怒一把拉开教室大门，人还未出去就中气十足的怒吼一声：“谁啊，一早吵什么吵，不觉得会影响到别人学习吗？”

     影响到别人的学习？这种谎话就只有浩星陨说得出来。

     顿了好久，在没听到那个声音。浩星陨心想那孩子可能被吓到正跑去和自家父母哭诉呢。“啧啧”的感慨了一下自己怎么可以吓小孩呢，便打断自己回教室苦等上课。

     ‘咕噜……咕噜……’

     声音在他转身后再度传来，浩星陨头上不住有‘#’字冒出，回头用力一瞪，发现没孩子在后面玩球，细细一听发现这声音是从前面的拐角处传来的。

     本来人家孩子都移驾去那边玩了，浩星陨怎么样也不能‘赶尽杀绝’又去说人家孩子吵到他吧。可是……

     这声音不知为什么一直在耳边回荡，时而远时而进。搞定他都神经过敏了。

     黑着一张脸走过去，一拐身原本打算好好说说那玩球的孩子，并且和他商量能不能到楼下或者去别处玩。

     却……

     没人？奇怪，怎么会没人呢？

     上下左右四处乱翻找起来，浩星陨还真就不信这孩子能飞天遁地了，明明刚刚还听到球滚动的声音，哪有自己一拐过走廊就不见的道路，这也太不符合常理了。

     ‘咕噜……咕噜……’

     那滚动的声音又来了。前方不远处的另一个拐角处又传来球体滚动的声音。浩星陨这下真的是火了。

     一个小小的孩子居然敢这么捉弄他，要是不把他揪出来，他浩星陨面子上还怎么过去哦。气势汹汹的以百米速度冲了过去，一个急刹车拐过拐角处。

     哼哼，这回看你这臭小鬼还怎么躲。

     原以为会看见一小孩惊讶的看着自己。可是……

     还是没人。

     这怎么可能，自己明明是临时决定冲过来逮这个小鬼的，他是怎么不见的。看着站在楼梯口的自己，浩星陨心想：难道这孩子从楼梯消失了？

     正想了，声音又来了，只是这次不是‘咕噜咕噜’的滚动声，而是‘啪啪’球体从楼梯上一节一节滚下去的声音。

     这该死的小孩明摆着就是耍我嘛。

     一想到自己一堂堂高中生居然被个没长大的娃娃玩在股掌之中就浑身不爽。当下就决定无论如何一定要逮到这小孩。

     顺着声音追了过去，‘咕噜咕噜’每当拐过一个拐弯处，那声音总是不见，随后又会出现在下一个拐角处。

     慢慢的浩星陨开始觉得有些不对劲了。

     自己好歹也是校队的，速度和体能再怎么糟也不可能比个小鬼差吧。可是这小鬼却怎么也逮不住，总能在自己快逮到他的时候突然消失，然后又出现在下一个拐角处。这怎么看都觉得好像是再引自己去什么地方啊。

     不住的乱想着，紧接着又想到自己这几天遇到的一切常理无法解释的事实。

     “记得好像学校的鬼故事也蛮多的吧。”咽了口口水，浩星陨擦了擦额头上冒出的冷汗。虽然大家都说这神神鬼鬼的大白天是不会出来吓人的，可谁知道会不会有变异的啊。就像自家那只什么鬼宠的，不是大白天在太阳下还开开心心的拿防晒霜打算晒日光浴嘛。

     越想越寒，再加上今天的天气实在诡异至极。

     现在又不是大冬天，而且怎么样也快7点半了吧，怎么还是黑压压的一片，比晚上好不到哪里去啊。

     越是想就越觉得自己又被鬼看上了。浩星陨觉得还是回去比较安全点。

     一回身。

     “奇怪，这哪里啊？”

     嘴角抽了抽，浩星陨无力的看着四周，心里放肆的尖叫着。

     就知道，又遇到鬼了啦。

     晕乎乎的又认真看了几眼四周，浩星陨这才平息满腔的郁闷之情。

     逅溃居然被那该死的声音引到仓库了，郁闷至极。

     拍了拍衣服扯了扯衣角，总觉得浑身不自在的浩星陨觉得自己还是快点回教室的好，反正快上课了，同学也来该有人来抄作业了。就算有鬼在人多的地方也不会那么光明正大的害人吧。

     还是快点回去的好，这种事还是回家让哮天咪那种专家解决吧，我一凡夫俗子的。

     ‘嘶……’

     不是吧，这回又是什么啊。

     身后传来一种让人听着就全身发麻的声音，就像是指甲在抓什么东西一样，‘嘶……嘶……’的像是很不甘心似的。在这种气氛下，那声音简直就是可以活生生吓死人。

     浩星陨咽了口口水，一脸惊恐的看着身后仓库的铁门。突然想起刚入学的时候，学长好像说过学校有几个地方是绝对不能去的，其中一个貌似就是这个仓库吧。可是为什么呢？当初觉得无聊没认真听，现在后悔了。直觉告诉自己得快走，可是身子就是不听使唤，一步一步的朝仓库走去。

     不要过去啊。

     无声的心底呐喊，可是效果不佳。身体像是在听召唤一般走过去。

     立在铁门口，手自己抬起起来。看这架势是打算把门打开。

     浩星陨心中有泪却难流。早知道就该拖着哮天咪一起来上课才对。有她在，这些神鬼应该就不会这么嚣张吧。

     眼见着自己的手快触摸到那生锈的‘铁将军’。

     “耶，小陨，你怎么站在仓库门口啊。”突然传来的声音止住他的动作，身体一下子恢复了主控权，浩星陨一蹦三跳立马离仓库数米才稍稍松了口气。

     “啊，是凯和小年啊。呵呵……”傻傻的冲着两名同时校队的朋友傻笑，浩星陨的表情还真是让人生疑。

     “我说，小陨，你一大早在这里干什么。刚刚那样好像是想开仓库的门吧。我说你胆子还真大，居然想开这个门。你忘了我们刚刚入学的时候，学长们是怎么交代的吗？”那可爱的小脸一副神秘加有些小小惊恐的表情真是又吓到浩星陨了。

     另一个同学赵凯用力拍了左年的肩膀哈哈大笑道：“小年你又来了，这世上怎么可能有鬼存在，什么仓库有恶鬼的事纯粹就是骗人的。这不过是学校的同学自己瞎编出来的，哪个学校没什么灵异禁忌哦，不也没看到人家出什么事嘛。你不要仔多想啦，是不是啊，小陨。”说完还笑眯眯的看向浩星陨，像是要他同意自己的说法。

     浩星陨“呵呵”回了一个笑容，心里却无声的反驳道。

     没鬼怪，我家那一只又是什么东西哦。

     “不过话又说回来，既然大家都说这仓库有鬼，那么就……呵呵呵呵呵”看着赵凯奸诈的笑脸，左年和浩星陨直觉浑身寒气逼人，突然有种不祥的预感。

     “你不会是想……”左年咽了咽口水问道。

     “就是你想的那样，哈哈，我们来夜探仓库之谜吧。”

     “这不大好吧。”浩星陨皱着眉头反驳道。

     “有什么不好的。”赵凯不满的瞪着他们两个，随便挑衅的说道：“怎么。你们两个怕啦，小年也就算了，他的胆子全校都知道。可是小陨，没想到你居然也会怕，这还真是学校一大新闻哦。”

     “你们知道的，我老妈不许我晚上出门的。”

     这种事要是放在以往他一定乐呵呵的参加。可问题是，他得是还没看到那满车要他命得鬼和电影院莫名出现的鬼火。

     “得了吧，你骗谁啊。阿姨虽然一直反对你晚上出来，可你哪次不是偷偷翻窗户出来的。哼，我就知道，你一定也和小年一样，怕了呢。”

     “谁说我怕了的。去就去，晚上谁不去谁就是小狗。”

     十几岁的孩子就是不经挑衅，为撑一时之势，浩星陨答应了晚上出来探险。虽然话才出口就有些后悔了，可是看着赵凯拍着自己的肩膀大喊好样的，以及左年的一脸崇拜，他也就不好意思说不去了。

     哼哼，来就来。大不了叫哮天咪一起出来探险。到时候什么神神鬼鬼的，还不是手到擒来。想到这浩星陨心里也就静了下来。

     几人说了一下晚上的注意事项，便分开准本去上课了。

     “不过今天这天气还真的很奇怪，怎么一大早就暗成这样。搞得阴气重重的。”赵凯喃喃轻声说道。 


第一卷 第六章  夜访仓库 1
作者：翼梵 更新时间：2011-08-01 20:00字数(3309)

    终于熬到放学了，浩星陨快速的收拾东西，轰隆隆的速度出奇的迅速。前排的同学疑惑的回头问道：“啊陨，你干什么呢，今天收拾得这么快，赶着去投胎啊。不去打球吗？”

     “今天不去了，这几天我都得马上回家，不然就来……”不及两个字还没说出口，却被门口出现的人吓得生生咽了下去，浩星陨欲哭无泪啊。

     前排的人顺着他的视线看了过去，看了一眼马上一脸怜悯的回头看着浩星陨，那表情明摆的就是说。

     自求多福吧。

     “陨~~~~。”娇滴滴软绵绵的声音，骇的全部上下数十人同时汗毛竖起。

     “思思啊，哈哈，呵呵”浩星陨向火退了几步，暗自大骂自己运气不好。明明一下课就准备逃回家的，没想到还是被这女人抓个正着。早上遇到那奇怪的事情，傍晚又遇到这恐怖的女人。怎能不让人大叹自己倒霉呢。

     再怎么不喜欢这女人，可面子上也不能让人家过不去啊。扬起一抹帅气的微笑，浩星陨问道：“思思，有什么事吗？”

     “陨，一会儿我想去买些东西，你能不能陪我啊。”邵思思一副娇羞的模样，看的浩星陨直想上吊。

     “思思啊，那个我得马上回家的，要不你找别人吧。我有急事的，必须马上赶回家，实在不能陪你去了。”打着马虎眼，浩星陨在心底大声祷告，希望英明的上帝能够保佑他顺利脱险。

     可惜事与愿违。

     一听到他要回家，邵思思眼前一亮立马接到：“反正也不是什么必须买的东西。陨，我和你回去吧，正好可以和阿姨聊聊。昨天住你家还没和阿姨好好说句话呢。”

     话音刚落，全场嘘声大起，几乎全班的同学同时发出：“哦~~~”的声音，还一副了然的看着浩星陨。

     “不是你们想的那样啊。”浩星陨急忙解释，不过看这架势是没人会相信他了。浩星陨真想上去直接掐死这花痴女算了。

     “那啥，我是真有急事，有事以后再说哦。”说完直接翻窗跃了出去，帅气的动作引起一阵阵尖叫声。

     远远将花痴女甩开，浩星陨从来没一次像现在这么想立马见到哮天咪。

     

     “挂挡……”一脚踹开自家大门，没等刚从厨房里走出来的菲墨生气便抢些开口问道：“老妈，哮天咪人在不在啊。”

     “啊？”菲墨一脸疑惑的看着浩星陨，半响才回过神问道：“谁，你找谁。”

     这回换浩星陨傻了，迷茫的眨了眨眼睛：“哮天咪啊，那个住在我们家的奇怪的鬼啊，老妈，你不会是失忆了吧。还是，这一切都是我的幻觉，根本没有哮天咪这个鬼？”

     越想越觉得这种可能性很大，浩星陨联想到电视上说过的，有些人因为精神方面有问题，会产生一些幻觉，并且将他们当做现实。

     一想到这，他登时不知道什么是真什么是假了。

     菲墨恍了恍神老半天才开口道：“你问小咪啊，她说要回一趟家，今早就走了，可能得明天才能回来呢。”

     “啊。老妈，你的意思是我们家真的有只鬼，这一切不是我的幻觉。”面对儿子莫名其妙的发问，菲墨一副看到白痴的样子。

     “你傻了啊，小咪都在我们家住了几天啊，你还问有没有。还有人家小咪是鬼宠不是鬼，你不要乱说啊。”

     什么鬼啊鬼宠的现在根本不是问题的所在，浩星陨突然想起自己之所以急急忙忙要想哮天咪的原因。那就是……

     今天晚上他们要夜探学校那闹鬼的仓库啊。

     

     将整个人重重的摔在床上，浩星陨直想像哮天咪一样用爪子抓被子。

     该死的哮天咪，什么来保护我的，关键时刻回什么家啊。现在好了，晚上是绝对不可能不去的，那仓库恶鬼的传闻怎么想都像是真的。哎，我不会真的死定了吧。

     时间就这么一分一秒的流逝了，哮天咪还是没有回来的意思。浩星陨磨磨蹭蹭的爬了起来，在心底为自己打气。

     恩恩，世上哪来的那么多鬼啊，我就不信今晚还能又遇到一只了。

     暗自打完气后冲着门外大吼一声：“老妈，我今天训练很累，先睡了。你不要进来叫我哦。”

     “知道了。”门外传来菲墨回答的声音。

     握紧拳头最后打了一次气，浩星陨走至窗口，用着老办法顺利逃出家门。

     

     大概是因为心理原因吧，浩星陨始终觉得有人在看着自己。回头小声的问道：“哮天咪？”静静的等了几分钟，见没有人走出来，也没人回应。浩星陨耸耸肩。

     大概是自己想多了吧，这世上哪有那么多鬼，真有那么多怎么自己以前偷溜出这么多次都没遇到过。

     就这么乱想一通，不多时浩星陨便来到学校，照着老样子从学校破损的围墙爬了进去。小心的避开时不时还在校内四处乱走的看门老爷爷，浩星陨好不容易才找到自己今晚的同伙。

     “小陨，你好慢哦，我们差点以为你不来直接进去呢。”赵凯一脸不满的看着浩星陨，上前一步重重的拍了他肩膀一下，那力道实在有够重的。疼得浩星陨险些没管住自己的脚就这么回踹回去。

     “你急什么急啊，又不是不知道我老妈的性子，我不得等她回房间了才能溜出来啊。这万一要是被她逮住了，那可是比见鬼还恐怖的。”

     这话一出，众人顿时回想起那表面看起来满和善的阿姨，生气时的模样。皆是瑟瑟发抖，那场面真的不容回想啊。

     看着这一群因为自己的话而面色不怎么好的同学，浩星陨无奈的摇了摇头叹道：“我说你们还是省省别在想那些了，现在的问题是我们该怎么打开这铁将军吧。”说完还指了指那生锈的大锁，一想起自己早上险些打开这道大锁，浩星陨浑身就不舒服。

     怎么还是觉得不该逞一时之勇来参加这个什么找鬼的大会啊。

     “怎么进去吗，你们看看这是什么。”一直没开过口的胡笳笑眯眯的插口道，手里还举着一大窜同样有些生锈的钥匙，一副等着嘉奖的摸样。

     “这个是？”众人惊讶的看着胡笳。

     “我们学校十大灵异地点的钥匙咯。”乐呵呵的样子还真有点小人得志样，不过众人也没兴趣管他，现在大家比较好奇的是，这串应该已经被收起来的钥匙怎么会在他手上。

     “你怎么拿到的，这个不是一直在校长室吗？”左年率先开口，问出大家的心声。

     “这个啊，我刚刚在路上遇到会长了，他一知道我们打算挑战学校十大灵异事件，便把这窜串钥匙给我咯。怎么样，会长看起来蛮不通情达理的，事实上人还是不错的吧。”哈哈大笑的道出钥匙的来源。众人“哦！”的一声表示听明白了。

     “我说……”浩星陨还想说什么，可是在这群已经开始兴奋的人面前，他根本没办法把话说完，大家推推嚷嚷的很快便将仓库的大门打开。

     “吱……”的一声，铁门与地面发出的摩擦声在这夜晚中显得有些突兀，一股浓重的霉味随着大门的打开迎面扑来。

     待味道差不多散尽，探险的众人才打开手电筒小心翼翼的走进去。

     在这期间，兴奋的众人始终没给浩星陨说完那句话的机会。

     跟着自己那四个好奇心过强的好友，一步一步迈进去，浩星陨始终觉得很奇怪。

     学生会会长这么晚在学校干什么，还有他是怎么知道我们打算夜探学校的仓库的，又怎么提早把放在校长室的钥匙拿出来呢？

     这些问题，直到他们出了事，浩星陨都没机会问出。

     

     现在学校最不缺的就是灵异故事，浩星陨所就读的L高中当然也一样。在高一新生的迎新晚会上，除了各个学校必有的唱歌跳舞外，L高中还有一项他人没有的，那便是由学生会会长亲自告诫新生那十大绝对不能进去的地方。其中一处，便是他们近日打算夜访的仓库。

     传闻中，L高中15年前曾在仓库处发生过命案。一名高三在校生被残忍的吊死在仓库正中央，四肢皆被砍下，任意的抛弃在仓库的角落。死相极惨，而且据传闻，死者不但生前被活生生的砍下四肢，死时已经怀孕，且死后肚子被生生剖开，里面的婴儿不见踪迹。如此骇人听闻的杀人手法，最终却因为证据不足，嫌疑犯无罪释放。自那以后，据说每当有人半夜到仓库去拿东西，总会听到有人在说：“在哪？在哪？在哪？”。

     这件事在当日被闹得沸沸扬扬的，学校因此还停课好些日子，甚至还私下聘请过江湖术士。最终结果怎么样现在已经无从考证，只知仓库自那以后便被锁住，再也不许任何人进去。

     

     “咕噜……咕噜……”

     这五个好奇心过强的孩子一心记挂着仓库里传闻中的女鬼，谁也没有听到这弱到几乎听不见的滚动声。

     在他们身后，灯光照不到的阴暗处，一粒圆形的物体慢悠悠的自拐角处滚了出来，随后又有一小小的一团物体摇摇晃晃的跑出。只见那小小的一团物体以一种及其古怪的姿势弯下腰身，下半身还直直立着，可是脸却快要贴到地面。细细一看，好像是正拿着脸在蹭地上的东西，诡异至极。

     云散去，月光倾泻而下。

     令人窒息的黑暗终于缓缓散开，那一团奇怪的物体终于能看清了。

     没有四肢的躯干就这么立在仓库外的平地山，长长的头发纠缠在一起，发尾像是粘到什么东西似的，几乎结成一整块。而那令人恐惧的物体正柔柔的看着地面。

     小小的身子蜷缩成一团，一个刚出生婴儿般大小的孩子，将头深深买入双膝中，双手穿过膝盖蜷缩成一团，一摇一晃的慢悠悠的朝仓库处滚去。 


第一卷 第七章  夜访仓库  2
作者：翼梵 更新时间：2011-08-02 19:43字数(3137)

    L高中的仓库和别的学校不同之处在于它是双层的，地上一层，地下一层。而当初那个惨死的高中女生，据说就是痛苦的死在地下那层。

     大冬天的本来就时不时有什么风呼呼的吹着，这几乎是几分钟一次的‘呼呼’声，配合现在的气氛以及他们想干的事情，还真让人觉得怪恐怖的。

     左年紧紧抓住赵凯的手，一张小脸自进来后便惨白惨白的，胡笳和另一个同学打着手电筒将仓库从头到脚仔仔细细的照了一番，还认认真真的翻了翻。而浩星陨却始终浑身不自在，从进来开始，他就总觉得有人在看着自己。每每回头，可就是没有看到有人跟在他们身后，但说那是自己的错觉，那被人盯着的感觉又是那么真实。

     再说暂且不管有没有人看着自己，浩星陨隐隐又听到那‘咕噜咕噜’的滚动声，可是总在他想要让朋友听听时，那滚动声总能立马消失。

     那种不安的感觉，又来了。

     “喂，我说这里什么也没有啊。”胡笳大大咧咧的走过来，一脸失望的样子。看他的表情浩星陨真想一脚蹬过去，忍不住在心里大声骂道。

     靠，你就这么想看到鬼啊。

     另一个随行的同学也是一副很失望的样子。左年在听到这话得同时也长长的舒了口气，小小的手不住的拍着胸膛一副解脱的样子。

     “既然没有鬼，那我们是不是就可以回去了。”亮晶晶的看着几位朋友，左年一脸可怜的样子。

     “回去吧。”被他紧紧抓住的赵凯终于开口了，不过听到他接下来的话，左年和浩星陨巴不得他一辈子都说不出话来。

     “你们好像搞错了吧，这个仓库女鬼的地点可是楼下的那个地下仓库，而不是这里啊。要想真的探险，当然是要下去好好细细的看看咯。”闻言，就连一向胆子还算蛮大的胡笳。脸色也有些不好了。

     鬼什么的暂且放一边不去管它，可是……

     “下面，那可是凶杀案的现场啊。去那里不好吧，总觉得毛毛的。”胡笳脸色有些苍白了，一想到要去一个曾经将人肢解的地方探险，还真不是一件可是让人觉得兴奋的事。

     “怎么，现在怕了。”赵凯挑衅的挑挑眉，因为身高的优势，再加上那现在的表情，十足十的鄙视别人样。

     所以就说现在的孩子是最抵挡不住激将法的嘛。

     浩星陨看着原本有些退缩的胡笳二人因为赵凯的话，顿时燃起的熊熊火焰，直想抛白眼。

     有没有搞错啊，这两没立场的笨蛋。

     

     站在通向地下那一层的楼道口，几人你看看我，我看看你的，此时已没有一开始的那种兴奋的感觉了。大家总觉得会出什么事一样，那从楼下不住往上散出的阴冷之气，着实让人心生寒意。

     无语的看着这一群早上还欢腾腾兴奋得象要去秋游，现在却恹了的同伙，赵凯无奈啊无奈。

     “算了，还是我先下去吧，等你们看来看去的，门管大叔都过来散步了。”说完轻轻扯下左年的手，习惯性的摸了摸他的头发说道：“你跟着他们吧，我先下去看看。”说完还真就拿着手电筒径直走了下去。

     ‘咕噜……’

     声音又一次响起，浩星陨汗毛大起，心中大喊不好。

     “凯，等我一下我和你下去。”没时间考虑这样到底是对是错，浩星陨心里很清楚，那‘咕噜咕噜’的声音绝对不是自己的幻觉，如果现在不跟下去的话，以后搞不好再也见不到这个胆大帅气的好友了。

     瞪的一声，浩星陨右手撑住楼梯的栏杆就这么翻身跃了下去，随后“哎呦……”一声痛呼声。赵凯怒火焚烧的压低声音骂道。

     “小陨你个混蛋，想谋杀啊。下面黑漆漆的你也敢就这么跳下来，好身手也不是这么显摆的好不好。信不信我一脚踹死你啊，差点没压死我。”下面传来赵凯忍痛的叫声，气氛一下子缓解了不少，大家忍不住哈哈大笑起来，随后便一起跑了下去。

     左年小小的笑了一下，开心的跑在前头，在拐过楼梯拐角处突然停了下来，后面两人来不及刹住，差点没撞到他。

     “小年，你搞什么啊，突然停下来，要是不小心被撞倒怎么办。”胡笳不满的瞪了左年一眼，左年什么话也没说，只是“呵呵”傻笑了几声。

     “没，没什么……”是啊，没什么，应该是自己眼花了吧。最后看了一眼仓库大门口，左年咽了咽口水继续扑下去紧紧抓住赵凯的手。

     “小年，你的脸色怎么这么差。”心细的浩星陨还是发现一些不对，关心的问道。左年摇了摇头说自己没事，心里还是觉得不要说出来的好，万一是自己看错了，那还不被大家笑死呢。

     “没事就好。”

     是啊，没事是最好的，浩星陨在心里默默的祷告着，但愿一切都是自己的错觉，但愿哮天咪那混蛋快点回家。

     

     地下仓库因为15年前那件事，几乎被清理的干干净净。除了地上那一滩滩早已干透了的血迹之外，几乎什么都没有。

     赵凯几步走了过去，蹲下身看着地上的血迹，“哎……”的叹了口气。

     左年死死闭着眼睛，却还是因为好奇偷偷睁开一条小缝。那触目惊心的血迹，触动他的心灵。左年忍不住小声说道：“这么多的血，她当初一定很痛吧。”

     “痛，恩呢，当初真的好痛。”突然传来的女声吓到大家了，众人同时回头看向发出声音的地方。

     楼道口处。

     “啊……”一声惨烈的惨叫声破空而出，同行一人受不住打击直接晕了过去。而还站着的皆惨白着脸，动弹不得。

     一女孩，不，这根本就不能说是女孩了，她根本连人都不能算。

     没有四肢，只有一个中间的驱赶。小小的一团让人忍不住想起古代的一种刑罚。

     人棍。

     借助臀部的挪动力，那‘人’朝着众人挪了过来。每挪动一下，就像是必须承受剧烈的疼痛般，原本就血迹斑斑的脸更是扭曲到令人恐惧的地步。

     胡笳腿下一软，整个人跌坐在地上瑟瑟发抖。赵凯将左年护在身后，面色看不出有什么不对，可是从他紧握的拳头不难看出，他现在非常紧张。

     “咕噜……咕噜……”滚动声再度响起，这回不单单浩星陨听到，那‘咕噜噜’的滚动声在这不算宽敞的仓库里，越发显得诡异。

     “呵呵，宝宝，看来你真的很喜欢那个人喔。”那‘人’笑眯眯的看着浩星陨，那一句话弄得浩星陨好莫名其妙。

     什么宝宝，什么人啊？奇怪，怎么大家一直看着我的……脚下……呢！

     顺势往下一瞧，登时七魂少了三个。

     浩星陨下意识的弹身跃开，警惕的看着那地上的东西，冷汗不住的往下冒。

     只见那小小的婴儿慢慢松开紧紧抱住的两条小短腿，改蜷姿为爬姿。好奇的偏着头，一副在研究什么的样子。只是那冷冷的视线，那不带一丝感情的视线。让人清楚的记住，这不是人类的小孩，这不是人类。

     “你想干什么？”不愧是已经遇到过几次鬼怪的人，就连抗打击能力都比别人强。浩星陨强忍住恐怖开口问道，他现在唯一能想到的就是努力拖时间，一定得拖到哮天咪过来。

     “我想干嘛？”女人笑眯眯的笑看着浩星陨，原本还算清楚的脸，突然又有血液从七窍中缓缓流出。那身前被人砍断的四肢，也开始从断处大量涌出鲜血。

     女人就这么顶着一张血流成河的脸冲着浩星陨说道：“你没看到我的宝宝很喜欢你吗？当然是要你陪他咯。真希望有人陪着宝宝，宝宝就不会在到处乱跑了，每次找他都找的我要苦哦。”女人自说自的，完全没有过问浩星陨的意思。

     什么，留下来陪这个鬼婴儿，你还不如杀了我呢。

     浩星陨傻住，他才不要呢。

     “我才不要留下来呢。”赶紧说道，他还真怕在不说话，这女人就当自己默认了呢，到时候是真的有苦都说不出啊。

     “不要留下来，为什么呢？”女人一脸迷茫的看着浩星陨，那单纯的摸样在配上血淋淋的一张脸。

     额，我不行了。浩星陨胃中一阵翻腾。

     好恐怖啊！

     “不愿意啊，可是宝宝好喜欢你哦。为了宝宝，你不愿意也得留下来陪宝宝哦。呵呵……”随着女人的笑声，那血液越流越快，眼看着新的血液慢慢的覆盖住原本已经干透了的血迹。浩星陨突然觉得这个女人有些可怜，看她的年龄也不是很大，就这么被变.态杀死在这暗无天日的仓库里，而且还是用那里悲惨的方式死去。据说最后杀人凶手还被无罪释放，她一定很苦吧。

     可是就算是觉得他可怜，浩星陨也没打算留下来陪这对鬼母子啊。头继续努力摇着，跟个拨浪鼓似的，让人怀疑在摇下去头都得给他摇断了。

     “抱歉，我真的不能留下来陪你。要不你告诉我们当年发生什么事，或许我们出去了还能帮你啊。”

     真不愧是浩星家的废材，在这种情况下还能和鬼怪讲条件。

     其他还醒着的几人都傻愣愣的看着正努力和鬼讲条件的浩星陨，心里只有一个想法，这小子的神经果真不是常人能拥有的啊。

第一卷 第八章  夜访仓库  3
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 08:28字数(3720)

    “帮我？”女人小声的重复着这句话，一字一顿的，慢慢的重复的。“啊……”突然，女人一头撞上地面，鲜红却混杂的强烈腐臭气味的血液朝四周喷散开。女人一下一下用力的撞击的地面，像是想到什么痛苦的事。每一下都发出沉闷的声响，吓得几人赶紧迅速的后腿，生怕这女人突然抓狂要杀他们。

     “她，她怎么了，这要会很痛的，凯你想办法让她不要在撞了好不好。”被人紧紧护在怀里的左年突然开口，这话一出差点没被众人拍死。

     靠，他们怎么忘了还有这么一只粗神经的孩子在这里呢。

     浩星陨狠狠的回头瞪了一眼赵凯，那眼神好像在说：搞什么啊，你不会看着他是不是，没事让这小鬼出什么声啊。

     赵凯冤枉的回了一眼神：这不干我的事吧。随后再狠狠的瞪了一眼怀里的人无奈的控诉道：小年啊，你真当我是万能的啊。那可是女鬼啊，不是女人，要是女人还好办点，可是女鬼，我真招架不来啊。

     女人在听到左年的话，动作的止住，不在继续用头撞击地面。头一次将视线从浩星陨身上移开，就这么定定的看着左年，吓得左年脑袋一缩，直接整个人藏进赵凯怀里。

     呜呜呜呜……女鬼在看我，好恐怖啊。

     “是啊，真的很痛呢。”女人甩了甩头，努力将满头的血甩开。血流的太多了，她都有些看不清东西了。

     “哇，啊。”在女人身边不远处的鬼婴儿像是很不满母亲无视自己的要求，牙牙的发出弱弱的叫声。女人在听到婴儿的呼叫，这才想起重要的事来。视线继续转到浩星陨身上。

     “你看，宝宝都生气了，你就留下来陪他玩吧，他真的好喜欢你啊。”

     为什么又回到我身上啊。浩星陨含泪无语望苍天，心里还不住的咒骂着哮天咪。

     “我能不吗？”

     “不吗？宝宝喜欢你，宝宝喜欢你，留下，留下。”女人又开始重复话了。

     只听“啪……”的一声，众人心里一寒，这声音怎么听都像上面那仓库大门被关上的声音啊。

     不会真的得死在这里吧，浩星陨在心底呐喊着。

     哮天咪你个不负责任的鬼宠，死哪去了啊！

     

     紧闭的地下仓库，不出从哪冒出来阵阵阴风，吹得大家汗毛大起。那女人原本只到腰间的头发，下一刻顿时暴增数倍。长长的头发随风飘起，在空中挥来挥去，像是深海中庞大章鱼的触角般。

     “留下来，留下来……”女人口中不住的念着，长长的头发突然甩了过来，直直朝浩星陨他们缠去。

     好在大家都是校队的精英，几乎算是条件发射吧。在长发甩开之际，大家急忙快速闪开，努力躲避着这令人毛骨悚然的长发。

     浩星陨心知这女人是冲着自己的，为了不连累在朋友，浩星陨努力的朝另一个角落跑去。

     “留下来，留下来……”女人顺着浩星陨的动作也转了下身子，头发不在攻击其他人。女人面向浩星陨，上万发丝在空中飘浮盘绕，看的浩星陨又是一阵犯恶。

     视线的余光扫了几眼自己所在的地方，浩星陨顿时心灰意冷。自己不小心好像跑进死角了，在这种地方，自己身手再好也跑不出去啊。

     这种情况下，浩星陨只能在心里祈祷哮天咪快点过来。

     “留下来，留下啊。啊……”女人发着尖利的叫声，声音犹如指甲不住抓挠玻璃一般让人承受不住。长长的被血液粘得结块的头发就这么重重朝他甩下。

     浩星陨下意识闭上眼睛。

     没有预期而来的疼痛，仓库里在这一刻安静异常，就连那女人犹如魔音穿耳的“留下来……”也没有了，安静的让浩星陨忍不住偷偷睁开眼睛。

     长发如墨，一袭白衣翩翩。由于背对着自己，浩星陨看不清这人的面目，但是从他的身形看来，好像是个男人。

     只见男人徒手抓住女人甩像浩星陨的头发，数以万计的头发就这么被他一把抓在手中。白嫩嫩的玉手就这么抓住黏糊糊沾满血块的头发，还是女鬼的，浩星陨觉得好对不住人家。

     “你是谁？”女鬼终于不在继续呐喊着‘留下来’了，暴戾的看着来者，原本还能看清面容的脸开始扭曲变形。

     “你是谁，别多管闲事，不然杀了你。”女鬼怒吼道，努力使劲想要将被控制的头发抽回，来者看似没有使劲般，但是那女鬼的头发始终被他死死握在手中，半点没被抽离一分。

     女鬼牟足了劲，收效甚微，杀人的武器始终被别人制住。

     来者淡淡的看了女鬼一眼便不加理会，视线转而移到女鬼身后那小小的鬼婴儿身上。薄薄的唇瓣轻启，缓缓的开口说道。

     “你这般利用自己的母亲，就不怕会魂魄散？”冷冷的视线，冷冷的声音，这人浑身散开的生人勿进的信息。

     小小的鬼婴儿大怒的朝着自己的母亲哇哇大叫，女鬼因为孩子的叫声，更加努力的想挣脱控制。

     来者像是被激怒了，冷酷的扫了一眼女鬼，手上一发力就着头发便将女鬼甩了出去，女鬼重重的撞到墙上，发出沉闷的撞击声。随后趴在地上，再也爬不起来。

     “哇哇……”鬼婴儿怒气冲天冲着来者努力大喊着，随着他的怒气，周身慢慢团起一团黑气，黑色的气体快速将婴孩裹在其中。

     明间有传闻，女子怀孕未来得及将孩子产下，死后才生下的孩子便是鬼婴儿。鬼婴儿因为还未出世便惨死腹中，所以是怨气极重的一种怨鬼。又因为他们还没有出生，灵识未开，根本没有思考能力，一切仅凭自己喜好办事。

     黑色的气体越团越大，时不时有几点红光闪过。

     来者眉头越蹙越紧，轻轻一挥手，一柄利剑自袖口滑入手中。

     “哇……啊……”婴儿大声的吼了一声，那团在他四周的黑气听从号令般瞬间朝来者冲了过来。

     来者一侧身一把抓住浩星陨，脚下一错迅速闪开黑雾的攻击。黑色的雾气却好像有生命一样，在空中一记转弯又朝两人冲过来。

     来者皱着眉头看了一眼那躺在地上仍旧努力想爬起来的女人，手一挥，那柄唯一可以防身的利剑又被他收回袖中。

     浩星陨不知道他为什么要这么做，可是却也没时间发问。

     来者带着他不住的在仓库中四处移动，他们快，黑色的雾气也不见得慢多少。紧紧追着他们的步伐，半点不让人松懈。

     双手忍不住紧紧抓着来者的衣襟，手心开始冒汗。浩星陨吞咽着口水，这样实在是太刺激了，他快受不了了。

     就在他纠结这样的闪闪躲躲还得多久的时候，来者突然在半空中顿住，随后身子一沉，突然朝那还在嗷嗷叫的鬼婴儿扑去。

     “哇哇……”鬼婴儿急忙大叫这想召回黑雾保护自己，可是还不待黑色的雾气回转，来者已经来到他的面前，泛着寒光的利剑就这么直直指向他小小的身子。

     黑色的雾气止住了动作。

     来者扫了一眼趴在墙角的女人，作势就要将利剑往前递去。

     “不要啊。”惨烈的叫声响起。没有四肢的女鬼不知是依靠怎样的力量，就这么扑了过来，将鬼婴儿小小的身子护在身下。

     “不要伤害我的宝宝。”

     啊，浩星陨傻傻的看着那个致死都不愿孩子被人伤害的母亲，忽然觉得她不但不可怕，还有些可怜。

     这只是一个爱着孩子的母亲啊。

     “你不该这么顺着这孩子的。”来者声音仍旧冰冷，他淡淡的质问着。

     “我知道，我知道啊，可是他是我的宝宝啊，我那还没出生的宝宝啊。”女鬼无声的哭诉着，她的苦，怕是没有人可以真正的理解吧。

     “他是我的宝宝，还没出生就被人给……”

     “你没想过报仇吗？”浩星陨忍不住问道，被人用那么残忍的手法杀死，她一定很恨吧。

     “恨，当然恨了，若不是无法离开这里，我早就杀了他了。”眸中泛起森森杀意，女鬼的表情阴森森的。

     “你与那杀你之人的愁与怨，与我无关。只是你不该对浩星家的人动手。”居高临下的看着地上的鬼母子，来者没有任何感情的说道。

     “不管什么浩星家不浩星家的，宝宝要他，我就定要他留下来陪我们。再说，他看起很美味啊。”面上慢慢露出贪婪之意接着说道：“所以你这碍事的混蛋就去死吧。”

     伴随着那一声尖锐的叫声，黑色的雾气融入女鬼发中。头发所到之处，墙壁、钢铁皆被生生打出痕迹来。

     “碍事的人都得去死。”

     长发如蛇灵敏的攻向来者，来者敏捷的闪躲。长长的黑发在空中交交缠缠，不多时便结成一张密实的发网。

     “敬酒不吃吃罚酒。”来人漂浮在半空中，冷冷的眸中泛着阵阵寒意，冷喝道：“你找死。”长剑祭出，电光火石间便斩断周身的发网。

     “既然你听不得劝，那我也不多费口舌。”话音刚落，人便如离弦的箭一般来到鬼母子跟前。由长发勾结而成的保护网根本赶不上他的速度，还没来得及回身守护。那透着森森寒意的利剑便直接穿透女鬼的身体。

     没有预期中的鲜血横飞，自剑伤处缓缓有些黑气散出，慢慢的黑气逐渐变淡，直到最后化为略带透明的白雾。

     “世间本应遵行天道而行，既然已为鬼怪，便应该魂归原处。”

     还是一如出现般冷淡的话语，女鬼在白雾中渐渐的消失不见。

     “哇啊……”鬼婴儿哇哇大叫，不知道为什么本来护在自己跟前的妈妈会突然消失不见，只能四处找寻不住的哇哇大叫呼喊的妈妈。

     来者无奈的轻叹一声，几步上前半蹲下，原先冷淡如冰的眼眸此时也柔和不少。

     “从哪来，归往哪处。”手掌从鬼婴儿头上轻轻抚过，鬼婴儿迷茫的看着来者，随后好似想通了一样，也化成一缕青烟随妈妈去了。

     “阿勒，这到底是怎么回事啊。”在已被人遗忘的三人组在女鬼消失之后终于有勇气哇哇大叫了。

     胡笳在傻愣很久之后也缓过神来，开口的第一句话就是。

     “我靠，真的有鬼啊。”

     额，浩星陨无语。

     “这事出去一定得好好跟大伙儿说说，哈哈，我们看到鬼了。”

     额，浩星陨继续无语，实在不知道胡笳究竟在开心什么。遇到鬼有什么好开心的，这小子又抽了不成。

     正在他纠结万分之时，那蹲在地上没起来的人忽然抬起了头，一缕淡淡的烟雾吹上那还站在角落以及躺在地上休克的四人。

     那几人只觉得眼前雾茫茫一片，狠狠的摇晃几下头颅迫使自己清醒些。

     “啊，我们什么时候进来这里的？”胡笳迷茫的看着四周，实在想不起自己什么时间走进来的。赵凯的迷惑的皱着眉头，半天想不起何时进来。

     “谁知道呢。”浩星陨耸了耸肩应和道，反正遇到鬼又不是什么好事，既然他们忘记了，那就让他们忘记好了。 


第一卷 第九章   生气的妈妈以及第二只鬼~~
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 08:38字数(3126)

    半是疑惑半是不解的走出仓库，胡笳扛着仍旧处在昏迷中的朋友，不满的抱怨道：“什么灵异地点，什么闹鬼。连只蟑螂都没看到，我们今天真是白跑了。就知道学校的传闻都是骗人的，早知道就不来了，”

     听着胡笳的抱怨，浩星陨有些幽怨的瞪了过去。

     臭小子，有那么好的命可以把这些恐怖的事情给忘记还不知道惜福。哪像我啊，回家搞不好还得在看着一只不负责任的鬼哦。

     抱怨归抱怨，不过这家还是得回的。几人在校门口互道再见便各自回家去咯。

     

     蹑手蹑脚的偷偷打开自己大门，浩星陨先是小心翼翼的探出一颗头颅。确定没人，随即整个身子慢悠悠的从门缝里挤进来。

     小心翼翼不带一丝响动，正欲悄无声息的溜回房里。

     “你去哪了。”

     闻声，僵住。

     浩星陨僵硬着身子慢腾腾的顺着声音的出处看去。

     没有开灯的客厅借着外面街灯的余光，菲墨坐在靠近窗台的沙发上，由于背对着外面透进的余光，面色看不清。

     “老……妈……”浩星陨试探性的叫了一声，此时他的心里万分纠结。

     怎么老妈会发现我出去啊，以前也是这样开溜的都出过什么事。真是阴沟里翻船，这下子是真的死定了。

     乖巧的走过去，静静的低着头站在沙发跟前。

     “你去哪里了。”淡淡的声音，听不出说话人的心情，却活生生的吓了浩星陨一跳，心中一凛登时欲哭无泪。

     这下死定了，老妈真的生气了。

     “你到底去哪里了。”突然爆出的低吼声，那种在极度隐忍的情况下生生从喉咙深处挤出的声音。在深夜中，始终让听者有种极度不舒服的感觉。

     “老妈，我和朋友出去了。”

     “你把我的话放哪了，我记得不许你晚上9点以后出门的。你是不是觉得翅膀硬了，以后可以飞了，老娘我管不住你了。”越说声音越尖锐的菲墨重重一巴掌拍在面前的木茶几上。

     沉闷的一声‘啪’，浩星陨总觉得头顶有灰尘什么的落下来了。

     急急忙忙低着头一副忏悔的表情，浩星陨自己也不知道该回什么了。

     “怎么，你平时不是很能说嘛，怎么今天哑巴了。说话啊，说话啊。”最后几句几乎的怒吼出来的。

     对面楼层刷刷几户人家在下一刻同时打开灯，齐齐将头探出大喊：“谁啊，大晚上不睡吼什么吼。”

     惨了，对面那几户人家没事凑什么热闹啊，看着明显火气越来越大的老妈，浩星陨极度识相的捂住自己的耳朵。

     果然不出他所料，菲墨气怒之下一把拉开关着的窗户，冲着对面就是一阵大吼。

     “老娘晚上骂儿子你们吵什么吵，要睡不睡不睡拉倒，给老娘闪一边去，别再对面唧唧咋咋的。别人家的事少插嘴，听见没。”说完又是‘啪’的一声，窗户被关上了。

     所以他就说嘛，老妈生气比见到鬼还恐怖。好在自家没开灯，对面那群人应该不知道谁家大晚上骂人吧。

     应该吧……

     

     冲着对面的人大吼一通后，菲墨的火气也稍稍小了些，只不过看着这个让自己觉得不爽的儿子就觉得窝火。哼哼哼，鼻子不住的喷着气。

     总而言之，她现在连掐死自己儿子的心都有了。反正就他那性子，总有一天会被鬼吃了，那还不如自己掐死他呢，至少还能有个全尸。

     小心翼翼连眼角偷偷瞄着自家暴怒中的老妈，浩星陨非常认真的分析的老妈此时的心情。老妈刚刚把一半的火气喷到对面那无辜受灾的几家人身上，现在终于不像一开始那么阴阳怪气了。

     浩星陨在心底小小的舒了口气，还好还好，这样的老妈自己顶都被揍一顿。可是那样阴阳怪气的老妈，身子一颤，浩星陨根本没打算回想那种场景。

     弱弱的上前走了几步，浩星陨一副自己知道错了的表情，就这么定定的站在菲墨跟前，小声的说道：“老妈，我以后再也不敢了。再也不会因为同学说我胆小，就逞强晚上跑出去。老妈你不要生气了，看在我是第一次的份上就别再生气了好不好。”

     小小的声音配合那几分忏悔几分歉意的声音，浩星陨装得还真像那么一回事。

     “你是第一次偷溜出去。”菲墨不相信的反问着。自家娃子她还不清楚，能被自己逮到的。那绝对不是第一次，哼，有胆子骗我。

     “老妈，我发誓绝对是第二次。”

     好吧，说第一次我自己都不信，还是说第二次吧。低头认错的浩星陨心里打着小九九。

     “第二次？”菲墨的声音又尖锐起来。

     “我……”还没来得及开口，便被一突然闯进来的声音打断，原本就二人的房间了忽然加入第三个声音。

     “现在动怒有何用，他早在第一次遇到鬼的时候。浩星婷下的咒就已经失效了。”

     “妈妈下的咒？不对，你是谁啊。”警惕的看着那个坐在自己餐桌上的人。那人倒也不怕生，正坐在她家餐桌上光明正大泡着她家的茶，一副悠然自得的样子。

     “额，你什么时候进来的？”浩星陨吓了一跳，这在仓库里救了他一命的男人不是在赵凯他们忘记一切的时候就跟着消失了吗，什么时候进他家门的，他怎么不知道。

     迷惑的看着自己老妈，一副‘老妈你认识这人吗’的模样。

     菲墨也是摸不清头脑，先不说这人怎么进她家门的，她现在最想知道的是，他怎么知道自家妈妈的名字，还有就是……

     什么叫做，下的咒已经失效了？这人到底在说什么啊？

     “你……”

     “哮天咪人在哪。”根本没人别人发问的机会，那男人冷眼扫了一下整个屋子，随后接着说道：“她不在这里，去哪了。”

     “啊，你说的是小咪啊，她说要回家一趟。”现在的菲墨哪里还记得生气哦，如果说一开始没开灯没看清这人的样子，菲墨可能直接上去把人拧起来扔出家门了。可是，她既然现在看清了，而且这人长的还真帅气，那就算了，扔帅哥出门会遭天谴的。

     喂喂，老妈，你能不能不要一副女色狼的样子啊。看着自己老妈这幅模样，浩星陨觉得好丢人啊。

     男人可不管什么，他现在最在乎的是。

     “回家，哮天咪搞什么，居然放任浩星陨一人在这。她难道不知道破了咒的浩星陨可是说是鬼怪眼前的一份大餐吗？居然还敢放他一人呆在这，若不是我今天正好路过，浩星陨早就被女鬼带走了。”不满的眯了眯眼，男人微微有些动怒。

     鬼怪？菲墨也学着男人的样子眼睛微微眯起，不过她动怒的对象不是哮天咪，而是那偷偷溜出去的儿子。

     你给我等着，明天在好好教训你。

     “啊，差点忘了问你是谁了？”菲墨笑眯眯的看着男人，心里小粉花不住的开着。

     “我？”男人疑惑的看了一眼菲墨，看着她点着头指着自己。便会意的点了点头说道：“我是哮天饕餮，也是鬼宠，和哮天咪一样同属这小子的鬼宠。”

     啊？又是要住进我家的鬼，不是吧。

     此时浩星陨脑子里哪还有人家的救命之恩啊，一想到这人，哦不，是鬼，又有可能住进自家，他的内心就是一阵汹涌澎湃。

     老妈，你一定要抗拒住帅哥的魅力，绝对不要让他住进来啊。

     可惜浩星陨担心的问题还是发生了。

     只见菲墨笑眯眯的看着哮天饕餮，一副看到猎物的样子奸诈问道：“饕饕应该还没地方住吧，要不就在我家住下算了。反正我家就我们二个，小陨他老爸又是三五年不回家一趟的，饕饕住在我家一来有个落脚的地方，二来又可以和小咪一起保护我家蠢儿子。这样大家都方便不是吗？”

     最最主要的就是，以后出门带着你出去。带着这么帅气的‘大’儿子出门逛街，一想到姐妹淘们羡慕的表情，她心里就那个美啊。

     菲墨心里小九九打得美不胜收，反观哮天饕餮在听完她的话。原本几乎万年不变的冰山脸在此时也忍不住抽了又抽。

     饕饕，额，饕饕。

     这女人居然这么叫他。

     他能不能杀了这个女人，拳头紧握。哮天饕餮在看了一眼冒泡泡的菲墨，在心里不住告诫自己。

     杀人是犯岛规的，绝对不能为了这女人破了自己的戒律。君子报仇几十年不晚，等这女人死了在好好的一起算账。

     视线在自家老妈和哮天饕餮身上来回巡视，浩星陨顿时对这帅气的男鬼宠心生怜悯。

     被分到我们家来，真真是对不住你了。

     看着美美的老妈，熟知她性子的浩星陨忍不住在心里哎哎的叹了口气。

     “哦对了。”菲墨像是想起什么似的突然兴奋的回头看着哮天饕餮

     “先前不知道饕饕会住进我们家，另一间客房还没有收拾呢，饕饕要不你先在小陨的房间将就一晚吧。至于小陨嘛，你今晚就睡沙发了。”后半句话还真是伤人心啊。

     浩星陨抱怨的大叫：“老妈，我才是你亲儿子啊。”

     怒吼被直接无视，菲墨笑眯眯的强拉着哮天饕餮就往浩星陨房里走。浩星陨只能在他们身后含泪在心底怒吼。

     可恶的鬼宠，一来就和我争宠，气死我了啦。 


第一卷 第十章   泄密者   1
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 08:45字数(3440)

    在沙发上窝着睡一整晚实在不是一件舒服的事，浩星陨一早起来就觉得全身上下酸痛异常。哀怨的趴在沙发上不想动弹。

     我的命好苦啊，先是不得宠，现在连个睡觉的房间都没有。我绝对不是亲生的，一定是这样的。

     咬着枕头怨气冲冲。

     察觉到外面来自浩星陨身上的怨气，哮天饕餮自己也很郁闷。莫名其妙被个人类留下来也就算了，这个女人还说得自己根本没话反驳，反正哮天饕餮心里就是怪窝火的。

     就知道浩星家没一个好东西。

     “小陨，饕饕，吃饭咯。”厨房处传来菲墨开心的声音。浩星陨只能无力的回了一声：“知道啦。”然后哀怨的飘着去洗漱。

     

     饭桌上，怨气冲天的浩星陨，连喝水都优雅异常的哮天饕餮，以及还沉溺在自个幻想的菲墨，反正这一顿早餐要有多怪异就有多怪异。

     “老妈，我吃完去上课了。”没什么力气的说着，因为昨天几乎一整晚的惊吓以及在沙发上苦修的酷刑，浩星陨今天根本没什么精神。昏昏沉沉的样子还真让人有些担心。

     提着书包正准备开门。

     “我靠，你什么时候在这的。”被吓了一整跳的浩星陨瞬间清醒过来。本来坐在餐桌上吃饭的哮天饕餮不知什么时候站在门口，而且瞧这架势。

     “你不会是想和我出去吧。”千万不要啊，无声呐喊着。

     事与愿违啊，哮天饕餮很认真的点了下头，便率先穿门而出。

     “啊喂。你给我等着。”

     “咣当，啪。”急忙开门踹门，浩星陨急忙追了上去。

     “两位路上小心啊，中午记得回来哦。小陨要照顾好哥哥听到没有。”兴奋的菲墨站在门口大声的和两人道再见，声音之大连快到楼下的浩星陨都听得清清楚楚。

     

     “哎呀，菲墨啊，刚刚下去的那个穿着白色古装的帅哥是谁啊。”对门的邻居好奇的问道。

     “我家刚刚回家的大儿子。”菲墨自豪的回着。

     “哇，你大儿子，真好福气，生了这么个帅气的儿子。对了，昨天不知道谁没事大晚上教训儿子，吵得我们整幢楼都睡不着。”

     “就是就是，不知道谁大晚上吵吵闹闹的，我家大儿子难得回来一趟，这还让不让人活了。”抱怨的菲墨抱怨的说着。

     刚到楼下还能清晰听到他们对话的浩星陨险些摔倒，嘴角抽搐。

     老妈，你还真能装。

     偷偷瞄了一眼哮天饕餮，仍旧面无表情，不禁感慨到。

     真不愧是见过世面的鬼宠，这样都不生气，佩服佩服啊。

     

     一路上高达百分百的回头率让浩星陨承受不住了，他怎么就没想到呢。

     上次哮天咪跟着自己出来，回头率虽然高，可至少人家哮天咪还正常点。至少她穿的是一身旗袍而非……

     回头看了一眼那不染一丝尘土白似雪得古装，浩星陨含泪。

     他就这样跟我去学校，别啊。

     在一群人不住回头打量的情况下，浩星陨和哮天饕餮终于破除万难来到学校。

     拉着哮天饕餮躲在小树林里，浩星陨一副做贼心虚的样子四处仔细瞧了瞧，确定没有人看到他们才小声的说道：“喂，你一会儿不要进学校啊。你这个样子会吓到同学的。”

     听完这话，哮天饕餮先是一愣，随即。

     “哼。”冷冷的哼了一声，潇洒走了出来。

     “他人之事与我无关，我又为何在意他人的眼光。”那傲视一切的样子还真的很帅气，可问题不在于这，而在于……

     “你不在意我在意啊，到时候真出什么事被骂的又不是你。”不满的抱怨。

     “铃……”上课铃声在此时突然响起。浩星陨连忙看了一眼手表随即一阵惨叫。

     “死定了，我迟到了。”说完只留下一道青烟，人急速的朝学校奔去。

     

     乖巧的趴在桌子上，浩星陨好困啊。两只眼睛眯啊眯的都快眯道一处了。赵凯疑惑的走到他跟前拍了拍他的肩膀说道：“小陨你怎么了，怎么看起来很没精神的样子。昨晚没睡好？”

     “他啊，绝对是昨天晚上被吓着咯。话说昨天居然没看到鬼，真的好失望啊。”胡笳不知什么时候也探了过来，仍旧对着昨天的事耿耿于怀。

     浩星陨无语朝天抛了一记白眼，不是没遇到，是你忘记了。

     赵凯有些担忧的看着浩星陨。

     “小年也是，你也是，怎么你们两个今天看起来都很没精神的样子啊。”

     “小年？”疑惑的抬起头问，浩星陨还是很担心这个看起来满弱小却有着邻家弟弟感觉的好友。

     左年因为天生长着一张可爱的娃娃脸，外加那不足170的娇小身子，虽然总是喜欢装出一副胆大的样子，可校队的伙伴们始终还是将他当小弟弟一样看待，现在一听小年很没精神，浩星陨就算在累也得先搞清楚怎么回事。

     哮天饕餮昨天不是让他们都忘记了吗，应该不是因为那件事吧。

     疑惑的走到前排，果然左年一脸疲惫的趴在桌子上，嘴里还‘哼哼’不住的呻吟着。

     “小年这是怎么了。”忧心的问着赵凯，他这个样子实在不能不让人担忧呢。赵凯一副我也不清楚的模样，鼓鼓嘴让浩星陨问下。

     干嘛又是我啊，不爽的瞪了一眼。不过瞪归瞪，这该问的还是得问啊。

     “小年，你这是怎么了，怎么一早就没什么精神，是不是昨晚没睡好呢。”温柔的俯下身问着，左年无力的抬了下头，随后又趴下去。

     “我昨晚一直做噩梦啊。”声音要有多委屈就有多委屈。

     噩梦？众人疑惑了。

     “小年，你做什么噩梦啊，不会是真的被仓库给吓到了吧。”胡笳摸摸自己的鼻子说道，有些无语的看着左年：“那种级别的东西你也能被吓到啊。”

     ‘唰，刷，’两道能杀人的视线唰的一声射到他身上，胡笳立马识相的闭上嘴巴。

     “我就是做噩梦了嘛。”觉得自己被人怀疑的左年越发的委屈了。

     “好好，你做噩梦了，我们都知道啊。”赵凯急忙安慰，私下一脚踩在胡笳脚背上，还捻了捻。

     “那小年做什么噩梦呢，怎么会被吓成这个样子？”浩星陨越说越觉得自己像在哄小孩，默默的摸了摸鼻子。

     左年软绵绵的趴在桌子上有气无力的说道：“我梦到我们在仓库看到一个没有四肢的女人，一个眼神好恐怖的小婴儿，还有一个好奇怪的穿着白色古装的男人。”左年蹙着眉头仔细回想着，一边想一边诉说道。

     吓，浩星陨整张连登时惨白。

     等等，哮天饕餮不是把他们的那段记忆全部抹掉了吗？怎么小年还会记得，怎么会这样。

     听着这话，赵凯和胡笳失声笑了起来、

     “小年，你真的是做恶梦了，根本就没这些事情。”赵凯一边说还一边摸了摸左年软软的头发说道：“别瞎想了，乖。”

     “可是我真的梦到了吗？”嘟着嘴，左年真的委屈死了。不开心的瞪了一眼赵凯和浩星陨，当看到浩星陨的时候，原本脸色就不是很好的小脸顿时更是惨白如纸。

     左年像是看到什么不可能出现的东西似的，用力的揉了揉眼睛又看了过去，紧接着一副疑惑的模样。

     赵凯和胡笳同时刷的一声看向浩星陨，浩星陨突然有种不祥的预感。慢慢的回头看去。

     靠，哮天饕餮什么时候站后面的。

     “你……。”话还没说出口，身旁两个好友抢先一步开口了。

     “小年，小陨后面又没什么，你怎么一副见鬼的样子啊。在说着青天白日的，不要瞎想了啊。”

     额。我身后没东西，认真回头看了一遍。不对啊，哮天饕餮站在身后啊。又看了几眼不像在开玩笑的朋友，浩星陨心里终于明了了。

     好吧，差点忘记这家伙不是人，那个什么障眼法的对于它来说应该是小菜一碟吧。

     “可是我刚刚……我刚刚明明……明明……看到的……啊。”左年也开始怀疑自己的眼睛了，话说到后面开始吞吞吐吐的。

     “小年乖。”摸了摸左年的头，浩星陨一边瞪了一眼突然冒出来的哮天饕餮一边引诱的问道：“小年看到什么了。”

     “昨天我梦到的那个救了我们的白衣古装男人。”

     吓，浩星陨惊愕的看着左年。他身后的哮天饕餮则微微蹙着眉头，打量看着继续无力趴在桌子上的左年。

     奇怪。小年怎么会看到这饕餮呢？

     看着哮天饕餮一脸疑惑，那人却无视他的视线，眉头紧蹙，像是在想什么。

     左年不舒服似的蹭了蹭压住的手臂缓缓开口说道：“还不止这些呢，我昨天梦到好多好奇怪的东西。”

     “梦到什么了？”三人同时开口，连哮天饕餮也抬起头认真的看着左年。

     左年心虚的看了一眼浩星陨，声音小得像蚊子似的。

     “我不敢说，小陨一定会生我的气的。”

     ‘唰’的一声，这回被瞪的人变成浩星陨呢，浩星陨一脸无辜的看着左年。

     那啥，我没干什么吧。

     “小年，没事我干嘛生你的气啊。”不解啊不解。

     左年‘咣当’一声又把头埋到臂弯里，弱弱的说道：“因为我梦到好多关于小陨的怪事嘛，而且还很恐怖。”

     “怪事？”三人疑惑互看着，谁也没有插嘴，等着左年接下去说。

     “恩呢，我梦到小陨坐在一辆都是鬼的公交车上。还梦到小陨和邵思思去电影院看电影，然后电影院着火了，有一个好奇怪的女孩子救了小陨。还有还有就是，就是我们几个去仓库，看到一个女鬼和一个小婴儿，快死的时候有个男人救了我们。”声音在后面越来越小声，左年越说越觉得自己是在做梦，小陨要是遇到什么鬼啊火的，早就死了，怎么可能还会站在自己跟前啊。

     赵凯和胡笳相视无语，这小年做的梦也太超乎逻辑了，实在让人觉得好笑。反观浩星陨，不敢相信的看着左年。

     天啊，为什么小年会梦到我的事。

     向身后伸出手，使劲的掐了一把哮天饕餮，浩星陨无声的询问着。

     这到底是怎么一回事啊？

     哮天饕餮双手环于胸前，仔细打量着左年。半响唇角才微微上扬，三个字自那薄薄的唇中溢出。

     “泄密者。” 


第一卷 第十一章   泄密者  2
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 08:51字数(3412)

    泄密者，那是什么？视线在左年和哮天饕餮之间不住移动着，浩星陨半天没搞明白这三个字到底代表着什么。

     倒是赵凯和胡笳受不了了。胡笳一巴掌拍在左年头上，一副恨铁不成钢的样子哀怨的说道：“小年啊，你这脑袋瓜子整天都想些什么哦。小陨遇到鬼，还是一连串的遇到。你确定你没在心里偷偷诅咒他。”

     “谁说我诅咒小陨啦，我还梦到凯了呢。”左年不满的大声回道，他才没有诅咒小陨呢，他也有梦到凯的。

     “梦到我？”赵凯好奇的看着左年，他对于小年梦到自己的事非常感兴趣。

     “恩恩。我梦到凯和朱晓萍在交往。”

     额。

     在场三人全部僵硬住，最后还是最抗打击的胡笳率先回过神来。重重的拍了拍赵凯的肩膀，胡笳难得严肃的说道。

     “凯，你可以放一百个心，小年他绝对是在做梦。”

     做梦，绝对的做梦。

     且不说赵凯是L高中有名的大帅哥，单单说那个朱晓萍吧。虽然那张脸五官分开看还满精致的，可是……可是……

     162的身高却有着接近300斤的体魄，赵凯觉得自己实在是驾驭不了这等‘绝色佳人’啊。

     无语的摸了摸鼻子，赵凯一脸看小白的表情看着左年。

     “朱晓萍在前几天是向我表白过，可我根本没答应她啊。”赵凯无奈的摸了摸鼻子，说实在的。被朱晓萍表白确实不是一件值得炫耀的事。

     听到左年这话，哮天饕餮眼中精光一闪，眼中的笑意加深了。

     “这件事一定会成真的。”突然冒出的这话再度吓了浩星陨一跳。

     本校大帅哥和本校十大恐龙之一交往，真不知道哮天饕餮哪来的自信说一定会成真哦。一脸你想多了的表情看着哮天饕餮，浩星陨决定了，必须好好的告诉一下这只鬼宠什么叫做人类的审美观。

     “楼上等你。”不等他开口，哮天饕餮先说话了，随后身子一隐人便消失不见。

     楼上？他说的是天台？？？

     一想到这浩星陨就觉得有些兴奋，难道他打算向我解释小年为什么突然这么奇怪？

     “两位，我有点事先闪了。”浩星陨朝后挥了挥手，‘呼啦’一声拉开门就准备走出去。

     “小陨等下，一会儿都快上课了，你打算去哪里啊？”身后赵凯大声问道，

     “有事，帮我请病假啊。”头也不回径直走了出去，只留着身后两只在那边哇哇大叫。

     

     上课时间，天台上难得一个人都没有，浩星陨吹着凉风四处找寻的哮天饕餮的身影。

     奇了怪了，他不是让我到楼上找他吗？难道楼上指的不是天台？

     这在他以为自己找错地方时，头上传来男人的声音。

     “浩星陨。”哮天饕餮站在高高的水塔上，居高临下的看着浩星陨。因为背对着太阳，整张脸被埋在阴影之下，有那么一瞬，浩星陨居然以为看到神明了。

     真的只有那么一瞬，因为下一刻他就在心里大声的啐骂着自己。

     什么神明啊，这根本就是一只能在青天白日出来的鬼嘛。

     顺着水塔上的楼梯快速的爬了上去，浩星陨坐在哮天饕餮旁边，两条腿晃荡着。两人就这么无语的看着远处，大约过了十几分钟，浩星陨终于支持不住率先开口。

     “喂，那个，为什么小年会梦到那些事情啊？还有……”声音顿了一下有接下去道：“泄密者是什么意思？”

     哮天饕餮笑而不言，说实在的浩星陨宁愿看着他皱眉头也实在不喜欢这人笑，因为他笑的时候，总让人觉得有什么事要发生了，反正让人觉得怪怪的就是了。

     哮天饕餮就这样一直避而不答，直到浩星陨快抓狂了才缓缓道来。

     “泄密者，人如其名，就是会泄露别人不愿意被他人知道的秘密？”

     “啊？什么？”不要怪浩星陨理解能力太差，实在是哮天饕餮这话实在让拥有正常人的正常思维的浩星陨无法理解。

     迷茫的看着站着的哮天饕餮，浩星陨急需解释。

     “泄密者，应该可以算是这六道中最让人垂涎的生物之一吧，因为他们独特的体制。”

     “什么体制？”等不了哮天饕餮这慢悠悠的解释，浩星陨直接切入重点。真是的，在这样慢悠悠的，我还不活活的急死啊。

     “呵呵。”哮天饕餮看起来心情很好，这让浩星陨多少心里有些不是滋味，同时对于什么是泄密者也越发好奇起来。

     “他们是一种可以在梦境中洞悉一切他人想隐藏于心底最深处秘密的人，他人越是不愿意被别人知晓的事，他们越有可能梦到这些。”眸中眸中奇特的光一闪而过。

     “等等。”浩星陨双手交叉在胸前打了个大大的叉，是时候止住哮天饕餮那满脑子的遐想。

     “你的意思是小年是那个什么泄密者？这不可能吧，以前根本没有见过他梦到什么人的秘密啊，这会不会是巧合啊？”浩星陨心里十万个不希望这是真的，毕竟身边有这么一个朋友，你越不想让别人知道的事，他越是可能会梦到，这实在是一件足以让人呕血的事。尤其那人还是你非常非常喜欢的朋友，这样就更让人呕血了。

     “呵呵，泄密者几百年才出这么一个，而且还必须有人指引这种能力才有可能舒醒。我都四百多年没看到泄密者了。”

     四百年，你这老妖怪究竟几岁啊！浩星陨真想问下，不过考虑到有的男人年龄也是一种秘密，浩星陨觉得还是不问的好。

     “指引。”反倒是对这两个字感到浓厚的兴趣，浩星陨低着头想了一下，半响才兴奋的叫了起来。

     “会不会是那个女鬼，小年因为看到那个女鬼这种能力才舒醒的，是不是啊？”浩星陨兴奋的一双眼睛不住的发着光，尤其是看到哮天饕餮那明显赞赏的目光，浩星陨眼中的喜意更深了。

     “那我……”正打算说什么，下一刻浩星陨却像是发现新大陆一样眼前一亮，先是一愣，随后快速的从水库上爬了下来。一下子扑到天台栏杆上，揉了揉眼睛认真的看了几眼才哇哇大声叫道。

     “哇，楼下那美女谁啊，我怎么从来不知道学校还有这么一号大美人，外校的？”

     哮天饕餮轻悠悠的闪身来到浩星陨跟前，顺着他是视线望过去。眸中的笑意在下一刻生生凝住，眉头再说紧紧蹙起，那模样像是看到什么让他觉得不舒服的东西。

     看了看美女，又看了看正在上体育课的自己的班级，浩星陨做下了他人生中一个伟大的决定。

     “我觉得了，拖着‘病体’去上体育课。”说完便兴奋的冲了下去。哮天饕餮并没有立马跟上，视线如利刃，仔细打量着楼下那女子，像是在思考什么，久久才隐去身形。

     

     楼下，正在上体育课的赵凯有些不知所措了，原本正在打篮球的他莫名其妙被一位漂亮的女孩子叫住。女孩子较好的身材，一双明亮的大眼睛，弹吹及破的肌肤以及一双让人忍不住亲吻的红唇。就着这么一位能吸引操场上众人目光的女孩子，居然站在自己跟前，害羞的跟自己表白。

     长大这么大，赵凯第一次尝试到心跳的感觉，也像个毛头小子一样不知所措的站着。

     围观的同学私下窃窃私语，时不时有人朝着赵凯投来羡慕的目光。

     就在赵凯糯糯不知该怎么回答的时候，始终站在他身旁的左年突然惊愕的看着女孩子，随后大声叫道：“朱晓萍。”

     朱晓萍，这人在L高中的名气与校花不相上下，几乎全校的同学都熟悉她的名字以及那超乎常人能够理解的庞大身躯。

     “啊……”不单单在场的众人惊讶得下巴脱臼，就连为了看美人一眼急忙从天台上冲下来的浩星陨也有如炮轰一般，生生止住身形。

     等等，这大美人谁？朱晓萍，老天啊，我没有耳背吧。

     掏了掏耳洞以确定自己耳朵还在，浩星陨再度表现出他超乎常人的抗打击能力。

     “那个，你是谁啊。”问出了在场众人的心声啊。

     “我吗？”漂亮的女孩子眨着一双亮闪闪的大眼睛问道，在看到浩星陨严肃的表情之后才害羞的低着头说道：“我就是朱晓萍啊。”

     不仅仅是惊愕，这根本就是惊吓啊。才短短一周没见，这朱晓萍怎么瘦得这个样子啊。

     “你怎么……”一旁的胡笳都说不出话来了，这前后的反差实在让人无法一时反应过来。

     “因为赵凯说除非我瘦下来，否则不会和我交往，所以我就………”后面的声音越来越小，朱晓萍脸越来越红，偷偷的看了一眼呆住的赵凯，她一张漂亮的小脸越发红润。

     “你小子好福气啊。”胡笳用胳膊肘撞了撞赵凯提醒他该回神了，一边调侃一边羡慕。哎，怎么没有女孩子会为了自己去瘦身减肥啊。

     在场众人也是妒忌万分，真没想到这朱晓萍居然是潜力股。瘦身之后真的超级漂亮啊，不但痴情还漂亮，自己当初怎么就瞎了眼没发现这么一号隐形的大美人呢？

     妒忌，妒忌啊。

     

     最终赵凯答应和朱晓萍交往，在众人的调侃中，这操场风波才慢慢的落幕。

     浩星陨笑眯眯的看着自家好兄弟，为了他终于找到一位可爱的女朋友而高兴。转身正打算回去继续装‘病号’时。

     “啊，小年你怎么了？”

     浩星陨突然想到上一节课时小年说的话。

     恩恩。我梦到凯和朱晓萍在交往。

     脸色微微一变，小年说的话居然真的成真了，不可思议的看着小年，浩星陨眼里有些担忧。

     毕竟哮天饕餮说过泄密者是六道垂涎的东西，浩星陨突然有些担心，担心左年会不会和自己一样，因为一夜整个生活彻底被颠覆了。

     这小小的孩子能不能承受得住啊。

     左年才不知道浩星陨在想什么呢，只是那秀气的眉头紧紧的皱成一团，就连鼻子的微微皱成。左年一脸不高兴的看着赵凯和朱晓萍的背影，老半天才开口说道。

     “小陨，我讨厌那个女生。”

     额，浩星陨无语。心道。

     惨了，小年吃醋了。 

第一卷 第十二章   食鬼之梦  1
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 09:00字数(3359)

    好不容易终于放学了，校园果真是八卦流传最快的地方之一。才短短几十分钟，朱晓萍为了赵凯和去瘦身减肥的事情顿时全校皆知。

     浩星陨一边无奈的感慨现代学生的八卦水准，一边担心的看着身旁的左年。

     哎，凯那混蛋自己和美女去约会了，留着生气的小年让我照顾，这可怎么办哦。

     扛着书包跟下左年身后，看着那个因为生气而不住乱踢石子的小孩，浩星陨无语望苍天。为什么倒霉的总是我。

     “小陨，我讨厌那个女的。”前面的左年突然停了下来，回头很认真的说道。

     “是是，我也讨厌。”第139次，从学校走到现在，左年已经说了139次讨厌那个女的了。浩星陨敷衍的点头回答自己也讨厌。

     生气的小孩最难哄了。

     “小陨，我不想回家，凯一定会很晚回去的，我不想回家。”小小的鼻子皱了皱，左年小朋友还是一副很生气很生气的样子。

     听了这话，浩星陨终于严肃起来了。

     也是哦，小年是凯的表弟，因为小年和凯父母常年在外，小年几乎就是凯一人带大的。可是现在凯都找了女朋友了，这还真有可能会把小年忘记。

     一想到这可怜的小娃子一人呆在家里，浩星陨还真有些担心。仔细寻思了一下，浩星陨不知道该怎么办了。

     虽然让小年去自己家住没什么问题啦，可是问题是现在家里不单单有老妈那个恐怖的人在，还有两只鬼啊。浩星陨实在不忍心让小年羊入虎口。

     浩星陨沉默了。

     “让他去你家。”一直跟着的哮天饕餮在这时突然插口，浩星陨不满的白了他一眼，无声说着。

     我当然想让小年去我家啊，可问题有你们几个在，我不放心啊。

     一人一鬼就这么相视无语，最后还是浩星陨臣服了。

     笑眯眯的上前紧走几步和左年齐肩并进。

     “小年，不想回家那就不回吧。今晚住我家算了，我老妈可是很喜欢你的。”是啊，喜欢到想让你做她小儿子呢。

     “可以嘛。阿姨会不会生气呢。”左年亮晶晶的看着浩星陨，一脸‘你是大好人’的样子。

     “她高兴还来不及呢。”熟知自己老妈的性子，浩星陨可以打包票，老妈绝对会非常的高兴。

     

     果不其然，刚进大门口。菲墨一瞧见左年，立马将手上的活全部扔掉，扑过来就是将左年抱在怀里不住的捏着。

     “哎呀，这不是小年嘛。好久不见啊，还是一样的可爱。”十足十女色狼一只。

     “阿姨好。”左年倒是乖巧，乖乖的打着招呼。

     “菲墨，谁来了啊。瞧你那兴奋的样子。”房里传来的声音让浩星陨脸色微变，心说不好。

     怎么这哮天咪早不回来晚不回来，偏偏这个时候在家啊。怜悯的看着左年，连哮天饕餮这种冷淡的人都一副很喜欢他的样子，更何况哮天咪乎。

     果然，哮天咪一打开门，在看到左年之后瞬间有了精神。一把将手上剥了一半皮的鱼扔到一边，‘哗……’的一声也闪了过来。

     可怜的左年被两女人夹在中间蹂躏，还真的，好可怜啊。

     “你们两个能不能淡定点，会吓到小年的，下次人家会不敢过来的。”还是浩星陨知道怎么对付他们，两三句终于让这两女人放开可怜的左年。

     好不舍得的放开可怜的左年，哮天咪正想说什么。鼻尖微微抽动，脸色顿时一黑，像是闻到什么味道。

     黑着一张脸看向浩星陨，那满目杀意吓到浩星陨了，下意识脖子一缩，浩星陨还在想自己哪里惹到这女人了呢。不看，不对，她瞪着好像不是自己啊，回头一看……

     哮天饕餮正悠闲的靠在门框上，冷淡的回视着。

     “你怎么在这里。”还是哮天咪先沉不住气，率先开口问道。

     哮天饕餮朝浩星陨看了一眼又回头继续和哮天咪对视，无声回答。

     为了那人。

     哮天咪额头青筋暴起，脸色越来越黑，像正努力强忍着什么说道：“你不知道浩星陨归我嘛，你来这边什么意思，挑衅啊。”

     “岛主之命。”又是不温不热的回答。

     哮天饕餮冷冷的看了一眼哮天咪，随后无视她正打算回菲墨为自己打理出来的房间。中途却被哮天咪挡了下来，小小的手臂阻住他回去的道路，哮天饕餮不满的皱紧眉头。

     反手朝那拦住自己的手击打过去，哮天咪反射性一缩，另一只手直接扣住哮天饕餮命脉。这一动作明显惹怒哮天饕餮，周身精光暴起，哮天咪扣住他的手被生生震开。手上明显传来的麻意让哮天咪脸色越发青黑。

     “有事去找岛主，与我无关。”说完理也不理直接回房，在关上门的时候似乎想起什么时候。

     “泄密者。”

     这话说完，门‘啪’的一声就关上了。

     “啊……”惊吓之余只剩下张大嘴巴的哮天咪突然一脸兴奋的看着左年。那摸样像极了看到猎物的捕食者，吓到左年一缩，突然觉得自己想来浩星陨家住一晚的决定绝对是错的。

     “对了，小陨，刚刚那个穿着古装的人，身上的光是怎么一回事？”左年单纯是单纯，可是不傻，刚刚哮天饕餮为了击开哮天咪的攻势而释放的保护圈，他可是十足十的看在眼里。

     这话一出三人当时一愣，皆不知该怎么回答。浩星陨在心里含泪啊。

     就知道不能带人回家。

     “小年，我告诉你你一定不要感到惊讶哦。”就在浩星陨不知道怎么办的时候，菲墨突然开口，那一脸欲言又止的样子着实吓到浩星陨了。

     “事实上，我们一家都有道士血统。刚刚那个是我大儿子，你看他不是穿着古装嘛，那是因为职业关系啊。这个是我的大宝贝干女儿，小陨是我的小儿子。”

     额，浩星陨以一种看怪物的眼神看着自家老妈，他是真的不知道该说什么了，只能在心底悠悠说道。

     老妈，你就编吧。

     像是明了菲墨的意思，哮天咪兴致一起，也很严肃的用力点头。

     这答案实在太离奇了，可更离奇的是，左年居然还相信了。看着正一脸崇拜的看着自己的左年，浩星陨此时只有扶墙的命，无语的扫视了一番自家。

     “额，老妈，你们刚刚到底在干什么啊。”惊愕的大喊出来，看着那一桌子剥完的没剥完鱼，浩星陨揉了揉眼睛，确定自己没看错。

     “你们干嘛剥鱼皮啊。”

     “那是小咪的晚餐啊。”菲墨认真的回答，哮天咪认真的点头，左年认真的疑惑看着，浩星陨认真的……想呕血啊。

     

     正与朱晓萍约会的赵凯心里始终有些不安，今天没有陪小年回家，不知道那家伙自己一个人会不会照顾自己。

     朱晓萍在一旁看着时不时发呆的赵凯，心里开始有些委屈。不过一想到自己现在是校草的女朋友，心情又好了起来。笑眯眯的抱住赵凯的左手，开心的说道。

     “凯，我们去吃饭好不好，我现在好饿哦。”

     “吃饭，你刚刚不是已经吃过了嘛？”疑惑的低下头看着这个越发漂亮的人，赵凯忍不住问道。这一路上朱晓萍从头迟到尾，那张嘴根本就没停过，这倒不是赵凯心疼那些钱，而是这么吃下去，赵凯还真有些担心她胃吃不消。

     “没关系啦，我现在不会胖了，吃再多的东西都没关系。凯，我们去吃饭吧。”撒着娇，朱晓萍努力的摇晃着赵凯的手臂。

     “好好，不要扯了，想吃什么呢？”压下心底怪异的感觉，赵凯笑眯眯的问道。

     能吃又不是什么问题，自己想太多了吧。

     “啊。前面那有家饭馆，我们去那里吃饭好不好。”兴奋的问着，赵凯微笑的点了点头。这样的朱晓萍真的越看越可爱。

     兴冲冲的拉着赵凯走进饭馆，朱晓萍一坐下来就点了满满一桌饭菜，数量之庞大，恐怕十大大男人也吃不完。

     看着周围吃饭的人那怪异的眼神，赵凯都觉得朱晓萍过了。轻轻弹了一下她的额头无奈地说着：“晓萍，点这么多，会吃不完的。”

     “没关系，这些我都能全部吃光光。”自豪的拍了拍自己的胸脯。朱晓萍一副‘放心啦。我搞定。’

     全部能吃完，看着满满一桌的饭菜，赵凯沉默了。

     静静的看着正努力吃饭的朱晓萍，那种怪异的感觉又来了。

     奇怪，太奇怪了，就算晓萍的胃口再好，再能吃，可是这也太能吃了吧。

     “哎呀。”本来正在吃饭的朱晓萍突然呼痛，这一声十十吓了赵凯一跳，急忙站了起来要上去看看怎么了。

     “怎么了。”担心的拿起她的手，食指好像是被什么扎到一样，小小的血珠溢了出来。

     “我没事。”朱晓萍急忙把手抽回来，打开自己的包包努力翻找着什么，那紧张的样子让赵凯感到疑惑。

     只是被扎了一下，她在怕什么啊？

     心慌的朱晓萍发疯一样拼命的找着什么，最后终于在包里找到了，长长的舒了一口气。朱晓萍自包里拿出一个奇怪的瓶子，当着赵凯的面打开小小的喝了一口。喝完之后才长长的舒了口气。

     “晓萍，你怎么了？”疑惑的问着，这样的朱晓萍太奇怪了，赵凯忍不住问道。

     “没……没什么。”朱晓萍急忙回答，慌乱的样子越发让人生疑。

     “那……那什么，已经很晚了。凯我们该回家了吧，再不回去家人会担心的。”视线游离，朱晓萍始终不敢直视赵凯的目光。

     “好吧。”无奈的叹了口气，赵凯只能收回审视的目光。

     “好吧，那我送你回去。”

     两人默默的走着，一路上一句话也没有，直到送到朱晓萍家门口，赵凯才开口说道。

     “我回去了，你自己照顾好自己啊。”

     “好的。”笑眯眯的回答，朱晓萍可爱的挥了挥手道晚安，这才蹦Q的回到自己家里。门缓缓的关上，门内的朱晓萍无力的靠在门上，缓缓下滑，有气无力的说着。

     “好饿啊。” 


第一卷 第十三章     食鬼之梦2
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 09:12字数(3193)

    急急忙忙回到家的赵凯，却没在家里看到左年，心里一颤，顿时慌乱起来。急忙翻出手机打了个电话。

     “嘟……”半天手机那头才传来一个人的声音。

     浩星陨偏着头将手机夹在肩膀和头之间，一边忙着手上的活一边问道：“谁啊。”

     “小陨是我，你知道小年在哪里嘛。”话筒那边传来赵凯慌乱的声音。

     “你说小年啊。”看了一眼那正努力和哮天咪学习怎么剥下完整鱼皮的左年，浩星陨继续不慌不忙的说着：“你说他啊，这和我‘姐’玩得开心呢。”那个‘姐’字说得格外重，听得出来说话的人有多不爽。

     “你姐？你什么时候有姐啊？”赵凯迷惑了，怎么今天一直发生奇怪的事啊。

     “一言难尽哦。”浩星陨无奈的回着，声音在这时顿了顿，正在赵凯以为没信号的时候，那边突然传来一阵惨叫：“小年啊，快把剪刀放下，不要那么糟蹋鱼啊，这可是哮天咪明天的早餐啊。凯，一切等下明天在说，我挂啦。”说完不等他回答，‘啪’的一声直接挂断。留着赵凯默默看着手机，青筋暴起一整晚。

     

     一向精力充沛的四人组今日居然恹了两个，胡笳真是迷茫了，趁机下课的时候跑了过去。

     “小陨，凯，你们两个怎么了，一大早就没精神。昨晚又没睡好？”

     “他是一整晚没睡，我这根本是被三个魔头折腾的。”浩星陨有气无力的趴着，这几天真倒霉，都没能好好睡一觉，都不知道自己能不能熬下去啊。

     “魔头？”胡笳满脸问号，好奇心旺盛的他控制不住自己超强的求知欲，继续勇敢的求问着。

     “还能谁，我老妈，哮天咪还有小年啊。”抬头狠狠的瞪了一眼那正在傻笑的小年，浩星陨真的好想上去拍一下他的头。

     左年傻傻的回了浩星陨一记大大的笑容，开心的说：“小陨，晚上我还住你家啊。”

     不要啊，这话一出，浩星陨气绝。

     “陨~~~~”

     “凯~~~~”

     一前一后两道女孩子的声音同时响起，浩星陨身子一颤抱头含泪。苍天啊，昨天刚被折腾，今天这邵思思又来了，老天你是想玩死我是不是。

     站在前面的邵思思嗲着声音轻声呼唤着，那肉麻死人的声音，生生那全班同学再度集体颤抖。

     为什么？

     冷的呗。

     与他完全不同风格的朱晓萍。正站在后门，羞嗒嗒的唤着赵凯，漂亮的小脸更是浮起两片红晕。

     “晓萍啊。怎么了？”赵凯起身走了过去，温柔的摸了摸她的头。

     “没有啊，我是想约你去吃午饭，可以吗？”玩着手指，朱晓萍越说越不好意思。

     “当然好咯。”对于这个总是会脸红的女朋友，赵凯还真的是觉得好笑，明明是自己的女友，怎么每次说话都是怯生生的，真不知道她在怕什么。

     “吃饭，对哦，要不我们一起吃饭啊。”唯恐天下不乱的胡笳左手握拳重重击在右手上面，兴奋的提议着。

     巴不得一辈子不要和邵思思单独呆在一起的浩星陨立马点头应和，左年嘟着一张小嘴，倒也没有反对。

     

     午饭的气氛说实在的，还真满诡异的。

     浩星陨千算万算都算不出哮天咪居然回来学校，还带着她那怪异之极的午餐过来。咽了咽口水看了看她午餐盒里的东西，浩星陨决定一辈子不要说自己认识她。

     反观左年，居然兴奋的坐在她旁边，兴冲冲的讨论着自己昨天的工作成果。

     浩星陨无奈长叹啊！

     温柔的努力蹂躏左年那一头柔软的秀发，哮天咪笑呵呵的开口问道：“小年啊，还记得昨天我家的那位‘大哥’吗？”大哥二字充满火药气息，就连不清楚她是谁的其他几个人也听得出来，哮天咪在说这二字的时候是怎般忍耐。

     “你是说饕餮哥哥咩，很帅啊。”左年认真的回答着，嘴里还不住的偷吃着哮天咪的午餐，看到浩星陨一阵恶寒。

     天啊，小年居然会喜欢吃那些被剥下来的鱼皮。不要啊，看来真的被教坏了。

     哮天咪头冒青筋，忍了半天才把怨气压下去。

     “小年，我不是问这个，我是想知道你昨晚有没有梦到什么有关他的事？”

     啊，浩星陨听到这话筷子直接掉了下去，诧异的看着哮天咪，半响才回过神想到。

     原来你这臭鬼想要人家的把柄啊，真真卑鄙啊。

     反观不明事实起因的胡笳和赵凯，两人相视几眼之后还是莫名其妙没搞清楚。胡笳八卦之心作祟，好心之心旷世纪膨胀，而赵凯则心里怪不是滋味的。

     小年没事干嘛梦到你们家大哥啊。

     

     邵思思你看看我我看看你的，她心里讨厌死这个旗袍女了。不，是除了浩星陨之外在这桌子上的人，她都讨厌。愤愤的吃着东西，邵思思的怨气空前庞大。

     至始至终，朱晓萍一句话都没说过，只是不住的吃吃吃。

     “天，晓萍你不要在吃了，这已经是第四份了。”终于缓过神想起自己还有个女友的赵凯一看到朱晓萍前面的餐具时，吓得整张脸瞬间惨白。连忙伸过手去，强行把勺子从她手上夺过来，重重的拍在桌上。

     众人被这一声重拍吓得当场一愣，面面相觑不知说什么好。

     朱晓萍明显也被他吓住了，傻傻的看着不知为何突然生气的赵凯，半天才小声的说道：“可是我真的好饿啊。”

     “饿，再饿也不是你这种吃法啊，昨天和你出去。一路上你就没停过，现在我才几分钟没注意你，你一下子就吃掉4人份的食物，你到底有多饿啊。”赵凯自己也搞不清楚在气什么，反正就是有股莫名的怒火积在心头，不发泄不快。

     朱晓萍显然被吓住了，脖子一缩整个人越发娇小起来。战兢兢的瞄了一眼生气的赵凯，朱晓萍软软的说道。

     “凯，我保证这是最后一份，你让我吃吧，我真的好饿啊。”

     “不行，你这暴饮暴食的习惯必须改掉。”赵凯半分心软的意思也没有，严肃的拒绝着，不论朱晓萍怎么服软乞求也不答应。

     慢慢的朱晓萍有些沉不住气了，双眸开始有些泛红，那模样看起来很焦躁。

     浩星陨疑惑的看着朱晓萍，神情格外的迷茫。

     不就是不让吃顿饭嘛，现在的女孩子为了减肥，哪个不是三餐不济的啊。再者说人家那还是已经好几顿没吃的孩子在努力挨饿，你这一口气吃了四人份食物的人，怎么活生生的像半月没碰过食物的家伙呢。

     就在浩星陨胡思乱想的时候，一直是软软求着赵凯的朱晓萍突然扑了上去，发疯似的抢着赵凯手上的勺子，这突然的动作瞬间吓住众人。

     这回不单单是他们一桌的人了，整个校园餐厅的同学集体回头，看样子是被这样的朱晓萍吓到了。

     赵凯怎么样也想不到朱晓萍的反应会这么大，急忙将拿着勺子的手高高举起。凭借身高优势，朱晓萍怎么都拿不到，最后暴怒之下居然一口咬住赵凯的手。

     “啊。”赵凯吃痛，待他回过神来，朱晓萍已经被他反手压制在桌子上。

     浩星陨等人全部傻眼了，怎么也想不到事情居然会变成现在这个样子。下意思的回头看这哮天咪，眼神无声的询问着。

     这到底是怎么一回事啊，不会又是大白天闹鬼吧。

     

     从赵凯抢走朱晓萍勺子那刻开始，哮天咪就停止了凌虐左年头发的手，饶有兴趣的看着那抢夺勺子的战役。对于浩星陨投过来的疑惑的眼神则是直接选择无视，直到赵凯将朱晓萍压制在桌上后才慢悠悠的开口道。

     “我说，人家既然饿了你就让她吃嘛，没事干嘛不给人家吃饭，这样很过分的哦。”说完起身走到两人跟前，众人还未回过神时。朱晓萍已经被哮天咪搂在怀里，而赵凯则握着自己的右手，那神情像是正在忍耐剧痛似的。

     浩星陨探头认真的打量着赵凯握住的右手，心生怜悯。

     真可怜，整只手都青了，看来哮天咪这下没怎么留情哦。

     笑眯眯的松开被自己抱在怀里的朱晓萍，哮天咪好心将勺子一并交还给她。朱晓萍在接过勺子之后，连就谢谢了也没又马上投入吃饭大战的工作中。至于那还抱着右手脸色不怎么样的男朋友，她更是理都没理。

     看着那被敲得发青的可怜右手，左年小心翼翼的捧着它不住的呼呼吹气，一边吹还一边用哄小孩的方式哄着赵凯，那可爱的样子把众人逗乐了。

     哮天咪摸了摸自己的指尖，刚刚她趁朱晓萍没注意的时候，偷偷摸了一把她的手，那怪异的触觉始终盘绕在指尖。哮天咪低着头，长长的刘海遮住大半张脸，像是的寻思着什么。

     浩星陨难免有些好奇，趁着众人调侃左年的时候，一把拉住哮天咪的手偷偷的溜到墙角。

     “喂喂，你是不是发现什么了啊。要是有的话也和我说说怎么了，我真的满担心凯的。“谄媚的问着。

     “没什么啊。”耸耸肩，哮天咪转身又走了回去，看架势根本没打算告诉他。

     喂喂，你不要敷衍的那么光明正大好不好，浩星陨气极。

    才走了几步的哮天咪像是听到他的心声，回头狠狠的瞪了一眼，在浩星陨觉得大难临头之时，她才将杀人的目光收了回去，只留下短短的让人捉摸不透的一句话。

     “有兴趣的话就看看她的手咯。”

     说话就乐呵呵的回去继续蹂躏可爱的左年。 


第一卷 第十四章  食鬼之梦  3
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 09:25字数(3447)

    她的手。

    浩星陨沉思了。

     慢慢的回来自己的座位上去，浩星陨努力让自己的表情不要那么怪异。可视线还是忍不住一直往朱晓萍那边瞄去，那偷偷摸摸的样子反而引起大家的怀疑。

     “小陨，你干嘛一直偷看晓萍啊，你不会是想欺朋友之妻吧。”胡笳突然丫丫大叫起来，大幅度的动作加上那夸张的语气，搞得好像浩星陨真对朋友的老婆有兴趣的样子。

     蹇春笳，浩星陨一副你白痴啊，别过头去压根就不想理他。

     在别过头的那一瞬间，浩星陨隐约看到了什么。迷茫的又回过头正大光明的打量朱晓萍，那火辣辣的视线搞得朱晓萍都吃不下去了。

     女朋友被人这么盯着，赵凯心里也怪不是滋味的，不爽的踢了一脚浩星陨。

     “小陨，你别这么看着晓萍，她都不好意思了。”

     “哦。”傻傻的回了一句，虽然这次什么也没看到，可浩星陨绝对相信自己刚刚没看错。朱晓萍身上团绕着大量的黑色雾气，时不时有些奇特的黑影从雾气中探出来，看样子有些像人类的影子。

     视线下移，浩星陨对哮天咪刚刚那话，越来越有兴趣了。

     左年好奇的看了看正盯着人家手发呆的浩星陨，私下偷偷撞了撞哮天咪小声问道：“小咪姐姐，小陨那是怎么了，干嘛色迷迷的看着那讨厌女啊。”

     讨厌女啊，瞄了一眼那还在不住猛吃的女孩，哮天咪了然的点了点头。

     确实够讨厌的。

     贼手再度袭上左年软软的秀发，哮天咪好笑的回道：“没什么，他犯花痴。”

     认真研究别人手老半天，浩星陨始终看不出有什么不对的地方，最后只能求救于哮天咪。

     “你晚上要是能让小年来我们家住，我就告诉你。”留下这意味不明的话，哮天咪包包往肩上一甩，一如来时般嚣张的走了。

     “阿勒，这到底是怎么回事啊。”看着那道亮丽的背影离开校餐，胡笳这厢才想起忘记问她是谁了。

     浩星陨和左年没有理会他的问题，两人在哮天咪走后便窝在一起不住的咬着耳朵，神神秘秘的搞得胡笳更好奇了，当下下了一个他自认为极度英明的绝对。

     “小陨，我晚上要去你家住。”

     “不行。”两道声音同时回绝，浩星陨和左年一边回答一边摇头，动作出奇一致。

     “为什么？”胡笳迷茫了。

     “没为什么。”又是一模一样的答案，这回换胡笳气结了。

     赵凯不满的皱了皱眉头。

     “我不许小年晚上出去。”这语气怎么听怎么觉得怪，浩星陨总觉得自己嗅到不一样的气息。

     “凭什么。”左年今天火气看来也不小，居然敢和赵凯顶嘴。大大的眼睛一下子又瞪大几分，不屈不饶的直视赵凯。

     “凭什么我今晚不能去小陨家住啊，昨天还不是住的好好的。再说饕餮哥哥还答应我今晚我可以和他一起睡呢，我才不要回家了。”

     “噗。”浩星陨一口水直接从口中喷出，一边猛烈咳嗽一般努力平息自己问道。

     “小年，等等，你说谁答应和你一起睡的。”谁，谁，我绝对是听错了，那个面瘫冰山佬居然会同意和小年一起睡。幻听，这一切都是幻听。

     浩星陨不住的自己催眠着。

     好好的一顿午餐最终弄得不欢而散。

     临走前浩星陨还是忍不住在认真看了一眼朱晓萍的手，说实在的，她的手也没什么问题啊，除了指甲有点怪之外，一切还蛮正常的啊。

     放学后，尽管赵凯很不乐意，最终还是坳不过左年，只能眼睁睁的看着自己表弟有家不回住他人家去。

     正打算带着左年回家的浩星陨，自始自终都觉得身后的视线格外的炙热，炙热到自己浑身不自在。

     “凯，你到底怎么了。”朱晓萍怯生生的扯了扯赵凯的袖子，视线始终没离开左年。说实在的，自己男朋友在自己面前这么重视别人，真不是一件让人开心的事情。

     下意思的啃咬着食指的指甲，朱晓萍只觉得一阵委屈。

     “没什么的。”赵凯温柔的摸了摸她的头，笑眯眯的说道：“你怎么又咬自己的指甲啊，这坏习惯要不得的。”

     “哦！”朱晓萍连忙将手藏在身后，回了一记甜笑。

     

     浩星陨回家一向是轰轰烈烈唯恐天下不知的，今日自然也不能例外，打开门后连推都懒得推直接一脚踹开。这要是放在以前，免不得又得被菲墨一阵臭骂。不过这说的是以前嘛，他现在可是有最有力的护身护啊。

     “挂挡。”一把将门踹开。浩星陨立马闪身露出身后的左年，果不其然，被左年吸引全部注意力的老妈根本没时间臭骂自己，趁此机会浩星陨一个侧身直接奔向哮天咪房间。

     “咚咚咚。”轻轻的敲了敲门，在进女孩子房间的时候，浩星陨还是知道该先敲门的。

     老半天都等不到有人回答，就在浩星陨以为哮天咪不在的时候，一道慵懒的声音慢慢的传出来，可随后那‘恩恩啊啊’的声音，搞得浩星陨头爆青筋。

     她哮天咪没事叫什么，搞什么啊！

     抽搐的推门进去，只见哮天咪正对着电视练着瑜伽，嘴里还不住的发着‘嗯嗯啊啊’的呻吟声。

     浩星陨淡定的看着，心说。

     我忍。

     “有事吗？”一边练习着还一边以着一种常人达不到的姿势回头问着自己。

     “啊！”这话倒是提醒了浩星陨，收了收神浩星陨直接问道：“那个你说要我好好注意朱晓萍的手，可是我什么也没看出来啊。她的手怎么了，还有，我怎么觉得自己今天好像在她身上看到什么？”眉头紧蹙摸着下巴，浩星陨陷入了沉思。

     若是放在以前他定会觉得自己眼花了，可是自从遇到这么乱七八糟的事情，万事还是多多放在心上的好。

     “哦，然后呢！”压根没认真听的哮天咪继续努力将自己身体以更诡异的姿势扭曲着，那明显敷衍的语气还真让人火大啊。

     “我说你就不能先回答我的问题吗？”浩星陨直接挡在她与电视之间，大有你不说就别想看的架势。

     哮天咪挑了挑眉，仰头看着这个胆子不小的混小子。

     “鬼道，说完了，你可以滚了。”话音一落起身直接把浩星陨拎起来扔出房门，就留着浩星陨一人呆坐在房门口，半天没回过神去。

     鬼道，还说完了，这哪里像是说完的啊！

     不过，看了一眼外面的天空，浩星陨觉得有些压抑。今天的夜色还诡异啊，明明早上天气还不错，怎么晚上都没有月亮呢，不单单如此，星星都没几颗。

     总感觉又会出什么事的样子！

     

     好饿，好饿，我好饿啊！

     还算宽敞的客厅里，没有开灯，冰箱里弱弱的光是这里唯一的光源。一个小小的身影蹲在冰箱前面，不住的吞噬着里面的一切。

     熟的，生的，不论是什么，只要是可以果腹的她一律将其吞入口中。

     直到冰箱里的一切都被她吞噬了，她还是一副不满足的样子。

     抱着自己的肚子不住的寻找着能入口的一切。

     一切不管是什么东西，只要能吃的都可以。

     强烈的饥饿感迫使这人起身朝外面走去，慢悠悠的起身。双膝微曲，脊梁下弯，两个肩膀重重的耷拉着，一头乌黑的秀发散乱开来。

     待这人摇摇晃晃的走了出来，借助路灯那微弱的光线，入目赫然是朱晓萍那一张清秀的小脸，只是此时的她，只怕就连亲身父母也不敢相认吧。

     高度营养不良，全身上下的皮像是直接黏在骨架上似的，原本很漂亮的一张小脸，此时宛如骷髅一般，毫无血色可言。大大的眼睛深陷，原本很漂亮的一双眼睛再无昔日的灵动，不满血丝的眼睛无神的扫视着四周，努力找寻着一切可以入口的东西。

     不管是什么，只要能吃，就好。

     正努力吞噬着自己从垃圾桶里扒出来的东西，朱晓萍并没有在意四周发生的事，自然也不知道有人慢慢的朝着她所在的方向缓缓走来。

     慢慢的靠近朱晓萍，高大的身躯将挡住这路上唯一的光源，朱晓萍整个人顿时陷入黑暗中。

     理也不理这突发的事情，朱晓萍现在脑子里只有一件事。

     那就是吃，吃，吃。

     来者一脸嫌弃的看着蹲在地上猛吃的人，那厌恶至极的表情甚至让人以为他在下一刻会直接要了她的命。

     “喂。”声音如人一般，慵慵懒懒的。

     像是听到有人在唤自己，朱晓萍机械似的回转自己的头颅，无神的看着身后的人。

     那人背对着路灯，整个人好像被浓重的黑色所掩埋，朱晓萍根本看不清这人的面目。不感兴趣的回头，朱晓萍打算继续吃食物，如果那还算食物的话。

     “怎么，难道你打算一辈子就这么过下去，直至被活活饿死？”

     这个声音，朱晓萍迟钝的反应过来，这个声音好耳熟啊，好像是……是……是那个曾经让自己变瘦的人的声音。

     一想到这件事，本来毫无灵性的双眼在顿泛起光来，朱晓萍终于放下吃的东西，一脸乞求的看着那人。

     “我不想在瘦了，我不要在这样了，你让我变回去吧！求你了。”

     “让你变回去？只怕我也没这个能力了。”那人嘲弄的看着朱晓萍，眼里的厌恶之意就连现在饿得没什么精神的朱晓萍都能感觉得出来。

     就在朱晓萍快要放弃的时候，那人终于又开口了。

     “也不是没有救啊！”这话再度点起朱晓萍活下去的动力。

     “什么办法。”扑上去扯住那人的衣袖，随便被那人重重甩开。朱晓萍全然不在意一般，可怜兮兮的看着那人说道：“只要能让我正常，不管什么事我都愿意做。”

     “就算是这种事？”声音压低，低到只有朱晓萍一人听得见。

     朱晓萍眼前一亮，轻声喃语道：“只要吃了他，只要吃了他我就能正常了是不是，我就能和凯在一起咯，呵呵，呵呵，呵呵呵。”最后的笑声在这深夜中倍显诡异。

     “喵呜~~~”一只野猫窜了出来，看在眼前这一幕，登时像是看到什么恐怖的东西一般，立马夹着尾巴逃窜，只留下一声恐惧的叫声应和着那极度恐怖的笑声。 


第一卷 第十五章  食鬼之梦 4
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 09:33字数(3039)

    昨夜一夜无梦，浩星陨出奇的睡了一个好觉。伸了伸懒腰打了个大大的呵欠，揉了揉眼睛慢腾腾的从房间里走了出来。

     “阿勒，吓，小年你怎么了。”看着一脸无精打采的正窝在哮天咪怀里的左年小朋友，浩星陨十足十的被吓到了。

     怎么小年来自己住了一宿，反而看起来更无精打采了，不会是……

     眯着眼睛不满的瞪着在场的三人，一副你们昨晚是不是又折腾他了。

     菲墨和哮天咪无辜的举起双手，示意自己根本什么都没干。哮天饕餮冷冷的回了他一眼，那神情好像在说。

     我会干这等无聊的事？

     摸了摸鼻子，浩星陨也觉得哮天饕餮没兴趣干这种事，不过小年又确确实实一副恹了的样子。那有气无力的模样真真心疼死人了，浩星陨在心底不住的呐喊着。

     天啊，他这样回家，我下星期一定会被凯杀了的。

     

     自众人起床到现在一直没开过口得左年，小小的鼻尖不住的皱了皱，老半天才回过神来。

     “啊，小陨，你起来了啊。”

     额，头上冒冷汗，浩星陨无语扶墙。敢情这娃现在才发现我起来了。

     默默的走过去，捏着左年的小脸就是一番蹂躏。待左年‘啊啊’求饶后浩星陨的心情才稍稍好些，有些担心的问道。

     “小年你这是怎么了，一副无精打采的样子，昨晚没睡好？还是……”还是家里鬼气太重身子骨受不住。

     这最后的一句话浩星陨当然是不会说咯，为何？没胆子呗。

     “嗯嗯嗯。”胡乱的回答着，左年揉了揉还是犯困的眼睛，小小的脑子就这么一低一低的，就在众人以为他又要睡着了，他才缓缓的抬起头来。

     “小陨，晚上，不要，电话？”

     “啊？？？？”

     在场几人疑惑对视，其中最莫名其妙的当属浩星陨了，嘴角微微抽搐，浩星陨好不容易回过神来，呵呵干笑道。

     “小年，你能不能说些我能听懂的。什么叫做晚上不要电话啊？”

     疑惑的看了在场的几个人，期盼他们能够为自己解答。可是这些人也是一副有听没懂样，皆是一脸期盼的看着左年。

     左年也不知道自己在说什么，小小的眉头皱得更紧了，偏了偏头看着浩星陨。

     “恩恩，就是晚上电话不要，接下来……接下来。”声音越来越小，看来是陷入沉思了，就在众人兴奋的想知道接下来是什么的时，左年才爆出一句：“接下来不知道了耶。”

     “噗通。”这是众人摔倒的声音。

     “小年，不待你这么折腾人的啊。”浩星陨苦笑的爬了起来，真想上去好好拍醒这笨娃子。

     “小陨，小年这话是什么意思。”菲墨也来了兴趣了，兴奋的凑上来一副求八卦样。浩星陨无语的回视自家老妈，表示自己压根就不清楚。

     “会不会是晚上的电话一律不要接啊？”哮天咪一副恍然大悟的样子，亮闪闪的样子还真有些可爱。

     “那还有可能是晚上接到得电话不要不出去呢。”浩星陨抛了一记白眼，懒得理她。

     “切。”不爽的哼了一声，哮天咪决定不要理这混小子了。

     “总之晚上不许单行行动。”最后还是哮天饕餮说的话最有建设性，菲墨也努力的点头表示同意。她现在满眼里都只有这个让她极度长脸的‘大儿子’，大儿子说的话当然全部都是对的咯。

     “现在也只能这样咯。”浩星陨越发觉得自己命运忐忑啊。

     人生不如意十之八九，今天要是能顺利过去就好了。

     半倚靠在餐桌上喝茶，哮天饕餮始终觉得今天之事不会那么简单。要真那么好解决的话，泄密者就不会发出警告了。

     算了，既来之则安之吧。

     

     时间一晃，晚餐时间到了。屋里几人软绵绵的趴在桌子上，幽怨的看着自己大门。心里一致大喊着。

     菲墨，你死哪去了，我们的晚餐啊。

     也不知瞪了多久，菲墨才姗姗来迟，大门才刚打开，哮天咪和浩星陨‘唰’的一声立马来到她跟前。

     扯出左手，没食材，看看右手，没外卖。

     哮天咪登时火冒三丈。

     “菲墨，你不要和我说出去老半天，把晚餐忘了吧。”那神情大有说是就直接吃了她当晚餐的架势。

     “我像那种人吗？”菲墨不满的瞪了她一眼，随后开心的从包里掏出几张纸出来兴奋道：“你们看，这是我姐妹淘送我的哦，我们今晚去吃自助餐吧！”

     “那是什么？”哮天咪疑惑的看着菲墨，表示自己对现代的名词完全不懂。

     “你可以直接理解成吃到爽。”浩星陨好心的解释着。

     “真的。”哮天咪兴奋得耳朵差点冒出来，一把抱住左年就往门口晃去。浩星陨跟在他们身后正打算出去，突然想到什么似的立马回头。

     果真，哮天饕餮仍旧优哉游哉的坐在沙发上，半点动的意思都没有。

     “哮天饕餮，你坐着干嘛，不走吗？”

     冷冷的看了一眼打算出门的一伙人，哮天饕餮难得回答：“不去。”

     “为什么？”深知他不会回答的浩星陨直接问向哮天咪。

     “这是因为。”哮天咪脸上那抹灿烂的笑容，怎么总让浩星陨觉得浑身毛毛的啊。

     难得可以爆哮天饕餮当年的丑事，哮天咪能不兴奋咩，无视哮天饕餮杀人的视线。哮天咪纵身一跃直接抱着左年从楼上跃下，只留下一句话刺激着菲墨和浩星陨的笑神经。

     “因为这家伙当年是被活活饿死的，所以现在一吃东西就会上吐下泻。”

     饿死的，饕餮居然被活活饿死，这实在是史无前例啊。

     浩星陨捂住嘴巴努力忍笑，一不小心正好看到哮天饕餮头上青筋暴起，心下大喊不妙，一把拉住老妈快速甩门出去。

     开什么玩笑，要是因为知道这面瘫鬼当年的丑事而被他杀了，这不免也太冤了。

     

     民以食为天，古人诚不欺现代人啊！

     幸福的摸了摸吃撑了的小肚子，浩星陨极度没形象的叼着牙签，一路上这边逗逗左年，那边气气菲墨，到也蛮悠哉的。

     “话说，你们先回去吧，我想带小年出去一趟。”一直跟在他们后面的哮天咪突然开口，浩星陨一听这话当时愣住，直觉的绝对不能让她把左年带走。

     将左年护在身后，浩星陨警惕的看着哮天咪，说道：“你想干嘛。”

     开什么玩笑，小年可是他们口中的泄密者，从他们两的表情绝对可以知道小年的价值。要是哮天饕餮要带小年出去，他还放心点。可若是这哮天咪，谁知道她会干什么。

     严肃的摇了摇头，浩星陨正打算拒接。

     可这厢头还没摇完，那边哮天咪直接上前就是一记暴击。

     吃痛的摸着自己可怜的脑门，浩星陨不爽了。

     “你干嘛打人……啊……”话都不让说完就被扯到一边去。

     躲着菲墨和左年，哮天咪一边不住拍着浩星陨的头一边地神咒骂道：“你没事闹什么闹，又不是不知道小年是泄密者，我不过是想带他去弄个护身符什么的省得他被别人抢走，你激动什么啊，还敢怀疑我，想死是不是。”

     我哪知道啊，谁让你平时那么不正经。

     无声的控诉。

     哮天咪可没时间让他控诉哦，蹦Q过来一把搂住左年，开心的和菲墨道再见就颠颠的走人。

     “啊，小陨，小小咪带着小年走了耶，他们要去哪里？干什么啊？”直到这时才晃过神的菲墨后知后觉的问道。

     “不清楚。”他没说谎哦，他确实不是很清楚。

     “铃铃铃……”手机总是会在不合时宜的时候响起，浩星陨在身上翻了半天才把手机掏出来。

     “喂，谁啊！”

     话筒那边先是风的呼呼声，随后是一个女人惨烈的叫声，声音之惨吓得浩星陨差点没直接挂断。

     “喂，喂，到底谁啊。大晚上的不要开玩笑好不好，在不说我挂咯。”咬着牙威胁着，浩星陨真真觉得自己最近运气超背。

     像是知道再不说话浩星陨真会直接挂断，那边才传来一个女孩子撕心裂肺的叫声。

     “是浩星陨吗？”

     “是，是啊！”真被女孩子给吓到了，浩星陨此时只能呆呆的回答。不过，这女孩子的声音怎么这么耳熟呢，总觉得在哪里听到过。

     “我是朱晓萍啊。凯他出事了，你快点过来好不好。”

     凯出事了？

     浩星陨此时脑海里只剩下这一句话，直到对面的朱晓萍再一次大喊下，浩星陨才回过神来，紧张的问道：“凯怎么了，你们现在在哪里。”

     待朱晓萍报出一个地址，浩星陨才急急挂断电话回头对菲墨说道：“老妈，凯他那边出了点事情，我过去帮忙一下。你自己回家没问题吧。”

     “凯？是不是上次也到过我们家的那个蛮帅气的男生啊。哎呀居然出事了，你还愣着干嘛？还不快去，小心点不要让那孩子的脸划伤啊。”

     身子一僵，浩星陨此时真有弑母的冲动，不过想归想，再度和自家老妈道别，浩星陨急急忙忙朝朱晓萍说的地方跑去。

第一卷 第十六章  食鬼之梦 5
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 09:41字数(3351)

    刚刚吃饱饭就做这么激烈的运动，浩星陨险些岔气。一边捂住不断绞痛的腹部一边继续朝街心公园跑去，好不容易到了那里，浩星陨想也没想就扯开嗓子大喊。

     “凯，朱晓萍，你们在哪里啊？”声音在空气中回荡，晚上的公园安静的让人有些恐惧。可浩星陨现在根本没有心思管这些，满脑子都是朱晓萍最后的那句话。

     凯出事了。

     一想到自己的好友不知究竟发生什么，浩星陨那个急啊。只能扯着嗓子继续吼道。

     “赵凯，你这大混蛋究竟在哪里啊。”

     身后传来‘沙沙’的有人拨动树丛的声音，浩星陨心中一喜，回头抱怨道。

     “你们怎么……”后面的话却是再也说不出来了。

     认真打量着眼前这女孩，整张干枯的只剩下一层薄薄的皮附着在上面，颧骨高高耸起。两眼无神，四肢无力，一手藏在身后另一手不自然的下垂。整个人看起来就像风干的僵尸，在这寂寥的街心公园里，如此的朱晓萍，简直就是……

     女鬼无疑了。

     “那啥？”下意识的往后退了一步，拉开两人间的距离，浩星陨警惕的问道：“那个，凯在哪里，你不是说他出事了嘛？还有你怎么……”咽了咽口水，看着这个也才差不多两天不见就像是被生生吸干营养的人。

     浩星陨实在难以想象，人居然也能瘦到这般田地。

     “呵呵呵……”干裂的笑声已不复往日的甜美，声音干干裂裂的就像砂纸磨窗一样，让人听得浑身起鸡皮疙瘩。

     “你，你不要笑了成不成。”这也不能怪浩星陨胆子小了，你说要是你的同学已着常人达不到的状态在街心公园里不住的对着你笑，却老半天不说一句话，任谁也受不住吧。

     颤颤巍巍在后退一步，浩星陨打定主意一会儿要是有什么不对就立马跑人，至于凯嘛。

     吉人自有天相，他不会有事的。

     大概看出浩星陨有些害怕，朱晓萍终于止住那宛如鬼魅一般的笑声，转而换上一副万分诚恳的表情。不过在那张只剩下人皮的脸上，她不管换什么表情，在浩星陨眼里都是一样的诡异。

     “阿勒，你有事吗？”我退退退，浩星陨在这期间又向后退了数步，一边退还一边哀怨的想到：天啊，不要是哮天咪猜的那样。

     朱晓萍看着浩星陨不住的往后退，神色开始有些不悦，动了动身子摇摇晃晃的也朝他这边走来。

     大概真的是因为太瘦了啊，骨头与骨头之间的摩擦声，那‘咯吱咯吱’的声音，在这夜晚中显得格外清晰。

     朱晓萍直直看着浩星陨，唇角再度上扬，借助微弱的灯光，浩星陨看到朱晓萍嘴角时不时有些疑似口水的液体滑下。

     “浩星陨，你是凯的好友吧？要是凯的朋友出了事，你也会帮忙的没错吧。”嘶哑的声音慢悠悠的传来，浩星陨汗毛大起，总觉得哪里不对，可就是想不出来。不过朱晓萍这话也没错，朋友的朋友出事了，自己确实会帮忙。一想到这，浩星陨认真的点了点头表示自己确实会帮忙的。

     “那朋友的女朋友有困难，你会帮忙吗？”紧接着问道。

     “只要是朋友的事，我一般都会帮忙啊。”本能的回答道，可是话才说完，刚刚那种奇怪的感觉又来了。

     奇怪了，究竟哪里出错了？

     “这样啊。”朱晓萍唇角的笑意更深了，直直盯着浩星陨，那神情像极了正在狩猎的猛兽。

     “既然这样，那你帮我个忙吧。”

     “什么忙？”迷茫看，表示不解。

     “那个忙就是……”话头稍稍停了一下，随后朱晓萍像是疯了一样高声尖叫：“那个忙就是让我吃了你吧！”

     说完，那一只隐藏在身后的手突然拿了出来，一把白晃晃的菜刀在微弱的灯光下反射着淡淡的黄光。

     朱晓萍提着菜刀一步一步朝浩星陨走了，浩星陨想跑，他知道事态的严重性了。可是身子像是被定住一样，根本挪动不了。

     这种感觉，这种感觉好熟悉，好像当初听到球声走到仓库的时候也发生过。

     看着已经走到跟前的朱晓萍，浩星陨此时绝望了。

     哮天咪带着左年出去找护身符了，哮天饕餮又在家，现在究竟还有谁能救自己啊。

     “你到底想干什么，为什么要吃我？”不是只有鬼怪才对我的肉感兴趣吗？怎么现在连人都来凑热闹了。拜托，我又不是唐僧，这种待遇我实在不想要啊。

     “为什么？”朱晓萍身子顿了一下，像是想到什么似的神情有些憧憬，口中喃喃轻语：“我好饿，现在每天都好饿，不管吃多少东西还是饿。可是有人说，只要吃了你，我就可以过正常人的日子。每天只需吃那么一点点就可以饱了，再也不用天天挨饿。所以……”贪婪的看着浩星陨，朱晓萍此时满脸只剩下对食物疯狂的追求。

     “所以为了我，你就当我的食物吧。”

     我才不要呢，在心里骂骂咧咧的回答，浩星陨努力挣扎试图让快点逃脱束缚。可朱晓萍摆明不给他这个机会，高高举起的手，刀刃泛着慑人的光。就是这昔日的的同学，好友的女朋友，就这么无情的拿着把菜刀朝自己劈了下来。

     浩星陨绝望的闭上眼睛。

     这回看来是真的不会有人来救我了，早知道就不该自己一个人过来啊。

     

     开开心心搂着左年，哮天咪的心情极度好。真没想到那个家伙居然真的愿意白送一个护身符啊。

     扯了扯挂在左年脖子上的护身符，哮天咪又是一阵傻笑。

     有了这个护身符，看谁还能发现泄密者得存在。哈哈哈哈，可爱的小年，从今天开始你就是我哮天咪大姐的人了。

     越想越爽，哮天咪的笑声成几何倍上升。

     就算左年再怎么迟钝，此时都觉得和这样的哮天咪在一起实在是件丢脸的事。

     努力挣扎想脱离她的怀抱，未果，在挣扎几次，还是未果。

     一人开心搂着，另一人奋力的挣扎，二人摇摇晃晃的朝家走去一路上倒也风平浪静的。走着走的哮天咪就觉得有些不对劲了，扫视了一番四周。

     “啊。小年你干嘛朝这边走啊，这不是回家的路。”敲了敲左年的头，一副你个小笨蛋的样子。

     “又不是我朝这边走的。”委屈的看着哮天咪，随后迷茫的问道：“这哪里啊？”

     “街心公园啊你个白痴，亏你还是打小住在这边的，居然连这个都不知道。”十足十的无语加鄙视，哮天咪管不住自己的手对着左年的头发又是一阵蹂躏。

     “街心公园。”眨了眨眼睛，街心公园，怎么觉得好像自己忘记什么似的。左年就这么任由哮天咪蹂躏自己的头发，整个人陷入自己的回忆中。

     揉着揉着就觉得不对劲了，怎么今天小年这么乖，都不表示抗议呢，低下头正打算看看着孩子又在搞什么鬼。

     “晚上，不要，电话，街心公园，朱晓萍，不要去。”小小的声音，一连串奇怪的话语左年那小小的唇中吐了出来，听到哮天咪先是一愣，随后像是明白了什么似的脸色大变。

     左年今天早上那段莫名其妙的话现在终于得到解释了。

     小陨晚上若是接到朱晓萍让其去街心公园的电话，无论如何绝对不能去。

     一把将左年抱入怀中，哮天咪提气朝街心公园快速移去，此时她的心里万分焦急，只能不住在心中祈祷。

     岛主大人在千里之外要是还有点良心的话，就保佑浩星陨能熬到自己过去吧。

     

     闭上眼睛默默等待即将降临的剧痛，可等了半天那种被菜刀砍伤的疼痛仍是没有传过来，浩星陨在想着会不会是朱晓萍突然良心发现不吃自己了呢？抬头定睛一看，险些没被吓死。

     只见那柄白晃晃的菜刀就这么立在自己鼻尖上头5毫米处，只要一个不慎，自己那堪称完美的鼻梁就得和自己说再见了。

     艰难的吞咽的口水，顺着菜刀柄上缠绕的那条长鞭一路看了过去，在看到那件再熟悉不过的旗袍，浩星陨一直提在喉咙口得心终于可以回归原处了。

     身子一缩赶紧从刀口下溜走，看着那把在头上晃啊晃的菜刀，他浩星陨心寒啊。

     速度闪到哮天咪身边，此时的哮天咪怎么看怎么可爱。

     “给，抱住小年，要是他摔伤了我拿你试问。”单凭一手之力制住朱晓萍，哮天咪还抽空捏了一把左年粉嫩嫩的小脸，随后才心不甘情不愿的把不知什么时候晕过去的左年交予浩星陨。

     喂喂，你那什么话什么表情啊。

     

     甩都不甩他，哮天咪将视线全部集中在朱晓萍身上，语气不复以往的不正经，森森的还透着淡淡的冷意。

     “哼，你究竟想干什么呢？”长鞭一绞，朱晓萍吃痛，手上的刀再也握不住，‘咣当’一声落下。

     “吃，我饿，我要吃。”喃喃细语，朱晓萍的神情再度贪婪起来，口水不住的往外流淌，那火辣辣的视线看到浩星陨都不好意思了。

     你个不好意思什么啊，那丫头是想吃你好不好，还一脸羞涩的样子。抽空看看浩星陨有没有事得哮天咪，在看到他那一脸不好意思的表情，突然有种干脆让他去死的冲动。

     握住长鞭的手顺势一抽一甩一送一带，长长的鞭子在空中不住的画着巨大的圆圈，朱晓萍被扯带着，顺着长鞭甩动的力道凌空旋了几圈，随后重重摔在地上。

     ‘咣当’一声闷响，浩星陨怎么觉得好像听到骨头断的声音呢？

     抽回长鞭甩了甩，哮天咪无语的看了一眼这个女孩子。

     不是吧，怎么这么弱。

     朱晓萍躺在地上不住的呻吟着，双手撑着地面努力让自己爬起来，双眸贪婪的看着浩星陨，嘴里不住念叨着。

     “吃，吃，吃。”

     看着那摇摆不定连站立都成问题的人正不住的朝自己这边望来，浩星陨纠结了。

     他们不会真把我当唐僧了吧。 


第一卷 第十七章   食鬼之梦 6
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 10:21字数(3844)

    不悦的扫了一眼朱晓萍，虽然她现在的样子看起来蛮可怜的，可一切皆是她咎由自取。手上长鞭甩得‘啪啪’响，哮天咪面无表情的看着朱晓萍。

     “哼，怎么了，现在才知道后悔，居然和饿死鬼签订契约，你小丫头胆子还真不小啊！”语中嘲讽之意甚明。

     饿死鬼，看了一眼哮天咪，再认真打量朱晓萍。

     好吧，她这个样子确实很像被饿了好久的人，活活的一个快成为饿死鬼的人呢。

     听到这话的朱晓萍身子明显一颤，不过马上又被那贪婪隐于身后。反倒是浩星陨经不住好奇之心，后退几步确保自己不会被哮天咪一鞭子打死，才小心开口。

     “那个，什么是和饿死鬼签订契约啊？”

     大概是因为对手真的太简单了，哮天咪居然还抽空回答道：“不是叫你好好看她的手吗？”

     “我看了啊，没什么大问题。”又打量了几眼，真的没什么问题嘛。除了……

     “除了她的指甲真的好难看之外，真的看不出有什么问题。”

     “哼。”冷冷哼道，，哮天咪一副朽木还算可以雕的样子。

     “能看出这些还算不错，人的指甲可是有学问的，你知不知道这丫头是怎么几日之间暴瘦下来的吗？”

     摇了摇头表示不知道，那认真求学的眼神大大的满足了哮天咪的虚荣心，作势咳了咳，哮天咪继续说道。

     “每个人的食指都代表着人的贪婪，因为吃的欲望是人类最基本和最原始的欲望。知道为什么叫食指么？因为古人说一旦看见好吃的东西食指就会跳动，不是有句成语叫‘食指大动’么？而这个食指除了能构建出成语之外，它还有另一个用途。”冷眼扫视着连站都站不稳的朱晓萍，哮天咪眼里掩不去的鄙视。

     “什么用途？”浩星陨听故事听上瘾了，急急忙忙接下去问。

     “那就是和饿死鬼签订契约，当初也不知道是哪个牛鼻子老道发现的，只要吞下自己食指的指甲，在加上咒语，那个吞掉自己指甲的人便可以一夜暴瘦。”

     “为什么？”

     “为什么，因为。”冷笑看着朱晓萍没有半点肉的排骨身材，哮天咪说道：“因为鬼道的那群饿死鬼会帮她将身上多余的赘肉全部吞噬掉。可这毕竟治标不治本，一旦宿主身上的赘肉不能满足那群饿死鬼，他们便会直接吞噬宿主的生命以满足自己的食欲，那可是一群贪婪的家伙啊，我没说错吧，小姑娘。”

     为了变瘦而和饿死鬼签订契约，这实在不是一件容易消化的事情。浩星陨看向朱晓萍的视线不复一开始的恐惧，反而有些怜悯。

     为了能瘦下来，这样做真的值的吗？

     听着哮天咪缓缓道出自己内心中被深藏的秘密，朱晓萍痛苦的看着她，声音尖锐却也带着深深的怨念。

     “你们不懂，你们这些天生吃不胖的人根本不懂。你们知道喝口水都能胖的苦吗？你们知道因为身材的因素被人无故取笑的不甘吗？凭什么，凭什么我要受这种苦，我不甘心，不甘心，只要能瘦下去，不管做什么我都乐意，别说是和饿死鬼签订契约了，就是吃人也可以。”

     这人疯了，这是浩星陨此时唯一的想法。

     “人类真是难以理解的生物啊。”哮天咪把玩着手上的长鞭，面上笑得正欢，但笑意却未达眼眸。

     “难以理解又怎么样，其他人的事与我无关。我只要变瘦，只要变正常，其他的都不在我考虑的范围之内。所以……”满怀期待这看向浩星陨说道：“浩星陨，凯一直说你是个好人，不管朋友出什么事你都一定会帮忙的，你不是说我是凯的女友也是你的朋友吗，既然这样的话你就帮帮我吧，让我吃了你吧。”

     这和那是两码事吧，浩星陨擦擦头上不住冒出的冷汗。自己再怎么大好人，也干不出让让人吃了自己这种事啊，割肉喂别人那是佛祖才干过的事，他小小一个凡人怎么好意思和上面的抢饭碗呢。

     努力的摇了摇头，一副你死心吧，我绝对不要让你吃了我的样子。

     “你不是说你是凯的朋友吗，你不是说你会帮我和凯的吗，为什么不帮我，为什么不让我吃了你。”声音尖锐得好像快刺破耳膜，浩星陨觉得头胀胀的好像快炸开般。隐约中他听除了朱晓萍的叫声之外，还有数十个奇怪的声音，男的女的老的少的，各种声音夹杂在一起，同时尖叫道。

     吃了他，吃了他，快点吃了他。

     头好痛啊，身子发软顺势坐在公园的石椅上，浩星陨捂住自己的额头，大拇指和中指不住的轻柔着太阳穴。

     太多声音在耳边尖叫，听得他心烦意乱，当下就有宁愿被吃掉也不想听到这么多讨厌的声音的想法。

     “啪。”先是鞭子抽打皮肉的声音。

     “哎呀，痛……”随后是某人吃痛呼出的惨叫。

     “哮天咪你干什么啊，没事干嘛拿鞭子抽我，谋杀啊你。”浩星陨暴跳如雷，要知哮天咪的长鞭那可是专门打鬼的，可十足十的一鞭抽下来，险些没把他的骨头给抽没了。

     像是看看穿他的想法似的，哮天咪骄傲的一别头用力哼道：“我再不抽你，你连命都没了，更何况骨头乎。居然会有宁愿被鬼吃都不愿意听鬼叫的想法，我看你根本就是找死吗。”

     浩星陨这才发现自己刚才的想法有多危险，气焰马上消了，不好意思的回了一个‘谢了啊’的表情。

     被彻底忽视的朱晓萍不乐意了，额头青筋狂胀。

     “你们两个……”一字一顿的声音将二人的视线拉了回去。

     “你们不要太过分了。”被怨气和怒气包围的朱晓萍看起来更加诡异，一张骷髅般的面孔在配上她此时的表情，还真活脱脱的像只饿死鬼。

     只见以朱晓萍为中心，浩星陨再次在餐厅看到的奇怪东西又出现了。一大团黑色的浓雾在她周围不住的扩大盘绕，偶尔有几个人影从里面挣扎出来，伸长了手努力的想靠近浩星陨。可还没探出多少，又被下面的人影拉了下去。

     “吃，吃，吃。”数十个声音同时叫喊着，在这寂静的公园中，这声音不住的回荡。浩星陨抖了抖身子，看着那些不断爬出来，又被同伴下来去的人影，他只觉通体一凉，浑身不自在。

     “那些到底都是些什么鬼东西啊。”

     “鬼，说得对。确实是一些鬼，一些贪婪至极的鬼。”声音恨恨的，哮天咪狠戾的表情吓了浩星陨一跳，他从未见过哮天咪有这种预先杀之而后快的表情。

     “我这辈子最恨的就是贪得无厌的鬼了，不管是饿死鬼还是贪财的鬼，就算是饕餮，我也一样讨厌。”身形一闪，浩星陨只看到一道人影，刚还站在自己身边的哮天咪突然闪身来到朱晓萍身后，高高举起的手，在月光的照耀下。

     浩星陨只瞧见哮天咪的指甲在月光下暴增数寸，长长的指甲随后被狠狠插入朱晓萍左胸处。

     浩星陨没看到哮天咪插入的过程，从他这个方位，只能瞧见那穿透身子自背后露出的手。哮天咪的手还是一如既往的纤细，在淡淡的月光下，那只穿透朱晓萍身体的手居然没沾上半丝鲜血。

     哮天咪皱着眉头动了动手，好像也觉得自己穿得有些过头了，又把手往回退了几寸。随后搅了几下像是在别人身体里面找寻着什么，这诡异的地点，诡异的场景，再加上这诡异的事。

     浩星陨觉得这一切加在一起还真就不怎么诡异了。

     翻了好一会儿，哮天咪的眉头突然舒张开来，魅惑一笑后，穿过朱晓萍身体的手猛地一抽。

     “啊……”一直叫喊着要吃了自己的那数十只饿死鬼终于不再叫喊了，反而惨烈的尖叫着。在浓厚的黑雾中不住的翻滚，惨叫，撕扯着自己和同伴。

     这点小小的惨剧当然撼动不了哮天咪，只听她娇喝一声：“破。”那原本还死死抓住任她怎么使劲也抓不出来的东西，在这一声“破”后被生生扯了出来。

     东西扯出之后，原本还挣扎着得朱晓萍终于不再反抗了，整个人像是脱了线的体提线娃娃，软趴趴的趴在地上。

     “哎哟哎呦哦。”死死捏住手头上那一团奇怪的东西，哮天咪笑得越发灿烂。

     “我一直都好认真的说过，我最最讨厌贪婪的鬼了，不管是饿死鬼还是贪钱的鬼，只要贪得无厌的家伙，我都讨厌，你们说我要怎么对待你们呢？”话语像是在询问，可是那隐在话下浓浓的杀意，就算是浩星陨这家伙都听得出来，更何况她手上的那群饿死鬼呢。

     顿时求饶声四起，数十只鬼一切求饶，那场面何其壮观啊，就是声音太多了，有点杂。

     “饶了你们？这一生都不会。”恨恨的说完，长长的鞭子仿若有生命一般自主缠绕住这些鬼的颈部，一只一只慢悠悠的绞死。

     被绞杀的鬼，人影一般的身子好似被炸裂一般，碎成上万块碎片，散落在街心公园各个角落。

     捂住眼睛，虽说明知他们是鬼，可是这样还是觉得有些可怜。

     “浩星陨，记住了，永远不要对这类鬼心存怜悯之心，永远也不能。”比哮天饕餮还要冰冷的话语在耳边响起，浩星陨一吓，傻傻的点了点头。

     终于只剩下最后一只鬼了，就算他没有实体，只是一道浅浅的人影，浩星陨还是能察觉到他的恐惧以及那落下的泪水。

     想替他求情，却又不知怎么开口，就在浩星陨踌躇不安的时候，那夺命的长鞭终于盘绕上黑影的颈部。

     “住手。”一道声音凌空破出，就在声音响起之时，那道夺命的长鞭也夺走最后一只鬼的性命。

     上万的碎片洒落，作恶多端的饿死鬼的魂魄碎片虽说不上是什么洁净的东西，可对于这满公园的树木来说，却也算得上是极补的物品了。

     一察觉到不对劲就立马赶过来的哮天饕餮最后还是慢了一步，视线在下一刻越发冰冷，淡淡的声音听不出他的心情如何。

     “我不是说要你住手了，为什么还杀了他们。”

     “我的事与你何干，再说他们杀人无数也算作恶多端，我杀了他们阎王殿那边的小鬼还得谢谢我呢。哼”不爽的别过头，看来被哮天饕餮说教对于她来说也是一件极度难以忍受的事。

     “你全部杀光，让我如何问出到底何人在背后捣鬼。”声音虽还是一如既往的冷淡，可是浩星陨总觉得他在强忍什么。抱紧怀里的左年，浩星陨觉得自己有必要在后退几步。

     “你这话什么意思。”眼睛微微眯起，哮天咪终于不再闹别扭了。

     冷冷的扫了她一眼，哮天饕餮说道：“你不会以为一个小小的人类能有那么大的本事和鬼道的饿死鬼签订契约吧。”

     哮天咪沉思了。

     静寂的公园深处，一道身影稍稍隐去，悄无声息，一如他的出现一样，没人在意或者发现。

     “我说，这个女的要怎么办啊？”浩星陨适时开口。没办法啊，虽然这个女的刚刚想吃了自己，可是再怎么说也是自己的同学，总不能这么放着不管吧。

     “没事的，她死不了的拉。只不过……”

     “只不过会怎么？”疑惑道。

     “只不过会回到原本的样子。”清冷的声音，事不关己的回道。

     回到……原本的样子啊。 


第一卷 第十八章  谁的音乐盒 1
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 10:32字数(3032)

    四人回到家时，菲墨已经困得睡着了，趴在餐桌上睡得不是很安稳的样子，眉头自始自终都紧紧皱着。

     浩星陨突然觉得很对不住这个老妈，无奈的叹了口气，轻轻将自家老妈抱回房间。

     既来之则安之吧！

     

     时间过得很蛮快的，待浩星陨再度醒来的时候，已经是周一了。揉了揉因为睡太久而有些犯晕的大脑，浩星陨无力的喊道。

     “老妈，有人在吗？”

     “噗通啪。”房门被人踹开的声音，浩星陨终于明白自己这喜欢踹门的习惯到底遗传谁的了。无奈的看了一眼焦急的老妈，帅气的扬起一抹笑。

     “老妈早啊。”

     “早你个头，你都睡了一整天了还早。”重重的一巴掌毫无征兆就这么拍了下来，痛的浩星陨一个哆嗦，有些委屈的看着自家老妈。

     “干嘛突然打人啊，很痛的耶。”

     “打死你算了，总让我担心。”气呼呼的低声吼过去，菲墨实在是想插死这儿子啊。

     “哎呀呀，一早上的不要火气这么大好不好，菲墨啊，那么容易生气会变老的哦。”调侃的声音从门口传来，不用看浩星陨都能猜出说话的的人到底是谁。

     撑着脑门一副头疼状。

     哮天咪笑眯眯的走了进来，直接坐在浩星陨床上看着他：“再不起床可是会迟到的哦，还是你想请病假？说实在的我还没给别人请过假呢，要不这次我替你去学校请……”

     ‘假’字还没说出来，‘唰’的一声原本还在床上死赖着的浩星陨突然像打了鸡血一下蹦的就跳了起来，三下五除二就洗漱完整穿戴整齐，一手背包一手面包立正来到大门处。

     “老妈。我去上课了，拜~~”

     “他那什么意思。我去帮他请假有那么恐怖吗？居然一副见鬼的样子，昨晚见到真的鬼都比现在还淡定。”哮天咪握紧拳头恶狠狠的瞪着大门，一副要咬死那道门的样子。

     “确实你请假比较恐怖些。”认真品茶的哮天饕餮不是时候的插嘴终于引发了‘家庭悲剧’，紧接着又是‘噼里啪啦’一阵大战。

     菲墨乐呵呵的看着打斗的两人，开心的呐喊助威着。

     这才是她要的家庭生活啊。

     

     本来还打算借由身体不舒服而让老妈请假以便在家里窝一天逍遥的浩星陨，在听到哮天咪的豪言壮志后，吓得冷汗都出来了。

     开什么玩笑，她去请假，要真让她去了，我只怕也就出名了，才不要让那种恐怖的事情发生呢。

     在快到教室的时候，浩星陨突然想起一件事来。

     不知道朱晓萍现在怎么样了，那天回家后问过哮天咪。她只是告诉自己，想要解除和饿死鬼之间的契约是件非常简单的事，只要见血就可以。但是一旦解除后，不单单会恢复原本的体型，甚至变得比以前更加肥胖。

     这或许就是所谓的反噬吧。

     思考这些问题一向不是他喜欢的事，但是毕竟事情多多少少和他有点关系，浩星陨心里还是有芥蒂的。

     算了，一会儿下课后再问问凯吧！朱晓萍怎么着也是他的女友，他应该知道些什么才对吧。

     

     好不容易熬过最最讨厌的英语课，浩星陨一等到老师说下课，便直接凑过去找赵凯。

     “凯，那个我问你个问题哦。”有些谄媚的样子还真吓了赵凯一跳。

     “干……干嘛……”被这样的浩星陨给吓到了，一向冷静的赵凯此时连说话都结巴了。满脸疑惑的看着浩星陨，那神情好像在问。

     你小子不会又干了什么缺德事吧。

     “那个，对了，怎么没看到朱晓萍呢。”说完还一副四处找寻的样子。

     “你说她啊，我们分手了。”

     啊……哈……什么……

     闻言浩星陨僵硬着身体死死盯着赵凯，那样子好像赵凯是什么怪物似的，看的赵凯又是一阵不对劲。上上下下仔细看了看自己，确定自己今天的装扮很正常，才疑惑的问着浩星陨道。

     “小陨，你看什么啊。”

     “哦哦，没什么。”被问了才缓过神的浩星陨终于想起自己想问什么了，紧接着开口说道：“为什么？你们不是才刚刚交往没几天吗？怎么突然就分手了啊？”

     “我哪里知道啊。”懊恼的揉了揉自己的头发，赵凯也是一副不明所以的样子。

     “我自己都没搞清楚呢，周日早上莫名其妙接到她的电话，什么也没说就直接说要分手。去她家找她也没人在，电话又一直打不通，今天也没来学校，我都快担心死了。”

     浩星陨默默的听着赵凯的诉说，心里一直盘绕着哮天咪的那句话。

     但是一旦解除后，不单单会恢复原本的体型，甚至变得比以前更加肥胖。

     或许她是不想让凯看到自己反噬后的样子吧。无声的叹了口气，浩星陨觉得还是不要和赵凯说，毕竟这种事越少人知道越好，他实在不想让自己的好友因为自己的事而被牵扯进来。

     “小陨，你的作业借我抄一下啊。我又忘记老妖婆有布置作业了。”那头的胡笳一如既往的活力四射，虽然面上有询问浩星陨，可是还没等他回答，那双贼手已经自发朝他的作业本袭去。

     我翻我翻我翻，奇怪，这硬硬的东西是什么啊？

     疑惑一扯，将不小心摸到的硬邦邦的东西扯了出来。

     胡笳刚刚摸到的是一个秀气的八音盒，小小的八音盒，圆形的底座上立着一座有些花黄的医院，几个可爱的孩子在医院前面的草坪上，像是在游戏一般。

     八音盒小小的，胡笳一只手就能轻易托起。八音盒虽小，可是做工确极度精细，不单那花花草草雕刻真实，就连那些玩耍的孩子脸上的表情也刻画的淋漓尽致，就像真的一般。

     “哇啊啊啊啊啊，小陨，你居然会有这么女气的东西，还随身戴在身上，我真真是看错你了啊。”那边胡笳莫名其妙的鬼叫搞得浩星陨丈二和尚摸不着头脑，一副不明所以的样子。

     “笳，你在说什么啊？”不解，绝对的不解。

     “这个，就是这个啊。”兴奋的像拿到证据的样子，胡笳直接踩着别人的椅子过来，根本不管那个被踩椅子的同学有多不爽。

     好奇的看着胡笳手上那个做工精细的八音盒，浩星陨惊讶道：“你的啊，看起来好精致哦，可是为什么是医院啊？好奇怪？”

     胡笳身子一愣，随后一脸你还装的样子说道：“什么我的啊，明明就是你的好不好，这是我从你书包里面翻出来的。”

     “阿勒，我的？不可能吧，我根本就不喜欢八音盒，怎么可能会有这种东西啊，还是医院造型，我才没有这种恶趣味呢。”赶紧把事和自己撇清，浩星陨绝对不承认自己会有这么女气的东西。

     “可是我明明就是从你书包里找出来的啊？”胡笳也搞不清了。

     “会不会是小咪姐姐的啊。”左年突然冒了出来，可爱的笑靥让浩星陨忍不住学着哮天咪的样子狠狠的蹂躏他的头发。

     “对哦，我怎么没想到可能是哮天咪的啊。”摸了摸下巴越想越有可能。

     胡笳此时也没兴趣听他们说话，手上一直不住的摆弄那个八音盒，嘴里还不住的喃喃道：“奇怪，这个八音盒怎么打不开，为什么不能上发条呢，好想听听里面的音乐哦。”一边说还一边不停的折腾着。

     浩星陨反手一把将八音盒抽了回来，这玩意儿如果是哮天咪的话，就绝对绝对不能被弄坏，谁知道要是这玩意儿出了什么事，那恐怖的女鬼宠会把自己给怎么样喔。

     单是想想就觉得可怕。

     “干嘛拿回去啊，我还没研究怎么打开它呢。”胡笳不满的嘟嚷着，浩星陨直接回一爆栗。

     天知道他是多么想告诉他，哮天咪的东西你打得开才有鬼啊。可惜不能，可惜不能说啊。

     内心深处不住的尖叫。

     “真的打不开耶。”后面的左年突然低声喃语道，浩星陨默默回头。果真，自己手上的八音盒不知道什么时候落到他手上，只见左年一脸兴趣高高的样子，正不住把玩着。

     无奈的叹了口气，上去摸了摸左年的头顺便说道：“小年乖啊，这个别弄了，要是弄坏了哮天咪一定又会发飙的，给……啊。好痛。”才刚刚碰到那个八音盒，手上像是被什么刺到一样，浩星陨下意识的赶紧把手收回来。

     中指上那道大大的伤口正不住往外冒着血泡泡。

     果然是哮天咪的东西，就算是一架八音盒也能把人搞到流血。汗颜的吮吸中指，浩星陨根本不把这事放在心上。

     “啊小陨你看……”

     “铃铃铃……”伴着左年的声音，上课的铃声也响起了。

     拿回左年手上的八音盒，浩星陨笑了笑便回到自己的座位上。

     “上课了。”

     “啊喔。”可怜的左年还没反应过来就被人拎回座位上，不安的回头看着正对自己笑的浩星陨，左年总觉得有些怪怪的。

     那个，那个还没告诉小陨呢，他的那个八音盒可以动了啊。 


第一卷 第十九章   谁的八音盒 2
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 10:43字数(3246)

    放学的铃声一向是学生们的最爱，浩星陨兴奋的把书本全部塞进背包里。

     “小陨小陨，我们去打球吧。”已经收拾完得胡笳和赵凯站在教室门口正大声的催促他。

     “知道了啦，我马上就好。”最后将笔盒塞进背包里，浩星陨潇洒往肩上一甩，正打算过去和他们汇合。

     “手拉手围个圈，不准偷看哦，手拉手围个圈，猜猜后面那个是谁？”

     “啊？什么？”耳边突然传来一阵歌声，歌词隐隐约约听得不是很清楚，但是那软绵绵的声音，却是七八岁的小孩子才能发的出来的。

     软绵绵的歌声听得有些可爱，但是又莫名让人觉得诡异。

     “啊什么什么啊？”胡笳看着突然站住不动的浩星陨，连忙着急过来看看究竟出什么事了。

     “你干嘛突然站着不动，装雕像啊？”手在浩星陨眼前晃了晃，想看看自己这好友魂还在不在。

     “啪。”一巴掌把那不停打晃的手拍下去，浩星陨不悦的说道：“别玩了，对了，你有什么听到小孩子唱歌的声音啊？”

     “小孩子？”

     “是呢，就是那种七八岁得小孩子，声音软软的，好几个的样子。”浩星陨认真的问道。

     “你幻听了吧，这里是学校，怎么可能有孩子在唱歌啊。”胡笳也很认真的回答，走过来想看看出什么事的赵凯听到他们的话，也很严肃的点了点头。

     “小陨，确实没有孩子在唱歌啊。你到底怎么了，最近是不是没休息好，怎么这几天一直神神鬼鬼的。”

     真的没有嘛？浩星陨迷茫的看了一眼好友，在认真的听了下，还真的什么声音也没有耶。

     好吧，可能真的是最近精神压力太大，开始胡思乱想了吧。反正天塌下来有哮天饕餮他们挡着，我还担心的什么。

     “可能真的是最近没睡好吧，不想了，打球去。”

     

     好久没在篮球场上尽情挥洒自己的热情了，浩星陨一个不小心和朋友玩疯了。

     “啊，好像有点晚了耶。”看了看天气，天都快黑了。看了看时间，啊，晚饭时间到了。

     “惨了，再不回家一定会被骂死的。”浩星陨皱着眉头苦叫道，以前一个老妈还好解决一点，现在又多加了一个哮天咪，他直觉晚上不好过呢。

     “是很晚了，大家还是早点回家吧，省得家里人担心。”赵凯看了看时间，确定时间真的不早了。

     “终于可以回家了。”最开心的莫属左年了，不懂得打球的他每次只能看着在球场上释放激情的三人，自己一人无聊的在下面发呆。现在终于可以回家了，他能不开心吗。

     兴奋的跳了起来，左年开心的说到：“小陨，晚上我要去你家。”

     “好的。”这是浩星陨因为找到挡箭牌而开心的声音。

     “不行。”真是赵凯因为忍怒而强行压抑的声音。

     “为什么？”这是浩星陨和左年不解的声音。

     “没为什么，一直住在小陨他家，会打扰到人家的。”一把拉回左年，直接和另两人道了再见，随后不理会左年的挣扎直接拉着他回家。

     “怪了，小陨啊，你说凯在气什么啊？”左手搭在浩星陨肩膀上，胡笳不解的问道。说实在的，最近这群家伙一个个都好奇怪。尤其是现在自己搭着的这个家伙，更是怪到透顶。

     耸耸肩膀表示自己不知道，顺便拍开那个搭在肩上的贼手，抛下一句“我怎么知道。”便拎着背包走人。

     “我说怎么最近这些家伙都这么奇怪啊，不会是有什么事瞒着我吧。”撇了撇嘴，胡笳决定要弄个水落石出。

     

     一个人回家一直都是一件很无聊的事，浩星陨踢着脚下的石子，以龟爬的速度慢悠悠朝家走去。

     哎，好无聊啊，耷拉双肩，浩星陨连走路的力气都没有了。

     “手拉手围个圈，不准偷看哦，手拉手围个圈，猜猜后面那个是谁？”

     什么？下意识的回头看了看后面，没有奇怪的人跟着自己。但是，他却又真的听到有人在唱歌，还不是一个，是一群孩子。

     疑惑的偏头认真听，却又听不到声音。

     皱了皱眉头决定还是不管了，待浩星陨提起步伐正准备继续走的时候，那个歌声又响起了。

     “手拉手围个圈，不准偷看哦，手拉手围个圈，猜猜后面那个是谁？”

     身子僵硬住，嘴角不住的抽搐着。

     我说，这到底又怎么了。

     无奈的朝天跑了个白眼，深知自己没有能力对付这种事，浩星陨此时能做的只有快点回家。反正家里有两个专业的，天塌下来他们解决。

     

     “老妈，我回来了。靠，这女人怎么在这啊。”难得一次推门而进，话还没说完就被活活吓了一跳。

     巴不得一辈子都不要遇到的邵思思此时正坐在沙发上，和自家老妈相谈甚欢。浩星陨连忙上去一把把老妈拉开，偷偷瞄了一眼邵思思，压低声音悄悄说道。

     “老妈，你怎么让这魔女进家门啊，你是巴不得你儿子死啊。”一边说着还得一边抬头朝着邵思思露出一个比哭还难看的笑脸。

     “死？儿子，这个‘死’字就过了，再说人家来者是客，我总不能把人家轰出去吧。”菲墨的话句句在理，也由不得浩星陨诡辩，只能无奈的继续扶墙。

     眼见着必须面对这女人，浩星陨连死的心都有了，也管不了刚才又遇见怪事，连忙提起背包闪人，只留下一句：“凯找我有事。”便速度的消失。

     

     是哪位高人说的，人只要运气背的时候，连喝口水都能塞牙。本来只是去赵凯家避难的浩星陨，在准备回家的时候遇到麻烦了。

     左年不管说什么铁定是想跟他回家，而看着赵凯那一脸不悦的神情，浩星陨又没胆子同意。看着左年一脸委屈的样子，浩星陨又不忍心拒绝。

     最终也不知为什么，就变成那两人齐齐跟在自己身后，三人浩浩荡荡朝家走去。

     苍天啊，这到底算个什么事哦，但愿那两个姓哮天的今天能正常点，不要在搞出什么事才好呢！

     蹑手蹑脚一副小偷样，浩星陨偷偷摸摸的窥视着自家客厅，那鬼鬼祟祟的样子搞得赵凯都快觉得自己不是来做客的，而是来抢劫的。

     “浩星陨，你在干吗？”询问的声音从上方传来，三人同时往上看去。

     只见哮天咪双腿勾缠住头顶上的吊灯，头朝下正认真的打量着他们。

     “额。”浩星陨说不出话来了，他此时能做的就是立马推着赵凯，一边解释一边将他朝自己卧室推去。

     “那个那个，没什么的，你什么也没看到，真的什么也没……啊……”正努力解释的浩星陨突然一头撞上一座肉墙，摸了摸发疼的鼻子正想问赵凯为什么停下来。

     侧身一看。

     一袭白衣风度翩翩，长长的秀发随意搭在肩上，手中捧着香茗一杯。

     这人不是哮天饕餮还能是谁啊。

     淡淡的看了一眼赵凯，哮天饕餮难得一见的慵懒。半点搭理的意思都没有，直穿过他们泡茶去。

     “这……这……”赵凯被吓到了，连话都问不清了。

     “什么也不是。”浩星陨大声吼道，一个用力直接把人推进自己卧室，“啪”的一声将门甩上。

     帅气的凌空腾翻，哮天咪稳稳立在地上，满脸不解的看着那道被甩上的门，傻愣了半天才问道。

     “那混小子又怎么了？”

     “不知。”不感兴趣的回了一句，哮天饕餮继续自己的泡茶大业。

     好奇心大量膨胀的哮天咪最终还是抵不过自己的求知欲，邪恶的看了一眼那紧闭的房门，哮天咪打了个响指，身形慢慢隐去。

     奸诈的捂嘴笑了笑，迈着步伐就这么穿墙而进。

     

     “小陨，那个，他们是谁啊？”显然还没从打击中缓过神来，赵凯有些搞不清楚现状了。

     “他们，额。哈哈，凯你晚上吃什么啊。“顾左右而言他，浩星陨摆明不想说清楚。

     “小陨……”无语的看着那个不住四处打量自个房间的家伙，赵凯沉默了，最后还左年看不下去开口解释道。

     “刚刚倒挂着得就是小咪姐姐，还有那个好帅气穿着古装的是饕餮哥哥，小陨他们一家是道士。啊……。”话才刚刚说完，浩星陨连忙捂住左年的嘴巴，可是还是来不及，‘道士’二字已经脱口而出了。

     “道士？”眨眼问。

     汗颜看着赵凯，浩星陨支支吾吾半天突然大声喊道：“那个，那个什么道士啊，小年想说的是我们一家‘倒是’经常这个样子，哈哈哈，是倒是。”打着哈哈，浩星陨不知自己欲盖弥彰的样子更让人生疑。

     隐藏在暗处的哮天咪重重拍打自己额头，无奈的在心里叹气道：这么傻的孩子，怎么会是我守护的对象啊。

     赵凯双手交叉环抱于胸前，拽拽的挑眉看着浩星陨，笑得很帅气好像心情很好的样子。只不过他说话的语气怎么让人觉得他此时正恨得牙痒痒呢？

     “小陨，你这是在鄙视我的智商吗？你不会真以为这种答案我会接受吧。”

     呃。闭嘴低着头。额观头，头观鼻，鼻观嘴，嘴观下巴，浩星陨说不出话了。

     凯啊，不是我有心隐瞒啊，只是你让我怎么说哦，说自己家里的那两位是鬼？我要真怎么说，你还不以为我疯了呢。

     左年视线一直在两人之间游荡，虽然不知道为什么浩星陨不想让赵凯知道他们一家都是‘道士’。可是既然人家不想别人知道，他也就不强求了，乖乖闭嘴坐在床上。

     气氛尴尬起来。

     看着这几个孩子你看我我看你半天不说话，哮天咪无聊的打了个呵欠，起身悄悄离开。 


第一卷 第二十章   谁的八音盒 3
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 10:58字数(3339)

    “小咪小咪，他们几个孩子在里面干什么啊？”一出来就被菲墨扯住问，哮天咪一脸狡黠朝她挑了挑眉，直到菲墨快急死了才乐呵呵的说道。

     “那混小子在编故事骗他朋友呢，看样子是不想让他朋友知道我和饕餮的事。不过说实在的，我活到现在还没见过那么不会说谎的人，那种借口，蠢死了。”

     至始至终都听着他们说话的哮天饕餮突然中途开口插进来说道：“哮天咪，你身上粘到什么了？”

     “啊。什么什么啊？”迷惑的看着哮天饕餮，哮天咪抬起手用力的嗅了嗅。

     “天啊，我身上怎么会有怪味啊，我今天可是哪儿都没去耶，怎么会粘到这么奇怪的味道。”不满的叫着，哮天咪一副走背运的样子。

     “什么味道，我怎么没闻出来。”菲墨也凑上去努力嗅着，不过除了哮天咪身上淡淡的香味外，她确实什么味道都没闻到。不解的问着：“没有味道啊。”

     “哎呀，菲墨你闻得出来才怪呢，反正我说不清啦，就是遇到鬼怪才会被沾上的恶心的味道。”气得一拳打在墙上，哮天咪实在想不起自己在哪里粘到这一身怪味，今天除了进过浩星陨的房间，她哪个奇怪的地方都没到过啊。

     “算了不想了，我还是去洗洗好。”不开心的又给墙补上一脚，哮天咪这才不耐烦的冲进浴室。

     “我还是去叫那些小鬼出来吃饭吧。”菲墨也不再想哮天咪身上的味道了，径直走到浩星陨房门跟前，‘咚咚’敲着示意他们该吃饭了。

     饭桌上，气氛总算缓和一些。不过才第二次见面，哮天咪便与赵凯大侃特侃好像早就认识的样子。

     聊着聊着话题一转又回到哮天咪的身份问题。

     “话说小咪啊，你和小陨之间究竟什么关系呢？”赵凯状似无意的问道，众人郁闷的相视，心里同时说道。

     这孩子怎么这么难打发啊。

     “你觉得我们是什么关系呢？”哮天咪好笑的回问道，赵凯看了她一眼，也回之一笑，看着这两人笑过来乐过去的。搞得浩星陨浑身毛毛的，真不知道有什么好笑的。

     一顿晚餐就在他们的互笑中郁闷的过去，左年原本还想留下来夜宿，可最后还是被赵凯强行带走。看着左年临走时那不甘的神情，真真心疼死哮天咪和菲墨了。

     “哎呀，小凯那孩子怎么能这么对小年啊。”菲墨心疼的看着楼下渐行渐远的两个身影，心有不甘的说着。

     反观哮天咪却没怎么在意，她今天寻思了好久，最后还是觉得自己身上的怪味道是在浩星陨卧室里粘到的。

     “浩星陨，我问你个问题啊，你今天是不是又遇到什么乱七八糟的东西了？还是又去什么乱七八糟的地方了？”

     “乱七八糟的？”眨着眼睛有些无辜的看着哮天咪，浩星陨认真的想了想然后才说道：“没有吧，我一下课就和凯他们去打球了。不过说道奇怪的事倒是有一件呢。”

     “什么事。”哮天咪急忙凑上去问道，就连哎哎叹气和菲墨和事不关已的哮天饕餮也抬起头看着他。

     浩星陨想了想努力组织一下语言才说道：“我听到几个孩子在唱歌，唱的是什么没听清楚，可是那声音听起来怪怪的。”

     “几个孩子在唱歌，就这样。”哮天咪纠结看着他，几个小孩子在唱歌有什么好奇怪的，在人类的世界孩子唱歌难道不正常吗？

     一脸嫌弃的看着浩星陨调侃的说道：“不是吧，几个小孩子唱歌就把你吓成这样，浩星陨你的胆子什么时候开始这么小了呢。”

     什么，居然说我胆子小。浩星陨不满的狠狠瞪了哮天咪一眼，当下决定不要和她说了，至于她的那个八音盒。

     哼哼，也不还了，急死她。

     不爽的别过头去，浩星陨摆明了自己现在很不爽，气呼呼的直接回到卧室。“啪”的一声，关门声老大的。

     “他在气什么啊？”哮天咪不明所以的回头看着菲墨和哮天饕餮，只见这二人一脸你才是白痴的表情看着她。

     哮天咪指了指自己的鼻尖，半天没搞清楚究竟怎么了。

     

     心情极度不爽的浩星陨重重的将自己摔在床上，趴卧着半天不动弹，心里还是觉得很不是滋味。明明就是莫名其妙听到别人听不到的歌声，哮天咪有什么资格自己胆小啊。莫名的努力笼上心头，想着想着，浩星陨开始有些犯困了。

     迷迷糊糊的，四周雾气腾腾看不清道路。浩星陨迷茫的看了看四周，想了好久还是想不出这里是哪里。

     漫无目的的在雾气中穿行着，渐渐的雾气开始散去，入目的场逐渐清晰。柔柔的月光照射到废墟之上，四周看起来苍凉无比。

     浩星陨没有什么生气的慢慢的走着，在废旧的走廊中不住的穿行。

     他自己也不知道在干什么，只知道快点走，走，无论如何一定要赶快离开这儿。没有人气的废墟让他产生强烈的恐惧感，柔柔的月光此时并未给他安心的感觉，反而让他产生一种即将被月光压抑致死的错觉。

     浩星陨就这么无目的的穿梭着，走过一条又一条走廊，下过一道又一道楼梯，渐渐的他开始觉得有些不对劲了。

     此处虽然已经成为废墟，可多多少少还是有点昔日的影子，浩星陨越看越觉得这儿的布局有些像医院。

     “好奇怪，我怎么会来到医院？还有这里到底是哪里啊，怎么从来就没印象呢？”喃喃低声自语，浩星陨始终想不通自己怎么会来到这儿。

     在他以为还得这么漫无目的在走廊里穿行的时候，突然在前方出现了一间房间。浩星陨眼前一亮，也没多少心思去考虑那房间的危险性。急急忙忙快步朝房间跑了过去，一把就打开房门。

     “吱。”房门发出尖利的摩擦声，浩星陨很有礼貌的探头进来问声。

     “有人在吗？”

     房里静悄悄的，浩星陨有些失落的走了进去。说实在的，他现在压抑死了，就算遇到的是鬼，都好过什么都没遇到。

     “哥哥你找谁呢？”弱弱的声音在身后响起，在这原本没有半点声音的废墟里，这突然闯入的问话声险些没把浩星陨活活吓死。

     “谁？”连忙回头看去。

     一个穿着小小的孩子站在自己身后，身高才刚到自己腰间，看起来不过七八岁的样子，一件破烂到几乎不能被称为衣服的衣服松松垮垮挂在他身上。小孩子天真无邪的抬头看着他，明亮亮的眼睛不知道在开心什么。

     “我。我没找谁啊，小朋友知道怎么离开这里吗？”浩星陨半蹲下身子以便和小孩子更好的沟通，声音放柔担心吓到孩子。

     “出去？”大大的眼睛转而迷茫起来，小孩子想了好久才说道：“出去，不知道呢，我们不知道怎么出去啊。哥哥为什么要出去呢，留下来和我们玩游戏好不好，和我们做朋友好不好。”

     什么？和一群小鬼做朋友玩游戏，这可别啊，他最没办法摆平的就是小孩子了。

     呵呵干笑两声，浩星陨很虔诚的说道：“可是哥哥有事啊，实在没办法和你们玩，你能不能好好想想，要怎么出去，出去后要多久才能找到出租车。哥哥再不回去的话，会被家里的那几个人骂死的。”

     小孩子还是摇了摇头，就在浩星陨要放弃的时候，那孩子突然牵起他的手，急冲冲的朝外面走去。

     又是一大堆让人犯晕的走廊，浩星陨不得以只能跟着孩子跑，又因为身高的问题，只得弯着身子紧跟真孩子往前跑。

     “小朋友你要带我去哪里啊？慢些行不行，哥哥这样跑很累啊。”在身后跟着的浩星陨有点喘不上气了，心中不住纠结道。

     这孩子也太能跑了吧，这么久都不见喘一口气。

     越跑越不对劲，这一路上走了这么多的走廊，却始终没看到一间房间，一个出口，浩星陨开始有些忧心了。

     我不会真那么背吧。

     就在他胡思乱想的时候，走廊的尽头有道幽光越来越清晰，浩星陨心中一喜。

     终于又看到出路了，在这么下去，我恐怕又得乱想一气了。

     小孩开心的站在门外，踮起脚轻轻敲了敲门，大声问道：“猜猜我是谁。”

     “127。”里面传出十几道孩童稚嫩的声音。

     浩星陨迷茫的看着眼前的孩子，半响没搞清发生了什么。只不过，心底始终觉得这些声音好奇怪，有些熟悉罢了。

     小孩乐呵呵的推开门，浩星陨趁机探头进去。

     一间同样破损的几乎不能住人的小屋子里，几个小孩坐在里面正玩着游戏。个个看起来不过七八岁模样，小小的孩子天真无邪的笑靥，却让浩星陨心里浮起一抹不安。

     怎么总觉得不大对劲啊。

     为首的一小孩眨着那双漂亮的大眼睛，一脸兴奋的拉起浩星陨的手开心的说道：“大哥哥你终于来了，和我们做好朋友好不好，我们一起玩游戏啊。”

     这话一出，原本散坐在各处把玩自己的游戏的孩子们突然都站了起来。看着那一张张带着期盼的小脸，浩星陨忽然觉得拒绝他们好像会对不起良心的，再想想反正又不知怎么离开这儿，同他们玩玩也没什么。

     几番思索下来，浩星陨还是决定和这些孩子玩会儿游戏。

     “好啊，那陪你们玩什么呢？”

     “猜鬼的游戏。”孩子们开心的大声喊着，一边蹦跳一边绕着浩星陨围成一个圈，手牵手将浩星陨围在中间。

     “好好，可是抓鬼的游戏怎么玩呢，你们干嘛把我围在中间啊。”浩星陨好笑的看着这些孩子，半点耶猜不出他们想干什么。

     “大哥哥把眼睛闭上啦。”不知哪个孩子说的，浩星陨无奈只得把眼睛闭上。

     围成一个圈得孩子开始欢乐的唱起歌来，听着他们软软的歌声，浩星陨一直挂在唇上的笑，僵硬了。 


第一卷 第二十一章   谁的八音盒 4
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 11:08字数(3193)

    “手拉手围个圈，不准偷看哦，手拉手围个圈，猜猜后面那个是谁？”

     笑容逐渐僵硬，心中的恐惧和不安越演越烈，浩星陨急忙想睁开眼睛，可眼皮好像不是自己的一般，无论他怎么努力，怎么用力，双眼还是紧紧的闭着。

     那种漫天而来的黑暗更是加剧浩星陨内心的恐惧，冷汗直流，浩星陨此时可以完全确信自己又遇到某些东西了。

     有没有搞错啊，怎么又来了。

     声音停止，所有的孩子齐声问道：“大哥哥，猜猜你身后的人是谁呢？猜猜吧猜猜吧。”

     是谁，我哪里知道是谁啊，我根本就不认识这群小鬼啊。艰难的吞咽着口水，浩星陨努力想让自己静下心来。

     他现在能做的事就是拖，拖到家里的那两只发现他又丢了。

     

     这边浩星陨正踌躇着怎么名正言顺的拖延时间，那边窗沿边的三人正皱着眉头搞不清这人怎么突然就这么昏睡过去。

     菲墨擦着眼泪死死瞪着自家孩子，时不时的拎起来就是一阵猛摇。

     “菲墨你得沉得住气啊，别在摇下去了。不然还不等我们搞清楚这混小子昏睡的原因他就得被你给摇死了啊。”哮天咪赶忙在旁边安慰道，照菲墨这种摇晃方法，还真有些担心浩星陨会被她摇出内伤呢。

     这边两个不知怎么就闹腾上了，那边的哮天饕餮眉间始终皱着，而且有越皱越深的趋势。

     哮天饕餮坐在浩星陨床沿上，认真回忆着事情的经过。

     这几日除了上课之外，他们几乎没让浩星陨自己一个单独出门过。

     学校，浩星陨独处，莫非是……

     哮天饕餮眼前一亮，忽然想起浩星陨餐桌上的那句话。

     “我听到几个孩子在唱歌，唱的是什么没听清楚，可是那声音听起来怪怪的。”

     听到几个孩童的声音，这本不是什么奇怪的事，但若是只有他一人听到，那事情就好玩了。一想到这，哮天饕餮立马回头冲菲墨说道。

     “打电话给小年，问今日他们是否听到孩童的歌声。”

     “啊？”正在打闹的菲墨和哮天咪一愣，随后才回过神来。菲墨急忙掏出浩星陨的手机拨了一通电话过去。

     哮天饕餮听着话筒那边左年的诉说，唇角慢慢勾起一抹冷笑。

     “这到底是怎么一回事啊？”哮天咪凑上来迷茫问，紧接着收到哮天饕餮那鄙视的眼神。

     好吧，她也知道自己平时没好好修行啦，但也不能这么鄙视吧。不满的摸了摸鼻子，哮天咪不爽了。

     “看来他又遇到鬼魅了。”哮天饕餮淡淡的得出结论，菲墨随之大濉

     她该哭还是该笑呢？

     “那怎么办？”这种事菲墨自知帮不上忙，只能担忧的看着哮天饕餮。哮天饕餮倒也不着急，优雅的从怀里掏出那柄随身携带的纸扇，然后重重拍在浩星陨额头上。

     

     废墟中。

     浩星陨额上的冷汗越来越多，将自己围在中间的孩子们仍旧催促着他。

     “大哥哥快点猜嘛。你身后的到底是谁啊。”

     听着这些孩子越来越急的催促声，就在浩星陨不知该如何是好的时候，额上突然传来一阵剧痛。浩星陨下意识睁开双眼，眼前的画面，好像平静的湖面突然荡起层层涟漪一般。一道一道的水波纹在孩子身子划开，随着水波纹越来越多，整个画面彻底被打碎了。画面像破碎的玻璃一般向四周迸裂开，浩星陨本能的抬手护住自己的头和脸。

     惊愕之下被整个人从床上弹跳起来，浩星陨缓了半天的神才发现自己正躺在自己床上。自家老妈正担忧的看着自己，而哮天饕餮和哮天咪也坐在旁边，正一脸审讯的打量着。

     “喂，你是不是梦到什么了。”哮天咪纠结半天，才决定选择这个易懂的‘梦’字提示浩星陨。

     浩星陨喝着老妈递过去的茶，可无论他怎么努力，还是记不起自己刚才怎么了。冲着哮天咪他们摇了摇头，浩星陨真的是想不起来了。

     眼见不管怎样也得不出自己要的结果，哮天饕餮决定不再理会那笨蛋，理了理有些凌乱的衣袖，径直离去。

     哮天咪也伸了个大大的懒腰打着呵欠说道：“你这混小子真没用，困死我了，为了你我们可是整整两天没合过眼了。菲墨我先去睡一觉啊，你自己照顾这个混小子吧。”说完也摇摇晃晃的穿墙而出，连开门的力气也省了。

     什么，整整两天？浩星陨淡定决定，还是沉默的好。

     

     也不知道自己昏睡的这两天，自家老妈究竟是用什么借口帮自己请假的。不过从胡笳和赵凯那一脸怜悯的神情不难猜出，绝对不是什么好事就是了。

     努力强压下怨气笑呵呵的告诉朋友自己没事，浩星陨真真想冲回家咬杀自家母亲大人了。

     一整个上午的课程就在同学的怜悯以及老师的担忧中度过，可想而知浩星陨有多呕血。气呼呼的将午餐往桌上一砸，浩星陨都快气饱了。

     “那个，小陨你没事吧。”胡笳小声问道，此时的浩星陨像一碰就爆的炸弹，就算是他的好友，胡笳也没多大的胆子敢上去引爆，还是小心为上的好。

     赵凯也是一脸担忧的看着，他们两个的表情搞得浩星陨想气都起不起来了。

     咕噜噜一口气将果汁全部喝完，浩星陨才牙痒痒的说道：“真不知道我老妈又搞出什么奇怪的请假借口，搞得现在只要是认识我的人都会用一种想安慰又怕伤我自尊的表情远远的看着我，你们说我能不气嘛。”

     “确实会生气。”一想起菲墨阿姨那个请假的原因，赵凯和胡笳同时摸了摸自己的鼻子，在相视几眼之后毅然决定，还是不要让浩星陨知道的好。

     这边两人正不是很认真的听着浩星陨的诉苦声，那边左年有一下没一下翻弄自己的午餐，看起来好像在认真想着什么的样子。

     首先注意到左年不对劲的是赵凯，他轻轻的扯了扯还在念叨的浩星陨和已经开始神游的胡笳，朝左年的方向鼓了鼓嘴示意他们赶紧闭上嘴巴。

     浩星陨和胡笳两人看了对方一眼，又回头看了赵凯一眼，最后才认真的盯着左年看。

     “我说小年最近发呆的时候好长啊。”胡笳压低声音在另两个好友耳边小声说道。

     “什么最近，他发呆的时候一直都很长好不好。”浩星陨接着说道：“不过最近好像更长呢。呵呵”

     眼见自己无论再怎么商讨也弄不清左年在想什么，三人当下觉得还是都坐过去好好听听左年在喃喃自语些什么。

     “手拉手围个圈，不准偷看哦，手拉手围个圈，猜猜后面那个是谁？”

     左年的声音本来就不似正常高中生一样低沉带有磁性，而是软软的有些可爱的那种声音，按照现代的标准就是十足十的正太声。

     就着这样的声音，配着那样的歌词，不管怎么听都觉得好生可爱。

     赵凯和胡笳捂住嘴巴偷偷笑着，可是浩星陨却笑不出来了。

     手拉手围个圈，不准偷看哦，手拉手围个圈，猜猜后面那个是谁？

     这歌声，这歌词，这句话，他怎么总觉得在哪里听过，一种莫名的恐惧自心头蔓起。

     “小陨你这是怎么了，怎么脸色看起来好难看，不会是真的病了吧。”赵凯有些担忧的问道，浩星陨的脸色实在难看到吓人，容不得他不担心呢。

     “哦，我没事的。”浩星陨摆了摆手示意自己没什么大问题，不过看向左年的眼神带着几分疑惑。

     赵凯看在眼里却怎么也想不通这是为什么，只能闭上嘴巴静观其变。

     浩星陨冲着两位好友笑了笑，突然上前把左年扯了过去，快步将其拉走，一边走还一边回头解释道：“我带小年去买个东西，你们不用等我们了，先回教室吧。”

     “小陨他在搞什么啊？”胡笳显然被吓到了，一时不知该怎么办，只能回头问赵凯。

     “不知道。”赵凯他确实也不知道，只能耸了耸肩膀，随后真的收拾东西回教室去了，只留下胡笳一人在那边理不清头绪。

     将左年带进平时没什么人光顾的体育室，浩星陨仔细检查确定没人在这附近，这才走到左年跟前严肃的看着他。

     在刚刚的拉扯中，左年已经彻底回过神来。此时正不知所措的看着浩星陨，压根猜不出他到底想干什么。

     “小年，那首歌你怎么知道的。”

     “哪首？”迷茫的看着浩星陨，他说的话左年一句也听不懂。

     “手拉手围个圈，不准偷看哦，手拉手围个圈，猜猜后面那个是谁？”浩星陨慢慢的哼唱出来，眼睛始终一直看着左年，不愿遗落任何讯息。

     “哦这首啊。”左年一副终于搞明白的样子，开心的说道：“就是小陨你那个八音盒的歌啊。”

     “八音盒。”一时跟不上左年的思绪，浩星陨傻傻的愣了一下。可就是这小小的几秒发愣，左年便开心的从身后掏出一个小小的八音盒。

     一座已有些年代的医院，一些孩子在医院前面的草地上开心的玩着游戏。

     浩星陨觉得自己连呼吸都有些艰难了，那些雕刻径直的小孩，每一张脸都是那么的熟悉，好像在梦中遇到过。

     是的，就是在梦中，自己到了那家已经成为废墟的医院，医院里的孩子拉着自己，要自己留下来和他们做朋友，玩游戏，他们嘴里哼的就是那首歌。

     “手拉手围个圈，不准偷看哦，手拉手围个圈，猜猜后面那个是谁？” 


第一卷 第二十二章   谁的八音盒 5
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 11:22字数(3425)

    “小年，快点把那个八音盒扔到。”看着还开心把玩着八音盒的左年，浩星陨连忙开口说道。

     “扔掉，为什么啊？小陨不是很喜欢它吗？到哪里都带着它啊，为什么突然要扔掉呢？”不解的看着浩星陨，左年实在搞不懂明明这么喜欢这个八音盒，怎么又突然要别人扔掉它啊。

     我没喜欢它啊，更没随着带着他好不好，是它一直跟着我好不好。

    此时的浩星陨只能在心里控诉着。

     想也不想，浩星陨几步上前一把扯过那个八音盒。

     “啊痛。”两道声音同时响起，指尖传来一阵刺痛，浩星陨本能的松开拿住八音盒的手。

     左年委屈的看着浩星陨，含住自己被刮伤的手指泪控他。浩星陨也看着自己不住冒着血花的中指，突然有种不祥的预感。

     原本安静的体育室突然响起一声“咯哒”声，像是什么开关被人打开，声音是从自己脚边的那个八音盒传来的。

     浩星陨不受控制的将视线移到地上的八音盒上，原本安静站在草丛上的孩子们突然动了起来。

     孩子们有条不紊的慢慢移动着，慢悠悠的围成一个圈子。在草丛上转着小圈，就在这时那让人感到恐惧的音乐又响起来了。

     “手拉手围个圈，不准偷看哦，手拉手围个圈，猜猜后面那个是谁？”

     想捂住耳朵，不想听他们唱，可是身体根本就不受控制。浩星陨只觉得眼前一片漆黑，随后同左年一起晕厥在地。

     

     “手拉手围个圈，不准偷看哦，手拉手围个圈，猜猜后面那个是谁？”

     耳边不住回想着这首歌，左年迷惑的看着四周。

     好奇怪啊，这破破烂烂的地方是哪里呢，怎么自己没印象呢。轻轻的摇了摇身边还在昏睡的浩星陨，左年气结，怒火中烧当下决定咬醒这家伙。

     “啊痛啊。”吃痛的浩星陨终于知道应醒了，揉了揉惨招左年蹂躏的手臂，浩星陨好生委屈哦。

     “小年你干嘛咬人啊。”不满的控诉道，得到的却是一个比自己还要委屈的眼神，浩星陨不战而败。

     “对了小陨，这里是哪里啊。”像是想起什么似的，左年急忙问道，在这种完全陌生的地方，是人都会感到恐惧。

     看了一眼这熟悉又陌生的地方，浩星陨无语了。

     这个地方，根本就是那座八音盒里面啊。

     就算在不愿意相信，浩星陨还是得认清自己当下的处境。起身拍了拍身上的灰尘，拉着左年的手朝着记忆中的方向走去。

     果真还是一如上次一样的路线，一路上走也走不尽的回廊。慢慢的，废墟不再是单纯的废墟。

     以他们为圆心，四周的景色开始像被搅乱的湖面，‘噌噌’水波不住朝四周荡去。

     废墟一般的医院开始回复它原本的容貌。

     浩星陨带着左年不住的往前走去，他知道自己现在不能停下来，无论怎么样必须找到上次遇到的那些孩子，只有找到他们才能找到离开的道路。

     功夫不负有心人，在拐过一个回廊，尽头的那道印在记忆深处的门赫然立在眼前。浩星陨知道自己终于找到了，长长的叹了口气，浩星陨一把推开那道门。

     熟悉而又陌生的小孩一个不少的坐在里面，像是早已知道他们会来的样子。

     “大哥哥你终于回来了，啊，大哥哥还给我们带个了新朋友过来嘛？”年纪看起来最大的孩子开心的看着浩星陨身后的左年，搞的左年浑身不对劲，条件反射一缩，又躲进浩星陨身后。

     “我们不是来玩的。”浩星陨直接开门见山，他可没打算一辈子呆在这八音盒里面，“你们到底想干什么？”

     “为什么不和我们玩啊。”小孩子想不通，可怜兮兮的样子看得浩星陨都觉得自己是不是在做什么人神共愤的事。

     听完这话的左年也小心的探出头来，随后说了一句浩星陨差点掐死他的话。

     “游戏，玩什么游戏啊。”

     一听到有人对他们的游戏感兴趣，原本还可怜兮兮的孩子们突然开心的笑了起来说道：“那个哥哥，我们来玩猜鬼的游戏好不好。”

     本来只是好奇的左年，在听完他们的话之后，身体开始不受控制的朝他们走去。那些孩子开心的分成两分，将浩星陨和左年分开围在中间。

     “手拉手围个圈，不准偷看哦，手拉手围个圈，猜猜后面那个是谁？”

     奇怪的是这次那些孩子居然没有让自己闭上眼睛，浩星陨看着不住转着圈的孩子，此时他也很烦扰啊。

     就算知道自己后面的孩子是谁，可是根本就不知道他们的名字，睁着眼睛也是白搭。

     无奈的皱着眉头，想着随便猜个算了。

     “127。”旁边围着左年的那组，左年好像已经得出结论，正一脸兴奋的说着。围住他的孩子们惊讶的看了看旁边的小伙伴，随后开心的笑眯了眼睛。

     “这个哥哥好厉害哦，猜对了哦。”松开握住其他伙伴的手，眼见圈住自己的圈子散开，浩星陨才长长的舒了口气。朝左年竖起大拇指，示意自己佩服。

     左年不明白浩星陨在说什么，只能傻傻的抓了抓自己的头发。

     走到左年身边护住自己这个傻傻的朋友，浩星陨警惕的看着那些孩子。直觉告诉自己，事绝对不会这么简单。

     那些孩子天真无邪的看着，集体朝着输掉的孩子走去，嘴里不住的唱着。

     “手拉手围个圈，把输掉的小鬼围在中间。手拉手围个圈，不可以逃跑哦。”森森寒意自尾椎骨蔓出，浩星陨直觉会发生什么事。下意思的冲了上去打开包成包围圈的孩子们，将输掉的小孩护在怀里。

     为首的那个孩子偏了偏头不解的看着浩星陨，好像完全无法理解他的做法似的。

     “大哥哥，你要干什么呢？输掉的孩子就要受到惩罚的。”

     “什么惩罚。”浩星陨冷冷看着那个为首的孩子，声音难得一见的冷冽。

     “惩罚吗，当然是大家吃掉他咯。”天真无邪的笑靥再配上这嗜血一般的话语，激得浩星陨心口一痛。

     “什么？吃掉输掉的孩子。”不敢相信的再一次问道，浩星陨眼里写满了不信。

     “是啊，大家肚子都好饿，可是又没有什么东西可以吃的，所以最后13就想出这个方法咯。”其中一个孩子好心的替浩星陨解惑道，可浩星陨宁愿自己什么也没听见。

     输掉的孩子就要被当食物吃掉，这到底是个什么地方啊。

     护住孩子的手又紧上几分，浩星陨无论如何也不能让怀里这个孩子被这么生生吃掉。

     浩星陨的动作显然激怒这下孩子，孩子们脸上的笑靥逐渐隐去，换上的是极度的怒意和不满。

     “大哥哥这样是不对的，输掉的孩子就得依照游戏规则，谁也不能例外的。”稚嫩的声音加上那冰冷至极的话语，有着让人不可忽视的威严。

     看着浩星陨始终没有放开那孩子的意思，为首的孩子不耐烦了。

     “既然大哥哥不想遵照我们的游戏规则，那我们只能让那个哥哥代替输掉的孩子接收惩罚了。”说完将视线转向左年。

     “啊啊，什么？我吗？”指了指自己的鼻尖，左年可以很认真的告诉众人，他根本到现在还没搞清楚事情的经过呢。

     “没错，就是哥哥哦，哥哥要替输掉的孩子接受惩罚哦。”

     “为什么？”不明所以，左年搞不懂为什么自己赢了却反而要接受惩罚，就在他想搞清楚的时候，那些孩子动了。一个个扑了上去，那摸样像是想将他生剥活吞了。

     “不要。”想去保护左年已经来不及了，就在浩星陨觉得自己害了左年的时候，一道淡淡的光罩住左年。

     “轰隆”一声巨响，原本不该出现在这儿的两人以着嚣张至极的方式现身。好好的一道墙被轰出一个巨大的洞口，哮天咪皱着眉头驱赶着因为爆炸而产生的浓烟，一边驱赶着一边不住的碎碎念道。

     “该死的哮天饕餮，看起来明明很冷情的，怎么做事总是这么暴力。”

     这声音，浩星陨心中一喜，抬头看了过去。

     “混小子，一会儿没看住你你就又被鬼缠上，我该说你可爱还是可怜啊。”怜悯的看着浩星陨，哮天咪一脸的幸灾乐祸。

     这该死的不人不鬼的混蛋，浩星陨在心里怨念骂道。

     “饕餮哥哥？你们怎么也来了？”这回居然是神经比较大条的左年先问道。

     “我们是跟着那个混小子进来的啊，不过这么多回廊还真差点没把我们绕晕。”哮天咪抱怨道，这话一出浩星陨突然有种不祥的预感。

     “你们怎么走过来的。”小声问道。

     “走，我们有病啊，哮天饕餮直接把墙一道一道轰倒过来的啊，不过也奇怪了，这里居然不能穿墙而入呢。”

     好吧，听到回答的浩星陨直接选择沉默。

     这边碎碎念的联络感情，那边的哮天饕餮也不闲着。居高临下看着那些被爆炸产生的强大气流吹到的孩子们，眼中看不出任何感情。

     浩星陨有些担心的看着那些孩子，虽然他们确实给自己带来不小的麻烦，可归根结底也没对自己做出什么不好的事来，心里升起怜悯之意人不知替他们求情道。

     “那个哮天饕餮，他们也不像是什么恶鬼，我说能不能放过他们啊。”话音刚落便收到一道可以将自己生剥的的视线。

     恶狠狠的瞪了浩星陨一眼，说实在的哮天饕餮本来就没打算把这些小鬼怎么样，可是一见浩星陨替别人求情就是有些不爽。

     冷冷的哼了一声，直接不管了。

     哮天咪蹦Q过去看看这个捏捏那个，啧啧嘴巴说道：“看来都是些被囚禁在这里的幽魂啊。真可怜，谁那么狠心居然将这些孩子囚禁在这里哦。”话道这里顿了一下接着头回看着哮天饕餮说道：“超度他们吧，反正这些孩子到现在还没害过人呢。”

     “随意。”还是一样冰冷的话语，哮天饕餮一甩衣袖带着左年就直接离去。

     哮天咪先是一愣随后再度发出惨叫：“为什么我得带浩星陨这个混小子离开啊，该死的哮天饕餮，你把可爱的小年还给我啊。” 


第一卷 第二十三章    八音盒 结
作者：翼梵 更新时间：2011-11-22 11:30字数(3110)

    一道强光闪过，昏倒在地上的浩星陨和左年逐渐舒醒。晕晕沉沉的看着天花板，晃了晃晕乎乎的脑袋。

     “你们终于醒了，再睡下去的话学校就该报警咯。”戏谑的声音在耳边响起，浩星陨迷茫了半天才想起这是谁的声音。

     “哮天咪，你怎么在这里？”不解的问道。

     闻言哮天咪不耐的朝天抛了一记白眼直接不理会他，转而回头看着哮天饕餮问道：“你打算怎么处理这个啊。”说完顺手将手上的八音盒抛过去。

     哮天饕餮冷眼瞥了一眼又抛回给哮天咪，“与我无关。”

     真是个讨厌的家伙，不满的瘪了瘪嘴，哮天咪接住被丢回来的八音盒。

     浩星陨这才再度看清那个诡异的东西，圆形底座上的医院左侧明显被人轰出一道巨大的口子出来，而原本站在草丛上玩耍的那些孩子，此时皆倒在地上。

     “他们。”最后还是开口问道，虽说曾经被他们带走，可是毕竟这些孩子归根究底并没有做过什么伤害自己的事。凭着良心说话，浩星陨也是不希望他们出什么事吧。

     “他们，虽然我也不清楚究竟是怎么回事，不过这家医院以前一定发生过什么吧。或许是谁担心这些孩子的怨气会伤到自己，就将他们锁在这座八音盒里。”微微笑着，哮天咪手上慢慢腾起一道乳白色的光芒，光芒将整座医院围绕在其中。

     渐渐的，被围绕在中央的医院开始趋向于透明。在浩星陨眼前，医院于草丛上的孩子们同时消失，只剩下那个圆形的底座还留在哮天咪手上。

     随手将底座让到角落，哮天咪双手环于胸前傲慢的扬起下巴看着浩星陨，语气有些调侃。

     “我说大少爷，这种东西你哪拿到的哦。”

     “什么我哪拿到的，那八音盒不是的你的吗？”浩星陨惊讶的回问道，有些不可思议，他可是一直觉得这个八音盒是哮天咪随手乱放而被自己不小心收到背包里的啊。

     “我的？”头上青筋再度暴起，哮天咪抽搐嘴角半天才缓过神，“我怎么可能会有这么幼稚的东西，再说这玩意还是锁魂的法器，私藏这种东西会死人的好不好。”

     不是哮天咪的，那会是谁的啊。老妈也不可能啊，打能记事开始就记得老妈非常讨厌八音盒的，这东西是绝对不可能是老妈的。

     越想越疑惑，看着盯着自己看的哮天咪和哮天饕餮，浩星陨只能摇了摇头表示自己真的不知道。

     哮天咪也皱起眉头认真看着浩星陨，心中隐隐有些不安。

     自从他们接管守护浩星陨的任务，这浩星陨遇到鬼怪的几率貌似越发频率。不管是上次他的同学与鬼道的饿死鬼签订契约的事还是此时这个八音盒的事，总让人觉得好像有谁在后面捣鬼的样子。

     是自己想多了，还是纯粹是浩星陨这家伙运气比较背呢。

     侧身凑到哮天饕餮身边低声问道：“你说这次的事是不是有些奇怪，要说上次的话，至少如果我没有出现的话，那个女人是铁定会吃了浩星陨的。可是这次怎么看都觉得浩星陨不会出事啊，你说真的是你想的那样，有人在后面捣鬼吗？”

     微蹙着眉头，哮天咪努力寻思未果，最后还是决定去好好询问一下当时发生的事。听着浩星陨将整件事的过程诉说一遍，哮天咪还是一副不解的样子，反倒是哮天饕餮眼前一亮，像是抓到重点一般。

     不愧是共事数百年的同事，哮天饕餮一个微不足道的小小动作也逃不过哮天咪的眼睛，赶紧凑上去寻求答案。

     虽然她哮天咪是讨厌饕餮没错啦，可在好奇心的驱使下，一切的厌恶都可以暂时丢弃到一边的。

     哮天饕餮仍旧还是一副事不关己的样子，不过这次还好些，至少他还知道回答哮天咪的问题，“若不是泄密者正好猜对站在他身后的孩童是谁，只怕现在被那群孩子围在中间接受惩罚的就是他们的。”

     我们，身子一抖。浩星陨有些脱力的看着站在那边的两人，他真想问问苍天自己究竟招谁惹谁了，怎么一个又一个的都想吃自己呢，他实在不觉得自己会像唐僧一样是十世修的的好人，至少这一世铁定不是，既然不是干嘛一个个都想吃我。

     无奈的耷拉脑袋，他决定暂且不说话。

     

     四个人就这么坐在体育室里寻思着八音盒的来历，可无论他们怎么威逼利诱，浩星陨还是想不起那个八音盒究竟是什么时候进自己背包里的。

     “算了算了，不想了啦，我是真的不知道那个八音盒是怎么进我的背包的，你们就不要在问了好不好。”双手抱住自己的头颅，浩星陨一副头痛的样子。

     恶狠狠的将这混小子从头到尾鄙视一番，哮天咪真想上去将他拍醒，“这点小事都不记得，你这混小子还记得住什么啊。”

     哮天咪抓狂了。

     “我说，你们是不是该去上课了，好像已经快放学了吧。”一直坐在哮天饕餮旁边玩扇子的左年突然冒出这句话，顿时吸引了众人的视线。

     浩星陨先是一愣，随即大声吼道：“不是吧，就是说我们光明正大翘了一下午的课。”

     淡定的看着那个抓狂的人，哮天饕餮等人不知喝着哪里冒出来的茶，一副安详自得的样子。

     一把将左年扯下，浩星陨发挥自己校队的精神，一溜灰烟过后，只剩下哮天饕餮和哮天咪二人大眼瞪小眼。

     

     才刚刚跑到教室跟前，浩星陨还没来得及喘口气，放学的铃声就在头顶响起。抬头看着那响得这欢的铃，浩星陨真想爬上去把它敲下来。

     人啊！运气背的时候一向不会只有一件倒霉的事，就拿浩星陨来说吧。就在他抬头怒视的时候，‘呼啦’一声，教室的门被人打开。

     “你是？浩星陨，你怎么会在这里？”

     顺声抬头看去，班导正皱着眉头抱着书本看着自己。浩星陨艰难的吞了吞口水，突然有种欲哭无泪的感觉。

     结果可想而知，浩星陨自然难逃被惩罚的命运。这算不算是他没猜出自己身后的孩子是谁而变相接受到得惩罚呢，谁又说的清呢。

     

     紧接着的一周倒也没发生什么事，浩星陨放佛又回到没遇见哮天咪之前的生活。每天训训练、打打球、逗逗人、泡泡妞，小日子过得还算优哉游哉。

     当然除了回家要面对那两只讨厌的鬼宠，在校在抵抗恐怖的邵思思外，他的日子确实过得很悠哉就对了。

     今日和好友约好准备放学后去旧校址当义工的，一大早浩星陨就等在校门口，苦苦等待着那几个时不时就迟到一次的好友。

     “搞什么啊，笳那家伙迟到也就算了，怎么凯和小年也会迟到？”每隔几分钟就掏出手机看了看时间，浩星陨开始有些不耐烦了。寻思着是不是要抛弃这几个家伙自己先去旧校区呢。

     “小陨。”人未到声先到，听着这个声音就知道是谁到来了，浩星陨双手插在口袋里横着眼狠狠瞪了来者几记眼刀子，知道快把人家瞪到地里了他才收回杀人的视线。

     “你们两个是约好的吧，居然一起迟到，故意玩我是不是。对了，小年呢？”突然发现一直住在赵凯家的左年居然没有跟来，浩星陨不解的问道。

     “咯，后面呢。”竖着大拇指朝后指了指，浩星陨顺着赵凯指着的地方看了过去，紧接着又是一阵惨叫。

     “哮天咪，你怎么会在这里啊。”

     哮天咪难得一见的运动装扮，褪去那一身的复古旗袍，此时的她少了三分妖气却多了七分朝气，搞得浩星陨浑身不自在。

     趁着其他几个好友没在意，浩星陨连忙问道：“你搞什么啊，没事出来也就算了还穿成这个样子，想吓死人啊。”

     听完浩星陨的话，哮天咪上下自己打量着自己，半响才回答道：“不会啊，我觉得这个样子蛮适合我的，菲墨也说我穿这样好看。”

     我不是想说这个好不好。浩星陨无奈的看了她一眼，最后还是觉得不理会她。

     反正有这家伙跟着，多多少少还是安全一些的，万一在旧校区又遇到什么，有人垫底也是一件不错的事。

     自我安慰到，被这两只鬼宠欺压好久的浩星陨终于学会如何压制住自己的怨念了。

     “对了，你们到旧校区需要做些什么吗？”跟在众人后面的哮天咪好奇的问道，不要问一向不喜欢落在后头的哮天咪此次怎么会心甘情愿的走在队伍的最后面。如果她知道怎么去学校的话，哪还会慢腾腾的走啊，早就一路穿墙过去了。

     “也不需要干什么啦，就是要把旧校区的一些还有用的书籍整理过来。”胡笳快速的回答她的疑问，对于这个好友家的‘姐姐’，他早就有结识的想法了，可是哮天咪压根不知道他的想法，“哦。”了一声又继续去逗弄左年。

     “真冷淡啊。”胡笳瘪了瘪嘴小声抱怨着，说小声事实上声音也不见得有多小，至少在场的几个人都听得清就对了。

     浩星陨怜悯的回头看了一眼正在幽怨的踢着石子的好友，决定还是静观其变的好。

     感情的事啊，还是不要插手的好。 


第一卷 第二十四章  蒲公英的插曲  1
作者：翼梵 更新时间：2011-11-29 08:34字数(3257)

    旧校区就是旧校区，一听就知道没人打理过。

     捂住鼻子抵抗扑鼻而来的灰尘，胡笳还不忘抽空抱怨道：“搞什么嘛，都荒废快二十年了，没事还一直让我们来这里当义工打扫干什么哦。还有这些书本。”扯了扯都快散架的书籍，有些上面还有被虫蛀过的痕迹，胡笳继续抱怨道：“这些书少说都二十几年了，有的还不止，现在还能有什么用啊，没事干这种义工，根本就是没事找事嘛。”嘴里碎碎念着，手上倒也不含糊，一下一下整理的散落在地上的书本。

     “少抱怨了，又不是只有我们来这里受苦。每一届的学生都要来这里大扫除的。你就不要抱怨了，快点干完好回家吧。”蹲在旁边陪同胡笳整理书籍的赵凯安慰的说道，说是安慰，这话中的怨气也是十足十的。

     浩星陨随手拿起地上一本书，抓住书本就是一阵狂抖，成堆的灰尘在地心引力的作用下呼啦啦的被抖落。看着被灰尘蹭成灰色的运动裤，他沉默了。

     这里还真脏。

     “哈啾。”揉了揉发痒的鼻子，左年和哮天咪同时打了个大大的喷鼻，委屈的互看几眼，随后可怜兮兮的看着蹲在地上正努力大扫除的三个大男生。那亮闪闪的像是快挤出眼泪的大眼睛，看到浩星陨等人沉默了。

     最后还是抵不住他们二人乞求的眼神，浩星陨大手一挥说道：“算了算了，你们两个出去吧，这里我们来弄就好了，别乱跑别去别班的地盘上捣乱啊。”

     不等他说完，哮天咪两个便开心的大喊“万岁”，两人手牵着手就这么心安理得的跑出图书馆，留着浩星陨站在那边风化直想抽自己嘴巴子。

     “我说小陨啊，你就这么让他们走了，那我们是不是得干更长的时间呢？”看着那开心离去的两个背影，胡笳傻傻的问道。

     自始自终都没怎么偷过懒的赵凯淡淡的撇了一眼胡笳，“你难道觉得那两个人呆在这么能帮上什么忙嘛？不帮倒忙我们就该笑了。”

     “也是哦。”恍然大悟的样子，胡笳用力的轮了轮手，再度开始自己的整理大业。

     “把小年交给哮天咪，应该不会出什么事吧。”

     

     因为不用参与大扫除，哮天咪与左年就像放飞的风筝一样，开心的在旧校区里乱跑。旧校区与新校区比起来并不显小，因为没有什么人的缘故，更显空旷。

     “对了，小咪姐姐，上次那个奇怪的八音盒里面的孩子怎么了呢？”左年早就想问这件事了，可是一直找不到机会，现在正好没有人在旁边，他当然要好好的问问已解自己的好奇之心咯。

     “回到他们该去的地方了。”哮天咪敷衍的回答道，说真的她并不想左年太过涉及这些神鬼之事。

     “哦。”反正也得到自己想要的答案了，左年倒也不在意哮天咪话里的敷衍。甩着顺手扯到的狗尾巴草，左年一蹦一跳的就朝旧校区的深处跑去。

     就在哮天咪闪神的这一会儿，左年便跑得不见踪影。

     本来打算顺着气味追过去的，不过想想这是大白天，自己又替他找了一个护身符，左年应当不会出什么事才对。

     想想觉得有些道理，哮天咪便也没有追上去，转而玩起路边的狗尾巴草。

     她早就想玩这个摇来摇去的东西了。

     

     深一脚浅一脚踩着没过大腿的杂草，左年慢慢的走着。看着四周的场景，明明自己根本就没来过旧校区这里，可是怎么总觉得好像在哪里看过呢。

     耸了耸肩膀一副不在意的样子，左年想到：可能是在梦里见过吧。

     继续深一脚浅一脚的走进去，好不容易穿过那块没过自己大腿的杂草丛，左年大口大口的喘着粗气，还不等他喘过气来，眼前的景象那他瞬间着迷。

     “好大片的蒲公英哦。”看着随风不住飘远的蒲公英种子，毛茸茸的像一把把小伞一样，越飘越远。

     左年开心的跑进蒲公英花田了。这边戳戳那边鼓起腮帮子吹吹倒也玩的不亦乐乎。

     玩着玩着，左年压根没注意道自个脚下，一个不慎好像踩到什么软软的东西一样，正在他百思不得其解之时，一声惨叫破空而出。

     “啊~~~~~”

     阿勒，这惨叫哪里来的，貌似是自己脚下呢？低头看了一眼，一道恶狠狠的视线从蒲公英花丛里射了出来，左年后知后觉的发现。

     自己好像踩在别人肚子上了。

     连忙跳下来啊道歉道：“对不起，我不是故意的。”嘴里不住的道歉着，心里却叫苦道：死定了，这回要是让凯他们知道了，一定会被活活骂死的。

     原本打算好好睡一觉的司徒奇莫名其妙被人踩到肚子，此时的心情自然可想而知。怒气冲冲瞪了一眼左年，语气有些不善的说道：“你来这里干什么。”

     干什么，没干什么啊，傻傻的看着那个发怒的人，可怜的左年都说不出话了。

     委屈的瘪了瘪嘴，左年饱含歉意说道：“那个真的很抱歉，我不是故意踩到你的。”

     “算了算了。”也不打算和左年计较，司徒奇比较好奇他怎么会来这里，“你是怎么进来的。”

     虽然学校总是以义工之名让学生来旧校区打扫卫生，可这片蒲公英田地却从未被划入需要打扫的范围里。再者说它位于旧校区最深处，正常情况下应该也不会有人会进来才对，眼前这个男生为什么会出现在这里。对此司徒奇非常感兴趣。

     “我不知道耶，走着走着就进来了。”左年如实回道，“这里不能进来的吗？”

     “没有啊。”司徒奇回之一笑倒也没在说什么，只是那种调侃的眼神让左年感到很不快，不喜欢这个人的眼神，也不喜欢这个人说话的语气，左年决定要回去找自个的伙伴了。

     “那个我走了。”朝司徒奇点了点头，左年不等人家回答就一路小跑着离开，好像司徒奇是什么猛兽一样。

     笑眯眯的看着左年离去的背影，司徒奇的笑意未曾到达眼眸，嘴角的笑让人决定有些冷意。

     “有多久没有媒介闯进来呢，这下又有好玩的事发生了。”

     

     一想到刚刚那个男生不怀好意的笑，左年就是莫名一肚子气，回到图书馆就坐在那边不住的生着闷气，搞得浩星陨等人糊里糊涂的。

     “小年这是怎么了？”赵凯不解的问道。

     “明眼人都看的出来，生气呗。”胡笳认真的回答道。

     “我们当然知道那是生气的表现，可问题是他是小年啊，他懂得什么是生气吗？”浩星陨不同意的反驳道。

     随后是一阵沉默，最后还是浩星陨打破僵局。

     “小年你怎么了，怎么一回来就鼓着一张脸呢，哮天咪哪去了？”

     “哼哼哼。”鼻子不住往外喷着气，左年一副不开心的样子，“遇到一个讨厌的家伙。”

     无奈的摸了摸左年的头，赵凯示意其他两个人别再想了。

     “好了好了，快点开工吧，在偷懒下去恐怕明天都别想整理完。”还是赵凯有魄力，此话一出立马让正在胡思乱想的二人回过神，图书馆马上又是一阵闹腾。

     笑看着生气的左年，赵凯最后重重的摸了一下才准备回去干活。

     可是手上怪异的触觉让他产生疑惑，提起手看了一眼手上粘到的东西，赵凯无声的笑了起来。

     原来是蒲公英啊。

     顺手将蒲公英的种子扔在地上，赵凯倒也没在意，转身继续去整理那些凌乱不堪的图书。

     风风火火一整天，好不容易在天黑前将图书馆大致清理一遍。捏了捏酸痛不止的肩膀，浩星陨等人皆是苦着一张脸大叹人生苦命啊！

     “L高中的学生果真都是苦命的孩子，你们说学校这算不算是雇佣未成年呢？”平时总是有用不尽的精力的胡笳，此时也只剩下半口气了。有气无力的趴在餐桌上，看着正啃汉堡包啃得欢腾的左年，他心里那个羡慕啊。

     “安拉不要在抱怨了啦，每一届的学姐学长们都要遇到这等子事的，习惯就好啦。”挥了挥手，浩星陨状似安慰道，事实上心里也是十成十的郁闷。

     看着那不住哎哎叹气的朋友，左年大眼睛一转一转的，不知又在打什么主意。

     好奇怪啊，怎么总觉得浑身痒痒的呢，手上身上随意的抓了抓。

     “啊啊，什么时候沾上的蒲公英种子啊。”看着手上的蒲公英，左年忍不住叫唤道。浩星陨和胡笳也凑上来自己看了看，同时问道。

     “小年今天到底去哪了，怎么会沾一身的蒲公英回来啊。”仔细将他身上头上粘到的蒲公英种子拿下来，看着那一大把的蒲公英，三人无语了。

     他今天究竟玩得有多疯啊，居然沾了这么多蒲公英，真真是被他气死了。

     左年也傻愣愣的看着快装满一个汉堡包盒子的蒲公英，自己也说不清了。今天也没在上面打滚啊，怎么会粘到这么多。

     “话说你到底在哪里粘到这些的啊。”赵凯在图书馆的时候早就想问了，可是一时忘记，这会儿终于想起来了。

     “旧校区后面的蒲公英田。”

     旧校区后面有一大片蒲公英吗？我们怎么从来没听说过。

     就在他们说话之际，旁边一位妇女的孩子突然冒了出来问道：“大哥哥，这些蒲公英可以送我吗？”可爱的样子让人不忍心拒绝。

     胡笳趁机摸了摸人家小女孩的头就将装满蒲公英的盒子递了过去。

     看着跑到外面的小女孩开心的吹着蒲公英的样子，众人会心一笑，除了浩星陨。

     只听一声破空惨叫，浩星陨忽然想起一件重要的事来。

     “天啊，我们把哮天咪给忘记了啊。” 


第一卷 第二十五章  蒲公英的插曲  2
作者：翼梵 更新时间：2011-11-29 09:17字数(3009)

    将哮天咪给忘了的代价果真不是常人可以承受的，浩星陨这几日连大声说话都不敢了，就担心一个不慎又被人抓住小辫子狠批。

     菲墨怜悯的看着自家的孩子，一副你活该的表情就继续去忙活自己的家务事。留着浩星陨一人呆坐在沙发上，看看天花板，剥剥手指甲，无聊的浪费时间。

     原本日子过得有条不紊的，可是突发的传染病硬生生的打破这平静的日子，浩星陨所在的城市近日里，一种从未见过的感染病正疯狂的四处横行，到目前为止已有数十名儿童感染到这种奇怪的传染病。

     患病者浑身上面先是奇痒无比，随后身上会慢慢长出一种奇怪的毛状物体，现初步认为这些毛状得物体是蒲公英的种子。

     “我说好好的怎么会突然冒出这么一个传染病啊，还全身上下长蒲公英，想想就觉得恶心。”看着电视里的报道，正在拖地的菲墨忍不住凑过来发表评论。

     电视上正报道着受到感染的孩子的人数以及症状，菲墨很没良心的拍着胸脯自我安慰道，“还好我们全家都脱离了孩子这一阶层了。要不谁知道会怎么样呢。”

     “老妈，你这话要是让别人听到了，铁定会被抓去狠狠的批斗的。”浩星陨在一旁打趣道。

     “不过你说怎么会突然冒出这种病毒啊，全身上下长蒲公英。”皱着眉头问道，菲墨抱着拖把站在沙发旁边，突然眼前一亮打了个响指说道：“你们说会不会是蒲公英成精了，现在在找可以繁殖的地方啊。”

     众人暴汗，哮天饕餮重重的咳了一下，对于菲墨这种想法他持沉默的态度。反倒是哮天咪，一副被茶水呛到的样子，双手撑住餐桌猛烈的咳嗽。

     “菲墨啊，你以为成精有那么容易。每一种生灵要想脱下本体幻化出人形，其中的坎坷只有他们自己知道，不要一出事就觉得又是鬼神作怪，这世界上哪来的那么多神神鬼鬼的啊。正常人一辈子都不会遇到一个，你就不要在啊多想了啦”

     “可是我就遇到好几次了啊。”浩星陨忍不住插嘴说道。

     菲墨和哮天咪同时抛了他一记白眼愤愤说道：“你现在还算是正常人吗？”

     默默的摸了摸自己的鼻子，浩星陨还是选择沉默的好。

     不过这几天一直呆在家里，哪里也不能去，还真的好无聊啊。趴在沙发上装着尸体，浩星陨快闷坏了。

     偷偷瞄了一眼老妈，正在和哮天咪聊天，在偷偷看了一眼哮天饕餮，根本不在乎这里的事，浩星陨当下做了一个大大的决定。

     偷偷溜出去找个哥们来玩玩。

     拿着背包趁着老妈不注意的时候，浩星陨偷偷打开自家大门，悄无声息的溜了出去。

     

     “啊，终于解脱了。”走在几乎没几个人的路上，浩星陨伸了个大大的懒腰。说什么有奇怪的传染病，切，他怎么觉得现在的空气比以前的更加清新了。

     大概是惧怕被传染吧，路上的车啊行人啊几乎可以说是少的可怜，偶尔有几辆车可以急速的行驶过，车辆少了空气自然也就清新多了。

     难得可以在城市里呼吸到不输于郊外的空气，浩星陨的心情自然大好。

     “我现在要去哪里呢？学校肯定是没有人了。”站在街道口，浩星陨沉思了，突然发现在当下这种情况下，他还真的想不出可以去哪里呢。

     忽然眼前一亮，立马有了主意，“干脆去找凯他们算了，就现在这种混乱的情况而言，凯绝对不会带着小年乱跑的。”

     做了决定就应该去实行，浩星陨就是绝对的行动派，一想完当下也不闲着，立刻起身朝赵凯家走去。

     “叮咚。”门铃一次响。没人来开门。

     “叮咚。”门铃二次响，还是没人来开门。

     疑惑的盯着赵凯家大门口，正考虑着是回家好还是闯空门好的浩星陨。被突然传来的开门声打断空想，视线顺着声音看了过去。

     “啊吓，凯你这是怎么了？”

     看着憔悴得不成人样的赵凯，浩星陨承认自己被吓到了，紧忙闯了进去。将手覆在赵凯额头上，“没有发烧啊。”喃喃自语道。

     赵凯轻轻浮开浩星陨的手，对他说：“进来看看就知道了。”说完就朝里屋走去。

     跟着赵凯进了卧室，空气中充斥着一种奇异的味道，甜腻腻的让人有些反胃。

     “什么味道啊，怎么感觉这么甜腻。凯，你什么时候喜欢这种奇怪的香水味啊。”不满的皱了皱鼻子，浩星陨一脸嫌恶。

     “不是香水，是。”说到这赵凯顿了一下像是在想些什么似的，“你自己看吧。”伸手揭开窗帘。

     突然的亮光让浩星陨有些不习惯，下意识抬起手遮住眼睛。

     蒲公英，漫天的蒲公英在窝内飘荡着。抽动鼻尖嗅了嗅，那些蒲公英身上散发着一种甜腻到让人反感的甜味。

     “凯这到底是怎么一回事，怎么小年的屋里会有这么多蒲公英。”摊开手掌让蒲公英落在手上，浩星陨凑上去闻了闻，果真那种甜死人的味道是这蒲公英散发出来的。

     赵凯摇了摇头，走过去坐在床沿边上，看着床上躺着的左年，眼里掩不住的担忧。

     “这到底是怎么一回事啊。”看着躺在床上的左年，浩星陨险些认不出他来。小小的一张脸因为病痛而皱起，露在被单外面的手上，密密麻麻长出成堆的蒲公英，毛茸茸的长在人的手臂上，看起来诡异极了。

     “这种传染病不是只有小孩子才会得得吗？怎么小年他也……”话再也说不出来了，看着这样的左年，浩星陨心疼死了。

     “我不知道，前几天还好好的，可是从昨天开始小年就一直发着高烧。不单单手臂上，他全身上下开始长满这些蒲公英，而且蒲公英长到一定的程度就会自动脱离飘出去。”

     “你怎么不带小年去医院啊。”语气中难隐责备，浩星陨有点火大了。

     赵凯心里也不好受，“要是真带小年去医院的话，那他一定会被隔离的。就算医院再怎么好，可谁知道他们能不能好好照顾好小年啊。再说我总觉得不能带小年去医院，不是为什么，冥冥之中就是有这种感觉。”

     “这……”正说着，左年突然痛苦的发出呻吟声，随后难耐的扭动着身子。浩星陨亲眼看着那些蒲公英自他身上脱落，一朵一朵随风飘起，最后顺着风慢慢的朝窗口飞去。

     “这……这怎么觉得和电视上报道的症状不是很像啊。”浩星陨失声说了出来，电视上报道的症状仅仅只是说孩子们会高烧不止，浑身上下长满疑似蒲公英的毛绒状体，可是从未说过这些毛绒体会自行脱落。

     不敢相信的看着那些毛绒物全部脱落后，又以肉眼看得到得速度疯长出来。

     该死，在心底咒骂道，浩星陨开始觉得事情没那么简单了。

     “嗯啊……蒲公英……司徒……田地……种子……蒲公英……”被病魔折腾的左年嘴里不住的说着胡话，听到浩星陨一阵茫然。

     “小年这是？”

     “不知道，从昨天开始他就一直在说这些，可是我听了一整天也搞不懂他究竟想说什么。”心疼的抚摸左年的头发，赵凯心底不住的责怪自己没有好好照顾这个表弟。

     “泄密者，小年一定是想告诉我们什么事。”浩星陨恍然大悟说道。

     “泄密者，那是什么？”完全听不懂他的说什么的赵凯忍不住问道，可是浩星陨压根没有回答他的意思，急忙抛下一句，“凯，你千万不要动小年，我去找个专业的过来，不要动啊。”就跑了出去。

     “专业的？”看着浩星陨离去的身影，赵凯此时只能选择相信他了。

     

     一鼓作气跑回家的浩星陨也管不了自己是偷偷溜出去的，一把撞开自己大门就扯着嗓子大声嚷道：“哮天饕餮，哮天咪，你们两个在吗？快点出来，出人命了啊。”

     “你出人命啦。”慢悠悠从里屋渡了出来，哮天咪的口中果真还是出不了人话，一开口就差点噎死浩星陨。

     懒得和她怄气，浩星陨急忙问道：“哮天饕餮呢？”

     “刚收到命令，出去查一件事了，你怎么了？急成这个样子？谁出人命了？”

     “是小年啦，小年他好像也感染了那种奇怪的病毒，现在全身上下长满了蒲公英，你快点去看看吧。”说完还急急忙忙把哮天咪往门外推。

     一开始还事不关己高高挂起的哮天咪一听到左年出事了，立马转化态度，一把拎起浩星陨就冲了出去。嘴里还不住的嚷嚷道：“你这混小子怎么现在才说，要是泄密者出了什么事，看我不把你一脚踹进阎王殿去。”

     来也匆匆去也冲冲，菲墨出来就只看到一道青烟散去，半响才回过神，“啊，怎么今天大家都这么忙啊，一个劲的往外跑。我晚上要不要少做些晚餐呢？” 


第一卷 第二十六章  蒲公英的插曲 3
作者：翼梵 更新时间：2011-11-29 09:28字数(3008)

    带着哮天咪来到赵凯家里，一看到那躺在床上几乎没什么生气的左年，哮天咪都快心疼死了。

     三步并作两步来到左年床前，不知从那里掏出一个小小的葫芦。心疼的扶起左年将其抱在怀里，尽量小心的不碰落他身上的蒲公英，小心翼翼将葫芦里的液体喂入他口中。

     看着左年艰难的将液体咽下，哮天咪这才小小的舒了口气。看着哮天咪的脸色有些缓和，浩星陨这才敢上去问问究竟是怎么一回事。

     “哮天咪，这到底是怎么一回事啊，不是说这种传染病只有小孩子才会被传染吗？怎么小年也会得？还有就是我怎么总觉得小年的症状和报道里的不一样呢？”

     “确实不一样。”仔细检查了一遍。哮天咪这才回答道：“小年貌似就是这次这种传染病的导火索。”

     “什么。”浩星陨和赵凯不敢相信的说道，赵凯有些慌了神了，“你在开玩笑吧，小年怎么可能会是这次传染病的传染源呢，这绝对不可能。”

     “信不信由你。”

     被人不相信让哮天咪有些不爽，语气也有些不耐烦了。原本不想理会这个太过敏锐的家伙，可是还有一件事必须确认，哮天咪勉为其难的再度开了金口。

     “你有没有私自将小年身上的这些东西拔下来？”

     听完她的问题，赵凯下意识的摇了摇头示意没干过这种事，不过还是很奇怪她怎么会问这些，“拔了会怎么样？”

     “拔了就等着给小年收尸吧。”没好气的说道，嘴上是这么说着，可是哮天咪的动作怎么看都像是在拔左年手上的蒲公英。

     被她的动作吓了一跳的浩星陨急忙上前吾阻拦她，“你在干什么啊，不是说不能拔小年手上的东西吗？”

     “是不能拔啊。”疑惑的会问道。

     “既然不能拔，那你现在在干什么啊？”头上青筋暴起。

     “拔啊。”不解问。

     “你不是说不能拔吗？”浩星陨强忍着怒气。

     “是啊。”完全的牛头不对马嘴。

     “既然你说不能拔，为什么你还要拔呢？”眼见火山快要喷发了。

     “不拔我怎么知道小年到底怎么了？”一副看傻子的样子，哮天咪眼里全是鄙视，搞得浩星陨全身脱力，当下决定不和这家伙说话了。

     反正她自己有分寸，自己又何必在这边和鬼神瞎扯呢。

     看着哮天咪不知又从哪里掏出的镊子，轻轻的夹住左年手上的一根蒲公英。左右以着一种奇怪的规律慢慢摇摆着，那被夹住的蒲公英慢慢的脱离左年的手臂。

     看着被扯出来的蒲公英，浩星陨只觉得浑身寒毛大起，有种恶心想吐的冲动。

     让他觉得恶心的不是那根蒲公英，而是陷在左年手臂内的蒲公英根部，小小的蒲公英居然长着长长的须根，根部一只浑身红色的小虫子正不住的扭动着。须根深深插入虫子体内，像是给它传送营养的传输道。

     浩星陨捂住自己的嘴巴，实在不敢相信这些虫子就这么住在左年身上。那一片一片的蒲公英，下面得有多少只小虫子啊。

     越想越觉得恐怖，浩星陨快心疼死了。

     “这到底是怎么回事。”傻愣了半天的赵凯终于回过神了，声音听起来有些嘶哑，他同样也是难以相信自己所看到的一切。

     “看到了吧，好在你这小子没私自帮小年扯那些蒲公英。”

     “要是自己拔，会怎么样？”赵凯艰难的问道。

     “在这些东西没成熟之前，这下面的小肉虫是活着的。只要你们用力的把这东西拔出来，根部就会自动脱落，小虫子就失去束缚之力，之后可能会出现的事，就算我不说你们也猜得出来吧。”

     听得赵凯全身不住冒着冷汗，心里不住祈祷着。

     还好自己没有擅自拔下那些蒲公英，不然真不知会出什么事来。

     “那现在我们该怎么办？”知道现在的赵凯已经失去往日的冷静，浩星陨只好代替他将疑问问出。

     知道出了什么事，现在该找的就是事情的起因了。万事都有因和果，浩星陨只能期盼着快些解决这件事了。

     “小年最近有去过什么奇怪的地方吗？”哮天咪问道。

     赵凯努力回想着，可是左年一直都在自己身边，实在不大可能会去什么奇怪的地方。看着对面的哮天咪，赵凯摇了摇头。

     “真的没有？”不满的追问道，得到得仍是否定的回答。咬着下唇，哮天咪也有些没招了。

     气氛有些僵硬。

     就在他们不知道该怎么下手的时候，一直没有声音的左年又开始痛苦的低声喃语道：“校区……田……蒲公英……”

     “啊？什么？消失的蒲公英？”哮天咪指着左年，有点搞不懂了。

     “消失？蒲公英？”赵凯和浩星陨一遍又一遍重复着这几个字，突然两人同时眼前一亮，几乎的同一刻喊道：“会不会是说旧校区的蒲公英田。”

     “旧校区蒲公英田，那是什么？”

     “哮天咪你还记得和我们去旧校区做义工的事吗？我们不是让你小年出去玩吗？小年回来的时候一肚子气，还说什么校区有蒲公英田，还有就是他当时就是沾了一身的蒲公英回来，是这样没错吧。”最后一句是询问赵凯的，再问自己有没有说错的地方。

     “可是从来没有听说过旧校区有蒲公英田地啊。”赵凯插口说道。

     “但是也没有人说旧校区没有蒲公英地啊，不是吗？”浩星陨一副找到事情起因的样子，正努力说服赵凯。

     “不管有还是没有，这个旧校区我们怕是还得再回去一趟了。”哮天咪最后得出总结，想要知道左年究竟在旧校区看到什么，不在回去一趟是不可能的。

     看了一眼浩星陨，看着他冲自己点了点头，哮天咪了然。

     “走吧。”

     “你们打算去旧校区？”话音虽是疑问，可是赵凯却非常清楚他们打算干什么。

     “不入虎穴焉得虎子，凯你就不要担心了，在这里好好照顾小年吧，有哮天咪跟着应该不会出什么事的。”说完在赵凯肩上重重打下一拳，浩星陨调侃道：“事情解决后你可得好好的请客哦。”

     “你废话完没，快些行不行。”已经等在外面的哮天咪不耐烦的催到。

     “放心，我们一定会搞清的。”回了赵凯一个放心的灿烂微笑，浩星陨头也不回的向哮天咪跑去。

     

     磨磨蹭蹭等到了旧校区都天黑了，浩星陨堵住耳朵抵制哮天咪的碎碎念。

     “我说你笨你还不承认，没事磨蹭什么啊，现在天都黑了。你又不是不知道自己的体制，我们又不知道一会儿会遇到什么，现在黑了万一又多出什么乱七八糟的事，天啊，我光想想就头大啊。”抓着自己头发，哮天咪在身后不住的抱怨着。

     浩星陨心里那个后悔啊。

     早知道就应该等哮天饕餮回来，虽然那家伙总是一副冷冷的样子，可至少没这么多废话。

     “你说小年说的那块蒲公英田会在哪里呢？”还是找点事来转移她的注意力吧。

     “这个，我还真不知道啊，不过从进来开始我就觉得你们这旧校区好奇怪。”哮天咪微蹙着眉，看起来有些不解的样子。

     “哪里奇怪了，不会又有鬼吧。”咽了口口水，浩星陨警惕的打量着四周，突然觉得周围温度骤降数度，有点冷。

     “没有鬼怪，没有游魂，甚至连一点阴气也没有。”

     “没有阴气不好吗？”好奇的看了过去，却看见哮天咪神色有些不对劲。

     “没有阴气固然好，可问题是……”哮天咪跳脚，“问题是这里是校区，还是旧的，它不是教堂不是庙宇不是修道院，它是旧校区啊，荒废的旧校区啊，怎么可能一点阴气也没有啊。”

     “好……好像是哦。”就拿平时的故事来说，学校都是不缺恐怖故事的地方，所以哮天咪说它甚至连一丝阴气都没有，好像也不大对劲哦。

     “那为什么会连一丝阴气都没有呢？”

     眉头紧锁，哮天咪沉默半刻才回道：“没有一丝阴气存在的地方，要嘛它本身就是虚幻不存在的，要嘛就是里面有一个强大完全可以压制住自己本体的气息妖怪。”

     不是吧，浩星陨有点想撤了。

     “那我们现在是要干什么？”拿主意这种事还是交给专业的人士吧，浩星陨默默的画着十字架祷告着。

     或者真的是和哮天饕餮住太久了，哮天咪此时的笑容竟和他有几分神似，冷冷的看的人汗毛大起。

     “干嘛，不是你说的吗？不入虎穴焉得虎子，我们当然是得进去好好的瞧瞧咯，不然小年身上的那玩意怎么拿下来呢？”

     才说完就径直穿墙进入旧校区。

     看着高高竖起的墙，无奈没有穿墙术的浩星陨只能发挥自己强于常人的运动神经。

     翻过去。

     哎，但愿快些找到小年说的那片蒲公英田吧，速战速决千万不要在出些什么乱子遇到些什么鬼怪了。

第一卷 第二十七章  蒲公英的插曲  4
作者：翼梵 更新时间：2011-11-29 11:05字数(3290)

    在旧校区了绕了半天，压根就没看到左年口中的那片蒲公英地。浩星陨都快累死了，一屁股坐在花坛边上就是不起来。

     “哮天咪，你难道也找不到小年说的那个蒲公英地吗？会不会根本就没那块地啊，搞不好那是小年病了随便说的胡话呢？再说我们当然刚进L高中的时候，学长连什么十大灵异地点都告诉我们了，就是没提起过有片蒲公英地，你说它真的存在？”

     哮天咪起身跃上附近最高的一棵树上，俯视着整座旧校区。

     没有，真的没有小年口中的那片蒲公英地。可是没道理啊，泄密者所说的话一定有他自己的道理，绝对不可能凭空冒出来的。

     到底是哪里出错了，我一定是错过什么了。

     抬头看着高高在上方站着的哮天咪，浩星陨没胆子打扰她，只能翘着二郎腿晃悠着，看看这扯扯那。

     “沙沙……”身后传来草丛被拨乱的东西，浩星陨动了动身子，没理会。

     “沙沙……”声音又近了几分，这下浩星陨想不理会都不成了。回头看了一眼身后的花坛，说实在的，这旧校区都已经荒弃二十几年了吧，可是怎么这花坛里的花花草草还开得这么鲜艳。光这么看着就让人觉得很不舒服。

     伸手拨开花坛里的花，打算看看那拨乱花草的家伙是谁。

     一双幽亮幽亮的眼睛在夜色下，泛着让人恐惧的绿光。那双幽绿色的眼睛就这么直直盯着浩星陨看，这突来的视觉刺激害的浩星陨险些放声尖叫。

     将尖叫声压入喉中，浩星陨小心翼翼的拨开那双幽绿色眼睛主人身边的花草。正准备借助月色好好打量打量这个家伙，一切都在一瞬间发生。就在他快看清这小东西的真面目，“沙沙”一声，这小东西以着迅雷不及掩耳之势窜了出来。还险些咬到浩星陨的手，吓得他快速缩了回来，还忍不住发出小小的惊呼声。

     “啊……”

     “下面怎么了？”听到惊呼声的哮天咪探头下来询问，却见浩星陨没理会她直朝一个地方跑去，心下有些不满。

     这该死的混小子到底想去哪里？不是告诉他这里很奇怪不要乱跑吗？

     虽说心里是非常想不去管他就这么放任他让鬼怪叼走的，可是碍于任务，哮天咪只能万分不甘的追了上去。

     

     不要看那黑乎乎的家伙看起来就小小的一团，可是速度可不容小觑。几下就窜得快没影了，若不是浩星陨平日很注重运动，又是校队的精英，只怕早就跟丢了。

     只顾着追踪那团黑色的东西，浩星陨没在意身边的景物。不知不觉闯入了一个他们平日里找不到的地方。

     他没在意，不代表始终跟在他身后的哮天咪没发现。看着这逐渐变化的景色，哮天咪神情越发凝重。

     “哎呀。”只顾着追着那团小东西跑的浩星陨没有顾忌到自己脚下，一个不慎被绊倒了。摔了个狗啃泥，样子要有多狼狈就有都狼狈。

     “你也太没用了吧，居然在这个时候跟丢。”哮天咪轻身落在浩星陨身旁，有点不满的看着还坐在地上的浩星陨。

     浩星陨心里倒也怪委屈的，他怎么知道地上会突然冒出这么一根大木头啊，还正好绊倒自己。泄愤似的一脚将木头踢飞，浩星陨这才发现自己处于一个他从未见过的地方。

     杂草丛生，最矮的草都遮盖住自己的大腿。有些地方的草，目测差不都能把整个自己罩起来。惊愕的看着这个地方，浩星陨想不通了。

     “这是哪里？我们什么时候出的旧校区？”

     “至始至终我们都在校区里。”哮天咪淡淡的开口回答道，此时的她抬起头看着天空那轮明月，像是在思索着什么。

     “不可能。”浩星陨不相信，“我们被发配到这里当义工少说也有五六次了，这旧校区早就逛遍了，根本就没有这一片草丛好不好。”浩星陨一副你又乱说的样子。

     这话一出立马又被人狠狠的瞪了一眼，哮天咪不爽的踹了他一脚，“我骗你个小鬼有什么好处，这里本来就存在着，只是……”想了想复开口说道：“恐怕是有人用了障眼法吧，将这里隐藏起来不想让人看到。”

     “一片小小的杂草丛有什么好隐藏的？”浩星陨怎么也想不明白，突然一个念头在脑海中闪现，浩星陨被自己的这个想法吓了一跳。

     会不会是旧校区之所以被荒废，和这个不愿意被人发现的草丛有关系。越想越有可能，浩星陨咽了咽口水，开始踌躇进还是不进了。

     “有什么好隐藏的，哼哼，进去了不就知道了。”又是自顾自的拿定主意，看着不询问自己意见就直接朝深处走去的哮天咪，浩星陨此时只剩下气结。

     越往里走杂草越茂密，浩星陨艰难的移动着，看着那个运用法术漂浮在半空中前行的哮天咪，他心里那个羡慕哦。

     “我说，这片在草从走到什么时候才是个头啊，在这样走下去天都快亮了。”不满的抱怨着，浩星陨真的被这些杂草烦死了。更何况有些还会扎人，就更更讨厌了。

     在上头飘着的哮天咪至始至终都没有开口说过话，原本一直在前头飘着。突然好像发现了什么一般，哮天咪身子先是微微一顿，随后快速的朝前面飞去。

     “喂等等我啊。”搞不清发生什么的浩星陨只能在身后一边叫唤一边努力往前前行，好不容易拨开杂草逃脱出来，还没来得及喘一口气，浩星陨就被眼前的一幕吓住。

     虽说现在是晚上，可是空中的月亮却好似离地面格外的近，整片蒲公英田在月亮的照射下，散发着淡淡的光。看着那不住漂浮在空中的蒲公英种子，浩星陨像被什么牵动着，伸出手就准备去接。

     迷迷糊糊中好像听到谁在说话：“接住他们吧。”

     看着浩星陨一副失魂的样子，哮天咪怒气难以下咽，一巴掌直接把那打算接住飘过来的蒲公英的手拍开。浩星陨吃痛，神智终于回笼，抱着自己被拍肿的手不住的吹着，顺便用眼神控诉哮天咪的恶行。

     不理那家伙，哮天咪绕着蒲公英田打着转像是在研究着什么。

     “真没想到学校真的有一片蒲公英田呢，可为什么从来没有学长提起过呢？”

     “不清楚，我个人比较好奇的是，为什么这么一片蒲公英田要特地费上那么大的劲用障眼法将其隐藏起来，甚至不惜荒废整座校区。”亲身进入蒲公英田，哮天咪空手扯出一把蒲公英。

     “有什么发现吗？”被喝令不得靠近这片蒲公英田的浩星陨只能在旁边焦急的问道。

     “没有。”什么也没有，这明明是再普通不过的蒲公英，和左年身上那些依血肉为生的蒲公英不一样。扔掉手中的蒲公英又重新扯了一把下来，还是一样，没什么发现。

     看着不远处不住扯扯看看的哮天咪，浩星陨只能在这么干着急，视线不住乱扫想看看有没有什么奇怪的信息。

     “咦，那是什么？”不远处一个小小的角落，好像有什么一闪一闪的，浩星陨忍不住好奇心走了过去。

     翻开地上的草，浩星陨终于看清那发着光的物体了。

     小小的一枚徽章，本不是很起眼，可浩星陨还是一眼就认出它来。

     这是学生会的徽章，将其放在手上不住的摆弄，浩星陨确信自己绝不会看错。可问题是，这徽章看起来这么新，绝对不可能是二十几年前学生会遗落下的，只能是现任的。可是……

     可是为什么会有现任的学生会的徽章遗落在这里呢？这儿不是被隐藏起来吗？怎么会有人能进得来？

     “喂，你在那么看什么？”哮天咪的声音在身后不远处响起。

     “没什么，看到一个有趣的东西了。”上前将捡到的东西递给哮天咪，并说明东西的来历。听着他的话，哮天咪的眉头越皱越紧。

     “只怕真让哮天饕餮说中了。”

     “什么说中了？”没听明白。

     “没什么，大人的事小孩不要多问。哦对了，这个东西你先拿好，我去扯些蒲公英带回去，这种东西我不拿手，得找个比较在行的人看看。还有，绝对不要粘到那些蒲公英啊。”说完再度回到蒲公英田里去，看着哮天咪不知打哪里掏出一个小小的紫葫芦，一股脑的就将一大把一大把的蒲公英塞了进去。

     此时的浩星陨只能感慨到，鬼怪的世界果真和我们不一样啊，连带东西都这么简单。

     摆弄着手里的紫色小葫芦，哮天咪这才长长的舒了口气，锤了锤肩膀看起来很累的样子。

     “你现在回家去，不，你现在去小年家里住着。千万要记住绝对不能碰落他身上的那些蒲公英，还有就着找个。”说着又从怀里掏出一个蓝色的葫芦，“这个一定要记得，每隔三个时辰喂他喝一次，这东西能减缓蒲公英脱落的时间。”

     接过葫芦，浩星陨点头表示听懂了，不过还是不放心的问道：“只要不碰到蒲公英就可以了吗？还有什么要注意的？还有我去做这个，你要干什么？”

     “不是说我要去找个在行的人看看这蒲公英究竟是写什么东西吗？”一边说一边将浩星陨往外推着，浩星陨一个不慎又被什么东西绊倒。重重的摔在地上，原本以为身后是草丛，多多少少有些缓冲的力道，可是千算万算也算不到会是这样。

     手肘重重的磕在花坛上，浩星陨心里那个憋屈啊。

     看着那个发现奇怪黑色小家伙的花坛，虽然他不知道自己是怎么突然回到这里的，不过此时的浩星陨也没有多少心思去理会了。哮天咪好像已经起身去找那个在行的人，他现在也得快点回家才对。 


第一卷 第二十八章   蒲公英的插曲 5
作者：翼梵 更新时间：2011-12-01 08:21字数(3286)

    回到赵凯家里天已经微微亮了，浩星陨打了通电话回家告诉老妈自己这几天会在赵凯家借宿后，就整个人软趴在地上动弹不得。

     “小陨，事情怎么样了，知道出什么事了吗？”赵凯还是很担心左年，忍不住开口问道。

     “我们还真的在旧校区找到一大片蒲公英，哮天咪已经带着那玩意去找所谓的在行的人看看了，我们现在能做的就是照顾好小年等她回来。”有气无力的回着，浩星陨快累惨了。

     “这样啊。”虽然还没找到解决的方法让赵凯有些失望，不过他倒也没说什么，走到厨房正准备给浩星陨准备些吃的。

     浩星陨翻了个身本打算睡会儿，大腿上突然被什么磕了一下。将手伸到口袋里翻了翻，掏出一样东西定睛一看。

     “对了，我怎么把这东西给忘了。”一记鲤鱼翻身，浩星陨直接从地上打挺起身，冲着厨房里的赵凯就是一阵大吼。

     “凯快出来看下，这个东西你认不认识啊。”

     “什么东西？”好奇的走了出来，接过浩星陨手上的东西认真的看了一眼，语气中有些惊讶，“这不是会长的徽章吗？怎么会在你手上？”

     “哪个会长？”浩星陨也是一副被吓到得样子。

     “哪个，你小子傻了，当然是我们学生会会长啊。司徒会长啊，那么有名气的人你怎么会忘记啊。”赵凯一副恨铁不成钢的样子。

     司徒会长，浩星陨当然听说过这个学校的名人了。可问题是，会长的徽章怎么会遗落在那片被隐藏起来的蒲公英地里。

     等等，我是不是还遗落了什么？

     浩星陨咬着唇紧皱的眉头，他绝对还忘记了什么，可是到底是什么呢？

     看着这样的浩星陨，赵凯也不敢出声打扰他。

     “对了，我怎么把这事给忘了。”恍然大悟，浩星陨终于想起自己遗落了什么。当初和赵凯他们去夜探仓库的时候，那个时候将钥匙给胡笳的人就是会长。可是，可是没道理啊，会长为什么要这么做？

     这点浩星陨始终想不通，最终还是决定不想了。

     “你怎么了？”有些担心的看着浩星陨。

     “没事。”笑了笑，反正那次的事赵凯已经忘记了，浩星陨还是打算不说出来让他烦扰了。

     照着哮天咪的方式照顾着左年，果然那些蒲公英脱落的速度越来越慢，就连电视上报道的病例也越来越少。

     擦了擦左年苍白得没有血色的小脸，赵凯现在是剩下叹气的份了。他开始后悔自己当初不将左年送进医院的决定，究竟是对的还是错的。

     “小陨，你说我到底要不要把小年送进医院？”询问的语气，以往一贯的冷静此时已是淡然无存，赵凯颓废的靠在墙上。

     “绝对不行。”浩星陨急忙将他的这种想法扼杀在摇篮里，“你傻啊，现在怎么看小年都是传染源，这万一要是那些医院弄不出育苗直接把小年送进研究所，到时候我们找谁说理去啊。绝对绝对不能将小年送进医院。”双手交叉在胸前摆出一个大大的叉字，浩星陨抵死不同意。

     “可我现在要怎么办。”两只手死死抓住自己的头发，赵凯将头深深埋进大腿间。

     怎么办，浩星陨他也不知道。无力的靠在墙上，已经两天过去了，无论是哮天咪还是哮天饕餮，两边都没有半点消息。他现在也不知道自己能干些什么了，继续等下去还是……

     “铃……”手机铃声突然响起，浩星陨不耐烦的接听电话。

     “喂……”

     “混小子，马上打晕赵凯带小年来就校区，记住一定要快，别让赵凯跟过来。”电话那边就这么冒出一句话，然后直接切断，留下浩星陨傻傻一人站在那边，半天缓不过神来。

     “怎么了？谁的电话？”看着好友一直处于发呆受打击的状态，赵凯好心的发声询问。

     “那个，凯。”僵硬的声音。

     “干嘛？”

     “现在有一个方法可能有办法治好小年，可是要你稍稍牺牲一下，你愿意吗？”询问的口气。

     “你这不是废话吗。”狠狠的白了他一眼，赵凯真想拍醒这个还在发呆的好友。

     得到了准确的答案，浩星陨朝赵凯招了招手。不明所以的赵凯径直朝他走了过去，突然腹部一阵剧痛。

     浩星陨双手握住他的肩膀猛地向下一带，屈膝朝着他的腹部狠狠就是一下重击。赵凯不敢相信的看着浩星陨，想说什么却已来不及，浩星陨一记手刀狠狠的赵凯颈部。

     “噗通。”看着晕厥在地上的赵凯，浩星陨双手合十放于头顶，大声说道：“凯啊，牺牲小我完成大我，为了小年你就委屈一下吧。”

     说完跑向左年的房里，扯过一床被单就将左年裹了进去，想了没想直接翻出赵凯兜里的钥匙便驱车朝旧校区飞奔而去。

     

     一副做贼的样子，浩星陨终于将左年偷渡到旧校区，抱着他好不容易才从墙上翻进去。浩星陨那个惊心动魄啊，险些没把左年给摔了。

     拿着手机拼命给哮天咪打电话，可是总说不在服务区里。浩星陨都快急死了，他真的很担心一个不慎会碰落左年身上的蒲公英。

     “你怎么才来啊。”面前的空间突然像被撕破一般，一个大大的漩涡出现在他眼前。哮天咪从里面探出个头，看了一眼左年确定他没生命危险，随后扯住浩星陨一把直接将二人拉入漩涡中。

     原以为又会重重的摔上一次，浩星陨都已经做好当垫底的准备了。可是脚下踏实的地上，表示着他的多虑。

     “这里是……”入目的蒲公英，上次来的时候因为是晚上，所以没多大看清。这次却不一样了，一望无垠的蒲公英标识着它的浩大。

     哮天咪没有回答他的问题，几步上前从他怀里轻轻接过左年。

     浩星陨也急急忙忙跟了上去，他好像看到左年手臂上的蒲公英又有脱离的趋势了。

     “哮天咪，你到底搞清楚这是什么了没有？”着急问。

     “该怎么说呢？”哮天咪踌躇不知如何解释，站在那边看起来有些着急，“我是问过了，他说这东西是……”

     “是什么啦。”实在不习惯哮天咪这样吞吞吐吐的，浩星陨太急死了。

     “吵什么吵，这玩意儿是尸毒啊。”狠狠瞪了他一眼，哮天咪最讨厌别人打断他的话了，当下一脚就踹了过去。

     眨眼睛，一副没听懂的样子。

     “你在说什么？什么是尸毒？有没有比较通俗一点的解释方法？”

     “尸是尸体的尸，毒是毒药的毒。这样你也理解不了，你书读哪去了。”要不是手上还抱着左年，哮天咪绝对会一手叉腰一手戳他脑门。

     “拜托，我又不是学医科的，这玩意儿干嘛那么清楚。”小声嘟嚷，在这种月夜风高不知道下一秒会出现什么变故的情况下，浩星陨还是很自觉的不去惹恼这只鬼。

     “话说我们现在要干什么呢？”最后还是受不了，浩星陨还是发生问道。

     “静观其变。”

     阿勒，什么？静观其变的意思好像就是什么也不做吧。遄乓徽帕晨聪蛳天咪，他就知道不能对这只女鬼抱有太大的希望。

     原本想冒着被敲一顿的危险再问问的，可是却见她一直看着远方，像是在等着什么。

     凑上去。顺着她的目光看了过去，一望无垠的蒲公英，除了这个什么都没有。浩星陨着实猜不透她究竟在看什么，只能神游的陪她就这么站着。

     时间倒也一分一秒就这么过去了，就在浩星陨以为哮天咪就这么站着睡着了。远方传来一阵清脆的鸟鸣声，好奇的朝哮天咪一直看向的方向在望去。

     “阿勒，那大头的东西是什么？”

     只见远处一个小黑点由远而近，浩星陨揉了揉眼睛确定自己确实没眼花，不免又叫了出来，“这到底是什么？”

     一只巨大的几乎长约一米的巨型千纸鹤正努力的在空中扑腾朝这飞来，那看起来有些变形的翅膀好像快支撑不住肥大的躯干，整只千纸鹤飞的好艰难的样子。

     看着它一会儿撞到这边，一会儿卡在那边，浩星陨都忍不住替它捏一把汗了。真怕这家伙一头撞下去就再也起不来了。

     “终于来了，还真是让人久等。”哮天咪却好像早就习惯的样子，看着那乱撞的千纸鹤她倒也不是很在意。

     巨型的千纸鹤终于破除万难降落到他们跟前，浩星陨这才能好好的看看它的模样。说实在的，他真还没见过这么畸形的千纸鹤。

     哮天咪将小年又塞回浩星陨怀里，冲着千纸鹤就是一阵乱翻，好不容易在翅膀的夹缝中翻出一张薄纸来。

     禁不住好奇之心，浩星陨也颠颠过去想看个究竟。

     “阿勒，怎么一个字也没有？”

     一张纸上就草草几个大字，最上头写着哮天咪，最下方标注着哮天饕餮，其他的一个字也没有。

     “你们这等凡夫俗子怎么会懂其中的奥秘呢。”骄傲的回答，浩星陨实在不知道这有什么好骄傲的，只好“呵呵”打着马虎眼。

     将纸张揉成团包裹在双掌之间，哮天咪闭着眼睛默念着什么，一道淡光闪过，她才睁开眼睛。将揉成团的纸张摊平，原本没有内容的纸张上，赫然出现几个张狂的大字。

     “午夜，旧校区见。”默默的念出声，浩星陨不解的看着哮天咪寻求回答。

     “哮天饕餮的来信。对了，那只信使可不是我折叠的，是哮天饕餮，你可别以为我的手工那么差啊。”最后几句话明摆着就是解释，哮天咪一副撇清关系的样子。

     “额。”看着那只已经瘫在地上正努力想起飞的畸形千纸鹤，浩星陨忍不住开始幻想哮天饕餮叠纸鹤的场景。

     额，怎么这么寒呢？ 


第一卷 第二十九章  蒲公英的插曲  结
作者：翼梵 更新时间：2011-12-01 08:38字数(3520)

    因为哮天饕餮一封莫名的传信，这三人只能无聊的呆在蒲公英田地里。浩星陨有一下没一下扯着身后的杂草丛，对付灵异事件不是他这种凡夫俗子该考虑的，他还是乖乖坐着比较好。

     托腮看着在风中不住摇曳漂浮的蒲公英，实在想不到就着这么些小小的东西居然是造成这次大骚动的罪魁祸首。

     天色渐渐暗了下来，在这片蒲公英地里根本没有信号，浩星陨想打通电话回家都不行。还有怎么想赵凯差不多也快醒了吧，不知道那家伙会不会因为左年不见了而报警呢？

     好烦好烦啊。

     抓着自己的头发不住的扯扯扯，浩星陨快烦死了。这种一而再再而三冲击自己十几年无神论观念的事，让他的世界观和价值观开始发生改变，现在的他开始对自己的未来感到迷茫。

     “你这是在干什么？”看着那个快崩溃的人不住的折腾着自己，哮天咪继续发扬作为某种鬼应有的好奇之心追问道。

     “我只是想不通，为什么好端端的我会遇到这些事？要不是因为我的话，小年作为泄密者的能力也不会觉醒吧，是不是？”

     “话倒是这么说，不过冥冥之中自有定数，你就是再怎么郁闷再怎么想不通也于事无补，与其在这么郁闷还不如……”话音突然顿住，哮天咪原本还算轻松的语气突然严肃起来：“那玩意儿好像来了。”

     “什么来了？”迷茫看。

     原先仅是偶尔吹佛的微风突然骤变，呼呼吹着让人想起现仍处于冬末春初季节。

     成片的蒲公英有规律的四处摇晃着，在浩星陨眼中就像波浪一样一层一层朝远处荡去。时不时迎面吹来的阴风让他觉得浑身毛骨悚然，总觉得会出什么事得样子。

     这这风持续了好些会儿，就在浩星陨快放松警惕时，剧变开始了。他们跟前不远处的蒲公英田地突然陷了下去，成片成片的蒲公英被田里的泥土淹没。田里的泥水开始变得粘稠起来，眼前的田地竟像水面一样忽然起了一股大大的泥水化成的波浪。那波浪是从一个巨大的漩涡中跨散开的，漩涡越来越大也越来越急，到了最后已经形成一个两米多深的巨型泥。就像是一块巨大的陨石砸向地面，陷入泥土中。

     “出了什么事了。”浩星陨后退一步，抬起手试图抵挡那不住往面上吹来的阴风说道。

     “该死的，居然这么快就来了。”哮天咪恨恨的说着，视线至始至终都死死盯着那片由泥水聚集而出的漩涡。

     气氛开始僵硬，浩星陨很识趣的抱起左年就退回杂草丛里。都说了，这种事不是他们凡夫俗子该考虑的嘛。

     站在田地边沿上看着那个巨大的漩涡，不久，它竟然渐渐的消失了。浩星陨偷偷探出脑门小心翼翼的看着那个逐渐趋于平静的泥水，看着它又由泥水转为泥地，随后好长一段时间没有动静。

     就在浩星陨以为一切都恢复平静的时候，蒲公英田地突然躁动一来。

     “啪啪。”诡异的声音在空气中回荡开，浩星陨亲眼看到一只只已化为白骨的手从那逐渐硬化的土里伸了出来。

     那种在左年房里才闻到过的甜腻到让人受不了的味道，随着那一只只白骨的探出，在空气中不住的散开。

     下意识捂住口鼻，这种香味闻久了，总让人有种反胃的感觉，极度不舒服。

     那一只只突破水土的手不住的朝外挣扎挥舞，随着他们的剧烈舞动。原先有些硬化的泥土开始龟裂，一架架骷髅开始朝着外面爬了出来。

     哮天咪素手一覆，长鞭显现。

     气氛凝固谁也没有率先行动。

     哮天咪额头冷汗冒出，她现在想做的是拖延时间。若是只有这些骷髅的话，她倒也不是很放在心上，可问题是现下不单单只有这些骷髅，还有这早已因为埋葬太多亡灵而开始有了灵性的土地。

     自古万物脱不了五行，五行相生相克，又相辅相成。水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。这已有灵性的天地为土，而哮天咪的属性却是为水。骷髅为主攻，土地为辅攻，这对于她来说是大大的不利。

     浩星陨也察觉到气氛的诡异，屏住呼吸不敢有太大的动作，可是因为蹲太久了，脚有些发麻。他不过是想动动身子，促进一下血液的循环，谁知一个不小心连带这左年一起摔了出来。

     哮天咪心下一凛，只听到一阵“啪啪”的响声，再转眼一看，那些骷髅已经动了起来。

     恨恨的瞪了他一脸，哮天咪只留下一句“回去给我等着。”便倾身朝骷髅攻去，长鞭犹如蛇魅一般自主缠上骷髅的四肢，颈部。随着哮天咪的动作，骷髅的四肢被长鞭缠住、卸下。

     “该死的，这下面是乱葬坑啊，怎么都灭不尽啊。”虽然骷髅的攻势不猛，甚至可以说犹如提线木偶一般没有多少攻击力，可是为数太多了。这样一波又一波的冲上来，埋都能把她埋死。

     哮天咪有些沉不住气了，一记横扫在扫断一批骷髅的大腿骨之后，她借助强大的后辅之力暂时离开骷髅的包围圈。

     闭上双眸，周身散发着莹莹淡光。高高举起的右手手掌中，一团巨大的水球凭空出现，在哮天咪手上快速的旋转着，越旋越大。

     哮天咪口中也不住的念叨着。

     “水之圣灵啊，隐含在水中可以净化一切的水灵聚集在吾的身边，将汝等强大的力量暂且借与吾吧化为吾无穷的力量――玄武”

     话音方落，手上的巨型水球瞬间化为龟蛇组合的一种灵物，由水组合的玄武嘶吼着，吼声在夜空中不住的回荡。

     强大的水状玄武朝着骷髅猛冲过去，水漫后只留下一地的散落骨架。仅剩的骷髅也只能勉强的在地上挣扎，半天稳不住骨架。

     微微喘着粗气，哮天咪心想应该可以小小休息一下吧，可是事态的转变却不给她一丝喘气的机会。

     被漫天的水浇灌过的蒲公英水地越发清澈，哮天咪总觉得那些枝叶更显肥大，心中一颤大喊不好。

     “惨了，我居然忘记蒲公英属草本植物，为木。水生木，我这不是给自己挖坟墓吗？”头上冒出细细薄汗，哮天咪真想狠狠抽自己一嘴巴子。

     就在她在心里狠狠责骂自己失算的时候，被浇灌过的泥土开始幻化了。土地就像水面一样不住的起着波浪，而土地上的蒲公英急速的扩大膨胀，不多时就比哮天咪还要高出好几个头，并且还有不断扩张下去的趋势。

     “这下事情真的有趣了。”无奈的苦笑道。

     蒲公英在疯长到为哮天咪身高三倍之后，终于停止增长的趋势。高高壮壮的蒲公英遮住月光，哮天咪一下子陷入黑暗。

     脚下的土地在颤抖，就算没有月光照耀。生前就为夜视动物的哮天咪还是看的清黑暗中的一切的，她突然有种想呕血的冲动。

     只见那些蒲公英的跟脉破土而出，一条条跟脉像蛇一样在半空中飞舞着。哮天咪只能不住的闪躲着这些四处疯扫的跟脉，别说回击了，现在能保证自己不被扫到就应该偷笑了。

     好比成年人大腿一样粗大的跟脉，这要是被扫上一看，不呕上几两血都不行呢。

     一时的轻敌反而将自己置于更加危险的地步，哮天咪现在想哭都哭不出来了，只得在心里不停的咒骂某个还不来的混蛋。

     可恶的哮天饕餮。你到底死哪去了啊。

     目睹蒲公英的疯长，浩星陨只有张大嘴巴发呆的份。虽然心里是很想去帮哮天咪的，可是有时候太过理智的他，还是非常清楚作为普通人的自己此时是根本帮不上忙的。

     几番斟酌下，他还是觉得不去添乱的好。自己要是这么出去了，搞不好哮天咪还得分神保护自己和左年呢，为了大家的生命安全，他还是乖乖窝着草丛里的好。

     成百上千的跟脉在空中飞舞，交交缠缠密密麻麻，哮天咪躲得也是惊心动魄，总是险险躲过那些致命的缠绕。

     这种高速的运动一直都是极度浪费体力的事，就算她哮天咪此时已经不是生物了。这样持续高频的闪躲，她也开始有些吃不消了。

     从这些东西疯长后，自己就再也没休息过，在这样下去身子肯定会受不了的。

     就在哮天咪抱着玩命的心态打算置之死地而后生的时候，一道再熟悉不过的声音传入耳中。

     “火，招。”

     简简单单两个字，却招来漫天大火。数以万计的火球自空中砸落，炙热的火焰烘烤着一切。那些原本肥厚的枝叶在大火的烘烤下，开始委曲、焦黄，最后燃烧。

     哮天咪被哮天饕餮这不分敌我的一通轰炸给气到半死，好在大家都是认识好久的人了，她早已习惯这人的行事风格。在听到这人的声音，她便条件反射的罩起一团水球将自己和浩星陨二人护在其中，避免无辜变成炭烧猪。

     大火烧尽，一切仿佛不存在般。哮天咪伸手戳了戳一开始袭击自己的骷髅，不过小小的一碰，骨架瞬间化成粉末。

     这家伙还是一样烧的彻底啊。

     彻底是一回事，迟到又是一回事。哮天咪挑眉不满的看着哮天饕餮怒道：“不是说马上到的吗？怎么久才来你什么意思啊。”

     没错，这么久才来帮忙，一定是故意的。所以她就说嘛，贪婪的人最最讨厌了，尤其的饕餮，讨厌死了。

     “哼，”冷冷扫了一眼，哮天饕餮难得说了一句长话：“我怎么知道有人那么蠢，居然以水攻土与木，找死。”

     “你……你……你……”颤抖的指着哮天饕餮，哮天咪说不出话了，最后只能恨恨的说道：“站着说话不腰痛，你这个被活活饿死的饕餮给我记着。”

     不理会那个在身后跳脚的人，哮天饕餮几步来到浩星陨跟前，一把接过他怀里的左年。不知道从袖中掏出什么东西，浩星陨只来得及看到是一粒红色球形状药丸。眼睁睁的看着哮天饕餮将它喂入左年口中，又眼睁睁的看着左年身上那些恶心的蒲公英慢慢脱离，且不在复生，浩星陨这才长长的舒了口气。

     这下应该结束了吧。

     不过一闪神的功夫，那片被烧尽的蒲公英田与杂草丛生的草丛已经不见了。站在花坛旁边看着天空那轮明月，浩星陨头一次那么认真的祷告。

     恳请上帝保佑，不要在让我遇到这种事了。 


第一卷 第三十章   奇怪的小表妹  1
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 20:30字数(3295)

    将左年送回家已经是深夜，果然看到赵凯一脸暴怒的等在大厅里。对于赵凯没有报警这事，浩星陨还是很感激的。

     接过熟睡的左年，将其安顿好，赵凯终于有闲心坐下来和浩星陨‘好好’的谈谈了。

     “小陨，这下你应该可以好好的和我说说到底怎么一回事了吧。”喝着茶，赵凯一副不是很在意的样子。看着他喝茶的样子，浩星陨总觉得浑身不自在。

     这赵凯学谁不好，居然学哮天饕餮喝茶的样子，这不是给人找不自在吗?

     “这个嘛……”浩星陨继续打着哈哈。赵凯让他说，他倒是想说啊，可是这让他怎么说呢。

     “说？有什么好说的。”傲慢的语气不用猜也知道是谁，浩星陨无奈的朝天抛了一记白眼，在心里大吼老天无眼，怎么又让这家伙出来插一脚了。

     凭空出现的哮天咪嚣张的翘着二郎腿坐在沙发上，挑衅的看着对面的赵凯。浩星陨一吓，急忙看向赵凯。出乎意料，赵凯还是一样的冷静，半点被吓到的样子都没有。

     “早在看到这个女的就觉得你们一家和常人不大一样，没想到还真让我猜对了。”

     啊？这是正常人的反应吗？浩星陨愣住。虽然早就知道自己这个好友，大脑结构和正常人不是很像，可这也差太多了吧。

     “真没想到这混小子旁边还有这么敏锐的人啊，我是不是该对他重新审视一遍呢。”好笑的看了一眼浩星陨，哮天咪打趣道：“你是很聪明，也很敏锐，可惜……”

     “可惜什么？”警惕看。

     “可惜这一切你都不能记住。”话音一落，一股淡淡的幽香在空中漫开，哮天咪看着吸入这清香开始犯困的赵凯，眼里满是赞许：“太过敏锐对于普通的人类来说实在不是一件好事。”

     眼睁睁看着自己的好友被这万恶的女鬼敲昏，浩星陨却只能在心里大喊“干得好”。现在真是世态炎凉啊。

     

     随着旧校区那块奇怪的蒲公英田地被烧毁，这突然冒出来的传染病如同它的出现一样，突然的消失。

     事后浩星陨曾问过哮天咪这是为什么，得到的答案却迷迷糊糊的。

     “大概是哮天饕餮那一通火把他们全部都超度了吧。”

     全部都超度了，想起那一波又一波的骷髅，浩星陨觉得自己有些明白了。

     

     奇怪的传染病不见了，这日子还是得照旧的过。

     这天风和日丽的，由于这传染病来得太突然，政府担心会有后遗症，特此全省放假一个月，这可把要上课的孩子们欢腾死了，一个个往屋外跑，玩得可疯了。

     这日和好友出去疯了一天，原本打算舒舒服服过这个难得的假期，一切行程却被一通突然打过来的电话给毁了。

     好奇的趴在沙发上偷听自己老妈煲电话粥，浩星陨半天没听懂，只能回头用眼神询问一样在偷听的哮天咪。

     喂喂，我老妈在和谁通电话，已经快一个钟头了，怎么还有这么多话？

     我哪里知道。耸耸肩一副不要问我的样子，哮天咪自个都没听明白。

     无聊的打着滚，就在他们打算放弃窃听的时候，菲墨终于放下电话结果这长达一个多小时的电话之旅。

     “通知通知，这个月我们要回老家去。”

     “耶？”浩星陨大声喊道：“老妈，你不是说我们不能回老家的吗？怎么突然又这么决定了，还是去一个月。我的行程，我的活动怎么办啊。”惨叫，十足十的惨叫。

     “你的活动当然是取消了，哼哼，反正当初妈要我别回去，多少都是因为你的事。自然你现在都遇到那么多有的没有的，就算回了老家我想应该也不会在出什么更大的乱事了。再说你的小表妹都出生了，我这做阿姨的怎么可以不去看看么。至于你的行程，取消没商量。”菲墨说的趾高气扬的，压根就没打算听听自个儿子的意见，一副暴君样。

     “不待这样的吧。”又是一声惨叫划破原本就不是很宁静的夜空，浩星陨进入挺尸状态中。

     或许是他的惨叫不够惊天动地吧，上天压根没有听到。浩星陨第二天还是被迫上了火车，看来这趟老家是铁定得回去的了。

     

     经过两天两夜的颠簸，浩星陨等人终于虚脱到达自家老家。看着那郁郁葱葱看起来同现在季节有些不大相称的树林，浩星陨有些没力的问道。

     “老妈，我怎么记得我小时候没在这种地方生活过，你确定自己没有迷路？”就算自己离开的时候只有7岁，但是在农村长大还是在城市长大，浩星陨觉得自己还是能记得清楚的。现在那郁郁葱葱一副饱含乡土气息的地方，实在和城市搭不上什么边。

     一副看笨蛋的表情扫了一眼自家儿子，菲墨正色说道：“我没说过是回我小时候住过的老家吗？”

     没有，虽然很想这么回话，不过考虑到自家老妈的性格，浩星陨还是很识趣的闭嘴。

     真不知道老爸当初怎么就会娶她，脾气这么爆，这世上恐怕就老爸一个人受得了吧。

    浩星陨无良的心里诽谤着。

     跟着菲墨走在泥泞的小道上，浩星陨深一脚浅一脚走得那个辛苦啊，哮天咪几次差点没忍住直接飘到半空中。反观这次居然破天荒和他们出门的哮天饕餮，长长的头发被扎成马尾随意的搭在身后，一身品牌运动装配上那张冷峻的脸。

     怎么看都像是富家子弟来踏春嘛。

     浩星陨回头含泪想着。

     “老妈。我们已经在这里转了半天了，你倒是说说还得在走多久。在这样走下去，别说我受不了了，哮天咪铁定会发飙的。”被这崎岖的山路搞到耐心全无的浩星陨，忍不住怨气说道。

     “等等，让我在想想啊，应该是走这条路没错啊。”菲墨皱着眉头努力想着，一看这样就知道这人迷路了。

     “老妈。”脱力喊。

     “呦呦……”

     顺着声音望去，一辆牛车慢悠悠的走过去。坐在前头的是一个大约六十的老人，老人家优哉游哉驱赶的牛车，看到路边一副迷路样的浩星陨等人，好心停下问道。

     “几位这是怎么了？”

     “老人家，我们迷路了。”菲墨苦笑的说道：“我们这次是走亲戚的，可是我太久没回老家了，虽然没什么变化，可要找到回家的那条小道还真不容易。”

     “哦，走亲戚的啊。”老人家呵呵笑着，浩星陨正才发现那老人家还有好几颗好牙。老人家看了看菲墨笑道：“你们这是想去哪家啊。”

     “我们想去的是浩星家。”菲墨难得还算得上温柔的回答。

     “浩星啊。”老人家在听到这个名字，笑容突然隐去，看那神情好像想和他们说什么，踌躇了半天最终还是什么也没说；只是说道：“你们上来吧，我正好要回家有经过浩星家的老宅的，我老人家做做好人送你们一程吧。”

     “谢谢老人家。”菲墨道谢后率先上了牛车开始回顾小时候。从没坐过牛车的浩星陨三人组也是一脸的兴奋，不过当哮天饕餮打算上去的时候，浩星陨发誓自己看到那头拉车的牛浑身不住的打着颤。

     压低声音凑上去问哮天咪：“我眼睛没花吧，怎么那头牛在发抖？”

     哮天咪好心压低声音回答道：“你没看错啦，它确实在发抖。哮天饕餮虽然已经挂了，可不管怎么说生前还是只神兽啊，人家也是龙的第五个儿子，虽说是个二流的龙，可是身份还是很高贵的。牛这种小小的生灵，感觉到他的气息当然会害怕咯，在说饕餮还是什么都吃的家伙，他们不怕才怪呢。”

     听着哮天咪的解释，浩星陨开始觉得身后有股冷冽的视线在扫视着自己，不用回头看也知道是谁在瞪自己。呵呵傻笑一下，他还是继续乖乖看风景吧。

     在自己杀人一般视线的攻势下，那两家伙终于放弃咬耳根了，哮天饕餮这才悠闲的靠在牛车上看风景。

     面上一副悠闲样，可是嘴里却问着那个赶着牛车的老人，“你刚才好像有什么事没告诉我们吧。”

     事？什么事？菲墨和浩星陨同时竖起耳朵准备八卦，哮天咪笑而不语。

     “哎。”老人家长长的叹了口气，“你们到了浩星家不就知道了，虽然你们是走亲戚的，不过我还是好心的劝你们。这浩星家还是不要去的好，这家最近怪着呢，一定要去的话，看看就好了，不要久住啊。不要说我老人家喜欢嚼人舌根，我是好心才和你们说的，这要是放着别人，人家还没那么好心告诉你们这些呢。”

     “怪得很？”事关自己本家，也容不得菲墨不上心，急忙开口问道：“老人家，浩星家是不是出了什么事啊，你这话究竟是什么意思？”

     可是不管她怎么追问，这个老人家就是不在开口说一句话，弄得菲墨那个急啊，差点没从牛车上直接跳下来。

     哮天咪安慰性的拍了拍她的被安慰说道：“菲墨别着急啊，老人家不想说你怎么急也没用，还是慢慢等吧，等到了家里不就什么都明白了吗？”

     兴许是哮天咪的安慰起了效果，菲墨不再焦躁了，可是看着那不住戳着的双手还是看得出她的担忧。

     坐在牛车上一路慢悠悠的晃腾，等进来村子已经快晚上了。浩星陨皱着眉头看着越来越阴暗的天空，浑身不自在。

     可能是因为最近遇到的事太多了，他实在对晚上提不起什么好感。

     凭借小时候得记忆，菲墨终于找到自家老宅。岁月斑驳也压盖不住浩星老宅往日的辉煌，浩星陨傻傻的长大嘴巴，惊呼道。

     “我居然从来不知道老妈家这么有钱啊！”

     菲墨没有理会这个突然犯傻的儿子，吸了口气走上前去轻轻的敲了敲门。 


第一卷 第三十一章  奇怪的小表妹 2
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 20:36字数(3209)

    大宅内有人应和道：“等等，马上就来。”随后“吱”的一声，大宅的门打开了。

     开门的是一个七十几岁的老婆婆，慈眉善目看起来很是慈祥。这老婆婆穿着灰色的粗大挂，看起来不新却很干净。老婆婆看着门口的浩星陨一行人，半天没有说话，最后视线落在菲墨身上。

     “二小姐。”话落顿时老泪纵横。

     不要怪浩星陨少见多怪，看着自己老妈迎上去抱着那老婆婆一声“魏妈。”随后就哭的稀里哗啦，浩星陨总有自己在看八点肥皂剧的错觉。

     “咳咳。”不合时宜的轻声咳嗽，浩星陨示意自己老妈进去在哭，大家都快累惨了。

     “这，这三位是？”魏妈擦了擦眼泪问道。

     “哦。”菲墨这才想起要介绍一下他们，“这个是我家大儿子。”指着哮天饕餮一副骄傲的样子，说得哮天饕餮青筋暴起，半天没消下去。

     “这个是我宝贝女儿，漂亮吧。”笑眯眯的摸了摸哮天咪的头，出乎意料哮天咪居然没生气，看来她对于这种母女游戏还是很感兴趣的。

     “最后这个是我家最不争气的小儿子。”一副不大乐意介绍的样子，弄得浩星陨真想当面告诉他，只有自己才是她亲生的这一事实。

     “原来是三位孙少爷、孙小姐啊。”看来菲墨在外面的事本家的人都不清楚，不然怎么可能连她生了几个孩子都不知道呢。魏妈笑眯眯的看着浩星陨三人；“果真和二小姐一样，长的真好看。啊，我怎么只顾着和二小姐说话，都忘记请二小姐进屋了。”一边说这还一边让他们进来，顺便扯着嗓子吼道：“二小姐回来咯。”中气之足，让浩星陨佩服啊。

     听着魏妈的话，里屋里跑出一个小脚女人，面容和菲墨有几分相似。小小的脚板哪里禁得起她这般折腾，看着那摇摇晃晃的身体，浩星陨还真怕这个女人会摔跤呢。

     女人看着菲墨，顿时泪流满面哭道：“二姐，你终于舍得回来了。”

     “我说，这到底演的是哪一出啊。”哮天咪算是真的傻住了，半天都没回过神来。被问到的浩星陨自个都没弄清楚，哪里有办法回答她。只能同哮天咪一起看着那一副感人的姐妹大戏，偷偷在私下打着呵欠。

     他就知道回老家是一件无聊到死的事。

     接下来的事和电视上演的如出一轨，认亲啊，喊人啊。反正都是些现代年轻人不大喜欢的事就对了。

     “对了四妹，听说你生了个女儿，我的小侄女在哪？让我看看啊。”菲墨终于想起来此行的目的了。

     菲琴笑了笑让魏妈下去抱了个女婴上来，菲墨一把接过孩子。小小的婴儿，可爱极了，就算眉目还没完全长成也不难猜出这孩子日后一定是个难得一见的大美人。菲墨喜欢得紧，抱着孩子就是不撒手，“这孩子还真漂亮啊。”

     “那是当然，这十里八乡的都没有孩子长得比我家清儿还漂亮的。”菲琴骄傲的炫耀的，都快羡慕死菲墨了。

     乐呵呵的逗着怀里的女婴，可是孩子至始至终都不笑一个，菲墨开始有些奇怪了。

     “我说四妹啊，你家这孩子怎么都不笑的。”说完还哄了哄，还是不笑。浩星陨戳了戳小孩粉嫩嫩的的小脸蛋，办着鬼脸逗弄着小表妹。可是她始终瞪大那双漂亮的大眼睛，就是不笑。

     “哎。”听到这话的菲琴无奈的叹了口气说道：“你不知啊，这孩子生下来就有些怪。当初我怀她的时候一切都很正常啊，可是一生下来就奇怪了。这孩子从生下来到现在就没哭过笑过，不管是尿湿了还是肚子饿了，都不哭的。”

     “这孩子不会是哑巴吧。”菲墨小声问道。

     “不会啊，这孩子在看到野猫的时候还会丫丫的叫啊，可就是不哭也不笑，全家人都快急死了。”

     “怎么会这样。”菲墨爱怜的摸了摸女婴的头，突然想起一件事，菲墨觉得自己现在得问清楚。

     “对了四妹，我来的时候遇到一个赶着牛车的老人家，好像听他说咱家最近怪事多多，这到底是怎么一回事？家里出什么事了吗？”

     “说到怪事家里今日来还真出了不少。”说到这菲琴又开始垂泪了，看着这个四姨，浩星陨终于体会到什么叫做女人是水做的了。无聊的鼓了鼓嘴正准备出去找哮天饕餮聊天打发时间，却在听到下面的话止住了行动，回身继续坐在老妈身边听八卦。

     “自从生了清儿，这段时间家里确实有些奇怪。一开始鸡啊鸭啊牲畜什么的总是莫名丢失，现在四叔大伯他们又像得了传染病一样一个接着一个病倒了。村里的都说这孩子是灾星，生下来克我们全家的，可是这孩子才几岁啊，还是我十月怀胎生下来的，怎么可能会是灾星。家里的也有人开始相信了，总是要我把孩子扔掉，你说这都是些什么事啊。”说完哭的更惨了。

     事情这么诡异，你们家的人不信才奇怪呢。浩星陨怪没良心的在心里想着，菲墨倒也不知道怎么安慰了。只能低声劝她想开点，世上哪有什么灾星之说。

     不过联想到自己的血统，她这话底气还真不是很足就对了。

     “算了，二姐你自从和妈妈离开村子就再也没回来过。一回来就和你说这些有的没的，我们还是不谈这个了，聊聊一些小时候的事吧。”

     一听到要聊她们小时候的事情，浩星陨就没多大兴趣了。和自己老妈说了声自己出去，就颠颠跑了出去。

     急着去找人的浩星陨没注意到，确切的说是没人注意到，菲墨怀里的女婴正用着多么冷冽的眼神看着他离去。

     

     踢着脚下的石子，好不容易在老宅最高的老树上找到正在乘凉的哮天饕餮。看着高高在上的哮天饕餮，浩星陨有点冒汗的说道。

     “你爬那么高不怕摔死啊。”

     冷冷看了他一眼，哮天饕餮继续优哉游哉的纳着凉。从进入这间老宅开始，他就一直闻到一股子猫骚味，不管走到哪里，那股味道都是那么冲。简直比哮天咪在世的时候味道还冲上百倍，实在是超过他能忍受的范围，不得已哮天饕餮只能找个远离地面的地方呆着。

     他怕在闻下去，自己会忍不住一把火把这间老宅烧个底朝天。

     ‘噔噔’几声，浩星陨好不容易才爬了上来，趴在哮天饕餮旁边的树干上喘着粗气，一边喘气还一边说道：“爬树真不是人该干这事，对了，哮天咪呢？怎么好像一进来就没看到她的样子。”疑惑问道。

     “不知。”

     好吧，他从来就没打算能从哮天饕餮口中得到答案，再度认识到求人不如求自己的浩星陨还是觉得运用自己的力量去找哮天咪比较实际一些。和树上的哮天饕餮说了一声，浩星陨又快速的爬了下去。

     

     好奇怪，好熟悉的味道。哮天咪一路上嗅着气味找寻着什么，可是不管她怎么努力，却始终在绕着老宅打转。

     “哮天咪。”终于找到哮天咪的浩星陨大老远得大声打着招呼，见哮天咪没有理会他的意思，不得已只快步速跑了过来，“你在找什么？”

     “猫。”简单回答道。

     “啊？”傻傻跟着应了一声，“你找什么？”

     “找猫啊。”不耐烦的回答：“从一进这间老宅我就问道一股子同类的味道，本来想找几只出来玩的，可是怎么翻了半天就是没找到？不可能啊，明明有那么浓烈的猫咪气息，怎么可能连只小猫都没有。”最后自言自语，哮天咪多少还是想不通。自己的嗅觉绝对没有问题，绝对不可能错闻自己同类的问道，可为什么就是找不到猫呢？

     “你想找猫直接去问四姨嘛，干嘛自己在这边翻找，搞不好人家小猫怕生不敢出来呢。”

     你以为我是你啊，不满的瞪了一眼，对于他的建议哮天咪无声同意着。都快把这老宅翻过来了，还是找不到猫，甚至一根猫毛都没有。她觉得还是去问主人比较实在点。

     带着哮天咪回到里堂，果然自家老妈和四姨还在谈天说地联络感情呢。不过没看到那个小表妹，想是应该让人抱下去了吧。

     一踏进这屋，哮天咪的眉头微微皱了一下，有些不解的看了看四周。

     浩星陨没怎么在意，直接走到正聊天的两人跟前直接开口问道：“四姨，你们家的猫在哪呢，怎么我们一直找不到啊。”

     “猫？”菲琴疑惑的看着浩星陨，“我们家没有养猫啊。”

     “不可能。”哮天咪厉声说道，怎么可能没有养猫，她明明闻到同类的味道。

     菲琴像是被吓到一样，半天才开口说道：“我们这里确实没有养猫啊，这是祖宗留下的规矩。”

     额，养不养猫怎么又和祖宗扯上关系了，浩星陨沉默的看着他们。

     “小咪，老宅确实不能养猫的，这真的是祖宗留下的规矩。”菲墨也帮着自己四妹解释道：“我们浩星家确实蛮奇怪的，几乎每一代都有超过半数的人属鸡和鼠的。老祖宗上头留下过话，养猫的话会克自家的人，所以在老宅里是从来不养猫的。”

     居然还有这种事，浩星陨继续沉默。

     这下连哮天咪都沉默了，人家都说到这层了，自己也不可能在坚持有猫这种事。可是，可是自己绝对不会弄错同类的气息啊。

     想了想最后还是决定去找哮天饕餮确认一下。

     说了声抱歉，哮天咪转身就跑去找哮天饕餮确认。 


第一卷 第三十二章  奇怪的小表妹 3
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 20:46字数(3319)

    依照浩星陨的话在老宅最高的树上找到正在打盹的哮天饕餮，哮天咪一个腾跃直接上树。足尖轻轻点在树干上，冲击带起的小小震动让哮天饕餮不乐意的睁开眼。

     “何事。”还是不咸不淡的声音。

     “喂，哮天饕餮，我问一件事啊。”

     “何事。”

     “你有没有闻到一股猫的味道。”

     “猫。”回想起那一进来便扑鼻而来的猫骚味，哮天饕餮就是一阵不舒爽，蹙着眉答道：“确实有一股浓烈的猫骚味。”

     “你也闻到了。”惊愕的问着，哮天咪开始觉得有些怪异，“如果你也闻到的话就不是我的错觉了，可是怎么这家人一直说他们没有养猫呢？那股气味又不是从外面飘进来的，这到底是什么一回事啊。”

     “谁知道呢。”伸了伸懒腰，哮天饕餮优雅的翘着二郎腿继续打着盹，那悠闲的样子害的哮天咪真想一脚将他树上踹下去。

     “喂，问得怎么样了。”浩星陨双手做喇叭状在树上大声问道，哮天咪纵身一跃直接从二十几米的树上跳了下来，拍了拍沾上的树叶。

     “哮天饕餮也说他闻到那股味道了。”

     “但是四姨和老妈没必要骗我们啊。”浩星陨急忙替自己亲戚申辩，他实在不觉得骗他们这些能有什么成就感。

     哮天咪偏了偏头笑看浩星陨，笑的他一阵毛骨悚然忍不住率先开口问道：“你干嘛，想做什么就直接说，不要笑的那么恐怖。”说完还戳了戳自己双手，一副被冻到得样子。

     “你们这老宅绝对有什么不可告人的秘密。”

     默默的沉默，浩星陨原本打算开溜的，可是速度快不过哮天咪，最后还是被扯着一起去寻找那不知存不存在的猫咪。

     

     找了好久，直到夜半三更大家都睡着了，这两人才悄悄翻墙进来。浩星陨擦了擦满头大汗微微喘着粗气说道：“这村子太奇怪了，不单单人奇怪，连气候都奇怪。现在明明就是初春，怎么这里这么热啊。”解开外套拿在手上，浩星陨一边用手扇着风一边看着老宅里一个还亮着灯光的房间，总觉得那灯光有点奇怪。

     “喂喂哮天咪，你看看那个房间。”扯了扯旁边的哮天咪，浩星陨指着那间亮着微弱灯光的房间要她看看。

     “咋了？”顺着浩星陨指的方向看去，哮天咪没发现什么奇怪的地方，“你让我看什么？”

     “那里啊。”指着那件亮着灯光的房间，浩星陨终于知道哪里不对了。虽然这个村子比起外面算得上是落伍的，可是村里几乎都换上电灯。这老宅里也几乎都用电灯替换以往的油灯，可是那个房间。

     昏暗的灯光，那是只有蜡烛才会散发的烛光。

     偶尔风吹过，那烛光晃了晃又继续燃烧着。浩星陨眨了眨眼睛，刚刚好像看到一个奇怪的影子印在墙面上，定睛一看，却什么也看不见了。

     “你到底要我看什么啊。”对于浩星陨的突然噤声，哮天咪有些焦急了，她一向讨厌磨磨唧唧的事。

     “哦，我是说灯，那个好像是烛光耶。”

     听完这话哮天咪差点没一巴掌盖下去，“烛光有什么好奇怪的，你小子是不是皮痒想死啊。”险些没被这家伙气死，小小的一个烛光也能大惊小怪，不想在理会这个家伙了。哮天咪径直回到魏妈替她安排的卧室里，至于找同类的事，明天在继续吧。

     揉了揉眼睛，浩星陨也默默回到自己的房间。

     

     “喵……喵呜……喵。”一晚上不住有猫在耳边叫唤着，浩星陨捂住耳朵快要崩溃了。抓起被单盖在头上，这两天一直在路上颠簸，在加上今晚被哮天咪拉着出去寻找猫，他早就困死了。

     就在快要睡着的时候。“喵呜……”窗外又传来野猫的叫唤声，声音听起来有些凄凉，在这大晚上的更显诡异。浩星陨再也不能当做没听到了，一怒之下踹开被单就准备下去驱赶讨厌的野猫。

     “靠，这是什么。”被墙角一双绿绿的眼睛吓得差点没从床上滚下去。拍了拍胸脯认真一看，才看清那是一直正瞪着自己看的野猫。

     浩星陨忍不住在心里咒骂道：不是说没养猫嘛，没养这玩意儿是什么，还大晚上不睡觉在别人床前叫唤，这不是折腾人嘛。

     下床去驱赶那只野猫，还不等他走到墙角，那只野猫已经闪到房门口。“喵呜喵呜……”不停的叫着，看它这架势是不打算让浩星陨睡个好觉了。

     睡眠不足的人类是最不能招惹的，浩星陨莫名一阵火大，当下决定不拔光这只臭猫的毛他就不姓浩星。捋起袖子袖子‘蹬蹬’就朝那只野猫追去。

     见过被猫耍的团团转的人吗？现在就是了。每当浩星陨快逮到那只猫的时候，那野猫总能适时的逃跑，而当他不想理会准备继续去睡觉的时候，那是野猫又跟在他身后不停的喵喵叫，好像在嘲笑他似的。

     这口气要是能忍下去就不是浩星陨了，气得抓狂的浩星陨也不管三七二十一，发誓定要逮到这只可恨的臭猫。

     跟着野猫不住的上下乱跑，不知不觉中浩星陨来到那个点着烛光的房间前头。

     “奇怪？那只该死的臭猫呢？”明明看到那只野猫朝这里跑来的，怎么一眨眼就不见了？抓了抓自己的头发，浩星陨开始四处翻找着。

     “丫丫。”

     哪来的小孩子的声音？疑惑的朝四周看看，最后确认声音是从身后的房间里传来的。一时难忍好奇心，浩星陨悄悄推开房门。

     “丫丫。”小孩子像是发现他进来一样，开心的又叫了一声。浩星陨好奇的伸手摸了摸墙壁，在找到一个类似开关的按钮时，他按了下去。

     突然亮起的灯光刺得他不得不闭上双眼，好不容易等眼睛差不多适应了，他才缓缓睁开眼睛。

     看起来很简约的布局，一个小小的八仙桌上放着一根烧到尽头的蜡烛。房里除了那个八仙桌就只有一个小小的摇篮，一个漂亮的女婴儿正朝他晃着两只小手，好像要他抱抱的样子。

     “这不是四姨的那个孩子吗？”浩星陨看着漂亮的女婴儿，终于想起自家这个小表妹了。看着小孩子“丫丫”要抱抱的样子，还有那可爱的笑靥，浩星陨忍不住嘀咕道：“还说小表妹不会笑，这不是在笑嘛。”上去轻轻将小婴儿抱在怀里，浩星陨还真有点奶爸的样子。

     “乖乖乖，你叫小清儿没错吧，小清儿乖啊，表哥亲个。”说完还在人家小婴儿脸色大大的亲了一口，十足十的占便宜。

     小女婴咯咯笑了起来，肉呼呼的小手不住的捏着浩星陨的脸，好像在掂量着他有几两肉的样子。

     “小清儿真可爱，不过四姨怎么让你一个人呆在这里啊，他们对你还真是放心呢。乖乖和表哥回房间啊，表哥照顾你。”话这么说着，倒也真的抱着人家的孩子就回自个房间去。

     怀里搂着这个漂亮的小表妹，浩星陨再也没被野猫吵醒了，一个晚上睡得倒也舒爽。

     

     当然没经过人家同意就把小孩子抱回自己房里，第二天浩星陨还是免不了挨一顿臭骂。呵呵傻笑着，他倒也不是很在意，只不过怪事却也开始了。

     原本很听话，不哭不闹的清儿，现在却只要被别人一抱就马上撕心裂肺的大闹着，只有将她放回浩星陨怀里，她才止住哭声乖乖的含着浩星陨的大拇指无辜的看着大家。

     弄的菲琴一副被打击的样子。

     无奈的看着那个抱着自己大拇指含得开心的小表妹，浩星陨无奈的笑了笑。

     这小孩子真可爱。

     带着小娃子在院子里走来走去，浩星陨一点也不介意当着奶爸。本来还满悠闲的，可是前头传来的吵闹声让他忍不住起了好奇之心，抱着小表妹就跑出去凑热闹了。

     在他印象中一直文文弱弱的四姨此时就像炸了毛的猫一样，正驱赶着一个穿着道袍的人，旁边还有一些年纪稍大些的人正努力在劝说着什么。

     “菲琴你就不要在闹了，我们好不容易把大师请过来的，你多多少少也该让大师看看啊。”

     “你们给我滚，我的清儿才不是什么灾星。二伯，我敬你是长辈，但是你也不要太过分了。”嘶吼着，此时的菲琴有些竭斯底里了。

     “菲琴你给我闭嘴。”一个森严的声音插了进来，只见一个年纪大约八十多的老人从内堂里慢慢走了出来，年纪虽大身子骨却还很硬朗。老人严肃的看着拉拉扯扯的人，被他看了一眼的人都止住动作，乖乖的站着。

     “书城找了这个道士过来也是好意，我们并没有说清儿一定是灾星。叫道长过来看看也是让大家图个安心，再说倘若清儿真是灾星转世，就算你豁命出去不要了也得考虑到本家其他的人。”

     被老人这么一说，菲琴也不好在闹了，只能任由那个穿着道袍的牛鼻子老道朝自己的女儿走去。

     眼看着怀里的小表妹要被人抱过去，浩星陨下意识的拦住，冷冷的看着道士。那个道士看了一眼浩星陨，像是被吓到一样，只是说了一句：“这家造孽啊。”就回身向族里年长的人要清儿的生辰八字。

     浩星陨嘴角抽搐，强忍着上去揍人的冲动。

     这臭骗钱的那句造孽是什么意思。

     不知打哪里冒出来的哮天咪安慰性的拍了拍浩星陨的肩头示意他淡定，可是视线却始终没从清儿身上移开。

     清儿窝在浩星陨怀里，冷冷的回看着哮天咪，二人就在浩星陨不在意的情况下互较眼力。

     道士接过那张写着清儿八字的红纸，掐指一算，也问了菲墨和她丈夫的八字，最后长长的叹了口气。

     听着他这声叹气声，族里的人心都提了起来。

     那个被菲琴唤作二伯的人急忙问道：“道长，怎样呢？” 


第一卷 第三十三章  奇怪的小表妹  4
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 20:53字数(3299)

    在大家的追问下，道长终于还是开口说道：“你们大家也要有心理准备了，这孩子可不是一般人，她是猫妖转世，生来就是防人的。先是父母、随后是哥哥伯伯，只要和她有血缘的都会被她克死，最后只剩下她一个的时候，她就飞黄腾达、出人头地、事事一帆风顺，你们全族的福气都会聚集在她一人身上。”

     在场的人一听无不大吓一大跳，在联想到自从自孩子出生开始，整个家族的人只要和她接触过的，或多或少都出了些事，当下就信了七分。

     菲琴不敢相信的看着道士，“此话怎讲，你又怎么知道自己说的是对的，我们家清儿这么乖巧可爱，怎么可能会是灾星呢。你这道士不要为了几个小钱就乱说好不好，这可是孩子啊。”

     “信不信由你，你们一族的人大部分都是属鸡属鼠的，而这孩子是猫妖转世，生来就是克你们一家的。”

     “老道你不要在这边乱说好不好，什么我家的小表妹是灾星，现在都什么年代了还有人信这个啊。”浩星陨不屑的说着，完全把自己这几个月遇到的事和自家那两只鬼给忘到后脑勺了。

     “小娃子，不懂就不要在这里说，我老道说的句句有根据，信不信由你们，哼。”这道长脾气还真大，被浩星陨这么一说当下就不满了，一甩手就要离去。

     这可把族里的人吓得够惨，急忙拦住道长说“孩子不懂事啊”“有什么解决的方法啊。”看着浩星陨一肚子气。

     小表妹明明就是个乖巧听话的孩子，这老家的人怎么可以把一些莫须有的罪名压在她一孩子身上。

     “除非这孩子死，否则这世上再也没有其他的办法了。”道长捋了捋那短短的山羊胡子，一上来就爆出这么一个让人火大的方法。

     “你说什么臭道士。”不等老家的人说话，浩星陨先炸毛了，狠狠的瞪了一眼道士，他真的想揍人了。

     “小娃子，你自己现在都自身难保了还有闲心管这猫妖，还是多抽空好好照顾照顾自己吧。”

     被道长这话一噎，浩星陨这才想起自己现在的处境，顿时说不出话来。倒是他身后的哮天咪不乐意了，眯着一双漂亮的眼睛问道。

     “除了杀了这孩子这世上再也没有其他的方法，道长好大的口气啊。”

     你这话什么意思，回头看了一眼哮天咪，浩星陨无声询问道。

     就字面上的意思，耸肩无声回答。

     老道这才好像发现哮天咪的存在，原本不住上下抚摸山羊胡子的手突然顿了一下。紧蹙的眉头看着哮天咪，老道总觉得这个说话的女人有些奇怪，可究竟哪里奇怪他却又说不出来。

     不得不放低架子问道：“不知这位小姑娘何出此言。”

     哮天咪挑眉看了一眼浩星陨怀里的清儿，傲慢十足的朝老道走去，顺手一抬就将手臂搭在老道肩上笑道：“我怎么说也是这家的‘孙小姐’，我们家的家事老道还是别插手吧，怎么样？”

     搭在老道肩上的手暗自发力，一股寒意自肩部传来。老道只觉得自己的血液好像快要凝结一样，浑身颤抖不止。

     哮天咪悄然运用妖力传声入密，悄悄对老道说：这件事你最好别插手，不然休怪姑奶奶我直接把你打回崂山去。  

     强大的压力之下，老道汗颜了。这下更能确定这个看起来像小姑娘的女子不是个简单的货色，虽然师门有祖训，除妖抓鬼是他们的天职。可是考虑到随着科技的发展，崂山的法术丢失得越来越快，他也不过只是学了一些皮毛。要是为了抓妖反而把自己搭了进去，怎么想都不值得。

     越想越觉得自己不该为了点小钱把自己的命搭进去，老道很严肃的抬头看着浩星家全族的人说道：“既然此处有高人，老道我自然也无需插手了，你们自己解决吧。”说完身子微微一缩，从哮天咪的束缚中脱身出来，老道连个辛苦水都没喝就急冲冲离去。

     看着急速离去的老道，全族的人都觉得奇怪极了。有高人在此，高人是谁？他们怎么都不知道呢。

     在场的除了菲墨和浩星陨，恐怕再也没人猜得出高人是谁吧。

     菲墨一个好奇赶紧挤了过来，靠近哮天咪低声问道：“高人指的是你没错吧，你有什么办法帮帮我这可怜的小侄女呢？”

     “办法当然有。”不怀好意的看了过去，哮天咪笑的信心十足。

     浩星陨一个侧身将清儿护在自己怀里，他怎么觉得这件事让哮天咪接收，小表妹好像会更危险呢？

     原本已经安静了的族人，不知谁先开的口，突然全族的人像炸开的锅一样，吵闹了起来。大致的话浩星陨没有听清楚，可是模模糊糊中好像听到他们说什么“为了保住家族的根基，那个猫妖必须死。”

     这话太过分了，浩星陨终于忍不住正想开口骂道，却被菲墨抢先一步。

     “你们全部给我闭嘴。”

     真不愧是老妈，有魄力啊。浩星陨甘拜下风。

     果然在菲墨的怒吼下，原些吵杂的场面顿时安静下来。

     众人面面相觑不知该说什么好，最后只能将视线转到最为年长的那位老者身上。

     “菲墨你怎么回来？小婷呢？”老者问道浩星婷的时候，语气听起来温和了不少，看起来很疼爱浩星陨那个记忆中的外婆呢。

     “我母亲她老人家已经……”话音顿在这，就算她不说下去，只怕大伙儿都知道接下去她想说的是什么了，菲墨有些伤感的看了一眼浩星陨，随后才继续说道：“族长，清儿的事不知可不可以交给我们，我保证会处理妥当。”

     被唤作族长的老人默默的看着菲墨，半响才缓缓开口说道：“菲墨啊，这可不是一件小事啊，你应该还记得祖宗传下来的话吧，我们浩星祖宅是绝对不能养猫虎这类动物的。一旦和这些牲畜过分接触，对整个家族来说都是一件恶事，此时孰轻孰重我想你是明白的。”

     菲墨咬紧下唇，头深深埋着，长长的刘海遮住大半张脸，浩星陨看不清自己母亲的表情，只觉得她好像在忍耐着什么，当下心叫不好。

     老妈不会是想在族人面前上演当初群骂邻居时的那场戏码吧。

     菲墨沉默了良久，最终还是开口说道：“族长，我母亲的事我想你老人家应该是清楚的吧。不瞒你说，小陨和母亲几乎完全一样。”

     什么？这回干嘛扯上我了，浩星陨迷茫的指着自己接受着全族审视的视线。这么被人以着看稀有动物的审视眼神从头看到尾，是人都不会觉得舒服吧。

     族长听完菲墨的话先是愣了一下，随即将视线转向浩星陨，死死的盯着他看，脸上满是不敢相信：“怎么可能，他是男孩子啊，这到底是怎么一回事。”

     大多数族人不明白为何族长的脸色看起来那么奇怪，仅仅只有几个知道真相的老人，面面相觑的看着自己身边的人，不知该说什么好。

     喂喂，干嘛都那么看着我。浩星陨在心底无声的呐喊着，怀里的小表妹小小的手掌死死转着浩星陨的衣服，一下一下虽然扯得不是很有力度，却足有引起浩星陨的注意。低头看着那个有些一双漂亮眼眸的小表妹，浩星陨温柔的摸了摸她的头，示意不会有事的。

     沉默许久，族长终于发话了。

     “既然这样，那就交给你们吧。不过菲墨你一定要记住，如果解决不了，这个孩子绝对留不得，我不是在开玩笑的。”说完就转身回内堂去了，只留下一大群族人在那边丈二和尚摸不着头脑。

     大概是觉得就算是留下来也不会弄明白事情的经过的，那群不知打哪冒出来的族人又各回各处各找各妈去了。

     浩星陨终于逮到时间将自己心中所有的疑惑都问了出来：“老妈，你刚刚那话是什么意思啊？什么叫做我和外婆一摸一样，难道是……”一种想法突然在脑中划过，浩星陨被自己想到的可能性吓住了。

     “难道是外婆也一样会遇到这些奇怪的事？”

     哮天咪好笑的看着浩星陨，无奈的摇头：“你也太小瞧你家外婆了，浩星婷可是浩星家难得一见的天才，和你这废材也完全不是一个层次的，少往自己身上贴金了。”

     浩星陨怎么总觉得哮天咪这解释颇有损他的意思呢？不满的瞪了他一眼。怀里的小清儿听到这话，也气鼓鼓的瞪着哮天咪。

     当然她那饱含敌意的一瞪浩星陨二人是看不出来的，哮天咪看着那个气呼呼的小表妹，笑的更欢了。

     我就说这老宅里有同类嘛。

     “在干嘛？”清冷简约的问话，不用猜也知道哮天饕餮终于舍得那棵树，来找他们了。

     浩星陨怨气冲天回身瞪着哮天饕餮，正准备开口质问这家伙为何一回到老宅就窝在树上不下来，这厢还没开口，那边哮天饕餮已经率先说道：“把这猫妖带走，她身上的猫骚味真让人厌恶。”

     啊？什么？

     不敢相信的看了一眼哮天饕餮，在看一眼怀里的小表妹。浩星陨艰难的开口道：“喂，你不要乱说哦，什么猫妖啊。这明明就是我的小表妹。”说完还将清儿朝前递了过去。

     哮天饕餮眉头皱得更紧了，不悦的侧身移开。那一脸的厌恶之色不管怎么看都不像是伪装的，哮天咪这是上前搭在他肩上说道：“我不是说这老宅里有同类嘛，怎么，这回相信了吧。”

     相信，他能相信什么啊，相信自己小表妹是个会克死全族的猫妖，别开玩笑了。

     “好了好了，现在说什么都是白费，我们先下该考虑的是……”邪恶的看了一眼清儿，哮天咪乐呵呵的说道：“是该怎么‘解救’你家小表妹。” 


第一卷 第三十四章  奇怪的小表妹  5
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 21:00字数(3216)

    抱着清儿回到她的那间小屋，浩星陨这回终于明白为什么她的这间小房子会这么清冷了。为什么大晚上只有她一个人呆在这个小房间里，旁边没一个人看护她。

     一个一出生就被人当成灾星的孩子，只怕除了她的母亲之外，没有人会真心喜欢她吧。一想到这边就觉得怀里的孩子是那么的可怜，浩星陨忍不住又摸了摸她的头发。小小的胎毛软软的毛茸茸的，摸起来手感不错，怎么看浩星陨都不愿相信这个乖巧的小表妹是只猫妖呢。

     哮天咪伸手强行将还窝在浩星陨怀里的清儿抱了过去，果不其然，一离开浩星陨的怀抱，这个小家伙就扯着嗓子拼了命的哭。

     孩子的声音虽然不会很尖锐，可是哭啊哭的还是让人很烦心啊。浩星陨看着她哭得那么可怜，忍不住想上前将她抱回怀里。

     却被身旁的哮天饕餮拦了下来，浩星陨正想问为什么，还不待他开口就被眼下的场景吓了一跳。

     只见一直都很注重形象的哮天咪，可能是被清儿的哭声搞得快崩溃了，突然回头死死看着清儿，张嘴就是一口长长的獠牙露了出来。

     “那是什么？”吓得浩星陨直接破口问道。

     “牙齿。”哮天饕餮难得好心的回答。

     “我知道那是牙齿啊，问题是哮天咪为什么会有那种东西。”看着在如此昏暗的场所还能散发着森森寒意的雪白的獠牙，浩星陨觉得自己的承受能力越来越强了。

     “你见过哪只动物没有牙齿的，就你们这些人类才没有好不好。”哮天咪獠牙都不收回去了，就这么顶着两对长长的牙齿冲着浩星陨说道。

     清儿可能是真的被这样的哮天咪吓住了，还真就止住了哭声，呆呆的看着那堆泛着森意的牙齿。泪珠还挂在眼角，瞪着一双眼睛有些惊恐的看着。

     反倒是菲墨，正一副看到极品的表情看着哮天咪的牙齿。

     他怎么就摊上这么一个老妈了呢？

     无奈的扶着墙，说道：“你们是不是该想想眼前的事怎么解决，而不是在那边炫耀自己的獠牙。”好心提醒在场的诸位，浩星陨无奈的又长长叹了口气。

     勉为其难的将獠牙收了回去，哮天咪走到床头居高临下的看着那个还不到几个月的小婴儿。

     “妖有妖道，你附身在一个这么小的孩子身上，难道就不怕害了她的性命吗？”

     听着她的话得清儿抬起那张还噙着泪的漂亮小脸，一脸无辜的看着她，好像听不懂她的话似的。

     不过哮天咪知道，那深深隐在清儿体内的魂魄。是听到懂自己的话的，当下声音又冷冽几分。

     “我劝你还是早些出来的好，免得大家撕破脸，到时候对你可没什么好处。”

     “呵呵。”一道轻轻淡淡的听起来却有些俏皮可爱的声音突然在房里冒了出来，浩星陨早已经习惯这种事了，此时居然一脸淡定的看着清儿。反倒是菲墨，被生生吓了一跳，正努力打量着四周想将那个说话的人找出来。

     “谁在说话？”

     哮天咪朝趴在床上的清儿鼓了鼓嘴，菲墨不可思议的看着自家小侄女，半天缓不过来。

     “在笑什么。”哮天咪除了讨厌贪婪的生物外，最不喜欢的就是漠视自己的人了。现在这只小猫妖的态度激怒她了，看向清儿的眼神又冷了几分。

     “你若是有办法将我逼出来，又何必在这边同我废话。我现在附身的这个孩子不过才几个月大，要是你们强行用法力将我逼出来，对于这么小的孩子来说，伤害是非常大的。现在这么想想，我呆在这孩子体内才是最安全的，既然有这么安全的地方我干嘛出去。喂喂你瞪什么瞪，我就是不出去你能奈我何。”十足十的挑衅啊，浩星陨真怕哮天咪一个忍不住上去直接把猫妖连自家小表妹一起灭了。

     不过，看了一眼那个仍旧一脸无辜的小表妹，浩星陨忍不住在心里说道。

     这只猫妖还真蛮可爱的。

     “我能奈你何。”头上青筋暴起，哮天咪强忍着满腔的怒火不怒反笑道：“我把你让给那崂山的臭道士去。”

     “你旁边的那两个可不会同意的哦。”俏皮声音的主人倒是蛮有自信的说着。

     哮天咪气结，浩星陨发誓自己看到哮天咪头上不住往上冒着烟雾。俏皮声音的主人仿佛还嫌哮天咪不够暴怒的样子，继续开口激怒她。

     “哼哼，明明是只有着千年道行的妖物，居然屈尊去保护人类。像你们这种妖物中的败类，才没有资格说我呢。瞧你们手上的那个印记，一看就知道是‘绝尘岛’的人，为了活在人间居然去投靠那个变.态，更更没有资格说我。”

     惨了，浩星陨冷汗直冒。在哮天咪痛下杀手之前赶紧上去死死抱住她，一边囚住她一边大声说着：“淡定，淡定啊，那个是我家小表妹的身体啊，哮天咪你不要激动啊。”

     “老娘我淡定不了，管她是谁的表妹，老娘今天非把这家伙打出来，再打到她灰飞烟灭永世不得超生。”

     一听这话就知道哮天咪有多么的想要那只猫妖的小命，浩星陨更是不敢松懈分毫。

     这边是好不容易制止住了，可是浩星陨万万不该将另一个人忘记，只听一句“火，招”，他顿时心下一凛，当下暗骂自己道。

     怎么把哮天饕餮这个最有破坏力的家伙给忘记了，眼看着数团火焰在狭小的房间里升起，浩星陨连哭的心都有了。

     手上挣扎的力道不减，他也不敢松开囚住哮天咪双臂，只能口头劝解哮天饕餮。

     “那个，淡定啊，不要在这里玩火啊。这可是老宅耶，四周都是木头的，一个不小心代价很大的啊。”瞧他多不容易啊，声音里都带着哭腔了。

     被儿子这么一说的菲墨终于从崇拜中缓过神来，急忙上来开导哮天饕餮道：“大儿子三思啊，这要是真的一烧起来，那可就很难收场了。”

     “哮天饕餮没关系，你快点一把火烧死那只讨厌的臭猫。要是真烧起来大不了我帮你把火都灭了，混小子，该死的快放开我啊。”

     “你就不要在添乱了啦。”浩星陨都快气炸了。

     现场那个混乱啊。

     “你们这几个小鬼全部给老娘我站着。”最后还是发飙的菲墨比较有杀伤力，一记怒吼，怒火冲天的二鬼终于静了下来。

     哮天咪一个用力，右肩猛的朝浩星陨胸口撞去，浩星陨一吃痛立马松开对她的束缚。哮天饕餮翻手一覆，飘在空中的火苗瞬间消失。

     二鬼冷冷的看着那个小丫头，看的小猫妖全身寒嗖嗖的。

     “你……你们想干什么？”终于知道怕了，那原本还有些挑衅意味的声音此时夹杂着难掩的惧意。

     头痛的捏了捏两旁的太阳穴，浩星陨都不知道现在上演的是什么了。

     “没想干什么。”森森看着那个娃娃，哮天饕餮用着再平静不过的声音决定了清儿猫妖的下场。

     “既然你这么猖狂，那就得承受我们的怒焰。”

     “你想干什么？”藏在清儿体内的猫妖和浩星陨同时问道。

     “淹。”一个字，却包含这深刻的含义。

     听到这个字，哮天咪先是一愣，随后哈哈大笑起来：“不愧是饕餮，这主意还真缺德。淹，可爱的小家伙，我们来看看你能撑多久。”

     “你们疯了，这样这个身子的主人可能会死的。”俏皮的声音有些尖锐了，好像在惧怕着什么。

     “无所谓啦。”多么不负责任的回答啊，浩星陨有些不满的皱起眉头，忍不住提醒道：“那个身体的主人是我家表妹耶，你们多多少少温柔些成不。”

     “放心，我保证会很‘温柔’的。”说到温柔二字时声音之重，让浩星陨越发不放心了。

     “水之圣灵啊，隐含在水中可以净化一切的水灵聚集在吾的身边，将汝等强大的力量暂且借与吾吧化为吾无穷的力量――玄武”

     在旧校区曾见过一次的那只巨型的玄武再度出现在此处，不过可能是因为空间的关系吧，这只玄冰看起来好像有些迷你。小小的身子差不多就浩星陨一巴掌那么大，浩星陨有点怀疑了。

     这么可爱的玄武，它真的有战斗力这种东西吗？

     奸笑着的哮天咪一步一步朝着无辜的清儿走去，那只附身在清儿身上的猫妖可能是想跑吧，可是由于清儿年纪实在太小了。别说跑了，她现在连翻个身都有难度。

     只能眼睁睁的看着哮天咪离自己越来也近。

     哮天咪怀抱着迷你型的玄武放在清儿跟前，只见玄武的身子不住的膨胀、膨胀。涨到浩星陨快以为那肚子撑不住而爆破之时，一道强大的水柱自玄武口中喷了出来。

     流之不尽的水源源不断的从玄武口中喷涌出，大概是因为他们在这个房间里设下结界了吧。水并没有从门缝中流出去，整个房间就像一个被密封的水槽一样，水快速的漫过椅子，桌子，眼看着快要将清儿淹没了。

     “够了。”尖叫声响起，一道青光自清儿体内飞去，玄武立马闭上不住吐水的嘴巴。

     “谢了。”轻轻拍了拍玄武的小龟头，哮天咪笑眯眯的让它回去。挑了挑眉头看着那跳上窗户两爪子扒住窗沿死活不愿碰到水的猫妖，邪恶的笑道。

     “怎么了，不是说死也不出来嘛。”

     “你们真卑鄙。”怒吼回道。

     “哦。卑鄙啊。”打了个响指，原本停住的水位又开始往上攀岩，哮天咪欣赏着那只小猫咪的尖叫声，心情大好。 


第一卷 第三十五章 奇怪的小表妹 结
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 21:06字数(3552)

    “不要在升了啦，快让这些该死的水消失啊。”可怜的小猫妖眼看着自己的屁股快被水碰到了，声音开始带着乞求的问道了。

     毕竟是同类，哮天咪本就无意赶尽杀绝。又是一记响指响起，房间的水凭空的消失了。哮天咪双手交叉环于胸前，戏谑的问道。

     “这回可是告诉我们为什么要附身在这孩子身上了吧。”

     小猫妖乖乖的从窗户上下来，又是一道青光闪过。原先站在桌上的小猫咪已经不在了，出现在大家面前的是一个年约十三、四岁得小女孩，两只小小的猫耳朵大概是因为道行不足吧，此时正怯生生的暴露在空气中，偶尔一抖一抖的，看起来可爱极了。

     “切，还以为多厉害呢，原来是只连幻化都幻不好的小猫妖，居然敢在老娘面前大放厥词，嫌自己活太久了是不是。”

     看来对于刚刚的挑衅，哮天咪明显还放在心上，现在的语气可谈不上有多好。

     哮天饕餮倒没什么大的反应，只不过那一直紧蹙着的眉头也标示着主人心情不是很好。

     “不就是说了你们几句嘛，有必要这么生气吗？真小气。”小猫妖小声嘀咕着，一副不甘心的样子。

     “废话少说，你为什么附身在那个小孩子身上。”因为猫妖脱离身体，小清儿又恢复小孩子嗜睡的本能，此时也不顾四周的湿漉漉的，一个翻身呼呼就睡了起来。

     嘟囔着，小猫妖看着样子是没打算说实话了。本来心情就不是很好的哮天咪一怒之下，居然从怀里掏出一个小葫芦，想也没想就直接将小猫妖收了进去。

     拿着葫芦上下左右不住的摇晃，一边晃还一边说：“看你还嘴硬，看你还不说实话，我就不信摇不晕你。”

     还真是孩子气十足的报复手段。

     “啊……这是什么。”外面传来好多声尖叫声，细细一听好像还很多处的样子，浩星陨疑惑的看了一眼窗外，不明白这突然响起的尖叫声是怎么一回事。

     离窗户最近的菲墨忍不住好奇，上前推开窗户探头出去看。

     “啊，这是怎么一回事。”被吓到的样子。

     看着自家老妈这样子，再不好奇就不是人了。浩星陨颠颠跑了过去，一看。

     “哇，哪来的这么多猫啊。”

     老宅里大得不像话的的庭院里，聚集着大大小小形色各异的野猫。此时那些猫同时抬头看着自己这个房间，齐齐冲着窗户“喵呜”大叫。

     这场景简直就是，几百只猫同时尖叫嘛。

     看着楼下的那些所谓的族人一脸恐惧的看着这群野猫，浩星陨心里多少有些不好受。

     事情怎么就变成这个样子啦。

     对于这种场景，同样是只猫的哮天咪却给不出一个解释，弄得浩星陨忍不住调侃她：“你不是说你生前也是猫吗？怎么会不知道这是怎么一回事。”

     “我都死了几百年了，现在的猫怎么会进化成这个样子我怎么知道啊。”好不负责任的回答啊。

     摇了摇手中的葫芦，多少也猜出这事和这只小猫妖有些关系，哮天咪将葫芦朝天抛了抛又接住，“我带着她去个广阔的地方啊，这里实在是不适合解决事情呢。”

     说完也不等别人回应就一个隐身不见了踪影。

     “这个不负责任的家伙。”浩星陨磨牙道，眼睛一瞄正好看到哮天饕餮也打算离开，浩星陨哪里容得这家伙逃跑，一把扯住他的衣袖一脸挑衅道。

     不带我你就哪也别想去。

     无语看着这个人，哮天饕餮最后还是屈服了，带着浩星陨消失在房间里。

     

     再度出现时，他们已经来到一片草地上。浩星陨挥了挥手做扇子状，一边扇着风一边喃喃道：“这里怎么比老宅那边还热啊，你们不会是跑到南半球了吧。”

     “什么南半球？”哮天咪的声音突然插了进来好奇问道。

     “没，这里是哪。”懒得回答，浩星陨比较在意的是这究竟是哪里。

     “哦，你们这么村子的最深处，昨天我闲的没事干的时候发现的。不过你们这村子还真奇怪，居然会有这么好的风水宝地，这地方可是修炼的好地方呢。”心满意足的深吸几口气，哮天咪沉迷说道：“要是我还活着的话，必定会住在这里的。”

     风水宝地什么的，浩星陨是不知道啦，只能看着那一脸陶醉的哮天咪沉默着。

     “对了，怎么把这小东西给忘记了。”

     将小猫妖放了出来，看着那个双眼已经成蚊香状的猫妖迷迷糊糊四处乱撞，浩星陨再度起了怜悯之心。

     “晕成这个样子，你刚才是怎么往死里晃她的啊。”

     怎么说她也当过自己一天多的小表妹，浩星陨还是会有些心疼的。

     不理会这个总是在不该有同情心的时候同情心乱泛滥的家伙，哮天咪没良心的上前戳了戳躺在地上喘气的小家伙。

     “喂喂，在不回答的话别怪我直接把你扔水了咯。”

     此话一出，小猫妖立马复活。

     “不要把我扔水里，讨厌水。”

     “讨厌就乖乖回答我的话，要是敢说谎的话。哼哼，我就把你的毛全部扒光在扔进水里。”

     瞧瞧这什么人啊，居然这么威胁一个孩子。

     “哦。”可怜的小猫妖这次真的是被吓住了，虽然嘴巴坏了点，可是毕竟还是只成精没多久的小家伙，哪里玩得过哮天咪这只千年老妖孽，当下就全部交待了。

     “还不是下一代浩星家的族长，我不是说今天出来的那个老头啊，我是说即将上任的那个族长。这块地你们也看到了吧，这是块怎样的风水宝地。这块地是浩星家的田地，好几辈以前，浩星家的当家的就同意这块地送给我们了，并且后代永远不能收回。可是那个即将上任的混蛋居然想把它卖给开发商，还美名其曰说什么要发展村子，不但要收回，近年来还不住的猎杀这里的动物。我们实在的受不了了，想想反正也是一死，还不如拉住浩星全族给我们陪葬呢。”后面越说越小声，大大的眼睛偷偷瞄了一眼浩星陨，小猫妖的头低得更低了。

     她本来是好讨厌好讨厌浩星家的人的，可是这个男孩子居然那么保护她，并且在知道她可能是妖怪的时候还替她说话。

     他是好人，傻傻的小猫妖居然只凭一面之词就这么认定了。

     无语看着那个双颊发红的小猫妖，哮天咪有点被噎住了。

     这小家伙那一脸含春样是什么意思啊。

     不会是，想想就觉得发寒，哮天咪摇了摇头示意自己不要在想了。

     “你的意思是，浩星家先无义，你们方才无情咯。”中途插嘴的哮天饕餮总是可以一句点到重点。

     “是的。”小猫妖严肃的回答：“若不是他们先言而无信，我才不会附身在那个刚出生的小女孩身上呢。而且那孩子没事，浩星家现在也没有出人命，我没有害人，你们也不能抓我啊。”字正言辞，小家伙看起来小，嘴巴倒满利索的。

     “哼哼，你是不是搞错了，浩星家死活和我们没有关系，我们在乎的是你刚刚居然说我们是败类。死小妖，我看你是活腻了。”一想起刚刚那话，哮天咪就气不打一处发，不发泄出来她今晚一定睡不着的。

     “休得在胡闹。”狠狠的瞪了一眼哮天咪，哮天饕餮将气场完全释放出来。强大的气场终于让哮天咪安静下来了，无视那个怨念看着自己的哮天咪，哮天饕餮直直看着小猫妖问道：“你的意思是否可以理解为，只要浩星家下任当家放弃拍卖这块风水宝地，并且不再伤害这里的生灵，你们便也不会再闹下去。”

     虽是疑问句，可哮天饕餮却以着陈述的语气说出来，看样子是对自己的判断很有信心呢。

     “就是这样，只要他们不再起那些念头，我们当然不会没事去找碴了。可要是他们不管不顾的话，我们也不介意和他们同归于尽的。”伴随着小猫妖的话，陆陆续续有些动物从深处走出来，直直看着他们。从它们的眼神浩星陨可以看出它们的决心，那种誓死保护家园的决心。

     心底最柔软的部分被触动到，浩星陨忍不住替它们说话。

     “那个，既然它们也没伤到别人的性命，我想大家就这算了吧。要是真的起了什么冲突，对大家都不好不是吗？”

     “哼。”大力别头，哮天咪听到要她算了，火气立马烧起。她才不要这么简单就算了呢。

     无奈的看着那只又傲娇了的哮天咪，浩星陨只能头痛的决定无视这个家伙。微笑的看着小猫妖，浩星陨温柔说道：“你们的要求我会向老族长提的，你们就放心吧。还有，我还不知道你的名字呢，我叫浩星陨。”

     一听到浩星陨不单单问了小猫妖的名字，居然还主动告诉她自己的名字，哮天咪和哮天饕餮险些没被血呛死。就是这么一闪神的功夫，造就了日后让他们万分纠结的事情。

     “我没有名字。”把玩着尾巴，小猫妖委屈的低着头。她一出生就不知自己的亲生父母是谁，自己一人苦苦在这块地上生活了几百年。好不容易才修得人形的，不知自己的父母，更别提名字了。

     “没有名字啊。”心疼的看着，“小表妹叫清儿，要不我叫你青儿吧，青色的青。”

     “好啊。”小猫开心的用力点着头，在他们不知道的地方，两条原本不在一个道上的线居然奇妙的相连在一起。

     等着那边两只同时闪神的鬼回过神来，只来得及听到那句。“小表妹叫清儿，要不我叫你青儿吧，青色的青。”

     哮天咪登时再度傻住，愣了一下突然暴起身子一把掐住浩星陨就是劈头一顿臭骂：“臭小子，我难道没和你说过不要随便告诉妖怪你的名字吗？难道没和你说过绝对不能给妖怪取名字吗？你个白痴笨蛋蠢猪，我杀了你算了。”

     哮天饕餮看着那个笑的春光灿烂的小猫妖，无语的抬头望天。

     这混蛋居然找了只年幼的猫又回来，这事怎么就变成这样了啊！

     被掐的快断气的浩星陨吐出长长的舌头，一边辩解说她从未和自己说过这种事情，一边努力的挣扎着以便逃生。

     事情莫名其妙以浩星陨接收小猫妖，哦不，是小猫又的结局收场。虽然浩星陨至始至终都不知道自己什么时候同意收养这只小猫又的，可是一看到她那委屈屈的眼神。对那种小动物一般可怜的眼神没有半点抵抗力的浩星陨，最终还是败下阵来，乖乖的当起了奶爸。 


第一卷 第三十六章   外婆的过去
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 21:14字数(3231)

    回到老宅的时候天色已经不早了，通过自家老妈的关系终于见到了那位老族长。浩星陨将小猫他们的事以及下一任族长私下偷偷干的事情全部上报了，当然为了保证小猫和那块地上的动物的利益，他浩星陨还是多多少少有加点油添点醋的啦。

     听得老族长一阵大怒，当下除去了那个人继任族长的资格。

     抱着可爱的青儿，浩星陨正准备回自己的房间顺便去看看那个小表妹，老族长突然开口：“那个，小陨，你留下来一下，我们聊聊天吧。”

     “啊，您有什么事吗？”奇怪的看着眼前的老人，浩星陨实在不知道他和自己能有什么话题可聊。

     松开抱住清儿的手，示意她自己出去玩，浩星陨径直的又走回到老族长跟前。

     老族长慈祥的看着他，已经干瘪的手温柔的在他头上轻抚，“已经快三十年了啊，你外婆离开这个村子也有三十几年了啊。”

     摸摸听着老族长的话，浩星陨多少猜出老族长想和自己谈谈外婆的事，于是找了一个地方坐了下来认真的听着老族长说话。

     老族长远远的看着远处，好像在回忆着什么。浩星陨倒也不着急，默默的坐着等着老人家从回忆中走出来。

     “当初你外婆之所以赌气离开这儿，一切都是我们的错啊。那时候我们这些老头思想不开通，一直觉得女孩子家的必须留在家里不得出门，更不要提是离开村子了。可是你外婆她犟啊，不听我们的劝硬是带着你妈和你几位小姨出去找你外公。事实上我们真的是为了她好，她是那一代的传承者，我们留下她，不愿让她出村子去找你们的外公，是有苦处的啊。村子虽然落后了些，但是至少因为祖宗的保佑，这里鲜少出现哪些妖神鬼怪，你外婆她也不会经常受到哪些鬼神的骚扰，可是她就是不信，硬是强行离开了村子，还一走就是三十几年，最后还没让我们见上最后一面。”说道这，老族长的声音开始有些嘶哑，浩星陨知道他的心里很不好受。可是这些上一辈的事，他也不知道怎么劝解，只能握住老族长的手，表示自己明白他的想法。

     老族长用力的回握他的手继续说道：“你的外婆她虽然是传承者，可是她同时也是那一代最为优秀的孩子，我们一直都对她寄以厚望。没想到啊，没想到。”默默的叹了口气。

     “老族长，我的外婆是个什么样的人呢？”浩星陨终于还是忍不住问道，老妈说外婆是在他7岁那年过世的。7岁，对于一个正常的孩子来说，这个年龄段的事虽然不会记得很清楚，可也没可能会完全忘记。

     7岁，可偏偏浩星陨7岁之前的事他一律记不清，不是完全忘记而是模模糊糊有一些大概的影子。

     老妈说过外婆很疼他，可是他却连外婆的长相都记不清。

     浩星陨对于这件事一直耿耿于怀。

     听他这么问，老族长又开始开起来话匣子，“小婷她是个温柔又乖巧的孩子，除了倔强一些，她还真是个难得一见的优秀的孩子呢。要不是她传承者的身份，这下一任族长的位置绝对非她莫属了。我们浩星家的历史已经很久远了，这其中多多少少也有些禁忌秘术什么的，我从来没见过学得像小婷那么快的孩子。她的理解能力真的很强，讲过一遍的东西不但很快的吸收，而且还能举一反三。看到家族了出了这么优秀的孩子，我们全族的人都很欣慰，觉得浩星家终于熬出头了。要不是……”

     岁月的沧桑在老族长脸上刻出深深的印记，老族长因为陷入了回忆，脸上的皱纹更深了。

     “要不是你外公突然闯进我们这个村子，我想小婷的命运会顺畅一些。”

     下面的故事就很平常了，就是外婆和外公相恋。但是外公因为想念外面的亲人而离开了这个村子，外婆不惜与全族的人翻脸带着自家老妈和那位现在还住在外面的小姨离开村子出去找外公。说实在的，浩星陨真替外婆感到不值。

     同老族长一起长长的叹息着。

     老族长大概也觉得自己说太多了，慈祥的笑了笑复又摸了摸浩星陨的头，“孩子，我真的没想到这一代居然会是你被传承到，这种事在整个家族里是从未发生过的啊。”

     “什么事？老族长指的可是可以看到鬼怪的能力。”浩星陨小声问道。

     “是啊，这种能力虽然是隔代遗传的，可是每次遗传到的都是女娃，从来没见过哪个男娃有过这种能力。男娃身上阳气比较重，一般鬼神会惧怕他们身上的那股阳气而不大愿意接近他们，你这种情形，老族长我也不知是怎么一回事呢。”

     “这事我知道了。”郁闷的回答，这些事哮天咪早就和他说过了，对于这种讨厌的体质，浩星陨压根就没喜欢过。要是可以弃掉这种体质，让他干什么他都乐意哦。

     应该是看出浩星陨在心里想着什么，老族长只能无奈的说道：“以后就靠你了，自己照顾好自己吧。跟着你来的那两个人我知道那不是菲墨的孩子，他们会保护你的。好了，你可以出去了，我也累了。”

     听着老族长最后那句意味不明的话，浩星陨努力思索未果。只要向老族长说了声：“安。”便离开了那间屋子。

     早已等在外面的菲墨等人一看到浩星陨从那间屋子里走了出来，立马迎了上去。

     “爸爸你出来啊。”软绵绵的声音从下面传来，浩星陨好奇低头一看。原本十三四岁的青儿不知怎么了突然严重缩水，此时就像是个两岁大的奶娃子，正睁着大大的眼睛看着他喊爸爸。

     “爸……爸爸，你叫谁呢。”绝对是被吓着了，浩星陨连话都说不清了。

     “叫你啊，呵呵，奶奶说收养人与被收养人的关系是父女关系，所以我叫你爸爸也没错是不是？”

     “老妈。”强忍着什么看了过去，浩星陨磨牙道：“你到底和青儿说了什么啊。”

     菲墨可没觉得自己哪里错了，反而很严肃的回问自己的儿子道：“人家小青儿问我收养人与被收养人的关系到底是什么，我当人回答说是父女咯，谁知道她一听完就说你是她爸爸，这怨得了你老妈我吗？再说了，我还没怪你突然找了个女儿回来，害我才三十几岁就得当奶奶，这足足长了一辈啊，我还没找你算账呢。”

     自家老妈说的头头是道，浩星陨反而成了那个做错事的一方了。明知在这种方面争辩是没有胜算的，他还是沉默的接受有女儿这一事实吧。

     爱怜的抱起青儿，嘴上嘀咕着说什么：“真是的，居然叫我老爸。以后让我怎么找女朋友啊。”手上的力度却轻柔极了。

     “哦对了，老族长叫你进去说了那么久，都说了些什么啊。”菲墨终于想起自己在外面苦苦等了那么久是为了什么。

     “没说什么啊，就是说了一些外婆以前的事。”抱着手上的青儿，浩星陨忍不住感慨道：真不愧是妖怪，就算变成人了，还是一样的轻啊。

     “妈妈以前的事？”想不明白老族长为什么要和自家儿子提起妈妈的事情，菲墨有些担心的问道：“只是一些妈妈以前的事吗？小陨，没有其他的了吧，你没有想起些什么吧。”

     “想起些什么？老妈，我应该想起些什么吗？还是不该想起些什么呢？”不怀好意的回问，得到的却是菲墨的当头一巴掌，浩星陨委屈的看着自己女儿哭诉道：“看到没，你爸爸每天过的就是这样的日子。”

     小小的青儿万分怜悯的看着自己未来的老爸，当下认清了家里地位的排列顺序。

     

     好不容易到了晚饭时间，一直在外面飘荡不知干些什么的哮天咪终于舍得回来了，而哮天饕餮由于一些生前的事没出现在饭桌前。一张大大的八仙桌上，居然只坐着寥寥几个人。

     看了一眼那个因为脱离青儿附身恢复小孩子本性的小表妹，浩星陨终于放心的松了口气。

     菲琴好奇的看着一日不见就抱着个孩子的浩星陨，忍不住好奇悄声问自家二姐：“二姐，小陨抱着的那个孩子是谁啊？”

     “我孙女。”怨念的回答，对于不能有个可爱的小女儿的菲墨，这口怨气实在很难消掉。

     “孙女，那不就是。”不可思议的看着浩星陨，菲琴心里在想什么透过那表情就看得出来，浩星陨心知自个在这老家是没什么形象可言了，当下也就放弃申辩的权利。

     反正自从出生在这个家里，遇到这群‘性格诡异’的家伙，他想不认命都难哦。

     “对了，二姐，你们这次打算在这里住到什么时候呢。要是不急着回城里的话，干脆在这里在住几天吧，分家那边过几天有个女孩要出阁了。”菲琴笑眯眯的说着。

     “出阁，那是不是出嫁的意思。”哮天咪咬着筷子好奇的问，菲墨冲她点头表示是的，菲琴的笑着调侃道：“小咪看起来年纪也不小了，差不多也该嫁人了吧。怎么？有对象了没？”

     “噗。”浩星陨很不给面子的将满口的面汤喷了出来，一边拍着胸口一边努力的咳嗽。开什么玩笑，哮天咪出嫁？谁有胆子娶这女鬼啊。

     “你这是什么意思呢。”哮天咪笑得越灿烂就证明别人会死得越难看，浩星陨急忙摇头说“没有啊。”随后赶紧往嘴里扒了好几口饭就冲冲抱着自己女儿快速离开。

     再不走的话指不定就走不了咯。 


第一卷 第三十七章   救身湖 1
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 21:19字数(3365)

    到老家这几天，就数昨天晚上睡得最舒服。浩星陨懒懒的伸了伸懒腰，抬起手遮住自窗户透进来的阳光，老半天不想动弹。

     因为老家里的人热情的款待，在加上家里那边实在是没什么要紧的事，浩星陨一行人决定在这里呆到那婚礼结束后在回去。

     无聊的从包里掏出手机，浩星陨这才想起自己当初答应好友们一到这里就给他们发信息报告行程，谁知道一来就遇到那件事。不但莫名其妙多了个女儿，还将这件事忘到九霄云外，浩星陨光想象都能联想到他们有多生气。急忙开机一通电话打了过去。

     “嘟嘟……”等了半天，还是没人接电话，就在浩星陨想挂断的时候终于有人接听了。

     “喂……”带着几分的慵懒，不用猜也知道那家伙被自己吵醒了，浩星陨打着趣说道：“凯，怎么今天这么晚起床？昨晚去见哪位漂亮的姑娘了。”

     “切。”对方不给面子的切了一声，“你个臭小子到现在才给我们打电话，小年都快担心死了，居然幻想你们是不是遇到什么山精妖怪被困住回不来了呢。还有笳，他可是非常非常生气，你自己掂量着办吧。”

     呵呵干笑着，浩星陨忍不住感慨到左年的神通广大，他都没带上那孩子了，他还能猜到自己遇到妖怪了。

     “不过话又说回来了，你怎么过了这么多天才想起要打电话报平安呢。”

     被问话拉回了神，浩星陨无奈的回答：“一回老家就遇到一大堆有的没有事，哎，不想他提了。我今天打电话是想告诉你们，我可能得在这过完我的一个月咯。”不甘心的说道。

     “为什么？被哪家姑娘看上了。”赵凯忍不住打趣道。

     “哪有这么好的事啊，是我一个八竿子打不着的亲戚要嫁女儿了。我妈那性格你又不是不知道，根本不问我们就直接答应人家的邀请，哎。”说完还长长的叹了口气。

     “可怜。”没诚意的说着，赵凯本还想说些什么，不巧被经过的房间的左年听了个正着。一听是浩星陨打过来的，他可不管自个表哥还在床上呢，直接扑上来就抢过电话。

     “喂喂，是小陨咩。”记忆中可爱的正太声，弄得浩星陨好像立马蹂躏他的头发。

     “恩呢，是我啊。”

     “小陨小陨。”对面传来左年兴奋的声音，“你今天帮我抓河童好不好。”

     “什么？”像是没听清楚似的，浩星陨赶紧又问了一遍。

     河童，左年居然要他带只河童回去，这孩子不会是动漫片看多了吧。

     根本不给浩星陨缓神的机会，左年继续开心的说道：“是河童哦，我昨天晚上梦到小陨在老家遇到河童呢。呵呵。”

     沉默，长时间的沉默。他绝对要忘记小年现在说的话，什么梦到河童，他才不要遇到呢。

     “你想多了，这里没有湖。”没错，这村子根本没有能住河童的湖啊沟的，左年的愿望浩星陨根本没办法帮他实现，也没打算要帮他实现。

     左年不相信的在那边一直‘哇哇’大叫着。

     “喵喵……”被单里小小鼓起的地方传来小猫的叫声，浩星陨这才想起自己的‘女儿’昨晚好像和自己一个房间，连忙同左年道了声再见顺便嘱咐他帮自己向胡笳报平安。

     挂断电话后小心翼翼的爬了过去，轻轻的戳了戳了个鼓起的小山丘。

     “喵呜。”青儿大概是被他折腾醒了，不满的从被单下面钻了出来，浩星陨这才看清青儿的原型。毛色是非常漂亮的纯黑色，在这虽已经是早上但仍旧有些昏暗的房间里，浩星陨惊奇的发现青儿的背中部在微微的发着光，其最特别的地方是她的尾巴居然分成了两股，两条小小的尾巴随意的甩来甩去，看起来可爱极了。

     戳了戳青儿的两条尾巴，看了下时间确定已经够晚的了，他们这才不紧不慢的起床。

     

     “哎呦。有女儿的人就是不一样啊，居然都开始赖床了。”一大早刚起床就得面对哮天咪的调侃，浩星陨难得心平气和不同她斗嘴。

     “那个哮天咪，我问你件事哦。”

     “说。”傲慢十足。

     “什么样的猫会有两条尾巴啊？这是什么品种。”认真的问着，看他的神情不像是突然好奇。

     “你见过？”睁大眼睛好奇问，见到浩星陨点了点头，哮天咪无奈的说：“你这娃子真是，该怎么说了。”

     实在不知道自己该怎么说，她干脆就不说了。

     “那种猫又被唤为猫又，你们人类不是常常说猫有9条命吗？实则不然。有些猫养到9年后它就会长出一条尾巴，每9年长一条，一直会长9条，当有了9条的猫又过了9年就会化成人形，这时猫才是真正有了9条命，不过这是日本的说法。在中国，它又另一个称呼，就是九命猫妖，不过中国的与他们又有些区别。猫又是一种相当具有灵气的邪妖，据同行的说日本的猫又都是10年以上的老猫了，而纯粹的猫又则天生就是二尾的。碰到纯粹的也不是一件好事，它们非常凶残完全不逊色于丧犬的怜牙力齿，能将山中的其他妖兽撕裂得粉碎后吃掉，同时也会咬伤人类和家畜。此外还能像杂耍木偶戏一样用妖力招手操控尸体。不过据说猫妖也有搞怪的一面，那便是乔装于美女与老太婆来欺骗路人，不过这样的前提往往是其先已吃掉了所要变为对象的那个人，至于为什么要吃人的原因其实也就是为了维持自己的生命，既然它具有了一定灵力，或感知人类内心的想法，那它就需要某些东西来维持他所具有的这种独特本领，那就是吃人。但若说到恐怖的一面，应该还是尸变，所以古人叮嘱的不要让猫类接近与坟的谨句还是流传了下来。”

     听完哮天咪这一大串话得浩星陨，两只眼睛都成蚊香状了，迷迷糊糊的也不知道自己有没有听懂。反正他只要知道青儿不会伤害自己就可以了，管他猫右猫左的，这些事他没兴趣知道了啦。

     抱起小青儿就‘哒哒’走开，浩星陨一副躲避怪物的样子，搞得哮天咪一脸便秘样。

     “哼，本来想告诉他年幼的猫又虽然不会致命，可是搞怪的天性可是淋漓尽致的。混小子浩星陨居然敢像躲怪物一样躲我，哼哼，有本事出了事不要想到我。”

     

     由于老宅是禁止一切与猫有关的生物进来的，小青儿不得已只好又恢复人形，小小的巴掌脸配上那双明亮的大眼睛，浩星陨觉得自己越来越有怪蜀黍的潜质了。

     无聊的在老宅四周转圈圈，不知道干什么的白痴父女两，只能漫无目的的闲逛着，美名为：散步。

     “那……那个。”不知打哪冒出一个弱弱的声音，声音小得几乎让人听不清，原本浩星陨是打算无视的，可是怀里的小青儿那好奇的样子让他不忍忽视，浩星陨无奈下只能收索那个声音的主人。

     好不容易在某棵树后找到那个人，瘦弱的身子，看起来胆子很小的样子。那孩子正怯生生的看着浩星陨，一副想说什么又不管说的模样。

     浩星陨看着这个奇怪的小孩，想了半天终于记起他是昨日见到的一个所谓分家的一孩子。看着人家小孩一副怕怕的摸样，浩星陨忍不住开口问道：“怎么了？有事吗？”

     “我……我想……”手指不住的拉着的衣服的下摆，小男孩声音越来越低，浩星陨压根就没听清楚他在说什么，不得已只好打断人家孩子的话。

     “那个你可不可以说话大声点，我听不清。”

     “你可不可以陪我去个地方？”小孩子终于鼓起勇气说了出来，虽然浩星陨觉得很奇怪，自己压根就不认识这个小孩子，这孩子要自己陪他去一个地方不管怎么想都觉得是件很不对劲的事。这若是放在以前浩星陨是绝对不会答应的，可惜他这几天实在是无聊到快发霉了，这不一听到有事可以做，什么理智啊思考啊全部被他一股脑抛到九霄去了。逗弄着怀里的娃儿，白痴父女两相视后同时点了点头，还真就跟在小孩子跟后走了。

     一直觉得这个村子的气候和自己所处的城市完全不一样，浩星陨这好不容易逮到一个当地人，哪有不问问的道理。

     “那个小孩子，为什么你们这里这么热啊，现在不是冬天吗？”早已经换上一件薄薄的春装的浩星陨问道，他怎么觉得越跟着这孩子走越热呢？

     “冬天？那是什么？我们这儿一年四季都是这个样子的啊！”小孩子不解的回头看了一眼浩星陨。

     一年四季天气都这样，这还真是块风水宝地啊。浩星陨忍不住在心里想着，以后干脆来这儿养老算了，绝对可以多活个二十年。

     “对了，你到底要带我去哪里？”

     这回小男孩没有回答了，只是加快了脚下的步伐。抱着小青儿的浩星陨跟得有些艰难。

     “到了。”小男孩开心的说着。

     就在浩星陨眼前，看到的是湖，一片透彻见底的湖。平静的湖面上几只天鹅正悠闲的浮在水上，时不时相互整理的羽毛。四周长满了各色各样的黄色花儿，从象牙般的浅黄到柠檬般的深黄，漫山遍野围着中间的湖泊向四周铺盖着，像一块美丽的地毯，一块正在燃烧的地毯。

     可能是因为地势的原因吧，从浩星陨这个角度望过去，太阳好像倾倒了一般。有如小溪般将金子漏在山坡上。而在这宁人着迷的黄色和淡淡的沁人身心的蓝色中，一块不大不小的浮岛立在湖泊中央。那上面开满了一片紫色的风信子。好像这一切还不够美丽似的，倏忽有几只漂亮的小鸟从中间那块风信子地飞了出来，时而点水而过，时而闹腾嘻戏，它们美丽的羽毛在阳光下像宝石一样闪着耀人的光芒。

     “这是哪里。”浩星陨忍不住沉迷在其中。

     “救身湖。” 


第一卷 第三十八章  救身湖 2
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 21:24字数(3211)

    “救身湖。”这是个什么名字啊，听起来既不气派也不文雅，反而有些怪怪的，浩星陨觉得这么个名字实在是不配这个湖泊。

     “怎么，觉得这个名字不配这个湖吗？”大概是看出浩星陨心中所想，小男孩好笑的说道。

     “是的。”浩星陨倒也没打算掩饰什么，当下就承认了自己的想法。“不过为什么叫救身湖，它有什么含义吗？”

     半天没听到小男孩的回答，浩星陨终于舍得将视线从那片耀眼的美景中转出来了。回头找寻着那个孩子的身影，可是身后哪里还有什么孩子啊，除了那片美丽到摄魂的花海之外，什么都没有。

     冷汗骤下，他怎么有种不是很好的预感呢？

     “咦，人呢。”小青儿奶声奶气的发问着，大大的眼睛努力的找寻着，可就是没看到那个男孩的身影。

     “好奇怪，应该不可能不见的啊，我刚刚都没有听到有人离开的声音。恩，爸爸，会不会是那男孩根本不是人啊。”童言无忌啊，小青儿现在当真是哪壶不提开哪壶，浩星陨无奈的看了一眼自家‘女儿’，沉默了。

     我怎么又跟着别人乱跑了，这要是让哮天咪知道了，鬼才知道那家伙会怎么折腾我啊。在内心惨叫，浩星陨还真有些后悔自己刚才不先想明白得跟过来，心中那个悔哦。

     “哗啦”有什么东西在波动湖面，小小的划水声传入他们耳中。眨了眨眼睛看着浩星陨，小青儿无声的询问着。

     过去看看？

     说实在得浩星陨也很好奇，不过考虑到安全问题，他迟疑了。

     “哗啦哗啦”水声更大了，好像有什么东西在水里欢腾一样，那在湖上戏水的天鹅好像并不惧怕弄出这声音的生物，反而朝发出声音的那个地方游了过去。

     看到这种场景，浩星陨再也忍不住好奇心了。也难怪哮天饕餮会说浩星陨在某些方面很像猫。

     偷偷摸摸外加蹑手蹑脚，浩星陨带着小青儿准备进行接下来的偷窥事业。小心翼翼拨开眼前的一小片芦苇，浩星陨透过那小小的缝隙偷偷往外看，怀里的小青儿不甘寂寞恢复十三四岁得摸样，也蹲在旁边学着浩星陨的动作，偷窥着。

     眼前的情形让浩星陨惊呆了。

     鸟头人身着有龟壳，头顶有一碗状的凹镜，内有满水。那个小小的生物正在水中欢快的玩着水，看起来优哉游哉。

     浩星陨惊呆了。这……这不就是电视上长看到的。

     河童啊。

     被吓了一跳，脚下一打滑，浩星陨险些掉进水里，要不是身边的小青儿急忙搭了一把手，他绝对会滑进去的。

     他弄湿了没关系，要是吓坏了这只小河童那就不好了。

     竖起食指放在唇边，小青儿做了个“嘘”的动嘴，示意浩星陨轻点，浩星陨赶紧点了点头就立马站稳。刚刚太激动了，差点吓到这种传说中的动物。

     就算他们在怎么小心，可是刚刚的响动还是惊到河童了。只见他睁大一张小小的绿豆眼，正无辜又疑惑的打量着四周，好像想凭借那双小小的眼睛将制造噪音的家伙找出来。

     那可爱的表情简直萌坏了窝在湖边偷窥的白痴父女两。

     浩星陨这下突然想起左年今早的那叮嘱，要他抓只河童回去。

     河童这么可爱，他好想带一只回去养哦。就在浩星陨胡思乱想的时候，又是一阵“呼啦”的戏水声，小青儿敏锐的听觉在第一时间捕捉到这个信息，急忙扯了扯不知神游到哪里的父亲，示意他赶紧看看是不是又有河童冒出来了。

     那绿油油的身体，不管怎么看都觉得好好吃的样子。这是浩星陨不知道的，小青儿真实的心里想法。

     被女儿扯到回神的浩星陨急急忙忙将视线朝另一个方向看去，不看不知道一看险些吓一跳。

     浩星陨看了一眼后立马低下头，整张脸红的都可以喷血了。

     第二声“哗啦”的戏水声，发出的不是河童而是一个女孩。如凝脂般的肌肤在阳光下散着淡淡的光，一粒粒水珠在她身上慢慢的滑落下来落入水中，荡起一个又一个小小的水涡。女孩子有着一张绝艳的面容，一双带着幽怨的眼睛正忧伤的看着不远处的河童。

     河童好像发现女孩子的到来似的，居然开心的游了过去，一头直接撞进女孩子怀里。女孩子倒也不在意，轻轻搂着河童，眼神看起来更忧郁了。

     看到这一幕，浩星陨忍不住在心里暗碎道：还真看不出来，这河童还是个好色的家伙。

     女孩子轻轻的戳了戳河童可爱的小嘴，忧郁的开口说道：“后天，后天之后我就再也不能来了，你要照顾好自己啊。不要被人发现，不要去村子。一定要好好照顾自己知道吗？绝对绝对不要接近人类。”

     这女孩子在说什么啊？浩星陨半句没听懂，只听出她话里的忧虑和不甘。为什么说后天之后自己就不能来了呢？难道是她患了什么重病？看起来不像啊，这女孩子脸色在健康不过了，怎么会说的这么忧伤，好像生离死别一样。

     像是被她的忧伤感染似的，那些有些还在嘻戏的天鹅都停止了欢乐的游戏，低下美丽的脖颈不再戏水。而偶尔从湖中央那个浮岛上飞出的小鸟们，皆落在女孩子身上，“叽叽喳喳”叫着好像和不舍得她的样子。

     女孩子伸手摸了摸肩上鸟儿们的羽毛，笑了。但是笑容中包含的苦涩，只有她自己清楚。

     越看越奇怪，浩星陨实在不清楚究竟是怎样的事，能让这么年轻的一个女孩子笼上这么沉重的忧伤。

     要不是人家女孩子现在是光着身子的，浩星陨可能真的会上前去问个明白吧。

     女孩子大概是洗完澡了吧，慢慢的靠近湖岸看着架势是打算穿衣服。浩星陨下意识的闭上眼睛，红着张脸不敢偷看。

     大约过了些时候吧，浩星陨掂量着人家衣服应该已经穿完了，这才悄悄的眯起一个缝。

     “咦？人呢。”大声的叫问道，已经变回幼童的小青儿正挂在他背上回答：“已经走了啊，就在爸爸你闭着眼睛不知脸红个什么劲的时候她就走了啊。”

     “你干嘛不告诉我啊。”

     “你又没说要告诉你。”小家伙不乐意的，嘟着嘴巴控诉自己父亲的无理取闹。

     他们忘我的大声对话，不单单暴露了他们，也引起了湖泊中所有动物的关注，包括那只稀有的河童。

     瞪大那双绿豆眼，看着那斗嘴的父女两，小河童都忘记躲进水里了。

     吵完嘴的浩星陨终于发现自己已经暴露的事实，呵呵傻笑的抓了抓自己的头发对着湖里的河童打招呼道：“你好啊。”

     这个白痴老爸，小青儿在心里诋毁着，顺便鄙视一下自己，当初居然疯了会认这个家伙做父亲。

     “爸爸，河童本来就不喜人，你这样和他打招呼，它会理你才怪呢。”奶声奶气的教训着自家父亲，小青儿正在给他普及妖怪的知识。可是事与愿违，那传说中不喜欢和人类打交道的河童，在偏着头打量一会儿浩星陨之后，居然朝他们这儿游了过来。

     震惊的看着游过来的河童，小青儿惊讶得差点松开抓住浩星陨衣服的爪子直接噗通掉进水里。

     “怎么，怎么可能啊，河童居然会……”看着正有道湖岸边上正抬头一脸无辜的看着浩星陨的河童，这回终于轮到小青儿说不出话来了。

     轻轻的学着刚刚那个女孩子那样戳了戳河童的小脸，触感滑滑湿湿的，摸起来手感还不错。浩星陨慢慢的弯下腰，想尝试一下是不是能将河童抱在怀里。

     好像一点也不厌恶浩星陨的碰触，河童只是小小的动了下身子就乖乖的让他抱入怀中。

     虽然小青儿早就知道，自己这个‘父亲’身上有种特殊的气，会让妖怪很想靠近，想到想要吃了他。可是她没想到这种气居然也会让河童愿意靠近他，难得近距离的观看河童，那绿油油的身体，绿豆一般的可爱眼睛。

     看起来真的好好吃啊，小青儿不争气的连口水都留下来了。

     可能是她想吃河童的怨念太强了，小河童在她的注意下身子不住的抖着，最后还是承受不住从浩星陨怀里挣脱出来跳回水里。

     在水中探出一个小脑袋，河童看了一眼浩星陨后便朝浮岛游去。

     “啊。它怎么走了。我刚才没做什么吓到他的事吧。”可怜的不知所以的浩星陨沉溺在自己可能被河童讨厌的思绪中，怨气冲冲啊。

     大大的打了个呵欠，小青儿扯了扯浩星陨的头发说道：“爸爸，我们出来好久了，再不回去的话一定会被奶奶他们骂的。”

     “哦。”无力的回了一声，浩星陨最后深深的看了一眼浮岛，正准备离开的时候。那道绿色的身影再度出现在眼中，原以为已经离去的河童再次出现。

     但是这次河童却没有让浩星陨碰他，只是将一个檀木做成的盒子放在他手上，期盼的看了他一眼之后便再次离去。

     这回再也没有出现了。

     把玩着手上那个已经有些腐朽的盒子，浩星陨不知为什么，但既然人家小河童将这个东西给他了，他还是带回去的好。

     将挂在自己背上的小青儿抱入怀里，浩星陨无奈的叹了口气，凭借的记忆力朝着老宅的方向走去。

     他没有注意的是，在他身后，那潭美丽的湖水，那片美丽的花园。随着他的越行越远，慢慢的呈飘渺状，最近消失不见，仿佛从未出现过。 


第一卷 第三十九章  待嫁的新娘   1
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 21:30字数(3303)

    回到老宅的时已经很晚了，由于担心自己出事，族里的人正黑灯瞎火的找着自己，差点没把整座村子翻过来了。浩星陨前脚才刚出现，后脚就被族里的人逮了个正着，无论他怎么辩解，直接将人提到老宅里听候审讯。

     都不敢看自己老妈的脸色了，浩星陨乖乖的低着头准备挨骂。原本打算装作一副和自己无关的小青儿，在哮天咪的审视下，也乖乖的低下了头。

     “说，你们两个今天跑哪去了。”恶狠狠的磨牙，菲墨强忍住掐死这个不孝子的冲动。因为这两家伙，全族的人今天几乎没消停过，为了这臭小子，连人家分家那边准备置办婚事的人手都抽了过来，只为了找这个不知道哪里去野了的臭小子，菲墨此时要是不生气才让人觉得奇怪呢。

     “我今天出门的时候遇到一个小男孩了，他让我帮他找一样东西。”浩星陨下意识的不想让别人知道河童的事，可能是被那个湖中女子的忧伤给感染到了吧，她最后那叮嘱河童的话死死的印在浩星陨脑海中。

     不要让人家发现河童的存在，这是浩星陨此时唯一的想法。

     “真的只是这个样子吗？”深知自己儿子性格的菲墨不相信的追问道，得到的仍旧是这个回答，大概是觉得从儿子口中得不到准确的答案，菲墨转头去问坐在旁边的小青儿。

     “小青儿最乖了，告诉奶奶你们今天去哪里了，是不是真像那臭小子说的一样，你们跟着一个男孩子去找东西了。一定要说实话哦，说谎话的孩子最让人讨厌了。”

     这哪里是问啊，这压根就是威胁嘛，浩星陨在心里诽谤道。

     男孩子，有遇到啊。找一样东西，河童算东西吧。小青儿努力想着，觉得自家爸爸没有说错啊，随后用力的点了点头说道：“我们确实是跟着一个男孩子去找样东西，爸爸又没有乱说。”

     是没有乱说，只是没说完而已，这不算是说谎吧。小青儿在心里打着小九九。

     既然这小孙女都这么说了，菲墨也不好意思在追问下去，挥了挥手就让他们下去休息。小小的吐了吐舌头，浩星陨抱着小青儿快速的离开，在走廊上面遇到了坐在窗沿上的哮天饕餮。

     凭良心说话，月光下凝神望天的哮天饕餮真的有些说不出得魅力，就连身为男生的浩星陨有时候都会看到闪神。

     小青儿微微张着嘴巴，忍不住说道：“真的好漂亮啊，真想不到原形会是那么贪婪的饕餮。”

     “回来了。”依旧的冷淡，浩星陨却从中听到他的关心，脸下意识的红了一下，浩星陨急忙干咳几声以掩饰自己的异样的心绪。

     “是啊。”视线游离不好意思看那个在月光下越发出尘的家伙，哮天饕餮不知什么时候又换上他那一身白如似雪得衣服，此时此景真的很像落入凡尘的谪仙。

     哮天饕餮起身朝他走了过来，在经过他身旁的时候只留下一句话便离开了。

     “回房后快些洗洗，身上河童的味道那么重，若是被有心之人发现了，必会造成不必要的麻烦。”

     “为什么他连这种事都知道。”浩星陨无语的看着哮天饕餮远处的背影，开始在考虑这家伙是不是在自己身上偷偷安装什么跟踪器了。

     

     接下来的两天浩星陨倒是非常的乖巧，由于前几天接二连三一直出事，菲墨说什么也不许他在乱跑。一道圣旨之下，浩星陨只能乖乖的窝在老宅里等着那场传说中的分家婚礼。

     那天回来，因为直接被老妈提审问案，浩星陨没来得及将河童交予自己的盒子拿给哮天咪他们看，现在只能无聊的继续把玩着这个盒子。

     “好奇怪，这个盒子怎么都没有锁呢？他是怎么关上去的啊。”将整个盒子细细的打量了好几番，浩星陨终于确定这个盒身上没有锁这一样东西。迷茫着拿起来在耳边晃了又晃，也没听到有什么不对劲的声音。

     “会不会这个盒子里面根本没有什么东西啊。”小青儿也露出可爱的猫咪耳朵，却也是什么都没听到，她忍不住怀疑这里面什么都没有了。

     “谁知道呢。”耸了耸肩，浩星陨也不想在管里面到底有些什么了，顺手将盒子往床上一抛，整个人大字型的躺在床上，望着天花板开始神游。

     看着那个懒洋洋的爸爸，小青儿有些无奈，化为原形趴在靠近窗台的桌子上，懒散的晒着太阳。突然一道倩丽的身影印入她眼中，小青儿忍不住大叫道。

     “爸爸你快过来看看啊，那下面的女人是不是很眼熟。”

     闻言浩星陨也凑到了窗台前，细细的看着下面那个穿着红色群衣的女孩子说道：“好像还真的很眼熟呢，她……啊……她不是那个抱着河童的女生吗？”浩星陨终于想起来了。

     “她怎么会在这里。”不解问道。

     即使相隔这么远也能感受到那人身上的忧愁。

     “咚咚”，门外传来了敲门声，浩星陨走过去将门打开。

     “孙少爷，仪式快开始了，老族长让我来请你下去观礼。”站在门口的是当初给他们开门的魏妈。

     仪式，应该是那个所谓的分家的婚礼吧。浩星陨点了点头说马上下去，回屋抱起还趴在桌子上的小青儿就跟着魏妈走了出去。

     路上正巧遇到前去看八卦的哮天咪，不过她的表情看起来并不像平日看八卦时那样的兴致勃勃，相反眉头一直紧皱着。

     “你这是怎么了，怎么今天看起来好像心情很不好？谁惹你了？”轻轻问道，不过哮天咪却没有回答。

     跟在魏妈身后很快就来到仪式举行的地方――祠堂。

     浩星陨看着这十足十的复古大祠堂，禁不住“啧啧”舌头感慨道：“这么大，看来以前这老家还算得上是望族啊……哎哟……”话才说完紧接着就是一声惨叫，浩星陨脚下被什么东西一绊，险些在众族人面前丢脸。

     回头看了一眼差点绊倒自己的东西，浩星陨发现居然是个门槛，还不是一个，这祠堂造的是双门槛的。

     以前也听说过，说古代门槛是一个身份的象征，越有声望的人家门槛就越高。可是浩星陨还真真没想到一个家族可以有声望到造建两个门槛，看着那立在自己眼前高约三十厘米的门槛，浩星陨真真对这家老宅再度无语了。

     炫富也不是这么炫的啊。

     哮天咪哪里会放过调侃他的机会，“噼里啪啦”又是开始在他耳边戏弄他了。

     人大概都到齐了吧，老族长们高高坐在堂前，看着那道打开了的门。浩星陨也随着众人的视线望了过去，刚才老妈曾私下偷偷要自己装病回房间里去，可却也没说为什么。浩星陨哪里会同意啊，他可是从未见过传统的婚礼呢。虽然最后老妈的“我没有想到是这场婚礼”这句话浩星陨始终不能理解，不过他既然已经决定观礼了，就不会乖乖的离去。

     随着门外喜乐越来越近，浩星陨发现众人也开始紧张起来了，弄得他也莫名觉得有些紧张。

     一个喜娘手里拿着一条红绸带，绸带那头牵着浩星陨见过的那个女孩。女孩子一身漂亮的古代嫁衣，红色的绸衣上用金色的线绣着翻滚的图案。凤冠上的珍珠构成了‘德’字的形状，衣袖上滚边的金线构成了‘羲’字的形状，背部的金线构成的是‘礼’，胸部是‘仁’而腹部则是‘信’。

     浩星陨揉了揉自己的双眼，又复看了一遍，终于确定自己没有看错。

     这真是一件诡异的嫁衣啊。

     女孩子走到祠堂里便停住了脚步，上次匆匆一撇，浩星陨已经被女孩子的容貌所折服了。今天这女孩子施了浓妆，较上次而言少了几分清纯却多了十分的妖媚，只不过她的眼神。

     好像已经看破一切彻底认命了。

     真是个奇怪的女孩子，明明快嫁人了，怎么一副愁眉不展的样子？难道是要嫁给个自己不喜欢的人？不过话又说回来，怎么没看到新郎呢？

     浩星陨努力探头想看看新郎来了没有，可是左等右等还是没有等到，忍不住向旁边的表兄弟问道：“怎么新郎还没有来啊，再不来就成了新娘个人的婚礼了。”浩星陨打趣道。

     旁边被问到的那个人却用着一个看怪物的眼神看着他，那眼神好像在说他是白痴一样，弄得浩星陨浑身不舒服。

     “根本就没有新郎。”只说了这么一句话，后面的不管浩星陨怎么追问，他就是不回答。

     “我好像有听过这个村子有这种婚礼。”怀里的小青儿突然中途打岔，小小的眉头也学着哮天咪皱了起来。

     浩星陨突然想到自家女儿怎么着可是在这里活了好段时间的猫又，这准备开口问她究竟怎么回事时，那边的司仪开始扯着嗓子喊道。

     “吉时已到，仪式开始。一叩首……”

     伴随着司仪的喊声，新娘轻轻撩起裙摆屈膝跪了下来，头重重的磕在祠堂的青石板地上。沉沉的一声闷响，离她有段距离的浩星陨都能清楚的听到那声磕头声。

     天。摸了摸自己的额头，这么大声得多疼啊。

     “二叩首……”

     新娘缓缓的站了起来，往前走了一步后又跪了下去，又是一声沉闷的磕头声。

     “三叩首……”

     随着司仪一声又一声的叩首，浩星陨开始觉得有些不对劲了。这哪里是在嫁女儿啊，这根本就是变相的刑法嘛，从门口那边一路跪拜到老族长坐着的那个地方，这一段路程少说也得有个近百米吧，还得一路这么用力的磕过去。搞不好这人还没到，就先磕出个脑震荡了，看不下去的浩星陨正打算上去阻拦，却被哮天咪拦住。

     只见她只是轻轻的摇了摇头，却什么也没有说。 


第一卷 第四十章  待嫁的新娘 2
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 21:37字数(3004)

    实在不明白哮天咪为什么要阻拦自己，浩星陨有些不悦的说道：“你干嘛不要我去，在这样磕下去，破相事小，那女孩子搞不好真得脑震荡。”

     哮天咪只是淡淡的瞥了一眼浩星陨，难得没有恶语相向：“你自己想想吧，弄不好这是人家嫁女儿的传统，你要是这么冲出去，搞不好会被他们群殴。”扫了几眼站在旁边的族人，浩星陨一联想到被这么多人同时群殴，便很没骨子的打退堂鼓了。

     新娘真的一路跪拜到老族长跟前，便直挺挺的跪着不在起身。老族长轻柔的摸了摸新娘叹息道：“一切都是命啊。”

     新娘居然在听到老族长的话，默默的开始落泪。拿起司仪递给她的茶杯，却怎么也没有勇气递给老族长他们。

     浩星陨旁边的人开始有些按耐不住了，不知是谁说了一声：“快点吧，在下去吉时就要过了。”

     听到这话，浩星陨真真看到新娘的手大力的颤抖一下，随后认命一般的将茶水一一奉到老族长他们面前。

     “礼成……”司仪又开始唱道。

     礼成了？那就是婚礼完成咯。浩星陨动了动站了半天的腿，在想差不多可以回房休息了吧，却又见另一位喜娘端着一个被大红绸缎盖住的盒子。

     隐约好像听到谁在身后说：“终于要开始了。”浩星陨好奇的看了看身边的族人，却发现有些年龄较大的族人居然同时紧紧的闭上双眼，好像接下来的事是他们所不愿看到的。

     难道那红绸缎下面有什么恐怖的东西吗？浩星陨的好奇之心大起，兴奋的瞪大眼睛准备好好的看看。

     红绸缎被掀开了，下面并没有浩星陨想象中的恐怖东西，有的只是一把匕首。匕首在太阳下泛着森森寒光，像是在彰显它的锐利似的。

     “为什么婚礼要送匕首啊。”浩星陨小声的叫道，有些不敢相信。

     婚礼送匕首，这根本就是闻所未闻嘛。

     “孩子，对不住你了。”在老族长的这一声话落，新娘惨然的笑了笑，白皙的右手拿起那把匕首。在众人，不，确切的说是在浩星陨所没有料及的时候，那把匕首直直朝新娘的左眼扎去。

     “住手。”浩星陨只来得及叫出声，可是他离新娘太远了，根本就不可能来得及抢救。就在他以为一切都来不及的时候，一粒石子凌空射出，击落了新娘险些刺到眼睛的匕首。

     顺着石子飞射出来的方位看去，却见哮天饕餮悠闲的依在门沿上看着里面，就好像刚才那块石子不是他射出来似的，无视祠堂内众人怒视的目光自在的把玩着纸扇。

     干得好，浩星陨在心里大声为哮天饕餮呐喊，正准备上去将‘想不开’的新娘扶了起来。

     “你是谁？为什么要阻扰我们的仪式。”不知是谁先开的头，祠堂里瞬间炸了锅一样，嘈杂的声音四处响起，浩星陨听清了他们的咒骂，也感受到他们话里的怒气与恐惧。

     仪式？什么仪式？难道这个女孩子拿匕首刺自己的眼睛就是他们所谓的仪式吗？

     “都两百多年了，这个村子果真还传承着这个没人性的仪式。”小青儿小声的嘟囔着，可是因为声音太小，浩星陨根本没有听到，他现在唯一在意的事就是：这场婚礼究竟是什么东西啊。

     “大家安静。”还是老族长有威严，一声喝下全部的人同时闭上嘴巴，不过那看向哮天饕餮的目光还是格外的凶狠就是了。

     老族长干咳了几声冲哮天饕餮说道：“这事你们还是不要多管的好。”

     新娘也抬头对着门口的哮天饕餮笑了笑，那种包含着绝望的笑容看得浩星陨心都凉了。

     也坐在上席的菲墨终于开口说道：“这么多年过去了，难道还是必须这么做吗？每二十年一次，你们就没想过要用其它的办法解决吗？总是以这种方法，真的是太残忍了。”

     “好了，大家还是静一静吧。”新娘淡淡的开口说道，这是浩星陨第一次这么近的的距离听到她的声音，果真声如人，悦耳得让人感到舒心。

     新娘冲菲墨点了点头谢谢她为自己说话，又摇了摇头表示一切都是惘然，随后复又捡起地上的匕首再次朝自己左眼刺去。

     没有人看清哮天咪是什么时候行动的，大家只看到一道黑影闪过，新娘手上的匕首再次脱离她的玉手。

     哮天咪也回了新娘一个淡淡的微笑，挑着眉看向老族长，脸上明摆着写到：我就插手你奈我何。

     匕首被哮天咪的长鞭绞到变形，堪堪掉落在地上，新娘不敢相信的看着那个完全变形的匕首。

     现场再度炸了了锅，老族长抬起手示意大家安静。锐利的视线直直看向哮天咪二人，半响才开口说道。

     “这是我们浩星家和整个村子的事，你们这么插手不觉得逾越了吗？”

     “不管怎么说我们也算菲墨的‘儿女’，既然你们族里的人称呼我们为孙少爷、孙小姐。我们管这事也不算逾越吧。”笑眯眯的回答，哮天咪不甘示落的回口道。“在说有什么事大不了我们担当着。”

     “菲墨，你这女娃子的口气还真不小啊。”冷冷的看着哮天咪，老族长的视线看起来好像会穿透别人的皮肤似的。这要是换了别人，早就被老族长看的汗毛大起了，可遗憾的是现下和老族长较劲的不是人，是鬼啊，还是不知道活了多久都可以在青天白日下乱走的鬼啊。

     气势上老族长多多少少还是会逊色一些的，果然先收回眼神的是老族长。

     抬头看了看天气，又看了一眼新换上来的匕首。老族长挥了挥手示意仪式不用在进行下去了。

     “既然吉时已过，在进行下去也没有意思了。菲墨的两个娃子，你们不是夸口说这件事你们解决吗？哼，我老人家倒是看看你们怎么解决，这可关乎到整个村子人的性命，你们自己看着办吧。”

     老族长的决定显然出乎大家的意料，反对声大起却也更改不了老族长的决定。众人只能将发泄的对象转到他们几人身上，躲避着可怕的杀人视线，浩星陨急急忙忙拖家带口离开祠堂。

     

     “这一整个村子的人都是变.态，十足十的变.态。”

     发泄似的朝墙重重的打了一拳，浩星陨真想立马带着自己老妈回家去。

     “对了小青儿，你刚刚在祠堂里不是说你好像听说过这个村子有那种婚礼吗？那种婚礼是什么婚礼啊？”浩星陨突然想起小青儿在祠堂里说过的话，立马开口问道。

     挂在他背上的小青儿时而蹙眉，时而叹气，憋红了一张脸最后仍旧什么都没想出来。

     “我不是很清楚耶，只是听以前偶尔来村子拿东西吃的伙伴们说道，他们说这个村子有一种仪式是将新娘子当祭品祭给谁，可到底是个什么样子的祭祀，我是真真不知道耶。”

     问了等于白问，浩星陨再度无奈的叹了口气。

     “搞什么吗，还以为你知道呢。”戳了戳小青儿苹果似的小脸，浩星陨一想到刚刚那个新娘的眼神就觉得有些心酸。

     看起来年纪也不大，最多就大自己几岁吧。可她那种看尽沧桑一切的感觉，真的让看者为之心酸。

     “哮天咪啊，你怎么一路上都没说话，难道你就不好奇究竟是什么原因吗？”没地方宣泄不满的浩星陨现在只想找哮天咪吵嘴。

     “谁说我不想知道啊。”哮天咪握紧爪子，尖锐的叫着，可见她也快好奇死了，“我怎么可能会不想知道啊，可是你也看见了，现在这个村子的人一副我们打扰他们的祭祀，都想扒光我们的皮。你觉得我们现在去问理由，不是会自讨没趣吗？”又是看小白的眼神，浩星陨瘪了瘪嘴。

     他这不就是知道会有这种下场才没有去问嘛。

     “找菲墨。”实在是看不下去这两家伙在这么像无头苍蝇一样到处乱窜，哮天饕餮最终还是决定好心提醒下他们。

     “对哦。”二者同时恍然大悟。

     “菲墨（老妈）是这个村子出生的哦，那她一定知道原因。”

     一想明白这件事，这二人当下就闲不住了，一个溜烟便急忙找寻菲墨去了。

     只余下哮天饕餮一人在后面看着他们离去的背影，无奈的叹气道。

     “事要有这么简单就好了。”

     一阵风微微拂过，吹过几片残叶，哮天饕餮摊开掌让其中一片残叶落在掌中。小小的一片叶子有些枯黄，叶梢微微向上翘起。哮天饕餮捏住叶柄处，举起到头顶透过阳光打量着这片落叶。

     落叶本身没有什么特点，只是透过阳光看着时候才会发现，叶肉上被人用极细的针扎出一连串的孔洞，光透过叶肉上的洞在哮天饕餮手上形成一层文字。

     淡淡的将叶上的传话记入脑中，哮天饕餮灵力一起，捏在手上的落叶顿时燃烧起来，最后烧得连灰烬也没有留下。

第一卷 第四十一章  待嫁的新娘  3
作者：翼梵 更新时间：2012-01-29 21:58字数(3093)

    风风火火传入菲墨的房间，这没有礼貌的三孩子根本没有敲门这一想法，一记飞腿直接把菲墨房间的大门踹开，菲墨可以发誓，她亲眼看到自己房间的门摇了又摇最后艰难的没有从门框上脱落。

     “你们几个这是什么意思。”一字一顿的问道，显然菲墨现在的心情也不是很好。

     “额。”浩星陨脚还保持着踹门的那个姿势，半天忘记把腿收回来，直到被哮天咪一巴掌拍醒，这才将脚收回来。

     “呵呵，老妈，我们想问你件事可以不。”浩星陨笑得有些谄媚。

     菲墨轻轻抿了口茶挑了挑眉看着自家儿子，不等他问道就直接开口说道：“你想问的可是那场婚礼的事。”

     “真不愧是我的老妈，一猜就对啊。”浩星陨继续谄媚的夸着自己老妈，看着他那一脸谄媚样，就连小青儿都受不了了更何况哮天咪。

     小小的吐了吐舌头，哮天咪决定眼不见为净。

     “我也不知道。”菲墨的回答完全出乎他们的意料，浩星陨和哮天咪惊讶的看着菲墨，老半天才找回自己的声音，“什么？你不知道？你不是这个村子长大的吗？”

     “是这个村子长大的啊，但是我在很小的时候就跟着妈妈和小妹一起离开这个村子了。这其中我确实回来过一次，那次正好是二十年前，也是这个时候。当时这场婚礼我仅仅只是偷偷瞄了一眼，可就是这一眼让我永生难忘，也是这一眼让我整整二十年不敢在踏入这个村子。我在这之前从来不知道村子里有这种婚礼，不，准确的说是祭祀。所以之前我刚知道要举行的是这场婚礼的时候，我才会想要你装病不去参加，谁知道你小子的好奇心这么强，死活就是要去看。”

     “这就是说，这婚礼到底是干什么的，老妈你自始自终都不知道咯。”嘴角抽搐，浩星陨艰难的问道。

     “是啊，我不是说过我很小的时候就离开这个村子了吗，在说你外婆又没有和我提起，小时候又被吓到过也不敢问，自认就不知道咯。要不你在村子里找个问问，可能他们知道呢。”

     这老妈是真傻还是在装傻啊，他们要是有办法有胆子去问村里的人，何必在这边踌躇呢。难道她老人家就没看到村子里的人，那种欲将他们杀之而后快表情吗？

     “算了算了，再问恐怕也问不出个什么来，我们还是出去另想办法吧。”一把拎住浩星陨的衣领，哮天咪也没有问他的意见就直接将人拖了出去。

     

     “你说这下我们还能去问谁？老族长？他现在绝对不会见我们的啦，我们在祠堂这么大闹，他老人家看起来可是很生气的。那个四姨？我怎么也觉得她不会说呢？还有老妈的那些二伯、三叔、七姨婆的，他们看起来也不是很可靠。啊，我们到底要问谁啊。”很没骨子的扯着自己的头发，浩星陨正处于抓狂中。

     捏着自己的下巴做沉思状，脑海中突然闪过一个人影，哮天咪眼前一亮兴奋的说道：“我怎么没想到还有一个人，她一定知道而且也很有可能告诉我们。”

     “谁？”浩星陨先是疑惑的问道，随即在看到哮天咪的表情后突然也想到一个人，“你说的不会是那个人吧。”

     “就是。”兴奋得双眼都在发光。

     “今天我们救下的那个新娘。”真没想到哮天咪和自己想到一块去了，浩星陨打了个响指将答案说了出来。

     一定要说有谁清楚这事的前因后果，当事人是最好的人选。

     “可是。”紧接着想到一个问题，浩星陨有些迟疑了，“可是我记得刚刚离开的时候，好像有听到祠堂里的那个司仪说什么要人看住她耶，有人看着，我们要怎么进去找她？”

     “这种事嘛，自然有办法解决咯。”看着哮天咪那一脸奸诈的笑容，浩星陨直觉有人要倒霉了。

     

     要找到今天那个新娘被看守的地方很简单，顺着新娘身上那特殊的香料，在哮天咪和小青儿的强大嗅觉之下，他们轻轻松松的来到那座楼阁前面。

     躲在草丛里时刻警惕的看着那站在阁楼前面的看守者，浩星陨压低声音悄声问道：“喂，这么草草数下也有十来个人，你要怎么在不知不觉的情况下确保我们安全的翻进去呢？”

     不是不相信哮天咪的功力，而是一次要将所以的人全部解决，这实在不是一件简单的事。

     “我不是说仙人自有妙计嘛。你就放心吧，我有的是办法啦。”说完从口袋里翻出一个奇怪的纸包，又从另一个口袋里翻出一个打火机。只见哮天咪将纸包打开，里面有着一些奇怪的蓝色粉末，随即打开打火机，用火焰在纸包下轻轻烤着。

     一道诡异的幽香随着烧烤的时间越长而越浓烈，小青儿一闻立马察觉到不对劲，急忙伸手捂住浩星陨的口鼻。

     香味很快的扩散开，那个看守的人先是大大的打了个呵欠，随后脑袋一点一点的居然就这么保持站姿睡了过去。

     在确认人全部都睡着了，哮天咪才挥手让浩星陨他们接近阁楼。

     骄傲的挑了挑眉，哮天咪笑道：“怎么样，兵不血刃，我干得漂亮吧。”

     “是很漂亮。”但也很卑鄙，这后面的话浩星陨当然只敢掖在心里说咯。

     “好啦，你们不要在门口发呆了，谁知道这药效到底有多久，再不进去问明白，一会儿人家醒了我看你们怎么办。”还是小青儿看的懂形式，一见这二人又想开始斗嘴，急忙将一切可能阻碍行动的事情全部扼杀在摇篮里。

     二人互看了一眼也觉得自己现在吵嘴好像有些不是时候。

     轻身向上一跃，在墙上稍稍借了一下力，哮天咪轻松的翻过了高达六米得高墙。低下头小声朝下面的浩星陨叫道：“你还愣着干什么，还不快点上来。”

     浩星陨看了一眼高墙，又看了一眼自己的身高，最后还是决定向哮天咪陈诉一个事实，“喂，我是很想上去没错，可问题是我是人类耶，这墙对于我来说实在是个难度，我可没办法像你一样一跃就上去。”

     “真麻烦。”哮天咪不满的嘟囔了一下，凭空幻化出长鞭朝浩星陨的方向一甩，长鞭顺势缠在浩星陨腰间上。哮天咪借力一带，便将浩星陨和小青儿一起带上了高墙。

     待他上来了还不忘狠狠的损他一番：“你们人类真的没用的生物。”翻身从打开的窗户翻了进去，只留下浩星陨一人站在高墙之上默默的流汗。

     “咣当，”好像有什么东西跌落到地上，浩星陨赶紧探头进来准备看清情况，随即一个悦耳的女声传入耳中：“你们怎么进来的。”

     今日在祠堂的那位新娘正惊讶的捂住嘴巴不敢相信的看着他们，地上一个烛台不住的打着圈，浩星陨心想刚才那“咣当”的声音应该就是它发出来得吧。

     新娘的眼里先是惊讶，随后是恐惧。她急忙从另一个窗户探头出去看外面的情况，却看到外面那些看守她的人还站在原位，她忍不住又发出一记惊叫声：“你们到底是怎么进来的？”

     暂且不说外面有十几人在看着她，就单单说这高达六米的高墙，这根本不是人类能轻易攀上来的高度啊。

     也难怪她会对他们出现在这表示极度的惊异。

     哮天咪拍了拍衣服上并不存在的灰尘，悠闲自得的说道：“你就放心吧，没有人发现我们的。”

     “不，你们还是快点回去吧，这里不是你们该来的地方。你们今天在祠堂那边已经把村里的人都惹火了，现在要是被他们发现你们在这边，谁知道会出什么事。”赶紧看着外面的情况，确定外面看守的人并没有发现他们，新娘急忙打开门就要他们快些离开。

     “你就放心吧，我可以保证他们不知道我们进来，也不会发现的。”悠哉的好像进了自己的房间，哮天咪自在的拿起水壶就给自己倒了一杯水。当水一饮而尽的时候，哮天咪嘴角微微上扬，手上的杯子就这么朝着外面的一人射了出去。

     只听到“噗通”一声，好像有人被砸中似的，新娘吓得心都快停了，连忙看向外面。没有动静，一点动静也没有，除了一个人被砸的晕倒在地上，其他的人仍旧乖乖站着，好像什么事也没发生一样。

     不可思议的看着哮天咪，新娘大概明白了些什么，微微笑道：“看来是传承者啊。”

     不在意的耸耸肩，哮天咪一脸不屑的说道：“浩星家的传承者不是我，是隔壁那个臭小子，我对浩星家的那些小把戏可没兴趣。”满脸笑意的看着站在窗户前面的新娘，哮天咪的笑意更深了。

     “我想我们来这里究竟是为了什么，想姑娘这么冰雪聪明，不可能不知道吧。”

     唇角微微上扬，新娘温柔笑道：“雨晴自然清楚，你们想知道的事，只要雨晴知道的，必定直言不讳。”

     额，这两人居然文艺起来了。浩星陨抬头看了看外面的太阳，突然发现不带哮天饕餮过来是多么大的错误啊。

     至少哮天饕餮不会那么多废话。 


第一卷 第四十二章  待嫁的新娘  4
作者：翼梵 更新时间：2011-09-05 20:00:05字数(3519)

    抿了口茶，哮天咪心情大好，“好，我就喜欢和你这么痛快的人说话。你现在也很清楚吧，能救你的只有我们也只可能是我们，怎么样，将这个村子的秘密告诉我们，兴许我们有办法解决也说不定哦。”

     说完伸手为两个杯子满上，挥手示意雨晴到自己身边坐下。

     雨晴倒也没忌讳，真的在她身旁坐了下来。

     “你们想知道的是什么？恐怕不是这个村子的秘密，而是这场婚礼的秘密吧。”

     “是又如何。”哮天咪说话还是一如既往的像在挑衅。

     “这件事说来话长，这是一件要从很久很久以前开始说起的事啊。”雨晴的语气开始变得意味深长起来。

     “没关系。”回了她一个放心的微笑，浩星陨说道：“我们的时间很长，尤其的旁边这个家伙，她的时间更是多的没话说，你就慢慢的讲吧，我们不着急的。”说完还瞄了一眼哮天咪，那神情好像在说。

     我可没说错，对于已经死了的你来说，时间确实还有很多嘛。

     哮天咪面上没有什么变化，可是脚下却恶狠狠的踩住浩星陨的脚面，一边踩一边静静的看着雨晴。

     雨晴托着腮看着他们，好久好久后才终于开了口。

     “这件事要从好久好久以前开始说起呢，究竟多久呢？应该也有个快两百年了吧。”

     

     两百年前，那时候还是清朝统治的时期，而这个村子那时候也是有名字的，叫做祭村。村子那个时候虽然谈不上有多富裕，但至少百姓衣食无忧，也算的上安居乐业。

     直到有一天，朝廷不知从哪里听闻有祭村这个小村子，居然派了一个军官到祭村来查看顺便收取税收。那个军官说是个朝廷命官，还不如说是个土匪更加贴切。

     那个时候村子里有个姑娘长得十分标致，十里八乡的人都知道她貌若天仙是个难得一见的美人，有些有读过几年书的人还夸她有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容，反正是个好看极了的姑娘。

     那个军官一到这个村子后不消一日便知道了祭村有着这么一位标致的姑娘，只听到有这么一个美人，他当然也想见识见识，当日便派人去姑娘家里强行将姑娘带了过去。

     这个姑娘也确实漂亮，那个军官一见到她后立马魂不守舍，说什么也要纳这个顾念做妾。姑娘倒也硬气，说什么都不愿嫁，还说什么宁做穷人妻不做富人妾。军官当然不可能让一个姑娘在自己的地盘上那么撒野，本打算霸王硬上弓，可这个姑娘硬气啊，最后居然以死相逼。

     军官舍不得姑娘的美貌就这么将她放了回来，可是事情并没有就这么过去。朝廷派下来的那个军官开始到处找村里人的碴，最后甚至演变到若是姑娘不嫁给他，他便拿村里人的性命作为补偿。

     村里的人开始人心惶惶了，谁也不想就这么莫名其妙的丢了性命。开始有些人去姑娘家里劝她嫁给那个军官，最后越演越烈居然整个村子开始逼亲，甚至姑娘家里的人也劝她嫁掉算了。有的人还可不择言的辱骂姑娘，说她不知好歹，自己想死就算了还想让整个村子的人给她陪葬害大家一起丢了性命。姑娘最后就是在大家这样的威迫和自己母亲的恳求下，答应嫁给那个军官。

     就在姑娘答应嫁给军官的当天晚上，军官就到姑娘家门口迎亲来了，好长好长的迎亲队伍啊。姑娘家里有一套族传的嫁衣，非常的漂亮。整件衣服就像腾飞的凤凰一样，那件红色的嫁衣上是用金色的线绣着翻滚的图案。凤冠上的珍珠构成了‘德’字的形状，衣袖上滚边的金线构成了‘羲’字的形状，背部的金线构成的是‘礼’，胸部是‘仁’而腹部则是‘信’。老一辈的人都说这是凤凰涅留下来的东西，是宝物呢。

     姑娘那天就是穿着这件嫁衣上的花轿，整个人漂亮得好像天上的仙女一样。村里人的道喜声不住的在姑娘耳边回响，没有人是真心的祝福她，他们只不过是一群为了活命的家伙罢了。

     深深的恨意被红盖头遮盖住，没有人看到姑娘眼里那可以摧毁一次的恨意。

     军官在所有人的道喜声下将载着新娘的花轿抬到自己的住宿，笑眯眯的撩起轿帘正准备好好看看自己刚过门的漂亮小妾，说知道才撩起喜轿的门帘就被吓得一屁股坐在地上，苍白的一张脸指着轿子里面不住的颤抖。

     当时在场的人很多，其中有几个大胆的村民走过去看了一下，皆吓得整张脸惨白似雪。

     坐在轿中的姑娘手里握着一把锋利的匕首，已经自杀气绝。自杀也就算了，她居然在生前将自己的左眼挖了下来放在自己的手上，而且还将半张脸皮从脸上剥了下来。

     当场所以的人都吓傻了，因为他们都知道这是一个极度恶毒的诅咒，村子老一辈的人有时候会提起过，说人的脸如就如同一个太极八卦。两个眼睛分别是图上的两个黑白点。左眼观阴右眼观阳，而这个姑娘在生前挖了自己的眼睛，代表着被她左眼看到的人全部都得死。而且她不仅仅只是挖了眼睛那么简单，还剥下自己半张脸的脸皮，这同样也是另外一种极度恶毒的诅咒，诅咒对不起她的人永生不得好死。

     当场众人就像炸了的锅似的，不知该如何是好。有的人在下面安慰别人说，这一切不过是老一辈说的，不一定是真的，可是他们颤抖的声音不但没有起到安慰的功效，反而让听得人开始感到恐惧。

     村里的人草草的将姑娘葬了，刚开始的前几天什么事也没有发生，就在大家以为一切都过去的时候，事情开始出现变化了。

     在姑娘头七的最后一天，大屠杀终于开始了。接二连三开始有人死去。先是那个军官，他被人发现惨死在自己房间里，左眼被人活生生的挖了出来，一张脸被非常两半，右脸是他原本的容貌，痛苦的扭曲着右半张脸。而左半张虽然失了一只眼球，围观的人却没有一个不认识她。

     那是半张正诡异笑着得漂亮姑娘的脸，那个惨死在喜轿中的漂亮姑娘的脸。

     随后开始死的是当初辱骂姑娘不知好歹的家伙，死后的场面和军官一摸一样。每次有人出事的时候，都有人说他们看到一个穿着嫁衣的姑娘走在寂寥的街道上，更甚者还有人说，那个姑娘只有半张脸一只眼。

     开始有人大喊说报应，事情到后面越闹越大，甚至连村子外面的人都知道有这么一回事。

     直到有一天一个路过的人来到了村子，在听说了村子里恐怖的事，他便决定留下下来帮忙解决这件事。那便是浩星家的第一代当家的。

     村里的人不知道那人用的是什么办法，只是在一夜里，那个姑娘在众人面前现身了。一如她死时的惨状，唯一的一只眼睛死死的看着村子里的人，他们脸上那些惊恐的表情让她感到深深的快意。

     那人说姑娘的怨气太重，杀气也太重，他没有能力将姑娘超度。想要让姑娘不在随意杀害村子里的人，只能和姑娘谈判。

     一开始姑娘是不同意的，她恨这个村子，很这些为了保住自己的姓名不惜将别人拖入火坑的村民。但最后或许是被那人说动了，她同意不在杀害村子里的人，不过有个条件。

     她要村子里凡是在她出嫁那天出生的女婴，二十年之后长的最美的那个女孩子，必须在她出嫁那天顺着她当年走过的路通通走一遍，最后用和她一样的方法在祠堂里自杀。

     这是多么残忍的一个条件啊，可是为了保命，村民又一次妥协了。

     这近两百年来，每二十年都有一位在那天出生的美丽姑娘为了这个怨节，在祠堂里结束了自己美丽的生命。

     由于村民每二十年都贡献了一个美丽的女孩，那种惨绝人寰的大屠杀再也没有出现过，当然惨死在喜轿的姑娘也没有在出现过。

     

     听完整个故事，浩星陨的脸色越来越不好看。他没有想到这其中居然隐藏着这么悲惨的一件往事。

     “那些村民怎么可以这样做。”

     “我早就说过人性是这个世界上最为丑恶的东西，你还不信。你觉得无法理解他们的做法，这是自然的，毕竟你没有处过那种时代，不知道自己的性命随即会被人立马取走的那种恐惧，自然也不可能会理解。”哮天咪淡淡开口诉说着事实，人间的一切本就与她无关，她自然有办法客观的看待一切。

     可是浩星陨不能，那种情况，那种时代，那种做法，他这一辈子都没办法理解。

     “这就是你们想知道的一切。”雨晴心平气和的开口说道，好像故事里的那个必须为了村民当然的错事付出生命待机的人不是她似的。

     她的那种淡漠让浩星陨有点气不打一处发，忍不住开口说道：“难道你就这么认命了。”

     “不认命能怎么样？你以为我没有反抗过，你以为在我之前的那些人没有反抗过？要是反抗有用的话，还用的着你们在祠堂上救我。”

     浩星陨沉默了，雨晴这话虽然不尽情面，却也是事实。

     “就算已经放弃了，可是你不是很舍不得救身湖里的那只小河童吗？为了它难道你愿意就这么接受这种命运？”

     “你……”惊愕的看着浩星陨，雨晴正准备说什么却被哮天咪中途打断。

     “我们必须走了，再不走迷药就得失效了。”

     雨晴口开了又合，最后还是没有问出自己心中的疑问，只是深深的鞠了个躬说道：“请你们一定要解决这件事，我不想这么莫名其妙的被当成祭品。”


第一卷 第四十三章  待嫁的新娘  5
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:36字数(3077)

    雨晴的话就连哮天咪都为之撼动，背对着雨晴，她默默的点了点头，随后拎起浩星陨便离开那座囚禁无辜女孩子的高墙。

     再回老宅的一路上，浩星陨和哮天咪都沉默着，他们谁也不知道该怎么开口。事情的起因是清楚了，可是要怎么解决，究竟要怎么才能找到当然那个在极度不信任身边的人的情况下惨死的姑娘。他们一点头绪也没有。

     “喂，你知道怎么解决这样事吗？我们该从哪里下手啊。”没有什么力气的问道，浩星陨第一次有种深刻的自不量力的感觉。

     这种事，他究竟有办法好好的解决吗？当初的那个人都没有办法彻底平息那位姑娘的怨气，他们真的有办法吗？

     “我也不是很清楚呢，穿着红色衣服自杀的女子本身就是极度难对付的恶鬼，更何况那女人在死前还下了那么恶毒的诅咒，还一次性下了两个。这种事我根本就遇到过好不好。”

     “喂，你不是鬼嘛，那个女孩子应该也是鬼吧，你们是同类耶，可不可以见个面谈谈条件，兴许那个女孩子可以放弃仇恨也说不定啊。”浩星陨好心的出着主意，结果同时收到小青儿和哮天咪的两记白眼。

     小青儿忍不住嫌弃的看了一眼自家父亲，干咳几声后说道：“爸爸，不是我想说你，你难道不知道恶鬼的仇恨是很难解除的吗？你以为谈谈条件聊聊天就可以消除啊，要是这么简单还要崂山那些臭道士干什么。”

     “可是我第一次遇到哮天饕餮的时候，也同时遇到一个惨死的女鬼，哮天饕餮很快就解决了啊。”浩星陨据理立争。

     “哮天饕餮那家伙又不是普通的鬼宠。”不甘心的说道，哮天咪“啊啊啊”的乱叫一通之后便扯着浩星陨的耳朵快速朝老宅走去。

     “别想那么多了，先想想怎么找到那个女人留下的怨念才是首选任务。”

     

     老宅内堂里，老族长早就坐在那边等着他们，好像早就猜出他们会到雨晴住的地方似的，一见到他们便开口说道：“想必你们已经知道事情的起因了吧。”

     “额。”沉默的看了一眼老族长，眼见着也瞒不过去，浩星陨只得点了点头。

     “那你们想到解决的办法了没有？”

     “额，还没有。”浩星陨诚实的回答道，这话一出同坐在堂上的另外几个老人脸色瞬间变得有些狰狞，有的直接开口说道。

     “什么，你们好没想到解决的办法，在祠堂里你们不是信誓旦旦的说一定会解决这件事得吗？怎么还没想到办法。”

     “你当想办法是吃饭啊，想要就马上有。”浩星陨在心里小声的嘟囔顶嘴道。

     这个老人还算有些口德的，下面那个老人说的话却差点让哮天咪当场发飙。

     “族长我看他们也解决不了这件事，一个个都是不知道事态严重性的毛头小子，自以为有多了不起。我想还不如等那个女鬼出来的时候将他们交出去。又不是我们村里的人阻碍婚礼的。反正小婷早就离开这个村子了，菲墨几乎不能算是我们村子的人，而这个小鬼根本就是在外面长大的，更不能算是我们村子里的人，他们做的事我们没有必要承担责任，还不如把他们交给那个女鬼，这样至少村子里的人不会有事。”

     浩星陨终于体会到那个姑娘当年的感觉了，被人往火坑里推的感觉。这种恨，确实不是谈谈就可以消除的。

     浩星陨气得满脸通红，“你们这样做是犯法的，难道你们不知道吗？”

     “杀你们的是女鬼又不是我们，我们犯了什么法了。”刚刚说话的那个老人不屑的说道，浩星陨眼尖的看到哮天咪紧握的拳头，和她住在一起也有些时候了，深知哮天咪性格的浩星陨急忙偷偷挡在她和那个老人之间。

     就算哮天咪非人类，可这个村子的人数太多，要真的起冲突他们可占不到什么上风，在说不管怎么样，这么的有好些都是自个老妈的亲人，他不管怎么样也得替自己老妈着想。

     私下冲哮天咪摇了摇头示意她冷静一点。

     看着浩星陨没有回答，那个老人更加大声了，“怎么，没有话了，你们也知道自己有多不自量力闯了多大的祸事了，你们……”

     “谁说没有办法的。”淡淡的略带磁性的声音打断老人的话，哮天饕餮冷眼扫视着在座的老人，眼里写满了不屑和厌恶。

     听到他的话浩星陨心中一喜，期待的看了过去。

     “你的意思是你有解决的办法？”老族长严肃的开口问道。

     “自然。”眼里的傲然没有减少半分，哮天饕餮就这么直直的看着老族长，那种作为龙子与生俱来的魄力让老族长有些承受不住。急忙别开对视的双眼有些惊慌道。

     “好，我倒要看看你们是怎么解决的。”

     “切，”不屑的回了在场众人一个大大的‘切’字，哮天咪只抛下一句话就潇洒转身离开。

     “你们这群怕死的老头，给我好好的看着。”

     看着那些被气红脸的老头们，浩星陨难得好心的没有偷笑，急急忙忙跟在那两只明显生气了的鬼身后，光明正大的离开这座祠堂。

     

     到了外面哮天咪连忙问道：“哮天饕餮。你不是说有解决的办法吗？办法是什么？我们要怎么才能找到那个女人，难道要下地府去找阎王爷问个清楚？”

     一连串的问题直接被抛出，可见哮天咪是多么的想知道事情的解决方法啊。

     “今夜便可遇到那个女人，至于解决的办法……”哮天饕餮难得陷入自己的沉思，并且对自己的话有些迟疑。

     “解决的办法到底是什么啊，你就不要怎么支支吾吾的好不好，弄得我的心上上下下的。”浩星陨不满的提醒哮天饕餮快点说下去，不要在这么折腾他们的心脏了。

     哮天咪和小青儿在一旁努力的点着头，期盼的看着他。

     “唯一的办法是找到她当时挖下的左眼和那半张脸皮，这样兴许可以平息她的怨气。”

     “如果找不到呢？”浩星陨紧接着问道，他怎么有种不祥的预感。

     哮天饕餮这回却没有回答，只是说“分头去找吧。”便消失在众人眼前。浩星陨知道想从他口中得到答案几乎是不可能了，只能将最后的希望寄托在同他共事了几百年的哮天咪身上。

     “没有找到会这么样？”

     “不会怎么样，到时候为了这个村子人的性命安全，只能强行让她在这个世界上消失，而且是永远的消失。”沉沉的回答，哮天咪拍了拍浩星陨的肩膀说道：“现在纠结这个也没什么用了，我们现在应该努力只有找出那个女人的左眼和那半张脸皮。”

     找东西本来就不是一件简单的事，更何况找的是一只眼球和半张脸皮呢？还是两百年前的。

     这可真真是难为了浩星陨他们了，这可真的很难找。正愁眉不展的浩星陨突然想起一件事，不怕死的回头问道：“喂哮天咪，你还活着的时候不是动物吗？动物的嗅觉不是很灵，吗？你能不能闻闻有没有什么味道啊。”

     紧接着就是一巴掌盖下来，哮天咪挥了挥有点红肿的手，狠狠的瞪了他一眼便继续找寻起来。

     敢当她是猎犬，这家伙真的是三天不打上梁揭瓦。

     

     很快天色就暗了下来，可是没说找到那位姑娘的左眼和半张脸皮了，就算是猪皮他们都没有找到，瘫坐在阶梯声不响动弹，浩星陨他是真的没有招了。

     最后一丝日光也隐入山后，整个祭村开始狂风大作，好像有什么事要发生一样。

     村里的人早就听闻这件事，全部躲在自己屋里没有人敢出来，大街上一个人影也没有，寂静的连只虫儿的叫声也听不到。

     “哮天咪，这究竟是怎么一回事？怎么气氛这么诡异啊，不会是那个女孩子真的要出来吧。”浩星陨不怕死的问道，在他刚说完，立马有迎亲的喜乐响起，吓得他差点跳起来。

     “这，这也太准了吧。”眼看着接的另一头，原本什么也没有的地方突然出现一对全部穿着红衣提着轿子的队伍正朝这边缓缓走来。

     此时此景，就算是见过好几次灵异事件的浩星陨也忍不住全身鸡皮疙瘩都挑起起来，看着那对朝自己越来越近的迎亲队伍，他有些说不出话了。

     “还真来了。”挥手长鞭骤现，哮天咪起身挡在浩星陨和小青儿前面，眼睛危险的眯了起来，“但愿哮天饕餮能快些找到这个女人身上的东西。

     迎亲的队伍走到浩星陨他们跟前居然停了下来，这些吹着喜乐提着轿子的人虽然全部穿着大红色得喜庆衣物，可是脸上被全部没有五官，在夜色下看起来格外的恐怖。

     轿子在他们跟前落下，哮天咪脸色微微一变立马扯着浩星陨向后跃出数丈，“真背，居然坐在这个女人当初的家门口。”

     喜轿的门帘居然在他们面前自己撩了起来，从轿子里面缓缓走出一个穿着红色嫁衣的女子。

     当那个女子回头看向他们的时候，浩星陨惊得话都说不出来了。 


第一卷 第四十四章  待嫁的新娘  结
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:37字数(3217)

    完美的体魄，如果无视那被挖到的左眼和被残忍剥了皮的左半张脸，这确确实实是个难得一见的大美人，甚至比雨晴还要漂亮上好几分。

     女子一只眼睛美如晨星，另一只眼睛空洞洞的只剩下一个眼眶，就这么盯着浩星陨他们看，好半天才慢慢的开口。

     “是你们破坏了我的祭祀吗？”

     “看不下去就破坏咯。”压根不在意女人那张诡异到极的脸，哮天咪无所谓得说道。

     “你们为什么要这么做，这样我会很苦恼的。”女子皱着剩下的半张脸，愁眉苦脸的看着哮天咪，好像她在逼迫她做什么为难的决定似的。

     “你这么做，我只能在继续杀这里的人了，直到这个村子的人杀尽才行呢。”

     “杀光这里的人。”冷冷的笑道，“你也得有这本事啊。”伴随着话落，哮天咪先发制人一鞭子朝女子面目抽去，女子脚下一错闪过这一鞭，衣袖无风自动，还真像一只正准备起飞的凤凰，美到让人觉得凄凉。

     女子挥了挥手，那群原先站着的没有动作的无脸迎亲队突然动了起来，全部朝哮天咪扑了过来，攻击力虽然不怎么样，可是却怎么也打不死。

     不管哮天咪打到几次，他们都能将错位的关节安了回去继续进攻。

     “真是群怎么打也打不死的小强。”一记回旋踢将扑上来的两个家伙踹飞，哮天咪气得破口大骂。

     在她阻击迎亲队的时候，那个女子不知早什么时候已经来到浩星陨面前。小青儿颤抖着身子护在自己父亲身前，可是力量悬殊太大，她在女子的直视下居然动弹不得。

     “是你吧。”

     伸出细腻的手，女子轻轻的抚摸着浩星陨的左脸，有些迷茫的看着。

     想跑，想打开那只在自己脸上乱摸的手，可是浩星陨根本动不了，他实在是很恨现在这样的自己。

     “就是你打断婚礼吧，既然这么做了，你是不是该补偿我？”女子温柔的笑看着浩星陨，只不过只有半张脸的她，这原本应该倾国倾城的笑颜此时却是骇人得紧，要是浩星陨还能动，他绝对会很不给面子的闭上眼睛的。

     伸手牵着浩星陨朝着自己的花轿走了过去，眼看着快要踏入那个花轿。

     “等等。”一道熟悉的声音传来，浩星陨突然间可以动弹，急忙挥开女子的手远离她。顺着声音看了过去，果然原本应该呆在那座阁楼的雨晴正直直站在他们跟前。

     雨晴身上穿着正是在祠堂里的那件嫁衣，正是女子身上同样穿着的那件嫁衣，犹如凤凰身上纹饰的那件嫁衣。

     两个穿着同样嫁衣的女人就这么对视着，女子眼里有些不解，而雨晴眼里有的只是释然。最后雨晴轻轻的扬起嘴角看着对面的那个女人说道：“你的苦我知道，从今天开始，由我替你上这花轿，替你走完这段孽路。你不要在杀人了，安心的走吧。”

     说着居然一步一步朝着女子和她的花轿走去，原本相隔就不是很远，这段路程很快就走完了。

     雨晴含笑看着有些诧异的女子，最后撩起门帘就要进去。

     “水之圣灵啊，隐含在水中可以净化一切的水灵聚集在吾的身边，将汝等强大的力量暂且借与吾吧化为吾无穷的力量――玄武”

     哮天咪轻轻喃唱道，巨大的水流将迎亲队伍冲开，在这千钧一发之际阻拦住雨晴进去轿中的动作。

     雨晴傻傻的看着哮天咪，她不是因为被她拦住而感到惊讶，而是被哮天咪凭空召唤出来的强大水流给吓到了。就是这小小的一个闪神，足以让哮天咪将她带离花轿。

     “哮天咪，干得好，”浩星陨在后面大声呐喊着。

     “骗人的，一切都是骗人的，这个世界上的人都是自私自利的。我就知道，就知道你不是心甘情愿的想替我走完这段孽路。”女子的声音突然尖锐起来，看着雨晴的视线满是杀意。

     “不，不是的。”雨晴也没想到自己的做法不但没有让女子消除怨气，反而激怒了她，一时不知道该说什么好。

     “我要杀了你们，我要杀光你们。”怨气开始呈现出实体，眼看着女子就快要暴走了。

     “你一直在找的不就这这东西，东西在这了，你也无需在开杀戒了。”淡然的声音划破由怨念集结而成的结界，哮天饕餮从暗处走了出来，手上拿着一个浩星陨有些熟悉的盒子。

     偏着头看着那个盒子，半响浩星陨才哇哇大叫起来：“这不是我房里的那个盒子吗？”

     女子收回释放出的强大怨气，视线一直盯着哮天饕餮手上的檀木盒子，好像在说着什么，话到嘴边又说不出来。

     冲女子微微一笑，哮天饕餮将檀木身子放在手中，闭上双眼轻声喃道。盒子四种突然爆出一道精光，随后无论浩星陨怎么敲了打不开的盒子就在众人面前打开了。

     盒子里没有宝物，也没有珍宝，有的只是半张脸皮和一粒眼珠子。

     哮天饕餮将檀木盒递到女子跟前，淡淡的说着：“这就是你找了近百年的东西，好好拿着吧，难后魂归原处。”

     哮天饕餮难得的轻柔的声音，杀伤力还真不是一般的大。不单单吓傻了哮天咪和浩星陨，还羞红了雨晴和女子的一张俏脸。

     女子伸手接过哮天饕餮递过来的檀木盒，随后朝他欠了欠身鞠了个万福，“多谢了。”

     道谢过后，当女子再度抬起脸的时候，那张恐怖的半脸已经消失不见，浩星陨这才见到故事中那美得让人失魂的姑娘的真正摸样。

     果真人若桃花，真的很美啊，可惜红颜薄命。

     女子最后在道了一次谢就彻底离开了，

     从哪里来，就回到哪里去。浩星陨虽然不知道她究竟去了哪里，可是他心里明白，至少她以后不用在背负着那些仇恨了。

     

     事情最后也算圆满的解决了，由于故事中的女子已经释怀回到自己该去的地方了，这场每二十年就会举行一次的婚礼从今天开始再也无需举办了。困扰了祭村近两百年的诅咒终于也消除了，村民们无需在为这件事而后怕。

     雨晴也恢复了自由之身，不需要在被困在那座高墙之内。

     平台上，浩星陨躺在屋顶枕头手臂看着天空，寻思着这段时间发生的总总事。沉思中的他连雨晴什么时候来到他身边坐下的都不知道，知道雨晴开了口，他才发现自己身边居然多了一个人。

     “你在想什么？”好心的问着，雨晴坐在地上抱着自己的双膝，下巴搁在膝盖下面，偏着头打断浩星陨的思绪。

     回头一看到是雨晴，浩星陨并没有起身的意思，继续这么躺着，“没想什么，对了你有什么事吗？”

     “你还记得那天在我房间里，你劝我不能放弃时说的话吗？”雨晴提示道。

     “什么话？”浩星陨想了半天还是想不出来，最后只要求问道。

     “你说‘就算已经放弃了，可是你不是很舍不得救身湖里的那只小河童吗？为了它难道你愿意就这么接受这种命运？’我想知道，为什么你会知道救身湖，会知道小河童。”

     “哦，这个啊。”浩星陨随后将自己遇到的那个小男孩的事说了出来，雨晴脸色开始出现惊讶的表情，随后细细的问清那个男孩子的特征后，雨晴开口道：“那是我已经过世的弟弟，真没想到最后居然是他带你去哪里的。”

     也许是不想再说这些沉重的话题吧，雨晴率先转移话题道：“对了，你们明天应该也要离开这里回城里去了吧。”

     “是啊，说实在的，这里真的超出我的承受范围了。一来就接二连三的遇到些怪事，我在想啊，我要是在赖着不走的话。谁知道接下来还会遇到些什么哦。”苦苦的自我打趣着，浩星陨无奈的要死。

     “就算遇到什么奇怪的事情，不是还有人会在你身边保护你嘛？”抬头看着天上的星星，雨晴的声音在这时候听起来有些空灵，“你的那两位兄姐并不是常人对不对，有什么事他们也会护着你的啊，你又何必在这边忧愁呢。”

     “也是。”释然的笑了笑，哮天咪以前曾经说过，有些事是命中注定的，搞不好自己天生就要遇到这些神神鬼鬼的。既然都遇到这么多了，而且也已经摆脱不了了，那何苦不看开些。

     真诚的向雨晴道谢，浩星陨开朗的大笑起来。

     “要是真想谢谢我的话，你就帮我送这封信吧。”说完羞红将一封信塞进浩星陨怀里，雨晴低着头什么也不说就跑开了。

     看着怀里那封有些淡淡香味的信，早就收女孩子情书收到手脱臼的浩星陨了然道：“原来是给我的情书啊。”笑眯眯的拆开信封看起里面的内容，越看浩星陨脸色越不好，最近居然气到将纸一撕为二。

     “有没有搞错，居然是写给哮天饕餮的，那面瘫有什么好的啊。”

     一大早就莫名其妙被浩星陨瞪着看，哮天饕餮都觉得自己是不是在不知情的情况下对他做了什么难以原谅的事。哮天咪看着那个恨不得将哮天饕餮活活剐了的浩星陨，忍不住偷偷问哮天饕餮。

     “你是不是对他干了什么啊，怎么他一副恨不得杀了你的样子。”

     “谁知道呢。”

     就在一人怨念，一人不舍，一人好奇，一人无所谓，还有一个兴奋的状态下，原本的四人行增长为五人行。五个人浩浩荡荡的朝车站走去，准备回家，虽然怪事时而发生，可是这日子还是得过的，不是吗？ 


第一卷 第四十五章   梦 君  1
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:37字数(3390)

    终于回到自己熟悉的地方了，虽然城里的空气没有老宅那边的好，但是浩星陨还是觉得这里最为自在，至少不用天天看着那群讨厌的老头子们的臭脸。

     由于老妈的一意孤行硬要回老家看那个所谓的‘小表妹’，浩星陨的假期就这么白白浪费了大半部分，看日历上那少的可怜的不到十天的休息日，浩星陨决定了，一定要好好的疯玩几天。

     打了通电话过去准备约几个哥们出来疯玩一下。

     “喂喂喂，笳吗？最近这几天有没有什么什么安排，要是我们的话我们出去玩吧。”奸笑，奸笑，十足十的奸笑。

     话筒那边的胡笳倒也没什么安排，语气中带着些戏谑，“出去玩当然可以咯，不过我倒是想好好的问下，请问我们的浩星陨先生，你这次回老家是不是有什么奇遇呢。”

     吓，他怎么知道的。他到底知道那件事？我那个表妹被附身的事？河童的事？还是雨晴的事啊？笳应该是个普通人才对啊，他怎么可能会知道我遇见什么了。

     胡笳小小一句打趣的话，到真吓出浩星陨一身冷汗了。在知道自己的好友左年是所谓的泄密者之后，以及赵凯那堪称恐怖的观察力，浩星陨现在看自己身边的谁都觉得人家不像是普通的人类。

     “你说什么奇遇啊，我哪里会有什么奇遇哦。”打着呵呵，浩星陨还真不知道要怎么回答了。

     “谁说没有啊，你不是认了一个可爱的女儿回来吗？怎么，怕我们吓到你的宝贝女儿，还想藏着掖着不让我们见见小侄女啊。”对面的胡笳哈哈大笑起来，这边的浩星陨已经笑不出来了，头上不住的冒着黑线。

     他就知道自家老妈和哮天咪是管不住嘴巴的八卦女。

     “喂喂。”胡笳继续扯着嗓子大声叫道，“你不会真的不让我们见见小侄女吧，我说你可不能这么小气哦。”胡笳威胁道。

     “知道了啦。”无奈的叹了口气，浩星陨手撑在桌子上努力的支撑的摇摇欲坠的身子答道：“我明天就带着小青儿去找你们，我先声明啊，你们可被吓到人家小女孩哦。”浩星陨还真有父亲的架势，还没让朋友看到自家女儿就开始警告他们了。

     “好啦好啦，绝对不会吓到小侄女了，那我们明天见哦。”约好了时间和地点，胡笳这才心满意足的挂断电话。浩星陨狠狠的将手机扔到床上，气冲冲的就杀向客厅。

     “老妈，哮天咪，你们两个给我从实招来，到底是谁告诉笳他们我有女儿的事情。”不在沉默中沉默，看来浩星陨这回是打算爆发了。

     被点名到得哮天咪和菲墨两人对视了一点，同时摇了摇头表示自己没有那么八卦。

     “你们都没说，怎么可能啊，要是你们都没说他们怎么知道我认了小青儿当女儿，又怎么闹着要见小青儿啊。”继续爆发中。

     菲墨和哮天咪开始委屈了，两人同时说道：“我们真的没说啊。”

     “我说的。”哮天饕餮抬头看了一眼浩星陨，还算有良心的替菲墨他们作证。那淡淡的一眼却好像在说：就是我说的，你能把我怎么样。

     浩星陨沉默，他怎么也不愿意相信那个不怎么喜欢说话的哮天饕餮居然也有这么八卦的时候，嘴角抽了抽，艰难的问道：“你什么时候说的啊。”

     “昨天刚回来，家里没人他们打电话过来，我说你带着女儿去逛街了。”解释得还真透彻。

     “爸爸，我是不是和见不人啊，要不你为什么不敢让你的朋友看到我呢？”好像担心场面还不够乱的样子，小青儿居然噙着眼泪插嘴道，当场让无辜的浩星陨被菲墨妈妈暴揍了一顿。

     抱起委屈的小青儿，菲墨看也不看那个可气的儿子说道：“走，和奶奶回屋去，奶奶帮你打扮得漂漂亮亮的，看着混小子还敢说你见不得人。”

     我没这么说啊，趴在沙发声的浩星陨无声的申诉着，可惜并没有人听他的申诉，大家又继续该干什么干什么去了。

     

     经过菲墨好好打扮一番的小青儿果真是这个世界上最最可爱的小女孩，如果她也算人的话。柔软的头发上扎着两个漂亮的小辫子，一件漂亮的蕾丝公主裙穿在她身上，仿佛一个画里走出来的小公主，让菲墨和哮天咪忍不住感慨道。

     “一看就知道不是那混小子生的，怎么看都是偷抱的嘛。”

     额。默默的选择无视这两个恶毒的二人组，浩星陨抱起可爱的女儿就准备赴宴去了。

     有个漂亮的女儿是个极度长面子的事情，一路上好多人都被小青儿可爱的外貌萌到，皆上前来逗弄几下，弄得小青儿和浩星陨很郁闷。

     “爸爸我们还是快点走吧，要不我真的不能确定自己不会张口咬他们。”小青儿压低声音威胁道。知道小青儿也是个说到做到的主，浩星陨连忙加快脚步。

     肯德基肯德基，没想到我浩星陨又要再度光临你了。

     走到那边的时候，赵凯他们早就早早在那里等着。

     咬着吸管不停的看着表，好像有些等得不耐烦的几个人，开始碎碎念叨：“这个小陨在干什么啊，平时不是都很守时的吗？怎么今天过了这么久了还没到啊。”一边说着一边戳着桌上的薯条，胡笳真的不耐烦了。

     直觉自己再不出现可能就不是被骂几句那么简单了，浩星陨急急忙忙推门走了进去。

     “几位好久不见啊。”打完招呼就一屁股坐了下去，怀里的小青儿顺势坐在他大腿上，正睁大一双眼睛无辜的看着眼前的几个人。

     “啊，这个就是你家的女儿吗？好可爱啊。”胡笳第一眼就被小青儿萌到了，也不管人家小姑娘喜不喜欢就扯着人家粉嫩嫩的小脸一阵蹂躏。左年也一副好可爱好可爱的样子，就差没整个孩子抢过去了。

     “我说，你这孩子怎么来的？不会真的被老家的哪个姑娘看中了吧。”赵凯摸了摸小青儿的头发，打趣的看着浩星陨。

     浩星陨不雅的朝天抛了记白眼，“你当我妖怪啊，就算真被人看中了，也不可能在这几天就弄出个这么大的孩子出来好不好。”

     “开玩笑的嘛。”看得出浩星陨有些怨念，赵凯也就不再继续打趣下去了，转而看着那两个正忙着喂小青儿吃东西的傻子。

     “喂。”有意无意的开着口，浩星陨一听他在叫自己，便抽空从食物中抬起头，“干嘛？有什么事吗？”

     “邵思思出事了。”

     “什么？”声音高了几分，浩星陨停下所以的动作怪怪的看着赵凯。听到他的话，胡笳和左年也停下了逗弄小青儿的动作，同样怪怪的看着赵凯。

     小小的愣了一下，浩星陨才缓过神来问道：“她出事了？出什么事？被绑架了，打架斗殴被发现了？还是被开除了？”

     “你就不能想一些正常的事吗？”不耐的看着他，赵凯一副黑铁不成钢样。

     我想的这些哪里不正常了，瘪了瘪嘴。

     “说道邵思思，凯，好像伯伯和邵家有生意上的往来哦。对了，你刚刚说她出事了，出什么事啊？”左年中途插嘴进来。

     “我也不是很清楚，只是听我妈说，好像邵思思已经昏睡很久了。就在十天前她还和往常一样出去玩了很久才回家，第二天早上很晚还没有起来，因为她经常这个样子所以家里的人也不是很在意，可是直到第二天晚上她还没起床，她家里的人觉得奇怪打开她的房间才知道她一直沉睡不醒。到现在应该也快十天了吧，每天都靠挂水活着，换了好几个医生都查不出这是怎么一回事。”

     “怎么会这样。”虽然这个邵思思总是缠着自己，让浩星陨极度的不耐烦。但不管怎么说她也是自己的朋友啊，在说都被这人缠了那么多年了，这缠着缠着多少还是缠出一些感情的，一听说她现在得了莫名其妙的怪病，浩星陨还是有一点担心的。

     “一直昏睡不醒？会不会是安眠药吃太多了？我记得她有失眠症的，吃安眠药是正常的事。”

     “这不大可能，医生检验过她的血液，里面没有安眠药的成分。不过她睡着的时候表情据说很奇怪，一会儿哭一会儿笑的，我觉得不是昏迷，更像是在不停的做着什么梦。”赵凯说出自己的猜想。

     “一会儿哭？一会儿笑？像做梦？”小青儿顺着桌子趴到赵凯跟前，抬起头认真的问着，“一直昏睡的那个邵思思是谁？”

     “是你未来的妈妈哦。”笑呵呵的又将小青儿抱回去，胡笳不怀好意的误导着。

     “胡笳。”浩星陨气得都连名带姓的叫他了，“你别给我乱说，我跟邵思思是绝对不可能的，绝对。”说完还两只手在胸前划了个大大的叉字，以示自己的决心。

     “哎呦。”胡笳挥了挥了学着电视上的老鸨捏着声音说道：“小陨啊，你就不要挣扎了啦，全校谁不知道邵思思从初中就开始倒追你追到现在啊。哼哼，邵思思大小姐的脾气全校都知道，你觉得你还有可能交到其他的女朋友，还是早些认命的好，人家长得也还不错的。”

     “你在说一句我保证我会掐死你。”冷冷的威胁着，胡笳一见浩星陨真的有些生气了也就不再拿这件事打趣他，吐了吐舌头又准备逗弄小青儿。

     不满的白了一眼胡笳，小青儿一巴掌拍开那只在自己头发上乱摸了贼手，颠颠的走回自家爸爸身边。

     两条小胖腿踩在浩星陨腿上，可爱的小脸蹭到他脸上撒娇似的乱蹭。在外人面前好像是一个女儿在向父亲撒娇似的，只有浩星陨才知道，小青儿只是趁机凑到他耳边悄声说着一件事。

     “这件事我怎么听都觉得不对劲，爸爸回家的时候问下那两只鬼宠，搞不好他们清楚。”

     不是吧，又来了。

    听完小青儿的话，浩星陨很没骨气的僵硬住了。老天啊，不要在耍我了，千万不要又和什么神神鬼鬼的玩意儿扯上关系啊。 


第一卷 第四十六章  梦 君 2
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:37字数(3128)

    虽然有些被小青儿的猜测郁闷到了，但是毕竟还是一个活力四射的孩子，浩星陨一和朋友闹起来便将这些事暂时抛到九霄云外去了。小青儿因为从未离开过祭村，城市里的花花世界早就让她看花了眼，一副兴奋的样子到处乱跑，好几次因为过度兴奋差点把耳朵和尾巴露出来，吓得浩星陨脸色惨白惨白的。

     这一天过得真是惊喜参半啊，只不过喜的是小青儿，而惊的是浩星陨。你说要是你女儿在你不知情的情况下可能会在你的朋友们面前露出不属于人类的尾巴和耳朵，你还能喜得起来吗？

     好不容易让自家娃儿玩够了，浩星陨一副虚脱样的躺在游乐园的椅子上起不来。

     “小陨，真没想到才短短几天的功夫，你的体力就查到这种地步了。”调侃的看着趴在椅子上死活不动弹的浩星陨，胡笳这话怎么有些小人得志的感觉。

     站着说话不腰疼的家伙，有本事你也试试有个妖怪血统的女儿啊，我敢保证你会比我还累。

     “时间也不早了呢。”看了看天色，赵凯好心提醒道：“小陨，我看小青儿也很困了，你是不是该带她回家了？太累对孩子的成长可没什么好处呢。”

     “喵。”小小的蹭了蹭浩星陨的胸膛，小青儿轻声的喵呜叫着。看着那已经开始打架的眼睛，浩星陨有些宠溺外加无奈。

     “看来今天是真的玩疯了，几位那我先回家了。”说完和大伙儿道晚安就走了。

     

     回到家还没来得及喝上口水，小青儿就被老妈从怀里夺走。看着此时满眼里只有自己宝贝孙女的老妈，浩星陨再度感慨自己在家的地位越来越没分量了。

     发泄似的猛灌几杯水，浩星陨这才有些解气的意思。端着茶杯在厨房踌躇了一会儿，最后像是下定什么决心似的，走向沙发。

     难得哮天咪和哮天饕餮居然心平气和的在沙发上看电视，浩星陨找个了离他们不近不远的地方，就这么坐着直盯盯的看着他们。

     本来是不打算理会这个家伙的，毕竟电视还是很好看的。可是有个人莫名其妙一直盯着你看，别说是人了，鬼也受不了啊。哮天咪难受的扭了扭身，见浩星陨半天没打算将视线移开，终于忍不住了。

     “你这混小子今天是不是找抽想死啊，没事一直盯着我们看干什么？有事要求我们吗？”

     “也不算啦。”浩星陨呵呵笑了笑。

     “是就是，不是就不是，废话什么。”就连哮天饕餮就不舒服了，冷冷的剜了他一眼，被哮天饕餮的冷气伤到，浩星陨脖子一缩决定还是不打哈哈了。

     “我只是想问一件事情，要是一个人一直昏迷好久，又不能动弹，也醒不过来，可是医生总是查不出怎么一回事，那这是怎么一回事呢？”

     “那不就是植物人了。”菲墨凑过来插嘴道。

     “可是人家还一会儿哭一会儿笑呢，搞得好像是在做梦一样。”不满的回了一句，浩星陨一副要是这么简单我可能会来问这两个家伙吗？

     “耶，等等。”制止住菲墨和浩星陨接下来的斗嘴，哮天咪抬着头看向天花板，“我怎么觉得这种事好像在哪里见过，喂喂哮天饕餮，不要在看电视了啊，你倒是说说这是怎么一回事。”

     “不知道。”事不关己，哮天饕餮继续悠闲的看着电视，完全没有参与思考的意思。

     “我说你不要这么冷淡好不好，搞不好这是一件很有趣的事哦。”利诱着。

     “没兴趣。”大概是觉得烦了吧，哮天饕餮连电视也不看了，起身径直回自个房间去，只留下一个潇洒的背影给众人。

     “我怎么觉得他比刚来的时候更拽了。”浩星陨怨气中烧，直到哮天饕餮进了房间，他才有胆子把这话说出来。

     “什么叫比刚来的时候更拽，他一直这么拽好不好。”哮天咪的怨气更大，声音都尖起来了。

     “话又说回来，你刚刚说的那个昏迷不醒的家伙是谁啊？”这才想起要问清楚事情起因的哮天咪急忙回头求证中。

     “邵思思。”实在不想说出这个人名，浩星陨吐字吐得好艰难啊。

     “哦，就是上次遇见的那个无聊的女人啊，你女朋友是不是。”

     就知道会这样，浩星陨赌气的大吼：“都说不是了啦，只是一个朋友，你到底帮不帮啊。”

     挥了挥手一副安拉我都知道的样子，哮天咪奸诈的看着浩星陨，直到看得人家全身发毛这才笑呵呵的说道：“你应该知道那个无聊的女人住哪里吧。”

     “我倒是知道没错。”以前邵思思生日的时候总是在自家开超大的生日派对，每次还硬要他参加，说不知道是骗人的，“不过你问这个干什么？”警惕的看着眼前的女鬼，浩星陨觉得自己还是问清楚的好。

     “当然是调查哦。”兴奋的握着长鞭挥了挥，哮天咪一边说着一边抬腿跨坐在窗户上，还不忘回头凑浩星陨吼道：“傻愣着干什么，还不快点带路。”

     嘴角无意识的抽了抽，浩星陨努力保持冷静，还真的就带着哮天咪偷偷到邵思思家调查事因。

     而哮天咪的一句调查事情的缘由，造就了他们现在深夜在爬人家家里高墙的局面。

     

     “哇，真没想到这个女人虽然很无聊，家里还真的是……好大啊。”张着嘴巴站在邵思思家大到吓人的花园里，哮天咪一副头一次上城的乡下大妈似的。半天没有回过神，就那么傻傻的站在人家花园里当雕像。

     一会儿这边走走，一会儿那边看看，好奇之心发挥得淋漓尽致。

     “我说我们还是快些去找邵思思吧，他们家可是有养一群很凶恶的狗的，这万一要是被人家发现的，会被当成小偷的好不好。”

     努力扯的还在感慨的哮天咪，浩星陨卯足了劲还是挪动不了她半分，就在他打算放弃这个家伙自个先去找邵思思的房间的时候。

     一转身，开看清身后的情形，他再也动不了了。

     “额，哮天咪，你先看看这个地方。”扯了扯身后那人的袖子，浩星陨努力想拉回她的注意力。

     大概是被扯烦了吧，不耐烦的回吼道：“干什……呢。”

     自动消音，哮天咪看来也是被眼前的‘胜景’给骇住了。

     八条训练有素的猎犬正躬身呲牙看着他们，一副准备进攻的样子，目光凛冽，口中分泌出大量的唾液。凶神恶煞看着他们，好像他们是一顿美餐的样子。

     小小的向后退了一步，浩星陨犹记得邵思思以前曾经说过。说她家的狗都是请警队的警员来训练的，攻击性十足。

     警惕的看着入侵者，那些守护自己地盘的猎犬们呲着牙露出尖利的牙齿。喉间发出低沉的咕噜声，背脊上的毛全部竖了起来。

     都说会咬人的狗不会叫，这些狗都咕噜半天了，搞不好真的很会咬人啊。

     一想到这，浩星陨又很没胆子的后退一步。却听到身后也传来小小的咕噜声，那声音好像被什么卡住似的，听起来诡异极了。

     哮天咪双目通红死死瞪着躬身随时准备进攻自己的猎犬，身上散发着强烈的怒意。

     也不知过了多久，那群猎犬大概是耐不住性子了，张开利齿就朝他们扑了过去。浩星陨本能的撤到哮天咪身后，这几个月遇到太多事了，都养成他一遇到事情就闪到哮天咪身后的习惯了。

     不愧是受过专业训练的猎犬，那群呲着牙的猎犬行动井然有序，时时配合着其他同伴的行动。其中三只呲着牙朝着哮天咪扑咬过来，而另外几只则警惕的看着她，慢慢的以她为中心转着圈，像是只要一逮住她的弱点便会立马扑咬上去。

     眼见那扑上来的猎犬就要咬到哮天咪了，虽然知道就这么三只小狗是伤不了哮天咪的，可是浩星陨还是忍不住小小的发出警告。

     “小心……”

     却见哮天咪身形一闪三记侧踢便将扑咬上来的猎犬逐一踢飞，在重击之下，那些原本还凶神恶煞的猎犬再也嚣张不起来了，瘫在地上喘着粗气，几次想爬起来却也于事无补，才刚刚撑离地板几分便再度重重的摔下去。

     看来哮天咪那几脚真的没有情面啊。

     摸了摸自己的头，想象那几脚踹在自己身上。浩星陨抖了抖，不敢想象啊。

     优雅几步便上前走到那几只瘫软的狗跟前，哮天咪冷眼一扫，其余还站着得几只猎犬，在她的审视一下，全部脖子一缩，“呜呜”的叫着。

     “不过是几只臭狗，居然也敢在老娘面前撒泼，找死。”指尖团起一粒小小的水球，哮天咪坏心的朝着还屹立不倒的剩余几只头部弹射过去。

     小小的水球在高速之下，力道不可小觑。浩星陨眼看着那几只夹着尾巴不敢有动作的猎犬，被哮天咪用水球生生敲晕，他只能在心底默默的为它们祷告着。

     可怜的狗狗啊。

     “哼哼。”哮天咪冷冷的打着哼哼，“明明知道；老娘一看到狗就不对盘，居然还一下子出来这么多只，这不是找死嘛。”

     “好了好了，知道你讨厌狗讨厌饕餮，我们以后在慢慢讨厌啊，现在先去找邵思思啊。”从背后推着哮天咪，浩星陨艰难的拉着她朝邵思思的房间走去。 


第一卷 第四十七章  梦 君 3
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:37字数(3240)

    凭借着那不算完整的记忆，浩星陨好不容易才找到邵思思的房间。满屋子充斥着令人厌恶的消毒水味，哮天咪嫌恶的皱了皱鼻子，在浩星陨的催促下不大情愿的走了进去。

     看到躺在床上沉睡着得邵思思，浩星陨终于明白赵凯话里的意思了。

     时而蹙眉时而微笑，时而哭泣而是忧虑。沉睡中的邵思思不知在经历着怎样的梦境，不过浩星陨猜也猜得出，那铁定不是一个什么好的梦就是了。

     “思思？思思你醒醒啊。”走上前轻轻拍了拍邵思思的脸，浩星陨直觉想要将她唤醒。可是无论他怎么拍打，邵思思都没有醒过来的意思。

     “你这样没用的啦。”斜靠在桌角处，哮天咪好心的提醒浩星陨不要在做无用功了。

     “这到底是怎么一回事，哮天咪你到底知不知道啊。”语气有些焦虑，虽然浩星陨很讨厌邵思思一直缠着在自己，可毕竟大家都是好几年的同学了，看着她深陷在自己的噩梦之中，浩星陨多少还是有些不忍的。

     “不要，不要啊。”原些只是皱着眉头不说话的邵思思突然喊叫了起来，一把抓住浩星陨的手大声的喊着不要。

     不要，她到底在不要什么？她究竟梦到什么了，为什么这么恐惧。好像，好像遇到什么让人极度恐惧的事。

     嘶喊着，无力的求救着，除了“不要”什么也喊不出来。浩星陨能感觉得到，感觉得到邵思思语中的恐惧和无助。

     “靠，这到底是怎么一回事，她到底梦到什么了，怎么怕成这个样子。”反手握住那个死死抓住自己袖子的手，浩星陨尽自己的努力安慰着邵思思。

     大概是他的安抚起了作用吧，邵思思渐渐平复下来。眉间紧蹙着得眉头也开始缓解，甚至还打着小呼噜。

     小心翼翼将被紧紧抓住的手抽出来，忧心的看了一眼邵思思，“你知道是怎么一回事吗？”

     摇了摇头，哮天咪承认自己看不出有什么不对的。

     “单凭看的话，我确实不知道这是怎么一回事。”斜眼看了一眼那安静躺在床上的邵思思，哮天咪错开眼说道：“我确实不是很清楚，所以想知道她怎么了只有一个办法。”

     “什么办法。”急忙问道。

     起身来到床前，哮天咪弯下腰轻轻戳了戳邵思思的脑袋，“办法就是，进去这里。”

     “进去……进去里面。”

     进去邵思思的大脑里，怎么可能啊。

     难得严肃的看着浩星陨，哮天咪认真的点了点头，“我是认真的，想知道她为什么会一直陷入睡梦中不能自拔，除了亲自进去看看怎么一回事，怕是没有其他的办法了。”

     咬紧牙关，浩星陨低着头长长的刘海看不清他的表情。

     “要怎么进去。”沉沉的说着。

     长长的指甲在浩星陨说完那话之后露了出来，哮天咪微闭上双眼，只留下小小的一条缝隙。

     “梦源于魔，心源于心。混沌于世，天地照开。”口中念念有词，那长长的指尖顺着她的话在邵思思头上画出一道小小的十字。

     被划过的地方开始发出刺眼的亮光，像是有什么东西要溢出来似的，刺眼的让人下意识的闭上眼睛。

     “这怎么回事。”抬起手遮住刺眼的亮光，浩星陨有些难受的说道，“这光也太难受了吧……啊……”

     惨叫连连，浩星陨压根就没来得及反应便被那道强光拉了进去。

     

     静，死一般的寂静，浩星陨环视四周，除了自己之外一切都被黑暗笼罩住，什么也看不清楚。

     “这里是……哪里？”

     头顶忽然冒出一团小小的光圈，在浩星陨四周不住的环绕，光影中传出哮天咪的声音，“这里是邵思思的梦境，不要回头。记住，一直往前走。”

     顺着哮天咪的话，浩星陨迈开步凡超前走去。随着他的动作，四周的黑暗开始褪去，慢慢的出现一个又一个怪异的木门。

     木门漂浮在空中，无规则的慢慢飘动着。

     “这些是什么？”下意识的将手伸了过去，指尖刚刚碰触到木门的门柄上。‘吱……’的一声，门打开了。

     站在打开的木门面前，浩星陨默默的看着木门打开，微微蹙着眉头。此时心底有个声音不停的在他耳边念叨着。

     “进去吧，进去吧，进去了就可以知道一切了。”

     不知是否应该听从心底的那个声音，进入这道门里。最后还是接受不住那个声音的诱.惑，浩星陨迈开步伐缓慢的走进那个未知的领域。

     

     这是……

     熟悉而又陌生的街道，那只在浩星陨记忆中才会出现的街道，那个几乎快被自己忘却的街道。

     浩星陨站在记忆中的那条街道上，不知道自己怎么会回到这个地方，这个自己已经离开快10年的地方。顺着记忆中，回顾着小时候走过的小街小巷。

     “陨哥哥，等等我啊。”身后传来小女孩软绵绵的声音，浩星陨本能的回头想看看是谁，身子还没彻底转过去，一道小小的身影直接从他身上穿了过去。呆愣的看着自己的身体，惊讶的看着那个小小的背影，浩星陨觉得那个背影有些莫名的熟悉感。

     那个小孩子，我在哪里见过吗？

     就在他闪神的那一会儿，刚刚软绵绵叫唤着前面小男孩的女孩子，也径直的从他身上穿了过去，仿佛他并不存在似的。

     “这是怎么一回事，为什么他们看不见我。”还不等浩星陨想明白这一切，身子自己动了起来，跟在小女孩身后跑了过去。

     “陨哥哥，你就会欺负我。”大概是被小女孩的哽咽声吓到了吧，那个一直跑在前面的小男孩终于停了下来，正慌乱的安慰着委屈的小女孩。就在男孩子回过头的那一瞬，浩星陨终于忆起自己在哪里见过这个孩子。

     那眉目，那眼，分明就是小时候的自己。

     “不要哭，我不欺负你了啦。”小浩星陨皱着眉头学着大人的摸样正努力的安慰着哭泣的小女孩，可是小女孩根本不吃他这一套，‘呜呜呜’的哭得更起劲了。

     眼见小女孩大有越哭越大声的意思，小浩星陨脚一跺牙一咬威胁道：“你在哭，再哭以后就不要你当我的新娘哦。”

     认真的样子吓到小女孩了，小女孩就这么睁大一双还挂着泪珠的眼睛，呆呆的看着小浩星陨。半响后才急急忙忙的擦干自己的眼泪，“思思不哭，陨哥哥不可以不让思思当陨哥哥的新娘哦。”

     思思？她是……

     虽然那张小小的脸蛋粉嫩嫩的还有些婴儿肥，可是不难看出还是有一些邵思思的影子的。

     小浩星陨一见小女孩终于不哭了，这才笑眯眯的牵起小女孩的手。

     “走，我们回家去，在不回家的话爸爸妈妈就要生气咯。”

     看着两个小小的身影渐行渐远，浩星陨想跟上去，可是身子却像定住了似的，根本动弹不得。他只能看着那两个孩子越走越远，直到再也看不到他们的身影。

     这到底是怎么一回事，我到底忘记了什么，为什么在邵思思的梦里有小时候得我和她？

     下一刻，浩星陨再度回到那个黑暗的空间，无数的木门仍旧漂浮在半空中。浩星陨大概明白了这些木门代表着什么，随意的推开离自己最近的那道门，浩星陨想也不想再度进入邵思思的梦境中。

     

     这次出现的不是大街上，而是一间自己没有印象的房间里。小小的自己和小小的邵思思正趴在一张超大的床上，两人窝在那边不知道正在干什么。

     浩星陨尝试的想控制自己走过去看看，原本只是抱着尝试的态度，没想到居然真就走了过去。

     两人趴着的床上，正中央放着一块碧绿的梅花形玉佩。这块玉很奇怪，晶莹剔透闪烁着奇异的光芒，整块玉浑然天成，像是未经雕琢一样，美到摄魂。唯一美中不足的是，这块玉从中间断裂成两半，此时正静静的躺在床上。

     小思思正红着一双眼睛，害怕的看着那块梅形玉佩，连声音都有些颤抖，“陨哥哥我们呢该怎么办，这个可是陨哥哥的奶奶的东西啊，我们现在把它弄坏了，呜呜呜，陨哥哥的奶奶一定会生气的。”

     “不……不会有事的。”小浩星陨连话都说不完整却还在强装镇定，只是小小的脸上流露出不安，好像很害怕遭到责骂的样子。

     此时的小浩星陨约莫7岁模样，看起来已经有些像小大人了。虽然浩星陨不清楚那块玉佩的价值，不过从他的成色他也猜到出这是一块很贵重的玉佩，造型如此独特的玉佩，为什么他却一点记忆了没有。

     还有就是，这之后，这之后是不是发生了什么事，为什么自己有遗忘了什么重要的东西的感觉呢？

     疑惑的看着那个小小的自己从床上爬了起来，将那块已经断成两半的玉佩偷偷的埋入屋外院内的树下。

     脑海中突然浮现出一个画面，正当浩星陨想仔细回想，那画面有瞬间消失，亦如它的突然出现。

     待他再度抬起头的时候，小浩星陨的身影离他越来越远，他好像正被什么力量向后拖拉。不多时便再度回到那个满是木门的黑暗中。

     一个木门一个木门的进入，每个木门背后都有这邵思思的一段记忆，而这些记忆无外乎都有自己。

     浩星陨开始对自己所遗忘的那段记忆产生的疑虑。

     也不知道进了多少木门，看了多少邵思思的记忆。就在浩星陨打算再接再厉继续进入其他木门找寻自己可能丢失的记忆的时候，一道与其他完全不相同的门朝它缓缓飘来，最后在他面前停下。 


第一卷 第四十八章  梦 君  4
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:38字数(3380)

    黑色的门框，黑色的门柄，深深的隐藏在这黑暗构成的空间内，若不是这道门自己飘过来，浩星陨就算在里面找寻一辈子也不一定会发现它。

     深深的被这道门所散发出的神秘气息吸引住，浩星陨正打算抬起手将门推开，门却早了他一步自行打开。

     里面黑漆漆的一片，像是张大嘴巴正准备带着猎物进去的怪兽一样，浩星陨踌躇了一下义无反顾走了进去。

     在他踏入门口的那一瞬间，门内的黑暗顿时消失得无影无踪，展现在他眼前的是一片花海。

     放眼过去一大片一大片的花在微风中轻轻摇曳着，浩星陨嘴角微微上扬，伸出手轻轻折下一朵蓝色的花，这打算好好研究研究这花的品种。一个小小的身影突然从他前面的花海中窜了出来，吓得浩星陨本能的向后退了一步，脚下一崴整个人摔在花海中。小小身影的主人跪趴在土地上，上半身从花海中探了出来，鼻尖几乎要顶到浩星陨身上，无辜的瞪着一双大眼睛看着他。

     浩星陨看着这几乎快趴到自己身上的小孩，吓得冷汗都出来了。待他彻底缓过神来猜发觉这个孩子看起来很面熟，脑海中飞速闪过一个人名，浩星陨忍不住叫道。

     “邵思思。”

     小邵思思看了像着浩星陨这个方面看了好一会儿，随后一脸失望的低下头，“还是没有找到啊，那个小朋友给我的东西明明是在这儿不见得啊。”

     啊，原来是在找东西啊，还以为她看见我了呢。

     长长的舒了一口气，浩星陨撑着身子站起来，果真像前几次一样，自己从那个孩子身上穿了过去。

     小邵思思伤心的扯住自己的裙摆，委屈的瘪了瘪嘴，在花海中又是一阵狂找，不过从她那张失望的小脸中，浩星陨还是看得出她还是没找到自己想要寻找的东西。

     小孩子本来就没什么耐性，小邵思思在翻找了一会儿之后，想来是厌烦了。气呼呼的鼓着小包子脸站了起来，赌气的跺了跺脚说道：“哼，不找了，大不了让那个小朋友在送我一个。”

     说完便气呼呼的跑开。

     浩星陨“噗嗤”一声笑了出来，摇了摇头正打算说什么，身体却又再度自己动了起来。浩星陨看着自己的身体不紧不慢的跟在小邵思思身后，此时他心里多少也已经明白是怎么回事了。

     默默的跟着，看着小邵思思来到一片湖中。那片湖看起来清澈见底，虽不及救身湖的那一片湖泊，却也算得上是少有的。

     小邵思思蹲在湖边，白嫩嫩的小手伸进水里胡乱的搅，一边搅还一边碎碎念道：“小朋友，思思又来看你了，你快点出来陪思思吧，今天爸爸妈妈又和朋友出去钓鱼了，思思好无聊啊，小朋友你快出来啊。”

     小朋友？跟着小思思一起蹲在湖边，浩星陨好奇的打量着这个不住念叨着得小丫头，实在搞不明白她在叫什么。

     等了半天也不见有孩子过来找她，浩星陨正想着会不会是邵思思的爸爸妈妈带她出来旅游，却把她一个孩子放这边，她无聊才自己乱念叨时，那片原本看起来还不错的湖泊突然荡起一层又一层的水波。

     湖中央旋起一个小小的水涡，水涡慢慢的打着转，看上去像是有谁正拿着小长木棍在搅乱这片湖水。

     伴随着水涡的旋起，小思思一脸兴奋的看着。

     一双看起来有些苍白的手突然从湖中露了出来，随后是胳膊，上半身，头颅，最后是整个身体。突然从湖里钻出来的生物看起来不过七八岁大小，除了那青得有些骇人的脸色外，整个人倒也和普通的孩子没有什么两样。

     那个从湖里出来的小孩大概是听到小思思的呼唤，朝着小思思站着的地方看来过来，随后露出一个怪异的微笑。

     这……

     看着那个小孩子犹如在平地行走一样，快速的在水面上行走的，浩星陨立马意识到他是什么呢。

     连忙俯下身去想抱起小思思逃离这儿，可是手臂从小思思身上穿了过去，无论他怎么努力始终无法碰触到她。

     “这……”明白自己至始至终都是处于一个梦境，而自己所看到的不过只是邵思思幼年时遇到的事情，在邵思思的梦境里，自己根本没有办法改变什么。

     就在他闪神这一刻，那个从水里冒出来的小孩子已经来到小思思跟前，开心的拉着小思思的手笑道：“思思，你又来看我了。”

     “恩，爸爸妈妈最讨厌了，说什么是陪思思来玩的，结果还不是和其他的叔叔阿姨跑出去了，就留思思一个人好无聊哦，还好有小朋友你陪我玩。”小思思不满的嘟着嘴巴，大声控诉自己对父母的不满。

     “呵呵。”那个奇怪的孩子扬起一抹怪异的微笑，“没关系的哦，我会一直陪着思思的，思思也会是不是。”

     看着小思思用力的点了点头，浩星陨心里突然有种不祥的预感。因为他看到，看到那个奇怪的小孩子正将手探进小思思的背上，然后，整只手慢慢的探进体内。

     小思思却完全没有感觉的样子，抱着那个孩子开心的说着自己的事，“小朋友，真希望你可以和我一起回家。陨哥哥一定会喜欢小朋友的，告诉你哦，思思是陨哥哥的小新娘哦。”

     “恩。”那个孩子心不在焉的回答的，手上的动作丝毫没有减缓，反而越探越进去。

     浩星陨想上去阻拦，可是一如刚才那样，手从两个孩子身上穿了过去。

     “该死的，怎么什么都做不了。”重重的一拳砸在旁边的树上，浩星陨恨死现在什么都做不了得自己。

     随着他的咒骂声，那个孩子的动作顿了一下，原本直直看着小思思的双眼终于挪动了，朝着浩星陨所在的地方看了过来。

     那眼神，好像在说。

     别打扰我的好事。

     被这冷冰冰的视线看的浑身发毛，浩星陨眨了眨眼睛。

     她？她看得到我？

     正想开口确认一下，画面一转一切又消失了，随后一道亮光骤起，浩星陨再度站在初次看到小思思的那块草丛里，这次浩星陨始终有种感觉，这地方与刚刚那块截然不同。

     还是一样的湖水，一样的景色，不一样的是感觉，那种会发生什么事的感觉。

     闭上眼睛，默默的靠近湖泊。

     只要拨开眼前的杂草，应该就是那片湖泊了吧。浩星陨在心里默默的想着，手上还没来得及将杂草拨开，一阵求救声传入耳中。

     “救命，救救我……”

     谁的声音，好耳熟。立马拨开杂草跑了过去，印入眼中的是小思思。小小的孩子正在水中努力的挣扎，‘噗通噗通’在水中上下沉浮。

     “救命……救……救我。”小思思努力将手伸了出来，朝着一个方向努力的伸了过去，像是希望谁拉她一把似的。浩星陨顺着小思思伸手的方向看了过去。

     那个奇怪的孩子正站在水面上，也努力伸着手想要将小思思拉上去。可是不知为何，每当她们的手快要碰到的时候，总是会立马错开，好像是被什么人打散似的。

     奇怪的孩子脸上挂着绿色的泪水，那泪水像是几百年没人清理的水一样，浑浊得让人有种想吐的冲动。

     想救却无能为力，浩星陨和那个孩子只能眼睁睁的看着小思思沉入湖中。脸上有些温热的东西，浩星陨抬起手擦了一下。

     是泪，自己和那个孩子一样，落泪了。

     看着那个孩子坐在湖上大声痛哭，浩星陨只能在这里默默的流着眼泪。

     都说男儿有泪不轻弹，他也不想哭，可是眼里却自己落了下来，也许是被这个梦境的主人强大的忧伤所感染了吧。

     也不知那个孩子哭了多久，远些寂静的湖水突然有了动静，一层一层水波卷起，竟然将小思思的尸首卷到湖岸上。

     那个孩子跌跌撞撞的跑到小思思身边，“我只是，我只是想要你留下来陪我，可是我没想要你死啊。思思你快醒醒，你不是还要做陨哥哥的小新娘吗？你快醒过来啊。”努力推着地上的人，想要将她推醒。

     看着躺在地上可怜的孩子，浩星陨忧伤的走了过去，蹲下身子隔空抚摸着小思思的脸庞，心里却有些其他的想法。

     若自己在梦中看到的一切都是真的的话，那么邵思思应该和自己是认识的，并且已经死了很久才对，。也若是她早就死了，那现在缠着自己的邵思思又是谁？

     不解的看了一眼那个哭得快要晕厥的孩子，浩星陨心里明白，这绝对不会是一个人类的孩子。

     只见那个孩子用手背用力的擦了擦自己满眼的泪水，绿色的眼泪粘在泛着青色的皮肤之上，让那孩子的肤色看起来更}人了。

     “呵呵，思思你不会死的哦，你还要嫁给你的陨哥哥呢，你怎么可以死呢。”那一抹让浩星陨寒气逼体在笑容再度回到脸上。

     她……她想干什么？

     那个孩子抬起自己的手，认真的打量着，半响才咯咯笑道：“是啊，你不会死的。”手猛地插进小思思心脏所在的位置，孩子脸上还挂着诡异的笑容。

     “我不会让你死的，我一定会让你成为陨哥哥的小新娘。”插入小思思胸膛的手开始融化，慢慢的政治手臂化为一滩绿色的液体，那滩水快速的流进小思思体内。

     从手臂开始向身体方向慢慢的溶解，那个孩子别有深意的朝自己这个方向看了过来，最后微微一笑。待她收回笑容，这个身体也完全化成一滩液体，最后全部流进小思思体内。

     捂住嘴巴不可置信的看着眼前的一幕，浩星陨心里大概已经明白是怎么一回事了。

     原本已经没有呼吸的小思思突然睁开双眼，随后‘铮’的一声坐了起来，好奇的看着自己的手和身体。

     “怎么会是这个样子。”忍不住发出声音，此时的小思思再也没有幼童应有的天真和无邪，那声眼睛透着深深寒意，分明就是……

     那个从水里冒出来的孩子啊。 


第一卷 第49章  梦 君 5
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:38字数(3512)

    焦急的看了看天色，又掏出手机看了看时间，哮天咪有些不耐烦了。

     搞什么东西啊，这么一进去就这么老半天，在不出来天都快亮了，到时候要是被人发现了谁知道要出什么事呢。

     不满的戳了戳失去意识的浩星陨的身体，哮天咪无良的考虑着要不要将这身体埋起来以防万一。

     “滴滴……滴滴……”手机闹钟响起，哮天咪赶忙掏起来看了一眼。

     “靠，居然过得这么快，这臭小子怎么还不出来，不会是死里面了吧。”眼看着浩星陨离体的时间快到了，哮天咪在也坐不住了。

     急的在邵思思房内团团转，如果在约定的时间不出来，浩星陨这一辈子都要呆在邵思思的梦境中。大概也是急到不行了吧，无良的哮天咪在想不出法子的情况下，居然残忍的一脚踹向浩星陨腹部。

     

     过……过来了。

     若是上一次这个孩子看向自己，浩星陨还可以告诉自己那是错觉。那么这一次，浩星陨确确实实保证，这个孩子可以看到自己。

     拖着还有些不习惯的身体，小思思慢慢的朝着浩星陨这边走过来，脸上的笑意未减半分反而越发的诡异。

     “呵呵，陨哥哥，你来看思思了啊。”

     不……不要过来。衣服被冷汗弄湿，被这么可爱的孩子叫哥哥，浩星陨可一点也不开心，正打算转身跑人，腹部上突然传来一阵剧痛，像是谁正用力踹他似的。

     浩星陨痛的弯下身子，剧痛强烈冲击着脑神经，他在也没有力气跑动了。

     在剧烈的疼痛之下，浩星陨竟然从邵思思的梦境中解脱出来。意识回到肉体，那剧痛立马被放大数倍，浩星陨抱着自己的腹部趴在地上，半天起不不来身。

     视线扫了一眼正稍稍有点内疚的哮天咪，浩星陨不用想也知道那一脚是谁踹的。

     该死的哮天咪，居然踹那么用力，老子没被那奇怪的孩子弄死都得被她踹死。

     深知自己那一脚的威力，哮天咪难得自我反省中。无语的摸了摸自己的鼻尖，看着那疼得面无血色的浩星陨，她觉得还是不要在刺激他的好，在加上远处有脚步声并且离这儿越来越近，哮天咪权益之下还是决定先带着这臭小子回家。

     一把将浩星陨扛到自己肩上，哮天咪嚣张的翻窗户出去，完全没有做贼就应该偷偷摸摸的意识。

     

     回到家已经是早饭时间，浩星陨因为哮天咪那没轻没重的一脚，居然难得的发了脾气，一路上都没和哮天咪说一句话，弄得哮天咪那个纠结啊。

     “喂……”朝哮天饕餮使了使颜色，示意他去问问浩星陨在邵思思梦中看到些什么。冷冷的回了哮天咪一眼，哮天饕餮端起茶杯直接回自个房间里，拒绝被哮天咪利用。

     磨了磨牙，哮天咪只能将视线移到菲墨和小青儿身上。

     两个人一脸“我明白了”的表情，颠颠的走到浩星陨身边一左一右坐下。

     “儿子（爸爸）我问你件事哦。”同声发问。

     “说。”没好气的回道。

     小青儿冲着菲墨吐了吐舌头，却见自家奶奶很没良心的别过头一脸‘我才不要碰火山的表情’，不得已只能自己问道。

     “爸爸，你今天不是去那个什么人的家里吗？不是还进入她的梦中吗？爸爸你看到什么了？”无辜的瞪着一双亮晶晶的眼睛，小青儿装可爱的问着。

     被自家女儿那闪闪发亮的眼睛看着，浩星陨再大的怒气也消了一半，可是还是没打算说。毕竟他现在肚子还疼着呢，哪那么容易就说出来好满足哮天咪的好奇心啊。

     “哼。”气鼓鼓的别过头，示意自己就是不说。

     被众人讨论的话题再度吸引出来的哮天饕餮一见浩星陨正闹着脾气死也不回答，只是坐在他前面的沙发上冷冷的看着他，薄唇微启：“说。”

     透着浓浓寒气的一个字，彻底冻到在座众人了。浩星陨瞄了一眼哮天饕餮，见他正面无表情的看着自己，当下泄气了。

     乖乖的将在邵思思梦中见到的一切说了出来，浩星陨下意识的没说自己最后看到的那个梦境，末了还怀疑的看向自家老妈问道：“老妈，我小时候真的认识邵思思吗？为什么我从来没有印象？”

     菲墨认真的回忆着，“你小时候确实有过一个青梅竹马，不过那个孩子很可爱的，和你说的那个邵思思完全不一样。那个女孩子傻傻的看起来很好欺负，而你们学校里的那个邵思思，太妖里妖气了，她们感觉上完全不一样啊。”

     “老妈。”无语的看着那个自说自的母上大人，浩星陨很有心的提醒道：“您说的是十年前的邵思思吧，都过去这么都年了，她们怎么可能给人的感觉还是一样的啊。”在说……

     在说搞不好您认识的那个邵思思早就不在了呢，回想着最后在她梦中看到的那一幕，浩星陨都觉得有些毛骨悚然的。

     “也是哦。”

     “等等，这么说的话，你在她梦中只是看到她以前经历过的事情，其他的根本就没看到。”哮天咪大声的中途打岔，将自己心中的疑问说了出来。

     她费了半天的劲，就是让浩星陨去看别人的梦境，有没有搞错啊。

     “安拉安拉。”哮天咪笑呵呵的打着呵呵，推着哮天饕餮和哮天咪就朝自己的卧室走去，一边走还一边说道：“我还有一些事情要问他们呢，老妈你们就不要进来了。”

     进了卧室‘咣当’一声就将门关上，浩星陨在确认自己女儿和老妈没有偷听的情况下，才缓缓的将最后见过的那一幕说了出来。

     从头到尾道完，他才不安的问道：“你们说那会不会是真的？邵思思会不会真的已经死了，而现在的邵思思不过是一个妖怪寄居在她体内产生的生物？”

     “照你这么说来，还真有可能是那个妖物寄居在邵思思体内，以她的身体活了下来呢。”哮天咪一脸明了的点了点头，随后又疑惑的说道：“可是为什么我根本感觉不到什么妖气，而且如果她真的是被妖怪寄居了，那也不大可能会被什么疾病缠身而陷入昏厥吧，这怎么想都觉得不大对劲啊。”

     毕竟能让她察觉不出妖气的妖物，本身道行就不浅啊。

     看了一眼一直沉默不语的哮天饕餮，哮天咪用手肘轻轻的撞了他一下，“喂，你觉得这是怎么一回事呢？”

     不管怎么说，这哮天饕餮道行都远远在自己之上，有时候不懂的还是问下比较安全些。

     摇了摇头，“单凭他的话我也说不清。”

     “那？要怎么办呢？”

     “再探。”两个字顿时将浩星陨再度打入深渊中，在心里哀怨的叫唤着：你们还去人家家里去上瘾了啊。

     

     哮天饕餮和哮天咪一向都是行动派的，今天说要再探就绝对不会等到明天。这不才刚刚吃完晚饭，也不给别人休息的时间就拉着他朝邵思思家里前进。

     第二次进来远比第一次简单得多了，也不知道那些猎犬是被哮天咪打怕了还是慑于哮天饕餮身上的霸气，在看到他们的时候居然夹着尾巴直接跑路，根本就没打算尽自己看家犬的职责。

     推开邵思思房间的窗户，一行人浩浩荡荡的走了进去。看着那个乐呵呵的挂在自己背上的小青儿，浩星陨都有种自己是踏青而不是非法潜入他人住宅的错觉。

     毕竟一路上畅通无阻的让人有点无语。

     才刚刚进入这间卧室，哮天饕餮便不舒服得皱了皱眉头。

     心细的浩星陨自然不会错过这一点变化，趁着小青儿在邵思思房里乱蹦的时候偷偷问道：“怎么了，发现那里不对劲了吗？”

     有些诧异于浩星陨的敏锐，哮天饕餮点了点头：“恩，老熟人的味道。”

     “啊？”傻傻的张开嘴巴，浩星陨用实际表情表示自己听不懂。不过哮天饕餮也没打算理会他，径直走到邵思思床边。

     素手一翻，那柄浩星陨只见过几次的长剑从袖中划去，哮天饕餮没给他缓神的机会便将长剑插进邵思思眉心，柔柔的淡光自她眉心中散开。

     “进去。”话音方落人便率先进入那道淡光之中。

     “啊。”完全跟不上哮天饕餮的脚步，浩星陨还没想清楚是怎么一回事，就被人一把推向淡光。

     感觉有股强大的吸力将自己吸了进去，待浩星陨缓过神来，又是上次的那片黑暗。

     “火，招。”熟悉的声音，熟悉的温度，熟悉的气息让浩星陨不安的心逐渐稳定下来。黑暗中的那一缕淡淡的亮光，让浩星陨觉得心安，忍不住靠了过去。

     果真点亮那缕亮光的正是哮天饕餮。

     “这也是？邵思思的梦境？”虽然是疑问句，可是这熟悉的感觉，浩星陨还是很清楚自己又回来了。

     手上一团小小的火球正发着亮光，照亮了四周。大概是应该哮天饕餮在身边吧，这次浩星陨并没有感到恐惧。

     跟在哮天饕餮身后，漫无目的的往前走着，浩星陨记得自己上次就是这样才遇到那些奇怪的门的。

     四周的黑暗开始扭曲变形，随后那一道道奇异的门再度出现在他眼前。

     “就是这些门，上次我就是进入这些门才看到那些奇怪的梦的。”浩星陨尽责的解释着。

     哮天饕餮不悦的看些那些门，可能是觉得这飘来飘起的门让他觉得心烦吧，哮天饕餮微微闭上双眼，四周狂风榨取，强大的风力吹得那些门东倒西歪的。

     浩星陨隐隐看到一只奇异的动物在浩星陨身后闪现出来。

     羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一个大嘴，长相极度奇异的一种生物。

     哮天饕餮双眸突然睁开，精光乍起。强大到可以烧毁一切的火焰以他为中心快速的朝着四周旋转开来，高温的烘烤之下，浩星陨有些承受不住了。

     火焰在高速的旋转之下慢慢的聚集起来，聚集浩星陨隐约看到的生物。

     羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一个大嘴。火焰构成的奇特生物张着大嘴朝着那些门扑了过去。

     所到之处，那些门全部化为灰烬。

     好……好干净利落的鬼啊。

     “呵呵，你这样做可不好哦。”妖里妖气的声音，明明声音低沉富有磁性，却硬是要将声音弄得尖锐刺耳，这突然闯进的声音让浩星陨非常不舒服。

     声音像整张网似的漫天罩下，四周回荡着这个声音，刺耳极了。

第一卷 第50章  梦 君  6
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:38字数(3675)

    “什么人？”不喜欢这个声音，浩星陨自然也对声音的主人没什么好感，厉声喝道要那躲在暗处的家伙出来。

     “真是个不可爱的孩子。”那声音有些哀怨，像是被浩星陨这态度伤到了，声音中带着几分忧伤。

     “梦君，多年不见你还是一样的恶趣味啊。”哮天饕餮闪神挡在浩星陨身前，面前燃起一堵高达三米的火墙。火焰发出‘吱吱’声，像是什么东西烧焦似的，还有一股浓烈的焦味。

     什么东西烧焦了？

     “嗡嗡嗡。”耳边传来一阵嗡嗡声，浩星陨这才发现不知何时，四周多了一群奇怪的虫子。

     苍蝇般大小，却长着一条大象的鼻子，尾部则是一条类似牛的小巧尾巴，小小的身躯之上竟长着四只犹如老虎的爪子，透明到几乎瞧不见的翅膀正快速的扇动着。

     黑压压的一片，保守估计也有上千只。

     浩星陨虽然不像小女生那样惧怕虫子，可是同时被上千只虫子这么盯着，是人都会觉得不舒服吧。

     一缩，浩星陨很没勇气的缩在哮天饕餮身后。

     冷冷的扫了一眼四周的怪异飞虫，哮天饕餮眼睛微眯，浩星陨身边其余三面也燃起一堵高高的火墙。

     “啧啧，真没想到你居然这么关心那个小鬼。敖辉，这可不符你的性情啊。怎么？莫不是真被那个变.态给同化了吧，呵呵。”

     敖辉？谁啊？

     浩星陨不解的四处找寻，可是这里除了哮天饕餮和自己之外，好像没有其他的人吧。

     “出来。”哮天饕餮有些不耐烦了，朝着一处一连就跑出数十粒火球。火球没入黑暗中，随后爆裂开来。

     被黑暗笼罩着得空间居然真被他炸出一个破洞出来，浩星陨诧异的张大嘴巴。

     这个哮天饕餮的破坏力果真不容小觑。

     “哎呀呀，敖辉你真是讨厌，居然真来真的，想杀了我啊。”被哮天饕餮炸出来的破洞中缓缓走出一名男子，帅气的面容，看起来倒还算舒服，只是那邪邪的笑却让浩星陨非常不爽。

     “哼。”冷冷的哼了一声，浩星陨避开梦君的拥抱，对于见到老熟人，他可没觉得有什么好开心的。

     “你到底想干对这个女人干什么。”单刀直入，旁敲侧击一向不是哮天饕餮的行事风格，他可没打算和这个唠叨的无聊家伙打哈哈。

     “真冷淡。”名为梦君的男子不满的理了理自己的衣物，收回那一脸不正经的笑严肃的看着哮天饕餮说道：“干什么？敖辉你这不是明知故问嘛，我进入她的梦境干什么，呵呵，当然是觅食咯。”

     “觅食。”失声叫出，浩星陨有点反应不过来了。

     要吃别人梦的妖物，这是什么东西啊。

     “阿勒，这不是……”好不容易在黑暗的迷宫中找到他们的哮天咪二人，一冒出来就被眼前的一幕吓到了。

     哮天饕餮周身散发着强烈的杀意，浩星陨四周被高大的火墙守护着，他们四周数千只奇异的虫子在“嗡嗡”飞舞着。

     这都不是主要的，最让哮天咪惊愕的是，那和哮天饕餮对视的男子。

     “这……”哮天咪在强大的气场之下，连话都无法顺利说出。

     “这，呵呵，居然叫我这。难道那个变.态就是这么教你的吗？真没礼貌啊，要不要我帮他教教你们什么是礼貌呢？”微微笑着，眼中隐着深深杀意。

     哮天咪身子一颤，立马欠下身说道：“见过梦君大人。”

     哮天饕餮不知何时已经来到哮天咪身前，及时阻挡住她下弯的腰身。

     “你到底想干什么。”声音已是不悦，看来哮天饕餮的忍耐性已经到底线了。要是那个叫梦君的家伙在继续挑衅他，他一定会杀了那个家伙。

     对于哮天饕餮的怒气，梦君压根不放在心上，身形一闪便来到哮天饕餮身旁，一副哥两好的样子勾着他的肩膀。

     “真是的，都那么久不见了，怎么还是这么冷淡。还以为你死了可以稍稍温柔些，结果还是老样子，真是失望。”嘴里说这失望，面上却完全看不出来。看着那个搭在哮天饕餮肩上的手，浩星陨莫名觉得一阵不爽。

     真想把那双讨厌的手切下来。

     “你到底想干什么？”已经完全失去耐性了，哮天饕餮一掌直接朝着梦君面门袭去，梦君不得只能放开对他的囚禁。

     ‘绝尘岛’上众人的脾性可是三界皆知，虽然各色各样的神鬼都有，可却全部都是绝不能吃亏的主，皆是一群宁愿玉石俱焚也不愿被人占便宜的混蛋。

     梦君实在没兴趣因为几句挑衅而和哮天饕餮开战，虽然这个家伙已经死了，可是那强大的法力还是存在的。

     “我不是说了吗，来这个女人梦中只不过是为了吃饭。不过话又说回来，有多久没有见过这么美味的食物了，包含着深深的恐惧和悔恨，还有强大的不甘愿以及亡者的遗愿，如此之多的负面情绪聚集而成的梦境，想想就觉得美味啊。”说完，梦君还伸出舌头舔了舔自己的唇瓣，一副向往的样子。

     “这么多年不见，你的口味还是一样的恶心。”哮天饕餮不屑的说着，对于梦君那所谓的美食，他可一点兴趣也没有。

     “你到底是什么东西啊。”不甘被众人无视，浩星陨大声控诉的。

     “啊，你还在啊？”梦君一脸诧异的看着突然开口的浩星陨，一副被他吓到得样子。不过他本来就对浩星陨没什么兴趣，自然不会回答浩星陨的问题。

     好不容易从梦君强大的气中回过神的哮天咪难得尽责的回答道：“那个是梦貘，又被称为食梦者，他们是以人类的梦为食物的一种神兽。”

     面对这不知是敌是友的梦君，哮天咪也没有开玩笑的性子，简约的回答完浩星陨的问题后便警惕的瞪着梦君，时刻注意他一切行动。

     虽然哮天饕餮真的很强，可是毕竟哮天饕餮已经没有实体，他们两个万一真打起来，谁知道最后会怎么样，她还是注意一下比较好。

     “食梦的神兽，既然只是吃梦的，那你为什么要让邵思思陷入昏迷中，你知不知道这样她的家人会担心的。”浩星陨不满的低吼着，对于这家伙的做法，他可是十成十的反感。

     “呵呵。”像是听到什么有趣的事情，梦君开心的笑了，“担心？她的家人忧不忧心与我何干。在说你难道不知道将一个人囚禁在她不愿回忆起得记忆中，会让她的梦更加绝望，那样的话梦的味道会更加美味。而且……”声音顿了顿才接下去说道。

     “那是不是她的家人，大家心里都清楚。”

     听着这话，浩星陨忍不住又想起最后看到的那一幕，那个化为液体进入小思思体内的孩子。

     难道那一切是真的……

     “真过分。”小青儿忍不住小声嘟囔着，对于梦君的做法，她也是觉得看着很不舒服的。原本还打算说些什么，可是在梦君那微微扫过的一眼，她又乖乖的咽了下去。

     开什么玩笑，这人有多强她又不是感觉不出来，要是真把这人惹火了，谁知道会出什么事，为了自己的安全，还是闭嘴的好。

     “要嘛离开，要嘛打一架，二选一。”拽拽的说着，哮天饕餮的耐性真的被磨没了。原本冰冷似水的眼眸被熊熊火焰掩盖，看来那个梦君在乱说话的话，哮天饕餮会直接上去一把火烧了他。

     “哎呀呀，敖辉你还真是的，耐性越来越差了。”被哮天饕餮瞪了一眼之后，梦君脖子一缩也没打算在继续挑衅下去了。

     “好啦好啦，不闹你了，虽然不是很清楚你干嘛一定要保这个女人，不过看到你的面子上我就不在折腾这女人咯。敖辉你别忘记，欠我一个人情哦。”笑得双眼都眯起来了，梦君打了一个响指，那些包围他们的虫子像接到命令似的集体消失不见。梦君轻笑着摸了一把哮天饕餮俊美的脸蛋，在哮天饕餮发怒之前很识相的离开了。

     消失了，确实已经离开，因为那种强大到让人浑身不舒服的气场已经消失殆尽。哮天咪和小青儿长长的舒了口气，毕竟不管是哪只妖怪都不会喜欢和太过强大的家伙呆在一起的。

     “他应该已经走了吧。”被彻底吓到的小青儿悄声问着，在得到哮天咪确切的回答，她这才瘫软在地上。

     早知道会遇到这么强大的神兽，她就不跟过来凑热闹了。

     “对了，那个叫梦君的家伙和哮天饕餮什么关系啊？”对于梦君最后的那个动作，浩星陨可是非常在意的。

     那个家伙居然当着大家的面吃哮天饕餮的豆腐，最最可恶的是，哮天饕餮居然没有生气，搞什么啊这。

     “一个熟人。”哮天饕餮没打算在深入解释，在他们说话的空挡，原本被黑暗笼罩着的梦境开始泛着亮光，就在众人不知发生什么事的时候，两道人影从亮光中走了出来。

     一个身材高挑的女人手里牵着一个小小的孩子。

     高挑的女人是邵思思，而小小的孩子，亦是邵思思。

     看着她们朝自己越走越近，浩星陨直觉现在的她们不会伤害自己。

     陈酿的邵思思微笑的看着浩星陨，随后松开自己的手，那个小思思朝着浩星陨就扑了上来，嘴里还喊着：“陨哥哥。”

     浩星陨下意识的蹲下身子接住小思思扑上来的身子，软软的还带着小孩子特有的奶香味，虽然还是记不起和她之间的事，但是浩星陨相信总有一天自己会忆起那段模糊的记忆。

     “陨哥哥，思思好想你哦。”小脸蛋在浩星陨怀里蹭了蹭，小思思忍不住哭了起来。

     当年因为事故，小思思早已溺死在湖中。为了她的遗愿，那个她在湖中遇到的小朋友便进入她的身体里，为了她的遗愿一直在找寻的浩星陨。一直找，一直找直到现在。

     笑眯眯的看着这一幕，当然的湖中小妖早已没了那抹邪气，整个人看起来柔和多了。

     爱怜的摸了摸小思思的头，她有些不舍的说道：“也许是梦君大人将这些年缠绕着我们的那段记忆连着梦一起吃了下去吧，思思只怕再也留不下来了。”

     听着她的话，浩星陨这才发现小思思的身体开始呈现透明状态。

     “她这是……”

     “魂归原处吧，她早在几年前就死了，只是夙愿让她的魂魄存活在以往的记忆中，现在记忆已经被梦君大人连着梦一起吃掉了，她自然没有了寄存的地方，也就该回到她原本该去的地方了。”大概是在人间带太久了吧，哮天咪觉得自己越来越感性了。

     “陨哥哥，思思好想你哦。”小思思一直重复着这段话，声音越来越小，直至最后的消失。

     看着那化为晶状体的灵魂碎片在空中飘荡，浩星陨真心的露出一抹微笑。

     也许我们真的曾经是青梅竹马，但是我答应你，无论怎样，我一定会记起你的。

第一卷 第51章   会长大人  1
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:39字数(3185)

    从邵思思的梦境中出来，浩星陨却还是不愿离去，他想亲眼看着邵思思平安的醒过来。实在拗不过这样的浩星陨，哮天咪他们无奈之下只能留下来陪着他。

     坐在茂密的树上，静静的看着房内的邵思思。浩星陨看着她醒过来，看着她的家人开心的落泪，会心的笑了。

     “我们可以走了吧。”哮天咪无聊的荡着双脚，她实在没兴趣看人家合家团圆的场景。

     “是该走了呢。”呵呵的笑了笑，就在他们转身离去的那一刻，房里里邵思思虚弱的抬起头，看着他们刚刚落脚的树，真心的笑了。

     

     回家的路上，浩星陨默默的走在哮天咪前面，沉默着一点也不像平日的浩星陨，弄得哮天咪浑身不自在忍不住率先打破平静。

     “喂你到底怎么了，那个女人不是已经好了嘛，还有什么好纠结的。”几步跳跃来到浩星陨跟前，哮天咪气呼呼的挡在他前头。

     浩星陨居然没有和她怄气，自始自终低着头不给哮天咪一个准话。

     就在哮天咪气得想揍他的时候，他终于开口了，“你说，哮天饕餮和那个叫梦君的家伙是什么关系。”

     “啊？”根本没听懂浩星陨在说什么，哮天咪疑惑的看着浩星陨，大脑短路了一会儿才弄明白他的问题，“你是想知道哮天饕餮和梦君大人之间的关系？”

     “是的。”声音沉沉的，哮天咪看不清浩星陨的表情。

     “我也不知道呢，他们这些神兽之间的恩恩怨怨我怎么会知道。我和哮天饕餮不过死后才认识的，他生前的事我可是一件也不知道，这种事的话只怕只有三个主子清楚吧。”哮天咪认真的回答的，不过对于梦君和哮天饕餮之间的关系，她也满好奇的。

     “那，那敖辉是谁？”浩星陨继续问着，这些事他真的很在意。

     “敖辉。”偏了偏头想了下，“要是我没记错的话，那应该是哮天饕餮生前的名字吧。”

     “啊~”这回换浩星陨惊讶了，“他，他不是叫哮天饕餮吗？怎么又叫敖辉啊？”

     “我没有说过嘛，进入‘绝尘岛’的妖物就要抛弃以前的名字，只要你想成为鬼宠，就必须被冠上哮天这二字。我生前也有属于自己的名字啊，哮天咪是后来夜主子取的名字。”

     你根本没说过，浩星陨一脸扑克脸看着哮天咪。“要是我没记错你是猫吧，哮天饕餮是饕餮，你们口中的那个夜主子不会是……”后面的话浩星陨说不出来了。

     哮天咪严肃的点了点头，“恩呢，要是你以后死了也被带走当鬼宠的话，一定会被冠上哮天人这个名字。”

     想想就觉得恐怖，浩星陨当下下定决心，以后死也不要接近那个什么‘绝尘岛’。

     “哼，你就不要想了，就你这种条件，能进‘绝尘岛’才奇怪呢。”看出浩星陨心中的想法，哮天咪不厚道的吐槽着。

     吵吵闹闹中，气氛开始活跃起来。一扫方才的阴郁，浩星陨终于又恢复正常了。

     “不想了不想了，我们还是快些回去吧，昨天一整天没有睡觉，在不休息的话就崩溃的。”轻轻推开哮天咪，浩星陨率先朝家跑去。落后的哮天咪不甘心的追了上去，一大早两个人也不管别人醒了没有，吵吵闹闹一路闹腾回家。

     

     接下里的几天过得还算舒心，至少没有在遇到那些灵异的事了，浩星陨开开心心的过完接下来的几天。

     放假的日子总是过得那么快，才没休息几天又到开学的日子了，浩星陨还真是不想离开自家去上学呢。不过他的愿望并没有实现，一到开学那天，菲墨不理会自家儿子幽怨的眼神一把便将他踢出家门。

     学校，一个多月没见了，还是一样的让人讨厌啊。

     浩星陨慢悠悠的走进校门。

     “陨~~”身后传来熟悉的声音，浩星陨一听就知道是谁了。因为前几天的事，他和她之间的芥蒂早已消失殆尽，停了下来等着跑过来的人。

     “思思，身体好些了吗？”关心的问道。

     “恩。”邵思思用力的点了点头，“我身体好些了，陨呢？回家之后没出什么事吧？”

     “你这话问得真奇怪，我能出什么事？”对于邵思思这突然的问话，浩星陨表示不理解，不过倒也没多在意。

     邵思思笑而不答，“你以后就知道了，好了不和你说了，我走咯。”说完冲着浩星陨挥了挥手，邵思思笑呵呵的跑了。

     “拜。”挥手道别，浩星陨正准备朝自个班级走去。

     “哎呦，什么时候和邵思思大小姐关系这么好呢。”不知打哪里蹦出来的胡笳挂在浩星陨身上，一开口就打趣他。

     “闪开。”没好气的用手肘撞了一下胡笳，浩星陨挑衅的挑了挑眉，不理会那个捂住自己胸口‘哎哎’叫的家伙，浩星陨今天的心情还真是不错呢。

     “你个没良心的，居然下手这么重，亏我还好心的过来传话呢。”捂着胸口一副欲哭无泪的样子，胡笳大声的控诉着浩星陨的暴行。

     听着胡笳的话，浩星陨不大乐意的停了下来语气不善的说道：“有什么事就快些说啊，没看到我打算去自习嘛？”

     “你这是求人的态度嘛。”小人得志，绝对的小人得志。对于这种形态下的胡笳，浩星陨从来就没给过好脸色，趁他不备直接一拳揍了过去。

     腹部吃痛，胡笳整张脸瞬间变成猪肝，可怜兮兮的看着浩星陨。对于这种无论怎样都学不乖的孩子，浩星陨可没打算可怜他。

     “别装了，我那拳又没用什么劲。有什么事快点说，不然别怪我……”后面的话没说出口，只是那‘咯吱咯吱’响的拳头还是让胡笳浑身冒冷汗，心不甘情不愿的嘟嚷道：“会长刚说让我看到你下课后去一趟学生会，他有事要和你说。奇了怪了，你什么时候和会长扯上关系的。”

     会长？学生会会长？那不就是……

     想起上次在旧校区找到的那枚徽章，那枚专属于会长的徽章。

     莫非他找我是因为那枚徽章？还是……

     根本猜不透那个奇怪的会长的想法，浩星陨心里总有些不安。

     “陨你在想什么？”伸手在浩星陨眼前晃了晃，胡笳好奇的戳了戳不知神游到哪里的浩星陨。见他没反应，忍不住又戳了一下，“回神，回神了。”

     “啊，哦。”无意识的应了一声，浩星陨一把抓住胡笳在自己眼前乱晃的手，虽然心里还是想不通为什么会长回想见自己，不过浩星陨本就不是一个钻牛角尖的人，既然想不明白自然也就不会一直思考了。

     “好了我们还是快点去教室吧，再不去的话就得迟到了。”敷衍性的对胡笳笑了笑，浩星陨勾住胡笳的肩膀就笑呵呵的往教室方向走去。

     被他这么一打岔，胡笳也将自己满心的疑惑抛到脑后，打打闹闹的又和浩星陨战在一起。

     

     好不容易熬到放学，难得的没被邵思思缠住，浩星陨坐在自己的座位上，沉默的看着书本不知在想什么。

     看着那个一整天不在状态的好友，左年安奈不住凑到赵凯和胡笳跟前努力压低声音道：“你们说小陨怎么了，今天看起来实在太奇怪了居然一直在发呆，而且都下课了还一直坐在那里，你们说是不是出什么事了啊？”

     担忧，绝对的担忧。

     赵凯紧皱眉头，“不知道，陨最近太奇怪了，我总觉得他有什么事瞒着我们。”

     不愧是连哮天咪都称赞的赵凯，就算记忆被他们封了那么多次，感觉还是一样的敏锐。相较于这两个家伙的担忧，胡笳也一点也不把浩星陨这反应放在心上。

     “安拉安拉，他不会有事的啦。”

     这边三个家伙躲在一起正努力窃窃私语，那边的浩星陨终于从神游中回过神来，看了看手机上的时间。

     “是福不是祸，是祸躲不过，我就不信那个会长还能吃了我。”暗自给自己打气，浩星陨快速的给哮天咪发了条短信，这才收拾课本准备去会会那神秘的学生会会长。

     

     曾听前几届的学长们说过，L高中最最奢侈的地方不是校长室，而是学生会会长的专用办公室。浩星陨一直不相信，毕竟一个学生能有多大的能耐，居然有胆子这么高调。可是今日一见，他再度承认，学校的学长们的话。

     十成十都是真的。

     在门口踌躇半天不知要不要进去。

     “呵呵，进来吧，别站在门口了。”门突然自己打开，司徒奇依靠在门框上，好笑的看着在门口不住转着圈的浩星陨。

     明明看起来是个阳光好男儿，帅气的面容，清爽的发型，是当代小女生喜欢的那款。就是这样一个偶像派的男孩子，浩星陨却总觉得面对着他自己浑身都不自然。他给自己的感觉。

     很阴郁。

     视线下意识的和他错开，浩星陨不喜欢与他对视的感觉。

     总觉得自己被看透了。

     “还不进来？”失声笑了起来，司徒奇到真对浩星陨产生兴趣了，“莫不是你在怕什么？”挑衅的问道。

     “切有什么好怕的。”最最讨厌别人用这种语气和自己说话了，浩星陨一把将司徒大人推开，径直走了进去。

     反正现在在学校，这家伙就算不是什么好东西，也不大可能光明正大在学校对自己不利吧。在说自己已经事先给哮天咪发了短信，现在她差不多也快到学校了吧。

     几下掂量，浩星陨心放了下来。 


第一卷 第52章  会长大人 2
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:39字数(3235)

    翘着二郎腿坐在沙发上，浩星陨难得静下心来仔细打量这会长专用的办公室，忍不住在心里吐槽道。

     红木的办工作，犀牛皮的手工沙发，还有上次在展示厅看到的价值五位数的豪华吊灯。难怪会有学长说整个学校最奢侈的地方之一就是学生会会长办公处，这里真的……好奢侈啊。

     打心里重重的鄙视着那个正认真看文件的会长大人，浩星陨实在鄙视这种奢侈的生活方式。

     “我说会长大人，你叫我来这里不会是打算让我看你办公吧。有什么事请快些说行不，我还急着回家呢。”心情不爽的说着，司徒奇那完全无视自己的态度，真的让人好难受。浩星陨本就是个还算自傲的孩子，被人这么光明正大的无视，他能咽下这口气？

     放下手中的工作，双手交叉拖住下巴笑眯眯看着浩星陨，司徒奇的心情好像还蛮不错的：“我叫你过来只是想要回一件东西的，我想浩星同学不会介意将东西还给我吧。”

     东西？什么东西？莫不过是……

     第一个想到的就是在蒲公英地找到的徽章，浩星陨下意识的将手伸进左边的口袋，那个捡来的可能是会长的专用徽章此时正静静的躺在口袋里。

     浩星陨一系列的动作全部落入司徒奇眼中，司徒奇眼中精光一闪直直盯着浩星陨口袋看，半点也不忌讳。

     被看得全身发毛，浩星陨难耐的动了动身子，侧过身去挡住司徒奇的视线，他下意识的动作让司徒奇更确信自己的猜测。

     “会长大人说笑了，你能有什么东西在我这啊。”实在被看得浑身不自在，浩星陨还是决定先开口打破这尴尬的局面。

     “呵呵。”冷冷的笑了几声，司徒奇表情怪异的看着浩星陨，“浩星同学真爱说笑，我究竟有什么东西在你那里你会不清楚？”

     “你不说清楚我怎么知道。”不承认，死也不承认，在不知道会发生什么事的情况下，浩星陨还是不大敢说那徽章在自己身上。

     “哎。”深深叹了口气，司徒奇一副很铁不成刚的样子，语气中带着些许惋惜：“你明明知道我说的是在旧校区遗失的那个徽章，又何必在这装傻啊。”

     果真是那个徽章。

     事被挑开了，浩星陨也不打算在装傻了，皱着眉头认真看着司徒奇说道：“你的那个徽章确实被我捡到了，要还给你也不是不可能的，只要会长大人回答我几个问题，我一定会将徽章还给会长大人。”

     “哦~”挑了挑眉头，司徒奇偏着头看着浩星陨道：“你在威胁我咯。”

     “是的。”浩星陨倒也实在，直直看着司徒奇的眼睛。

     与他对视了一会儿，这回倒是司徒奇先败下阵来，呵呵的笑看浩星陨语中带上几分审讯：“好啊，你想知道什么呢？只要是我知道的并且可以说的，我绝对不会隐瞒的哦。”

     难得得到这么一个好机会，浩星陨自然不会错过，径直切入主题问道：“想必会长大人是知道旧校区有一片蒲公英田地吧。”

     眼珠子转了又转，司徒奇满不在意的点了点头，那抹该死的笑容始终挂在脸上。

     心里微微一颤，浩星陨突然不知道该不该继续问下去，心里有个声音告诫自己不要再问下去的话铁定又要遇到些什么不好的事，但是好奇心不住的折腾着他，迫使他压下那一抹不安继续问道：“会长大人是不是经常去那个地方，要是我没猜错的话，旧校区是因为那个地方才被封的吧。”

     虽然说是猜的，不过浩星陨还是有十足的把握的，毕竟那地方的蒲公英太诡异，学校因为它被封的几率实在太大了。

     “呵呵，你倒是像知道了些什么咯。”不答反问，这司徒奇也不是个傻子，浩星陨都这么问了他还能猜不出他一定是知道了些什么了。

     “这么说来我倒是想知道你知道些什么呢。”

     切，还装。浩星陨最看不起这种明明知道什么却还故意装作不清楚的人了，当下对司徒奇的印象又差了几分。

     “得了吧会长大人，那片蒲公英到底有什么奇特的地方我可不信你一点也不知情，不过它到底是怎么一回事我也没有兴趣，反正它都被一把火烧光了。”话里带着一丝洋洋得意。

     “什么？”司徒奇听到这话，面上的表情彻底变了，原本一直挂在脸上的假笑瞬间崩裂。不敢相信的看着浩星陨，像是想从他眼中看出此事的真实性。

     浩星陨被他的反应吓了一跳，本能的怀疑这司徒奇又想玩什么花样。可是他那一脸不敢相信的表情又不像是装出来的，这样的司徒奇弄得浩星陨搞不明白了。

     大概是意识在自己失态了，司徒奇咳了一声又复做了下去，看向浩星陨的眼神多了几分审视。

     “你不知道那片蒲公英地已经被毁了？”试探性的一问。

     “不知。”他倒也没想隐瞒，“居然有办法将那一片蒲公英烧毁，你还真是个有趣的人啊。怎么？还有什么想要问的事吗？没有的话是不是该将徽章还给我了吧。”

     眨了眨眼睛老半天想不起自己有什么想知道的，浩星陨心不甘情不愿的掏出从蒲公英田里捡到的那枚徽章，拽拽的朝司徒奇脸上砸过去。

     司徒奇看了没看伸手拦截住，稳稳的将徽章捏在掌中戏谑道：“你还真是个暴力的孩子啊。”

     “少罗嗦。”脸微微一红，浩星陨有些别扭的别过头，看来也是觉得自己刚才那么做有些孩子气吧，现在倒有些不好意思了。

     “怎么，没有什么想知道的东西了？”打趣的看着脸色微红的浩星陨，司徒奇突然很想看看这个人还能做出什么超乎自己想象的事来。

     “没有。”硬声应道，浩星陨硬邦邦的回着：“东西我还给你了，应该没什么事了吧，是不是可以走了。”话说完也不等人家回话就准备转身离开这个让他不舒服得会长专用办公室。

     “等下。”身后的司徒奇突然出声唤住他，随后有什么东西被抛了过来。浩星陨顺势回身空手接住被抛过来的东西，定睛一看。

     一本小小的记事本正牢牢被自己握在手中。

     这是什么？无声的问道，浩星陨可不觉得这阴险的会长大人会因为无聊而随便扔一本无用的记事本给自己。

     “保证是有趣的东西哦，回去的时候在慢慢的看，我敢保证会给你一个难忘的经历的。”

     难忘的经历，不相信的看了一眼手中的记事本。浩星陨可不觉得现在还有什么经历能让自己终生难忘，在自己遇到那些乱七八糟的鬼怪之后。

     拿着笔记本背过身去朝着司徒奇挥了挥手，浩星陨说道：“但愿你真的可以给我一个难忘的经历啊，会长大人。”

     看着那道被浩星陨重重甩上的大门，司徒奇脸上闪过一抹不明的笑意。

     “保证会让你难忘的。”

     

     等浩星陨颠颠从会长办公室走出来，哮天咪才姗姗到来。看着那一脸嫌弃自己迟到的混小子，哮天咪难得丈二和尚摸不着头脑，迷茫的看着怀里的小青儿问道：“浩星陨这混小子今天吃枪药了？怎么看起来有些不爽的样子？”

     同样一脸不解，小青儿也搞不懂自家老爸在想什么。刚刚莫名其妙的发了一条短信让他们速到学校来，也不说清楚是干什么。等他们冲冲杀到学校了，又一脸你们真慢得样子。

     这个老爸最近真是越来越看不明白了，不会是提早进入更年期了。

     被自己的想法吓了一跳，小青儿一脸惊恐的看着浩星陨。

     挥了挥手示意他们不要在乱想了，浩星陨现在可没时间理会这两个没事喜欢想七想八的家伙。

     翻开司徒奇给自己的那本记事本，浩星陨皱着眉头看了起来。

     一页一页翻下去，越翻越火大。

     “靠，那家伙给我一本什么都没写的记事本干什么啊，没事甩我好玩啊。”气得差点没把笔记本撕成两半，浩星陨现在连呕血的心都有了。

     本来还是有些好奇司徒奇口中有趣的事是什么呢，才会这么认真的翻看他给自己的笔记本。可是不管他从头翻到尾还是从尾翻到头，整本笔记本就是干净得连块污迹都没有。

     “这是什么？”哮天咪一把将笔记本从浩星陨手上抢了过去，捏着笔记本一角看了起来。浩星陨本来想抢回来的，但是一想到哮天咪非人类的身份。搞不好这笔记本不能用正常的方式来看呢，一想到这他也不抢了，任由哮天咪折腾去。

     左看看右瞅瞅，就在浩星陨快没耐性的情况下，哮天咪终于发话了。

     “这什么东西啊，怎么上面什么都没有。”不敢兴趣的又扔回浩星陨手上，哮天咪一脸不满的嘟囔道：“还以为是什么有趣的东西呢，居然是本什么都没写的笔记本，真无聊。”

     慌乱的接住被扔过来的笔记本，浩星陨错愕的看着哮天咪。

     “什么都没有？你确定？”

     “废话。”不爽的抛了记白眼过去，“上面有没有字老娘会看不出来，你小子又找抽了啊。”

     后面的话浩星陨半点也听不进去了，只是捏着笔记本站在那边发着呆。

     难道真的什么都没有，那个该死的司徒奇根本就是在耍我。不，不可能，他绝对不是那种闲得没事干的家伙。可是哮天咪也没有骗我的理由啊？

     怎么想也想不出这笔记本的玄机，浩星陨决定暂且不理会这事了。伸出手从哮天咪怀里接过自家小女儿，浩星陨包包往背上一甩便宣布回家。 


第一卷 第53章   凌晨1点48   1
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:39字数(2914)

    将从司徒奇那儿拿到的笔记本摊开放在桌上，浩星陨托着腮认真的看着它发呆。手指有一下没一些的戳着页面，自己在房里研究了老半天了，怎么什么都看不出来呢。

     双手用力抓着头发，浩星陨直想尖叫。

     “咚咚……”敲门的声打断他自虐的行径，浩星陨理了理被自己弄乱的头发，有些不乐意的开口道：“谁啊，还没睡呢，进来吧。”

     “吱……”的一声门打开了，小小的脑袋探了进来。

     小青儿在确定自家老爸没忙什么的情况下，开开心心的推门进来一屁股直接扑坐在浩星陨腿上。大大的在浩星陨脸上亲了一下，小青儿开心的问道：“爸爸你还在纠结那本笔记本吗？我说它会不会是那个谁拿来耍你的啊，要是上面真有字的话早就找到了，哪会这么半天什么都看不到，爸爸你在这样折腾下去的话，这笔记本就得被你拆开了。”

     一边说着还一边捏着笔记本上下乱晃，一副想将它撕烂的样子。拿这个喜欢乱搞破坏的女儿没办法的浩星陨，只能无奈的笑了笑，正准备将笔记本从小青儿爪子上解救出来。

     眼前突然闪过一串字母，但是因为太快，浩星陨根本没看清。

     “等等。”

     被自家老爸吓了一跳，小青儿动作僵硬住，傻傻的看着那个一脸严肃好像发现了什么新大陆的老爸。

     浩星陨来不及和自家女儿解释，一把将笔记本抢了过来，学着小青儿刚才的动作上下挥动着。随着他频率的加快，笔记本的首页上渐渐出现一窜字母。

     看起来像是网页的链接。

     发现其中秘密的浩星陨挥得更起劲了，直到字母彻底清晰时，他迅速的打开电脑，在字母消失之前将其输了进去。

     重重的按了一下回车键，电脑突然蓝屏了。

     “靠，该死的居然是病毒，司徒奇你给我……”话还没说完，电脑又恢复正常。

     先是一暗，随后渐渐变凉。屏幕中缓缓出现两把白色的蜡烛，烛光像是被风吹拂一样，时不时摇曳几下。两把蜡烛差不多在他面前燃烧几秒便向两边退去，紧接着屏幕再度一闪，几个血红的大字出现在屏幕上方。

     欢迎来到凌晨的国度。

     “凌晨的国度，这是什么？”喃喃轻语，浩星陨移动鼠标正准备点击上面出现的链接。电灯突然发出‘吱吱’的响声，房里一暗一亮的，气氛还真有些恐怖。

     “搞什么啊。”不满的抱怨着，正打算直接无视那一闪一闪的电灯。“啪”一声闷响，黑前一片漆黑，随便是门外传来的自家老妈惨烈的尖叫声。

     “爸爸，断电了耶。”怀里的小青儿很认真的说着目前的实际情况，浩星陨严肃的点了点头应道。

     “是的。”

     自己在看诡异的事得途中突然断电，这还真不是一件有趣的事。

     浩星陨抱着小青儿摸黑打算将房里备用的蜡烛翻出来，‘啪’的一声，灯又亮起来了。

     因为中途突然的停电，电脑早就自动关机了。浩星陨伸出手戳了戳自家键盘，本打算打开电脑继续查询刚刚看到的那个网站，谁知房门突然被一脚踹开。

     “浩星陨你刚刚在房里搞什么。”中气十足的质问声，不过看也知道是谁。

     浩星陨汗啧啧的看了过去，那正插着腰怒视他的哮天咪还真是精力十足，霸气万分啊。

     “我说哮天咪啊，我说过多少次进门的时候要先敲门，不要直接踹进来，这样很没礼貌的。还有就是干嘛说我又在搞什么鬼？我能在房间搞什么鬼啊。”怜惜的看着自个的房门，浩星陨好心疼啊。

     “刚刚停电的前几秒我明明察觉到一抹不祥的气息的，我们这儿除了你会招惹这种东西还有谁会？不是你在乱搞难道是其他人不成。”

     “拜托，我真的没干什么好不好，不刚刚只是在看电脑，不信你可以问小青儿啊。”说着将小青儿举到跟前示意哮天咪自己问。

     哮天咪眯着眼看着小青儿。

     无辜的睁着一双大眼睛，小青儿很认真的的打着包票：“爸爸刚刚确实没干什么，真的只是在看电脑的。”是在看电脑啦，只是在看的那个网站让自己不是很舒服就对了。

     后面这话小青儿倒是没说出来，不是因为浩星陨不让她说。而是因为小青儿考虑到哮天咪那打破砂锅问道底得性格，要是她觉得这件事有趣一定会一直问自己的，自己又不喜欢被被人一直追着问。几下权衡，她还是觉得不说自己觉得不舒服那件事了。

     “真的？”不相信的再问一次，得到的仍旧是同样的回答，这下哮天咪都不得不认真考虑是不是自己弄错了。

     “没事当然是最好的咯。”傲慢的别过头去，哮天咪才不会主动认错呢。

     “既然没事我就出去了，还有你小子给我记住。不要给我乱搞些什么七七八八的事啊，要是被我发现了，哼哼……”最好还不忘狠狠的威胁一番，搞得浩星陨极度郁闷。

     “爸爸。”待哮天咪出去了，小青儿这才扯了扯浩星陨的衣角开口说道：“刚刚的那个网站爸爸还是不要在去看的好，爸爸刚才打开的时候，说实话我还真有些难受呢。”

     “阿勒。”看着小青儿的眼睛，确定她不是在开玩笑。浩星陨这才想起今天司徒奇对自己说过的话。

     “保证是有趣的东西哦，回去的时候在慢慢的看，我保证会给你一个难忘的经历的。”

     会给我留下难忘经历的事，总觉得有些不安。

     将笔记本塞进抽屉里面，浩星陨觉得还是不要在碰这玩意比较好。拍了拍小青儿的小脑袋，笑呵呵的说着：“爸爸知道了啦，小青儿不要在担心咯，不看爸爸都把笔记本收起来了，你是不是可以放心的去睡觉呢？爸爸明天还要上课的说。”

     亲眼看着浩星陨将笔记本收了起来，小青儿这才满意的点了点头从浩星陨膝盖下爬了下来。揉了揉眼睛看起来是真的犯困了。

     “爸爸那我去睡咯，晚安。”说着便揉着眼睛摇摇晃晃的离开浩星陨的房间，笑呵呵的看着自家女儿可爱的身影，浩星陨伸了个大大的懒腰便熄灯上床打算睡觉了。

     

     咕噜噜的打着小酣，浩星陨一脚将被子踢飞，侧卧在床上，手还有一下没一下饶着自己的大腿，看起来睡得还很香呢。

     原本安静的房内突然传出‘疙瘩疙瘩’的声音，随后是机器运转的声音。房内的角落伴随着诡异的声响，一道淡淡的亮光闪了出来，柔柔的在这黑夜之下倒也还算和谐。

     浩星陨的电脑像是被什么操控了似的，居然自己打了开来。‘哒哒’的是键盘点击的声音，几个键上下飞跃着，一串字母出现在电脑屏幕上。

     重重的的键盘点击声吵得浩星陨无法正常入睡，不满的嘟囔着，揉了揉自己犯困的眼睛。手在床铺上胡乱找寻着什么，直到手碰触到一件冰凉的物体，浩星陨才停止找寻的动作。

     将那件东西拿到手上，睁开犯困的双眼看了看手机上显示的时间。

     “靠，才1：45啊，这丫丫的谁大晚上不睡觉没事玩什么电脑，还把键盘打得这么响，神经病。”睡得正爽的时候被人这么吵醒，是个人火气都会大吧。

     浩星陨本来是打算不理会翻个身继续睡的，可是自己房间里那正发着亮光的电脑实在不容易被忽视掉。

     不大乐意的撑起身子，看着那闪着亮光的电脑，浩星陨迷迷糊糊的也搞不清自己到底有没有忘记关机了。

     下床穿着拖鞋哒哒走了过去，屏幕上的打开的网站好像有些眼熟啊。

     两根白色的蜡烛就这么在屏幕里摇曳着，摆放在一张黑到几乎快被人忽视的桌子上。这感觉，说不出得诡异。

     抖了又抖，浩星陨伸出手正准备关掉电脑。

     “铛……”的一声，电脑自动打开桌子下方的链接，屏幕再一次陷入黑暗之中。阴风瑟瑟，大概是睡前忘记关窗户了吧，风呼呼的吹了进来，凉风刺骨，浩星陨顿时从困意中醒了过来。

     脑中突然冒出一件事，骇得浩星陨脸色苍白。

     他要是没有记错的话，在刚刚打开电脑之后就遇到断电了，而自己在这之后根本就没再碰过电脑。也就是说，这台电脑是自己打开的。

     手僵硬在半空中，浩星陨此时不知是该将手收回来还是继续探过去按掉电脑的关机键。

     黑色的屏幕像百叶窗一眼慢慢的朝着一方打开，随即再度出现几个鲜红的大字。

     欢迎来到凌晨的国度。

     此时电脑下方显示的时间是凌晨1：48。 


第一卷 第54章   凌晨的1：48     2
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:39字数(3143)

    凌晨的国度？这是什么东西。就在浩星陨闪神考虑这几个字的意义的时候，桌上的鼠标在无人操控的情况下自己动了起来。

     鼠标箭头点击了一下那几个血红的大字，大字退去出现的是个与浩星陨平时浏览的网页没什么区别的网站，唯一不同的便是整个网页是以黑色为主，其中夹杂的白色数点小花，看的来有些阴森森的感觉就是了。

     这种网站一般情况下都和鬼故事有联系吧，浩星陨此时能想到的就是这事了。

     司徒奇没事给我个鬼故事的网站干什么，折腾我？还是……

     像是在回答他的问题一样，鼠标箭头继续自动移动着，整个网页随着它的移动不住的往下拖曳着。

     也不知过了多久，终于被拖到网页的最低端。

     最下端什么都没有，有的只是一个大到让人有些郁闷的收索引擎。

     鼠标箭头轻轻点击那里，随后又是一阵键盘敲击的声音。看着这场景的浩星陨要是在以为这只是单纯的恐怖网站，那他也就别活了。

     几个数字缓缓的在引擎中跃出。

     1：48。

     要是他没记错的话，他刚刚看到的时间应该就是……

     再次瞄了一眼下方的时间，果真显示的是1:48。

     它打出这个时间干什么？

     随着回车键的敲击，屏幕一闪随后出现一个女孩子的照片，很漂亮的一个女孩子。穿着白色的连衣裙，大大的眼睛透着一些说不出得忧伤，迷茫的看着电脑外的浩星陨。

     她的眼神太过忧伤了，就连站在电脑外面的浩星陨都被感染了，深深的陷入她的忧伤之中。

     手不由自主的伸了过去，握住鼠标轻轻的移动着，鼠标箭头随着他的动作缓缓移到女孩子的脸上。

     浩星陨也不知道自己为什么要这么做，好像是心里有个声音一直要他这样。

     就在鼠标箭头刚移到女孩子脸正中的时候，电脑里突然先是传来“吱吱……”的摩擦声，好像是汽车急刹车的声音，随后是“轰……”的一声沉闷的撞击声，最后是“咚……”的重物落地的声音。

     这突然冒出来的声音差点没把浩星陨的胆给吓破，等他回过神来才发现声音是从音响里传出来的。

     鼓起勇气双击那张图片，他也不知道为什么会想这么做，只是觉得只要这么干了，自己心中的疑惑就会得到解决。

     忧伤的女孩子的图片退去，紧接着出现的是一张惨烈的图片。血，整张图片被鲜血染红。在鲜血之中静静的躺着一个女孩子，女孩子身后不远处一辆车停在那边，只是车头上的鲜血标识着刚刚发生的惨案。

     血泊的女孩子艰难的抬起被鲜血浸湿的手，虚弱的伸向远方，眼中带着绝望的看着不远处，好像想诉说什么。

     浩星陨没想到这么一个小小的身躯里居然蕴藏着这么多的鲜血，鲜血像小溪一样缓缓流出，很快就将女孩子身边的土地全部染红。

     流出的血液不断的将她的生命带离，女孩子最后还是没能将整只手抬起。手才抬到一半便重重的落下，双眼死死看着远方，至死也不愿闭上双眼。

     静静的看完这段视频，浩星陨沉默了。

     这视频如果是真的的话，那这个女孩子不就……

     还来不及等他细想，门外传来惊天动地的敲门声，声音之大只怕连对面的邻居都得被吵醒了。浩星陨被这敲门声吓了一跳，下意识的直接强制关掉电脑。

     深深的吸了几口气努力让自己冷静下来，实在差不多平静了，他才一副被吵醒的样子不甘心的走去开门。

     打了个大大的呵欠一脸倦意的看着门口的几个家伙，浩星陨心情不大好的说道：“你们这是干什么啊，大晚上不睡觉干嘛敲别人的门，不知道我明天还要上课嘛。”

     哮天咪一把将浩星陨推开，径直进入他的房间便是一阵乱找。

     “我说你干什么啊。”不满的拉住哮天咪，这个的房间被人那样肆无忌惮的翻找，是人都会觉得不爽。不悦的阻拦哮天咪的行动，浩星陨誓要她给个说法。

     “烦死了。”翻找的行动被人拦下，哮天咪就觉得一阵火大，不过看着这样的浩星陨也知道不给他一个解释今晚谁都没想好过，“你还好意思说我要干什么，你自己干了什么难道你不知道。”

     “什么什么什么啊？”浩星陨不解的看着哮天咪，压根不知道她说的事是什么事。突然想起自己刚才在干些什么，浩星陨心中一凛。

     莫不是指的是我看的那段视频吧，不过也不可能啊，我在房里干什么这些家伙怎么会知道的。疑惑的看着哮天咪，那眼神像是在询问，你究竟说的是什么。

     大晚上本来睡得好好的，却被一股强大到让人浑身发毛的怨气惊醒，哮天咪本来心里就不爽，在加上浩星陨百般阻拦，当下没好气的回答。

     “靠，你小子不是说没在家里搞什么吗？要是没有的话怎么会凭空冒出那么一股强大的怨气，而且还是在你房间的，你小子是不是又瞒着我们在乱搞什么啊。”气得牙痒痒的，哮天咪真想扑上去直接将这混蛋咬死算了。

     “怨气？”难道真的是因为那段视频的的原因？

     正在冒火的哮天咪，谁也没指望她能静下心好好的解释给浩星陨听。小青儿为了众人晚上睡觉的福利，难得自动请缨站出来解释刚才的情况。

     “爸爸，刚刚我们真的被一股好强大的怨气给惊醒了。”

     “怨气，哪来的怨气。”揉着眼睛一副还没清醒的菲墨摇摇晃晃的从房里走出来，一出来就听到‘怨气’两个字，忍不住开口问道。

     哮天饕餮三人同时看向浩星陨，示意菲墨这一切都是因为浩星陨。

     汗啧啧的看着那几个欲将自己杀之而后快的家伙，浩星陨决定还是不要隐瞒的好，毕竟这次哮天饕餮的脸色看起来也不是很好。为了保证自己不会被他一怒之下烧成灰碳，浩星陨还是决定乖乖的将一切上报。

     一家人坐在沙发上静静的听着浩星陨的诉说，迫于哮天咪杀人的视线和哮天饕餮冰冷的视线，浩星陨难得没有隐瞒任何一件事。

     “哦。你的意思是你们学校的会长和旧校区那件事有关。这么说来上次你在蒲公英地里确实有捡到一样东西，这样东西就是那个叫司徒奇的家伙的咯。”听完浩星陨的报告，哮天咪摸着下巴做着总结。

     “他给你的那本记事本上面出现那链接的地址，难后你这笨小子就输进去了，难后今天大晚上电脑自己打开你被吵醒就看了一段很奇怪的视频，事情是不是这样。”总结完还不忘寻求浩星陨的答案，以保证自己的复诉没有出入。

     “恩，”无奈的点了点头，浩星陨现在是彻底没有睡意了。

     “他干嘛要给你那笔记本啊，还说会给你留下难以忘怀的经历，小陨你是不是哪里招惹到人家了。”菲墨担心的看着自己儿子，最近发生太多事了，她心中的不安越来越重。

     但愿远在天上的母亲大人能够保佑小陨，不要出什么事才好啊。

     “可是，可是如果只是打开一段视频的话，应该不会冒出那么强大的怨气啊。”小青儿不解的中途打岔，她还是搞不懂为什么会出现这么一股讨厌的怨气，怨气实在太强大了，她到现在还浑身不自在呢。

     “不仅仅是怨气。”哮天饕餮终于开口了，睡梦中被吵醒的他此时没了往日的冰冷之态，反而有着几分慵懒，衣服松垮垮的套在身上，前襟大敞露出里面白皙的肌肤。看的浩星陨脸上发红，拍了拍自己犹如被火烧着的脸，他都不知道自己没事在脸红些什么了。

     “不仅仅是怨气，那还能有什么？”哮天咪急忙凑上去问，顺便将哮天饕餮敞开的衣襟陇上，一边扯还一边在心里吐槽道。

     难怪几位主子会说出来的话绝对不能让这家伙在没完全清醒的情况下出现在别人面前，一开始还不知道主子们这话是什么意思呢，这回一看到这样的他，终于明白那话里隐含的意思。

     搞成这个样子，这家伙还有没有身为龙子该有的傲气和尊严啊。

     不耐烦的拍开哮天咪在自己身上作怪的手，哮天饕餮不悦的皱着眉头继续说道：“那怨气不是人间能有的，刚才他应该是打开了通往冥界的大门。”

     “阿勒。”手僵了一下，哮天咪愣住的样子还真有些傻，眨了眨眼睛好笑的看着哮天饕餮，哮天咪呵呵干笑着：“你开玩笑吧，他浩星陨有多大的能耐，能打开通往冥界的大门，这玩笑开大了。”

     嘴角抽了抽，哮天咪自己都知道自己这笑有多牵强。

     打开通往冥界的大门？这话不管怎么听都觉得很诡异。

     浩星陨咽了咽口水，看了一眼哮天饕餮，随后又想起那记事本上出现的链接地址，突然站起来大声喊道：“你们等等，我给你们看个东西。”

     说完急忙跑回自己房间将那被自己顺手扔进抽屉的记事本翻出来，又急冲冲的跑回客厅。照着自己晚上的做法又做了一次，可是这次无论他怎么努力，那原先在首页显示出来的链接地址却再没出现过。

     “怎……怎么可能，我今天就是这么做才看到那个地址的啊。” 


55
 
第一卷 第55章   凌晨的1：48     3
作者：翼梵 更新时间：2012-02-10 19:40字数(3115)
    难以置信的看着那本记事本，浩星陨不信的又挥了好几次，可是原本出现链接地址的地方还是一点动静也没有，空白一整页连块污迹也瞧不见。

     实在看不下去了，哮天咪直接将记事本抢了过来，在手上随意把玩着，“这不就是你不久前给我看的那个记事本吗？这玩意儿真的会出现什么奇怪的东西？”不相信的戳了戳，戳了又戳，还放下鼻子下面嗅了嗅。

     这不嗅还好，一嗅哮天咪只觉得鼻子不住的发痒，忍不住打了个大大的喷嚏，而且还是一连打了几十个，打得她两眼冒金星，都有些分不清状况了。

     “可……啊啾……可恶……啾……这笔记本……啾……有问题啊。”不知道为了什么原因一直打喷嚏的哮天咪连话都说不完整了，一句话都被喷嚏切断了好几次。

     看的哮天咪反应这么剧烈，哮天饕餮都对这本普通的笔记本产生难得一见的好奇心，示意小青儿把笔记本拿给自己看看。

     小小的笔记本被捏在哮天饕餮手上，半眯着眼睛看着那本记事本，慵慵懒懒的看似不在意，可是四周却慢慢荡出柔和的光芒。光将哮天饕餮和笔记本包裹在其中，笔记本慢慢的变形扭动，随后一抹黑色的雾气从笔记本中被逼了出来，在空中幻化成浩星陨看到的那个链接地址，随即消失不见。

     “啊啾……这是什么啊。”揉了揉饱受摧残的鼻子，哮天咪噙着眼泪问道。

     顺手将笔记本抛还给浩星陨，哮天饕餮懒洋洋的看到沙发上，“没什么，只是有人在笔记本上面下了些讨厌的东西而已。”

     浩星陨发现被人吵醒的哮天饕餮不但看起来慵懒至极与平日的他完全不一样，甚至连话都特别的多。

     默默的摸了摸鼻子，他总觉得这个样子的哮天饕餮，让人好……

     事情也差不多弄清楚了，一晚上被折腾得睡不着的众人终于可以松口气暂时睡一觉。因为哮天咪有些担心浩星陨又在不知情的情况下将什么奇怪的东西引回家，居然趁着哮天饕餮睡意蒙浓的时候将浩星陨强行踢进哮天饕餮房里。

     美名其曰……保护。

     虽说现在的哮天饕餮品行和平时差太多了，可是浩星陨还是没胆子和这家伙靠的太近，窝在房里的沙发上战战兢兢就这么度过一晚。

     

     第二天起来的时候自然是浑身腰酸背痛了，浩星陨伸了伸懒腰想让受了一夜苦的骨头休息一下。

     却被近在咫尺的强大冷空气给活活冻到清醒，尴尬的回头冲着那个面色不悦的家伙笑了笑，浩星陨急忙夺门而逃。

     开什么玩笑，哮天饕餮那一脸欲将自己杀之而后快的表情，自己要是在不跑的话谁知道会出什么事啊。

     咬着面包顺便逃出家门的浩星陨此时无力的趴在桌子上半点都不想动，桌上放着那本诡异的笔记本。

     浩星陨现在满脑子都是1:48，那个应该指的是时间吧，可是为什么偏偏在1:48的时候电脑自己输进这个数字呢？难道这个时间段以前有发生过什么事？

     猜测逐渐成型，浩星陨当下有了调查的方向。

     恩，放学就去一趟图书馆。

     

     L高中的图书馆素有H市第一图书馆的称呼，不单单是因为建筑物够大，里面的藏书够丰富，而是因为这里收藏着近20年来所有的报纸和资料。只要是近20年的，无论你想要找寻的资料这里一般都能翻阅到。

     拖着腮翻阅着泛黄的报纸，浩星陨想从这其中找出一些有用的东西。

     如果自己看到的那段视频是真的的话，那么那个女孩子一定是死于车祸的。只要翻翻这几年来的报纸，应该可以找到一些有用的东西吧。

     太过认真沉迷在自己世界的浩星陨没有发现不远处的书架后面，有个身影藏在那里。司徒奇露出意味不明的微笑，就这么静静的看着翻阅报纸的浩星陨，半响才自言自语的说道：“果真是个有趣的人啊，居然会想到要来图书馆翻阅以前的事件。他真的是个奇特的传承者，你说是不是啊。”

     明明他身边什么人都没有，可是最后的那话却又像是在询问什么人似的。

     司徒奇笑呵呵的抬起手在凌空处放着，随后左右轻轻抚摸着，这动作像极了他在抚摸谁的头似的。

     视线朝身后的阴影处瞄了过去，视线所及的窗户旁，窗帘突然动了一下。司徒奇了然的笑了笑，随后双手插进口袋里悠闲自得的离开了图书馆。

     不知道自己在不知情的情况下被人监视的浩星陨仍旧努力的翻阅着手中的报纸，泛黄甚至有着发霉的报纸一份份通篇阅读过去，可是始终找不到自己想要的东西。

     “难道是我猜错了，那段视频只是别人没事弄出来的东西？还是那件车祸并不是发生在H市的？”轻身低喃，浩星陨开始焦躁了，太过专注于这件事的他没发现天色渐渐暗了下去，图书馆里的人越来越少，最近仅剩下他一人。

     继续翻阅着，最近十年的报纸终于全部看完了，可是还是没找到自己想知道的东西。浩星陨揉了揉自己的肩膀，正准备继续努力，却在这时想起一件事来。

     几个月前遇到的那个仓库的女鬼的事。

     15年前仓库里曾经发生过命案，那这件事会不会也发生在15年前呢。眼前一亮，浩星陨‘瞪’的一声站了起来准备去翻找15年前的报纸。

     身后传来一个软软的声音，随即一份报纸递了过来，“同学，这是你要的报纸。”

     一心记挂这件事的浩星陨并没觉得有什么不对的，顺手接过递过来的报纸便认真的阅读起来。

     果不出他所料，报纸上确实有这么一篇报道。

     ‘2000年2月14日凌晨，L高中一女学生凌晨时穿越马路时被疾行的汽车撞到，因为伤势严重当场死亡。’

     “出事时间约为；凌晨1:48。”缓缓道出报纸最后的这几个字，浩星陨的视线始终定格在凌晨1:48这几个字上面。

     这个时间不就是自己看到那段视频的时候嘛？越想越觉得毛骨悚然，浩星陨当下决定暂时不去考虑这些了。

     整理一下桌面，正准备借这份报纸，浩星陨这才想起自己忘记向刚刚递报纸给自己的女生说谢谢了。

     赶忙抬起头扫视一下四周，浩星陨现在才发现偌大的图书馆只剩下自己一人。无语的叹了口气，看来是没办法道谢了。

     拿着抱住走到前台，将报纸递给管理图书的老师，浩星陨闲的没事干的开口说着：“没想到人都走光了啊，我好像找资料找得有些忘我了。”说着还不好意思的抓了抓自己的头发。

     “是啊，没想到你这同学还真好学，其他的学生半个多小时前就都走光了，整个图书馆就剩你一个学生在认真看书呢。”说者无心听者有意，浩星陨在听完老师的话，整个人僵硬住。

     半个小时前其他的人就都走光了，那……那刚才拿报纸给自己的女生是怎么回事？浩星陨可以百分百保证，这份报纸自己绝对没看超过15分钟，如果这老师没骗自己的话。

     忍不住开口问道：“老师你确定这里的学生在半个小时前就都走光了？”

     “当然。”不明白浩星陨为什么脸色苍白的问自己这个问题，不过老师还是很好心的回答他：“图书馆本来半个小时前久得关门了，我早在半个小时之前就让这里的学生都离开了，要不是司徒同学说你有急事希望我通融一下让你留在这里找资料，我早就顺便请你出去了。”

     司徒同学？那不就是司徒奇。心中有些不安，浩星陨急忙再开口问道：“老师你确定这期间没有一个女生离开这里？”不甘心的继续问道。

     得到的却是老师的一记白眼，“我年纪虽然大了，可是眼睛可没花，有没有学生走过去难道我还会看错不成。”

     “额，没有。”赶紧对老师说抱歉，浩星陨擦了擦头上冒出的冷汗赶忙接过自己的东西就跑了出来。

     在出门的那一瞬间，他突然又想起一件足以让他毛骨悚然的事来。

     那……那个递报纸给我的女同学，是怎么知道我想要的是15年前2月的报纸，又怎么知道我在查那个视频上女孩子死亡的事。

     越想越觉得诡异，浩星陨忍不住抖了抖迫使自己不要乱想还是赶紧回家的好。

     “铃铃铃……”手机不合时宜的响了起来，一看天色那么暗了浩星陨直觉是自己老妈打过来骂人的，看都没看来电就接听了。

     先是“吱吱”的声音，随后是“轰……”的撞击声，最后是“咚……”的闷响，浩星陨迷茫的听着里面的声音好久没搞清是怎么一回事时，打电话的人终于说话了。

     “我喜欢你。”声音空灵一点生气也没有，好像对面的那人已经被吸干所有的精气一样，听得浩星陨浑身发麻。

     “我？喂……喂。”还不等他反应过来，电话便被切断。

     搞什么啊，拿着手机想看是谁打过来的电话，却查不到对方的电话号码。手机里一点记录也没有，好像根本没人打电话过来似的。

     艰难的咽了口水，浩星陨总觉得自己又遇到不正常的事了。 

56
    回到家已经快8点了，浩星陨浑身酸痛的推开自家大门，一进门就大声喊道：“老妈我快饿死了，快点拿晚饭给我啊。”

     菲墨应声从客厅里将头探了出来，可能是因为浩星陨打扰她看电视吧，语气有些不善；“你刚刚不是说不吃嘛，现在叫什么饿啊！还有你这臭小子什么时候跑出去的，我怎么不知道。”

     被自己老妈说的云里雾里的，浩星陨嘴角抽了抽，“老妈你在说什么的，什么叫做我说自己不吃饭啊，还有什么叫做我又出门了，我根本就现在才回来好不好。”

     “才回来，不可能吧。”菲墨惊呼出声，指着浩星陨又指着浩星陨的房间，老半天才找回自己的声音。

     “那刚刚谁在你房里玩电脑的，键盘的声音还打的‘啪啪响’。”越想越后怕，菲墨咽了口口水看着浩星陨。

     母子两对视几眼，拿起防身的武器小心翼翼的冲了进去。

     浩星陨的房间还是和以前一样什么都没有，并没有有谁进入过的痕迹啊。不解的看着自己老妈，看着老妈一副难道我听错了的样子，浩星陨绝对还是沉默不询问的好。

     这件事可是无视，但是另一件事一定得问明白咯，“老妈，我说今天怎么就你一个人啊，哮天饕餮和哮天咪他们去哪里了？还有小青儿呢？那丫头平时不是都会乖乖呆在家里等我回来的吗？”

     “你说他们啊，饕饕说他们有事，就带着小咪和小青儿出去了，至于是什么事呢，我就不清楚了。”

     出门，怎么每次只要自己有事要找他们，他们就一定会遇到什么事出门。搞什么啊，这两个家伙真的是那个‘绝尘岛’派过来保护我的鬼宠吗？

     也不知道在气什么，浩星陨气呼呼的说自己不吃饭了，‘啪’的一声直接将门甩上。

     “切，说什么是保护我的，保护保到天天出门啊，可恶的两个家伙。”气得一把抓住被子盖在头上，浩星陨自暴自弃的不想在想事了，就这么一直躺着，迷迷糊糊中既然输着了。

     “滴答，滴答。”有什么声音在耳边不住的回绕着，搞得别人睡不着啊。

     抱着被子打了一圈，浩星陨才不想去理会呢，继续呼呼大睡起来。

     “滴答，滴答。”扰人清静的声音压根没打算放过他，继续在他耳边‘哒哒’作响。一直有个声音在耳边响着，实在搅得别人睡不着。

     一脚将被子踹开，浩星陨顶着鸡窝头坐了起来。掏出手机一看时间才1:38的时候，整个人瞬间火大。

     “搞什么啊，才1点多，谁在吵……”后知后觉，浩星陨下一刻立马被惊醒，急急忙忙在看了一次时间，这回时间已经跳到39分了。

     艰难的吞了吞口水，浩星陨现在睡意全无，僵硬的移动自己的头颅将视线落在不远处的电脑上。

     等待的时间总是让人难以忍受的，此时的每一秒钟都过得格外的缓慢。

     视线一直在电脑和自己手机上来回移动，浩星陨真想快点将时间往前播几分钟省得自己等得这么难受。

     “滴答滴答。”就连客厅里的时钟走动的声音，现在听起来都格外的清晰，在浩星陨的注视下，时间终于跳到1:48。

     急忙抬起头来看着自己的电脑。在一阵机器运转声过后，电脑再度自己打开。此次开机的速度竟特别之快，前后不过几秒的时间。浩星陨看着电脑自己飞快的打开浏览器，输入地址，点击回车。

     那个几乎被黑色所笼罩的网站再度出现在他眼前。

     “欢迎来到凌晨的国度。”

     这回不单单只有那几个鲜红的字，还有一个奇怪的声音从音响中冒出来。说他奇怪并不是因为声音听起来奇怪，而是浩星陨听不出说话的究竟是男人还是女人。

     电脑自己在收索引擎上输入1:48。随即上次看过的那个女孩子的照片再度出现，浩星陨定睛认真的看着这个女孩子，总觉得她和上次看到的有些不同的地方。

     可到底是哪里不同，他又说不清，好像是这个女孩子不再像第一次看到的那样忧伤和绝望吧。

     鼠标箭头在屏幕上漫无目的的移动着，最后停在一个小小的文件夹中。点击打开，里面又是一个文件夹。

     就在浩星陨等待鼠标自己将文件夹打开的时候，它却不动了，静静的呆在那边一点反应也没有。

     不得已，浩星陨只要下床朝电脑走去。身体本能的握住数遍，‘哒’的一声打开的那个奇妙的文件夹。

     里面是照片，上百张的照片。浩星陨一张一张打开来看，前面是那个女孩子的独照，从婴儿时期到成年时期，像是在诉说着女孩子的一生。后面照片里的人开始不一样了，除了女孩子之外还多了一个男生，两个人甜蜜的靠在一起啊。或在海边戏水，或在阳台观月，或在园中游玩，每一张照片都彰显着女孩子的幸福和甜蜜。

     而最后一张。

     血，好多好多的血，那个清秀的女孩子躺在血泊中，抬着手看着远方，像是想拉住什么人诉说什么似的。那种深深的绝望透过照片传达到浩星陨身上，让他有种说不出得窒息感。

     默默的关掉文件夹，浩星陨瘫软在椅子上。此时的他莫名的陷入一种迷茫的恐惧和绝望中，有什么事，是不是有什么事忘记做了，一件非常非常重要的事。

     电脑的屏幕一闪一闪的，随后自动退出文件夹，鼠标箭头继续乱舞章法的移动着。浩星陨的视线死死的跟着箭头，他想知道，他莫名的想知道一切。

     卡住了，电脑居然在这个时候卡住了。急迫之下浩星陨重重的拍了几下主机，希望它可能快些正常起来。可惜事与愿违，电脑在他施虐之下居然当机了。

     看着瞬间黑屏的电脑，浩星陨沉默了。

     气呼呼的打开电脑，打开电脑的历史记录，可是却找不到刚刚看到的那个网站。就像今天莫名接到的那个电话一样，一点痕迹也没留下。

     凭借记忆将地址输进去，跳出来的却是‘您指定的网页无法访问’。无论他尝试多少次都无法打开那个网址，浩星陨最后放弃了。

     重重的抓了抓自己的头发正准备继续去补眠，书桌上的东西引起他的注意。

     走了过去打开台灯，本来放置在书包里的那份15年前的报纸不知为何被搁置在书桌上，而司徒奇给自己的那本笔记本也不知为何压在报纸上面。

     浩星陨拿起那本笔记本，翻开一看整张脸顿时发白。

     首页上，几个暗红的字赫然出现在眼前。字体看起来很清秀，不然猜出是出自女孩子之手。暗红的字体似乎还散发着令人难耐的血腥味，浩星陨面色惨白的合上笔记本。

     我喜欢你。

     没错，那笔记本的首页上用着鲜血写着四个字。

     我喜欢你。

     被女孩子喜欢是件值得骄傲的事，可是被一个明知道不是人类的生物喜欢，浩星陨笑不出来了。

     匆匆将笔记本和报纸扔进抽屉里顺便反锁，浩星陨僵着身子回到床上。

     不管要发生什么事，现在最重要的就是养足精神，难后明天去会长办公室好好的问问那个混蛋会长。

     浩星陨相信那个该死的家伙一定知道些什么。

     

     看到的照片自动在脑海中环绕着，浩星陨一整个晚上梦里都是那个眼神绝望的女孩子的照片，从他婴儿时起到她临死亡的时候，一张一张是那么的清晰，仿佛这不是他所看到的照片，而是他亲身经历的。

     被梦折腾一个晚上，他既然没能好好休息。一大早顶着黑眼圈便气绝似的来到学校。

     赵凯等人担忧的看着他，真怕这家伙会不会因为太困了而在路上直接睡着了。

     “陨。”用手肘撞了撞迷迷糊糊的浩星陨，胡笳好担心的问道：“你今天是怎么了，怎么困成这个样子，不会是昨晚跑去干什么事了吧。”虽是打趣，不过还是听得出胡笳的担忧，毕竟今天的浩星陨实在是太恐怖了，总觉得他快要被活生生的困死似的。

     有气无力的‘恩恩’几声，他现在连回答的力气都没有了，连续两天没有睡好，这对于一个正常的人来说实在是太痛苦了。

     看着那个呵欠连天的好友，赵凯几个都不晓得要说些什么了，只有左年轻轻的扯了扯浩星陨的袖子一副欲言又止的样子。

     “小年怎么了？”强行睁开已经在打架的双眼，浩星陨小声问道。

     “哦，没什么。”摇了摇头左年最后还是说不出口，毕竟最近做的梦都太过诡异了，诡异到他觉得是那么的真实，

     饕饕哥哥和小咪姐姐是鬼，他们可是活生生的人啊，自己怎么会以为他们是鬼怪呢，敲了敲自己的脑袋，左年在心里暗骂自己又犯傻了。

     凑上去在浩星陨耳边悄悄说道：“好好照顾自己啊。”

     不明白为什么这个平日里总是傻傻的好友会突然冒出这么一句关切的话，但是浩星陨还是欣然接受了。用力的揉了揉他软软头发，笑了。

     撑起身子伸了个大懒腰，不知为何今天老师都居然请了病假，一早上的课程全部转为自习课了。浩星陨将放在书包里的笔记本拿了出来，瞅了一眼便从后门开溜了。

     一路小跑来到会长专用办公室，他重重的吸了一口气，轻轻的敲了敲门。 


57
    “咚咚，有人吗？”见没有回答，浩星陨又重重的敲了几声，还是等不到回答。手放在手柄上原本只是想尝试下是不是没有锁门，谁知道居然还真让他打开了。

     看着门露出一道小小的门缝，浩星陨在心里暗自说道：我这么进去应该不会有事吧。

     想是这么想，脚下的动作却没停下，浩星陨径直进入办公室。

     办公室里一个人也没有，浩星陨摸着下巴认真的扫视着办公室，随意的甩着手上的笔记本，浩星陨闲来无事的在里面镀来镀去，等了半天还是等不到司徒奇，就在浩星陨打算放弃回教室的时候。

     一道黑影快速的从他眼前闪过，速度实在太快了，快到浩星陨都以为是不是自己看花了。

     呆站在那边好些会儿回不过神的浩星陨，直到有人推开门走进来才缓过神来。

     “耶？你怎么会在这里？”显然司徒奇也被突然出现在这里的浩星陨吓到了，神色有些紧张的扫了一眼桌底。

     毕竟是没经过别人同意私自进来的，司徒奇这明显的慌乱浩星陨并没有注意到，只是低着头支支吾吾半天说不出话来。

     司徒奇掩饰似的咳了几声方道：“找我有事吗？”一边说着一边穿过浩星陨直接走到自己办公的地方，拉开椅子坐下，顺便将那个不小心露出一个小脚的家伙又踢了进去。

     “我……”了半天才想起自己来此行的目的，浩星陨将那笔记本扔到司徒奇桌上，好不容易才找回自己的声音说道：“会长大人，虽然我不知道你到底想玩什么把戏，不过很抱歉我没打算奉陪，这玩意儿还给你了。”说完还交叉双手立于胸前傲慢的看着司徒奇，那神情明摆的就在说。

     老子没空陪你玩这种无聊的游戏。

     司徒奇失声笑了出来，“我知道了，你可以走了。”

     得到自己想要的答案的浩星陨头也不回的走了出去，看着他离去的背影司徒奇有些无辜的说道：“我可没答应你什么事哦，浩星陨。”

     搞不清今天的自己怎么会这么冲动的闯到司徒奇的办公室，这样的自己实在太不像自己了。懊恼的扯着路上花坛里的花，浩星陨实在不知道自己在烦躁些什么。

     是因为连续两天没有好好的睡一觉，还是因为昨天晚上看到的那些照片？还是因为……因为那两个不知道死哪里去的鬼宠。

     啊……不想了啊。

     自暴自弃的坐在花坛边上，正准本好好静一静的浩星陨，手机突然传来短信息的声音。

     “我喜欢你。”几个黑字印入眼中，没有发信人，没有时间，这突然冒出来的短信简直就像临空冒出来的，气得浩星陨一张脸惨白惨白的。

     直觉告诉自己这短信和昨天那通奇怪的电话是同一人所为，浩星陨气不过正准备将短信息删掉。

     “嘀嘀嘀……”又有一条短信传来，本不想看的，可是手指习惯性的将信息打开。看着这传来的信息，浩星陨忍不住静下心来开始揣测其中的意思。

     “今夜，2点，西街15路见，有事和你说。”默默的念出短信中的信息，疑惑的又看了几遍，浩星陨还是搞不懂这短信究竟要说的是什么。

     这回的信息和上一条有着不同，有发信人，可是……

     可是时间竟然是。

     2000年2月13日15:37。

     15年前的短信息。自己收到的信息居然是15年前的信息。

     看着这个日子，浩星陨第一想到的就是自己书包里那份15年前的报纸，还有15年前发生的那场车祸以及自己在电脑里看到的那个女孩。

     莫非这二者之间有什么联系？

     手指下意识抵在键盘上，本来想将这条短信息转发给哮天咪的，可是一想到那另个家伙居然瞒着自己不知道跑哪里去了，当下就一股气抵在胸前发不出来。

     “切，没有你们我自己也能解决，谁需要靠你们啊。”十足十的孩子脾性，浩星陨此时就是咽不下被他们隐瞒一切这口怨气。

     赌气的将手机塞进口袋咯，浩星陨双手交叉枕在脑后，悠闲的回到教室继续自习。

     

     远在另一个地域的哮天咪喷嚏连连，每隔一会儿就要打上好几个喷嚏。揉了揉红肿的鼻子，她都快被折腾疯了。

     “孑影大人，我这到底是怎么回事啊，怎么会一直打喷嚏？”好不容易止住打喷嚏的欲望，她急忙将自己心里的疑问问出，要在在这样打下去，自己铁定会打得连魂魄都保不住的。

     被她唤为孑影大人的男子，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，菱角分明的脸异常的俊秀，微微蹙着的双眉透着言不出的冷酷和拒人千里，这是一个让人想接近又无法接近的男子。全身上下浑然天成的气势，压得一贯不将他人放在眼里的哮天咪，在他跟前都不敢太过放肆，以防自己一个不慎惹恼了他。

     孑影眉间紧锁淡漠的说着：“不过是被邪气重伤罢了，何必大惊小怪。”

     “听起来好像一点也不严重啊。”一直缩在浩哮天饕餮身后的小青儿忍不住探出头插嘴道，可是视线一对上那个神秘的男子，瞬间被他冷峻的目光给冻了回去。

     呜呜呜，好可怕啊，早知道就乖乖呆在家里不要跟着这两个家伙来什么‘绝尘岛’了，这里的人都好恐怖啊，虽然一个个长的都好像神仙，可是气势上真的好……

     一想到刚刚遇到的那个冰冷如万年冰山的白衣男子和现在这个冷酷到可以把人生生用目光看死的家伙，小青儿头一次发现正常情况下的哮天饕餮是多么的温柔啊。

     困扰她整整一天的喷嚏在孑影医术之下，很快就被解决了。哮天咪舒服的伸了伸懒腰再度复活了。

     “无事的话就速速回去，若是浩星家这任的传承者出了什么事，你们两个可担当不起，那三个家伙的怒气可不是常人可以承受的。”

     看着那个因为不在打喷嚏而又开始活蹦乱跳的家伙，孑影难得好心的提醒她休得乐极生悲。

     身子一僵，哮天咪这才想起自己又将浩星陨一人留在那边了。

     孑影无奈的看着哮天咪，挥了挥手示意她先行退去，随后看着一直不说话的哮天饕餮，沉默许久才说道：“敖辉，你也知我不过是个传话的，那家伙说，一切随你，他已不在插手你的事了。愿与不愿在你离开岛的时候已与这里没有任何关系，从那日起，你所做的一切都无需依照岛规。”

     对于这个明明身为龙子，却自愿留在‘绝尘岛’充当一个小小鬼宠的家伙，孑影多少还是有些惋惜的。

     听着他的话，哮天饕餮有些惊讶的抬起头看着他，眼里写着不明，随后了然的笑了。

     自他死后，几乎没怎么笑过的哮天饕餮，此时是发自内心的笑了。

     “敖辉知道。”

     

     兴冲冲的回到家，哮天咪一副瞬间复活的样子。

     “菲墨菲墨，你在哪里，浩星陨呢。”想起浩星陨又遇到灵异事件的哮天咪，终于晓得该问下浩星陨的动向了。

     厨房里的菲墨拿着锅铲探了出来，“他啊，现在应该在学校啊，怎么？小咪你找他有事？”

     “学校啊，”鼓着腮帮子嘟囔着，若是在平时她定时不打算理会的，毕竟在学校也不会危险到哪里去。可是刚刚被孑影大人威胁了，复又想起自己三个主子的品行，哮天咪觉得自己还是偶尔得尽一下身为鬼宠的职责的。

     哒哒哒的又跑了出去，只留下一句“我去看看他啊”。人便跑得无影无踪了。

     学校里的浩星陨很无聊，非常的无聊。今天不知怎么搞的，只要是来他们班级上课的老师，不是拉肚子就是脚扭到，要不就是家里突然出了什么事必须回去，搞得他们班好像是传染源似的，都没有老师敢来代课了。

     一整班级因为没有老师的看管瞬间颓废，聊天的聊天，看小人书的看小人书，好不热闹。

     浩星陨隔三差五就将手机掏出来，仔细的看着那时差15年得短信息。他莫名有种感觉，这条短信应该是那个女孩生前发的最后一条短信。可是，为什么15年后的自己会收到这玩意儿呢？

     他看着手机一会儿叹气一会儿蹙眉的，搞得认识他的人都以为这小子恋爱了。

     就在他准备将手机放回口袋的时候，手机震动了，又是一条信息。

     被上一条信息郁闷到得浩星陨在看到这条信息，还真被吓了一跳，直到看见发信人才将跳到喉咙的心又咽了下去。

     “我现在在你们学校，速速出来找我，胆敢无视，死。”

     发信人，哮天咪。

     原本是打算直接无视的，可是一看到最后那个刺人的‘死’字，浩星陨最后还是败在哮天咪多月来施加于他的淫威之下。

     不去，开什么玩笑。她哮天咪可是个说到做到的主，虽然最后不会真的要自己死，可也绝对会让自己生不如死。直接无视掉她的信息，这不是茅坑里点灯――找屎（死）吗。

     几下权衡还是觉得必须去赴约的，身子一缩整个人蹲了下去，偷偷摸摸的就准本从后门溜出去。在经过赵凯身边还不忘提醒自个朋友道：“凯，哮天咪那个家伙找我，我先撤了啊，要是有不怕死的老师来我们班代课记得CALL我哦。”

     说完便快速的从后门溜走了。

58
    在偌大的学校里想找到一个人还真不是一件简单的事，更何况你想找的人居然会呆在平时她死也不去的地方，想找到她就更难上加难了。

     浩星陨在在学校里翻腾半天，最近居然在图书馆里找到翻阅书本的哮天咪，那认真看着书得哮天咪差点没把他吓傻，还以为自己大白天见鬼了呢。

     虽然他现在确实是大白天见鬼。

     轻轻扣了扣哮天咪的桌子，浩星陨在她身旁坐了下来，“你在这么干什么。”

     “看书啊。”头也不回的回答道。

     “我是说真的。”浩星陨气绝中，忍不住在心里吐槽道：你会看书，你会看出这世界上就没有文盲了。

     “顺着前天在你房里察觉到得怨气找到这里，顺便留下来看书。”哮天咪推了推没有度数的眼镜，严肃的回答着浩星陨，顺便问道：“你最近是不是有在这里呆过，这里不单单有你的气味，还残留着前天我们遇到的那股莫名的怨气，我说你不会又遇到什么事没和我们说吧。”

     一边说着还一边露出一口尖锐的獠牙，吓得浩星陨急忙抄起一本书就挡在她面前。

     开什么玩笑，这一口长长的还泛着森森白光的獠牙要是给人看到了，他可怎么解释哦。

     “安拉安拉，我确实在这里遇到一件奇怪的事。”将自己昨天在这里的遭遇全盘托出，浩星陨静静的看着哮天咪蹙眉深思。

     突然发现一件事，浩星陨忍不住打断哮天咪的思路问道：“那个，哮天饕餮哪去了，怎么不见他人，他不是和你一起出去吗？”

     也弄不清自己为什么那么想知道哮天饕餮的行踪，浩星陨问的有些心虚。

     “他啊。”哮天咪并不将浩星陨的反常放在心上，“他被孑影大人留下来了，好像是有什么私事的样子？”

     “孑影大人？那是谁？”听到一个完全陌生的名字，浩星陨紧皱眉头有些不悦了。上次是个梦君，这次又是个孑影，这哮天饕餮事还真多。

     “孑影大人他是……啊，你管这么多干什么，说了你又不认识，在说现在哮天饕餮死哪去不是问题的关键啦，关键的是你这家伙好像又遇到一些讨厌的事了啦。”屈指在浩星陨头上重重的敲了一下，哮天咪对于浩星陨没事问一些可有可无的东西可是很不满的。

     摸了摸被敲得有些发晕的脑袋，浩星陨有些委屈的嘟囔着：“谁说这件事不重要的。”

     随意的翻阅着手上的报纸，哮天咪视线被一则新闻吸引住了。不，不是被新闻本身吸引，而是被新闻里散发出的深深寒意所吸引。

     “这个是什么？”戳着报纸上的那则新闻，哮天咪认真的问着。

     探过头去看了一眼哮天咪询问的东西，浩星陨稍稍愣了一下才开口道：“这是一则15年前发生车祸的报道，怎么了。”

     “没，只是看到它的时候有些不对劲。”顺手将报纸塞进自己袖子里，“我回去了，有事的话记得叫我。”

     “哦。”看着哮天咪渐行渐远的身影，浩星陨只是淡淡的应了一声。手机里收到的那条短信还没删除，自己晚上到底要不要去西街15路呢？

     

     看着手上好不容易从图书馆里翻出的15年前的城市规划图，浩星陨打心里佩服自己。还好自己聪明事先先到图书馆借以前的地图，不然想找到以前的西街15路，只怕找个一个月都找不到呢。

     看着眼前这黑乎乎的小巷子，浩星陨有些郁闷的看了看手中的地图。

     早知道就不要和自己老妈废话了，早些出门才是正确的，也省得自己为了赶在1点之前到达西街15路而必须抄近道走这种黑乎乎的小巷子。

     战战兢兢的穿过小巷子，里面寒风瑟瑟，浩星陨总觉得有什么东西都在暗处观看着自己。可每每等他回头查看，身后却一个人也没有。

     在心底安慰自己想多了，浩星陨加快步伐以最快的速度穿过小黑巷。

     “接下来应该是……耶……这不是我家附近的那条马路吗？”按着图书馆找到的地图，浩星陨几乎绕了2个多小时才找到自己的目的地，千算万算也没算到自己想去的地方居然离自家那么近。

     蹇醋庞谧约蚁嗖畈还两条街的自己至今都没来过的街道，浩星陨沉默了。

     顺手将地图裹成一团塞进书包里，浩星陨看了一眼手机上的时间以确定自己没有错过信息里说的那个时间段。

     1：30。

     恩呢，离约定的时间还有半个小时。浩星陨顺便找了个地方坐了下来，默默的等着。

     时间一分一秒过去了，浩星陨闲来没事四处乱打量着。虽然已经重新规划，可是这条街还是保留着以前的建筑风格，四周的房子有些老旧。

     浩星陨还真没想到自己附近居然还有这么老旧的地方。

     哒哒哒的脚步声配上气喘声，一个女孩子摇摇晃晃的朝这边跑过来。兴许是跑得太猛了，女孩子一只手始终插在腰部，看上去像似岔了气一样。

     浩星陨不在意的瞄了一眼那个女孩子，心想：怎么怎么晚还有女生在外面乱溜达，也不怕出什么意外，真不知道她父女是怎么想的。

     女孩子在他面对他的马路对面停了下来，双手撑在膝盖上弯着腰喘着气，一副着急的摸样。随后抬起头来四处找寻，当视线落在浩星陨这边时，她笑了。

     一般情况下，这种距离浩星陨是不可能看见她的笑靥的。可是他就是知道，她笑了。

     女孩子欢快的跑了过来，因为现在正处深夜，她并没有认真查看附近是否有车辆行驶过。

     “嘀嘀嘀……”

     远处一辆车快速的朝这边驶来，浩星陨脸色顿时惨白，一颗心瞬间提到喉咙处。

     “小心……”

     警告的声音根本来不及喊出，浩星陨眼睁睁的看着女孩子被急速而来的汽车撞飞。身体像断了线的风筝一样，在空中划出一道凄迷的弧度，随后重重的落到地上。

     “吱吱……”“轰……”“咚……”

     三个声音接踵而来，浩星陨眼前出现的，是第一次在凌晨国度看到的那被鲜血染红的视频。

     刚刚在刺眼的车灯之下，他看到也看清了。

     那一袭白色的衣裙，那最好迷离的视线，以及那张他最近无法忘怀的脸。

     那个女孩，那个在凌晨国度里出现过的女孩。

     女孩子落地之后，鲜血像散开的花一样四处落下，大地瞬间被鲜血染红。浩星陨看着那个女孩子艰难的将手抬起来，朝着自己这个方向，没有多少生气的双眼中隐着深深的不甘以及难以言明的情愫。

     想过去查看，想过去看看那女孩子还有没有救，可是身体像被什么力量牵扯一样。他跑了，浩星陨的身体动起来，可并不是去查看那个女孩子，而是跑了。

     远远的离开事发地。

     直到回到自家的那条街道上，他才缓缓的停了下来，身子靠在街道的墙上穿着粗气。

     “搞什么啊。”用力的抓了抓自己的头发，浩星陨对刚刚发生的事，还感到有些心有余悸。那个女孩子不是已经死了吗？早在15年前就因为车祸而死了吗？可是怎么会出现，为什么自己刚刚会看到那一幕。难道是自己的幻觉？

     “你在这干嘛。”淡淡的声音从顶上传来，浩星陨顺着声音抬头往上看。却见几日不见的哮天饕餮正坐在街灯上，正居高临下的看着浩星陨。

     四目相对，一时间浩星陨也不知道该说些什么了，半响后才找回自己的声音。

     “你这几天去哪了？”原本只是单纯想从他口中知道他的行踪，可话一出口就不受自己控制，浩星陨的口气有些僵硬，听上去怪怪的。

     虽说自己没必要回答这家伙有关自己行踪的问题，不过哮天饕餮此时心情格外的好，自然也就难得好心情的告诉他咯。

     “只是顺便回了一趟岛而已。”

     “什么只是顺便啊，我看你是特地回去见那个什么孑影大人吧。”浩星陨小声嘟嚷着，声音小到连他自己都听不清，哮天饕餮微微蹙着眉头看着那一脸不悦的家伙，实在不知道他在不爽什么。不过现下这问题暂且可以无视，他比较在意的是，这家伙半夜三更在外面干什么。

     “你为何这么晚了还在外面？”毕竟是自己保护的对象，哮天饕餮觉得自己还是应该尽责问下这家伙在干什么呢。

     不是很乐意的将手机抛给哮天饕餮，嘴上嚷嚷着“干嘛要告诉你啊。”可手上的动作丝毫没有减缓，手机就这么被抛向哮天饕餮。

     顺手接住，哮天饕餮根本无需看手机上的信息便大致猜出发生了什么，眉头紧锁就连声音都引着怒气：“你别告诉我，你真的出来见发信息的人了。”

     瞧那模样，大有他说是就直接一把火烧死他的意思。

     沉默的看着哮天饕餮，浩星陨的反应证实了哮天饕餮的猜测。这若是放在往日，哮天饕餮觉得不管这家伙是不是自己的保护对象，直接一把火将他烧成灰烬。可今日，看着那顾左右而言其他的家伙，他居然生不起气来。

     无奈的叹了口气，倾身跃下，理也不理这个家伙便径直往家的方向走去。 


59
    回到家原本以为不会被发现的，毕竟自己出门的时候可是很小心的。浩星陨千算万算也算不到老妈和哮天咪会翘着二郎腿坐在沙发上怒视着自己。

     “老妈，这么晚你怎么还没睡啊，有事嘛？”干笑着打着哈哈，浩星陨心里多少还是有些心虚的。

     “哼，你这混小子没睡我怎么敢睡啊。”声音被压得低低的，要是眼神可是杀人的话，菲墨绝对不会介意将自己这个儿子活生生的杀死在自己的视线之下。

     “说，你这死小子又死哪去了。”重重的一巴掌拍在桌上，看起来气得不轻呢。自从哮天咪他们来了，浩星陨还没见过自家老妈发这么大的火呢。

     脖子一缩瞬间恹了，乖乖的将自己晚上所做的事足以说了一遍。

     说实在得，他怎么觉得自己现在在家里越来越没地位可言呢？

     “呵呵。”听完他的话，哮天咪冷冷的笑了起来，那冷的都可以把人冻成冰渣的笑声，弄的浩星陨都觉得自己是不是真的干了什么惊天撼地的大错事了。

     “你小子还真是长本事了啊，居然有胆子自己去见从冥界偷跑出来的家伙，我是不是该好好的佩服佩服你呢。”这话不管浩星陨怎么听都觉得别扭。

     自己也知道这次做得有些过火了，浩星陨很乖巧的没有顶嘴。看着眼前这个被说得只能低着头不敢看大家的家伙，哮天饕餮只能无奈的在叹了一口气，将浩星陨刚才扔给自己的手机拿了出来。

     “就是这条信息。”哮天咪指着浩星陨的手机大叫起来，难怪自己一直觉得家里环绕着一抹退之不去的怨气，却因为自己始终找不到怨气的源头而以为是自己的错觉，没想到……

     没想到怨气的源头一直在这浩星陨身上，气得牙都露出来了，哮天咪真想扑上去在这家伙脸上啃出几个血口子出来。

     “信息不信息的我一点兴趣也没有，我现在想知道的是，这混小子大晚上去哪了。”菲墨瞪大双眼死死看着自家儿子的眼睛，大有这家伙在说谎就直接灭了他的意思。

     经过菲墨的提醒，众人这才想起来，事情的关键地方被他们遗忘了。‘唰唰’集体将视线移到浩星陨身上，那火辣辣的视线看得他浑身不舒服。

     实在不敢再触犯众怒了，浩星陨只得乖乖的将自己今晚的行动以及看到的疑似15年前的车祸现场一一说了出来。

     “等等。”待浩星陨说完，菲墨急忙开口问道。

     “你刚刚说15年得西街15路在哪里？”总觉得儿子话里哪儿不对劲，可是菲墨一时半会儿也想不出来，只能让儿子在说一次。

     “就是离我们家大约两条街的哪里啊，老妈，有什么不对吗？不过说来也奇怪，我在这里住这么久了，怎么从来不知道我们小区附近还有这么老旧的一条马路啊。”浩星陨自己也觉得有些奇怪。

     菲墨脸色随着浩星陨的话越变越白，最后一丝血色也瞧不见。神情复杂的看着自己的儿子，好半天才找回自己的声音说道：“小陨，离我们这里两条街左右你说的那个地方，那早在10年前就被划入住宅区了，现在那里并没有什么马路，那是一个小区。”

     “不可能。”浩星陨忍不住大叫出声，他可以保证那儿确实离自家只有两条街左右，因为站在那里可以很清晰的看到自己这幢大楼的最顶处。就算其他东西浩星陨可能会看错，可自家所处得这幢大楼的最顶处那座水塔，浩星陨发誓这一辈子都不会将它看错的。

     “老妈，绝对不可能，我明明看到我家门最上面的那……”话还没说完就被哮天咪打断，看着一脸激动的浩星陨，哮天咪沉默了一小会儿才缓缓说道。

     “谁对谁错明天就知道了，现在争论这些也没多大用处吧。”

     听她这么一说，原些有些激动的浩星陨和菲墨终于稍稍静了下来，气氛有些压抑。

     “嘀嘀嘀。”又是短信息的声音，哮天饕餮看着自己手上的手机，迟疑了一会儿才将它还给浩星陨。

     这几天实在被短信给折腾坏了，浩星陨压根就不想看，可是在众人视线的催促之下，他终于还是打开了。

     “今夜，2点，西街15路见，有事和你说。”一模一样的内容，一摸一样的发送时间，再次出现在浩星陨手机上。脸色发青的看着手机上的信息，浩星陨差点没将手机砸烂掉。

     “额。”一直乖乖坐在沙发上的小青儿突然难耐的呻吟着，一只手撑在桌上，另一只死死的抓着自己的领口，难耐的张大嘴喘息着。好像她周围的空气瞬间被人抽空似的，呼吸格外的急速。就连平日里一直隐藏起来的尾巴和耳朵，此时也全部露了出来。

     相比之下哮天咪稍稍好些，而哮天饕餮的脸色也有些不好看。

     看着自家女儿难受的样子，浩星陨的别提多疼了。急忙上前将小青儿抱入怀中，一下一下轻轻拍着她的背。

     好些会儿，小青儿才好受些，不舒服的蹭了蹭浩星陨，饱受摧残的小青儿最后深深的睡了过去。

     “这到底是怎么一回事。”低沉的声音，听不清他此时的心情。

     “好讨厌的怨气。”哮天咪一脸嫌弃的看着浩星陨的手机，长鞭紧紧握在手上，从那暴起的青筋不难猜出，她是用怎样的意志强迫自己不要一鞭子将浩星陨的手机抽到粉碎。

     “怨气，又是怨气。该死的，我又不认识那个女人，干嘛没事要缠上我。可恶，那现在要怎么办。”不敢在自己拿主意的浩星陨只能将问题抛给对面的那两专业的。

     他这问题还真问道哮天咪了，单单就着怨气来讲，确实很强烈，强烈到让人浑身不舒服。可是这怨气之中却没有一丝杀意，有的只是另一种哮天咪说不出的东西。

     对于这种不知是敌是友的东西，她还真不知道怎么解决呢。

     “明日在去应约。”最终还是哮天饕餮拿定了主意，虽然不知道事情会朝怎样的方向发展，可若是不去看看的话，这件事永远也到不了尽头。

     

     夜深人静，本就是该入睡的时候，可此时却有三道人影，不，准确的说应该是有两道人影正鬼鬼祟祟的朝着某处小区走去。

     为什么说是两道呢，因为哮天饕餮可是光明正大的在夜游，而另两个大概是心虚吧，一步三回头整个做贼样。这奇怪的组合走在路上，还真是不和谐得紧啊。

     “喂，你确定是这个地方吗？怎么这么多房子啊，哪里有你说的那个什么马路啊。”哮天咪努力压低声音问着浩星陨，浩星陨同样将声音压得低低的回道：“确实是这个地方啊，可是为什么是小区啊。我明明记得昨天来的时候这里是一条马路啊？难道真的是老妈说的那样，这里早就整改成小区了？”

     “也不一定，应该还有另一种可能性。”哮天咪摸着下巴卖着关子，“也有可能是发信息给你的那个女人怨气实在太大了，结果硬生生的打破时空，将15年前的那个街道与现在的小区在空间在进行短暂的调换。”哮天咪记得以前在岛上的时候曾经听说过这种说法，只不过她从未见过有人有如此强大的法力可以扭曲三界，所以说得多少有些底气不足。

     “你说的是这种嘛？”站在他前头的浩星陨突然声音有些奇怪，听起来好像在极力忍耐什么似的。哮天咪好奇的抬起头想看看究竟是什么东西将这家伙弄到话都说不全了，结果不看还好，一看她自己也吓了一跳。

     没想到在岛之外居然还能看到这么壮观的一幕，夜幕下整个小区像被石子打破平静的睡眠一样，严重扭曲起来。

     随着空间扭曲幅度的加大，原些还是灯火辉煌的现代都市，转瞬间被一条马路和零零散散数十栋破旧的房子代替。前后不过数十秒，转换不过一瞬间，浩星陨和哮天咪还来不及回过神，整个空间已经和15年前的街道转换了。

     这，这可太不符合科学了吧。

     浩星陨傻愣在那边，此时能想到的仅是。这要是被那些科学家知道了，只怕整个科学界都得来个7.8级大地震吧。

     哮天饕餮穿过傻愣的两个家伙，直接走到前面，在他踏进那条破旧的马路的时候，浩星陨总觉得自己好像看到哮天饕餮周身的空气在不规则的波动着。

     “凌晨1:30。”浩星陨的手机准时的报时着。

     “看来也差不多了吧。”哮天咪没形象的坐在花坛上，顺手扯着浩星陨就让他坐在自己身边，也不知是巧合还是其他什么原因，浩星陨此时坐的地方正是他上次坐的那个地方。

     捏了捏有些僵硬的脚，哮天咪眯着眼睛打着呵欠，开始闭目养神起来。

     有人作陪，时间便不再像上次那样过得那么缓慢。

     “来了。”哮天饕餮低沉的声音在浩星陨耳边响起，原些一直眯着眼睛的哮天咪，也在此时睁开了双眼。

     “是啊，终于来了呢。”

60
    不远处，一道白色的影子急速的朝这边跑过来，即便相隔还有些距离，浩星陨还是能看清来者穿着是一件漂亮的白色连衣裙。

     静寂的夜晚，急促的喘息声在夜晚中显得格外清晰。

     女孩子原本离他们就不算太远，短短几分钟便来到他们对面的马路口。

     浩星陨觉得自己像是在看电影的回放片，作为一个早已经知道电影结局的观众。他看着女孩子跑到自己对面，看着女孩子起身横穿马路，看着女孩子被急速行驶过来的汽车撞飞。

     一幕幕与他昨日看到的画面交叠在一起，故事再次重现。

     女孩子重重的落在地上，被鲜血染红的素手，缓缓的抬了起来，迷离的双眼仍旧死死的看着浩星陨，苍白的双唇艰难的动着。

     这次因为有哮天饕餮他们在身旁，浩星陨并没有像上次那样转身离去，可是却也没有勇气上前去查看那个女孩子的现状。可能呆呆的站在那里，看着那个女孩子艰难的抬起手朝自己这边伸过来。

     哮天饕餮和哮天咪也没有言语，紧紧只是看着那双快什么生气的双眼，随即竟朝那个女孩子走了过去。

     哮天饕餮屈膝半跪下来，伸出手正准备将女孩子抱起，可手却从她身上穿了过去。女孩子好似并不存在一样，哮天饕餮根本无法碰触到她的身子，却可以碰到那从女孩子身上流出来的大量的血液。

     一双白净的手背女孩子的鲜血染红，空气中弥漫着令人厌恶的血腥味。

     女孩子也好像看不到哮天饕餮他们。视线穿过他们直直的看着浩星陨，没有半点血色的唇微微开合着。

     女孩子此时的身体状况在加上她与浩星陨之间的距离，浩星陨本是听不到她说的话的，可奇怪的是，女孩子每个字都清清楚楚的印在她脑海中。

     “我喜欢你。”

     一个字一个字深深的印在浩星陨脑海中，这在笔记本上，短信息上不住出现的几个字，此时从这女孩子口中缓缓的吐出。

     奇怪的是浩星陨并不觉得恐惧，反而有种浓烈的痛楚弥漫在心头。这几个字像是要剜掉他心头的肉似的，疼得他喘不过气来。

     闭上眼睛深深的吸了口气，浩星陨只觉得鼻子有些发酸，抬起头将那莫名快涌出的泪水咽了回去。浩星陨稍稍平复一下心情，才起身来到女孩子身边。

     哮天咪下意识的想挡在他和女孩子之间，却被哮天饕餮制止住。不解的看着这个阻拦自己的拍档，哮天咪实在想不通他为何要这么做。

     对于哮天咪的疑问，哮天饕餮并没有正面回答，视线至始至终没有从浩星陨身上挪开。

     哮天咪深知他的性子，也只能放弃阻拦他们，默默的看着事态的发展。

     却见浩星陨走到女孩子跟前，半蹲着，一双手轻轻的握住女孩子的手。原以为那交握的两只手绘彼此错开，但是哮天咪猜错了，浩星陨居然实实在在的将那鲜血淋淋的手握在掌心。

     “我喜欢你。”再度开口仍旧是这句话，女孩子虚弱的说着，每一个字都是那么的艰难，她努力的抬起手，轻轻的抚摸着浩星陨的脸庞。那饱含的浓浓爱意以及满足的眼神，让浩星陨鼻头一酸，忍不住又想落泪。

     “恩。”轻声回答着，深知她告白的对象不是自己，但浩星陨还是回应了。没有理由，他只是觉得自己必须这么做。

     得到他的回答，女孩子满足的笑了笑，那在相片中至死不愿合上的双眼，此时缓缓的闭上了。

     浩星陨将女孩子轻轻抱在怀中，看着她的身体在月光的照耀下渐渐趋于透明，直到最后的消失不见。

     所处的破旧马路也因为她的消失而不见了，转而出现的是那饱含现代建筑风格的小区。静静的看着这座小区，浩星陨觉得，自己恐怕好长时间里都无法忘记15年前那条破旧的马路吧。

     “这到底是怎么一回事啊。”哮天咪站在浩星陨身后，看着那被鲜血染红衣裳的浩星陨，僵硬的问道。

     眼见的哮天饕餮准备开溜，哮天咪急忙上前一把拦住他的出路，誓死拦着这个打算逃避解释的家伙的去路。

     开什么玩笑，要是真被这家伙跑了，自己的好奇心可怎么解决啊。就目前这趋势来看，能解释清楚这件事的也只有哮天饕餮了，要真被他跑了，她哮天咪也不用混了。

     看着那仿佛炸了毛的哮天咪，哮天饕餮也知道自己是必须给他们一个解释的。

     长长的叹了口气，他发现自从接了这个任务来到这儿，自己叹气的次数好像越来越多了。

     “我知道你一定知道些内幕，快点说啊。”典型的泼妇骂街，哮天咪瞪大双眼催促着哮天饕餮。

     “这女子应属于怨灵的一种。”无奈的开口，“他们只不过是死者死后的一缕魂魄，由于生前重要的事没有处理完，死后便会一直在死亡的时间重复着生前的那件事，一直到她们得到解脱。”

     “一直重复着同一件事吗？”至始至终都蹲在地上的浩星陨，突然开口道，声音听起来有些沙哑，看来这孩子此时心里也不好受呢。

     “恩。”这样被浓浓忧愁笼罩的浩星陨是哮天饕餮从未见过的，他一时不知是否该继续说下去。

     反倒是浩星陨继续问道：“如果没有完成会怎么样？一直重复着生前的那件事，一直重复死亡，一直在同一个地方以同样的方式一次次的死去，永远不知道什么时候是个尽头？”浩星陨越说越激动，最后几句几乎是从喉咙中扯出来的。

     “不。”不是很清楚这事对浩星陨的打击有多大，但是哮天饕餮还是觉得自己有必要让他知道事情的真相，“不是重复她生前发生的一切，每当她重新回顾一次生前的事，在下一次多少都会出现一些偏差。可能是时间不同，可能是地点不同，也可能是事情的过程不同，除非遇到有缘的人，否则他们将一次又一次的在生于死之间徘徊，直到世界的尽头。”

     “那不就……”闻言哮天咪的脸色开始有些不好，“你的意思不就是，无论他们这一次是如何想办法处理事件的，只要没有从自己生前制造出的牢笼中出来，下一次又得重新再来？时间地点不同，却要为着同一件事以同一种方式再次死去？”

     若真如哮天饕餮所言，那得是多么残忍的一件事啊。

     始终徘徊在生与死的交界处，就算她只是一缕魂魄，只怕也不好受吧。

     “事情有因必有果，这本就是他们的命，何必为此苦恼呢？”哮天饕餮难得开解道，可惜浩星陨此时实在太烦了，女孩子最后那满足的以及终于得到解脱的目光，时时萦绕在他心头，压得他喘不过气来。

     虽然知道这一切与哮天饕餮并无任何关系，可浩星陨还是忍不住朝他发脾气：“什么叫命，你们懂什么，什么都不懂的人不要在这边乱说。”说完一把推开哮天饕餮，浩星陨气愤的朝自家跑回去。

     “他怎么了。”从未见过浩星陨发这么大的脾气，哮天咪都被吓住了，半响才找回自己的声音傻愣愣的问着同样不明所以的哮天饕餮。

     看着那被浩星陨碰触到的地方，哮天饕餮不明白为什么他会突然发这么大的火？

     看着那同自己一样，皆是一脸迷茫的哮天饕餮，哮天咪无奈的叹了口气。

     “现在的人类啊，真是越来越难懂了。”

     

     气喘吁吁的回到家，浩星陨不顾小青儿和自家老妈一脸诧异的表情，直接关上门将自己反锁在里面。

     背靠在门上，无力的滑落，做好跌坐在地上。

     夜晚很安静，安静到只能听到浩星陨压抑下的哽咽声。他也不明白自己会什么难受，就是想哭，突然很想哭。

     女孩子的鲜血还粘在自己身上，浩星陨并不觉得恶心反而有些伤感。

     “嘀嘀嘀。”短信息的提示音在此时突然闯入，浩星陨掏出手机打开短信。

     “我喜欢你，还有，谢谢。”同样没有发信人，没有时间，可浩星陨知道是谁发给自己的。抬起手臂掩盖住落泪的双眼，他闭上眼睛，嘴角噙着一抹淡淡的笑。

     可能一切就像哮天饕餮所说的那样，一切都是命吧。

     

     第二天，平日里对看书绝对没半点兴趣的浩星陨居然第三次出现在校图书馆。身旁的好友对于浩星陨这一反常的表现皆反应甚大，对于好友们的疑惑，他只是回了个淡淡的笑。

     拿着手上的报纸再次认真的看了一遍。

     那是一份15年前的报纸，页面已经严重发黄了，报纸上并没有什么有特色的新闻，唯一比较吸引别人眼球的，就是报纸的正中央，刊登着一封情书。

     一封男孩子写给已经过世的女朋友的情书。

     再次将情书的内容看了一遍，浩星陨会心的笑了。

     如果你有看到这封情书的话，我想你也不会一直在生与死的交接处不住的徘徊吧。偷偷摸摸的将报纸藏了起来，浩星陨心里打着小九九。

     反正也是15年前的报纸，要不是我好心来翻翻，就算他们发霉长虫也没人知道，那我拿走一份应该不会有事咯。

     抱着侥幸心里，最后还真让他偷渡一份出来。

     站在空旷的天台之上，微微凉风吹来，浩星陨掏出从图书馆里找出来的情书。点燃手中的打火机，将泛黄的报纸点燃。

     看着在风中胸胸燃烧着的报纸，浩星陨再度笑了起来。

     这样，你是不是可以彻底放下了呢？ 


61
    浩星陨家可爱的宝贝女儿小青儿，最近非常的郁闷。为什么呢？原因倒也不是什么很奇怪的东西，让她郁闷的是人行马路上的那个步行路标。

     现代都市城市里面，一路上形形色色的路标已不在少见，尤其是每个人行道口，总有一个大人牵着小孩行走的交通路标，有人说那是专属于行人的步行路标。

     这么一个小小的路标本没什么好奇怪的，可是小青儿就是看它不顺眼，每次从人行道上走过去，只要看见那个路标，她就浑身不对劲。可当每次她和自己奶奶提起的时候，奶奶总是不放在心上，还说她想多了。为此小青儿非常的郁闷。

     这不，今天奶奶拉着自己出门，说要给自己买新衣服。小青儿原本还开开心心一路上蹦跳的跑在奶奶跟前的，可是一到人行路口，那种让人讨厌的感觉又来了。

     先不说有种莫名产生的压力让她浑身不自在，单单说只要一接近那个路标，总感觉好像有人努力的想将她的手握在掌中。

     小青儿虽然是个道行不深的小妖怪，本身没什么法术可言。可她毕竟是纯种的妖怪啊，对于未知的危险她总会事先有所察觉的。

     这不今天才出来没一会儿，就倒霉的遇到一个人行路口。站在路标下面，小青儿总觉得有一股莫名的力量正握着自己的手，小小的手掌四周空空如也，可是那从手上传来的力道却令她无法忽视。

     用力的甩开手试图将那加诸在自己手上的力道甩开，小青儿惊恐的后退几步，一把整个人撞倒菲墨腿上。

     看着那活力四射的可爱小孙女在前面蹦蹦跳跳的，菲墨别提都骄傲了。尤其是想起那群三姑六婆一脸羡慕的看着、夸着自家的小孙女，她更是心情大好。

     这不乖巧的小孙女还晓得回来找奶奶呢。

     顺手揉了揉小青儿软软的头发，菲墨心满意足的说道：“怎么突然跑回来找奶奶了呢？”等了一会儿也不见小青儿回答，菲墨有些奇怪了。

     蹲下身子抱着小青儿软软的小身子，却被她惨白的小脸吓了一跳。

     只见小青儿神色有些恐惧的看着四周，好像有什么东西正在追赶她似的。

     “怎么了？”伸手在小青儿跟前晃了晃，菲墨有些慌神了。“小家伙你不要吓奶奶啊，到底怎么了快说啊。”

     大概是被菲墨和小青儿的脸色吓到了，路上的行人停了下来，看着这对疑似‘母女’的两人在人行道上慌神。

     不知道原本好端端的小青儿怎么会突然这个样子，菲墨一时也没了主意，好在她还不算彻底慌神了，还是晓得打电话回家求救的。

     

     家里看电视看得正处于兴头上的哮天饕餮被菲墨一通电话搅得没什么兴致了，懒懒的接通电话问她有何要事。

     话筒那边菲墨正噙着眼泪沙哑的说着：“是饕饕吗？小青儿不知怎么了突然脸色苍白，你快点过来好不好。”

     饕饕二字让哮天饕餮瞬间青筋暴起，不过看在菲墨那么慌神的份上，他也就难得的不计较了。

     “你们在哪？”

     “XXX路口。”菲墨快速的报出地名便挂断电话，焦虑的将小青儿抱在怀中。

     原本只是脸色苍白的小青儿突然就晕厥在她怀里，菲墨被这一幕彻底吓哭了。“小家伙不要吓奶奶啊。”

     在她不知该如何是好的时候，哮天饕餮终于赶到，一见晕厥的小青儿眉间立马皱了起来。

     “她怎么了。”顺手将小青儿抱入怀中，若他不这么做的话，依照慌了神的菲墨，哮天饕餮直觉她会因为一时的慌乱而将晕厥的小青儿直接掐死在自己怀里。

     “我不知道啊。”根本就不知道发生了什么事，菲墨噙着眼泪看着自己宝贝小孙女，话都说不全了。

     一来到这里路口，哮天饕餮就觉得背后一直有道视线在看着自己，可是每当他用余光偷偷观察，却找不出这奇怪视线的主人。心里虽然有些在意，却也抵不过对小青儿的担忧。

     直接将小青儿抱入怀中，哮天饕餮冲菲墨使了个眼色示意他跟着自己一起回家。

     就在他要离去的那一瞬间，那道隐藏在人群中的视线越发热烈起来，热烈到已经不容他忽视的地步。可奇怪的是，那道视线的主人所感兴趣的貌似不是自己，而是怀里的小青儿。

     不明白这还未成年的小猫又能有什么奇特的地方吸引到别人，哮天饕餮当下决定静观其变，先解决她昏厥的问题再说。

     等他们回到家的时候，不知何时收到消息的浩星陨此时已经焦急万分的翘课等在家里，一见哮天饕餮他们回来便立马冲了过去。

     “怎么回事，老妈你不是说会好好照顾小青儿的吗？怎么才出门没一会儿就晕倒了。”浩星陨并没有责怪自己老妈的意思，可是看着这样的女儿，语气难免有些冲，弄得菲墨好不委屈。

     “我也不知道啊，小青儿一直都是跑在我前头的啊，以前也没出什么事，我也不知道为什么这次会这样？会不会是生病了啊。”最后一句话是问哮天饕餮的，菲墨现在能想到的只有生病这个可能性。

     将法力凝结而成，缓缓的注入小青儿体内。哮天饕餮并不是医师，想要知道小青儿究竟怎么了，也只剩下这种方法了。

     法力顺着小青儿的血液在她体内行了一个周圈，看着哮天饕餮越皱越紧的眉头，浩星陨的心都快停了。

     “怎么了，到底出什么事了。”忍不住焦急的问道。

     哮天饕餮没有急着回答浩星陨的问题，只是不可思议的看着小青儿，不信邪的再次将凝聚而成的法力注入她的体内。

     得到得确实和上一次完全一样的结论。

     看着这样的哮天饕餮，浩星陨都忍不住朝不好的方向想去了。

     “到底怎么了你给个准话啊，是不是真的出什么事了？”

     “没事。”淡淡的开口，哮天饕餮说出自己得出的结论，此时的小青儿不但没事，反而好得很。全身上下的法力正在她体内沸腾着，犹如膨胀一般不住的活跃着。

     法力如此的活跃对于一个妖物来说并不是一件坏事，可是哮天饕餮总觉得那里不对劲。就算小青儿因为无法习惯这突增的法力而陷入的昏迷，但是脸色也不可能没有一丝血色啊。退几步说，依照小青儿平日里懒惰的性子，他实在很难想象小青儿能在如此短的时间之内有着如此大的飞跃。

     而且，而且她那紧紧握住的左手，也让哮天饕餮很在意。

     担心的替自己女儿擦了擦冒出的冷汗，不是浩星陨不相信哮天饕餮，而是此时的小青儿怎么看都不觉得她像没事的样子。

     她现在的模样实在像极了被梦君侵占梦境的邵思思啊。

     一想到那个对哮天饕餮勾肩搭背随意调侃的梦君，浩星陨的火气不合时宜的又冒出来了。

     “我怎么觉得小青儿现在的样子和当初的邵思思有点像啊，不会又是那个什么梦君在捣鬼吧。”这语气听起来怎么怪不对劲的？

     “不是。”很负责任的回答，若真是梦君的话，依照自己与他这么多年的交集，自己绝对不会没察觉的。而且，他所在意的并不是梦貘，而是小青儿体内那股奇异的法力。

     刚刚不曾察觉，现在在细细分析之下，还是发现一些奇怪的东西的。

     例如那法力虽然能够和小青儿很好的贴合在一起，可是多少还是有些差异，感觉上像是有谁特意注入的。而且这疯狂在她体内沸腾的法力，虽然感觉上好像在膨胀，可是却也像是在保护什么似的。

     最最主要的是，退开一切不说，这法力有种说不出得熟悉感。

     原本是不想打扰沉思中的哮天饕餮的，可浩星陨实在是太担心自己女儿的安慰了，忍不住还是扯了扯他的袖子问道。

     “那怎么办？怎样才能让小青儿醒过来。”

     哮天饕餮没有回答，因为此时的他也不知道该怎么做。

     

     这？这里是哪里啊？

     迷茫的看着四周，被雾笼罩的空间里，小青儿什么也看不见啊，甚至连自己的手与脚也看不清。

     慌乱的喊着，叫着，却得不到任何的回答。

     她怕了，就算在祭村里也从未一个人呆过的小青儿，此时害怕了。

     漫无目的的走着，希望可以找到一个活着的生物。不，不一定要是生物，只要能证实这里不是自己就行。

     “有没有人啊，快点回答我啊。爸爸，奶奶，饕餮叔叔，你们在哪里啊。”声音哽咽着，小青儿很努力才没让自己哭出来。

     这里到底是哪里啊，为什么大家都不在。

     擦了擦落下的泪珠，小青儿一边努力擦拭着，一边示意自己绝对不能哭。就这么在大雾中漫无目的的走了好久，直到耳边传来其他小孩子哭泣的声音。

     耳尖的竖起耳朵，小青儿用力的擦了擦眼泪便朝着声音的出处跑去。

     一个、二个、三个……

     好多好多孩子无助的蹲在大雾中，或哭泣或发怒，神情各异却都包含着对未知事物的恐惧。

     小青儿呆站在那边，一时不知道要不要过去找那些孩子。

     “又一个了呢。”身后突然传来一道声音，小青儿被吓到了，下意识的想跃开，可是还不等她有所动作，声音的主人便拎住她的衣领将她提了起来，朝着那面露恐惧的孩子们走了过去。

     “呵呵，又一个了啊。”

62
    被人重重的扔在地上，屁股上传来的剧痛让小青儿差点哭了出来。强忍着即将落下的眼泪，小青儿才不要在这种人面前哭呢。

     “呵呵，又一个，又一个了，”那个拎着小青儿衣领的家伙突然狂笑了起来，双手环着肚子，一副笑得快岔气的样子。笑着笑着，那人突然又换上一副哭泣的摸样，欲哭无泪的皱着眉头哀怨的说着：“不是，都不是，为什么都不是呢，是不是还不够啊。”

     一边说着一边转过身离去，看着那个笑的癫狂的背影，小青儿突然有种不祥的预感。

     这到底是怎么回事啊。

     

     这里的小青儿不知自己所处在什么地方，那边的浩星陨已经急得找不到北了。

     就在他急的犹如热锅上的蚂蚁团团转的时候，电视上的新闻联播不合时宜的报道了一则新闻。

     “现在紧急插播一条新闻，今日不少幼童随父母外出，奇异的在中途晕厥，现怀疑又是一种新型的病毒在侵袭着H市，希望广大市民出门时注意安全防患。”

     晕厥，新型的病毒。

     耳尖的浩星陨捕捉到这两个重要的关键词。

     “这是怎么一回事？”立马回头问着哮天饕餮，浩星陨可不觉得依照自家女儿的体制，人类的病毒会对她照成这样的影响。

     “不知道。”哮天饕餮此时也说不清了，唯一能做的，只有去找一个专业的家伙问一问。伸手将小青儿小小的身体揽入怀中，哮天饕餮留下一句，“我去找孑影大人，”话音刚落便直接隐去身形。

     “等等。”伸手想要拉住哮天饕餮，却只来得及碰触他闪身时落下的轻风。

     拍了拍浩星陨的肩膀，菲墨安慰道：“别担心啊，小青儿一定不会有事的，你就不要担心了，饕饕一定会安全的把她带回来的。”安慰性的又拍了几下，菲墨自己心里也不好受，毕竟小青儿是在自己眼皮底下晕厥的，但是看到儿子这么失魂的样子，菲墨还是觉得自己必须让这臭小子提起劲来。

     “嗯。”随意的回应着，菲墨要是知道此事浩星陨在意的不是小青儿，反而是那个孑影大人，不知道会不会一巴掌直接盖死他呢。

     

     说要去找个专业的人看看小青儿到底是怎么一回事了，但是这时间去得也太久了吧，已经一天一夜没看到那总是跟在自己身后跑来跑去的宝贝女儿，浩星陨心里总觉得少了些什么。

     人间一天，小青儿所处的地方却不过过了几分钟。

     蜷成一团，小青儿努力将自己蜷缩在墙角处，看着不远处那由小孩子组成的队伍正以着惊人的速度壮大着。深知自己遇到倒霉事的小青儿，努力的将自己置身于事外，现在不管发生什么事，她一定要先保住自己，等到自己的爸爸过来救自己。

     “好多，好多，好多的小孩子啊。”那个让小青儿毛骨悚然的声音再度响起，原本没有任何出口的空间，突然从正中间裂出一个大大的口子，那个将他们抓来的奇怪家伙正从那个裂缝中爬出来。

     长长的头发将它整个身子包裹在其中，它一步一步的朝着孩子们爬了过来，所到之处落下一条长长的粘稠状液体。那液体散发的一种令人作呕的味道，小青儿本能的捂住自己的鼻子。

     呜呜呜，这是什么味道啊，好恶心啊。

     那家伙爬行了好些会儿才站起身来，长长的头发杂乱的散落着，随着它的动作一下一下甩动着。

     每走一步，都有粘稠的液体顺着它的身体滑落下来。小青儿也不知道怎么了居然联想到蛋清混杂着果冻的奇怪东西。

     捂住口鼻害怕自己一不小心呕吐出来会惹怒这个家伙，可惜其他的小孩子并没有像她想得这么远，一见到这个人，立马被吓傻了。

     也不知道是谁先开的头，全部的孩子一下子都被吓哭了，震耳欲聋的哭声就连小青儿都觉得头痛，更何况这些孩子嘴里还不住的骂着。

     “怪物，你这个怪物不要过来，不要过来啊恶心的怪物。”

     这明摆着的漫骂声要是那个家伙还听不出来，那小青儿也没话说了。

     果不其然那家伙在听到小孩子的骂声和哭声之后，停住了动作，脸上的笑僵硬在面上。继而狂笑了起来，“哈哈，恶心。我被孩子们说恶心了。”

     大笑的扯着自己的头发，那家伙笑得整个人跪坐地上。随着它的动作，恶心的粘稠液不住的朝着四周喷洒。

     小青儿急忙提起十二万分的注意力闪躲着这些恶心的液体，若是不小心被它们粘到了，小青儿一定会恶心死的。

     “我被讨厌了，我被孩子们讨厌了。”那人一直重复着这句话，就在小青儿以为它会继续癫狂下去时。它居然猛地暴起，闪神一晃便来到孩子们中央，随手掐住一个孩子的颈部，紧紧的收拢着。

     颈部被掐住，不一会儿那个孩子便面露菜色。就算相隔这么远，小青儿都能清晰的听到骨头‘咯吱咯吱’的声音。眼看着那个孩子快要断气，小青儿紧紧咬住下唇不知如何是好的时候，那个奇怪的家伙忽然松开紧紧抓住孩子颈部的手，一脸慌张的将孩子放倒在地上。

     “怎么会这样？这么会这样，孩子，我的孩子怎么了？”死死的抓住自己的头发，那人一副崩溃的样子，拳头一下一下重重的打击的自己的头颅，泪水不住的滑落。

     差点掐死那个孩子的人是它，现在一副快要崩溃的人又是它，小青儿实在不知道这个家伙究竟想干什么了。

     “孩子，我的孩子啊。”那人将晕厥的孩子抱在怀里，有一下没一下拍打着孩子的背部，突然变得好温柔。看它这摸样并不像是绑架他们的奇怪家伙，反而让人有种这是那孩子亲生父女的错觉。

     那么的温柔，那么的专注。

     “孩子乖啊，妈妈绝对不会让你受伤的。”那人喃喃自语，全然不将身旁孩子们恐惧的表情放在眼里。只是沉迷在自己的幻想中，安慰着自己怀里的孩子，语气轻柔的哄着。

     其他的孩子早已全部被吓傻了，一个个呆坐在那边看着眼前这个几近疯狂的怪物，连哭泣都忘记了。

     看着那个死死抱着已经彻底晕厥过去的孩子的不明生物，他们只觉得恐惧，深深的恐惧。

     “孩子乖，宝宝乖，妈妈疼啊。”那家伙怀里抱着小孩，站起身来臂弯不住的摇摆着，像是在哄怀里不愿好好入睡的宝宝。

     类似蛋清的粘稠液体一滴一滴落在它怀里的孩子脸上，每一滴都带着令人作呕的异味。那人一直哄着哄着，声音越来越尖锐，就像有人正用着指甲不住割划玻璃一样，刺得大家耳鼓发痛。

     小青儿双手捂住自己的耳朵，这家伙的声音好尖锐啊，尖锐到她脑袋直发胀。

     那家伙哄了一会儿孩子，大概是怀里晕厥的孩子没有半点反应它有些厌倦了吧，居然握住孩子的腿倒提了起来，就这么眼也不眨的随手扔掉。

     被抛弃的孩子朝着小青儿这个方向扔了过来，就在她考虑要不要闪开以防被那些恶心的液体沾满全身的时候，那个孩子已经重重的压在她身上。

     惨兮兮的被人压在底下，这孩子看似瘦弱，实则分量一点也不轻，在加上重力加速度的关系，小青儿差点被压得背过气去。不过也好在有她垫底，至少目前这个孩子并没有受到什么伤害。

     将没有任何回应的孩子扔掉，空荡荡的怀里让那人好不舒服。伸手将遮盖住整张连的刘海撩起，那人露出一张没有五官的脸庞。

     没有五官，整张脸上却有着几个不住泛着粘稠恶臭气味的小洞，好像五官被人生生挖开似的。那个转动着脑袋，在呆愣的孩子中间巡视着，好像在打量那个孩子看起来比较可爱似的。

     小青儿急忙脑袋一缩，利用那压在自己身上的孩子的身躯挡住自己的全部，她一点也不想被这恐怖的玩意儿抱在怀里。

     那人一步一步的朝着孩子们走了过来，孩子们想逃，可是脚却好像不是自己的似的。他们一步也迈不开，只能眼睁睁的看着那个怪物一步一步接近自己。

     “孩子，我的孩子。”疯狂的叫喊着，那人的手在一个个孩子脸上划过。

     “找不到，为什么找不到，我的孩子哪里了。”

     明明有这么多的孩子在自己跟前，可为什么就是找不到自己的孩子呢？自己的孩子哪去了？伸着手露出尖利的指尖，那人一下一下抓划的自己的脸。

     被划伤的脸，皮肉随着它的动作一块一块的落下，从体内流出来的不是血液，而是那种恶心的粘稠状液体。

     “恩呢。”就算现在一直保持的小孩子的形态，可小青儿终归还是妖物，敏锐的嗅觉让她无法忽视这弥漫在空中的恐怖气味，忍不住轻身呻吟出来。

     如此细微的声响，却也逃不过那人的耳朵。它缓缓的将视线转移到这儿，眼里闪着不明的光芒。 


63
    “孩子，孩子你在那里吗？快过来妈妈这边，不要让妈妈担心哦。”那人一边引诱着说着，一边朝着这个地方走了过来。

     听着那越来越近的脚步声，小青儿的心都快停了。几乎将自己整个人藏在压在她身上的孩子下面，心里不住的祷告着。

     不是我，不是我，她说的孩子不是我，她看不到我。

     难得她如此虔诚的祷告着，可是上天好像听不到她心里的祈祷，根本不卖她面子。

     小心翼翼的睁开一只眼睛，看到那有些畸形的双腿已经站在自己跟前，粘稠的液体在自己鼻尖不远处逐渐汇成一个小水潭。

     难怪觉得那个味道更重了，原来这家伙都到我跟前啦。

     后知后觉的，笨蛋小青儿暂时还没意识到危险的靠近。直到那人再次开口，她才想起自己还没来得及逃命呢。

     “我的孩子真是淘气啊，居然躲在别人身下。怎么了？是不是妈妈做了什么让你不开心的事呢，来，妈妈抱抱，好孩子是不能一直生妈妈气的哦。快点过来让妈妈抱抱啊，乖。”那人在小青儿跟前蹲下，伸手手臂示意小青儿到她怀里来。

     我才不要呢，你身上那恶心的液体，要是沾我一身，那我也别活了。

     小青儿嫌弃的在心里悄悄吐槽着，顺便傲慢一别头，根本不想理会这个不知名的怪物。

     哼哼，谁是你的孩子？我可是有个帅气的老爸的，才不要当你这种浑身散发着怪物而且还恶心巴拉的怪物的孩子呢。

     继续在心里吐槽，小青儿身子一缩，躲得更彻底了。

     奇怪的是那人这次居然没有发火，只是放柔声音继续诱.惑道：“孩子过来，在不过来妈妈就生气咯。”

     你气关我什么事啊，我又不是你的孩子。

     眼看着小青儿连动的意思都没有，那人的耐性逐渐消失了，最后居然再度发狂起来。

     “啊，你，你不是我的孩子，我的孩子才不是这么不乖的小孩呢。”一边怒吼着，一边举着拳头猛烈的击打着地面。地面上的地板在她的击打之下，被深深的砸出一个又一个拳头般大小的小坑。

     “不是，不是我的孩子。”撕心裂肺的参加哦哦声，要不是她的造型实在太惨烈了，小青儿搞不好还会上去安慰一下。可是一见她那恐怖的形态，她顿时没了这种欲望。没良心的继续躲在晕厥的小孩子身下，以寻求着短暂的保护和心安。

     我一定要坚持下去，爸爸他们一定会来找我的。

     原以为只要自己没有反应，那人尖叫一会儿就会在讲目标转移到其他人身上。可是事与愿违，她在将四周的地面都打烂之后，居然还站在旁边不愿挪窝。

     静静的看着小青儿好些会儿，那人突然一副了然的样子叫道：“是不是这个讨厌的家伙压在孩子你身上，所以你才出不来啊。妈妈知道了，一定是这样的，就像上次一样，孩子想出来却出不来。等一下啊，妈妈马上帮你把他弄开，这样孩子就可以回到妈妈的怀抱了。”一边说着还一边‘咯咯’的笑着，那人伸手一把握住小孩子的头颅，顺势往上一提，小青儿立马暴露在她的视线之下。

     冷风吹啊吹，可怜的小青儿现在连哭的心都有了。

     你个老妖怪，我就是喜欢被人压着，你没事干嘛管闲事啊。欲哭无泪，此次是正版的欲哭无泪了。

     那人顺手将手里的孩子往身后一丢，继续睁着眼睛温柔的看着小青儿，当然如果她脸个的那两个洞还可以被称为眼睛的话。

     “过来哦，现在没什么东西压着孩子咯，孩子可以到妈妈怀里了。”

     看了看四周，空荡荡的什么遮挡的物体都没有，小青儿当下绝望了。可若是要她乖乖的让这怪物抱在怀里，她至死也不会愿意的。

     在那怪物因为不耐烦而准备直接将她扯入怀中的空当，小青儿小小的身子一缩，直接从她胯下溜了过去。

     明明很小心的，可还是被那怪物身下滑下的液体粘到了，小青儿捏着自己的鼻子，一脸嫌恶得看着自己的衣服。

     那怪物疑惑的看着跑掉的小青儿，不解的看着她，面上的几个小洞诡异的纠缠在一起，好像有个人正不明所以的皱巴着一张脸。

     趁着这怪物疑惑不解的时候，小青儿提着裙摆准备找个地方再接再厉的隐藏自己。可那怪物却不给她这个机会，她前脚不过刚刚抬起来，怪物后脚就立马叫出声来。

     “我知道了，孩子是不是要和妈妈玩抓小老鼠的游戏呢？我家的孩子真是太淘气了，乖啊，妈妈陪你玩哦。”

     自说自的言语让小青儿气结，当下也不管会不会激怒眼前的怪物了，“谁是你的孩子啊老妖怪，你觉得就你这丑不拉几的样子能生出我这么水灵灵的女儿吗？我告诉你你就不要幻想了，我是有爸爸没错，虽然我爸爸看起来傻傻的坏坏的，可至少比你这老妖怪好得多了。老妖怪就不要痴心妄想了，我绝对绝对不可能是你的孩子，你就死了这条心吧。”

     真不愧是和哮天咪相处过的娃，瞧瞧这话，是一个孩子说得出来的嘛。

     那妖怪被他说得一愣一愣的，好半天没缓过神来。

     “孩子你在说什么呢，我是你的妈妈啊。”伸出手想要触摸小青儿的面颊，可是还没来得及碰到就被小青儿一巴掌拍开。

     “我不是说我不是你的孩子呢嘛？不要用手碰我听到没有，我告诉你，你要是敢碰我的话，我就让饕餮叔叔揍你，我的饕餮叔叔可是很厉害的哦。”

     不要问她为什么会拿哮天饕餮出来吓唬人，要知道现在的孩子可精明着呢，身边的哪个家伙最厉害，他们心里比谁都清楚呢。

     一边口头威胁着眼前的怪物，一边警惕的往后退着。

     自己有几斤几两难道自己还不清楚吗？能在哮天饕餮他们眼里底下将自己带过来，并且他们现在还找不到自己的。

     不是那几个家伙不想管自己的死活，就是这个家伙的道行不容小觑。

     小青儿当然不会认同第一个理由咯，所以能解释得通的，只剩下第二条了。

     可惜她的威胁并未对那个怪物造成任何本质上的威胁，她还是一步一步的朝着自己走了过来，小青儿的心瞬间提到嗓子眼处。闭上眼睛露出尖锐的爪子，她决定了，要是这个怪物敢碰她的话，她一定不客气的在她脸上划出更多的血口子。

     反正这家伙的脸已经够恐怖了，那就不用再对她客气了。

     

     焦急的等了两天，这两天浩星陨压根没有心情去上学。毕竟自己的女儿现在究竟怎么了，他连个头绪都没有，这样的他怎么可能静得下心来好好的学习呢。

     像热锅上的蚂蚁似的在自己不住的打着转，每隔几分钟就看一下大门或者瞄一眼手机，希望可以得到有关小青儿的任何信息。

     盼星星盼月亮，终于让他把哮天饕餮盼回来了，本以为可以看到自己女儿活蹦乱跳的样子。可是一见那仍旧闭着双眼的小青儿，此时像易碎的娃娃一样乖巧的躺在哮天饕餮怀里，浩星陨当下怒火焚烧。

     “你不是说你要去找个专业的看看嘛？怎么小青儿还没醒过来，该死的，你那孑影大人也没什么了不起的。”气得一把将小青儿抢了过来，浩星陨都不知道自己在气些什么了。

     莫名其妙承受这家伙一通怒火，哮天饕餮当然心情不会好到哪里去，在说这人居然没事侮辱孑影大人，当下语气也不善了起来，“休得对孑影大人无礼。”

     “无礼怎么了。”浩星陨也不甘示弱，正准备继续开口，脑门上不知被谁重重的拍了一下。

     近日里跑出去找往日朋友串门的哮天咪终于舍得回家了，这一回家便亲耳听到某人对孑影大人的无力，登下气不打一出发，直接上前就是一个爆栗。

     “臭小子你活腻了，居然敢在孑影大人背后说他坏话，想死也不是这种死法啊。”对于那几人的崇敬让哮天咪不允许任何人对他们进行任何形式的侮辱。

     “在说你怎么知道孑影大人没查出小青儿到底怎么了？你以为老娘这几天都是单纯的找好友窜门啊，我可是有帮忙调查的。”一边说着还一边戳着浩星陨的头，好像想将他的头从他脖子上戳下来似的，一下一下还怪用力的。

     “好啦好啦，我道歉还不行吗？小青儿到底怎么了你们倒是给个准话啊。”赶紧将自己的脑袋从哮天咪魔爪中解救出来，对于这个喜欢没事动用武力的暴力女鬼宠，他可是一点办法也没有呢。

     都被她迫害到有些奴性了。

     “哦，你说小青儿啊。”终于想起问题的关键了，“她目前暂时没什么危险，只是灵魂被一股未知的力量给囚禁了，我这几天和哮天饕餮陆陆续续的去查看了那些有孩子晕厥不醒的家庭，发现他们皆是灵魂被囚禁。暂时没关系啦，这又不是什么很严重的问题。”

     听着哮天咪如此不负责任的话语，浩星陨忍不住汗颜到，这还不严重，那什么才叫严重哦。

     有些忧心的看着怀里的女儿，浩星陨现在只能祈求上帝保佑她不要出事才好啊。 

64
    轻柔的将小青儿放倒床上，浩星陨拿着手帕轻轻的擦拭着她可爱的小脸蛋。对于这个莫名中途冒出来的女儿，浩星陨早已将他当成自己的亲生孩子一样疼爱。而此时，自己的孩子就这么静静的躺在自己面前，而作为她父亲的自己居然连孩子为什么晕厥都不知道，浩星陨从一次这么怨恨没有力量的自己。在未知的力量之下，只是一个平凡人类的他，实在是太无能太渺小了。

     爱怜的抚摸着自家女儿的小脸，浩星陨沉沉的问道：“如果灵魂被囚禁的话会怎么样？不会有什么大的危险是不是，还有到底要怎么才能让我的女儿醒过来。”

     不要怪浩星陨不相信哮天咪，只是自己的女儿现在还处于昏迷之中，浩星陨的心早就乱了，此时的他根本没办法静下心来好好的分析事情的始因。

     看着这样的浩星陨，哮天咪心里多少还是有些不是滋味的，深知此时他的心情，当下也就不再卖关子了。

     “浩星陨你也不要太担心了，哮天饕餮此次回岛也并不是完全没有收获的。虽然孑影大人没有办法让小青儿立马舒醒过来，但好在这次回去正巧几个主子出门归来，哮天饕餮还是问道一些重要的事的。主子们已经说了，虽然离魂术属于法术的上乘之物，但本身并不好掌握。若不是习得非常精的人，离魂之术对于主子他们来说不过只是过家家，而且对于受术者也不会造成太大的身体损害。并且这类法术实行的时候一般需要一定的媒介，只要找到那个媒介的话，想要将小青儿平安带回来也不是件困难的事。”耐着性子一一解释清楚，哮天咪认真看着他，用眼神试问你这家伙听明白了没有。

     “你的意思是，这次将小青儿还有其他的孩子带走的家伙，并不是很强？”艰难的理解的，浩星陨终于从自责中走了出来，此刻正一脸迷茫的看着哮天咪。

     僵硬着一张脸，哮天咪觉得要让浩星陨这个白痴明白这么深奥的问题，恐怕不是一个简单的事。

     没有心情去在意哮天咪此时那一脸鄙夷的视线，浩星陨还是抓到了她话里的关键词，急忙问道：“媒介，你刚刚是不是提到媒介了，是不是只要找到那个媒介就可以找到小青儿了？对了那个媒介要怎么找。”焦急的问着，若不是迫于她的淫威，浩星陨搞不好真的敢上前直接揪住哮天咪的衣领质问。

     “说到媒介，要是我没记错的话，好像在你离岛的时候汐主子曾经给过你一个锦囊吧，现在是不是该交出来了呢，哮天饕餮。”伸出素手横在哮天饕餮跟前，哮天咪一副土匪样。视线还上下不停的扫视着哮天饕餮，整一个流氓德行。

     经过她这一提醒，哮天饕餮才一副想起还有个锦囊的事，面上抽了抽，有些心不甘情不愿的将手探进衣袖里面，将深藏在里面的锦囊拿了出来。

     由绢布制成的白色锦囊，就算不触摸，浩星陨也能猜出其必定算得上布中的精品。

     哮天咪将锦囊拿了过来，离她比较近的浩星陨终于有机会好好的看清这个白色的锦囊了。

     若软的丝绢表面，用着银色的丝线勾画出一朵朵形态各异的花。一朵一朵在白色的绢布上绽开着，漂亮得仿若实体，浩星陨甚至觉得自己闻到一股淡淡的花香。

     “这是什么花？”总觉好像在哪里见过这种花，可是浩星陨一时想不起来，只能开口问道。

     “罂粟。”随意的回答着，哮天咪轻轻的拆来从哮天饕餮那里拿来的锦囊，从里面拿出一块同样白得没有一丝污迹的白绢，随后将其摊开放在桌面上。

     一副奇异的画以及简简单单几个字，可就是这几个字，让浩星陨的心瞬间停住跳动。

     笔意淋漓，指走龙蛇，劲峭凌厉其中又不失一股秀逸的书卷气；每个字分开看又犹如一幅幅构思精妙的墨画，顾盼生姿，刚毅又不失淡雅。

     古人常言：字如其人。

     如果这话是真的话，透过这几个字，浩星陨不难想象字的主人是多么的超然、多么的脱俗。

     静静的看着那几个字，浩星陨完全沉溺在字体给自己的冲击之下，居然将自己一开始想知道的事全部忘到脑海。

     虽然这人的字写得真的很漂亮，可惜浩星陨的语文底蕴实在太差了，根本看不懂上面的意思。好不容易缓过神的浩星陨，终于记起自己还有要紧事没有问呢。

     想到自家那个还在昏迷的女儿，当下不再闪神：“上面写的是什么？你们不是说没有什么事么？可是为什么解决的方法要写在锦囊上面，是不是这件事很严重，我说你们快点告诉我啊。”焦急的催促着，他都快着急死了。

     “哦，放心好了啊，真的没什么事得。”哮天咪认真研究着上面的几个字，汐主子的字虽然很漂亮，不过他却总是喜欢用着正常人无法理解的语句来解释一件原本很简单的事，所以想要从他手上得到自己想要的信息，没有一点头脑和耐性是办不到的。

     本来是不打算理会浩星陨的，可是那一直在耳边‘嗡嗡’叫的声音实在让人心烦，哮天咪不悦的瞪了他一眼。

     “烦死了，不是说不会有事的嘛，‘绝尘岛’上不重要的东西一般都是放在锦囊里面传送的，若真的是紧急的事，自然有其他的方式传递。”想在关键的地方被人打断，也难怪哮天咪的语气听起来很不爽。

     听着哮天咪的话，浩星陨嘴角无力的抽了抽，当下觉得就算死也不要和‘绝尘岛’上面那传说中的几个变.态有任何关联。

     重重的拍了一下桌子，在艰难和绢布上的字奋战了好些会儿，哮天咪终于搞懂上面的意思了。

     擦了擦汗水痛苦的说着：“汐主子的恶趣味还真是让人讨厌啊。”

     听她这么说话，哮天饕餮当下也知道这家伙猜出汐主子的意思，喝着不知道什么时候冲泡的茶，淡淡的问道：“汐主子信中想说的是何事？”

     “没什么。”差点没将手中的绢布撕碎，哮天咪紧咬贝齿气呼呼的说着：“上面的意思是，只要找到小青儿晕厥之前和她在一起的人，问下小青儿当时有什么不对劲，在顺藤摸瓜就差不多可以找到事情的始因了。气死了，就这几个字居然搞得这么复杂，害我差点活活猜死，可恶的汐主子啊。”

     哮天咪抓狂了。

     无视那个抽风的哮天咪。哮天饕餮抿了一口茶才认真的抬起头淡淡的看着浩星陨，无声的说道。

     小青儿昏迷是和菲墨在一起的。

     毕竟相处也有几个月了吧，多多少少还是有些默契的，无需哮天饕餮言明，浩星陨便知道他想说的是什么。

     “这么说来，自从小青儿昏迷之后，我们好像还没有人问过老妈到底出什么事呢。搞不好老妈那边才是所谓的突破口。”一脸了然的看着哮天饕餮，浩星陨说着自己心中的想法。

     “菲墨怎么了？”哮天咪终于舍得从自己的怒吼中回过神来，这一回神才发现那两家伙居然瞒着自己说着自己不明白的话，当下不爽了，急忙插嘴进去示意自己也要知道。

     “你们是不是知道些什么？快点告诉我啦。”手臂勾在浩星陨颈部，用力一收紧，浩星陨登时呼吸不顺，差点被这个暴力的女鬼宠活活掐死。

     “等……等一下啊。”赶忙从哮天咪的暴力中逃脱出来，浩星陨一边揉着脖子喘着粗气，一边开口向她解释道。

     “小青儿昏迷的那天正好和老妈去菜市场买菜，然后不知道为什么就突然晕倒了。我和哮天饕餮之后因为太着急了，都忘记问老妈到底出了些什么是，其中有没有什么不对劲的地方。哮天饕餮的意思是，等老妈一会儿回来要问问当时到底有没有什么不寻常的事发生。”快速的解释一遍，顺便警惕的看着哮天咪的行动，他实在没有兴趣接受哮天咪异于常人的喜好的表现。

     话音刚落，他们谈话中的主角突然推开门走了进来。看着那几个家伙正神情怪异的上下打量着自己，菲墨忍不住仔细看了看自己的衣着。

     今天没什么不得体的地方啊。

     虽然因为小青儿的事，这几天她也没好好的休息过，但是菲墨还是很注重言表的。

     “你们三个这是什么表情？我今天怎么了嘛？”

     “没，老妈你回来的正好，我们正好有恨重要的事要问你。”浩星陨三步并作两步走了过去，顺手将自家老妈手上的菜篮子接过来，一边提着还一边开口说道。

     “老妈，小青儿昏迷之前究竟出了什么事？老妈你有没有觉得有什么不对劲的地方。”

     一回来就被劈头一顿逼问，而且问题还让自己丈二和尚摸不着头脑。菲墨有些不解的看着自己的儿子，但是看到他那一脸严肃的表情，菲墨还是认真地回想起来。

     “真要说的话，那么……” 


65
    “真的要说的话，那么也没什么奇怪的地方啊，小青儿还是和以前一样活蹦乱跳的，总是跑在我前面。这期间也没什么不对劲的地方呢。”努力的回想着，菲墨想不出有什么可以被称为奇怪的地方。

     “真的没有吗？”浩星陨不甘心的又问了一次，得到的仍旧是那个回答，登时有些泄气了。

     “那在这之前呢？小青儿昏迷之前有没有什么不对劲的地方。”哮天饕餮紧接着问道。

     听着他的话，菲墨眼前一闪，终于想起一直被她忽视的问题。

     “饕饕这么说的话，还真的有一件很不对劲的事呢。就是最近我和小青儿出去玩，不管是去哪里，只要经过人行道她总是会说自己不舒服，浑身不对劲，总觉得有谁牵着她的手想将她带走。”细细的回想着，菲墨一字一字的诉说着。

     “老妈。”浩星陨惨叫道，“这么重要的事怎么从来没听你提起过啊。”气得脸色发青，浩星陨气得有泪都哭不出来了。

     “我怎么知道这事这么重要，在说每个十字路口的人行道都长一个摸样，谁会无聊的每次走路都去认真观察人行道之间有什么不同啊。”菲墨有些委屈的说着。

     眼看着这白痴母子两准备开口大战，哮天咪急忙插进去劝架道：“好了好了，现在不是说这些的时候。菲墨，你还记得小青儿在经过哪几个人行道的时候觉得不舒服？”

     这话真的问住菲墨了，她皱着眉头想了好久还是想不出来：“这我还真没注意到呢，毕竟每个人行道路口都长得差不多，我怎么会知道小青儿在那几个路口觉得难受啊。”无语的看着那自说自的家伙，哮天咪决定无视这个家伙。

     菲墨虽然表面上看起来很精明，可事实上还是一个非常迷糊的家伙。想要从她嘴里得到更多有用的信息，连浩星陨都觉得难度还是很大的。

     就在大家不知道该从哪里开始下手的时候，哮天饕餮终于提了一个比较有建设意义的建议。

     “小青儿和菲墨能去的地方不过只有公园，菜市场和家里，只要顺着这几条路口找找，总能找到一些共同点和不同处。”不愧是哮天饕餮，在大家不知所措的时候还能这么冷静的分析问题。

     现在也没其他的办法了，浩星陨只能接受哮天饕餮这个建议。

     “现在还等什么，我们马上去那几条路上看看。”浩星陨绝对是十足十的行动派，这不话音才落也不给众人一个缓神的机会就这么冲了出去。

     “该死的，这家伙急什么。”来不及阻拦他的哮天咪，只能气氛的跺了跺脚，随即跟着他跑了出去。

     

     幻境之中，小青儿警惕的看着那个相隔几步的怪物，担心着她会在自己不注意的情况下朝自己扑过来。

     空气中弥漫的恶臭越来越浓烈，每时每刻刺激的小青儿的嗅觉，难耐的皱紧眉头，她现在好想回家啊。

     “好孩子要乖乖的哦，来，快点回到妈妈这边来，宝宝要是在胡闹的话，妈妈真的要生气咯。”那怪物仍旧不放弃的利诱着，希望小青儿可以主动走到她的身边。

     可是不管她怎么说，怎么哄，小青儿始终不愿靠近她一分，不单单如此，甚至还有越离越远的趋势。

     眼看着无论自己怎么哄，小青儿都没有软化的趋势，那怪物的开始烦躁了起来。

     最后所有的耐性都用光了，那怪物发着犹如猛兽一般的吼叫。

     “你不是我的孩子，绝对不是我的孩子，我的孩子才不是这种不听话的孩子。”声音越来越尖锐，越来越刺耳，就像数百双手集体刮花着玻璃，那种让人毛骨悚然的声音不觉而立。

     随着她的抓狂，原些仅是一滴一滴落下的液体突然像被什么东西爆开一样，朝着四周喷射开来。小青儿急忙闪开躲避那四处喷洒的恶心液体。

     开玩笑，要是被这种东西喷一身，她还要脸不。

     看着那一边怒吼一边撕扯自己头发皮肉的怪物，小青儿原本以为她最多就像刚才那样举起拳头在地上砸出几个洞出来，不会对自己产生什么危害。

     可妖算不如天算，她没有料到这家伙这次居然疯狂成这个样子。

     随着她的自虐，小青儿眼睁睁的看着她的骨头在皮肉下发生着巨变，整个骨架松松垮垮的被包裹在皮肉之下。

     疯狂的怒吼着，那怪物猛地甩动手臂，原本正常的手臂突然暴增数倍。本来和那妖物还有些距离的，可这突然增长的手臂将他们之间的距离瞬间化为乌有。

     身体本能往后一侧，小青儿堪堪避开这怪物的一击，尖锐的指甲险险的从她鼻尖擦了过去。

     惯性的趋势下，小青儿整个身子朝着后面倒了下去，重重的坐在地上。屁股上传来的剧痛也阻挡不了她心里此刻的恐惧，惊恐的看着那再空中挥舞的双手，小青儿立马站起身来开始逃命。

     她现在唯一能想到的就是。

     如论如何绝对不能被她抓到，无论如何一定要等到爸爸来接自己。

     在怪物的暴走之下，那群傻愣了好久的孩子终于回过神来。面对这这样令人崩溃的画面，还能保持清醒的绝对只剩下非人类了。

     尖叫着，哭泣着，孩子们杂乱无章的四处逃跑着。

     小青儿凭借着身为猫又所特有的灵敏，一次又一次躲过了这个怪物的攻击。不过好在此时这个怪物眼里只有不愿和她亲近的小青儿，所有的攻击几乎都是针对她的，其他的孩子所承受的伤害被降低到最低点。

     “这个可恶的变.态怪物，她到底想要干什么啊。”被人追杀的小青儿还不忘抽空吐槽着，不过现在的她体力渐渐不行了。不管怎么说她还也只是一只未成年的小猫又，在这样激烈的攻势之下，她能坚持这么久已经很不易了。

     好不容易逮到空当的小青儿，连忙抓紧时间恢复一下体力。看着那个在空中不断飞舞的双臂，她头一次发现没有多少法力的自己是多么的无用。

     “你究竟想干什么。”一边喘着粗气一边质问着，对于为什么自己和这些孩子会被这怪物抓来，小青儿到现在还理不清头绪呢。

     小小的脑袋想要想通这么复杂的问题，实在是太困难了。

     见小青儿终于又愿意和自己说话了，那个怪物便也停下了攻势，正用着脸上疑似眼睛的两个小洞洞温柔的看着小青儿。

     “好孩子终于不再闹咯，乖乖的听话的宝宝是妈妈的好孩子哦，过来，快点过来妈妈这边啊。”将暴增的手收了回去，那怪物的终于恢复正常正招着手示意她快些回到自己身旁。

     小青儿微微动了一下身子，但也没有要过去她身边的意思，“你为什么要抓我们来这里？你究竟想要干什么？”

     大声质问着，她想要知道一切，迫切的想要知道一切。

     可是那个怪物却没有要回答她的意思，只是一个劲的重复着那句话：“我的好孩子，快来妈妈这边，要乖乖听话哦”

     诡异的气氛，对峙的两妖物，谁也不愿率先行动。

     屏住气息示意自己如论如何必须镇定下来，死死的盯着那怪物的一举一动，小青儿时刻准备还击。

     不管接下来会出什么事，只要自己坚持到爸爸他们来救自己就可以了。

     

     顺着哮天饕餮话里的意思，浩星陨仔细的观察着自家老妈和小青儿出门必定要经过的十字路口，几下观察下来却也没发现有什么不对劲的地方。

     无力的坐在花园的花坛上，浩星陨发泄似的抓着自己的头发，有些泄气道：“根本就看不出有什么不同的地方，这要怎么找啊。”

     越是常见的东西人们越是容易忽视它们，人行道这种每隔一会儿就必须见一次的东西，这么常见的东西怎么可能平时会有人在意过他们啊。现在硬要他从中找出不对劲的地方，浩星陨根本就不可能办到啊。

     迁怒的扯着身后的花草，他都不知道自己接下来要怎么下手了。

     自己的女儿还处于昏迷中，可是他却一点忙了帮不上。浓重的自责感沉沉的压在他的心头，压得他喘不过气。

     看着这样的浩星陨，就连一向喜欢和他对着干的哮天咪都有些不是滋味了，走过来坐在他身边，伸手安抚性的拍了拍他的肩膀说道：“好了不要在想了，事情还是会有转机的，船到桥头自然直嘛。你也不要想太多了，再怎么说小青儿那家伙也是猫又啊，妖物一只，没那么容易挂的啦。”

     这话怎么越听越不对劲，浩星陨顶着一张扑克脸看着哮天咪，无声的询问着：你这家伙这是在安慰我嘛？有你怎么安慰人的嘛？

     这边气氛又开始活跃了，而那边的的哮天饕餮，手里正拿着从锦囊中取出的白绢布皱着眉头站在那里。

     他不是在对着白布发呆，而是在研究着其中是否还隐含着其他什么他们没发现的信息。

     再清楚不过自家那三个主子的性情了，如果只是简简单单几个字的话，他们必定不会费这么大的劲让自己猜的。

     这几个秀逸的字想传达的意思，哮天咪并没有解释错误。那么唯一还能提供信息的，就只剩下字旁边那副形态诡异的画了。

     拿着绢布正看反看侧看，还是搞不懂画中的意思，哮天饕餮只能抬起头让眼睛稍稍休息一下。视线无目的的扫视着，最后被不远处的一样物体吸引住。

     人行道对面立起的牌子上面，大人牵着小孩正步行着。这个浩星陨曾经说过只供行人步行的交通标志，怎么感觉好像在哪里看到过？

     皱着眉头细细想着，好些会儿哮天饕餮终于忆起为何自己觉得它如此面熟了。有点激动的将手中的绢布摊开，认真的对比一下布上的画以及那个步行路标。

     虽然绢布上的画，线条扭曲接近变形，但还是不难从上面看出那步行标志的影子的。

     终于参透这画中有的小秘密，哮天饕餮唇角微微上扬。 


66
    这边在和哮天咪打闹的浩星陨，本只是想看看沉默的哮天饕餮在干什么。结果一不小心正好看到那昙花一现的微笑，整个人居然就这么吓傻了，就连哮天咪在他头上狂敲了好几个也没能回过神来。

     看着这个被自己狂敲好多下都没有还嘴的家伙，哮天咪第一反应是这小子自己敲傻了，不过想想自己也没也没用什么力道啊，在细细一看。这哪里是被敲傻的，根本就是被吓傻的嘛。

     顺着他的视线看了过去，见哮天饕餮一脸如重释负的表情，当下明白几分。三步化作一步跳跃到哮天饕餮跟前，凑上去直接问道：“你是不是又发现了什么有用的东西了。”

     “恩。”轻声的应着，哮天饕餮抬起手直直的指向对面。哮天咪和浩星陨顺着他所指的方向看了过去，那里只有人行道和商业区，没有其他什么不对劲的地方啊。

     不解的回头用眼神询问哮天饕餮，这种哑谜太有难度了，哮天咪承认以自己的智商很难猜出来。

     “步行路标。”解释道，哮天饕餮看着那个步行路标，眼前灵光一闪，似乎想到了什么。

     轻身跃起一下子弹跃到马路对面，哮天咪双脚点在路边上面，低着头看着自己脚下这个步行路标，半天也看不出它有什么不对劲的地方。

     就在她挖破脑筋想搞清楚其中的秘密，那边的哮天饕餮和浩星陨已经穿过马路走了过来。

     手指轻轻抚摸着支撑着路标的铁柱，一下一下轻轻戳着，哮天饕餮在两人的注意之下才不紧不慢的说着：“公园、菜市场和家里之间所有的人行道路口我们全部看过了，这么人行道说是一样，表面上确实没有什么区别，可因为城市划分以及路段的问题，其中还是有着很大的区别的。不管是路口的长度、宽度、还是形状，就连马路上的斑马线，数量也都是不相同的。如果一定要说这人行道间能有什么是一样的话，那也就之剩下这个步行路标了。它们的规格应该差不多的，毕竟是同一个厂家生产出来的。”

     听着哮天饕餮的分析，浩星陨嘴巴张得大大的差点合不上，视线在哮天饕餮和步行路标上不住来回移动着。

     不单单他是这种表情，原先好好蹲在路标上面的哮天咪在听完他的话，身子一侧差点没从上面掉下来。

     擦了擦头上冒出的冷汗，哮天咪无力的说道：“虽然现在被你这么一说，我也觉得是这个样子没错，可你不觉得这理由有那么一点点牵强嘛。在说历史上也……”声音突然顿住，哮天咪一副想起什么事得样子，脸色微微一变随后立马恢复正常，不可思议的看着哮天饕餮。

     这两鬼宠无声的对视，浩星陨这么个凡人是绝对理解不能的，可是他还是忍不住尖着声音说道：“你们说的也太诡异了，什么叫做长度、宽度、还有斑马线的数量不同，这种事怎么可能有办法分辨出来啊。”

     “为什么没办法。”无法理解浩星陨这话，哮天咪指尖点着路标很认真的说：“区别这么明明显，明白人都看得出来吧。”

     再次体会到非人类与人类之间的区别，浩星陨决定自己还是沉默的好。

     虽说已经知道切入口在哪里，但是好怎么剖开这个切入口他们还是没有主意。

     明明已经差不多找到那个点了，却怎么也抓不住，这种感觉别提都让人憋屈了。

     摸着自己的下巴认真的想着，浩星陨也努力的想着能有什么办法可以顺利的找到小青儿的所在地。

     “等等，你们有没有发现这次还有一个共同的地方。”脑中灵光一闪，浩星陨突然想起事情还有另一个切入口。

     “什么地方。”迷茫的抬起头，哮天咪现在的脑袋乱呼呼的，什么都想不出来。

     “孩子，这次晕厥的都是孩子。”兴奋的看着哮天饕餮他们，浩星陨因为自己找到关键的地方而兴奋着。

     被浩星陨这么一提醒，哮天咪这才想起这次真的都是一些小孩子的灵魂被囚禁了。当下眼珠子一转，鬼主意立马在脑中浮现。

     奸诈的将不怀好意的视线移到哮天饕餮身上，被哮天咪这火辣辣的视线看的全身发冷，哮天饕餮好不自在，“你想干什么。”

     警惕的问着，太清楚自己这个搭档的性格了，只要她一脸灿烂的看着你猛笑却什么话也不说，那铁定没有什么好事。

     下意识的后腿一步架起架势，哮天饕餮大有这家伙一说出什么对自己不利的馊主意，就直接一掌拍晕她。

     被哮天咪笑得同样冷汗直流的还有浩星陨，虽然知道她此时针对的并不是自己，但是被迫害的时间太长了，浩星陨还是落下些许病根，其中一个就是……

     只要看到哮天咪不怀好意的奸笑，就会腿软的后遗症。

     “我说哮天咪，你想要干嘛倒是快点说啊，不要在笑了好不好。”你再笑下去恐怕哮天饕餮真的会忍不住直接上去踢爆你的脑袋的。当然最后这话他是没胆子说出来的，只能用眼神不停的示意她快些说出来。

     被浩星陨这么一催促，哮天咪终于收回自己那似笑非笑诡异的笑靥，清了清嗓子说道：“既然人家下手的对象只有小孩子，那我们当然是……。”

     “绝对不可能。”像是猜出哮天咪后面想说什么，哮天饕餮立马打断她的话。浩星陨可以发誓，认识哮天饕餮这么多天，他还是第一次看到他的脸色在这么短的时间内变化得这么快。

     一会儿青一会儿白一会儿黑的，跟个调色盘似的。

     “哮天咪你想说的是什么啊，为什么能把哮天饕餮气成这幅样子。”压低声音在哮天咪耳边咬耳朵，浩星陨真的很好奇的说。

     哮天咪得意的摇着不知什么时候冒出来的尾巴骄傲的说着：“虽然妖物本来是有幻化成其他生物的能力的，可惜我当初死的时候已经将这方面的能力封印住了。而你这臭小子是人类，变成小孩子这种事你是断断不可能办的到的，但是人家那个家伙又只对小孩子感兴趣。现在能当诱饵的除了哮天饕餮，还能有谁。”

     一口气将自己的馊主意说了出来，哮天咪抬头挺胸直直看着哮天饕餮，一副你不入地狱谁入地狱的摸样。

     气得哮天饕餮险些保不住自己冷酷的形象，直接冲上去将这女人暴揍一顿。

     “咳咳。”浩星陨急忙用咳嗽掩盖自己的笑意，强憋着笑意说道：“现在也只能用哮天咪这个办法了，哮天饕餮你就委屈一下吧，现在多迟疑一会儿，小青儿就多一份危险。”浩星陨耐着性子劝着，一边劝说着一边还在脑中幻想着小哮天饕餮的摸样。

     顿时被自己的幻想萌住了。

     小小的哮天饕餮，怎么想都觉得好可爱的样子。

     最后迫于这两个家伙的淫威以及糖衣炮弹下，哮天饕餮这的做了一个他会后悔余半生的决定。

     幻化成孩童的模样以吸引那个怪物的注意力。

     

     孩童的哮天饕餮不出浩星陨预料的精致可爱。细致乌黑的头发乖巧的贴服在脸上，清澈明亮的瞳孔，长长的睫毛时不时的颤抖着，白皙的肌肤透着淡淡的粉色，一张惹人遐想的双唇宛如玫瑰一样娇艳欲滴。

     如果无视小孩子此刻脸上那一脸极度不爽的表情，这哪是人间的孩童，明明就是不小心从天界落下的小仙子嘛。

     扯了扯被菲墨强行穿上的小花裙，哮天饕餮再一次体会到自己做了一个多么愚蠢的决定。

     “看什么看。”没好气的瞪着那几个冲着自己猛冒分红泡泡的家伙，哮天饕餮这时要是还能维持自己冷酷的形象，那他也离成仙不远了。

     “没……没什么。”浩星陨急忙打着哈哈，不过心里还是忍不住大喊到。

     哮天饕餮这样实在太可爱了，居然比小青儿还要可爱上好几分，他快受不住了。

     反观哮天咪和菲墨居然不给面子的留着口水，尤其是哮天咪，居然一边擦口水一边说着：“难道别人都说，‘绝尘岛’里最不缺的就是美人，没想到你这个面瘫稍稍打扮一下也能这么可爱啊。”

     自说自的的哮天咪没有看到哮天饕餮额头上冒起的青筋。

     “火。招。”软绵绵的声音虽然听起来没什么杀伤力，不过那巨大的火球还是彰显着主人此时的不满和火大。

     “阿勒那个什么，我们还是快点去找小青儿钓大鱼吧。”眼见哮天饕餮真的发火了，哮天咪急忙从窗户翻了出去。

     开玩笑，被那么巨大的火球正面给砸中，自己还想不想活了。

     

     牵着哮天饕餮白嫩嫩的小手走在路上，浩星陨浑身都不自在，身旁有着这么一个超级可爱的孩子，他觉得莫明有种说不出得压迫感。

     为了吸引那个依靠步行路标为媒介收集小孩子魂魄的家伙的注意力，浩星陨不得已只能带着哮天饕餮满H市的人行道乱走。既希望快些找到那个家伙又希望不要那么快找到，浩星陨此刻的心情别提有多矛盾了。

     就这么在H市逛了一天，便宜白白被人占了一堆，可就是没有感应到所谓的邪气在人行道附近徘徊。哮天饕餮气不打一处发，居然提着可爱的小拳头一拳就将步行路标揍飞。

     看着那被拦腰打断的铁柱，浩星陨沉默了。

     就算表面再怎么可爱，也掩盖不了哮天饕餮是个破坏力极强的鬼宠。

     就在他一拳将路标揍飞的时候，在铁柱断裂的地方，一股粘稠的液体不住的往外冒出来。一股让人感到恶心的气味随着空气，不住的向着四周弥漫开。

     浩星陨急忙捏住自己的鼻子，这味道实在太恶心了。

     哮天饕餮脸不改色的看着那个断裂口，“终于找到了。” 


67
    幻境那儿，由于小青儿不合作，那个怪物又开始呈现不耐发的趋势了。不想在等小青儿主动回到自己身边，那家伙站起身子摇摇晃晃的朝着小青儿所在的方向走了过去。

     眼看着这怪物快要靠近自己，小青儿却悲剧的发现，自己的双脚动不了了。泪珠在眼眶里回旋，现在的她一点办法也没有。

     眼睁睁的看着那滴着液体的手快要碰触到自己的鼻尖，小青儿认命的闭上双眼。

     大不了回家后再变回原形把毛全部剃掉。

     恶心的腐臭味在鼻尖坏绕，眼见真的要碰到自己了。幻境中突然剧烈的摇晃起来，小青儿一直站不稳整个人跌坐在地上，险险的避开那恶心的一摸。

     那怪物显然也不大清楚发生什么事，不过就是因为这一剧烈的震动害她碰触不到自己的孩子。妖怪瞬间大怒，长长的手臂暴增之后疯狂的在空间内乱甩，既然将这个空间深深撕扯出几个打口子。

     小青儿被眼前这幅场景吓到了，呆呆坐在地上竟不知应该先找个地方躲起来。

     幻境外的浩星陨惊奇的看着铁柱从正中央裂开一个口子，一个黑乎乎的只能容下自己一直手的小洞正张着大口看着他们。

     还不等他询问这是怎么一回事，强大的吸力竟要将小小的哮天饕餮吸了进去。浩星陨心下一凉，也顾不上思考急忙将哮天饕餮小小的身躯揽入怀中。

     结果，两个家伙就这么不明不白的被吸进铁柱内。

     

     重重的落在地面上，看着眼前一双双带着惊恐的眼珠，浩星陨知道自己终于找到自家的女儿了。焦急的扫视着四周，终于在不远处看在跌坐在地上皱着张小脸的宝贝女儿。

     眼里只有小青儿的浩星陨，居然神奇般的将那个正疯狂挥动手臂的大怪物给无视的。一把放下怀里的哮天饕餮，浩星陨急忙起身扑上去抱住自家女儿软绵绵的小身躯。

     “爸爸。”终于回到熟悉的怀抱中，小青儿一直提着的心终于回到原处了。可在她看到找到这儿的只有自家笨老爸，而无论哮天饕餮还是哮天咪，竟然没一个跟在身旁的时候，她提着的心再度回到喉咙口。

     不是她看不起自家老爸，而是对于一个人类来说，眼前的这个怪物实在太彪悍了。心里大叫着这下死定了，小青儿绝望的一口咬住自家老爸的手臂，发泄似的狠咬着。

     在小青儿放松的时候，那疯狂破坏着空间的双手也停了下来，本来被撕裂的空间居然一点一点的重新合拢在一起。原些还执着于小青儿的怪物，在看得孩童般的哮天饕餮，突然停住一切攻势，直直的站在那边看着哮天饕餮。

     “孩子，我的孩子。”喃喃自语，那个妖物看着哮天饕餮，居然落泪了。不是那种粘稠的好像变质蛋液的液体，而是泪水。

     一滴一滴重重的落在地上。

     举起手颤抖的朝着哮天饕餮所在的方向伸过去，那怪物拖着残缺不堪的身体移动过去。

     “不许碰他。”眼看着那只恶心化脓的手离哮天饕餮的脸越来越近，而哮天饕餮居然没有动身闪躲的意思，浩星陨一阵恼怒，居然就这么大吼出声。

     暴怒的吼声也只是让那怪物稍稍顿了下动作，可惜浩星陨的气势似乎不够强大。那怪物在看了他一眼之后，居然只是将快要落下的眼泪收了回去，伸向哮天饕餮的手可没办法停住的意思。

     见过诡异的事情，可还没见过这么诡异的，居然能够将快要滑下的眼泪硬生生的从洞里吸回去。

     浩星陨被这神奇的一幕骇到了。

     只是这短短的一刻闪神，原本哮天饕餮站着的地方早已找不到他的踪迹。急忙满空间寻找他的踪迹，最后还是在半空中找到他。

     那人不知什么时候已经闪到怪物身后，高高跃起，抬起纤细的小嫩腿照着那怪物的脑门就是一记飞踢。

     来不及反应的怪物，就这么被哮天饕餮一脚踢出数米。

     浩星陨再度体会到什么叫做实力派了，就算现在只是一个不到自己大腿处得小娃子，他仍旧有办法将比自己大了将近一倍的家伙一脚踢飞的。

     明显也被那飞跃而起的‘小女孩’吓到了，小青儿一脸崇拜的看着他，许久才说道：“爸爸，那个女孩子是谁，好厉害啊。”

     浩星陨打着哈哈傻笑着，他还真不知道怎么回答自己女儿这个问题呢。

     被哮天饕餮一脚踢翻在地的怪物，由于强烈的撞击，那原本就不是很结实的骨架再度散开。浩星陨亲眼看着她慢慢的从地上爬了起来，伸出仅剩下的唯一一个没有散开的手，隔着皮肉将自己的骨头一根一根接了回去，接骨的声音在空间中不住的回荡着。

     连他这个快成年的家伙都有些受不了了，更何况集体缩在角落的孩子们。此时早已一个个惨白的小脸，其中大部分已经光荣的晕倒了。

     好不容易将散开的骨头全部接回远处，怪物起身活动了一下身子。继而继续看着眼前的哮天饕餮，声音幽怨的说着：“孩子为什么不过来，宝宝为什么不过来妈妈这边啊。”

     孩子？妈妈？这个恶心的怪物在说什么哦。

     看着自家老爸一脸不解的样子，小青儿主动承当起解说员得工作说道，“这个怪物事实上也不算太坏，就是不知道为什么，一直管别人叫孩子，而且还是管那种长得很可爱的小孩子叫孩子呢。在爸爸你们没来的时候，她可是一直缠着我的，谁知道现在会缠着那个人啊。”说着还一脸幽怨的看着哮天饕餮，搞得浩星陨不住冒着冷汗，当下绝对回家以后一定要纠正自己女儿这种不健康的妒忌观念。

     他怎么总觉得小青儿在说后半句的时候，有些不爽呢。

     

     完全没料到这奇怪的怪物居然这么耐打，如论哮天饕餮将她踹飞几次，骨头打散几次，她总能在下一次将自己的骨头复原。

     这样不管怎么揍都死不了的家伙，最最让人讨厌了。

     更何况哮天饕餮现在还拖着这么一个累赘的身体，要发挥自己全部的攻势更是不可能的。气呼呼的瞪了一眼浩星陨，哮天饕餮不知道此时的自己，一边努力想保持自己原有的冷酷形态，一边有气得满脸通红的摸样。

     在浩星陨眼里是怎般的可爱。

     小人得志的浩星陨有种报复成功的快感。

     “可恶的家伙，怎么打都打不死。”想唤出自己的长剑将这个揍不死的家伙砍成碎片，可是联想到自己现在豆丁般的身板，哮天饕餮实在不觉得此时的自己还能挥动得起自家的宝剑，不得已只能将这个想法放弃掉。

     “孩子，我的孩子。”不放弃的继续朝着哮天饕餮走来，刚刚被哮天饕餮走出来的伤口，正以着肉眼看得见得速度愈合着。

     如此强悍的治愈能力，就算是他哮天饕餮平生也只见过四个人拥有。深知硬碰硬对自己没有一点好处，哮天饕餮一面躲避着那让人不自然的拥抱，一面思考着该如何是好。

     一旁忧心忡忡的浩星陨半点忙也帮不上，只能在那边干着急着。本来想静下心来帮哮天饕餮想想解决这个怪物的方法，可是四周都是那个怪物体内遗落下的液体，那种呛人的味道实在让人无法集中注意力。

     浩星陨忍不住朝地面上的液体啐了一口唾沫，随后恶狠狠的瞪着那个正不住喷洒着液体的怪物。

     一开始他们来的时候，明明地上没有这么多的恶心液体好不好。怎么才这么一会儿的功夫，这地上就出现大大小小由液体勾成的小水涡啊。

     死死盯着怪物看，像是想用视线在人家身上戳出一个个血洞洞。看着怪物伤口处又往外流出一大堆液体，他心里一阵厌恶。

     恶心死了。

     “爸爸，你瞧。那个怪物身上的液体好像比一开始更多了，好讨厌啊。”小青儿嫌恶的将头埋进浩星陨怀里，抵触在看到这恶心的一幕。

     听着女儿的话，浩星陨也点着头表示自己同意。

     女儿的话在脑海中不住的回想着，浩星陨总觉得自己是不是忽略了什么？

     液体，身上的液体更多了。

     等等，揉了揉眼睛将视线移到怪物身上，浩星陨终于发现自己遗忘了什么。那个怪物虽然全身上面都沾着粘稠的液体，但是被哮天饕餮打伤的地方，液体明显多于其他的地方。那些液体附着在伤口上，像给伤口穿上一层薄薄的、透明的保护纱衣。

     浩星陨急忙大声喊道：“那些液体，她的伤口不停的恢复是因为她身上的那些液体。”

     被浩星陨这么一提醒，哮天饕餮当下采取措施。接住怪物挥过来的手臂，哮天饕餮足尖轻点腾空跃起，左手高高的举国头顶，软绵绵的厉声喝道：“火。招。”

     巨大的火焰在他头上构成一致巨兽，巨兽咆哮着冲向挥舞双臂的怪物，一会儿便将她笼罩在火焰之中。 


68
     冷冰冰的看着眼前这一幕，里面撕心裂肺的声音他却充耳不闻，直到自己觉得差不多了，哮天饕餮这才将火隐去。

     原本还努力的想擒住自己的双臂此时无力的瘫软在地上，那怪物全身焦黑，身上不住的冒着黑色的浓烟。

     小小哮天饕餮傲慢的站在她跟前冷冷的说着：“我看你还能做什么。”

     已经被彻底烧焦的家伙，居然还有力气哼哼。艰难的移动着手，想要抓住离自己最近的哮天饕餮的小脚丫。

     哮天饕餮眉头一扬，心道这样还烧不死你，抬起小脚丫正准备朝着那不规矩的手踩下去。却有人比他早了一步。

     不知什么时候来到他身后的浩星陨，双手从他腋下穿过将他整个人提了起来，顺便一脚将还在挣扎的黑炭手踢飞。

     不要怪他浩星陨没有同情心，只是要他看着怎么可爱的小哮天饕餮被个怪物轻薄，他光想想就觉得无法忍受。

     报复式的踹开那只手，浩星陨将小哮天饕餮抱在怀里，恶狠狠的瞪着地上那个怪物。瞧他这十足十的护犊心理，搞得哮天饕餮和小青儿同时无语。

     被他抱在怀里的哮天饕餮正考虑着要不要将这没脑子的家伙直接烧死，而明显被他忽视的小青儿则郁闷在站在一旁控诉道。

     爸爸，我才是你的女儿好不好。

     “孩子，妈妈的孩子。”即便是被烧成木炭，那怪物还是不愿放弃，挣扎着爬到浩星陨面前，想要将他怀里的哮天饕餮抢过去。要不是他浩星陨运动神经比较发达，搞不好自己现在的脚已经落入这怪物的魔爪了。

     嫌恶的看着那个到现在还不放弃的家伙，小青儿立马躲在浩星陨身后很没良心的说着：“这家伙干脆直接烧死算了。”

     “不可以。”空间突然被人撕开一个巨大的口子，从里面走出一个身高不过五尺，腰板浑圆的老人，老人家看起来和蔼可亲一副笑佛摸样，手里还那只一把高过他的木杖。就算说着不可以，脸上的笑容也没哟隐去。

     而从今天中午就不知死哪去的哮天咪。此时正跟在这老人家身后，非常费力的从老人家破开的那个口子里钻进来。

     就算她哮天咪身材在怎么苗条，可这老头实在太矮了，他开出来的洞，还真的很难钻啊。

     “还请这位龙子手下留情，放过这个女鬼吧。”双手何必至于胸腔，老人家弯下腰板对着哮天饕餮行着大礼。

     “土地爷？”被浩星陨抱在怀里的哮天饕餮诧异的叫道，土地爷虽然仙品不高，却也实实在在是个真正的神仙。而现在这个神仙，居然在替这么一个作恶多端的女鬼求情，这让哮天饕餮不得不小小的吃惊着。

     被哮天饕餮唤为土地爷的老人家呵呵的笑道，“是啊，不知龙子能不能卖小神这个面子，放过这个女鬼吧。”

     “你可知自己在说些什么。”厉声喝道：“这女鬼作恶多端，居然私自使用离魂术囚禁这么多生灵，这事不管放在人间还是阴间，可不是简简单单就能盖过去的事。”

     神情严肃的看着土地爷，哮天饕餮都没发现最近的自己好像变得越来越爱说话和解释了。

     “小仙自然知道这女鬼犯下的事，但是小仙还是希望龙子能看在她并没有伤害过生灵的份上，可以饶过她这一次，毕竟……”看着那就就算到现在还是不愿放弃的女人，土地爷难得没有露出笑容。

     “毕竟她也是个可怜的女人啊。”

     “可怜的女人？”浩星陨轻声重复着。

     “是啊。”怜悯的看着那个早已被烧得不成人样的女人，土地爷缓缓的道出一件让人心酸的往事。

     

     那是在五年前吧，一个年轻漂亮的妈妈带着自己的孩子开着车出来游玩。那是一个非常漂亮、让人一看看到就很难忘怀的孩子，孩子就像是不慎遗落凡间的小仙童。

     母女两有说有笑的在车上说着悄悄话，当要穿过红绿灯的时候，那个母亲还很温柔的对这孩子说：“妈妈的乖小孩，一定要记住要等到绿灯才可以穿过马路哦。”

     可爱的孩子也会以一个大大的笑靥，母亲等到红灯转为绿灯将车子发动起来，慢慢的行驶着。这原本是一件没什么危险的事，母亲一边开着车一边交着孩子一些基本的交通常识。但是危险总是在你不注意的时候悄悄降临，另一个车道上的汽车不知出了什么故障，突然不听使唤。车身像失控的猛蛇一般剧烈的摇摆起来，一下子就撞到母女两所乘坐的车上。重击一下，车子被撞出原先的轨道，猛地一下子撞到路中央的指挥台上。

     玻璃破碎的声音。路人们尖锐的叫声，都唤不回这位母亲的思绪。那位母亲虽然本能的想侧过身躯将自己的孩子护住身下，可惜这一次的撞击实在太过猛烈了。破碎的玻璃就像一只只致命的蝴蝶一样，齐齐的扎进母亲和小孩子的体内。

     小孩子因为伤势严重不多时便已经死亡了，而那个母亲，大量的鲜血从她被割裂的伤口出溜了出来。母亲挣扎的想要将已经没有了气息的孩子护在怀里，希望可以将孩子从变形的汽车中救出去。可是失血过多的身体已经经不起任何的折腾，更何况汽车因为刚才的撞击，邮箱已经劈裂，此时正不住的往外冒着汽油。整辆车随时都有爆炸的危险。

     由于汽车已经高度变形，母亲和孩子被双双卡在驾驶室。那位母亲虽然身上多处被玻璃划伤，可却奇迹般的没有一处致命的。原本母亲只要放弃孩子，她并可能还有生存的机会，可是她却不愿放开紧紧抱住孩子的手。

     就这样，那辆承载着这对母女的车在众目睽睽之下燃烧起来。，没有人会知道，知道那个母亲在临死之前眼里只有自己可怜的孩子。而没有人会知道，那个宁愿葬身火海也不远放开抱着孩子的手的母亲。

     那个时候，那位母亲就是被生生烧死在这个路口的，死前正好面向步行路标所在的这个方向。临死之前最后的意思怨念被这步行路标吸了进去，并且一直弥留到现在。

     

     “刚开始的几年，那位母亲并没有做过任何出轨的事，只是每晚出现在有着步行路标的路口，寻找着自己丢失的孩子。可能是找的时间太久了吧，她已经坚持不下去了，才会想到将这些孩子的魂魄囚禁起来，以便能够找到自己的孩子。”说完直直的看着哮天饕餮，土地爷是真心希望这位龙子可以饶这可怜的母亲一次，至少不要毁了她的魂魄。

     “我也是在听完土地爷这个故事之后才带他过来找你们的。”在哮天饕餮杀人般的视线之下，哮天咪摸了摸自己的鼻子视线游离不敢直视他。

     毕竟他们这是主要的任务不单单是救出这群被囚禁的灵魂，还要将幕后搞出这一次的家伙揪出来。可是现在这场景，分明就是要哮天饕餮临时收手吗。这样一来他不就白白办了一次幼童，对于从不吃亏的家伙而言，这么明显的大亏，他怎么可能能咽得下这口气。

     小心翼翼的侧开身子，努力让哮天饕餮的视线射不到自己身上。

     “既然她一直要找她的孩子，她的孩子不是和她同一天遇到事故的嘛？怎么会一直找不到呢？”浩星陨疑惑的问着，这一点他就有点想不通了，明明是同时在同一地点遇到事故的母女两，怎么这个女鬼会一直找不到自己的孩子，而且为此整整找了五年。并且还有就是，“这女鬼的孩子现在又在哪里呢？”

     “她的孩子早在出事那一天便被黑白无常给带走了，想必现在已经脱胎了吧。至于她，由于对自己孩子的执着，死活怨念不消，便一直被囚禁在哪步行路标内，一直到现在也得不到解脱。”

     “什么啊，那这样不就是说，根本不可能让她的怨念消逝嘛。”怜悯的看着那个躺在地上被烧焦的女人，他突然对这个囚禁自己女儿多日的女鬼怨恨不起来。

     同是天下父母心啊，他觉得自己能明白这个母亲心里在想些什么吧。

     “我想，可能真如这个土地爷说的那样，这个女鬼并没有什么恶意。她可能只是想要找到自己的孩子吧。”低下头看着怀里的哮天饕餮，在看着那个仍旧死死看着哮天饕餮的女鬼。浩星陨深吸一口气，埋下身子凑到哮天饕餮耳边轻轻说道：“你就帮帮她吧。”

     哮天饕餮脸色一绿，他当然知道浩星陨所指的帮帮她是什么意思咯。这若是以往，他是定不会帮忙的，可今日不知道是怎么了，可能是真的被故事里的那个母亲感动了吧。

     臭着一张脸踹着浩星陨示意他放下自己，哮天饕餮提着小裙摆心不甘情不愿的来到女鬼面前。

     她身上那些粘稠的液体已经被哮天饕餮一把火烧光了，此时再也没有那种恶心的气味，这多多少少让哮天饕餮好受一些。

     看着那走到自己跟前的漂亮‘小姑娘。’

     女鬼扯着那张高度烧焦的连露出一个令人恐惧的笑，轻轻的握着哮天饕餮伸过去的手，喃喃道：“我的孩子，妈妈的好孩子。”

     一遍又一遍不停的重复着，直到最后缓缓的放下牵着哮天饕餮的手。

     “对不起。”

     最后一句话轻得几乎要融入风里，可是在场的众人还是听到了，清清楚楚的听到了。

     “这样就可以了吧。”哮天咪这是才站出来，看着女鬼魂魄散去的地方发着呆，许久才说道。

     “谁知道呢。”甩了甩被女鬼牵过手的小手，哮天饕餮一脸嫌恶得在浩星陨的衣服上擦拉擦接着说道：“剩下的事与我无关。”

     “剩下什么事啊？”哮天咪先是不解，随即在看到一堆晕厥在角落的孩子们，突然爆出一声撕心裂肺的惨叫：“我不要送这群孩子回体啊。”

     事情最后怎么样了，没人说得清楚。那个整整找了自己孩子五年的母亲究竟何去何从，也没有人知道。

     世事难料，不过这日子还是得过的，不是嘛？


69
    皱着眉头，不满的看着旁边呵呵傻笑的家伙，哮天饕餮紧紧握着拳头一副强忍怒气的样子。

     “呵呵，呵呵呵。”继续笑着，托着腮看着窗外，浩星陨回忆着刚刚再度偷看的东西，禁不住又咧开嘴傻笑了。

     虽然浩星陨平时有的时候也是一副傻到不行的样子，可也从没见过他这么傻。造成他此时这种傻呵呵的模样，不是其他，正是前几日哮天饕餮的那个可爱萝莉扮相。

     当顺利将小青儿带回家后，由于拖着小孩子的身体进行战斗，哮天饕餮的身体再也承受不住倦意，在到家之前就已经在浩星陨怀里呼呼大睡起来。

     本来事情这样就算告一段落了，可是由于那时候的哮天饕餮实在太可爱了，菲墨和浩星陨在经历一番思想斗争之后还是没能忍住自己不能见人的欲望。

     偷偷摸摸的拍了一组小哮天饕餮可爱的睡姿。

     结果就造成现在哮天饕餮非常不爽的局面。

     “把那东西还给我。”站在浩星陨面前，将手在浩星陨面前摊开，对于被偷拍了一组那么丢脸的照片，他总是耿耿于怀。

     “安啦安啦。”打着哈哈，这样冷峻的哮天饕餮谁能猜出他小的时候是那般可爱，那么宝贵的几张照片。浩星陨会把它们交还给哮天饕餮才怪呢。

     “你……”气得整张脸都快变形了，就在哮天饕餮快要发火的时候，‘咣当’一声大门应声打开，哮天咪风风火火从外面冲了进来。

     “好消息好消息好消息。”兴奋的整个人都快飘起来了。

     被她这么闯了进来，哮天饕餮都没法对浩星陨动刑了。浩星陨长长的舒了口气，头一次这般感谢哮天咪。

     “什么好消息啊。”笑呵呵的看着手上不知抱着什么的哮天咪，浩星陨还真好奇有什么能让这暴力女鬼宠开心成这个样子。

     “中了，混小子我和菲墨中了哦。”没头没脑的回答让浩星陨和哮天饕餮摸不着头脑，疑惑的对视一眼之后又迷茫着看着哮天咪。

     “中什么了？”

     亮出一直被哮天咪捧在手上的五张纸片，哮天咪一脸骄傲的大吼：“今天和菲墨出去买东西，正好遇到了抽奖，哈哈哈，姑奶奶我可是将唯一的一个一等奖给你们抱回来咯。感动吧，激动吧。”

     听她说了半天，浩星陨还是不知道自己该为什么而感动，只能再开金口问道：“请问一等奖是什么呢。”

     “温泉之旅五人行。”

     这一消息犹如天雷一般当头劈了下来，浩星陨张大嘴巴看着哮天咪手上那薄薄的五张纸片。小小的五张纸片，此时是多么的可爱啊。

     H市几年前曾经挖到天然的地下温泉，为此是政府还出资建造了一个温泉馆。由于这里的温泉含有丰富的矿物成分等内在因子，长期浸泡不但可使肌肉、关节松弛，达到消除疲劳功能，还可以扩张血管，促进血液循环，加速新陈代谢常保青春。

     为此那段时间这儿的温泉馆广受大众的喜爱，有的其他城市的人甚至为了能享受这种温泉浴而特地跑到H市来。

     在那个时段，来H市享受温泉之旅可以说是一种时尚。

     但是后来好像发生了什么事故似的，温泉馆被迫关闭整修，知道最近才有开始重新开业。

     重新开业的温泉馆为了能重新招揽客源，于是就做了抽奖温泉免费五日游的活动，只是没想到这便宜竟然让哮天咪给白占了回来。

     激动的和哮天咪手牵着手一起欢呼着，哮天饕餮皱着眉头一脸鄙视样。

     真是两个白痴。

     理了理有着褶皱的衣服，哮天饕餮一脸没兴趣的样子正准备回房去。哮天咪突然侧过身来大声唤住他：“怎么了？干嘛一副没有兴趣的样子啊，难得有这等大便宜，你不会是想说你不乐意去吧。”

     “就是就是。”浩星陨也在一旁应和着，先是一脸你真不配合的摸样看着哮天饕餮，随后像是想到什么似的打了个大大的响指说道：“你这家伙不会是想趁我们都在家把偷拍的那几张照片找出来烧掉吧，我劝你还是放弃这个想法吧，那些照片我可是很认真的保存着哦，除了我谁也不可能找得到的啦。”

     被浩星陨这么一激怒，哮天饕餮在指尖燃起一团小小的火球威胁的看着他，那模样好似在说。

     你这小子在说信不信我一把火烧死你。

     被哮天饕餮给恐吓住了，浩星陨没胆子的缩到哮天咪身后。

     说实话他可是很希望哮天饕餮可以一同去的，到时候大家一起泡温泉，别提多有趣了。

     哮天咪插着腰挑衅的看着哮天饕餮，左边眉头挑完又挑右边的眉毛，周而复始好些会儿才一脸奸诈的看着哮天饕餮说道：“你这家伙不会是因为怕羞不想去吧。”

     哮天饕餮闻言面色微红，随后又恢复平日冷峻不在乎的摸样。不过那一闪而过的酡红又怎么能瞒过浩星陨和哮天咪的双眼呢，两个相视而笑，一副了然的样子。

     “哈哈，哮天饕餮你居然会脸红。你想笑死我是不是。”一边抱着肚子狂笑一边指着哮天饕餮。哮天咪笑的都快抽筋了。

     “有什么好不好意思的，又不是没一起泡过澡。以前怎么就不见你会害羞呢，太好笑了你。”

     哮天咪这话勾起哮天饕餮尴尬的回忆。

     遥想当年还在‘绝尘岛’的时候，也不知道蓝主子是怎么了，居然因为想要统计岛上究竟有几种生物，而在他们饮食中加入一些会强行使妖物恢复原形的药物。那段时间因为众人不慎将这些混有药物吃了进去，结果造成‘绝尘岛’上地皮严重不足。每天都有各色各样、形态迥异的动物从庭院中经过。

     并且因为好些妖物的原形格外之巨大，岛上用于沐浴的湖泊根本就不够用，为此那段时间几乎都是混浴的。

     这对于岛上所有的妖物来说都是奇耻大辱，这次被哮天咪直接拉出来讲，他哮天饕餮怎么可能还能脸色正常啊。

     一起沐浴，哮天饕餮和哮天咪还有其他人曾经一起沐浴过。

     浩星陨僵硬在原处，看上去像被什么打击过似的。

     哮天饕餮有没有和别人一起沐过浴，这本不是浩星陨可是插手管的。可是不知为何，一听到他曾经和别人在同一片水域中呆过，他心里就非常非常的不爽。

     现在的他直想揍人。

     “既然哮天咪都抽中奖了，你不去也太不够意思了。现在决定了，大家都要去。”僵着声音说着，浩星陨沉着一张脸从还在对峙的两鬼中穿了过去，直接回了自己的房间。

     重重的将门关上，被甩上的门发出沉闷的声响。

     手里还捏着五张免费卷的哮天咪被这样的浩星陨吓了一跳，傻愣愣的问道：“他这是怎么了？怎么突然像吃了枪药一样？刚刚不是还好好的嘛？”

     别扭人类小孩的心事，有几个能懂的哦。

     跟在菲墨身后迟了好一会儿才回到家的小青儿无奈的当着哮天咪的面叹了口气说道：“小咪阿姨，你就不应该在爸爸面前说你和饕餮叔叔一起洗过澡的，爸爸那样会吃醋的知不知道。”说完还一副孺子不可教也的样子看着哮天咪。

     菲墨好笑的摸了摸自家小孙女的头，她都不知道该夸小青儿感觉灵敏还是不灵敏了。自家那笨儿子刚刚那样子确实是在吃醋没错，这至于在吃这两只哪一个的醋，现在只怕还说不清呢。

     不想因为浩星陨莫名的怒气破坏自己出去游玩的好心情，哮天咪开心的腾跃起来呼喊道：“快点快点去收拾行李，温泉馆的车明天一早就会来接我们了，现在在不收拾的话明天会赶不上的。”

     一边说着一边将小青儿拎了起来，同时还将菲墨往屋里推，整个房间里都回荡着哮天咪兴奋的声音。

     “快点快点，这东西绝对不能忘记啊。”

     “我知道了啦。”

     “还有还有，我记得看电视的时候好像说泡温泉要穿浴衣啊，我们家里应该没有吧，这样怎么办啊，菲墨。”

     “安拉安拉，那里自然有准备的啦。”

     “还有哮天饕餮不要坐在那边发呆啊，快点去收拾行李明天一早启程啦。”

     “切。”

     温馨的家里，一群已经融在一起的家伙，正其乐融融的收拾的行李。虽然他们身份不同、种群不同，却早已将彼此放在心头，默默的关心和守护着这个奇妙的‘家庭’。 


70
    由于前一晚太过兴奋了，导致第二天差点睡过头，一行人顶着黑眼圈打着呵欠，摇摇晃晃的上了温泉馆特地来接送他们的包车。

     小青儿因为和哮天咪闹腾一个晚上，早已困得不成样子。小青儿此时正缩在自家老爸怀里，呼啦啦打着小呼噜努力补着眠呢。

     虽然身为鬼怪本没有睡觉这一概念的，可哮天咪大概真的是在人间住得太久了，身体的本能已经适应了人类的作息时间。此刻居然也学些小青儿脑袋一点一点的正打着呼噜。

     无奈的看着这一大一小两个女孩，浩星陨只能苦命的做成家庭奶爸。从随身的行李里掏出两条浴巾逐一披在她们身上。就算那两个家伙都是非人类，可还是得好好照顾的，省得到时候生病了就不好玩了。

     这厢照顾好两个已经入睡的家伙，那边还时不时的偷偷瞄着正在看书的哮天饕餮。因为出门太急了，哮天饕餮根本没时间将乌黑秀长的头发绑起，长长的秀发披于双肩之上，在早晨的阳光之下略显柔美。

     浩星陨有些看呆了。

     被人这么直勾勾的偷看许久，哮天饕餮要是在察觉不到，那他也就别混了。有些不悦的将书本合上，抬起头开正好和浩星陨的视线交汇。

     大概是心虚了吧，浩星陨连忙将视线错开。

     “你到底想说什么。”已经没了看书的兴致，哮天饕餮将书本收了起来，切入主题直接询问这个打扰自己看书的家伙究竟想要干些什么。

     “今天天气还真不错呢。”典型的顾左右而言其他，就在哮天饕餮不耐烦的时候，浩星陨突然指着远处大声喊道：“看快，温泉馆到了耶。”

     他的本意是想借此机会转移哮天饕餮的注意力，可惜却不知现在的自己是多么的傻。

     被吵醒的哮天咪和小青儿揉了揉眼睛看着一脸白痴样的浩星陨，以及扶着额头一副不认识他的菲墨和哮天饕餮，还有车上其他旅客那明显被骇住的表情，登下就明白的七八分。

     想必这个浩星陨（老爸）又干了什么丢脸的事了吧。

     

     新建起来的温泉馆，据说已经被日本人承包了，所以从外观看起来更加接近于日式风格。整栋房子甚至连庭院皆是由木材为原材料建造起来的，听这里的导游小姐说，这里是百分百采用原始木料。就连庭院的设计也是请中外闻名的设计师精心为其设计的，不但将大自然纳入庭院建筑构图部分，更甚的是这里的房屋几乎全部采用开放式的房屋建筑，这样能确保它们更好的与自然融为一体，与自然保持着协调的关系。

     这是一个不管从建筑风格还是其他设备都好得让人无话可说的一间极品旅社。

     跟随着衣着和服的服务生来到早已分配好的房间里，因为浩星陨和哮天饕餮同为男孩子，自然理所应当的被分配在同一个屋里面，而菲墨、小青儿和哮天咪，则被分配在他们隔壁的那家房屋里。

     不知怎么了，在知道自己必须和哮天饕餮分在同一屋檐下，浩星陨的脸就一直发烫到现在，搞得菲墨他们都快以为自己被温泉的蒸汽给提早烤熟了。

     和哮天饕餮一起进入房间里，虽然这个房间看不起并不是很大，但也不会显得拥挤。空旷旷的房内几乎没有什么家具，整个房间的地面上几乎都被一种疑似中国的采编单人凉席。

     哮天饕餮蹲下身摸了摸那铺在地上的东西，发现这东西不但样式和中国的草席相似，就连触感也相差不远。

     看着哮天饕餮皱着眉头触摸着这上的物体，浩星陨笑着解释道：“这就是日本的榻榻米啦，不要看它的样式和触感都和我们国家的草席差不多，可是他们之间也是有区别的哦。日本的榻榻米是用蔺草而不是用稻草编成的，你是不是觉得这个房间看起来很空旷什么东西也没有呢？这就是日本文化与中国的不同哦。这一块块榻榻米用布条连接起来，再把它固定在地板上。而且榻榻米的用途可是很多的，铺在居室里的榻榻米就是“炕席”，灯熄后，你只要往上一躺它就是你的床了，而铺在客厅里的榻榻米便是“地毯”，只要在上面铺个放个蒲团就可以充当平日的桌椅了。”认真的解说着，看着哮天饕餮似懂非懂的神情，浩星陨莫名有种满足感。

     听完浩星陨的解说，看着那铺在地上的榻榻米，竟不觉怪异反而看起来有着不同的美感。这一块块连在一起的榻榻米，为着这房间除却了奢华、摒弃了虚荣，却凭添了雅致与古朴。

     哮天饕餮脱下鞋袜走了进去，光着脚丫感受着这一切。

     赤脚走在上面，平而不滑，在这还有着森森凉意春季，脚下竟不觉有凉意，既洁净又舒适。

     脚感确实还不错，而且这里的格调还蛮应自己的性情的。

     哮天饕餮没有后悔跟他们过来游玩了。

     难得看到哮天饕餮露出这么孩子气的样子，浩星陨不忍心打断他的自由娱乐。盘膝坐在蒲团上，一边喝着温泉馆特地为他们炮制的茶，一边看着哮天饕餮。

     这样悠闲的日子，还真是不错呢。

     “咚咚咚。”有人在门外敲着门，浩星陨应声问道：“谁啊。”

     在得到他的应答，外面的人才拉开障子跪坐在地上恭敬的问道：“午餐已经准备好了，还请几位客人随我过去。”

     就连你服务态度都这么的古色古香，浩星陨冲着还站在榻榻米上的哮天饕餮使了使眼色，随后对那个穿着和服的女服务生说道：“好的，我们马上过去。”

     和哮天饕餮一起跟随那个女服务生来到餐厅，这家饭店其余的人早已经在这么等候多时了。已经饿得强前胸贴后背的哮天咪对于这两家伙迟到可是很有意见的，一看到他们进来就怒目瞪视，巴不得将他们生吞活剥了。

     “你们这两家伙，居然让我们大家等你们等了这么久，想饿死我们是不是啊。”

     “抱歉啦。”笑眯眯的对这哮天咪道歉，浩星陨瞄了一眼在座的其他几个人。这些都是此次温泉馆首次开馆的第一批客人，早在车上他们就已经见过一面了，不过毕竟大家都相互不认识，到也没打过招呼。

     温泉馆的服务生将一盘盘径直的食物端了上来，看着这美味的食物，众人不禁胃口大开。

     浩星陨大口大口的嚼着炸虾，幸福的眯起眼睛。

     “早就知道传统的日本美食味道鲜美，没想到真的这么好吃啊。”一口一个继续塞着，那边也被美食捕获的小青儿和哮天咪快速的解决的面前的食物。这边浩星陨不过刚刚吞下几个炸虾，她们那边已经将食物消灭了大半，并且还意犹未尽的将目光投到浩星陨这一边。

     吓得浩星陨连忙张大嘴巴准备将东西全部吞进去，可惜他发现她们的意图已经太晚了，那两没良心的家伙已经将罪恶的筷子伸到他的碗碟里。

     眼睁睁的看着自己的美味落入他人之口，浩星陨却只能委屈的看着那一口一口露出幸福表情的两个人。

     “你们这两个家伙太过分了。”气呼呼的控诉着那两家伙的暴行，打他浩星陨是绝对打不过她们的，所以也只能控诉了。

     大概是绝对被别人欺负的浩星陨有些可怜吧，哮天饕餮觉得自己反正也不吃，还不如将饭菜让给浩星陨呢。心里这么想着，手上的动作已经展开。

     直接将自己面前的小木桌整个推到浩星陨跟前，顺便用眼神威胁那几个家伙休得在抢他的食物。

     深知自己打不过哮天饕餮，哮天咪和小青儿也只能嘟囔着嘴巴坐了回去。

     静静的喝着茶，哮天饕餮倒也没觉得这样做有什么不对劲的，反而浩星陨，整张脸再度烧了起来。

     一边吃着饭菜视线一边不住的游离着，最后房里的摆设看腻了，他又将视线移到那几位压根就不认识的游客身上。

     恩呢，左边这个男人身材不错，右边那个女人脸蛋还行，左上角的那个看起来有些病弱搞不好正生着什么病呢，右上方……

     奇怪了，我明明记得右上方还坐着一个女孩子的啊。

     因为众人都是刚刚来到这个温泉馆，还没来得及换上浴衣，而那个右上方的女孩子却是一身白色的浴衣。

     所以浩星陨对她的印象非常的深啊。

     而且在这一群穿着现代T恤的人当中还夹杂着一个穿着浴衣的女孩子，这么醒目的一个身影浩星陨也不可能会看错啊。

     咬着筷子看着右上方空荡荡的位置，浩星陨偏着头开始发呆起来。

     “你怎么了？”撞了撞发呆的浩星陨，哮天咪疑惑的问道，顺着他的视线看了过去。空空如也没有半点东西，真不知道这个家伙为什么要对着那空白的地方发呆呢。

     被哮天咪给拉回现实当中，浩星陨这才缓过神来最后又开了一眼那个地方，他突然凑了过去压低声音问道：“喂哮天咪，你刚刚吃饭的时候有没有看到有个穿着白色浴衣的女孩子坐在那里啊。”

     “阿勒。”偏着头回想着，哮天咪记忆中并没有看到这么一号人物，摇了摇头继续和实物奋战着。

     如果哮天咪都没有察觉到的话，那就不是鬼怪咯。可是她离门那么远，也不可能一下子就出去啊，难道是我自己产生幻觉了。

     紧皱着眉头，浩星陨发现自己可能真的提早被这里的蒸汽给熏晕头了。 


71
    不愧是依着温泉和坏境独霸H市旅游业榜首的温泉馆，这儿的环境还真不是盖的，一整个下午浩星陨一行人都忙着在参观这家温泉馆。每到一个新的地方，那里独特的庭院设计总是让他们眼前一亮，皆发出赞叹之声。

     与那群每到一个地方就“哇……”一声的家伙不同，哮天咪和哮天饕餮一脸不怎么感兴趣的样子。毕竟两个都是活了好长时间的非人类了，这世上还有多少景观是他们没见过的，这小小的一座庭院还不足以勾起他们全部的兴趣的，他们现在有兴趣的只有那镇馆之宝。

     温泉。 

     好不容易将这个温泉馆逛了一遍，没想到这家温泉馆占地面积还真大，整个馆逛一圈下来居然也花费了他们不少的时间。

     有些累了的浩星陨一回到房里就整个人瘫软在榻榻米上，有气无力的哼哼着，任由哮天饕餮拿脚踹他也不挪动一分。

     “喂，起来了。”将服务生那里接过来的浴巾丢在浩星陨脸上，哮天饕餮对于他这种懒散的样子可是很不满的。

     “让我在躺一会儿啦，着什么急嘛。”将脸上的浴巾扯了下来，浩星陨嘟囔着。

     可惜哮天饕餮一点时间也不给他，平时那么冷静的人，此时居然像个孩子一样不住的踩着他的肚子。这样的哮天饕餮在配上他万年不变的一零一表情，还真的很可爱呢。

     “知道了啦。”爬起身来，随手拿起一件浴巾走进更衣室，不一会儿就穿好走了出来。扯了扯还算合身的浴衣，浩星陨这才发现哮天饕餮根本就还没有换呢。

     不满的指着哮天饕餮说道：“你不是还没换嘛。”

     “没兴趣。”冷酷的别过头去，哮天饕餮才不要换那种奇怪的衣服呢。

     “不带这样的。”浩星陨突然很想看哮天饕餮穿着浴衣的样子，见他老半天过去就是不愿意去换，浩星陨也不知道那借来的胆子，居然扑了上去将哮天饕餮压在身下。

     头一次居高临下的看着哮天饕餮，浩星陨坚定的说着：“你要是在不换的话，那我就不客气的帮你换了。”

     浩星陨难得的强势还真骇到哮天饕餮了，就这么让他压着自己半天缓不过神来。两个人就这么保持这种姿势呆傻在那边，直到有人拉开障子闯了进来。

     “我说你们两……”声音到后面自动噤声了，哮天咪回过神去眨了眨自己亮闪闪的大眼睛，还揉了揉，一边揉还一边说着：“幻觉，一定是出现幻觉了，我居然看到浩星陨将哮天饕餮压在身下，怎么可能啊这。”

     大概是哮天咪的喃喃自语给唤回理智了吧，哮天饕餮终于发现自己目前的处境是多门的尴尬，闭上眼睛一脚将某人踹飞。站起身来整了整被压出褶皱的衣物，一副刚才根本没发生什么事的样子。

     自我催眠了一会儿的哮天咪好不容易才提起勇气回头看向那两个家伙，只见浩星陨趴在地上动弹不得，而哮天饕餮正喝着茶坐在蒲团上悠闲自得的样子。

     这样子的哮天饕餮那里有可能被人压在下面啊，幻觉，刚刚果真都是幻觉。

     “对了。”突然发现哮天饕餮还没有换浴衣，哮天咪忍不住吐槽道：“你的速度还真是慢啊，这么久连件衣服都换不好，怎么？要不要我们帮你换呢？还是你想说，你就准备这样下去泡温泉。”指着仍旧一袭白衣的哮天饕餮，哮天咪大有他一点头就立马晕给他看的架势。

     可能是被哮天咪说服了吧，哮天饕餮这才不情不愿的捡起刚刚被浩星陨压到时而不小心落在地上的浴衣。一个闪身直接进入更衣室。

     在更衣室外面走过来走过去的，浩星陨真的好期待哮天饕餮穿浴衣的样子啊。

     无聊的敲着桌子打发时间的哮天咪终于忍不住扯着嗓子开始催促了：“哮天饕餮，你不会是被腰带给缠住了吧，都进去老半天了，要不要我进去帮忙啊。”

     浩星陨终于明白什么叫千呼万唤始出来了，在哮天咪嗓门趋于壮大的情况下，哮天饕餮终于走了出来。

     看着从更衣室中慢慢走出来的哮天饕餮，浩星陨眨了眨眼睛，随后别过头去保持着沉默。

     眼前的哮天饕餮盯着一张冰冷的脸，冷冷的看着他们。因为浴衣构造的问题，胸前露出一片白皙的肌肤。

     视线游离，浩星陨僵硬着身子手脚并用率先走了出去。

     “那什么，我先出去了，老妈他们应该等不及了吧。”

     看着那机械化的浩星陨，哮天咪轻身跃到哮天饕餮身边，双手交叉利于胸前一脸严肃的问道：“喂，你有没有注意到浩星陨最近有些奇怪呢。”

     “恩呢。”回应着哮天咪，哮天饕餮穿过她紧着跟浩星陨走了出去，只留下哮天咪一人站在屋内摸着下巴一副沉思状。

     “不单单他奇怪，就连你也很奇怪啊。”

     

     温泉馆里的温泉很多处，大部分都是露天式的。穿着浴衣穿着夹着拖鞋穿过温泉，浩星陨他们现在特定的浴室里将自己冲洗了一遍，随后进入泡澡堂呆了一会儿，直到身体适应水温之后才走到外面的露天温泉去。

     这儿的温泉大部分都是男女分开的，只有少数是男女混浴的。本来小青儿是想要和自家老爸一起泡澡的，可是最后迫于哮天咪的淫威，被迫跟着她和菲墨走了。

     整个温泉因为刚刚重新开业，仅仅只接待他们那一车不过二十几个人。人少而温泉多，这倒也免去和不认识的人一起共浴的尴尬。

     舒服的在温泉里伸开身体，浩星陨一面泡着澡一面观察着这里的景色。

     露天温泉大约像一个院子般大小，中间还有分布这几处不规则的温泉池，旁边有家山绿树，全天然的环境里赤.裸的泡在温泉中，鼻尖闻着有些刺鼻的硫磺味道。

     抬头看着蓝色的天空，浩星陨整个热窝在温软的水里，那种惬意无与伦比，还真是享受啊。难怪几年前这儿的温泉会成为一种时尚，有那么多人为了来此享受特地跑来H市呢。

     整个温泉被自己一人独霸，这种感觉可不是常人可以享受的。

     就在他被这温暖的水跑得有些昏昏欲睡的时候，耳边传来的水被划开的声音，将他从失神中拉了过来。

     “谁？”软绵绵的问着，可是却没有得到回应，浩星陨站起身来看着不远处被雾气笼罩的地方。

     那被雾气围绕着的不规则的温泉池里，有个纤细的身影正坐在里面。

     甜美的声音在此时响起，柔美的声线一听就知道是个女孩子。浩星陨脸上一燥，心里大叫不好。

     没想到自己居然闯进男女混浴的温泉里了。

     正在考虑着要不要穿上衣服离开这儿再找到温泉呆在，雾气在此时渐渐散去，温泉池里的人最近显现出来。

     那是一个很少见的漂亮女孩子，乌黑的秀发，一双美丽的大眼睛迷离的看着站在她跟前的浩星陨，雪白的肌肤在蒸汽的熏陶之下，透着粉粉的诱人的色泽。

     发现自己被人看到了，浩星陨有些尴尬的站在那边，走也不是，不走也不是，只能低着头站在那儿不知道如何是好。

     视觉被局限的情况下听觉变得格外的敏锐，水花溅起的声音在他耳边不住的回响着，他感觉到一股热浪迎面袭来。

     颈部传来一股热腾腾的气息，好像有谁在他颈部附近呼吸一样。

     浩星陨甚至能听到那女孩子近在咫尺的心跳声，以及女生身上特有的体香。

     身子一颤冷汗不住的冒出来。

     感觉那个女孩子正靠在自己身上，一直手在他胸膛轻轻拂过。秀长的头发像羽毛一样在他肩上、背上偷偷佛着，感觉上像是有人正用小毛刷在刷绕他的心口。

     从来没遇到过这种事的浩星陨不知道自己接下来该怎么办。

     “你在干什么？”随着一个声音的响起，那原本还在自己胸前抚摸的手瞬间收了回去，颈部温热的呼吸也消失不见。

     浩星陨疑惑的睁开眼睛，可是自己身边哪还有什么女孩子。空荡荡的温泉内只有自己，以及站在温泉外看着自己的哮天饕餮。

     “你刚刚在干什么，为什么一直在水中站着？”将身上的浴衣脱了下来，设计简约的浴衣滑过哮天饕餮白皙的肌肤落在地面上，露出哮天饕餮那一身堪比刚才那女孩子的细腻的肌肤。

     理了理长及腰间的长发，哮天饕餮慢慢的迈入水中舒服的泡起澡来。

     那比有些女子还要细腻丝滑的肌肤，在温泉里透着淡淡的粉嫩。

     将哮天饕餮的一切看入眼睛，浩星陨只觉得鼻上温热，一滴一滴红色的液体在水里弥漫开来。浩星陨抬起手往鼻子上擦了一下，这才发现自己自己留鼻血了。

     尴尬的呵呵笑着，浩星陨整个人潜进水中，慢慢的整张脸被温泉给掩盖，直到将他彻底淹没。 


72
    舒服的泡在温泉里，疲惫的身体得到解脱，哮天饕餮掬起一捧泉水从头上淋下。

     万万没想到在这被红尘玷污了的凡间，居然还有此等水质良好的温泉水。感觉好像又回到了岛上，那建于自己屋后专属于自己的温泉。  

     漂浮在温泉水上的木头酒架里，沏泡着哮天饕餮从岛里带来的最喜欢的茶。抿了一口茶水，望茶叶在沸水里缓缓起伏。哮天饕餮见浩星陨沉入水中半天没有浮上来，再考虑到人类在水底无法存活，担心这小子把自己溺死在温泉里破坏了这里的水质，哮天饕餮才不甘愿的问了声。

     “死了嘛？”

     “咕噜噜……”吐泡泡的声音，被温热的泉水包裹住，浩星陨耳边除了有水的‘淙淙声’还有自己如擂鼓般的心跳声。

     左手抚摸着自己的胸口，体内的心脏正疯狂的跳动着，感觉时刻都有跳出来的危险。

     见那家伙还不冒出来，哮天饕餮忍不住了。站起身来走到浩星陨旁边，手探进水里直接将这个家伙揪出来。

     “你到底想干什么。”不悦的皱着眉头，看着眼前这个面色酡红的家伙，他忍不住有些担忧的问道：“你不会又遇到什么东西了吧。”

     不要怪他会这么问，毕竟活了这么长得时间，他还从未见过像浩星陨这么会招惹鬼怪的家伙。

     这么近的距离看着哮天饕餮，浩星陨的视线都不知道该放在哪里了。游离着视线，在心里不住大喊着，告诉自己绝对不可以乱看。可是最终还是管不住自己的眼睛，游离半天之后还是一点一点的移到哮天饕餮身上。

     “滴答，滴答。”鲜红的血落在水面上，一滴又一滴将清澈的泉水染红了。哮天饕餮静静的看着被浩星陨鼻血染红的泉水，突然觉得胸口被一股怒气堵住。

     拎起这个混蛋直接抛了出去，被人当破布一样抛飞的浩星陨悲惨的一头撞在木墙上。好在平日里被哮天咪打习惯了，要不被哮天饕餮这么一扔，他还要命不。

     “哼。”好不容易有个他看的上眼的温泉，结果居然被浩星陨这个白痴给弄脏了，就算是泥人都会发怒。狠狠的剜了一眼浩星陨，哮天饕餮合上浴衣头也不回的走了出去。

     “可恶。”揉着险些被撞断的腰部，浩星陨直为自己叫屈。他不过是因为虚火过旺才流鼻血的嘛，有必要这么狠把他丢出来嘛？还一脸嫌弃的离开这里，这家伙真是越来越没人情味了。

     自认为是因为虚火旺而导致最近鼻血狂流，也难怪浩星陨会觉得自己委屈呢。

     “你怎么了？”柔柔的声音从泉水里传来，听起来有些怯生生的，像是古代羞涩的大家闺秀初见心上人一样。

     浩星陨从地上爬了起来，也顾不上自己被摔疼的腰部。几步走了过去，脚刚接触到泉水，脚踝立马被什么东西扯住，难后往下一带。

     没有任何准备，浩星陨整个人被带下水去，大量温热的泉水从他的口鼻处灌了进去。

     他有种即将溺水的错觉。

     感觉颈部好似有只手缠绕着，背部靠在一个有些僵硬的地方，那颈上的手不断的收拢、收拢。肺部的空气全数被挤压出去，身体本能的吸气着，更加大量的泉水再度顺着口鼻涌入。

     视线开始迷糊，眼前没有了焦距。从头上的灯具里投射而下的微弱的灯光里，浩星陨通过泉水看到了漫天的繁星，以及在他四周随着泉水不住漂浮的长发。

     “你们过来看看啊，这里有个很大的温泉池耶。”头顶上突然传来声响，在这声音响起的那刻，浩星陨颈部上的力道突然被卸去。没有了囚禁自己拼命将自己往下带的力道，浩星陨身体稍稍轻盈些，在肺部的空气被榨干之前连忙浮出水面。

     大口大口喘着气，浩星陨贪婪的呼吸着。突然冒出来的他吓到了原本蹲在池边的人，那人被吓得整个人坐倒在地面上，瞪大双眼颤抖着指着浩星陨。

     “你……你……你……”可怜的孩子连话都说不全了。

     “怎么了？”紧接着又进来了两个男子，在看了一眼水里的浩星陨，为首的男人开口道：“原来已经有人了啊，小鬼，不介意我们进去吧。”

     “不介意。”心有余悸的浩星陨当然不介意有人过来咯，刚刚那种被人落下水的感觉实在是太真实了，真实到他现在都觉得脖子上还挂着一只胳膊。

     看了不看人家一眼，浩星陨连忙收拾了一下自己从温泉里爬了出来，穿上浴衣连和人家道别都忘记了，一副被鬼追赶似的狼狈的跑了出去。

     浩星陨跑得太急了，并没有好好的看看那突然闯进来的三个男人。若是他刚刚稍稍分点注意力给这三个男人的话，绝对不会错过一个熟人。

     司徒奇好笑的看着飞奔出去的浩星陨，半响之后才咯咯笑了起来：“这浩星陨还真是好笑呢，居然怕成这个样子？不过，千草，你确定你的秘术可以保证他身边的两个家伙无法察觉到这温泉馆里的小秘密？”

     原本站着三人的温泉池里，在一阵雾气拂过后，只剩下两个实实在在的身影。而另一个，身体随着灯光时而出现时而隐去，时而站在司徒奇身后，时而出现在温泉池的正中。

     那被唤为千草的不明生物看着笑得一脸无害的司徒奇，说道：“你大可放心，在车上的时候我就对他们两个使用秘术了，除非他们亲眼看到，否则这秘术一辈子也不会解开的。”

     “这样啊。”得到准确的回答，司徒奇晓得更欢了，“看起来好像蛮好玩的，可惜我们这次纯粹是来休假的。真可惜，不能陪他们好好的玩呢。”

     

     慌乱的跑回自己的卧室，浩星陨伸手抚上自己的颈部。那带着死亡气息的冰冷的触觉，现在还残留在自己的颈部。

     突然想起房内有摆放镜子，浩星陨急忙跑了过去。镜中的自己脸色苍白，神色看起来有些慌乱。可是这些此时的他全不在意，他唯一在意的就是。

     颈部上莫名出现的被人勒出来的痕迹，红红的一圈，像是被系上红绳似的在颈部上绕了整整一圈。浩星陨惊讶的伸手触摸着这道勒痕，勒痕在他的注视下，以着惊人的速度散去，最后完全消失不见，好像从未出现在他脖子上似的。

     “怎么会这样？难道是自己眼花了。”就这么看着镜中的自己，浩星陨开始怀疑自己最近是不是因为见鬼的次数太多反而产生幻觉了。

     可是，刚刚在温泉中，那种溺水的感觉是那么的真实。甚至现在肺部还火辣辣的，如此真实的感觉，浩星陨实在没办法劝说自己刚刚那一切都是自己杜撰幻想出来的。

     经历了这么些事得浩星陨当然也提不起性子再去泡温泉了，只能无聊的坐在蒲团上翻阅着哮天饕餮带过来的书。

     书本很生涩，也很难懂，浩星陨实在想不通为何哮天饕餮会喜欢看这种纯古文的书。不过考虑到那家伙是活了好长时间的妖怪，这样一想倒也不难理解为何会喜欢这种东西了吧。

     静静的一人呆在房间里，好不容易等到那群家伙泡完温泉回来。哮天咪一推开障子就看到盘膝坐在蒲团上的浩星陨，有些惊讶的说道：“你小子不是独自霸占了一个温泉池嘛？怎么这么快就回来了？”

     “额。”不知该如何回答的浩星陨，眼珠子转了又转最后朝着哮天咪招了招手示意她过来一下，压低了声音问道：“你确定这里没有什么奇怪的东西嘛？”

     还是忍不住再次求证，浩星陨实在无法说服自己刚刚的那一切都是幻觉。

     “奇怪，没有什么奇怪的啊。”哮天咪想了想，确定自己并没有在这附近感受到任何邪气或者鬼怪的气息。不是很明白浩星陨为何这么问，同样压低声音凑过去反问道：“你怎么一直在问这事啊。”

     鼻尖抽动着，浩星陨突然闻到一股淡淡的香味混合这浓重的硫磺味。紧紧的靠了过去，将浩星陨压在身下，整个人几乎贴在他身上，抽动鼻子努力嗅着。

    被他压在身下的浩星陨挣扎未果，只能任由这家伙在自己身上胡作非为。

     “你们在干嘛。”门外的几个家伙已经被吓住了，尤其是菲墨，她可万万没想到这两娃子居然这么大胆呢。

     压根没有理会那几个家伙，哮天咪全神贯注的闻着。她刚刚进来的时候就觉得这个房间内除了温泉馆为了保证空气而置放房内的空气清洗剂外，还夹杂着两种味道。可因为不是很明显她也就不在意了，直到靠近浩星陨，那股夹杂在空气中的味道更加浓烈了。

     再度嗅了嗅，确定自己却没有闻错，哮天咪才撑起身子严肃的看着浩星陨。

     “你这小子身上为什么会有女人的香味。”

     “啊。”如果刚刚只是被吓住了，现在门外的几人完全可以说是被吓傻了。哮天咪作为鬼宠，强大的嗅觉可是她的一大法宝，绝对不存在的出错的可能性。

     以有唯一的可能是，这浩星陨背着他们偷偷干了什么。

     菲墨和小青儿一脸失望至极的神情看着浩星陨，那模样好像在说。

     你怎么可以这么做。

     而哮天饕餮在听完哮天咪的话，眼睛不悦的眯了起来，随后像是想到什么似的，表情更是不悦：“难怪是温泉里你这家伙会流鼻血，原来是这样啊，看来我打扰了呢。”

     语气有点酸酸的，可怜的因为不爽而脑筋有点抽的哮天饕餮明显忘记一件事。要是那个温泉池里有其他人类存在的话，依照他的本事怎么可能会察觉不到。

73
    冤枉啊，越想越觉得自己冤枉的浩星陨连哭的力气都没有了。

     “你们几个不要乱联想好不好，我身上怎么可能会有什么女孩子的香味啊。这里的温泉都是男女分开的，我就想要粘也粘不到好不好。”焦急的解释的，浩星陨实在不喜欢看到哮天饕餮那种‘原来你是这种人’的表情。

     “这个温泉馆里可是有男女混浴的。”哮天咪无情的将他的解释全盘否决掉，听着哮天咪的话，菲墨和小青儿的眼神中又带上了几分鄙夷。

     你居然跑去和不认识的女孩子混浴，真没想到你居然是流氓，我们真的是看错你了。

     “我真的没有招惹什么女孩子啊，你们为什么就是不相信我啊。我本来还好好的泡着温泉的，可是不知道为什么温泉里会突然冒出一个女孩子出来，而且还掐着我的脖子把我往水里啦。你们那是什么表情啊，我说的都是真的啊。”发现自己越解释那几个家伙越怀疑，浩星陨都不知道该说些什么好了。

     “不信你们问问哮天饕餮，他当时也在那个温泉池里，那女孩子是在他出去之后才冒出来的，不信你们问他。”将球踢向哮天饕餮，浩星陨趁着众人疑惑看着他的时候，在他们身后求救的看着哮天饕餮。

     本来还只是怀疑的，可是看着那可怜兮兮一脸求救模样的浩星陨，哮天饕餮登时气不打一出发，头一别冷道：“什么也没有。”

     这话不就是要将浩星陨往死坑里推嘛，知道哮天饕餮绝对不屑说谎话的，在场的三个女孩子的眼神从一半是鄙视的情况下转变为十成十的鄙视。

     “小陨，妈妈真的没想到你居然会干出这种事，你实在是让妈妈太失望了。”

     “爸爸，你怎么可以这样，小青儿想要以前那好号爸爸啊。”

     “浩星陨，万万没想到你小子不但是笨蛋、白痴，而且还是个流氓，我真真的看错了你。”

     这三个家伙的话怎么越说越不对经了，浩星陨知道再不解释的话他这一辈子注定得莫名背上流氓这几个字。可惜在场越说越上瘾的仨女人却不给他解释的机会。

     唧唧咋咋说了半天后，才同时冲着他大大的‘哼’一声，随即头也不会的走了出去。

     屋里只剩下自己和哮天饕餮，浩星陨激动的扯着哮天饕餮想要为自己辩解，手上却传来一阵刺麻感。

     一脸嫌恶的看着被浩星陨扯住的手，哮天饕餮不耐的在他手上的穴道处重重一点，那死死抓住自己的手突然像被电击一样松了开来。最后冷冷的剜了他一眼，哮天饕餮跟在八卦三人中身后离开这这个房间。

     “你们怎么就是不相信我啊。”

     “他们不信你什么呢？”就在哮天饕餮离开后不久，那曾经在温泉池里出现过的声音再度在房间里回荡起来。

     原本听起来很轻柔的声音，现在在浩星陨耳里简直就是死神的召唤。身子顿时僵硬起来，全身汗毛大起。

     这是浩星陨第一次正面的看到这个女孩子，不，不能说是正面。因为他是透过镜子的反射，看见的。

     身后的女子穿着一件白色的浴衣，浴衣上面绣着一朵又一朵血红的樱花。浩星陨从未见过能红成那个样子的樱花，那颜色，好像是被鲜血浸泡千年万年才独有的奇妙的血红色。

     女孩子长长的秀发披散在双肩上，站立在浩星陨身后，唇角上扬露出一抹摄魂的浅笑。此时见浩星陨背对着她不愿意回答她的问题，那个女孩子不甘心的继续问道：“他们不信你什么？”

     “没……没什么。”声音都有些变调了，这女孩子居然一直躲在自己房间，而且还能不被哮天饕餮和哮天咪发现。

     她到底是什么东西啊。

     “真的没什么吗？”动着身子又靠近几分，由于位置的关系，在加上浩星陨比那女孩子高出近一个头，镜中的女孩子已经彻底的被浩星陨遮住了。无法从镜中窥视女孩子的一举一动，未知的危险和恐惧笼罩在浩星陨心头，他只觉浑身发软，有种想晕倒的感觉。

     浓浓的硫磺味道，甚至比泡在温泉里的还要重，浩星陨有种此时自己不是在卧室里，而是置身在温泉中的错觉。在加上慢慢在房中腾起的雾气，以及周身那身被泉水包裹着的感觉。

     温热的泉水，好舒服，真的好舒服啊。

     脚下微微一软，浩星陨的身子逐渐倒了下去。

     就在他的双腿发软整个人跌坐在地板上，那莫名出现的水雾气更加浓烈了。紧接着口鼻有种被大量热水涌入的火辣感，浩星陨猛地被惊醒，挣扎的身子想要站起来。

     可是发软的手脚已经不听使唤，他根本无法依靠自己的意识让自己站起身来。

     越来越多的水从他的鼻子、嘴巴涌了进去。好像要将他的身体全部侵占了似的，涨红一整脸，两只眼睛突起。

     人在快死的时候总是能爆发出惊人的潜力，浩星陨眼看着自己就要在没有半点水的房间里被活活的溺死，心中的不甘充斥着他的周身。

     原本已经不能动弹的他不知从来借来一股力气，居然弹跃起来一把抓住那个白衣浴衣的女孩。入手的触觉不是人类那特有的内呼呼的手感，而是僵硬的、冰冷的、说不出的怪异的。

     感觉好像自己手里的不是人类的脚踝，而是一块冰凉的骨头。

     告诉缺氧之下的浩星陨，眼前已是一片昏暗，什么也看不见。手中的触觉是那么的清晰，那么的明了。

     最后再也支撑不住的浩星陨终于晕厥了过去。

     

     再度醒来的时候已经不是过了过久了，揉了揉发晕的脑袋，浩星陨还沉溺在缺氧中带来的后遗症中。

     刚刚是不是发生了什么？

     反应有些迟钝的他，此刻还正想不起刚才发生了什么呢。

     动了下身子正准备站起身来，手上异样的触感引起他的注意力。收拢下手将触碰到得东西抓入手中，浩星陨举起手仔细端详着手中的东西。

     花瓣，像鲜血一样红得刺眼的花瓣，樱花的花瓣。

     怎么觉得好眼熟，好像刚刚在哪里看到。

     脑中灵光一闪，浩星陨的脸色瞬间苍白。

     要是他没记错的话，这种颜色的樱花他只在一个地方看到过，就是那个不知道是人还是鬼的女孩子的浴衣上面。

     装饰用的那些血红色的樱花。

     这到底是怎么一回事，为什么我会一而再再而三个看到那个女孩子而哮天饕餮他们却没有察觉到。

     抓了抓自己的头发，浩星陨开始有点怀疑自己是不是真的出现幻觉了。

     “咚咚咚。”敲门声打断了他的思路，浩星陨有气无力的问道：“谁啊，自己进来吧。”得到他的回答，小青儿才拉开障子蹑手蹑脚的溜了进来，一把跳到自己老爸身上关心的蹭了蹭。

     “爸爸你怎么了，脸色看起来好差啊，是不是出了什么事呢。”忧心的问着，看着这样可爱的小女儿，浩星陨心中的烦躁顿时烟消云散，露出一抹淡笑揉了揉自己女儿的头发。

     “爸爸没事啦，你要担心啊。不过你怎么跑过来了，不是和哮天咪他们在一起吗？他们几个也真是的，怎么可以放任你一个孩子在这种地方乱跑啊，这万一要是遇到些什么可怎么办啊。”不敢想象小青儿也遇到那个奇怪的女孩子的画面，浩星陨今天一凉，这场景实在太让人心寒了。

     看着那个一脸担忧自己的老爸，小青儿开始踌躇要不要将接下来的事告诉他们，不过一想到这要是不说的话，只怕自己的晚餐也要泡汤了。在老爸和晚餐间艰难的抉择半天后，小青儿最后决定选择晚餐。

     “爸爸，他们没有放任我到处乱跑啦，只是晚餐时间到了。奶奶和小咪阿姨他们谁也谁也不愿意过来叫乃去吃饭，说你是个变.态，最后不得已只要让我来叫你了。”最后的几句声音轻的几乎听不清，小青儿脖子一缩避开浩星陨快要爆发的视线。

     心里碎碎念道。

     本来就是嘛，居然跑去和女孩子共浴，这样的爸爸难道不是变.态是什么。

     这群家伙。

     看来自己是变.态并且和不认识的女孩子一起共浴这件事，已经被这几个家伙当成事实并且广为流传了。

     可怜的浩星陨只能发泄似的重重揉了一下自己女儿的头发，随后抱起她一同朝餐厅走去。

     那个女孩子好像总是在只有自己一个人的时候才会出现，下次只要逮到她，自己的名誉就可以彻底被洗刷安静了。

     心里打着这种算盘的浩星陨，重重的吸了一口气，最后摇头挺胸的进入餐厅。 


74
    原以为进去之后会被哮天咪从头到脚好好的损一遍的，可是这种事居然没有。并不是哮天咪终于良心发现不在嘲笑他，而是因为。

     那些家伙居然没一个打算理会他的，早已经自顾自的吃了起来。抽空瞄了一眼终于来了的浩星陨，哮天咪百忙之中还不忘调侃道：“终于舍得过来了啊。” 

     而坐在她旁边的哮天饕餮只是淡淡的‘哼’了一声，眼皮都不给他抬一下，好像并没有看到他这个人似的。

     唯一还比较有点良心的就是自家老妈了，菲墨一脸怜悯的朝自己的儿子招了招手随后说道：“过来吃饭吧，在不吃的话饭菜都凉了。”

     待浩星陨在她身边的位置上坐了下来，菲墨这才偷偷的和自己儿子咬着耳朵道：“谁让你居然跑去和陌生的女孩子共浴啊，现在在他们两个人眼里你就是个变.态啦。温泉之旅这几天，你的日子恐怕会很不好过吧，你就委屈一下忍忍吧，过几天回家后应该会好一些的。”

     “老妈。”对于老妈好心的安慰，浩星陨现在只剩下哭笑不得的权利了，苦笑的说着：“老妈，我真的没干你们说的那件事啦，你们怎么就是不信我呢。”

     菲墨重重的拍了拍浩星陨的肩膀打气道：“儿啊，老妈也很想相信你啊，可惜你身上那香味实在是太浓了，浓到老妈我想无视都不可能。你说你不是跑去和女孩子共浴，怎么可能会弄到一身香喷喷的？你不要告诉我你有偷偷抹女人香水的兴趣。”最后一句是咬着牙吐出来的，菲墨大有自己的儿子说是就掐死他的意思。

     抬起自己的手努力的嗅了嗅，可是浩星陨并没有闻到什么奇怪的香味啊，不解的看着自家老妈：“真的有什么味道嘛？”

     可是视线开始被美食吸引的菲墨再也没有理会他的意思，可怜的浩星陨只能一边嗅着自己身上的味道一边默默的吃着饭。

     终于在沉闷的气氛中用完了晚餐，哮天饕餮在众人吃完之后便起身准备出去，浩星陨也不知被什么力量牵扯了一样。居然放下筷子也跑了过去，一把扯住哮天饕餮的手直接将人带到没有人的过道上。

     “何事。”不耐烦的看着浩星陨，哮天饕餮甚至连正眼看他都觉得麻烦。

     都不知道自己为什么会突然拉住哮天饕餮，好像本能驱使似的。本就没有想好要和他说什么，现在在哮天饕餮的质问之下，可怜的浩星陨根本不知道该怎么开口，支吾半天好不容易才找到一个话题。

     “那个哮天饕餮，我真的没有和什么陌生的女孩子共浴的，你要相信我啊。”

     “有没有关我何事？”满不在乎的甩开抓着自己的手，哮天饕餮搞不懂最近这家伙是怎么了，一而再再而三的做着他理解不了的事。就连现在这种扯着他，然后说一堆无聊的事比比皆是。

     “我……”找不到任何话题的浩星陨只能呆呆的站在那里，被甩开之后又立马抓住哮天饕餮的手，扭捏着就是不愿放开。

     “有事要和我说的话先把你身上那些讨厌的香味洗掉吧。”果真还是在意他身上那股一直缠绕久久不愿消去的香味，哮天饕餮总觉得自从进入这家旅馆之后，有什么东西一直被自己忽视了。可到底被忽视的是什么东西，他就是弄不清白也想不出来。

     “哦。”最后还是送开了哮天饕餮的手，看着那离去的背影，浩星陨只剩下愁苦的份了。

     身上的味道，他都没有嗅到什么味道，这让他怎么洗啊。

     

     一整个晚上都在纠结于自身气味的浩星陨，居然在房里乖乖的待到睡点。看着不知道什么时候已经进入房间并且躲进被窝里开始安寝的哮天饕餮，浩星陨虽然好想叫他起来和自己说说话，可是又没有胆子实行。

     只能静静的看着哮天饕餮睡着的背影发着呆。

     这样的哮天饕餮看起来也蛮不错的，至少不会像平时一样总是顶着一张冷酷的脸到处瞪人呢。

     长长的头发散在被窝外，真的好想碰碰看喔。

     不知道是不是像小青儿的那样，柔柔的软软的很好摸呢。

     这么想着，手真的就伸了过去，眼看着快要碰触到了。一直背对着自己的哮天饕餮，身子突然动了一下，随后慢慢的转了过来。

     “你要干什么呢？”软绵绵甜腻腻的声音，这不是哮天饕餮的声音，是那个穿着白色浴衣的女孩子的声音。

     浩星陨吓到面色惨白，手像触电一样收了回来。整个人跌坐在榻榻米上，颤抖着手指着那个从哮天饕餮被窝里缓缓坐起来的女孩子，惊讶的说不出话来。

     这……这怎么可能，刚刚那里面躺的明明的哮天饕餮的啊，什么时候换成这个女孩子了。

     动了一下身子正准备逃离这个房间，可是还不等他起身，另人讨厌的雾气再度包围了这个房间。四周的景色开始发生变化，木质的墙壁、蔺草制成的榻榻米，全部不见了。取而代之的是水，温热的水，还散发着浓烈硫磺味的温泉水。

     浩星陨脚下一踩空整个人跌落在水中，这次的水与前几次有些不同。就算跌坐在上面，水位也不过才到自己的腰部，这种水位的温泉水应该不会让自己溺水吧。

     就在他胡思乱想的时候，那个女孩子已经拉开被褥起身走了过来。

     这才是第一次他亲眼看到这个女孩子的面容，漂亮，确实非常的漂亮。就算是祭村的雨晴还是身旁的哮天咪，都比不上这个女孩子。

     女孩子朝着他所在的地方走了过来，浩星陨这才发现有些不和谐的地方。

     日本的和服虽然都很长，倒是最多长至脚踝，不管是平民的服饰还是皇家的，几乎都会露出穿在脚下的木屐。而这个女孩子，她的那件浴衣是不是太长了些，完全拖至地面。就算浩星陨现在跌坐在地面上，从下面往上看上去，也瞧不见她浴衣下本应有的那双木屐。

     不，别说看不见了，他甚至都没有听到木屐的声音，一点都没有。

     女孩子一步一步的走了过来，最后站到温泉池边。看着水里的浩星陨妩媚一笑，她轻轻脱掉浴衣，进入温泉中。

     随着他的动作，浩星陨的脸先是像被火烧一般的滚烫到最后没有血色的惨白。

     这一幕他这一辈子都不会忘记。

     漂亮的脸蛋，美丽的双手，堪比绸缎的绝美肌肤。可是被浴巾包裹住的其他地方，居然都是森森的白骨。

     从女孩子胸口以下的身体，全部都化成白骨。眼看着一架骨架顶着一颗漂亮的头颅朝着自己越走越近，浩星陨艰难的吞了一口口水。

     早就知道这个女孩子可能是鬼，但是因为她那张漂亮的脸蛋，浩星陨多多少少还是放松些警惕，可他怎么也想象不到漂亮的表面下居然是这么恐怖的一个画面。

     “怎么了，为什么露出一脸恐惧的表情呢？你不是喜欢我吗？为什么要用那种眼神看着我。”站在浩星陨跟前，女孩子用一种受伤的眼神看着浩星陨，声音中包含着浓浓的忧伤和神情。

     “我，我什么时候说我喜欢你的啊。”居然又动弹不得了，明白自己被这个女鬼控制的浩星陨憋屈的想着。

     怎么就我怎么倒霉，就算度个假也能遇到鬼啊。

     “什么时候？你要是不喜欢我的话为什么要进来这个温泉池呢？你要是不喜欢我的话，为什么要抱着我呢？又为什么要摸我的头发呢。”说着，轻轻的梳洗的自己那一头漂亮的秀发，女鬼的表情瞬间沉迷了，好像想到什么开心的事一样，脸上的笑越发妩媚起来。

     进温泉就是喜欢你，哪有这样的啊。还有我什么时候抱过你，这一直以来都是你抱我吃我的豆腐好不好。还有就是，谁要摸你的头发，我要摸的是哮天饕餮的头发好不好，要是知道是你这女鬼的头发，请我我都不碰呢。

     猛地想起自己刚才想干什么的浩星陨，面上一燥，整张脸瞬间通红。

     自己刚刚都在想些什么啊。

     一直没有将这个女鬼放在眼里，也没有和这女鬼有任何视线上的接触，不知不觉中浩星陨竟然可以动了。

     在夺回自己身体的主权，他急忙从水中爬了出来，想要在这个女鬼反应之前跑回池边去。毕竟每次只要看到这个女鬼，自己都免不了要溺水一次。

     但是人的速度又怎么可能快得过鬼呢，眼看着就要到达池边上，这看似知道自己膝盖的温泉池不知从何处卷来一道大浪，居然就这般将他又卷回温泉中央。

     水面暴涨不多时就将他整个人淹没了。

     女鬼轻声笑着，伸开手臂将浩星陨揽入自己怀中。并没有幻化成白骨的手臂死死的缠在他脖子上，一下一下慢慢的收拢。

     这种感觉像极了第一次进入这泉水中的那种感觉，那种被人勒住脖子的感觉。

     谁，谁，谁能过来救救我。

     在临晕厥之前，浩星陨好像看到了那再熟悉不过的白衣。

     “下一次，下一次你就可以和我永远在一起了。”女鬼柔柔的笑了一下，在浩星陨唇上轻轻一点，随后随着雾气消失不见。 


75
    等到被人发现晕厥在温泉池里已经是第二天的中午了，因为浩星陨一夜没有回房，就连平日里什么都不在意的哮天饕餮此时都有些担忧起来。发动温泉馆里的人前后找了好久，最后终于在这巨大的温泉池中找到晕迷中的浩星陨。

     在看到浩星陨躺在这座温泉池里，温泉馆里的老板脸色微微一变随即立马恢复正常。可是他这一明显的变化还是逃不过哮天饕餮的双眼，眯着眼审视的这个人，哮天饕餮总觉得自己此次一定忽略了什么。

     跟着众人进入那个温泉池，菲墨和哮天咪首当其冲冲进去救了。浩星陨此时整个人躺在温泉中，水已经漫到他的口鼻，眼看着就要淹没这家伙的鼻子了。

     慢了一步的哮天饕餮悠哉的靠在旁边的假山上打量着四周，本来只是将浩星陨救出来，这种事一般是不会发生什么变故的。可就在哮天饕餮认真研究这四周的布局的时候，哮天咪暴怒的声音登时打断他全部的思绪。

     不解的走过去看着正扯着浩星陨的头发一副要把这家伙拆了的样子，以及努力拦住她以免她干出狠事的菲墨，哮天饕餮越发的好奇了。

     浩星陨光裸着身子躺在地上，这泡温泉光溜着身子本没什么好让人激动的。可是他浩星陨不单单只是光着身子这么简单，他手上居然还死死的抓着一件女式的漂亮白浴衣。 

     一整晚没有回房，此时手上却抓着一件女式浴衣，这说明的什么难道在场的众人还看不出来嘛。

     哮天咪一巴掌盖下去直接将还在昏睡的家伙盖醒，“你这家伙居然真的是个流氓，害我们一大清早的为了找你都没能好好的睡一觉，我们真是看错你了。”

     迷糊中脑袋还没完全清醒过来就被这么劈头一顿臭骂，浩星陨迷茫的看着暴怒哮天咪和老妈，老半天才问道：“你们这是怎么了，怎么在我房间里啊。”

     “你房间，臭小子你给老娘我看清楚。”这回换菲墨给他一大爆栗了，气呼呼的指着面前这个儿子，她连话都说不全。

     “阿勒。”知道看见自己手中那件熟悉又陌生的浴衣，浩星陨才明白发生了什么，“鬼啊。”一边大喊着一边将浴衣扔了出去。”

     这一叫到将众人叫傻了，哮天咪头上青筋暴起，强忍住怒气说着：“你这臭小子觉得要是有鬼的话，我和哮天饕餮可能会没感觉嘛？找个理由都找不好，你是不是活腻了。”

     “可是我真的看到鬼了啊。”浩星陨焦急的解释的，但是不光哮天咪不相信他，就连一起来寻找他的服务生们也是一脸不信的样子。听着他的话，温泉馆的经理立马气红一张脸说道：“我说这个客人，你不要瞎说好不好，什么我们的温泉馆里有鬼。你这么说的话还让不让我们做生意了啊，这要是传出去的话，还有谁敢来我们这儿啊。”

     经理说的义愤填膺，老板的脸色却越来越苍白。

     将一切看在眼里的哮天饕餮，暂时选择沉默。

     静静的观察的在场的所有人，哮天饕餮突然发现少了三个人。虽然他平时总是一副不在乎身边发生的任何事的模样，但事实上在整个‘绝尘岛’里，他哮天饕餮的观察力可是数一数二的。

     皱着眉头，他哮天饕餮可以百分之百的肯定，少了三个人。那少掉的三个人，在整个温泉之旅中，他可以感应到那三个人的存在，可却一次也没有见过他们。好像每次要遇到他们的时候，总是会因为这样那样的事而错开。

     这样的变故让他很在意。

     “呵呵。”一声极轻极淡的声音突然在附近响起，同时空气中漂浮着一股在熟悉不过的气息。这波动，这气息，分明就是那一直不曾遇到过的三人中的一个。不单单如此，哮天饕餮甚至有种自己一定认识他的感觉。

     凌厉的扫视着整座温泉池，这里虽然非常巨大，却也还不至于大到可以掩盖住一切。开动所有的灵识寻找着那一丝丝微妙的不同，哮天饕餮誓死要将这个家伙逮出来。

     法力的波动，几不可闻的呼吸，那个每一个动作都被他纳入感应当中。

     眼前一亮，那人不慎的一个动作，让哮天饕餮瞬间找到他的所在地。锐利的眼神直直射向不远处的假山之上，哮天饕餮噙着一抹冷笑，在众人没有注意的情况下隐去了身形。

     身边的景物倒带般快速的从他身旁穿过，不多时哮天饕餮便立在那座假山之上。那个蹲在假山上偷窥他的人明显没料到他竟然能这么快的找到自己，显然被突然冒出来的他吓了一跳，脚下一打滑差点整个人落入温泉中。

     “呵呵，好久不见啊。”那人笑眯眯的挥了挥手向着明显正处于暴怒边沿的哮天饕餮打着招呼，同时分析的哮天饕餮的动作以及自己目前的处境，努力的想寻找着可以让自己平安离开的方法。

     像是看穿了这个家伙的想法，哮天饕餮一个侧身挡在他面前，那人只觉四周温度骤降。被哮天饕餮杀人般的视线直视着，这可不是一般人能够忍受的啊。

     “确实好久不见啊。”声音僵硬得都能冻出冰渣来，哮天饕餮真恨不得将眼前这个家伙一把火烧死。

     “千草，你为何会在这里？还有就是，我想你应该不介意告诉我，你在我和哮天咪身上下过什么吧。”

     看着以往被称为第三接近慕辰公子的哮天饕餮，此时居然一连串说出这么多字来，千草在心里默默数着。

     居然多达38个字啊。

     诧异的张大嘴巴看着哮天饕餮，千草不敢置信的伸出小拇指掏了掏自己的耳洞说道：“你居然会说这么多个字，饕餮，真没想到你居然也变了啊。”

     “休得废话，你究竟干了些什么。我一直察觉到有三股奇怪的气息，却始终无法发现他们的存在，这可是你搞得鬼没错吧。”

     既然都被发现了，千草也就没有隐瞒下去的必要的，欣然的承认自己确实对他们下了秘术。

     “安拉不要生气啦，我只不过是顺应他的意思在车上对你们下了秘术而已。不过你放心好了，我只是下秘术哦，绝对没有对那个浩星家的传承者做出其他的事。”笑得有些欠揍。

     眼看着哮天饕餮因为自己的话有所松动，千草身子一矮电光火石间变从哮天饕餮腋下钻了出去，速度之快令人防不胜防。

     小小的舒了口气正准备脚底抹油开溜，可惜千草还是落算了一件事。他快，可是哮天饕餮比他更快，脚下一错便来到他跟前，长剑祭出稳稳的架在千草颈上。

     见血封喉的利剑可是经由汐主子亲自打造的，千草又怎么不知道它的厉害，当下放弃所有的行动乖乖认命。

     举起双手示意自己投降不再反抗，千草扬着万年不变的笑脸乐呵呵的看着哮天饕餮：“真不愧是龙子啊，而且还是慕辰公子亲口承认过的龙子，实力果真浓厚，就算是死了也不好对付呢。”

     笑容暖洋洋的看上起蛮舒服的，可是笑意却未到达眼眸里，千草的身体开始出现水波的纹理，一层一层从脚底荡至头顶。

     千草为了跑路，居然不惜在哮天饕餮面前动用自己的秘术。但哮天饕餮毕竟不是省油的灯，抢在他离去之前将长剑往前又递了几分，整柄利剑堪堪陷进千草白皙的颈部。

     复将剑抽出，在他颈上并没有出现任何的伤口，可却有血慢慢的溢出。先是少少的一点，随后越来越多最后都将他的颈部染红了。

     千草眸中一冷，强大的杀气萦绕在他四周，看来也和哮天饕餮杠上了。

     “居然对岛内的人动手，哮天饕餮，你胆子不小啊。怎么，难道有兴趣去刑堂呆着不成。”

     “究竟是谁先对自己的人动手的，我想几位主子到时自然一看就明了。”压根不把他的威胁放在眼里，哮天饕餮手上的利剑在阳光下泛着森森寒意。

     这柄剑跟了他那么多年，早已饮近千万人的鲜血，此时正发出‘铮铮’的轰鸣声，好像在催促哮天饕餮不要在迟疑了，直接一剑上去了断这个家伙吧。

     哮天饕餮和千草的杀意和意念在空间交集缠绕，撞出巨大的气球。气球以他们为中心一层一层不住的朝外荡开，所到之处挂起阵阵强风。

     

     正站在温泉池边上努力教育着浩星陨的哮天咪，身体突然一颤好像被电流击中一样。诧异的抬起头朝着远处看出，愣了一会儿，紧接着面色大变。

     “居然是那个家伙。”

     话音刚落，人便朝着那个方向飞跃过去。

     要是她直觉没有错的话，那个家伙应该就是那个人了。

     这个世界真是小啊，就是一个度假也能遇到熟悉的人。 
76
    轻盈的落下，哮天咪稳稳的站在哮天饕餮身边，警惕的看着被哮天饕餮用剑架着的家伙。先是一愣，随即不可思议的叫道：“千草，你怎么会在这里？你不是应该在……”

     “我现在不是应该在刑堂，你想说的是这话没错吧。”千草好心的帮她说不出口的话接了下去，看着哮天咪那一脸诧异的表情，他的心情突然有好了起来。

     是的，现在的他不是应该在刑堂面壁思过吗？怎么会出现在这里。       

     ‘绝尘岛’虽然上的众人虽然一贯不将伦理道德放在眼里，那是因为岛上的掌舵者的纵容以及无视，所以大家才会任性妄为，以至于养成一个个诡异到世人受不住的性情。可就是这么一群不将一切礼法放在眼里的家伙们，却有一个东西绝对不敢碰触。

     那就是‘绝尘岛’的岛规。

     哮天咪还记得上上一个触犯岛规的家伙已经被汐主子处以极刑，现如今应该已经进入轮回道了吧。而上一个有胆子挑战岛规的，就是面前这个家伙了。

     不过好在他并没有真的做出什么出格的事来，所需要承受的刑法也不过是被禁闭一百年。

     现在离他可以出堂的时间还有一大半呢，本来应该在刑堂里修苦行的千草突然站在自己跟前，也由不得哮天咪不吃惊了。

     “你可知私自出堂可是死罪啊，一定被犯死罪，‘绝尘岛’上下众人，遇之杀之绝不手软。”厉声提醒着，哮天咪不想以往还算不错的朋友，到最后还要兵戎相见。

     甜腻腻的笑着，千草话里略带讽刺道：“你觉得没有经过几位主子的许可，我能平安的从刑堂里出来吗？哼，告诉你吧，我的一切刑法已经被黎主子赦免了，并且……”

     伸手手将架在自己颈部的利剑移开，千草一副不屑的模样。

     “并且我此行所做的一切都不需考虑岛规。”

     不需考虑岛规也就意味着做事无需考虑到后果，哮天咪的脸色越来越不好了。

     “呵呵，有时间来管我的话还不如去看看浩星家的传承者吧，在下去的话，我也真的要有好戏看咯。”

     趁着哮天饕餮因为自己的话而失了神，千草身子向后一倒整个人从假山上落下。

     随风飞起的衣袖，像极了在他周身围绕的偏偏起舞的彩蝶。哮天饕餮站在假山之上，看着那下坠的身子，僵黑着一张脸。

     “这究竟是怎么一回事。”身后的哮天咪问道，原以为H市只有自己的哮天饕餮两人。可现在却又遇到一个同样来自岛里的伙伴，而且还是通过主子们许可的。

     哮天咪开始猜不透那几个主子的想法了。

     双手快速的结着印，哮天饕餮厉声喝道：“破。”

     哮天咪眼前突然一黑，随后脑袋有些胀痛。

     “这是怎么一回事？”揉了揉发胀的脑壳，哮天咪完全搞不明白发生了什么。直到鼻尖处有股诡异的腐臭味，哮天咪才恍然大悟道。

     “那该死的千草居然对我们使用秘术。”

     怒吼道，哮天咪一想通事情的起因，登时气到脸色通红。她也是个绝对不能吃亏的主啊，现在莫名吃了这么一个闷头亏，她怎么可能咬碎就咽下去当做不知道啊。

     “这该死的家伙居然有胆子封住我们的灵识，搞得我们无法察觉有鬼怪的存在。这么说来浩星陨说的不逗全是真的了。”

     一想到浩星陨，出现在哮天咪眼前的是被他当流氓揍得半死的浩星陨，登时冷汗大冒深感理亏。

     “这个。”弱弱的在哮天饕餮身后开着口，哮天咪难得那么理亏的说话：“我好像，在揍浩星陨的时候，有那么一丁点点的过火了，怎么办啊。”

     嘴角微微的抽了抽，哮天饕餮突然觉得当下最重要的事，还是去检查一下浩星陨还活着不。

     

     将事情的起因以及一切都和菲墨说了一遍，知道自己冤枉了自家儿子的菲墨突然猛地扑上去紧紧的抱着浩星陨，大有上演孟女哭长城的架势。

     只不过人家孟女哭的是老公，她哭的是儿子。

     左手覆在浩星陨额头，哮天饕餮感应了一会儿才舒了口气。好在哮天咪打人的时候还是知道避开要害的，这浩星陨只是看起来比较严重，事实上根本就没什么要紧的事，在加上他这几个月已经被哮天咪打习惯了，这点小伤没个两三天就可以自动治愈的。

     像是在迎合哮天饕餮的话，浩星陨睫毛抽动了几下，最后慢慢的打开。

     不舒服得呻吟着，浩星陨只觉得全身上下的骨头好像被人拆开又重组了一样，每一快都不是自己的。

     难耐的扭了一下，顿时全身酸痛。

     “靠，怎么搞的啊。”痛苦的呻吟一声，浩星陨终于想起自己昏迷之前遭受到得非人的待遇。怒发冲冠痛指哮天咪大声喝道：“你个哮天咪下手未免也太狠了吧，我不是说真的遇到鬼了嘛，你们怎么一个个都不相信我啊。”

     中气十足，看起来已无大碍。哮天饕餮冲着菲墨点了点头，告诉她已经可以放心了。

     被指名道姓提出来说的哮天咪，自知理亏，这才倒也没有回嘴，只是小心翼翼的凑了过来问道：“你身体没什么事吧？”

     “哼，暂时死不了。”浩星陨气呼呼的用力一别头，结果不小心扭到有些受伤的腰部，一软整个人居然瘫软在哮天饕餮身上。

     一个不在意便被浩星陨撞了个满怀，哮天饕餮搂住虚弱的浩星陨，时间仿佛在此刻停住了。

     这两个脾性完全不搭调的两个人，居然就这么对视着，而且这一对上就再也拉不开了。得不到浩星陨回答的哮天咪自然容不得他眼里没有自己，凑到这两人中间大声的咳了咳。

     被惊吓到得两位终于舍得分开了。

     怨气冲冲的私下狠狠瞪了一眼多事的哮天咪，浩星陨从没一次像现在这么想活活掐死她。

     发现气氛有些不对劲，菲墨不愧是过来人，当先明白了几分。深知自己再不出面这几个孩子可能真的就这么僵硬着，于是她清了清嗓子主动站出来解决尴尬的气氛。

     “我说小陨啊，你不是一直都这今天遇到鬼了吗？你究竟都遇到些什么事啊？”本来只是想找个话题开解开解气氛的，可实在不知道能说些什么的菲墨，可只能拿眼前这件事当说本了。

     经菲墨这么一提醒，浩星陨这才想起昨夜那个女孩对自己说的最后一句话。

     下一次，下一次你就可以和我永远在一起了。

     “你说的下一次指的是什么？”哮天咪坐在床沿抱着自己的腿，希望浩星陨可以说得在清楚一些。

     而哮天饕餮也严肃的看着他，他此时确实在意了，不在像以往那样表现出一幅满不在乎的样子。他说不清此时此刻的自己是什么样的心情，只知道他并不想让浩星陨受伤。

     “她这话是什么意思我想我大概知道了，她应该是说下次在遇到我的时候，便是我的死期吧。从进来这里的第一天我就看到过那个女孩子，哮天咪，你还记不记得第一次吃饭的时候，我曾经问过你是不是有看过一个穿着浴衣的女生。”

     听着他的话，哮天咪想了想，确定他有和自己说够这话，点了点头应了一声。

     “第二次她出现是我泡温泉的时候，在哮天饕餮离开之后她就拉着我的脚踝往下扯，要不是有人中途闯了进来，我搞不好就已经死了。第三次是你们以为我和女生共浴，后来你们不是都走了嘛。接下来她就又出现来。还有最后一次……”

     像是想起什么羞人的事，浩星陨的脸‘唰’的一声瞬间通红起来。

     “最后一次怎么了？”等了半天给等不到浩星陨开口，哮天咪有些不耐烦了。伸手戳了戳那个独自脸红的家伙，浩星陨催促道：“你搞什么啊，最后一次是怎么回事啊。”

     说完还回头疑惑的问着哮天饕餮，“这家伙这是怎么了？鬼上身了吗？”

     被他戳到回神的浩星陨终于晓得自己闪神了，急忙咳了咳继续说道：“最后一次是在房间的，至少我觉得是在房里，那时候哮天饕餮就在我旁边睡觉。我本来是想叫他的。”说道这又莫名的脸红起来，“可是最后却是那个女孩子转过头，难后又将我拖进水里。只是不知道为何这一次没有将我直接溺死，还留下这么一段话。”

     默默的听着他的话，直到他说完哮天饕餮才开口道：“溺之女？”

     “那是什么？”

     “传闻在温泉里溺死的游魂不甘寂寞，游魂汇集在一起就会幻化成一个漂亮的女人。所以经常有年长一些的老人家说过，要是在温泉里看到一个漂亮的女人独自在里面，绝对不可以靠过去。因为那人可能并不是人类，她泡在水里的身体已经全部化成白骨了。”出乎意料，这次解释的居然是菲墨，浩星陨不解的看着自家老妈。那神情好像在问。

     老妈你怎么会知道的？

     可是菲墨却不理会自家儿子的疑问，转而对着哮天饕餮问道；“有没有解决的法子。”

     “有是有，不过要等到那个女子出来才有办法一劳永逸的解决掉一切。”回答的是哮天咪，说完还不怀好意的看着浩星陨，那笑容。

     真的好恐怖啊。 


77
    因为要一劳永逸的解决掉这个女子，造就了浩星陨在温泉里一泡就是半天的悲惨结局。

     举起手看着自己已经被泡到快脱皮的手掌，浩星陨真心希望那个女子快点过来找自己，好让自己能早点脱离这种非人的待遇。

     一下一下无聊的拍打着水面，顺便四处的打量着四周，虽然哮天饕餮和哮天咪说他们一定会躲在一个绝对保密的地方暗自保护着他。可是没有亲眼看到他们的存在，浩星陨心里还是放心不下，一跳一跳真的很紧张啊。

     “哗啦。哗啦。”波动水的声音传入他耳中，浩星陨耳朵竖起，顿时警觉起来。雾气渐渐浓厚起来，眼前的一切逐渐模糊起来。

     浩星陨心知，那个女子终于来了。

     状似无意的扯了扯挂在胸前的铃铛，哮天咪和他说过，只要遇到那个女子，就立马扯动这枚铃铛，这样的话他们就能立刻知道那女子来了。

     铃铛发出常人听不到的铃声，相隔不远正在安心品茶吃点心的两个人，微微的睁开眼睛。哮天咪一脸懒散的半倚在榻榻米上，不大乐意的说道：“好无聊啊，我都不想过去耶，好不哮天饕餮你去解决吧，我现在真的很困呢。”

     不负责任，十足十的不负责任。

     哮天饕餮静静的抿着手中的茶，回味着茶本身特有的清甜味。

     这是昨晚千草送来赔罪的茶叶，来自‘绝尘岛’上那唯一的一株母树上的茶叶，这可是真真正正出自黎主子之手的茶树啊。

     那种清甜中隐含着淡淡的苦涩，苦涩之后又是一轮的甘甜，周而复始轮换着几次，在口舌中环绕着。

     面对着如此极品的茶，他哮天饕餮哪还有多余的时间去理会浩星陨啊。

     他们这边不住推拒着谁也不愿意过去，那边的浩星陨紧张的看着越来越浓厚的雾气，手上的铃铛摇得更欢了。

     池里的水突然沸腾一般不住的翻滚着，可是浩星陨却半点感受不到水温的飙升。

     水的正中央，有个女子缓缓从水里冒出来。

     漂亮妩媚的容貌在此时浩星陨的眼里不但没有半点吸引力，反而比夜叉还要让他觉得恐惧。

     “我来接你咯。”

     女子站在温泉池中央，并没有靠过来的意思。浩星陨小小的松了口气，那女子不过来的话，至少自己不会又被拖进水里吧。

     如意算盘打得倒是满响的，可是这不过是浩星陨单方面的幻想。

     虽然那个女子并没有靠近自己，但是浩星陨还是觉得脚踝一紧，像是被什么东西紧紧握住一样。心中一凛，浩星陨本能的想要将那囚禁着自己脚的奇怪束缚挣开。

     可是速度还是快不过那东西，被一股强大的力道往下一带，浩星陨整个人再度沉入水中。

     温热的泉水，包裹着自己，浩星陨睁开眼睛观看着水下的一切。

     靠过来了，那美丽的头颅靠过来了。

     那个女人温柔的抱着浩星陨，早已化成骨架的身子紧紧的贴在浩星陨结实的背部。双手在浩星陨胸前游走，一寸一寸的抚摸着。手指慢慢的向上滑动，先是停在浩星陨的唇上轻轻的磨蹭着，然后有向下滑最后停留在浩星陨颈部。

     “一下下哦，只要一下下你就可以永远和我在一起了。”身后的女子自说自的，声音通过水传达到浩星陨的耳中。

     明明置身在温水中，口鼻却没有火辣辣的感觉。浩星陨甚至有种自己是鱼儿，有种可以自由自在呼吸的错觉。

     颈部上的手越收越紧，可却没有任何不适。反而感觉暖呼呼的，好困，突然好想睡觉。

     眼皮耷拉着，浩星陨缓缓的闭上双眼，耳边始终有个温柔的声音在他身边轻轻的喃语。

     “一会儿，就一会儿哦。很快的，很快你就可以和我在一起了，我们可以永永远远在一起的。”

     是谁，谁的声音，好温柔，听起来好舒服。

     被那温柔的声音带入另一个奇妙的世界，浩星陨感觉自己全身轻飘飘的，像是随时都会飘起来一样。

     “过来，过来这边。”

     谁在呼唤自己，意识涣散，本能得顺着那呼唤的声音靠过去。

     忽的一阵剧痛迫使他的意识回笼，浩星陨身子一颤，随即大量的泉水再度从他的口鼻处涌入。

     难受至极的浩星陨努力的挣扎起来，竟然还真让他挣脱那女子的束缚。手肘向后猛一撞，将那一直贴在自己背上的骨架撞开。

     女子吃痛，手上的力道稍稍松了些。就是这小小的一会儿，让浩星陨取到宝贵的时间，趁此机会彻底脱离女子的束缚，挣扎的爬上池边。

     没有时间让他好好喘口气，浩星陨脚一踏上厚实的地面便立马撒开脚丫连忙逃命。逃命的路上想要再度摇晃挂在脖子上的铃铛，手在胸口找寻半天。浩星陨这才发现，铃铛已经在刚刚的挣扎时被扯掉了。

     一想到可以和哮天饕餮他们保持联系的东西被自己弄丢了，浩星陨心下一颤，有种说不出得苦闷。

     只顾着不时回头注意后面那女子有没有追上的浩星陨，根本没有多余的时间看前路。脚下一拌，身子本能的朝前面跌去，重重的摔在地上。

     “你是不是不愿意和我在一起？”脚踝处，一只已经化为骨的手正紧紧的握住他的脚踝。那个女子从旁边的墙中慢慢的爬了出来，那用实木建立而成的墙壁。此时对于她就好像不存在一样，她居然当着浩星陨的面就这么从墙壁中爬出来。

     抬起另一只脚，浩星陨想也没有想直接一脚朝那妩媚精致的踹过去。但是无论他怎么往死里踹，那握住他脚踝的手就是没有松开的意思。

     “呵呵。”的笑着，女子一把将他再次踹过去的脚窝在手中，脸上的神情有些幽怨，“为什么要这样？”

     将浩星陨朝她那边拉过去，眼见着那只手再次朝自己颈部伸来，而哮天饕餮他们还没有赶到。浩星陨绝望的闭上眼睛，默默的承受着即将降临下的痛楚。

     预期而来的痛楚并没有降临，熟悉的安全感包笼着周身。

     放心的露出一抹淡笑，浩星陨在心里说道。

     终于来了。

     

     大概是怕腿软的浩星陨站不稳而丢了他脸吧，哮天饕餮直接将他搂在怀中。哮天咪淡定的站在前方，而她脚的正稳稳的踩在女子刚刚抓握浩星陨的那只骷髅手上。

     想必单单踩住已经不能发泄她心中的不满吧，哮天咪居然还不解恨的踩了又踩。

     女子疑惑的看着被踩住的手掌，轻轻一收，整只手掌居然就从她手上脱下。摇摇晃晃的站起身来，失去手掌的手放置在腰间。女子妩媚一笑，细细的看着哮天饕餮说道：“你是不是也想和我在一起呢。”

     压根就没将哮天咪放在眼里。

     几乎没怎么被人无视过的哮天咪哪能忍下这口气，飞起一脚直接踹上她早就看不顺眼的那张脸了。原以为那张漂亮得不像话的脸这回真的毁定了，浩星陨不忍心的就想别开头将脸埋进哮天饕餮怀里，顺便趁机吃吃豆腐。

     可是，哮天咪居然穿过去了，她整个身体从那女子的身上穿了过去。稳稳的落在女子身后，哮天咪不可思议的看着那具已经完全化成骷髅的身体。

     怎么可能，就算是魂魄自己都能揪起来一阵痛扁，可是为什么却碰不到这个女人，刚刚明明还踩着她的手掌的啊。

     再度忽视掉那个正处于惊讶中的哮天咪，女子走上前弯下腰将脱落的手掌捡起，在默默的装回自己身上。随后对着哮天饕餮露出一抹妩媚至极的淡笑，眼眸中莹莹柔光隐去，女子如玫瑰般娇媚的唇瓣微启。

     “过来，过来啊，和我一起吧，永永远远的在一起吧。”

     又是这个温柔到让他觉得恐惧的声音，浩星陨眼看着哮天饕餮视线有些迷离，担心这个家伙会真的被那个女鬼勾引过去。想也没想抬起自己的双手，掩盖住哮天饕餮的双耳。

     很温柔的声音，确实很有吸引力，可却并不足以摄取哮天饕餮的魂魄，迷住他的心智。可若是单单这种程度的摄魂术，确实对哮天饕餮起不了多大的作用，也若是不仅这个呢。

     第一次招到暗算是他没有任何防备的时候。而第二次，还想用同一种方式暗算他哮天饕餮，未免给太小看他了。

     集中注意力将一切诱.惑排拒在外，顺便装出一副被引诱了的摸样。哮天饕餮本意想让那个在后面帮忙的家伙自己露出马脚，好一举歼破。

     可没想到浩星陨这个白痴居然会因为当心他被女鬼摄魂，而伸出双手替他捂住双耳。

     就算哮天饕餮不看也知道现在自己这个样子有多傻。强忍住将这个家伙扔出去的冲动，哮天饕餮全身心的寻找着那个又没事插手的家伙的方位。

     不过也托浩星陨的福，那个躲在暗处目睹这一切的家伙，因为忍不住窃笑而暴露了自己的方位。

     找到那个家伙的第一时间，哮天饕餮电光火石之间便来到他面前。

     无视那个被自己突然出现而吓到的两个人，哮天饕餮这回是真的动怒了：“千草，你是故意要和我对着干吧。” 


78
    都被发现了，在躲下去就没什么意义了。千草倒也没有被人逮到时应有的尴尬，反而悠闲自得的整理着自己的衣服，转而伸出手给自己身后的一个家伙，将他从地上拉了起来。

     那个被他拉起的人，在看到哮天饕餮的时候也没多大的反应，好像早就知道他这个人似的。反倒是看着他从阴暗处走出来的浩星陨，诧异的张大嘴巴不敢相信的大喊道：“会长。”

     “会长？什么东西啊。”哮天咪总觉得自己好像在哪里听过这两个字的样子，可是一时又想不起来，只能皱着眉头站在那边努力回忆着。

     会长？会长？徽章？终于从谐音中找到切入点，哮天咪眼前一亮大叫道：“这个家伙是不是就是那个司徒奇，就是那个将什么徽章落在旧校区的同时又给你那个奇怪记事本的那个家伙。”

     难得哮天咪可以这么快的想起这个家伙是谁，足以见他在哮天咪心里占着怎样一位置呢。

     “会长你怎么会在这里？”现在不是想其他的时候，看着这个笑得一脸春风得意的会长大人，浩星陨总有种不好哦的感觉。

     能进入那个旧校区蒲公英地里的家伙，还可以给自己一本能与冥界建立通道并且害自己莫名其妙遇到女鬼的家伙。你要是告诉他这是个货真价实的人类，他是死也不会相信的。

     “我吗？”司徒奇指着自己的鼻子随后说道：“这家旅店的老板和我老爸是朋友，新店开张我怎么能不来凑凑热闹呢。在说我们不是还坐同一辆车来这儿的吗？怎么？浩星同学难道没有看到我吗？”

     边说着还边上下打量着浩星陨，一脸不怀好意。

     “切，明明就是千草那混蛋在车上偷偷对我们下了秘术，害的我们灵识全部被封。现在居然还怪混小子没发现你的存在，你也太会倒打一耙了吧。”

     哮天咪是那种典型的自己欺负浩星陨可以，但是看到别人欺负他就不爽的家伙。现在这司徒奇明摆的就是在欺负他，她哮天咪要是能咽下这口气就怪了。

     更何况她本来就不喜欢这个家伙呢。

     双手叉腰就和对面的两家伙对峙起来了。

     他们那厢对峙得开心，这厢便全部将还有一个女鬼的事忘记得干干净净。

     见没有人理会自己，那女子一步一步的靠近浩星陨，在他不注意的情况下，将他整个人擒住并且开始往最近的温泉池脱去。

     被突然袭击了的浩星陨失声叫了出来，待大家发现他已经受制时，他已经落入那女鬼之手了。

     “永远在一起哦，既然你看到我了，那就要和我永远在一起的，这是你答应我的。”全然不顾浩星陨的挣扎，她就这么将他一直拖行着。

     女鬼的执着一向就最为恐怖的一种东西，更何况现在这个女鬼已经认定浩星陨答应她要和她永远在一起。在这种情况下，想要让她放开浩星陨，几乎是不可能的事了。

     听着她的话得哮天咪气得直跺脚，“臭小子，你这家伙到底都答应过这个女人些什么事啊。”

     “我……我没有啊。”一边被人掐住喉咙一边还要才抽空回答哮天咪的话，浩星陨也很不容易呢。

     在说他又确实不曾答应过这个女鬼任何事啊。

     眼看着这个家伙即将被拖进附近的温泉里，哮天饕餮瞬间暴起准备将他救下，却被千草从中拦住。

     双手飞快的结着印，千草不怀好意的看着哮天饕餮微微一笑。

     四种的空间顿时扭曲起来，紧接着数十个的岔道在这小小的走廊中显现出来，每个岔道上都有出现浩星陨被女鬼往里面拉行这一幕。

     秘术，千草的幻术在整个‘绝尘岛’算是顶尖的了，就算是生前身为龙子的他，可没有百分百的自信分辨出孰真孰假。

     只要静下先来，只要他能静下心来，一定可是找出哪个是真的的。

     可是他有时间慢慢找，浩星陨却没有时间等他。

     不明白为什么本来要冲过来的哮天饕餮，会突然停在那边不做任何动作，直直立在那里。眼见自己快要被拉进身后那个房间里，浩星陨决定暂时放弃作为男子汉的尊严扯开嗓子大叫道

     “救命啊。”

     耳边回响着浩星陨的呼叫声，可就是没有办法就去帮忙，哮天饕餮那个心急如焚。

     千草的这次秘术仅仅针对哮天饕餮，对于哮天咪没有半点影响。赶在女鬼将浩星陨拖进房间前，冲到他们跟前。

     手上长鞭甩出，包含着强大的法力，可是还是穿过去了。长鞭从女鬼身体里穿了过去，从浩星陨身边划过，鞭过衣襟随即被打破，险些在他身上鞭出一道血痕。

     看着那破碎的衣服，浩星陨心中长长的舒了口气，还好只是割破衣服，这要是打在身上，那得多疼啊。

     哮天咪可没浩星陨那么好命，还有时间想些有的没有。死死的看着那个雷打不动继续将浩星陨往里面拖，哮天咪这次是真的没有办法了。

     回头将视线落到浩哮天饕餮身上，哮天咪无声的询问道。

     这到底是怎么一回事，我该怎么办？

     接受到哮天咪的询问信息，哮天饕餮知道现在要靠自己破除这幻术再去救浩星陨几乎是不可能了。地下头寻思解决的方法，随即抬起头说道：“你之所以伤不了那个女鬼，我想应该是因为千草的缘故。”

     伤不了那个讨厌的女鬼是因为千草，如果是千草的话，他会怎么做呢。

     眸中灵光一闪，哮天咪顿时明白了哮天饕餮话里的意思。

     该死的千草，连朋友都这么暗算。哼，既然是你先不仁的那就别怪我不义了，视线凌厉起来，哮天咪心中顿生一计。

     慢慢的挪动身子朝那个女鬼的方向走去，哮天咪面上想要突袭那个女鬼，可是脚下一错，整个人却朝着相反的方向攻去。

     电光火石间便来到司徒奇面前，看着司徒奇那诧异的脸，哮天咪冷冷一笑伸出手直接扣住他的脖子。随即对着仍旧用幻术制约着哮天饕餮，厉声喝道：“你再不收回的话，就休怪我不客气了。”

     说完还怕那家伙不相信似的，手上力道一收拢，发出‘咯咯’的声响。

     只顾着制约哮天饕餮的千草万万没想到哮天咪居然会拿手无缚鸡之力的司徒奇做文章，当下面色一寒，万年不变的笑眸隐去。

     现在的千草哪里还有平日的暖意，肃杀之气不觉而立。

     “放开他。”

     “要放一起放。”哮天咪半点没有妥协的意思，毕竟都认识那么多年了，他千草的脾性哮天咪怎么可能会知晓。

     这个千草可是出了名的说话不算话的，她要是先放了的话，这谈判也就没得商量了。

     这么明摆着亏本的生意，哮天咪怎么可能会做。

     两人就这么对峙起来，那边女鬼已经快要将浩星陨拖进水里。这边，司徒奇翻白的双眼，暗示着在下去他只怕也离死亡也不远了。

     “哼，现在放不放手可由不得你了。只要我手上的力道在加那么一点点，你家这可爱的会长大人那纤细的脖子只怕就不保了吧。”

     “你以为奇要是出了什么事，我会放过浩星家的传承者吗？”厉声威胁着，千草开始有些焦急了。

     那群鬼宠的冷酷和冷情在岛上可是出了名了，以他们的脾性。千草担心若真把他们惹火了，这两家伙会不惜牺牲掉浩星家那个小鬼而与自己同归于尽。

     他们不将浩星陨的命放在心上，可是他不能不保护司徒奇啊。

     在司徒奇落到哮天咪手上时，千草就已知道自己没有任何胜算了。只是不服输的性格迫使他将时间拖下去，现在眼看着司徒奇已经支撑不住了，在对峙下去对自己以没有任何好处。

     心不甘情不愿的将结着双印的手放下，原本阻拦哮天饕餮行动的诡异幻境全数隐去。在他放弃秘术的时候，哮天咪也松开对司徒奇的钳制。

     顺手将已经快断气的司徒奇抛给千草，哮天咪正想回身去救浩星陨，刚刚从幻境出来的哮天饕餮却早一步行动。

     一团火球直直打近女鬼体内，白骨在烈火中焚烧着，一记回身长剑出鞘，那妩媚又精致的头颅，被哮天饕餮生生割了下来。

     像球一样在地上滚着，越滚越远直到撞到木墙才停了下来。骨架在烈火的焚烧中，渐渐化成灰烬。

     身体在化成灰烬的那一瞬间，那颗绝美的头颅也在他们面前逐渐风干，干瘪，最后化成尘土随风而散。

     趴在哮天饕餮怀里喘着粗气，就在刚刚，浩星陨真的以为这次自己死定了。不过好在这家伙及时过来解救，要是在迟那么一会儿，搞不好他真的要去见阎罗王了。

     脑中突然被电击到似的，刚刚自己是不是想到什么东西了。为什么感觉有什么东西要从自己脑中挤出来，好像是自己忘记了什么非常最要的事。

     到底忘了什么，为什么9年前的一切自己都不记得了。为什么自己至今还是想不起自己曾认识邵思思，并且还说过要娶她。

     为什么？为什么？ 


79
    手紧紧的抓住衣领，大口大口喘着粗气，浩星陨难受的靠在哮天饕餮身上寻求着短暂的保护。

     整个头颅像是快要炸开一样，让他恨不得一头撞向旁边的木墙。

     看着被疼痛折磨得快要崩溃的浩星陨，哮天咪怒斥道：“你这混蛋究竟对他做了什么？你到底都下了些什么秘术在他身上。”

     怀里搂着终于清醒过来的司徒奇，看着这样的浩星陨，千草也有些摸不着头脑了，不解的说道：“没有啊，我只是在你们两个身上下了封印灵识的秘术。还有在那女鬼身上下了让她误以为浩星陨愿意和她在一起的术法，其他的我都没有做过啊。”

     为什么浩星陨会变成现在这个样子，他是真的不知道呢。

     迷迷糊糊之中只想着要找个人和自己一起分担痛苦，浩星陨的手在附近摸索着。手上触碰到一个软软的物体，他想也没想就拿起来一口咬住。

     吃痛的咬紧牙关，哮天饕餮居然没有将自己被咬住的手臂抽出来。只是默默的看着浩星陨，就这么静静的让他咬着。

     默默的承受着，直到浩星陨累倒了，哮天饕餮才将自己的手从他口中抽出。

     “他怎么样了？”压低声音问着，这样的浩星陨真的让哮天咪很是担忧。禁不住轻声问道，同时还不忘记恶狠狠的瞪着千草和司徒奇。

     哼，连她哮天咪罩着的人都敢动，这两个家伙是不是想死啊。

     “不知。”打横将浩星陨抱起，哮天饕餮没有在理会哮天咪，抱着浩星陨就朝房间的位置走去。

     

     一个喝酒一个抿茶，一个巧言善变，一个寡言寡语。这两个性格迥然不同的家伙，此时居然哥两好的坐在一起喝茶品酒的，实在让人觉得诧异。

     哮天咪托着腮趴在温泉池里的假山上，看着底下那两原些打得半死的家伙，此时又各顾各的泡着温泉喝着自己杯里的东西。

     有种叫郁闷的感觉由心而起。

     明明总觉得这两个家伙一定说会所些什么有用的东西，自己才会浪费宝贵的时间在这边偷听的。可是等着这么久，他们除了喝就是喝，一句话也没有说。

     在这样下去，她一定会抓狂的。

     千草举杯将酒一饮而尽，晃了晃酒瓶，发现瓶中的酒已被他饮尽，无奈之下又找不到有什么能打发时间的，不得已他只能率先开口道：“我说哮天饕餮，你来这边应该不是单单陪我喝酒泡温泉这么简单吧，到底想问什么直接说，何必搞得这么神秘呢。”

     把玩着手上的玉杯，这玉杯是刚刚从千草手中夺过来的，不愧是从岛里偷带出来的极品。

    整个玉杯由一块纯天然的青玉制成，杯身为直口筒状，器表纹饰上层为柿蒂纹和流云纹，中层勾连卷云纹，下层饰流云纹和如意纹。整个玉杯无论色泽上还是做工上，都称得上是人间极品。

     这等极品的玉杯拿来饮酒本是上上之选，不过此时却被哮天饕餮拿去用于喝茶，千草看着自己宝贝的玉杯，心里那个心疼啊。

     这个哮天饕餮真是暴殄天物啊。

     一边心疼自己的玉杯，一边继续追问他想干什么。

     悠闲自得的喝着茶，直到那家伙快因为沉不住气而甩手而走，哮天饕餮这才不紧不慢的开这口。

     “你不久前曾经说过，你只是依照那个人说的行事，是不是。”

     “恩。”自己确实有和他这么说过，但是千草并不清楚哮天饕餮此刻提起这件事有何用处，只能看着他用眼神催促他继续说下去。

     “那个人是谁？”

     “怎么突然对那个人感兴趣？你哮天饕餮可不是一个会在意他人事的人哦。”失声笑了出来，千草用眼神上下不住的扫视着哮天饕餮，似要从他身上找出些什么似的。

     “说还是不说。”冷冷的扫了一眼，哮天饕餮两指捏住从千草那边夺过来的玉杯。一发力，玉杯内部发出一阵‘咯吱’声。

     这声差点没将千草吓出病来，脸色惨白的看着哮天饕餮的手，焦急的大叫道：“你这混蛋要是真的把它怎么了，就永远别想从我这里知道些什么。”

     悔啊，心里一个悔啊。若不是自己刚刚小心些，这个宝贝玉杯现在也不会落在这个混蛋手上啊。不但现在被他拿来威胁自己，而且随时还有被捏碎的危险。

     千草心里那个纠疼啊。

     真真没想到这个哮天饕餮自从来到人间之后，就变得这么卑鄙了。不，他以前就很卑鄙，只不过现在变本加厉而已。

     在心里吐槽着，千草面上一句面不改色，还是那万年不变的笑脸。只不过那细细看下，还是能发现那不住抽搐的嘴角的。

     直勾勾的盯着玉杯看，千草两只眼睛都快掉下来了。

     反观哮天饕餮仍旧一副闲然的样子，“说与不说随你，我又不是只能从你这里知道一切。只不过咩，这个玉杯可是只有一对，你觉得你还能拿到另一只吗？”

     赤裸裸的威胁，千草本是不屑拜倒在这等威胁之下的。只可惜自己的小宝贝现在被人别弄于手掌之中，并且随时有毁灭的可能。千草仔细思量后，还是决定勉强将自己知道的事说出来。

     “在车上对你们用秘术是奇的意思，而对那个女鬼使用秘术，则是我个人的兴趣。这点与奇没有关系，他并不知晓这事。”

     “只怕没这么简单吧。”并不完全相信眼前这个家伙，哮天饕餮继续追问道。

     为难的看着哮天饕餮，千草真的不是很想说出接下来的事，可是就目前这形势他实在没有选择的余地。

     最后只能说出：“你应该已经知道了吧，我这次出来所做的一切都无需顾忌到岛规。你说，谁有这个权利赋予我这个特权？”

     心中一颤，哮天饕餮微微瞪大眼睛看着面前的千草，不信的说道：“你的意思是，主子们？不可能，既然他们派遣我们过来保护浩星陨，而且还说是为了还债。既然是为了还债，他们又有什么理由来做这些事。”

     无论如何也无法相信这些事可能与那几个人有关。

     “为什么？这个我倒是知道些有趣的东西。在离开岛的时候，曾不小心听到夜主子和黎主子多次提及浩星陨9年前的事。可究竟是什么事，我却是不清楚，这种事你们身为鬼宠的应该是知晓的吧。不过这浩星陨9年前究竟发生什么，我个人也是很好奇呢。”

     “我不知晓。”千草还没说完，哮天饕餮便直接插话进来，他的声音听得来有些阴郁。这样的哮天饕餮，给人的感觉实在怪异极了。

     “你不知道？不可能吧。”身为浩星陨的鬼宠，哮天饕餮居然说他不知道浩星陨的事，这不就是说他并不知晓自己的为了什么而来保护他的。

     “我确实不知，我是中途的时候接到汐主子的命令才前来的，这之前哮天咪已经到了，这件事我实在有些在意。”

     “确实很奇怪呢，岛规上明明规定的是一对一的。怎么到了浩星陨身上变成二对一呢？而且其中一个还什么都不知情，我说，不会又是主子他们想搞些什么吧。”一想到这种可能性，千草汗毛立起像是想到什么恐怖的事一样。

     不过想想也不可能，虽然他们喜欢恶作剧，但是也不会做得太过分吧。浩星陨屡次遇到鬼怪，若真是他们干的话，这也玩得太过火了些。

     可若是没人在背后捣鬼，这浩星陨招鬼的能力是不是太强了些。

     不管怎么想都觉得不对劲，千草只能皱着眉头在那边沉思着。

     也许只是他们想得太多了，事情别没有哮天饕餮想的那么复杂？

     想知道的事也差不都弄明白的，哮天饕餮顺手一抛将捏在手上的玉杯抛还给千草。起身合上浴衣，哮天饕餮从水中走了出来。

     看着那缓缓离去的身影，千草这才抱着自己宝贝的玉杯长长的舒了一口气。响指一起，四周的空气微微波动，像是有一层什么东西裂开似的。

     “出来吧，再躲下去也实在没趣了。”朝着状似无人的假山喊道，千草慵懒的泡着温泉，一副不在意的样子。

     都被人发现了，哮天咪也觉得没有再躲下去的必要。从暗处走出，哮天咪翘着二郎腿坐在假山上，毫不顾忌的看着正在泡温泉的千草。

     “刚刚谢了啊，要不是你用秘术隐去我的气息，现在我搞不好又得面对哮天饕餮那能杀死人的视线了。”不是很甘心的道着谢。

     “不客气。”继续检查自己好不同意回来的玉杯，千草不是很认真的说道：“浩星陨9年前发生些什么你应当是知道的吧，不过我倒是很好奇？为什么同为浩星陨鬼宠的哮天饕餮会不知道呢？”

     “这不是你该知道的。”不悦的看着这个包打听朋友，哮天咪一掌重重拍在水面上，激起的水浪将千草淋了个透心凉。

     看着那个被自己淋得一头湿的千草，这今天受的怨气才稍稍得到些解脱。

     看着不远处的火烧云。

     事情到底是怎么一回事，谁也说不清。但至少，至少哮天咪知道自己该如何做，又该怎么做。 


80
    本来预定的是五天的温泉之旅，浩星陨甚至还为此请了病假呢。本以为可以好好的休息休息，以缓解近日来一连见鬼的悲剧生活。

     谁知随后还是没逃过遇见鬼的悲剧，浩星陨真的开始怀疑自己的人生是不是被诅咒了，要不怎么连度个假泡个温泉都可以遇见鬼呢。

     事后浩星陨去问哮天咪，才知道那家温泉馆以前真的出过事，想必那个女鬼就是那个时候溺水身亡的女孩子吧。

     因为这个女鬼，自己好端端的旅游又给泡汤了。全家哪还有继续泡下去的兴趣啊，不得已只要收拾行李告别这短暂的温泉之旅。

     闲暇在家里的日子真的好无聊啊，可是要浩星陨乖乖的去上课，他又不乐意。毕竟这世道上还有几个孩子愿意在‘病假’的情况下主动去上课呢？

     母亲大人和小青儿还有哮天咪跑出去逛街购物了，而哮天饕餮不知为什么居然接到司徒奇的邀请函，今天一大早就不见了人影。

     本来充满人气的房子，几天就剩下自己一个人，浩星陨实在觉得很不习惯。

     自己从什么时候开始，习惯了有他们的日子，并且开始依赖了呢？

     躺在在沙发上，认真的想着这个问题，却弄不清缘由。锤了锤最近开始迟钝的脑袋，浩星陨决定还是放弃这种自虐的想法。

     “叮咚，叮咚。”

     门铃骤响，浩星陨抬了抬眉毛翻了个身继续赖在沙发上。

     反正老妈身上有钥匙，哮天饕餮他们又是从不走门的主，这开不开门对他们一点影响也没有呢。

     “叮咚，叮咚。”门铃继续响着，一开始还是隔一会儿响一次，可到了后面几乎就是连响了，好像是有人将手一直放在门铃上。

     被这门铃声烦到不行的浩星陨，最后只得起身走过去开门。

     “谁啊。”大声的问着，可是却没有人回答，浩星陨不解的探头出去。外面的过道上，一个人影也瞧不见。

     “奇了怪了。”默默的自言自语着，在确认确实没有人在外面，浩星陨才将门关上。一边往回走还一边碎碎念道：“都什么年代了还有人恶作剧按别人门铃，真是无聊。”

     伸了个懒腰正准备继续窝在沙发上发呆的浩星陨，突然整个人僵硬在客厅里。

     一只巨大的泛着蓝色幽光的蝴蝶正停在茶杯上，长长的触角一下一下的伸进杯内，好像在饮水似的。

     巨大而又美丽的双翼时不时张开着，露出翅膀上尘末状鳞片。那由鳞片构筑而成的图案，浩星陨为此震惊了。

     一面绘着的是人间仙境，而另一边确实地狱修罗。

     两种截然不同的极端此刻汇聚在这只蝴蝶之上，却有着说不出得和谐感。

     蝴蝶像是知晓他的闯入，轻轻扇动着双翼，却没有离开的意思。只是动了动它的触角，继续品着哮天饕餮早上未饮尽的茶。

     “这是什么啊。”低声喃道，浩星陨小心翼翼的靠了过去，试图抓住这难得一见的蝴蝶。

     “我劝你最好不要过去哦，辛悦可是有剧毒的哦。这万一要是不小心粘到它身上的鳞片，我可是不打算救你的哦。”俏皮的语调，雌雄莫辨的声音，从客厅的角落响起。

     浩星陨这才发现客厅里不知何时多了两个人。

     一位全身笼在一袭黑衣之下，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，气势浑然天成，一看就是个让人永生难忘的男人。而另一个则一袭蓝衣，一双明眸如小鹿一般看起来楚楚可怜，每每视线落在自己身上，自己都会有种‘我是小羊，我好无辜’的错觉。

     “你们是谁？”

     自己突然闯入两个自己压根就不认识的人，可奇怪的是浩星陨竟然无法讨厌眼前这两个陌生人。

     大概是因为他们看起来并没有恶意吧。

     那只名为辛悦的蝴蝶大概是品茶品完了吧，漂亮的双翼优雅的展开着，随后轻轻的飞起落在那个蓝衣人身边。

     竖起食指让它落下，蓝衣人笑眯眯的逗弄它的触角回道：“我是黎蓝，身边这个家伙叫做孑影，不过他不大喜欢和陌生人说话，你可以不理他的。”

     孑影，这个名字好生熟悉。

     浩星陨眉头一皱，随即指着孑影大叫起来：“你是哮天饕餮他们口中的那个孑影大人。”

     仔细打量眼前这个男子，浩星陨不得不承认，这实在是一个让人难以忘怀的男人啊。心中醋意大起，他也不知是为什么，就是觉得心里怪不是滋味的。

     “你们来我家有什么事。”语气有些不善了。

     像是没有听出他话中的不悦，黎蓝扑眨着那双无辜的大眼睛直直看着浩星陨说道：“也没什么事啊，只是正巧路过顺便来看看我家的鬼宠啊。”

     这个理由还真是让浩星陨无语，嘴角抽了抽，他觉得能与眼前这个人平静说话的自己，某种程度上也是强悍的存在。

     “那真不好意思啊，他们两个都不在呢。”毕竟人家也算是哮天饕餮他们的上司，就算心里莫名醋意大起，浩星陨也不好意思态度太差。不过黎蓝接下来的话差点将他好不容易建起的伪装全部击破。

     “我当然知道他们不在，要是他们在的话我还怎么迫害你呢。”嘴上说着这种话，面上仍旧是一幅无辜小绵羊样。看着那双漂亮的眼眸，浩星陨甚至有种错觉。

     刚刚那没人性的话并不是出自面前这人之口。

     笑眯眯的凑了过去，黎蓝险些整张脸贴在人家脸上。浩星陨本能的想要错开身子，可奇怪的是，视线一对上黎蓝的双眼，却怎么也移不开了。

     “呵呵。”笑得好是无辜，黎蓝看着浩星陨的双眸，从他瞳孔中能清清楚楚的看到自己。

     “你到底想要干什么。”好在很快就找到自己的意识，浩星陨急忙将视线移开，有些不自在的说着：“他们人还没回来，要不你们先等一下。”

     “不用了。”附送一个甜甜的笑靥，黎蓝指尖轻轻的点了一下浩星陨的额头。指尖落下，辛悦飞起，在黎蓝碰触到得地方轻轻擦过。

     只觉得有什么软软湿湿的东西在自己额头处擦过，浩星陨迷茫的看着那笑得越发天真无辜的黎蓝。

     伸手摸了摸自己的额头，手上粘到一层泛着淡蓝色的粉末状物体。眨了眨眼睛，眼皮突然觉得好沉重，浩星陨摇了摇有些发晕的头，随后眼前一黑便不省人事。

     看着昏厥在地上的浩星陨，黎蓝好心的将人拎起放在沙发上让他躺在上面。顺便戳了戳浩星陨还算不错的皮肤，说道：“真没想到长得还和浩星婷有几分相似呢，怪不得那家伙会将敖辉踢过来保护这个家伙。”

     将黎蓝乱戳的手抓了回来，孑影无奈的说道：“别闹了，在下去就该留下痕迹了。不过蓝，你这么做会不会有些过火呢？毕竟在他身上下那种东西，以后小咪和敖辉可就有得麻烦的了。”

     嘴上是这么说，可是孑影并没有阻止黎蓝的意思，就这么眼睁睁的看着黎蓝行凶。

     “没事的。”笑得人畜无害，黎蓝拍了拍身上并不存在的灰尘，回头冲着孑影就是甜甜一笑。

     “你不说，我不说，我保证没有人知道我们来过这儿。至于这个小子，那也得看他醒过来之后还记不记得住咯。”

     自顾自乐和的，黎蓝牵着孑影的手，招了招手让辛悦停在自己肩上。随后冲着浩星陨的地方微微一笑，两人便直接离去，仿佛从未出现过。

     人离去之时，什么也没有留下，只是有种淡淡的奇特香味在空中不住的环绕着，久久不愿散去。

     待菲墨他们回来的时候，已经大半夜了，看着那再沙发上呼呼大睡的浩星陨，菲墨无奈的笑了笑：“这家伙怎么又在这里睡着了啊，不知道吃饭了没。”

     哮天咪将一整天的战利品往桌上一扔，脱力似的趴到在椅子上，手在桌子上翻找着，想要找点水解解渴。

     一时没注意，不小心将哮天饕餮平日用于喝茶的被子碰到。哮天咪一个激灵急忙双手接住，险些将被子摔破。

     长长的舒了口气，哮天咪差点没把自己生生吓死。

     好奇怪，怎么总觉得有股好熟悉的味道。站起身来，鼻子在空气中抽动着，找寻着那让自己分外熟悉的气味。

     气味是从哮天咪手中的被子里传出来的，杯中除了哮天饕餮平日喝的那种茶的香味之外，还有着一种她在熟悉不过的气味。

     在岛内每次只要经过黎主子所住的庭院时，总能闻到的那种说不出得香味。

     心中一凛，她突然想起在温泉池里听到的那些话。

     莫非真如千草所言，浩星陨之所以会一而再再而三的遇到一些诡异的事。除了他本身的因素之外，还和几位主子有关？

     实在不愿相信这一可能存在的事实，哮天咪下意识的将被子紧握在手中。手上一发力，整个本子瞬间化为灰烬。

     反正不管怎么样，她还是相信主子们不会对浩星陨不利的。

     将手中被子残留下的粉末握在掌中，哮天咪走至窗台，将手伸了出去。

     风过，手中的粉末随着风一道散去，连着杯里残留的那一些淡淡的蓝色粉末。 


81
     昏昏沉沉的睡了一天，浩星陨是被咕咕叫的肚子给折腾醒的。摸了摸憋下去的肚子，他饿的两眼都发昏了。

     好奇怪啊，怎么头沉沉的。

     揉了揉太阳穴，浩星陨穿着拖鞋走出房间朝厨房走去。

     正在准备晚餐的菲墨看到浩星陨出来了，一边熬着锅里的汤一边问道：“终于醒拉，我说你小子最近都搞些什么哦，怎么动不动就一睡到天亮的。”

     “什么一睡到天亮啊，我才眯一小会儿好不好。”不满的嘟囔着，浩星陨顺便偷吃着碗里的东西。

     “才一会儿。”拿着铁勺看着浩星陨，顺便赏他一个爆栗，菲墨一手继续熬着汤一手插着腰训道：“你这小子是不是真的睡傻了，明明在床上躺了快两天还说只是一会儿。你都不知道差点没把你老妈我吓死了，要不是小咪说你没事，我都差点把你送医院去了。”

     听着自家老妈的话，浩星陨手里的东西直接掉到地上。

     自己睡了快两天，这未免也太夸张了吧。明明自己觉得才没一会儿的啊，好像，好像……

     奇怪，自己一个人在家的时候发生了什么？为什么想不起来，那段时间的记忆好像被什么东西切断了一样。

     他现在什么都想不起来了。

     看着浩星陨一副快要想破脑袋的样子，菲墨敲了敲他的头笑道：“算了还是不要想了，刚刚小凯打电话过来说校祭快要开始了，让你一会儿醒了的话就去学校排演话剧。他说啊，在不去的话，他们进度就赶不上了。”

     ‘支溜溜’的喝着老妈熬制的霉味汤汁，浩星陨一副了然的点了点头。

     “知道啦知道啦，吃晚饭我就去啦。”

     

     吃饱了稍稍休息一下， 浩星陨便起身往学校赶去，一路上不住的回想自己三天前被自己遗忘了的事。

     那天一定发生了什么，自己总觉得好像是和谁见了一面，然后就什么都想不起来了。知道这个和自己加过面的人是关键，可是浩星陨就是半丝也想不起来。

     丢失过记忆的他，比常人更在意自己的记忆。以前的记忆还没找回来，现在又开始丢缺记忆。

     他怎么可能会不在意呢。

     就这么一路纠结到学校，等了他好些会儿的赵凯众人，见这个难请得家伙终于来了，皆上前来一人一拳直往他身上打。

     “会痛的啊。”捂着自己被打中的腹部，浩星陨‘丫丫’大声呼痛着。这胡笳总是这样，做事都不考虑后果，这一拳就直接下来也不管别人能不能承受得住。

     揉了揉吃痛的腹部，不悦的一脚踢了过去以示报复。

     赶紧闪开，胡笳急忙笑嘻嘻的道着歉。看着这两家伙又要开始打闹了，赵凯急忙上来充当和事老。

     “我说你们两个能不能消停些啊，在这样闹下去真的会赶不上校祭的好不好。”

     被他这么一说，这二人反而不好意思在打闹了。从左年手上接过剧本，浩星陨草草的看了一眼，忍不住吐槽道：“这剧本谁选的啊，这也太恶俗了吧。让我演这种东西，你还不如杀了我呢。”

     听他这么一说，胡笳等人立马回了一个。

     你这小子真相了的表情。

     奇怪的看着那几个表情迥异的家伙，浩星陨突然觉得背脊骨有些凉凉的，堪堪回头一看，却见邵思思正一脸灿烂的看着自己。

     “思思啊，怎么了。”

     怎么总觉得被笑的这么灿烂的思思看着，自己会觉得有种莫名想逃跑的冲动呢？浩星陨开始深思自己是不是又哪里不正常，或者是神经过敏了。

     “你刚刚说什么。”一字一顿的，每个字都像从牙齿缝中被她挤出来似的。

     “什么什么。”呵呵干笑，他突然有种不祥的预感。

     邵思思将手上的剧本团成一团，想也没想就朝他头上盖了下去。工作一气呵成，她这个样子哪还有当日追着自己猛跑的邵思思的影子啊，这样的她，根本就是哮天咪的翻本嘛。

     难道女鬼都是这么暴力的，浩星陨开始寻思这个严肃的问题了。

     “好啦，你们两个也别再闹了。”一同排练的同学也站出来劝着，顺便用眼神示意浩星陨，无声的说着。

     别在纠结剧本的事了，那剧本就是你面前那位大姐选的。

     在邵思思非人的操练下，这群可怜的孩子终于彻底被累垮了。

     

     惨兮兮的拖着疲惫的身子努力朝家的方向走去，浩星陨觉得自己离气绝不远了。一边走着还一边捏着自己的肩膀，浩星陨长长的叹了口气。

     还好这邵思思突然有事，要不搞不好她真的敢操练他们到凌晨呢。

     看他开始正午时分的太阳，浩星陨摸了摸自己咕噜噜叫的肚子，再度叹了口气。

     虽然现在是大中午的，可是毕竟才三月，就算是正午的太阳，晒在身上仍旧觉得有些凉意。更何况，今天这天气一到中午竟然开始转阴，阴风瑟瑟的，凉意更甚了。

     就在他无意识的漫游着，远处缓缓一道黑影朝他走来。本来这路上随处可见的路人是不能引起浩星陨的注意的，但是，这越靠越近的家伙却怪异。

     明明是冬日的正午，明明今日没有下雨，为什么这个人要撑着一把黑色的伞在路上行走呢？

     那柄黑伞，很大也很厚。

     浩星陨下意识的放慢脚步，那人慢慢的靠近他，然后从他身边走了过去。浩星陨偷偷的用眼角瞄了一眼这奇怪的人，那件将他全身罩起来的大衣，严严实实的将他罩了起来。

     莫名的对这个奇怪的男人产生了兴趣，就算他已经从旁边穿过，浩星陨还是忍不住回头看着他离去的背影。

     直到那个身影从拐角处拐过去，浩星陨这才将视线自他身上移开。

     摸了摸咕噜叫的肚子，浩星陨这才想起自己午饭还没吃呢。想到已经过了饭点，现在自己回家可能赶不上午餐了。

     这么一想的浩星陨当下决定在外面吃完午饭在回家。

     从口袋里掏出手机，正准备给家里打个电话，可是不管怎么按手机都没响应。奇怪的晃了晃自己的手机，浩星陨这才发现手机已经欠费。

     “真是的，什么时候欠费的？我怎么没印象呢。”四下找寻着电话亭，入目的地方却找不到一间。想起前面经过的那个拐角处那，貌似有一间电话亭。

     这想着，浩星陨脚也跟着动了起来，转过身朝着来时的路又走了回去。

     从兜里掏出零钱，拐过弯去正准备将那电话亭的门打开。

     这电话亭设得也挺奇怪的，哪儿都不建，偏偏就建在拐角处。记得头几次打这边经过的时候，浩星陨还被这突然在眼前冒出来的电话亭吓了一跳呢。

     不过随着时间的推移，从这边经过的次数多了，他倒也不在在意这建在拐角处的电话亭了。

     手才刚伸过去还没来得及将门打开，里面的黑影瞬间让浩星陨止住一切动作。

     细细一看，他这才发现那电话亭里的黑影竟然是刚才撑着雨伞从他身旁走过的男人。

     虽然还是看不清那个男人的面目，但是他那一身将他包得严严实实的大衣，和放置在电话亭角落的雨伞。

     这两样东西，浩星陨绝对不会看错。

     看着那人拿着话筒正说着什么，浩星陨也不好意思敲门让人家出来，只好背过身去靠在电话亭的玻璃门上无聊的踢着地上的石子打发时间。

     等待的时间总是过得格外的漫长，明明没过多久，可浩星陨就是有种等了一个世纪的错觉。

     这个人搞什么啊，怎么一个电话可以讲这么久啊。

     无聊的人最容易烦躁不安，浩星陨开始焦急了。

     还在说啊，再说下去我是不是该换间电话亭？

     正想着的浩星陨没有注意到，那电话亭里的风衣男子正慢慢的朝着他这个方向转了过来，一双无神的眼睛透过那罩住脸的口罩，死死的看着他的背影。

     动了下有些发麻的脚，浩星陨真的等不下去了，正准备起身朝下一间电话亭走去，一道声音在他身后响起。

     声音干干咧咧的，感觉上像是很长时间没喝过水似的，干瘪的声音听起来很沙哑，也很刺耳。

     “请问，现在几号，几点呢？”

     被问话叫住，浩星陨不悦的停住脚步，从口袋里掏出手机看了一眼时间。

     “三月二十号，两点十五分。”

     “哦。”那人只是淡淡的回了一声，随即是电话亭玻璃门被拉开的声音，那人撑着厚实的雨伞从浩星陨身旁穿过。

     多心的看了一眼那个人，浩星陨闪身进了电话亭，正准备打电话的时候突然想到一件不对劲的事。他记得今天是星期一啊，但是刚刚看到的手机显示的数字好像不是这个呢。

     仔细查看手机上的日子，浩星陨这才发现自己手机不知什么时候被人调错时间了。赶忙回头想要想要告诉那个黑衣人正确的时间，才一转头，却看不见那人的黑影。

     “奇怪，从这里走到下一个拐弯处，应该没这么快才对啊。”虽然还是觉得有些怪怪的，但是浩星陨并没有上心，将手中的零钱投了进去，拨通了自家的电话号码。

     在手机被他放进口袋的那一瞬，时间微微一跳。

     三月17号，两点十七分。 


82
     和老妈说明白自己去向的浩星陨立马赶到自己平日里最喜欢的那家小吃店去祭自己的五脏六腑，幸福的将肚子填饱，一个人走在回学校的路上。

     “铃铃铃。”手机才发交完话费立马就数通电话打了进来，浩星陨眼皮一挑本打算全部挂断的，可是在看到其中一个号码的时候，他的动作停住了。

     装模作样的咳了咳，心虚的看了看四周，浩星陨这才接通了电话。

     “喂。”脸上火辣辣的烧着，他的心莫名跳的很快。

     “你在哪？”话筒那边传来在熟悉不过的声音，声音很低沉，也很有磁性。听着那声音，浩星陨的脸更是火辣辣的烧着。

     “我……我在外面吃饭。”也不知为什么，现在连说话都支支吾吾的了，浩星陨开始发觉自己最近越来越奇怪了，

     “是吗。”长时间的盲音，两人对着电话却不知道该说些什么，这要是放在其他时候，浩星陨早就直接挂断了。但是今日，他却不想挂断。

     就算没说话也好，只好这样接听着，心里就有种淡淡的满足感。

     长时间得沉默让气氛越发的尴尬起来，就在浩星陨不知是挂断好还是说话好的时候，对面传来一阵霹雳巴拉的声音，随后是有人掉到地上的声音，最后是他在熟悉不过的声音。

     “臭小子我说你今天是怎么了，怎么这么晚好没回家。没回家就算来还打电话回来说要在外面吃饭，我说你小子是不是瞒着我们偷偷在外面吃好吃的啊。”

     熟悉的声音，熟悉的音调，却让浩星陨很不爽。

     不悦的压低声音，浩星陨说道：“我哪有那命自己偷偷的吃好吃的？还不是被邵思思那女人给折腾得来不及回家吃饭。还有，你怎么又抢哮天饕餮的电话啊。”

     话中淡淡的怒意让哮天咪稍稍愣了一下，不过她也没在意，继续乐呵呵的说着：“不就是抢他的电话嘛，又不会怎么样。对了我们打电话是和你说件事啊，就是千草那混蛋的混蛋饲养员说今晚要请我们吃自助餐，你下课后就不用回家了，直接去哪儿找我们就成了。”说完也不等浩星陨回答，便直接切断电话。

     电话那边传来‘嘟嘟’的声音，浩星陨将手机拿离耳边，脑海中回荡着哮天咪刚刚说的话。

     千草那混蛋的混蛋饲养员说今晚要请我们吃自助餐。

     千草的饲养员不就是司徒奇那个家伙吗？那家伙最近好像一直找哮天饕餮，每天都约他出去呢。

     他们之间有那么熟吗？

     越想越乱，越想越不对劲，浩星陨抓了抓自己头发在心中呐喊道。

     该死的，不想了，晚上去看看不就知道了。

     

     本来一下课就准备开溜的浩星陨，最后还是逃不过被邵思思剥削的命运。原本已经迈出校门口了，只差那一步就可以顺利脱逃的他，居然在最后被邵思思逮到了。

     而且还是司徒奇那混蛋告的密。

     脑海中还不住回荡着自己被邵思思逮到时，司徒奇凑在自己耳边悄声说的那句话。

     “你就慢慢的为校祭做准备吧，我就不打扰你了。正好千草和你家饕餮还有好些话没说清楚，你就不要去打扰咯。”

     瞧瞧这都是什么话，他就知道这人和那个叫千草的，就没怀过好心。

     努力想说服邵思思放过自己，可是在邵思思那一脸欲将自己杀之而后快的表情，他最后还是将请假这话咽回喉中。

     开什么玩笑，就邵思思刚刚那表情，浩星陨敢发誓，只要自己一提请假的事，她绝对就将自己直接清理掉。

     一整个晚上整颗心都记挂在某人身上的浩星陨，整晚不在状态中，状况连连。本来和简单的一段戏，他半天都排练不好。

     看着邵思思和于自己对手的那个女孩子越发难看的脸，浩星陨自己都觉得有些心虚。

     别说他现在一整颗心都记挂在别人身上。就算没有，单单看眼下这剧本，他就全身上下都不对劲的。

     “浩星陨，你今晚是故意和我们唱反调的吧。”忍着怒气一步一步慢慢靠近，邵思思手中的剧本都被她捏到变形。

     自从上次进入邵思思梦境中发现一切真相之后，浩星陨就发现邵思思和以前越来越不同了。这要是以前，天天缠着他不说，那时对他别提有多温柔了。而现在，折腾他，剥削他，甚至还对他进行肉体上的伤害。

     浩星陨从没一次像现在这样怀念以往的那个邵思思。

     陪着笑看着越发逼近的邵思思，浩星陨连声音都有些抖了。

     “我说思思，你冷静一点啊，我今天真的只是不在状态绝对没有和你们唱反调的意思。要不，要不今天先让我回去，我们明天在继续好不好？”

     无奈的抚住额头，邵思思也觉得这家伙继续呆在这儿排练也进行不下去，与其让他在这里破坏大家的进度还不如提早让这家伙回去。

     越想越觉得这样比较有道理，邵思思玉手一挥当下下令到。

     “算了，反正你这家伙也不再状态，还不如想回家呢。我说，二十号校急就开始了，在那之前这话剧必须排好。要是因为你而赶不上进度，你小子给我记着。”

     最后那几句几乎是从牙缝里挤出来的，激得浩星陨鸡皮疙瘩一阵乱掉。

     “知……知道了。”赶紧承诺完的浩星陨正打算开溜走人，那邵思思不知什么时候又飘到自己身边，压下身子在他耳边低语道。

     “你这小子今天是怎么了，怎么一副失了魂的样子。”

     急着赶过去的浩星陨也没在意她的问题，照实回道：“司徒奇和千草请我们家的那两只吃饭，我当然要过去看看怎么一回事咯。”

     无声的‘哦’了一声，邵思思一副了然的看着浩星陨离去的身影。

     “真是的，还好我提早放弃没打算为了思思而纠缠这家伙一生，要不到时候就真亏大了。”

     

     在校门口拦住一亮计程车，浩星陨报出地址，计程车一路朝着那家吃自助餐馆喷去。本来若是开车的话，整段路程也不过半个小时的车程，也今日也不知怎么了，就连交通都和他作对，一路上不住的堵车早就将他的耐性全部磨没了。

     实在等不了这车慢慢的开始到那个地方，浩星陨中途就让计程车停下准备自己朝那家餐馆走去。

     趋布快速的朝着那家餐馆跑去，在经过一个拐角处的时候，浩星陨下意识的停住脚步。步伐慢慢的减缓，他看着建立在拐角处的那个奇怪的电话亭。不知为何，在看到这个电话亭的时候，他心中总有一种奇怪的感觉。

     可能是自己想多了吧，浩星陨在心里慢慢的安慰着自己。正准备走的时候，鼻尖突然飘过一股淡淡的香味，香味很淡，很清香，稍稍还有些醉人。

     微微的眯起双眼，浩星陨动了动鼻尖，脚步下意识的朝着香味飘过来的方向走去。

     一步一步靠近那间电话亭，就在手触摸到电话亭的那一瞬，香味不见了。意识立马回笼，浩星陨四下找寻的却再也嗅不到那淡淡醉人的香味。

     “奇怪，刚刚那股香味怎么不见了？”抽动鼻尖继续嗅了嗅，却还是没嗅到。就在他打算放弃的时候，视线一小心瞄到电话亭的内部。

     一把很奇怪的伞落在里面。

     可能是哪个打电话的人忘记将它带走吧。

     浩星陨在心里想着，这本不管他的事，但是他就是忍不住的将电话亭的门打开。走了进去，蹲在那边打量着这把雨伞。

     黑色的雨伞，却出奇的厚实。

     好像在哪里见过。

     脑海中灵光一闪，他在下一刻终于忆起在哪里见过这把奇怪的伞了。就是今天中午，自己手机欠费的时候有个人问自己时间，那时候自己的手机时间还莫名的被人调错了呢。

     莫非那个人在自己离去之后又来用过这个电话亭，因为他记得自己在他之后用的这个电话亭，那个时候这里并没有这把雨伞啊。

     好奇的看了几眼这把雨伞，浩星陨却也没打算没事找事将他带去失物招领处。站起身来拍了拍身上本就不存在的尘土，浩星陨前脚才刚迈出电话亭，后脚电话亭里的电话就响了起来。

     “铃铃铃……”电话的铃声不住的响着，在这狭小的空间里，分外的诡异。

     浩星陨着实被吓了一跳，拍了拍胸口，他的心险些没从胸口里跳出来呢。几步凑了上去，看着啊不住响着的电话正在纠结要不要接的时候，电话铃声消失了。

     “切。”小小的爆了下粗，浩星陨回身正准备离开。

     “铃铃铃……”电话铃声再度响起，本能的回身将电话接了起来。

     “喂，谁啊。”

     电话那边先是沉默，随后…… 


83
    “你是谁？”电话那头的人突然这么问道，浩星陨先是迷茫了一下随即才想起自己现在接着的是公共电话亭里的电话。

     也不知道这人是给谁打电话自己就这么接了，浩星陨在心里直骂自己笨蛋，这准备偷偷摸摸将电话挂断的时候，电话那头的人接下来的话登时让他通体僵硬。

     “你是浩星陨吧。”声音压得很低很低，浩星陨有那么一瞬以为这一切皆是自己的幻听。在接到这人的问话时，他不知该如何回答，第一时间想到的就是挂断电话。   

     可是因为恐惧而惊慌的他，此刻身体却无法动弹，僵硬着身体想要将电话挂断，不想在听电话内那奇怪的声音。恐惧和无法控制自己身体的双重压迫之下，浩星陨的身子不住的颤抖着，就连手中的电话也因为颤抖而不停地和亭里的玻璃撞击着。

     电话那头的人像是完全察觉不到他的惧意似的，继续在那头说道。

     “终于还是让我找到你了呢，真没想到为了找到你，需要耗费我这么长得时间。不过没关系，找到就成。”

     什么和什么啊。

     心中的疑惑不住的加重着，在知道自己无法挂断电话之后，浩星陨也放弃了，静静的站立在里面接听着电话，听着电话里面那自己无法理解的话语。

     “很快咯。在几天，在几天我就会让人去接你的，呵呵，完成九年前就应该完成的一切。”话到这儿，对面的声音全部消失了，紧接着就是“嘟嘟……”的忙音。

     知道对方已经将电话挂断，但是浩星陨还是没有动的意思。低垂着头颅拿着电话直直的站在电话亭里面，长长的刘海遮盖住他半张脸庞，看不清他此时的表情。

     九年前，又是九年前。为什么电话那头的那头说要来接我？为什么他要说完成九年前就应该完成的一切？九年前到底发生了什么，我究竟将什么忘却了。

     头骨一阵一阵抽痛着，浩星陨强忍着这种简直快将头部炸开的痛意，想要想起些什么，但是什么都想不出来。只要他一往深处想去，整个脑袋内部就一阵又一阵剧烈的抽痛着。最后实在受不住这种疼痛了，浩星陨不得已只能停止回忆。

     无力的从电话亭里走了出来，瘫软在地上喘着粗气。

     无神的看着天空，天色好像开始暗下来了呢。

     怀里的手机就在这时震动起来，浩星陨无神的看着那在手中的手机，半响之后才接通电话。

     “喂。”声音听起来有些无力。

     “是臭小子吗。”电话那头依旧是哮天咪活力四射的声音，四周有些嘈杂，看来他们已经到了那家自主餐馆了呢。

     正处于极度兴奋的哮天咪压根没察觉到浩星陨的不对劲，依旧兴奋的在那边大声吼着：“喂喂，臭小子啊，我说你要不要翘到那个什么话剧的排演过来这里呢。我告诉你哦，这里的食物好多好好吃啊，还有还有，哮天饕餮那个家伙刚刚居然开口吃东西了，哈哈，你要不要过来呢。”

     明明是个女鬼，可是性格开朗饿她，果真还是让人讨厌不起来啊。

     静静的听着哮天咪在那边汇报着他们的行程，浩星陨嘴角莫名上扬。

     兵来将挡水来土掩，不管会出什么事，我想他们一定都会在我身边的吧。

     有一句没一句的接着她的话，浩星陨本来是想回绝她的，毕竟刚刚接到这么诡异的一通电话，他现在真的没心情去吃什么自助餐。正准备拒绝呢，但是哮天咪最后那话登时打断他的想法。

     有些惊讶的说道：“你刚刚说什么？哮天饕餮他怎么了？”

     “他开口吃东西了啊。”哮天咪好心的又重复了一句。

     “你开玩笑吧，他不是不会吃东西吗？”

     怎么可能，浩星陨可是记得不管发生什么事，这哮天饕餮都是绝对不会吃任何食物的。自从自己认识他到现在，他好像除了茶其他的一切皆不会碰触的，怎么今天居然……

     大概是听出浩星陨的疑惑，哮天咪在电话那头大声的解释道：“安拉，难道我没有提过吗？哮天饕餮不是不会吃东西，而是不愿意吃啦，那是因为他心中有个心结啊。大家都说只要这家伙的心结一解开，那么就可以恢复正常不会再这么冷淡。依照现在看来的话，他的心结应该是解开了才对。不过……”说道这儿的哮天咪突然停了下来，随后是“嗯嗯嗯”几声，好像在往自己嘴里塞着什么似的。

     知道她又开始想朝着食物进发了，但是这话头还说一半呢，被哮天咪折腾得好奇心大起的浩星陨忍不住开口催促道。

     “不过什么啊，你这人可不可以不要事情都说一半就停下好不好，很讨厌耶。”没好气的催促着。

     “急什么嘛。”含糊不清的说着，哮天咪将口中的食物全数吞下之后才继续说道：“不过我觉得比较奇怪的事，就是哮天饕餮究竟是因为什么打开心结的，不过是因为千草那个家伙吧。”最后一句，哮天咪几乎可是说是自言自语，随后明显被自己吓到似的不住的摇头说着不可能。

     她倒是自个在那边不住的恶寒，但是因为他这话的浩星陨，整张脸登时黑来下来。

     他当真了。

     他那边莫名怒意横生，而哮天咪这边则是兴奋得半死，正打算在说些什么，手中的电话莫名不见。哮天咪傻愣愣的抬头一看，这才发现电话已经落入哮天饕餮手中。

     “你在哪？过来嘛？”开门见山直接询问的方式果真是哮天饕餮的性子。

     若不是哮天咪提醒的话，浩星陨还没发现呢。哮天饕餮确实变了，以前的他声音总是宛如腊月寒冰一样冰冷刺骨，也是现在。

     竟然觉得有些温柔。

     莫不是真的因为千草那个家伙，越想越觉得自己无法接受的浩星陨立马开口说道“你们等一下，我马上就过去。”声音听起来有些怪怪的，好像是隐忍着什么。

     总觉得这家伙有些奇怪，但是哮天饕餮还是想不出哪里不对劲，直到电话那头传来”嘟嘟“的声音，他才将手机还给哮天咪。

     

     

     该死该死该死，在心里不住的骂道，浩星陨的心里此时灰常的窝火。

     哮天咪的话不住的在他脑海里回转。

     一想到哮天饕餮之所以开始改变是因为千草，他心里一团火就不住的往上冒着。

     以着超快的速度朝着他们所在的自助餐馆跑去，不到一会儿浩星陨便出现在那家餐厅面前。微微喘着粗气努力平息着口中那一抹说不出的怨气。

     哮天咪和小青儿正幸福的往自己嘴巴里面塞着甜食，嘴巴还张得大大的，食物还未来得及往嘴里塞去。

     二人突然同时顿住身子，视线交错无声的说道。

     他好像来了，好快的速度啊。

     浩星陨怨气冲天的走进餐厅，那种几乎已经实体化的怨气吸引了众人的视线。哮天咪众人再也不能装作没看到了，无奈的扶着额头在心里叹气道。

     这家伙今天这是怎么了。

     放下手中的餐具走了过去，哮天咪无奈的将浩星陨拉到一旁小声的问道：“喂，你搞什么啊，谁惹你了不成，怎么今天看起来火气特比的大呢？”

     浩星陨四下找寻着，可就是没看到自己想要找的那个人，不得已只得学着哮天咪的动作压低声音在他耳边悄悄问道：“哮天饕餮他人呢，哪去了？”

     顺便看了几眼，发现也不见千草那家伙的影子。

     整张脸越发青黑了。

     看着那脸色越来越难看的浩星陨，虽说哮天咪已经在这世上活了好些年了，但是她此时根本无法猜透这浩星陨在想些什么。

     “你怎么了，脸色怎么这么难看？”伸出手不怀好意的戳了戳浩星陨脸颊，哮天咪绕着他转了好几圈，最后还是确定自己看不出这家伙现在再想些什么，不得已只能开了尊口问道。

     可惜此刻的浩星陨实在没有兴趣和她打趣，一见她半天不和自己说重点，浩星陨直接放弃问她转而将视线移到自家女儿身上。

     将拼命往自己嘴里塞着食物的小青儿抱在怀里，浩星陨一边拿着她想要的蛋糕在她眼前晃来晃去一边问道：“小青儿乖啊，来告诉爸爸，哮天饕餮和千草他们去哪里了。”

     视线随着那上下不住移动的蛋糕看来看去，小青儿想吃的要命。忍不住伸出双手朝着那蛋糕努力的伸过去，可惜小孩子形态的她手臂实在太短了，根本不可能够到那块蛋糕。迫于自家父亲的威胁，小青儿只能心不甘情不愿的说着：“我刚刚看到他们到那边的天台去了啦。”

     外面的天台，朝着那大大的天台看了过去，浩星陨眼中闪过一丝不明的光。

     随后将蛋糕放进小青儿的嘴里并且将她放了下来，浩星陨摩拳擦掌的朝着那看起来没人的天台走去。 


84
     天台之上，千草慵懒的靠在栏杆上面，视线时不时的在哮天饕餮和夜色之间徘徊。看着面前这个认真看看着信件的家伙，千草开始有些怀疑自己的做法是对还是错了。

     从栏杆上轻身跃下，千草靠了上来整个人几乎贴在哮天饕餮身上，压低声音在他耳边悄声问道：“你为什么这么在意那个浩星家的传承者？我记得以往的你可是很少将他人的事放在心上的。哮天饕餮，你知不知道你变了，现在的变得更让人看不透了。”

     那自耳边传来的温暖的热气，让哮天饕餮全身很不自在，不悦的一了一身紫拉开自己和千草之间的距离。一见那家伙又有靠过来的意思，哮天饕餮双眼微眯，手已经举了起来。

     看到这个家伙大有自己再靠上去就直接烧了自己的意思，千草还是识相的后退同他保持一定的距离。

     “不过你是不是应该好好谢谢我，这东西可是我好不容易才从朋友那边拿过来的。要是不好好感谢我的话，我岂不是很亏呢。”笑眯了一双漂亮的眼睛，千草的笑意此时在哮天饕餮眼里分外的欠揍。

     在心底后悔自己当初怎么瞎了眼找这个家伙帮忙的哮天饕餮，只能心不甘情不愿的说道：“如何报答。”

     自打温泉馆里回来，哮天饕餮便对浩星陨九年前发生的事格外的好奇。已经不止一次向哮天咪询问了，可是不知为什么，哮天咪这次的话风却非常严紧，无论自己怎么威逼利诱就是不告诉自己。实在没有办法的哮天饕餮最后只能找眼前这个家伙帮忙了。

     不习惯的咳了咳，想他哮天饕餮自出生到现在欠过几人人情债啊。现在居然为了浩星陨那家伙欠下，而且债主还是千草这混蛋。

     哮天饕餮开始思考自己这样做究竟是值得还是不值得了。

     “呵呵。”不怀好意的笑了笑，千草正准备将自己的要求说出。对面的哮天饕餮脚下突然微微一颤，随即站立不稳整个人朝着他站的位置跌了过来。

     远些是不想接住这个家伙的，但是毕竟大家同是同僚，千草最后还是心不甘情不愿的接住那倒向自己的身躯。

     在接住的那一刻，千草心里只有一句话。

     这哮天饕餮还真是重啊。

     手上稳稳扶住他，嘴上可没停住，“都和你说不要吃东西了，还不信，瞧，报应来了吧。明明都几百年没进过食了，活该身子受不住。”

     明明是调侃的声音，在浩星陨的耳里确实截然不同的另一个意思。

     前脚才刚踏进天台，后脚就直接给他上演这么一幕。

     浩星陨亲眼看着哮天饕餮扑到在千草怀里，心思一团怒火随着这一幕，在心中不断焚烧着。越少越大，越烧越旺，最后直接爆发出来。

     “你们两个在干什么？”强大怒意之下，声音都开始跑调了。

     被他这问话问傻的不单单只有千草，还有那总是以冷静著称的哮天饕餮。不过千草不愧是有经验的人，在看到浩星陨眸中那熊熊燃烧的妒火，当下便全数明白了。

     故意将哮天饕餮往自己怀里一带，千草有些挑衅的看向浩星陨。

     哮天饕餮没想到浩星陨会突然出现，他现在还沉溺在自己居然没发现有人靠近的疑惑之中。不明白自己为什么没察觉到人类气息的哮天饕餮，自然也就没那闲心去理会千草搭在自己腰上的手。

     千草趁机又将他搂紧几分。

     腰上传来的热意再也无法被无视，哮天饕餮双眼微眯，曲起手臂手肘狠狠朝着千草胸口撞去。不得已只能侧身避开这一攻的千草，只能在心底哀叹自己没得玩了。

     哮天饕餮冷冷的白了他一眼，这才有空询问浩星陨道：“你何时来的。”

     一边说着还一边将从千草那儿拿过来的信件放在怀中。哮天饕餮后知后觉的想起自己为了迎合时代的发展，在出门的时候已经将那身白衣换去。

     一想到这，手一转，转而将信放进牛仔裤的口袋中。

     浩星陨这才发现哮天饕餮的穿着和平日不一样。一件简单的格子衬衫穿在他身上，顶上的几枚纽扣已经解开，露出胸膛处的肌肤。紧身的牛仔裤包裹着挺翘的臀部和修长的双腿。

     这样饿哮天饕餮少了几分往日的出尘，却多了十分的魅惑。

     这样的他自己居然不是第一个看到的，这么想着的浩星陨，望向千草的视线又平添不少杀意。

     要是他打得过千草的话，此刻的他铁定会冲上去按住这个家伙就是一顿暴揍。

     好笑的看着浩星陨，千草双手交叉枕在头颅后面，嘴里叼着不知何时拿到的牙签，痞子气十足的从浩星陨身旁走过。在经过的那一瞬突然回头看向哮天饕餮，嘴里说着意味不明却暧昧十足的话。

     “对了，不要忘记你还欠我的东西哦，找个时间去奇家里找我啊，到时候我们在好好的探讨探讨怎么让你偿还。”

     听话不管怎么听都很暧昧，浩星陨嘴角不住的抽搐，额上青筋不住暴起。在加上哮天饕餮后面回的那句“嗦。”

     这两人不管怎么看都绝对有问题。

     眼见着这浩星家的小鬼快要忍不住了，千草这才嚣张万分的狂笑离去。

     待他离开之后，浩星陨终于压抑不住的问道：“你和他在这里干什么？还有你刚刚藏起来的又是什么。”

     虽然知道自己没有资格过分哮天饕餮的私事，但是浩星陨还是止不住的问道。他想知道他们二人之间的关系，想得快要发疯了。

     “哈？”不解的看着浩星陨，哮天饕餮半天才弄清楚他的问题，“这与你何关。”

     不能让他知道九年前的事，哮天饕餮心里是这么想着，可这话到了浩星陨耳里却再度变了味。

     “你就这么不愿意让我知道吗。”声音压得极低，就算是哮天饕餮也听不清他话里的语句。不甚明白的看着浩星陨，希望他能够说得在清楚一些。不过那家伙却只是用着他看不清白的眼神深深的看了他一眼，随后走回餐厅里。

     他到底怎么了啊。

     可怜的哮天饕餮，天生在感情方面就格外呆滞的他，这样的他想要弄明白浩星陨此时心中所想，几乎是不可能的呢。

     

     心里很难受却不知道要怎么说出口的浩星陨，只能将一切怨念发泄在食物上，一口接着一口拼命的将食物塞进自己嘴巴里面。

     就好像那些食物和他有仇似的，哮天咪他们瞪大眼睛看着眼前这有些失常的浩星陨。却没人能猜出他为何会变成这个样子，只能默默的在一旁陪着他一起消灭食物。

     “小咪阿姨，爸爸他这是怎么了。今天看起来好奇怪啊，是不是在学校出了什么事呢？”小青儿 抽空扯了扯哮天咪的衣袖，小声的询问着，视线还不住的偷瞄着浩星陨，那样子好像很怕被骂似的。

     哮天咪自己也搞不明白这家伙究竟是怎么了，不过又不想在小青儿面前丢了长辈的颜面，于是乎他说道：“搞不好是喜欢的女孩子被别人抢走了吧，所以才这么奇怪。”

     这情节是她前几天在电视上看到的，哮天咪绝对想不到，她随便乱猜的话居然也能蒙中。虽然这被抢走的人性别有些偏差，不过大体上还是差不多的。

     听着她这话浩星陨身子僵硬住，塞在嘴里的食物也来不及咽下。

     我喜欢哮天饕餮，我这么奇怪仅仅只是因为我喜欢上哮天饕餮。不是吧。

     有些不相信的眨了眨眼睛，浩星陨视线下意识的开始找寻哮天饕餮的踪迹。但是一见那家伙又和千草还有司徒奇二人呆在一起啊，心里的怒火再度燃烧起来。

     放下手中的餐具，气鼓鼓的走了过去。

     “你们几个在说什么，我也很好奇呢。”浩星陨笑得很不真切。

     “他们的事不是你一个普通人可以理解的，你还是不要来这边插一脚的好。”司徒奇挥了挥手开始打发着浩星陨，不过他这理由浩星陨可完全没当一回事，很不客气的回到。

     “既然不是普通人类可以理解的，那你在这边干什么？”

     “看着我家千草啊。”理所应当的回答，司徒奇可一点也不介意他人的眼光。原本还想说些什么的司徒奇，在接到千草的示意之后里面领会到一些事。

     这二人不愧已经身心交汇了，那默契好到让人惊叹。

     接到千草无声的讯息，司徒奇了然的点了点头，伸出手勾在浩星陨肩上一副哥两好的摸样说道：“我们两个出去走走，留点空间给他们两个啊。要知道我可有好多事要和你说呢。”

     这边说着也不管浩星陨乐不乐意，司徒奇一把将他拉了出去，在走出餐厅的时候还不忘冲着自家千草眨了眨眼睛。

     看着神情明显不对劲的千草，哮天饕餮压低声音威胁道：“不许在对他出手。”

     “安啦安啦知道啦。”不在意的打着呵呵，千草眼里闪过一抹狡黠。

     呵呵，搞不好会有有趣的事发生哦。 


85
    “司徒奇你不要推我啊，我跟你之间根本就没什么好说的好不好。”显然被气到了，浩星陨现在连对司徒奇的尊称都直接省略掉了，语气说不出的恶劣。

     不过他的不满完全被司徒奇无视掉，继续将他拉到餐厅外面的绿化地，司徒奇在浩星陨快爆发之前才笑呵呵的说道：“谁说我们之间没什么好谈的？我可是有很多事要和你说呢。”

     “我们之间能有什么好谈的。”气呼呼的将抓住自己的那只手甩来，浩星陨现在别提有多窝火了。他可不觉得自己和眼前这个腹黑会长会有什么共同语言，气得一屁股坐在绿化带的花坛上，那神情大有。

     有话快说，没事别打扰我。

     “呵呵。”坏心的靠了上去，司徒奇在浩星陨身边坐下，心情大好的说道：“我们学校的校祭不是快要开始了吗？你们的话剧可是重头戏哦，作为学生会会长的我怎么可以不关心一下自己手下人的进程呢？这样你还觉得我和你之间没话题吗？”

     那笑得跟狐狸一样的脸，让浩星陨好想直接一拳朝他脸上揍去。

     原本不需要为校祭操心的浩星陨，要不是邵思思那女人突然发疯说什么要演话剧，而且还不经过他的同意私自将他加进名单里。此时的他别提会有多自由了，至少和哮天饕餮呆在一起的时间会多很多，要是那样的话根本就不会发生千草和哮天饕餮走得这么近的事。

     越想越觉得都是那个话剧害自己变成现在这个样子的，对校祭有着说不出怨念的浩星陨，对于眼前这个操办校祭的家伙，态度自然好不起来了。

     “别在我面前提起一切和话剧有关的事，否则别怪我动手了。”气急败坏的说道，浩星陨看起来也一点也不像在开玩笑，自小就懂得察言观色的司徒奇知道他现在正处于气头上，自然也就不会没事去碰这颗钉子了。

     捂着嘴偷偷的一旁窃笑，司徒奇看了一眼不远的的自动果汁出售机，回头冲着浩星陨说道：“你等下，我过去那边买两瓶果汁过来，你在这边呆着不要回去哦。”

     说完也不等浩星陨回答，司徒奇直接站起来朝着马路对面的果汁出售机出去。

     切，谁理会你啊。

     在心里诽谤着，浩星陨本就不是听话的好孩子，拍了拍身上的尘土正准备回餐厅里。短信息的铃声在这时响起，无奈的掏出手机一看。

     居然是邵思思那个女妖怪发过来的。

     恶寒了一下，浩星陨已经晓得这女人想要说些什么了。

     “该死的浩星陨，老娘告诉你，明天要是再不来排练，你小子就把皮给老娘绷紧了。”一边看着短信一边不住的颤抖着，不用试验了，浩星陨光想想都能想象出自己的下场。

     毕竟现在的邵思思虽然身体还是人类的，可那里面的灵魂可是不知名生物的啊。浩星陨有十分的把握，自己要是再不去排练的话，那女人可能真的会把自己给拆了。

     默默的将手机塞回兜里，浩星陨正准备回餐厅里面。可惜已经来不及了，对面的司徒奇已经买好果汁正朝这边走过来。

     虽然很不情愿不过也没办法，浩星陨只得坐回原来得位置上面，远距离用着眼神瞪着司徒奇。

     眼不见心不烦的司徒奇直接忽视了他的视线，将手里的瓶装果汁抛进他怀里，随后自顾自的大口大口喝了起来。

     无语的看着眼前的会长，浩星陨打开果汁的盖子，正准备喝的时候，已经坐在他旁边的司徒奇突然吃痛的叫了起来。

     “啊，痛。”整个人从花坛上跳起来，司徒奇一手捂住自己的臀部，一边瞪向他刚才坐着的地方。在看清那里的东西之后，司徒奇眼里开始冒火。

     “浩星陨你小子就算在怎么不爽话剧的事也不用这么报复我吧，居然在我坐的地方放这种东西。”

     “什么？”不明所以的看着眼里几乎快要冒出火来的司徒奇，浩星陨随着他的视线朝自己身旁的位置看了过去。

     “噗”的一声，入口的果汁全部喷出，明显被吓了一跳的浩星陨几下从花坛上站了起来。一边擦着嘴角残留的果汁一边大叫道：“司徒奇，你这家伙怎么在这里放雨伞啊。”

     “什么，我放的？”指着浩星陨的鼻尖，司徒奇的火气越发旺了。

     这浩星陨不知道他生平最讨厌黑色的雨伞吗？居然在他眼前放这种东西。越想越火大的司徒奇，语气也开始不悦了。

     反观浩星陨也是一脸莫名其妙，面对着司徒奇的指责他都不晓得该怎么回答了，只能开口说道：“这根本不是我放的，今天有没有下雨我干嘛带这东西啊。会不会刚刚有人在这边坐过，不小心忘记带走的？”

     “这不可能。”司徒奇立马否决道：“我刚刚就坐在这儿，要是有一把雨伞的话我怎么可能没有发现。”

     越说越玄乎了，毕竟都是经历过灵异事件的两人，越想越觉得心底发凉。视线交汇两人同时看了一眼对方，随后同时朝着那把黑色的雨伞走了过去。

     越看浩星陨越觉得这把雨伞眼熟，虽然雨伞长得都差不了多少，可他就是莫名觉得这把看起来格外的眼熟。

     这二人一人站立一人蹲着，就这么站在绿化带前的花坛附近观察的一把黑色的雨伞。

     随着观看时间的加长，司徒奇浑身上下鸡皮疙瘩不住的往外冒着。就说他这辈子最讨厌黑色的雨伞了，伸出手一把抓住那把雨伞，提起正准备将它远远的扔出去。

     “阿勒，这个是什么。”浩星陨指着雨伞下方因为司徒奇的动作而落下的一张黑色的纸张，纸张因为一角还黏在雨伞上，此时正随着风不住的飘来荡去的。

     看了一眼同样认真看着那张纸的司徒奇，浩星陨忍不住问道：“我们看吗？”

     看他人的信件是不厚道的行为，但是窥视他人隐私又是人类的本性。这二人站立在那儿纠结了半天，实在不晓得该怎么帮才好。

     悬挂在半空的纸张最后还是因为风的关系而从雨伞上脱了下来，浩星陨下意识的伸出手将它接住。

     沉默，片刻的沉默之后。

     早就了这二人坐在绿化带上偷看他人信件的局面。

     黑色的纸张上面用着白色的笔写着短短一行字，字看起来不像是人手笔写的，更像是打印机打印出来的。

     看着上面的字，司徒奇一字一字的跟着念了出来。

     “三月二十号，两点十五分，我来接你。这上面都写着什么啊，什么两点十五分接你，要接谁啊。”不解的问道，这信里写的东西实在是太奇怪了。司徒奇和浩星陨同时微微皱着眉头，他们怎么总觉得这时间看起来很熟悉呢。

     “这不是话剧开演的时间吗？”二人同时喊出声来。

     “但是话剧的时候，要接谁啊。”浩星陨还是想不通这事，一直皱着眉头坐在那边。心底一直有个声音在告诉他，这个时间代表的绝对不仅仅只是话剧开演的时间，一定还有什么可以和这时间扯上关系的。

     因为它是那么的眼熟。

     因为多次的遇鬼事件，而每次遇见奇异事的时候，自己总是事先会有些感觉。就是因为这个，浩星陨对自己的直觉现在可是非常的相信的。

     一巴掌拍在浩星陨头上，司徒奇倒不是很在意这纸张上的话。敲了敲浩星陨的头说道：“别想那么多了啦，搞不好真的是谁忘记在这边的，哪那么巧会和我们学校的校祭扯上关系呢。”

     说得也是。

     听着他的话，浩星陨也开始在心里安慰着自己。搞不好真的是遇到的奇怪的事太多了，最近都变得有些神神叨叨的，不管发生什么事都觉得和鬼神有关联。

     仰起头将手中剩余的果汁全部倒进嘴里，浩星陨豪爽的将溢在唇边的果汁擦去。随即顺手将手中的纸张揉成一团和果汁的瓶子一起扔进身旁的垃圾桶了，伸了个小小的懒腰，这二人这才发现自己出来有点久了。

     司徒奇坏心一起，突然很想恶整眼前这个同学，于是状作无意的说道：“我们都出来这么久了，不晓得千草和那个哮天饕餮他们在干什么呢。”

     话音刚落立马看到浩星陨爆黑的整张脸。

     经他提醒的浩星陨终于想起自己忘记什么了，黑着一张脸狠狠的瞪了一眼笑的分外灿烂的司徒奇，浩星陨急忙朝着餐厅跑去。

     看着那飞奔离去的身影，司徒奇忍不住笑道：“果真和千草说的一样呢。”

     优哉游哉发着短信息跟在浩星陨身后走回餐厅，这忙着回去吃饭的二人，谁也没有发现。身后被他们扔在地上的那把黑色的雨伞，在他们回身的那一瞬，消失在绿化带上。

     消失不见亦如它的突然出现。 


86
     回去的路上，浩星陨的脸色一直很不好。那笼罩在他周身的黑色怨念之气，浓重到众人无法忽视的地步。

     浩星陨现在很火大，非常的火大。在他听了司徒奇的话冲进餐厅的那一瞬间，看到的那一幕他到现在都无法忘记。

     千草那家伙居然在帮哮天饕餮擦拭掉嘴角粘到的汤汁，而且最后还将那沾着汤汁的手放进自己嘴里。

     这种场面，他浩星陨要是还能往纯洁的方面想去，那他也就别活了。 

     气愤的一把拽住哮天饕餮的手，不由分说的将他拉出自助餐厅。

     莫名被他扯出的哮天饕餮，完全不知道出了什么事。但在看到千草那似笑非笑的表情之后，至少有件事他是可以确定了。

     那就是这家伙又干了些什么了。

     沉着一张脸跟在浩星陨身后，这二人一路上谁也没开口，就这么尴尬的走在路上。

     “喂。”最后还是浩星陨开了头，站住身子抬头看着一直站在身边不说话的哮天饕餮，他此时真的很在意，在意到不得不问的地步：“你和那个千草的关系很好呢。”

     不明白浩星陨为什么突然提起千草的名字，所有有些诧异的看向浩星陨，还不待他开口回答，浩星陨却又自顾自的说了下去。

     “总觉得你们两的关系不是一般的好呢，居然可以在一起说那么久，而且……”

     而且还让那家伙帮你擦拭掉擦在唇边的汤汁，以前我拿东西给你吃的时候，你可是很厌恶的。

     不满的回忆着，哮天饕餮这明显的区别待遇，他可是非常的不舒服呢。

     “还行吧。”不是很在意的回答着，哮天饕餮并不觉得自己和千草关系有多好，此刻若不是因为必须依靠他的人脉为自己找到有关浩星陨九年前发生的事的信息，以及为何主子们会派遣自己过来这儿，他哮天饕餮才不屑和这无聊的家伙有接触呢。

     “都这样了还说关系只是还行。”气氛之下的浩星陨也不管不住自己的理智，两只手紧紧握住哮天饕餮的双肩，死死的看着他的双眸。那不住在眸中燃烧的怒火，让哮天饕餮越发觉得莫名其妙。

     “你这几天是怎么了，怎么这么奇怪？”

     “奇怪的是你。”饱含怨气的话从浩星陨口中说出，竟有着些赌气的成分在里面。“最近你不觉得自己很奇怪吗？以前从来不会主动和别人接触的你，为什么这几天一直往外面跑。还有那个千草，你们的关系为什么那么好，他到底给了你什么东西，干嘛不让我看。”

     被一连串问题问得有些犯晕的哮天饕餮，为了不让自己被浩星陨晃晕脑袋，只能将他紧扣在自己肩上的手扒下来，反手扣在后背将他整个人擒住，随即不悦的怒喝道：“你这人今天是怎么了，怎么一直这么反常？到底出了什么事？”

     被哮天饕餮问得有些烦躁的浩星陨居然凭借自己的力量甩开哮天饕餮对他的钳制，恶狠狠的瞪了一眼哮天饕餮随后转身跑开。

     无语的看着浩星陨越跑越远的身影，哮天饕餮蹙着眉头半天理不清思绪。从兜里掏出菲墨塞给他的手机，很是不数量的拨打着手机里的电话。

     电话那边传来一个再欠揍不过的声音，听着那人忍笑忍到有些变味的声音，哮天饕餮挑了挑眉说道：“千草你究竟又浩星陨对着什么，为什么今天的他看起来这么奇怪。”

     他这边话才刚问出来，电话那边顿时爆出两道诡异至极的笑声。

     哮天饕餮也不觉得自己说的话哪里好笑的，重重的咳了咳继续问道：“再不说休怪我不客气了。”

     “我干了什么，哈哈，哮天饕餮你还真是迟钝到夸张啊。哈哈，我真的为浩星陨感到可悲，哈哈，太好笑了。什么我对他干了什么，这话你应该问自己吧。”瞧这话说的，哮天饕餮根本不用看，光听就晓得这家伙现在笑得又都夸张。

     知道再问下去也得不到答案的哮天饕餮直接将电话给切断了，接抛着手中的手机，实在想不通的他最后也学着浩星陨的习惯直接不在考虑这个问题。

     

     已经一天了，整整一天，这浩星陨竟然一句话都没有和他说话。不，确切的说，是没和家里任何一个人说过。

     平日里总是受不住激将法的他，今日不管哮天咪怎么嘲笑他，他就是不愿开下尊口，就连菲墨和小青儿同他讲话也是理都不理。看着这明显不对劲的浩星陨，家里众人也不免有些担忧了。

     哮天咪偷偷将哮天饕餮拉到一旁小声的问着：“喂，浩星陨那臭小子今天是怎么了。不，是这几天都怎么了，怎么总觉得他把你拉出来之后，越来越奇怪了啊。”说完还偷偷的瞄了一眼吃着早餐的浩星陨，这么奇怪的他让哮天咪好生不习惯。

     哮天饕餮自己也是一脸不解的样子，不过他大概还是猜出他怪异的现象铁定和那两个脱不了关系。

     静静的吃完早餐的浩星陨擦了擦自己的嘴角，随后看了不看其他人收拾好课本便直接出了门。

     小青儿挂在哮天咪身上，从她身后探出头来，看着这怪到极点的爸爸。两人对视了一会儿，便同时隐去了身形。

     这样的浩星陨总是让人很不放心呢。

     

     上完课，紧接着要做的事自然就是排练话剧了。好在浩星陨并不是什么主要的角色，他的缺席也没有给整个进度带来太大的影响。短短的几句台词很快就背熟了，托着腮看着那边不住的练习着的好友们，浩星陨的心情又开始烦躁起来。

     知道自己是在无理取闹，但是他就是无法咽下那口莫名的怨气。

     视线有一下没一下的看着把玩的手机，浩星陨长长的叹了口气正准备放下面子主动给那人打个电话的时候。

     “啊……”一声惨叫从放置道具的隔间传来，随即是一阵‘霹雳巴拉’东西洒落在地的声音。浩星陨被这一惨叫激了一下，立马放下手中的手机连忙跟着众人跑过去查看。

     推开门闯了进去，却见话剧社的一人跌坐在地上，一张脸吓得惨白。颤抖着手指着一个角落，众人将视线移至她所指的地方。

     只见一柄黑色的雨伞静静的搁置在桌上，黑色的雨伞上，还未凝固的血液顺着伞面无规则的流淌下来，一滴一滴滴落在地面上。

     邵思思整张脸瞬间阴沉下来，几步朝着那放置雨伞的地方走过去。黑着一张脸将雨伞拿起反复的反转着，甚至还凑上去嗅了嗅。

     那黑色的雨伞，深深的印入浩星陨眼中。

     这把雨伞，虽然上面沾满了鲜血，但是浩星陨却分外眼熟。

     这不是自己在电话亭里看到的那柄雨伞吗？这不是自己与司徒奇莫名见到的那一柄雨伞吗？为什么？为什么它会出现在这儿？

     很多很多的为什么齐齐在脑中爆出，浩星陨根本摸不着头绪。

     晃了晃有些发晕的头，浩星陨好不容易静下心来，朝着邵思思走去，拿着那一脸阴沉的家伙，浩星陨突然有种不祥的预感。

     凑过去在她耳边压低声音悄声问道：“怎么了，有什么不对劲的地方吗？”

     听着他的问话，邵思思却只是一脸迷茫的望了他一眼，随即摇了摇头说道：“没有，什么不对劲的地方都没有，这仅仅只是一柄普通的雨伞。”

     说完便将那把雨伞让回桌上。面色不悦的说道：“看来是谁给‘恶作剧’呢。”

     说完便回过身拍了拍手示意看戏的众人该回去继续排练了。邵思思扯着还在那边沉思的浩星陨，也不管他乐意与否直接将他拉了出去，临出门的时候还不忘回过头冲着身旁的人说道。

     “一会儿记得把那把雨伞拿出去扔掉啊，没事放着这么一把沾着血的伞在话剧社，怎么看都不舒服。”

     在邵思思女王般的下令之下，众人立马回归原位，继续的方才被打断的排练。

     那个被邵思思点名去扔伞的同学，皱着一张脸很不舒服的推开门。

     “奇怪？那把雨伞呢？”桌上并没有那把沾满鲜血的黑色雨伞，除了那地上来未来得及清理的血迹之外，屋内再也找不到那把雨伞。

     “奇怪，该不是有人顺手拿出去扔掉了吧。”那个同学小心的嘟囔着，一想到有人帮他处理掉那把令人毛骨悚然的雨伞，他当下心情立马好了起来。

     将放置道具的房间的门关上，那同学拍了拍手便回去排练。

     被关上的门里面，谁也没有发现。原本已经空无一物的桌子上，一把黑色的雨伞突然消失有立马不见，只是桌上留下一封信笺。

     三月二十号，两点十五分，我来接你。 


87
     “喂，奇，你真的确定要给那家伙打电话吗？”千草一手搭在司徒奇肩上，整个人好似无骨一般将身体一半的重量压在他身上，眯起一双眼眸用眼角的余光审视着司徒奇。

     司徒奇扶了扶有些下滑的眼镜并不在意般的继续看书，直到千草不耐烦的反复推晃着他，他这才不情愿的将视线从书籍上挪开。

     “干什么啊。”狠狠的瞪了一眼不住作乱的千草。

     “呐呐，奇不要在看这种无聊的东西啦，先回答我的问题吗？”一把将书夺过来，千草明显有些孩子气的行为还真让司徒奇感到好笑。

     任由自己手中的书籍被他夺走，问道：“你要我回答什么？”

     “就是奇真的要打电话给那个家伙吗？”像是想到什么似的，千草面色凝重起来，难得正经的他看起来不复方才的小孩子气，变得格外的可靠。

     “那是自然咯。”被他这么一提醒，司徒奇这厢才想起什么似的，起身拿起搁置在桌上的电话，随意的拨了一个电话。

     电话接通，对面先是一阵沉默，随即才传来一低沉的男声。司徒奇‘噗嗤’一声笑了出来，直待对方不耐烦才缓缓开口。

     

     原本慵懒的靠在沙发上思索从千草那边得来的信息的哮天饕餮，被一阵急促的电话铃声拉回现实中。眉心微微一蹙本是不愿理会，但是那铃声不住的打断他的思绪，不得已他只能起身接听。

     “喂，谁。”简约的两字足以听出主人的不悦。

     话筒那边传来司徒奇调笑的声音，哮天饕餮眉心皱得更紧了，问道：“司徒奇？你找我何事。”

     “哮天饕餮。你还真是冷淡呢。”忍不住想要调侃一下这冷淡的家伙，司徒奇故意不切入主题，心里只想先逗逗这只冷情的鬼宠。

     从他调笑的话语中自是明白他此时的想法，哮天饕餮可没那闲心在此被司徒奇调侃，将话筒拿离自己的耳朵正准备切断电话。

     司徒奇像是猜出他的想法一般急忙大叫道：“别挂断啊，我可是有一件重要的事要和你说，有关浩星陨的。”

     最后三个字止住哮天饕餮切断电话的举动，不悦的再度将电话贴到耳上，语中满是不耐。

     “有事快说，我可没闲工夫在这儿同你耗时。”

     深知自己把这本就没多少耐心的鬼宠给惹毛了，司徒奇倒也不在戏弄他。收回玩心，压低声音说道：“你不是一直对浩星陨的事非常感兴趣吗？我这儿倒是有一件有趣的事，就是不知道你有没有兴趣了。”

     等了半刻却不见哮天饕餮有何表示，司徒奇只能再度退步道：“我们学校明天的校祭，中午的时候有个话剧，你应该知道浩星陨有参加吧！怎么样，有兴趣过来……”

     还不待他将话说完，哮天饕餮便不悦的中途打断道：“你打电话过来就为这等无聊的事？”声音中难掩怒意，虽然面上看不出哮天饕餮有何不对的地方，但是他确确实实再为浩星陨这几日的冷淡生着气呢。

     现下一听这事，满腔的怒火登时找到出口一般，全数朝着司徒奇喷涌而出。

     “不要急着动怒嘛。”直到哮天饕餮的怒火全数喷泄完，司徒奇才不紧不慢的说道：“鬼宠大人不会真以为我会为了这等无聊的事特地打电话给你吧。”

     一听这话，哮天饕餮这才意识到自己的反常，瞬间冷静下来。但是那边的司徒奇却再也不打算说下去，只是留下一句话。

     “多余的事我可不会说呢，想知道的话明日记得到校哦，到时候你便知晓了。我保证，一定很有启的”最后几个字被司徒奇压得极低。话到这儿，司徒奇不给哮天饕餮问话的机会率先将电话切断。

     握着手机，听着对面传来的‘嘟嘟’声，哮天饕餮先是一阵沉默，随后将手机往桌上一扔继续慵懒的躺在沙发上。

     脸上平淡看不出任何的心绪。

     

     千草依旧挂在司徒奇身上，懒懒散散的摸样看起来有些无赖。将头枕在司徒奇肩上，忍不住问道：“你这样说难道不怕哮天饕餮那家伙大怒，不去理会浩星陨的死活？”

     司徒奇将他手中自己的书籍夺回，挥手晃了几下方才是说道：“你放心，我敢发誓，明天你要是去学校的话定会见到他的。”

     “为什么？”虽然也觉得哮天饕餮对于浩星陨的关切有些过头，但是千草自认为认识他这么多年了，这家伙的品性自己还是晓得的。这天性孤傲不愿同太多人接触的家伙，真的会为了浩星陨而去参加校祭那种活动吗？

     他还真无法想象呢！

     “放心吧，他一定会去的。”伸手拍了拍千草的头，司徒奇拿着自己的书籍起身朝房内走去，只留下千草一人独坐那边仍旧思索着一切。

     

     直到很晚，浩星陨才回到家。在楼梯处不住的念叨着回家后一定要和他们和好的浩星陨，在看到哮天饕餮那一脸淡漠的神色，欲出口的话语登时被他咽了下去。冷冷的同菲墨说了句：“我回来了。”便直接回了房间。

     哮天咪口里叼着筷子，手撑在餐桌上身子前倾看着浩星陨的背影，半响才指着浩星陨的的房门‘哇哇’大叫起来。

     “这家伙最近在搞什么啊，怎么总是冷冷淡淡一副我们中谁对不起他样子。哮天饕餮，这家伙不会是被什么东西附身了吧。”利齿一咬直接将筷子咬成两段，哮天咪几次都想冲进浩星陨的房间将那家伙揪起来狠狠的揍一顿问个明白，若不是菲墨死死的拉住她的手，此时搞不好她已经冲进去了。

     “小咪你冷静一点啊。”顺手将跟前的鱼放到哮天咪跟前，好不容易让她冷静下来，菲墨这才无奈的叹了口气说道。

     “小陨这孩子，我看着他长大的，从来没见过他这个样子。该不会是……”像是想到什么似的，菲墨整张脸瞬间惨白起来。

     “该不会什么啊？”小青儿禁不住好奇率先问道，却见菲墨嘴角抽了抽正要回答的时候。哮天咪和哮天饕餮突然同时抬起头来，冷冽的视线直直射向窗外。

     “怎么……”本欲询问的菲墨，在哮天咪的示意之下马上闭上询问的嘴。

     一声又一声，好像什么东西正在敲打着窗户，那声音微弱至极，小到就连身为鬼宠的二人也险些忽视掉。

     哮天咪瞥了一眼哮天饕餮，在得到他无声的回答之后立马弹跃而起。二人同时闪至窗口，哮天咪猛地一把推开窗户，外面却什么都没有。

     除了‘呼呼’的风声，什么都没有。

     疑惑的用视线询问着哮天饕餮，却见他也是一脸不解。哮天咪身子前倾凑了上去，仔细的在窗户四周嗅了嗅，却也找寻不到任何不对的地方。

     “好奇怪，我刚刚明明有听到敲击窗户的声音，怎么现在却什么也没看到？莫不是我产生幻觉了？但是也不可能我们二人同时产生幻觉啊。”哮天咪亮出利爪有一下没一下的抓挠着玻璃，那刺耳的声音尖锐的让人很不舒服。

     就在他们准备放弃的时候，那敲击声又再次传来，时远时近好像在戏弄他们一般。敲击声中又时而混杂的唢呐声，喜庆的乐曲在这黑色之中分显诡异。二人同时不悦的皱紧眉头，稍稍对视一下后便直接追上那戏弄他们的声音。

     “喂，你们两个。”菲墨只来得及看着那引入黑暗中的背影，最终也只能无奈的叹了口气道：“哎，虽然是活了很多年的鬼宠，但是这脾性还真像孩子呢。不过……”最后回过头，菲墨还是禁不住疑惑的问道。

     “不过小青儿，你刚刚有听到什么敲击声吗？”

     努力吃着饭的小青儿抽空抬起头摇了摇表示自己没听着，正准备埋下头再接再厉奋斗的时候，门铃声响起。

     “奇怪，都这个时候了，谁会来串门啊？”站起身子，菲墨看了一眼挂在墙上的时钟。就在她闪神的这一际，门铃声再度响起。

     不解的起身过去开门，被开启的门带起一阵凉风，菲墨将头叹了出来。门外空无一人，只有一个长形的盒子被搁置在地上，盒子上面规规矩矩写着收信人的名字。

     菲墨俯下身将木盒拿起，放在手中掂量着。

     “浩星陨收，”轻声将木盒上的字念出来，菲墨这才恍然大悟道：“原来是给小陨的东西啊。”虽然也觉得有人在这个时候将快递放在自家门口有些奇怪，但是菲墨却也不是很在意，将木盒拿进屋内便冲着浩星陨房间的方向大声喊道：“小陨快出来，有你的快递。”

     原本就在懊恼自己没勇气的浩星陨，在听到自己老妈的喊话终于找到出去的借口了。理了理有些杂乱的头发，浩星陨收回懊恼的神色绷着一张脸从房内走出来。

     下意识的将视线移到哮天饕餮平日里呆着的位置，却没瞧见那抹熟悉的白色身影，禁不住问道：“老妈，哮天饕餮人呢？”

     “你问饕饕啊。”翻转着手中的长形木盒，菲墨心不在焉的答道：“刚刚小咪说听到奇怪的声音，结果他们两人就跑出去了。”

     “哦。”心里说不出的烦躁，浩星陨用力的揉了揉自己的头发准备继续房，菲墨递过来的东西拦住了他的去路。

     “你的快递，刚放在门口的。”虽然也觉得老妈这话听着有些怪异，但是浩星陨却也没有放在心上。结果快递的木盒随便找了个地方，浩星陨直接拆开。

     包装虽然不是很精致，却出乎意料的包了很多层。一层一层不住的拆着，就在浩星陨快没有耐心的时候，终于，盒子下的东西露了出来。

     那是一把雨伞，一把黑色的雨伞。

     在看到那一抹黑色的时候，浩星陨便猜出里面是什么东西，惊恐的将手中的木盒i到桌上。对于儿子这过激的反应，菲墨也觉得很奇怪，伸出手将里面的那把黑色雨伞拿了出来在手中把玩着。

     雨伞，很普通的造型。颜色，很常见的颜色，她实在不知道有什么地方能让自家儿子露出那种恐惧的神情的。

     拿在手中试了试手感，夹杂在伞中的信封顺着她的动作飞了出来，稳稳的落在浩星陨膝上。

     看着那熟悉的信封，一句话在浩星陨脑海中闪过，他本能的想将这封信撕掉，可是老妈却再一次抢在他的前头。

     菲墨伸出手拿起那封信，说是信有些过了。没有装置在信封里的信，充其量不过是一张便条。

     便条上的字规规矩矩的看起来像是用打字机打出来的一样，菲墨默默的将信中的内容念了出来。

     “三月二十号，两点十五分，我来接你。啊？这是什么东西？谁要接你？小陨，你不会瞒着我们偷偷和哪个女孩子交往吧，难怪最近对家里人都是爱理不理的。”上下审视的浩星陨，菲墨的眼神里写满了审问。

     “老妈你又在乱想什么啊。”浩星陨郁闷着一张脸看着自己老妈，实在不知道她这诡异的想法是怎么生出来的。

     走过去将菲墨手中的便条和桌上黑色的雨伞拿起，浩星陨想也没想直接走到窗口，在确定楼下没人时，直接将伞连着便条一起扔下去。

     “小陨你……”话来没说完，浩星陨直接打断她的话，“老妈，我回房了。”

     怪，实在太怪了。

     沉默的看着浩星陨关上的房门，菲墨难得没有念叨他。因为此时她才想起自己一直觉得怪异的事，现在已经晚上10点多了，这种时候怎么可能会有快递送上门来。

     大约明白那黑色雨伞是什么的菲墨，一张脸瞬间惨白。

     

     回了房直直倒在床上，浩星陨翻身整张脸埋入枕内。接二连三遇到那把透着诡异气息的黑色雨伞，浩星陨的心情说不出的恶劣。

     将头深深，埋入枕内，浩星陨无声的尖叫着。

     三月二十号，两点十五分。正是话剧上演一半的时候，这个时候来接我，到底谁要来接我，究竟会发生什么事。

     未知的恐惧早已盖过对哮天饕餮的不满，浩星陨此时真的好想见哮天饕餮。

     

     同哮天咪追赶着敲击声的哮天饕餮脚下一顿突然停了下来，回过头朝着家里的方向望了过去。见他止住步伐哮天咪也连忙停下不解的问道：“发现什么了？”

     “没。”淡淡的回了一句。

     没发现什么，只是刚刚好想听到，有谁在唤他似的。 


88
    就算浩星陨在怎么的不安，校祭还是如期的举行了。昨夜原本想和哮天饕餮和好的浩星陨，等了一夜也不见他回来。

     一夜未眠的结果造成了此时的浩星陨，努力强撑的让自己不至于睡过去，浩星陨可没忘记刚刚自己不小心睡着了，邵思思是如何叫自己起床的。

     若是放在以往自己不慎睡着了，邵思思铁定会温柔的为自己盖上衣物。但是那些都已是过往，被自己拆穿面目的邵思思，方才竟然残忍的一闷棍将自己敲醒。此刻脑袋上还残留着方才落下的剧痛，浩星陨再度怀念起以往那‘温柔’的邵思思了。

     唉声叹气的揉了揉明显肿起的额头，浩星陨看着正一副‘流氓样’指挥着众人做事的邵思思，心中的不安不知为何渐渐的消隐去。

     “浩星陨你在那边干什么，还不过来帮忙。真是的，也不知道是因为谁我们排练的进度才会受阻的。”眼看着邵思思又要发飙了，浩星陨急忙跑过去帮忙搬道具。

     被奴隶的过程中，浩星陨渐渐将黑色雨伞的事抛之脑后，包括那让他不知所措的奇怪留言。

     

     L高中的教学楼之上，天台的门应声开启。司徒奇携同千草齐齐出现在天台上，背靠在门框上，千草眯着双眼笑看哮天饕餮。

     “还真让奇说中了，你这家伙真的来了呢。”打趣的看着哮天饕餮，看着他那一脸不自在的面色，千草更乐了。

     “关你何事。”哮天饕餮不自在的错开视线，原本是不打算来这儿的。可是心底总有一个声音不住的催促着自己，待哮天饕餮回过神的时候，他人已经出现在这儿了。

     视线不由自主的落在不远处的体育场上，哮天饕餮神情有些专注，甚至连千草接近都没有发觉。

     顺手搭在哮天饕餮肩上，千草哥两好的整个人斜依在他身上。

     “怎么？有没有兴趣去看看L高中的话剧表演？我保证你绝对不枉此行的。”利诱着哮天饕餮，千草的笑意分外奸诈。

     “哼。”不悦的伸出手将搭在肩头的手拍开，哮天饕餮一脸不屑的说道：“没兴趣。”

     心里明明是想去的，却因为近几日同浩星陨闹翻而闹着别扭的哮天饕餮，此时没了素日的冷清，看起来还真可爱得紧。就连深知他本性的千草都有些看痴了，急忙移开视线在心里大念着：“罪过罪过。”

     “呐呐，去还是不去呢，现在已经快两点了。我想话剧也已经演了将近一半了吧，浩星家的小鬼也差不多该上场了？怎么真的没兴致吗？我可是听奇他说了，这次话剧表演的服装都相当的可爱，真的不看。”努力诱惑着哮天饕餮的千草，就连都自己都觉得此时的自己，分外猥琐。

     嘴上仍旧说着无关的哮天饕餮，其实心里多少有些好奇，不过碍于自己的颜面，他仍旧不愿同去。面对这个极度固执的鬼宠，千草无奈回头看向司徒奇，示意自己无能为力了。

     司徒奇无奈的扶着墙扫了一眼求救的千草，重重的咳了一声。眼珠子一转立马想到一个主意，唇角微微上扬，司徒奇慢步朝着哮天饕餮走去。

     看着那不住逼近的司徒奇，他一抹上扬的笑意让哮天饕餮无法不正视他的存在。

     凑上前去，司徒奇在哮天饕餮耳边悄声低语着。声音异常低沉，那富有磁性的声音就好似恋人在耳边低语。

     耳边听着司徒奇的低语，哮天饕餮面色越发凝重。

     恶狠狠的瞪了一眼笑得分外无辜的司徒奇，哮天饕餮一个倾身直接从天台处跃上，踩着教学楼一路朝着体育场奔去。

     看着他急速离去的背影，千草手肘靠在天台的横栏上一手托腮撑着下巴微笑道：“奇你刚刚在他耳边说什么呢？怎么态度变的这么快？”

     “呵呵。”司徒奇却只是淡淡的一笑，不再说话。

     眼见这个家伙又要吊自己胃口，千草只能摸了摸鼻尖独自一人郁闷着。

     

     悄声隐去身形，哮天饕餮穿过厚实的墙壁直接踏入体育馆内。嘈杂的体育馆内，上千名学生聚集在这儿，浑浊的空气让哮天饕餮很是不舒服。

     不悦的蹙着眉头小心的闪避着那些在过道上走来走去的学生。即便已经隐身，但是哮天饕餮仍旧不愿意同人类靠得太近，就算明知他们碰触不到自己，他仍是不愿意。

     视线在舞台上不住找寻着，寻找着那一抹熟悉。看了半天却没有找到那熟悉的身影，哮天饕餮猛然间想起司徒奇在自己耳边道下的那句话。

     “最近浩星陨是不是很不对劲呢？我知道你为此非常心烦，不是想要知道他到底出了什么事吗？只要你去观看这一次的话剧表演，一切的一切就将水落石出。怎么样？难道这样还没兴致。”

     司徒奇的话不住的在脑海中回绕，一下一下敲击着心底最深处。

     自己最近真的是太怪了，竟然被一小小的人类牵动一切。

     

     后台处，一身骑士装扮的浩星陨再度呵欠连天。看着身旁的人不住急匆匆的进进出出，几乎没什么戏份的他只能托着腮乖乖的坐在位置上，手里拿着剧本反复背诵的那几句台词。

     这一次出演绝对不能搞砸了，他可忘不了刚才上台前邵思思那一脸阴郁的神色。浩星陨胆敢在心里发誓，这次演出要是中途除了什么岔子，以现在邵思思的脾性，绝对会将那人直接灭了。

     越想越觉得自己下场会很惨的浩星陨，赶忙继续背着台词。本来记忆力还行的浩星陨，今日不知为什么，总觉得会出什么事似的，有事记挂在心头的他，短短几句台词愣是半天也记不住。懊恼的将剧本扔回桌上，浩星陨双手紧紧的抓着自己的头发无声的呐喊着。

     到底怎么了，为什么会这么不安，好像要出什么事似的。

     一幕刚刚结束，赵凯揉了揉有些凌乱的头发走进后台，一进来便看到浩星陨那万分懊恼的神情，忍不住走过来问道：“陨，你这是怎么了？”视线下移扫了一眼那被随意扔在桌上的剧本，赵凯一脸了然道。

     “哈哈，你不要告诉我就这几句台词你都记不住吧？虽然你这家伙都没怎么来排练，不过也不至于连这几句都背不下来。还是因为被邵思思的威胁给吓住了？不过说来也奇怪，最近好些人都变得很奇怪，邵思思甚至都不像以前那么粘着你了，反而经常对你大呼小叫的。我说她是不是对你没兴趣了啊。”

     这边说着，还不住的用手肘撞击着浩星陨，弄得浩星陨很是郁闷。

     他就说嘛，赵凯很敏锐的。

     冲着好友摇了摇头示意自己没事，浩星陨又将桌上的剧本拿了起来，抓紧时间记背着。原是不想打扰他的，已经起身要离去的赵凯突然想起了什么，停住步伐回过身冲着浩星陨说道。

     “陨，你也该好好的准备一下了，下一幕就是你哦。加油啊，可千万不要搞砸了，否则……”话在这儿还故意顿了一下，直到看到浩星陨逐渐铁青的脸，赵凯才心情大好的离开去补妆。

     “切。”别扭的别开头，自暴自弃的浩星陨在赵凯离开后再没背下去的兴趣。慵懒的靠在椅子上，开始闭目养神。

     自来之则安之，反正就短短的几句台词。虽然自己出场的的时候正好是整部舞台剧的高潮部分，但是因为自己只是个配角，浩星陨倒也不担心会有多少人注意到自己的存在。

     漫长的等待之中，迷迷糊糊中有些倦意。浩星陨瞄了一眼手机还不到两点。反正离自己出场还有十几分钟，正好趁这个时候小小的眯会儿。

     心里这么想着，眼皮开始不受控制的合上。浩星陨双手环抱立于胸前，迷迷糊糊中竟然睡去。

     睡梦中，好像有谁靠近自己。浩星陨想要睁开双眼，但是那沉重的眼皮却不听使唤，无论他怎么努力都无法睁开。

     陌生的气息笼罩着周身，一手冰冷的手覆上自己的脸颊，指尖自颊上慢慢的朝着嘴唇划去，最后落在双唇上。指腹在唇瓣在肆意摩擦着，浩星陨心里莫名升起一抹惧意。

     谁？谁在他身旁？到底谁在摩蹭他的唇。

     想睁开眼看清眼前的人，却无能为力，那种不能自己的恐惧险些让浩星陨窒息。温热的鼻息喷在脸颊上，浩星陨知道那个俯下身了。

     耳上传来一阵湿意，那人唇瓣贴在耳际，小声的在他耳边低语。

     “浩星陨，很快，很快的，我就回来接你。等着我啊，我的新娘。”

     

     “陨，你怎么又睡着了。”看着浩星陨打盹的赵凯眼见时间要到了，连忙跑过来轻轻的拍了他的肩，却见浩星陨一副被惊住的摸样。那有些恐惧和迷茫的神情，就连认识他多年的赵凯都被吓住了。

     惨白着一张脸，额上渗着薄薄浅汗，浩星陨一副做了噩梦似的。一双布满恐惧的眼无焦距的，视线游离的好半天才找回焦距。

     脱力一般的瘫软在椅子上说道：“凯啊。”揉了揉胀痛的头颅，深吸一口气平息着，“怎么？有事吗？”

     “现在有事的是你吧。”担忧的看着，赵凯忧心忡忡的看着浩星陨。

     “我没事。”回了赵凯一个没什么说服力的轻笑，浩星陨站起身理了理自己有些凌乱的衣物随即说道：“是不是轮到我了。”

    再得到赵凯的回答，浩星陨这才深深的吸了一口气，抬起头朝演出台走去。 


89
     不晓得如何找寻浩星陨的哮天饕餮，原本是想顺着浩星陨的气息寻过去的，但是一想到那家伙近几日的态度，登时不悦。

     有些闹别扭的站在人群最少的地方，默默的看着舞台上表演的众人。

     本就浑浊的空气中，渐渐杂入一种说不出的味道。那种气味不像鬼怪一般散发着让哮天饕餮不舒服得恶臭，很普通的一种气味，却让他无法忽视。

     鼻尖稍稍抽动着，哮天饕餮开动所有灵识想要找寻到这气息的来源处，却怎么了找寻不到。

     就在他考虑是否要到后台去看看浩星陨怎么样时，台上那巨大的红色账帘被拉起，露出里面的景色。

     还算华美的布局，一袭华衣的邵思思静静的坐在台阶上，双目透着浓浓的忧愁。那种几乎自骨中散发出来的愁意，感染了在座众人。

     看着那忧伤的邵思思，哮天饕餮忍不住露出一抹冷笑。

     哼，也只有人类这等无聊的生物才会被这种小小的水鬼所引诱。微微垂目无视台上的女人，哮天饕餮心里掂量着是不是要先离开这让他不舒服的地方时，周身爆出的女孩子们特有的尖叫声将他的视线拉回。

     我果真还是讨厌这等嘈杂的地方，紧皱着眉头顺着让在场女孩子尖叫的方向看过去。入目的一起先是让哮天饕餮为之一愣，随即眉头皱得更紧了。

     紧致的骑士装包裹住姣好的身材，浩星陨平日里就很注重锻炼，几乎称得上完美的身形在这件骑士服的包裹之下更是被彰显得淋漓尽致。此时的浩星陨哪里还有素日里痞子的感觉，一举一动无不像个真正的贵族一般，处处散发着魅力。

     在踏上舞台的那一刻，浩星陨就晓得自己绝对不能演砸。微微闭上双眼重重的吸了口气，浩星陨心下一狠硬着头皮走上去。

     强烈的灯光让他下意识的微眯起双眼，小小的闪神一下才看清台上的一切。

     早就知道这次的话剧花销巨大，可他万万没想到邵思思竟然会为了校祭做到这种程度。几乎称得上以假乱真的道具，漫天散落的花瓣。

     这华丽到有些过分的布景，让浩星陨忍不住想别头直接离去。

     开什么玩笑，虽然这样看起来确实很华丽，但是自己怎么总觉得就这么走上去的自己会很丢脸呢。脚下的步伐在舞台前顿了一下，直到接收到邵思思威胁的眼神，他才心不甘情不愿的走了出去。

     握着佩在腰际的剑，浩星陨踩着轻快的步伐念着台词缓缓走上舞台。台下先是一阵尖叫，随即安静了下来。

     浩星陨冲着台下的人露出一抹轻笑，视线回到邵思思身上时，整张脸绿了。

     话剧中出现的骑士，是一个深爱着公主却得不到幸福的男人。整部戏他仅出现过一次，几乎没有几句台词的他唯一要做的就是将心爱的公主送到王子身旁。

     在上台的前一刻，胡笳还一脸幸灾乐祸的拍着自己的肩膀说道：“陨，你一定要记住啊，一定要深情款款的，深情款款的看这邵思思啊。”

     现在回想起这些话，浩星陨都有种冲下去杀了那家伙的想法。

     要对邵思思深情，别说是现在这个动不动就对自己暴力相向的家伙了，就算是以前那个总腻着自己的邵思思，自己都不可能有办法对着她深情啊。

     扯了扯僵硬的脸。浩星陨努力让自己遗忘掉邵思思那张脸，回头露出一抹伤感的表情正准备将台词念出的时候。

     “咚咚咚”钟声回荡在整个礼堂里，在场的众人齐齐将视线移到声源地。为了让现场看起来更真实而特地搬来的古老大钟，正‘咚咚咚’的响着。时针指着两点，而分针准准的指向十五分。

     两点十五分。

     脑袋猛地一阵剧痛好像有什么要破颅而出，浩星陨痛苦的抱住自己的头，整张脸瞬间没了血色。

     两点十五分，自己是不是遗忘了什么？

     脚下一颤整个人跌坐在地上，浩星陨死死抓住胀痛的头颅，那不住撕扯的动作就好像要将自己的头发扯下来一样。吓得周围的人都不知该如何是好，只能惊恐的看着浩星陨。

     邵思思也察觉到浩星陨的不对劲，第一时间从台阶上站了起来朝着浩星陨冲过去。从身后接住摇摇欲坠的浩星陨，邵思思焦急的问道。

     “喂，浩星陨，你这是怎么了？”手搭上浩星陨的脉搏闻切着。脉象一切正常根本查看不出有什么不对劲的地方，可是浩星陨此时的脸色又不像个没事人。惨白得几乎没有血色的面孔，邵思思真的很担心下一刻他会出什么事。

     在听到那一声钟响，哮天饕餮便下意识的将视线移到浩星陨身上，正好看到浩星陨倒入邵思思怀中，知道他出事的哮天饕餮本是打算立即过去查看。却在下一刻止住步伐，身体本能进入备战状态。

     没有杀意，也没有任何危险的示警，那突然闯入的气息甚至还带着一丝丝的暖意。这本是会让人觉得舒服的气息，此时却让哮天饕餮觉得不舒服。

     什么人，一定有什么人闯了进来。

     止住了前去查看浩星陨的动作，哮天饕餮全身进入备战模式。

     

     有谁，有谁在靠近自己。浩星陨发疯似的扯着自己的头发，就算被邵思思抱在怀中也感觉不到半丝来自人类的温度。

     虽然自己确确实实是被邵思思抱在怀里的，整个人被她抱在怀里。但是却总觉得好像有谁透过邵思思，正将自己往他的怀里拉着。

     对，是他而非她，那个将自己拉入怀的人，他的怀抱很大，很宽敞。但是却让他感到非常不安，一股凉意自尾椎处漫起，浩星陨忍不住低声惨叫出。

     “浩星陨，你到底怎么了。”双手紧紧握住浩星陨的肩头，邵思思微微闭上双眉，开动自己那几乎没有的灵识想要从浩星陨身上找到不对的地方。

     浩星陨是浩星家的传承者这件事她也是知晓的，现在唯一能想到的便是他被什么东西缠上了。

     就在她才开启灵识的那一瞬，体育场的大门忽然开启。时间仿佛静止了一般，舞台上的、观众席上的学生，在大门开启的那一瞬全部禁止了。好像时间就在那一瞬定格了一般。

     邵思思诧异的抬起头扫了一眼仍旧保持着惊恐表情的同学，怒光瞬间狠戾起来，冷冷的看向开启的大门。

     哮天饕餮在那一瞬，素手一挥利刃落入手中，身子腾跃稳稳落在浩星陨和邵思思跟前警惕的看着。

     因为舞台剧的缘故，体育场内所有的窗户早在几日前便被罩上厚厚的一层窗帘，此时的体育场内除了舞台效果所需要得灯光之外几乎很少光源。此刻那被突然打开的大门，一道光亮的阳光直射而入，让在有些阴暗的体育场内呆了一段时间的几人眼前一昏，短暂的有些看不清事物。

     本来看到哮天饕餮准备起身去寻他的浩星陨，在这突然的亮光之下眼前一昏，险些站不住脚。若不是邵思思眼尖扶住他，指不定他得重重摔在地上了。

     大门开启，隐约中可以看到有两个人站在门口，光透过他们洒落在地面上，两个背着光。面部看得很不真切，浩星陨隐约觉得这两人正注视着自己。

     在看清那二人的面目之后，哮天饕餮突然将手中的利刃收回，面上神情微微有些放松就就连语气也稍稍放柔些。

     “是你们啊。”听这语气好像还和那突然闯入的二人很熟悉的样子。

     哮天饕餮话音刚落，那二人便抬起脚同时走了进来。渐渐的，浩星陨看清了那二人的面容。

     几乎一摸一样的容貌分不清这二人谁是谁，除了那一身截然不同的衣物还能勉强将二人区分开来。一人一身黑衣，而另一人却是一袭白衣。这截然不同的两个极端，让浩星陨更是觉得很不舒服。

     那二人同时趋步走到哮天饕餮面前顿住脚步，面无表情的朝着哮天饕餮屈身问安。二人同时说道：“见过敖辉大人。”

     敖辉，这不是哮天饕餮生前的名字吗？

     浩星陨不适的靠在邵思思身上，视线却一直未从哮天饕餮身上挪开。那两位看起来不像人类的家伙对哮天饕餮恭敬的态度，让浩星陨更是好奇哮天饕餮生前的一切。

     对于这二人恭敬的态度，哮天饕餮并没有多少表示，只是淡淡的点了点头问道：“你们二人来此有何事？”

     不待这二人回答，门口传来的声音已给出了答案。

     傍着那有些清冷的声音，一人慢慢的渡进来。撑着一柄黑色的雨伞，一袭黑衣罩住全身。在没有任何阳光的体育馆内，那撑起的雨伞仍旧没有收起，那人就这么撑着雨伞漫步到浩星陨跟前。无视那站在浩星陨跟前的哮天饕餮，直接立在浩星陨跟前，居高临下的注视着他。

     明明离得这么近，但是就是瞧不清这人的面容，被对方有些冰冷的视线看得很不舒服，浩星陨下意识的挣脱邵思思的搀扶，几步便跑到哮天饕餮身旁。

     一把将浩星陨拉倒身后，哮天饕餮声音冰冷至极。

     “你来此何事？” 


90
     漆黑犹如黑夜一般的雨伞赫然出现在浩星陨面前，那种冲击不言而喻，本能的躲在哮天饕餮身后，浩星陨对于这突然出现的家伙可没有什么好感。

     那紧紧抓住自己衣襟的手不住的颤抖着，从这细小的动作哮天饕餮知晓浩星陨对于面前这人的恐惧以及厌恶。虽然不是很清楚浩星陨为什么会有这种反应，但是作为浩星陨的守护者，哮天饕餮还是尽责的履行的自己的义务。

     虽然是遇到熟悉的人，但是浩星陨那过于奇怪的反应还是让哮天饕餮不得不警惕，顾不上同好友叙旧哮天饕餮当即冷下一张俊脸问道：“为何你会到此？判官大人？”

     判官？哮天饕餮突然爆出的这个名字，着实吓了浩星陨一跳，他真的没有想到自己还会见到传说中的判官大人。这种只会出现在神话故事里的人，居然真的站在自己面前。

     浩星陨此时的心情，真不知该如何是好。

     刚才率先进来的一黑一白二人，此时直直的站在判官身旁，一双没有半点情感的眼眸落在浩星陨身上。那种冷到他无法忽视的视线，就算邵思思都受不住了，身子一闪直接躲浩星陨身后。

     被哮天饕餮唤为判官的男子优雅的欠了欠身，随即将那柄一直让浩星陨极度不舒服的伞收起来，将一直罩在身上的黑色大衣脱下，露出里面一身青衣。

     少了雨伞以及黑衣的遮掩，浩星陨终于看清这人的面容。十分清秀的一张脸，这无论是放在现在还是古代，皆是一种会让人忍不住想要怜惜的类型。就是这么一个有着书卷气的男子，不知为何浩星陨总觉得他的双眼有些化不去的忧愁。

     男子优雅的朝着哮天饕餮行了个礼，随即正色道：“敖辉大人请勿阻拦在下完成任务，还是将你身后那人交予在下吧。”

     “哼。”听着他的话，哮天饕餮只是冷哼一下却没有任何动作，对于浩星陨的过去仅仅局限于千草给予他的资料上。就这么一点资料他虽然也猜出七分，但毕竟不是全部了解的他还是不愿妄下推断。

     冷冽的看着青衣判官无声的询问着。

     大约也是看出哮天饕餮的疑惑，判官倒也不在意他的敌意，用着依旧冷清的声音回答道：“虽说不是很清楚敖辉大人知晓多少，但是这位浩星家的传承者已是阎王大人的新娘。他已逃了九年，现在下要带其回去完婚。还望敖辉大人不要阻拦为好，毕竟这可是我们地府的事。”

     毫无情感的话，哮天饕餮终于察觉到好友的不对劲了。但就算是这样他也没打算放松对浩星陨的看护，依旧无表情的直视着判官。

     “你这话是什么意思？”阎王的新娘？将浩星陨带回地府去娶亲。隐约中好像想到了些什么，下一刻哮天饕餮立马否决掉自己的想法。

     毕竟自己的想法太过超乎伦理了。

     看着哮天饕餮眼中中一闪而过的精光，判官便知晓他明白了大概，微微一笑随即道：“你应该也知晓事怎么一回事了吧。”

     “荒谬。”哮天饕餮冷笑道，看那神情是不将判官的话当一回事。在这家伙生前便多少与之有交情的判官，第一时间便猜出他的想法。

     眉心微微一蹙，忧愁淡去转而换上一抹狠戾。

     “敖辉，大家毕竟有些交情，我实在不愿同你撕破脸，何必为了一个小小的人类而坏了我们间的情谊。”一句一句的诱惑着，这判官看来也并不想同哮天饕餮动手。可惜哮天饕餮并不将他的话放在心上，素手一挥利刃落入掌中看架势是绝不会将浩星陨交出去的。

     “哼，恐怕不能随你了的意思了。保护好浩星陨是夜主子交予我的任务，你觉得我会让你将他带走吗？”剑在跟前划过一道半弧，哮天饕餮拉开架势进入备战模式。

     认识哮天饕餮也有一段时日了，浩星陨从未见过这家伙率先亮出自己的武器，每次皆是在危机的时候他才会让那柄长剑祭出。但是这次，这次哮天饕餮居然还未动手便直接祭出长剑，那不住散发出的冷冽杀意，就算浩星陨这种人类都能察觉到，更何况对面的三位。

     判官微微唇角微微上扬露出一抹言不出的笑意，视线落在哮天饕餮长剑上。判官眼里有着说不出的意味，“敖辉这是要同我动手吗？”

     手稍稍举了起来，他身后那一黑一白二人同时面无表情的站了出来，场面一触即发。面无表情的瞥了一眼那站出的二人，哮天饕餮再度冷笑道。

     “你不会以为凭借这两个假的黑白无常就想同我动手吧，这等货色。”傲慢的错开视线。

     “啊？假的黑白无常？”浩星陨傻傻的跟着问道，他是有猜到一开始进来的这二人是黑白无常，但是却没想到是假的。禁不住疑惑的回头问着算不上人类的邵思思，“假的黑白无常是什么？”

     本来就算不上是死魂的邵思思，说实在的也不是很清楚，在浩星陨疑惑的视线之下，她也只能摇了摇头示意自己并不晓得。

     邵思思确实不知晓地府的事，但是另外几人却知道。只听‘呱嗒’一声清脆的响声，好像玻璃被击破的声音，还不待浩星陨回过神，一道清丽的身影自半空处跃下稳稳落在浩星陨跟前。

     哮天咪足尖点地潇洒的出现在浩星陨跟前，才刚站稳脚已经直接踹向浩星陨，那架势可半点没有马虎。好在平日里被踹习惯了，浩星陨身子一侧竟还真就避开这一击。

     微微挑眉，对于浩星陨能避开这一击，哮天咪还真有些诧异。不过马上又恢复原本的神情，回过神笑看着青衣男子。

     “哇哦。这不是判官大人吗？许久不见还是一如既往啊，只是……”话在这儿顿了顿，哮天咪不怀好意的扫了一眼判官跟前的黑白二鬼，随即次啊缓缓开口道：“只是这两只替身是怎么回事？判官大人不会是想让这二位同我们过招吧。”

     话里带刺，还真是哮天咪的风格呢。

     再次听到假的黑白无常鬼这几个人，浩星陨那强到过分的好奇心再度不合时宜的出现了。小心翼翼的扯着哮天咪，浩星陨压低声音问道。

     “你们为什么一再强调那是假的无常鬼呢？”这事不问他不痛快啊，要知道因为那柄黑色的雨伞，他最近的精神头可是非常不好。

     听着浩星陨的问话，哮天咪微微一笑随即解释道：“你不会傻到以为穿着黑白是双色衣物的就是黑白无常鬼吧？这世上每日都有那么多人死亡，黑白无常就一个，要是什么都让他们处理的话，那两家伙还不被活活的累死啊。这两个穿着黑白双衣的家伙，但那两个为了偷懒而弄出来的，本身就是极没战斗力的小鬼。凭借这种低等的小鬼就想同哮天饕餮动手，哼，真真好笑呢。”

     说完哮天咪还冷冷的笑了一下。

     看向判官的眼里笑意更甚了，笑着笑着哮天咪突然放柔声音，“浩星陨的事我们多多少少还是知晓的。但是他是男性这事你又不是不知道，这样的他去当阎王的新娘，你不觉得这这种事有违伦理吗？”

     “伦理？这话从你们嘴里出来我还正觉得好笑呢。”苦苦的笑了一下，判官眼中闪过一抹不明随即再度冷淡下去，“无论你们在怎么说，这浩星陨卧室带定了。”

     重重甩了一下袖子，一股阴风迎面扑来。丝丝凉意透骨而入，那一瞬肢体好像被冻住了一般，浩星陨猛地起身结果腿下一颤整个人朝着前方跌去。

     站在他跟前的哮天饕餮调教反射回过身来直接将他纳入怀中，驱动法术为浩星陨驱赶身上的阴气。在哮天饕餮的帮助之下，浩星陨终于缓了过来。

     强大的魄力以哮天饕餮为中心不住的扩散开来，凛冽的怒意不难猜出他此时的愤怒。

     就在哮天饕餮准备出手的时候，大门再次被人打开，一直没有出现的司徒奇和千草在最后一刻到来了。

     淡漠的将大门打开，司徒奇瞥了一眼被禁止的同学，眉心微微一蹙有些不悦。那不悦一闪而过随即散去，直接穿过僵硬的学生径直来到舞台之上。

     “哇哦，这到底是怎么一回事呢？不知判官大人到此有失远迎啊，只是……”声音顿了顿随即再度说道：“只是不知判官大人能不能解释 一下这到底是怎么一回事。”声音一如既往保持着淡淡的笑意，但是浩星陨就是知道。

     这个一看就腹黑的会长大人动怒了。

     听着司徒奇的质问，判官终于收手了，转而将视线移到千草二人身上。

     “在下只是前来带走应该带走的人。” 


91
     “哇哦。来带走应该带走的人，这还真是有趣呢，不知我们学校哪位学生是需要被带到地府的呢？”挑挑眉肆意看着判官，司徒奇此时的摸样还真有点像市井街头的流氓呢。

     被他这么质问，判官也只是不悦的微微蹙着眉，淡漠的回着：“这等事，‘妖监会’会不知晓，在下还望司徒公子不要阻拦的好，否则……”

     “若是我定要插一手呢？”不待他说完司徒奇直接打断他的话，语中挑衅不言而喻。

     万万没想到千草需要守护的家伙竟然是‘妖监会’的，哮天咪诧异的微张嘴看着司徒奇发愣，好些会儿才缓过神来笑道。

     “这下还真就有趣了。”瞥了一眼判官，哮天咪眼里的笑意更深了，“判官大人是个明事理的人，所以我也就不卖关子了。判官大人觉得凭借你们三人之力能将这混小子带走吗？且不说哮天饕餮，你与他也得上算是旧识，他的实力如何难道你还会不知？抛却他不说，我与千草的实力也不容小觑，判官大人真的想同我们动手？”说完还不怀好意的扫了一眼判官，那眼神就连浩星陨都觉得想揍她。

     虽说这哮天咪平日里总是风风火火的摸样，但说实在的她却也是一个极其细腻的鬼宠，这番话将形势彻底剖析了一遍。

     看着判官面露出难色，哮天咪傲慢的挑挑眉看了一眼浩星陨。

     就在哮天咪以为自己分析得很透彻的时候，一直没有开过口的千草突然‘噗嗤’一声笑了出来。背过身去捂着嘴，那剧烈颤抖的双肩标示着主人忍得有多辛苦。

     被极力压抑住的笑声，在哮天咪耳中更显刺耳。忍不住抬起脚直接朝着千草踹了过去，突然袭来的攻势，千草也仅是动了下身子便潇洒的避开了。

     看着哮天咪一副炸毛的摸样。本是还想逗逗她的千草在司徒奇的示意下，只能心不甘情不愿的作罢。拍了拍自己明显笑到有些抽筋的脸，努力让自己面上的笑意不那么明显。

     就算他现在再怎么努力强装严肃，那盈满笑意的眼眸还是让哮天咪非常火大。

     强忍着内讧的想法，哮天咪语气不善的问道：“你这家伙到底是什么意思。”

     她就知道千草不是什么好东西，连认识这么久的朋友都戏弄。

     被哮天咪这么直接质问，千草看了一眼司徒奇在得到他的许可之后才咳了咳视线越过哮天咪直直看着判官正色道：“我想，判官大人并不是来接需要被接走的人吧。”

     不是来接需要被接走的人？这话是什么意思？浩星陨突然心中突然有种不安的感觉。不单单他愣住了，就连哮天饕餮和哮天咪也有些不解，二人同时看向千草无声询问。

     ‘妖监会’的存在只有一个用途，那便是监督现生活在人类之中的妖物，不让其作出伤害人类的行为。作为这么一个大的机构，他们能掌握到的信息不是哮天饕餮他们能想象出来的。就是因为知道‘妖监会’有办法弄到很多隐秘的资料，哮天饕餮一开始才会拜托千草帮他找查查浩星陨9年前究竟发生了什么。

     现在既然‘妖监会’的都这么说了，那么判官今日来寻浩星陨的目的绝对不像面上那么简单。

     被千草当面这么质问，判官面上微微一愣终于有些变化。一看到他的神情哮天饕餮更加确信千草的话，静默的站立在那儿等着判官的解释。反观哮天咪本就是个火爆的主，此时哪有可能静静的等判官解释，长鞭一挥直接朝着判官攻去。

     “判官大人最好还是给个解释的好。”一边进攻的另一边还不忘质问判官。

     哮天咪的攻势虽然凌厉，但判官却也避得游刃有余，一来二往已过了数招。素手一挥将长鞭收回，哮天咪强忍着被人轻视的不悦，微微闭上双眸口中默念道。

     “水之圣灵啊，隐含在水中可以净化一切的水灵聚集在吾的身边，将汝等强大的力量暂且借与吾吧化为吾无穷的力量――”

     玄武二字还未出便被千草中途拦下，伸手挡在哮天咪跟前，千草脸上那抹笑意仍旧未褪去。

     再度蹙紧眉头，判官看向千草的眼神凝重了不少，“你到底知道了些什么？”

     这二人一来二去不住的打着哑谜，可把哮天咪给好奇死了。忍不住伸出手重重拍开挡在自己跟前的手，气急败坏的问道。

     “究竟是怎么一回事，你倒是说清楚啊千草，不要在这么打哑谜了，你是想好奇死我是不是。”这边说着还不忘踹千草一脚催促着。

     深知哮天咪性情的千草眼看着她快要发飙了，也不好在隐瞒下去，朱唇微启直接将他所知道的一切全数道出。

     “据我等所知，判官大人此次来寻浩星家的传承者并不是为了将他带回地府完婚，而是为了……”声音微微一顿随即再道，“判官大人来此是为了将浩星家的传承者彻底抹杀吧。”

     彻底抹杀，诧异的看着判官，哮天咪身形一闪立马回到浩星陨跟前。凌厉的眼神直直看着判官，那模样好似随即准备开战一般。

     这边陷入警惕那边呢的邵思思和浩星陨却一脸莫名，有些不解的指着浩星陨，邵思思开口道：“依照你们家的谈话，这家伙应该看过阎王娶亲的队伍吧。按常理来说判官来接他不是应当去地府完婚的吗？怎么？怎么会是要抹杀他的存在。”

     这一点不但邵思思不能理解，就连哮天饕餮也完全不知道是怎么一回事，只能将视线移到唯二知道内幕的二人身上。

     难怪这两个家伙一定要自己来看浩星陨的演出，看来是早就知道会出这等事了。有种自己被人耍了的错觉，哮天饕餮狠狠的扫了一眼那故作无辜的家伙，不悦的别开视线。

     知道自己在不知情的情况下把哮天饕餮给惹毛了，千草干干笑了一下随即开口解释道：“如果真的是来迎接阎王的新娘去地府晚婚的话，你觉得可能只来这少少的三人吗？阎王完婚这事可不小呢，迎亲的队伍是万万不可能这般寒酸的。退一万步来说，假如阎王不喜欢这新娘，自然也就不会过分关心这人的存在，不被重视的新娘又怎么能劳烦得了判官大人亲自来接呢？你说我说得是不是啊，判官大人。”

     最后一句明显是冲着判官说的，那饱含笑意的双眸，浩星陨甚至有种判官很想立马杀了他的错觉。

     一直被隐藏的事就这么被人当面道出，判官心里稍稍有些不安。紧紧握住的双拳越发使劲，那暴起的青筋标示着主人此时的心情。

     作为当事人的浩星陨至始至终都无法理解他们话中的意思，什么阎王娶亲，什么阎王的新娘，这些事他根本就从来都没听说过。伸出手扯住哮天饕餮的衣袖，浩星陨焦急的问道：“这究竟是怎么一回事，你们谁给我解释清楚。”

     事关自己他根本就没有办法冷静下来，一切的一切来的太快早已超乎他能承受的范围。同浩星陨相处这么久，哮天饕餮还是头一次在他的话中听到焦躁和恐惧，莫名心痛漫上心头。

     他也想解释，可是对9年前的事并不了解的他根本就不知道该如何向他说明一切，只能以沉默回应着浩星陨。

     看着面无表情的哮天饕餮，浩星陨也知道自己无法从他口中问到什么，只能将求助的视线移到司徒奇身上。

     大概是浩星陨求助的视线太过强烈了吧，被他看得不知如何是好的司徒奇最后只能朝着千草点了点头示意他将能说的一切道出来。

     得到司徒奇同意的千草清了清自己的嗓子，正准备开口的时候，判官发话了。

     “就算事情如你们所说的那样又如何，你们想阻拦我吗？”声音越来越冷最后几乎降至冰点。

     不愧是地府出来的人，面无表情冷淡的看着你，那视线都透着一股阴森森的寒，浩星陨很没胆子的直接侧身躲在哮天饕餮身后。

     开什么玩笑，这男人可是明摆着要自己性命的，自己才不要同他直视呢。

     “他们是没资格阻拦你，但是可不代表我们没资格吧。”越听越来气的哮天咪可顾不上对方是地府的判官大人，挽起袖子拉开架势准备再次大打出手。

     中途再次被人拦了下来，哮天饕餮阴沉着一张脸，挺身站在他们面前。

     “判官，我们也算得上是旧识了。地府那些事我不晓得也没有兴趣知晓，若是以往顾忌我们间的情面，这一切我可能会当做不知情任由你去。不过这事只怕我无法当做不知晓，浩星陨是夜主子指明要守护好的，我是短短不可能任由你伤害他。”

     话落，判官面上神情剧变，先是诧异，随即是难以自信，最后竟然轻笑出声。

     “敖辉，你变了呢。”莫名的话语让浩星陨对于以往的哮天饕餮更是好奇。

     “那又如何？”根本不将判官的话放在心上，哮天饕餮周身慢慢腾起数团火球，魄力全开，“我现在只想知道，你为何要浩星陨的命。”

     这是目前他唯一在意的事，若是不弄清楚，好多谜团都无法解开。

     被人问到心底最不愿被人知晓的秘密，判官沉默了。反观千草却在这时笑了出来，语中带着几分痞意。

     这事我也晓得，何不问我呢？”话音刚落根本就不等他人问他，千草直接开口将自己所知道的一切道出。

     “话说来刚出知晓这事我真真吓了我一跳呢，就算我在怎么想都想不到居然会是这种事啊。”轻佻的语气配上千草的表情，无不让人对他接下来要说的话升起好奇之心。

     终于被人激到无法维持冷淡表情的判官原本是想出声制止的，但是话到嘴边却怎么也说不出来，身子莫名觉得迟钝。心下一凛登时明白大概，看上千草的视线里夹杂着些许恨意。

     “呵呵。”开心的笑出声来，千草骄傲的瞥了一眼判官心情不错，“判官大人还真是轻敌啊，您不会真以为我们会没有做任何防备就这么闯进来吧？看来这事的冲击给您的打击还真是大呢，甚至都没有察觉到我在您进来的时候就已经在这四周下了秘术。”

     “你又下秘密了。”听着他的话，哮天咪顿时心生鄙夷，虽然知道这是目前解决事情最好的办法，不过曾经招过道的哮天咪还是无法对千草的秘术产生什么好感。

     想要制止却无法开口，判官恨得牙痒痒的。若是眼神可以实体化，千草此时身上定会被砸上数以万计的利刃。

     因为知道判官是私下来取浩星陨性命的，哮天咪对他的态度立马恶劣起来。在看到他因为千草可能知道的秘密而如此动怒时，忍不住坏心大起催促道。

     “他到底是因为什么事想要浩星陨的性命，你倒是说啊。”那不怀好意的视线，那催促的语气，浩星陨再度在心里得出一个结论。

     这世上最恐怖的果真还是女的，不管是女人还是女鬼。

     虽然是很想将判官为何要私下抹杀浩星陨存在的原因道出，但是最后还是迫于他怨念的视线而没有道出。千草呵呵的笑了一下，突然严肃下来，“判官大人大可放心，你之所以想要抹杀浩星陨存在这件事我们自是不会道出去的。只要您答应我们不在试图抹杀浩星家的传承者，我们也可在此立誓，那密码绝对不会从我们口中被道出。无论是在场的人还是地府的那一位，绝对不会有人知晓您的秘密。怎么样，这条件判官大人还满意吗？”

     不得不说，这千草虽然素日里总是一副痞子样，但是讲起条件来还真是没话说。听着千草的话，判官沉默了。

     紧是几分钟得沉思，他最后还是妥协了。冷着一张脸朝着千草微微点头示意他自己同意与他的交易，得到自己想要的答案的千草笑了。

     打了一记响指，束缚着判官的秘密被解开。终于可以行动了的判官动了动有些僵硬的四肢，狠狠的瞪了一眼千草最终没在说什么要带走浩星陨的话，只是冷冷的留下一句。

     “你最好记住今日说过的话。”狠狠的回了一下衣袖，判官撑起那把黑色的雨伞从众人身旁越过正欲离开的时候。身子在大门口定住，判官回过头深深的看了一眼哮天饕餮。

     “你真的不许任何人伤害他吗？”

     “哼。”冷冷哼了一声，哮天饕餮不屑的扫了一眼判官，“我已说过，他是夜主子指明好守护的人。”

     “是嘛？”意味不明的笑了一下。

     在听到哮天饕餮的回答，浩星陨心里多少有些落寞。从来不喜欢隐藏自己感情的他，这落寞的神色被判官看了去。

     微微勾起唇，判官将视线移到浩星陨身上，问道：“那你呢？这次是我私下里来寻你的。虽然地府里的那位还未发现你在存在，但是这种事是不可能隐瞒一生的。你呢？若是下次真的迎亲的队伍来接你？你会怎么做？”

     怎么做？当然是抵死不去咯。且不说那地府阴森森的不是自己喜欢的地方，单单面前这人，就已经构成他拒绝一切的理由了吧。

     坚定的看着判官，浩星陨难得严肃的看着他说道：“虽然我不知道为什么你会问我这话，但是我可以明确的告诉你，无论来接我的人是谁，我绝对不会同意这事。”

     “为什么？”紧接着问下去。判官都不是道自己要的是他的心声，还是一个保证。

     “因为我已经有喜欢的人了。”没有半点好像隐瞒的意思，浩星陨严肃道出。

     “是嘛。”在听到意料之中的答案，判官笑了。冲着浩星陨欠了点了点头，判官带着那黑白二人迅速的离开体育场。

     在身体迈步体育馆的那一切，他们就好似在人间蒸发了一般，根本找不到任何存在过的痕迹。

     

     判官的离去让浩星陨长长的舒了一口了，心情一放松下来整个人瞬间瘫软倒下。要不是哮天咪眼尖顺手接住他，这一跤他恐怕是避免不了了。

     接住有些无力的浩星陨，哮天咪微微挑了下柳眉问道：“喂，你刚刚说的喜欢的人是谁啊。”

     不要怪她太好奇，只是她从未想过像浩星陨这么没心没肺的家伙居然也会有喜欢的人。对于那个悲惨的被浩星陨喜欢上的家伙，哮天咪打从心里为那不认识的人默哀着。

     刚刚只顾着回答判官，浩星陨并没有意识到自己说了什么，现在被哮天咪一问他才晓得自己将心事说了出来。脸上一燥赶忙错开视线，眼角的余光却不由自主的瞄上哮天饕餮。

     果真他也一脸好奇的看着自己。

     “不要想着隐瞒啊，还是快快从实招来。”眼看着浩星陨准备支支吾吾掩盖过去，哮天咪急忙将他这想法扼杀在摇篮里，戳着他的面颊不住的催促着。

     被哮天咪弄得不知如何是好的浩星陨情急之下居然冲着她喊道：“那个人就是你啦，你有意见啊。”

     话说，众人当初石化，哮天咪保持着戳他的姿势整个人傻愣在舞台上，半响都回不过神来。反观哮天饕餮在听到答案的时候面上一冷，气氛有些凝重了。

     冷了好些会儿的哮天咪在千草的催促下终于回过神来，一脸怒意的咬牙切齿道：“你小子是不是觉得平日里被我教育过头了，现在想来报复我？”

     眼看着又要被哮天咪施与家暴，浩星陨正踌躇着不知怎么解释的时候，一阵惊呼声打断了舞台上众人的动作。

     因为判官的离去，原本被定格住的学生们此时一一恢复了正常，他们周身的时间再度走动起来。浩星陨他们遇到的事对于那些学生来说甚至连一秒都还不到，看着本来脸色苍白倒在地上的浩星陨在下一秒便容光焕发的站在舞台上，而舞台上不知何时突然多出四个人。

     场下的学生全部惊呆了，不晓得出了什么事的众人第一反应就是魔术。

     找到了合理解释的学生突然欢呼起来，场面一时轰动。

     吵杂的现场让哮天饕餮险些拂袖隐身离开这舞台。

     只听舞台下的人不住的尖叫着，一个个冲着台上的千草和哮天饕餮猛拍照。场下女生们过激的反应惹恼了浩星陨和司徒奇，二人双目相视第一次达成共识。一把将自家那位，两人二话不住拖着他们直接离开这开始暴乱的体育场。

     

     被浩星陨一路拉着在校园里横冲直撞的哮天饕餮并没有将他的手挥开，神情自若的跟在他身后，直到浩星陨累了他们才停了下来。

     喘着粗气靠在树干上，浩星陨稍稍休息了半刻才抬起头看向哮天饕餮直接问道：“你怎么回来这儿的？你不是很不喜欢吵闹的地方？怎么……”怎么回去看我的话剧呢？

     后面那一句浩星陨最终还是没有问出，因为体育场内女生过分的激动，浩星陨早就将自己再同哮天饕餮闹脾气的事给忘到九霄云外了，他现在唯一知道的就是。自己非常不喜欢有人看到哮天饕餮，非常非常的不喜欢。

     有些诧异的看着浩星陨，哮天饕餮到现在还猜不出他为何动怒。双手交叉环于胸前，哮天饕餮依靠在树干上等着浩星陨的解释。

     背过身去不敢直视哮天饕餮，浩星陨此时根本不知道怎么开口打破这僵局，支支吾吾半天正准备随便找个话题的时候。一道尖锐的声音破空而入，声音太过尖锐以至于浩星陨险些因为承受不住而晕厥过去。

     身形一闪来到浩星陨身旁一把将他纳入怀中，哮天饕餮先是微微蹙眉，随即紧蹙的眉松开了。勾起的唇角示意着他的心情，那突然柔和下的视线是浩星陨从未见过的。

     莫名算意在心头漫开。

     “他来了呢。”哮天饕餮淡淡的说着，语中有着些许期待。 


92
     “他？他是谁？”真的很少见过哮天饕餮露出这种表情，看过他狠戾的神态，看过他温柔的神态，看过他冷漠的神态。却从未见过这个样子，这种看起来有些许期待的神色的样子。这种像是小孩子在期待喜爱之物出现的神情，浩星陨从未在哮天饕餮面上见过。

     惊讶之余心头漫起浓浓妒意，他突然很想知道到底是怎么样一个人，会让一向冷情的哮天饕餮露出这种表情。

     微风轻轻拂过，卷起的残叶在空中打着转，有几片落在哮天饕餮肩上头上，可他却无心将它们拿下。视线一直注视的不远处半分都不愿挪开。

     他那种过分专注的神情，看在浩星陨眼里，一阵阵的痛意不住冲击的心脏。太过强烈的痛加上之前在舞台上受到的惊吓，此时齐齐袭来，脚下猛地一颤险些站不住身子。

     若是放在平日里，哮天饕餮绝对会发现浩星陨的不适的，但是这一刻，他的眼里却没有浩星陨的存在。一直注视着那远处，期待着什么。

     揉了揉发胀的头颅，浩星陨以手捂住唇苦笑着。

     那日在自助餐厅里看到千草和哮天饕餮那边亲昵，那时自己就应该晓得自己喜欢上这个冷情的家伙，这个甚至都不能算的上是同类的家伙。这几日自己不住的闹着脾气，应该为的就是那事吧，要是自己早些发现是不是就会……

     看了一眼眼中满是期待的哮天饕餮，他突然有些不确定了，不确定自己道出心思后，哮天饕餮会不会接受？自己对于他出现前的事根本就没全不晓得，这样的自己，会不会对他来说只是一个在普通不过的需要收到保护的对象？如果他不是被指派来保护自己，是不是自己跟他之间根本就不可能会有交集？

     越来越多的想法齐齐在脑中炸开，浩星陨头颅一阵剧痛忍不住干呕了起来。一只手撑在树干上，弯曲着身子不住的干呕着。

     那难受的声音终于勾起哮天饕餮的注意，看着这般难受的浩星陨，哮天饕餮神色有些惊慌，声音却一如既往的冷淡，平静的问道：“你怎么了？”

     只听到声音却没有看到哮天饕餮神色的浩星陨，在听到那冷静的几乎没有任何感情的问话，禁不住苦笑了一下。深深的吸了口气将恶心的感觉强压下，闭上双眼回道：“放心吧，我没事，就是有点头晕而已。”

     头晕？莫不是判官那家伙最后又做了什么？

     正准备上去仔细查看的哮天饕餮，耳尖敏锐的扑捉到一丝声响，唇角微微扬起露出一抹真心的笑意。

     真心笑起来的哮天饕餮，整个人就像沐浴在阳光下一般，暖暖的让浩星陨错不开视线。

     “呵呵，来了呢。”声音中有些轻快的感觉，像是在回应他的喜乐。浩星陨貌似也听到清脆的叮当声，清脆的声音时远时近，一会儿像在耳边摇晃一会儿又好像远隔千里。这忽远忽近的声音将浩星陨的心神都吸了过去，视线开始有些迷糊了。

     困，为什么会突然觉得困。

     用力的摇了摇游侠发晕的头，眼看着眼皮就要慢慢的合上，一阵冷风拂过面颊。浩星陨被冻得微微一颤瞬间清醒过来，却见哮天饕餮一脸正色的站在自己身旁，恭敬的垂目立在那儿，只是那始终挂在唇上的笑意标示着他此时的心情。

     心里微微发酸着，浩星陨有些不悦的看着哮天饕餮正打算问他为何一直低着头，突然闯入耳中的声音再次将他的视线吸了过去。

     “呵呵，想必敖辉身边这位便是浩星家的传承者了吧。”淡淡的声音让听者莫名觉得舒心，听着这人的声音，一抹言不出的暖意自心底慢慢漫起。在听到这人的声音后，就连一开始就不对这人抱有好感的浩星陨，都不得不承认，这声音的主人一定是个极其温柔的人。

     顺着声源的方向看去，面上大树的树干上隐隐坐着两个人，一白衣一黑衣。一开始看到那黑白双色时，浩星陨的心还猛地一跳以为那想要抹杀自己存在的判官又回来了，但是那给自己的感觉又与之前那黑白无常完全不同。

     之前那黑白无常和判官，给自己的感觉是阴冷的，好像有股寒意自尾椎骨处不住的朝着身体四周蔓延开。那种有骨子里带出的寒气，透骨心凉。但是这二人，却让自己产生不了任何不悦的感觉，反而有种想要靠近他们的想法。

     心里这么想着，身体却已经主动向前走了几步，努力抬起头想要看清那被树叶遮挡住的面容。

     才走了几步臂上一紧，哮天饕餮收去那抹温柔的轻笑，有些不悦的看着浩星陨厉声问道：“你想干什么？”那紧紧蹙着的双眉，看得出主人此时心情有些不悦的。

     惊讶于哮天饕餮的动作，浩星陨诧异的回道：“我只是想看看他们是谁而已。”声音微微顿了顿像是想到了什么，语气突然恶劣起来，“怎么？难道我还不能看了。”

     被浩星陨突然恶劣的语气弄得有些迷茫， 面上却带着一贯的无表情。哮天饕餮倒也没有多解释什么，只是恭恭敬敬的对着树上两人说道：“哮天饕餮见过二位主子。”

     “呐呐，敖辉还是一样的无趣呢，明明刚刚还笑来着，怎么一下子又正经八儿的起来了，这样真真让人觉得好无聊呢。”调侃十足的声音明显出自另外一人，与方才那让人舒心的声音不同，这人的声音悦耳中带着些许活泼，听起来活力十足却也让人讨厌不起来。

     话音刚落，树枝明显的晃了一下，那黑色的身影率先跃了下来。浩星陨下意识的想要看清这人的面容，却什么也看不到。

     这人从头到脚被一件黑色的斗篷遮盖住，整个人像是被黑暗笼罩住一般。但就是这样一个人，那活泼的声音却让人半点也不觉得他是个阴沉之人，反而还觉得有几分可爱。一直通体漆黑的貂正慵懒的挂趴在他肩上，时不时伸出爪子扯了扯那罩住来者的黑色斗篷，但是无论它怎么扯着，那斗篷下的面容就是未露出半分，甚至连头发都瞧不见。

     黑衣人足下一点电光火石之间便来到浩星陨跟前，伸出白皙的手指直接捏住浩星陨下巴微微抬起。虽看清不他的面容，但是那审视的眼神让浩星陨浑身不自在，忍不住抬起手想要挥开那捏住自己下巴的手。

     在他手触及的那一际手松开了，浩星陨只看到眼前身影一闪，那人就好像从未来到自己跟前一般安静的站在之前的位置。

     那人理了理根本就没有乱过的斗篷突然噗嗤一声笑了出来，“呵呵，原来这就是浩星婷的孙儿啊，看起来还真不怎么样呢，总感觉有些废材呢。”

     那明显带有调侃意味的话语若是放在往日，浩星陨绝对会还击回去，毕竟他本身也是个不能吃亏的主。但是今日，今日他却无法动怒。

     他是无法生那黑衣人的气，但是大概与他同来的白衣人有些看不下去了吧，只听‘哗哗’的声，树叶被人拨开，露出一直看不清的容颜。

     很美，浩星陨的第一反应就是很美。

     白皙的肌肤好似绸缎一般，一双美目盈盈带着笑意，乌黑的秀发随意搭洒在肩上看起来略带着几分慵懒。

     汐非含笑的扫了一眼夜凛杀随便将视线遇到浩星陨身上，冲着他友好的点了点头。随即开口道：“敖辉好久不见啊。”

     清新淡雅的声音就是出自这白衣人之口，浩星陨视线落在这人身上便再也错不开了。直到察觉到哮天饕餮的不对劲，他才彻底晃过神来。

     回头看着哮天饕餮，又是那种带着温柔和期待的微笑。紧紧握住的手又收紧几分，手上甚至有些青筋暴起。

     略带笑意的扫了一眼底下的浩星陨，汐非稍稍偏了下头露出一抹轻笑。可能是看汐非坐在树上有些不悦吧，夜凛杀抬起脚直接踹向那颗大树。粗大的约要两位成两男子才能合抱而起的大叔竟然被这小小的一脚直接踹断，浩星陨整个人当场傻愣住半响才回过神来。

     这……这两个家伙不愧是和哮天饕餮一伙的，好恐怖的破坏力。

     在大树倒下的那一瞬，汐非手撑在树干上借力整个人凌空跃起，随即稳稳的落在哮天饕餮身旁。眼里笑意未减，只是语气稍稍有些不悦。

     “夜，你还真是一如既往的……”后面的话未道出口，众人却知晓他话里的意思。

     虽然明明知道就这等程度的攻击是断断不可能伤到汐非，但是哮天饕餮心里还是猛地一跳，面上一贯的冷冰瞬间裂开紧蹙着眉心看向夜凛杀，“夜主子，您出手未免也太过火了。”

     “噗。”忍不住笑了出来，夜凛杀“啪”的一声打开一柄扇子，一边轻轻摇着一边笑道：“敖辉还是一样呢，只要事关汐，整个人就立马回到原来得样子。本主说你也太操心了吧，若是这点攻击他也会被伤到，那本主可是会直接杀了他让他早日登天的，省得留下来丢人。”

     这厢说着，那厢还一步一步朝着他们走过来，直到走到浩星陨身边才停住脚步。合上扇子重重的敲在浩星陨头上，被敲的地方微微有些痛，看来这人并没有很用力。

     捂住突然被敲的地方，浩星陨本来想要抱怨几声的，视线却被那敲击自己头颅的扇子吸引过去。

     扇面的颜色很奇怪，不像平日里看到的扇子是由纸或者绸缎制成的，忍不住伸出手去触碰那近在眼前的扇子。

     被浩星陨的动作吓到的哮天饕餮下意识的想要阻止却被汐非挡住了去势，只能眼睁睁的看着浩星陨将手伸至夜凛杀跟前，触碰那柄扇子。担心浩星陨会因为触及到夜主子的底线而被抹杀的哮天饕餮正准备上前将他带回时，却诧异的发现，那柄扇子已经落入浩星陨手中，而扇子的主人半点怒意也见不着。

     触觉很诡异，那细腻的触觉，浩星陨第一时间想到的便是人皮。赶紧摇了摇头将这种变态的想法甩开，‘啪’的一声将扇子打开。

     入目的是一株梅树，扇面上朵朵红梅美不甚收，好似洒落在扇面上的梅花一样，浩星陨甚至都能闻到那扑鼻而来的淡淡清香。不过，仔细观察着那扇面上的梅花。

     红到微微泛黑的梅花，这颜色实在让人喜欢不起来。因为它给人的感觉，就好像是干涸的鲜血一般，处处透着诡异却又与这扇子有些莫名的和谐感。

     看着浩星陨迷茫的双眼，被斗篷遮盖住一切的面上露出一抹阴冷的笑意随即再度隐去。夜凛杀继续以着轻快的声音笑道：“怎么？我的梅花扇有这么大的魅力吗？让你看得这般入神。”这厢说完，那边猛地探出手直接将浩星陨手中的扇子夺了回来。

     看着被夺走的梅花扇，浩星陨微微愣了一下才缓过神。

     “这……这扇子。”脑中本能的想要问些什么，可是话到嘴边却再也不知该怎么问。

     像是已经猜出浩星陨心底的疑惑，夜凛杀却没有要帮他点明的意思。闪到他身旁顺手搭在他肩上，一副自来熟的摸样。

     一直趴在他肩上的黑貂不悦的皱了皱鼻尖，像是不喜浩星陨身上的气息一般，睁开双眼看了他一眼随即跃上夜凛杀的头上继续慵懒的趴着。

     肩上被人突然这么一搭，本来隐隐想到的问题因为这一下瞬间从脑海中溜走。浩星陨身子一倾原是想要避开，但是不知为何那手就想黏在自己身上一样怎么也甩不开。回过头想要像哮天饕餮求助，这才发现一直呆在自己身旁的哮天饕餮和那白衣男子，不知何时已不见了踪迹。

     “哮天饕餮呢？”话中带着一丝惊恐和惧意，还有就是浩星陨自己都没有察觉到的醋意。猛地挥开夜凛杀的手，浩星陨正想找寻的时候。

     夜凛杀终于好心的开口帮他解惑道：“别找了，在你对本主的扇子产生兴趣的时候，他们二人就已经走了。”

     那话中隐隐有些幸灾乐祸。

     

     无声跟在汐非身后，哮天饕餮实在想不出汐主子突然叫自己离开有什么好事。往日在‘绝尘岛’上，若是可以同汐主子独处。就算自己面上不说，但是就连身边的人都察觉到自己的欣喜。以往一直将同汐主子独处的时间视为世上最为宝贵的自己，此时居然会觉得烦躁。不是因为前面那人烦躁，而是担心，担心同夜主子呆在一起的浩星陨。

     担心他会不会出事，会不会被那本性恶行的夜主子给欺负了去。

     停在步伐笑看身后的人，虽然那面上仍是一贯的无表情，但是汐非却看得出他心里的波动。忍不住起了坏心，微微咳了一下说道：“你又何必那么担心，夜的性子你还不晓得，不会出事的，无需太过担忧。”话里隐着笑意，尤其是那‘性子’二字更是用重音道出。

     听着他的话，哮天饕餮脸上微微一愣脸色有些青黑，嘴上不说心里却道：就是因为知晓夜主子的性子才担心浩星陨出事啊，但愿夜主子不要对浩星家的传承者感兴趣。

     不知何时来到哮天饕餮跟前的汐非，伸出手点了下那微微蹙紧的眉头，“我叫你来可不是为了看你蹙眉，还是快些将那些事抛却到一旁吧。”

     知道汐主子不是那种会无事将自己单独叫出的人，哮天饕餮登时收心正色看着汐非，直接问道：“汐主子叫我过来，可是为了浩星陨的事？又或者，是为了那阎王娶亲的事。”后面那句，声音压得很低，看来哮天饕餮还是很在意判官口中的那件事。

     满意的看着哮天饕餮，对于这个生前贵为龙子的人，汐非自是晓得他是为了什么才在死后甘愿到‘绝尘岛’当这鬼宠的。一直为自己无法回应他而觉得愧疚的汐非，在看到此时的他时，心里微微一叹。

     想必他已经放开了吧。

     一想到这，汐非会心一笑随即收心开始道到：“你们刚才应该已经遇到判官了吧，我想事情的大概他应该也已经说了吧。”

     “恩。”微微点了下头，虽然从判官和千草那里多少已经了解了一些，但是有些事哮天饕餮却仍旧想不通，恭敬的站在汐非面前问道：“虽然多少已经了解的事情的大概，但是还是有些理不清，对于浩星陨为何会成为阎王未过门的新娘这事。还有就是判官为什么会想要抹杀浩星陨的存在，这并不符合他的性子。”

     早已猜到哮天饕餮会这么问，汐非倒也不似其他二人那般喜欢逗人，直接答道：“我知道你已经托千草调查了浩星陨9年前发生的事了，虽然‘妖监会’确实有办法拿到很多已经成为秘密的信息。但是因为夜的缘故，9年前的那件事已经被彻底销毁，除了浩星菲墨和少数几个人知晓之外，这件事几乎没有任何多余的外人知道。千草无法找出9年前真是发生的事也是正常的……”

     “到底出了什么事？”因为太多担心浩星陨了，哮天饕餮头一次不等汐非说完便直接打算他的话，虽然他自己并没有察觉到有什么不对，但是汐非却有些诧异了。只是短短的一瞬间诧异，随即便释然了，知道现在的他根本就没有多少心思去听些与浩星陨无关的事，汐非绝对直接切入主题。

     “虽然说起来我自己也觉得有些不可思议，不过浩星陨确实隔代继承了浩星家的血统，那可以视鬼的血统。大约是9年前吧，也就是浩星陨7岁那一年，他不巧目睹了阎王娶亲的队伍。敖辉你应该晓得的，只有注定要成为阎王新娘的人才可能看到那娶亲的队伍。可惜浩星陨是男儿身，男子又怎么可能成为阎王的新娘。浩星陨的奶奶浩星婷因为担心他会出事，便自缢想要以命取消掉这场婚礼，不过中途出了点事故，婚礼并没有被取消，仅仅只是被暂时遮盖了而已。”

     暂时遮盖的意思，便是这场婚礼他本身还是存在的，只不过是时间问题。一旦地府的主人发现了这件事，浩星陨还是逃不了完婚这事。

     这点深层的意思哮天饕餮还是明白的，但是有一事太还是想不通，为何浩星陨的奶奶有办法让‘绝尘岛’自愿派遣人来保护她的孙子。哮天饕餮可是很清楚这家这三位主子的性子的，这等吃亏的事他们怎么可能肯做。

     像是看穿了哮天饕餮心里的疑惑，汐非难得做回完整的好人，继续解释道：“至于浩星婷为何能请动我们家的岛主大人为她办事，这点我还是觉得你该自己亲自去问问他比较好一点。”

     典型的说了等于没说，汐非话都说道这份上了，哮天饕餮自然知道再问下去也没什么用了。欠了欠身朝着汐非行了个理，哮天饕餮无声询问着自己可否离去。

     在离去的那一刻，汐非突然叫住了他。不解的回头看了一眼昔日一直恋着的汐主子，虽然不是很清楚为何此时见到他再没以往那种心悸，但哮天饕餮还是停了下来认真的看着他。

     微微一笑走上前去轻轻的拍了下哮天饕餮的肩膀，汐非只是留下一句意味不明的话。

     “前几日夜去找月老谈心的时候好像问到了件有趣的事。”

     “何事？”突然觉得有些不安，哮天饕餮本能得告诫自己不要听下去，只可惜拒绝的话还没出口，汐非已经接下去说道。

     “浩星陨的红鸾星已经动了，要记得抓紧哦。”话音刚落，人便转身离去。

     浩星陨的红鸾星动了，这与自己有什么关系？完全无法理解汐非这话里深层意思的哮天饕餮，最后还是绝对不去理会。眼下最重要的事便是赶紧找回浩星陨，他总觉得遇上自家那无良的岛主大人，浩星陨会过得很惨很惨。 


93
     在哮天饕餮和那白衣男子走了之后，面前这人便一直跟在自己身后，不管自己走到哪里只要一回头，他绝对会站在离自己不到一米的地方面对着自己。因为那件黑如夜晚的斗篷，这人站在自己身后宛如鬼魅一般，浩星陨越看越觉得恐怖。忍不住撒腿就跑，想要尽快的甩开他。

     自己一定是疯了，一开始居然会觉得这人是个不错的家伙。

     早在浩星婷以那件事为交换的条件要自己答应她派遣人来保护这一任浩星家的传承者的时候，他就对这小鬼非常感兴趣，现在终于有机会同这人见一面，他又怎么可能放过这个机会。

     好玩的一直跟在浩星陨身后，不知为何，一看到浩星陨那气急败坏的样子他就觉得心情大好。

     就算隔着那件黑色的斗篷，浩星陨也能感觉得到那满是笑意的双眸，有些怨恨的停下步伐猛地一回头狠狠的瞪过去。

     像是早就知晓他会突然停住步伐，夜凛杀在他回过神的那一瞬足下一点止住自己的步伐，整个人瞬间立住。

     几乎快要同那家伙脸贴着脸了，黑色斗篷的边角磨蹭着自己的面颊。那布的质地同那柄扇子的质地一样，细腻得让人觉得恐惧。就算离得这么近，浩星陨却仍是看不清那人的面容。在黑色斗篷的阴影之下，那人的脸部就像黑洞一般好似快要将他吸进去。

     在陷进去之前急忙伸手将这人推开，浩星陨整个人因为推力而重重跌倒地上。微微喘着粗气，额上渗出薄薄细汗。一开始对这人的好感瞬间消失殆尽，浩星陨此时心头满是恐惧。

     这个人，这个人他到底想要干什么？

     想不透的恐惧感让他呼吸不过来，忍不住张开嘴喘着气。

     “你……你到底想要干什么？”好不容易将话道出，浩星陨本能的有些抵触此时的这个黑衣男子。

     看着那跌落在地上的浩星陨，微蹙着眉头好像很不好受的样子。夜凛杀心想是不是自己有些闹过头了，身形一闪当下来到浩星陨跟前，不待他反应便蹲下身子将手按在他肩上。斗篷下双眸微闭，嘴里默念着什么。

     气还没顺过来，那人便又突然出现在自己跟前，下意识的想要将那人推开，可是人记得动作实在是太快了，动作一气呵成根本没给他半点回神的机会。被碰触到的地方，微微暖意从那儿传递开来，胸口那无法顺开的气好似正跟着那自肩头传来的暖流慢慢的散开。

     渐渐的好受了一些，那股暖意有如突然出现一下又瞬间抽离。夜凛杀将手从浩星陨肩头撤离，脚步微微一曲猛地弹跃起，整个人朝着身后数步的树上跃起，稳稳的落在上面正悠然的坐在上方俯视的浩星陨。

     “你一直跟着我到底想要干什么？还有哮天饕餮究竟和那白衣男人去哪里了。”再也压制不住心里的疑惑，浩星陨待舒服些立马直接问道。

     察觉到浩星陨语内难掩的怒意，可他越是生气夜凛杀心情便又好，忍不住发出悦耳的笑声，微微偏着头看着浩星陨直接切入主题，“你觉得敖辉人怎么样？”

     “什么？”这话题跳得实在太快了，浩星陨根本跟不上他的思路。脑子有一瞬的卡壳，好些会儿才终于找回自己的思路。

     “哮天饕餮怎么样同我问你的事有关吗？”

     指尖有一下没一下的敲击着树干，夜凛杀双脚不住的晃荡着，“你不是对敖辉的过去很好奇吗？只要你回答我刚才的问题，我可以告诉你一切你想要知道的事哦。”

     不急不缓的利诱着浩星陨，看着那微微一颤的身子，夜凛杀知道自己赌对了。忍不住低下头强忍着笑意心道：这家伙果真如小咪说的一样，还蛮有趣的。

     不知道夜凛杀心里正打着什么鬼主意的浩星陨，承认自己被他这话引诱了。紧蹙着眉努力的猜测着他话里的意思，最后还是抵挡不住自己想要知道哮天饕餮过去一切的欲望，浩星陨直接妥协的回答了夜凛杀的问题。

     “哮天饕餮人虽然很冷漠总是一副不将他人放在眼里的样子，但是他真的是个很温柔的人。”

     “温柔？”还是头一次在人类口中听到有人这么评价哮天饕餮，对于这个生前贵于龙子的鬼宠，他在成为鬼宠之前的事，说实在的夜凛杀并不完全知晓。只知道他是为了汐非才入‘绝尘岛’的，虽然不是很了解这个身份高贵的鬼宠，但是他毕竟在‘绝尘岛’上呆了这么多年了，接过的任务也很多，对于哮天饕餮的为人夜凛杀多多少少也有些耳闻。

     听过别人说他冷情，听过别人说他残忍，听过别人说他不理世事毫无怜悯之心，可却从未听过有人类说他温柔。

     有些诧异的看着浩星陨，夜凛杀眼里写满好奇。

     “你为何会觉得他温柔？”进一步追问下去，他可是半点八卦都不愿错过的人呢。原是不想回答这个人的问题的，但是在抬起头打算回绝他的那一瞬，那始终罩在那人身上的斗篷落在了。看着那人的双眸，他只觉被什么吸了进去一般。

     “他是一个很温柔而且很有魅力的男人，虽然总是一副冷冰冰的样子，可是对谁都非常的温柔。不管是第一次遇见他时，对那仓库里的鬼婴儿，还是后来遇到的那个奇怪的八音盒。即便他什么都不愿说，但是我知道，他本性是个很温柔的人，喜欢他。”

     直到他说出‘喜欢他’这三个字时才猛地回过神来，那个一直牵着他理智好像断开了一般，他这才意识到自己说了什么。捂住嘴有些不好意思的看向夜凛杀，一是下意识的想要看看他有没有嘲笑自己，二是出于本能想要看清他的面容。

     但是那本来已落在地上的黑色斗篷不知何时再度罩在他身上，他整个人再度被笼罩在黑暗中。浩星陨迷迷糊糊中好像刚才有看清他的面容，但是现在却想不起来。

     总觉得那是一张让人看了一眼就无法忘却的面容，但是若要他回想起什么样，浩星陨却说不上来。

     夜凛杀‘呵呵’笑了起来，“你的答案还真是可爱呢，作为你回答的奖励，我可以告诉你有关敖辉的事，只要是我知道的，我都可以无偿告诉你哦。”

     哮天饕餮以前的事，自己一直想要知道的过去的事，而且还是无偿的告诉自己。浩星陨承认自己彻底心动了，深深的吸了一口气，

     “你能告诉我哮天饕餮以前是个什么样的人吗？为什么哮天咪说他是被活活饿死的？还有，他同那个白衣男人是什么关系。”

     听着他的问题，夜凛杀都不得不承认这个人类的敏锐，会心一笑忍不住在心里说道。

     真不愧是浩星婷的外孙，还真是同她一个脾性呢。

     停住不住晃动的脚，夜凛杀抬起头透过树叶看着天空，长长地叹了一口气随即开了口。声音不再是那种活泼外带开朗的声音，而是低沉的，低沉又外带点沧桑的感觉。

     

     “身前身为龙子的敖辉，一直都是一个高傲的主。饕餮是龙的第五个孩子，他们以贪吃而闻名于三界。敖辉也是，他以前也是一个什么都吃的主，甚至连人类都不放过。只要是他想要的，他感兴趣的食物，无论那是什么，他都会毫不客气的将其吞下。但是作为什么都吃的饕餮，他最后却是被活活的饿死。

     具体的事‘绝尘岛’上也不是非常的清楚，只知道他在生前恋上了一个人，一人足以改变他一生的人。为了这个人类，敖辉放弃了自己身为饕餮的本能，一直克制的想要将其吞下的欲望。

     一直一直守护在那个人类身边不让离去，本就是极其贪吃的家伙，却为了一个人类不眠不夜不吃不喝的守护着。食物无论对于人类还是妖物来说都是必要的，就算是龙子他们也不可能一生一世不食不喝，为了可以守护在自己心爱的人身边，敖辉最后被生生饿死在离这人类住所不过百米的地方。

     说来也可笑，敖辉怕是做梦也不会知道。他自以为爱上的人类早已不是人类了，对于这个人，他是爱得太深不愿伤害他才不敢接近，不敢去询问有关他的一切。直到他最后死了，在他死后，他才知道所爱的人是……”

     话到这，夜凛杀突然顿住，微微垂目不知是在看树下的浩星陨还是在看地面。讲到关键点的地方却顿住不愿在讲下去，浩星陨的好奇心被完全勾起。不单单是好奇心， 还有对哮天饕餮的怜悯与疼惜一并从心头漫出。

     他为哮天饕餮的恋感到心痛，为哮天饕餮的痴感到心痛。冥冥之中他好像猜到那个人是谁，但是却不能确定。

     “那个让哮天饕餮抛弃一切的人类，是谁？”

     “你不是已经知道了吗？”夜凛杀不答反问，‘呵呵’笑了一声也不给浩星陨回答的机会便又开口接着说道。

     “我想就算我不说，你也已经猜出那个让敖辉变成这个样子的人是谁了吧。没错，就是你刚刚看到的那个穿着白衣的男子，他即使人类，同时又已经不是人类。

     当初他也不过是因为迷上了一处山水，才在那儿短住数年，谁又能想到就是这短短的数年会给他惹上一身的桃花债。敖辉恋上他的是他一直都不知情，本是想在那儿住上一段时日休息一下的汐非，根本没料到会被一只饕餮恋上，更不会想到因为自己的缘故而让饕餮死于非命。

     一直到敖辉死后，汐非才知晓了这件事。对此他一直深表愧疚，总觉得是自己对不住敖辉。本是想好好为他送行希望他下世可以投个好胎，谁知道敖辉却会说想要以鬼宠的身份留在‘绝尘岛’。就算他面上不说是为了什么，但是所有人都晓得他是为了汐非而想要留下的。

     鬼宠这东西听起来虽然不错，但是却是个被妖界人所不齿的。因为要成为鬼宠的妖物，等于抛弃了自己轮回的权利，跳出三界外不在五行中，以不妖不鬼的身份活在这人世间。

     本主成为‘绝尘岛’岛主这么多年，从未见过自愿成为鬼宠的妖物。他们曾为鬼宠的理由千千万万，但是都是因为对这人世间有着莫名的眷恋以及有着无法忘怀的人。因为这些才堕入‘绝尘岛’以着鬼宠的身份继续活在人间的。

     就是这样一个尴尬的身份，我们万万没想到敖辉会为了汐非做到这种程度。汐非私下里也劝过他，说过他们之间是绝对不可能的，但是敖辉却从未将汐非的劝解听进去。一直顽固的坚持的自己的想法，要为了汐非而成为三界所不齿的鬼宠。

     最后耐不住他的坚持，本主倒是也只能同意了他的要求。

     敖辉性子虽然冷漠甚至可以说是不讲情面，但是他的实力却不容小觑。本主自以前到现在交予他的任务，他从未失败过，也从未让本主失望过，每件事几乎都能完美的解决。就算是这么一个实力很浓厚的家伙，每次在单独面对汐非的时候还是难掩那孩童般的期盼和兴奋，就算他明知道他们之间是不可能的，他也从未后悔过，一直坚持的自己的心守护着自己心里那唯一的眷恋。

     说起来这敖辉这家伙也还真傻，在浩星婷要本主履行前世的诺言要派遣人来守护的你时候，一开始本主并没有想过要让敖辉加入。‘绝尘岛’是有岛规的，一次只能由一名鬼宠守护一个人类。可是，敖辉近日里对于汐非的爱恋愈演愈烈，本主实在是忧心他会做出什么让自己后悔终身的事，才中途让他前来守护你的。”

     默默的听着夜凛杀的话，浩星陨的表情越来越沉重，最近几乎青黑起来。就连夜凛杀突然停住了诉说也没有发现，良久才开口。

     “你的意思是说，哮天饕餮只所以抛弃一切成为鬼宠，是为了那个叫汐非的白衣男子？而他之所以来保护我，只是因为你们不希望他因为太过爱恋那个人，而做出什么出格的事。至始至终都是因为那个人，而不是……”

     而不是因为我。

     这最后的一句话浩星陨并没有说出口，因为他真的说不出也问不出。

     心底好像有什么东西正在破裂，浩星陨苦笑了一下终于抬起头直视着坐在树上的夜凛杀。那被黑色斗篷罩住的面容仍旧看不清，但是浩星陨却莫名觉得他在怜悯自己。

     “这就是你想告诉我的有关哮天饕餮的过往吗？”浩星陨后悔了，他后悔自己为何那么想要知道哮天饕餮的一切，如果自己不一味的想要知道的话，是不是要可以心怀幻想，幻想自己可以和他……

     但是现在不可能了，哮天饕餮根本不知道已经成为鬼宠多少年。这么多年的爱恋，他怎么可能争得过那个男人，那个美到自愧不如的男人。

     伤感的低下了头，浩星陨竟然还未夜凛杀道了谢。

     这一声道谢来得到突然，夜凛杀根本就没反应过来。在阴影处眨了眨双眼，他突然觉得自己是不是玩得有些过分了。

     虽然自己告诉浩星陨的一切都是事实，但天性喜爱看他人伤心的他，还是忍不住在里面加了些盐添了些醋稍稍将事情说得夸张了些。现在看到浩星陨这般失落还不忘对自己道谢，他突然小小的觉得良心不安了一些。

     难得好些的弥补了一下。

     “有些时候，事情可是不能光看表面的。虽然敖辉在守护你的这段时间究竟发生什么本主不是很清楚啦，不过他这次给本主的感觉，确实同以往不一样了，至少不会像以前那样只对汐非露出真心的笑意。这一点的变化，还真不知道是怎么一回事呢？”

     变着法子想要告诉浩星陨，哮天饕餮的转变。但是此时内心很乱的浩星陨根本没有听出夜凛杀话里的意思，一直沉迷在自己的幻想中不可自拔。

     无奈的小小叹了口气，夜凛杀正感慨着孺子不可教也的时候。熟悉的气息正迅速的朝着自己所在的方向靠近，夜凛杀微微露出一抹笑意。

     哇哦，这么快就来了啊。

     正想着，‘哗’的一声树叶被人拨开的声音，随即一道人影自眼前一晃而过。早在之前就被汐非带走的哮天饕餮，此时稳稳的落在浩星陨身边，正抬着头一脸警惕的看着树上的夜凛杀。

     曾经何时他只会为了汐非而露出这种表情，而现在却……

     继续含着笑意扫了一眼浩星陨，夜凛杀这厢才开了口，又是那种活泼开朗没有任何忧愁的声音。

     “哇哦。这不是敖辉吗？怎么这么快就回来了，本主还以为你过个个把时辰你是不会离开的呢？竟然还不过不住香得时间就回来了，好真不符合你的性情啊。啧啧，要是你在早些回来就好了，至少有人不会那般的伤心呢。”

     这话明显就是故意说给浩星陨听的，听着夜凛杀这调侃的话，浩星陨的心又沉了一分。

     早就知道自家这主子总是喜欢说些莫名其妙的话，但是先现在这样自己根本摸不清头脑的话，哮天饕餮还从未听过。有些不解的看着夜凛杀，哮天饕餮无声的询问着自家主子又在想什么馊主意了。

     直接将哮天饕餮的询问给忽视了，夜凛杀手撑在树干上颤颤巍巍的爬了起来立在树干上，伸了个大懒腰看了眼天色随即说道。

     “多这么晚了啊，再不回去的话只怕蓝儿又要生气了。”随后低下头看了一眼哮天饕餮，夜凛杀压低声音说道：“红鸾星动了哦，记住要把玩好时机哦，要不然的话，会擦肩而过的。”

     又是这句话，哮天饕餮眉心一蹙正准备问清时，那本站在树上的人却突然不见了。

     对于夜凛杀的突然消失并没有多少兴趣，浩星陨此时只想问哮天饕餮一个问题。纠结了很久，他终于还是开口了。

     “哮天饕餮，你是不是真的很喜欢那个人。”

     “什么？”真的觉得今天发生的事太奇怪了，哮天饕餮被浩星陨问得一愣，老半天没有搞清楚他究竟问什么。正打算开了金口要这家伙说明白时，千草和哮天咪却突然出现。

     这二人好像很焦急的样子，到这儿的时候已是气喘吁吁。哮天咪根本没给自己喘息的机会，直接揪住哮天饕餮的领口就是一连串的发问。

     “哮天饕餮，刚才是不是有主子来这儿了。”虽然是疑问句，但是从哮天咪那坚定的眼神，看得出她恨确信自己的猜测。

     点了点头，哮天饕餮沉默了一会儿才开口道：“方才汐主子和夜主子确实来这儿了。”

     “那他们现在在哪里？”根本不给哮天饕餮说话的机会，哮天咪紧接着又开口问道。看到哮天咪这么着急，浩星陨主动帮哮天饕餮答道：“他们二人好像已经走了。”

     “走了。”语里满是失落，不过哮天咪毕竟是哮天咪，仅仅只是失落了一小会儿立马恢复精神，开始八卦起来。

     “微微哮天饕餮，你是不是和汐主子独处了啊。”那不住挤眉弄眼的摸样让浩星陨很是 不快，直接插话说道：“是啊是啊，这家伙还真就跟着那个白衣的男人走了呢。留着我和那黑衣的奇怪家伙在一起，那人真……”

     “什么？”惊讶的叫出声，千草和哮天咪同时打断浩星陨的话，那表情好像他和黑衣人独处是件极度诡异的事。

     “你们这是什么表情啊。”被他们看得浑身不自在的浩星陨，忍不住一缩开口问道。

     拍了拍自己有些僵硬的脸，哮天咪一脸惊恐的审视着浩星陨，随即才问道：“夜主子没有对你做什么，说什么吧？”

     为什么她总觉得浩星陨单独同夜主子在一起，会被欺负得很惨呢。

     哮天咪无良的在心里想着。

     “没有对我怎么样啊。”虽然不是很清楚为什么众人的表情这么怪异，但是浩星陨还是不愿告诉他们那人告诉自己的那些事。他一点也不想哮天饕餮知道他在查他以往的事，他不想哮天饕餮厌恶他。

     沉默的回答完后，浩星陨以身体不舒服为由直接回了家，只留下一群人在那儿百思不得其解。

     “不可能啊，以夜主子的性格绝对不会放过浩星陨的啊？是夜主子真的没做什么，还是浩星陨有事瞒着我们呢。”

     这问题的答案谁也不知道，也没有人有办法知道。 


94
     虽然中途出了一些小意外，但是L高中的校祭还是圆满的结束了。对于L高中的大部分学生来说，这一天过得格外的充实。而对于浩星陨来说，接下来的几日简直就是人间地狱。

     因为判官的事，浩星陨他们剧社的表演几乎彻底被搞砸了，虽然最后因为千草和哮天饕餮天大多数女生对他们的表演给予了极高的评价。可是还不能抵消因为他的事，而使整场话剧被演砸这一事实。

     邵思思早在开演之前就已经正色说道，不管是谁，只要因为他的缘故而导致演出的失败，她绝对不会轻易的放过那个家伙。

     所以一早在校门口看到邵思思的时候，看着那一脸铁青的她，浩星陨禁不住咽了口口水，直觉告诉他自己会死得很难看。

     “呵呵”打着哈哈站在邵思思对面，浩星陨此时唯一能想的就是。自己要怎么做才能顺利的从邵思思的怒视下逃出去呢？

     下课铃声一响本来打算逃离的浩星陨，谁知还是晚了一步。看着邵思思一脸铁青的站在教室门口，浩星陨整个人僵硬住了。

     昨日判官走过，邵思思便知道他们的话剧彻底砸了。原是打算直接找浩星陨质问的，谁知现场的女生会那么疯狂，一个个因为哮天饕餮和千草的容貌而疯狂起来，甚至险些产生暴动。邵思思实在无法理解人类的女孩子是怎么想的，像哮天饕餮那种什么都吃的家伙怎么会有这么多人类喜欢啊。

     就是因为这场不算暴动的暴动，却好给了浩星陨逃跑的机会。那家伙趁着他们忙着维持秩序的时候，不知在什么时候就拉着哮天饕餮跑路了。

     咽不下这一口气的邵思思，当下决定直接来他的教室逮这个家伙。这破坏话剧表演的仇，她要是不找浩星陨说清楚，依现在邵思思的性子，绝对会抓狂的。

     冷着一张脸靠在浩星陨教室的门框上，邵思思的脸色可谈不上有多好。那阴沉到极点的面色，骇到全班同学了。

     邵思思的威名不管是以前的还是现在的，皆是全校闻名的。此时看着这邵大小姐一脸铁青的摸样，谁还敢在这儿呆着充当炮灰啊，早早就脚底抹油很没义气跑光了。好在赵凯他们几个还算得上有些义气，在一番思想决斗之后最终还是绝对留下来帮浩星陨。就算不能帮他平息邵思思的怒火，至少可以帮他收尸呢。

     微微勾起唇角露出一贯帅气的微笑，赵凯走过去挡在邵思思和浩星陨中间，“思思怎么了，今天看起来心情很不好。”

     作为L高中的校草，赵凯的微笑可以说是全校通杀的，没有哪个女孩子可以逃过，但是前提是那个人必须是人类。早在梦君那次事件之后，真正的邵思思因为遗愿已经了解而满足的去轮回了，此时占据的邵思思身体的已非昔日的邵思思，而是一个连哮天咪都说不清是什么的鬼魂。

     毫无客气直接抬起手将赵凯推开，邵思思朝着浩星陨又走进了几步，脸色越发的难看了。

     被人这么饱含怒意直勾勾看着的，还真不是一件舒服的事。浩星陨自知理亏，不好意思的挠了挠头支吾了半天才开口说道：“思思，我知道你是因为话剧的事来找我的。但是那件事我也很无辜啊，你不能一股脑的把全部的责任都压在我身上吧，罪魁祸首又不是我，你不觉得要找人负责去，应该去找下面的那一位吗？”

     含糊不清的话让赵凯三人丈二和尚摸不着头脑，好半天都没弄清他们在说什么。

     浩星陨的话让邵思思的脸色更黑了，强忍着怒意一字一顿的将话从口中挤出：“你居然还敢说事情与你无关，要不是为了抹杀你，我们的话剧至于用那么混账的方式收场吗？”

     邵思思的质问让浩星陨无法可说，但是在其余三人眼里却更像是无理取闹，一贯保持着万事看热闹心态的胡笳都不悦了。伸出手将被人质问的浩星陨拉倒身后，胡笳身子板一挺直接迎了上去。

     “我说思思你不要没事就将事情全部推在陨身上好不好，话剧搞砸的事怎么看都和陨没有关系啊。谁知道才不到几秒的时间，为什么舞台上面会突然出现那么多无关的人啊。而且那个时候思思你不也没有在自己的位置上吗，而是站在陨和一个不知道是谁的男人后面呢。不过说来也奇怪，我早就想要问了，你们到底是怎么办到的。才那么几秒钟的时间，你们是怎么在众目睽睽之下将那么多个大活人移到舞台上的，我记得那个时候的舞台上可是空荡荡的，什么遮掩的道具都没有呢。喂喂我说你们就和我说了吧，话剧表演中途的那场魔术现在可是我们学校最为神秘的未解之谜了，那些魔术部的学生们可是立志要解开你们的魔术方法呢。”

     本来只是来劝架的，谁晓得胡笳自说自的最后还跑题了，手舞足蹈的不住的说着那场表演之后学生对于中途那魔术的反响。那兴奋的样子，连明显来找碴的邵思思都不知道该说什么好了。

     只能不甘愿的终止自己找碴的想法，气愤的转身准备离去，在迈出教室门口的那一瞬，她突然止住步伐，头也不回的开口说道：“喂浩星陨，你和哮天饕餮昨天突然跑出去，没发生什么吧。”

     一直想要将那日从黑衣男人口中听到的话忘却的浩星陨，此时再度被人挑起那段记忆。心口的钝痛一如既往的沉重，顷刻间沉默漫上心头。

     努力喘了几口气强行将不适压下，浩星陨笑了笑随即开口道：“没什么，只是遇到了哮天饕餮以前的两位朋友而已，好像是来自什么岛来着的。放心吧，我们不过聊了几句，什么事都没有发生。”

     “什么。”诧异的回过神来直直看着浩星陨，邵思思脸上的表情有些僵硬随即猛地跑过来一把抓住浩星陨的双肩微微颤抖的问道：“哮天饕餮的两位朋友，他们……他们是谁？”

     虽然是个谈不上多么厉害的鬼魂，但是邵思思还是知晓的，在三界上称得上哮天饕餮朋友的并且还住在岛上的，除了那个地方上的人邵思思再也想不出还能有谁了。有些不确定的压低声音，邵思思一脸阴沉的看着浩星陨。

     “那两个人有什么特别的地方吗？”

     不是很清楚为什么邵思思对于那两个人会这么感兴趣，但是浩星陨还是认真的回答。

     “那两个人还真的很奇怪了，不，说他们奇怪也不太合适，应该说是两个让人看过一眼就无法忘记的人。那个穿着白色衣服的男人，真的长得很漂亮，不是那种女里女气的美。他长得漂亮却不会让人误以为是女孩子，第一眼就知道他是个男的，可就是觉得他长得很漂亮，让人看着很舒服，会莫名其妙让人想要靠过去，真的是个让人看过一眼就不可能忘记的人呢。而另一个就更奇怪了，穿着一件黑得好像墨汁的斗篷，那将斗篷完全把他整个人罩在下面，不管他怎么动怎么跳就是看不见他的长相，甚至连一根头发丝都看不见。和那个白色衣服的人比起来，这个人给人的感觉就怪异多了，一会儿感觉很可爱，一会儿又觉得很阴郁。”

     “这二人没有对你做什么吧。”邵思思现在可没有那个闲心听他如何看到那两个人，直截了当插话询问遇到他们后的事。

     “对自己做了什么吗？”小小的沉默了一下，浩星陨本来是不想回答的，想要像打发哮天饕餮那样支吾过去。但是这次却没这么好的运气，哮天饕餮虽然是神兽，但是并不是任何时候都察觉得出有人在搪塞他的。而邵思思就不同了，女孩子有时候有些一种莫名的超直觉，尤其面对这自己有点意思的男生，这种超直觉总是莫名其妙的准。

     不悦的眯起一双漂亮的眼眸，邵思思声音越发低沉了，“浩星陨，你最好给我老老实实的把话说清楚，别想以为随便哈哈几句就可以敷衍过去。”

     眼看着没办法敷衍开，浩星陨最后还是迫于邵思思的压力，“他们真的没对我做什么啦。中途那个白色衣服的人就和哮天饕餮走了， 好像有什么私事的样子。那个黑色衣服的人也没对我做什么事，只是告诉我一些事情而已，什么都没发生你放心吧。不管怎么说他们两个人也算得上是哮天饕餮的朋友吧，”

     青黑着一张脸，邵思思的脸色空前的难看。她此时心里非常的纠结，不知道要不要告诉浩星陨一个事实。

     若是换的别人可能还会看在哮天饕餮的面子上不对他出手，但是要是换成那‘绝尘岛’，的岛主，怜悯之心不言而喻。邵思思伸出手安抚性的拍了拍浩星陨的肩膀，沉默了一小会儿才开口道。

     “其他的我也就不多说了，话剧搞砸的事我也不和你计较了。我只是想提醒你一件事，有的时候还是长点心眼的好，别被人给耍了还不知道。”最后重重的拍了拍浩星陨的肩膀，邵思思这才真的走了。

     直到邵思思走得都看不到背影了，呆愣住的众人这才缓过神来。胡笳敲了敲自己有些迷茫的脑门，老半天才找回自己的声音。

     “喂，你们两个在打什么哑谜啊，怎么我们都听不懂呢？”

     “啊――”一时不慎再度将身旁的朋友给忘记了，浩星陨愁着一张脸正不知道怎么解释的时候，赵凯的惊呼声将众人的注意力吸引了过去。

     “小年，你要去哪里啊。”话音未落人已经扑上去想要抓住左年的衣服，但是却来不及了。只见左年半个身子已经跨过窗台，眼神迷离没有半点焦距。浩星陨和胡笳整个人被吓傻了，顿时不知道要干什么。

     赵凯艰难的咽着口水，努力的将声音放轻柔，想要劝道左年快些从窗沿上下来，“小年别玩了，快点下来啊，那个地方危险，不要在闹了。”最后一句话，整个声音都变调了。一向遇事都是那么冷静的赵凯，这次是真的没有办法了。

     像是听到赵凯的声音，左年迷茫的将视线移到他身上，游离的视线在他身上移了几下最后却还是错开了。别过头去俯视着楼下的一切，左年突然露出一抹可爱的笑意。

     

     “天啊，你们快看，有人要跳楼了。”做年的举动明显引起楼下学生的注意，开始有人尖叫起来，楼下吵杂的声音根本就无法换回做年的理智，只见他的身子一点一点的向着外面倾倒过去。

     “小年不要动啊。”被他的动作吓着的浩星陨和胡笳同时喊了出来，要知道他们的教学楼可是在五楼啊，从这儿掉下去不死也会残废。虽然到现在还是弄不清一向没有忧愁的左年怎么会突然想不开想要自杀，但是他们还是努力的让自己冷静下来，劝着左年让他快点离开那个危险的地方。

     但是他们的劝解却全部传不到左年耳里，他仍旧固执的坐在那里。

     

     好漂亮啊。

     左年此时唯一的想法就是这个，看着眼前那不住从玛丽冒出来的肥皂泡泡，左年笑呵呵的想要扑上去完。漂亮的泡泡在空中不住的飘着，随着风慢慢的朝着远处飘去，偶有几个比较调皮的，还撞上他的脸颊破碎开来。

     那冰冰凉凉的触觉弄得左年忍不住‘咯咯’笑出声来，肥皂泡泡在阳光下折射着五彩的光。很漂亮，也很炫目。

     左年本就是个及其喜欢漂亮东西的小孩，现在看在这炫目的东西哪有不上去玩玩的道理。

     想要过去，但是这中间却有着一个阻拦物。不开心的皱着眉头看那横在自己和大量肥皂泡泡间的阻拦物，左年努力的踮起脚爬了过去，正准备翻身跃下去。

     脚下一踩空，左年突然觉得自己整个人朝着下方跌下去，那一瞬间意识回笼。看着那再熟悉不过的地面，左年整棵心瞬间提到嗓子眼，强烈的恐惧满上心头。朝着屋里三个人伸出手，希望他们可以拉住自己不让自己掉下去。

     眼睁睁的看着左年慢慢朝着后面倒去，浩星陨他们三人急忙扑上去想要拉住他。但是却来不及了，指尖的轻触随即错开，浩星陨他们就这样亲眼看着左年在自己跟前落下却无能为力。

     “不……”赵凯撕心裂肺的大叫起来，整个人扑到窗沿上朝下看了去。

     

     闭上双眼，左年下意识的逃避着，本以为会传来的剧痛却没有如期的袭来。颤颤惊惊的睁开双眼，不是很熟悉的衣着却有着一张自己非常熟悉的面容。

     本以为自己死定了的左年，此时正稳稳的落在哮天饕餮怀里。

     难得退去那一身回头率达到百分百的白衣古装，今日的哮天饕餮一身悠闲的运动衣，长及臀部的秀发被规规矩矩的束在脑后。本是要来找浩星陨的，谁知在半空正好看到左年从楼上摔下，哮天饕餮心中一凛急忙现出实体接住那下落的人儿。

     好在哮天饕餮反应及时，否则依照刚才那情形，左年的小命只怕不抱了。

     看着左年落进哮天饕餮的怀里，赵凯这才长长的舒了口气。提在嗓子眼的心终于归回原处，。人一放松整个人立马瘫软下去。好在浩星陨眼尖，在他跌坐在地面前伸出手扶住他。

     “没事了，放心吧。”安抚性的拍了拍赵凯的肩，随即才一切朝着楼下跑去。

     轻柔的将怀里的左年放下，哮天饕餮微微蹙着眉正准备说什么，慢了他一拍的哮天咪赶忙冲过来上下开始检查着。一边检查一边还气呼呼的说道：“混蛋，是哪个混小子把你推下来的？要是让我逮住了，我一定不放过他。”

     三步并作两步终于来到底下的浩星陨，在看到哮天饕餮的时候下意识的停住了脚步，但是因为太过担心左年的身体，他最终还是跟着赵凯他们跑了过去。

     赵凯一把将左年拉进自己怀里上下检查了一番确定没事，这厢才终于舒了口气。

     有些担心的看了一眼左年，直到看到赵凯舒了口气，浩星陨这边的心也才归位。转而看着哮天咪问道：“你们怎么会在这儿，不是说要去处理一些事吗？”

     不耐烦的挥了挥手让浩星陨别再提那些有的没的，哮天咪现在更关心左年的事，抬起脚根本不给浩星陨留面子直接一脚踹向他的脚腹问道：“你这家伙是怎么照顾小年的，居然让他被人从楼上推下去，你这家伙是不是皮痒了找抽是不是。”

     险险的避开这一脚，浩星陨心里那个憋屈急忙解释道：“什么被人推下来啊，小年他是自己跳下去的。”

     “什么？”诧异的看了一眼浩星陨，随即不可思议的看着左年。哮天咪怎么也想不出左年居然会自己从楼上跳下，不敢置信的说道：“绝对不可能，小年怎么可能会是那种会自杀的人。混小子你别开玩笑了。”那一脸明显的不信任，弄得浩星陨一阵气结。

     大概是怕他们把事情闹到了吧，一早就听到通知说有学生要自杀的司徒奇急忙朝着这儿赶过来。一看是那几个熟悉的家伙，他忍不住一阵头疼，下令让保安疏散围观的学生，司徒奇重重的咳了几声这才上前。

     “你们几个不管有什么事都给我先放一边去，现在立刻马上给我离开这儿。是不是嫌制造的混乱不过大，你们可别忘了这里是学校，要闹腾的全部给我找个安静的地方。”面上的笑意不减，不过那隐在在话中的怒意，还是让浩星陨忍不住一颤。

     觉得有点冷。

     “切。”要是放在以往，哮天咪才不会理会这个区区一小人类的话呢。可惜人家不是人类，而是掌握这世间几乎所有妖物秘密的‘妖监会’的，为了自己，哮天咪还是不情不愿的拉着左年准备找到安静的地方继续询问。

     “等等。”哮天饕餮突然挡住了他们的去路，屈膝蹲了下来，伸出手从左年膝盖上捻起一点淡淡的黄色粉末。放在鼻尖嗅了嗅，随即眉头皱起。

     “那是什么？”一看哮天饕餮的脸色都不对了，哮天咪也好奇了起来。托着腮蹲在他旁边，学着哮天饕餮的动作也捻起一点那些粉末放在鼻子下面闻着。

     忍不住重重的打了个喷嚏，哮天咪嫌弃的皱了下眉头急忙将那手上的粉末全部蹭掉。

     “这花粉的味道未免也太呛了吧，小年你到底在哪里蹭到这种东西着。”一边说着还一边嫌弃的别开头，看样子就好像那东西是什么感染源似的。嫌恶的样子弄的浩星陨心里一颤一颤的，现在遇到的诡异的事实在太多了，就算是小小的一件事，只要哮天咪的反应已有些不对劲的地方，他立马就觉得和鬼神扯上关系。

     赶忙拉开哮天咪，将其扯到一边小声的问道：“那个黄色的粉末是什么东西，不会对小年产生什么不好的影响吧。”

     不能怪他这么担心，毕竟左年刚才实在太奇怪了，由不得他不担心。

     一把被浩星陨扯开，哮天咪不解的看着他，随后拍了拍手将手上的粉末全部拍掉，“哦，没什么啊，这只是普通的花粉，只不过它的味道实在太呛了，我不是很喜欢就对了。”

     真是这样吗？听着哮天咪的解释，浩星陨却总觉得事情不会这么简单。尤其在看到哮天饕餮那仍旧紧蹙的眉心，那种不安更是强烈。

     

     嗅了嗅那粉末的味道，那气味在寻常不过，这种在哪里都能闻到的花香他却非常的在意。

     这种香味，自己是不是在什么地方闻过？ 

     不是在自己成为鬼宠的时候，而是在更早之前。自己还未死的时候，那时一定闻到过类似的气味。

     究竟是什么东西，就算隔了这么多年，自己都忘不掉呢？

95
     无奈的看着左年，赵凯叹了口气直接将他扯回自己怀里，伸出手将他身上那些黄色的粉末拍开。一边拍打着还一边无奈的叹着气，略带职责的说道。

     “你可真是的，让我不知道说你什么好。今天你又跑到哪里去玩了？居然蹭一身花粉回来，你是玩得有多疯啊。刚才居然还想从楼上跳下来，你是不是嫌我心脏能力太好，想吓死我是不是？”

     赵凯本是一个很冷静的人，可是每每只要遇上左年，他总会变得神经兮兮的。就像现在一样，不知不觉又开始嗦起来了。

     委屈的看了一眼微微动怒的赵凯，左年委屈极了。

     被赵凯这么一提起，大家这才想起还没询问左年刚才是怎么了，为何突然自己从楼上跳下来。哮天咪径直朝着左年走去，双手捧起他的面颊认真的看着，直到看得左年心里慌慌的，她才不急不慢的说道。

     “小年，你刚刚到底怎么了，为什么自己从楼上跳下来。” 

     哮天咪是万万不会相信左年有自杀倾向的，总觉得这其中一定有鬼。

     自己怎么了？为什么突然会从楼上跳下来？说实在得左年根本就想不起来，隐隐约约中他好像记得。

     “我没有想过要从楼上跳下来啊，我只记得自己看到了好多好多的肥皂泡泡，我想要去玩。可是中间却有一道讨厌的东西挡住，我只不过是想要翻过去……而已……”话说到这，就算是神经比较粗大的左年也明白问题出在哪里了。

     他不知在什么时候，出现了幻觉了。

     听着左年的话，胡笳只觉得有些好笑忍不住呵呵笑了起来，一把搭在左年肩上打趣道：“小年，你该不会是最近熬夜贪玩导致睡眠不足吧？什么叫做只是看到很多很多的肥皂泡泡，想要去玩却看到什么东西挡在中间。这只是你小子睡眠不足引起的幻觉吧，我说你们一个个的不要像小年被鬼附身一样好不好。”

     无语的看着独自在那边自说自的胡笳，天晓得浩星陨有多想告诉他。搞不好小年真的被鬼附身这事。

     只可惜他不能说，放弃式的叹了口气，浩星陨最后还是决定再度询问哮天咪，看看是不是真出了什么事。

     左年的状态让哮天饕餮更是担忧了，这种事他一定在什么地方见过。但是事情实在过去太久了，一直半会儿要他想起来，那事就好像在大脑的边角处一般，明明看到却无法将其扯出。

     实在不喜欢看到哮天饕餮皱眉的样子，浩星陨有些担心的走过去。用手肘轻轻的撞了撞，直到他回过头询问，他才开了口说道：“你怎么了？为什么从刚才到现在一直皱着眉头。难道是小年真的出了什么事？不过真的又是什么鬼神作怪吧。”最后一句话被他压得老低，就像是怕被什么人听到似的。

     他们这边正窃窃私语着，而那边司徒奇脸上的笑意越来越僵硬。

     本来左年莫名其妙从楼上一跃而下，这事本来就够吸引人的了，现在再加上哮天饕餮和赵凯这两个帅哥级别的人呆在这儿半天不动弹。司徒奇越来越觉得，这全校的学生几乎都要聚集在这附近了，忍不住怒吼道。

     “我也不管你们想要干什么，发现了什么，现在立刻马上给我离开这个地方。”一直被人称为笑面虎的学生会会长居然在众目睽睽之下发怒，这实在可是算得上是L高中的又一大头等新闻。

     真的被暴怒下的司徒奇给吓住了，不单单浩星陨这几个家伙呆愣住，就连哮天饕餮和哮天咪一时也不知道该说什么。

     迷迷茫茫还没搞清楚事情的大概，他们几人便被保安全数赶了出来。

     委屈着一张脸，浩星陨觉得自己最近的运气越来越背了。身为L高中的学生却被学校的保安赶了出来，这不管从哪里看都是一件很丢人的事。

     众人同行直到走到分岔口才分开，在路口处道别后，浩星陨扛着书包这准备协同哮天饕餮他们回家，这时左年突然叫住了他。几步跑到浩星陨跟前，左年一把扯住浩星陨的袖子就把他拉到没人看得到的角落。

     不解的跟着左年走到角落，浩星陨下意识的微微偏着头将头靠近左年嘴边。果真，他凑到自己耳边小声的说着什么。

     “小陨小陨，鹅黄色的花，很漂亮哦。小陨一定会喜欢那里的，我们找个时间去找那种花吧。”

     说完还开心的举起小拳头锤了一下浩星陨，左年开开心心的跑回赵凯身边。

     捂住被左年捶打过的地方，浩星陨陷入了沉思。左年是哮天咪他们口中的泄密者，他所说的一切皆会成为现实，而且就浩星陨目前所经历的一切来看，左年每次泄露的秘密貌似都没什么好事。

     这厢想些，他整张脸登时青黑下来。

     但愿这次不要在出什么事了，至少不要这么快又让他遇上什么啊。

     

     回到家的时候已经7点多了，早已做好饭菜的菲墨正坐在沙发上看着电视等着他们回来。门打开的那一瞬，菲墨立马从沙发上站了起来，跑出去就是一阵劈头大问。

     “你们几个今天都搞什么啊，这么晚才回来，不知道家里有人在等你们吃饭啊。小青儿都快饿晕了，真是的，好好的饭菜都凉了。”

     就算平时怎么粗暴，但菲墨毕竟已为人母，骨子里还是会担心自己的孩子，这一顿痛斥正好看出她对浩星陨的担忧以及关爱。心里明白这是自家独特的关爱方式的浩星陨，也只一边捂住耳朵大声的回道“我知道，下次绝对不会这么晚了。”一边朝着屋里走去。

     菲墨狠狠的瞪了一眼浩星陨，随后便跑去厨房里为他们盛饭，带大家都坐好之后她这才发现少了一个人。

     “奇怪，饕饕哪去了，他不是和小咪一起去学校找你了吗？怎么就你们两个回来，他人呢？不会是被哪家坏女人给拐走了吧。”

     听着自家老妈语不惊人死不休的，浩星陨很不给面子的直接将刚入口的饭喷出来。一边吹着胸一边猛咳着，还不忘出口打趣自家老妈，“我说老妈，你该不会是肥皂剧看多了吧，什么被坏女人拐走啊。我说这世上哪里有那么多的坏女人？就算真的有什么坏女人，她们也没那个胆子去拐走哮天饕餮，我说你就不要白操那个心啦。”

     明显对儿子的话很不满意的菲墨，不悦的瞪了一眼很认真的说道：“小陨你可不要小看饕饕的魅力啊，虽然他不是人类，不过依照我们人类的审美标准，他可实实在在是个美男子呢。上次硬拖着饕饕陪我去逛街，你都不知道我那些姐妹淘有多羡慕呢，当天不知道有多少人打电话过来问我饕饕有女朋友没。我这大儿子也给我长脸了，不管我回绝多少次她们都不放弃呢，所以说饕饕可是有被坏女人拐走的危险的。”

     且抛开自家老妈给哮天饕餮说亲这事，光想到哮天饕餮陪着老妈一起去逛菜市场，这一幕怎么幻想怎么觉得恐怖。对于自家老妈现在还没被哮天饕餮一把火烧了，浩星陨一直觉得是个奇迹。

     一点也没打算和这个正在犯花痴的老妈说话，浩星陨赶紧学着哮天咪和小青儿的样子，拼命的往自己嘴里塞着晚饭。

     “叮咚，叮咚”门铃总是会在不合时宜的时候响起，众人你看看我我看看你谁也不愿意起身去开门，最后还是浩星陨投降了。无奈的放下饭碗起身走了过去，一边不悦的开着门一边再次在心底暗叹自己在家没地位。

     门外，一个邮递员装扮的人站在那儿微笑的看着自己。要不是看到人家面露笑意，浩星陨险些直接当着人家的面把门甩上。

     没办法，前几天那黑色雨伞给他的冲击太大了，现在一遇到大晚上送快递他，他都觉得是从地底下送来的。努力让自己的表情看起来正常一点，浩星陨僵硬着笑容问道。

     “请问有什么事吗？”微微抽搐的嘴角吓到可怜的邮递员了，老半天人家才回过神来，“那个，这里有一束花是送给浩星陨先生的，请问那位先生在家吗？”

     “送给我的？”诧异的重复一遍，下意识的朝着花束看过去。

     被整整齐齐包裹起来的花，在月色中更显娇媚。说不上名的鹅黄色小花皎洁而又饱满，光彩夺目。在月色下显得那样的雍容华贵，妩媚娇丽。颤颤巍巍。飘飘然然，芳香飘溢，恍若黄衣仙女下凡。

     浩星陨从未见过这么美丽的话，就算昙花一现也不过如此。那扑鼻而来的花香那他整个人沉醉在其中而不能自拔，忍不住抬起手结果那束鹅黄色的花束。

     将快递员送走后，屋里也传来了哮天咪急躁的声音，“我说混小子，你到底在搞什么啊，开个门都能弄这么久。再不回来我们可把晚饭全部都吃完咯，倒时候没给你留可别怪我们哦。”

     “知道了知道了。”对于这个急躁的鬼宠可半点法子都没有的浩星陨，只能捧着花束回到餐桌。咬着筷子好奇的看着那束花，哮天咪眼里闪过一丝精光。

     菲墨惊讶的轻呼出声，“这花好漂亮啊，我怎么从来没看过这样的花？我说小陨，谁送来的啊？”

     伸出手将那束鹅黄色的花束接过去，菲墨很是喜爱的看着。

     “我也不是很清楚呢。”坐回座位开始吃着晚饭，浩星陨也不是很清楚这花是怎么回事，“不知道，只知道是送个我的。”

     “送给你的？”就连哮天咪也好奇起来了，放下手中的碗筷，哮天咪凑到菲墨跟前一同打量着那束漂亮的花束。

     这花确实很漂亮，就连哮天咪都被它吸引过去了。不过真的让哮天咪感兴趣的，不是因为它的美，而是因为哮天咪从来没有看过这种花。几乎可以说是‘绝尘岛’出生的她自恃这世上不可能会有她没见过的植物，因为那总是喜欢捣鼓毒物的蓝主子几乎已将将三界中所有的植物全部移至‘绝尘岛’了。可是面前这鹅黄色的花，她却真真实实从未见过。

     好奇的伸出手戳了戳，哮天咪顿时对它产生了极大的兴趣。

     无奈的看着对花产生极大兴趣的两个人，浩星陨心里那个无语啊。正主动收拾桌上的碗筷时，哮天咪的手机突然响了。瞥一眼正玩的不亦乐乎的哮天咪，知道她没那个闲心来接电话的浩星陨，只能好人做到底的帮她接了电话。

     还没来得及开口，那边已经率先说话了。

     “哮天咪，我今晚住在千草这儿，你帮我和菲墨说一下晚上不回去了。”

     话筒那边的声音，浩星陨在熟悉不过了。在听到他话里的内容时，浩星陨整个人呆住了。

     还说什么晚上有急事要先去处理，还说什么这事同他有关。骗人的，全部都是骗人的，要是真的和他有关，他现在为什么会在千草那里，甚至晚上都不回来了。

     大脑一阵轰乱，接下来的话他什么都听不进去。努力的晃了晃头想要让自己清醒一些，但是耳边的轰鸣声不减反强，一种怪异的想法涌上心头。

     一定要去找哮天饕餮，绝对要去找哮天饕餮，否则自己会后悔的。

     脑中的这个想法不住的冲撞下，浩星陨手机一甩整个人突然冲了出去。事情来得太突然，哮天咪和菲墨根本来不及反应，待他们缓过神时已经看不到浩星陨的身影。

     狠狠的跺了下脚，哮天咪气急败坏的说道：“这混小子又怎么了，难道不知道自己现在很危险吗？这万一要是让地府的人给发现了，他以为每个人都像判官那么好说话啊。”

     气归气，但是却不能不管那个家伙，哮天咪身形一隐立马跟了上去。

     

     原本是打电话给哮天咪的，谁知道却是浩星陨接的电话，而那家伙竟然不听他将话说完就直接切断电话。拿着电话莫名站在那儿，哮天饕餮越来越发现自己看不懂浩星陨那个家伙了。

     从楼下拿着茶走上来的千草，刚推开门就看到站在落地窗前沉思的哮天饕餮，立马就明白出了什么事。一边笑着将手中茶递给哮天饕餮一边打趣道：“哇哦，又被浩星家的传承者给挂电话了？我说哮天饕餮，你现在真的变了好多了，以前的你可绝对不会任由一个小小的人类这么爬到你头上作威作福的。”

     接过千草递过来的茶杯，哮天饕餮冷冷的瞥了他一眼倒也不打算搭话，直接移开话题说道：“废话少说，我让你帮我查的事怎么样了？”

     被人毫不客气的岔开话题，可只有千草这种没心没肺的家伙才会全不在意。把玩着手中的茶杯，千草径直走到沙发上将随意搁置在上面的资料拿起，想也不想就朝哮天饕餮所在的位置扔去。

     连看都懒得看一眼千草，哮天饕餮顺势将扔过来的资料纳入手中。随手翻阅起来，越看下去他的眉头皱得越深。

     坐在沙发上，千草整个人陷入沙发中，托着腮笑看着哮天饕餮。尤其在看到那不住紧蹙的眉心，他的心情更好了，“我说哮天饕餮，你怎么会突然对迷幻花产生兴趣呢？我可记得你一向对花这种东西很是厌恶的。”

     因为‘绝尘岛’上那位总是喜欢捣鼓毒物的主子的福，整个岛上几乎没人能过逃过他的迫害，几乎都被他抓去试过药。千草记得哮天饕餮当初就是被一堆诡异的花弄得将近半年动弹不得，自那事之后，他对花的厌恶之心空前的膨大。

     这极度不喜花的家伙居然会特定来找自己让自己为他调查一种花，这实在由不得千草不好奇呢。

     见哮天饕餮不理会他，千草倒也不生气，自顾自的接下去说道：“要是我没猜错的话，这是又是因为浩星家的那个传承者吧，我说你对他还真是上心呢，该不是……”

     眼看着他越说越过火了，哮天饕餮再也不能装作没听见，狠狠的瞪一眼过去解释道：“同浩星陨无关，是泄密者。”

     “泄密者？”努力的回想着，半响过后终于想起是谁了，千草一副恍然大悟的摸样，左手成拳重重的击在右手上。

     “就是浩星陨那个长相很可爱的的朋友是不是？不过这和泄密者有什么关系？”对于这事，千草还真有些想不通呢。

     “今日我与哮天咪一同去学校找浩星陨的时候，正巧看到泄密者从楼上跳下。后来我在他腿上看到了的迷幻花的花粉，一直又想不起在哪里见过它才来问你。这事与浩星陨无关，不要什么事都扯到他身上。”最后狠狠地剜了千草一眼，哮天饕餮这才继续翻阅着手中的资料。

     迷幻花，如其名。它本身就长得极其艳丽，是一种观赏性十足的花。

     这花外表美艳，确实一种非常危险的花。不是因为它会致他人死于非命，而是因为它的花粉。迷幻花的花粉有着非常强大的倒幻能力，中毒者无论意志多坚强都会被其控制。

     中毒者会在不知不觉中陷入自己为自己构造出来的幻觉，那个幻觉可能是你所期盼的，也可能是你所害怕的。

     因人而异。

     而这花同时又有一个很奇怪的地方，那便是它对于女人来说只是一种在普通不过的花，而对于男人来说，那种致幻的能力才会凸显出来。

     将手中的资料全部读完，哮天饕餮这才小小的舒了一口气。

     难怪自己在看到左年腿上的花粉时会觉得那么熟悉，只因为哮天饕餮本身就着过这迷幻花的道。

     那是他还未成为鬼宠的时，一日在觅食的时候不知得罪的什么人，竟然被人用这种花将他整个洞穴给填满了。那时并不到这种花的恐怖，本就什么都是的哮天饕餮当然不会顾及这玩意儿，眼睛一闭直接将满洞窟的迷幻花全数吃下。

     至于下场在么样，哮天饕餮至今都不愿回忆起来。

     强大的怨念以他喂中心不住的扩散开来，手中的资料已被搅得不成原型。看着这样的哮天饕餮，千草多少也猜出他又想起什么了。为了避免这家伙的暴走而直接毁了司徒奇的家，千草赶忙劝道。

     “那个，我说……”

     话都没说出口，“啪”一声落地窗被人从外面打破，哮天咪焦急的从被打破的落地窗跃入。无视了千草的存在，哮天咪语气中难掩焦虑。

     “哮天饕餮，浩星陨那个家伙有没有来找你。”

     “浩星陨，他不是在家吗？”对于哮天咪劈头质问，哮天饕餮很是不解。他要是没记错的话，浩星陨是同哮天咪一起回家的，怎么突然又不见了。

     眼看着哮天饕餮也不知道浩星陨去哪里了，哮天咪真的有些担心了。她一直都在浩星陨身上下了秘术，除非她将秘术收回或者她们之间有人死亡，否则她绝对不可能察觉不到浩星陨身处哪里的。

     但是今天，她确确实实无法感应到浩星陨，好像有人在故意阻拦他们间的联系似的。哮天咪一拳重重捶在墙上，在心里暗骂自己的不是。

     该死的，要是再注意一点的话，浩星陨至少不会失踪。

     头一次，哮天咪头一次这么怨恨着自己。

     毕竟是相处多年的老朋友了，千草也看不惯哮天咪自我怨恨的样子。顺手将茶杯放下，千草走到哮天咪身旁拍了拍她的肩安慰道。

     “放心吧，我想浩星陨没那么倒霉又被地府或者是什么鬼怪缠上的啦。”

     虽然面上是安慰的字样，但是这安慰的内容实在让哮天咪火大。

     本来在就自责自己的失误了，结果这千草左一句地府的追查者，右一句想要浩星陨性命的鬼神。哮天咪额上青筋不住冒起，几次想要冲上去一掌劈了那家伙但都被自己强压下去。

     气愤的瞪了一眼千草，本来想要询问哮天饕餮有没有办法可以查询到浩星陨的行踪，脑中突然一阵‘轰鸣’声。哮天咪脚下一颤险些栽倒在地上，手撑在沙发上稳住自己的身子，哮天咪有些难受的喘息着。

     “哮天咪，你怎么了？”赶紧搀扶她，千草担心的问着。

     “浩星陨。”等哮天咪将头抬起后，那张过分惨白的脸就连哮天饕餮都被吓住了。没给他们发问的时候，哮天咪一把扯住哮天饕餮的衣袖艰难的说着。

     “浩星陨，浩星陨绝对出什么事了，绝对。” 


96
    因为心里的一股怨气，浩星陨什么也没有想便直接从家里跑了出来。早春的风还带着一丝寒意，只着一件单衣的浩星陨，在寒风中渐渐找回了理智。

     连打了好几个喷嚏，揉了揉发痒的鼻尖，浩星陨收拢自己单薄的衣物无语的看了一眼天上。今晚的月亮看起来格外的近呢，近得好像只要伸出手就能触碰到似的。扫了一眼四周的景色，浩星陨在心里开始掂量着自己到底跑到哪里了。

     真的好奇怪啊，早就已经知道哮天饕餮和千草的关系很好。前几次自己虽然也为此闹过脾气，但是并没有像今天这么失态啊。在接到电话的那一瞬，自己是真的想要冲到司徒奇家里，想要去质问哮天饕餮他和千草之间到底是什么关系。

     那一瞬的冲动造就了他此时的遭遇。

     再次审视了四周，浩星陨真的不知道自己深处哪里了。不停的走着，四周的景色却一直没有更换过，浩星陨有种自己在原地不住打转的感觉。

     将手探进自己的口袋里想要将手机翻出来以便求救，在手触到口袋的那一瞬，他才想起在愤怒的时候，他那时就因为太过气愤而将手机随手扔掉了。蹲下身双手抓住自己的头发，浩星陨现在除了在心里暗骂自己什么都不想干了。

     最近自己实在太奇怪了，变得越来越不像自己了。自我颓废下，浩星陨当下也不愿在寻找出路，反正一会儿哮天咪他们也能找到他的。

     一想到这儿，人便变得越发的懒惰。

     找了个地方坐等他人来解救，浩星陨打了个呵欠正打算闭目养神理理最近混乱的思绪时。耳边突然传来有人低声言语的声音，大概是因为相隔太远了，声音很小几乎听不清了。浩星陨当下精神起来，努力静下心想要听清楚这声音的来源。

     越是静下心，那声音就越是清晰。迷迷糊糊之中，好像在哪里听过那些人的声音。浩星陨猛地一惊有点诧异于自己的想法，急忙摇了摇头努力将萦绕心头的一切甩开。

     但是无论他怎么努力，那疑惑仍旧盘绕在心头。咬咬牙，心下一狠，浩星陨站起身来悄悄的从着声源处走去。

     

     随着浩星陨不住的深入，景色开始变化了。四周不再是他常见的高楼大夏，而是树，好多好多的苍天大树。惊讶的看了眼四周，回头朝着来时的路看了过去。身后本应是高楼的景象也全部被苍天大树代替。他好像一下子从现在文明掉落到远古时代一样。

     不自在的拢了拢自己的衣物，浩星陨咽了咽口水继续朝着未知的前方走去。

     越是深入，景色越是精致。若一开始还觉得自己落入原始森林的浩星陨，此时早已被眼前的一切震撼了。

     在踏出由苍天大树构成的天然‘围墙’的那一瞬，入目的一切让浩星陨呆住了。

     数以万计的梅树整齐的布满整个庭院，不经意间，一阵清风拂过，卷起落下的梅瓣。随着风不住摇曳落下的梅花雪密密匝匝，在这黑夜中时缓时急地落向地面，凌空划过无数道孤线，随风旋转、飞舞，犹如从天而降的柳絮，一时间弥漫天空。

     忽的一阵狂风吹过，梅树像是有了生命一般，树枝轻颤着。好似天女散花，数以万计的梅花从天穹深处飘落，如同窈窕的仙女穿着血红的裙子，用优美的舞姿向所有的生物致敬。风过后，梅树缓缓下落覆盖在地上、树干上，以及浩星陨的头上、肩上。一眨眼的功夫，浩星陨便被血红的梅花所笼罩住。

     一切一切是那么的自然，那么的让人为之着迷。

     忍不住伸出手将那洒落在自己身上的梅花拿在手上，食指和拇指轻轻粘着它。放在鼻下轻嗅着，清香的气味瞬间将他心里的一起怨念全数扫净。

     就在浩星陨心底开始平静的时候，那细语的交谈声再度传来，浩星陨这才猛地想起自己来这儿是为了什么。赶忙将身上的梅花拍下，蹑手蹑脚的悄声靠近。

     

     漫天散落的梅花之下，两道人影隐隐站在梅林中的凉亭内。就算与他们间还有一些距离，但是浩星陨绝对不会看错那张脸。

     那张不知在什么时候已经占据了他全部心绪的脸，忍不住又朝前挪了几步，想要更清晰的听清他们的谈话内容。

     只见哮天饕餮一脸期盼的看着站在他面前的男子，眼里写满了情意。好像他跟前的那人是他生命中的至宝一样，那一脸想要碰触又怕碰碎对方的神情。那一刻，浩星陨已经知晓他面前的人是谁了。

     那个被他用这种眼神注视着的人，应该就是那个名为汐非的男人吧。

     

     听着哮天饕餮汇报的内容，汐非惬意的依靠在横栏上，慵懒的摸样让本就长得美艳的他看起来更加迷人。哮天饕餮的视线至始至终都没有从他脸上移开，汇报自己任务进度的语调越来越慢最后直接止住。

     一直环绕在耳边低沉的声音突然消失了，汐非有些不解的睁开双开朝着哮天饕餮所在的地方看去。一双明亮的眼眸好似天边的星辰一般，让人忍不住身心其中。

     柳眉微微蹙起，看着那有些失神的哮天饕餮，汐非无奈的在心底微叹气随即开口道：“敖辉，你的事是否还没说完？”

     汐非话中隐隐的不悦让哮天饕餮从沉思中缓过神来，连忙继续汇报着任务的进度。

     自从第一眼看到汐非时，他的心绪皆被这个仿若不食人间烟火的男子吸引过去。那时的自己还是一个没有任何情意，只知道满足自己的口欲的神兽。但是在看到这个男人，心中的情意瞬间像决堤的河水一般猛地漫出，再也收不回来。

     为了这个男人，他甚至放弃了自己毕生的兴趣。为了这个男人，他忍着饥饿只会了能在远处再多看他一眼。为了这个男人，那甚至在死后也从未后悔为了他而选择堕落成为鬼宠，成为三界之中大多数妖物都为之不屑的鬼宠。

     他敖辉抛弃自己的原有的名字，接受了这个只能称得上是代号的名称，一切的一切只是为了眼前这个男人。

     虽然明知道这个男人已经有了自己心爱的人，但是敖辉却从来没有后悔过，他一直觉得只要能在身后看着这个人，自己会可以满足了。但是随着时间的推移，一直压抑在心口爱恋的沉积渐渐的快要绝提了。好几次他都想要恢复毁掉自己的理智占有面前的人，但是每次都被强行的压下。

     以往只要能远远的看着他就能满足的自己，现在再也无法简单的满足了。懊恼之余更多的却是对自己的厌恶，敖辉紧紧握住拳头，尖锐的指甲陷入掌中，鲜血一滴一滴溅落在地面，混杂在漂亮满地的梅花上。经过鲜血的渲染，那梅花看起来越发的娇艳。

     即使哮天饕餮没有将心里的一切道出，但是浩星陨就是能看穿他的心思以及他的情意。看着这样的哮天饕餮，心里的酸意虽然不住的冒起，但是更多的却是对哮天饕餮的怜悯。黑衣男子的话不住的在他脑海中回绕，爱一个人那么久却一直只是守护在他身后就能满足。

     浩星陨自喻不能做到这种程度，也不可能做到这种程度。一拳重重揍向身旁的树干上，浩星陨在心里默默立誓。

     就算你与他在怎么相配，我也断断不会将他让给你的。

     

     就在他立誓的时候，画面猛地一转来到一条由鹅卵石铺成的小道上。此时正值正午，艳阳高照，然而这里却清凉无比。浩星陨踩在鹅卵小道上，透过鞋子都能感受到那石子本身所自然散透出的寒意。微微一颤忍不住打了个喷嚏，浩星陨急忙动起身子希望能让身体暖和一些。

     这四周同刚才看到的庭院有些明显的不同，刚才那的庭院美到让人窒息，那随风不住洒落的血红梅花像小精灵一样绚丽得紧。若是刚才那儿给人一种温柔的暖意，那么这儿却莫名让人觉得冷清。

     被大片竹林包围的地方，这唯一的小道就像在指引着什么？由不得浩星陨多做思考，身子自己迈上鹅卵石砌成的小道，向着前方走去。

     立在小道的尽头，那儿什么都没有，只有一座竹屋孤零零的立在那儿。竹屋后面，一根高耸入云的大树显得格外的突兀，浩星陨忍不住打量起这棵大树来。

     “吱……”的一声，竹屋的门突然自己打开来，生生吓了浩星陨一跳。那微启的竹门像是无声的邀请他一般，浩星陨最终还是忍不住心底的好奇，慢慢的靠近那道竹门。手轻轻的碰触到门柄，“吱……”的一声，整道门打开了，露出里面的一切。

     竹屋里就像外面一样，冷清到骇人，屋内除了一桌一椅一床之外什么都没有。浩星陨小心翼翼的走了进去，正巧看到三个人坐在里屋里。

     本能一吓刚想要躲起来，却见那三人好像并没有察觉到自己的存在一般。浩星陨突然想起在遇到梦君的那一次，自己貌似也曾经进过邵思思的记忆里，那时的场景和此时非常相似。

     心中一凛正在考虑自己是不是又不小心进入那个人的梦境的时候，那三人的谈话内容瞬间将他全部的思绪都吸引了过去。

     

     汐非低头抿了一口杯中的茶，几分无奈几分自怨的叹气道：“夜，事情看来严重了，我总觉得在不将敖辉派遣出岛，总有一天我与他一定免不了一场决斗。”

     “哇哦。”夜凛杀托着腮一脸好奇的看着汐非，半响后才缓缓开口道：“怎么了，那家伙又想对你做什么不成？本主说啊，你还是从了他算了，省得到时候闹起来，本主最是不喜麻烦的事了，你们到时候可不要把麻烦的事全部推给本主啊。”

     这明摆着撇清关系的话，还真真让人心酸。

     听着夜凛杀急忙撇清关系的话，黎蓝忍不住朝天抛了记白眼，“你这家伙每次都是这样，当初要不是你窥视敖辉的能力，一直想要将他拉进‘绝尘岛’，事情会变成现在这个样子。他们二人现在不尴不尬的模样还真不知是败谁所赐的，你还真好意思一副与自己无关的模样。”

     话说完还不忘冷冷的‘哼哼’几声。

     被黎蓝挑起共鸣的汐非立马狠狠的剜了一眼夜凛杀，那神情好像想将他生剥活吞似的。

     尴尬的咳了咳掩饰自己的不安，夜凛杀眼眸一转当下想到一个主意，“若是要哮天饕餮出岛也不是什么难事。”

     “哦？你有什么好主意。”挑了挑眉看了过去，黎蓝明显一副不信任的样子。

     像是被他的反应刺激了一样，夜凛杀整张脸瞬间冷了下来，“那还不简单，只要有任务本主就不信他还能不出岛。”

     “任务？”对于岛内的任务分配并不是很熟悉的两人，对于夜凛杀的话倒是十分的好奇，相视一笑随即同时将视线移到夜凛杀身上，眼里满是审讯。

     一手撑在竹桌上托着腮看着那审讯的两人，另一只手有一下没一下的轻敲着桌面，奇异的是却没有发出任何的敲击声，“浩星家的传承者居然派遣一人去守护，虽然已经让小咪过去了，不过在加上一个敖辉也不错。至少可以将他暂时支出岛免得你们尴尬不是吗？”

     听到这儿要是浩星陨再不明白他们在说什么，那他也就白活这么多人了。

     虽是早就知道哮天饕餮来守护自己，只是因为好像支开他不愿让他同那个白衣男人呆在一起，但是再次听到这话，他还是觉得有些心寒。尤其刚才还亲眼目睹了哮天饕餮用那么深情的眼神看着那个人，他心里更是不好受。

     原来自己和他的相遇是基于这么一个理由啊，越想越是觉得可爱，浩星陨慢慢的退出那座竹屋，独自一人漫步在鹅卵石小道，心情空前低落。

     

     在听到哮天咪的警告，就连千草都觉得事情严重了。身为秘术师的他比在场任何人都清楚，哮天咪方才的反应意味着什么。

     除非浩星陨真的遇到了危险，否则下术者绝对不会出现那么剧烈的反应。

     当下了没有打趣哮天饕餮的兴趣，千草正色道：“我同你们一起去寻找浩星陨吧，多一个人也多一分力。现在那家伙可危险着呢，说知道会不会出什么事。”

     巴不得千草主动协助他们的哮天咪哪里会同他客气，直接拉住那家伙就匆匆忙忙的跑了出去。

     一路上顺着浩星陨平日上下课的路线寻找着，但是却没有任何线索。浩星陨就好像凭空消失在这个世界上，半点儿气息都找不到。

     整整找了一个多小时也没有寻到半点信息，千草忍不住开口问道：“浩星陨为何突然从家里跑出来？他真的是自愿出来的，而不是被什么东西给迷住了心智？”

     不能怪千草怀疑了，毕竟以他们三人的能力，一个小小的人类想要逃离他们的法眼根本就事不可能。除非同样有秘书着或者是妖物之内的，故意布下疑阵想要干扰他们的灵识，让他们无法准备的寻找到浩星陨的所在地。

     被千草这么一问，哮天咪也慢慢的冷静下来努力的回想着浩星陨突然跑出来的那一瞬。回忆了好些会儿也没想出有什么不对的地方，哮天咪只是迷茫的摇了摇头随即回答道。

     “真的没发现什么不对劲的地方，我们同小年他们在岔道口的时候就分开了，后来哮天饕餮说要去找你问些事也就自己离去了。我一路上一直都陪在浩星陨身旁，根本就没有离开半分，这期间也没有什么不对劲的地方。除了……”眼前猛地一亮，哮天咪终于想起自己遗落了什么。

     “不，这期间浩星陨有两次离开我和哮天饕餮身边。一次是被小年拉倒角落两人在咬耳朵，还有一次是有快递送货上门。该不会是……”后面的话就算哮天咪不说下去，其余两人也猜出她想说什么。

     千草小小的惊愕一下随即问道：“小年指的是那个泄密者吗？”

     在得到哮天咪肯定的回答时，千草才一脸恍然大悟的说道：“如果是泄密者的话，那么确实可能说了什么并且导致浩星陨的失常。”

     对于左年到底对浩星陨说了什么，哮天饕餮并没有什么兴趣，倒是哮天咪之前提起的那个邮递员，他倒是十分的好奇呢。

     “哮天咪，你刚刚说的那个快递员，是怎么一回事？”被刻意压低的声音，在这夜色下更显诡异。

     “哦，我和混小子吃晚饭的时候突然有人来按门铃。后来混小子就去开门了，说是什么送快速的，因为没有察觉到什么危险的气息我也就没有在意看了。不过寄给混小子的只是一束花而已，我已经确认过了，那花没有什么危险性。”

     “花。”低声念了一遍，哮天饕餮转过头看向千草。猛地一愣，千草随即意会到哮天饕餮想要表达的深层意思，“你不会是想说……”话音再次顿住，千草连忙转向哮天咪问道。

     “那个快递过来的花是什么样的？”声音隐隐有些焦急。

     “什么样的？”看着千草和哮天饕餮那么紧张，哮天咪也知道事情的严重性，开始认真回忆起那束花的摸样，“该怎么说呢，那是一束很漂亮的花，鹅黄色的，有点像昙花。味道很香，闻着还算舒服。怎么了？难道那个快递员有什么不对？”

     “不，我想有问题的不是那个送快递的，而是那束花。”

     “花？”有些迷茫的回问着，看着千草递过来的资料哮天咪快速的翻阅起来，待看到那画上的图案时，她整张脸顷刻间青黑下来。

     千草给她的那份资料上，那花的模样简直和今天浩星陨收到的花束一摸一样。赶忙接着看下去，越看哮天咪越是惊讶，“迷幻花，这东西真的存在？”

     对于这种花哮天咪早有耳闻。

     传言中这种花生前是个痴怨的女子，因为被心爱的男子伤害最后呕血而死，死后化成一种美艳的鹅黄色花。据传言，这种花对于女子来说只是在普通不过的花束，美丽而又让人怜惜。但是只要被男子接触过，它上面的花粉却有非常强烈的迷幻作用。不小心将花粉吸入肺的人类，只要心里有一点点邪念，便会看到对于他来说最不愿看到的事情。这是那个女子对这人世间所有负心男人的报复，无差别式的报复。

     用力捏紧手中的资料，哮天咪强忍住满心的怒意，“你的意思是想说，有人将这种花寄给浩星陨？”

     “恐怕没有这么简单，搞不好这花是我们身边那个熟人寄给浩星陨的呢？”

     千草这一话让哮天咪更是诧异，不解的问道：“你为什么会这么说？”

     “且不说其他的，单单说左年吧。赵凯这个人的性子大家都是有目共睹的，以他对左年的在乎，你觉得他会让左年一个人四处乱跑吗？迷幻花可不是那种可以随处便可以看到的花，如果不是有人故意往左年身上洒下迷幻花的花粉，我想左年就是倾尽一生也不可以遇到这种花。而浩星陨突然接到的这一束花，我猜想也是熟人所为。如果不是熟悉你们的人，又怎么可能那么准确的猜到哮天饕餮今日回来我家，并且不会那么早的回去。而且哮天饕餮不在家的话，家里出了浩星陨其余的都是女性。就算浩星陨中了迷幻花的毒，恐怕她们第一时间也不会将疑惑转向那束快递过来的花。”

     千草的分析句句在理，可就是太合理了反而让哮天咪觉得很难接受。

     要她接受在他们身边一直有人暗中想要浩星陨的命，这一点实在让她太难接受了。正准备开口否决的时候，哮天饕餮突然伸出手示意她不要出声。

     弱到几乎无法忽视的阵法，以L高中的旧校区为圆心不住的扩散着。明明是极其复杂的阵法，却被人强行将存在感压得极低。

     三人面上皆是一凛，二话不说齐齐动身朝着旧校区奔去。 


97
    从竹屋里退了出来，浩星陨独自一人漫步在由鹅卵石砌成的小道上。风过，不知从哪来的梅花顺着风不住的刮过来，先是零零散散的几朵，随即数量越来越多几乎形成一个由梅花汇聚而成的花流。

     风越刮越急，渐渐的那些花瓣打在面上。微微有些痛意。不舒服得抬起手微闭上双眼阻拦花瓣拍击在面部，微眯起的双眼，四周的景物看得很不真切。

     待风减缓，浩星陨这才将微眯起的眼睁开。

     意料中的景色再度切换，这一次却是浩星陨在熟悉不过的地方。

     L高中的旧校区里，因为上次在这儿的蒲公英事件，浩星陨对于这个旧校区的印象可一点都不好，甚至很是厌恶。莫名来到这儿，他心头总有一种说不出的不安，好像有出什么事的样子。

     可能是上次在这儿遇到的事给自己的冲击太大了吧，浩星陨下意识的朝着那块被封印的蒲公英田地走去。艰难的拨开那漫过自己的杂草，好不容易从草丛里走出来。

     早已被尽数烧毁的蒲公英田，已不见当初那漫天飞舞的蒲公英，此时这片田地已被一种不知道的花占据。

     这种无名的花有些而类似于昙花，只不过它不似昙花那样洁白如雪，而是鹅黄色的。淡淡的清香在空气中弥漫开来，嗅着着淡淡的香味，浩星陨漫步走进花海中。顺手将因为风的缘故而不住拍触自己手背的花摘了下来，指尖轻触那鹅黄色的花瓣，那触觉柔软的就算丝绸一般。

     禁不住那花的诱惑，浩星陨将花举到鼻尖，深深的吸了一口气。

     “啊啾。”大概是太过陶醉了吧，浩星陨并没有发现那鹅黄色的花蕾上那些黄色的花粉，结果这一吸气到真被呛了个正着，一个鼻涕没忍住直接打了出来。

     揉了揉还是发痒的的鼻子，浩星陨将手中的花随手丢弃在地上。看着那粘在手上的黄色花粉，不知为何觉得有些怪怪的。伸出手想要将粘在手背上的花粉拍开，可是无论他怎么努力，这些花粉就好像长在他身上一样，根本就拍不下来。

     眼看着根本无法将那些粘在是手背上的花粉拍下，浩星陨当即就放弃了这无用功的行为，甩了甩自己的手继续望着花海的深处走去。在他不注意的地方，那些花粉正慢慢地渗进肌肤里，一点一点的被他的身体吸收了。

     越是往里面走进去，花的密度越来越大，浩星陨开始连前进都有难度了。就在他快要放弃准备往外走回去的时候，对面的花丛被人剥开了，千草满心喜悦的突然出现。

     第一次看到穿着古装的千草，灰色的衣物看起来毫无特色，但是却莫名的适合千草。整个人少了平日里那种痞痞的感觉，反而多了一丝书卷气，尤其此时笑意盈盈的他，更是温和得好似正午的阳光一般。

     要不是他主动开口叫了浩星陨的名字，浩星陨都险些不敢认他了。

     诧异的瞪大双眼，浩星陨叫道：“千草，你怎么会在这里？”

     对于浩星陨突然出现在这儿，千草似乎也觉得很诧异，微微一愣随即才问道：“浩星陨？你怎么会在这儿？”

     拨开花丛走了过去，浩星陨拍了怕一身的黄色花粉四处打量着，“这儿怎么突然多出这么多花了？我记得上次哮天饕餮已经把这里的蒲公英全部烧毁了啊？这里不是应该荒废了吗？为什么会突然出现这么一片花海。”

     这厢说着，一缕清风吹过，浩星陨的衣服上再度被蹭上一层黄色的花粉。

     听着浩星陨的问话，千草唇角微微上扬露出一抹轻笑。那淡淡的笑意中，饱含了说不出的幸福。

     “这些花啊，是我和敖辉一起种植的。”说完，千草微微垂目看着那漫山遍野的鹅黄色花儿。目光柔和，那神情就好像透过这些花儿在看着深爱的恋人似的。

     “你……你同哮天饕餮一起种植的？”不敢相信的重复一遍，浩星陨的心突然像被针扎一样，一下一下啊刺痛着。

     其实他心里早就明白，不管是那个白衣的男人，还是眼前这个千草，同他们比起来自己根本就没有胜算。但是想归想，真的遇到的时候，这种冲击根本不是他可以承受的。

     第一次发现自己是那么的脆弱，浩星陨负在身后的手紧紧的抓住的花儿，狠狠的收紧着。纤细的花茎根本承受不住浩星陨这般折腾，齐齐拦腰被掐断。打量的黄色花粉粘在浩星陨的手上、纸上。晃晃渗进皮肤里，一点一点的被吸收掉。

     像是没有察觉到浩星陨的变化，千草继续说着：“对了，你刚刚来的时候有没有看到敖辉，那家伙说好在这儿见面的，谁知道居然和我闹气脾气了。这花海这么大，那家伙又故意不想让我找到，还真是有点伤脑筋呢。”

     那明显带着宠溺意味的话语，让浩星陨听得很不是滋味，尤其是千草对哮天饕餮的称呼。浩星陨早就知道哮天饕餮生前的名字叫做敖辉，他也不是没有询问过哮天饕餮自己可否用他生前的名字唤他。但是每次提及这一事，哮天饕餮的神情都不是很好。后来因为太过在意，浩星陨曾经私下问过哮天咪，为何哮天饕餮那么厌恶自己叫他生前的名字。还记得哮天咪那时候的回答是，只有对哮天饕餮来说是特别的人才有资格那么唤他。

     一开始还不明白自己的心意，浩星陨并不是很在意这件事，但是后来慢慢的，看清自己的浩星陨越来越在意这事了。

     那个白衣男子可以唤他生前的名字，浩星陨忍了，并经那个人是哮天饕餮仰慕过的人。那个被一袭黑色的斗篷罩住的男人可以唤他的名字，浩星陨也忍了，因为那个人是哮天饕餮名义上的主子。这些人，这些人他都可以忍，可为什么千草也可以称呼他这个名字？浩星陨明明记得哮天饕餮在温泉之旅的时候，对千草的态度并不是很好，既然是这样，为什么千草可以光明正大的唤他生前的名字。

     越来越多的不满和疑惑充斥着浩星陨的内心，他快要被自己那疯狂的想法给逼疯了。

     本来转身想继续去寻找哮天饕餮的千草，在察觉到浩星陨没有跟上来的时候，按着原路寻了回来，正巧看到那被浩星陨扯落一地的花，“你这是在干什么？为什么毁了这些花？”

     语气中难掩丝丝怒意，看来千草对于浩星陨的做法很是不悦。

     就算心里明白自己过得有些过分，但是浩星陨并不打算道歉，冷冷的看着千草将那些被他扯下的花捡起，他心里莫名有种报复的快感。

     “你这是在干什么？”熟悉的声音突然闯了进来，浩星陨微微低着头看着地面，那双做工精致的靴子缓缓进入他的眼帘。

     视线顺着靴子慢慢向上移动，直到看到那张俊逸的面容，浩星陨这才止住移动的视线。心里默默的期盼着，希望哮天饕餮可以注意到自己的存在。可是事与愿违，那双漂亮的眼眸至始至终都停在千草身上，半分都没朝自己这边挪来。

     哮天饕餮径直穿过浩星陨朝着千草走去，冰冷的双眸隐着薄薄怒意，“这是怎么回事。”扫了一眼千草手中落败的花儿，哮天饕餮声音越发低沉了。

     同是不解的朝着哮天饕餮送了耸肩，千草朝着浩星陨所在的方向看去示意哮天饕餮自己询问。顺着千草的视线看了过去，哮天饕餮这才注意到浩星陨的存在。

     “你怎么在这儿？”没有任何感情 ，冰冷至极的询问。那平淡的问话就好似他们根本不认识一般，疏离得很。

     被哮天饕餮这么一问，浩星陨倒不知道要怎么回答他了，就算哮天饕餮平日对别人怎么冷淡，但是却从未用这么疏离的语调同他说话。

     看着微微发愣的浩星陨，哮天饕餮甚至连不悦的兴致都没有，仅仅只是扫了一眼他，随即再度将视线移到千草身上。

     “不是说要来寻我？怎么这么久还寻不到。我那厢还觉得奇怪呢，是不是这家伙太久没有修行法术变弱了。可还这没想到不是法术的缘故，而是在这儿同别人闲聊呢。”语调虽仍是有些冰冷，但是却加了些撒娇的感觉。

     面对这样的哮天饕餮，千草只能无奈的笑了笑。将手中的花儿整齐的堆放在一旁，站起身来轻轻的点了点哮天饕餮的鼻尖宠溺的说道：“你这脾性还真是一如既往啊，我和浩星家的传承者能有什么事，就是喜欢瞎想。”道完还伸出手一把揽住哮天饕餮腰身，将其带入自己怀中。

     并没有对千草这举动有何异议，哮天饕餮极其自然的顺势倒入他怀中。这莫名和谐的一幕是那么的唯美，唯美到浩星陨不忍破坏。

     刺激的浩星陨的场景一幕接着一幕不停的上映着，头颅处传来的痛意让他无法忽视。禁不住扯着自己的头发，发出一声惨叫。

     凄厉的惨叫声划破夜空，惊得原些已经休憩的鸟儿们纷纷舒醒逃离。

     

     足下轻点墙壁，三道人影轻巧的翻过旧校区的围墙落入校区内部。在刚刚落下的那一瞬，千草整个人突然狠戾起来。

     “看来真被哮天饕餮说中了，果真有人私自在旧校区里设下阵法。”

     “你怎么知道？”微微合上双眸随即猛地睁开，哮天咪开动所有的灵识却仍是无法百分百确定有人在旧校区设下阵法，而才刚刚进入这儿却如此确定的千草，不免让哮天咪有些怀疑了。

     直接无视掉哮天咪那审讯的眼神，千草轻声答道：“奇一直都非常喜欢这个旧校区，总是在心情不好的时候独自一人来这儿闲坐着，虽然每次他都不愿让我跟着，但是作为他的守护者，我自是不可能任由他一人呆在这种地方。私下陪着他来这儿已不下千次，这儿的一草一木对于我来说，哪怕是少了半分我都察觉得出来，更何况是有人在这儿布下这么大一个阵法。”

     妖物对于自己的领地总是有着一种说不出的超直觉，所以千草能第一时间察觉到旧校区也改变也是正常的。

     既然知道旧校区是千草的领地，哮天饕餮也没有闲心将时间花费在找寻上，当机问道：“这旧校区哪些地方出了问题？既然被人设下阵法，那阵眼又在何处？”

     哮天饕餮这问题还真问道点子上了，虽然千草也很想将那个阵眼找出，可惜这布下阵法的家伙实在太强了，就算在自己的领地上，千草也无法准备的找到阵眼的所在地。歉意的看着哮天饕餮，千草很抱歉自己无法帮上他的忙。

     眼看着唯一能提供线索的家伙居然派不上用场，哮天咪心中一怒忍不住提交踹了过去。这若斯放在平时，千草绝对不会这么任由她踹自己的。可是此时不同往日，无法在第一时间确保浩星陨生命安全的哮天咪，心情烦躁自是必然。

     千草完全能明白她此时的心情，这要是换成司徒奇突然失踪无法查询到他的心情，只怕千草会更加急躁。

     一想到这，千草便大度的不和哮天咪一般见识了。

     他们二人在这边踢踢闹闹的，那边的哮天饕餮却没有时间去制止他们的行为。努力将心底的焦躁不安压下，哮天饕餮总觉得自己抓到了什么重点似的。

     有什么东西一直在脑海中飘荡，哮天饕餮确定只要自己抓住那个点，便一定能找到浩星陨的所在地。

     “混蛋千草你给老娘滚开，早就知道你是变态了。要不是变态，谁会把这种地方当成自己的领地啊，一想到上次在这儿看到的那些蒲公英，我就全身汗毛不住的竖起。那么恶心的蒲公英也只有你这家伙会觉得可爱，果真是变态一个呢。”根本无法踹到千草的哮天咪怒气难消，干脆插着腰不住的挑衅着。

     她这无心的挑衅话语，却让哮天饕餮眼前一亮。

     若要说这旧校区有什么地方最适合充当阵法的眼，就非那片蒲公英地莫属了。虽然那儿的蒲公英已被自己一把火烧个精光，亡灵也已被超度。但是毕竟蹭是阴冷之地，即便没了亡灵，那儿也仍旧是设下阵眼的好地方。

     根本来不及告诉那二人自己的想法，哮天饕餮急速的朝着蒲公英田奔去。

     打闹中的二人一见哮天饕餮那样便猜出他发现了什么，当下没了斗气的念头，齐齐动身跟了上去。

     

     蒲公英外围的杂草仍旧一样的茂密，看着那高过自己的杂草，哮天饕餮并没有兴致慢慢的拨开那些草丛寻进去。

     直接闭上双眸轻声念道：“火，招。”一团火球在掌心聚集而成，随进被人扔向草堆，顷刻间杂草被毁露出一跳通往蒲公英田地的小道。

     几下腾跃人便来到杂草包围的中央，才刚刚一落地，哮天饕餮立马捂住自己的口鼻。足下轻点朝后跃出数丈，远远的同那地方拉开距离。

     没料到哮天饕餮会突然退回来，来不及刹车的哮天咪被他撞了个满怀，直接跌进千草怀里。摸了摸自己被撞扁的鼻子没，哮天咪哀怨的吼道。

     “哮天饕餮你高什么啊，要退回来不会先说一声啊，想撞死我是不是。”

     抱怨过后却没有收到眼刀子，哮天咪忍不住好奇的抬头看了过去。

     将跌落在自己怀中的哮天咪扶正，千草淡漠的说道：“不是他不说，而是他来不及说。”说完抬起手指向被烧毁的蒲公英田，千草的难得严肃起来。

     惊讶于眼前的一幕，哮天咪揉了揉眼睛随即再度睁开双眼，想要看清面前的一切。但是不管她尝试几次，眼里由鹅黄色的话构成的花海，一朵朵的花儿仍旧在她眼前绽放着。

     “怎……怎么会这样？”这传说中的花儿为什么会出现在这被烧毁了蒲公英田地上，而且数量还这么庞大。

     哮天咪的问题没人能回答他，因为从千草的表情可以看出，他也不知晓这到底是怎么一回事。

     捂住自己的口鼻，看着那弥漫在空气中的黄色花粉，哮天饕餮扯着千草又向后退了几丈。迷幻花的毒性他可是亲身试验过的，在它上面栽过的哮天饕餮，可不会天真的以为这花对身为鬼宠的他们起不了效果。

     瞥了一眼哮天咪示意她罩起水球将他们包裹起来。

     搭档这么多个月，默契多多少少也培育出不少。哮天饕餮一个眼神哮天咪便明白他眼神之下的意思，立马驱动法术罩起一个水球，将三人全部罩在里面。

     漫天飞舞的花粉在碰触到水球时，全部黏在上面，半点也进不了哮天饕餮他们身边。在水球的保护之下，一步一步的朝着花海的中央走去。

     越是靠近里面，三人越是惊讶于所看到的一切。哮天咪揉了揉自己的眼睛，半响才开口说道：“哮天饕餮，你把这片蒲公英田地彻底毁了也不过几个月前的事吧。这期间我也多次回到过这儿，那时并没有发现这些迷幻花啊，我说这些花到底是什么时候种植在这儿的啊。”

     看着被几乎开满整快田地的迷幻花，哮天咪开始怀疑传言到底属不属实了。说什么这种花很娇贵，极其难存活。现在看来，她怎么觉得这话的生命力各位的顽强呢？

     没半点闲心去理会哮天咪这无聊的问题，哮天饕餮认真的查看着四周，深怕错过浩星陨的踪迹。放眼过去的花海挡住了他的视线，哮天饕餮几次想要一把火将这些花全数烧尽却被千草拦下。

     “哮天饕餮等等，千万不要激动。倘若浩星陨真的在这花海里面，你一把火烧下去，这万一伤到他可怎么办。而且我始终觉得这迷幻花的花海出现在这儿很古怪，这背后一定有什么是我们所没察觉的，你先不要激动，慢慢来一定可以找到浩星陨的。”

     听完千草的分析，哮天饕餮这才不情愿的将以在掌心团起的火球隐去。

     “天，那是什么？”哮天咪的惊呼声突然传来，将二人的注意力吸引过去。

     一开始还很喜欢这迷幻花的哮天咪，在看到千草给她的资料后，对这种花的态度直接从喜爱转为厌恶。对于那传言中女子的做法，她厌恶得紧。

     视线乱移动的哮天咪眼角的余光扫到了花海的一角，正巧看到一个身影闪过。身体本能的驱使她跟上去，待她回过神来已经从水球的守护中跑出。

     仗着迷幻花对女子无害这点上，哮天咪肆无忌惮的在花海中穿行着，那小小的黑影在前面快速的移动着。无论哮天咪如何追赶，它始终同她保持着一段距离。

     这若是放在平日，哮天咪断断不会在跟下去，毕竟这黑影明摆着就是要将自己引到某个地方。可是此时，哮天咪心里却有些一个念头。

     跟着那个黑影，自己一定可以找到浩星陨。

     这种念头一起便再也抹除不了，哮天咪就这样顺着自己的直觉跟着那个黑影不住的往更深处奔去。

     

     哮天饕餮同千草相依偎在一起的画面，浩星陨半点都看不下去，扯着自己的头发蹲下身去，将头埋在膝盖上不愿直视眼前的一切。他们二人间情人的低语。不住的在他耳边回响中。烦躁之下，浩星陨一拳直接砸在地面，拳上的痛意让他的意识猛地回笼，待他再度抬起头时，千草和哮天饕餮已不见了踪影。

     这时身旁的花海被人拨开，哮天咪一脸焦急的闯了进来。

     “哮……哮天咪。”万万没有料到来的人会是她，浩星陨有那么一瞬间的呆愣。

     看着那拳上满是鲜血的家伙，哮天咪提在嗓子眼的心终于回到原处，微微舒了一口气随即一拳直接揍了上去。

     捂住自己被敲肿的脑袋，虽然头上微微作痛着。但是浩星陨的心却慢慢平静下来，一直萦绕在心头的不安也因为哮天咪的出现而渐渐消失。 


98
     敲了敲浩星陨的头顺便踹上一脚，哮天咪的心情这会儿才稍稍好一些。怕了拍身上沾到的花粉，哮天咪不悦的问道：“你这混小子刚刚到底是怎么了，为什么突然从家里跑出来。你这混小子是不是欠揍啊，不过话又说回来，你没有遇到什么事吧。”

     话落，还警惕的查看着四周，神情紧张像是这附近埋伏着什么狠戾的角色似的。

     不解的看着哮天咪，好些会儿浩星陨才认真的问道：“你在看什么？”

     没有回答浩星陨这个问题，哮天咪急忙再度开口道：“你这小子在这儿到底有没有遇到什么事？”

     哮天咪的问话勾起浩星陨的回忆，刚刚看到的一幕再次在脑海中浮现开来。哮天饕餮那带着难以忽视的幸福的浅笑，浩星陨无论如何也无法将它们驱逐出大脑。

     看着浩星陨那有些难看的脸色，哮天咪还以为他真的遇上什么危险，急忙拎住对方的领口一把提起，紧张的询问道：“是不是出了什么事，你这家伙倒是说啊。”一边说着一边还不住的晃着浩星陨，那猛烈的摇晃弄得浩星陨头晕脑胀险些不争气的吐出来。

     好在被她抛下的千草二人及时赶到，要不难还真不知道浩星陨会被哮天咪折腾成什么样呢。

     本是走在一起的三人，哮天咪不知发现了什么竟然抛下他们二人径直追了上去，不过好在她临走的时候还不忘给他们留下一层保护罩。否则依照这迷幻花的毒性，哮天饕餮他们还

     真不知自己会看到什么呢。

     循着哮天咪的气息终于找到了浩星陨，看到那家伙平平安安的站在那儿，哮天饕餮悬着的心终于落了回去。心一松，人立马恢复以往的漠不关心。但恰是他这种态度，再次刺激到浩星陨。

     因为这些花的缘故，千草和哮天饕餮不得已只能呆在哮天咪为他们构建而成的保护罩之内。本来关系就说不上非常好的两人，现在要他们两人紧紧的靠在一起，那感觉真说不上的别扭和难受。

     他们二人倒是无乐意的靠在一起，而身为平凡人的浩星陨本就看不见哮天咪为他们二人结起的保护罩，再加上刚才那一幕的冲击。那二人此时的姿势在浩星陨眼里，分外暧昧，看起来就像是千草将哮天饕餮搂在怀里一般。

     千草虽然彻底调查了迷幻花的信息，却没有完全调查不来。只是知道迷幻花的毒性会让中毒者产生幻觉，却不知道迷幻花除了能让中毒者产生幻觉，同时还能将中毒者的怒焰成几何倍不住的增长。

     原本只是有些不悦的心情，一旦接触到迷幻花的花粉，那本是完全可是忽视的小事，会在中毒者心里不住的膨胀，直到最后的爆发。

     难以将不住在心里沉积的怒焰发泄出来，浩星陨一时压制不住内心的情感，竟然甩开哮天咪钳制他的手，几步便走到哮天饕餮身旁。毫无预计，一巴掌穿过哮天咪的保护罩直接落在哮天饕餮面上。

     浩星陨这一举动完全超出众人的想象，就连哮天饕餮也没有想到他居然会莫名甩自己一巴掌。抬起手捂住被浩星陨甩了一巴掌的面颊，哮天饕餮整张脸青了下来。

     显然也没想到自己居然会因为一时的冲动而甩了哮天饕餮一巴掌，浩星陨保持着那个姿势傻愣在原处，视线不住的在哮天饕餮和自己的手掌回视着。

     “浩……浩星陨。你……你到底都干了些什么啊。”目睹这一切的哮天咪，吓得几乎都说不出话来了。虽然她平时也总是吵着要揍飞哮天饕餮，有多讨厌他的存在，但是说归说，哮天咪却从未将其付诸于行动过。没有实实在在打过一场的她，更别提扇哮天饕餮一巴掌了，

     知道哮天饕餮骨子里有多么的自傲，哮天咪是真的担心哮天饕餮为因为这一巴掌而直接置浩星陨于死地。气氛诡异至极，眼看着局势要朝着不可收拾的地步发展下去，千草急忙开了口缓解一下诡异的气氛。

     “哮天饕餮你先不要忙着生气，别忘了这儿是什么地方，浩星陨现在只怕都不晓得自己干了什么。你现在要是忍不下怒焰的话，万一真做下什么，到时候后悔都来不及了。”努力劝说着，大概是觉得千草说的有理吧，哮天饕餮微微闭上双眸努力将升起的怒焰压下。

     这迷幻花的底细他们还没完全了解，在加上到底是谁将那束迷幻花寄给浩星陨。这一切的一切他们根本就没有头绪。

     知道浩星陨的本性，哮天饕餮自是晓得他绝对没有那个胆子，脸颊上火辣辣的痛楚虽然难以被忽视，但是哮天饕餮还是极力的忍下满腔怒意，错开视线不与浩星陨对视。

     默默的垂下眼眸，自知理亏的浩星陨也不知该说什么好，气氛异常僵硬。

     被夹杂在浩星陨和哮天饕餮之间的两人，你看看我我看看你正不知该怎么开口打破这尴尬局面的时候，一阵清脆的铃铛声突然闯入，还不待他们有所反应，那一直罩住哮天饕餮和千草的保护层，突然自里面开始破裂。

     一层一层的裂缝不住显示出来，保护层就算被什么人不住的敲击一般，那出现在上方的裂缝越来越大也越来越多，眼看着就要支撑不住了。

     心里在明白不过哮天咪的保护罩再也支撑不住了，在保护罩彻底破碎的前一刻，哮天饕餮猛地将自己的外衣扯下，用力一挥注入大量法力。原先不过小小的一件外套，顷刻之间骤大，快速的在死人周围旋转着，牢牢将他们包裹在里面。

     在那件衣物将他们彻底包裹的下一刻，只听见“啪”的一声，那由水制成的保护圈破碎开来。大量的水喷洒开来，那些漂浮在他们四周的花粉，在水的用作之下大部分粘落在地面。

     “这……这到底是怎么回事？”莫名被包裹在布料围成的保护圈当中，浩星陨经不住问道。

     一把将浩星陨扯到自己的保护范围，哮天咪擒住浩星陨的命脉微微合上双眸，细微的淡光自哮天咪指尖溢出。浩星陨诧异的看着那散发着淡光的指尖，不消一会儿，光慢慢消弱直至消逝，浩星陨这才发现，自己的手臂上覆盖着一层鹅黄色的粉末状物体。

     不等他做出任何感慨，哮天咪立马高举起右手，口中厉声念道：““水之圣灵啊，隐含在水中可以净化一切的水灵聚集在吾的身边，将汝等强大的力量暂且借与吾吧化为吾无穷的力量――玄武”

     话音刚落，一道水柱直直朝着浩星陨冲去，速度太快浩星陨根本就没时间躲避。被强大的水流带着朝身后飞去，若不是哮天饕餮已经在四周结起一层结节，浩星陨只怕得重重的落在地面上了。

     瞬间变成落汤鸡的浩星陨，跌坐在地面上努力摇了摇头将头发上的水珠甩掉，气愤指责道：“哮天咪你这是什么意思，为什么突然用水冲我？”

     隐没在他体内的迷幻花花粉先是被哮天咪逼出，随后又被全部冲洗干净，没了迷幻花作祟的浩星陨，终于恢复了正常，那一直萦绕在心头的妒意早已随着愤怒而消失，此时的他哪里还有闲情逸致去关心哮天饕餮和千草的关系啊。站起身直直瞪着哮天咪，那架势是非要她给了说法了。

     “哼，终于恢复正常了呢。”活动了下手部关节，哮天咪直接上去给了浩星陨一个爆栗，这才心情稍稍好些。拍了拍刚才不慎沾上的花粉，好心的解释道：“我刚刚可是在救你的命呢，你个混小子不感恩就算了，居然还对我大呼小叫的，你是找死是不是。”说完还挑衅的挑了挑眉，神色傲慢至极。

     “你这话是什么意思？”根本就不知道自己刚才重了花毒的浩星陨，自是听不懂哮天咪的话，想了半天也无法想明白哮天咪话里的意义，“救了我的命？这话怎么说？”

     听着浩星陨的问话，哮天咪并没有直接回答他的问题，而是拐了个弯先问道：“你还记得今晚那送上门的花束吗？”

     花束？浩星陨又怎么可能忘记了。那束从未见过的花，只怕收到的人都无法忘却吧。认真的看着哮天咪点了点头，浩星陨示意自己还记得，“记是记得，但是你问这个干什么？”

     “呵呵。”这回开口的不是哮天咪，而是刚才同哮天饕餮一起过来的千草。理了理自己被哮天咪攻势弄湿的的刘海，千草接口解释道：“要是我们没有猜错的话，你今夜收到的花应该同这儿的花一摸一样吧。”

     话落，千草含笑的看着浩星陨，再得到他的回答之后千草在继续说道：“这花看着确实很美，不过你们人类不是有句名言嘛？越是美丽的东西毒性越大。这花虽然长得美艳，可惜她却有着一个让三界众人都为之却步的名字。”话到这儿，千草先是一顿，随即才继续说下去：“迷幻花。”

     听完千草的解释，浩星陨先是一愣，最忌嘴角抽了抽明显没听明白。且不说那句‘越是美丽的东西毒性越大’这句名言是哪来的，单单那‘迷幻花’三个字，他实在很难将它和‘三界众人为之却步’这几个字联系在一起。

     瞥一眼浩星陨的表情就晓得他心里在想些什么，千草并不介意，只是接着解释道：“难道你不觉得再收到那束花后有什么不对劲的地方吗？”说完深深的看着浩星陨的双眸，不愿错过任何一点信息。

     嘴角抽搐，浩星陨一想起刚才看到的那一幕就浑身不对劲，不过越想却越觉得不对劲，总觉得哪里怪怪的，可就是无论如何也弄不清楚。哮天饕餮那时和千草之间，那个时候可能是因为这‘迷幻花’的关系吧，哮天饕餮那个时候的表情，现在想起来浩星陨终于觉得什么地方不对劲了。

     那个时候的哮天饕餮虽然很深情，但是却深情过头了，甚至笑了还隐着一丝丝不易察觉的邪意。但是浩星陨清清楚楚的记得，哮天饕餮面对喜爱的人，他的神情根本不会那样。那个时候的哮天饕餮是很温柔的，温柔似水，温柔到可以将一切融化。

     绝对不会露出那种略带邪意的笑意。

     越想越觉得自己着了别人道的浩星陨，嘴角再度抽搐着。

     一直关注着他的表情的几个人，浩星陨那不住抽搐的嘴角自然不会被他们落下，几目相视千草大约也猜出了些什么，唇角微扬却什么也不说出来，只是向后退了一步避开接下来的风波。

     哮天咪正靠在哮天饕餮构造出的屏障上，偏着头好奇的看着浩星陨正准备听听他遇到了什么，结果浩星陨只是嘴角不住的抽搐着却什么也不说出口，等了半天都没有听过自己想知道的答案，哮天咪再也等不下去了。足下轻点人顷刻间来到浩星陨跟前，一把扯住浩星陨的领口直接带到跟前，双眸危险的眯起，语气有些不善。

     “你这家伙到底说还是不说，你不知道我们很担心你吗？‘迷幻花’这东西究竟会对人体产生什么影响到现在都没一个准确的说法。你若是不说自己看到什么，你让我们怎么解决这事？”

     明明就是好奇究竟看到了什么会让浩星陨的反应那么强烈，甚至不惜直接甩了哮天饕餮一巴掌。心里打着这点小九九，哮天咪面上却仍旧脸不红心不跳一副我是为你好的摸样。

     被哮天咪一把拎到跟前，面对她的咄咄逼人，浩星陨却是半句也说不出口。要他说自己因为看到哮天饕餮和千草亲密得像个恋人一般，因此才不爽动怒，这话要是真的就这么说出来了，下场会怎么样，就算用脚趾头想也知道。身子抖了抖，浩星陨在哮天咪的威胁之下最终还是说不出口。

     看着那支支吾吾半天却是一句话也没有说出口的家伙，哮天咪心里莫名堵着一口气。那气不停的在胸口聚集盘绕着，撞得她胸口发疼，在体内乱撞的气急需一个发泄的出口。

     “我……”看着哮天咪脸色越来越难看，浩星陨也晓得自己的下场会是怎样，可是要他将自己所看到的一切说出来，他又绝对说不出口，气氛就这么僵硬着。

     待四周由衣物结起的结界牢固之后，哮天饕餮这才有闲心关心正在闹别扭的两人，浩星陨那纠结的表情明摆着就是在掩饰着什么。

     微微蹙了下眉，哮天饕餮倒也想开口询问下他究竟看到了些什么。

     如果不询问清楚的话，他们根本无从下手。

     毕竟到目前为止，中过‘迷幻花’毒的人本就少数，更何况凡是中过这等毒的人，事后无论别人怎么询问，皆无法从他们口中知道任何有关中毒后会发生什么，‘妖监会’那儿在这方面也是没半点讯息。所有想要清楚这花的杀伤力究竟多强，目前也只能从浩星陨这方面下手了。

     可是就浩星陨此时的情况，看来想问出些什么还是有点难度了。

     身子动了一下哮天饕餮正准备上前同哮天咪一起询问的时候，一只手伸出来拦住了他的去路。千草笑意盈盈的看着哮天饕餮，半响才 缓缓开了口。

     “你也无需询问了，他这样子想必是有什么难以言出的缘由吧。你们这么逼迫他又有意义吗？再说中毒后悔看到什么遇到什么又不一定解决这些花有何关系，你们二人就暂且放过他吧。况且，我想我大概是明白他遇到了什么。”说完还别有深意的扫了一眼浩星陨，那狐狸一般的神情弄得浩星陨直想揍他。

     本来看到千草为他解围，浩星陨心里多多少少还是有些内疚的。毕竟因为那虚假的一幕，他从刚才就不停的在心里咒骂着千草。这回人家居然为他解围，他心里更是过意不去。说知道刚在心底小声道歉的时候，这家伙话风一转，明里好像在替他解围，可是那一幕神神秘秘的样子更是勾得哮天咪更加好奇了。

     使劲摇着浩星陨，哮天咪咆哮道：“你这家伙倒是说啊，你究竟看到了什么见不得的事，为何就是不肯说。”

     “我……”你让我怎么说啊，浩星陨心里的苦只有他自己晓得。眼看着浩星陨就要被哮天咪给活活摇死了，千草这才坏心的再度‘劝’道：“在这之前我不是已经说过了吗？这‘迷幻花’的功效便是会让中毒者看到他们最想看到的或者是最不愿看到的场景。虽说这二者参半会遇到什么大家都不晓得，但是就目前而言，着过这道的，似乎看到的都是他们一生中最不愿发生的事哦。”

     瞧瞧这都是个什么样的人哦，浩星陨有气却发不出，只能在心里恶狠狠的再度诅咒着千草。

     不悦的看着这吵吵闹闹的三个人，本想直接一把将这几人烧成灰的哮天饕餮，突然被一道小小的触碰给惊动了。狠戾的朝着那被不知是何物品触碰的结界一角看过去，周身萦起阵阵杀意。

     被哮天饕餮强大的气场给骇到，这三人终于停止了那无休止的争吵。长鞭瞬间落入手中，哮天咪警惕的看向哮天饕餮视线落及的地方低声问道。

     “怎么了？”

     “刚有人试探我的结界。”

     这话一出，千草笑意隐去，整个人瞬间严肃起来。哮天咪下意识的将浩星陨护在身后，身子微微弓起进入备战状态。

     “现在我们要怎么办？若真的有人想要同我们动手，这儿只怕对我们不利吧。我们这儿就有三个男子，这‘迷幻花’又是三界男子最为为之却步的毒物之一。一会儿要是真打起来了，我们二人单单想要护自己周全不中毒就有些困难了，更何况浩星陨还是个什么都不会的普通人类。这结界要是散去的话，我们能不能活着离开这儿都是个问题呢。”

     千草沉默的分析着一切，每一句话都正好切中当前的要点。虽然他说得很不留情面，却皆是事实，让人不得不深思。

     “那……”声音顿住，哮天咪也不知道该说些什么才好，这儿不受‘迷幻花’威胁的只有自己。而凭着良心说，这儿战斗力最差的也是自己，一会儿真遇到些什么，自己根本就不知道能否护住大家。

     无论千草分析得多么在理，哮天饕餮却仍旧一副毫不在乎的样子，在他说完后只是冷冷的笑了一下随即开口道：“三界中为之却步的毒物又如何。”

     道完，素手一翻，一团小小的火球在掌心冒出，越燃越大逐渐变成一个巨大的火球。

     “你这是……”千草话来没来得及道出，哮天饕餮已经将手中的火球抛出。巨大的火球将由衣物构成的结界烧毁，随即扑入那片鹅黄色的花海中。

     大火瞬间将笼罩住花海，一如当初那片被毁尽的蒲公英田地一般。

     眼尖的哮天咪注意到千草的眼色，在哮天饕餮那火球脱手的一瞬急忙用水球将他们几人罩在其中，免得他们被早已漂浮在空气中的花粉侵袭。

     大火越少越旺，空气中弥漫的花香慢慢消逝着，隐约中浩星陨好像听到有人在小声的呻吟着。一开始还以为是自己的错觉，他并不是很在意，可是那痛苦的呻吟声越来越大耶越来越凄厉。慢慢的他无法忽视了，别过头去正打算询问哮天咪是否听到什么诡异的声音时。哮天咪那从未见过的面色，生生吓了他一跳，当下也明白这次的事不简单了。

     “好像来了呢。”淡淡的开了口，一直隐在幕后的家伙终于现身了，千草紧绷着的弦也稍稍松了一点，笑意再度漫上双眸。惬意的模样就好似此时不是大战当前，而是正与司徒奇在何处度假似的。

     火势慢慢减弱，那凄厉的惨叫声却越来越凄厉越来越大声。最后一声嘶声裂肺的惨叫划破夜空，伴随着这一声惨叫，一道淡淡的微黄色烟雾在火势中冒出，缓缓的散开。

99

    鲜少遇到过的强大怨气在这片田地漫开，卷起一阵狂风，哮天饕餮那强大的火势竟然被这阵狂风给生生吹灭。

     身为龙子的哮天饕餮，他的实力自然雄厚，更何况刚才他是真的动怒了，这一式他可没半分的留情。可就是哮天饕餮不留情的一招，竟然被人这么简单就给破了。

     这回就算是千草也笑不出来了，笑意僵在脸上。

     “这是怎么回事？”走至哮天饕餮身边，浩星陨下意识的伸手抓住他的衣角，这奇怪的气氛让他很不安，本能的寻求这儿最为强大的人的庇护。

     “这下怎么办才好？”因为那怨气实在太过强大，哮天咪的身体有些僵硬住，废了好大得劲才将身体的主导权夺回。身子一软整个人依靠在千草身上，微微喘着粗气。

     “为什么我总觉得这儿不单单只有怨气，还有其他的什么？”若只是怨气的话，他们万万不会有这等反应。身为鬼宠的他们，怨气这等东西见过了。就算这怨气再怎么强大，可是也不可能强大到会让她全身无力。

     “你这是怎么了？”千草有些担心的问道，哮天咪看起来情况很不好，好像被什么东西吸取了力气一般，整个人瘫软在他身上。哮天饕餮他们面上可能看不出来，但是扶住她的千草确是知晓的。自己这时若是放开手的话，哮天咪绝对会因为脱力而整个人瘫软在地上。

     “你没觉得有什么不适吗？”力量的流逝让她此时就算是说话也觉得困难，被她问得微微发愣的千草，过了些会儿才反应过来。

     “我现在没有什么事啊？”

     “那为什么我的力气好像被什么抽离了，现在一点力量也使不出来？”艰难的说着，随着每个字的吐出，哮天咪都要艰难的喘着粗气。

     “叮铃……叮铃……”悦耳的铃铛声在结界的四周响起，一下一下很有规律。就好像有谁将铃铛拿在手上一般，每走一小步便轻轻的摇晃一声。待那铃铛的声音绕着结界响了一遍，整个由哮天咪力量勾结而成的结界顷刻间化为了乌有。

     根本不给他们任何反应的机会，那结界就好像从未存在一般瞬间消失，甚至连一丁点水泽都没有遗漏下。

     “唔……”一口血自哮天咪口中喷出，染红了千草衣物。突如其来的事让本来就处于弱势的众人更是陷入危险中。

     “哮天咪你怎么了。”赶紧跑了过去，将彻底失去意识的哮天咪搂入怀中，从未见过这等事的浩星陨这回是彻底慌了神了。

     千草连忙将手覆上哮天咪手腕，窃听她的脉象。脉象时缓时急，一股气在体内不住的冲撞着。时而自下回归内丹内，时而上冲就好似想要从喉中涌出。气息之乱，千草根本就没遇到过。

     “这是怎么回事？”待确定四周没有会伤害到他们的花粉，哮天饕餮这才将注意力移到哮天咪身上。哮天咪的惨状，哮天饕餮总觉得在何处见过，可是一时又想不起来，只能询问千草情况如何。

     “我也不是很清楚。”从浩星陨手中接过哮天咪，千草将其平放到在地面上才说道：“她的脉象我从来没有见过，乱到出奇。”

     “那……”急切的想询问会不会出事的浩星陨，这话还没来得及出口，一道悦耳的声音将他的话打断。鹅黄色的烟雾散去的那一瞬，一道妖娆的身影出现在众人面前。

     “呵呵，男人啊。”

     顺着声音的源头看去，隐约中只能看到一个身着鹅黄色衣物的女子立在那儿，摸样却看不清楚。那个女人提起步伐缓缓的朝着他们这儿走过来，每走一步，脚下刚被大火侵蚀过的土地上便长出数株‘迷幻花’来。一朵朵妖艳至极，美得让人觉得有些恐惧。

     眼看着本来已经被毁的‘迷幻花’却在这不知名的女人的带动下再度伸长开来，千草的脸色越来越难看了。

     “她是何人？”猜到千草大概知晓了这女子的身份，哮天饕餮当即开口询问。

     “这人，只怕便是当年诅咒三界男子不得好死的那个女子。”

     “诅咒啊？”听了千草的话，那名女子先是小小的愣了一下，随后一直萦绕在她身旁的鹅黄色雾气颜色突然加深。地面上的‘迷幻花’开始疯长起来，一大片一大片的朝着众人所在的地方盛开而来。好在此时正好刮着逆风，那些致命的花粉并未朝着他们所在的方向袭来。

     千草抱起放置在地面上已经失去知觉的哮天咪，哮天饕餮搂着靠在他身旁的浩星陨，四人齐齐朝后跃起，努力拉开同那些花之间的距离。

     不知是被他们躲避的动作给惹恼了还是因为在场的男子实在太多了，那女子突然暴怒起来。狂风骤起风向逆转，数以万计的鹅黄色花粉朝着他们所在的位置袭来。

     狂风不但将那些花粉朝着他们的方向吹来，同时也吹散了笼罩在女子周身的鹅黄色烟雾。

     终于看到那个女子的真面目了，那是一个满清秀的女子，与她妖娆的气质很不相符的女子。明明长着一张秀气的脸，一颦一笑一个动作却勾魂得紧。

     这一娴熟一妖娆两种截然不同的气质同时出现在一人身上，此时还真是说不出的怪异。然而他们现在却没有多余的时间去考虑这个女子的问题，看着由于鹅黄色花粉而现出颜色的狂风，哮天饕餮本能的将浩星陨护在身下，以自己的身躯将有毒的花粉隔绝在外。

     风过，众人的身上几乎已经被覆上一层淡淡的鹅黄色，除了被哮天饕餮护在身下的浩星陨因为有了庇护，身上只被少数的花粉粘到。但因为衣物的关系，那些花粉并无法经由皮肤渗进体内。浩星陨因为哮天饕餮的关系暂且避开了再度中毒的危险。

     反观哮天饕餮就没那么幸运了，为了护住浩星陨，他全身的肌肤几乎都裸露在空气中，此时那些覆在他身上的鹅黄色花粉正一点一点的渗进肌肤里面，随着血液的流淌迈向全身。

     “哮天饕餮。”惊愕的看着因为护住自己而中毒的男人，浩星陨一时说不出话来，只能稳稳的扶住哮天饕餮，担心得不知该如何是好。

     身子抖了一下，一次性被太多的花粉粘附到，哮天饕餮甚至都能感觉得到那随着血液不住的在自己身体里穿行的花粉。眼前微微有些发黑，有那么一瞬看不清事物。

     看到这一幕，千草便知晓哮天饕餮为了护住浩星陨，已中毒。哮天饕餮的实力是几人中做强大的，此时哮天咪不知为何已经陷入昏迷中，千草万万不能让哮天饕餮在此时倒下，连忙惊呼道。

     “快些将那些毒物逼出。”

     心里明白此时若是不将那在血液中流淌的毒物逼出，自己绝对会陷入那不知是真是假的幻境里。微微蹙眉正打算将毒物逼出的哮天饕餮在下一刻脑海中闪过一个念头，就是这一念头让他生生将动作止住。

     不解的看着突然停下动作的哮天饕餮，千草在看到那双闪着精光的眼眸突然明白了他这么做的原因。

     他是想以身试验这‘迷幻花’的毒性？

     深知哮天饕餮的性子，千草也明白自己此时多说无益。

     

     身体开始燥热起来，体内的血液就好似要沸腾一般，哮天饕餮只觉得有股说不出的怨言，想要发泄，突然很想毁了什么东西好发泄自己心中的不满。

     一把推开扶住自己的浩星陨，哮天饕餮脑中就好似针扎一般，疼痛万分。双手抓住自己的长发用力的撕扯着。

     “敖辉这是怎么了？”熟悉的声音，熟悉的气息。在这声音的安抚之下，哮天饕餮脑中那剧烈的疼痛感终于缓缓消散。

     “汐主子。”本能的唤出这个他一点也不愿意道出的称呼。他想要叫他的名字，但是却不行。

     汐非俯下身将哮天饕餮扶起来，素白的玉手顺势切上他的手腕，切听脉象。

     “脉象平稳，并无大概。”小声的自言自语确定哮天饕餮无事，但是他那一脸苍白的模样却一点也不像无事人，汐非还是忍不住忧心的问道。

     “是否出了什么事？敖辉你面色看起来有些不好。”

     语速不缓不急，让听者莫名有种安心的感觉。耳边回荡着汐非关切的话语，哮天饕餮面无表情的摇了摇头示意自己无事。

     但是他的表态却并不被汐非放在心上，他仍旧担忧道：“我还是觉得你有什么事瞒着我，我的医术不精倒看不出你有何不适，不过正巧孑影这几日在岛上，要不你去找他看看？”

     说完也不等哮天饕餮回答便直接拉着他转身离去。

     画面一切，竟然瞬间来到岛里的另一处。汐非此时已不在身旁，哮天饕餮顿时想起自己此刻正深陷‘迷幻花’的幻境当中。暗自懊恼自己因为看到汐非而轻率，哮天饕餮提起十二分精神查看的四周的一切。

     这儿虽然是‘绝尘岛’，可是每一处却透着莫名的不和谐感。

     知道这不是自己所熟悉的家，而是那诡异的花构建出来的一个幻象，哮天饕餮的神经至始至终紧绷着。

     “哮天饕餮？”一道身影从树后走出，浩星陨有些诧异的看着那警惕着的哮天饕餮，半响才惊呼道：“你这事怎么了？怎么在这儿？”

     “我还想问你，你为何会在这儿。”不答反问，素手一翻长剑落入手中，哮天饕餮将长剑横置于身前拉开架势随时准备将面前这他认为是虚构出来的浩星陨进行攻击。

     看着那被亮出的长剑，浩星陨身子一动朝着身后退了几步，“你这是干什么啊，我是浩星陨啊。”

     “浩星陨。”冷笑的看着对方，哮天饕餮开口嘲讽道：“这等程度的幻觉也想引我上当，你是浩星陨？我怎么就从不晓得你来过这儿？”

     没错，浩星陨根本就从未去过‘绝尘岛’，而从未去过那儿的人却突然出现在那个地方， 唯一的解释便是冕面前这家伙并不是自己所熟悉的浩星陨，而是那‘迷幻花’虚构出来的人物。

     虽然还不是很清楚‘迷幻花’的功效，但是就只有这么点能耐，还真就小瞧了他哮天饕餮。

     长剑一挥直接朝着那人攻去，待长剑将要割断浩星陨的喉咙时，那解释的话语才响起。

     “等等啊，我怎么知道我为什么会出现在这里啊。只是突然有点头疼，不知道为什么等疼痛感缓解之后，我人就来这儿了。”

     就是这解释让哮天饕餮生生顿住攻势，站稳收回长剑。哮天饕餮微蹙紧眉头问道：“你确信你是浩星陨。”

     此时的他也有些迷茫了，眼前这人到底是不是浩星陨，他哮天饕餮也说不准。这要只是‘迷幻花’虚构出来的人物，他自然会毫不留情的消灭掉，可这万一要是真的浩星陨，那一剑下去，哮天饕餮真的很难想象会发生什么。

     眼看着哮天饕餮将长剑收了回去，浩星陨这才小小的舒了口气，擦了擦额上渗出的薄汗，他这才心有余悸的问道：“你刚是怎么了，怎么突然就想杀我？”

     这厢问完，那厢浩星陨便开始大量着这四周，先是微微一愣随即大声喊道：“这不是‘绝尘岛’吗？怎么又到这儿了啊。”

     话音刚落，渗着森森凉意的利刃已经搁置到他的颈部。哮天饕餮寒着张脸厉声问道：“你究竟是谁？为何会知道这是‘绝尘岛’。”

     浩星陨根本就没去过‘绝尘岛’，自然也不可能识得这个地方，而面前这人却想也不想便直接道出这儿的名字，这点由不得哮天饕餮警惕。

     郁闷的看着那再度横上自己颈部的利刃，浩星陨此时还真是有苦难言，尤其哮天饕餮还一副不信他的摸样，弄得他更是不知道怎么回答。

     “唔，我……哮天饕餮你先把剑放下，听我解释在动手也不迟啊。”

     “说。你为何会知道这个地方。”根本就没把对方的反抗放在眼里，哮天饕餮手中的剑往前又送了几分。眼看着那泛着森森寒意的剑就要割破自己的喉咙，浩星陨再也没有那个闲心去慢慢解释了。

     “我来过这儿啊，因为那个什么花的缘故，我刚才就来过这个地方啊，而且还看到好多不晓得是什么的事。哮天饕餮你一定要相信我，我真的刚刚来过这儿啊。”

     虽然不知道浩星陨说的是真是假，但是那手忙脚乱的摸样却是那么的熟悉，熟悉到哮天饕餮放下了手中的剑。

     “你是说刚才因为这‘迷幻花’的缘故你已经来过这儿了？”

     “恩。”长长的舒了口气，浩星陨这才答道：“刚才确实来过这儿了，我还到过一个很奇怪的竹屋，那儿还真的好冷清啊。”

     竹屋？

     ‘绝尘岛’上由竹子建造起来的房屋虽然很多，但是冷清得骇人的地方却只有一个。不是很明白为何浩星陨会到过那个地方，但现在他却没有多余的时间去考虑这个问题。

     “叮铃……叮铃……”铜铃的声音突然闯过这儿，浩星陨就像被踩到尾巴的猫一样整个人跳了起来，紧张的看着四周。

     “这是什么？”神经高度紧绷的他，此时不管发生什么都能触及到他的神经。

     “无事。”将人扯到自己身后，哮天饕餮心里大概已经明白来的人是谁了，虽然不是很清楚这人到底是真是假。

     “哇哦，这不是敖辉吗？”俏皮的声音，能想到的也只有那个人了。

     习惯性的抬起头看向树梢，果真那人还是一如既往的出现在那个地方。

     晃荡着一双脚，白皙的脚上未着鞋履，一串铜铃缠绕在那细小的脚腕上，随着那一下一下的晃荡，铜铃响着清脆的声响。

     夜凛杀闲来无事的坐在树梢上，罩住全身的斗篷让人看不清他的面容，但是那兴趣大起的审视眼神却让人无法忽视。

     那个人的眼神就好像可以看透一个人，让浩星陨觉得浑身不自在。

     夜凛杀的视线紧在浩星陨身上落了些会儿，随即再次移回哮天饕餮身上。“敖辉，本主本是要去寻你的，没想到居然在这儿遇上你了，这正好省去了我不少功夫。”

     最后这话，不知为何哮天饕餮突然有些不安，有什么不好的事将要发生一样，“不知夜主子找我有何事？”

     努力将心底的不安压下去，哮天饕餮习惯性的恭敬的垂目站着，听候差遣。

     “呵呵。”像是很满意哮天饕餮的反应，夜凛杀开心的拍了手笑道：“也不是什么大事，只不过是刑堂需要处决一个人而已。”

     “刑堂？”听到这儿，就算是再怎么波澜不惊的哮天饕餮也忍不住诧异的抬起头看了过去。就他记忆而来，‘绝尘岛’的刑堂出动处理过的人屈指可数，更何况是由岛主大人亲自出马。

     “不知夜主子所要处理的人，是谁？”强忍住心底的不安，哮天饕餮也说不上自己为何会觉得不安，本能的想要阻止夜凛杀接下来的话。

     “谁啊。”故意将声音压低，直到看到哮天饕餮眼里有了一丝慌乱，夜凛杀这才开心的说道：“能让本主亲自动手处理的人，除了你们二人还有谁？”

     “我？”哮天饕餮和浩星陨同时惊讶的问道，尤其的哮天饕餮，他根本不晓得自己何时犯过岛规，居然需要岛主大人亲自动手处理自己。

     “不知我犯了何事，会需要夜主子亲自动手。”

     “也不是什么大不了的事啦。”嫌弃一般的挥了挥手随即说道：“只不过是你对于汐的感情已经让他觉得困扰了，不得已他才来让本主随便找个理由处置掉你啦。至于浩星家的传承者，当初答应浩星婷要保护这个家伙，那是只是因为不晓得他居然看到阎王娶亲的队伍了。现在使得我们和下面的对上了，这麻烦太大，本主可没兴趣去处理了。仔细思索反正也没人晓得他在这儿，干脆一不做二不休连他一起处理掉，省得日后大家麻烦。”

     说完还笑了起来，像是很满意自己的做法似的。

     哮天饕餮沉默了，这事的处理方式确实是专属于夜主子的。

     夜凛杀想要亲手处决他，哮天饕餮并不觉得难过，唯一让他感到痛苦的是，汐非居然如此厌恶自己对他的这份感情，甚至厌恶到不惜拜托夜凛杀动用岛规抹杀自己的存在。

     一想到这，心酸痛楚不住漫上心头。

     这幻境中的虚实他再也无力去思索。

     被夜凛杀的话打击到的不仅仅只有哮天饕餮，同时还有浩星陨。惊讶的看着那双不住晃荡的脚，半响浩星陨才晃过神来，“等等，你刚那话是什么意思？什么叫做‘一不做二不休连他一起处理掉’，你这话到底是什么意思。”

     面对浩星陨的质问，夜凛杀开始有些烦躁了，“这话本主说得还不过明白，就是要抹杀掉哮天饕餮的存在，顺便把你处理了省得本主日后麻烦。”

     “为什么？”浩星陨这话几乎可以说是吼出来的，不过对于他的怒火夜凛杀根本就没放在心上，自顾自的想着什么。老半天才恍然大悟道：“哇哦，本主怎么没想到了。要不由你亲手抹杀了敖辉吧，正好本主也懒得动手。只要你抹杀了他的存在，本主就收回一不做二不休顺便处理掉你的那句话。”

     二人同时被夜凛杀这一提议吓到了，哮天饕餮从打击中回过神来。视线落在浩星陨身上，他突然有些期待浩星陨的回答。

     状似无意的挥了下手，一柄锋利的匕首直直扎入浩星陨跟前的地面上，那匕首在阳光下泛着渗人的光。

     “是选择生？还是选择死呢？决定权在你手上哦，本主可是不参与的哦。”戏谑的声音仍旧响起，浩星陨却半点也听不下去。

     生？还是死？

     这个问题太难选择。 

100

     视线在哮天饕餮和那柄匕首中不住的来回移动着，浩星陨陷入了两难的地步。

     他不想死，他一点也不想死啊。可是要他亲手抹杀哮天饕餮以换取活下去的权利，他却也做不到。

     像是看不惯浩星陨因为这么一件小事都要踌躇半天似的，夜凛杀抬起手微曲食指有一下没一下的敲击的树干。

     深知他开始不耐烦的时候有敲击身旁物体的习惯，哮天饕餮开始替浩星陨捏了把冷汗。

     “你倒是快点选择啊，本主的耐性是有限的，你若是在下不了决心的话，就有本主来裁决。”

     不算威胁的话语却标志着主人的不悦，浩星陨微微闭上双眸像是下定什么决心一般随即猛的睁开双眼深深的看了一眼哮天饕餮。

     哮天饕餮以为他选择同自己一起对抗。唇角微微上扬露出一抹淡笑。但是笑意还未全部展开，眼前的浩星陨却俯下身子，将那柄匕首握在手中。

     笑意僵在面上，此时就算浩星陨不开口，哮天饕餮也知晓了他的答案。

     生还是死。

     他选择了为了生而抹杀自己的存在。

     浩星陨嘴里默念着“对不起”，手中的匕首毫不留情的朝着哮天饕餮的方向刺去。

     身体本能的想要避开，但是下一刻，哮天饕餮却选择放弃抵抗。在匕首即将贯穿自己身体的那一瞬，他笑了。

     与此同时，那本该将他刺个对穿的匕首竟然穿过他的身体直直朝着他身后的空处刺去。落了空的匕首和浩星陨，身体的影像晃荡几下，随即缓缓消失。

     虽说仍是看不清夜凛杀的神情，在世从他那诧异的语气中不难猜出，对于哮天饕餮这个决定，他深表好奇。

     “哇哦，你是怎么知道这是幻觉的呢？”

     听着他的疑惑，哮天饕餮先是冷冷的笑了一下，随即才抬起头看向坐在树上的夜凛杀。勾起的唇角嘲讽的笑着，“‘迷幻花’确实厉害，这要是放在其他的地方，指不定我就上当了。只可惜，你万万不该以夜主子的身份来欺骗我。虽说倒是有几分神似，只可惜假的终究是假的，根本就无法彻底欺瞒我。”

     轻身从树上跃下，‘夜凛杀’几步便跃至哮天饕餮跟前。声音一转由一开始略带俏皮的声音转为尖锐的女声，“哈哈哈，那又怎么样，就算我无法真的将那个家伙演绎出来又如何，你知道为什么‘迷幻花’会被誉为三界中最让人为之却步的毒物吗？你们所说的什么，中毒者会看到自己最为想看到的或者自己最为害怕看到的事，皆是胡扯。中过‘迷幻花’花毒的人，他们所看到的，最为想看到的最想看到的事是他们这辈子所无法实现的事。反之他们见到的最为害怕的事，却正正是未来会发生的事。你听懂了吗？就算你现在看出这一切都是虚假的，但是又如何，这些事终究还是会发生，在未来的不远处。你哮天饕餮定会被汐非所厌恶，你那所谓的夜主子也定会为了朋友的情意而亲手抹杀你的存在。而你所守护的人，浩星家的传承者，也一定会为了生存而亲手将那一柄匕首刺进你的胸膛。”

     笼罩着‘夜凛杀’的那一袭黑色的斗篷终于散去，露出那一身鹅黄色的衣裙以及那张秀气的面容。女子双眼死死的盯着哮天饕餮，不愿错过任何一点面目表情，声音压低就好似在哮天饕餮耳边轻语着什么。

     “呵呵，就算你现在避开了又如何，你注定要被所有的人所背叛，所厌恶。哮天饕餮，这就是你的命。”

     女子的话一字一字刺激着他的神经，猛地出手长剑朝着女子的颈部横切过去。像是早已预料到哮天饕餮会这么做一般，女子身形向后一仰，足下发力一点人便朝着相反的方向跃去。一如她的突然靠近，这一躲闪精又准，电光火石之间人便远远的离开哮天饕餮攻击范围。

     “居然对着女子都能下这么重的手，男人果真没一个好东西呢。”女子状似不悦的跺了下脚，一双美目好像能勾人魂魄一般，缠绵的看向哮天饕餮。

     这勾魂的一眼要是放在别人男人身上，说不定魂儿都被勾去三成了，只可惜这女子此时却找错了对象。面对这这等妖媚的女子，哮天饕餮不但不觉得美艳，反而有种难言的厌恶之心。嫌恶的蹙紧眉头，语气更是冷至冰点。

     “若真那样，又如何？”挑衅的朝女子勾唇轻笑，眼里满是不屑。

     “又如何？”女子先是愣了一下，随即突然哈哈大笑起来，那不住摇晃的双肩颤抖得就好像快好散开一样，好像哮天饕餮说了什么可笑的笑话一般。

     “哮天饕餮你说得还真是简单呢。”擦了擦眼角溢出的泪水，女子继续说道：“当事情发生的时候，真的可以向现在这么轻松吗？哮天饕餮，我还真没想到贵为龙子的你居然这般天真。到底是你将事情想到太简单了呢？还是‘绝尘岛’那算得上安逸的日子，抹灭了你的本能了？哦不，你的本能并没有抹灭。”话才刚说完，女子却急忙将自己刚说完的话否决掉，看向哮天饕餮的眼神由一开始的肆虐和挑衅到现在的怪异，那眼神就好像哮天饕餮是什么怪物一般。

     “我刚还在奇怪呢，你是怎么从‘迷幻花’的毒性中清醒过来的，现在看来。啧啧。不愧是‘绝尘岛’的人，就算对自己也下得了这么重的手。”

     并不将她的话放在心上，大量的血液已经将哮天饕餮的衣袖染红。被无限放大的痛意已无法再触动他的神经，双手已经开始麻木，再也感受不到任何的痛意。

     在中了那‘迷幻花’花毒的一瞬，哮天饕餮确实有些慌乱，毕竟对于植物的恐惧心理不是那么简单就可以被抹去的。可是惊慌也不过那一瞬，随即冷静下来的哮天饕餮知道，想要真正明白这‘迷幻花’的毒性，除了自己亲身体验外，再无其他的方法。为了能彻底的弄明白它的功效，哮天饕餮决定以身试毒。

     但是试毒并不是一件简单的事，这‘迷幻花’究竟会被不妖不人的他们产生什么样的影响，没有人能说得清楚。为了不让自己彻底着了这毒物的道，哮天饕餮还是得为自己留一条退路。

     可就当时的情况而言，浩星陨这一平凡的人类根本就不可能帮上什么忙，而哮天咪也不知因为什么原因突然晕厥倒地。虽说千草算得上是一个可靠的帮手，可是他却必须留下来保护没有自保能力的那二人。

     几乎可以算上是没有后被援军的哮天饕餮，唯一能依靠的就是他自己。在毒性发作的前一刻，他已经在自己身边下了结界。

     只要在一定的时间内，自己无法拜托毒性给自己带来的影响，那结界便会附着在他的手臂上，一点一点的侵蚀着他的臂膀。

     哮天饕餮便是以着自己一只臂膀被废掉的代价，强行拉回自己的理智。

     手上的伤口，随着时间的推移越来越大。伤口开始无法自行修复，鲜血大量涌出。

     血液顺着手臂流淌而下，在哮天饕餮所在的位置汇集。

     女子的视线被那鲜红的血液吸引住，“我说，你要是再不处理的话，那只臂膀真的会废掉哦。”

     “哼，我的事不凡姑娘费心，不过在下倒是有一事想要请教姑娘。”明白就自己现在的身体情况，万一动起手来根本就没有半点胜算，哮天饕餮此时唯一能想到的便是拖延时间。

     “有事想要问我，这我还真就好奇了呢，龙子大人能有什么事需要问我呢？”女子突然也客气了起来，这突然的尊称让哮天饕餮越发的警惕。

     这要是放在以往，依照哮天饕餮的性情，断断不会采用拖延这种方式。以往的他就算明知无胜算也一定会全力以赴，不是为了其他，而是为了身为龙子的自尊。而现在……

     他却不能只考虑到自己，在这场决战中，赌上的性命不单单只有他这一条，还有哮天咪和浩星陨的。为了这几个他平日定不会承认的同伴，哮天饕餮只能忍。

     “在线只是想知道，为什么你会出现在这个地方？‘迷幻花’这种毒物之所以被称为三界中最让人为之却步的毒物之一，依在下猜想，它应该不会就这么容易的在一块土地上大量的繁殖吧？”

     “哦？那龙子大人是想说什么呢？”继续采用尊称称呼的哮天饕餮，女子仍旧保持着那似笑非笑的媚态。

     “在下想说的是？”声音顿了一下随即复有说道：“到底是谁将你带来这儿的，又是谁将‘迷幻花’的花束送打破浩星陨家中？为什么要这么做？”

     早在进入这环境看到这女子的那一瞬，哮天饕餮便觉得这女子不是幕后操盘的那个人。依照自己目前的情况而言，手上的伤口已经这么深了，可自己仍旧处于这个幻境中根本没有脱离。

     不管从哪个方面来看，自己多远远强过身为人类的浩星陨。自己的实力和毅力在‘绝尘岛’上，可算是强者。

     但是就是这样的自己，在理智全部归拢，仍旧是无法逃离。为什么浩星陨却可以在扇了自己一巴掌后便立马清醒？这其中的蹊跷太过明显，容不得不忽视。

     “哦！龙子大人的意思是，有人利用我去加害浩星家的传承者咯？”笑意盈盈的问着。

     “若真是你要加害浩星陨的话，那就好了。怕就怕在，事情没这么简单了。”第三者的声音中途插了进来，千草打横抱着哮天咪领着浩星陨突然出现在幻境中。

     “你们？”看着突然闯进来的他们，女子当下整个人愣住了，不可思议的看了过去。身为这幻境的主人，她当然可以完全操控这儿的一切。但是自她与哮天饕餮对话开始，她根本就没察觉到有什么不对劲的地方，幻境并没有被什么人强行突破。

     就算退一万步说，他们也是因为中了‘迷幻花’的毒而被带入幻境的，但也不可能来到这儿，‘迷幻花’的幻境是绝对不可能重复的，几千年来，这儿的一切都从未重复过。

     “你们是怎么进来的？”

     “这个问题我们倒是可以回答你，不过，你是不是也应该告诉我们，为什么你可以在这里大量的繁殖呢？迷幻花应该不是这么容易生长的一种植物吧，你到底想要干什么，是什么人要你这么做的？”相较于哮天饕餮，千草可就犀利多了，毫不留情面直接切入重点。

     “看来你们已经断定必是有人在幕后操纵这一切咯。”女子微微的叹了口气，随后像是下定什么决定一样，“你们想知道的我可以告诉你们，不过，你们有兴趣先听个故事吗？”

     本来气氛异常怪异，谁知话风一转竟然转到这种话题上。浩星陨的嘴角不住的抽搐着，半响才找回自己的声音，有些不确信的看了一眼那个女子又将视线移到千草身上。

     “她刚刚说什么？我是不是听错了？”

     居然只要听她讲一个故事就可以将心中的疑惑全部解开，世上真的有这么简单的事？不能怪浩星陨怀疑，而是之前在这儿看到的事给他的打击实在太大了，现在他根本就无法对这个女人产生半丝好感。

     这儿两人四目相视还在那边怀疑着，那边那个女人却根本不在意他们的回答。甩了下云袖，茶几凭空出现在这儿。

     女子率先坐下，点了点头示意其余几人坐下。

     随着女子的动作，浩星陨几人也坐了下来，虽然还是保持着警惕，但是相较于一开始，稍稍放松了些。

     静默的看着那个女子，听她道出那众人所不知的过往。

    女子的声音，淡淡的有着说不出的哀怨，那仿佛陷入什么痛苦回忆的表情。看着这样的女子，浩星陨竟然对她再也厌恶不起来。

     这种哀伤到极致的表情，好似可以感染人一般，不知不觉中，大家的神情开始露出些许悲哀。

     女子轻启薄唇，缓缓道出心底的秘密。

     “那大约是在一千多年前吧，那个时候我还不是这种形态，只是一个在普通不过的女子。我一直深爱着一个男子，一个并不知道我爱着他的男子……”

     那一开一合的红唇，慢慢的吐出了不为人知的秘密。

     

     大约在一千多年前，那时的世间还未被现代化的一切所覆盖，处处透着大自然的和谐。那时的这个城市不过是一个在普通不过的小乡镇，乡镇里的村民们一直过着自给自足的日子，除了必要的时候会出村到城镇去换取一些生活物品之外，村里的人甚少出村，更几乎没什么人会来造访这小小的一座乡村。

     除了一日。

     那日的天气有些怪，明明的夏日，但是一大早天却阴沉沉的给让种会出什么事的感觉。一名女子复往常一样，仍旧早起准备随着家里人去城镇用平日里纺织而成的布料换取一些日用物品。

     一路上阴风阵阵，女子的父亲忘了下天色有些迟疑正准备转身回家的时候，却被女子拦了下来。女子无论如何也想要去城镇一趟，不是因为什么，仅仅只是，家里有些日用品已经短缺多日，必须尽早解决。

     碍于女子的坚持，父亲不得已只能带着儿女们继续赶路。

     回程的路上，阴风更甚，眼尖的女子一眼变看到不对劲的地方。小道四周的杂草堆上，隐隐可以看到粘在叶片上的点点血迹，空气中弥漫着若有若无的甜腥味。

     也不知是冥冥注定还是出于好奇之心，女子不顾父亲的训斥，只身朝着树林的深处走去。

     越近往深处走去，那弥漫在空气中的腥味越是浓烈。

     女子最后在一棵古树的背后寻得一名负伤的男子，那名男子满身血污狼狈的躺在杂草堆中，身中数剑，一袭白衣被鲜血染成红色。血迹因为时间过长，有些已经开始发黑，更多的却仍旧呈现鲜血的颜色。因为伤口过于深，久久无法自行止住鲜血，大量的血液从伤口流淌出来。

     这名不知名的男子的处境，让女子心升怜悯，不顾自家父亲的劝阻执意将男子带回家疗伤。

     约莫过了个把月，男子的伤势才见好转。女子费了好大的劲才将男子从死亡的边缘救了回来，在这月的照顾之下，女子不知不觉中已经恋上了这名男子。

     在这座小乡村了，村内的男人一个个都是土生土长的下乡莽汉，哪里能同现在躺在自己疗伤的这位男子相比。女子也算的上是这存里方圆百里最为俊俏的姑娘，近几年也已到了适婚年龄，平日里不知多少媒人踏进她家过来提亲，但是因为眼界过高一直没有应下任何一门婚事。

     现在看到这么一名与平日里看到的男人相差甚多的男子，女子在照顾之余早已芳心大动。

     在女子的温柔照料之下，男子终于舒醒过来。

     为了感谢女子的救命之恩，男子应下了女子的婚事，并且果真择日将女子迎娶过门。

     男子的家世在当地算得上是大族，女子自是没想到自己竟真的就嫁入了豪门。女子的父亲也大叹女子命好，也庆幸自己当初没有阻扰女儿救助这人。

     嫁入这豪门之后，女子一家人的生活确实好了不少。男子也因为当初的救命之恩以及女子的温和贤淑，而对她疼爱有加。

     照此说来，女子的生活应该非常美满。

     但是女子万万没想到的事，幸福的日子那么快就到头。

     原以为会爱自己一生一世的相公，随着时间的推移开始对自己不冷不热起来，甚至连家都不怎么归。女子虽是乡下出生，性子却刚烈的狠。

     外柔内刚的她慢慢的插手自己相公的事，甚至拿出当日救助他这事来要挟。男子对女子也越来越厌烦，甚至于夜不归宿不知留恋于哪儿的温柔乡里。

     笑容开始在女子面上消失，觉得自己被男子伤害的女子终日以泪洗面。男子几度想要迎娶妻妾入府，却总是招到女子的严厉抵触。

     因为当年的救命之恩，男子也不敢对女子动手。不是因为不想违背自己当年的誓言，而是怕落下口舌被居心不良的人利用。

     开始对女子厌烦的男子，开始拒绝见多女子，甚至口出恶言说出若不是因为女子在他危难的时候救了他一命，他定是不会将她这等乡下莽妇迎娶回家这等恶毒的话来。

     男子恶毒的话语一次一次的刺伤了女子的心，而家里的亲人们，为了能抱住这份温饱的生活，居然希望女子可以妥协，可以答应让男子纳妾。

     来自爱人和亲人的双重压力，让女子的心逐渐朝着绝望的方向走去。

     最后实在是承受不住男子的恶语相向，以及男子带回的女人那些恶毒至极的话语。终日沉溺在幽怨中的女子终于咳血而终，在痛苦中了解了自己的一生。

     死后的女子，那一股怨气却无法消散。她恨，恨那个原本说要爱自己生生世世的男子最后的背叛；她恨，很这世间所有的负心男子。

     所以她绝对不会放过这世间的男子，这世间的一切男子都是负心的，绝对不可能会对女子有真心的情意。带着这种怨念的女子，最后化为一种诡异的毒花。

     她要这世间的男子都沉溺在幻觉中而不可自拔，她要这世间的男子在自己为他们所构建出来的幻觉中，经历他们一生中最为害怕的事。亦如她在男子用甜言蜜语构建起来的巨大谎言一下，她也要这世间的男子都尝尝最为痛苦的事。

     于是以魂魄为交易的条件，女子最终化身为‘迷幻花’。在痛苦的轮回中，不停的诅咒着这世间的所有男子。

     诅咒他们在环境中遇到一生中最为恐惧的事，她要让这人世间的男子，全部后悔出生在这个世间。 


101

     “所以那个女子，她为了能报复这世间的一切负心汉，她便用自己的魂魄为代价，化为一种专门针对男子的毒花。只要有男子碰触到这种毒花的话，花上的花粉一旦粘到皮肤之上，便会渗进皮肤里面，随着血液在周身循环。花的毒性会让中毒者陷入花为他们所构建出来的幻觉中而不可自拔，花的毒性因人而异，它们会依照这人最为害怕的事物而构建出一种场景。中毒者会在这构建出来的场景中慢慢的迷失自己，最后在幻境中癫狂自尽的人已不在少数，即便没有在幻境中自尽，逃离出来的人也会因为惧怕这一次成为真实，最后郁郁而死。”

     慢悠悠的将一切道出，女子面上的表情至始至终没有改变。即便她一直都是用第三人称来讲述那一切，但是在场的人心里都明白，这女子是在用自己的口讲述着自己的一切。

     虽然也觉得女子最后的结局很悲惨，但是浩星陨却无法理解她的做法，“故事里的女子，她的命运确实很悲惨，那个负了她的男人也确实很可恨。但是我不能理解的是，为什么女子最后会诅咒这世间所有的男子呢？如果仅仅只是因为那男人的负心，女子应该不会悲愤到这种地步。毕竟她也是深爱过那个男人的，面对这自己爱着的人，就算恨他也无法掩盖到内心的爱意啊。”

     直觉告诉浩星陨，事情一定不像女子面上说的这么简单，但是一看女子的表情，他也知道就算自己问出，只怕这女子也不会据实相告。只能默默的将心中的疑惑咽下去，随着同哮天饕餮他们相处的时间越来越长，浩星陨总觉得自己在察觉某些事的能力也越来越突出。

     在浩星陨的话道完之后，女子脸上那淡淡的忧伤突然全数消失，转而又覆上了那一层魅惑的轻笑，媚眼如丝好似可以勾人魂魄一般直勾勾的看向浩星陨，笑道：“那已经是过往的事了，何必深究了。一千多年前的事谁记得清楚哦，不过反过来，我现在对浩星家的传承者可是好奇得紧呢。”

     被女子的表情给吓到的浩星陨，脖子一缩很没胆子的缩会哮天饕餮身后。手碰触到那微热粘稠的液体，浩星陨这才方向哮天饕餮整只手已经被鲜血染红，惊愕的问道：“哮天饕餮，你这是怎么回事？”

     想要帮他包扎却被拍开，哮天饕餮扫了一眼浩星陨示意他自己无事。现在也不是疗伤的时候，他们此时还处于这女子所构建出来的幻境当中，虽说不是很清楚浩星陨他们是怎么进来这儿的，但是只要没有离开这儿，他是一刻也无法放松下来的。

     看了一眼担忧的浩星陨，在回想起他在幻境中看到的一切，女子了然的笑了笑：“原来是这样啊，你居然对他……”后面的话却是不在说出口，女子话风一转继续回到自己方才的话题上：“你也看到了吧。”

     “看到什么？”不解的抬头看过去，视线顺着女子看了过去，入目的仍旧是哮天饕餮那被染红的双手。

     “他的手啊。”女子好心的解释道：“哮天饕餮之所以可以从我所构建出来的幻境中逃离出来，是因为这家伙事先已经在自己身上下了结界，一旦在一定的时间之内他没有逃离这儿解除结界的话，那结界便会毫不客气的撕扯他的臂膀。说来也真是的，这哮天饕餮还真是个狠角色呢，要知道到目前为止我还没见过几人会这般待自己迫使自己从‘迷幻花’的幻境中逃离出去。即便他们事先下了结界，以便自己可以逃离出去，但是也未成见过像哮天饕餮对自己这般残忍的。哼，我该说什么呢？真不愧是那个地方出生的吗？”

     最后一句，女子的话中明显带着丝丝鄙夷，这不免让浩星陨对于那个叫做‘绝尘岛’的地方更是好奇。

     “不过，比起哮天饕餮，我还是对你比较感兴趣哦。”

     怎么又把话题移到我身上了，无语的看了一眼那个女子，浩星陨心里那个郁闷。不过他倒也蛮好奇这女子到底对自己好奇什么，忍不住屏住呼吸静静的听下去。

     “哮天饕餮虽然也从我的幻境中逃离出去，但是他并不是完全的离开，只不过是意识的回笼，他整个人还是置身于我的幻境之中。而且他离开我这儿并不是依照自己的意识，反而是因为外界的痛楚而强行拉回自己的意识的。这一点，你可同他不一样哦，你到底是怎么凭借凡人的力量从我这儿逃离出去的，说实在的，我真的想不通也好奇得紧呢。”

     关于这一点浩星陨自己也无法给出一个准备的答案，在陷入那个幻境之中，那看到的一切确实让自己感到前所未有的绝望以及愤怒。那种愤怒甚至延伸到现实，浩星陨也说不清自己是怎么从幻境中逃离的，只知道愤怒中的自己在现实看到哮天饕餮同千草站在一起，得不到宣泄的愤怒不住的在心头翻滚。待他回过神后，那一巴掌已经打在哮天饕餮面颊上，随即自己就像是猛地被惊醒一般，竟然就这么从幻境中逃离了出来。

     难道自己能从那个什么幻境里面逃出来，是因为哮天饕餮的原因。

     这般想着，浩星陨的视线人不知移到哮天饕餮身上。那偷偷摸摸敢看又不敢直视的摸样，弄得众人好奇大起，甚至一向不大理会别人的哮天饕餮，都无法忽视掉那怪异的视线，“你这是干什么？”

     不问不快啊。

     “没……”急忙摇头示意自己没事，那么丢人的事，他浩星陨才没那种脸皮说出口呢。

     浩星陨这边这般支支吾吾的就是不说出在想些什么，那边倒也没有多少时间来理会这最近一直很奇怪的家伙。千草几步上前运用法术简单的包扎下哮天饕餮的伤口，随即将目光移至女子身上，正色问道。

     “既然我们已经听完姑娘要说的事，那姑娘是不是也应该回答我们的问题？”

     含笑托腮看向千草，女子这厢才一幕想起什么似的的模样，恍然大悟道：“你是问我为什么这儿会有这么一大片的‘迷幻花’吗？”

     “不单单只是这个，还有就是为什么‘泄密者’会中了这种花毒，以及到底是什么人将这‘迷幻花’的花束送至浩星陨家中引他出来？‘迷幻花’这东西可不好见，要是没有你的同意的话，即便前来采摘的人是女子，这花只要一离开你身边很快便会枯萎，根本就不可能平安的送至浩星陨家中。说吧，这一切到底是什么人指示的，他到底想要干些什么？”

     诧异的看了一眼千草，女子眼里满是赏识，“你知道的事还真多呢，不过我倒是不解了，为什么你们口口声声的就是认为我背后有人操纵这一切呢？难道就不能是我想对浩星家的传承者动手吗？”

     “可恐怕不可能吧。”往前一站，哮天饕餮眼里再无半丝温度，“如果这一切都是你所指使的话，我们是不是该觉得你太过神通广大了？”

     “哦？”点了点头示意哮天饕餮继续说下去，可是哮天饕餮却没有打算继续接口，反倒是千草再度开了口。

     “哼，左年是‘泄密者’这一事我们一直隐瞒到现在，知晓得人根本就没多少。在加上哮天咪之前已经赠与左年一道护身符，想要突破这道附身符察觉到左年的身份。不是我们小瞧你，而是就您这道行，想要看穿拿到结界还是很难的。”

     “你这话到底想说表达什么。”女子慢慢的开始笑不出来了，这些人的直觉已经开始超出他们的想象能力，她有些撑不住了。

     微微挑了挑眉，千草脸上的笑意更深了，“我只是想说，左年会中了‘迷幻花’的毒不是偶尔，应该说是你身后的那个人蓄意制造出来的吧。左年是‘泄密者’，他的魂魄是世间罕见的纯净的，这样纯净的灵魂就算是‘迷幻花’也很难迷惑住他的心性，所以左年看到的并不是他一生中最为害怕看到的事物，而是美好的东西。你们之所以在左年身上下毒，仅仅只是想要告诫我们吧，有人已经瞄上‘泄密者’吧。还在左年身上遗落下那么大片的花粉，这么明显的地方我们又怎么可能会错过？在意于这事的哮天饕餮必定也会照着你们的设想前来我这儿询问有关那种植物的一切信息，而浩星陨家仅剩下哮天咪一人守护他。‘迷幻花’又是一种只会对男子产生影响的毒物，就算哮天咪再有警惕心也不可能看出这花有什么问题，更何况哮天咪本性又是一个好玩的主。这样之下，没有哮天饕餮在身边的浩星陨，自然很容易就着了你们的道，你们想要把他引出来也不是不可能的事。”

     说到这儿，千草突然顿住话头，微微蹙紧的眉头标志着有什么问题正在苦恼着他。

     “虽然你猜测得八九不离十，不过看你这摸样，好像还是有什么问题苦恼着你吧。”一看千草的表情，女子便猜出还有什么事正困恼着他，忍不住打趣的说道。

     心中确实有个不解的疑团，这个疑团也一直困恼着哮天饕餮，就在千草不知道该怎么询问的时候，哮天饕餮终于还是开了金口，“既然你们已经依照自己的设想将浩星陨引出，为什么不直接杀了他或者吞噬他，反而只是将他引到这儿让他陷入‘迷幻花’的幻境当中。若是要用这方式抹杀他的存在，你们不觉得这样做很费事吗？不但费事而且也不保险。浩星陨只是一介凡夫俗子，你们想要抹杀他的存在甚至比杀了一只蚂蚁还要容易。可是你们并没有这么做，只是将他困于这儿。我们是不是可以理解成，你们只是在拖延时间，给我们寻找到他制造了必须的时间？即不想杀他，却又要将他引出，你们到底想要干什么又打算干什么？”

     最后一句话，哮天饕餮问的慢条斯理好似事情根本就无他无关一般，但是那看向女子的视线至始至终冰冷的好似腊月的寒风，冻得就连浩星陨也不敢直视。

     “你们真的让我很吃惊呢。”云袖轻甩女子径直从椅子上站了起来，拍了拍散落在裙摆上的花瓣，孤傲的看着他们。

     “事情也确实如你们所说的，我也确实不是操纵这一切的人。而且从头到尾我们也没想过要浩星陨的性命，只不过是想要确认一件事而已。现在事情也差不过确认完毕，虽然计划失败了，但是我倒也找到了不少的乐子。”

     话音刚落，女子周身漫出一抹鹅黄色的烟雾，眼看着就要在众人面前逃离。像是已经猜到她会这么做，哮天饕餮当下抬起负伤的手快速的结了一层结界将女子连同着烟雾一起罩在其中。

     因为现在仍旧处于女子的幻境之中，哮天饕餮也知道凭现在的他根本就不可束缚住女子，不过他还是想要为自己争取一点时间，一点可以询问一件事的时间。

     “我们身边是不是混有你们的人，到底是谁？”

     到底是什么人隐藏在我们当中向你们说着我们的信息？为什么自从我们守护浩星陨开始，浩星陨总是可以遇到一些想要他性命的妖物，为什么我们总可以在关键的时候出现并且将他解救出来？为什么这次的人会知道从左年身上下手，又怎么会知道自己会去询问千草而在那个时候向没有其他男子的家里送那束‘迷幻花’？

     这一切的一切无不在述说着一个可能性，有人在他们身边窥视着他们，甚至将他们的一切行踪全部上报给他们所不知道的人。

     哮天饕餮的束缚仅能控制住女子一会儿，不多时她便挣脱那层结界。鹅黄色的烟雾笼罩住女子全身，直到烟雾全部散尽之后，女子消失了，只留下一句意味不明的话。

     “这种事若是我全部说出的话，那岂不是很无趣了？你们何不自己去寻找答案呢？指不定会有大的收获哦。”

     女子的话引发众人的深思，浩星陨左看看沉默的哮天饕餮，右看看不知道在想些什么的千草，终于受不住这尴尬的气氛打破僵局。

     “那女子的话到底是什么意思，什么叫做有大的收获？还有哮天饕餮你刚刚问她的那句话又是什么意思？你的意思是想说，我之所以会被他们引到这儿是因为有人向他们通报了我们的行踪？呵呵，这怎么可能？”

     不停的傻笑的，浩星陨怎么也无法认同这件事。

     就在他们不住思索着这件事的时候，原本怒放的‘迷幻花’突然急速的枯萎了，花瓣不住的萎缩以来，好像生命被什么东西抽离一样。

     惊愕的看着这一切，浩星陨问道：“这是怎么回事？”

     “大概是因为他们的主人离开这儿了吧，这些花失去了主人提供的养料自然也就无法生存下去了。”千草站在浩星陨身后解释着一切，压低的声音，听不出他此时的心情。

     “哼。”不屑的冷哼到，哮天饕餮动了下已经开始麻木的手臂，这厢才开口说道：“既然事情已经解决就速速离开这儿回去吧。”说完还扫了一眼躺在地上至今仍旧昏迷不醒的哮天咪，“在不处理她，谁知会不会出什么事？”

     语气虽仍是很冷淡，但是还是能从中间听出哮天饕餮对于她的关怀。千草的唇角微扬忍不住露出一抹淡笑。

     这哮天饕餮来凡间这一遭，真的改变了不少呢。

     

     回程的路上，千草将昏迷不醒的哮天咪送至‘妖监会’的医疗场所，由那儿的医生查看哮天咪的身体状况。

     浩星陨这还是第一次这么近距离的看到专门为妖物治病的医生呢，眼前的医生同人类的医生并没有什么区别，至少在外观上没什么不同。当然，前提是要忽视掉那不住的在手上忽明忽暗的光球。

     那光球在哮天咪身上巡视了一周之后才回到医者手上，医生擦了擦额头上冒出的冷汗随即才回答道：“这位姑娘身体倒是没什么大概，虽然她的法术被人强行突破，不过身体倒也没收到多大的刺激。只不过为什么她会突然晕厥过去，这一点我还真就查不出缘由，只不过可以告诉你们她的身体并无大碍就是了，只要多加休息几日便可。”

     “既然这样那就没什么好担心的了。”千草笑着拍打着浩星陨的肩头示意他不要在担心了，在听到医生的话，一直提在浩星陨喉间的心终于顺利的回归原处。

     与浩星陨的松口气全然不同，千草和哮天饕餮的面色看起来更加凝重。连这位妖界数一数二的医者都无法查出哮天咪究竟是因为什么而陷入昏厥之中，事情恐怕越发的超出他们的想象了。

     带着哮天咪回到了自己的家，浩星陨尽量轻柔的将她放回床上。一向嗓门超级大的菲墨，在看到这一幕也忍不住压低声音小声的询问道。

     “这是怎么回事？先小陨今天晚上一反常态的冲出去，再者就是小咪晕厥回来。我明明记得小咪出门的时候还是活蹦乱跳的，是不是又出了什么事，你们又有什么事瞒着我不愿意说的。”

     强忍着内心的不安，菲墨尽量让自己的语调听起来像往常一样。她自己心里也明白，遇到这种事，自家的孩子才是真正的受害者，自己现在若是在对他大呼小叫，真不知道他的神经黑能不能撑得住。几下权宜，菲墨还是不想太过刺激他们，话锋一转立马岔开话题。

     “算了算了，我也不在问什么了，你们的事自己处理好就行。我想你们现在也很累了吧，赶紧去休息吧，至于其他的事就别再想那么多了。”

     温和的摸了摸浩星陨的头，菲墨牵着一只抱住她大腿好奇打量着自己父亲和哮天饕餮的小青儿，小声的退了出去。

     屋里的人终于全部走光了，只留下哮天饕餮和浩星陨以及昏迷不醒的哮天咪。气氛僵硬极了，浩星陨头一次发现身旁少了这么一个总是提着自己耳朵骂骂咧咧的女鬼，生活竟然冷清到有些恐怖。

     替哮天咪盖上被单后，浩星陨这才抬起头认真的看着哮天饕餮。

     “你应该不介意告诉我到底是怎么一回事吧？为什么你和千草会觉得是我们身边的人出卖了我们？还有，哮天咪真的没事吗？”

     这样的浩星陨是哮天饕餮所没有遇见过的，看着那越发成熟的男孩子，哮天饕餮只能在心底无奈的叹了口气：“虽说医者没有办法诊治出哮天咪究竟是因为什么原因而昏迷不醒的，但是医者既然说她的身子没什么大碍，只需要好好的休息一下就行，那么按常理来说就无大事了。至于为什么我和千草会觉得我们身边有人在暗中窥视着我们，那是因为……”

     声音顿了一下才接着说道：“那是因为我们始终都觉得，淡淡凭借他们的能力，就算他们日夜监视着我们也不可能将我们的行踪摸得这么清，更何况还要彻底避开我们的灵识不让我们察觉他们的存在。这不管从什么方面看来都是不可能的，所以唯一能作为解释的，只有我们身边有人一直在暗中帮助他们，而且这人还是我们非常亲密的人。”

     这个消息一点也不好，浩星陨整颗心都沉了下去。

     低声在心里叹了口气，哮天饕餮起身最后深深的看了一眼浩星陨，随即便转身推门离开，只是在关上门的那一刻留下了这么一句话。

     “别多想了，还是早些休息的好。既然我已经被派遣过来护你，便定会护你周全，绝不会让你出事的。”

     这不知是保证还是宣誓的话语让浩星陨心中微微一暖，忍不住露出笑意来。

     不管之后还会遇到什么事，只要你还在我身边，我绝对能挺过去，绝对。 
 102

    一大清早起来，扫了一眼被自家母上大人当垃圾随手乱扔的花束，浩星陨无奈的在心底叹了口气。

     走了过去将那束花全部塞进垃圾桶里，浩星陨整了整垃圾袋便将其带到留下扔进垃圾堆中。

     接连两次因为快递的关系而收到一些诡异的东西，浩星陨只觉得自己对于快递公司的怨念就算是这一辈子过去了也断断不会忘记的。

     无奈的再度叹了口气，浩星陨朝着仍旧在厨房里忙活的母上大人打了声招呼便提着垃圾袋出门上学去了，就算他在怎么天天遇到鬼怪，这学还是得上的，毕竟老师是绝对不会因为他一直见到鬼神而特许他有不上学的权利嘛。

     迈着步伐走在清晨的小道上，大概是因为浩星陨今日起得有些早吧，一路上几乎看不到行人，除了几位出来晨练的老爷爷之外，这路上还真冷清得很。

     独自一人漫步在小道上，浩星陨也正好抽出时间好好的整理下自己目前遇到的一切。不管怎么想，总觉得哮天饕餮的那番话很有道理。

     结合自己目前遇到的一切，不管是从初次放学时在公车上看到的那一幕，还是前几日所遇到的‘迷幻花’那一事，这些事情综合在一起，总让人觉得事情不像一开始所想的那么简单。一开始自己认为之所以总是遇到这些事，是因为身为浩星家的传承者，自己身上与生俱来的这身血液在作祟。

     一直以来自己都认为会不断遇到这一些，纯粹是命，自己根本无法避开着一些事。直到昨日同哮天饕餮坐下来谈心后，他才知道。

     这一次或许并不像他们一开始认为的那样是必定的，而是有什么人为了什么目的，而迫使他不住的遇到这些事。

     越想越觉得哮天饕餮的分析有道理，浩星陨整个人快要被自己的猜测给烦死了。毕竟是个正常的人啊，只要有那么一点点的念头开始怀疑自己身边的人，那么这种念头就会无限的被放大，直到将那个幕后的黑手抓出。

     凭着良心说，浩星陨现在已经开始在猜测自己身边的人，究竟谁才有可能是那个躲在幕后窥视着自己的人。

     努力的摇晃着头脑强迫自己将那些不着边的猜测甩出，浩星陨站在街头努力的吸气平息自己躁动不安的心。

     正在强行将心里的疑惑抹去的浩星陨，并没有注意到有人在身后朝着他这儿走进，待肩上被人重重的拍了一下，他才惊叫道：“谁啊。”

     话音刚落，便一把擒住那猛然搭在自己肩上的手，一记过肩摔直接将人摔倒地上，末了还狠狠的一肘撞向对方。待对方讨饶时，浩星陨这才隐隐觉得这人的声音有些耳熟。赶紧认真看过去，这不看还行，一看生生吓了自己一跳，赶忙伸出手将被自己摔在地上的人拉了起来。

     “胡笳，真的抱歉啊。”一边拉起不住呼痛碎碎念的好友，浩星陨一边拍了拍他身上粘到的灰尘，很是不好意思的挠了挠自己的后脑勺呵呵傻笑赔礼。

     看来真的是最近遇到的事实在太多了，他本能的将一切靠近自己的东西都归之为会对自己产生威胁，这才会条件反射的做出将人摔出这等事来。

     胡笳揉了揉自己被摔疼的膝盖，自觉告诉他，现在的膝盖绝对青了一整块。委屈的活动下手，胡笳这才问道：“小陨你这是干什么啊，又不是不知道你伸手了得，可也不是这么表现的啊。不就是从后面拍你一下嘛？有必要直接把我摔出去吗？下手还这么重。”

     自知对不起好友的浩星陨也不好意思解释什么，只能继续双手合十举于胸前不停地道歉着：“胡笳对不起啊，我真的不是故意的，谁会料想到你会突然从后面拍我的肩膀呢。我只是……”最后的话却没有说出口，浩星陨的神奇突然哀伤了下来。

     是啊，后面的话他确实不知道该怎么说出口，难道要他告诉自己的好友。我只是因为害怕又有鬼怪什么的找上自己，而本能的防御吗？

     这种话他怎么可能说得出口。

     胡笳认识浩星陨也有好几年了，头一次看到这个凡事都乐呵呵的好友突然露出这种表情。好像经历过什么东西一样，有些淡淡的忧伤的神情。

     胡笳平日里虽然也很喜欢胡闹，但是却不是一个不会看别人脸色的主。一见浩星陨突然露出这种神情，他也开始严肃起来了，为偏着头认真的看着浩星陨，胡笳小心的问道：“小陨，你最近到底是怎么了？怎么总觉得有什么心事似的。要是遇到什么事可一定要告诉我们哦，我和凯一定会帮你的。”

     好友的关心让浩星陨忍不住会心一笑，朝着好友开朗的点了点头最后重重的在他肩上回拍一下，哥两好的正准备一起炒学校走出，这才刚走了几步，浩星陨才一副突然想到什么的模样，惊讶的回头看向胡笳问道。

     “笳啊，我记得上次好像听你说因为你父母的关系，你最近几天都是搬出来一个人租房间住的。是不是有这回事啊？到底是为什么要一个人出来住呢。”

     浩星陨也觉得自己现在才关心好友好像有些晚了，不过再晚还是得关心一下的。于是冒着被好友活活碎碎念死的觉悟，浩星陨努力装出一副严肃的神情询问道。

     不悦的瞪了一眼这个故作严肃的好友，胡笳一副很想揍他的摸样，若不是考虑到自己根本不是他的对方，指不定胡笳还真就直接下手海扁他一顿了。不满的清了清嗓子，胡笳大声的回答道：“你这家伙还真是伤人呢，这都是多少天前的事咯。从这个问题足以看到你最近有多不在状态里面，明明上次还去帮我搬过行李的。”

     被胡笳这么一提醒，浩星陨才一副恍然大悟的摸样，赶忙点头示意自己想起来了。

     继续不满的瞪了他一眼，胡笳这才继续说道：“事实上也不是什么大事啦，只不过是我们家那儿的道路最近在整修嘛，房屋不是需要拆迁吗？也算是赶巧了，我父母最近两个因为工作上的原因，居然同时都上出差个把月。不得已我就干脆自己跑出去租房子住咯，反正他们两个因为工作的原因也是经常不在家的，我一个人住早就习惯了。”

     听着胡笳的解释，浩星陨频频点头表示自己记住了。待他说完浩星陨这才出声问道：“那你一个人住在那儿方便吗？一个人会不会觉得无聊啊。”

     “要是以前那个家的话，他还真可能会觉得无聊呢。可是换成现在这个，我可不觉得这小子会觉得无趣哦。”熟悉的声音突然中途插了进来，一听到这个声音，就算不回头也晓得是谁插的话。

     浩星陨一脸好奇的回头看向来者，不解的问道：“哦，凯你这话是什么意思呢？什么叫做换成现在他不一定会觉得无聊呢？”这边说着，还不忘一脸坏笑的瞥一眼胡笳，毕竟这个好友的性子他还是很了解的。既然赵凯都这么说了，那么想必他是在新的住宅处发现了什么有趣的事呢。

     有好玩的乐子浩星陨又怎么可能允许自己错过呢，当下一脸兴趣的看着胡笳，用眼神示意他速速将事情的前因后果全数道出。

     实在是被浩星陨看得有些受不住了，胡笳身子一错最后还是没能逃过，只是小声的回答道：“也不是什么有趣的事啦，你不要听凯在那边乱说。只不过是我租住的那间房间因为格局的问题，可以很清楚的看到隔壁屋内发生的一切。所以……”

     “所以你小子就做起了偷窥狂，偷懒人家一家人的生活是不是。”浩星陨大声的接下话头，顺带鄙视的扫了一眼这个他一直都知道很不纯良的好友，只是没想到这家伙居然不纯良到这种地步。浩星陨心里只想敲了敲这个家伙，只不过听着他的话，心里多少还是升起一些好奇之心。

     看来人类多少还是存在着偷窥他人隐私的本性的，被胡笳这么一说，浩星陨都有点想要去他家看看那个隔壁邻居了。

     抬起手肘撞了撞明显已经起来好奇之心的浩星陨，胡笳一脸神秘的压低声音在他耳边嘟囔道：“才不是什么一家人呢，那可是个超级大美女哦。”

     “哇哦，是个美人？还是个超级大美人？”听他这么一说，浩星陨的好奇之心更甚了。能够偷窥到别人的私生活，而且还是个大美女的私生活，不得不承认，这家伙最近的小日子看来过得还不错呢。

     “什么大美女啊。”一直听的云里雾里的左年忍不住插嘴问道，一见这三人一副我们什么都明白的模样，而就他一人半天没搞清楚发生了什么。这小心肝别提都不舒服了，赶紧动嘴问个实在才是重点。

     揉了揉左年那头柔软的头发，赵凯‘噗嗤’一声大笑道：“大人的事小孩不要插嘴，等你在成熟一点你就能明白了，现在别问这么多啊。”

     说完还一把将左年带入自己怀中，呵呵笑的率先朝着班级走去。

     看着前面摇摇晃晃的两位好友，跟在他们身后的浩星陨和胡笳私下一阵眼神交汇便立马达成了某种协议。

     正在前面走着的左年突然回过头，看着仍旧窃窃私语的两个家伙突然冒出一句不明所以的话：“窥，终究会带来不好的事。”

     可惜身后仍旧在窃窃私语的二人却没有认真听着他的话，甚至都没在意左年的警告。而为一听到他的话的赵凯，也不过觉得这是左年一时的说出的话，并不是很在意。

     

     好不容易熬到下课，浩星陨一通电话先打回家询问哮天咪的身体状况，随即才和自己母上大人说有关想要去胡笳家里过夜的事。

     听着自家儿子的话，菲墨的声音瞬间提起好几个分贝。

     “什么，你今晚要到胡笳家里去住。你小子是不是忘记最近一直遇到什么事了，居然还敢一个人在外面夜宿，你就不怕万一被鬼给叼去咯。这小咪还在晕迷中，饕饕又不在你身边，万一出什么事你到时候就算是哭哑了嗓子也没人会理会你啊。”

     虽然自己母上大人说的在理，可是此时的浩星陨哪里听得下去呢，小声的嘟囔回答道：“只不过是去胡笳家里住一晚而已嘛，他们家最近在搬迁，他父母又因为公司上的事情要出差个把月的。我不过是去帮他搬一下行李顺便陪他住一晚体现一下同学爱嘛，老妈你就不要想那么多啦，总不会天天遇到鬼啊，我又没那么背。”

     最后一句，浩星陨说得有多虚心就有多虚心。他这一边心里的小九九打得正响，菲墨那边几乎都说不出话来了，最后只能无奈的叹了口气，“我知道了，你就在胡笳那边住一晚吧，自己注意一些就行，要是真察觉到有什么不对劲的地方就赶紧打电话回来知道吗？”

     万万没想到自家母上大人居然这么容易就松了口，浩星陨一时还真就反应不过来，傻愣了一会儿才回答道：“哦老妈，我记住了，你就不要在担心了，不会吃什么事的。”

     说完浩星陨便将电话切断，手里握着手机，这一刻他却有些迟疑了。

     自家老妈说得没错，就自己现在的处境看来，一的人呆在外面确实不是一件安全的事。但是浩星陨现在却压抑得紧，他执意想要到胡笳家里住一晚不仅仅只是对那个美女邻居感兴趣，最主要的是，他现在很压抑，压抑得紧。现在只要一和哮天饕餮他们呆在一起，他的心里就乱糟糟的，总觉得自己又会再遇上什么诡异的事。总会忍不住的开始猜测，猜测自己身边的人，到底谁才是他们口中的那个泄露自己行踪的人。

     这种怀疑自己身边的人的感觉，浩星陨真的受不住了。

     看着突然沉默下来的浩星陨，胡笳有些担心的拍了拍他的肩膀问道：“小陨你怎么了？怎么突然不说话，是阿姨不准你过来吗？”

     “哦，没，我老妈同意了呢。”冲胡笳笑了笑，浩星陨觉得暂时将一切忘记，至少今晚要将一切暂时抛到脑后。

     

     菲墨无奈的叹了口气将手中的电话挂断，看着那微微叹气的菲墨，小青儿有些担心的跃上她的肩头，抱着她不住的轻蹭着。

     “奶奶，爸爸是不是说了什么？为什么您的脸色看起来不怎么样？”

     就算本体是个刚化为人形没多久的小猫又，小青儿的直觉还是非常准的。直觉告诉她，奶奶之所以心情不好十成以上是因为自己那个不成器的爸爸。

     不过说实在的，小青儿活了这么多年还真就没遇到过比自己爸爸还能招惹鬼怪的人呢。就算以前在祭村带着，上一任的传承者，也就是浩星陨的奶奶，都没有这么强悍的体制，至少那个时候她可是甚少听过浩星婷被鬼怪袭击这种事呢。此时的她也说不上是因为浩星陨是男儿身的缘故，还是因为什么。总是会遇到一些诡异事情的他，早已超乎小青儿的理解能力。

     空气中弥漫的淡淡的不安，就连没成型多久的小青儿都觉得，事情只怕不像他们一开始想的那么简单呢。

     温柔的爱抚着小青儿的头，菲墨无声的叹了口气随即才开口说道：“没什么事啦，只不过是小陨那个臭小子打算在朋友那边过一晚而已。哎，也是时候该让他好好休息一下了，一下子遇到这么多事，这孩子只怕也快要崩溃了吧。还是不要这么逼他的好，至少最近还是让他稍稍休息一下，让他暂时离开这个家，或许可以让他的神经放松一下。现在只能祈祷天上的妈妈，能够保佑他，不要在遇到什么奇怪的事了。”

     似懂非懂的看着那个神色凝重的菲墨，小青儿舒服的让她轻抚着。

     

     跟着胡笳朝着新居走去，看着那高耸的建筑，浩星陨第一个反应就是。

     “哇，你居然搬到这个地方，我怎么从来都不知道？”

     重重的给了浩星陨一击，胡笳一边在前面带路一边打趣他，“你这小子最近这么忙当然不知道咯，明明前段时间来过来帮我一起搬行李呢，现在居然一副头一次看到的摸样。我说你这家伙该不会是背着我们偷偷交了女朋友了吧，要不怎么最近总是神神秘秘像是有什么事瞒着我们呢？”

     话音才落，两人便已经站在电梯面前，浩星陨看着胡笳按下号数13的那层楼，忍不住好奇的问道：“居然还有13楼呢，我印象中我们城市有13这一层楼的建筑可是很少哦。这楼居然有这一层，怎么总觉得有些怪怪的呢。”

     本来不过是想调侃一下胡笳，谁知道浩星陨自己越说越是觉得不对劲，忍不住四下打量四周认真的找寻的，那样子就像在检查什么似的。

     浩星陨的摸样逗乐了胡笳，一把搭过浩星陨的肩头，胡笳大肆嘲笑道：“你小子现在的胆子真是越长越回去了，居然会害怕什么13楼，这不过只是迷信而已啦，13会带来不幸这种没有科学依据的事你怎么会相信呢。”

     那是因为你小子没遇到，你要是遇到了指不定比我还要害怕呢。

     浩星陨强忍着吐槽的冲动，果断的选择闭上自己的嘴。

     “叮……”的一声，电梯到了13楼，电梯门一下子打开了，在踏出电梯门的那一瞬间，浩星陨总觉得好像有谁一直在看着自己。

     “谁？”本能的回头看过去，顺便大声质问着。

     被他的反应吓到的胡笳也顺着他的视线望过去，那儿只有一扇从未打开过的门。

     “小陨你怎么了？”总觉得这样的浩星陨有点奇怪，胡笳忍不住关切的问道。

     “没什么。”摇了摇头，浩星陨冲着胡笳笑了笑示意自己没事。

     应该是自己想多了吧，这世上哪有那么多有的没的啊。揉了揉突然胀痛的头，浩星陨这才跟着胡笳走进屋里。

     

     “你这儿看起来很满大的嘛？一个人住在这儿你就不觉得太空旷了。”将书包随手扔下，浩星陨打量着这儿的一切，忍不住将心里的话说出。

     三室两厅却住着胡笳一个人，感觉上这儿还很是冷清呢，也不晓得胡笳一个人怎么忍得住哦。

     将自己扔到沙发上，胡笳毫无形象的伸了个懒腰懒散的躺在沙发上不愿动弹，“有什么好空旷的，反正就算是以前那个家也一直都只有我一个人啊，早就习惯了呢。算了算了，不说了，我先让你看看隔壁的那个大美人。”

     这厢说着，胡笳还露出一抹奸恶的笑意。朝着浩星陨挤了挤眉毛随即起身拉着他走到窗户边上，一把将拉上的窗帘拉开。

     与这儿相距大约五十米的对面赫然耸立着另一座大楼，也不知是光线的缘故还是这儿布局的问题，对面那栋大楼的13层，一个房间正对着这儿，落地窗里的一切，处于这个地方的他们可以清清楚楚的看清里面的一切。

     大概是房屋的主人还没有回家吧，那个房屋里只点着一盏小小的灯。即便只是那么一盏微弱的灯，仍旧让他们看清屋内的大部分布局。

     “好奇怪，这儿的布局真是奇特呢，居然真的可以看清对面的一切啊。难怪凯会说你小子最近小日子过得不错呢，不过你说那对面住的是个大美人。怎么？你天天这么光明正大的看着别人，人家对你就没什么意见？”

     “你这么说我还真就觉得奇怪呢，第一次我站在这儿看的时候，本来还担心会被骂，谁知道她好像并不知道我在看她的样子，根本就没停下动作啊。我想大概是和这儿的玻璃有关吧，不是有一种玻璃是外界看不到里面的吗？”

     浩星陨本是想说些什么的，胡笳突然激动的扯了扯他的袖子小声说道：“喂喂快看，她回来了。”

     顺着胡笳的视线看去，浩星陨看到了那最近一直被胡笳偷窥的女孩子。
103

    该怎么说这个女孩子呢？单单说那长相吧，确实蛮不错的，至少不比电视上的那些所谓的明星差。身材嘛？倒也很行。总体上是个让人看一眼，视线便会被粘住移不开的女孩子。至少对于普通的男孩子来说，这是个很有魅力的女性。

     被胡笳拉倒窗帘后面小心翼翼的偷窥者对面女孩子的一举一动，那人年末二十出头，此时大概是因为刚下班回家吧。女孩子随手将外套扔到沙发上，整个人躺倒在上面不愿动弹。因为已经开始接近春末，天气微微有些转热，女孩子外套下面仅着一件紧身单薄衣物，较好的身材就这么显露出来。

     一旁偷看的胡笳不住‘啧啧’的发表着感慨，弄得在一边的浩星陨都不好意思继续看下去了。伸出手扯了扯胡笳，浩星陨小声的在他耳边说道：“喂，我说你多少道德点行不，这样偷看人家，万一被发现了事情就不好玩了。要不要去告诉一下那个女孩子注意一点，毕竟这栋楼可不止我们呢。”

     “你傻啊。”胡笳一副看笨蛋的神情看向浩星陨，言语多少有些指责之意。

     “你这样子不就明摆着告诉人家你平时一直都在偷看吗？这种找死的事我才不会干呢。”被浩星陨这么一说，胡笳当下也没有偷窥的兴趣了，直接拉上窗帘转身就打算去厨房弄点吃的东西。

     在胡笳拉上窗帘的那一瞬，浩星陨出于本能，回过头再次将视线移到隔壁的那栋楼。

     “奇怪了。”还不待浩星陨彻底回过神时，胡笳已经将窗帘拉上，在听到浩星陨这自言自语的话胡笳忍不住好奇问道：“什么奇怪了？”问完还赶忙四处打量着自己的家，找寻着有什么能让浩星陨说奇怪的地方。

     “哦，没什么。”这厢说完，浩星陨便恢复以往的样子，一边嬉笑的在背后推着胡笳进厨房一边笑道：“呐呐，我们还是先解决一下自己的肚子问题吧，来你们家这么久了，居然连口水都不让我喝。你这是在虐待客人，我明天一定要和凯他们说去。”

     胡笳本就是个性子随和的主，这么被浩星陨一闹腾当下也忘记浩星陨当才那话，两个打打闹闹的便开始向厨房进军。

     在胡笳处理晚餐的时候，浩星陨最后在深深的看了一眼那被窗帘隔住的对面，随即也迈开步伐跟着胡笳走进厨房。

     刚刚应该是我的错觉吧，那个女孩子怎么可能……怎么可能……

     刚才胡笳将窗帘拉上的那一瞬，浩星陨总觉得一直低着头休息的女生，突然抬起头来。视线仿佛落到他们这一边，那若有若无的笑意带着丝丝诡异，嘲讽的视线就好像在无声的述说着。

     她知道他们两个一直在偷看着她，她什么都知道。

     难道那个女孩子一直都知道有人在这里看着对面的她？被自己的这个想法吓到的浩星陨，身子一抖手上的刀子险些划伤自己的手。一边的胡笳拿着勺子借机很敲他的头顺便打趣道。

     “你这家伙在想什么啊，居然发呆发到差点划到自己的手。呼呼，是不是被对面 那个美女给闪到神了？”

     不悦的白了一眼这个明显再犯花痴的好友，浩星陨当下决定不理会这个家伙。

     两个大男生忙活了一个晚上，倒也给自己整出一顿较为像样的晚餐来。

     吃饱喝足之后，最近因为在家一直受到压迫，浩星陨倒也习惯性的开始整理餐具准备拿回厨房去清洗。一直托着腮叼着牙签看着他的胡笳就在这时突然冒出一句话来，生生吓了他一跳。

     “我说小陨啊，要不你今晚跟我一起睡吧。”

     “噼里啪啦”一阵陶瓷的破碎声，浩星陨被胡笳这话一吓，手中的碗筷全部砸在地面上。大概也被浩星陨过激的反应给吓到了，胡笳微微张大嘴巴，“你怎么了？”

     “没，没什么。”讪笑的说着，浩星陨赶忙蹲下身子去捡地上摔碎的碗筷，一边捡还 一边不住的在心里大骂自己。

     搞什么啊，笳不过说了这么一句话，我到底是怎么了，怎么会想要是哮天饕餮这么对我说就好了。最近真的疯了，连脑子都不好使了。

     一点也没有过去帮忙的意思的胡笳，继续翘着二郎腿看着自己好友收拾残局，“我是说真的哦小陨，你 知不知道，我现在住的那个房间，布局更有趣呢。只要站在落地窗那儿就可以看到她房间里的一切，而且只要她浴室的门没有关的话，浴室里的一切我甚至都可以看到哦。”

     那不出邪笑的表情，浩星陨越来越看不下去了。忍不住操起身边的筷子直接朝着他扔过去，这边砸着那边口中可半点没打算放过去，浩星陨难得在朋友面前严厉的指责。

     “胡笳，你给我听好了，你要是平时看看人家到还没什么，但是我劝你最好从你现在的那个房间里搬出来。看人家睡觉甚至是洗澡，你不觉得这样太缺德了吗？”

     甚少看到浩星陨生气，这一通怒吼明显把胡笳给吓到了，赶忙点着头应道。

     “我……我知道了。”

     饭后的一切活动也因为浩星陨的怒火而全部作废，晚上睡觉的时候，胡笳倒也履行自己晚餐时说的话，真的从那间屋子里搬了出来同浩星陨住到根本看不到隔壁那栋楼的房间里。

     也许是因为认床吧，一整个晚上浩星陨都睡得不是很踏实，隐隐约约中好像有人在看着自己似的。那种略带邪意的视线，让他一晚上辗转难眠，翻来覆去的就是无法入睡。

     “咯吱。”床铺发出一丝声响，伴随着微微的摇晃，本就浅眠的浩星陨被这声音和晃动吵醒，迷迷糊糊中好像看到谁从这个屋里走出去。

     “唔，谁啊。”小声的问了一句，浩星陨一个翻身正准备继续睡的时候，心中猛地一惊，突然想起这个时间段有谁会半夜从这儿出去。

     心中这么一吓，人立马清醒过来。虽然大半夜的爬起来并不是一件什么奇怪的事，毕竟这个方将并没有洗手间，胡笳也可能是下床去趟洗手间而已。但是浩星陨的直觉却告诉他事情没这么简单，胡笳绝对不单单只是去洗手间，而是……

     一种想法猛地浮上心头，浩星陨茫然掀开被单整个人跃下床，赤着脚悄声推来门走出去。

     屋外的灯因为到了睡眠时间的关系，几乎全部都关上了，只留下一盏微微泛着橙黄色光的小台灯。借助这点小小的光辉，浩星陨努力的扫视着屋内的一切。

     洗手间的门是开着的，那么就表示胡笳根本就没有出洗手间，那么……

     唯一可能的地方只有哪儿人。

     一想到这么，浩星陨当下也不迟疑，急忙朝着心中的那个地方跑去。

     果不其然，胡笳此时正在他原些的那个房间里，正坐在屋内的地板上，手里拿着远望镜不住的偷看着什么。那时不时发出的诡异的笑声，让猛地闯进的浩星陨身子一颤，竟觉得有些恶心。

     “呵呵，呵呵呵。不错，真的不错啊。”胡笳嘴里碎碎念着浩星陨所听不懂的话，面上那几乎可以被称为猥琐的笑意，让浩星陨有种自己根本就不认识这么本该相识了数年的好友。

     顺着他望远镜看过去的方向望过去，浩星陨终于证实了自己的猜测。

     隔壁的那栋大楼的十三层，正对着这儿的那件屋里灯正打开着，里面的一切清晰可见。同样正对着这儿的浴室大门同样没有被关上，一名身材姣好的女孩子正在浴室内沐浴着。就算浩星陨没有动用到望远镜，仅凭借着肉眼也能蛮清晰的看到那里面发生的一切，更何况正拿着望远镜的胡笳。

     那不时在耳边响起的笑声，浩星陨再也受不了了。迈开步伐朝着胡笳冲了过去，直接一把将他手中的望远镜拍掉，气恼的拎着他的衣领就是一阵怒吼。

     “胡笳你小子到底在干什么，我真是看错你了。”

     被浩星陨这么一阵大闹，胡笳才隐隐的像是回过神一般，略带几分迷茫的看了一眼浩星陨随即问道：“小陨你怎么了，怎么大晚上不睡觉跑出来干什么？”

     “你还问我，我现在还想问你呢。”懊恼的瞪了一眼胡笳，浩星陨当下有种想把这小子的脑子剥开的冲动。居然问他大晚上不睡觉跑过来干什么，他要是不过来的话，谁知道这小子还要看到什么时候呢。

     气氛的把望远镜扔到地上，浩星陨抬起手指向对面大声吼道：“我起来干什么，你还是先说说你在干什么吧。”

     不解的看着浩星陨，胡笳的那迷茫的摸样看起来还真像那么一回事。

     “小陨你到底在说什么啊，你干嘛指着人家隔壁那个女孩子的房间。”

     “我……”都不知道要怎么同这个家伙说下去了，浩星陨气恼的朝着那个女孩子的房间看过去正准备说什么的时候，对面的灯光却不知在什么时候已经熄灭了。

     刚刚眼角的余光明明还看到对面的灯开着呢，怎么才短短的一瞬，对面的灯就熄灭了？什么时候的事，为什么自己不知道。

     这回换浩星陨开始迷茫了。

     “小陨你到底想说什么？”伸出手在有些闪神的浩星陨跟前晃了晃，胡笳费了好大的劲才让他从闪神中换过神来。

     “你刚刚不是在看对面的那个女孩子吗？”惊愕之余，浩星陨将心里的猜测说了出来，换取的却是胡笳一个大大的爆栗。

     “你这小子在说什么啊，我没事干嘛看人家对面的女孩子，我又不是什么变态。你小子不会真把我晚上那话给当真了吧，在你小子心里我就这么流氓啊。”眼看着胡笳真的要生气了，浩星陨也晓得事态的严重，急忙赔礼道歉。

     “笳，我错了啦，你就不要生气好不好。”

     好多歹说好话说了一堆，胡笳这气才稍稍见消一些。但是还是有些不悦的瞥了一眼浩星陨，随即才说道。

     “发什么呆啊，我们明天还要上课呢，再不回去睡觉万一明早在上课的时候睡着了，会被骂死的。”

     被胡笳这么一提醒，浩星陨才猛地晃过神，两个呵呵哈哈的回到了原本呆的那个房间。

     就在他们带上门走出去的那一瞬，对面那栋楼的灯再度打开，有一名女孩子站在对面的落地窗前，直直的看着这儿。因为背对着灯光，面上的表情看得很不真切。

     

     第二天在闹钟的催促之下，这二人才心不甘情不愿的从床上爬起来。揉了揉仍旧犯困的脸，浩星陨迷蒙了半天才将自己的意识找回。

     因为突然换了个睡觉的地方，浩星陨本就稍稍有些认床。在加上昨晚的那件事，他几乎可以说是一个晚上都没好好的休息，反倒是胡笳，整个人就好像无事人一般，照常起床刷牙吃饭，还瞬间打趣浩星陨。

     “小陨啊，你再不起床的话我可就不管你咯。”

     被胡笳这么一说，浩星陨这才迷迷糊糊的从床下爬了下来。好不容易将自己打理干净，正从洗手间里走出来的浩星陨正巧又看到胡笳站在阳台前，昨夜已经被拉上的窗帘此时再次被胡笳拉开，胡笳就这么站在阳台前面看着对面的一切。

     实在搞不清楚这个家伙天天偷窥对面那个女孩子有什么好处的浩星陨，有些恨铁不成钢的走过去，撞了一下还在发呆的好友，“回神了，我说你天天看对面的那个女孩子干什么。真喜欢人家还不如就这么去追呢，每天都在偷窥，这万一被别人当成变态，我看你怎么办。”

     “为什么白天看不到她呢？”无视浩星陨的打趣，胡笳继续神色迷离的看着对面，唇角微微动着好像在说着什么。但是因为声音实在太小了，浩星陨一直听不大清。微微凑上一些几乎将耳朵贴到胡笳嘴边，浩星陨这才勉强听清他话里的内容。

     “为什么白天看不到她呢？”声音顿了一下随后又像在自我回答似的开口说道：“可能是要上班吧，对啊，她要上班的。”

     越听越觉得这样的胡笳实在是太奇怪了，浩星陨正准备将这家伙拍醒随便问清他在搞什么的时候，胡笳突然自个缓过神来。

     一看到那靠近自己的大脑袋，胡笳下意识的弹跳开大声吼道：“你搞什么啊，想吓死人是不是。”

     奇怪，真的太奇怪了。微微蹙紧眉头，浩星陨上下审视着胡笳。

     刚才那个胡笳和现在这个明显就是两个人吗？这到底是怎么一回事？

     本打算开口问清楚的，可是那整点的报时却让他顿时没了这个念头。

     扫了一眼时钟，两个人先是一愣随即惨叫道。

     “死定了，又迟到了啊。”

     

     果不其然，待他们二人风风火火赶到学校的时候，那上课的铃声已经响起。悲剧的一起站在办公室听着老师的一阵训斥，浩星陨心里那个纠结啊。

     早知道会遇到这种事，还不如不去胡笳家里住一晚呢。

     整整被老师训斥了一个多小时，这二人才一脸脱力的从办公室里走出来。早就等在外面的赵凯和左年同时露出一抹奸诈的笑意，尤其是赵凯，那笑容配上那张帅气的脸，弄的浩星陨直想揍他。

     “哦！两位一大早的居然就被叫进办公室里面同老师聊天了？我说你们两个昨晚看美女是看到几点啊，居然整整迟到了快一个小时，班主任的课全部给翘掉。我看你们两个的胆子全部都长肥了呢，真是不怕死啊。”

     “哪里有什么美女看喔。”不满的瞪了一眼那明显就是在看热闹的赵凯，浩星陨心里那个怨念啊。虽然说胡笳对面住着的那个女孩子确实长得还不错，可是这明显就是偷窥行为的事，他根本就干不出来啊。更何况一晚上，胡笳几乎可以称得上诡异的行为更是让他觉得不对经，这种情况下的他怎么可能有闲心去看什么美女。

     瞥了一眼好像根本昨夜根本没发生什么事的胡笳，浩星陨心里的疑团越来越大了。他今天明明就问胡笳昨夜为什么大晚上不睡觉拿着望远镜偷看人家对面的女孩子，而这家伙居然说自己一大早没睡醒在胡思乱想。

     浩星陨敢保证他昨晚绝对没有看花眼，这一次觉不可能是他的幻觉。可是胡笳那摸样看起来又不像是在说谎话，几下思考后，浩星陨都有些踌躇了。

     这事要不要回去问下哮天饕餮他们，这万一真遇到什么了，也有个人可以询问啊。

     心里正念叨着谁，谁立马就到了。

     他们不过才离开短短的一个小时而已，教室的门口竟然被人围得里三层外三层的。浩星陨等人相互看了几眼也搞不清楚发生了什么，好奇心之下发挥自己在校队的磨练好不容易才挤了进去。

     “哈，你个混小子，今天想要找你还真是麻烦呢。我不过才睡了一整天，你小子就有胆子到处乱跑了。”

     这个声音，好熟悉啊。明明才一天没有听到，浩星陨却觉得想念的紧。这厢眼泪还没来得及落下，那更加熟悉不过的爆栗正朝着他的脑门攻过来。

     下意识的侧身避开，浩星陨心中那一点点感性瞬间消失得无影无踪。

     我一定是疯了才会觉得自己想这个女鬼了，如果上天再给我一个机会，我绝对不会在希望这个女鬼赶紧醒过来。

     浩星陨恶毒的在心里赌咒着。

     眼看着爆栗没有落在自己预期的地点，哮天咪多少还是有些懊恼的，随即立马释怀一把搭在浩星陨肩头笑呵呵的问道：“喂，今天一大早听菲墨说你昨晚跑到同学家里住咯，感觉怎么样？”

     虽然面上只是询问浩星陨在同学家里过得怎么样，但是浩星陨却明白，她只是想问自己没有遇到什么不对劲的事。

     忍不住想起昨夜呢个奇怪的胡笳，浩星陨当下便决定要询问一下哮天咪。不单单是为了自己心里的疑惑，可是想要确保自己这个好友的安全。

     没事还好商量，这万一真有什么事，还是早预防点好。

     他这边话还没来得及说出口，那边的胡笳却已经率先开了口。故作帅气的依坐在课桌上，胡笳笑看着哮天咪说道：“哦，这个不是小陨的姐姐吗？真是个温柔的姐姐呢，一大早就来看弟弟啊。”

     嘴角微微的抽搐一下，浩星陨早就知道胡笳对哮天咪的想法，虽然他是一点也不担心哮天咪的安危啦，但是毕竟同哮天咪也一起生活了这么久，再加上自己老妈总是喜欢说哮天咪是她的宝贝女儿，在心里上他早就把哮天咪当成自己的姐姐了。试问这天下所以的弟弟，谁能忍受一个男生用着几近流氓的目光看着自家的姐姐，就算胡笳现在的目光一点也不流氓，但是一联想到昨夜他看对面那个女孩子的那个眼神，浩星陨是越看此时的他越觉得这人对哮天咪不怀好意。

     果断的站直身子挡住胡笳的视线，浩星陨正色说道：“我说各位，午饭的时间已经到了，我们是不是该去吃饭而不是站在这儿当着别人的道啊。”

     原本是打算给哮天咪一个好的印象的，谁知道浩星陨这个家伙会突然拆自己的台，胡笳虽然有些不爽不过又不能说些什么。毕竟那人是他的姐姐啊，自己这个外人能说什么？只能不悦的瞪了一眼浩星陨以示自己的不悦。

     直接将胡笳的不悦给忽视掉，浩星陨直接拉着哮天咪走人。

     他现在唯一想要做的事，就是把自己心中的疑惑解开。

     瞥一眼那拉着自己就不停的往前走着的浩星陨，哮天咪也明白他一定是遇到了什么事才会这么着急的想要带着自己离开。心下一凛当下就察觉到事态的严重性，也顾不上一脸诧异的看向他们的众人和微微蹙紧眉头的哮天饕餮，哮天咪现在唯一想知道的就是。

     在自己昏睡的这一天里，浩星陨到底又遇到了什么，能让他这么严肃。 

104

    好不容易将午餐解决掉，浩星陨逮到没人注意他们的时候，便将哮天咪拉了出去，找个个甚少有人会过去的小树林里。

     哮天咪一脸好奇的跟着浩星陨来到了这儿，直到这家伙确定没有跟过来才一脚踹向他的脚腹催促道。

     “你这家伙检查够没，没有人跟在我们身后啦，有事情快点说。你小子不会是又瞒着我们遇到什么奇怪的事了吧，有的话最好从实招来，省得我动用武力到时候对大家都不好啊。”

     习惯性的威胁着浩星陨，才短短一日没听到这威胁的话语，浩星陨竟然觉得有些怀念，不满在心里暗训自己的受虐性随即才开了口：“不是我遇到什么，是笳啦，就是今天色迷迷不停看着你的那个我的好友啦。我老妈不是说我昨晚到一个朋友家里去住吗？就是去他家了。”

     “他？”浩星陨一开始说这人名字的时候，哮天咪确实想不出这到底是哪一号人物，不过待他说出色迷迷这三个字时，浩星陨的脑海中立马浮现出胡笳那张欠扁的脸，当下明白了他所指之人，“那个人啊，我确实知道是哪一个，他遇到什么事了？”

     “我也不能确定他是不是遇见什么了，不过总觉得他看起来好奇怪啊。”浩星陨微微皱紧眉头，努力的想着该怎么表达哮天咪才比较好了解。

     “哦？怎么个奇怪吗？”被浩星陨这么一说，哮天咪开始好奇起来了，随便找了块石头就直接坐下一副准备听戏的摸样。

     好好的整理一下自己的思绪，浩星陨这才开口说道：“笳他爸爸妈妈因为工作的原因，这家伙一直是自己一个人住的，平时也是一个熙熙攘攘喜欢胡闹的人，也没看出有什么不对劲的。也就是不久前吧，他们家因为拆迁的问题，那家伙就一个人搬出去租了一套房子。本来就他一个人住而已，那家伙居然租了一套三室的房屋，这不是很奇怪吗？还有就是另一件事，我们早上看到他的时候，他看起来和平时一摸一样还是那一副很欠扁的样子，可是昨天晚上我去他家住的时候，却发现了一件很奇怪的事。那家伙正对面的那栋楼的同一层，在胡笳那件房屋里居然可以很清晰的看到对面发生的一切事，而且那个家伙就好像着了迷一眼一直偷看这住在对面的那个女孩子。我明明大晚上看到那家伙不睡觉拿着望远镜在偷看别人，可是今早那家伙却咬定是我做梦，他根本就没干过这种事。这到底是怎么一回事啊，我都快被这是弄烦死了。”

     浩星陨一股脑的将自己心里的疑惑全部说出，听着他的述说，哮天咪脸上的笑意渐渐隐去，待他说完这才问道：“你真的可以确定自己没有看错？”

     “唔。”被哮天咪这么一问，浩星陨也不能确定了，那个时候迷迷糊糊处于半睡醒状态。在加上这段时间遇到的事实在太多了，他什么事都会下意识的同鬼神扯上关系，要他百分百确认自己没有看错。说实在的，浩星陨真的不能肯定。

     “什么嘛，我看着纯粹是你这小子想多了。”原本只有他们两人的空间里突然多出第三者的声音，浩星陨在听清这个声音的时候，有些不爽的直接抬头朝着树上瞪去。

     他就想不通了，哮天咪前生是猫，她喜欢呆在树上浩星陨还是可以理解的，可是怎么千草和哮天饕餮也这么喜欢呆在树上偷听别人的话呢？这最近的人和鬼都怎么了，不是偷窥就是偷听的。

     笑呵呵的仍由浩星陨瞪着，千草也是一点都不在意呢，活动了一下身子笑眯那双漂亮的眼眸直挺挺的看着浩星陨，半响才道：“你还是管好自己吧，别什么事都同鬼神扯上关系好不好。这事要是发生在你身上或许还真就同鬼怪有关系呢，可是要是我没记错的话，胡笳只是一个普通的学生，他遇到鬼怪的几率啊，我目测和你们人类中彩票的几率差不多，你就不要没事操这个心啦。有时间还是多管管自己吧，别闹脾气跑出去住什么同学的家了，你都不知道哮天饕餮有过担心，昨晚还……哎呦痛啊。”

     最后那句话还没来得及说出口，千草的腹部便直接被人狠狠的揍了一拳，含泪看了一眼面无表情的哮天饕餮，千草无声的控诉着他的暴行。

     “哼。”冷冷的回了他一句，昨晚他因为有事先离开了一会儿，谁知道这家伙居然趁着他不在家的时候打电话给菲墨说什么自己打算在同学家里过夜。也不想想自己的体制和目前的处境，无法掌握到浩星陨行踪的哮天饕餮那一刻真的慌了，根本忘记他可以询问菲墨浩星陨去谁家过夜的，居然傻傻的直接冲向司徒家去询问千草有关浩星陨会去谁家过夜这种事。

     原本好好的正在吃饭的千草，在面临哮天饕餮这问题的时候，第一次因为狂笑而被饭菜噎住。

     虽然他是很想帮助哮天饕餮啦，可是根本就无法查到这等小事的千草，也只能心有余而力不足了。

     稍稍愣了一下，浩星陨诧异的看着同样坐在树上的哮天饕餮，心里莫名有种甜甜的感觉。他还真没想到哮天饕餮居然会关心自己的事呢，越想心里越是乐和，居然就这么傻笑开来。

     明显看不下去的哮天咪直接对这傻笑的家伙抱以老拳。

     玩玩闹闹一天也就这么过去了，因为千草的那一番话，浩星陨倒也不在将胡笳的不对劲放在心上。

     

     放学之后，各奔东西，胡笳同浩星陨等人道别之后便急匆匆的回了自己现在的家。他现在越来越期盼的晚上的到来，越来越受不了白天在学校的时光。

     以前总是很喜欢同朋友打闹的胡笳，最近看起来烦躁不安好像心里一直记挂着什么，朋友询问他有什么心事，他也总是不回答。最近这两天更是变本加厉，连朋友的都不愿搭理啦，天天视线游离的看着窗外，好像那儿有什么人在注视着他似的。

     以往只要一下课总是精神头十足闹腾着要去打球的胡笳，最近开始脱离朋友的队伍，甚至连校队的训练也不去了，一下课便提着书包就往回家的方向跑去。

     今天也是这样。本来铃声一响打算提议众人去打篮球的赵凯，这边话还没说出口，胡笳就已经收拾好自己的书包准备走人。浩星陨眼尖的伸出手将他拦了下来。

     “我说笳，你这家伙最近是怎么了。一下课就马不停蹄的往家里跑，都不和我们去打球了，怎么？今天赏个脸我们哥们几个去打一场？”

     这要是放在以前胡笳一定兴致冲冲的应下，可是今天却很奇怪，胡笳甚至看都没看浩星陨一眼直接挥开他的手冲了出去。

     那焦急的模样就好像在赶什么东西似的，弄得大伙儿丈二和尚摸不着头脑。左年一脸迷茫的看着胡笳离去的背影问道：“凯，小陨，笳最近好奇怪啊。怎么天天一下课就往家里跑？家里有人在等他吗？就算有人也不能这个样子啊，都没时间陪我们玩了，好无聊啊最近。”

     “等等，小年你刚刚说什么？”

     听着左年的话，浩星陨总觉得有什么东西在脑海中一闪而过，但是因为平时不是很在意，他根本就无法抓住那一点，只能让左年再说一次。

     看到浩星陨这样，赵凯也察觉到事情的严重性，“小陨，你知道些什么吗？”

     “凯你先不要插话，小年刚刚说什么？”浩星陨急忙出声让赵凯不要打算自己ide思路，顺便让左年将刚才的话重复一遍。

     “小年说笳最近没时间陪我们一起玩呢。”赵凯将左年的话复述了一遍。

     “不是这一句，在前面一点，在前面一点的那一句是什么？”紧接着继续问道。

     “小陨问的是不是，笳天天往家里跑，是不是有什么人在家里等他那一句话啊？”左边适宜的将自己说过的话想起，傻傻的重复了一次。

     “没错，就是这个。”浩星陨终于知道自己为什么觉得哪里不对劲了，心里忍不住责怪自己的疏忽。那懊恼万分的表情，赵凯一下子便明白浩星陨知道了什么，也顾不上其他的直接开口问道。

     “小陨，你是不是知道了些什么？笳他最近到底出什么事了，你倒是说啊，有什么大事我们也要一起想个办法不是？”

     沉默了一下，浩星陨也觉得这事自己不能一个人憋在心里，“你们还记得前几天我到笳新搬进去的房间里住了一晚那事吗？”

     “恩。”两人同时用力的点头表示自己记得。

     “笳那个家伙不是说他家对面有一个大美女邻居吗？我一时好奇就跑去他家住了一个晚上，就是那一天我就觉得笳有些不对劲了，不单单他不对劲，他新搬进去的那间房间也很奇怪。笳说在他的屋里可以很清楚的看到对面那个女生家里发生的一切根本就不是同我们说笑的，我在他的屋里真的看到了，那个女生在家里干的一切事我们都可以清楚的看见。我在笳家里住的那一晚，本来我们两个是一起到隔壁的一间房里睡觉的，因为笳的房间正对着那个女生的房间和浴室大门，我很受不了。本来我们两人一同搬到隔壁去，可是晚上的时候，笳那个家伙居然爬了起来，走回他原本的房间拿着望远镜在偷窥那个女生洗澡，我那个时候很气愤还抢了他的望远镜狠狠地说了他一顿，他当时还说根本没那事，是我眼花了。第二天我又重新提起这事，他也是一脸迷茫的样子。我也以为是自己的幻觉便没怎么在意，现在想起来，事情可能没我想的那么简单。”

     听着浩星陨的述说，赵凯整张脸阴沉下来，“你的意思是，笳那个家伙可能是偷窥偷上瘾了？要是这事是真的的话，这可不是开玩笑的，这事犯法的啊。”

     终于察觉到事情的严重性，这几个人根本就不可能坐看自己的好友堕落，当下决定无论如何也得去看看自家的好友被那家大美人给迷上了。

     下定决心自然行动也不能落下，当下几个人便收拾着书包跟在浩星陨身后朝着胡笳的新居走去。

     

     站在那栋楼的电梯前，看着浩星陨按下的那个数字，赵凯的反应同浩星陨初次来这儿的时候简直是一摸一样。

     “有没有搞错啊，我们这儿居然还有楼层是有十三楼这地的？”

     “哦，你也不知道吗？我上次和笳来这儿的时候也是觉得很奇怪呢，这儿怎么会有十三楼这一层呢，可是笳说我们帮他搬行李过来过啊。我当时还觉得有些诧异，搬行李这事我确实有印象，可是笳住在十三楼这一层我怎么就是想不起来呢？”

     “啊，被你这么一说我也觉得奇怪呢，好像我也只记得帮他把行李搬进来过，可是他到底住在第几楼，我还真就想不起来呢。”

     这两人这么一来二往的对话这，越说自己心里越是发毛，浩星陨急忙呵呵的傻笑道：“瞧瞧我们这记忆，居然把自己的好友住在那一层都忘记了，真是该打啊。”

     “十三楼到咯。”就在他们两人尴尬的对视的时候，左边的声音突然闯了进来，尽责的告诉他们已经到达这事。

     踏出电梯的那一瞬，浩星陨下意识的顿住脚步，朝着上次觉察到有人看着他的那个位置看去，奇怪的是这回却没有这种感觉。

     看来上次真的是自己的错觉呢。

     就在他闪神的这一会儿，赵凯已经走到胡笳的家门口，按响了门铃。直到里头的门帘声响了好几次，胡笳才慢悠悠的打开了门。

     “啊。你们怎么来了？”看来对于他们的到来，胡笳还是觉得很诧异的。

     “怎么？就许小陨过来看看，我们就来不得了？”赵凯打趣的看了他一眼，视线快速的在屋内瞥一圈随即又将视线移到胡笳身上。

     “这儿坏境还不错呢，你这家伙越来越会享受咯，一个人住这么大的一间房子呢。”也不等胡笳说话，赵凯便率领着其余二人走了进来，看着架势是在这儿呆定了。

     不管浩星陨说的到底是不是真的，他都必须好好的问清胡笳最近是怎么了？

     一开始他们进来的那一会儿胡笳倒是没什么不对劲的地方，但是随着时间的推移，他明显看起来有些烦躁了。好几次扭捏的不知要不要开口，浩星陨趁着他没注意的时候给赵凯使了个眼色，赵凯会意随即装出一副肚子痛的摸样。

     “唔，奇怪肚子怎么这么痛？不会是吃了什么不干净的东西吧？笳，你家的洗手间借一下啊。”说完也不等胡笳反应直接冲进胡笳家里的洗手间。

     浩星陨看着跑掉的赵凯，也是一副神情紧张的摸样说道：“哎呀呀，一定是刚刚路上吃的那玩意儿闹的，笳，我去厨房给凯弄点东西喝啊，小年走，和我一起过去。”

     从头到尾，可怜的左年根本来没反应过来就被浩星陨一把扯进厨房里。

     本来一直呆在自己身边的好友们突然全部走光了，胡笳心里却更加的烦躁。他现在好想看那个女生，这个时间段，那个女生应该已经下班到家了吧。她现在在干什么呢？吃饭？休息？还是……

     视线移到厨房里，看到浩星陨正认真的捣鼓着什么，在看一眼洗手间，一时半会赵凯也不会从里面走出来。胡笳抽搐了半天，最后偷偷的将窗帘拉起一个小角。

     只看一眼，我只看那么一小眼，我只是想要知道她回来没有，看到她我就马上吧窗帘放下。

     但是对面却没有那个女生的身影，胡笳认真的扫视了一遍，在确认女生的包包已经躺在沙发上了。既然东西已经在家，可是人却不在这儿，那么只有一种可能。

     胡笳的脸上挂着他平日绝对不会出现的猥琐的神情，小心翼翼的瞥了一眼没有动作的好友们，胡笳偷偷的溜回了自己的房间。

     

     “呵呵，呵呵呵。”将被自己藏在床下的远望镜翻了出来，胡笳蹲在落地窗前，拿着远望镜开始偷窥着对面的一切。一开始他只是好奇而开始偷看的，也是渐渐的，对面的一切暂居了他的心里，现在只要一会儿没有看到那个女生，他就全身上下不对劲。

     每次偷看完，他总是在内心责备着自己，说这种事是犯法的，下次绝对不可以在偷窥。可就是管不住自己的手和脚，每次待他晃过神来，那望远镜就已经落在自己手上了。

     胡笳一边露出猥琐的笑意一边看着，果然不出他所料，那个女生此时正在对面的浴室里面洗着澡，浴室的玻璃门一如既往没有关上。

     就是对面的那个女孩子，最近的这一段时间里不住的暂居着他的心。让他无时无刻不记挂着她，甚至连身边的朋友也开始忽略了，每天唯一想到的就是看到她。每天睁开眼的第一件事想到的就是能不能快些到晚上，快些放学，这样自己就可以干净看到她。在她所不知道的这个角落，都在这儿用着望远镜偷窥着她的一切。

     

     左年不明所以的被浩星陨拉倒厨房，他明明记得来这儿的路上他们根本就没吃什么东西啊。为什么小陨要对笳说谎了，原本是想问的，却被浩星陨一记眼神给弄得咽下去。

     浩星陨面上在厨房里捣鼓着什么，可是眼角的余光至始至终都没有从沙发上的胡笳身上移开，胡笳的一举一动不然不会逃离他的视线。眉心一蹙，浩星陨再次确认那一晚自己没有看错。知道胡笳按耐不住走回他的房间，浩星陨这才放下手中的东西示意左年不要发出声响。

     走到洗手间门口小声的敲了敲示意赵凯可以从里面出来了，三个人神色紧张的朝着胡笳的房间走去。

     门并没有关上，仅仅只是虚掩着。浩星陨轻轻的将虚掩着的门推开，三个人挤在门口透过门缝窥视着房内自己好有的动作。

     正好看到胡笳手里拿着远望镜，正蹲在落地窗前拿着那望远镜不知道在看着什么。脸上挂着一抹他们从未见过的几近猥琐的笑意，这样的胡笳让他们赶到万分陌生，陌生到几乎可以说是恶心。

     赵凯终于知道为什么浩星陨会觉得自己可能眼花了，这样的胡笳怎么可能是他们认识的那一个？

     沉默的低下头看了一眼同样不知道说什么的浩星陨，赵凯有些怀疑自己的眼睛了，若不是这儿的三双眼睛同时看到这样的胡笳，他绝对不觉得是自己眼花了。

     左年面上的表情先是有些惊讶，随即慢慢的隐去，整张脸看起来有些扭曲好像是想到什么事一般。

     “唔……窥……窥视……”

     “小年你怎么了？”被左年的脸色吓到的赵凯也顾不上他们现在在干的事，根本忘记压低声音这事。胡笳也是一副被他们吓到的模样，猛地站起身来手中的望远镜急忙藏到身后，脸色难看至极。

     “你们怎么可以偷看别人的事，你们知不知道什么是隐私啊。”胡笳气得有些口不择言了，原本只是懊恼的浩星陨在听到他这话，几乎可以说是笑不出来了。语气微冷略带一些嘲讽，“哦？隐私吗？我们当然知道什么叫做尊重被人的隐私，就是不知道某人知不知道隐私这词是什么意思了？”

     越想越难以咽下这口气的浩星陨，几步上前就要去夺胡笳手中的望远镜，虽然胡笳百般抵抗可最终还是比不上练过的浩星陨。几下那望远镜便落在浩星陨手中，上下接抛着那台望远镜，浩星陨看着胡笳冷笑道。

     “我还真就得看看，什么东西能让你怎么痴迷啊，痴迷到连基本的道德都忘记了。”

 105

   无视胡笳那有些恐惧的表情，浩星陨将手中的望远镜举到眼前。 


     好奇的透过望远镜想要看清对面的一切，可是入眼的确实一阵黑茫茫的东西，根本就看不清有什么。

     狠狠瞪着胡笳的赵凯见浩星陨半天没说一句话，忍不住开口问道：“小陨，你看到什么了？这家伙到底拿着望远镜在看着什么啊？”

     “我不知道啊，这里黑茫茫的一片，什么都没看到啊。”浩星陨将手中的望远镜移开看了一眼对民的房间，确定那儿的灯开着。再次将眼睛遇到望远镜那儿，却仍旧是黑茫茫的一片。

     “奇了怪了，根本就没半点东西，这笳到底在看些什么哦。”小声的嘟囔着，浩星陨半天也没从这里看出什么门道来，正打算将望远镜拿下来的时候，突然想到一种可能性。浩星陨整张脸都青白了，拿着望远镜保持着看这那儿的动作，浩星陨慢慢的想着身后退去。

     先是黑漆漆的一片，随即有一些白色的类似于眼白的东西出现在自己眼前，最后是睫毛，脸上的肌肤。越是往后面退，浩星陨所看到的画面越是让他觉得恐惧。

     直到整个人抵在墙上，他终于看清了对面了。

     那个在浴室里洗澡的女孩子，正挂着一抹诡异的笑看着他。他透过望远镜窥视着那个女生，而那个女生也透过望远镜反过来窥视着他。

     看着那女生脸上那一抹笑意，浩星陨登下吓得整个人将手中的望远镜扔掉。

     浩星陨的反应让守在一旁的赵凯和左年有些奇怪，胡笳看到那被浩星陨扔掉地上的望远镜，本是打算冲过去将他捡起。中途却被赵凯伸出的脚绊倒，整个人扑摔在地面上。

     “小陨你怎么了？”浩星陨的胆子赵凯自然晓得，凭着浩星陨那对有些天不怕地不怕的性格，赵凯实在想不出对面能有什么东西会将浩星陨吓成这样。松开一直圈住左年的手，赵凯正打算走过去将望远镜捡起。

     他倒真得看看，究竟是什么东西让浩星陨这么恐惧，又让胡笳沉迷到这种地步。

     但是怀里的人儿却不愿松开抓住他衣襟的手，左年那明显透露出惧意思的双眸，那好像会出什么事的样子。

     “小年，怎么了？”赵凯的问话也将浩星陨的视线移至左年身上，左年的真实身份浩星陨自然知晓，一看到他那副神情，浩星陨心中一凛顿时不安起来。

     “小年，你是不是……”是不是也觉得这儿不对劲，最后的这话，浩星陨却怎么也问不出口。

     可即便是浩星陨没有将心里的疑惑问出，左年却无法将心中的秘密全部隐瞒着。剧烈颤抖的双肩标示着左年此时内心的恐惧，左年整个人埋入赵凯的怀里，用着甚少听见的带些强烈恐惧的话语说着。

     “窥是不对的，偷窥是不对的，她会过来的，一定会过来的。”

     这莫名其妙的话让赵凯摸不清头脑，将颤抖着的左年牢牢锁入怀中，赵凯柔声安慰道：“小年不怕啊，没关系的，我们这里没有人偷窥啊，也不会有什么人过来。小年乖乖不怕哦，我会保护你的。”

     这边赵凯正努力地安抚着左年，因为他并不晓得左年话里的意思，所以此时的他仅仅只是将左年的态度当成是一种噩梦过后的恐惧。可是浩星陨却不行，左年‘泄密者’的能力他早就已经见识过了。只要是他发出的警告，目前为止没有一件是不实现的。下意识的将视线再度落在望远镜上面，浩星陨艰难的咽了下口水，下定决心一般走了过去弯下腰再度将那望远镜拿在手中。

     对面的那个女孩子，绝对没这么简单。

     艰难的咽了下口水，浩星陨想要在此确认一下，确认刚才的那一幕究竟是自己的错觉，还是真的发生。

     望远镜架在眼前，可是镜中的画面却超乎浩星陨的意料。本以为会看到什么让自己惊恐的东西，谁知道待他已经做好心理准备，对面却什么恐怖的事都没发生。

     没错，什么事都没有，甚至连个人影都没瞧见。

     不确定的将望远镜拿下重重的揉了揉眼睛，浩星陨再次认真的看着。可是无论他怎么查看，那儿就是看不到半个人影。

     “好，好奇怪，怎么会这样？”

     “发生什么事？”好不容易将左年安抚下来，却听到浩星陨一人在那人碎碎念着，总觉得事情有些不对经的赵凯连忙问道：“是不是看到什么了？小陨你的脸色看起来不大好呢。”

     “不，没看到什么？”

     “啊？”不解的看过去，赵凯有些弄不明白浩星陨想要表达什么。

     “我什么都没看到，对面根本就找不到那个女孩子。”浩星陨阴沉着一张脸，声音低沉让人觉得怪诡异的。颔首想着，浩星陨突然想到一种可能，一把推开挡在门口的赵凯和左年，浩星陨冲到第一次看到那个女孩子的窗台前，将隔上的窗帘拉开。

     可是没有，仍旧看不到那个女生。

     强烈的不安弥漫上浩星陨的心头，明明没有看到什么诡异的东西，可是浩星陨却觉得有什么事要发生了。

     不行，一定得叫哮天饕餮他们过来。翻找着身上所有的口袋，浩星陨却怎么也找不到自己的手机。猛地想起手机在当才抢胡笳望远镜的时候，不慎的掉落在他的房间里，浩星陨正准备跑回他的房间去寻找的时候。

     “咚咚咚。”突然的敲门声生生下了他一跳，惊愕的抬头看了过去，这敲门声就像一根重锤一般，一下一下狠狠的敲击着他的心脏。

     敲门声不单单吓住正准备回房拿手机的浩星陨，同时也将在屋内的其他三人给招了出来。

     “小陨，什么人在敲门？”赵凯不解的问了一声，问完才觉得自己这话有些不对劲。这儿并不是浩星陨的家，就算问他他也不可能晓得前来敲门的是人是谁。一想到这儿，赵凯果断的回过头去询问跟在他们身后的胡笳。

     “笳，这么晚了有谁来找你呢？你们家的亲戚？”

     胡笳不舒服的锤了锤自己的肩膀，一副干了十几天的活一般。浑身上下酸痛异常，弄得他现在只想找个地方坐下好好的休息一下，这般想着他的动作也丝毫没有停下，无视那不住敲门的声音，胡笳直接一屁股坐在沙发上。

     打着呵欠瘫软在沙发上，知道赵凯不悦的再度问道，他这才不甘愿的回答：“肯定是敲错门啦，我才搬到这儿没几天呢，根本就还没和家里那些三姑六婆说我住在这里的事。唯一知道我住在这儿的也就你们几个，既然你们三个现在都在这儿，那还能有谁过来找我，铁定是敲错门的啦。”

     看了看胡笳那一脸决定是敲错门的表情，赵凯也信了，倒是浩星陨一副有些没反应过来的神态。指了指恢复平时摸样的胡笳，浩星陨半天才找回自己的声音。

     几步走到赵凯身边，浩星陨撞了撞仍旧将左年护在怀里的赵凯，压低声音问道：“喂，这到底是怎么一回事？笳刚刚不是还一副很不正常的样子吗？怎么我才出来这么一会儿，他立马就正常了？你到底是怎么办到的？快些教教我啊，待下次他在不正经的时候，我也要让他快些恢复过来。”

     刚才的胡笳实在太诡异了，诡异到浩星陨现在想起来都觉得受不住。全身上下的鸡皮疙瘩‘噌噌噌’不住往上冒，不舒服得紧。

     听着浩星陨的问话，赵凯却一副他也不晓得的模样，耸了耸肩扫了一眼明显已经恢复正常的胡笳，随即才说道：“你这么问我，我也不晓得是怎么回事。刚刚他明明还一副很难受的样子，一直想要去翻找望远镜朝对面看去，他那流氓到极点的神情我实在是看不下去了，忍不住一脚踹到他肚子上。结果这家伙被我踹到不住的干呕，可是等他干呕完之后，这家伙就一副没事人的模样，甚至都没觉得被我踹到的地方有什么不舒服的，只是觉得全身上下很酸痛。而且……”

     话到这儿顿了一下，赵凯看向胡笳的表情有些不对经，“而且我总觉得刚才那样的笳实在是太奇怪了，他在正常之后问我和小年的第一句话居然是，你们什么时候来我家的。居然问这样的话，你不觉得很奇怪吗？”

     这样确实太奇怪了，忍不住看了一眼胡笳，浩星陨原本打算说些什么。可是那原些已经停下来的敲门声突然在这个时候再次响起，一声一声并不像那种被被人忽视的急躁，反而悠闲的好像在敲什么桌子一样。

     “搞什么啊，到底是什么人在敲门的。这一声一声的实在让人讨厌。”实在受不来那敲门声了，胡笳懊恼的抓了抓自己的头发，不爽的站起身走了过去，一把将里面的铁门打开。

     门外站着一个女孩子，头微微低着，抬起的手还没来得及放下，那举起的手正与自家外面的铁门亲密接触着。胡笳打开门的那一瞬女孩子手上的动作稍稍的顿住了，随即像是无视他一般，继续一下一下的敲击着胡笳家里的铁门。

     门口这个女孩子的身形，还真是熟悉得很，那一刻胡笳有种自己可能认识这个女生的错觉，但是随即他又将自己这莫名的想法给否决掉。

     “那个，请问你一直敲我们家的门干什么？”天性对女孩子就比较温柔的胡笳，一看到莫名敲自己门的是个女孩子，再大的怒气都发不出来了，下意识的放轻音量，胡笳柔声问道：“是不是遇到什么麻烦了？”

     一见胡笳将门打开，浩星陨那一刻心差点被吓到停住，可是却见胡笳温柔的问着门外的人，浩星陨在心里无声的想着。

     看来是自己神经有些过敏了，这世上哪来的那么多神神鬼鬼的。

     几步走到门口，浩星陨一把搭在胡笳肩上从门后走了出来。这敲错门的女孩子，他还真得好好的看看呢。

     门外的女孩子，让浩星陨有种不知名的熟悉感，总觉得这个女孩子的身材熟悉得紧，自己一定在什么地方见过。

     瞥了一眼突然冒出来的浩星陨，胡笳却没有理会他的意思，默默的一直等着女孩子的回答。

     “为什么不在看我了？”那个女孩子终于开口了，可是声音实在太小，浩星陨和胡笳两人根本就没听清楚。不明所以的相互看了一眼，浩星陨率先开了口。

     “啊，你说什么？”

     他刚刚是不是听到什么了？

     “为什么不在看我，你这些天不知一直在偷看我吗？为什么今天不看了？为什么？”女孩子的声音开始加大，到最后居然伴随着‘呵呵’的尖锐笑声。那笑声就好像有谁拿着指甲在刮划玻璃一样，让人不舒服得紧。

     女孩子的回答，让他们先是一愣，随即同时想到对面那个被胡笳这几日一直偷窥着的女孩子，两人的脸色瞬间苍白下来。

     看来胡笳就算恢复正常了，可是还是明显记得自己这几天一直偷窥对面那女孩的这事。

     “那个，这个。”任凭平时巧言善变的胡笳，此时也不知道要怎么解释了，支支吾吾半天一句话也说不出。就在他们两个尴尬的不知道怎么回答的时候，那个一直低着头的女孩子终于抬起头了。

     一张像是从高处坠落随即狠狠撞击到地面的脸部，血肉模糊的，整张脸的五官已经看不清了。女孩子就着这么一张恐怖到极点的点，用着勉强还挂在脸上的一只眼球阴森森的看着胡笳。

     “为什么今天不看我呢？你不是一直都很喜欢在这儿用望远镜偷窥我吗？怎么突然就不看了，你不喜欢我了？”

     被这猛地抬起的头给骇住的两人，有那么一瞬觉得眼前的一切不过是自己的幻觉，但是理智却告诉他们面前的一切都是现实。

     尖叫声被压抑在喉咙处发不出来，胡笳整个身子就好像被什么定格住一般动弹不得。好在这种事浩星陨遇到太多了，仅是一瞬间的恐惧，浩星陨立马恢复理智一把将傻愣住的胡笳往后一带，“啪”的一声甩上大门。

     正趋步走上他们的赵凯二人，没料到这两人的反应会这么激烈，当下愣在那儿不知道是进还是退。

     “你们两个这什么表情啊，门外的那个女生有这么恐怖吗？有必要露出这种表情，又不是见到鬼了。”

     ‘鬼’这个字明显刺激到瘫坐在地上的两个人，胡笳惨白着一张脸半响才颤抖着回答道：“外……外面真的是鬼。”

     “什么？”有那么一瞬赵凯没弄清胡笳在说什么，不解的微蹙起眉心，赵凯走到大门处正准备将大门打开瞧个究竟，怀里的左年却在这个时候恐惧的尖叫起来。

     “不要开，不要开，这是偷窥的惩罚，会死的，会被她报复的。”左年明显陷入自己的幻想之中。早已见识过‘泄密者’状态的浩星陨却从未看到过左年这么激烈的反应，当下就被骇住了，更何况是从未看到过这种样子的赵凯。

     急忙将左年抱入怀中，赵凯慌了神了，“好的，我不开门了，我不开啊。”

     左年的反应不但刺激到浩星陨，同时也让他想到一件事。一把将压在自己身上的胡笳推开，浩星陨连滚带爬的正准备冲向胡笳的房里拿自己的手机。

     一定要打电话给哮天饕餮他们，绝对要，否则就死定了。

     这个想法实在太过强烈，强烈到浩星陨此时都顾不得恐惧了。

     “开门哦。”可是门外的那个女孩却不给他拿到手机的机会，敲门声止住了，女孩子用着一种轻柔的声音说着让众人觉得恐惧的话。

     “你要是在不开门的话，我只能自己进去咯。”

     身子猛地一颤，赵凯也开始觉得这事不对劲了，抱着左年向后退开，拉开自己同大门间的距离。

     血，鲜红的鲜血慢慢的从大门的门缝中渗进来。一点一点的血液慢慢的从外面渗透到里卖弄，一开始只是鲜血，随后这鲜血中慢慢的夹杂着一些皮肉。皮肉越渗越多，场面有些控制不住了。

     赵凯脸色惨白的搂着左年一下子跃到沙发上面，而胡笳甚至都忘记从地上站起身来，就着跌坐在地上的，胡笳不停的瞪著脚向后退去。

     看到这一幕的浩星陨也知道事态的严重性，此时根本就没时间给他浪费，浩星陨发挥自己平日里校队的特训，一脚踹开胡笳的房门。

     果不其然，自己的手机正躺在胡笳房里的地板上。

     一把将自己的手机捡起，浩星陨急忙拨通哮天咪的电话。平时总是不在意的等候时间，此时漫长得让人想抓狂。就在浩星陨却要疯掉的时候，电话终于接通了，里面传来哮天咪不紧不慢的声音。

     原本正在修指甲的哮天咪本来是不打算接这一通电话的，眼角的余光却正巧瞄到那个熟悉的名字，顺手将手机接通，哮天咪继续修着自己的指甲。

     “喂……”懒懒的问道。

     “哮天咪快救命啊。”同她的漫条斯理截然不同的，浩星陨此时的声音说不出的恐惧。哮天咪手上的动作一抖，险些剪到自己的皮肉。

     此时的浩星陨实在太奇怪了，哮天咪根本就没吐槽的兴趣赶忙问道：“出什么事了，你这家伙是不是又遇到了什么，你现在在哪里？”

     用着这辈子最快的语速回答哮天咪全部问题，浩星陨一把将手机挂断正打算赶出去看看出了什么事，外面的尖叫声让他整颗心都悬了起来。

     “啊……”左年的尖叫声惨烈到浩星陨害怕，根本顾不上其他，浩星陨夺门就冲了出去。

     入眼的一幕就算是经历过这么多次这种事的浩星陨，此时也有着说不出的恐惧。

     地上已经几乎被鲜血和皮肉所占据，赵凯他们三人此时站在沙发上一脸惧意的看着地上的鲜血。

     浩星陨看着这满地的鲜血和皮肉，他实在想不出那个女孩子小小的瘦弱身体里面这么会蕴藏着这么大量的血液。扫了一眼屋内，猛然间好像看到了什么一般，浩星陨急忙将视线再度移过去。

     大门口附近的插座，隐隐好像有什么东西要从里面钻出来一样。揉了揉眼睛认真一看，浩星陨脸登时又惨白几分。

     插座那儿先是有个什么东西慢慢的从那几个孔洞里钻了出来，一点一点的探出，待伸出已有一小段，浩星陨这才看清了他们的真实面目。

     那是手指，一根纤细的被鲜血染红的手指。先是一根，随后两根、三根。紧接着整只手掌从里面探出。

     浩星陨亲眼看着那从孔洞里探出的小小物体在遇到空气的时候慢慢的膨胀起来，随后胀至它原本的状态。

     吞咽着口水，胡笳连呼吸都开始困难起来。

     他明白，这个女孩子是冲着自己来的。

     终于，那个女生从狭小的插座孔洞中爬了出来，干瘪的身体上染着鲜血，周身上多处骨折。女孩子不舒服的动了动自己的身体，骨头与骨头见的摩擦声在这静寂的房间里分显清晰。

     “呵呵，既然你就是不想给我开门，那我只能自己进来咯。怎么样，我说道做到吧。”血肉模糊的脸上挂着一抹不知算不算得上温柔的微笑，浩星陨身子一颤，就着她那张脸突然有种呕吐的冲动。

     该死的哮天咪，怎么这么久还没有过来，再不来的话，我们真的就撑不住了。

     迈着步伐，女孩子一步一步的朝着沙发的方向走去。那已经看不清面部的脸上，看不清她此时的表情，脱落一只的眼眸直直的注视的胡笳。

     “呵呵，怎么了，你不是一直在偷偷的用望远镜看我吗？你不是很喜欢我吗？怎么现在用这种表情看着我，不喜欢我这个样子？”

     随着女孩子的动作，鲜血不止的从她瘦弱的身躯里流淌下来。

     看着那个步步逼近的女生，胡笳这回是真的面无血色了。 

106

    “你……你不要过来啊。”胡笳惊恐万分的看着那个逼近他们的女孩子，由于太过害怕，连话都说不清了，只能颤颤惊惊的看着那个浑身被鲜血染红的女生，不停的同赵凯他们向后退去。

     胡笳的动作明显激怒了那个女生，她止住了走向胡笳他们的步伐，顿在那儿。虽然从她面上根本看不出她此时的心情，但是自她的声音，大家心里都清楚。

     胡笳把这个女生给惹恼了。

     “你叫我不要过去？你这是什么意思？你不是一直都在偷看我吗？甚至连我洗澡的时候都在偷看，你偷窥我难道不是因为喜欢我。现在我来找你了，你居然对我说这种话。怎么了，怕了，害怕我这个样子了？怎么？那为什么当初你偷窥得这么开心呢，每天每天都拿着望远镜在这儿窥视着。”

     “你，你怎么知道我在偷窥你。”看来是真的被吓傻了，胡笳竟然开口问了这么一个愚蠢的问题。虽说他这样明摆着就是告诉那个女生，他确实每日都在这儿窥视着她，但是一想到可以稍稍拖延一点时间，浩星陨就决定不揍这个笨蛋好友了。

     反正现在给他一百个胆子他也不敢从这个房间走出去，让那个女生发现还有自己的存在，现在还是躲起来的好，等哮天饕餮他们快些赶到。

     一听到胡笳这么无厘头的问话，女孩子像是听到什么好笑的事一般，捂着肚子哈哈大笑起来。兴许是笑得太过了吧，随着女孩子的笑声，时不时的有鲜血从她口中溢出。这种场景实在严重超出了沙发上那三人的承受能力，皆因为眼前的那一幕，被吓傻了。

     女孩子大概是笑够了吧，才抬起手擦了擦从脱落眼珠的眼眶里留下的不知泪水还是血水的诡异液体。

     “呵呵，你一定没有想到吧，在你透过望远镜在偷窥着望远镜对面的我，我可在偷偷的看着你哦，看你的一举一动，看你那几近猥琐的表情，哈哈，真的好有趣啊。”

     女孩子的话让浩星陨想起第一次透过望远镜所看到的那一幕，那双漆黑的眼珠子浩星陨就算此刻也无法忘记。捂住嘴巴尽量压低声音，浩星陨无声的干呕着。

     天啊，那么恶心的东西，胡笳怎么有本事每天忍着看下来啊，还看得津津有味一脸猥琐。看来从今天开始，我得从新诠释他的审美观了。

     “你也在偷窥他的一切？”众人中可以说是作为冷静的赵凯，惊恐不过那么一会儿，很快便调整好自己心态的他不解的直视着那个仍旧擦着自眼眶落下的血水的女孩子，问道：“你这话是什么意思，难道你也透过望远镜在偷窥着胡笳的一举一动？”

     赵凯的话音刚落，不待那个女生回答，一直被赵凯护在怀里的左年突然剧烈的摇晃起头颅来，“不是，不是的，她不是透过望远镜反过来偷窥着胡笳的。”

     惨白着一张小脸直视的那个女生，左年用着自己最为镇定的语气将这话道出。

     “什么？”赵凯低下头看着怀里的左年，很是不解，“你怎么会知道的。”

     双眸仍旧直视着那个女孩子，左年紧绷着的那根弦又紧了几分，“因为我看到了，我在梦里看到了，看到了笳每天都急急忙忙的赶回家，看到笳每一天差不多傍晚时分都会蹲在自己房间内的落地窗前，拿着望远镜偷窥着对面发生的一切。看到了，在笳用望远镜偷窥她的时候，那个女孩子的一粒眼球也悬挂在笳房间里的角落，冷冷的看着笳的一切。最后还看到了，看到笳不知道为什么不在偷窥这个女孩子的时候，这个女孩子……”后面的话却是再也说不出口了，左年像是想起什么恐惧的事情一般，紧紧的抓住自己的头颅，哽咽的声音不住的从他喉咙深处溢出。

     这便是‘泄密者’的能力吧，在事情还未发生之前，他们便会依据一些现有的线索，根据事态的发生，提早在自己的梦中构建出事情的经过以及结尾。这便是世人所想夺得的‘泄密者’，一个同样不停的窥视着一切的人，窥视着这个还未发生的未来一切的人。

     虽是不明白为什么左年会知晓这一切，但是赵凯现在却无心询问他，只是赶忙安抚怀中受惊小动物一般的左年。反观胡笳，却因为左年的话而心神不解，条件反射性的问道。

     “什么叫做一粒眼珠子挂在我这儿，窥视着我？”

     像是早就在等胡笳的问话了，女孩子‘呵呵’的笑了起来，居然伸出手将那已经脱离眼眶半悬在半空的眼珠子扯了下来。被扯下的眼珠子伴随着血和肉末被女孩子顺手扔到墙角， 那粒眼珠子就这么在地上滚了几圈，最近稳稳的隐藏在墙角的角落里，黑洞洞的眼球就这么落在地上看着沙发上的三人，还随着胡笳的动作不住的转移的位置。

     捂住自己的嘴巴，胡笳恶心得好死，一想到自己这几天的背后居然有着这么一粒眼珠子在看着自己的动作，全身上下的鸡皮疙瘩一阵乱掉，汗毛大起恐惧万分。

     “我就是这么偷窥你的哦，怎么样，没想到吧，在你偷窥着别人的时候，也有人在这么偷偷的看着你哦。好玩吧，好笑吧，感觉怎么样？是不是觉得很羞辱，很恐惧，很愤怒啊。”女孩子的语气越来越奇怪，越来越像在压抑着什么。

     遇到过这么多鬼怪的浩星陨，登下明白了。这个女孩子并不是因为胡笳已经不再偷窥她而过来寻找他的，她本来就像过来找胡笳了。因为胡笳一直在这儿偷偷的窥视着她的一切，严重扰乱她的生活，让她觉得自己被人窥视了，让她觉得自己被人羞辱了。她不是过来质问胡笳为什么不在偷偷的隔着望远镜窥视她，而是……

     而是来找胡笳算账的。

     面对着女孩子的质问，胡笳却是不知道怎么回答，支支吾吾半天仍旧找不出一个理由来应对女孩子的问话。

     被人偷偷的窥视着，而且还是个女孩子，他当然晓得那种羞辱是多么的让人难以忍受了。

     一开始搬到这儿的时候，在第一次透过那个窗帘后的落地窗拿到对面的一切的时候，他也觉得很诧异，很是不明白为什么这个房间可以这么清楚地看到对面发生的一切。但是他那时并不是很在意，反正自己不看不就行了。可是在挑选自己房屋的时候，胡笳再次看到了那个女孩子，那时的女孩子正在更衣沐浴，身处胡笳那时那个房间，可以清清楚楚的将女孩子房内的一切看透。冥冥之中不知为什么，胡笳竟然就在这个房间里住了下来。

     他不是没想过这样做是不对了，也不是没想过要从这个房间里搬出去。可是每一天只要看到那个女孩子下班回家，他总是控制不住自己走回房间，拿起望远镜蹲在那个偷偷的看着对面的一切。这事慢慢的从未了他生活的主导，只要一刻没看到这个女孩子，他全身就像被什么东西啃噬着一般，难受得很。

     渐渐的，他再也无法忍受看不到这个女孩子的日子，甚至连正常的生活都进行不下去了。脑海里只有，快点到晚上吧，快一些到晚上吧，我想看她，我想看对面的那个女孩子。

     可他万万没有想到，那个让自己失魂落魄的女孩子根本就不是一个人，而是鬼，一个一直知道自己在偷窥着他的鬼，甚至还反过来窥视着自己的一举一动。现在这个女鬼来找他算账了，胡笳根本就不知道自己现在能做些什么。

     “对……对不起，我不是故意要看你的，我真的不是故意的。”不知道该如何是好的胡笳，此时唯一能做的就是道歉，希望自己的道歉能够让这个女孩子的怒气稍稍平息一些。可是他的歉意并没有传达到女孩子心中，反而进一步激怒了她。

     “哦，对不起，哈哈哈。你觉得这事单单一句对不起能就解决的吗？你在这儿透过望远镜看着我的时候，你有没有想过我的感受，你有没有想过那个被你发现自己被完全不认识的男人偷窥着的女生的感受。没有，根本没有，你们这些男人只想着自己，只想着为自己找些乐子而已，根本就不想其他的人当回事。”

     女孩子的音量越来越高，也越来越尖锐，那看起来就像要暴走的摸样让沙发上的三人为之一颤。胡笳以为这个女鬼误会了自己的好友也有偷窥过她，担心没有理智的女鬼会连他们也一起伤害，当下将恐惧全部抛开焦急的说道。

     “等等，这里真的偷窥过的你只有我一个人，你不要伤害赵凯他们，他们根本就没看多什么，也不知道你的存在，他们只是正巧今天过来找我的。”

     胡笳不停的解释着，可是那个女孩子却没有听下去的意思。早已经血肉模糊的面上因为她太过愤怒了吧，竟然有些扭曲起来。

     胡笳他们以为女孩子打算对他们全部的人实以报复，但是躲在房里的浩星陨却有一种莫名的感觉。

     这个女孩子，恐怕让她这么扭曲这么愤怒的不是我们，而是她以前经历过的事吧，她到底经历过什么了？会让这个人愤怒羞辱到这个地步？

     气氛一下子僵硬了起来，双方没有人率先开口打破这个僵硬的局面。时间一分一秒的过去了，那个女孩子也慢慢的平息了自己的怒气。继而再度将视线移到他们三人身上，那微微颤抖着好像随即也会从眼眶里掉落出来的眼珠子，在胡笳和赵凯他们三人身上来回的巡视着，一边看还一边不住的在口中念叨。

     “死，都要死，只要是偷窥过的人都要死。”

     想逃，三个人脑海中唯一的念头就是逃，但是身体却好像被什么东西定住一般，他们根本就挪动不了半分，更别提是逃走了。只能一脸惊恐的看着那个女孩子朝着他们走过来，直挺挺的站在他们面前，朝着他们抬起那只开始有些扭曲的手，用被鲜血染红的手指掐住他们的颈部。

     眼看着那只手就要落在自己的颈部上，根本就无法控制自己身体的胡笳，只能认命的闭上双眼。就在他以为自己真的没命的时候，一声‘噗通’声突然响起，像是有什么东西狠狠的同地面撞击了一般。

     三人猛地同时将眼睛睁开，正巧看到浩星陨从地上爬了起来，而那个女孩子此时正被一床棉被压在下面，艰难的挣扎着想要爬起来。

     原来就在那个女孩子的手就要碰触到胡笳的时候，浩星陨心里焦急万分却不知道该如何是好，视线正巧落到了胡笳屋内的床铺上，一个想法猛地在脑中浮现起。根本没时间来想自己的这个想法会不会给自己带来危险性，浩星陨一把将床上的被单扯了起来，在女孩子的手碰触到胡笳颈部的那一瞬，浩星陨整个人扑了出去，隔着被单将女孩子死死压在地上。

     就算隔着这么厚的一床被单，女孩子身上那浓烈的血腥味还是呛人得很。浩星陨那一刻险些被这味道呛晕头，差点没直接吐了出来。

     女孩子被扑倒的那一瞬，胡笳他们终于可以动弹了。同赵凯视线交错，登时了解了对方的意图。

     胡笳从沙发上一跃而下一把将还没来得及从地上站起来的浩星陨扯起，而赵凯将已经开始傻愣了的左年抱了起来。四人趁着那个女孩子还没从被单下逃离的时候，快速的跑到大门口。胡笳率先将手伸到门柄处，正打算将大门打开的时候。

     手上腻滑的触觉让他有些诧异，不解的低下头看了过去。从大门的锁眼处，不停的有鲜红的血液从里面冒出。一开始只是一个个小小的血泡子，慢慢的，血越来越多也越来越急了。血液越来越多，慢慢的胡笳整只手都被这鲜红的血液给染红了。

     “啊……”凄厉的惨叫声从胡笳的口中溢出，他像是触电一般的将手从门柄上扯开。不停的用被鲜血染红的手掌蹭着身旁的窗帘上，那恐惧的神情表示着此时的他神经已经完全紧绷起来，只要在小小的一个刺激，这根紧绷的弦一定会立即崩裂。

     想要从门口处逃出去看来是不可能了，就在他们无能为力的时候，那个女孩子也已经从被单下面爬了出来。不舒服的动了动颈部，活动了下筋骨，女孩子“咯咯”笑了起来。

     “怎么？现在知道害怕了，想要跑吗？那么一开始你们看的时候，怎么就没想到会有这个下场呢？”

     这个女孩子绝对把他们和谁弄混了，绝对。浩星陨在心底默默的想着。

     四个人背部贴在墙上，一步一步朝着往里大门的方向挪去。女孩子倒也不加进攻势，只是静静的看着他们一寸一寸的挪动着，直到他们快要接近那个落地窗的时候。女孩子瘦弱的身躯突然像被什么重物撞击了一般，鲜血猛地四处湓溢出来。

     抬起手重重了挥了一下，浩星陨他们身旁的那个整日被拉上的窗帘突然无风自动起来，只听到“啪嗒”的一声，窗帘后的落地窗上的玻璃顷刻间化为乌有。

     “呵呵，我早就想要让你们尝试了，好好的尝试一些我当时的屈辱以及不甘。我那时所感受到的一切，你们就慢慢的体会吧，我要你们就算是堕入地狱也永生无法忘却。”

     女孩子恶毒的言语就像一柄利刃刺入浩星陨胸口，此时的他大致已经猜出这个女孩子的死因了。从她此时的模样，想必这个女孩子是坠楼而死的吧。但是无论她是自己从楼上跃下去还是被她所憎恨的人从高楼推，都改变不了此时这个女孩子想要将他们置于死地的想法。

     身子一挺无声的将自己的好友们护在身后，浩星陨鼓起勇气认真的看着对面的女孩子，他唯一能做的只有拖延时间，直到哮天饕餮他们赶到这儿。

     “你那话是什么意思？什么叫做要我们感受你所承受过的一切。虽然笳是偷看过你，但是他已经道歉了，而且他除了偷看也没有做出什么败坏你名声的事，你又何必伤我们性命。”不愧是同哮天饕餮他们呆久了的，现在就连说话的语气都开始偏向他们了。

     “我这话是什么意思？什么叫做又何必做出伤害你们性命的事？你们这些无耻的家伙竟然真以为只是道歉就可以解决一切的吗？哈哈哈哈，我所受的一切，你们居然以为只有小小的几句道歉就可以解决，还真的无耻了。”浩星陨的话看来并没有达到什么预期的效果，反而引起的反效应，女孩子因为他的话明显气焰更深了。

     “你们竟然还无耻装出一副不知道自己干了什么事的样子，这样的你们，就算是死一千次一万次也不足为过。”暴怒下的女孩子再也没有忍耐下去的想法，整个人突然暴击起来，直直的朝着胡笳扑了过去。她的速度实在太快了，快到众人还没有反应的时候，胡笳已经被她扑到在地。

     跨坐在倒地的胡笳腰间上，女孩子双手狠狠的掐住胡笳的颈部，收拢着。力道实在太大了，胡笳很快就呼吸不过来，整张脸铁青。

     眼看着自己的好友就好命丧这个女鬼之手，浩星陨哪里能坐视不管，赶在赵凯有动作之前冲了上去。一把擒住那个女孩子的手就想将她掐住胡笳颈部的手掰开，可是无论他怎么用力，那只手都没有任何松开的意思。最后实在是想不出有什么办法的浩星陨突然想起在老家的时候，老族长私下偷交予自己的护身符。

     “要是遇到什么棘手的事，而且那两个家伙也不再你身边的话，可是可能能派上用场呢。你一定要收好知道不，还有不要让那两个家伙知晓。”

     那个时候不是很清楚老族长为什么这么对自己说，但是出于对老族长的尊重，浩星陨一直将这个护身符随身携带着。虽是不知晓这个护身符能有什么用处，但是此时也顾不上许多。浩星陨将手探入怀中一把将那系在颈部的附身符扯了出来，狠狠的就拍在女孩子掐住胡笳颈部的手上。

     “啊……”一声惨叫，女孩子的手就好像被什么东西烫到一般，猛地收了回来。手上被护身符拍到的地方正泛着热气，那上面的鲜血已经蒸发掉了，被覆盖住的肌肤也好似烧焦了一般。

     空气中似乎还能闻到肌肉被烤熟的味道。

     “你居然敢打扰我，你也得死，也得死。”女孩子开始癫狂起来，根本就不给浩星陨反应的机会。她猛的朝着浩星陨扑了上去，狠狠的将他推出落地窗口。

     玻璃已经全部被女孩子毁掉，浩星陨只觉得自己背后空荡荡的，凉风不住的顺着领口灌下。

     好冷啊。

     身子朝后倾倒而下，他只来得及从赵凯他们恐惧的眼眸中看到此时的自己。

     看来，自己这回是真的死定了吧。从十三楼掉下去，如果还能活着的话，除非有奇迹发生吧。不知道明天的报纸会怎么办报道自己呢。是为情迷茫的少年跳楼自杀呢？还是好友起争执失手错杀呢？又或者是……

     被女鬼无辜报复而死呢。

     浩星陨都有些佩服自己了，在这种时刻，自己居然还有闲心在想这些无聊的东西。这样是让哮天饕餮或者哮天咪知道了，不晓得会被骂成什么样呢。

     一想到这儿，唇角微微上扬，浩星陨竟然真就笑了起来。

     “哼，你这家伙还真是不怕死了，遇到这种事居然还笑得出来，看来我们根本就没必要急匆匆的赶过来救你啊。我说我们是不是现在还有回家的机会，要是有的话，我们还是走吧，这家伙看来是不需要我们的帮助呢。” 

107 窥 6

    温软的怀抱，熟悉的声音，还有那在以往会让他跳脚此时却听得非常舒服的调侃话语。浩星陨唇角的笑意更深了，用着他自己没有察觉到的微微略带抱怨的声音控诉道。

     “你们终于来啦，在不来的话，就怕真得给我收尸咯。”

     “哼。”像是不喜欢浩星陨这般说话似的，哮天饕餮的蹙紧眉心，猛地一抖手将被自己搂在怀里的浩星陨推开。哮天咪慵懒的坐在沙发上，双腿高高翘起，在扫了一眼屋内的一切后，她忍不住不悦的以手为扇在鼻前用力的扇动着。

     “天啊，这儿的味道是不是太重了一些，我还真少闻到真没浓重的血腥味呢。真是太恶心了。”说完像是为了证明自己有多么的讨厌这个味道似的，哮天咪竟然真的用手撑在桌上，做出一副想要呕吐的模样不住的干呕着。

     他们三人在这边无声的联络着感情，那边的赵凯三人可没有这种闲情逸志呢。皆是傻愣愣的看着哮天咪和哮天饕餮，半响找不回自己的声音。

     天啊，他们刚刚看到了什么？

     本来以为被女孩子退下楼的浩星陨，是断断没有活命的可能性的，谁晓得就在那一瞬，半空中突然爆出一到强烈的白光。白光消逝之后，原就该坠落十三楼的浩星陨竟被一个身着白衣的男人搂在怀里并且漂浮在半空中。而哮天咪也不知什么时候，竟然悠闲的坐在他们刚刚呆过的沙发上面，那惬意的摸样就好像她本来就坐在那儿一边，悠闲得紧。

     能以这种诡异的方式出场的家伙，现在要是和他们说面前的这两个家伙和他们一样是人类的话，赵凯他们会信才怪呢。

     从哮天饕餮怀里被推开，浩星陨还真小小的不舍了一下，不过就现在的情况根本就没时间给他失望，指着那个已经站直身子的女孩子，浩星陨说道：“就是这个女孩子，我刚刚在电话里提到的一直被胡笳偷窥着的人就是她。”

     “哦？”微微挑了挑眉毛，哮天咪只是用看变态的眼神扫了一眼尴尬的胡笳随即在即将视线移到那个女孩子身上，“原来是个阴魂不散的女鬼啊，我说混小子啊，对于那种没事就会偷窥别人的混蛋，我们还是不要理会的好。我也觉得像胡笳那种人就该得到些教训，要不我们别管这事吧。”

     哮天咪有意无意的说着这话，她倒是一副事不关己的摸样，可那边的胡笳也不这么想，因为哮天咪这话登时脸色更加惨白。

     相较于哮天咪的薄情，一向冷情的哮天饕餮竟然主动插手这事，“哼，那个人类偷窥你自是不对，但是你竟然因为以往的仇恨而想要伤害人类的性命，你以为这事我可能视而不见？况且你手头上已经有数条性命，无论如何，这事我也是插手定了。”

     哮天饕餮的反应着实让哮天咪和浩星陨吓了一跳，两人视线交错却都理不清今日的哮天饕餮是怎么了。

     “你的意思是，你要插手这事，你要阻住我报仇了？”声音之下隐着怒气，女孩子看起来已经在暴走的边缘了。

     “正是此意。”

     哮天饕餮话音刚落，那个女孩子便直接对他进攻。速度相较于对付浩星陨他们时明显快了数倍，不消片刻人便来到哮天饕餮更前，抬起手朝着他面门就是一击。

     哮天饕餮脚下一错整个人宛如清风一边朝着一旁跃去，避开女孩子这一记强攻。“轰”的一声，女孩子的手错过自己的猎物，狠狠的撞入墙壁。由厚实的石灰和石头砌成的墙壁，在女孩子的攻势之下竟犹如海绵一般，轻易的被贯穿了。

     飞溅而起的石灰屑混杂着女孩子身上的血肉，浩星陨看得有些肉疼，赶忙担心的朝着哮天饕餮看过去。

     这个女孩子的攻击太狠了，他真的好担心哮天饕餮。

     猛地将陷入墙壁的手抽出，女孩子在哮天饕餮祭出自己长剑之前再度朝着他攻击。每一拳速度不但异常迅速，就连力道也格外强悍，拳拳生风，紧逼的攻势让哮天饕餮根本来不及祭出自己的武器，更何况是使用法术。

     这个女孩子实在是过强悍了，哮天饕餮在闪避她的攻击时候，心下不住的想着对付她的方法。

     甚少看到哮天饕餮被人以绝对的压倒性制压住的哮天咪，面上的神色开始浓重起来。这个女孩子不过才死亡不到十年，可是拥有如此强悍攻击力的她，实在太过诡异了。

     就算是死了数百年的鬼魂，在遇上哮天饕餮也不可能有着这么强悍的压到力，更何况只是一个不足十年的小鬼。

     就算心里担心的哮天饕餮，可是哮天咪并没有相助他的意思。毕竟哮天饕餮有着自己的自尊和骄傲，要是此时的自己插手的话，她敢肯定哮天饕餮一定会连自己一起抹杀的。

     “哈哈哈，你不是要阻拦我吗，阻拦啊，阻拦啊。哈哈哈，我要杀了你们，我要杀了你们这些无耻的人类，你们都要死，就算死一万次也不足为过。”看来这个女鬼真的已经完全暴走了。

     猛地伸出手隔住攻过来的手，哮天饕餮身子一矮下蹲，顺势一拳攻上女孩子的腹部，这猛烈的一击直接将她撞出数步。接着女孩子退离的那一瞬，哮天饕餮猛地一甩自己的衣袖，那柄长剑直接滑入手中。

     长剑横于胸前，哮天饕餮拉来架势，冷眼看着已经站稳身子的女孩子。

     停止攻势不过那么一瞬，就在浩星陨以为哮天饕餮祭出长剑局势应该逆转的时候，那个女孩子再次发动的攻势。攻击越发的狠戾，每一下都是要至哮天饕餮于死命的狠戾。就算已经将武器亮出的哮天饕餮，在同她对决的时候，竟然也讨不到多少便宜。

     太奇怪了，这个女鬼的冲击套路实在太奇怪了，奇怪到自己有些有眼熟。因为女孩子的招式问题，渐渐的被它吸引过去的哮天饕餮一时不慎，竟然招了道。女孩子的手就算是柔软的纱布一般，竟然就这般缠绕上哮天饕餮的手臂上。两条臂膀犹如铁索一般，牢牢的锁住哮天饕餮的双臂。

     双臂被擒住，哮天饕餮顿时失去了攻击力。

     几乎贴近自己的面庞上挂着复仇后的快感，女孩子张开血盆大口，尖锐的笑道：“哈哈哈，杀了你们，杀了你们这些为了自己的乐趣不顾他们的无耻之徒。”

     说完女孩子真的就着缠绕住哮天饕餮，张开自己的嘴就朝着哮天饕餮的颈部咬去。

     不要。

     在心里大声的叫着，浩星陨想要冲过去，他根本无法忍受哮天饕餮收到任何的伤害。但是根本就来不及，他还没来得及动作的时候，那张开的嘴已经狠狠的咬上哮天饕餮的颈部。

     “唔……”吃痛的皱紧眉头。

     就在众人以为哮天饕餮真的被女孩子咬中的时候，女孩子的头颅却被慢慢的推离哮天饕餮的颈窝。

     原来就在那危险的一刻，哮天饕餮一只手挣脱了女孩子的束缚猛地以手为牺牲品护住自己的颈部。女孩子咬中的并不是她一直想要的颈窝，而是哮天饕餮的手腕。

     努力的将女孩子的头颅推离，哮天饕餮感受着自己的血液透过女孩子的唇齿不住的被她吸食进去。

     由于‘迷幻花’那事，已经失去太过血液的哮天饕餮此刻哪里受得住血液的这般流逝，不多时就有些犯晕。但是在看到浩星陨那担忧的神情，他绝对不可能败下阵来的。

     “你……你不要过来啊。”胡笳惊恐万分的看着那个逼近他们的女孩子，由于太过害怕，连话都说不清了，只能颤颤惊惊的看着那个浑身被鲜血染红的女生，不停的同赵凯他们向后退去。

     胡笳的动作明显激怒了那个女生，她止住了走向胡笳他们的步伐，顿在那儿。虽然从她面上根本看不出她此时的心情，但是自她的声音，大家心里都清楚。

     胡笳把这个女生给惹恼了。

     “你叫我不要过去？你这是什么意思？你不是一直都在偷看我吗？甚至连我洗澡的时候都在偷看，你偷窥我难道不是因为喜欢我。现在我来找你了，你居然对我说这种话。怎么了，怕了，害怕我这个样子了？怎么？那为什么当初你偷窥得这么开心呢，每天每天都拿着望远镜在这儿窥视着。”

     “你，你怎么知道我在偷窥你。”看来是真的被吓傻了，胡笳竟然开口问了这么一个愚蠢的问题。虽说他这样明摆着就是告诉那个女生，他确实每日都在这儿窥视着她，但是一想到可以稍稍拖延一点时间，浩星陨就决定不揍这个笨蛋好友了。

     反正现在给他一百个胆子他也不敢从这个房间走出去，让那个女生发现还有自己的存在，现在还是躲起来的好，等哮天饕餮他们快些赶到。

     一听到胡笳这么无厘头的问话，女孩子像是听到什么好笑的事一般，捂着肚子哈哈大笑起来。兴许是笑得太过了吧，随着女孩子的笑声，时不时的有鲜血从她口中溢出。这种场景实在严重超出了沙发上那三人的承受能力，皆因为眼前的那一幕，被吓傻了。

     女孩子大概是笑够了吧，才抬起手擦了擦从脱落眼珠的眼眶里留下的不知泪水还是血水的诡异液体。

     “呵呵，你一定没有想到吧，在你透过望远镜在偷窥着望远镜对面的我，我可在偷偷的看着你哦，看你的一举一动，看你那几近猥琐的表情，哈哈，真的好有趣啊。”

     女孩子的话让浩星陨想起第一次透过望远镜所看到的那一幕，那双漆黑的眼珠子浩星陨就算此刻也无法忘记。捂住嘴巴尽量压低声音，浩星陨无声的干呕着。

     天啊，那么恶心的东西，胡笳怎么有本事每天忍着看下来啊，还看得津津有味一脸猥琐。看来从今天开始，我得从新诠释他的审美观了。

     “你也在偷窥他的一切？”众人中可以说是作为冷静的赵凯，惊恐不过那么一会儿，很快便调整好自己心态的他不解的直视着那个仍旧擦着自眼眶落下的血水的女孩子，问道：“你这话是什么意思，难道你也透过望远镜在偷窥着胡笳的一举一动？”

     赵凯的话音刚落，不待那个女生回答，一直被赵凯护在怀里的左年突然剧烈的摇晃起头颅来，“不是，不是的，她不是透过望远镜反过来偷窥着胡笳的。”

     惨白着一张小脸直视的那个女生，左年用着自己最为镇定的语气将这话道出。

     “什么？”赵凯低下头看着怀里的左年，很是不解，“你怎么会知道的。”

     双眸仍旧直视着那个女孩子，左年紧绷着的那根弦又紧了几分，“因为我看到了，我在梦里看到了，看到了笳每天都急急忙忙的赶回家，看到笳每一天差不多傍晚时分都会蹲在自己房间内的落地窗前，拿着望远镜偷窥着对面发生的一切。看到了，在笳用望远镜偷窥她的时候，那个女孩子的一粒眼球也悬挂在笳房间里的角落，冷冷的看着笳的一切。最后还看到了，看到笳不知道为什么不在偷窥这个女孩子的时候，这个女孩子……”后面的话却是再也说不出口了，左年像是想起什么恐惧的事情一般，紧紧的抓住自己的头颅，哽咽的声音不住的从他喉咙深处溢出。

     这便是‘泄密者’的能力吧，在事情还未发生之前，他们便会依据一些现有的线索，根据事态的发生，提早在自己的梦中构建出事情的经过以及结尾。这便是世人所想夺得的‘泄密者’，一个同样不停的窥视着一切的人，窥视着这个还未发生的未来一切的人。

     虽是不明白为什么左年会知晓这一切，但是赵凯现在却无心询问他，只是赶忙安抚怀中受惊小动物一般的左年。反观胡笳，却因为左年的话而心神不解，条件反射性的问道。

     “什么叫做一粒眼珠子挂在我这儿，窥视着我？”

     像是早就在等胡笳的问话了，女孩子‘呵呵’的笑了起来，居然伸出手将那已经脱离眼眶半悬在半空的眼珠子扯了下来。被扯下的眼珠子伴随着血和肉末被女孩子顺手扔到墙角， 那粒眼珠子就这么在地上滚了几圈，最近稳稳的隐藏在墙角的角落里，黑洞洞的眼球就这么落在地上看着沙发上的三人，还随着胡笳的动作不住的转移的位置。

     捂住自己的嘴巴，胡笳恶心得好死，一想到自己这几天的背后居然有着这么一粒眼珠子在看着自己的动作，全身上下的鸡皮疙瘩一阵乱掉，汗毛大起恐惧万分。

     “我就是这么偷窥你的哦，怎么样，没想到吧，在你偷窥着别人的时候，也有人在这么偷偷的看着你哦。好玩吧，好笑吧，感觉怎么样？是不是觉得很羞辱，很恐惧，很愤怒啊。”女孩子的语气越来越奇怪，越来越像在压抑着什么。

     遇到过这么多鬼怪的浩星陨，登下明白了。这个女孩子并不是因为胡笳已经不再偷窥她而过来寻找他的，她本来就像过来找胡笳了。因为胡笳一直在这儿偷偷的窥视着她的一切，严重扰乱她的生活，让她觉得自己被人窥视了，让她觉得自己被人羞辱了。她不是过来质问胡笳为什么不在偷偷的隔着望远镜窥视她，而是……

     而是来找胡笳算账的。

     面对着女孩子的质问，胡笳却是不知道怎么回答，支支吾吾半天仍旧找不出一个理由来应对女孩子的问话。

     被人偷偷的窥视着，而且还是个女孩子，他当然晓得那种羞辱是多么的让人难以忍受了。

     一开始搬到这儿的时候，在第一次透过那个窗帘后的落地窗拿到对面的一切的时候，他也觉得很诧异，很是不明白为什么这个房间可以这么清楚地看到对面发生的一切。但是他那时并不是很在意，反正自己不看不就行了。可是在挑选自己房屋的时候，胡笳再次看到了那个女孩子，那时的女孩子正在更衣沐浴，身处胡笳那时那个房间，可以清清楚楚的将女孩子房内的一切看透。冥冥之中不知为什么，胡笳竟然就在这个房间里住了下来。

     他不是没想过这样做是不对了，也不是没想过要从这个房间里搬出去。可是每一天只要看到那个女孩子下班回家，他总是控制不住自己走回房间，拿起望远镜蹲在那个偷偷的看着对面的一切。这事慢慢的从未了他生活的主导，只要一刻没看到这个女孩子，他全身就像被什么东西啃噬着一般，难受得很。

     渐渐的，他再也无法忍受看不到这个女孩子的日子，甚至连正常的生活都进行不下去了。脑海里只有，快点到晚上吧，快一些到晚上吧，我想看她，我想看对面的那个女孩子。

     可他万万没有想到，那个让自己失魂落魄的女孩子根本就不是一个人，而是鬼，一个一直知道自己在偷窥着他的鬼，甚至还反过来窥视着自己的一举一动。现在这个女鬼来找他算账了，胡笳根本就不知道自己现在能做些什么。

     “对……对不起，我不是故意要看你的，我真的不是故意的。”不知道该如何是好的胡笳，此时唯一能做的就是道歉，希望自己的道歉能够让这个女孩子的怒气稍稍平息一些。可是他的歉意并没有传达到女孩子心中，反而进一步激怒了她。

     “哦，对不起，哈哈哈。你觉得这事单单一句对不起能就解决的吗？你在这儿透过望远镜看着我的时候，你有没有想过我的感受，你有没有想过那个被你发现自己被完全不认识的男人偷窥着的女生的感受。没有，根本没有，你们这些男人只想着自己，只想着为自己找些乐子而已，根本就不想其他的人当回事。”

     女孩子的音量越来越高，也越来越尖锐，那看起来就像要暴走的摸样让沙发上的三人为之一颤。胡笳以为这个女鬼误会了自己的好友也有偷窥过她，担心没有理智的女鬼会连他们也一起伤害，当下将恐惧全部抛开焦急的说道。

     “等等，这里真的偷窥过的你只有我一个人，你不要伤害赵凯他们，他们根本就没看多什么，也不知道你的存在，他们只是正巧今天过来找我的。”

     胡笳不停的解释着，可是那个女孩子却没有听下去的意思。早已经血肉模糊的面上因为她太过愤怒了吧，竟然有些扭曲起来。

     胡笳他们以为女孩子打算对他们全部的人实以报复，但是躲在房里的浩星陨却有一种莫名的感觉。

     这个女孩子，恐怕让她这么扭曲这么愤怒的不是我们，而是她以前经历过的事吧，她到底经历过什么了？会让这个人愤怒羞辱到这个地步？

     气氛一下子僵硬了起来，双方没有人率先开口打破这个僵硬的局面。时间一分一秒的过去了，那个女孩子也慢慢的平息了自己的怒气。继而再度将视线移到他们三人身上，那微微颤抖着好像随即也会从眼眶里掉落出来的眼珠子，在胡笳和赵凯他们三人身上来回的巡视着，一边看还一边不住的在口中念叨。

     “死，都要死，只要是偷窥过的人都要死。”

     想逃，三个人脑海中唯一的念头就是逃，但是身体却好像被什么东西定住一般，他们根本就挪动不了半分，更别提是逃走了。只能一脸惊恐的看着那个女孩子朝着他们走过来，直挺挺的站在他们面前，朝着他们抬起那只开始有些扭曲的手，用被鲜血染红的手指掐住他们的颈部。

     眼看着那只手就要落在自己的颈部上，根本就无法控制自己身体的胡笳，只能认命的闭上双眼。就在他以为自己真的没命的时候，一声‘噗通’声突然响起，像是有什么东西狠狠的同地面撞击了一般。

     三人猛地同时将眼睛睁开，正巧看到浩星陨从地上爬了起来，而那个女孩子此时正被一床棉被压在下面，艰难的挣扎着想要爬起来。

     原来就在那个女孩子的手就要碰触到胡笳的时候，浩星陨心里焦急万分却不知道该如何是好，视线正巧落到了胡笳屋内的床铺上，一个想法猛地在脑中浮现起。根本没时间来想自己的这个想法会不会给自己带来危险性，浩星陨一把将床上的被单扯了起来，在女孩子的手碰触到胡笳颈部的那一瞬，浩星陨整个人扑了出去，隔着被单将女孩子死死压在地上。

     就算隔着这么厚的一床被单，女孩子身上那浓烈的血腥味还是呛人得很。浩星陨那一刻险些被这味道呛晕头，差点没直接吐了出来。

     女孩子被扑倒的那一瞬，胡笳他们终于可以动弹了。同赵凯视线交错，登时了解了对方的意图。

     胡笳从沙发上一跃而下一把将还没来得及从地上站起来的浩星陨扯起，而赵凯将已经开始傻愣了的左年抱了起来。四人趁着那个女孩子还没从被单下逃离的时候，快速的跑到大门口。胡笳率先将手伸到门柄处，正打算将大门打开的时候。

     手上腻滑的触觉让他有些诧异，不解的低下头看了过去。从大门的锁眼处，不停的有鲜红的血液从里面冒出。一开始只是一个个小小的血泡子，慢慢的，血越来越多也越来越急了。血液越来越多，慢慢的胡笳整只手都被这鲜红的血液给染红了。

     “啊……”凄厉的惨叫声从胡笳的口中溢出，他像是触电一般的将手从门柄上扯开。不停的用被鲜血染红的手掌蹭着身旁的窗帘上，那恐惧的神情表示着此时的他神经已经完全紧绷起来，只要在小小的一个刺激，这根紧绷的弦一定会立即崩裂。

     想要从门口处逃出去看来是不可能了，就在他们无能为力的时候，那个女孩子也已经从被单下面爬了出来。不舒服的动了动颈部，活动了下筋骨，女孩子“咯咯”笑了起来。

     “怎么？现在知道害怕了，想要跑吗？那么一开始你们看的时候，怎么就没想到会有这个下场呢？”

     这个女孩子绝对把他们和谁弄混了，绝对。浩星陨在心底默默的想着。

     四个人背部贴在墙上，一步一步朝着往里大门的方向挪去。女孩子倒也不加进攻势，只是静静的看着他们一寸一寸的挪动着，直到他们快要接近那个落地窗的时候。女孩子瘦弱的身躯突然像被什么重物撞击了一般，鲜血猛地四处湓溢出来。

     抬起手重重了挥了一下，浩星陨他们身旁的那个整日被拉上的窗帘突然无风自动起来，只听到“啪嗒”的一声，窗帘后的落地窗上的玻璃顷刻间化为乌有。

     “呵呵，我早就想要让你们尝试了，好好的尝试一些我当时的屈辱以及不甘。我那时所感受到的一切，你们就慢慢的体会吧，我要你们就算是堕入地狱也永生无法忘却。”

     女孩子恶毒的言语就像一柄利刃刺入浩星陨胸口，此时的他大致已经猜出这个女孩子的死因了。从她此时的模样，想必这个女孩子是坠楼而死的吧。但是无论她是自己从楼上跃下去还是被她所憎恨的人从高楼推，都改变不了此时这个女孩子想要将他们置于死地的想法。

     身子一挺无声的将自己的好友们护在身后，浩星陨鼓起勇气认真的看着对面的女孩子，他唯一能做的只有拖延时间，直到哮天饕餮他们赶到这儿。

     “你那话是什么意思？什么叫做要我们感受你所承受过的一切。虽然笳是偷看过你，但是他已经道歉了，而且他除了偷看也没有做出什么败坏你名声的事，你又何必伤我们性命。”不愧是同哮天饕餮他们呆久了的，现在就连说话的语气都开始偏向他们了。

     “我这话是什么意思？什么叫做又何必做出伤害你们性命的事？你们这些无耻的家伙竟然真以为只是道歉就可以解决一切的吗？哈哈哈哈，我所受的一切，你们居然以为只有小小的几句道歉就可以解决，还真的无耻了。”浩星陨的话看来并没有达到什么预期的效果，反而引起的反效应，女孩子因为他的话明显气焰更深了。

     “你们竟然还无耻装出一副不知道自己干了什么事的样子，这样的你们，就算是死一千次一万次也不足为过。”暴怒下的女孩子再也没有忍耐下去的想法，整个人突然暴击起来，直直的朝着胡笳扑了过去。她的速度实在太快了，快到众人还没有反应的时候，胡笳已经被她扑到在地。

     跨坐在倒地的胡笳腰间上，女孩子双手狠狠的掐住胡笳的颈部，收拢着。力道实在太大了，胡笳很快就呼吸不过来，整张脸铁青。

     眼看着自己的好友就好命丧这个女鬼之手，浩星陨哪里能坐视不管，赶在赵凯有动作之前冲了上去。一把擒住那个女孩子的手就想将她掐住胡笳颈部的手掰开，可是无论他怎么用力，那只手都没有任何松开的意思。最后实在是想不出有什么办法的浩星陨突然想起在老家的时候，老族长私下偷交予自己的护身符。

     “要是遇到什么棘手的事，而且那两个家伙也不再你身边的话，可是可能能派上用场呢。你一定要收好知道不，还有不要让那两个家伙知晓。”

     那个时候不是很清楚老族长为什么这么对自己说，但是出于对老族长的尊重，浩星陨一直将这个护身符随身携带着。虽是不知晓这个护身符能有什么用处，但是此时也顾不上许多。浩星陨将手探入怀中一把将那系在颈部的附身符扯了出来，狠狠的就拍在女孩子掐住胡笳颈部的手上。

     “啊……”一声惨叫，女孩子的手就好像被什么东西烫到一般，猛地收了回来。手上被护身符拍到的地方正泛着热气，那上面的鲜血已经蒸发掉了，被覆盖住的肌肤也好似烧焦了一般。

     空气中似乎还能闻到肌肉被烤熟的味道。

     “你居然敢打扰我，你也得死，也得死。”女孩子开始癫狂起来，根本就不给浩星陨反应的机会。她猛的朝着浩星陨扑了上去，狠狠的将他推出落地窗口。

     玻璃已经全部被女孩子毁掉，浩星陨只觉得自己背后空荡荡的，凉风不住的顺着领口灌下。

     好冷啊。

     身子朝后倾倒而下，他只来得及从赵凯他们恐惧的眼眸中看到此时的自己。

     看来，自己这回是真的死定了吧。从十三楼掉下去，如果还能活着的话，除非有奇迹发生吧。不知道明天的报纸会怎么办报道自己呢。是为情迷茫的少年跳楼自杀呢？还是好友起争执失手错杀呢？又或者是……

     被女鬼无辜报复而死呢。

     浩星陨都有些佩服自己了，在这种时刻，自己居然还有闲心在想这些无聊的东西。这样是让哮天饕餮或者哮天咪知道了，不晓得会被骂成什么样呢。

     一想到这儿，唇角微微上扬，浩星陨竟然真就笑了起来。

     “哼，你这家伙还真是不怕死了，遇到这种事居然还笑得出来，看来我们根本就没必要急匆匆的赶过来救你啊。我说我们是不是现在还有回家的机会，要是有的话，我们还是走吧，这家伙看来是不需要我们的帮助呢。” 

     不单单是为了自己身为龙子的自尊，也不单单是为了‘绝尘岛’的颜面，还有，他绝对不能让浩星陨受到伤害。

     绝对不能。

     微微合上双眸，哮天饕餮狠下心重重的咬上自己的唇瓣。强烈的痛意拉回了他的理智，借助这短暂的意识回笼，哮天饕餮猛地发动攻势。

     “火，招。”

     随着他的话音，一道强大的火焰就着哮天饕餮被咬中的手燃烧而起。火势来得太快，女孩子根本就来不及松来咬住哮天饕餮的嘴，火就这么顺着她的面颊烧到全身。

     “啊……”惨叫的松开嘴巴，女孩子的全身被火吞噬着。哮天饕餮脚下一颤整个人就要因为失血过多而摔落在地面上。

     就在他即将摔倒的那一刻，落入了一个温柔的怀抱。

     惨白着一张脸接住摇摇欲坠的哮天饕餮，浩星陨唯一的想法就是。

     我终于接住你了。

     “哮天饕餮你没事吧。”关切的问着，浩星陨从未见到这么虚弱的哮天饕餮，心就像被什么东西揪住一般，疼痛万分。

     “无大碍。”本是不想回答浩星陨的问话的，毕竟哮天饕餮可一点也不想吧自己脆弱的一面展示在他人面前，但是浩星陨那担忧的神情实在让他不忍看着他继续担忧。还未待他反应过来，安慰性的话语已经道出了口。

     听到哮天饕餮的回答，浩星陨这才微微的松了口气。

     “混蛋，闲杂不是你们两个互相关心的时候啊。”一直关切着那个女孩子动向的哮天咪，竟发现那吞噬着女孩子的火势明显有着消灭的趋势，当下知道事情不妙。很不客气的打断了那两个家伙间的相互关系，长鞭出手死死的盯着那个被大火笼罩住的女孩子。

     哮天饕餮推开浩星陨的怀抱，将他整个人护在身后，同样警惕的看着那个女孩子。

     不可能，这事实在太超乎他的理解能力了，他的火是专门用来对付一切鬼怪了。就目前接到的任务看来，根本就没遇到过那个鬼怪可以这般轻易的将他施加于他们的火势给扑灭，可是这个女孩子就可以，就可以凭借着自己的力量将自己的攻势化为乌有。

     这不过才死了不到十年的女鬼，究竟是何方神圣。

     就在他们努力寻思着有什么方法可以将这个女鬼彻底抹灭的时候，浩星陨脑海中突然冒出一句话。

     冒出一个他似乎在那儿听过的男子的声音。

     “拿着那道附身符，就着火势就可以彻底抹杀掉那个女鬼。彻底的抹杀掉。否则你们都会死，不管是你还是哮天饕餮，都得死。”

     根本就没有时间去考虑彻底抹杀的什么意思，也根本时间去理会自己脑海中为什么会出现其他人的声音。浩星陨此时心里只有记挂着一件事，绝对不能在这儿死去，绝对不能让自己的好友，让哮天饕餮在这儿收到伤害。

     心中就记挂着这件事的浩星陨，身体本能的动起来，整个人从哮天饕餮身后走了出来就这么冲了上去，一把将刚才被拍打女孩子而落在地上的护身符捡起，在火势还没全部熄灭的时候，将那个护身符扔了进去。

     大火突然再度猛烈的烧了起来，不多时，这个女孩子竟然真的就着火势和护身符一起烧死在那场大火之后。消失殆尽，就好像他从未出现过一般。

     随着女孩子的消失，那原本被鲜血染红的地板此时也恢复原状。

     无力的瘫软在地上，浩星陨后怕的想着。

     哮天咪和哮天饕餮诧异的看着他，半响哮天咪才开口问出他们二人心中的疑惑：“混小子，你刚才把什么东西扔进火里的？”

     “哦。是上次和老妈回老家的时候，那老家的老族长给我的一个护身符，他说关键的时候这个东西会有很大的用处的。”

     “这事为什么我们不知道？”哮天咪紧接着继续问道。

     被哮天咪这么一问，浩星陨这才想起因为老族长说了不可以让他们二人知晓，所以自己一直没有告诉他们这一事，当下不知道怎么回答了。呵呵傻笑的打着哈哈，视线游离的浩星陨等待着哮天咪的怒斥。

     但是这回哮天咪却没有冲过来捏着他的耳朵施展狮吼功，浩星陨不解的看过去，却见他们二人一脸严肃的思索着什么。

     知道他们的事自己根本就有插手余地的浩星陨，倒也不上去找骂，赶紧走过去将已经呈现呆滞状态的两个家伙拍醒。

     “喂，该醒了，那个女鬼已经不见了。”

     “啊？这是怎么回事？”终于缓过神的两个家伙终于找回自己的声音了，胡笳一脸惊恐的看着站在不远处的哮天咪和哮天饕餮。他刚刚看到什么了？哮天咪突然在半空中出现？哮天饕餮手里居然可以烧起火来。

     天啊，谁能告诉他这一次都是梦啊。

     可是问题出现他平时可能是坏事做太多了，上天根本没理会他的意思，浩星陨一点也没看到他那期盼的目光，很淡定的说道：“没看了，那个女鬼已经不见了，因为你偷窥人家而被引过来的女鬼已经不见咯。”

     最后那一句发音格外的重，看来浩星陨对于这事还是耿耿于怀的。

     “这……这个到底是怎么一回事？”一直以为是浩星陨家人的那两个家伙，竟然有着明显不该属于人类的能力，胡笳开始怀疑浩星陨的身份了。

     相较于胡笳而言比较冷静的赵凯已经恢复平时的摸样，抱着不知什么时候晕过去的左年无声的审视着他们。

     一看到赵凯这像是害怕他们伤害左年的动作，浩星陨只能无奈的说道：“你就别担心了，他们有这中能力的事，小年早就已经知道了。”

     “这到底是怎么一回事？”厉声问道，赵凯不是不相信自己的好友，但是眼前的一切实在太过诡异了，诡异到他不得不防。

     “凯，你还当不当我是朋友。”浩星陨突然认真的看向赵凯，那严肃的神情让气氛更是压抑。听着浩星陨的问话，赵凯自是坚定的点了点头。

     长长的松了口气，浩星陨说道：“自然是朋友的话，有些事你只要相信我就醒了，其他的不要问可以吗？”

     浩星陨既然都这么说了，赵凯自然也就问不出口了。

     反观那边的胡笳，一看到这气氛，居然不怕死的插口说道：“如果是那样的话，那是不是作为朋友，就把今天的事给忘记啊。呵呵，不要追究这事啊。”

     胡笳要是不说的话，他们两个还真有可能给忘记了，可是他这么一提起，原些气氛还有些怪异的浩星陨二人，当下联合起来，一脸怒意的看向胡笳。

     “你这家伙不说我们还真就忘记了，真没想到你这家伙居然是个大色狼死变态。偷窥女孩子这种事你居然还真干的出来，而且还是偷窥一个女鬼的，我们真真的看错你了，竟然还将我们大家都牵扯进来，今天要是不狠狠的揍你一顿，我浩星陨就跟着你性胡了。”事情解决之后，浩星陨一通怒火‘嗖嗖嗖’的全部冒了出来，此时要是不找个地方发泄一下，他可能真的会被活活压抑到死呢。

     反观赵凯，虽然不像浩星陨那边怒气冲冲的，但是从他的表情不难看出，他也是很想狠狠的走胡笳一顿。

     这二人不愧是多年的好友，根本就不需要言语。

     赵凯将睡着的左年安置在沙发上，活动了一下自己的关节。这相视多年的好友毫不客气的对另一个好友施于老拳，可怜的胡笳最终在好友的暴力镇压之下，只能欲哭无言的将一切的委屈咽入喉中。

     他们那边打人打的倒是爽快，哮天饕餮这边却还有好多疑问没有解开。实在是被他们闹到不行了，哮天咪几步走上去直接扯住浩星陨的耳朵问道。

     “要闹一会儿在闹，现在先告诉我们这个变态偷窥的那个女鬼，她原本是在那儿的？”

     “啊？”一时没弄清楚哮天咪在问什么的浩星陨，只是傻傻的不解看向他。被这智商开始退化的家伙弄到火气大旺的哮天咪，很不客气的一巴掌拍下去。

     “我要知道胡笳那个变态是在哪里偷窥那个女鬼的。”

     “哦。”终于弄清楚哮天咪好问什么的浩星陨，有些不舍的放弃暴揍胡笳的机会，带着哮天咪走到胡笳的房间去。

     毕竟不能揍胡笳事小，这万一把面前这个姑奶奶惹恼了，自己可是有被暴揍的危险的。浩星陨才没傻到为了揍那混蛋而把哮天咪惹怒呢。

     站在胡笳这几天用来偷窥那个女孩子的房间，哮天饕餮一直看着对面的房屋。哮天咪则直接整个人漂浮在空中，穿过拿到落地窗到达对面的那栋房屋里认真的查看了。

     大约过了十几分钟吧，哮天咪这才一脸厌恶的神情回来，一回来会将怒气发在浩星陨身上，“该死的，那个女鬼可能不是什么鬼魂。”

     “啊？这是什么意思？”习惯性的承受着哮天咪的暴力，浩星陨代替好奇的好友们将问题问出。

     “我在那个女鬼的房间里闻到了很重的尸臭味，那个家伙可能是死后因为什么事，而继续附着在自己的尸体上，以着人不人尸不尸的状态继续生活着。不过有件事我真的不能理解，到底是什么人费这么大的力气让那个人以这种形态一直活着呢？”

     “会不会是那个女孩子自己遇到什么事才会这个样子的啊。”浩星陨提出截然不同的理念，可是却立马被哮天咪否决掉。

     “绝对不可能，这种事先不说它出现的几率非常的低，单单说这个……”话到这个哮天咪将几张上面画着奇怪字符的黄色纸张扔在地上继而说道：“我在她的房里发现了这个，哼，这一切一定是有谁故意这么弄的，但是是谁呢？这么做对他又有什么好处呢？”

     哮天咪就是这一点想不明白。

     “那个女鬼是自杀而死的吧。”哮天饕餮突然在这个时候开了口，状似无意的扫了一眼那几张符，哮天饕餮说道：“你们人类不是很多事情都可以直接上网查询吗？有人从十三楼自杀跃下，这么大的事，现在应该还可以查到吧。”

     哮天饕餮有一种预感，这事一定没这么简单。

     一定有什么东西，在幕后操控着一切，而这个人，说不定他们大家都很熟悉。 

 108 窥 7

    被哮天饕餮这么一问起，浩星陨他们这才想起可以运用网络这一途径找寻这件事。毕竟从十三楼跃下这么大的事，在当时一定是轰轰烈烈的，指不定现在还可以找到那是的报道呢。

     一把将胡笳拉过来，浩星陨此时可是地主气势十足，“快点把你家的电脑贡献出来，我们来找找那个女孩子究竟是因为什么事跳楼自杀的。”

     浩星陨的话终于让那边的两个家伙停手了，揉了揉自己被赵凯揍的几近毁容的脸，胡笳心里那个委屈啊。但是毕竟这事是因自己而起的，他心里再多的怨言嘴上也不敢说出来。只能一脸极度委屈的表情抱着自己的笔记本乖巧的上交给浩星陨他们，顺手接过，浩星陨接了网线就开始上网找寻这个地段所发生的信息。

     浏览这信息，浩星陨嘴角微微抽搐半天才说道：“我说笳，你这家伙怎么哪不好选偏偏选这个地段啊。”

     “这个地段怎么了？”浩星陨的表情看起来绝对有什么事，他那一脸怜悯的神情，弄得胡笳浑身不对劲。

     “没什么。”将视线移了回去，浩星陨状似无意的说道：“只是这个地段跳楼的自杀率好像太高了，高到五年之前，几乎每个半年就有一人从这儿跳下去，而且……”

     话到这儿的时候，浩星陨声音突然顿住，他的神情也从惊讶缓缓转向惊恐。

     “到底怎么了？”浩星陨这一惊一乍的反应，弄得大家都因为他的话而微微有些惊惧，毕竟刚才那事他们可这么快可以将它全部忘记呢。

     见浩星陨半天也没有回答他们的话，不悦的走上去推了推他示意他快些说话，终于回过神的浩星陨这厢才继续说道：“而且这些跳楼事件几乎都是发生在这两栋楼之间，也就是说，跳楼的人不是从这一栋跳下去，就是从隔壁的那一栋跳下去。”

     这个消息对于他们来说可不是一个好消息，听着浩星陨的话，胡笳毫不同意恢复正常的脸色，再度惨白了下来。

     “开……开什么玩笑啊。”

     无视了一副被打击到的胡笳，浩星陨继续看了下去。由于他的动作实在太慢了，一直都没什么耐性的哮天咪直接一拳敲在他头上示意他不许在磨磨蹭蹭的。

     万分怨念的看了一眼哮天咪，浩星陨却不敢有什么怨言，一直往下翻找的他终于在网页的最后几条内找到了自己想要的信息。

     

     时间约莫九年前，那个时候这座城市才刚刚建立没多久，这两栋楼层是那个时候房地产投资的重点项目，在那个年代几乎可以说是甚少见过的。

     在那个年代能够住进这两栋楼之中的任意一栋，不单单是金钱的象征，同时也是权利的象征。

     这么两栋造价高昂的建筑，本应全数住进当地那时的富商的，但是不知道为了什么，这两栋双子楼其中一栋的十三楼，当地大开发商竟然将其赠送给当时的一个女大学生。那时的大学生数量本就不像如今这么多，更何况是在全国大赛上得过奖的女大学生。开发商以奖励的名誉，将这双子楼中的一层赠于那个学生。

     这件事在当时轰动了整个新闻界，大家都在心里暗自羡慕这个女孩学生，感叹她的好运气。就连这个女孩学生也不例外，欢喜之余，对于开发商也是由衷的感谢。

     女大学生是个很好学同时也很文静的女孩子，漂亮的外表甚至不输于当时当红的明星。再加上那一卷子的书卷气，整个人比明星更是耀眼得多了。

     漂亮的女孩子自是有很多人在追求她，可是她从未答应过任何一个人，只是一直安安分分的学习的，想要早入出人头地好让自己的父母过上好日子。

     在收到到这栋房子的时候，女孩子本来想过要将自己的父母接到这儿来同自己一起住的。但是不知为什么，开发商那儿却强烈的反对着。

     女孩子并不知道为什么他们会如此反对自己将父母接过来同住，但是却碍于这房是他们赠予的，以及对于他们的感谢，女孩子最终还是没有坚持让自己的父母搬过来。

     事情也就这么不了了之了，在这栋漂亮的房子里，女孩子过得很开心，学习成绩不住的提升的。因为心情的愉悦，女孩子长得越发的漂亮。

     女孩子在新的房子里住得很开心，一切的生活就同她以前一样，安逸又和平，没有多少波澜。女孩子的喜好也同众人一样，只是有一点，她洗澡的时候喜欢将浴室的门打开。

     她也不明白自己为什么会这么做，只是不知从何时开始，她便养成这个习惯。

     日子就在女孩子的期待中，一天一天的过去了。

     可是慢慢的，一开始都是在羡慕女孩子的同学中，渐渐的开始流传了一天不利于她的话。大家都在私下猜测女孩子是不是运用了什么别人所不屑的手段，才换来的这一栋房子。女孩子一开始根本就不屑同这些人争辩，她一直都认为这些人是妒忌，妒忌她所拥有的一切，因为妒忌才故意恶语伤害她的。女孩子的父母也是站在女儿的，毕竟自己的女儿是个什么样的人作为父母的他们又怎么可能不清楚了。

     可是流言越来越渗，甚至还有些人不知从哪儿拿来的，说是女孩子沐浴时的照片。那照片上的人，确确实实是女孩子，清晰得紧。

     女孩子开始崩溃了，她心里明白，她什么都没有做过。可是在铁一般事实的照片前，她的解释变成了掩饰。同窗的好友们，也从一开始的羡慕到后来的不屑，说的也越来越难听。

     而一直相信着她的父母，最后要开始怀疑她。

     女孩子的生活也开始脱离了正轨，她始终无法理解为何自己会遇到这种事。

     心里一直记挂着这事的女孩子，根本就无法继续自己的正常生活，她开始调查，开始暗访，她发誓一定要将害自己身败名裂的那些人全部找出来。

     也是事情越到后面，女孩子发现事实越接近她无法想象的地步。

     直到最后掀开了事实的真相，女孩子这才直到，自己一直置身于一个巨大的阴谋中。从她一得奖在公众中亮相的那个时候，她就被卷进了一个龌蹉的阴谋中。

     

     这世间所有的人，或多或少都有会一些不愿他人知晓的龌蹉想法，但是一般的人却不会将这些想法表现出来。可是女孩子的命运却异常的悲惨，因为这些不能道出的龌蹉念头，她无辜的落入了别人为她建起的阴谋中。

     这两栋双子楼当初建立的时候，并不单单是为了体现城市的发展，它在初期策划时，就已经夹杂了一些不为人知的秘密。设计这两栋双子楼的人以及出资的商人，为了满足自己的偷窥的欲望，在这两栋楼中加入一些秘密。

     两栋双子楼所采用的都是当时最为罕见的玻璃墙面设计，就是主卧室的那儿，屋内安装的是落地窗，一整块巨型的玻璃白安装在阳台处，站在那儿可以俯视整个街道。这在当时的城市几乎是看不着了，绝无仅有的设计。

     也是世人万万都没有想到，就是这一面落地窗，造成了女孩子日后的悲剧。

     女孩子房内的落地窗，在当初介绍的时候，他们告诉女孩子，这落地窗上的玻璃是采用当时最先进的技术造成的，从里面可以很清晰的看到外面，而自外面看过来，却是漆黑一片什么都瞧不见了。当时女孩子信了，开开心心的入住了。

     确实，这层楼的玻璃是采用当时最为先进的技术，但是有一点同开发商说的不同。就是玻璃从外面看过来并不是漆黑一片的，在特定的位置偷看，屋内的一切对于偷窥者来说，异常的清晰。

     而这个特定的位置便是隔壁那栋双子楼的第十三层。女孩子做梦也没有想到，她一直以为是好人的开发商们，会聚集在那儿，光明正大的窥视着自己，光明正大的谈论着自己。

     甚至还偷偷的拍照了自己的照片。流露在外的相片，就算是自己怎么解释也已经说不清了。女孩子最后受不住现实和流言的讽刺，在一个无月的夜里，女孩子选择了了解自己的性命，纵身从那个让她倍受羞辱的十三楼纵身跃下。

     重重的坠落在地面上，重力加速度之下，女孩子脸部着地，血肉模糊看不清原本的面容。全身上下的骨头几乎全数折断，死相很惨。

     但是流言并没有因为女孩子的自杀而结束，甚至愈演愈烈，连女孩子的父母都将女孩子的行为视为一家人的耻辱。新闻更是借此机会大肆宣扬，女孩子就算是死了，也是众人口中被人唾弃的人。

     就算是在轰动世间爱你的新闻，也有消停的一天，女孩子的事情慢慢的也开始被世人所遗忘了。就在大家将她遗忘在角落的时候，诡异的事情开始发生了。

     先是那群开发商做过的事被人报到报社，随意便是惨剧的发生，几乎每隔一小段时间，都会有一位当时参与这事的人，从女孩子所住的那层楼正对面的那层跃下又或者是女孩子曾经住过的那一栋。

     死因皆同女孩子一样，警方也多次参与进来，却是什么都没调查出来。根本无法证实是他杀，最后这下命案只能全部定为自杀。

     虽然警方一再对外宣称这些人是因为害死了那个女大学生最后受不住良心的谴责才选择结束自己的性命的，但是老百姓们却不这么认为，一联想到那个死于非命的女孩子，恶鬼复仇的戏码在民间广为流传。

     因为这一件事，这栋双子楼开始被警方严密看守起来，也再没多少人关顾过这儿。只是随着时间的推移，这件事也慢慢的再次被人遗忘，这两栋双子楼才开始再次售卖。后来双子楼也再没出现过什么诡异的事，虽说偶尔有人会因为不知名的原因从楼上跳下来，但是却也在难入记着的眼。这件事也随着时间的推移，而开始被人遗忘在时间的角落。

     只是一直发生命案的十三楼，被彻底的荒弃了，再没人敢租住在这儿。

     

     听着浩星陨的话，胡笳心里一阵发冷，好半天才找回自己的声音说道：“你的意思是说，这儿早就不能租住的？”

     “恩。”一脸怜悯的看着胡笳，浩星陨居然很不厚道的幸灾乐祸起来。

     相较于浩星陨的没良心，赵凯不愧哮天咪对于他的好评价，微微蹙紧双眉沉思了些许会儿才问道：“在那个女大学生自杀之后，后面那接二连三的自杀事件，真的是自杀？还是是那个女孩子因为怨念，而去找他们复仇的？”

     这事要是搁在昨天以前，是绝对不可能从赵凯的嘴里道出的，他一直都是一个只相信科学的家伙，这中明显就是迷信的话，若不是他亲眼所言，他又怎么可能有办法接受。

     方才那个女鬼追着他们的的那一幕，赵凯至今仍无法忘却。

     赞赏的看着赵凯，哮天咪心道。

     不愧是这几个家伙中最为敏锐的家伙，还真是一个有趣的人啊。一边赞赏的看着赵凯，哮天咪一边点着头。

     “没错，那个女大学上自杀之后确实没有去投胎，她的怨念将那些伤害过欺骗过她的人全部都拖进地狱的轮回里。但是在将自己的仇人全部杀尽之后，这个女大学生却没有跟随这堕落地狱，甚至以着活死人的形态一直生活在这个人世间。这一点我们倒是很不理解呢？”

     对于那个女大学生为什么没有跟随着那些冤魂一起堕落地狱，反而以着活死人的形态活在这个人世间，赵凯是一点兴趣也没有，他现在唯一想知道的便是。

     “那那之后发生的那些事情呢？那些相继自杀的却再没引起警方关注的人，又是怎么一回事？不会是因为……”

     话音蹲在这儿，赵凯却是没有再说下去了，那诧异的表情诉说着他已经想明白是怎么回事了。

     此时不单单哮天咪对他露出赞赏的神情，就连哮天饕餮也不禁对这个人类好奇了起来。浩星陨和胡笳有些听不懂赵凯在打什么哑谜，只能将好奇的视线遇到哮天咪身上。

     扫了一眼那仍旧不是很明白事情经过的二人，哮天咪那心恨啊，“你这家伙的智商还真比不上赵凯，这么简单的事还没想透？那个女鬼死后不知道为什么并没有离开这个人间，反而找到了可以代替自己身体的媒介，以着活死人的形态一直生活着。而这个本该被荒弃的楼房，却因为某些原因而出租给别人，或许是租住在这儿的人，也发现了这落地窗的秘密，并且和当初 那些开发商一样，做着偷窥的事。而那个女鬼也因为心中的怨念，而将那些偷窥过她的人全部杀死，所以后来还会偶尔出几件自杀的事件。这样你明白了吧，混小子。”

     不大乐意的解释着，哮天咪一个爆栗就直接敲向浩星陨。

     无辜被敲的浩星陨还没来得及委屈的时候，胡笳已经惊呼的叫出声来：“这不就是说，我只要住进这个地方，就可能会被……”

     说完还做了一个抹脖子的动作，胡笳那个后怕啊。

     不满的白了好友一眼，浩星陨很缺德的加重语气说道：“不是可能，而是一定。要不是哮天咪他们正好赶来，你以为你还有命能在这儿蹦Q。”

     心里对已这浩星陨家里的这两个兄姐很好奇的胡笳，却碍于浩星陨而不好意思问。

     只能默默的看着那个他曾经想过要追求的女孩子。

     揍了浩星陨一拳，哮天咪心里多少舒坦了一些，走回哮天饕餮身边轻轻的撞了撞问道：“事情差不对解决了。我们是不是也得回去了？菲墨在家可是很担心的，再不把这个家伙带回去，家里的那两个家伙可真就好闹翻天了。”

     被哮天咪这么一提醒，哮天饕餮这才收回思绪，朝着浩星陨点了点头。这里面最为强悍的人都无声的要他回家了，浩星陨哪里敢反对啊，在说他此时还很担心哮天饕餮的身体，刚刚他可是被那个该死的女鬼给咬了一口呢。

     朝着好友们道别，浩星陨这才跟在哮天饕餮他们身后离去。

     反正那个女鬼已经魂飞魄散了，就算把他们留在这儿也不会出什么事，哮天咪很是放心的拎着自己混小子果断回家去了。

     

     一路上，原本就甚少有话的哮天饕餮更是静的有些恐怖，浩星陨几次想要开口询问他怎么了，身体觉得怎么样，但是一看到他那神情，还是没胆子问出口。对于哮天饕餮的反应，哮天咪也是很好奇，她可不像浩星陨心里有什么顾虑呢，一好奇直接开口询问道。

     “哮天饕餮你不会是发现什么了吧，从出来到现在你一直都是这个样子，严肃得让人有些不舒服呢？是不是又发现什么奇怪的事了？要是发现的话就快些告诉我啊，不要这样一直憋在心里，我都快好奇死了。”

     “我确实发现了一些奇怪的事，你们还记得千草说过的吗？浩星陨所遇到的一切可能是我们身边某个熟悉的人所主导的。我一开始也紧紧只是怀疑，但是胡笳的这一事让我更加确信了这一猜测。而且，这个人的实力，一定不容小觑。”

     “此话怎讲？”不解的同时开口问道。

     “你不是也很清楚，紧紧凭借那个女鬼不足十年的道行，又怎么可能伤我至此。在说没有他人相助，想要在自然的情况下以着活死人的形态在人类中生活着，几乎是不可能的，这种几率少到可能。可是那个女鬼却做到了，不单单如此，这么多年来，她害过这么多人，这两栋楼却没有被警方查封不是很奇怪吗？推开这个不说，浩星陨的朋友因为房子拆迁的问题，需要找新的住所，这个城市这么大，他哪里不去怎么偏偏找了这个一个地方。这楼在九年前或许是很罕见的，可是在现在，这种地方又怎么会人喜欢前来租住？再者说，这胡笳不就是租住一套新的房子，他竟然就真遇上了那个女鬼，这要是告诉我一切皆是巧合的话，未免也太巧合了吧。”

     哮天饕餮所言甚是，这确实不像是仅仅只是巧合就可以遇到的一切，如果不是很熟悉浩星陨和他的交际关系的话，根本就不可能准确的安排着这一切的。

     “那么到底是谁，我身边到底有谁能做到这一些？他做这么多的事究竟为了什么？这样对他来说又有什么好处。”

     浩星陨不明白的是这个，那个一直躲在自己身边的人究竟想要干什么，安排了这么多的事，他又能从中间得到什么好处。不是浩星陨看不起自己，他实在不觉得自己对已这些鬼怪来说能有什么益处。

     除了浩星家传承者这个身份，他根本就是一个在普通不过的学生而已。

     这样的自己，能有什么好处给他们。

     哮天饕餮的猜测一下子让其与两人陷入了深思，哮天咪也是很认真的排除着浩星陨周围的一切，可是自从他们来守护浩星陨以后，除了浩星陨那三个好友之外，也就剩下小青儿和菲墨了，在一个就是那个不知是什么鬼怪附身了的邵思思。

     只有这几个人同浩星陨比较接近，可是这几个家伙，他们根本就不可能也没有必要对浩星陨做出这些事啊。

     难道除了这几个家伙外，浩星陨还背着他们同什么人接触着，而这个人，她同哮天饕餮也一直没有察觉到？

     这一切的一切积聚在一起，凭借哮天咪根本就很难想明白这一切。看来想要弄明白一切，也只能等千草的消息了。

     但愿那个家伙快些露出狐狸尾巴，她都已经有些等不及了。

     等不及抓住那个一直隐藏在深处的家伙。 

109归来的父亲 1

     因为猜忌，这一路上的气氛自然说不上好，浩星陨也没多余的精力去担心哮天饕餮的身上的伤势了。哮天咪刚刚猜测的那些人，他不是没有怀疑过，但是却都是他所不愿意 怀疑的。他觉得怀疑自己身边人的自己，是多么的可恶，多么的恶心。

     那些人，两个是他的亲人，剩下的都是他的好友啊。自己的母亲自然不可能会对自己做出这种事，虽然自家老妈的脾气是暴躁了一些，但是世上那个母亲舍得将自己的孩子置于这等危险的地步。而小青儿又是在遇到哮天饕餮他们之后才收养的，这样的她也没有多少陷自己与不利地步的机会。

     那么唯一会让别人产生怀疑的，就是自己那几个胆肝相照的好友们。可是……

     一想到自己与他们所遇到的一切事，浩星陨还是无法相信他们会是那个陷害自己的幕后黑手。回忆着自己与他们之间的点点滴滴，浩星陨突然勾唇笑了起来。

     浩星陨这莫名的笑意，让哮天饕餮和哮天咪很是不解。两个人同时止住了回家的步伐顿住身形看向浩星陨。

     “你这混小子是怎么了，怎么一个人傻笑起来？”实在想不清楚发生了这么多事的浩星陨，此时能有什么事可是让他笑得这么开心的，有些担忧这家伙因为受不了打击而精神错乱了。哮天咪赶忙开口问道，顺便伸出手扯了扯浩星陨裂开的嘴巴。

     被拉扯到不行了，浩星陨只能苦着一张脸拍开哮天咪在自己脸上作怪的手，顺便委屈的扫了一眼装作没看打破哮天咪对他实施暴行的哮天饕餮，浩星陨这才慢悠悠的正色说道：“我刚刚只是想到一些以前发生的事而已，哮天咪，虽然我明白我这么说的话你一定会骂我找死，甚至还可以会狠狠的揍我一顿，但是我还是想告诉你。赵凯和胡笳他们都是我的好朋友，我们一起笑过、一起怒过、一起逃过课、一起打过架。不管你们和那个千草是怎么想的，怎么猜测的，我是绝对不会相信我身边的好友们，会为了我们现在都不清楚的事，而设计出着一系列的事，将我置这一系列的危险中。”

     平日里见惯了浩星陨的大大咧咧，哮天咪甚少看到这么认真的他。她明白，浩星陨是真心的相信着自己的好友，相信着那些他用心去相处的好友们绝对不会为了一些不知是什么的东西而在背后陷害他。

     浩星陨的这种坚定，使得哮天咪有那么一瞬也想要放弃自己的想法。

     或许浩星陨说的才是对的，毕竟他与他们相处了那么久，他一定比他们还要了解自己的好友。但是这种想法也是那么一瞬的事，哮天咪随即将这想法全部强行抛之脑后。

     她是鬼宠，她同哮天饕餮来此唯一的目的便是还债，守护好浩星陨不让他受到任何的伤害。他们的任务便是必须将浩星陨的性命至于第一位。这样的她，决不能像浩星陨那样依照感情行事，就算在怎么想要相信浩星陨的好友们，心里还是必须对他们保持的必要的警惕。

     因为守护好浩星陨是她的任务呢。

     无声的将自己的心绪收回，浩星陨露出往日的傲慢敲了敲浩星陨的头顺带扯住他的耳朵大着嗓子说道：“你这家伙的那些什么乱七八糟的理由我可一点兴趣也没有，而且现在也不想管，赶紧把那些有的没有给老娘我全部抛开。我们现在必须赶紧回家，这万一让菲墨胡思乱想起来，谁知道会被她念叨成什么样啊。”

     大概是哮天咪的威胁起来效果了吧，浩星陨难受的被扯着开始回忆起自家老妈那骂人的架势，身子一颤立马恹下来。

     开什么玩笑，那脾气暴躁的老妈生气起来，可比是个女鬼还恐怖呢，他才没有兴趣再去领教一次。

     打打闹闹之中，这三个人倒也平安的走回自个的家。

     

     好不容易避开哮天咪不知第几次敲过来的手，浩星陨抬起手正准备将门推开，手指刚碰触到那冰冷的大门时，浩星陨的手突然就顿住了，他竟然没有将门推开的勇气。好玩的哮天咪正漂浮在半空中本想在给浩星陨一个大大的爆栗，可是手在敲到他脑门的时候突然停了下来，不解的看着衣服失了神的浩星陨，忍不住伸出手戳了戳他的肩膀问道。

     “你这混小子是怎么了，怎么突然就傻愣住？到家都不把门推开，你是真被那个女鬼给吓傻啦。”不悦的扫了一眼愣住的浩星陨，哮天咪一把将挡在自己跟前的浩星陨推到一边，率先将门打开径直走了进去。

     “真是的，哪有人站在自己门口就是不进去的，啊……菲墨，这个男人是谁啊。”一开始的那句话是对浩星陨说的，但是接近着那句诧异的话语却是问向菲墨。一直以来都只有五个人的家里，莫名突然多出了一个男人。

     那男人还悠闲的坐在自己的专属沙发上看着报纸，两只脚翘在茶几上，要多没形象就都没形象。

     看着一直被自己宝贝着的抱枕居然被这不知打那儿冒出来的男人坐在屁股下面，哮天咪一肚子火。气愤的顾不上鬼怪不能在人类面前现形这一规定，指甲瞬间暴增了数寸。

     指着那个男人的鼻子就是一阵嘶吼：“你这家伙到底是什么人呢，怎么进来的，居然还敢坐着老娘的抱枕，你是不想活了是不是。”气势汹汹的对着那人就是一顿臭骂，弄得那人半天没找回理智，只能傻愣愣的看着哮天咪。

     一见家伙居然敢无视自己的怒焰，哮天咪这一项不能吃亏的主又怎么可能将这口怨气咽下。

     正打算直接将这个他们皆不认识的男人扔出去的时候，动作却在浩星陨的话语中顿了下来。

     “老爸。”

     从哮天咪将没打开的那一瞬，在看到里面坐在沙发上的那个人，浩星陨便一直没有说过话，只是默默的看着。眼眶热热的，好像有什么名字叫做眼泪的东西要从眼中落下。

     “老爸？”诧异的跟着浩星陨重复了一遍，哮天咪扯住男人衣领的手适时的顿住，视线在浩星陨和那个中年男人的脸上不住的移动的。不得不说，这两个人的脸还真是越看越相视呢。

     既然浩星陨都管这个男人叫爸了，哮天咪这怒气自然是没地方乐意发泄咯。只能不悦的将举起的手再次放下，侧身走回浩星陨身边站着。

     “老爸。”原本因为哮天咪挡在前头，浩星陨并不是没有完全看清自己的老爸，只是那个感觉让他知道，那个一直在外面工作的老爸终于回来了。而此时哮天咪终于将让开了，浩星陨也确确实实看到那已经好多年没有见到的父亲。

     就算好多年没有见过面了，就算在记忆中以及不能忆起自己父亲长什么样了，但是那个血溶于水的感情，还是让浩星陨很激动。激动到都快哭出声来。

     他有多久没有这么近距离的看过自己的老爸了？从他有记忆开始，甚少见过自己的父亲。一直都是从妈妈生活在一起的，浩星陨虽然面上说他并不想念自己的爸爸，可是年幼的他又有多少次躲在被窝里偷偷的想念的父亲默默的流泪。

     小时候也曾经问过自己的妈妈，为什么别人的爸爸总是会去接自己的孩子上学，去给自己的孩子开家长会。可是为什么自己的爸爸就从来没有去参加过，甚至都没有回过家。浩星陨七岁之前的记忆几乎为零，七岁之前爸爸到底是不是陪着他的，他根本就不记得。但是他却清楚的记着，七岁之后，自己几乎没在见过自己的爸爸，只能对着爸爸留下的照片默默的想念着他。

     那个时候妈妈是怎么回答的？浩星陨记不是很清楚了，只是隐约还记得。自己问出那个问题的时候，一项脾气暴躁的妈妈居然哭了，那么坚强的妈妈居然当着自己的面哭了。

     妈妈那个时候说过，爸爸因为工作的事，只能常年呆在外面，没有多少时间在家里陪着自己。但是以后一定会有时间的，等事情结束之后一定会有时间的。

     事情，到底是什么事，浩星陨说不上来。那个时候妈妈根本就没告诉他，就算是现在恐怕他问起妈妈也不会回答的。

     所以直到现在，浩星陨可以说得上是第一次同自己的亲生父亲见面。

     “阿勒，是小咪啊，你们终于回来啦。”大概是因为自己的丈夫终于回家了吧，菲墨竟没有因为浩星陨他们在外面游荡这么久而担心，反而温柔的问他们要不要吃点东西。

     看着温柔的自家老妈，那难以掩盖的幸福，浩星陨也忍不住傻傻的笑了起来。

     

     难得一家人的相聚，浩星陨多想同自己的父亲好好的聊聊，但是已经快要成年的他，面对着自己的父亲，还真没法像孩子一样扑过去倾诉自己的思念。反倒是他的父亲，温柔的注视着他，父子两许久没有开口。

     已经在人间生活一段时间的哮天咪，自然也明白他们父子两此时最需要的就是单独的相聚。随便找了个借口，哮天咪吵闹着要菲墨陪她去超市购买一些日用品，也顺带将哮天饕餮和在一旁咬着手指好奇打量着自家爷爷的小青儿也给带走。

     原本聚集着一堆人的大厅，顷刻间就剩下浩星陨与自家父亲。菲墨等人因为受不了哮天咪的软磨硬泡，最后不得已只能心不甘情不愿的同她一起大早上去超市选购东西，将空间留给浩星陨他们父子两。

     人一下子都走光了，浩星陨面对着自己的亲生父亲竟然不知道要说些什么好，气氛一度尴尬着。大概也是觉得在这样下去也不是什么办法，上官文干咳了一声率先打破了僵局。

     “这么多年没见了，你还真的长大了不少啊，我都有些认不出你了。”干笑着看着自己的孩子，上官文抬起手想要轻抚浩星陨的头，可中途就好像想到什么一样，他那抬起的手最终还是没有落下。

     有些失望的看着那举起又放下的手，浩星陨故作无所谓的看着自己的父亲，最终还是忍不住问道：“那个……就是……老爸，这些年你过得怎么样？怎么突然想到要回来啊。”

     天知道他多想问自己的父亲在外面漂泊是不是很累，问自己的父亲为什么这么多年来一直都不回来看自己，问自己的父亲心里到底有没有自己这个儿子。可是他问不出口，这么矫情的话浩星陨怎么可能问得出口啊。

     毕竟孩子是自己亲生的，在七岁遇到那件事之前，自己一直都陪在他的身边，照顾着他，保护着他。就算浩星陨在怎么佯装坚强，上官文这个身为人父的又怎么可能看不出来？早在看到浩星陨那略带期盼的双眼，他便知道他心底想问的是什么，可是浩星陨顾着自己的面子不愿开口询问，上官文却因为某些事，而不得开口问。

     只能自家的儿子询问什么，他回答什么。

     带着丝丝苦涩看着自己多年不见的孩子，上官文回答道：“这些年一个人在外面到没怎么样，就是你和你妈不在身边有些寂寞。至于这次为什么回来，呵呵，这个还真不能告诉你呢。”

     大概真的是浩星家的传承者都会有一种莫名奇妙的直觉吧，在听说父亲的这段话，浩星陨的心里突然怪不是滋味的，好像难得见面的父亲很快又会离去的样子。一想到有这种可能性，浩星陨也顾不上为什么自己会有这么奇怪的想法，有些激动的询问道：“老爸，你这回回来能在家里呆多久？是一直在家还是又得离开啊？”

     浩星陨是真的希望自己的父亲不要在走了，毕竟家人还是要团聚在一起才叫做一家人。

     面对这浩星陨的问话，上官文像是早就知道他会这么问一样，紧紧只是勾唇笑看自己的儿子，好些会儿才回答道：“虽然我和好想可以留下来陪你和菲墨，但是这是不可能的。我这次回来只是为了一些事而已，很快就得走了。”

     听着上官文的话，浩星陨心里的不安和苦涩更重了，冥冥之中他大概已经知道了父亲什么时候就得离开，可是不问清楚的话，他总是不愿相信，“那么，你什么时候就要走呢？”

     “一会儿吧，差不错吃过午饭就要走了。”

     知道这个答案对于甚少见到自己的孩子来说是很残酷的，但是为了浩星陨，为了自己的这个孩子，上官文必须走。

     “为什么那么快。”直觉在这之前就告诉自己，自家老爸这次回来并不会留下来太久，可是浩星陨也没料想到，居然这么快就得和老爸分来了。吃过午饭后就要离去，这不意味着他们只剩下不到几个小时的时间可以相聚了？

     面对这儿子的质问，上官文却是闭口不答。

     现在也只有上苍才知道他是多么想要将一切的事实告诉自己的儿子，可是不行，他们为了这个坚持了这么久，如果因为自己而功亏一篑的话，别说菲墨不会原谅他，就连他自己也一辈子都不会原谅自己。

     浩星陨在七岁那一年夜晚看到了阎王娶亲的队伍，以着男儿之身看到这种事，是从未听说过的。浩星陨的奶奶那个时候的神情，上官文即便到现在还记忆犹新。他从未见到过那么慈祥的母亲，会露出那么严肃的神情。

     他早就知道浩星家不是普通的寻常百姓，但是那是却也不觉得见到阎王娶亲是一件多么危险的事，直到浩星婷的一番话才将他从迷茫中敲醒。

     原来阎王娶亲被就不是常人可以见到的，就算是浩星家的人也不是人人可以看到。而一旦看到的话，就意味着这个人将是阎王的妻子，一定会被娶进门的妻子。

     浩星陨是个男孩，家里人又怎么可能让他嫁入地府。就何况就是这件事，浩星婷才惊讶的发现，身为她带出来的孩子中，唯一的生出的男丁竟然是浩星家那一代的传承者。

     为了能够将降于浩星陨身上的责任推拒掉，浩星婷最后以着身份为代价将浩星陨看到娶亲队伍一事给遮掩住，并且还同‘绝尘岛’交易换取他们派遣人前来守护浩星陨。

     可是在同‘绝尘岛’交易之前，浩星陨的安全又要由谁来守护。为了这事，他们一家人不得已搬离了自己生活了多年的城市，而上官文也为了自己的孩子，最终选择离开自己视若生命的家人，带着混有浩星陨气息的器皿远远的离开自己的家人。

     他们所做的一切，年幼的浩星陨根本就不知道，因为那个时候的他，不过就算是一个刚出生没多久的小婴儿一般，根本就不会舍不得自己。

     就这样，为了自己的孩子，他们一分别就是九年。虽然没有给浩星陨带来多少父爱这一点让上官文觉得自己很对不起浩星陨，但是为了孩子的未来，他们也只能忍着。

     这些事浩星陨根本就不知道，也不可能知道。

     看着突然沉默了的老爸，浩星陨直觉告诉自己，老爸之所以必须立马离开一定同自己有关，心里越发的急躁，“老爸，你和老妈是不是隐瞒着什么？那是同我有关对不对？你是不是也早就知道老妈是那个什么祭村的人，而我又是浩星家这一任的传承者？虽然我不是很清楚为什么你一定要急匆匆的离开，但是老爸，我是真的不想要你走的。”

     一想到好不容易才见到面的老爸又必须离开了，浩星陨心里说不出的难受，根本就顾不上自己所谓的面子，一股脑的将心里的话全部吐了出来。

     无奈的笑看着这家孩子，上官文却是摇了摇头什么都不说，直到浩星陨快要抓狂的时候他才一脸严肃的看着浩星陨：“你明知道我是不可能和你说什么的，为什么还要问呢？孩子，你一定也隐约知道浩星家的传承者意味着什么吧。虽然对于浩星家的事，我大部分也是从你妈妈那边听过来的，但在你奶奶还在世的时候曾经说过。浩星家的传承者，有着天生的阴阳眼，可以洞察一切，看到这世间残留在人间的鬼魂以及鬼怪。而且浩星家的传承者天生就有着一种超直觉，可以事先察觉到靠近自己的危险。我猜这一点你或多或少应该已经体验过了吧，在遇到危险的时候，那不住在心里浮现的躁动不安。”

     确实。

     听着自家老爸的话，浩星陨也想起了，每每只要自己遇到危险的时候，那提前在浮现在心底的不安。

     看到浩星陨的神情，上官文也晓得他已经体验到身为浩星家传承者的好了。虽然可以提早察觉到自己会遇到危险，这确实是一件好事，但是上官文确实非常讨厌儿子的这个身份。

     一切会将自己的家人带入危险境地的，他都非常的讨厌。

     所以他必须让自己的孩子永远的脱离这个，为了这个，就算是无法同家人生活在一起，他也一样可以忍受。

     最终还是受不住心里那对孩子的关切，上官文最终还是抬起手轻轻的抚摸着浩星陨的头发，压低声音说道：“我刚才同你说的一切，记住，不要告诉人，包括菲墨，记住了。”

     虽然不是很明白为什么老爸要自己绝对不能同别人说他们刚才说过的一切，但是这是难得见一面的父亲对自己提出的要求，浩星陨欣然应下。

     最后深深的看了自己的儿子一眼，上官文重重的叹了口气：“还有，不要太过相信身边的人，答应老爸，在老爸回来之前，对任何一个人都要保持着必要的警惕。”

     诧异于父亲对自己提出的这个要求，虽然浩星陨也不想怀疑自己身边的人，但是在看到父亲的神情之后，他还是同意了。

     难道，对自己做出那些事的人，那个设下这么多陷阱的人，真的是自己身边的？ 

第一卷 第110章  照相机    1


     就在他们父子两的气氛好不容易融洽起来，一开始被哮天咪拉出去的一行人终于浩浩荡荡的回来了。原本还想说些什么的上官文在看到这浩浩荡荡的一行人，最终还是将没有出口的话全部咽了回去。

     哮天咪无奈的站在门口耸了耸肩示意自己已经尽力，原是想要将菲墨他们在拉去其他的地方多呆会儿的，谁知道菲墨这回却根本不顺着他们意思，急匆匆的就赶了回来。无法为浩星陨和自己的父亲弄出更多相处时间，哮天咪对此事表示歉意。

     这个一直都大大咧咧的女鬼宠竟然有着这么温柔体贴的一面，浩星陨觉得有些感动。反正他也已经和自己的父亲聚过了，现在还是将剩余的时间留给自己的老爸和老妈吧。

     这厢想着，浩星陨便站起身走到门一手抱起还在发呆的小青儿，那一手扯着哮天咪还不忘用眼神示意哮天饕餮跟上。

     于是乎，好不容易回了家的一群人，再次浩浩荡荡的走出家门。

     一只手扯在浩星陨身后，哮天咪难得不好意思的说道：“本来还想让你和你的父亲好好的多待一会儿呢，谁知道一向最喜欢逛商场的菲墨怎么就闹腾着要回来，我实在是拉不住她了。”一边说着另一边还无奈的叹了口气，哮天咪一副恨铁不成钢的摸样。

     她现在或许知晓了一些身为人应有的东西，但是一直想要让浩星陨父子两多些记忆的哮天咪，却没想到身为上官文的妻子，菲墨也是很希望可以同上官文单独待会儿的。好笑的看着那个不满的哮天咪，浩星陨小声的说道。

     “真傻，想和老爸呆在一起的可不是只有我一个人哦，我想老爸老妈，现在应该是很想两个人自己待会儿吧，我们这些碍事的小鬼还是闪一边去比较妥当。”

     “阿勒？什么意思啊。”显然还是不明白浩星陨话里的意思，但是哮天咪却从浩星陨的表情里看出他此时的心情，定是很好吧。

     反正既然人家觉得自己同父亲间的感情已经联络得差不多了，哮天咪自然也就不在插手这些事了，跟在浩星陨身后，一行人开开心心的跑出去吃饭购物。

     

     因为实在是受不了人多的地方，在出门不过几分钟后，哮天饕餮便找个了理由独自开溜了。只留下浩星陨和哮天咪二人带着小青儿大眼瞪小眼不知该如何是好，最后实在是不知可以去哪里了，他们三人便找了个吵杂的地方窝着吃零嘴。

     直到差不多到了午饭的时间，菲墨这才打电话过来催促他们快些回家。虽说知道这一回去，只要吃过这顿午餐，好不容易才回家的老爸又得离开这个家了。

     虽然他是真的很不想回家吃这一顿分别饭，但是必须走的拦也拦不住，浩星陨最后只能无奈的叹了口气，带着哮天咪和小青儿又是浩浩荡荡的回了家。

     吃过了久违的团圆饭，有些不甘心的将自己的父亲送到了车站，浩星陨看着那个许多年没见过的老爸坐上了不住通往那儿的火车从自己的视线中离去。

     深知自己孩子心里的苦，菲墨却是什么都不能说，只能在浩星陨的头上狠狠的揉了一下无声的安慰着他。知道自己的老妈再为自己担心，浩星陨努力平息自己的心情，回头冲着自家老妈笑了笑说道。

     “老妈放心吧，我真的没事，老爸又不是见了这一次以后就再也看不到了，我没和他生活这么多年不是一直开开心心的吗？我真的没事啦，你不要担心我啦。还有你们虽然有事瞒着我，但是我知道一切都是为了我好，我也不会问的。”

     看着突然懂事了的孩子，菲墨心里的苦涩也只有她自己一个人呢懂得。

     无奈的朝着儿子笑了笑，此时的菲墨也只能在心底祈祷，希望事情可以早日结束。他们一家能够早些团聚。

     大概是因为气氛有些悲伤吧，菲墨为了让全家人打起精神，竟然放血请众人一同去吃大餐。也因为菲墨的大放血，浩星陨多多少少也开心了一些。

     吃饱喝足回家的时候，哮天咪想起前次寻千草借来的东西还未归还，正巧中午的时候哮天饕餮因为不喜欢随着他们一同去凑热闹而跑去找千草叙旧。这一趟正好过去将东西归还，也顺带叫哮天饕餮回家。

     捏了捏小青儿的脸让她好好的看着这家的爸爸和奶奶，哮天咪朝着浩星陨道了别便隐去身形离去。

     路上，看着牵着小青儿的手走在前面的浩星陨，那越发坚挺的背影，菲墨突然觉得自己的孩子长大了，快要可以独当一面了。心里多少有些苦涩，孩子养这么大不容易啊。

     因为小青儿太过调皮了，一直在前头蹦蹦跳跳的，浩星陨担心这家小宝贝一个留神摔着了。为了可是随时护着这家这个淘气的孩子，浩星陨不得已只能紧紧的跟在她身后。

     突然察觉到一直跟在自己身后落后几步的老妈没有跟上来，浩星陨一把抱起来打算快速冲到前头的小青儿，不解的回头看了过去。

     “老妈，你怎么了？”

     “啊。”被儿子的叫唤声拉回心绪的菲墨有些缓神的看了一眼浩星陨和小青儿，半响才说道：“哦，没什么，只是小陨，你真的没什么好问的吗？”

     许是那些秘密在心里搁置太久了吧，菲墨也需要一个契机将心里的秘密全部吐出来。

     深深的看了一眼这个可以说是由自己亲手独自带大的孩子，菲墨在心里重重的叹了口气。

     也许有些事还是不要瞒着他的好。

     就在菲墨打算将七岁之前浩星陨的一切告诉他的时候，突然有人中途打断她还没来得及出口的话。

     “那个，两位请问可不可以打扰一下。”

     怯生生的声音，听起来好像有些不好意思的样子。菲墨有些惊讶的转过头看过去，身边不知何时站了两位年轻人。

     那个女孩子穿着一件春装，款式看起来有些老旧了，像是几年前才流行的款式。而男生倒是一身简洁的衬衣牛仔裤，一副大眼镜看起来到带着一丝书卷气。

     是两个看起来蛮舒服的学生。

     看着面前这两个怯生生的学生，菲墨好不容易积聚起来的勇气，也因为他们的突然闯入而全数消散。无奈的看了那两个人一眼，菲墨尽量温柔的问道。

     “请问有事吗？”

     这两个学生看起来不像是本地的人，也许是来这儿玩的不小心迷路了吧。

     菲墨在心里这般想到。

     同样诧异于这两个人的不只有菲墨，还有远离他们仅几步的浩星陨。他刚才明明没看到这附近有人的啊，怎么突然就冒出这两个人了。难道是自己刚才没认真看吗？

     努力的寻找着记忆，可是浩星陨实在是想不出这两人是什么时候接近他们的。虽然心里还是有些奇怪，不过这两个看起来有些不好意思的人，不管从哪里看都是很正常的两个人，浩星陨在心里小声安慰到。

     或许是来问路的吧，我刚才又没认真看着周围的一切，不知道他们什么时候走过来的也是正常的。心里这般想着，心中的不安也慢慢的被他压了下去。抱着怀里的小青儿正准备朝着老妈和那两个人走过去，怀里的小青儿突然紧紧的抓住浩星陨的领口，一脸迷茫的看着那突然出现的一男一女。

     “怎么了？”那扯着自己的小手，无声的述说着小青儿的警惕以及不解，浩星陨顿住脚步担心的问道。

     “唔，爸爸，你们什么时候出现的？”嘴上回答的浩星陨的话，但是小青儿的视线一直未曾离开那一男一女，警惕的看着那两个人。

     奇怪，太奇怪了，就算自己刚刚和爸爸玩得有些兴奋，但是也不可能会没察觉到有人靠近他们啊。但是这两个究竟是什么时候接近他们的，她居然一点都没察觉？可是……可是这两个人身上又没有任何的危险性，也没有妖气，根本就是两个在普通不过的人类啊。

     这两个人到底是怎么避开自己接近大家的呢，小青儿一想到这儿就开始犯迷糊了。

     那一男一女两个学生被菲墨这么一问，脸立马通红了起来。女孩子偷偷的瞥了一眼菲墨，随后推了一把那个男生示意他向菲墨开口。男生也是不好意思的挠了挠自己的头，好一会儿才开口说道。

     “那个阿姨，你能不能帮我们照张照片啊。”那羞涩的摸样，让菲墨登时有些奇怪。

     现在还有这么羞涩保守的孩子吗？和女同学照张相还得这么羞答答的不知道怎么开口。虽然心里觉得这两孩子还蛮有趣的，但是菲墨也不好意思多说些什么，点头应允下来。

     接过那个男生递过来的相机，菲墨让那两学生靠近一些，按下了快门。

     “谢谢阿姨。”那个男生脸红的向菲墨道了谢，而那个女学生更是羞红了一张脸，两个人道完谢后立马跑开了，那红得有些过分的脸，让菲墨有种他们不是来拜托照相，而是来干坏事的错觉。

     无奈的在心里叹口气感慨现在怎么还有这么纯情的男女生，菲墨这厢还在心里默默的感慨着，浩星陨那边终于把自己死活不愿意过来的女儿给安抚好了。抱着小青儿几步走到老妈面前，那两个让菲墨照相的学生早已经走远了，看着那两个背影拐进不远处的巷子里，浩星陨这才好奇的问道。

     “老妈，那两个人干什么的？问路的吗？不过他们的衣服还真是奇怪呢，现在街上几乎都看不到那种衣服吧。哪来的啊？”那两个人的脸浩星陨是没有瞧见啦，不够他们的衣服，那种衣服还真从来见过呢。

     “哦，他们啊，应该是来我们这儿玩的两个学生吧。刚刚也是正巧看到我们，就让我帮他们两个照张相而已啊。不过说道他们身上的拿衣服，男的那个我是看不出有什么奇怪的，不过那个女孩子就奇怪了，她身上的那件衣服我要是没看错的话，是好几年前的流行款式了。真是奇怪，现在还有女孩子会喜欢以前的老旧衣服啊。而且这两个孩子，还真是害羞的紧，只是叫我拍张照片就脸红半天。”

     说道这的时候，菲墨倒像想起什么一样，一个人在那儿偷偷笑着，还说道：“这还真和我和你老爸恋爱那个时候有点像哦。”

     “哦。”对于老爸老妈当初恋爱是怎么一回事，浩星陨到没多少兴趣，毕竟一个男孩子对于这种八卦是不大可能上心的。本来打算抱着小青儿离开，省得那么倒霉被自己老妈逮住听她说他们以前的浪漫事，但是视线落在一样东西上，浩星陨整个人顿时愣住，随即一脸黑线的看着自己老妈，有些郁闷的说道。

     “老妈，你刚刚帮人家拍完照之后是不是忘记什么事了？”

     “阿勒。我忘记什么了？”不是很明白自家儿子的话是什么意思，菲墨不解的看过去。

     无奈的瞥了一眼那个时而精明时而又犯迷糊的老妈，浩星陨只能严肃的板着一张脸指着菲墨手上的东西说道：“老妈，你忘了把人家的相机还给他们了。”

     被浩星陨这么一说，菲墨先是小小的愣了一下，随即在看到自己手中的那架照相机之后她才恍然大悟的拍了拍自己的头大声喊道：“那两个孩子还真是迷糊啊，只顾着让我帮他们照相了，怎么就把自己的相机给忘记了呢。”

     菲墨一副真受不住那两个孩子的摸样，而浩星陨则是一副受不了自家老妈的样子。微微的在心里叹了一口气，浩星陨最后只能无奈的说道。

     “我说老妈，那现在可怎么办呢，人家的这个照相机，你现在要怎么把他还给人家啊。”

     “这个。”听到浩星陨的这个问话，菲墨也没有办法的送了耸肩说道。“这我能有什么办法，只能交给警察咯。”

     手中的照相机，也是数年前才会用到的那种需要胶卷的照相机。现在竟然还有人会用这种古老的相机而非数码的，还真是很奇怪呢。不过同那两个学生配起来，这架相机还真适合那两个学生。

     跟在浩星陨身后菲墨一直注视着手中的相机，怎么看怎么喜欢。这种款式的相机勾起了她以前许多的记忆，那些同浩星陨父亲之间的甜蜜回忆。

     三个人刚拐过拐角处还没来得及走到警局，突然下起了倾盆大雨，这雨来得太急也太大了。他们今天出门送上官文的时候还是晴空万里的，谁也没有料到大晚上的竟然会下去雨来。此时他们所在的地方比起警局，更接近他们的家。瞅着着下得实在有些离谱的大雨，菲墨和浩星陨在心里掂量了好久，最后还是决定先带着那两个学生的相机回家，等明早浩星陨去上课的时候顺带将这架相机带到警察局。

     这么决定了的菲墨根本就没打算在经过自家儿子的同意，拖着浩星陨直接朝着家里的方向跑去。

     

     浑身湿漉漉的跑了出来，浩星陨浑身上下说不出的难受，赶忙给自己老妈和小青儿准备好洗澡水。等他们洗完之后才他跑进去将浑身湿漉的衣物脱下，舒舒服服的洗了个热水澡。

     从浴室里走出来之后，浩星陨擦着自己的头发经过大厅正准备回自己的房间，路过那儿时正巧看到自家老妈一人坐在沙发上不知在想些什么。以为老妈因为老爸又离开而有些感伤的浩星陨，顿在那儿想了片刻之后，决定履行作为儿子的义务，走过去安慰老妈。

     从背后无声的靠过去，浩星陨双手撑在沙发上探出头，小声的在菲墨耳边问道：“老妈，你在想什么呢？”

     像是已经料到浩星陨会过来似的，菲墨并没有因为这突然冒出的声音而被吓一跳。只是托着腮依靠在沙发上，认真的看着桌上的东西。

     顺着菲墨的视线看了过去，茶几上整整齐齐的放着一本相册。许是有些年份了吧，相册的封面看起来有些老旧，相册的表面甚至还覆上一层灰尘。

     “啊。老妈，这个是什么？”家里的东西很少没有浩星陨不知道的，可是这本相册他却是从未见到过，努力的在脑海中寻思着也仍旧想不起家里何事有这么一本相册。浩星陨忍不住好奇的问道。

     明明有听到浩星陨的问话，可是不知为什么菲墨却是懒得开口回答，仍旧这样看着那本相册发着呆。实在浩星陨难耐不住内心的疑惑又问了几次，她才缓缓的坐直身体，将那本相册拿在手上。

     “没什么，只是以前的一些老照片而已。”

     说完这话，菲墨便站了起来，将那本相册带回自己的房中。菲墨这一奇怪的反应让浩星陨有些回不过神来。但也只是微微愣了一下，却没有问下去的勇气。

     随着遇到的事情越多，浩星陨越有一种感觉。老爸就和老妈一定有很多事情瞒着自己，他也知道现在就算自己问起，老妈也不见得会同自己说实情。

     反正等时间到了之后，他们一定会告诉自己的。一想到这儿浩星陨心里多少也定下几分，继续擦拭着未干的头发，浩星陨一屁股在菲墨刚才坐着的地方坐下。

     那茶几上除了被菲墨拿走的相册外，还搁置着今天拜托菲墨照相却忘记将相机带走的那两个学生的老式相机。浩星陨好奇的将那架相机拿在手中把玩着。现在几乎都用数码相机了，这种需要用到胶卷的相机确实很少见。

     把玩够了手中的相机，浩星陨顺手将那架相机放进自己的书包了。明早还是快些将这台相机交到警察局才对，省得被人高自己窥视他们的相机，到时候就不好玩了。

     第二天一早便醒过来的浩星陨惊奇的发现，最近一直天黑便乖乖回家的哮天咪和哮天饕餮，昨晚竟然集体夜不归宿。在吃早餐的时候，看着那空下来的两个位置，浩星陨还真有些食不知味呢。

     顺着儿子的视线看了过去，菲墨一下子就明白了他心里的担忧。笑道：“别担心啦，小咪和饕饕不是说了要去朋友那边办些事吗？可能是因为昨晚的那场雨实在太大了，他们没办法回来就在朋友家里过夜了。你就不要担心啦，凭着他们两个的身份，我可不觉得他们会遇到什么危险。好了，你这臭小子快些给我收心，赶紧把早饭吃了难后打包东西给我上学去，顺便把那相机给我带走，我可不想到时候被人诬告个贪财的罪名。”

     被自家老妈噎到说不出话的说不出话的浩星陨，只能默默的继续往嘴里塞饭。无声的在心里怨念道：我说我担心的是那个啊，就他们两个那恐怖的破坏力，我才没那么无聊去担心有人会伤害到他们呢。至于你说的那个去朋友家，就是因为知道他们是去找千草那个家伙，我心里才不爽啊。

     好想将心里的话告诉自家老妈，但是一想到这话要是说出口，自己被掐死的可能性实在太大了，上下权宜一下，浩星陨决定还是将心事咽下肚子。往嘴里扒饭的时候还不忘嘟囔道。

     “我知道啦，一会儿一定会记得把相机带走的啦，你就不要担心啦。”不要怪浩星陨这话说得太敷衍了，而是菲墨实在是太烦了。从今天早上他刚起床到现在，才不过短短半个钟头而已，这句话她已经重复不下四十次了，几乎是每隔几分钟她就正好想起一次，难后顺便提醒浩星陨要记得。

     这一次两次浩星陨还勉强受得住，可是四十几次，听得他的耳朵都开始犯疼了。也顾不得细嚼慢咽什么的，赶忙将碗中的饭全部塞进自己的嘴巴里，浩星陨匆匆将早餐解决便擦了擦嘴巴拎起书包冲出家门。

     “小陨啊，不要忘记把相机拿到警察局啊。”身后回荡着菲墨的警告声，浩星陨无奈的朝天抛了记白眼，大声的回答道。

     “知道了啊。” 

第一卷 第111章  照相机    2

    今天很奇怪，非常的奇怪。浩星陨一走进教室就觉得今天的学校非常的奇怪。抬起头一脸迷茫的看着天色，确定今天的太阳仍旧是从东边升起的，这才诧异的指着左年惊呼道。

     “凯，这是怎么回事，为什么小年会拿着数码相机到处乱拍东西。”

     虽说现在的学生手上拿着一台相机到处乱拍并不是一件奇怪的事，但是这事要是放在其他人身上确实算不得事件值得大惊小怪的事。可问题出在，现在拿着相机乱拍的人是左年啊，那个和他们相处了好些年大家都非常熟悉的左年啊。

     这个在学校以着可爱和电子杀手身份被众人所熟悉的左年，怎么可能有办法拿着一台现代化的高科技产品在把玩呢。

     左年对于电器的破坏能力几乎可是说是惊人的，浩星陨道现在还清晰的记得，左年第一次去自己家里的时候，因为自己没有看紧他，这家伙几乎可以说是将自己家里的电器全数毁尽了。直到他看着自己报销在左年手中的第一台电脑的时候，赵凯才一副想起什么的摸样很认真的告诉他。

     左年手上的电子产品根本不可能活过几个小时。

     对于有着这等破坏力的左年，此时的他竟然会拿着一台数码相机在拍摄，而那相机到现在仍旧完好无损，浩星陨为此深表惊讶。

     惊愕的扯了扯明显对自己这个表弟没有半点办法的赵凯，浩星陨尽量让自己的声音听起来正常一些。

     “那台相机是谁的啊，这么舍得拿出来让小年迫害。”

     好吧，虽然他是很想认真的询问的。但是左年电子杀手的形象实在太根深蒂固了，这话一出口不知怎么的就变了味。

     无奈的看了一眼玩的幸灾乐祸的左年，赵凯努力冷静的回答道：“还能是谁的，我的呗。也不知道是不是昨晚疯了，居然想要给小年拍照。结果照片没拍几张这家伙就对这那台相机产生了兴趣，一直闹着说要自己学，我又不可能不依他，于是就变成现在这摸样了。不过小年已经玩了一个晚上了，到现在那台相机还没出事呢，我想应该也不会怎么……”

     这厢话还没有说完，那边一直围着左年的人已经惊异的大声呼叫出来。

     看着那一群人呆愣在那儿的摸样，浩星陨和赵凯突然有种不祥的预感。两个人像是已经知道发生什么似的，无奈的同时叹了口气，走过去拨开围着左年的人群朝着里面已经傻愣着的左年走去。

     原本还拍照拍得不亦乐乎的左年，此时正呆愣愣的站在窗户边上，一副被什么吓到似的半响回不过神来。赵凯走过去轻轻的拍了拍左年的肩膀，正打算询问怎么回事。他这儿话还没说出口，那边的左年却是一副被什么事吓到的摸样，一把扑进他怀里就大哭了起来。

     看着这自个哭得可怜兮兮的左年，浩星陨也知道不可能问出个什么。只能将视线移到刚才看热闹的一伙人，开口问道。

     “刚刚到底发生什么了？怎么小年被吓成这个样子？还有他手上的相机呢？怎么不见了？”

     被浩星陨一把揪住的那位学生听他这么一问，立马用着一种看外星生物的眼神扫向左年，直到浩星陨开始不悦了他这才回答道。

     “我以前一直觉得别人称左年是电子杀手有些夸张了，可是今天一见才知道，那个称呼根本就没有过火。我还真没见过这么能毁坏东西的家伙呢，从刚刚赵凯离开他和你说话这么一小段时间，他竟然有办法将手中的那台相机不停的摔地上，而且不是一次两次，我目测差不过也摔了二十几次吧，我到现在都不知道是左年摔的不重，还是那台相机的质量太好了。这不是重点，重点的事，那家伙居然可以不停的跌倒，而且那相机每次都会朝着窗户的地方飞出去。这一次可能是飞的弧度太大了，就这么直接从那个窗户掉出去咯。

     顺着那个人的视线看过去，正好看到左年刚才傻傻站着看的那个窗户。就算想象也能想出那个场面是多么的让人无语，浩星陨果断的沉默了。

     看来小年的破坏能力还是一样的强悍啊，就是可怜了赵凯了，不知道他家的电器到现在一共换了几批了。

     正无语的不知道要怎么安慰那个听到这个学生的话而开始无语的赵凯，浩星陨干咳了几声正准备上去说些什么。一直窝在他怀里哭得伤心的左年突然一把推开赵凯，鼓着腮帮子擦着眼泪说道。

     “凯，我要相机，我要学照相。”

     听着左年的话，赵凯整个人登时石化，越发无语的看着左年，好半天才说道：“小年乖啊，我们回家再说啊，到时候回家在买一台给你学哦。”

     “不要，我现在就要相机。”

     左年难得的任性，让赵凯有些诧异。就连一边的浩星陨也不知左年到底是怎么了，不解的看向赵凯。

     无奈的看着左年，赵凯都不知道该怎么说了。

     “小年乖啊，要学的话真的得等回家哦，就算你现在在怎么说，我也生不出一台相机让你学习啊。要不我们等回家吧，到时候我一定给你买台新的。”

     但是赵凯的话左年根本就没听进去，一听到赵凯说学校这儿根本没有相机，左年不乐意了，当下指着浩星陨就说道：“凯你骗人，小陨的书包里明明有相机的，”

     什么？

     这回赵凯是真的被惊讶道了，看了一眼浩星陨有看着左年，最后问道：“小陨，你怎么把自己包里有相机这事告诉小年啊，你还要不要自己的相机了。”

     赵凯并不是故意将心里话说出来的，可是情急之下，人本能的就将心里的话吐出来了。听着赵凯这明显是嫌自己破坏力太大了，左年不悦的伸出手掐了他的手发泄自己的郁闷。

     被赵凯这么一说，浩星陨自己都迷茫了，“我没有带相机啊。”这话一出，浩星陨立马想到作业因为老妈的疏忽而遗落在他们手上的相机，心里一颤。

     小年说的该不会是昨天晚上的那个相机吧，可是就算他说的是那个。我并没有同他说过相机这事，他是怎么知道的。

     面对着赵凯的疑惑和左年的不满，浩星陨疑惑的看着左年问道：“小年，我应该没同你说过我书包里有相机这事吧。”

     浩星陨的话明摆着就是告诉众人，左年猜对了。

     面对着浩星陨的问话，左年骄傲的推开赵凯一蹦三跳的来到浩星陨的桌旁，一把拿出他的书包开始翻找自己口中的相机，顺便开心的说道：“我梦到的哦，昨天晚上做梦的时候梦到小陨书包里有一台要什么胶卷的相机哦。”

     左年兴奋的掏出浩星陨书包里的相机，那相机刚离开浩星陨的书包，左年脸上的表情突然一僵，好像被什么东西扎到一样双眉紧蹙起来。

     手像是抓不住东西一样，猛地松开，那台相机立马顺从地心引力直直的朝着地面落去。看着那台相机直直的朝着地面坠落下去，浩星陨整颗心都提了起来。

     根本来不及上去接住那落地的相机，眼看着那架相机就要在自己面前香消玉殒了。一只手中途伸了出来将相机纳入手中，看着相机得救了，浩星陨这才小小的舒了口气随即抬起头朝着那个救相机恩人看过去。

     司徒奇握住刚才顺手接住的相机，微微蹙着眉一脸研究神情的打量着这台相机。看着那越蹙越紧的眉心，就在浩星陨开始怀疑这相机是不是存在着什么问题时，司徒奇突然松开双眉感慨道。

     “浩星陨，你家到现在还有这么老旧的相机啊，还保存得这么好，有没有兴趣转卖给我啊。”

     看着司徒奇那一脸严肃的神情，浩星陨一开始还以为这相机又会带来一连串的什么事件呢。谁知道这家伙居然话风一转，直接跳到要自己将相机转卖给他这事。此时的浩星陨是真的有将面前这个男人一把从窗户推下去的冲动。

     要是不考虑到杀人是犯法的话，他还真想就这么做了。

     懊恼的瞪了他一眼，浩星陨几步走了上去直接将那台相机夺了回来说道：“不好意思啊会长大人，这个相机并不是我的，恐怕我不能把它专卖给你哦。”

     “哇哦，你是你的，那是？”有些不解的看了一眼浩星陨，司徒奇倒是想不通了，“不是你的，你怎么会放在书包里？”

     司徒奇的问话让浩星陨无奈的叹了口气，原本是不想告诉他的，毕竟这实在不是一件什么值得夸耀的事，可是一想到千草那家伙怎么也算是哮天饕餮的伙伴吧，在司徒奇的不住追问下，浩星陨才不甘愿的回答道。

     “还能是谁惹出来的祸事啊，我们家除了哮天咪会时不时给别人带来麻烦之外，也就我那个全能的老妈了。昨天也不知道出了什么事，本来只是去送我老爸走的，谁知道我那个老妈不知道怎么的以为我会因为老爸又走了而伤心，居然放血请我们去吃大餐。吃饱回来哮天咪又说什么要去找哮天饕餮结果俩个家伙一夜没有回家。这还不算离奇的，更离奇的事，我老妈居然还大晚上遇到有人拜托她给他们情侣两拍合照。只是拍合照，我都不知道那两个干嘛还偷偷摸摸的，结果那两个没头脑的又遇上我老妈这个时不时犯下迷糊的。这台相机就给忘记拿回去了，哎，他们倒是忘得开心，倒霉的就我一个，我现在得把这相机拿去警察局哦。”

     听着浩星陨的话，司徒奇唇角的笑意越来越深，直到浩星陨的话全部说完了，司徒奇这才开口说道：“哦，我突然发现你真的很有趣呢。”

     “什么意思？”

     深深的笑了，司徒奇凑过身来在浩星陨耳边小声说道：“我说你胆子还真不小呢，这种东西你也敢带回家？难道哮天饕餮没有说过不能接受来历不明的东西吗？”

     这话说完，司徒奇重重的拍了下浩星陨的肩膀，随即便伸了个懒腰转身离开。只留下浩星陨一人默默的站在那里，看着手中的相机竟是不知该如何是好。 
 
第一卷 第112章  照相机    3


     有些复杂的看着手中的相机，浩星陨陷入了沉思。虽然拿到这个相机的时候，当时哮天饕餮他们并不在自己的身边，但是小青儿在啊。哮天咪曾经说过，就算小青儿的身手不如他们，而且还是只刚刚可以化成人形的小猫又。但是身为妖物的她，天生就有洞察危险的本能。昨晚小青儿虽然表现得有些怪怪的，但是并没有什么太大的反应。而且这相机在自己家里一整个晚上，也没有发生什么怪事啊。

     若这相机真的有什么问题的话，只怕早就发生什么事了，根本不可能让自己度过一个安静的夜晚啊。

     仔细想想还是觉得司徒奇是故意在吓自己，浩星陨摇了摇头便将他的话以及自己的猜想通通抛到脑后。

     一直被赵凯抱住的左年终于挣开了他的束缚，几个蹦Q来到浩星陨跟前趁着他不注意就想抢他手上的相机。浩星陨虽是仍旧有些在意司徒奇刚才的话，可是左年想要从他手中将那相机抢过来也不是一件易事。

     眼看着相机就要到手了，浩星陨一个错身，左年抓空。只能不悦的跺着脚看着浩星陨，无声的控诉他。

     一向拿这个有些孩子气的好友没辙的浩星陨，自是看不得他不开心，在加上因为他的关系惹得左年不开心，一直护着他的赵凯也开始不悦了，浩星陨更是觉得自己避开左年这事有些过分。

     但是手上这相机又不是自己的，自己无权将其借给左年。几下对比之后，浩星陨想到一个解决的办法。

     自己都替这相机的主人看管他这么久了，那么偷拍张相片应该不过分吧。这边不住的替自己找着借口，浩星陨摸了摸左年的头说道。

     “小年，这个相机真的不是我的，我也不能做主让你玩他啊，要不我给你照张相怎么样？你就放过这台可怜的相机吧。”

     一时不慎将心里的话全部道出，浩星陨心里一吓，不过也好在左年并不是很在意他说的话，浩星陨在心里长长的舒了口气说道：“来，小年乖啊。要不我们照一张吧。”

     还是有些舍不得浩星陨的那台相机，虽然自己刚才拿到的时候好像被什么东西电了一下，但是左年本就是忘性极大的人。浩星陨刚才明显损他的话，他根本就没放在心上，不一会儿便将那是忘记得干干净净。

     这厢一听到浩星陨打算给他拍张照片，左年立马开心起来，扯着赵凯摆了个可爱的姿势就嘟囔着要浩星陨快些照。

     宠溺的看了一眼左年，浩星陨点点头说道：“知道了你就不要在催了，我马上就照啦。”说完后便开始捣鼓着那台老式的照相机。

     毕竟从未用过，对于这种款式的相机，浩星陨还真不大晓得怎么摆弄，研究了好久才终于弄明白它的使用方法。一边的左年等人难得耐着性子等着他研究那相机。

     “好了好了，我要开始照咯，大家站好不要动哦。”摆好姿势，浩星陨还真有些摄影师的范儿呢，一边调整焦距一边还支使着他们好好的摆好姿势。

     一直保持着看好戏的胡笳在此时也耐不住性子，直接扑上来挤在左年和赵凯中间，三人开心的笑着冲着相机大喊一声：“茄子。”

     透过相机看着那一群笑得格外灿烂的好友们，浩星陨会心一笑，“我开始照咯。”

     灯光一闪过后，浩星陨的眼前一花总觉得有什么黑影不住的在眼前晃荡着，看不清面前的一切。反观被胡笳和赵凯压住肩头的左年，腿突然一软好似力气被什么东西抽走一般。

     原本笑得格外开心的小脸，此时毫无血色可言。赵凯脸色微变担忧的接住瘫软在自己怀里的左年，担心的问道：“小年你怎么了？哪里不舒服吗？”

     面对着赵凯的担忧，左年却只是面色惨白的看着浩星陨手上的那台相机，半响过后面色才稍微好看一些，微微吐了口气，“没……没什么。”

     揉了揉自己的眼睛，左年试图在赵凯怀里站稳。

     自己是不是眼花了？为什么刚刚会看到那台相机上面有两个血淋淋的身影了？

     丝毫没有理会赵凯的追问，左年低着头颅看着地面，长长的刘海散落在跟前，将他大半部分的脸遮盖住。

     刚刚就在浩星陨按下快门的那一瞬间，左年亲眼看到。那台老式的相机上面赫然出现两个人，一男一女，两个人都穿着好几年前流行的服饰。两个人的下半身都扭曲着陷进相机里面，女的上半身全部被鲜血染红，整张脸几乎看不出原本的模样来，左半张脸鲜血淋淋好似皮全部被掀开一般，而右半张因为爷因为鲜血的缘故，看得很不真切。

     相比这个女孩子，那个男的相较下就更惨了。从左年这个位置看过去，那个男的就像整个身体被人残忍的弯折一般，以着极其诡异的姿势斜挂在相机上。

     就算左年努力的想要自己将那两个诡异的姿势和笑意从自己脑中逼出，但是却办不到，他们的笑就像有什么魔力一般，死死的印在自己的脑海中。

     看着左年那越发惨白的脸，赵凯更担心了。晃了晃左年的肩问道：“小年你到底怎么了？”

     “唔，凯，你刚刚有看到什么吗？”终于还是忍不住问到，“就是刚才在拍照的时候，凯你有看到什么吗？”

     “看到什么？没有啊。”不明所以的看了一眼左年，赵凯努力的想了想刚才的事，照相的时候除了灯光一闪根本就没有出现什么不对劲的事。认真的看着左年，赵凯回答道。

     “我刚才确实没看到什么，小年你是不是哪里不舒服？要不要去看医生？”担忧问道，因为赵凯的反应实在太大了，全班的同学几乎都聚集到他们三人身旁，将赵凯胡笳以及左年围在中间，关心着明显脸色不佳的左年。

     虽说赵凯他们在上次胡笳租住的家里看到的那个诡异的女孩子，也同时知道了左年‘泄密者’的身份，现在看到左年这么奇怪理应会想到又有什么诡异的事要发生了。但是因为不愿赵凯他们这些普通人陷进这些诡异的事件中，哮天饕餮与哮天咪最终还是将他们二人的这段记忆抹去了。

     此时的赵凯他们根本仍旧是那个不相信鬼神存在的人，左年的话他们也不会朝着那些灵异的方向想去。

     抬起头认真的看着赵凯，那严肃的以及担忧的神情看起来根本就不像欺瞒自己。

     难道是我的眼睛有出问题了，眼花看错了吗？可是为什么会觉得这么害怕，总觉得有什么不好的事情要发生呢？

     反观左年这儿的人山人海。拿着手中的相机的浩星陨只觉得两耳轰鸣，像是有什么东西在耳边不住的刮划着。在加上同班的同学因为担心左年，一个个不客气的将他推到旁边朝着左年走去。

     被几次推拉，浩星陨更是有些站不稳了。

     眼前一黑，浩星陨在无人注意的情况下，一头栽倒在地上不省人事。

     在他栽下去的那一瞬，耳边不住回荡的轰鸣声不见了，浩星陨只来得及听到自己摔倒桌椅的声音，以及好友们惊恐的声音。

     “小陨。” 

 
第一卷 第113章  照相机    4

    摇摇晃晃中就好像置身在宇宙刚刚诞生的时刻，四周漆黑一片半丝光亮都没有。浩星陨知道自己的存在，他知道自己就存在于这个空间里。可是却看不到自己、触摸不到自己。好似自己同这黑暗融合在一起一般，既存在于这个空间又不存在。

     不解的转动头颅扫视着四周的一切，却是惘然，漆黑的一片根本就什么都瞧不见，更别提要看清自己身处何处了。无奈的叹了口气，已经经历了那么多神神鬼鬼事情的浩星陨，再也不是那个一开始见到奇异事件还会手忙脚乱的小鬼。默认了自己招鬼体制的浩星陨心里默默的想着。

     看来真的被那该死的司徒奇给说中了，那台相机真的不是什么好东西。搞不好又是什么孤魂野鬼一瞧见哮天饕餮他们不再我身边，借机又想要把我带过来干些什么吧。

     一想通这些事的浩星陨干脆什么逃离的方法也不想了，直接席地而坐就等着哮天饕餮他们过来解救他。虽然仍旧想不通，为什么哮天咪说就算小青儿没有战斗能力，但是察觉妖物靠近的能力也不可小觑，而有这个不可小觑的女儿在身边的自己为何又会中招。这事想不通的浩星陨，要是搁在以往绝对会往死里不住的思考的，但是因为近日来几乎什么想不通的事都会有人来帮他解答。抱着万事可以问哮天咪的想法，浩星陨放弃了考虑专心坐在那儿等着解救队伍。

     在黑暗中也不知等了多久，又或者这个被黑暗笼罩的空间里本就没有时间吧。浩星陨半点倦意都没感觉到，就这么静静的等着。

     突然，他头顶上方的空间裂开了一个口子，一缕淡淡的月光从那个小小的口子中渗透出来，因为这一缕淡淡的光，浩星陨整个人就像复活一般猛地跳了起来死死的盯着那道口子看。

     随着口子的不断扩大，越来越多的光从上方泄露来。

     “他们终于来了啊。”开心的笑在面上漫开，浩星陨心道哮天饕餮他们终于晓得自己又遇到危险而来解决自己了。一心这么想着的浩星陨可半点怀疑的心都没有，待那个口子开到一定程度的时候，浩星陨抱着试试的态度向上一跃，没想到竟然轻松的跃出那道口子，轻松的从那个有着黑暗构成的牢狱中逃了出来。

     从黑暗中出来的浩星陨并没有看到自己想要见到的人，眼前的一切看起来有些模糊，浩星陨心中一凉。

     自己的左眼不知道为什么看不见任何的东西了，仅凭着一只右眼看着这儿的一切。仅凭着一只右眼看着眼前的一切，确实有些难受，但是浩星陨很快却适应了。

     眼前的一切看起来有些陌生又有些熟悉，浩星陨努力的挖掘着自己的记忆，他确定自己根本就没看到这个地方，至少在现在的记忆里是没有看到过这儿的。但是从未看过的地方为什么自己会觉得这般的熟悉，就好像自己是在这儿长大一般。

     等等，在这儿长大。

     这个想法就好像鬼魅一般，一旦进入自己的大脑中就再也无法驱离。浩星陨心不住的放下沉，虽说现在的自己还是想不出这儿是什么地方，但是冥冥之中却有着一个念头。

     这个就是那被自己遗忘在记忆深处的记忆，自己七岁之前被遗忘的童年。

     或许是因为就算是被封印了，身体本能还是会顺着记忆吧，浩星陨凭着自己的感觉，慢慢的朝着一个地方走过去。

     前面那儿应该有个小小的水池吧。

     心里这般想着，浩星陨在下一刻立马看到那座水池，急忙趋步走了过去，手撑在水池的护栏上，浩星陨本是抱着试试的态度想要看看水中的自己。

     很清晰，水中的倒影出乎自己意料的清晰，浩星陨终于凭借这一片几乎能有镜子媲美的水池看到了此时的自己。右眼瞪得大大的，与平日没什么区别。而他的左眼，本来应该有着左眼的地方此时黑洞洞的什么都看不到，那儿的眼睛不见了，取而代之的是一个什么都没有的孔洞。透过水池看着自己的那只不复存在的左眼，浩星陨却出乎自己预料的冷静。

     并没有表现出任何惊恐以及慌乱，浩星陨只是抬起手摸了摸自己不存在的左眼，径直的跟着感觉朝着前方走去。

     

     站在一栋不算小的洋房面前，浩星陨默默的看着这栋房子。这房子对于此时的他来说，陌生的很，他发誓自己没有见过这栋房子，可是 不知道为什么，身体就是静静地定在这儿。就好像这儿是他的归宿一般，他身体最后的归宿。

     也不知道是出于什么原因，浩星陨在此时抬起头看起了天上的月亮。

     今天的夜色很美，夜也很静。这么美的月亮自己从未见过，清澈的夜空除了月亮之外再也看不到其他的东西，月亮的光辉照射在大地，为大地镀上一层淡淡的银色。

     就在浩星陨快要沉溺在这柔和的月光中，耳边隐约听到了什么声音一般，浩星陨猛地从自己的思绪中回过神来。

     他们要来了。

     诧异于自己这下意识的想法，浩星陨并不清楚谁要来了，他只知道，一定会什么，快要来了。

     慢慢流逝的时间，呼吸越来越沉重，那隐隐约约听得不是很真切的声音也越来越清晰了。那是唢呐的声音，有人在用唢呐吹奏这迎亲的喜乐。

     就像是电视古装剧中经常会听到的哪一种，如此熟悉的东西却让浩星陨不住的颤抖着。

     原本异常柔和的月光突然变得有些惨白。在这惨白的夜色下，一对身着黑子的人整齐的排成一排吹着唢喇，最前端一名身着白衣的人摇摇晃晃的在前面领队。

     那对人马在这惨白的月光下慢慢的朝着浩星陨这儿走来，浩星陨想要逃，想要跑，但是身体却不听自己使唤，半分都动弹不得。

     那对人马在经过浩星陨面前竟然没人将视线移到他身上，就浩星陨他根本不存在一般，一个个的从他面前走了过去。

     近距离的看着那对人马，浩星陨清清楚楚的看到他们的脸。面无表情的他们根本就看不出有什么喜事，明明正吹奏着欢快的喜乐，面上却是丝毫表情都瞧不见，就好像一切同他们无关一般。

     就在那个队伍全部从浩星陨跟前走过的时候，浩星陨的身体却莫名自己动了起来，身体随着那喜乐一步一步的朝着队伍走过去，最后插入队伍之中，跟在这迎亲的喜乐缓缓的朝着前方走去。

     在身体开始动的那一刻，浩星陨整个人傻住了，此时的他根本没有心思去考虑为什么自己会跟着这队伍动起来。

     就算这儿是那么的陌生，却有些一个浩星陨在熟悉不过的事物。

     那就是自己。

     浩星陨在队伍的最后，看到了自己。

     方才他站立的那栋房子中，一扇窗户打开了，一个小小的头颅从那开启的窗户中探了出来。那个小小的头颅虽然只探出一点点，但是那眼、那鼻、那唇。

     浩星陨在怎么傻也不可能看错自己。

     那从窗户中探出的小头颅，分明就是小时候的自己。

     就在惊愕的那一刻，身体脱离了队伍的钳制，浩星陨整个人呆站在那儿许久缓不过神来。直到那个那个房间的自己缩了回去，房内的灯被开启，浩星陨这才猛地从呆愣中回过神。

     奶奶。

     什么都想不起来了，浩星陨心里只有这个念头。

     奶奶。

     打开灯的是自己一直记不起来的奶奶。

     根本顾不上其他，浩星陨朝着那栋房子跑了过去。此时的身体很轻，轻的有些诡异，可是浩星陨却没有心思去思考这是为什么，几步便来到房子跟前，身体一跃直接跃进那开启的窗户中。

     在落地的那一瞬，眼泪从仅存的右眼中滑落。

     他终于看到了，看到自己的奶奶，那不知道为什么总是想不起长相的奶奶。

     看着小小的自己哭倒在奶奶怀里，看着慈爱的奶奶不住的轻声安慰着小时候的自己。浩星陨是多想就这么扑到奶奶的怀中去撒娇，去感受着自己忆不起的疼爱。但是他却也明白这是不可能的，不单单因为此时的自己连个实体也没有，更是因为，他知道自己终于可以知道自己丢失的那段记忆，以及为什么妈妈在提及自己记忆的时候，会那么的慌乱。

     小时候的自己在奶奶的安抚之下终于睡着了，一直注意的奶奶的浩星陨，这回终于没有错过奶奶眉宇中那一抹忧愁。

     意识到有什么事会发生，浩星陨赶紧跟在自己奶奶身后走了出去。门外不知何事已经醒过来的爸爸妈妈正一脸倦意的看着奶奶。

     “妈出什么事了吗？”几年前的老妈揉了揉仍旧睁不开的眼问道，而一旁好不容易清醒的爸爸正扶着摇摇欲倒的妈妈，也是一脸不解的看着忧虑的奶奶。

     “妈你这是怎么了？怎么脸色看起来这么差，是不是小陨那孩子又闹您了？”

     面对着他们二人的疑问，浩星婷只是忧虑的摇了摇头，半响后才缓缓的说道：“你们两个进来吧，有些事一定得和你们说清楚。”

     不明所以的夫妻两相视半天也不知道自己妈妈在卖什么关子，因为浩星婷面色的沉重，菲墨就算再有睡意此时也早就被驱散光了。不解的看了一眼自家的老公，二人同时抬起脚跟在浩星婷身后走进房内。

     在他们三人走了进去，浩星陨赶紧在房门关上之前闪了进去。

    就要知道了，自己就要知道九年前到底发生什么了。 

第一卷 第114章  九年前的秘密    1



     跟着九年前的家人走进九年前的家里，浩星陨倒也抽空扫了一眼自己没有印象的家。

     还真没想到，自己家以前这么有钱啊，至少这栋房子看起来，在那个时候可不会便宜到哪儿去呢。

     因为看到小时候的家而引发的小小喜乐，也在这压抑的气氛中逐渐消逝，浩星陨看着自己的奶奶，那像下定什么决心一般的神情，他知道，奶奶已经决定要道出自己不知晓的秘密了。

     菲墨和上官文看着那一脸严肃的浩星婷，竟然觉得有些莫名其妙。在他们记忆中，好浩星婷是个厉害又温柔的人，她厉害，她强势，甚少有事情她是看不透解决不了的。而她又是那么的温柔，在她的面上你只会看到微笑，慈爱的微笑。

     像现在这等严肃甚至忧伤的神情，别说是上官文了，就算是身为浩星婷亲生女儿的菲墨也从来没有见过自家妈妈露出这种神情来，当下心里就有种不祥的预感。

     受不了这等压抑的气氛菲墨最终还是率先打破了僵局。

     “妈，你到底怎么了，怎么看起来好像有什么心事似的。还有妈你这么晚了怎么从小陨的房间里出来 呢？是不是小陨出什么事了？”

     一连串的问题，浩星婷确实一个问题也答不上来，不是她不能回答，而是不知道该怎么答。沉默了些许会儿，在一阵长叹之后，浩星婷终于还是开了口。

     “菲墨，你也是从祭村出来的，你应该晓得我们家族的那些事吧。”

     一开口就是这般莫名其妙的话语，浩星婷的话让菲墨二人更是摸不清头脑，不知道她到底想要说些什么。

     “妈你到底想要说什么？”

     浩星婷抬头望向天空，看着窗外那一轮明月微叹道：“就算你不回答我的问题，我也知道你绝对不会忘记自己是从哪里出来的。菲墨啊，我们浩星家一直本身就是一个奇特的家族，我们天生传承着一种神秘的力量。这一点我知道已经接受了外面思想的你是不会相信这些，毕竟这一点在你眼中是迷信是旧思想。但是身为你的母亲，我现在认真的告诉你，这一切都是真的。”

     原本坐着的浩星婷突然站了起来，总是透露着慈爱的双眸顿时锐利起来，那视线让菲墨有些颤惊和不安，忍不住问道：“妈，你到底想说什么？”

     回身走到窗口抬头看着外面的月亮，浩星婷继续开口道。

     “我只不过是想告诉你一个事实罢了。我们浩星家的力量，是外界所不能理解的。对于浩星家的传承者来说，有着天生可以看到鬼神的阴阳眼，鬼神在我们眼中就如同正常的人类一般，有的时候就连我们本身也分不清到底哪个是鬼，哪个是人。他们在我们眼中并不像常人所说的，张牙舞爪一副凄厉的摸样，而是他们本来的模样，宛如常人的模样。这天生的能力确实有益处，只要运用得当的话，既能造福人类，又可以为那些枉死的鬼魂申诉了解他们的心愿，这也是一种为自己积阴德的方式。可是相较于益处，我却觉得坏处更甚。对于分不清鬼魂以及人类的我们来说，本能的会吸引鬼魂朝我们靠近，若是那些鬼魂只是要我们帮忙的话到没什么坏事，可他们要是心怀不轨，弄不清他们是人是鬼的我们根本没有半点防备之心，有的时候甚至会遭到他们的攻击。这还仅仅只是由鬼魂为传承者造成的伤害，可这并不是最大的危险，真正的危险来自于人类。”

     声音在此顿了一下，浩星婷根本没给菲墨发问的时间便继续说道。

     “人类，有的时候再起来很善良，好像不会为你带来什么危险似的，可是天知道，人类有的时候比鬼神更加的危险。鬼神就算看起来狰狞，但是他们不过是因为身前的一口怨气聚集在喉中得不到宣泄从而才会祸害人间，这样的他们是很单纯的，只要为他们解开心结一切恩怨都会消散，他们很好看懂。可是人却不同了，你根本就不知道他是为了什么原因接近你的，也不知道面上真心待你的他，背后是否也一如面上那边温良。有的时候，伤你最深的并不是那些在人类眼中恐怖的鬼神，而是身边最为接近的人。这种事在浩星家的历史上不知出现了多少次，这就是为何当初我想带着你们姐妹两出来找你父亲的时候，族长会那么的反对。因为我就是传承者，浩星家这一任的传承者。”

     浩星陨就在这一次转过身来，那双漂亮的眼眸逆着光，透着一丝菲墨和上官文看不清的奇妙光晕。菲墨是个聪明的女人，她的聪明遗传着自己的母亲，她知道，若是没有什么大事的话，自己的母亲是绝对不会大晚上要他们出来这儿的。

     视线瞥了一眼紧闭着的浩星陨的房门，菲墨吞咽了口水有些不安的问道：“妈，您到底想同我们说什么？”

     看着菲墨视线落及的地方，浩星婷苦笑一番，“浩星家的传承者，是隔代传承的，而且一直都是女孩子，在浩星家几百年的历史中，一直都是这样，从来没有出错过。因为女孩子性阴，不像男孩子那般身上的阳气会让鬼神不敢靠近。所以我一直都认真的观察着你家小妹生出的那几个女孩，我担心浩星陨下一任的传承者会出现在这几个丫头身上，毕竟这儿不似祭村那边与世隔绝，任何一点诱惑都会让传承者付出难以估计的代价。但是还好，经过我这几年的观察，那几个丫头都没有传承到这力量，一丝一毫都没有。”

     在听到浩星婷说道那个奇怪的力量的传承者只有女孩子的时候，上官文长长的舒了口气，或者菲墨还心怀疑惑并不是很相信吧，但是上官文心里却明白，自家的岳母不是一个常人，在他将菲墨娶回家的那一晚他就深信着。

     那一夜不知为何，他深夜从房中走出，却看到浩星婷在月下为他们祈福，四周聚集着一些疑似人类体型的奇妙烟状物。

     将意识从回忆中拉了回来，上官文心想：自家的孩子明明是个男娃，那传承者的身份怎么了不会和自己孩子车上关系，为何岳母的神色看起来那么凝重？

     相较于上官文的放松，菲墨却越发不安起来，太明白自家母亲的性子了，若是没有什么大事的话，她绝对不会露出这样的神情。隐隐好像猜到了什么，但是菲墨却拒绝相信自己的猜测。

     可惜老天总是喜欢作弄凡人，浩星婷的话将菲墨夫妇两拉入了地狱。

     “是的，浩星家的传承者只有女孩子，一直只有女孩子。可是为什么，为什么这一任的居然会是小陨？因为我一直以为这一任也是女孩子，所以从来没有认真观察过小陨，一直都没有啊。在知道那些女娃中没有一个是传承者的时候，我还舒了口气了。传承者不在外面的话，那只能处于祭村。在祭村的话就好了，那儿至少有族长他们，而且没被外界污染过，在那儿他们可以受到很严密的保护，根本就不大可能受到伤害。可是……”

     “妈。”事情关系到自家儿子，菲墨再也冷静不下来了，根本不等浩星婷将话说完，菲墨直接开口打断她的话问道：“会不会是妈你弄错了，那个什么传承者根本不是我们家小陨？妈你不是说传承者只会是女孩子吗？我们家小陨可是男孩子啊，妈会不会是你弄错了？不，一定是妈你弄错了。”

     虽然已经接受过外面世界的洗礼，就虽然一直觉得祭村里的一切都是迷信，虽然一直不愿意相信自家母亲的话。但是菲墨毕竟还是在祭村长大，就算心底在怎么想要将祭村的一切忘记，但是小时候的记忆有时也是很深的，，深到无法忘却。那祭村的种种让菲墨越来越觉得自己母亲的话是真的。

     “我也希望它是假的，我也希望这一切不过只是我自己的幻觉。但是菲墨，这一切都是真的，小陨这的是这一任的传承者。尤其在看到今晚的事之后，我更加确信。他是我们浩星家这一任的传承者，无疑了。”

     原以为在听到浩星婷这话，菲墨会崩溃，会哭泣。可一切都出乎上官文的预料，菲墨看起来却异常的冷静，甚至冷静到有些可怕，只是淡淡的回了浩星婷一句。

     “是嘛？”

     有些担心自家老婆因为打击太大而承受不住，上官文急忙伸手想要扶住她，可是却被菲墨一掌拍开。

     自己也没想到在听到这事之后，自己会这般的冷静，菲墨甚至没觉得自己有什么绝望的感受。只是无表情的看着自家母亲淡淡的问道：“为什么妈你这么确定？”

     “因为迎亲的队伍，阎王千年才一次的迎亲队伍。你们应该还记得小时候我一直提醒家里的那几个女娃吧。要是晚上听到外面有吹奏喜乐的声音一定不要往外看，那可能是阎王娶亲的队伍，看到的人会被带走的。这事并不是我编出来吓唬那些孩子的，而且确实存在的。可是这事千年才出现一次啊，我还这没想到这事竟然会让我们家撞上，而且还正巧被小陨给看到了。今晚小陨回房的时候我就觉得有些不安，半夜着实担心睡不着便想去看看那孩子怎么样了。刚出自己房门就看到一个有一个游魂朝着小陨房间的方向飘去，那个时候我就觉得事情不对，却也没有往传承者那儿想。直到走到小陨的房间，看到那满屋子的游魂，我这才确信小陨就是浩星家这一任的传承者。而那个时候的小陨，看起来却像受到什么惊讶一般。我以为他是因为看到满屋子的游魂而被吓到的，本来想要安慰他顺便将那些聚集在他屋内的游魂驱散。可是，他却好似什么都没看到一般，只是惊恐的告诉我，窗户外面有人，有吹着唢呐的队伍。那时我便明白了，已经看到迎亲队伍的小陨，命中注定逃不过这一劫。”

     “开什么玩笑。”听到这儿，上官文再也忍不住了，“我们家小陨可是男孩子，就算看到迎亲队伍也不能作数吧，他是男孩子啊，怎么可能给别人当新娘，还是阎王。”

     “是啊。”浩星婷长叹了一声，“是啊，男孩子的小陨怎么可以当别人的新娘呢，所以我才大晚上的让你们过来这儿。”

     “妈。有解决的方法对不对。我们家小陨不是没看到那些什么鬼魂吗？这样是不是还不算什么传承者，还有那个什么迎亲队伍，也有办法解决掉对不对。”

     相较于仍旧在惊讶于自己儿子可能莫名成为别人新娘的上官文，菲墨的问题可实在多了。她才不想理会什么传承者什么迎亲队伍，她只想保证自己儿子的安全，保证自己儿子可能像个正常的孩子一样成长。”

     微微颔首点头，浩星婷无声的告诉菲墨确实有解决的方法。

     “依照刚才的情景，小陨的能力确实还没觉醒。还没有觉醒的他根本就算不得传承者，我们只要压制住他的能力就行，这样他可以一辈子像个正常的人一样，娶妻生子过完自己的一生。”

     “什么办法？”一听到有解决的方法，菲墨眼前一亮急忙问道。

     一直处于一边观看的浩星陨却多少已经明白了外婆口中的方法了，嘴角微微一抽，要不是他明白这是过去的事自己无法插手的话，他绝对会跳出来反对那个几乎让他半失去自由并且少了好多乐趣的方法。

     “方法就是。菲墨你带着小陨离开这儿，一辈子都不要回到这儿来。在小陨能力还没有觉醒的时候，绝对不能让小陨回到B市来。不单单不可以回到这儿，就算祭村也绝对不能去。祭村的阴气太盛了，在那儿小陨的能力太容易被触发以至于觉醒。而且要是小陨是传承者的身份被族长知道的话，那他也就别想离开那儿了。至于小文，虽然这个方法实在委屈了你，不过为了小陨你必须忍受着。”

     “什么方法。”急切的问道。

     微微蹙了下眉，浩星婷踌躇了些许会儿方才说道：“恐怕要你带着小陨身上的一件贴心物品，然后离开他们母子两，越远越好，最好不好在见到他们。”

     “什么。”一直努力冷静接受这些事的菲墨，这此时终于受不了了，被极力压低的嗓子，声音像是被强行从嗓子里挤出一般，怪异得很。

     “只能这样。”虽然也觉得这样对不起自己的女儿和外孙，但是浩星婷却也没有什么办法。

     “这是目前唯一让小陨不被迎亲队伍带走的方法，小陨不回到这是城市的话，他们想要找到小陨就得费上一点力气去找，在加上小文身上带着小陨的东西，有着小陨的气息，想要找到小陨就得更加费力了。”

     “妈，你这话的意思不就是说，就算只是这样也只能保住小陨一时，根本无法保住他一世？”身为母亲的菲墨最关心的莫过于这个。

     “确实如此，只是这样的话根本就不可能瞒住一辈子。其余的事就交给我吧，我会处理妥当的，这些你们就不要操心了。不过你们一定要答应我，我刚才的话一定要做到，否则我们真的无法保住小陨。还有菲墨，我的女儿，一定要记住绝对不能让小陨在外面呆到很晚，越晚阴气越盛，这样很容易激起小陨传承者的力量，记住了没。”

     默默的点了点头，示意自己听懂了。浩星婷这才揉了揉有些胀痛的头让他们夫妻两出去，好让她自己静静。菲墨和上官文四目相视，想要在问什么却在看到浩星婷那疲惫的摸样，什么都问不出来，两人只能先离开，绝对明早在仔细的问清些。

     站在房内一角的浩星陨默默的看着九年前父母离去的背影，原本是想跟上去的，可是身体不过动了一下，他却又本能的收回来了。

     因为他想起了哮天咪，也想起了第一次看到哮天咪时，他说过的话。

     她是来还债的。

     自家外婆到底做了什么，会需要‘绝尘岛’上的那个人将哮天咪踢出来还债？

     总觉得有些不安以及好奇的浩星陨，最终还是决定在屋内静观一切。

     也许是因为只剩下一只眼睛的关系吧，也可能是因为今晚的月色确实有些不同，浩星陨总觉得这未在记忆中从未出现过的外婆，她的四种被一层淡淡的奇异光芒笼罩着。看着外婆一直站在窗外看着屋外的一切，看着外婆将手伸了出去，像是在轻抚屋外的月光。

     一直保持着将手抬起的动作，许久都没有变换过，就在浩星陨以为自己外婆就这么站着度过这一夜而打算去看看自己双亲的时候，浩星婷动了。慢慢的收回抬起的手，慢慢的整理一下自己的衣物，浩星婷转过身直接朝着屋外走去。

     在看到自家外婆的时候，浩星陨整个人傻愣住了。他万万没想到自己会看到这一幕，揉了揉仅剩下的唯一一只眼睛，浩星陨注视着外婆离去的身影半响缓不过神来。

     原本布满皱纹的皮肤细腻得好似少女一般，细腻得紧，一双漂亮的凤眸像是下定什么决心一般看透一切。整张脸哪里还有岁月落在上面的沧桑，浩星婷整个宛如蜕皮一般化为十八岁的妙龄少女。

     直到那关门被关上了，浩星陨这才被关门声拉回现实，急急忙忙的从墙上穿了过去跟在浩星婷身后。

     看着外婆又一次走进自己的房间，感觉却和之前差好多。不久之前的外婆，周身散发着慈爱，而此时的外婆……

     可能是因为那张瞬间年轻的脸吧，浩星陨不管怎么看都觉得不对劲。

     看着浩星婷坐在床沿轻抚着熟睡的自己，已经睡熟了的小时候的自己，根本不知此时正发生的什么，安静的沉睡着，时不时还吧咋的嘴巴像梦到什么好事一般咧开嘴傻笑着。外婆的手才刚落在额上时，九年前的自己就好似找到温软的源泉一般整个人靠了上来，小小的手还扯着外婆的衣角不愿意松开。

     温柔的看着这难得安静的小外孙，在浩星婷的记忆中。小小的小浩星陨一直都是一个让自己头疼的孩子，他喜欢胡闹，总是有着让自己无法理解的坏点子。他喜欢折腾人却又是一个温柔喜欢关心他人的细腻的孩子。

     浩星婷很喜欢这个小外孙，一直很喜欢。

     所以她一定会让自己的小外孙过上正常人的日子，绝对不会让他经历自己所要经历的一切。传承者的身份不是什么好东西，看到那迎亲的队伍也不见得是好事。这一切的一切，她都要在发生之前将它们全部扼杀在摇篮中，哪怕要自己为此付出一切也在所不辞。

     握住九年前浩星陨揪住自己衣角的小手，浩星婷将其掰开。像是不满自己手中的东西被被人夺走吧，小浩星陨不悦的在睡梦中嘟囔着，手在半空中无意识的乱抓，可是却什么都抓不到，最后只得不乐意的翻个身抱紧自己的被子自己安眠。

     无奈的笑出声，浩星婷最后弯下腰为i西奥浩星陨将踢开的被子盖好，这才离去。

     想要跟上去看看外婆想要做些什么，身子一颤双脚发软浩星陨竟有着站不稳了。仅剩的一只眼睛也在此时被黑暗蒙住，就好似又回来一开始的那个黑暗世界一般，浩星陨什么都看不见也听不着。就在他不知该如何是好的时候，耳边隐约捕捉到什么声音一样。

     随之眼前一亮，他又能看清面前的一切。

     入目的并不是那九年前的自己家，而是一个浩星陨说得上陌生却又有些熟悉的地方。

     很美的一个地方却怎么也不能让他喜欢上。

     看着不远处外婆的背影，浩星陨根本没多余的时间去考虑这儿的哪里，急忙趋步跟了上去。

     不管这儿是哪里，它都是一个能让自己知道九年前到底发生什么的地方。

     所以就算这儿在怎么让自己不舒服，那自己有种陌生的熟悉感，浩星陨都要呆在这儿，也只能呆在这儿。 

第一卷 第115章  九年前的秘密    2

     跟在外婆的身后走在那由鹅软石砌成的小道上，被竹海包裹着的小道，在这黑夜中越发显得阴冷。就连不能算得上是实体的浩星陨，漫步在这儿都觉得阵阵寒气迎面扑开，让他有种想好把自己缩成一团抵御寒意的念头。

     反观浩星婷，却一副享受的摸样。

     浩星陨实在不觉得这诡异的地方有什么东西能让自己外婆享受着，忍不住在心底一边嘟囔一边紧随其后。

     真不知道外婆在想些什么，这么冷飕飕的鬼地方有什么好来的，还一副很享受的摸样。

     嘟囔归嘟囔，可是越往深处走进去，浩星陨越觉得这里的一切熟悉到让他有种想要呕血的想法。尤其是不远处那根矗立在茫茫竹海中的大树，以及大树上那趴在树干上摇晃尾巴毛色极好的黑貂。

     那只黑貂毛色好得几乎可以反射月光，漆黑黑的一只在这漆黑的夜色之下，还趴在那么高的树上，浩星陨既然神奇的第一眼就发现了它的存在。

     不得不感慨这只黑貂那十足十的存在感。

     沉默的站在离外婆不足五步的地方，浩星陨再也不想迈动自己的脚步了。因为眼前那他为数见过几次却记得格外深的小竹房，以及小竹房里曾经听过的一切。

     他就说为什么来到这么会觉得这么的不舒服呢，原来这是那变态岛主的地盘啊。

     

     浩星婷直挺挺的站在竹屋跟面，深深的吸了口气道：“没想到还真有来这儿的时候呢，真不知道是你真能预知到未来的事呢，还是这一切都是你事先设下的局。不过现在这些都不重要了。”

     说着浩星陨听不明白的话，浩星婷推开门走了进去。

     浩星陨确实很想跟进去，很想知道为什么哮天咪和哮天饕餮在九年之后会出现在自己面前，会说他们是来还债的。自己的外婆到底做了什么，让‘绝尘岛’欠下债款，甚至需要派遣哮天饕餮和哮天咪在九年之后找到自己，还着自己都不知是什么的债。

     好奇心一直唆使着自己要跟进去听听，里面有些困扰自己的秘密。可是理智上却不愿踏进这儿半步，或许是‘迷幻花’那时，在这儿听到的一切给自己的打击太大了吧。浩星陨本能的觉得一进入那间竹房准没好事发生。

     但是事态的发展太快了，根本容不得他慢慢的思索要不要进去，原本被合上的竹门突然打开，一股强大的吸力直接将站在屋外不住踌躇的浩星陨吸了进去。

     重重的撞在竹屋的墙上，浩星陨竟没像在其他地方一样会从障碍物上穿过去，而是实实在在的撞到上面，而且还非常的痛。

     重重的落在竹屋的地面上，这一撞击还真有够强烈的疼得浩星陨两眼直冒金星好半天缓不过神来。

     这个地方果真和它的主人一样，都是一样的变态。

     这是浩星陨此时唯一的想法。

     在自己九年前的家伙，浩星陨除了看的到听得到，其他的一切感官就好像失去功能一般，整个人宛如游魂一样。而这儿却不同了，他不单单听得到看得到，甚至还会觉得痛觉得冷，而且总觉得这房内飘着一股淡淡的香甜气味。

     虽说让人闻着满舒心的，可是因为对这儿实在没什么好感，浩星陨倒也对着气味提不起半丝兴趣。

     等了好半天直到那痛意有些缓和，浩星陨这才从冰凉的地面上站了起来。朝着被翠绿色的帐子隔开的内屋走去。

     屋内的家具还是一样的少，除了一个案几和一副茶具之外几乎看不到其他的东西。这般清凉的地方，浩星陨实在受不了。

     总觉得这儿太冰冷了，冰冷到有些骇人。

     

     竹屋的里屋只有两个人，站着的那人浩星陨识得，便是自己一直尾随其后的外婆。

     而坐在由竹子编成的竹椅上的那个人，一身黑色的斗篷从头罩到尾，整个人就好像被黑暗笼罩一般，看得很不真切。

     在看到那一身熟悉的黑色，浩星陨整个人忍不住朝天抛了记白眼。难怪他觉得这个那么熟悉呢，原来是这个无聊的变态住的地方啊。心里这般想着，浩星陨忍不住用眼角的余光朝着这人瞥了过去，可是就是这一眼，给了他别样的感觉。

     记忆中的这个人，虽然总是看不见他的容貌，他的性子却是异常活泼甚至可以说是恶劣的。仅有的几次接触，浩星陨都能从他身上感受到那种欢腾的活跃，以及永远也用不完的精力历。可是面前的这个人，阴沉而又冷淡，就算没有同这个人说上话，浩星陨也能察觉到自他身上散发出的那种浓烈的疏离感。

     一样的装扮，一样的身形，却给人截然不同的感觉。一个活泼恶劣，一个阴冷让人不愿接触。这两个人真的是同一个人？

     浩星陨迷茫了。

     就在浩星陨在考虑是否是自己认错人的时候，浩星婷开口了。

     “我来了，夜岛主。”

     “是你？”直到浩星婷开了口，夜凛杀才一副好似发现有人进来一副懒懒的抬起头应道。黑色的斗篷随着他的动作向下微微滑下些许，浩星陨本是想要借助这个机会瞧瞧这人长什么摸样，却惊奇的发现就算是这般，他的那张脸仍旧被隐藏在阴暗处，根本看不清一丝一毫。

     该不会是这个人根本就没有脸吧。

     浩星陨无良的在心里想着，就在他分神在心里调侃夜凛杀的时候，已经错过了不少他们两人间的对话。

     浩星陨只来得及看到自己外婆阴沉着一张脸直视着夜凛杀，切不知道她为何脸色如此难看。只能在那儿努力的瞪着夜凛杀无声的控诉他当着自己的面欺压自家外婆。

     浩星陨无声的控诉根本就对这儿的两人产生不了影响，夜凛杀仍旧悠闲的沏着茶，“怎么？你确定自己已经想好了？”

     “夜岛主无需多言，既然我来了当然已经想得很清楚，岛主大人何必多问。”

     兴许是被夜凛杀不咸不淡的语气给惹恼了吧，浩星婷多少有些气急败坏了，语气也冷硬了不少。

     手上沏茶的动作顿了一下，夜凛杀低声笑了出来，将手中的茶具置于一边，“怎么？这便是浩星家传承者求人的态度吗？本主不过是不想你倒最后后悔而已，你又何必这般懊恼。这不知情的还不以为是本主强迫了你，浩星婷啊浩星婷，你可甚少这边失态过。”

     面对着夜凛杀的调侃，浩星婷根本无心去理会，只是有些忧伤的说道：“岛主大人明明知道浩星婷是为了何事而来，又何必对此一问？这样揭他人的伤口就这么有趣？岛主大人的喜好浩星婷还真不敢恭维呢。”

     听着这二人的对话，浩星陨越听越觉得有些不对经。自家外婆来这儿真的是为了自己的事而来的吗？而不是为了和这个变态岛主互相挖苦调侃？

     被浩星婷摆会一道的夜凛杀倒也不动怒，只是好笑的依靠在自己的竹椅上，好些会儿突然站了起来，身形一闪便来到浩星婷跟前，居高临下的斜视着浩星婷。随着夜凛杀的动作，一阵清脆的声音响起随即又立马消失。

     长长的斗篷因为他的动作而微微飘了起来，虽然上方罩住他面容的地方没有因为风的关系而滑落半分，可是脚下的斗篷却稍稍的飘了起来，眼尖的浩星陨没有错过眼前的一幕。

     双足未着半缕光裸着脚踝稳稳的踩在着透着寒气的竹屋之上，左脚脚踝处系着一条看不出是什么质地的铃铛。

     浩星陨一见到那个铃铛就错不开视线，总觉得铃铛这东西好似在什么地方见过，或者是听过它发出的声音。刚才那清脆的声音绝对是夜凛杀脚下那串铃铛发出来的，但是这个声音，为何自己这般熟悉。

     到底在什么地方听过类似的声音？浩星陨却是一边也想不起来。

     来到浩星婷跟前的夜凛杀在看到浩星婷那微微有些变化的神奇，心情才稍稍好转一些，“你说本主知晓你是为了何事而来，这倒是奇了，本主怎么就想不起你浩星婷是因为什么而来到我‘绝尘岛’的呢？本主可是记得，当初你可是很坚定的说，这一世都绝不会踏进这儿半步的。怎么？这才短短几十年，你便将自己当然的豪言壮语给忘却了？你说，要不要本主提醒一下以便你想起呢。”

     根本无语可以应答，浩星婷她根本就不想同夜凛杀在这等无聊的话题上多做纠缠，冷眼的怒视着夜凛杀单刀直入直接切入主题。

     “既然岛主大人喜欢装傻，那浩星婷也就直接说了。当年浩星婷年幼在祭村却是多有得罪，还望岛主大人海涵不好追究才是。浩星婷也确实说过这一生绝对不会踏进这‘绝尘岛’半步，但是事情严峻，也容不得浩星婷在多想。岛主大人，既然我已经来了，也就说明您当然看上的那东西，浩星婷已经愿意拿出来交换，就是不晓得现在的岛主大人还愿不愿意在要那个东西了。”

     听着自家外婆的话，可怜的浩星陨云里来雾里去的根本就没听懂半句，只晓得自家外婆年幼的时候还在祭村，那时的夜凛杀曾经到过那儿并且看上了外婆身上的什么东西。小时候的外婆根本不把夜凛杀当一回事，不愿意将那东西给他。而现在九年前的自己遇到了那种事，无力解决的外婆只能拿着那神秘的东西过来同夜凛杀交换。

     想了半天终于将事情整理的差不多的浩星陨，也开始好奇外婆口中的那个东西究竟是什么了。

     相较于浩星陨的不解，夜凛杀倒是立马明白浩星婷口中说的是什么，有些诧异的愣在那儿随即恢复常态。

     “看来你最近是真的遇到棘手的问题了呢，不过你又怎么知道本主到现在还对你身上的那小玩意儿有兴趣了。浩星婷啊浩星婷，你未免也太看得起自己了，这已经过去几十年了，你就这般确定本主还会想要那小玩意儿？”

     “我当然确定岛主大人仍旧想要浩星婷身上的那件东西，毕竟那东西只有浩星家的传承者才有。而且若是岛主大人根本不想要的话，也绝不会放浩星婷来到这儿，难道不是吗？”

     浩星婷不敢百分百的确信夜凛杀还对那东西有兴趣，但是她想要赌一把。

     听着浩星婷的话语，夜凛杀再一次笑了。

     “本主早在你小的时候就说过，只要是本主看上的东西，几乎没得不到的。那时的你不是还不信吗？现在不也自行送上门了。你说的不错，对于只有浩星家特有的那个东西，本主确实一直想要。既然你都愿意将那小玩意儿给本主了，本主自然不能食言。说吧，你来寻本主究竟所谓何事？”

     “岛主大人应该知道一年前才一次的阎王娶亲的队伍吧。”

     被浩星婷这么一提醒，夜凛杀这才一副记起的摸样，“被你这么一说还真有这事呢，要是本主没记错的话，貌似就在着几日吧。怎么？总不能是你浩星家哪个孩子不巧正好撞到这娶亲的队伍吧。”

     “确实。”

     浩星婷懊恼的回答着，若不是因为这事，就算是杀了她，她也断断不会来这儿求面前这个恶劣的男人。可惜一切都已经发生了，此刻也容不得浩星婷后悔了。

     “我们家这一任的孩子确实有人看到了，是我家菲墨的儿子。他不单单看到这迎亲的队伍，而且还是我们浩星家这一任的传承者。”

     在听完浩星婷的话，夜凛杀才刚进口茶水立马被他喷了出来，一边擦拭着嘴边的残茶一边道：“看到迎亲队伍的是传承者，而且还是个男子。那个小鬼还真有够倒霉的，也难怪你愿意来交换了。”

     此时，夜凛杀口中的那个倒霉的小鬼，正一脸阴沉的看着他。

     无奈的叹了口气，浩星婷道：“只要岛主大人能帮浩星婷处理这事，岛主大人要的那东西，浩星婷绝对会奉上。”

     “这个啊。”声音拉长夜凛杀陷入沉思之中，“虽然那小玩意儿本主是很想得到，但是为了那小玩意儿而和阎王闹翻，这事本主可没兴趣。地府的事，本主从不插管……”

     “不。”像是担心夜凛杀不愿相助似的，浩星婷不待他将话说完直接插口道：“我并没有想到岛主大人帮我将这婚事推掉，我只是希望岛主大人能帮我家小外孙抵挡来骚扰他的游魂鬼怪，毕竟他是这一任的传承者，自小就生活在这外面世界的他根本就没有族里人的保护。浩星婷只希望他不要受到伤害，至于那地府的婚事，浩星婷自己也做了一些事，若是能瞒住最好，若是不能的话，也就是这孩子的命。一切都看这孩子自己的造化，浩星婷绝不会连累到‘绝尘岛’的，不知这样，岛主大人还愿意接受交换吗？”

     “那是自然。”

     “不可以。”在听到夜凛杀的回答，浩星陨不知为何，心口突然一阵钝痛。不可以接受交换，绝对不能接受交换。

     这话一直子啊脑海中不住的翻滚着，就算他不晓得 自家外婆到底打算拿什么同夜凛杀进行交易，但是浩星陨本能的知道。

     那东西绝对不是什么有趣的东西，至少对于他们来说，那绝不是什么有趣的事。

     可是他只不过是因为意外而出现在这儿的错误而已，他根本就无法改变什么，九年前的一起就算他想要阻止，也改变不了半分。

     他的阻拦，他的低吼一点也传不到九年前的外婆耳中，在得到夜凛杀准确的回答之后，浩星婷笑了。

     “既然岛主大人已经同意了，那么浩星婷自愿奉上这双阴阳眼，这双专属于浩星家传承者特有的阴阳眼。”

     这话道出之后，含笑的浩星婷便离去了。就好似不知为何来到这儿一边，突然的离去。

     抿一口杯中仍旧冒着热气的茶，夜凛杀看着浩星婷方才站立的地方笑道：“这世上阴阳眼虽然很多，但是终比不上浩星家的奇特。浩星家这隔代传承的阴阳眼，确实有趣呢。”

     

     终于知道外婆是依靠什么东西换下自己性命的浩星陨却一点也不觉得有什么有趣的，他本就不喜欢夜凛杀，虽然明白这事同夜凛杀没什么关系。毕竟要他帮助他们的话，没有付出一定的代价，人家根本就没必要插管他们家的事。但是事关自己的家人，浩星陨实在对夜凛杀提不起半丝的喜欢。可是相较于对夜凛杀的怨，他却更讨厌自己。

     一切的根源都是因为自己，因为自己那晚看到的迎亲队伍。外婆为了自己付出那么多，可是自己却将她已经九年前的一切深埋在记忆的深处。

     对于这样的自己，浩星陨只有恨和厌恶。

     死死的抓住自己的头发，浩星陨蹲在地上，仅剩下的一只眼睛默默的留着泪。就在浩星陨不知该如何是好的时候，四周的景象开始扭曲起来，夜凛杀整个人就像被拉进漩涡一样，空间开始混乱了。

     站在这混乱的时空中，浩星陨只觉得自己眼前的一切都扭曲变形起来。待一切都正常的时候，浩星陨这才发现自己又回到了九年前的那个家里。

     此时天色已经逐渐转亮，浩星陨擦干净眼角边的泪珠，好些会儿心情才平复下来，这才慢慢的推开门走了进去。

     是的，他是将门推开走进去而非像昨夜那样直接穿墙进去。这要是放在以往浩星陨绝对会站在那儿好好的研究一下，可是那是以前，现在的浩星陨根本就没有这个心情，他此时唯一想见到的只有自己的外婆。

     顺着昨夜的记忆，浩星陨急急冲进外婆的房间。此刻，九年前的父母已经站在门外，浩星陨亲眼看到自己的母亲因为刺激太大而双腿发软的倒入父亲怀里。

     他知道，自己还是来晚了。

     无视着从自己身体中穿过去的父亲到底想要去做什么，浩星陨只能依照本能一步一步的朝着那个房间走去。

     侧身从挡在门口的母亲身旁走了进去，在看到外婆的时候，浩星陨终于知道为什么自己的母亲为什么直接瘫软在地上了。

     床上的外婆是那么的安详，安详的躺卧在床上。那张脸已经恢复正常，不再是那十八岁少女一般精致的面庞，而是普通老奶奶的容貌。

     就是这样的外婆，她双眼的位置，两道血迹从眼眶中滑下，鲜血已经凝结成黑色。那两道泛着黑色的血迹就像两道泪痕一般，看起来有着狰狞。

     浩星婷的双眼就好像是被什么人或者东西挖走一般，此时的浩星陨甚至还能想起昨晚自己看到的年轻时候的外婆，那双凤眸是那般的漂亮。可是一切已经是过眼云烟，那双漂亮的凤眼已经不在了，包括那双眼眸的主人，也已经不再这个人世间了。

     昨夜外婆同夜凛杀的对话仍旧在耳旁回荡着，浩星陨心里明白外婆的双眼此刻在谁的手中。就是因为他知道是怎么一回事，此刻的他才比九年前的父母更加的痛苦。

     看着父母将年幼的自己叫了起来，却将自己拦在屋外不让自己看外婆最后一眼。浩星陨看着小小的自己在屋外哭闹着想要见自己的外婆，看着自己的父母含着泪为外婆整理仪容。他也想要帮忙，也想要替为了自己付出一切的外婆做点什么，可是却什么都办不到。明明可以碰触到这儿的任何事物，可是每当将手移到外婆或者父母身上，手总是会从他们身体上穿过去。

     什么都干不了的浩星陨只能颓废的站在那儿，看着眼前忙忙碌碌的大家。

     他从来都没有想到自己的过去竟然是这个样子的，浩星陨后悔了，他后悔知道九年前的秘密，后悔来到这儿。

     他恨害得他来这儿的那个人。

     就像一个观看着他人人生剧场的旁观者。

     看着外婆下葬，看着爸爸和自己还有妈妈分别，看着妈妈带着年幼的自己离开一直居住的B市来到他们现在住着的地方。

     越是看着，浩星陨心里越是不好受，仅剩的一只眼珠不知的留下眼泪。

     他现在想要回去，真的好想要回去，这儿的一切太压抑了，压到他已经喘不过气来。

     就在他快要崩溃的时候，身体像是被什么东西往身后抽去，浩星陨猛地一颤整个人弹跃了起来。 


第一卷 第116章    安抚


     看着本来好端端的在给大家拍照的浩星陨整个人突然晕倒在地上，胡笳几人险些被吓死，不单单他们三个被吓到，就连一旁的同学也因为这突变全被吓到愣住。最后还是赵凯率先回过神来，赶忙冲过来查看浩星陨。

     浩星陨看起来并没有什么不对劲，可就是没什么不对劲才让赵凯觉得担心。浩星陨的体制是有目共睹的，强装得很的他根本就不可能因为身子骨太弱而突然晕厥。

     莫不是病了？

     这般想着的赵凯掏出手机正准备给医院打电话的时候，浩星陨突然又像没事人一般睁开双眼。

     不，也不能说是没事人。在大家眼里一直很坚强的浩星陨，竟然哭了。

     醒过来的他，在眼睛睁开的那一瞬，眼泪不受控制的落下。

     看着突然落泪的浩星陨，赵凯等人都被吓到了。这一惊吓可比之前看到浩星陨晕倒的时候还要猛烈，胡笳更是整个人直接撞到桌角。

     “小陨你怎么了？为什么突然哭了？”努力的挤到浩星陨面前，左年担心的看着用手捂住自己双眼的浩星陨。这样的浩星陨真的让他很担心。

     “没事。”好不容易平复下心情，浩星陨强忍着满心的自我厌恶从地上站了起来回头对着赵凯说道：“凯，我觉得不舒服想要回家，要不一会儿你帮我像老师请假吧。”

     说完也不等赵凯给他回答便直接收拾自己的书包走人。

     看着浩星陨离去的背影，胡笳仍旧不放心，“你们说小陨这是怎么了，难道真的生病了不行，居然病倒晕倒还有哭了出来。不行凯，我是真的不放心小陨一个人回去，那个你也顺便给我请个假啊，我去送送小陨。”

     这厢说着，胡笳也直接冲了出去，甚至连自己的书包都忘记拿了。

     一下子被两好友交予这么重任务的赵凯，只能无奈的扶着自己的额头开始考虑怎么给这两个家伙编造请假的理由。虽说他也很担心浩星陨，毕竟刚才的他看起来实在太奇怪了。但是胡笳要送浩星陨回去，这多少让赵凯有些心安。

     有胡笳跟着至少可以放下些吧，这般想着的赵凯也就不再那么担心了，整理了下思路正打算去办公室和老师喝喝茶顺便为自己两个好友请假的赵凯却看到围观的同学们已经散开了，而自家左年正蹲在浩星陨晕厥的地方老半天不站起身来。不明所以的走过去问道。

     “小年你怎么蹲在这儿，还不站起来。”说完还伸出手打算将左年拉起来。就在手快要碰触到左年的时候，左年突然抬起头，一双亮闪闪的双眸委屈的看着赵凯。

     “凯，小陨刚才拿过来的相机好像不见了呢？”

     彻底败给左年了，大家都在担心浩星陨的身体，他居然还一心系在那台相机上面。无语的朝天不雅的抛了记白眼，赵凯耐着性子解释道。

     “小年乖啊，不要在考虑那个相机的问题了，可能小陨刚才顺手收走了吧。”

     “可是……”根本不让左年将话说完，赵凯一把将他按在自己的座位上便走出教室走向办公室。

     可是小陨并没有将那台相机带走啊，他明明就看到在小陨醒过来的那一瞬，相机上面的那两个恐怖的人正露出狰狞的笑意，那太相机也在那一刻便消失不见了。

     

     走在回家的路上，浩星陨头一直低着，现在的他心里真的很乱，乱到不知回去该如何面对哮天咪和哮天饕餮。就算他明知只是来执行任务的哮天饕餮二人根本没有错，可是就是因为他们口中的夜主子的关系，自己的外婆就是才会将双眼最为交换的条件给予夜凛杀的。

     浩星陨真的很怕自己回家会冲着他们二人发起脾气来。

     原本没打算回家只是想要去个地方静静的浩星陨，却不知怎么的又走回了自己家里。抬头看了一眼居住了九年的房屋，浩星陨想起了那被深埋在记忆中幼年时的小洋房。泪水险些再度落下，赶紧平息自己的情绪，浩星陨深吸一口气便敲开家门走了进去。

     菲墨此时正拿着小青儿专用的碗跟在她身后不住的追赶着她，这小青儿好的不学专门学别家小孩不好的习惯。这不，最近也不知道怎么了，竟然开始抵触吃饭只吃零食了。虽说菲墨明白小青儿是妖物，这吃不吃饭对于她来说根本没什么大的影响，可是菲墨看不下去啊。就算知道小青儿是个小猫又，她还是受不了自己小孙女只吃零食而不吃饭的习惯。

     为了不让自家小孙女有任何营养失衡的可能，菲墨只能担任起喂养孩子的事了。反正浩星陨本身就是一个小孩，想要他照顾好小青儿根本就不可能，而哮天咪又是个好玩的主，哮天饕餮又不喜同被人有过多的接触。这几个家伙都是靠不住的，喂养小青儿的事最终还是得靠菲墨。

     一边逃离着在小青儿眼里非人的待遇一边上下躲避着，小青儿就是拒绝吃饭。本找不大出路的小青儿正打算恢复原形从窗户逃出去，结果浩星陨在此时正好将大门打开。一看到救星的小青儿直接跃起朝着自家父亲怀里扑了过去，委屈的亮出爪子揪住浩星陨的校服控诉道。

     “爸爸救命，奶奶一直要小青儿吃那些讨厌的饭，小青儿不想吃啦，爸爸救救小青儿嘛。”说完还委屈的在浩星陨怀里蹭了蹭。

     无奈的接住扑过来的女儿，浩星陨本是想说些什么的，可是在看到追过来的老妈，所有的话都被他咽了回去。

     气喘嘘嘘的跟在小青儿身后，菲墨开始感慨自己老了。以前追在浩星陨身后喂饭的时候也没这么累人呢，有些小生气的将赖在浩星陨怀里的小青儿揪下来，菲墨威胁的看着她说道：“在不乖乖的吃饭，奶奶可真的要生气咯。”

     这话说完菲墨才一副看到自己儿子似的诧异的问道：“小陨你怎么在这儿，你现在不是应该在学校吗？”

     “唔，老妈，有件事我想问问你，可以吗？”甚少看到自己儿子这样，菲墨停下扯小青儿脸颊的手，表情也开始严肃起来。

     “恩。”

     古人不是都说知儿莫过母吗？浩星陨到底是个什么性子的人菲墨自是晓得的。养了这个儿子这么多年，什么样的浩星陨菲墨没有见过。可现在这样的浩星陨，菲墨真的从来没有看到过。

     这种明显在自责的浩星陨，菲墨从来没有看到过。

     忍不住将小青儿放了下来，菲墨将手中的碗塞进小青儿手中便朝着浩星陨点点头说道：“有什么事进屋里在说吧。”

     “恩。”淡淡的回了一声，浩星陨跟在菲墨身后走进了房中。

     将房门关上菲墨这才皱着眉头问道：“你这是怎么了，怎么看起来有些怪怪的？是不是有什么心事？”

     “妈，我问你件事，九年前到底发生了什么？”根本就没打算隐瞒自己已经知道九年前的事了，浩星陨单刀直入直接问到。

     被浩星陨的问话问得愣住的菲墨好些会儿才反应过来，有些惊慌的抓住浩星陨的双肩，“你说什么，你到底知道了什么，到底谁在你面前乱说了什么？”

     “妈，世上没有不透风的墙，该知道的我都知道了。”

     努力将心中的烦躁压下去，菲墨平复心情尽量让自己看起来冷静一些。

     “你究竟知道了些什么？”

     不管浩星陨都从谁那儿听到了什么，菲墨相信她真正想要隐瞒的那事，浩星陨绝对不会知道。可惜事与愿违，浩星陨接下来的话却让她彻底堕入冰窖之中。

     “妈，我知道九年前的我看过阎王娶亲的队伍了，我也知道外婆是为了我才会过世的。知道爸是因为我才必须带着我身上的东西远远的离开我们，只是为了不让那些人那么早的找到我，也知道了我们这一辈子都不可以回到以前住的B市。妈，这些你一直不愿意让我知道的事，我都已经知道了。”

     “这些事谁告诉你的？”既然该知道的浩星陨都知道了，那么菲墨也没觉得自己有隐瞒他的必要，只是她现在在意的是，知道了一切的儿子是否能承受得住，还有就是哪个混蛋将他们夫妻两苦苦隐瞒的事全盘托出。

     要是让菲墨知道那个家伙是谁，她绝对会将那人大卸八块。

     听着菲墨的话，浩星陨知道自己所看到的一切都是真实的。那看到的一幕幕再次出现在面前，浩星陨好似有看到了外婆平静的躺在床上，两道血痕从眼角处滑下。

     那种自我厌恶的心里更甚了，浩星陨用手捂住自己的眼睛整个人蹲在地上无声的哭着。看着这个失态的儿子，菲墨不经也想起了被她深埋在心里的记忆，心里就像被什么东西压住一般，沉甸甸的。菲墨也很想哭，但是此时的她明白，如果她也哭的话，那么一切就无法收拾了。若是没有人安抚自家这儿子的话，只怕他很难从心结中走出来。

     几步走过去将蹲在地上明显哭泣的儿子抱入怀中，菲墨柔声的问道：“别哭了，事情不是你想的那样的。”

     “可是那是我亲眼看到的啊，我亲眼看到了九年前发生的一切以及外婆为了我而付出那么多。妈，我是不是很让人觉得讨厌。”在强大的压力之下，浩星陨无形的将自我厌恶的情绪无限的扩大。此时的他已经将外婆会过世的过错连同爸爸妈妈无法团聚的过错全部拦在自己身上。

     “小陨乖啊，这一切都不是你的错，你也不要太自责了。”菲墨也不知道该怎么安抚这个受伤的孩子，她只能默默的在旁边告诉他，一切都不是他的过错，这一切都是命。可惜现在的浩星陨根本就听不进去，外婆在同那人交易的那一幕，以及外婆过世时的那一幕。重重叠叠不住的在自己脑海中轮番浮现。浩星陨也想忘记，也是他办不到。死死的抓住自己母亲的臂膀，在母亲温暖的怀里哽咽着。

     看着哭泣的浩星陨，菲墨鼻子一算也险些哭了出来。

     “小陨你听我说。”双手捧着浩星陨的面颊抬起他的头让他直视自己的双眼，菲墨尽量平静的看着他说道。

     “这一切都不是你的错，知道吗？你自己也不能决定是否要继承传承者的身份，这一切都是注定的，要是可以选择不要这个身份的话。妈妈相信你比谁都会率先的抛弃掉，可是你没有办法，就算你自己怎么想要抛弃这个身份，它也已经是个定局，你注定就是浩星家这一任的传承者，这是改变不的事实。至于看到阎王娶亲队伍这一事，小陨，这一件事也不是你的过错，谁也不会知道那个娶亲的队伍会在那个时候突然出现。如果你事先知道会有那么一只队伍在那个晚上出现的话，你会去看吗？你不会是不是，逃还来不及的你又怎么可能回去偷看呢。所以小陨，听妈妈说，这一切都和你没有关系，你不是造成我们家这局面的人，懂不？”

     “可是……可是……”哽咽着抬起头，“可是老爸呢？老妈你呢？外婆呢？他们难道不是因为我才……”

     还没来得及讲话说完的浩星陨便被菲墨截了话头，爱怜的看着自己的儿子，菲墨无奈的说道。

     “小陨，至于我和你老爸，我们是自愿的你懂吗？我们是自愿为你付出的。不管是必须远远的离开生活了那么久的城市，还是必须让你爸爸带着你身上的东西离开我们母子两尽量的不要同我们见面。这一切一切的付出都是我们自愿的，没有任何人要求我们这么做，就算是你也从来没有乞求过我们要这样。孩子，我和你爸爸是自愿的你懂不懂，因为我们爱你啊，你是我们的儿子，我们两人的结晶，我们怎么可能眼睁睁的看着你受委屈呢。所以不要在将那些不是你过错的事强压在自己身上好不好。至于妈她……”

     话到这儿菲墨下意识的顿了一下，随即立马接下去说道：“至于妈妈，我想她的想法同我和你爸爸是一样的，我们那时唯一想到的就是你不要受到伤害。所以小陨，你现在一定要记住了，我们是出于对你的爱才会这么选择的，不管是我，还是你父亲，又或者是你的外婆。我们爱你，所以我们选择为你付出，只要你能开开心心的像个正常的孩子一样结婚生子就行。这些决定你根本就没参与过，所以也无需为此觉得自己有什么过错。孩子，懂吗？”

     听着菲墨的话，浩星陨的心情终于稍稍的平复了些。虽说菲墨说的这些他都懂，可是还是忍不住的觉得这一切都是因为自己。要不是自己看了那个什么迎亲的队伍，事情也不会朝着这种方向发展，他们现在一家人搞不好正其乐融融的坐在客厅里看电视喝茶呢。

     知道一时半会儿浩星陨也不可能看得开，菲墨只能先行将浩星陨从地上拉了起来，揉了揉浩星陨那一头有些凌乱的头发苦笑道：“虽然我们一直努力的想要让你可以免除那些干扰，可以好好的像个正常的孩子一样过完这一辈子。可惜我还是辜负了你外婆的期望，还是让你卷进了那些鬼神之中。”

     看着自家老妈那想哭却强忍着不愿落泪的神情，浩星陨这才想起，在这件事当中，最难受的搞不好就在自己的母亲了。一想到这儿浩星陨赶忙将自己的眼里擦干，挤出一丝微笑看着菲墨道。

     “妈你也别多想了，我觉得你做得已经很好了，都是我的错啦，要是我乖乖听你的话没有大晚上跑出去玩的话，也不会遇到那身奇奇怪怪的事，也不会将哮天咪他们招回家。老妈你现在也不会这么辛苦了。”惭愧的看着菲墨，在知道为什么自家老妈不许自己晚上外出的原因之后，浩星陨为自己以前的不懂事甚至在心里怨恨过老妈的事感到愧疚。

     无奈的笑着敲了敲浩星陨的头，“你这混小子也别想这么多了，虽然总是遇到一些奇奇怪怪的事，但是不也遇到有趣的人？不管是小咪还是饕饕，还是可爱的小青儿，这些现在对于我们来说都是家人难道不是吗？若是你那一晚没有玩到那么晚才回家的话，我们也遇不上他们啊。所以说啊，一切因缘都是注定的，大家逃也逃不开的，还不如放开心去面对一切，不管是未来要发生的还是过去已经发生的。”

     “嗯，也是……”浩星陨还想说些什么，但是菲墨房里的大门突然被人从外面踹开。原本说好要出门的哮天咪不知怎么的突然拎着小青儿一脸怒意的出现在菲墨房内。

     看着那明显被惹恼的哮天咪，浩星陨和菲墨不解的看了过去。

     “小咪你这是怎么了？谁惹你生气了？”关切的问道。

     顺手将小青儿扔进浩星陨怀里，哮天咪一副想要将什么人杀之而后快的摸样，“还不是臭小子你那混蛋同学，我原本出去办点事回来的时候想顺便给你们买些东西的，谁知道路上遇到了那个叫什么胡笳的家伙，一看到我就缠着我不放，还一路跟到我们家里。要不是看到他是你朋友的份上，我早就直接把他冲掉了。”

     经过菲墨刚才的开导，浩星陨多少有些看开了，在加上哮天咪和胡笳这么一闹，他哪里还顾得上忧伤啊。赶忙抱着自家女儿就急匆匆的跑到客厅里，果不其然，胡笳那家伙正坐在他们家的沙发上惬意的嗑着瓜子好不悠闲。

     嘴角微微抽搐不知该说什么好的浩星陨，几步走到胡笳面前便开口问道：“你这家伙怎么会出现在这里，现在不是应该是上课时间吗？”

     将手中的瓜子壳扔进垃圾桶，胡笳拍了拍手道：“还不是你小子突然就晕了过去，醒来的时候还那么失常，赵凯和我实在很担心你呢，我是怕你中途出事才跑出来想要送你回家的。谁知道你小子这么能走，等我跑出学校的时候已经看不到你的身影了。”

     无语的看着胡笳，浩星陨有种想要扁他的冲动。

     “你是来护送我回家的？那么我可以问下吗？为什么想要确认我安危的你为什么会那么久才到我家，而且还和哮天咪扯上了？”

     面对这浩星陨的质问，胡笳顾左右而言其他不住的打着哈哈，最后还是受不了浩星陨的审视开口招道：“这不是正巧在前头遇到她吗，我想她一女孩子一个人怪不安全的，就顺便陪她去买东西咯。”

     哮天咪，她还会有危险？

     浩星陨突然有些坏心的想着，要是胡笳还记得在他新居里哮天咪的表现的话，不知道他还能不能冷静的说着这话呢。

     他们两人在这儿自顾自的说着，身后一直听着他们对话的菲墨慢了好多拍才将他们刚才的话消化完，惊讶的说道：“小陨，小笳刚才说你在学校晕倒了，这到底是怎么回事？”

     “什么？混小子在学校里晕倒了。”一听到有有趣的事，哮天咪也顾不上讨厌接近胡笳，手撑在沙发的扶手上直接一屁股坐了上去。

     看着老妈担忧的神情和哮天咪一副好奇的摸样，浩星陨忍不住在心里责怪着胡笳的大嘴巴，正想着要怎么讲这事糊弄过去，谁知胡笳这个最快的直接将事说了出来。

     “是啊，阿姨你都不知道，小陨今天真的吓到我们了？今天小年从家里带了一台相机过去，结果不小心把相机从教室的窗户掉下去了。小陨也不知道怎么的居然也带了一台相机过去，本来是想给我们几个人照张相的，谁知道这才刚刚照完，小陨整个人就晕倒在地上。虽然他很快就醒了过来，可是不知道为什么居然一醒过来就哭了起来，反正怪着呢，我们这回是真的被小陨给吓到了。这不是担心他一个人回来会出事吗，我只要跑出来想陪他一起回家咯，谁知道他还走得这么快。”

     根本就没看到浩星陨在一旁不住的冲着他使颜色，胡笳直到说完了才不解的看着浩星陨问道：“小陨你怎么了，怎么不停的看着我？”

     大概了解了事情是怎么一回事的菲墨微笑的看着胡笳感谢他对他们说了实话，顺便告诫胡笳作为一个学生就应该好好的回去上学。大概耶考虑到翘课太久不是好事，胡笳立马同别人告别，只留下浩星陨一人面对质问便急匆匆的跑掉了。

     恶狠狠的瞪着好友的背影无声的控诉着他的不讲义气，浩星陨在老妈和哮天咪的视线之下开始冷汗狂流了。

     “小陨，你不觉得应该好好的告诉妈妈这是怎么一回事吗？为什么你会在学校无故晕倒呢？”菲墨笑得格外的温柔，温柔到浩星陨有些受不了了。

     “是啊是啊，对于这事我也很好奇哦。”

     在他们二人的双重压力之下，浩星陨终于妥协了，默默的将今天发生的一切全盘托出。 

117 猜测

     乖巧的给老妈和哮天咪倒了一杯水，浩星陨开口说道。

     “唔，你们不要乱想啊，事情才没像胡笳那个家伙说的那么夸张呢。我确实是在给小年他们拍完照之后就突然觉得不舒服然后就晕了过去。老妈你不是好奇我在什么地方知道了九年前的事情吗？就是在这个时候，我在晕过去的那段时间，不知为何回到了九年前，亲眼看到一切的发生和经过。”说道这儿，浩星陨的神色立马黯淡下来，就算已经看开了些，但是心结不是那么容易就可以解开的。对于九年前的事浩星陨到现在还耿耿于怀。

     “相机？”听着浩星陨的话，菲墨总觉得这相机好像有些耳熟，可是这一时半会儿的还真想不起来，禁不住问道：“小陨，你说的相机是什么啊，我怎么觉得好像有什么印象似的。”

     听着菲墨的问话，在看着她那一副努力回想着却怎么也想不起来的样子，浩星陨顿时有种无力感，“老妈你忘了那天我们出去吃饭回来的时候，不是路上遇到一对情侣吗？他们不是让你替他们拍照。结果照片拍完之后那两个人居然忘记把相机带走了，为此你不是还要我今天将相机拿到警察局去挂失吗？”

     被浩星陨这么一提醒，菲墨这才想起确实有这么一回事。他们母子两这一来二去的问答，弄得哮天咪有些迷茫，不解道：“你们两个这是在说什么啊？什么相机，我怎么从来不知道还有这么一事。”

     看着半天理不清头绪的哮天咪，浩星陨好心的解释道：“你不知道才是正常的吧，你还记得上次我们出去吃饭，结果回来的时候你和哮天饕餮有事先走了，那天就我和老妈还有小青儿三个人一起回家啊。回家的路上也不知道怎么的，有两个人突然跑了出来让老妈给他们照相，照完了那两个迷糊的家伙竟然就这么走了连相机都没有带走，害得我今天还得特地拿去警察局挂失呢。”

     说道这儿，浩星陨还不满的吧咋下嘴巴以示自己的不悦。

     对于这相机的来源已经没有兴趣的菲墨正色的看着浩星陨，严肃的问道：“这和你突然晕倒有什么关系？还有就是你刚才说的，为什么你说你是在晕过去的那段时间看到九年前发生的事。”

     此时的菲墨只对这件事感兴趣，无论如何她一定要将这事弄清。

     被菲墨这么一问，浩星陨这才想起最重要的事来没想老妈解释清楚呢，微低着头努力的回想整理的思绪，浩星陨这才说道。

     “今天不知道怎么了小年竟然对相机产生了兴趣，可是因为小年的破坏力实在太强了，凯的那台相机居然被他从教室的窗户给弄了下去。后来也不知道怎么的他晓得我书包里面放着老妈要我拿到警察局去挂失的那台相机，一直闹腾着要拿去玩。我因为担心小年把人家的相机弄坏就没答应，可是有拗不过小年最后就拿着相机给他们三人照了一张。就在快门按下去的时候，小年不知怎么的脸色很惨白，紧接着我就觉得不大舒服，后来好像就直接晕了过去了。”

     “那接下来呢，晕过去之后呢？”菲墨焦急的继续问下去。

     浩星陨回忆了一下就继续说道：“晕过去后我就到了一个被黑暗笼罩的地方，本来以为又遇到什么鬼神也就没太担心，因为这事我最近遇到实在太多了，想着待一会儿哮天咪他们应该就能找到我吧。可是等了好会儿也没看到他们，只是从黑暗中走了出来。出来之后就看到了以前的家了，之后就是看到了事情的经过。”

     根本就不给浩星陨感伤的时间，一直没有开口的哮天咪在这事发了话，“你们说的相机在哪儿？拿过来我看看。”

     浩星陨在拍照之后遇到了什么事，又知道了九年前的什么，哮天咪对于这些一点兴趣也没有，她现在最为挂心的便是浩星陨一直提到的那个相机。

     相机？

     这厢才想到那个事情关键的浩星陨急忙跑到沙发上去翻找自己的书包，可以书包都被他整个翻了过来也找不到那台相机。

     “怎么了，找到了什么。”倾身飘到浩星陨跟前，哮天咪探出头就往他书包里瞧。

     抬头看了一眼哮天咪，浩星陨为难的摇了摇头示意那太相机并不在自己书包里。

     得到这一答复的哮天咪整张脸都阴沉了下来，压低声音危险的眯起眼说道：“立刻给我把那台相机找出来。”

     甚少看到这样的哮天咪，浩星陨都被这样的她给吓住了，登时有些反应不过来。

     这要是放在以往菲墨绝对会站在哮天咪那儿一起使劲的欺负和挖苦自家儿子的，可是在看到自己儿子刚才那自责的样子，此时的菲墨也狠不下心去说他了。回过头看着哮天咪，替自己的儿子辩解道。

     “小咪啊，别生这么大的气嘛。不就是一台相机，要真丢了的话大不了我们配给人家就是了，小陨现在也不是很舒服，别再责备他了。”

     说完还担心的看了一眼自家的儿子，菲墨心里自责自己太不关心这个孩子了。

     无语的朝天抛了记白眼，哮天咪真想恶狠狠的敲醒这对白痴母子。

     “我现在真的很想一巴掌拍死浩星陨。说告诉你们说我是因为浩星陨把那台相机丢了才动怒的？人类这点无趣的东西我还没放在眼里。我是因为觉得那相机有诡异才想那过来看看而已，我说浩星陨你这小子是不是嫌给我们惹得麻烦不过多啊，居然有胆子将不知是什么玩意儿给你们的东西带回家，你是不是忘记了自己的体制？难道我没有和你说过，不认识的生物给你的东西绝对不能拿回家吗？尤其还是晚上冒出来的家伙，你怎么就这么肯定那不是要你小命的鬼魂。我现在真的插死你的心都有了。”

     越说火气越大的哮天咪竟然真的捋起袖子，看那架势是打算真将想法付诸于实际了。吓的浩星陨很没胆子的缩到自家老妈身后委屈的瞪着哮天咪顺便在心里诽谤道。

     你根本就什么都没告诉我好不好，这事还是今天司徒奇调侃我的时候才提到的呢。

     当然这话浩星陨是没胆子当面说出来的，只能在心里小声的嘟囔以示自己的不满。

     不过那相机要是不在自己书包里面的话，那么就只有可能是因为自己晕倒的时候，而落在教室里了。既然哮天咪觉得那个相机有问题，干脆打电话让赵凯给他带过来算了。

     反正他也觉得那相机确实有些古怪。

     这么想着，浩星陨手上也不含糊直接掏出手机就给赵凯打了个电话过去，也不管人家现在是不是正在上课。

     

     好不容易给浩星陨请了假的赵凯本很认真的听着课，手机却不何时的响了起来，好在他上课前已经将手机调成振动的，否则这铃声一响，他今天恐怕耶难逃被教育的命运了。

     不悦的将手机掏出来，上头浩星陨的名字不住的晃悠着。有些弄不清这是的浩星陨打电话给自己能有什么要事，不过赵凯还是接通了电话。

     将电话移到耳边微微压下头，赵凯凑到电话旁小声的说道：“小陨有事吗？你不知道现在在上课啊，居然打电话过来，你是想害死我是不是。”

     面对这赵凯的指责，浩星陨也只能不好意思的呵呵傻笑顺便赔了不是随机问道：“安拉安拉，凯对不起啦，大不了下次我请客赔罪就是了。我这不是真的有重要的事才挑这个时候打电话给你嘛。”

     “有话快说。”赵凯赶忙打断浩星陨的话题，顺便偷瞄了一眼台上仍旧讲课讲得滔滔不绝的老师，发现老师并没有察觉到自己在开小差这才稍稍松了口气，对电话那边浩星陨的语气也缓和一些。

     “你打电话过来到底为了什么啊，别在和我打哈哈，我现在可危险着呢。”

     大概也猜出赵凯现在的脸色定是不好，浩星陨也不好意思在浪费他的时间了，直接开口问道：“凯，你还记得我今天给你们拍照的那台相机吗？你一会儿放学能不能给我带回来，那相机不是我的，要是丢了会死的呢。”

     “相机？你不是已经带走了吗？”赵凯诧异的问道。

     “什么？我带走了？不可能啊。”同样不解的不止赵凯还有浩星陨，他根本就没有将那台相机带回家。

     “不可能啊，在你走了之后小年还试图想要玩那台相机呢，那个时候我们就没找到啊。如果不是你带回去的话，怎么可能翻了半天都没看见？难道是丢了？”

     “没……没什么，你被担心了。”不想让赵凯担心，浩星陨随便的糊弄了几句便将电话挂断。

     看着浩星陨进昂电话挂断了，哮天咪立马凑过去问道。

     “怎么样？相机在不在学校呢？”

     “没有，赵凯说在我回家之后，小年曾经找过那台相机，可是根本就没找到。他那个时候还以为是我带回家了呢。”

     一边听着浩星陨的话，哮天咪一边无意识的扯着自己的长鞭，时不时将长鞭绷得紧紧的。看着哮天咪蹙紧的双眉，浩星陨的越发的不知该怎么开口了，只能吞咽着口水等着哮天咪的问话。

     可是等了半天哮天咪就是一句话也不说，诡异的气氛别说是浩星陨了，就连菲墨也有些受不住了。视线游离左右看了几眼浩星陨和哮天咪，菲墨很不讲义气的丢下一句“我先去做午饭啊，”随即便直接跑人，只留下浩星陨一人苦苦的面对这不对劲的哮天咪。

     等了好久也不见哮天咪打算开口，不得已浩星陨只能先打破僵局。

     “那个哮天咪，你到底想说什么就直接说啦，别这样一直扯着自己的鞭子好不好，那‘啪啪’的声音听得我有些怕怕的。”说完还很没志气的瞥了一眼哮天咪的长鞭。

     听着浩星陨的话，哮天咪神奇的没有对他趋于老拳反而是收回自己的长鞭淡淡的看着浩星陨。

     “你到底怎么了？”这样的哮天咪实在太奇怪了，要是放在往日的话，她不是直接飞过来一脚就是一个爆栗很不客气的敲过了。像现在这样淡淡的看着自己的事，浩星陨认识她这么久就没见到过。

     “我只是在想一件事而已。”哮天咪的声音听起来竟然有些空灵，让浩星陨很不习惯。

     “什么事？”

     紧蹙着的眉心松开一会儿随即蹙得更深了，“我只是觉得很奇怪，为什么我们一离开你们就立马遇到这些事？我和哮天饕餮前脚才刚走，怎么立刻就有人过来让你们为他们拍照，这时间把握得未免也太好了吧。还有就算小青儿的修行在怎么不精，也不可能察觉不到危险啊，为什么小青儿没有给你们发出信号，你们怎么又会将那相机带回家。若是他们一开始就跟在我们身后的话，这根本就不可能啊。即便我没有察觉到他们的存在，凭借的哮天饕餮的修行也不可能有人跟在身后而不被他察觉啊。这太奇怪了，要是没说人在内部作祟的话，我真的弄不清他们是怎么清楚我们的行踪的。”

     听着哮天咪的话，浩星陨越听越不是滋味。虽然哮天咪没有明着指出来，可是字里行间无不是对小青儿的怀疑。浩星陨知道因为在祭村的那一事，哮天咪多多少少还对着小青儿抱着一定程度上的怀疑，但是却让浩星陨很不悦。

     小青儿不管怎么说都是自己的女儿，而且自从同自己离开祭村住在这儿，小青儿甚少离开家自己一个人出去外面玩。平时不管去哪儿，她不是跟着自己就和同老妈在一起，根本没有时间的小青儿怎么可能是内奸，就算她是，她也根本没有时间将他们的行踪泄露出去啊。

     实在受不了哮天咪这不动声色的猜测，浩星陨难得在哮天咪面前强势起来，“哮天咪，我不管你怎么想的，但是请你不要随便怀疑我的家人还有朋友。小青儿是我的女儿，自从她叫我爸爸开始她就是我们浩星家的。我不管为什么那晚小青儿为什么没有暗示我们鬼魂接接近我们。我只知道，小青儿是我们家的孩子，她绝对不可能会将我们的行踪泄露出去，也绝对不可能做出什么伤害我的事。如果你以后在随便的怀疑她的话，我绝对不会原谅你的。”

     打从认识浩星陨到现在，浩星陨一直都是被哮天咪欺压着的，不管自己对他做了什么。是兴趣不好时飞脚踹他，还是闲的没事时随便找碴欺负他，都从未见过浩星陨生这么大的气。但是现在，哮天咪知道浩星陨是真的动怒了。

     有些诧异的看着强压着怒意的浩星陨，哮天咪竟是半句话也说不出来。她根本没有想到小青儿在浩星陨心中竟然这么重要，重要到会让浩星陨为了她而同自己发火。哮天咪想要生气，想要将自己的气势找回来，可是面对着这样的浩星陨，她竟然找不回平时的优越感。

     好好的一个修行之人，‘绝尘岛’的鬼宠，竟然被个平凡的人类在气势上压得死死的。

     

     就这样这二人竟然就这么你看看我我看看你，没人率先开口打破僵局。

     因为担心自己儿子又被欺负的菲墨本是想走出来看看这两人讨论的怎么样了，谁知道一出来就被这诡异的气氛给骇住了。左边看了看难得生气的儿子，右边看了看脸色不好的哮天咪，菲墨承认她迷糊了。

     “你们两个这是怎么了？怎么脸色看起来都不大好呢，是不是出了什么事了？”关切的问道。

     “没什么。”好不容易有人过来打破僵局，浩星陨正好找到一个台阶便急忙应道。因为自己的动怒，弄得现在的气氛真的怪异得很，在加上这么多的被哮天咪的压迫。浩星陨刚才虽然表现的很强势，但是那也不过是因为气恼而一直爆发出来的气场。现在冷静了下来，在顺带考虑到哮天咪平时的行事风格，浩星陨越想越觉得待哮天咪反应过来自己绝对会被她活活的折腾死的。

     越想越觉得有着可能性的浩星陨，还是决定在哮天咪恢复往日气势之前先行逃离这儿比较安全些。

     这般想着，浩星陨正打算跑路的时候，一直在外面不知道干些什么的哮天饕餮突然在客厅中凌空出现了。猛地一转身打算跑回自己房间的浩星陨，没料到他会突然出现，一头直接撞进哮天饕餮的怀里。

     “唔痛。”委屈的摸了摸自己收上的鼻子，浩星陨略带几分控诉之意等着哮天饕餮。反观哮天饕餮根本就没正视他的存在，轻轻的拍了拍自己的衣襟便坐回沙发上合目休息。

     看着哮天饕餮回来了，哮天咪这才找到台阶赶忙看口问道。

     “你去哪儿了，怎么一晚上都找不到人？”

     本是想要找个台阶好缓解尴尬局面的哮天咪根本就没想过要哮天饕餮的答复，谁知道这家伙今天竟然给了自己回答。

     仍旧合着双眼，哮天饕餮有些懒散的说道：“无事，就是去拜会了一个老朋友而已。”

     “只是拜会这么简单吗？如果只是去拜会的话，你身上的阴气还真有够重的呢。认识你这么多年我还真没听说过你喜欢去阴间拜会以前那些好友哦。”将自己扔到哮天饕餮身边的沙发上，哮天咪双脚搁在茶几上高高翘起，一副悠闲自得的模样调侃着哮天饕餮。

     睁开双眼瞥了一眼哮天咪，哮天饕餮并没有打算为自己这几个的行踪做什么解释，只是不悦的蹙了蹙眉头问道。

     “你们怎么了？”

     哮天饕餮确实不喜欢同太多人接触，但是不代表他看不出哮天咪和浩星陨之间有矛盾。这两个人虽然总是吵吵闹闹的，但是感情倒是很深的，像现在这个样子，哮天饕餮还真没见过。

     “哼。”不屑的抽动鼻子，哮天咪傲慢的将头别到一边，“我同那混小子可没怎么了。”

     这别扭的模样哪里像没事啊，根本就是发生了大事嘛。

     不明所以的扫了一眼哮天咪。哮天饕餮知道从她那儿是得不到答案了，转而将视线移到浩星陨身上，那略带迷茫的神态，弄得浩星陨脸上一燥不知怎么的竟然脸红了起来。

     “你们二人间到底怎么了？”

     “唔。”视线游离，浩星陨也不知道该怎么回答，总不能让他说，因为哮天咪怀疑小青儿可能是那个泄露他们行踪的人，所以他很生气就和哮天咪闹翻了吧。

     这种话浩星陨怎么也说不出口。

     眼看着从他们两人间都得不到自己想要的答案，哮天饕餮顿时沉默了，气氛再次诡异了起来，最后还是菲墨有办法。

     实在看不下去的菲墨不悦直接趋步走了过去，给了这两家伙一人一个爆栗顺便拿起一家之主的气势说道。

     “我不管你们两个是因为什么事闹起别扭的，反正你们给我听着。一个小时之内给我立马收拾好关系，过几天有个假期，反正最后烦心的事这么多，所以我已经决定一家人出去野营。不管你们是谁，乐意还是不乐意，这次的野营必须去。”

     这话一说完菲墨便气冲冲的杀回厨房继续准备正餐去了，走的时候还不忘将慵懒坐在沙发上的哮天饕餮带走，以便给这闹矛盾的两个家伙腾出空间来调解。

     “唔。”大厅一下子空荡了不少，弄得浩星陨不晓得该怎么开口。他还真没想到自家的老妈和哮天饕餮竟然这么敏锐，他和哮天咪前脚才刚吵翻他们后脚就察觉到了。摸了摸自己的鼻子顺便偷偷瞥了一眼哮天咪，见她仍旧一副爱理不理的样子，知道想要她先开口打破僵局是不可能的。无奈之下的浩星陨只能在心底叹了口气，率先认了错。

     “那个刚才不好意思啊，我的确实却是冲了一些。不过你真的不应该怀疑小青儿嘛，小青儿对于我来说就是家人了，你怀疑我的家人要害我，我当然会不爽咯。”

     经过这一小段时间的反思，哮天咪也觉得自己方才确实有欠考虑，再加上浩星陨已经先服了软，她也就不打算在揪着这么件小事不放手了，几下思量一下，哮天咪还是决定‘原谅’浩星陨的不敬。

     傲慢的扬起下巴，哮天咪说道：“哼，我可不觉得自己有什么错，不过既然你这家伙先道歉了。我哮天咪也算得上是有名的大度，也就不和你斤斤计较了。就这么原谅你了吧，但是要是你下次敢在对我大呼小叫的，小心你的骨头。”

     说完还威胁式的握紧拳头在浩星陨跟前晃了晃，弄得浩星陨忍不住笑了起来。

     这一笑，两人间的关系再度恢复正常，哮天咪握紧拳头撞了浩星陨肩头一下说道：“喂，既然要出去野营的话，我们是不是得去准备准备。这几日我都快要累死了，也是得找个时间休息一下呢。”

     “也是。”

     各种各样的压力下，浩星陨也有些承受不住了，菲墨这提议正好让他可以好好的舒缓一下情绪。被哮天咪则这么一催促，两人相视一笑立马明白了对方在想着什么。也不等菲墨下令收拾行李，这两人便兴冲冲的跑回自己的房间整理行李去了。 

第一卷 第118章    野营之旅  1

     提着行李拿着手中的车票站在车站的候车处，浩星陨有些郁闷的抬着头看着天上的浮云时不时的瞥眼过去看着那正冲在自己前头嬉戏玩闹的几个同班同学。

     心里不禁有些郁闷。

     明明是自己家要出去野营的，怎么会莫名多出这么多同学呢。

     记忆回到昨天的那一幕，原本正同哮天咪一起清点出门所需行李的他，本就非常的忙，谁知道胡笳那个混蛋竟然用前来探视他病情为由带着好几个同学来他家蹭吃蹭喝的，这还不算么，在听到他们打算利用假期吾野营的时候，胡笳这家伙竟然询问自家老妈他们能不能一起去。

     老妈那性子本就是喜欢热闹的，有人要主动加进来她怎么会不同意呢。结果这样一传十十传百的，本来是家庭式的野营之旅竟然朝着班级踏青发展过去。

     看着左边聚在一起不知道讨论什么的自个班级的男同学，以及右边聚在一起的不知道在看哪家帅哥还笑得花枝乱颤的女同学，还有那带着一群同学不知在干什么的自家老妈，浩星陨只能在心底暗自叹道。

     怎么就变成这个样子了。

     有些幽怨的扫向哮天饕餮所在的地方，本来以为这个野营计划可以让自己和哮天饕餮之间的关系在亲密一点的，可是依照现在这种情景，自己的预想已经是奢望了。好不容易说服哮天饕餮和他们一起出来的，结果凭空冒出这么多同学来，哮天饕餮又是一个讨厌和别人接触的人。一看到这么多不认识的，他怎么可能乖乖的和浩星陨站在一起聊天啊。这不，早不知一个人站在那儿干什么了。

     耶，不过，那围在哮天饕餮身边的家伙是谁，怎么这么眼熟。

     稍稍愣了一下，浩星陨这才晃过神来，整张脸瞬间青黑下来，气愤的冲上去解救被自己班级的女同学围在中间的哮天饕餮。

     原本是不想同他们一起出来野营的，但是最后还是受不住菲墨的请求以及哮天咪的激将法，哮天饕餮最终还是跟了出来，可是这才刚刚到车站他就开始后悔了。

     浩星陨的这些女同学真的太恐怖了，一个个粘人的功夫几乎算得上是炉火纯青，弄得哮天饕餮浑身不自在。不知该怎么应对他们的哮天饕餮只能冰冷着一张脸想要让这些女孩子知难而退，谁知道他又是冰冷，这些女孩子就越是疯狂，围着他不停的问这问那的。

     就在哮天饕餮快要忍不住打算趋于武力的时候，浩星陨终于过来解救他了。

     努力的拨开围着哮天饕餮的人群，浩星陨心里那个郁闷啊。

     “你们够了没，别围着他啊。”

     这看帅哥看在兴头上的众女生们哪里受得了这个啊，虽说这浩星陨长的还算不错，可是和哮天饕餮比起来根本就一个在天一个在地。她们好不容易看到这么一号大帅哥，哪里能让浩星陨给破坏了。

     这不，开始有的女生不开心了，调侃着浩星陨道：“你吃什么醋啊，就算你哥长得比你帅比你讨女孩子喜欢，你也不能这样胡闹啊。”

     “就是就是……”

     这女生的话一起，立马得到众人的响应，可怜的浩星陨一下子成了破坏女生接近帅哥的罪魁祸首。

     深知女生破坏力的浩星陨原是想要逃命的，可是碍于这被围观的人是自己在乎的人，他还是强顶着会被女生狂揍的可能性继续驱赶着他们。

     可惜收效甚微，还不等他说几句话便被女孩子从包围圈赶了出来。甚至还有女生还特定转过头蓝狠狠的瞪了他一眼说道。

     “你这人怎么做别人弟弟的，就算哥哥再怎么帅也不能阻拦哥哥和女孩子交往啊，你还想要嫂子不。”

     瞧瞧这都是些什么话啊，浩星陨瞬间气结。

     什么嫂子不嫂子的，比起嫂子他现在更想要的是把自己媳妇解救出来。

     当然这话说不出口的浩星陨，也只能怨恨的站在包围圈外无声的怒视着那群色女，顺便感慨自己交友不慎。

     看着浩星陨一脸便秘样，胡笳等人好心的过来安慰。

     一把将手搭在浩星陨肩上，胡笳安慰的说道：“你就看开点吧，现在的女生眼里就容得下帅哥，等她们疯一段时间就会知道帅哥是不能当饭吃的，还是会回来找我们的，你就别再郁闷了啦。在说人家凯怎么都算是校草级别的，他都还没郁闷呢你郁闷什么。来，乖乖的和哥哥一起看开点啊。”

     胡笳不安慰还好，这一安慰浩星陨险些直接给他一拳。

     该死的多嘴怪，要不是因为你这家伙提议要跟着我们出来，会招这么一群色女过来嘛？哮天饕餮要是出了什么事，我一定不会放过你的。

     越想越觉得一切都是胡笳的错的浩星陨，不客气的挥手将搭在自己肩头的手拍开，不悦的朝着小青儿的方向走去。可怜的胡笳看着自己被挥开的手，半天也不知道自己做错了什么惹得这个好友生这么大的气，只能一脸委屈的看向赵凯。

     就这样一群人浩浩荡荡的在打闹中上了火车。

     

     人多就是不一样啊，一路上还真有够吵闹的，哮天饕餮好几次险些直接隐去身形免得被一群恐怖的女学生围在其中。

     看着那个冷着一张脸却不知该怎么解决女孩子的哮天饕餮，浩星陨心里着急得很。可是看着自个的同学那兴冲冲的样子，要浩星陨犯着众怒过去将哮天饕餮解救出来。说实话，他现在还真没这个胆子呢。

     最后只能用着一种饱含愧疚的目光看着哮天饕餮，浩星陨在心里不住的默念道。

     哮天饕餮对不住了。

     比起哮天饕餮那儿有些凄惨的处境，哮天咪他们这儿却安详得很。抱着可爱的左年不住的捏着他呢圆鼓鼓有些婴儿肥的小脸，哮天咪玩得不亦乐乎。

     “唔，小咪姐姐不要在捏我的脸啦，好痛啊。”可怜的左年被哮天咪欺压了一个早上却没能逃离她的魔掌，好几次将求救的视线移到浩星陨和赵凯身上。赵凯虽是很想要帮助左年从哮天咪的手中逃出来，可惜实力实在相差太多了，在经过多次试验之后，赵凯果断的选择放弃。

     含泪看着赵凯，知道他们根本就不会来解救自己，左年只能将眼泪往肚子里咽回去，自己将自己从魔掌中解救出来。

     略带委屈的看着哮天咪，左年用着一种可怜兮兮的眼神看着哮天咪说道：“小咪姐姐，我饿了。我想要吃东西呢，我们一会儿再玩好不好。”

     面对着可爱的做年的饿请求，哮天咪自然是不糊拒绝了，松开扯着左年脸蛋的手四处找寻着可以吃的零食。视线最后落在浩星陨的背包上面，无良的哮天咪根本没打算经过浩星陨的同意，直接将他的背包抢了过来递给左年微笑道。

     “这个给你，里面的东西随便你吃。我记得昨天混小子往里面放了不少东西呢，喜欢就拿走不用和我客气啊。”

     有些心疼的看着自己整理了好久的背包，虽说给左年吃浩星陨一点也不觉得心疼，可是明明是自己的成果却要被哮天咪拿去借花献佛，不管怎么样心里还是有些不舒服的。

     开心的接过哮天咪递给自己的背包，左年并没有注意到浩星陨那略带怨念的眼神直接将背包打开。

     “哇，好多好吃的啊。”

     看着左年那一副发现新大陆的神情，赵凯二人觉得奇怪了，同时凑了过去打量着浩星陨的背包。

     “哇塞，好多东西啊。”

     惊讶于浩星陨背包的容量，这小小的一个双肩背包里面竟然可以存放这么多零食，胡笳真真打心底佩服起浩星陨，真不知道他是怎么将这么多东西塞进去的呢。

     被胡笳那佩服的视线看的有些郁闷的浩星陨，天知道他多想告诉他们，那个背包只所以能放这么多东西 并不是因为自己能塞，而是因为哮天咪为了可以存放更多的零食而在上面施了法术。

     将背包中的零食一包一包的拿出来，左年开始纠结于要吃什么了。这些东西都是他喜欢的呢，而且还这么多种。

     正开心的掏着，手却触碰到一个冰凉的物体。指尖在上面轻轻划了几下，那东西冰冰凉凉的，摸起来还满顺滑舒服的。不明所以的将动作停了下来，左年小声的“咦”了一下，随即便将那个东西掏了出来。

     “小陨，为什么你的书包里面会有这个东西呢？”晃了晃手中的照片，左年好奇的问道。

     被左年的问话拉回现实而停止打闹的几个人同时将视线移到左年身上，看着左年手上那张照片，浩星陨也想不起自己什么时候将照片这玩意儿塞进包里了。赵凯伸过手示意左年将照片递给他，左年自然对照片这种东西没什么兴趣，也没多想就将照片扔给赵凯紧接着继续去研究自己的零食。

     结果左年从浩星陨背包里翻出来的照片，赵凯定睛一眼到也有些惊奇。赵凯的表情勾起来浩星陨和胡笳的兴趣，那两人也一起靠了上来。

     “阿勒，这不是我那天给你们拍的那张照片吗？奇怪了，那照片我应该没有洗出来啊，相机在那之后我也没见到过了，怎么这张照片会在我的书包里面。”

     对于这张照片的来历，浩星陨自己也说不清楚。一听到相机这两个字，哮天咪也来了兴致，直接靠过来一把将浩星陨手中的照片夺了过去认真的端详起来。

     照片并没有什么奇特的地方，照片上面第一眼看到的是胡笳还有赵凯以及可爱的左年，左年被胡笳和赵凯二人挤在中间。赵凯一手搭在左年肩上笑得很帅气，而胡笳则手肘压在左年肩头整一流氓状。

     虽然只是一张小小的照片，却也看得出这三人的感情非常的好。

     照片上除了左年三人之外，身后隐约还照到好几个女学生，好像是浩星陨他们班级的同学似的。因为哮天咪总觉得这几个人看起来有些眼熟，可是却想不起在哪里见过，大概跟着他们一起来野营的那几个女孩子吧，对于浩星陨这几个女同学没什么兴致的哮天咪，自然也就记不清她们的长相了。

     整张照片平凡得没有一丝不对劲的地方，任由哮天咪怎么看也看不出有什么不妥，正在哮天咪觉得无趣想要将照片还给浩星陨的时候，视线最后落在照片的一个角落。

     看着哮天咪对照片失去了兴趣，浩星陨本能的伸过手打算将它接过来，这手才碰到照片的一角还没来得及捏住，哮天咪却又立马抽了回去蹙紧眉心认真的盯着照片的一个小角落看。

     哮天咪这怪异的举动也吸引了浩星陨等人，就连只顾着吃零食的左年也忍不住放下手中的零嘴凑了上去抱住哮天咪的手臂认真的同她一起研究那张照片。

     “哮天咪你是不是看到了什么？”最后还是忍耐不住了，不问清楚的话，浩星陨心里总觉得有什么疙瘩。

     “哦不，我没看到什么。”不是很上心的回应着，哮天咪的视线至始至终都没有从那张相片上挪开。

     好奇怪，难道真的是我看错了？

     哮天咪头一次对自己产生疑问，她一开始已经对着这张照片看了很久了，根本就什么都没有看见，可是在将照片还给浩星陨的那一瞬间，她眼角的余光又好似看到照片上多出了浩星陨。照片拿回来认真的查看着，又没发现有什么不对的地方。

     顺着刚才的动作又重复做了一次，也没看到有什么不对劲的，而且照片上也没有什么妖气的残留。

     难道真的是自己弄错了？

     哮天咪不确信的想着。

     “混蛋，总有一天我一定会杀了那些女人。”好不容易从色女的重重包围之中逃出来的哮天饕餮，再也保持不住往日的冷淡，有着气急败坏的他双颊微微泛着桃红，看起来竟然别有一番韵味。

     别说对他有想法的浩星陨看得呆住了，就连胡笳和赵凯都有些错不开视线。

     正在纠结于是不是自己的感官出了问题的哮天咪一察觉到哮天饕餮走了过来，急忙伸出手扯过他问道。

     “哮天饕餮这个你看看，有没有什么不对劲的地方。”

     接过哮天咪递过来的照片，哮天饕餮倒是认真的审视起来，可是这照片并没有什么不对劲的地方。抬起头冲着哮天咪摇了摇头示意没有不对劲，哮天饕餮倒有些好奇这么一张普通的照片怎么会让哮天咪有这么大的反应。

     看到哮天饕餮也不能从上面看出有什么不对头的，哮天咪终于承认自己的感官出了问题了。摇晃几下头颅让自己清醒一下，哮天咪抬起头正打算和哮天饕餮说些什么，却被面前这个家伙吓得张不开嘴，好半天才找回自己的声音。

     “哮……哮天饕餮。你搞什么啊，怎么搞得自己跟个待嫁娘似的。”

     “噗！”

     原些打算喝点水让自己平复下来的浩星陨，在听到哮天咪这形容词的时候，一口水经不住刺激直接喷了出来。赶紧擦了擦粘在嘴边的水泽，浩星陨偷偷瞥了一眼哮天饕餮心想。

     还真有点待嫁娘的感觉呢！

     听着哮天咪的话，哮天饕餮先是一愣随即额上青筋暴起看那架势是打算发飙了。太明白这平时总是冷冷淡淡的哮天饕餮发起火来可是不容小觑的，浩星陨赶忙在他暴走之前挤在他们两人之间调解道。

     “好啦好啦，大家都是出来玩的嘛，别闹了。你们这要是打起来的话就真不可收拾了，这要是毁了我老妈的兴趣，回去又会被念叨死的。”

     大概是考虑到事情的严重性吧，也有可能是被浩星陨那一个班级的色女们给犯怕了吧。哮天饕餮一听到菲墨，脸色一变居然就将怒气给压了下去。

     什么时候看过哮天饕餮这么吃瘪啊，浩星陨不得不感慨女生的破坏力和攻击力。

     看来以后还是离那群女人远一点吧，就连哮天饕餮都被她们搞趴下了，就我这么一个什么才能都没有的普通人类，还是别在同她们作对的好。

     他这边正努力的在心底下定决心，而那边的哮天饕餮大概真的被那群女孩子给弄得快要暴走了吧，这半天居然还没平复下来。

     正在气头上并且表现出来的哮天饕餮，有种莫名的气质，让人错不开视线来。本来就精致得宛如天人的容颜，以往因为总是冷着一张脸让人总是不敢一直打量。而此刻，生气之下的哮天饕餮看起来动人了不少，细腻的皮肤透着淡淡的粉色，一双漂亮的眼眸因为怒气灵动了不少，此时就算是瞪人的样子都能让浩星陨看呆。

     他真的没有想到表情生动起来的哮天饕餮竟然会漂亮到这种地步，愣了一下好不容易回过神的浩星陨看到胡笳正一脸傻眼盯着哮天饕餮猛看，一股莫名的不悦感油然而生，忍不住小心眼的踹了一下胡笳示意他别一直盯着别人看。

     被浩星陨这一脚踹得终于回过神的胡笳这才意识到自己的失态，不好意思的摸了摸自己的鼻子还顺便在偷看一眼哮天饕餮，末了才凑到浩星陨耳边小声的说道。

     “喂喂，我怎么觉得这次的你哥看起来好漂亮啊，总觉得都把小咪给比下去了。”说完还不厚道的咽了咽口水一脸色迷迷的模样。

     弄得浩星陨格外的不爽，根本就不管什么好友情意直接抬起就是一脚。

     无辜的胡笳，一天之内被浩星陨连续鄙视了两个，心里有冤却说不出，倒也委屈得紧。

     

     打着呵欠托着腮看向窗外，哮天饕餮现在只想一个人静静的坐着看窗外平复一下心情。现在要是不让他静一静的话，他真的怕自己会一把火直接将整辆送上西天呢。

     可是有的时候老天总是喜欢同你作对，本来没人烦哮天饕餮的话，以他的造诣只要一会儿就可以将心情平复下来的。可是却有人总在不适时的时候冒出来。

     “阿勒勒，这不是哮天饕餮嘛？你这是怎么了，居然这么动人啊。”

     经过迷幻花事件之后便再也没见到过的千草，今日不知怎么的竟然在野营的途中冒了出来。此时的千草一身休闲的运动装，手上拿着一瓶可乐正悠闲的依靠在浩星陨的座位旁居高临下正视着哮天饕餮。

     说实在的，千草刚才从这儿走过的时候，还真有点不相信自己的眼睛呢。要不是哮天饕餮对面坐着的是浩星陨以及他的好友的话，千草就算是死也不敢过来和他们打招呼。

     他千草在岛上虽不能算同哮天饕餮有多熟悉，但是至少见过他不少次，哪次看到他的时候不是一脸冰冷好似全世界的人都对不起他的样子，哪像现在。

     那个在他记忆中总是冷淡待人的哮天饕餮，居然会含羞带怒的坐在那儿生着闷气。这不管从哪里想都觉得太不可思议了。

     千草真的打心底佩服那个能让哮天饕餮露出这种表情的人。

     在听到千草声音的时候，哮天饕餮额上的青筋瞬间暴起几分，尤其是动人那二字。这两个字就好像导火索一般，彻底点燃了哮天饕餮的怒气。

     根本没给千草反应的机会，哮天饕餮直接凌空朝着他面门就是飞起一脚。不过好在千草已经熟识了哮天饕餮的本性，本能的往后微仰避开这一击。

     哮天饕餮的发难着实吓了浩星陨一跳，在考虑到哮天饕餮的破坏力，浩星陨急忙扑上去一把将他抱紧。一边死死的抱着还一边不住的安抚道：“哮天饕餮你冷静一下啊，现在这地方真的不是打架的地方啊。有事的话等我们下了车你在解决好不好，就算是踹死千草我也绝对帮你的啊。”

     废了好大的劲终于让哮天饕餮暂时压制下怒火，浩星陨不悦的抬起头狠狠的瞪向罪魁祸首，语气不善。

     “你到底又从哪里冒出来的？”

     浩星陨怎么总觉得不管他们去哪儿总会遇到这个家伙啊，如果看到千草的话，那么司徒奇一定也在这附近。

     这才刚想到某人，某人便紧接着冒了出来。

     司徒奇本来还在奇怪千草怎么出去一趟就不见了踪迹了，原以为这家伙怕是又看上哪家漂亮的孩子而忘了回来了，正打算过来揪人的结果正巧撞到被浩星陨死死抱在怀里的哮天饕餮，禁不住挑眉道。

     “哦1怎么又是你们啊。”

     “这话应该我说吧。”浩星陨嘴角微微抽了一下，“我还觉得奇怪了，怎么每次想出去玩下都会遇到你们两个，而且一遇到你们两个总没什么好事。”

     不满的抱怨着，这可不能怪浩星陨对他们有偏见，事实却是如此。不管是第一次遇到他们的那次温泉，还是之后黑雨伞同司徒奇一起出去，反正都没有遇到一件好事。浩星陨甚至有种直觉，这次要是在同他们一起的话，绝对没什么好事。

     这般想着，浩星陨还是忍不住的询问他们的目的地，一边询问着一边开口祈祷绝对不要同他们去同一个地方。

     好在这回上天真的听到他的祈祷了，他们的目的地确实不同，浩星陨这稍稍的松了口气。

     接下来的行程倒也没闹出什么不可收拾的事来，虽然因为千草他们死皮赖脸的一直要和他们同行而总是爆发出哮天咪同千草之间的大战以及哮天饕餮几次险些暴走，不过好在每次都被他们压制了下来。这一路上欢乐还是大过吵闹的。

     颤颤惊惊的总算安全的到了目的地，挥手朝着车上的两人挥了挥手，浩星陨一行人这才整装朝着自己的最终目的地走去。

     临近夏季，天气本应炎热，可是在这野营的地方，却透着森森寒意。

     森森的寒意好似在无声的告诫众人。

     有事会发生。 


第一卷 第119章    野营之旅  2

     一群人在山中走了好些会儿却怎么也找不到预定的旅馆，随行中有几个女孩子已经受不了了。虽然行李几乎都是男生拿着的，但是女孩子本就比较娇贵一些，从火车上下来他们就一直在路上走着，根本没怎么休息过。这对于自小就娇生惯养的孩子们哪受得了啊，这不一个个开始叫苦起来了。

     因为找不到旅馆本就有些烦的浩星陨，在听到那些女孩子的叫累声，开始有些不悦了。强压下满心的不悦，继续查看着手上的地图。

     嘴上虽什么都没有说，可浩星陨心里可不停的念叨着。

     哼，既然这么辛苦干嘛没事跟过来啊。胡笳他们三个一起来也就算了，你们几个女的没事凑什么热闹。凑热闹就算了，还一直围着哮天饕餮转，不知道他很想一把火把你们都烧了啊，真是不知死活的女人。

     越想越是不爽的浩星陨，抓着地图的手力道忍不住加了几分，险些将手中的地图给撕毁了。

     多少也有些受不了身后那几个女孩子的哭泪声，哮天饕餮抬头看了下天色，眼看着太阳也快要落山了，这要是再没找到那家旅馆的话。他们几个大男人夜宿这山林是没什么大不了的，可是这几个人类女人就不同了。

     就算他哮天饕餮可以不理会那几个人类女子的安全，但是他不能不考虑菲墨已经小青儿。这山林里的阴气实在太重了，晚上要是真在这种地方夜宿的话，菲墨一普通的人类是很容易受到风寒的。而小青儿的道行实在太浅了，依照她现在的能力也不能起到多少自保的作用。

     考虑到这些的哮天饕餮再也不能当做无事人一般看着浩星陨为了路的事而烦恼，趁着众人不注意的时候，哮天饕餮悄悄隐去身形找寻旅馆的位置去。

     “小陨还是没找到旅馆的位置吗？”有些担心的看着身后那些已经抵死不懂的女孩子们，胡笳也不知道该怎么帮她们了。确实现在大家都是被娇惯的孩子，今天一次性让她们走了这么久的路也确实为难了她们。

     抽空抬起头摇了几下，找不到路浩星陨自己也愁着呢。手中的地图就好似天书一样，他看了半天还是弄不清上面所指的位置到底在哪儿，在加上这座山的地形实在太奇怪了。他真的有点担心到了晚上也找不到他们预定的那家旅馆呢。

     相较于这边的火急火燎，哮天咪和左年那边可惬意着呢，因为身上的负重全部交予赵凯，在加上左年怎么说可是男孩子，体力自是比那些女生好很多，这一路走下来倒也不是很累。而哮天咪本就不算是人类，精力旺盛得很更是不觉得有困倦感。

     这二人一会儿跑在前头扯着路边的野花打闹着，一会儿又落后在队伍身后拿着零食互相分食着，半点迷路的意识都没有。

     好不容易消停了一会儿的哮天咪，在看到浩星陨因为找不到路开始濒临转狂边缘的时候，终于好心的停了下来说道。

     “你就别在操心路的事啦，一会儿自然有人回来告诉我们怎么走的。”

     “啊？”被哮天咪这哑谜弄得丈二和尚摸不着头脑的浩星陨只能傻傻的应了一句，看着浩星陨这还不开窍的家伙，哮天咪有点恨铁不成钢的赏了他一个爆栗。

     “你就没看到哮天饕餮已经不在了吗？不过话又说回来你这家伙还真没用呢，找个路这么简单的事都做不好，还得让哮天饕餮亲自去帮你找。我要是他的话才不管你呢。”说完还嫌弃的瞥了一眼浩星陨。

     哮天咪话音刚落，哮天饕餮便从不远处的树林中走了出来。散落的头发上粘着几片叶子，看起来好像走了不少冤枉路似的。

     回来的哮天饕餮眉心一直紧锁着，看着这样的他浩星陨心里猛地一颤，“不会是找不到去旅馆的路吧。”

     如果真的找不到的话，浩星陨真不知道怎么处理后面那群娇贵的大小姐们呢。小心翼翼的扫了一眼身后已经赖在地上不管赵凯他们怎么哄都不愿意起来的女同学们，浩星陨无可奈何的低着头长叹道。

     真受不了这群女生。

     听了浩星陨的问话，哮天饕餮眉心蹙得更紧了，就在浩星陨觉得没希望的时候他才不急不缓的说道：“不，已经找到了。”

     “真的？”在得到哮天饕餮准确的回答，浩星陨悬着的心这才放了下来，在询问清楚路线之后便急急忙忙的跑过去召集大家了。

     与浩星陨的舒口气不同，哮天饕餮紧蹙的眉心引起哮天咪的不解。趁着浩星陨在和那群女生说旅馆已经找到的空际，走过去压低声量问道。

     “怎么了，你的脸色看起来不大好呢，是不是发现了什么？”

     哮天咪不愧是同哮天饕餮共事过多年的鬼宠，通过哮天饕餮的反应她多少也猜到了些什么。这世上能让哮天饕餮触动的事情甚少，至少哮天咪与他公事这些日子，真正让他露出这种表情的事，几乎没有。

     “恩。”微微顿了一下，哮天饕餮认真的想了一会儿才说道：“我总觉得这个森林有些不对劲。”

     “啊？哪儿不对劲，我觉得没什么大事啊。”被哮天饕餮的说辞吓了一跳，哮天咪赶忙打起十二万分的精神头四处看了看。以她为圆心，灵识不住的朝着四周扩散着。可是却什么危险也没察觉到，这森林安静的紧，一点儿妖气也没有。

     收回大面积扩散的灵识，哮天咪不解的看着哮天饕餮问道：“这儿并没有什么危险啊，我已经认真勘测过了，是个很安全也很安静的地方，一点儿妖气也没有啊。”

     像这种既安静又甚少被人类污染过的地方，哮天咪还真没见过呢，不禁有些喜欢上这儿了，甚至还在心底赞赏菲墨选野营地方的眼力。

     哮天饕餮自然也知道这儿是个没有被污染的地方，但是正是这个原因才让他觉得不解。这个地方太干净了，干净到他连人的气息都察觉不到。

     没错，因为浩星陨找不到旅馆的位置而开始烦躁了，哮天饕餮着实看不下去便决定替他去查看那家旅馆的所在地，可是这中途就遇到了件奇怪的事。

     哮天饕餮本就是一个既有实力又自负的人，凭借他多年的修行，依循人类的气息去寻找那家旅馆本不是件困难的事。可是在哮天饕餮扩散灵识想要在这座森林找到那家旅馆的时候，诡异的事却发生了。

     无论他怎么集中精神，都无法正确找到那家旅馆的所在地。这座森林就好像荒无人烟似的，一丝人的气息都寻不到。除了他们这群闯入这儿的人之外，一点儿生气也没有。

     就在哮天饕餮以为菲墨记错地点而打算返回时，拨开草丛的那刻，那家旅馆却神奇般的出现在他眼前。眼前的一切让哮天饕餮迷茫了，没有任何的危险气息，也没有任何的妖气，甚至可以察觉到浓浓的人类特有的气息。

     明明近在眼前，怎么自己却无法发现。

     这事让哮天饕餮怎么也想不通。

     听着哮天饕餮的话，哮天咪顿时哈哈大笑起来，像是听到什么有趣的事一般乐和得紧。

     “哈哈哈哈，原来你哮天饕餮还有失误的时候啊，看来你最近是太忙咯，忙到连修行都顾不上了。竟然目的地近在眼前都察觉不到，这事真是个大新闻啊，我回去后绝对要大肆宣扬一番，哈哈哈。”

     面无表情的看着那笑得前倒后倒的哮天咪。哮天饕餮只能无表情的看着顺便忍下一把火烧死她的想法。

     

     好不容易劝说那些娇娇女动身，待他们到达旅馆的时候已经晚上七点多了。

     看着面前的那座旅馆，浩星陨第一个反应就是低下头认真的研究了一下自家老妈给自己的地图，在确定眼前的旅馆真是他们此次下榻的地方时，浩星陨忍不住在心里感慨道。

     自家老妈真是神人啊，她到底是怎么依照自己的能力以着那么低廉的价格订到这么一座漂亮的小洋房作他们此次野营的下榻之处啊。

     回头敬佩的看着自己的老妈，菲墨傲慢的走过去填完了入宿的表格，这才有一名服务生走了出来带他们到住房去。

     因为没料到会多出突然多出四个女生，菲墨只提早预订了七间房间而已。每个人各自一个房间，而小青儿因为年龄太小了智能同菲墨住在一起。但是因为胡笳没有事先同菲墨打招呼而带了四个女生过来，原本已经预订的房间又无法在增加了，不得已他们也只能从新分配房间。

     赵凯自是同左年一个房间了，菲墨仍旧是需要照顾年幼的小青儿，哮天咪和哮天饕餮这两个又是第四不乐意和别人分享空间的，所以浩星陨只能和造成这个局面的胡笳挤一挤了。至于那不请自来的四个女生，也只能两个人一个房间了，这样既可以节省开支又可以让她们相互照应。

     依照着菲墨的分配方式，每组人随着不同的服务生找到了他们所住的房间。看着哮天饕餮跟在一个看起来蛮秀气的女服务生走向自己房间的时候，浩星陨心里那个不甘心啊。

     为什么他必须和造成这种局面的家伙住在一起啊，恶狠狠的瞥了一眼无辜的胡笳，浩星陨心里那个郁闷。

     就算一定得和一个人挤一挤，他也宁愿向去温泉旅游的那次那样和哮天饕餮一个房间，也不要和这个家伙住在一起。

     越想越是不舒服的浩星陨，直接踹了胡笳一脚便气呼呼的跟在服务生身后走了。可怜的胡笳只能揉了揉自己饱受摧残的脚，怎么也想不通这平时脾气一直很好的浩星陨，今天怎么一直发着无名火呢，而且发泄的对象都是自己呢。

     

     随着服务生走进自己的房间，浩星陨不由得再次感慨这儿环境的舒适和优美。

     整个房间采用的是奶白色格调，门口正对面是一扇落地窗，房内摆着一张巨大的床，床上的被子看起来好像很舒服似的，让人有种想要躺上去的冲动。房内的家具无不透露着一种美的享受，桌上摆着一个玻璃制成的花瓶。花瓶中几朵菊花正娇艳的盛开着，花瓣上甚至还沾着一丝水珠，看起来可爱极了。

     房内除了舒适的大床和精致的家具之外，还有一个漂亮的梳妆台，奇怪的是梳妆台上摆放着各式各样女孩子才会用到的化妆品。

     看着那满梳妆台的化妆品，浩星陨不解的回头看向服务生问道。

     “那梳妆台是怎么一回事？我们并不需要这个东西啊。”

     顺着浩星陨的目光看了过去，服务生微笑的解释道：“您说的那个梳妆台啊，是这样的，这栋洋房本来是个主人的的，但是因为我们家主人常年在国外很少会来这儿住，这儿空置下来我们家主人又觉得有些浪费。所以为了不让这儿太缺少人气，我们家主人就决定把这儿空出来当做旅馆给来这儿游玩得人住了。两位现在所在的房间就是我们家小姐的房间了，所以才会有梳妆台的。”

     听着服务生的解释，浩星陨他们这才恍然大悟，再次认真的审视着这间房间，浩星陨不得不感慨这座洋房的主人财力的雄厚。

     只是一座不常来的洋房而已，竟然建了七层，而且还特地安装了电梯。

     这家主人不是脑子抽了，就是有钱没地方花呢。

     送走了那个服务生，胡笳便直接甩来包包这个人跳到床上趴着。反观浩星陨却有些迷茫的看了看房间，从门打开的那一瞬，他就觉得这房间有什么让他觉得不舒服的地方，可是他又不知道哪儿不舒服。现在那个服务生离开了，他也终于知道哪儿不对头了。

     这个房间的浴室正好对着落地窗，对面的光射进来的时候，浴室里的镜子会反射着屋外透进来的光。浴室那儿一闪一亮的，总给人一种有谁在那儿看着自己的错觉。

     着实感慨于这个房间设计的不到位，浩星陨倒也不是很在意这么一点小小的缺陷。将身上的背包放到桌子上，脱了鞋便随着胡笳一起跳上床。

     他的那个背包看起来蛮小的，但是因为哮天咪在上面施加了一些法术，那里面装的东西可是很客观的，浩星陨背着这个包包一整天早就累惨了，现在可以好好的休息一下他哪还愿意继续背着啊，直接甩开舒缓自己劳累一天的双肩了。

     

     兴许是真的太累了啊，浩星陨这一躺下竟然真的睡着了。

     期间服务生曾经来告诉他们晚餐已经备好了，但是因为浩星陨实在太累了，胡笳竟是叫不醒他，不得已众人只能自己先吃晚饭。

     晚饭期间菲墨甚至还不厚道的批判自己的儿子体力实在不行，才小小一个背包就可以把他累到醒不过来，还夸奖赵凯和胡笳就算是帮着那么多女生拿行李仍旧是生龙活虎的。

     可一切的苦楚也只有睡着了的浩星陨自己明白，哮天咪究竟在他包里塞了多少东西，恐怕作为当事人的哮天咪自己都说不清了。

     累了一整天，也怨不得浩星陨一粘到床就直接睡死了过去。可是这睡着睡着，一整天都没怎么进食的肚子也开始咕咕叫了，浩星陨是被生生的给饿醒的。

     摸了摸自己饿到不行的肚子，浩星陨好不情愿的从床上爬了起来。此时已经是深夜了，胡笳早已在一旁睡死过去。浩星陨推了推胡笳，想要将这个家伙叫起来同自己一起去看看还有什么可以吃的。

     可是不管浩星陨怎么掐他推他，这个家伙就是不醒。最多就是翻了个身随即又呼呼大睡了起来。

     有些不爽的掐了那家伙一下，浩星陨实在是饿得受不了了，最后也只能自己起床到楼下去。

     毕竟今天看到的服务生人数也不少呢，这么晚应该也有人当值吧，自己想要弄点吃的应该不会太困难才是。

     随意的披了件外套，浩星陨踩着拖鞋便从房间里走出来。

     再打开房门的那一刻，一阵阴风顺着打开的缝隙吹了进来，浩星陨忍不住打了个喷嚏。揉了揉发痒的鼻子，抱怨道。

     “这儿还真冷啊。”

     从房里走了出来，浩星陨进入电梯来到了一楼。

     电梯打开了，入目的是一片黑暗，只有不远处的正堂上还有一缕淡淡的灯光。灯光有些昏暗，在这夜幕之下不但起不到什么照明的功效，甚至还平添一丝冷意。

     不自觉的收紧自己的衣物，浩星陨怎么都觉得这儿的夜晚冷得有些骇人。

     要不是肚子真的饿得有些受不了了，他还真想往回走回到自己的房间里去了。强行将满心的不对劲压了下去，浩星陨走出电梯朝着大厅走去。

     大厅很安静，只有一盏淡淡的灯悬挂在半空中，灯光是黄色的，有些昏暗。大厅里只有一个老人坐在那儿看着什么，浩星陨并没有放轻自己的脚步，脚步声在黑夜中格外的突兀。可是那个老人就好像什么都没听到一样，继续低着头翻看着手上的什么。

     浩星陨走到老人身边，小声的在老人耳边开口道：“老爷爷，打扰一下。”

     可是老人并没有因为浩星陨的呼唤而停下手中的动作抬起头，反而好像他不存在一般继续看着手中的东西。

     不解的皱了下眉头，浩星陨心想可能是老人年纪有些大了吧，所以才没听到他说的话，这般想着忍不住将音量提升几分。

     这次老人终于听到浩星陨的声音了，慢悠悠的将视线从手中疑似书本的东西上面移开，老人回头看向浩星陨。一双锐利眼眸落在浩星陨身上，好像能将浩星陨看穿一般。那视线弄的浩星陨怪别扭的，下意识的错开视线不敢直视老人的双眼。

     视线不经意的瞥过老人家手上的东西，还没来得及看清那是什么。老人家好像是看穿了他的想法，直接将手头上的东西合了起来。

     稍稍愣了一下，浩星陨好像看到了同自己来到这儿的某个女孩子的照片出现在老人家刚才在看的资料上面。可是那匆匆的一瞥根本就没看清楚，浩星陨只是觉得有些像却也不敢肯定。

     大概是自己看错了吧。

     浩星陨在心里安慰道，毕竟他们这次是第一次来这儿玩的，之前也从来没有到这儿来过，按理来说这里的人也不可能见过他们才对。没见过他们的老人家又怎么可能会有他们的照片呢？

     越想越觉得自己方才看错了的浩星陨，只能在心里不住的训斥着自己的眼神越来越不好了。

     “你有什么事吗？”

     认真的审视一会儿浩星陨，老人家好些会儿才开口询问浩星陨晚上来这儿有什么事。被老人这么一问浩星陨才想起自己此行的目的，摸了摸仍旧咕咕叫的肚子，浩星陨有些不好意思的问道。

     “那个老爷爷，我今天一来这儿就睡过头了，不小心就错过了晚餐，现在有点饿呢，不知道现在还有没有什么可以吃的东西。”

     越往下说就越不好意思，浩星陨的脸都红了起来。

     “吃的啊。”老人家稍稍的想了一下才说道：“现在都怎么晚了，做饭的厨师应该都睡着了吧。要不你去厨房看看，可能还有什么能暂时填饱肚子的。”

     说完还给浩星陨指明厨房的位置。

     谢过老人家后，浩星陨便急匆匆的跑到了厨房，好在厨房的冰箱里面还有一些面包。虽然没有经过旅馆的同意直接吃了人家的东西，但是浩星陨实在太饿了。

     大不了明天在和人家道歉吧。

     抱着这种心理的浩星陨，嘴上可没含糊，一口一口吃得超欢腾。

     好不容易吃饱喝足了，浩星陨这才心满意足的从厨房里走了出来。经过大厅的时候，下意识的朝着那微微亮起的地方看过去。

     原本坐在那儿的老人，此时已经看不到。浩星陨停在那儿一小会儿，想想大概是人家老人累了所以回房了吧。

     这么想着他也就没多大在意，打着呵欠就走向电梯回了房间。

第一卷 第120章    野营之旅  3


     第二天是被哮天咪的大嗓门给吵醒的，迷迷糊糊中浩星陨还没弄清自己身处哪儿就被哮天咪无情的从床下踹了下去。可怜兮兮的摸了摸自己被摔疼的屁股，一下子从睡梦中彻底清醒的浩星陨不悦的瞪过去道。

     “你干什么啊，一大早疯什么，就不会正常一点叫别人起床是不是。”

     面对着浩星陨的指控，哮天咪一点儿都不觉得有什么愧疚，仍旧趾高气扬的翘着二郎腿坐在椅子上用眼神示意他闭嘴，直到浩星陨因为怯于她的魄力而咽下接下去的话时，她这才心情大好的开口道。

     “你这家伙最近真是懒到出奇了，昨晚晚饭的时候叫不醒你也就算了。今天大伙儿都已经起床这么久了，你这家伙竟然还是半天不起床，胡笳那混小子还说怎么都叫不醒你。我一开始还不信呢，不过看到你这副懒样，我是真的信咯。”

     说完还调侃似的上下审视一番浩星陨，笑得有些奸诈。

     被哮天咪的目光看得浑身不自在的浩星陨自然没有在赖床的兴趣了，赶忙站起身就往浴室冲了进去，神速一般的洗漱完之后便匆匆的乘坐电梯下楼同大伙儿聚集。

     果不其然，那群一夜好梦的家伙们此时正精力充沛的在大堂里打闹着。看着浩星陨迟迟才到来，胡笳更是发挥他见人就损的本性，打趣道。

     “哎呀呀，小陨你终于醒过来啊，我还在好奇你打算睡到什么时候哦。”

     回应他的是浩星陨毫不客气的一拳，看着胡笳皱得都快成包子的脸，浩星陨好不愧疚的冷哼一声。视线下意识的落在昨夜看到老人的那的地方，昨夜微微照亮着这儿的那盏灯已经被关掉了，那个老人更是看不见。

     不知出于什么心态，浩星陨竟然四处找寻想要从来来往往的人群中找到那个老人家的身影。

     看着浩星陨一副正找寻着什么的模样，菲墨忍不住好奇的问道。

     “小陨，你在找什么？是不是丢了什么东西呢？”

     “哦，没什么。”淡淡的回了一句，浩星陨还是对于那个老人家有些挂心，抬起手招过一个服务生就问道：“那个请问一下，你们这里是不是有个守夜的老人啊。”

     像是被浩星陨的问题给问蒙了，那个服务生眨了下眼睛随即反问道：“客人你说的是什么？”

     “就是一个看起来差不多七十来岁的老爷爷吧，我昨晚下来的时候正好看到他坐在大厅上看着什么东西。哦对了，那个时候大厅那儿的那盏黄色的小灯还开着呢。”仔细的回忆着那个老人的长相，浩星陨却发现自己怎么也想不起来，只记得他看起来大约七十来岁，是个老爷爷而已。其余的就剩下那盏泛着微弱光芒的小灯以及他手上让自己格外挂心的东西了。

     “老人？”那名服务生稍稍的顿了一下，随即认真的回答道：“客人你是不是看错了，我们这儿没有老人啊，年纪最大的厨师几年也才四十来岁，也不是客人你口中的那个七十几岁的老人。是不是你昨晚下来的时候，看错了呢？在说客人你说的那盏黄色的小灯。”说完还指了指浩星陨视线落及的地方，服务生继续接口说了下去。

     “在说客人你说的那盏黄色的小灯，那一盏灯早就坏了，但是因为是我们家主人当初非常喜欢的灯而没被替换掉。所以客人说晚上下来的时候看到那盏灯亮起，我觉得这不大可能吧。”

     服务生的话让浩星陨一愣一愣竟有些分不清现实和虚幻了，自己昨晚下来的时候明明看到那个老人的，不但如此他甚至还和老人对过话呢。那么真实的场景，怎么可能是自己杜撰出来的。

     就在浩星陨有些混乱的时候，胡笳的话更是让他纠结了。

     拿着手肘轻轻的撞了下浩星陨，胡笳道：“小陨啊，真的是你自己做梦做到的啦。我昨晚中途醒过来上厕所两次哦，每次你都在床上睡得死死的，根本就没起过床下过楼。我说你这家伙不会真的把梦中的事当成真的了吧。”

     如果服务生的话让浩星陨有些迷茫的话，那胡笳的就让浩星陨大体相信自己的将梦境误以为真实了。

     无奈的摇了摇自己开始犯晕的脑袋，在大伙儿的调侃之下，他们一行人才兴致匆匆的跑进附近的森林里去玩。

     

     真真正正进了这座森林，他们才真正明白什么叫做全无污染的原始地方。这儿几乎看不到什么人烟，就连偶尔经过的小动物们都好似不害怕他们一样，时不时的停下来隔着不远出一脸好奇的偏着头打量着他们。甚至还有几只胆子比较大的，甚至还一步步小心的接近着他们，吃着他们手中为它们准备的食物。

     惊讶于这些动物的不怕生，大家都觉得有些惊喜和几分诧异。

     毕竟这里的孩子除了哮天饕餮他们三个妖物以及菲墨之外，都是彻彻底底在城市里长大的孩子。城市是个什么样的地方，到处都人来人往的。

     从来就没见过这么多野生的动物，更别提全部惧怕人类了。

     难得看到这么惊奇的事，这群孩子就算放生的动物一样，开始野起来了。

     闹腾了半天，浩星陨多少也有些累了，昨晚那个老人的事也在欢乐中被他慢慢的遗忘。蹲下脚步四处找寻着，好不容易在某棵大树上看到了哮天饕餮的影子。

     一个人惬意的躺在树干上，哮天饕餮合目在上方休息着。察觉到有人的气息朝着自己靠近，但是因为那个气息太过熟悉了，他甚至连睁开眼睛瞥一眼的兴趣都没有。

     直到那个人登上树坐在自己的身旁，哮天饕餮这才不情愿的睁开双眼。

     “什么事？”

     浩星陨小心翼翼的坐在哮天饕餮躺着的树干旁，虽说他的运动神经却是一流，但是这儿实在有够狭小的，哮天饕餮整个人躺在上面就占去了大部分的空间，浩星陨坐在这儿勉强的很。这要是一个不慎的话，绝对会悲惨的摔下去的。

     实在没兴趣拿自己的小命开玩笑的浩星陨，只能提起十二万分的心了。

     好不容易找到一个可以容纳下自己的位置，浩星陨这才放心的坐下顺带回答道：“没什么事啊，就是看你一个人在这儿觉得怪无聊的，就想着过来陪陪你咯。”

     “哼，无聊。”不屑的扫了一眼浩星陨，哮天饕餮继续合上双眼休息着。

     根本不将哮天饕餮的冷淡放在眼里，浩星陨就这么坐在一旁一直默默的看着他的睡颜。自己午休的时候却要被个小鬼一直盯着看，就算是鬼魂的哮天饕餮也受不了这等事。不悦的睁开眼睛，懊恼道。

     “你到底想要干什么？有事直说。”

     看真的将哮天饕餮的惹火了，浩星陨也不好意思在说没事了，只能摸了摸自己的鼻子乱扯着话题。

     “阿勒， 那个哮天饕餮，你觉得这儿怎么样。”

     浩星陨本是想找个话题来缓解一下尴尬的气氛，谁知道他一个不经意的问题却引起了哮天饕餮的兴趣。

     手撑在树干上坐起身来，原本散落在胸膛上的秀发因为他的动作而顺着肩头滑下，看得浩星陨稍稍一愣的竟有些回不过神来。

     “这儿？”淡淡的重复了一声，哮天饕餮微低着头看着脚下透过树叶而散在地面的光晕，好些会儿才说道：“我也不喜欢这儿。”

     “啊？”猛地回过神来，浩星陨不解道：“你不喜欢这儿？可是哮天咪不是说这儿是个风水宝地吗？没有受过污染的森林，充沛的灵气是你们修行的好去处啊。她还说这儿可一点也不必祭村那儿的那块地差到哪儿去呢，而且我看今天她的样子，确实比平时更加精力四射呢。”

     是啊，精力四射得很，甚至还比平时还喜欢打自己的头，而且力道还明显增加了不少。一想到这儿，浩星陨连哭的心都有了。

     事情确实如浩星陨所说的那样，这儿也的确是个少见的修行好去处。可不知为什么，哮天饕餮却这儿就是提不起好感，总觉得有什么东西压在心头。弄得他一整天懒懒散散的，什么事也不想干，就想闭上双眸好好的休息一下。

     他已经有多少年没有这般累过了，累得想要找个地方一直睡下去？

     就是这种让哮天饕餮掌握不住的感觉，才让他对这儿提不起半丝好感。

     他着实不喜欢这个地方。

     “喂，你们两个怎么还窝在树上啊，还不下来？再不下来的话午餐可就没你们的份咯。”精力格外四射的哮天咪大概是发现他们两个不见了吧，寻着浩星陨的气味直接追了过来。一看到那两个让她好找的家伙正窝在树上不知私聊着什么，她就禁不住好奇，一个腾身直接跃上树梢。

     本就有些拥挤的树干因为她的挤入，竟然危险的晃悠几下，弄得浩星陨脸色苍白险些就这么掉了下去。

     险险的抱紧哮天饕餮才得以稳住自己的身形，浩星陨不悦的瞪了过去语气有些不善：“你搞什么啊。”

     “呵呵。”不好意思的扫了一眼浩星陨，哮天咪一脸享受的坐在树干上，双脚不住的晃荡着。

     “不过这儿真是个好地方呢，一来到这儿我就觉得非常的舒服，全身上下有些使不完的劲，力量一直涌上来呢。”

     看着哮天咪那一脸开心的样子，浩星陨无声的在心里嘟囔道。

     我可不觉得这儿是什么好地方，来这儿没好好的玩一场不说。又要照顾那个些个大小姐，又要忍受你女鬼比平日更甚的摧残，这真不是个好地方。

     像是没有察觉到浩星陨那淡淡的怨恨，哮天咪继续说道：“不过我还真有点弄不懂呢，这儿不管是修行，还是旅游都是一个好地方呢。怎么来这儿的人就这么少呢？好像除了我们之外就再也没有其他的人呢？现在的人类真好不懂，居然白白浪费了这么一个好地方，不过……”

     “等等，哮天咪你刚刚说什么来着？”根本不等哮天咪将话说完，浩星陨急忙打断她的话。

     “啊？”小小的愣了一下，看着浩星陨那严肃的神情，哮天咪忍不住重复道：“我说现在的人类真好不懂，居然白白浪费了这么一个好地方。”

     “不是这一句，是前面的那个。”

     “哦？”小小的回想了一下，哮天咪还是决定将刚才的话重新再诉说一次。

     “我刚刚说，我真的弄不明白现在的人类在想些什么。这儿不管是修行，还是旅游都是一个好去处，可是怎么来这儿的人就这么少呢？好像除了我们之外就再也没有其他的人呢？现在的人类真好不懂，居然白白浪费了这么一个好地方。”一口气将话重复了一遍，哮天咪这才不明所以的反问道。

     “怎么？我这话有什么不对的吗？”

     “你怎么知道这家旅馆就我们几个人？”紧接着继续询问。

     骄傲的挑了挑眉，哮天咪兴奋的说道：“你这混小子也不想想我是谁呢，我可是‘绝尘岛’有名的鬼宠啊。就算我记不清你那些同学的长相，他们的气味我也是绝对会记得清楚的。从昨天进去到现在，除了我们这次来的人以及那家店里的服务生之外，我根本就没闻到其他人类的气味呢。”

     怎么可能会这样。

     听着哮天咪的话，浩星陨有些愣住了。他记得那天出门的时候，老妈还说要带他们去个有名的地方玩的。怎么这个有名的地方，除了他们之外就没有其他的旅客了。

     在联想昨晚自己看到的那个坐在大厅上的老人家，浩星陨心里登时有些毛毛的。

     气氛一下子尴尬了起来，就在他们不知道怎么打破僵局的时候，菲墨终于找到了脱离群里的他们三人了。

     带着小青儿插着腰怒视着树上的三人，菲墨中气十足的吼道：“你们三个居然给我偷偷摸摸的躲在这儿聊天，不知道我们会担心啊。立刻马上给我下来帮忙，否则的话今天中午不就给你们吃饭了。”

     被菲墨这大嗓子一吼，树上除了哮天饕餮之外的两个人也不好意思的继续偷懒下去了。哮天咪轻身一跃直接从树上跳了下来，从这菲墨吐了吐舌头就朝着团队跑去。

     本是打算跟着哮天咪一起下来的浩星陨，在看到她那吐舌头的动作不由得愣了一下，心里总觉得有些不对劲。

     怎么哮天咪今天看起来这么奇怪，刚才的她根本就不能用精力充沛来形容了，那样的她真的说不出的怪异，而自己身边继续合上双目闭目眼神的哮天饕餮。

     哮天饕餮也有些不对劲，浩星陨从来没看过这么懒散的哮天饕餮。

     难道是自己想多了吗？为什么觉得从昨夜入住那家旅馆开始，这两个家伙看起来就这么的奇怪。

     

     风风火火一天也就过去了，众人筋疲力尽的回到的旅馆。虽说还是有些累的，可是有事记挂在心里的浩星陨却怎么无法放松的去享用晚餐。再三考虑后，浩星陨还是决定问下服务生。

     找了个看起来不是那么忙的服务生，浩星陨扭捏了一会儿才走过去询问道：“那个不好意思在打扰一下，就是这旅馆里怎么总是看不到其他的旅客啊。”

     状似无意的随便看了看，浩星陨心里却好奇得很。

     听完浩星陨的问题，那名服务生才微笑的答道：“客人你不知道啊，我们这旅馆每次只接待一组客人的，从来都是不多接待的。”

     “啊？那为什么我们这次过来想要临时多定几间房却不可以呢？”对此浩星陨就想不通了，既然这儿每次只接待一组客人的话，那么这么大的一栋房子，他们的空房应该很多的啊。怎么他们来到这儿的时候想要多开两间房，却被这儿告知不可以呢？

     关于浩星陨的疑惑，那个服务生也认真的回答道：“这是这样的，因为我们这儿环境和好，有些人在我们这儿都是有自己的房间的。那些房间当然是不可能让客人你们入住了，当然这不是主要的原因呢。客人们之所以不能在多定客房的原因，是因为我们这儿只接受提早的预定，一旦来到这儿在临时定的话，是不被允许的。毕竟有些东西是需要客人们来之前就准备好的呢。”

     说完，那服务生还露出一抹敬业的微笑。

     看着服务生那露出的八颗洁白的牙齿，浩星陨被他这一笑弄得有些难受。

     不好意思的朝人家笑了笑，浩星陨这才走向电梯回了自己的房间。

     这真是一家奇怪的旅店呢，奇怪的不是他们这儿的规定，而是那个服务生口中的必须在他们到来之前准本好的东西。

     他们并没有因为来的人增多了几个而缺衣少食的，那么他们口中的准备到底是准备什么呢？

     浩星陨想不明白。

     

     推开房门走进去的时候，胡笳已经进了浴室正在洗澡了。整理一下自己的衣物将睡意拿了出来，百无聊懒之中浩星陨随意的把玩着梳妆台上的东西。

     在粉饼盒里面翻出了一把有些锈迹的钥匙。不解的将钥匙在手中把玩着，浩星陨深知这是人家的隐私，自己最好不要产生什么窥视的想法。

     可是手中的钥匙就好像有什么魔力一般，拿在手上就再也放不下去了。鬼使神差的，浩星陨竟然偷瞥了一眼浴室的方向，再确认胡笳仍旧在洗澡而且暂时没有出来的意思时，他拿着手中的那把钥匙开始随意的试着这房内的锁。

     每次插进去之后，锁都没有应声开启。

     试了几次都没有找到这把钥匙配套的锁头，浩星陨有些失了兴趣了，正打算将钥匙放回原处的时候，视线落在一直被大锁锁住的衣柜后便再也错不开。

     这个房间里除了他们现在在使用的衣柜之外，还有一个年底看起来来有些久远的衣柜，那个衣柜一直被一个大锁锁了起来。

     看了一眼手中的钥匙，在认真的研究着那个锁，浩星陨握住钥匙的手紧了几分正欲将钥匙插进去的时候。浴室的门打开了，胡笳擦拭着头发从里面走了出来。

     吓得浩星陨一个激灵赶忙将手中的钥匙塞进自己的口袋里。

     不明所以的胡笳看着浩星陨一脸沉重的站在衣柜面前，不免有些好奇，“小陨，你站在那里干什么？”

     “哦，没……没什么呢。”摆明了的做贼心虚的浩星陨随意的问了下水温如何便抱着自己的衣服冲进浴室。

     

     温热的水洒在身上，将这一天的疲惫都冲洗掉。

     舒服的洗了把脸，浩星陨将手朝着身后伸了个过去打算去过浴巾的时候。手碰触到的却不是毛巾那有些粗糙的质感，而是滑腻腻的类似于人类肌肤的触感。

     被一碰吓得浩星陨心都顿了好几秒，赶忙回过头看了过去。可是身后什么都没有，只有自己的浴巾挂在那儿。

     难道是自己太累了，又开始胡思乱想起来了？

     擦干净身子穿好衣物走了出来，浩星陨正打算到哮天饕餮的房间去说会儿闲话。这才将门打开人还没来得及跨出去的时候，一声尖利的惨叫划破夜中。

     先是一声凄厉的惨叫，随即又紧接着一声。

     那两个人的声音充满了浓烈的恐惧，好像看到了什么恐怖的事物一般，惨烈得撕心裂肺。

     浩星陨和胡笳在听到这两声尖叫的时候先是一愣，随即立马反应过来是什么。胡笳赶忙从床上跳下来，同着浩星陨一起朝着声音的发源处跑了过去。

     要是他们两个没听错的话，这两声惨叫是同着他们一起来这儿野营的两个女生的声音。

     走廊上除了他们之外，赵凯他们以及另外的两个女孩子都冲了出来，就连哮天饕餮和哮天咪也因为这个声音而冲了出来。

     众人聚集在发出惨叫的那个女孩子的房门前，浩星陨和赵凯两个相视之后点了点头，二人齐力直接将房门撞开。

     里面的一幕当场吓到闯进来的众人。
 
第一卷 第121章    野营之旅  4



    迎面扑过来的血腥味，很浓，浓到就连身为妖物的哮天咪都有些受不住了，视线撇开不愿在看里面的场景。而其余两个女孩子，眼前一黑干脆就晕倒在赵凯他们身上。

     屋内，每个家具都不停的往着外面渗着鲜血，地板几乎已经被鲜血给染红了。那两个女孩子光着脚丫子站在床上，瞳孔放开嘶声尖叫着，一看到有人进来了也顾不得满地的鲜血直接跳了下来冲到浩星陨他们身边。

     “这，这到底是怎么一回事？”惊恐的询问着，这满屋子的鲜血太过震撼人了。被浩星陨他们询问着的女孩子也因为惊吓过度，根本什么也说不清。

     回头想要询问服务生，却惊奇的发现总是会在他们面前出现的服务生，此时竟一个也没有。这儿发生了这么大的事，可是那些服务生却一个也没有发现，甚至没过来看看，这不管怎么想都觉得很不对劲。

     而且也不单单如此，浩星陨还惊恐的发现一件事。

     “老妈和小青儿呢？”

     他们此行所有的人都聚集在这儿了，可是却不见菲墨和小青儿。浩星陨的这一声惊叫，众人才发现少了两个人。

     看着浩星陨那惊恐的神情，哮天饕餮安抚性的拍了拍他的肩膀示意他放心，便朝着菲墨他们的房间跑去。

     因为这家店奇怪的店规，他们几个人的房间虽然都在同一层却相隔一段距离，就算哮天饕餮立马跑过去也需要一定的时间才能返回。就在哮天饕餮的身形隐在拐角处的时候，左年突然小声的惊呼出来，随意猛地一甩手臂像是要将什么东西甩开似的，脸色惨白的就往赵凯怀里靠过去。

     稳稳的接住左年靠过来的身体，赵凯焦虑问道。

     “怎么了，哪里不舒服？”

     “有人。”断断续续的声音中隐着恐惧，左年瞥了一眼刚才背对着的墙壁，惊恐道：“刚才有人突然握住我的肩膀想要把我往后面拖。”

     因为眼前的景象实在太血腥了，赵凯本能的不想让左年看到眼前的一幕，在将门撞开的那一瞬他便将左年挡在身后。作为被赵凯死死护在身后的左年，他身后除了一面墙之外根本就没有半个人，没有人在他身后又怎么可能有人在抓着他的肩想要将他拖过去。

     害怕的看了一眼左年刚才背对着的墙，哮天咪小心的拉开左年和赵凯正打算过去仔细的查看的时候，袖子却被浩星陨抓住。

     此时的浩星陨瞳孔睁大，整张脸苍白得看不到一丝血色，正看着房内的某个角落。哮天咪顺着浩星陨的视线看了过去，正对着他们的是浴室里巨大镜子，站在门口的他们此时都印在镜子上。

     整本没什么好惊讶的，可是浩星陨在认真的看了一眼镜子的时候，却知道浩星陨惊恐的原因。

     镜子里映射出来的除了他们之外，还有一个老人。

     老人看起来约七十来岁，此时正站在刚才左年背对着的墙前，双眸透着冷意微笑着看着他们。像是察觉浩星陨和哮天咪发现了他的存在，那个老人脸上的笑意更深了。他动作极其缓慢的拿起手上的书本，对着镜子的方向举了起来，随意缓缓的摊开。

     摊开的那一页上，菲墨和小青儿赫然出现在书本上，神情看起来像是很安详，随即突然扭曲起来好像正在接受什么痛苦似的。最后额头像是有什么东西在里面搅动，一大块的突起。那块突起越来越大，最后猛地一下崩裂开来。

     打量的鲜血顺着迸裂开的位置顺着面颊滑落。

     这诡异的一幕，浩星陨甚至都忘记了尖叫，整个人傻愣在那儿回不过神。看着浩星陨的神情，老人家心情大好。

     落在浩星陨身上的视线有些几分的期盼，而移向哮天咪的视线中，却有些掩盖不了的鄙夷和不屑。

     明显被老人的目惹恼的哮天咪，一股气涌上心头竟朝着房内的镜子冲了过去。在腾起的那一瞬，哮天咪整个人凭空的消失在空间中。

     “天，这是怎么一回事。”好不容易醒过来的女生在看到这一幕差点又要晕过去，要不是胡笳眼尖的赶忙在她们两人脸上更掐了一把，这两个女生指不定又得晕过去了。

     深知哮天咪性子的浩星陨，自然知晓她因为受不了那个老人那不屑的眼神而去追赶那个人了。虽然有料到局面会变成这个样子，也是他怎么也没有想到，身边亲近的家人会一个个的离开他。

     先是老妈和小青儿下落不明，甚至都不知道她们现在怎么样了。紧接着就是哮天饕餮为了确认她们的安危而去找她们，到现在仍旧没有回来。最后是唯一可以依靠的哮天咪，却因为受不了一个老人家的无声挑衅而追了出去。

     一下子就剩下他同自己身旁这些普通的同学留在了这儿。

     这一切的一切，总让浩星陨觉得有些诡异。

     “现在我们要怎么办？”一个女生在浩星陨身后小声的询问着，被极力压制住的恐惧，让她的声音听起来有些怪异。

     “我也不知道啊。”

     确实，浩星陨自己也不知道。就算以前也曾经自己面对过灵异的事件，却从没一次像心在这般让他无助过。那些时候他就算在惊慌，在怎么失措，却从没像现在这样绝望过。

     那个时候，至少他心里明白，只要再过一会儿，只要自己在坚持一会儿，哮天饕餮或者哮天咪都一定会找到他，并且将他带回去的。可是这一次，他却很害怕。

     哮天饕餮和哮天咪的离去，让他有种自己再也见不到他们的感觉，那种无力感充斥着浩星陨的全身，让他喘不过气来。

     “凯。”

     就在浩星陨不知该如何是好的时候，左年小小的声音闯入他的耳鼓将他的意识带回来现实。

     “恩？”同着赵凯一起将视线移到左年身上，看到左年皱着一张没什么血色的小脸，一副欲言又止的模样。

     “小年你是不是知道了什么？”

     左年是‘泄密者’，他的梦境可以既然知道身边人不愿意被别人知晓的秘密，也能预知自己身边会发生一些事。

     有些期盼的看向左年，浩星陨希望可以从他口中知道些什么，就算不能解决眼下的困难，至少也可以先想着应对的对策。

     在浩星陨和赵凯努力的眼神示意下，左年终于开口了，可是他吐出的话却让众人陷入有一层的不解和迷惑中。

     “宿命的轮回，凭凡人之手是不可更改。阴阳的双眸，也不过平添几年的奢盼。鲜红的花轿，为了你的回归必定降临。待嫁的新娘，终究要回到君王的身旁。”

     短短的算不得长的一句话，却没人懂得其中的含义。

     不，不是没有人听出来。

     在左年将这句话说完之后，浩星陨的脸色再次苍白下来。左年话里的意思，赵凯他们不懂，可不代表浩星陨不明白。

     要是之前的话，或许浩星陨会不大清楚这其中饱含的信息。可是现在，在通过那个相机而知道九年前秘密的现在。

     浩星陨怎么可能还不明白左年话里想要透露的信息呢。

     宿命的轮回，老妈曾经说过，他是传承者，他看到阎王娶亲的队伍，那一切都是他的命，是没有人可以更改的，不管那个人是谁，凡人的力量是不可能同天对抗的。阴阳的双眸，这指的自然是浩星婷为了可以替他掩盖一切，而拿出去同‘绝尘岛’交换的阴阳眼，阴阳眼的交换却也不过换回他们几年的奢盼。

     鲜红的花轿，视线再次移到那被大量的鲜血覆盖了的房间里。经过这么一段时间，从家具里渗出来的鲜血已经房里的每一个角落都染红了。如此颜色的房间，还确实像是一顶鲜红的花轿呢。

     而待嫁的新娘，这指的不就是自己吗？

     看了阎王千年才一次娶亲队伍的自己，却潜逃了九年，难道还算不得待嫁的新娘吗？

     左年的话，已经将浩星陨的命运道出了。

     就算浩星婷在怎么想要护住自己的小外孙，但是人类的力量终究不可能同天对抗，他浩星陨逃了九年，只怕再也逃不下去了。

     脸色明显不对劲的浩星陨引起了胡笳的注意，身为好友的他实在担心得很，禁不住问道：“小陨你这是怎么了？你和小年太奇怪了。一个说着奇怪的话，另一个听完话整个人的脸色看起来还这么糟，到底是……”

     声音在这儿顿住了，下面的话胡笳确实说不出口。不是因为他不想说，而是因为惊吓而道不出来。

     就在他打算询问清楚的时候，安静的旅馆里突然传来一阵欢乐的唢喇声。欢乐的唢呐吹奏着电视上经常可以听到的，古装剧里迎亲队伍时吹奏的那种乐曲。

     这本不是件让人觉得恐惧的事，可是在这夜色之下，这唢呐的出现却给这恐惧的气氛平添了不少诡异。

     那由唢呐吹奏出来的迎亲乐曲，就好像一张大网一般，从四面八方压下来，他们根本就无法得知那声音是从哪里传出来的。慢慢的，那乐曲开始像一个聚集过去了。

     众人依照着耳里辨别着乐曲最后聚集的地方，无一不将视线移动到那个被鲜血染红的房间里。

     房间里那一直渗着血的家具，突然停止了滴血。满地的鲜血就好像会什么东西搅动一般以镜子和大门间的中点为关心开始朝着四周晃荡开，一点一点就好像不时有微风在上面拂过。

     荡开的波纹很小，只是一层一层的涟漪。可是就是这一点涟漪，让众人的脸色开始剧变。

     当那乐曲全部聚在在这件房间的时候，半空中出现了数道人影。

     先是一对身着黑子的人整齐的排成一排漂浮在半空中，他们的手中皆拿着一个唢呐，那欢乐的乐曲就是从他们口中吹奏而出的。这对黑子的男子整齐的站在地上的时候，半空中才又出现一个人，一袭白衣的人露着一抹诡异的笑漂浮在空中，居高临下的俯视着众人。

     一双奇大的眼睛里，黑色的眼球几乎霸占了整个眼球，从浩星陨他们这儿的方位看过去就好像那个人的双眼被人挖出来一样。

     就是那双奇大的双眼，就这么直勾勾的将视线落在他们身上。

     那个白衣的人缓缓的下降，在足尖快要踩到地板的时候，整个人顿住下势漂浮在空中。丝毫看不出情感的双眸在众人身上扫了一眼最后开口说道。

     “我们来接你了，夫人。”

     空灵的声音，好似可以将人的体温全部吸收过去一般，闻者不禁颤抖起来。

     “夫人，我们来接你了。”

     看到自己没有得到回答，那个白衣之人又不停的重复着。每重复一次他都向下落下一分，直到脚尖确实着地的时候，那个白衣之人才停止重复那句话。

     那个迎面扑来的阴冷之气，浩星陨的心宛如堕入腊月寒冰一般，通体发凉。

     最后深深的看了一眼全无动作的浩星陨，那人笑了。

     咧开的嘴里露出参差不齐的数颗牙齿，“夫人，既然您不愿意过来的话，那么我们也只能过去接您了。”

     这厢说着，那个人便领着身后吹着乐曲的队伍，迈开步伐朝着众人走过来。每一步塌下去，由鲜血构成的小水泽都会荡起一丝涟漪，然后再次趋于平静。

     直到那个队伍开始朝着他们走过来，浩星陨等人才缓过神来。

     “还发什么呆，快点逃啊。”被赵凯一声怒吼一下才忆起必须逃命的众人，立马朝着电梯的位置跑过去。

     拼命的拍打着电梯的按钮，平日里从未觉得慢的电梯，此时就好像被千斤抵住一般，怎么也不上来。胡笳一拳揍在电梯的按钮上，几乎要将自己的手打出血来。

     好不容易终于等到电梯上来了。

     “快，快进来。”一群人挤了进去，合上的门终于将他们挡在外面，看着缓缓下降的电梯众人这才舒了口气。

     “铛……”的一声，电梯的门打开了，众人快速的从电梯里跑了出来。就在大门打开的那一瞬，浩星陨正准备出去的时候，脚下却好似被什么东西扯住了一样。

     浩星陨的左脚先是动弹不得，随即慢慢的陷了进去。电梯处以浩星陨陷入的脚为中心，不断的有鲜血溢出来。

     慌乱之中根本就没有人察觉到浩星陨被陷进电梯之中，直到大伙儿都从里面跑了出来，左年才惊呼道。

     “小陨，小陨不见了。”

     被左年这么一提醒大家这才发现，在混乱之中浩星陨竟不知去了哪里。胡笳还记得在进电梯的时候，浩星陨还在自己的身边。可是现在却不见了踪迹，那么只有一个可能。

     “小陨不会还没从电梯里出来吧。”

     胡笳这么一说，可把众人给吓到了。

     好不容易才从那个诡异的旅馆里跑出来，现在却又要回去，那些个女孩子是怎么也不愿意的。牢牢的抓住胡笳和赵凯的手，不管是回去那儿还是让这两个人回去寻找浩星陨，她们都不愿意。

     毕竟谁也不能肯定这森林里没有危险。

     气愤的瞪了一眼那些女孩子，却也不能责怪她们。赵凯和胡笳商量了一下，由胡笳和左年留下来照顾这些女孩子，而赵凯一个人回去寻找浩星陨。

     虽说左年怎么也不同意，可是在看到赵凯那坚定的眼神，他最后还是妥协了。

     

     在自己脚缠住的那一刻，浩星陨看着那些急急忙忙跑出去的好友们。本来是想要开口让他们帮帮自己，他知道只要袭击开了口，那么就能得救，就可以将这陷进电梯中的脚取出来。

     可是声音到了喉处，他却怎么了喊不出来。

     他知道一旦自己喊出来的话，为了救他的好友们，一定会留下来的。这样的话就可能会断了他们的生机，再加上那迎亲的队伍本来就是冲着他来的，只怕连这次的野营之旅他们回到这儿来也是有人事先安排好的。

     既然一切都可能是因为自己，那还不如自己一人去面对呢，何必拉上自己的朋友呢。

     这般想着，浩星陨便将快要出口的呼救咽了回去。

     

     脚，越陷越深，仅凭他一人的力气根本就不可能拉出来。鲜血很快的就将电梯的底部染红，并且还有朝着电梯的墙面向上攀爬的趋势。

     虽然那鲜血是从自己被陷进去的脚里哪儿流出来的，可是浩星陨却知道那并不是来自于自己体内的鲜血。脚步除了牢牢的束缚感之外，根本就没有半点痛意。

     抬起头看着四个角落，那些鲜血一旦将底部染红之后便宛如有生命一般的开始在墙上攀爬着，像是要将整个电梯都染成红色一样。

     “呵呵，这样也比那个房间更像花轿了呢。”

     浩星陨心灰意冷的自嘲着，就在他放弃一切准备听天由命的时候，不远处传来了赵凯的声音。

     隐约看着赵凯正朝着他这么跑了过来。

     在看到浩星陨所在的电梯前时，赵凯整个人愣住了。此时的电梯已经被鲜红彻底染成红色，从赵凯这儿看过去，就像是花轿一般。

     花轿？新娘。

     赵凯第一时间便将这事同左年口中说的那段奇怪的话联系在一起，可是随即又自我否决掉。

     小陨是个男孩子，怎么可能会是什么待嫁的新娘呢。

     在说就算浩星陨是那个什么新娘，现在也不是考虑这件事的时候。赵凯当下最要紧的事就是将浩星陨从这电梯中解救出来。

     “小陨你等一下，我马上就把你撬出来。”看了一眼浩星陨陷下去的脚，赵凯在拉扯了好会儿也不能将他拉出来之后，也只能想着寻求外界的力量了。

     焦急的四处找寻着可以利用的东西，赵凯急得冷汗不住冒出来。

     抽空看了一眼赵凯，浩星陨有些好笑的说道：“你这家伙不是应该离开这儿了吗？怎么又傻傻的进来了？”

     “废话，朋友在里面我能不进来吗？你这家伙有这力气和我斗嘴 还不如想想有什么方法可以把自己撬出来呢。”

     兴许是被这些事弄得不知所措了吧，赵凯全无平日的冷静。

     淡淡的笑了一下，浩星陨深深的吸了口气猛地将赵凯从电梯里推了出去。根本没料到浩星陨会这么做的赵凯，毫无防备的被推了出来重重的摔在地上。

     “小陨你。”诧异的抬头看着浩星陨，却看到浩星陨在冲着他微笑。

     突然间看开一切的浩星陨，竟然觉得心里再无之前的沉重感。大概是觉得自己反抗也是没用的吧，不但会连累自己的家人，还会害自己的朋友受到伤害。

     所以浩星陨决定自己去面对那个诡异的婚约，九年前自己的奶奶为了他已经牺牲太多了。所以这次，他绝对不会允许有人为了自己而受到伤害，不管那个人是谁。

     这般想着的浩星陨，直接将没有防备的赵凯推了出去。

     像是知道了浩星陨的想法似的，那座已经被染红的电梯猛地晃动起来，电梯的门“咣当”一声便直接合上。

     合上的门很快的也被染成了鲜红色，当电梯稳稳的停在之前他们逃离的楼层时，整座电梯已经彻底被红色所覆盖。

     电梯的门缓缓的打开了，印入浩星陨眼中的是那双奇大的眼眸，以及充斥双耳的迎亲乐曲。

     “夫人，欢迎您回来。”

     恭敬的朝浩星陨行了个大礼，那个白衣的男子的嘴角至始至终都噙着一抹阴冷的笑意。

     在听到这个不只是人还是鬼的家伙说出这句话的时候，浩星陨一直深陷在电梯内的脚终于得到了解脱。

     扭了扭有些痛的脚，浩星陨努力的将内心的恐惧压下从电梯内走了出来。

     船到桥头自然直，不管接下来会遇到什么，都是他必须去面对的。 

第一卷 第122章    野营之旅  5
作者：翼梵 更新时间：2012-02-25 23:05字数(5632)

     因为看到镜中的老人那不屑的眼神而控制不住自己怒火的哮天咪，在冲进房间的那一刻后悔了。

     才刚刚闯进房间，哮天咪就察觉到有股强大的结界笼罩着这个空间。一进来便觉得有千斤的巨石压在自己身上，周身的力气随着自己踩在地上的脚开始被地面吸食。房内的空间在她进来的那一瞬开始扭曲起来，先是裂开一点小小的缝隙，随即越裂越大。

     根本就没给哮天咪反抗的机会，那道裂开的缝隙直接将她吸了进去。

     裂缝中的空间，大大小小数不胜数的奇怪物体漂浮在半空中，那些物品好似水滴一般这个空间就好像没了地心引力一样，那些疑似水滴的物品随着空间内的冷风不住的在哮天咪四周飘荡。偶有几滴飘到了跟前，哮天咪这才看清了那些水滴状物体的颜色。

     红，红得让人感到很不舒服。

     实在受不了那些好像会贴上自己脸颊的水滴，哮天咪亮出爪子不悦的将水滴戳破。水滴状的物体在破碎的那一瞬，哮天咪整个人愣住了。

     这是怎么回事？为什么自己感觉这么悲伤？

     那血一般颜色的水滴中，包裹的不是血液，而是悲伤。浓烈到让人无法忽视，甚至是难以忍受的悲伤。

     就算是天生乐天派不大愿意伤感的哮天咪，在感受到这波悲伤的时候，也有了哭泣的冲动。

     好难受，为什么心情突然变得这么糟糕。想哭，从没像现在这样，难受到想要抱着自己大哭一场。

     越是这般想着，那伤感的心情就越发的浓烈，在自己不注意的时候，一滴泪珠顺着眼角滑落。

     “你？哭了？”

     询问的声音自身后响起，哮天咪这才被人从悲伤之中拉了出来。抬头的那一刻，眼泪不受控制一般，落了下来。

     无声的用衣袖擦拭着自己的泪水，哮天咪这才抬头看了过去。

     站在不远处的那个人，逆着光，从哮天咪这儿根本瞧不清那人的摸样，可是哮天咪却在第一眼就猜出他是谁。

     “你是？”小小的顿了一下，哮天咪随即反应过来，“你是判官。”

     判官二字像一道光闪进哮天咪脑海中，猛地将她从悲伤中带了出来。看着那仿若血一般颜色的水滴从判官身上渗出，在慢慢的扩散到空中，哮天咪终于找到了自己突然这么悲伤的原因了。

     眉心一蹙立即在自己周身罩开一层保护层，哮天咪厉声喝道：“判官，你为什么会在这儿？这四周的东西到底是什么？你居然打着什么主意。”

     忽然想到当然那充斥着自己周身的悲伤气息，哮天咪微微愣了一下本是想问问怎么了，可是又想到就是这家伙将自己引过来，害得自己离开了浩星陨。现在又不知浩星陨处境如何，哮天咪登下没有询问他的心情，语气不善。

     “大费周章的引我来这儿有什么事？”

     她可还没忘记方才判官看她时，那鄙夷的眼神。

     面过着哮天咪的询问，判官却只是淡淡的一笑没有正面的回答，微抬起头看了看四周的血色水滴，抬起手随意的戳破了一个，浓烈的悲伤气息顺着水滴的破裂朝着四周扩散开。已经栽过一次的哮天咪自是不会在碰触第二次，在那气息快要靠近自己的时候，层层守护罩将她笼入其中，同那悲伤的气息隔绝开来。

     “你究竟打着什么主意？”

     “他知道了呢。”继续忽视着哮天咪的问题，判官说着一句让哮天咪无法理解的话。

     “他？他是谁？”忍不住询问道，可是话在问出的那一瞬，哮天咪却明白了，判官口中的那人到底是谁。心中的不安更甚，禁不住大声喝道：“你说的那个，莫非……”

     抬起头止住哮天咪的话头，判官微微一笑，随着他的笑意，四周的水滴又破裂数个。“是啊，阎王大人知道了呢。本来我以为可以瞒住的，可是没有想到，他居然对这一次的新娘这么上心，甚至还去查了我的出行记录。结果真的让他查出来了，浩星陨的事再也瞒不住了，这一场隐瞒了九年的婚礼，再也藏不住了。”

     一字一句诉说着，判官的言语中难掩悲伤之意。

     “开什么玩笑。”听完判官的话，哮天咪再也控制不住，不等判官接下去严明来意直接吼道：“判官你这是在开玩笑吧，你们不是说过这件事已经被瞒下来了吗？而且要是我没记错的话，浩星婷当初不是用阴阳眼作为交换的条件要保全浩星陨隐瞒下这场婚礼吗？怎么事情会变成这个样子，会不会是你弄错了。”

     默默的摇了摇头，判官回答：“不，我没有弄错，阎王大人确实已经知晓了这事。不管是九年前迎亲的队伍已经寻到了新娘，还是这位新娘就是浩星陨，阎王大人就已经知晓了。”

     “怎么会这样。”哮天咪还是不敢相信，无意识的摇了摇头拒绝相信判官的话，“这不可能，那浩星婷的阴阳眼呢？”

     忧伤的看了一眼哮天咪，沉默了一小会儿的判官这厢才开了口：“我不知道夜他是如何同你们说的，但是地府并没有收到阴阳眼，或许阴阳眼只是浩星婷与他之间的私人交易吧。若是一开始就与地府交易的话，浩星陨根本连这九年的自由都没有，早就被带回地府完婚了。而且……”

     声音再次顿了一下，判官才继续开口说道：“而且这次来接浩星陨的是当初浩星陨看到的那一对迎亲的队伍，我也接受到命令，要将你引来，不能让你们去破坏这一次的迎回。所以哮天咪对不住了，我是绝对不能让你离开这儿的。直到事情结束之前，你都不得离开这儿。”

     仍旧不愿意相信自己听到的一切，哮天咪不是不晓得判官对于阎王的心意。这个判官对阎王的情，只怕认识他们的人都晓得的，除了那个阎王，那个不知是故意不挑明还是过分迟钝的阎王。

     判官很喜欢阎王，因为这一次娶亲的新娘已经确定了，判官甚至不惜违反法定私下抹杀浩星陨的存在，这样的判官又怎么可能将自己引出来以方便他们将浩星陨带走了。这一事想不通的哮天咪，开口问道。

     “就算他们已经知道了又怎么样，我还是无法相信，你怎么可能会插管这一事？怎么可能会为了他的婚礼自己来为他解决阻拦的麻烦。判官这不像你啊，虽然你是个看起来总是文文弱弱不愿插管太多事的家伙，可只要你认定的事，你是不可能会改变的。你怎么可能会为了他的婚事，还自己过来缠住我？这不像你的性子。你明明恨死了这场婚礼，上次为了能阻拦这场婚礼，你都不惜要亲手抹杀混小子的存在，怎么才过了这一段时间，你就……”

     后面的话，哮天咪却没在说下去，不是她不愿意多费口舌，而是说不出来。

     原本默默听着哮天咪话语的判官，在听到哮天咪询问自己为什么要亲手来阻拦她的时候，身子一颤，紧接着一直绕在哮天咪结界四周的血色水滴，在下一刻近半数破裂。

     强大快让人窒息的悲哀，几乎穿过哮天咪的结界。明明已经罩开这么多层的结界了，这个那悲哀却渗透了进来，一抹说不出的哀伤自心底漫开，待哮天咪反应过来，泪水再度滑下。

     隐约中，她好像在这悲哀之中听到了什么。那声音很小，小到哮天咪听得很不真确。

     像是被这气息同化一般，哮天咪的保护罩破裂了。由水滴中漫出的悲伤顺着裂缝渗透进去，将哮天咪整个人包裹在其中。

     是的，我真的听到了什么。

     开始沉溺在其中的哮天咪，屏住呼吸倾听着。

     “不要。”“别去找那个人。”“我不想要你完婚。”“求求你看看我，哪怕只有一眼我也愿意。”“我知道了，我会去将那个男人给你带回来的”……

     好多好多，那在气息中开始响起的话语是那么的哀伤，好像有人在恳求着什么。每个字都包含着让人心碎的绝望以及痛楚，那个声音，是那般的耳熟，耳熟到几分钟前刚刚听过。

     这是判官的声音，判官抛弃尊严在角落里恳求的声音。

     声音道最后都夹杂在一起了，不论哮天咪怎么认真的倾听，再也听不到任何内容。唯一还能感受到的，就是那强烈到自己都快心碎的悲哀。

     就在哮天咪快要因为这悲伤而开始心生绝望的时候，那笼罩住她的气息瞬间被抽离，都从她身边散开。

     全身的力气一下子消失殆尽，哮天咪就像脱线的木偶一般跌坐在地上喘着粗气。

     “为什么会这样？”

     好难受，真的好难受，这就是判官的内心吗？

     “为什么要这么做？为什么要将自己内心的悲伤以这种方式泄出来？为什么要拿自己的悲伤来囚禁我的行动？为什么要这么对待自己，你根本就不想插管这事，就算他们必须成婚的话，你也不想插管任何一件事，可为什么？为什么你要亲自来讲浩星陨带走？这样的你明明很痛苦的。”

     一连串的为什么接连抛出，在判官心中的绝望和痛苦，就连一向开朗的哮天咪，也忍受不了那压制到能让人窒息的忧伤，更何况是这忧伤本身的主人。

     自己感受到的痛楚，根本不及他的千分之一，就这么千分之一的绝望自己都承受不住了，更何况判官本人。

     明明不愿的前来的，可判官又为什么要撕开自己的伤口来插手这事？哮天咪想不懂，也理解不了。

     “你问我为什么？”在听完哮天咪那一连串的为什么之后，判官突然笑了起来，那笑声诡异及了，听得哮天咪脸色发青。

     大概是笑够了吧，判官这才擦了擦自己渗出来的泪珠，好笑的回道：“为什么，还不是他的命令。上次为了可以阻拦这场婚礼，我私下自己到人间想要抹杀掉浩星陨的存在，以为只要他不存在的话，这场婚礼就可以作罢。毕竟阎王的婚礼一千年才会一次，每次的新娘只要选中的话，就必定是那个人，就算那人已经不再了，这千年的新娘也只能是她一个。我真的以为，以为只要抹杀了浩星陨，那么阎王就可以不用完婚了，就算千年之后还会有另外一个人被选中成为他的下一任新娘。但是至少，至少这一千年他还是我的，即便他一点也不爱我，我至少还能待在他身边一千年，可以一个人陪着他。”

     “那又怎么会这样？不是应该已经被瞒住了吗？为什么明明已不过问这事九年的阎王，又突然对自己的新娘产生兴趣？”哮天咪不解的继续问道。

     哮天咪可不觉得阎王这九年不过问这事是因为自己将快娶亲的事给忘记了，阎王娶亲多大的事啊，就算阎王自己记不住了，底下的人还不隔三差五的提醒的。这么多人提醒的阎王，这九年之中根本没想过将浩星陨带回去完婚，只有两种可能。

     要嘛就是阎王被人对于这场婚礼根本不伤心，要嘛就是。

     瞥了一眼判官，哮天咪心里多少明白了些。

     要嘛，就是底下的人因为什么事而不敢像阎王禀明这一事。而依照这情形，想必事情更加倾向于第二种。

     照判官的性格，他确实做得出让底下的人隐瞒浩星陨的存在这种事的。

     正分析着的哮天咪原是想要接着想下去的，可是却被判官的话打算了思路，所有的思绪瞬间转移到判官身上。

     “一开始我也以为可以瞒住他的，为了可以将这件事彻底隐瞒住，我已经让知情的人全部闭嘴，他们也答应我绝对不会像阎王提起迎亲队伍的事。可是怎么想也不会知道，这事还是曝光了。就是上次我因为担心事情泄露而想要抹杀浩星陨的那一次，在回去的时候被他发现了，他便开始询问这事，隐瞒不住的大家只能将这事全盘脱出。”

     看着那眼神中闪烁着悲伤的判官，哮天咪竟然无法对他生气。就算眼前这人是将自己从浩星陨身边引开的人，害得自己不能守护在浩星陨身边的人，可是哮天咪却无法对他发狠。可能是因为此时的他，太过悲伤了吧，悲伤到哮天咪都被同化了。

     “那……”好不容易站起来的哮天咪正想说些什么。胸口突然的钝痛让她怎张脸失了颜色。脚下一颤再也站不住，整个人重重的跌落在地面。

     捂住钝痛的胸口，哮天咪开始不安了。

     浩星陨，浩星陨一定是出事了。

     因为担心自己不再浩星陨的身边而不能时刻监测他安全的哮天咪，早在很早之前就在浩星陨身上下了一个咒。只要浩星陨遇到危机性命的事，那么自己一定会承受着相近的痛苦。

     猛烈紧缩的心脏，带起的痛意不是常人可以忍受的。哮天咪额上渗出薄薄细汗，喘着粗气好不容易才将痛意压制下。

     脸色苍白的抬起头看向那裂开的空间缝隙，像是看出了哮天咪的想法，判官的手缓缓的抬了起来。那些漂浮在空气中的血色水滴就好像有生命一般，速度整列成队伍将哮天咪困在其中。

     密密麻麻即便是精神头最好的哮天咪都没有十足的把握从这包围之中逃出，更何况现在的她。

     就连站起来的力气都没有她，又怎么可能平安的离开这儿到达浩星陨身旁。

     头一次，哮天咪服软了。头一次，哮天咪以着哀求的声音同他人说话。

     “判官，我从来没有求过人，但是这一次，算我求你了，让我离开这儿吧。浩星陨绝对是出什么事了，我一定要回去。守护浩星陨是我的任务，我不能让他出事。”

     “呵呵。”听到这话的判官失声笑道：“不能让他出事？哮天咪，别傻了，这是关系到地府，就算是夜在这儿也会坐视不管的，你不管怎么说也是‘绝尘岛’的人，何必给自己找不自在呢？我想再过不久你就能收到任务结束的信息了，浩星陨注定要成为阎王这一任的新娘，这是谁也不能改变的事实。你别再浪费力气了，从你们参加这次野营开始，你就不需要在守护浩星陨，你的任务已经结束了。而且，我也不可能让你从这儿出去，去破坏这次的行动。”

     “为什么？”

     为什么要这么努力，为什么要这么努力的困住自己的行动，你明明是最不愿看到阎王娶亲的人啊，为什么还要动手撕开自己的伤口。

     明白哮天咪呢没有说出的话是什么，判官却只能垂目自怜的笑着。

     “怎么？难道你还猜不出来吗？让我来阻拦你们的是阎王本人啊。是他亲自下的命令，当着我的面亲口说的。”

     小小的停了一会儿，判官最后还是下定决心将话全部道出。

     “是他，要我参与这事，无论如何一定要拖出你们，让迎请的队伍顺利的将浩星陨带走。”

     微愣住，哮天咪就算想到再多，也没料到这命令阎王本人下达的。虽然觉得这样的判官确实很可怜，不但得不到自己喜欢的人，还要帮着心爱的人将新娘夺回去。

     强忍着胸口的钝痛，哮天咪凭着意志站了起来。

     素手一翻长鞭直接落入手中，狠狠一鞭抽在地面上，围在四周的血色水滴像是被震慑到一般，向后退了几步。

     因为眼中那因为判官的缘由而引发的伤感在下一刻隐去，哮天咪冷冷说道。

     “既然这样的话，那我也只能同你动手自己杀出去了。”

     说完也不给判官反应的时间，长长的鞭子宛如有生命的长蛇一般朝着判官卷去。无奈的垂目叹了口气，判官再次抬起头的时候，眼里已没有痛楚和绝望。

     “就算我再不愿意这场婚礼进行，但是命令就是命令，阎王的命令我绝对不能反抗。所以，得罪了。”

     漫天的血色水滴像是听到主人的心声，齐齐的朝着哮天咪的方向袭去。

     在空中漫舞的长鞭，交杂在长鞭于人之间的水滴，孰赢孰输谁也说不清，但是他们两人却都有一个必须取胜的理由。

     一个为了自己想要守护的人，而另一个，则是为了自己爱的人。

     哪怕伤得再重，哪怕痛得在深，都要咬着牙关挺下来。

     

     黑暗之中，两个人正默默的看着这一次。

     身形较小的那人，依靠在墙上无声的瞥了一眼对弈的二人，最终还是受不住这压抑的气氛率先问道。

     “哇哦，你确定真要这么做？”

     被他问及的那身形较大的人，却没有正面回答他的问题，视线一直聚集在另一处，久久没有错开。

     无奈的最后在扫一眼判官，较小的那人眼中的怜悯更甚了。

     这一场，不管是谁，都是心伤的那个啊。

第一卷 第123章    野营之旅  6
作者：翼梵 更新时间：2012-02-27 22:04字数(6443)
     在听闻菲墨和小青儿不见了的时候，哮天饕餮整个人都不安起来，尤其在看到浩星陨那担心的神情，他更是觉得会有什么事要发生。

     既不想让浩星陨担心，有想要自己心静下来。哮天饕餮便主动请缨去寻找菲墨和小青儿，凭借着记忆朝着这二人的房间跑去。越是接近菲墨他们的房间，那股弥漫着腐蚀以及阴暗的气息就越重，哮天饕餮眸中一凛，脚下的步伐下意识的放慢。

     这儿，好像有什么？

     灵感全开，哮天饕餮进入备战状态。这家旅馆虽说本质上是座洋房，但是因为主人将其作为旅馆只用，这儿的人也不算是少，除了这家洋房本来的管家之外，为了可以方便照顾来这儿居住的客人，这座旅馆还招了不少服务生。

     哮天饕餮住在这儿，虽是没有走几步就看到一名服务生，但是四周总能感受到人类的存在。但是现在，这儿除了那腐蚀的气息之外，还时不时吹来阵阵寒气。甚至就连光线都暗沉了下来，即便点着灯，这栋房子看起来也很阴暗。

     保持的警惕慢慢的朝着菲墨和小青儿的房间走去，在推开房门的那一瞬，哮天饕餮祭出长剑将其横于身前防护自己。

     出乎意料，危险并没像自己所想一样在房门推开的那一刻降临。房里很安静，看不出有何不对劲的，菲墨同小青儿，二人 一起静静的躺在床上。那均匀的呼吸声在哮天饕餮耳边回荡，小小的松了口气，哮天饕餮这才将握在手中的剑收回体内。

     迈开步伐朝着床铺的位置走去，定身立在床前伸出手刚要抚上小青儿额头的时候，眼看着指尖就要碰触到小青儿的额头，手被好似触电一般被弹开。

     一股阴凉的气体从小青儿的身体上散开发来，就连生前身为龙子的哮天饕餮，都被这股阴凉的气息给冻到了。为了不让自己的身体受到伤害，哮天饕餮只能抽回想要抚摸小青儿的手。

     那股凉意不是平日所见的那些鬼怪身上自带的寒意，而是至寒之物。倾尽哮天饕餮一生他也仅遇到几次，而那仅有的几次，皆是在地府。

     猛然间想起地府，哮天饕餮登时明白了什么便想立马回到浩星陨身边，可是已来不及了。

     原些静静躺在床上安眠的菲墨二人，在哮天饕餮背过身去的那一刻，这二人的身体不住的朝着床中央挪动着，直至她二人紧紧的靠在一起时，诡异的事情发生了。

     她二人贴在一起的身体慢慢的黏在一起，随后那两具身体就好像发生化学反应一般，两具身体以着肉眼能看到的数度融合在一起。

     先是手臂，随后是身体，头颅，最后两人结合为一人。那个经由菲墨和小青儿结合而出的人，通体发黑，整张脸就像被黑色的雾气覆盖一般，看不很不真切。

     那个黑影一般的男人在生成之后，缓缓的坐起身子。身体就像被什么东西操控一般一点一点的坐了起来，待身体坐直之后，那男人僵硬的抬起手，两只手成鹰爪状猛地朝哮天饕餮颈部攻去。

     身体在接收到危险的那一刻，哮天饕餮足下一点整个人向前倒去，身躯以着极其诡异的弧度弯曲着。那柄长剑字袖口滑入掌中，从一种难以想象的角度朝着身后那探过来的手挥下去。

     眼看着那柄剑就要切到探过来的手，那看似僵硬的手被在即将被切断的时候猛地抽回，速度之快让人无法想象。

     方才还像个提线木偶一般每个动作都生硬至极的黑影，此刻却化身为身手敏捷的人，待哮天饕餮回过身给他第二击前，他整个人宛如离弦的箭，一跃而上直接从哮天饕餮头顶跃过，生生同哮天饕餮拉开距离。

     拉开的距离虽说不大，可是就这段距离，哮天饕餮想要一击将其拿下根本就不可能。

     面对着那个黑影一般的男人，哮天饕餮在看清他的体型之后整个人稍愣一下随即立刻恢复往日的冷酷。

     “怎么是你？”

     待哮天饕餮话音一落，那原本好似被一层黑色雾气笼罩住面部的男子终于现出了容貌。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

     现出原形的男子，面部姣好岁谈不上让人一见便终身难忘，却是个看着让人觉得很舒服的男子。这男子在听闻哮天饕餮的话之后，便噙着一抹淡笑微微颔首示好。

     此时的他根本看不出方才想要取哮天饕餮性命的狠戾，温文尔雅宛如古代外出郊游的贵公子。

     反观哮天饕餮却半点不将他人的示好放在眼里，黑衣男子友好的态度在他眼里好似挑衅一般。强忍着一剑了结那人的冲动，哮天饕餮正色问道。

     “黑无常，你怎么会出现在这儿？菲墨和小青儿她们此时在何处，你居然将她们怎么了？”

     听完哮天饕餮的问话，被他唤为黑无常的男子先是一愣，有些错愕的摸了摸自己的头，在确定自己的头仍好好的呆在自个脖子上后，黑无常才惊讶的说道。

     “敖辉，真没想到才多久没见，你的性子竟然变成这样，居然会开口说这么多话。看来真是太久没同你好好叙旧了，我都险些没认出你了，还以为是谁佯装的呢。”

     说完还哥两好的想要过去搭着哮天饕餮的肩头，可手还没完全抬起来，哮天饕餮那一剑便直接劈了下去险些就将他的手斩断。

     后怕的退回拍了拍自己的胸口，黑无常郁闷着一张脸，“老朋友这么久不见，居然还拔剑相向，敖辉你这性子怎么还是那样不讨人喜欢啊。”

     絮絮叨叨的性格同那温文尔雅的外貌实在不配，这要是搁在别人那儿指不定得先郁闷一下。只可惜哮天饕餮太熟悉这人了，压根没将他的话听进去再次开口问道。

     “我最后在问你一次，菲墨和小青儿到底在哪？”

     “呵呵，这么久不见，一来就看到你在欺负小黑。敖辉，你这未免也太不顾朋友情谊了吧。”

     音色同黑无常有些相似的声音自暗处飘来，虽说那声音听起来同黑无常很相近，但是却有些本质上的不同。黑无常的声音，略带着几丝戏谑之意，而此时飘过来的声音，却空灵得找不到一丝情感。就好像他的主人是一个完全没有感情的人偶一般，那声音平平淡淡总在一个调上。

     “哼。”

     哮天饕餮冷冷的笑了，举起手中的利剑直指那人藏身的地方。

     “白无常，别以为躲在暗处我就不知道你的存在。”

     “哦。你是不是弄错什么了，我可从未想过要躲起来。”看似俏皮的一句话，可是从白无常口中道出却显得怪异急得。平淡到根本听不出有何起伏，这短短的一句话就好似被人从复读机里强行挤出来一般。

     不但不觉有何挑衅之意，反而让听着浑身不对劲。

     缓缓的从暗处走出来，白无常直到同黑无常站在一处才止住了上前的步伐，从传言中有着明显的区别。

     白无常并不像民间传言那般摸样，相较于那个传闻，眼前的白无常更显秀气。娇小的身型配上那件白衣，让他整个人看起来好似羸弱的书生一般，根本没有半丝杀伤力。

     若不是那一张看不出半点表情的脸，见到他的人搞不好还以为他是一个好欺负的主呢。

     看到白无常现了身，黑无常突然一改方才戏谑的摸样，转而换上一副被人欺负的委屈神情。可怜兮兮的抱着整整比他小了一号的百无常便开始哭诉。

     “小白你终于来了，你要是再不来的话，我搞不好就真的被敖辉给一剑劈了呢。你都不知道敖辉多么的不念旧情呢，这刚才要不是我躲得快，这胳膊就不是我的了。”

     面无表情的朝天抛了记白眼，白无常趁机黑无常还没开始长篇大论之时，直接一拳挥了过去。待被他痛打一拳而不得不松开搂着自己的黑无常松手后，白无常才理了理被其弄乱的衣物冷淡的抬头直视哮天饕餮。

     因为自己的问话被人忽视而濒临暴走的哮天饕餮，终于被人正视了。并且深知这二人的性子，虽说黑无常看起来好像较为成熟可靠一些，可是认识他们这么久的哮天饕餮却知晓。这二人间，最棘手的并不是看似可靠的黑无常，而是羸弱的白无常。

     世间不是有句话吗？

     只有黑无常搞不定的对手，才会轮到白无常出手。

     此时这真正的黑白无常同时出现在自己跟前，看来地府的那位主子已经发现浩星陨的存在了。

     心里默默的想着，哮天饕餮的脸色越发不自然。

     像是已经看穿了哮天饕餮的心绪，黑无常打趣道：“哦哦，敖辉你这是怎么了？怎么脸色这么难看。”

     十足十的明知故问害得哮天饕餮差点守不住他冷静的形象直接挥剑将这家伙劈成两半，努力平息着自己不断的冲撞心口的怒火，哮天饕餮直勾勾看着白无常最后一次问道。

     “菲墨和小青儿究竟在何处。”

     语气再也不是同黑无常对话时的冷淡，此时的哮天饕餮，话里多了几分强势。好似在无声的告诉黑白无常，再不回答自己的话，同他们对话的便不再是自己，而是自己手中的这一柄剑。

     “哦，你是在问原些住在这儿的那一人一妖吗？”好似在努力回想着什么，白无常微微抬着手，一只手指顶着下颚，抬起头望着天花板半响才恍然大悟用着平板的声音回道。

     “你大可放心，那二人现在好着呢，我们是不会对这普通的人类以及根本构不成威胁的小妖出手的，这一点你可以放心。”

     “她们在何处。”不放心的继续问道。

     “她们啊。”声音再次微微顿了一下，白无常突然用一种迷茫的眼神看向哮天饕餮，随即才开口说道：“敖辉，她们是我等抓去威胁你们的人质，你觉得我们会告诉你她们此时身在何处……”

     这话还没说完，迎面劈来的一剑躲得他是措手不及，电光火石之间哮天饕餮来到了他的跟前，根本没任何前兆，那泛着森森白光的长剑就这么自上而下劈了下去。

     饶是白无常避得及时，那挥下的剑带起的剑气还是割断了数根发丝。微微皱眉看了一眼自己被剑气所伤的头发，白无常半丝反应都没有，仅是浅浅的扫一眼便继续将视线移到哮天饕餮身上。

     头发被割断，主人半点反应都没有，反倒是站在一旁的黑无常急了。手上团起一个由黑色气体构成的风球，那个风球像是慢慢的旋转着。随着黑色气体在他手上聚集，那风球越转越快，四周较轻的物体因为气流的关系，齐齐的朝着黑无常手上的风球飞去。在碰触到那由高密度气体构造而成的风球之后，皆被撕成碎片。

     “敖辉，谁让你对小白挥剑的？”

     怒气冲冲的黑无常却被在场的其他二人给无视掉。

     全然不将黑无常的怒气放在眼里，哮天饕餮声音里带着难以掩饰怒意。

     “菲墨和小青儿之事我暂且不追究，以我对你们的了解，你们根本不可能对她们做出什么事来，反倒是……”微微愣住想了一小会儿，哮天饕餮才接口说道：“反倒是浩星陨，是不是地府那儿已经知晓了他的存在？”

     像是哮天饕餮问到了什么好笑的事一般，黑无常突然哈哈笑了起来，“哈哈，敖辉你这回问得真有趣呢。什么叫做地府已经知晓了浩星陨的存在，你也不想想，阎王娶亲如此大的事，地府怎么可能不晓得。一定要说这九年来有谁不知道浩星陨的存在的，除了那些可有可无的小鬼之外，也就我们的阎王大人了。”

     在问出那话的时候，哮天饕餮便已多少猜出事情的大概了，但是还没得到黑白无常正面的回答，他还是不能很肯定自己的猜测。

     直到黑无常方才的话，哮天饕餮不禁在心底感慨判官的手段以及瞒天过海能力。

     这事虽然他已经想清楚了，但是还有一件事此时的哮天饕餮怎么也弄不明白，禁不住开口问道。

     “判官的性子我虽不敢说自己很清楚，但是依我对他的了解，既然他有办法将这事欺瞒下来，那么不大可能会被阎王知晓。在加上那契约以及还债之事，这又如何解释？”

     判官是个很有手段的人，这一点哮天饕餮一直很清楚。

     可是被问及到这问题，原些还挑衅十足的黑无常突然闭上了嘴，就连脸色也阴沉了下来。

     默默的瞥了一眼白无常无声的询问着自己是否可以相告，直到得到了准备的答案，黑无常这才清了清嗓子认真的说道。

     “这事说来也蹊跷，浩星陨看到娶亲的队伍这一事，我们当天便知道了。本来依照程序是必须通报阎王的，可不知怎么的，平日里总是强忍着不过问阎王私事的判官，那一天会强硬的要我等将这事隐瞒下来。判官的饿心意整个地府除了阎王本人不知情外，我想没人不知道的。看着这么多年来一直默默守着自己情感的判官，我们大伙儿也不知道那天是怎么了，竟然真的答应他绝对不会将这事通报于阎王。后来事情也不知道怎么的，竟然真给瞒了下来。本来事情到这儿也就没什么大事了，但是判官心里却一直记挂着这事，总觉得浩星陨只要一天不抹杀掉，总有一天还是会被发现的，所以判官便瞒着大伙儿偷偷的找到浩星陨的位置，想要趁机将其的存在彻底抹掉。”

     “你的意思是，判官想要除掉浩星陨，这一事你们都是知晓的。”不耐烦的打算黑无常的叙述，哮天饕餮此时的火气更旺了。明知道有这事竟然还不插手任由事态发展，这几个家伙他现在真想一人挥一剑下去全部劈成两半。

     大概是感觉到哮天饕餮的杀意，黑无常急忙陪笑道：“别激动啊，我们这不是事后才知道的吗。你先别生气等我讲事情说完啊。”

     终于将自己的怒意压了下去，哮天饕餮冷冷的扫了他一眼示意他快些接下去说。

     清了清嗓子，黑无常这才继续说道。

     “我们一开始确实不知道判官私下在做这事，就算时候知道了，但是发现浩星陨没有任何损伤，我们也便不再将这事放在心上了。可事情怪就怪在这儿，一样对其他事没什么兴趣的阎王，在那段时间却一直注意的判官，甚至还对判官的频频失神产生了兴趣。更让我们觉得奇怪的是，阎王竟然下令彻查判官的出入记录。这一彻查下去，九年前的事便彻底曝光了，浩星陨的存在再也隐瞒不下去。为此阎王还大发雷霆，所以就……”

     “所以你们就到查找我们的行程，特地到此处来找我们了？”冷冷一笑，哮天饕餮直接将他还没来得及说完的话道出。

     可是事情却出乎哮天饕餮的预料，白无常在听完他的解析之后只是摇了摇头，随即开口道：“不，并不是我们查到你们的行程特地赶到这儿来阻截你们的。”

     白无常的话虽没有说透，但是聪明如哮天饕餮又怎么猜不出其中隐含的秘密。联系着这次野营之间发生的种种，以及以往在浩星陨身旁屡屡出现的怪事，哮天饕餮整颗心都沉下来了。

     这要是外来的敌人的话，明枪还不至于太难对付。可是依照过去的种种行迹，这绝不是外人能办得到的。

     他们来参加这次野营，除了参与者之外，根本就不可能有人会知晓这些事。

     可是……

     究竟是什么人，为什么要一次又一次的将浩星陨陷入危险之中，他到底想干些什么？这样做对于他来说又有什么好处。

     哮天饕餮并不清楚。

     “我们来这儿游玩不过是菲墨一时兴起的念头而已，你们又怎么会知道这事，又是怎么插手这儿安排我们的行程的。另外，一直被你们安插在我等中间的那个内应究竟是谁？事到如今你们也可以告诉我了吧。”

     压低声音询问着，就算自己怎么也猜不出那隐匿在当中的人是哪一个，但是现下这么好的机会，哮天饕餮决心要将那人问出。

     但是事实再次同他开了个玩笑，在他问及这个问题，黑白无常二人却同时保持了沉默。白无常甚至整个人将头移开拒绝同哮天饕餮对视，在他一再的追问下，黑无常最终按耐不住了。

     “敖辉，就算你再怎么问，从我们这儿也得不到任何答案。并不是我们二人不想将事情告知于你，而是我们怎的不知道是何人像我们通报你们要在这地方下榻这事。而且我们地府也从来没想过要在你们身边安插眼线，你想想这人要是我们安插的话，凭判官想要抹杀浩星陨的这份决心，浩星陨早不知死多少次了，又怎么可能到现在还生龙活虎的。兄弟我就是实话实说吧，这件事我们知道得也怪莫名其妙的，因为这是有人直接像阎王大人告的密，至于是谁，我们还真就不清楚了。”

     既可以瞒过地府黑白无常二人，又可以直接像阎王告密，这人的身份绝对不简单。哮天饕餮实在猜不出浩星陨身边有这么一号人物，寻思未果便放弃询问。反正在问下去也问不出有用的事来，哮天饕餮当下绝对放弃同这二人对峙，先回到浩星陨身旁。

     此时的他，心里很是不安，总觉得浩星陨会出什么事。

     可是身子还没来得及挪动，黑白无常二人先于他一步将自己的兵器亮出。一人快速移动来到房门堵住哮天饕餮的去路，另一个拉开架势做好了迎战的准备。

     哮天饕餮眉心皱得更紧了。

     “你们这是想同我动手。”

     “敖辉得罪了，虽说我们二人也不想同你动手，但是命令不可违。拦下你是我二人的任务，这门你是断断出不去的。”黑无常一改平日的温文如玉，整个人就好像腊月结成的寒冰一般，阴冷得紧。

     “既然你们定要拦我，那就来吧。”

     压根不将黑无常的歉意收下，一边是为了自己的任务而战，另一边则是为了自己的命令而战。刀剑碰撞激起的火花，谁胜谁负都是整个事情的关键。

     与其同时，远在两一个空间的哮天咪和判官，战斗还没结束。

     一方必须逃脱束缚回到浩星陨身旁，而另一边则为了命令，必须将他们分开囚禁在包围之中。

     

     静默的看着这一次，黑暗中的帝王却不言一语，反倒是陪同他一起观战的人先急了。

     “你这倒是说句话呀，要接浩星陨就快些去，在这儿看自己的属下和他人打打杀杀的，你还真有兴致呢。”

     像是被这人点醒了一般，那不语的男子只是瞥了他一眼便站起身子直接走了出去。

     待他的身形隐去之后，一直默默站在角落的人终于开了口的。

     “你们答应过我，只要我一直将他和哮天饕餮二人的行踪告诉你们，就可以得到我想要的，这事还算数吗？”

     “那是自然。”

     得到自己想要的答案的人，沉默了。

     他知道如果浩星陨知道这一切后可能会很他，但是为了自己的目的以及梦想中的未来，他不得不这样做。 

第一卷 第124章    最后的终章
作者：翼梵 更新时间：2012-02-28 18:23字数(4894)
     今天的夜色，竟然同看到迎亲队伍的那一夜，很相似。月亮高高挂起，整个夜晚冷得有些骇人。

     浩星陨默默的跟在那迎亲队伍向着未知的目的地走去。

     那一对黑色衣物吹着唢呐的人，仍旧摇摇晃晃貌似心喜的前行的，可只有浩星陨自己知晓，这一对黑衣人面上，半丝表情也看不到。

     越是向前走，心里的恐惧越是神奇般的不住减小着。心慢慢的平静下来，一开始萦绕在心头的强烈不安逐渐的消失着。此时的浩星陨根本就不害怕见到阎王，相反的他还有些期盼。

     那个一直可以说是自己家人的梦魇的阎王，究竟是个什么样的人。

     他真的很好奇呢。

     队伍顺着野营住所的楼梯一步一步慢慢走了下来，最后来到大厅。

     在这儿，队伍不知为何顿了一下，那个白衣的领头人朝着浩星陨那夜看到老人家的那个位置望了过去，奇大的双眼毫无焦距的在位置上四处查看的，像似在找寻着什么。

     就这么无声的看了一会儿，那白衣的领头人才留下一句意味不明的话。

     “夫人已经接到了，马上带回去见大人，几位大人差不多是时候收手了。”

     这么一句不知何意的话，让跟在队伍后面的浩星陨茫然得很。下意识的将视线随着那人的目光看过去，但是什么都没有瞧见。就在他觉得无趣要将视线移回来的时候，诡异的事发生了。

     那个位置正对上的空间，先是晃了一下，就好像电视突然没了信号一般，随即图像开始清晰。印入帘中的是浩星陨不愿看到的一幕。

     哮天咪手持长鞭正与什么人对战着，那个人全身都被奇怪的血色水滴覆盖住，尤其的那一张脸，根本就看不清他的容貌。甚少看到哮天咪落败的浩星陨，他知道，面对她的对手，哮天咪这一战很吃力。

     因为这时的她，身体摇晃几乎快支撑不住自己了。

     不敢如此，哮天咪脸颊上还挂着泪水。

     她到底发生了什么，为何那般的难过。

     浩星陨心里一颤，正打算大声质问这时怎么一回事。可是事态却不给他时间质问，那个画面再次一抖，切换到另一场战役。

     这边相较于哮天咪那儿多少好些，一黑一白是双人将哮天饕餮困在一间屋子里面，刀光剑影之下，除了整座房间被彻底破坏一通之外，看不出有人受伤。

     至少从浩星陨这儿，看不到他们三人当中有谁负伤。

     哮天饕餮奋力的想要突破重围要逃离这儿，可是却被那两人死死的压制下来。或许一对一的话哮天饕餮并不会处于这般不利的境地，但是那二人的配合实在太过完美，凭哮天饕餮一人根本不可能从二人的束缚之中逃离。

     不过好在那二人并没有要伤害哮天饕餮的意思，好像是为了什么事而要将他困在其中一半。

     在这二人的刻意一下，哮天饕餮倒也没有负伤。

     这多少让浩星陨舒了口气，可是心中的疑惑仍旧未解。

     “这到底是怎么回事，为何会这样？”

     大概是今日发生的事太多了吧，平日里到满机灵的浩星陨，此刻竟连这么简单的事都想不透。

     领头的白衣人却没有要回答他的意思，在那双奇大的严眼眸注视之下，浩星陨险些要放弃追问了。可是心里的谜团不解开，他根本无法静下心跟着这支队伍去找那个什么阎王。

     强忍着这人给自己的不适，浩星陨再一次问道。

     那白衣人还没回答，倒是有人抢先解释了。

     黑暗的阴影处，浩星陨好似看到有人站在那儿。可是由于那人所站的位置实在太阴暗了，浩星陨只能模糊看到一个人影，却看不清是什么人站在那儿。

     那家伙也没有从暗处出来的意思，只是淡笑看着浩星陨。

     至少浩星陨觉得此时的他是在偷笑的。

     “你不是很奇怪这是怎么一回事吗？这倒可以稍稍的向你解释一下。只要你问的话，倒是不介意向你解释一番，只要你问得出，也免得你嫁过去还什么都想不通呢。”

     浩星陨等的就是这一刻，瞥一眼仍旧困战的哮天饕餮，强迫自己将视线从那场战斗移开。浩星陨问道。

     “我只是想知道，这一次的野营到底是怎么一回事。还有同我们一起来的同学，我的老妈还有小青儿，他们会怎样。另外就是，为何要让人同哮天饕餮二人对战，他们不会出什么事吗？还有最后一个。”

     声音在此顿了一下，浩星陨才继续问道：“还有为什么是我。”

     “哇哦。”在听完浩星陨的问题，那人稍稍的顿了一下随即好笑的说道：“你这小鬼的问题还真多呢。不过倒不是不能解释于你，也省得你心里一直记挂着这事。这次野营之旅自然是有人特地安排他们来这儿咯，不过你也不用多此一举询问那人是谁，本主早就答应过定不会将那人的身份告知与你，不过有一事本主到可以说，那便是那人的身份定是你怎么也想不到的。至于的你母亲和同学，大可放心，他们绝对不会有事，而且我们保证你回地府完婚之后，人间的你一定会死得很风光的，你的同学什么都不会急得，这一点你大可放心。至于那二人之事，那自然是为了困住他们舍得这两家伙来破坏迎亲的仪式咯。不过你就别操心了，只是缠住而已，他们绝不会有事的。”

     虽说这人给自己解释的蛮清楚的，但是在听到他说自己完婚之后，人家的自己绝对会死得很风光着。听完这话，浩星陨心里多少很不自在。

     此时的他，与其说是反感这场婚礼，还不如纠结于为何是自己。

     “为什么是我？不是说这场婚礼已经被隐瞒了吗？为什么还要来找我？”

     可是这一次，他的问题却再没人回答。那人甚至连气息都屏住了，浩星陨知道这个问题除非自己去找寻，否则根本不会有人告诉他。

     大概是浩星陨落寞的神情撼动了那人吧，“为什么是你，这一切都是命，谁也改变不了，浩星婷的交换也不过换回几年的奢盼。你注定还是这一任的新娘，这一事几乎不可能更改。一切的一切从哮天咪出现在你跟前就注定了，命运的齿轮在那一刻开始转动，你的一切在见到哮天咪的那一刻，便已经回到原有的轨道，更改不了。”

     已经有些认命的浩星陨，根本不将这话放在心上，只是淡淡的“哦”了一声。那人见已经没必要在说些什么，便在暗处用眼神示意队伍该启程了。

     “他已经在那儿等着了，你们的主子性子可阴晴不定着呢，这要是让他等急了，事情可不有趣了。”

     猛地被那人从沉默中敲醒的迎亲队伍这才想起自己的任务，赶忙朝暗处欠了欠身。欢腾的喜乐再度响起，队伍继续前行的。

     唯一同这喜庆的气氛不协调的，除了那吹奏的人面上的无表情之外，还有浩星陨纠结的神情。

     

     从那座洋房旅馆中走出来，四周的景色让浩星陨有些诧异，这已经不是他们早上出来郊游是看到的那座森林了。四周的树木高耸入云，站在其中的他们渺小得几乎可以忽视。

     慢行在这座大得有些出奇的森林里，时不时从森林的深处会传出几声奇异的叫声。那声音既不像鸟儿的鸣叫，也不像野兽的低吼，声音很奇怪浩星陨愣是无法将其同任何一种动物画上等号。

     在这座森林里走了些许会儿，便从森林中走了出来。

     入目的是一片花海，放眼过去满山遍野盛开着一种鲜花。这儿的月亮出奇的大，而且离地面很近，近得浩星陨好像只要一抬手就可以触碰到似的。在如此近距离的月光照射之下，浩星陨看清了这遍地的花。

     这话倾尽一生他也忘却不了，因为在这花的影响之下，他曾经看到了这一世他最最不愿知道的一切。

     迷幻花，漫山遍野的迷幻花，浩星陨不知道自己为何又遇上了这话。下意识的用手捂住口鼻，以防那些花粉落入体内让自己再度陷入幻觉中。

     看穿了浩星陨心声的白衣人，却道：“夫人无需担心，无事的，这些花对任何生物都没有影响。”

     花海的正中，先是一片寂静，最后却开始骚动起来。

     花海的正中央，整块整块的花伴着泥土不住的下陷着，很快那儿便出现了一块下凹的大坑。动静稍稍停了一会儿，大地开始震荡了，这震荡来得太猛烈又太快，浩星陨根本没来得及稳住身形，整个人因为保持不住平衡感而重重的摔到地上。

     那个已经陷进去一个大坑的地方，开始不断的朝着外面吐出泥土，时不时有些泥土顺着四周被吐出，就好像有什么巨大的东西要从里面出来。

     浩星陨整个人呆愣在那儿，瞪大眼睛不敢置信的看着眼前的一切。

     地面上先是露出一个奇怪的框架，那个框架缓缓的匀速上升着，直到整个框架都从大坑中浮了起来，这剧烈的晃动才消停。

     那个巨大的框架整有三层楼那般高，宽度约莫五米。巨大的整个框架漂浮在半空中，只有一个框架，浩星陨甚至可以透过框架中的镂空看到对面的一切。只可惜对面的一切景观看起来有些模糊扭曲，大概是因为那框架中的奇怪雾气让光线扭曲了吧。

     就在他默想的时候，框架中的那些雾气开始实体化，渐渐的，一道青铜色的大门赫然出现在框架当中，整座青铜铁门威严的矗立在浩星陨面前。

     “这是……什么？”

     浩星陨登时连话都说不出来了。

     眼前的一幕，就算已将遇到那么多灵异事件的浩星陨，都有些消化不了，更何况身旁的迎亲队伍接下来的反应。

     只见他们在那青铜铁门出现的那一刻，竟然齐齐跪倒在地面上，为低着头一脸敬畏的模样，口中齐声道。

     “拜见阎王大人。”

     阎王，这里面走出来的人会是阎王。此时的浩星陨唯一的念头就是逃，赶紧逃离这儿。

     还不待他有行动，那座青铜大门一下子便打开里。

     从里面走出一名男子，民间传闻阎王是包青天在阴间的化身，可是此时的浩星陨却不这么觉得。这位阎王不但不黑，皮肤到还满晶莹剔透的，整个人除了浑身上下散发着一股阴沉的气息之外，看上去还不失是个美男子。

     看的浩星陨微微一愣，甚至开始怀疑自己的耳朵了。

     面前这人真的是人们口中的阎王吗？

     跌坐在地上抬头看着阎王，阎王也将视线移至他身上，二人就这么静默的对视着。许久之后，阎王才开了口。

     “我的夫人，你还真能逃呢。”

     这一句彻底将浩星陨从失神中唤醒，赶忙从地上爬了起来，浩星陨鼓起勇气大吼道。

     “我不管什么娶亲的队伍，我也不理会什传承者的宿命，我告诉你，这什么乱七八糟的婚礼我是绝对不会同意的，也绝对不会和你们回那个什么地府，你就别想了。”一股脑的将心里的话吼出来，在全部吼出来后，浩星陨才像被抽空力气的人再次跌坐在地上。

     此时的他除了将心里的憋屈吼出的快感之外，更多的还是后怕。

     他不知道眼前的这人会不会因为自己的话动怒而发火，甚至危及到自己的家人。

     但是阎王似乎一点也不在意，只是淡淡的回了一句：“然后呢。”

     就是这么一句，浩星陨却答不上来了。

     是啊，难后呢，就算自己不承认又怎么样。有多少人在自己耳边说过，这一切都是注定的，自己逃不掉，也不可能逃得掉。明知不可为而为之，这不但会给自己带来危险，也可能会给自己身边的人带来危险。

     想想自从遇到这些事之后，自己的母亲，再也没有平静的日子过了，不但要担心自己，甚至还要搬离以往生活的地方。自己的父亲，为了自己有家不得回，整整九年在外漂泊。还有哮天饕餮和哮天咪，为了自己无谓的进行的战斗。

     自己抗拒命运真的值得吗？

     淡淡的看向阎王伸过来的手，浩星陨不知怎么的，竟然真的将自己的手递了过去，放入阎王的掌中。

     宿命的轮回，凭凡人之手是不可更改。阴阳的双眸，也不过平添几年的奢盼。鲜红的花轿，为了你的回归必定降临。待嫁的新娘，终究要回到君王的身旁。

     也许自己一开始就逃不掉呢。

     被阎王扶起，顺着他的节奏一步一步朝着那个青铜大门走去。

     “不要。”

     熟悉的呼唤声带着惊恐，浩星陨整个人愣了一下，步伐止住了。

     好不容易摆脱黑白无常纠缠的哮天饕餮，一逃离那座洋房旅馆便直接朝着这儿奔来。当到达这儿，就目睹浩星陨要跟着阎王步入那个青铜大门。

     像是惊恐于浩星陨真的会进去，哮天饕餮焦急之下直接将手中的长剑朝着大门的位置射去。

     那柄长剑直挺挺的插入浩星陨脚跟前。

     哮天饕餮矗立在几步远的地方，焦急的看着浩星陨，那神情好似在恳求他快些回来。

     放在阎王掌中的手颤抖了，浩星陨真的想要松开这手朝着哮天饕餮的位置跑去，可是在放开的那一刻，阎王的话让他迟疑了。

     “若是你觉得以你的能力有办法抗拒这一切的话，你就放手吧，我绝不强求。”

     可就是这么一句话，比任何的威胁还要沉重，浩星陨放弃了。

     他不能在给身边的人带来危险和不信了。

     外婆和父母已经为自己付出太多了，他不能在这般自私下去。

     紧紧的握住阎王的手，浩星陨狠下心主动拉着阎王朝着大门走去。

     “不……”凄厉的呼唤声也拦不住浩星陨的脚步，哮天饕餮想要阻拦，怎奈黑白无常拼死的拦截让他无法向前一步。

     青铜的大门在自己跟前缓缓合上，浩星陨的身影在里面消失。

     从自己眼前消失。

     青铜的大门一如它的出现，神秘的消失在夜色之下。

     直到那个青铜大门彻底的消失了，黑白无常这才停下了阻拦的行动，歉意的看着失神的哮天饕餮。他们真没想到浩星陨对于昔日的好友这般的重要，可就算是知道了，只怕他们也不可能放手让哮天饕餮把浩星陨带走吧。

     浩星陨是地府这一任的新娘，这是必定的事实，谁也更改不了。

     最后歉意的看了他一眼，黑白无常随着迎亲的队伍一起消失在夜色之下。

     只留下被大火焚尽的迷幻花海，以及在火海中落寞的男子。 

第一卷 第125章    终
作者：翼梵 更新时间：2012-02-28 18:24字数(473)

     “今天的月色，确实很不错呢。”一人静静的坐在树梢上，抬着头看向天空，那一轮挂在天际的月，明亮得让人神往。

     “月色是不错，但是这人心，恐怕都冷了吧。你还真下得了手，这要是换成我，可断断不忍这般做呢。”另一人双手交叉立于胸前，有些冷淡的扫着那坐在树梢上的人，看那摸样是在责备这人的薄情。

     他的责备却换来那人淡淡的一笑。

     “宿命的轮回，凭凡人之手是不可更改。阴阳的双眸，也不过平添几年的奢盼。鲜红的花轿，为了你的回归必定降临。待嫁的新娘，终究要回到君王的身旁。这一个是事实，是 不容更改的事实，再说了，谁又知道这样的结局，对于他们而言不是好事呢？菲墨和上官文终于可以再次相逢了，饕餮二人，也可以抛弃凡间的杂事回到以往的清净了。而且……”

     抬头深深的看一眼那被大火吞噬的花海，那人笑了。

     “而且，谁又知道浩星陨不会恋上阎王呢，这一切现在还是未定，何必为了没有定数的事责备呢。我到觉得啊，这就是一个不错的结局呢，至少对于大多数人而言。”

     无奈的看着树梢上的人，这对于所有的人来说究竟是喜是悲，只怕除了当事人，谁也说不清。只是……

     今晚的夜色真的不错呢，不错到让人心寒。

     
                                           END 
