  
 

重生君心

作者：清水浅浅

文案


“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险。”这是他的皇阿玛给予他的评价。

“自此朕与胤T，父子之恩绝矣。”这是他的皇阿玛给予他最后的结局。

一生起伏，最终落得个改名除籍凄惨孤死的下场，他皇阿玛可知道，他想要的，一开始只是被正视而已。

最是无情帝王家，若再来一世，他只盼闲散一生，笑看云卷云舒，莫生帝王家……

――当然，只要站的够远，偶尔啃啃瓜子看看戏也是不错的娱乐。

只要，没有这突然间行为诡异的某人来打扰=-=|||

一句话简介：为看戏而重生的八爷碰上因为八爷而意外重生的康熙，阴差阳错，重生于君心之上！

内容标签：不伦之恋 重生 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：胤T、康熙 ┃ 配角：各路酱油君 ┃ 其它：父子年上，不虐主



　　1、重生

　　阴恻恻的光线整个笼罩了下来，落在了身上无端端的起了三分寒冷，黑色的云一团团的遮蔽了视线的范围，徐徐缓缓的飘散着，须臾，又和其他散云组合成新的一团，飘飘荡荡的，原本被黑色云团遮住的地方渐渐的露出了一块牌匾，漆黑的三个大字招摇过市――阎罗殿。
　　没错，此阎罗殿就是那掌管死魂投胎轮回的机构，本属于死地，却在今天莫名的飘荡着几分喜气，就连值勤小鬼走路都兴奋的飘飘然――虽然他们在阳间本来就有小名叫阿飘。但今天真的是比平常还要飘，就连坐在大殿的阎罗王那张犹如恶鬼狰狞的脸也在今天白上了几分，一双瞪大的圆眼之中充满着莫名的喜色，朱笔御披的手也比往常要利落上三分，谁都可以感觉出阎罗王那轻快的心思。只是，一声带着无限惶恐的尖叫声硬生生的打破了这大殿的喜悦泡泡，尖锐的让阎罗王刚刚落下的笔颤抖着划出了一条弯曲的小道。
　　“大王――”
　　一白脸小鬼直接飘着冲了进来，那脸色，真正的苍白如纸，不，应该说已经到达了透明的程度，足以窥见那惊恐的内心。
　　眉毛一跳，阎罗王问的那叫一个心惊胆战，“又出什么事情了？”
　　注意，阎罗王说的是“又”，就这么一个微妙的字就可以明显的看出来这地府的事端肯定不少，所以说，家家有本难念的经呐，地府也不缺少家长里短。
　　“大王――”小鬼再次来了一声撕心裂肺般的吼叫声，一个飞扑，就这样直直五体投了地，声音之中还带着哭腔，一颤三抖，“大王，孟婆她、她……”
　　听得着连话都说不连贯的话语，阎罗王眉头直抽了起来，“她又出什么幺蛾子了？”
　　再次注意，阎罗王这次依旧用的“又”字，于是上面那个事端之前的主动语是谁惹出的那就真相大白了。
　　白脸小鬼抬头，看着他家英明神勇的大王忍不住落下两行男儿泪，“孟婆她刚把一魂抽出了轮回道掉进了往生池！”
　　“呼――”闻言，阎罗王那吊着的心终于落回了原地，大大的松了口气，“没事没事，反正掉进往生池中也只是会让那人重生回自己壳内，上头的人不会查出来的。”
　　――于是，从这话足以看出阎罗王是被孟婆奴役过头到了对此种小错误已经不当场失误的程度了。
　　阎罗王放松可小鬼没放松，反而那透明度更高了点，隐隐的有一种很快就会魂飞魄散的感觉，“可、可是，孟婆她是直接用那刚刚御赐下来的圣水当球把那魂抽飞的啊。”
　　两道浓眉微微皱起，阎罗王开口追问了一句，“那圣水全部散完了？”这可有些难办了，上头的人越来越不好搪塞了啊，这年头，打工打到做小领头难办啊，尤其手下还有一任性到极点的惹祸能手。
　　小鬼呆呆的摇头，“不，只是洒了两三滴在那魂魄之上，其余的还好好的在瓶内。”
　　这下子阎罗王眉头松开了，不在意的挥挥手，“那没事，不就两三滴么，上头肯定不会知道的。至于那魂魄么，最多也就是身体素质比别人高一些不容易老一些死的晚一些而已，你又不是不知道，圣水不配合奈何桥下的黄泉水就没啥大用处的。至于那体质……大不了回头等他重死之后归入地府随便安排一下职务就是了，融了圣水，也算得上半个地府之人了。”
　　阎罗王的安慰非但没让那小鬼放心，反而魂影飘荡着似快散架，带着哭意的呼喊莫名的悲怆，头一抬，眼神幽幽，“大王，难道你不记得一百年前黄泉河中泡过的八大爷了吗？”
　　轰隆隆――
　　什么叫做晴天霹雳？这就是！什么叫做冬雷震震？这就是！！什么叫做当头一棒？这就是！！！
　　阎罗王只觉得脑袋里面白花花的，就如同出故障的电视剧一样全是那银白雪花――别以为地府发展滞后，其实众鬼可注重与时俱进了，就这样脑子嗡嗡了一会儿，阎罗王猛的跳了起来，砰的一下子撞翻了案桌之上的名册也没在意，只是一个劲的盯着下方小鬼，喉咙干干的，问的艰涩无比。
　　“那魂姓谁名谁？还魂何方？还不快快禀来！”
　　“大王，那魂姓爱新觉罗名玄烨，还魂之处正是清朝康熙二十六年！”
　　听完这话，阎罗王懵了，这怎么会这么巧呢？刚刚才利用那位黑大爷小心眼的特点用一句“难道你不想作为围观者看看让你受累的君父兄弟斗的个你死我活这场好戏吗？”忽悠着让他回了康熙二十六年，刚刚才想着一定要天天烧香祈祷那为大爷寿命堪比神龟呢，这下子却又出了这个纰漏。
　　想想那位大爷这百年间的“功绩”，阎罗王那黑色的脸隐隐的发白了，苦着脸望向小鬼，同样的，小鬼也苦着脸望着他的大王，想着那位八大爷和刚刚说的那个名字之间的关系，再想着黄泉水和圣水之间产生的属性，两两相望竟无语凝噎――孟婆，你怎么竟出这样的幺蛾子，八大爷那只笑面虎还是要回来的呀呀呀呀――
　　地府那是人心惶惶想着等那大爷回来之前一定要拉响警报包袱款款的逃命而去，而气势恢宏的紫禁城内的某处，一个约莫六七岁大的男孩在某宫殿内睁开看眼，没有孩童该有的稚嫩和纯真，流转着的，却是一种浓浓的期待。
　　没有在意自己身处之地那过分的冷清，长的唇红齿白极其惹人喜爱的男孩自己从床上坐起来，看了一眼那短手短脚后，用了十分不符合他现在年龄的摸下巴动作陷入了自己的思绪之中。
　　现在是康熙二十六年，那就是说他八岁，什么都没有开始，他也还没有因为那所谓的聪明机灵的好心性得到康熙的欢心，和那些兄弟们也没有什么你死我活的，当然，他也不准备再一次的陷入你死我活的状态中去了，这一次，他的目的可只有看戏啊看戏。
　　心思难测的皇帝、宠极一时的太子、最后上位的四阿哥，还有那些其他的阿哥们……想想当初他遭受的事情，在地府溜了百年越来越小心眼的八大爷决定，这一次他一定要端好凳子捧着瓜子好好看他个一场多嫡大戏，欺压他的人演戏他看戏，这样的状况只要想想就爽啊。――当然，还要记得把小九他们给摘出来。
　　只是，世上不如意事十之八九，此刻从脆弱的玻璃芯子换成了铜墙铁壁外镶金刚石芯子的八爷不知道，几乎和他醒来的相同时间，皇宫之内最尊贵之人休憩的卧室之内，龙床之上，一个三十左右的男子也突然的换了一枚芯子，幽深的眸望着明黄色的床幔，那黑的如墨的眼中闪过一抹异色，却在周围奴才恭敬的请示之下很快就恢复了平静，除了自己，谁也没有发现。

　　2、不悔

　　绛色的桌上，小巧的香炉上方丝丝白色烟雾缭绕，宜人的香味在房间内扩散着，如同冬日午后的阳光，笼罩着无尽的暖意，静静流淌着令人舒适的祥和。让人伺候着更衣的康熙就这样坐在旁边，安静的陷入了思绪之中。
　　他从没有想过自己会回来，回到这个时候。在看到比自己记忆之中年轻了许久的梁九公意识到自己真的重生回年轻时的自己时，心里的滋味说不上喜悦，但也说不得悲伤，只是一种淡淡的惆怅，缭绕着散不去。
　　他的一生，八岁为帝，执政整整六十一年，外人眼中的风光，却是无人能够靠近的疲惫。但是他不觉得有什么遗憾的，人生就是这样，得到了什么，失去了什么，不可能圆满。他身为帝王，就意味着不可能离开计算，哪怕是血亲骨肉，他也时时计算着怎么样安排才能够让大清更好。他是帝王，是大清朝的帝王，那么他的一生，就必须以大清为重，其他的都只是次要的，所以，就算看着自己的儿子为了那把椅子尔虞我诈尽心算计嫡亲兄弟他也只是冷静旁观着，直到最后，哪怕众多儿子死死残残，他也不悔。
　　是的，不悔，尽管知道他根本算不得称职的父亲，但是他也没有半丝的悔意，因为就连他的孩子们也知道他只是君父，君父君父，君为前父为后，在身为父亲之前，他更加是一位君王，而他最主要的任务，不是疼爱孩子享受天伦，而是为大清选出下一位合格的君主，为自己选出最好的继承人。
　　所以，儿子们那你死我活的争斗他看在眼里没有阻止，甚至还特意的挑拨让争斗更加的激烈，成王败寇，他的继承者必须是最后的赢家，必须是那位笑到最后的人。所以最后，他自然就把江山交给了最后的赢家，他的第四子――爱新觉罗・胤G，哪怕知道胤G为王后其他那些失败者结局不会好，但他还是坚持这个决定，毕竟，在那些儿子们加入这场战争时，就必须做好失败后面对折磨羞辱的准备。
　　正如他所想，他死后，竟以灵魂状态看见了胤G坐上了那个位置后就立刻设局把那些和他争夺王位的敌对势力一个个的囚禁起来，剥夺了他们的权利、自由、尊严，甚至是名字，阿其那、赛黑思，这些带着明晃晃的侮辱性的名字按在了老八老九的头上，这对于心高气傲的皇家阿哥来说，比剥夺生命更加的难受。但是这一切，依旧让他生不出太多的感觉，作为一个皇帝，铲除异党这是理所当然的事情，胤G并没有做错。
　　只是，康熙的眼神逐渐的悠远起来，他想起了他会重生的原因，那个木桥旁搅着一大锅汤水的彪悍女子，在得知他的名字后竟抛弃了上一秒那如世外高人般的淡然，一手叉腰一手执着锅铲指着他的鼻子怒骂，骂他的话语，他还记得清楚，她说：
　　“你就是那个有眼无珠的欺负我们家八爷说八爷系辛者库贱妇所生自幼心高阴险最后还没眼光的断绝了八爷父子关系害的八爷郁郁而终的渣子吗？……”
　　之后的话他没有听下去，只是女子那义愤填膺看着他的目光之中愤愤不平让他想起了她口中的那个八爷，他的第八子，爱新觉罗・胤T。是了，胤T，是他唯一说出父子恩绝的儿子，其实，连他都不得不承认，胤T很有天分，聪慧而懂得隐忍，但是，也许正如同他说的那样，他的心底对于胤T那身份依旧有着不满意，所以，他怎么也不想让胤T成为皇帝，既然是他在选择继承人，那么他不喜欢的话就直接摒弃不是吗？所以，没什么可以后悔的。
　　把那女子的话抛向脑海，康熙压下了心中浮现出的异样感觉，把思绪从胤T身上拉了回来。重来一世，或许他可以培养出更好的继承人，胤G很好，但手段太过血腥，有时候，迂回之法比直露的残酷更得人心。
　　“皇上，听政时辰快到了。”
　　梁九公见着时辰不早，康熙却安静的坐着似浑然不知，只得上前轻声提醒着，刚刚康熙的恍惚，他只当是皇上因着太皇太后的病情不容乐观而担忧着，年关将至，宫内却没有丝毫的喜色，一切皆因太皇太后那越来越不好的身体，尽管没人敢说出口，但谁都知道，太皇太后怕是撑不过今年了，皇上也为此颇为郁郁不欢。
　　看了一眼梁九公，康熙没有说什么，只是起身走出了寝宫，踏上了重生后第一次上朝的路程，外面的天气很好，在初生的太阳光辉之中，康熙的表情肃然，双眼微眯，这一世，必然要比上一世更好，不枉他重走一遭。
　　而另一边，同样重生了一遭的胤T端坐在阿哥书房⑴内背着四书五经，一直笑的眉眼弯弯像个散财童子，一如他现在对外的那种带着讨好的温和形象，只是内心里却有些咬牙，当初被阎罗王外加一群小鬼忽悠着，使得看那些死敌好戏的念头占满了他的脑子，却忘记了，看戏还是需要付出代价的，比如现在凌晨就要起来读书这件事情。
　　那时，他重生的地点是随他愿意的，他会选择回这个时间，是因为此刻一切都还没有开始，他没有去讨他皇阿玛的欢心，他也还没有广结人缘，此刻的他，依旧是那个因为出身而被众人兄弟们看低的卑微八阿哥，完全可以从现在起就努力着摘除掉之后夺位的可能性，做一个无人问津的闲散阿哥。
　　不是他没志气，重生一世竟然不想着好好“回报”那些曾经对他不好的人。在他初入地府时就曾想着一定要等着看那些“好兄弟”们一个个死了轮回了再入轮回忘却前尘，但无论他怎么等都没有等到，后来他才知道，原来，灵魂入地府的时间前后并不是按照人死亡的时间先后来安排的，而是随机而已，所以说，先死后很可能会最后才会出现。
　　尔后，就因为孟婆造成的意外让他落入黄泉水无法轮回后在地府飘荡了百年后，那些曾经逾越了生命的纠结都在时光中消散了，剩下的，只有那偶尔想起就忍不住咬牙切齿的不甘――怎么的也想要看着那些人受苦让他欢乐一把才好！
　　所以，他才会在明知道那些人是忽悠他时中套重生，毕竟能够满足他现在唯一不甘的机会他不抓住才是傻瓜，不是吗？只是，想着要“报仇”，却忘记了身为皇子那杯具到极点的读书生涯，以后的八大爷现在的八小爷四十五度望天，内心的悲伤逆流成海――尼玛的还要七年才能够出宫建府脱离苦海啊有木有！！

　　3、初见

　　上完早朝，康熙就循着记忆去了慈宁宫去看望太皇太后，也许是已经死过一次，康熙发现他对于太皇太后的重病已经失去了当初的那种悲痛，只有在亲眼看见了那个悉心教导了他许多年的女人苍老虚弱的躺在床上，那睁着的眼毫无光彩一看就已经到了弥留之际时，康熙的心里才隐隐的透出了几分苍凉。
　　“皇玛麽。”
　　来到了床榻之前，康熙轻声的叫唤了一声，只是床上的人没有半分的反应，还是旁边的大宫・女上前禀报，“皇上，太皇太后刚刚还念叨着皇上，现在兴许是累了。”
　　谁都知道这些话只是场面上的安慰，但是就算知道，奴才们也必须开口说着，毕竟现在在她们面前的是她们的主子，主子难受，做奴才的必须关心到位。
　　康熙也没有说什么，只是低声的让奴才们退后些，他就在铺上了软垫的椅子上坐下，如同之前那般安静的陪伴着太皇太后，直到梁九功来询问早膳问题，康熙才下令让奴才们尽心伺候太皇太后之后离开了慈宁宫，在御驾之上回乾清宫，用了膳处理了些政务，康熙顿了顿，开口。
　　“梁九功，随朕去南庑。”
　　梁九功恭敬俯身打千，他知道皇上这是要去察看阿哥们的上学情况了，“。”
　　此刻已经是末时，按照时辰来看已该学习骑射了，是以，康熙直接带着梁九功来到了骑射场，那里，包括太子在内的满六岁的阿哥们都拉着弓箭对准靶心努力着，其中最出色的，无疑是在这里阿哥之中年龄最长的太子了，大阿哥已经成婚建府。
　　康熙并没有让人通报，并且特意站在骑射场内之人看不见的角落，是以，那些阿哥们并没有发现康熙的到来，包括换了芯子骑射功夫倒退的一塌糊涂的胤T同学，他现在正努力的和那怎么摆也摆不对姿态的弓纠缠着，一张白嫩嫩的脸是涨的通红，倒是为其包子脸更添几分可爱。
　　康熙也不知道为何在这几个儿子中第一眼就看见了那站在偏远角落的胤T，只是在看见七岁大的胤T连那拉弓的姿势都摆不对时，明明想生气的，却在看见胤T被那反弹的力道推的一个踉跄一屁股跌坐在地上呲牙咧嘴时，忍不住笑了出来，低低的，惊的梁九功一身冷汗，这皇上自从太皇太后生病后就没笑过了，今天怎么的突然就笑了，听上去还笑的那么轻松愉悦。
　　康熙的笑声虽然不大，但在这需要时时谨慎的恨不得多生出几双眼睛双对耳朵的宫内，足够别人听得清了，于是，教导阿哥们骑射的谙达们在看见那抹明黄色后连忙跪地请安。
　　“奴才恭请皇上圣安！”
　　这一声也让正在练习的阿哥们知晓了康熙的到来，一律回头，来到康熙面前，太子为首跪安，“儿臣恭请皇阿玛圣安！”
　　“起来吧。”
　　“儿臣/奴才谢皇上。”
　　起身后，太子第一个开口，也许是因为他与康熙相处时间最长最为亲密，是以说话间也比其他阿哥少了些许的拘谨多了一些随意，“皇阿玛政务繁忙还需好好保重龙体，功课上儿臣会督促弟弟们的，望皇阿玛放心！”
　　在太皇太后生病之时，太子这话虽然有些过界了但确实是对康熙的关心，平常康熙自是不会生出什么不满的，只是今天的康熙，重生一世，对太子那疼爱也早就在上辈子全部消磨掉了，这话听在耳里，就觉得不太舒坦，不过也没说什么，只是淡淡的说了一句“朕自有计量”，之后，康熙的眼光不知怎的就落在了缩在后面的胤T身上。
　　此刻的胤T头低低的看着地面，留给康熙的只有一脑袋瓜，身体还似因为害怕而微微的瑟缩了几下，端的是康熙最讨厌的那种唯唯诺诺的样子，只是想到了刚刚胤T那羞恼不甘却唯独没有胆怯的神情，康熙就已经认定了胤T现在纯是装着样子，不由得生出了几分捉弄之心。却是没有发现，自己并不是一个有闲心捉弄自己儿子的人，今日为何独独对胤T那么关注并起了闲心。
　　“朕今日来是检查一下你们的功课进度，胤T，你先来，让朕看看这些天你有没有进步！”
　　低着头的胤T没想到康熙怎会一上来就点他的名，还没有抬起的脸立刻皱成了一团，苦哈哈的呲牙咧嘴了几下，等抬头时，又是一几许卑微几许温和的模样，只是内心里忍不住嚎叫了一下――他刚刚摔到的屁股还隐隐作痛呢！
　　不过不论如何，康熙都开口了，胤T也只能迎头直上了，深深的吸了一口气，摆好姿势，拉弓上箭，然后射出。离弦的箭头闪烁着寒光在空气中划出了一道犀利的路线，咻的一下子，很给面子的正中红心。
　　静，现在陷入了极致的安静之中，所有人的目光都放在了那不偏不倚正中红心的箭头之上，只是，胤T站着的地方很显然的和那正中红心的箭靶相差了一格距离，所以，胤T那是射中了红心却射错了地啊。来这里还没看见死敌们演戏自己先出了场糗的八爷忍不住羞红了一张嫩脸。
　　片刻后，有人首先忍不住扑哧笑了出来，其他几位因为康熙的原因而憋住了笑，只是那扭曲的表情还不如别忍着直接笑出来呢。
　　暗地里咬了咬唇，胤T眼一闭转头就朝着康熙跪了下去，十二月的天气连泥土都冻僵了，胤T这一跪，砰的一声清脆无比，听的众人的心那是颤了一颤，眼光不由自主的看向了胤T的膝盖――那一下该有多疼呢！
　　究竟有多疼也只有胤T才知道，本来因为羞恼而红彤彤的脸此刻已经惨白了起来，冰寒的天气，额头上的汗水大颗大颗的滑下，那钻心的疼让他连本来准备好的请罪辞都说不出来了，只能就这样惨白着脸跪在那里一动不动。
　　说实话，康熙也被胤T这突然间的举动惊吓到了，本来嘛，他也只是想着捉弄一下那对着他表里不一的胤T又没想着真正惩罚，在胤T那射正打歪着的一箭后其实也和其他阿哥们一样觉得是挺可乐的一件事，谁曾想这个胤T竟一声不响的就这样跪下来，还跪的那么用力，那张巴掌大的小脸都疼的没有了血色，让康熙忍不住急了起来。
　　也没想其他，康熙就这样一把把跪在地上无法动弹的胤T抱了起来，急匆匆的往乾清宫而去，嘴里也对着梁九公下令，“快去宣太医去乾清宫，快去！”
　　“。”
　　领了命的梁九功也没时间去疑惑为何皇上会突然间着急起没什么存在感的八阿哥就匆匆的去请太医了，而康熙，也大步的离开了骑射场，留下了心思各异的众阿哥。

　　4、接触

　　“皇……皇阿玛？！”被康熙突然间抱了起来，胤T整个人都呆愣住了，哪怕和上辈子已经距离了百年，但胤T敢用他所有的人格保证，打从有记忆以来康熙就没抱过他，所以，今天算是哪门子的事儿？他可不认为就因为他这一点点小伤他这位皇阿玛就会着急的忘记了他自己定下的抱孙不抱子的规矩。
　　“皇阿玛，这不合规矩，儿臣可以自己……”
　　胤T还没有说完，就被康熙头也不低的呵斥了，“闭嘴，给朕好好呆着别动！”
　　抿了抿嘴，胤T还真的闭嘴不动了，反正他提也提醒过了，本分可是尽到了，其他的管他呢，反正他现在是真的很疼，真让他下来自己走，他还真的不好说会不会再次摔下去。
　　就这样一路回到了乾清宫暖阁，康熙把胤T放在了软塌之上，太医也匆匆赶来了，在康熙的吩咐下，小心翼翼的把胤T的裤管一点点的卷起来，等到膝盖处露出来，才看得出那已经青紫的发黑的瘀痕，已经肿大了好一圈，也让康熙脸色更加的难看起来，他有那么可怕到让这个孩子跪的这么用力吗？
　　皇上一放冷气，那太医也就更加战战兢兢了，不过幸好，这太医也经常被皇上放一放冷气有些习惯了，只是稍稍拘谨了一下，手中敷药的动作倒是还很稳的，等包扎完毕后，那绕着的一圈圈纱布硬是让胤T生出一种其实他的脚并不只是瘀伤而是直接断了吧？要不然为什么包着的纱布几乎把他的小腿都包住了一半？还层层叠叠了那么多次！
　　“胤T怎么样？”
　　“回皇上，八阿哥的伤伤到了筋脉，需好好修养一段时日方可痊愈。只是这段时间，腿上切莫用力，不可做任何费力动作，否则奴才恐怕伤会反复。”恭恭敬敬的如实禀告，太医心里犯着嘀咕，这八阿哥的伤口莫不是被皇上罚着跪的太用力造成的？可是皇上这口气，似乎挺担心来着，明明以前对八阿哥可以说得上不闻不问的，这次，莫不是八阿哥因祸得福获得皇上的注意了？
　　“这段时间你就为八阿哥尽心医治，现在先下去吧。”
　　“，奴才告退！”
　　内心里是八卦着，但面上却是一点都不敢显示的，在听见康熙的话后，也只是恭恭敬敬的告退离开了乾清宫。这下子，暖阁之内就剩下了康熙和胤T，至于那些奴才，好吧，无论是康熙还是胤T，都把这些奴才当成了壁花。
　　沉默在暖阁内流转着，胤T是不知道和这位皇阿玛说什么，虽然对这皇阿玛早就因为失去了期待这种感情而同时也没有了憎恨，但是相隔了一百年却还是被阎罗王他们用看他那些个兄弟的好戏这种理由忽悠着重生，从此处足以看出胤T的小心眼程度了。
　　所以，对于康熙，他算不上恨，但绝对是不喜和怀疑的，毕竟，一向对他冷冷淡淡的康熙突然就如同一位慈父一般好似挺紧张他的样子，这怎么看怎么让他觉得有阴谋，至于什么阴谋，一时之间他倒是想不出来，若是说作为太子的挡箭牌的话已经太晚，现在朝上谁人不知谁人不晓皇上对太子的宠爱？难不成……想要借由着他突然获得恩宠的消息让他人除去他这个系辛者库贱妇所生的污点？
　　呵呵……胤T内心低低的笑着自己，其实他也就是这样想想而已，康熙想要除去他的话什么借口不好，哪里需要故意的做出刚刚那一番作为啊，估计也就是一时的心血来潮而已吧。
　　而康熙，他此刻正看着低着头让整张脸的表情都埋入阴影之中的胤T，墨色的眼中情绪晦涩不明，似乎不一样了，对于这个第八子，他很清楚的记得，在胤T故意的讨好他之前，他对于这个第八子是忽视到底的，但是今天，在骑射场他确确实实第一眼就看到了胤T，甚至连犹豫都没有，目光直接就落在了胤T的身上，难道……那个女人的话真的勾起了他对胤T的愧疚？哼，笑话，他爱新觉罗・玄烨何须对谁愧疚！
　　想着，康熙看着胤T的目光隐隐透出了几分狠意，却在一刹那就收敛了起来，对胤T也没有了刚刚的阴冷杀意，因为在康熙看来，若仅仅因为这一次莫名的关注就杀了胤T的话，他就真正的被牵引了，就好像做贼心虚的原理一样，越是辩解就越证明心虚，所以，康熙决定以前怎样现在还是怎样，这一次的关注就当作是他偶尔的心血来潮。――所以说，果真是父子啊，想到的理由都那么一致。
　　“伤愈之前就免了骑射课，好好养伤，回去吧。”
　　刚刚从康熙身上的冷意胤T怎么会感觉不到，不过他也没在意，这也只是再一次的印证了康熙那喜怒不定的性子而已，此时的冷淡对胤T而言才觉得正常，所以，在康熙的话音落下后，胤T什么也没想就从卧榻上噌的一下子下了地，十分之干脆的跪下谢恩了。
　　“儿臣谢皇阿玛恩典！”这恩典二字胤T说的很真诚，是他重生至今说过的话中最真诚的二字了，毕竟骑射课什么的，他真的没有什么兴趣了，能够免了一段时间还是好的。
　　没想到胤T会那么干脆的就跪地谢恩，在那还帮着纱布的腿非常利落的屈起和地面接触时，康熙的眼皮跳了跳，顾不得刚刚的冷淡，直接把胤T拎了起来再次放回软塌之上。
　　“你给朕好好躺着休息，一会儿朕自会差人送你回去！”
　　“谢皇阿玛恩典，只是这膝盖上只是小伤，儿臣可以自己回去的。”开什么玩笑，哪怕这里不是龙床但也是康熙休息之塌，他躺着休息不是纯粹为自己找麻烦吗？
　　康熙就觉得纳闷了，胤T那孩子不是挺聪明懂得变通为自己谋取福利的吗？怎么这会儿那么的固执的不把自己的身体当回事呢？难道他没听过伤筋动骨一百天，现在他虽然没伤到骨头但筋脉却是伤的不轻，怎么就不知道好好修养呢？还自己走回去，不想要好了是不是？！
　　“闭嘴，朕让你躺着你就给朕好好躺着休息！”莫名的郁闷之下，康熙决定还是回软塌躺下，闭上眼就休息了，至于为何会那么放心的睡觉，这就不得不说八爷对地府那群人能力的信任了，他可是非常的清楚那群人巴不得他这辈子长命百岁的晚点回去呢，又怎么会让他那么短命睡一觉就死了？有地府众鬼当免费保镖，不要说乾清宫了，就是和康熙同睡一塌他都敢熟睡！
　　只是，在陷入沉睡的最后一秒，胤T内心的小人握拳――下次见到康熙绝对要绕着走，哪怕没办法绕也一定要让自己更加背景化，这莫名奇妙又假心假意的“父爱”他可消受不起啊。
　　而康熙，在看着胤T不一会儿就睡过去的脸不由得放柔了脸色，他一直都知道这个继承了额娘的儿子长的不错，但现在仔细看才发现，才七岁的胤T那精致的眉眼，红润的唇，还有那有些胖嘟嘟的脸颊，组合在一起竟意外的讨喜，尤其是肉嘟嘟的脸颊，白嫩嫩透着粉红，让人忍不住想要捏一把，于是，不小心童心了一把的康熙真的伸出手，在那水嫩的脸上轻轻掐了一把，引得胤T皱眉低吟了一声。
　　连忙把手缩了回来，康熙有些懊恼自己怎么会突然做出这么幼稚的事情，却发现胤T并没有醒来，只是眉头皱的死紧，一双手摸上了盖着的薄毯，一个侧身，就把薄毯抱在了怀里，双腿蜷缩了起来，却因为牵动了伤口而有些难受，却没有和刚刚一样低吟出声，只是紧紧的抿着唇，哪怕脸色苍白额头也冒出了些冷汗，也只是固执的蜷起腿抱着薄毯，闭着眼安静的睡着，如同一个婴儿一般自主的用这种姿势保护自己，长长的睫毛微微颤抖着，意外的引人心疼。

　　5、交谈

　　白烟袅袅绕着整个房间传递着淡淡的香味，带着使人平静的作用，胤T站在矮桌前，用镇纸石铺平纸张，执笔慢慢的练着字，沾着墨水的笔尖饱满，只是落在白色的纸上面，就显得不那么饱满有力了。
　　把笔放在笔架之上，胤T看着他刚刚写出来的字，左看右看觉得不顺眼，真是的，重生一世他发现他所有的能力都需要倒带重来了，以前他的字虽然说不上好，但也绝对可以看的，哪像现在啊，也就看得出是个字了，其型其势，一点都没有，纯粹就是一花架子。
　　直接把纸揉成一团扔到了桌角，胤T重新提笔沾墨，笔尖才落在纸上，就听见比通传声更早想起的那一声声欢快的叫唤，“八哥哥八哥哥――”
　　手抖了一下，几滴墨就在纸上晕染开来，纯白之上的污黑，触目惊心的突兀。叹了口气，看来是练不下去了。胤T把笔放下，旁边的奴才已经端好了盆子放好了暖水让他净手，因为着前几天的事情，这屋里的奴才也不敢再怠慢胤T，毕竟是天家龙子，说不定哪天就真得皇上恩宠了，到那个时候，可不是他们奴才可以得罪的。
　　这些奴才的态度胤T不是没感觉到，但他也没觉得有什么不好的，被人当成废人一般伺候着其实挺不赖的，米虫的生涯虽然没出息但绝对幸福，早就知道人死一场空的真理之后，再拼死拼活的奋斗就会让他觉得很傻。
　　洗完手还没有擦干，一个小小的肉包子就猛的冲到了他的身前一把扒住了他摇晃着，脆生生的声音撒娇似的问，“八哥哥，你怎么都不来看我？”
　　胤瑭的额娘宜妃深的圣宠，周围的奴才们自然对胤瑭都小心伺候着，宜妃又一直疼宠着胤瑭，使得五岁的胤瑭有着不少任性，虽然对着康熙时不敢有任何越矩，但只要在康熙不在场的地方，俨然就是一小霸王，哪里会顾着宫里的规矩安安分分的来找胤T啊。
　　而其他奴才，也都不敢出声提醒着，尽管都知晓胤T腿上还有伤，但衡量着得罪九阿哥和得罪八阿哥之间的利益得失，他们最终还是闭上了嘴。
　　至于胤T，他对于这个一直跟着他最后不得善终的弟弟始终存着一份好感，所以在前几天看见胤瑭因为体弱的十一阿哥被宜妃责骂了两声而一个人蹲在角落闷闷不乐时，才会主动上前逗着胤瑭，却是没想到，从那天起他的九弟就彻底黏上了他，甚至比前世更加粘他与他亲近，不过这种结果他也乐的接受，就是怕他那位疑心病极重的皇阿玛会不会把小九和他的亲近定罪为结党。
　　掩去了眼中的万千思绪，胤T小心的抱住胤瑭坐下，他的膝盖开始隐隐作痛了起来。“这几天天气冷，前天还下了小雪，八哥哥的腿还没有好，小九就忍心让八哥哥出门吗？”
　　被胤T这样一说，胤瑭就挣扎着从胤T身上跳了下来，蹲下身就要把胤T的裤管往上撩，嘴里还咋咋呼呼的嚷着，“八哥哥的伤还没有好吗？让我看看，别担心，只要呼呼亲一亲就好，我跌倒摔疼了额娘就对我呼呼然后亲一亲就会不疼了呢！”
　　“噗――”听着胤瑭的童言童语，胤T忍不住笑了出来，记忆中的小九虽然任性霸道，但这么具有童真的一面他还没见过呢。眼看着胤瑭真的对着那已经把纱布拆除的膝盖吹了两吹然后咂嘴就要亲上去，胤T连忙阻止，拉起蹲着的胤瑭笑言，“好了小九，八哥不疼了，小九真厉害，一吹八哥就不疼了呢！”
　　“那当然！”被胤T这样一夸，胤瑭立刻昂起了头一脸得意，“额娘说这个法子是秘传不能告诉别人，我就只告诉八哥哥哦。”
　　“呵呵……”低笑了两声，胤T立刻收敛住嘴角的弧度让自己的表情看上去严肃一点，“小九对八哥哥真好，八哥哥也不会把这个秘密告诉别人的。”
　　皇宫内太过残酷，但是再残酷也比不上年龄上自然呈现的本质，按照实岁来说胤瑭才四岁，又有宜妃护着，倒是难得的存了几分稚气，意外的让他觉得可爱。
　　小脑袋直直的点着，可爱的小包子说着最率直的话语，“我相信八哥哥。对了八哥哥，额娘让我带八哥哥一起去玩，说八哥哥一个人呆在这里太闷了，八哥哥要不要去？”
　　宜妃吗？胤T笑的温和的点了点胤瑭的额头，“你八哥哥怕冷，等过些日子暖和点八哥哥再去找你玩。”估计是看见胤瑭和他突然亲近起来生出了试探之心吧。
　　“嗯，好。”胤瑭意外的没有吵着要拉胤T出门，只是乖巧的点了点头就不再围绕这个话题转了，杂七八拉的谈谈生活中的趣事，又夹杂着对胤T功课是否太累的询问，宫殿之内，一时间和乐融融，两个孩子的嬉笑也让刚进来的康熙忍不住心头柔软了些许。
　　“说什么呢这么高兴？朕可是很远就听见你们的笑声了。”
　　康熙的声音在房间内显得有些突兀，胤T和胤瑭的交谈声也戛然而止，望了一眼恭恭敬敬的站在那里当背景的奴才就知道，估计又是康熙阻止了他们的通传，站起来，刚想跪下，就被康熙挥手阻止了。
　　“没外人在就别行大礼了，自在点。”坐在铺上了软垫的椅子上，康熙的态度说得上和煦。
　　“谢皇阿玛。”胤瑭和胤T从善如流的把跪安转成了打千，谢了恩典就站在康熙的旁边，垂首似等着康熙的吩咐，室内本来的欢欣因为康熙的到来而迎来了一时的尴尬寂静，康熙似对此毫无察觉，微笑着看向了站着的两人。
　　“都坐下吧，如朕所说的，没有外人在不需要那么拘谨，自在点就成。”
　　两人再次谢恩之后才坐下，胤T秉持着对不喜之人眼不见心不烦的状态低头看脚尖，他不明白这康熙怎么会突然到他这里来了，自从那天的反常后康熙就再也没有其他反常行为，这些天也没有表示什么父爱关怀之类的，让他过的那叫一个轻松惬意啊。
　　谁料想才和小九联络感情呢，这人就来破坏了，难不成真的被他猜到了，这康熙以为他和小九交好是在结党所以来查探虚实？不会吧，怎么说他才七岁，小九才五岁。他的身后也没势力没背景，就是奴才都没真心把他当主子伺候，说他结党营私的话也太多疑了吧？
　　其实这次多疑的真的应该是胤T了，康熙会来这边纯粹是因为处理完政务又探望了太皇太后之后，突然想起了胤T的伤，想着这天气才下小雪，想着太医说过这冰冷天气对伤口痊愈不太好，要是伤口冻着了说不定以后就会留下每逢风雨就酸痛的毛病，于是就转道过来瞧瞧胤T有没有注意保暖，却没想到才到门口就听见了里面传来的欢声笑语，那稚嫩的声音难得的勾起了康熙为父的柔软，是以才会态度那么和蔼，只是进来了却一时之间不知道说什么，无意识的盯着胤T的脑袋有些走神。
　　胤T和康熙忍的了沉默，但胤瑭忍不住啊，他东瞅瞅他皇阿玛西瞅瞅他八哥哥，见他们一个盯着八哥哥不知道在想什么，另一个是盯着地面不知道在想什么，于是扁扁嘴觉得气闷，却因为康熙在场又不敢造次，只能一遍又一遍的偷瞄着两人，却再某次偷瞄时终于被康熙抓了个正着，于是，不知道说什么的康熙就找到了突破口。
　　“呵呵，胤瑭啊，和你八哥在聊什么呢逗的你八哥这么高兴？说出来让朕也高兴高兴。”
　　尽管畏惧康熙，但内心里胤瑭还是很想要和皇阿玛亲近的，于是听着康熙温和的话语看着康熙微笑的面庞，胤瑭也放开了胆子，扬起了那如同传说中金童一般精致的小脸，脆生生的开口，“皇阿玛，儿臣在和八哥哥说骑射课上的事情呢，儿臣以后肯定比八哥哥厉害。”
　　若是往常，胤瑭这种炫耀般的口气是康熙不喜的，不过胤瑭才五岁，那张脸配合着这种得意洋洋的只剩下了可爱，而且此刻的康熙也只是借由胤瑭打破沉默而已，是以就顺着胤瑭的话题说了下去，胤瑭见平时威严不苟言笑的皇阿玛没有因为自己的话生气反而很温和后，也高兴的对康熙撒娇着亲近交谈。
　　只有胤T，一直低着头像是放不开来的胆怯，但事实上也只有他自己知道，其实他只不过因为早晨起的太早而惯性的打瞌睡了。于是，当康熙突然间的一声叫唤之后，胤T杯具了。

　　6、金窝藏娇

　　“……你的伤好点了吗，胤T？”谈着谈着，康熙也终于把谈话自然而然的绕到了他今天来的目的之上，把目光放在了低垂着头的胤T身上询问着，却等了片刻还是没等到回答，不由得有些疑惑，“胤T？”
　　……
　　回答康熙的依旧是一片寂静，坐在椅子上的某伪包子一动也没动，惹得众奴才大气都不敢喘一下，这八阿哥究竟怎么了，竟然敢无视皇上的询问，这该说是年少无知呢还是愚蠢？
　　梁九公看看皇上没什么表情的脸，再看看一声不吭的八阿哥，于是连忙上前想要一探究竟着去叫唤，却被康熙阻止了。从座位上站起来，康熙在众人惶惶不安的心思之中走向了胤T，一步、两步……很快的就靠近了。
　　“胤T！”
　　康熙再次叫了一遍，那低低沉沉的声音之中有着些许的恼意，不过也只有康熙自己知道，他现在更多的是疑惑，他不认为，胤T这聪明人会愚蠢的做出当众忤逆他的事情。
　　终于，那个几乎要埋到胸口的小脑袋动了动，很缓慢的往上抬起，等到那张小脸全部从阴影之中昂起时，谁都看得出其中那因为睡意朦胧的茫然，于是，众奴才恨不得抬袖子擦一擦额头上冒出的冷汗，这八阿哥诶，竟然在皇上在场时就放心大胆的打盹，真真是胆儿太肥，这下子肯定会被皇上更加厌恶的啊。
　　不知道众奴才的心思，此刻的胤T只是揉了揉眼睛，对上了视线之中的那张脸后，因为睡意而带着浓浓鼻音的声音软软糯糯，有些迟疑，有些茫然，“皇……阿玛？”
　　好吧，不得不说思想已经升华到把自己当成地府中人的胤T的胆子已经不能够用肥来计量了，那绝对是超越了人类正常的范围，用欠扁点的话来说就是有恃无恐――爷身后怎么着还有地府众鬼作为亲友团撑腰呢，还怕你一个人类做啥？！直白点就是，死死活活与他而言其实已经没有了界限，所以也不怕得罪康熙这尊人世中的大佛了。
　　就在众奴才冷汗涔涔的等到着康熙的怒气时，却见康熙那没有表情的脸上突然间柔和了下来，还伸出手在八阿哥那睡的红彤彤的脸上捏了一把，让众奴才掉了一地的下巴――皇上这是对八阿哥真的不一样了？
　　“胤T很困？晚上没睡好吗？是不是伤口还疼？”问着这些问题，康熙却是想起了那时胤T的睡姿，连睡梦之中都蜷缩着不安的睡姿，在这时让康熙莫名的心软。
　　被康熙那一捏，虽然不满但也让胤T彻底清醒了，在内心捂脸泪奔一下自己的警戒心后连忙从椅子上站起来就要谢罪，却在才站起时就被康熙重新按回了椅子，“别瞎折腾了，你这孩子是不是把脚上的伤给忘了？怪不得太医总说这伤好的慢！还有你们这些奴才，八阿哥不记得你们也忘记了吗？莫不是平日里怠慢胤T？真是好大的狗胆，来人，把这些奴才全部拖下去责打五十大板，让他们长长记性，知道谁是主子！”
　　“皇上、皇上恕罪啊，奴才知道错了，奴才以后再也不敢了，皇上饶命啊――”伺候八阿哥的奴才们忙不迭的跪地求饶，在这种寒冬腊月天里面，五十大板还不要了他们的命吗？
　　对于这些求饶声，康熙眼都没眨一下，直接让人拖了下去，那些跟着康熙来的侍卫们也很有眼色的堵住了这些奴才的嘴，省的扰了皇上的清静，要知道，这段日子因着太皇太后的病皇上的心情一直都不舒爽，这才好不容易有地方出出那口闷气呢，他们自然是义不容辞了。
　　而胤T，也一直冷眼旁观着那些奴才被拖下去，对他而言，奴才们来来去去都没什么大的差别，康熙爱折腾就随他折腾去，反正又不是他的心腹，他心疼个什么劲？
　　至于康熙，事实上他一直都知道胤T这种待遇的，他也知道宫里的奴才一向都是看着他的喜好做事的，他喜欢的自然就尽心伺候着不敢丝毫怠慢，他不喜欢的就连奴才也冷眼相待，而胤T，很显然的就被划入了他不喜的行列之中，以前就是这样，但他也没觉得什么，只是今日，看着胤T在这个时辰就累的犯困，那眉宇间隐藏着的脆弱让他突然间就怒了起来，他康熙的儿子，怎么容的那些奴才这般怠慢？!
　　若是胤T知道康熙心中所想的话恐怕会忍不住嗤笑一声，什么叫累的犯困？那只是他百年间养成的懒病根深蒂固而已。又什么眉宇间隐藏着的脆弱？那只是因为睡意而惯有的茫然而已啊。
　　“胤T，累了就去小睡片刻。放心，以后那些奴才不敢再对你有丝毫的怠慢让你委屈了。”
　　胤T无语的看着康熙突然间又进入的慈父模式，这人是不是误会了什么？不过管他呢，能够不用面对慈父版的康熙何乐而不为呢？于是胤T眨了眨氤氲着丝丝水汽的眼，无耻的用着那孩童特意的清脆声音卖萌。
　　“儿臣谢皇阿玛关心，皇阿玛也要好好休息保重龙体。”
　　“好好，呵呵。”不知道为何，胤T这句保重龙体让康熙听了心中就是舒爽，想着上辈子在自己口中和胤T的父子情断，想着胤T最后的结局，康熙的视线不由自主的柔和了下来，就连康熙自己都没有发现，他觉得孟婆那些话对他没有任何的影响，事实上却在不知不觉的影响着他对胤T的感觉。
　　也许，在孟婆说出口前他是真的没有任何后悔和遗憾的，毕竟康熙对于所有儿子都只是成功的君主糟糕的父亲，现在，若说真的后悔也不会独独只对胤T一人，所以，真的如康熙所说的，上辈子他不曾悔过也不曾遗憾。只是，孟婆说了，独独为胤T一人怒骂了康熙，骂康熙对不起胤T让胤T过的太苦，这种灵魂直面的怒骂和其他不同，要更加的撼动人心。
　　其实孟婆的话更多的是站在胤T的角度来骂的，毕竟自家人总要帮着自家人不是，本意上孟婆也只是为胤T出出气而已，谁叫孟婆是性情中人见不得自家人被欺负呢。但偏偏，这怒骂之声是在康熙重生之前，如同植入了灵魂之中，伴随着他重生之路，所以，康熙心底那丝丝异样就这么勾了起来，波动不大，但确实存在。
　　要说康熙冷血，这话连康熙自己都承认，不冷血怎么能够冷静而毫不手软的安排着儿子们步入那场夺嫡之战？所以，冷血的康熙早就忘记了孟婆的很多话，因为他的内心里还是坚持着没有被那些话影响，只是有一句话，他却怎么也忘不掉――你可知道，他一开始想要的，只是被你这位皇阿玛正视而已？！
　　一开始，想要的只是他的正视啊……康熙望着胤T抬起望着他的小脸上的关怀之色，忍不住再次把胤T抱了起来，“天气寒冷，胤T怎么就在这里睡了呢？着凉了怎么办？困的话告诉皇阿玛一声，皇阿玛岂会不允？”
　　淡淡的话语之中有着康熙自己不曾发觉的柔和，望着胤T红扑扑的小脸蛋，康熙心想，也许，这一世可以让有些人的结局改变一下，他想要的只是一个合格的继承者，在这个前提之下，稍稍宠一下想要亲近自己的儿子也是不错的，不是吗？
　　于是，对于孟婆为他怒骂康熙一事完全不知道的胤T被康熙这种慈父模式惊吓的憋红了一张脸，两只小小的手揪紧了康熙两肩的衣袍，那圆溜溜的眼水气弥漫着十分水灵，这让他本就精致的如同娃娃的脸更加的灵动了几分，惹得康熙更觉得偶尔亲近一下胤T是个不错的决定！
　　而被康熙遗忘在一边的胤瑭，瞪着抱着胤T进去里屋的康熙一张脸气的鼓鼓的，对于他皇阿玛过来抢了他八哥哥的怨念那是早就盖住了和皇阿玛亲近的欢喜，只是，碍于对康熙的敬畏，胤瑭只能瞪圆了眼记在心里，小小的手握拳在空气中挥舞着――总有一天他要把八哥哥藏起来不让任何人来和他抢，对了，就和当时偷偷看到的金屋藏娇一样，他一定会赚很多很多的金子，为他的八哥哥盖一座金楼！！

　　7、孝庄薨逝

　　胤T安静的坐在椅子上面似在想着什么，旁边已经换过的一批奴才们也不敢上前说什么，只是眼观鼻鼻观心的小心伺候着，之前伺候八阿哥的那批奴才因为伺候不力而被责杖这件事情早就在宫里传遍了，那些个奴才可是死了不少，就算活下来的，也都几乎成为了废人，毕竟太监宫女们可不像侍卫那般练武的身体，在这种天气五十大板下去，不可能好好的。
　　这对于现在这批奴才来讲，不可谓不是血淋淋的教训，哪怕没有看见康熙来如猜测之中那般来关心看望过胤T，奴才们也不敢有丝毫的怠慢下去，战战兢兢的努力完成八阿哥的吩咐伺候好这位主子，当初派遣他们过来时，梁公公可是亲自吩咐过要仔细照顾好八阿哥的。
　　看着八阿哥已经坐在哪里不声不响了好半个时辰，被派做贴身小太监的小苏子捧着外袍上前一步轻声提醒，“爷，天气凉，加件衣服吧。”
　　“嗯？”胤T的视线转向了小苏子，这是新派来作为他贴身的小太监，年龄也只有十三岁，那张脸的轮廓还带着几分稚气，眼神却已经沉淀了太多的谨慎。没有说什么，胤T只是安静的随着小苏子帮他穿上了件袍子。
　　等穿好后，胤T坐下，视线再次飘向了桌子上，这是惠妃亲自送来说是给他补身体用的，言语之间一改以往的冷淡变得亲热非常，只是话里话外打听的事情不外乎就一样，康熙是否突然对他这位一直被冷藏的八阿哥亲睐有加了起来。
　　胤T自然是兜兜转转的忽悠着，话语也一直都表示着康熙对他那关怀只是偶尔的心血来潮，不过惠妃对他的话会信上几分那就不关他的事情了，他的目标一直都很简单――做个闲散王爷啃啃瓜子看看戏。
　　所以来到这里，无论身边的奴才怎么换是否真心伺候他都不在意，反正他这辈子不会吃饱了撑着没事做去发展势力，要知道，能够完全摘除夺嫡行列之中唯一的要求就是背后没背景没势力，那样就谁也不会把你放在心上惦记着了，至于小九他们，胤T有些头疼了，怎么小九和小十敌对比拼意识那么强呢？
　　正想着呢，不想就见一太监跌跌撞撞的跑了进来，说话间急促的气都来不及喘，“爷，不好了，太皇太后薨了。”
　　“……是吗？”只是愣了一下，胤T就挥手让通报的人下去了，脸上没什么表情，没有悲哀或者惊讶，毕竟孝庄会在今年死这件事他早就知道了，只是……胤T的内心里不由得转到了他处――这皇宫虽大，传递消息起来倒是挺快的啊。
　　太皇太后薨，皇宫内不管你心思怎样都必须摆出个悲伤的样子来，于是一时间处处皆可以看见愁容满面哀声低泣，而皇上更是悲恸，将孝庄梓宫安放在慈宁宫内，皇宫内所有人都换上素缟服丧，胤T自然也在其中，只是，低着头在阿哥队伍之中的胤T忍不住思索着，为什么康熙没有断袍割辫？
　　好吧，不得不说经历了百年地府生涯的八爷心灵太空虚了，以至于脑子里面总是闹腾着杂七八拉的东西，为了晃去脑子里面那些无关紧要的想法，胤T把注意力集中在孝庄的梓宫之上，这个女人的一生都奉献给了皇家，康熙也是他一手扶植培养出来的，可以说，是一个伟大而强悍的女人，只是，无论生前怎样，到了死亡之时也只是往日风光罢了啊。
　　不由自主的，胤T的目光之中带着点点的悲悯，这种悲悯之情无关其他，只是身为一个地府中人对死亡的一视同仁的感慨而已，只是忙着感慨的胤T却是不知道，他这种悲悯落在了别人眼里，那就是真切的哀伤。
　　康熙悲恸而坚持守丧，那群嫔妃阿哥们过来服丧他自然都收入了眼底，只是看着那群人痛哭着他的心里没有半丝的感觉，谁都知道，这些人的哭泣中有几分真意，就连他自己，也早就失去了前世那边的哀伤，只是稍显惆怅而已。
　　在阿哥们过来拜别时，康熙不知道为何就看见了那跟在太子他们身后的胤T，胤T的那个眼神他自然也看到了，不由得，康熙深思了起来，以前自己是否真的太多疑才会把胤T的一举一动都套上了故意讨好的名头，毕竟太皇太后和胤T并无太大的联系，就连见面的次数都可以用手指数过来，在这样一个人逝去时胤T都会感到悲伤，可见其心软的程度。
　　至于胤T的情感流露是否是假意这个假设，康熙自认为他还是可以分辨出一个八岁大的孩子的真心假意的，所以他才可以很肯定胤T此刻的情感有多么真实，虽然很淡，悲哀也只是从那双眼中一闪而逝，但却比胤A他们要真切太多。
　　――你可知道，他一开始想要的，只是被你这位皇阿玛正视而已？！
　　这句话不由得再次在康熙的脑子里面冒了出来，看着胤T的眼神不知不觉的柔和了起来，作为一个父亲，在知道自己的孩子真心的儒慕着自己时自然会添上几分欢喜，哪怕康熙这个父亲之前有个君字也一样，只是康熙却不知道，孟婆的这句话哪怕是真相也早就已经被八爷抛弃在时间的洪流之中泯灭与尘埃，剩下的只有嗤笑一声的薄凉，过眼云烟消散。
　　整个新年，皇宫都笼罩在太皇太后逝世的愁云之中，没有以往红色的喜气，换上的是缟素的哀伤，因为太皇太后逝世，皇上居于慈宁宫守着，大臣们担忧皇上龙体因为过度的悲伤而有所亏欠，又怕奴才们无法说动皇上放下心中悲伤，于是众阿哥们轮流着亲自照顾皇上，又恐年幼者有心无力，于是折中决定在七岁之下的阿哥们就免去伺候。
　　至于为何是七岁？则是因为六岁入书房就已经算是开始学习为人处事了，但又因为六岁才入学处于起步阶段，就选择在了已经入学一年之后的七岁了。而胤T，很不巧的卡在了七岁之上，只能黑着脸在轮到他的日子里面去伺候康熙的衣食住行了。――这是虐童啊有木有！

　　8、伺候・一

　　来到慈宁宫康熙暂住的宫殿，胤T在梁九功的通传之下获得了进殿的允许，低垂着头跟着梁九功来到内室，眼睁睁的看着梁九功行礼之后离开，胤T内心忍不住挠墙，伺候什么的究竟他需要做什么？为什么没有人提醒一下啊嗷……
　　于是，有些手足无措的胤T只能撩起袍子往地上跪去，嘴里也喊着，“儿臣给皇阿玛请安，望皇阿玛龙体圣安！”这天气冷的地面像是像是冰块一样，跪下去真的足够坚硬的让他的膝盖杯具。
　　“起来吧。”
　　淡淡的声音响起，胤T也顺着这话站了起来，依旧低着头，脸上也适时的装出了一种无措的不安，就如同胆怯的兔子。
　　“过来，陪朕坐坐。”
　　“皇阿玛……”
　　“过来！”
　　刚刚想要用不合规矩当理由来拒绝康熙的胤T被康熙一声带着命令的话打断，于是抿了抿有些干涩的嘴唇，胤T一步步挪到了康熙指着的地方坐下，怎么的他听这声音并不是传说中的那般悲伤到水浆不入口的地步呢？连沙哑都没有啊，只是稍稍低沉了那么一点而已。
　　“抬起头来。”
　　“……”胤T觉得他的自尊被这句话森森的伤害到了，这么一句像是调戏的话语究竟为什么会轮到自己啊？！郁卒了一下后，胤T才不甘不愿的抬起了一直低着的头。
　　等到视线中可以看见康熙的脸时，胤T就发现他刚刚的猜测并没有错，康熙并不是传说中的那样悲伤，脸上的表情只是淡淡的，有些茫然若失的感觉，却让胤T有些震惊，因为他的记忆中，康熙从来没有出现过这种表情，这样脆弱的表情也不可能会和康熙挨到边，但偏偏，现在出现了，还那么不加掩饰，让胤T看了之后，忍不住……幸灾乐祸了起来，当然，这种幸灾乐祸只是心底的活动，明面之上，他还是需要表示一下他的关切的。
　　“皇阿玛……”胤T的声音有几丝急促，就像是紧张之下的欲言又止，让康熙缓缓的叹了口气，伸出手，把端坐在自己旁边的胤T抱在了怀中，不自觉的稍稍用力把怀中唯一的温暖用力抱紧，低低沉沉的嗓音飘着丝丝悠远的恍惚。
　　“朕早失怙恃，幼龄就有祖母抚养，趋承祖母膝下三十余年……”
　　被抱着的胤T听着康熙的回忆，被迫窝在康熙怀中的整张脸都呈现出了一个大大的遄郑这算什么？把他当成心灵垃圾桶不成？问题是他真的不想当这个垃圾桶啊，要知道，皇家秘密不足为外人道，皇上的心理秘密更是连探究都不行啊。于是，被迫听着康熙的话的胤T僵硬的坐在康熙怀里内心里非常不淡定的默默泪流了，为什么康熙想要拉人倾诉时偏偏相中了他啊嗷嗷――
　　其实，就连康熙自己都不清楚为什么会把胤T当作倾诉的对象，也许是因为这些话他憋了两世已经忍不住想要说出来时偏巧的胤T在身旁，也许是因为胤T对他皇祖母闪现了与他相似的淡淡悲哀，更也许是因为他心底那说不清楚的感觉作祟，总之，现在的康熙只是忍不住把他想说的话倾诉出来，他只是想说而已。
　　两世为人，尽管康熙没有察觉，但他的心态其实已经改变了不少，比之上一世为帝需压抑太多本性来说，这一世的他变得顺心而为了起来。死亡，伴随而来的永远都是重生的蜕变，哪怕灵魂相同，但事实上，不一样还是不一样了，一如康熙，一如胤T，只是两人都不曾察觉，或者说，哪怕察觉了也不会去在意。没变又如何变了又何妨？他们想要的只是让自己感到满足而已。
　　于是，胤T就这样听着康熙絮絮叨叨的讲着回忆，听的他那叫一个昏天暗地头脑发胀啊，尤其是每天惯例的小憩时间，困顿不堪的胤T只能瞪大了眼撑着不睡，那种痛苦，就好比是困到了极点还要看你最讨厌类型的书籍一样，言语无法表达出其万分之一的难受。等到好不容易撑到康熙说完时，时辰已经不早了，因为，胤T的肚子已经发出了警报声。
　　咕……
　　哀嚎一声，胤T真的开始怀疑他这一世究竟来干啥的，明明只是想看那些好兄弟争得你死我活的戏码的，为什么偏偏，来这里这些日子，出糗的都是他？
　　“呵呵……”康熙本来就没什么大悲痛，只是有些话憋着闷着难受是以顺着外面那些传言守丧安静一下，现在都讲出来了就觉得心中无限舒坦，那淡淡的惆怅也差不多消散光了心情自然就不错了。在听的胤T肚子传来的叫声，就忍不住笑了出来。“胤T饿了？朕马上让人传膳。梁九功！”
　　“奴才在。”不得不说，能够成为皇帝身边最贴身的奴才的人总是有这种特殊的本领，皇上不需要你时就的远远的，防止听一些不该听的话以保生命安全。而当皇上传唤你时，就要像是装上了感应器似得立刻的跑上来伺候，这种特性，就和某种名为传唤兽的物种很像。
　　“传膳。”
　　“，奴才马上去。”梁九功的声音带着点喜色急匆匆的吩咐下面的传膳奴才赶紧准备。
　　这些天皇上一直都没吃什么，胃口大减，一天里也就难得的在早膳时用了些白粥，晚膳也在第一天摆上桌子之后就被撤掉继而吩咐着等皇上传唤之后再上传，但是这些天皇上从没有主动传过膳，每天就吃那么点身体哪能撑得住啊，他们这些做奴才的看在眼里急在心里，龙体欠安可是大事啊，可是再怎么着急也没法子开口啊。
　　可是今天皇上不仅主动传膳了还笑了，表示着皇上的心情终于有所好转阴转晴了。谁说这八阿哥不受皇上待见的？明明皇上就挺喜欢的嘛，八阿哥也真本事，竟然能够让皇上笑出来。

　　9、伺候・二

　　很快的，晚膳就已经摆上了桌，传膳太监试毒之后，就被康熙挥手退下，屋里很快的就再次只剩下康熙和胤T两人，“胤T，过来用膳。”见胤T张嘴想说什么，康熙又加上了一句，“不要说什么不合规矩，朕说过来就过来！”
　　张开的嘴又闭上了，胤T只能闷头上前在康熙的下位落座，这皇上都开口了他还能怎么样？当然只能听从命令吃呗。等康熙动箸之后，胤T也开始吃了起来，这时辰估摸着已经早过了平时用膳的时辰，因为早上过来之前就料想着可能会推迟用膳时间就比平时多吃了点，在这种情况下都饿的肚子叫了，这时辰肯定不早了。
　　用膳之时无论是康熙还是胤T都非常安静的，除了筷子和碗相碰时发出微微的声响，剩下的就只有咀嚼食物的声音了。这顿膳用的时间不算短，因为康熙解决了心中郁结后胃口大开，自然就有品尝美食的心情，而且，第一次和儿子同桌用膳，这种感觉……康熙看向旁边那个安静的用膳的小小孩童，微微的勾起了嘴角，还不错。
　　等到两人用完膳奴才们收拾好后，康熙问着梁九功现在的时辰。梁九功垂着头，恰到好处的表现着他的恭敬，“回皇上的话，酉时三刻了。”
　　“已经酉时三刻了？外面的天色已经暗了吧。”不知不觉一整天了吗？
　　而胤T在听到时也忍不住和康熙有了相同的感想，已经这么晚了吗？这些日子天气不怎么好，这康熙居住的地方又偏里光线不够，是以整天都掌着灯，模糊了他对时间的估算。不过就算天色黑了也无事，毕竟到处都点灯，回去时也有奴才掌灯带路，就是不知道外面的天气怎么样了，早晨来时天色看上去阴沉沉的，就怕它下雪，路滑不说，落在身上还湿湿的黏腻的冰冷。
　　梁九功接下去的话立即就表明了胤T的担忧不是没凭没据的空想，因为它已经成为了现实。
　　“回皇上，是的，今日里天气愈发的不好，申时时分开始下起了雪，此刻外面地上已经积了薄薄的一层，已经命人打扫了。”
　　“下雪了？”康熙沉吟了一下，望着在听见下雪时不自觉的缩了缩身子的胤T，“去旁边的m寝收拾一下，今晚八阿哥就宿在那里。”
　　很好的收敛住了自己的惊讶之色，梁九功领命，“，奴才这就去办。”
　　“皇阿玛，儿臣可以回去的。”胤T也小小的惊讶了一下，毕竟这里是慈宁宫，是属于女眷住的地方，皇上住在这里没人敢非议，但他一个阿哥住在这里，还真的不太好说啊。
　　“哦？回去？胤T不觉得冷？”小小的起了调笑之心，康熙的手摸上了胤T的小脸，那有些冰凉的指尖才触上去，胤T就很给面子的来了个哆嗦，整张脸都皱成了一团，可怜兮兮的惹的人心软。
　　看着那圆溜溜的双眼之中闪过的羞恼，康熙忍不住再次低笑出声，“呵呵……”以前怎么没发现这个孩子那么好玩呢？对着其他兄弟胆怯的如同受惊的兔子；在自家院子里面又是笑啊笑的像是怎么也笑不够似得；等到了他跟前，不下命令坚决不抬头，看似怯懦实则却是不在意，像个小老头似得，明明才七岁就那么看破红尘不计荣辱的样子看的让他憋闷，不过幸好，到底是孩子，稍稍一逗弄就像只炸毛的小兽一般呲牙咧嘴的，看着让人喜欢。
　　是人都听得出康熙这笑声中的打趣意味，更何况是胤T呢，于是，洁白的牙齿狠狠的咬住了下唇的内里，却没有说什么，谁让对方现在位置压他一头呢？好汉不吃眼前亏，惹不起？那他就躲！
　　“那儿臣就恭敬不如从命了，谢谢皇阿玛体、恤之意！时辰已晚，不打扰皇阿玛休息，儿臣先告退了。”说着，打了个千，胤T就准备离开去他今天的暂住之所梳洗睡觉，只不过，还没退出去一步呢，就被康熙拉住了，眨了眨眼抬头，胤T对上的就是康熙那笑的温柔的脸，寒的怕冷的胤T再次哆嗦了几下――我说皇阿玛啊，你实在不适合这么笑啊，人家阿玛这么笑是慈爱，你这么笑那就是赤裸裸的阴谋！
　　“入寝时间还太早，胤T就陪朕说会儿话吧。”见到胤T满脸似被噎到的表情，康熙笑的更加温柔了。敢嫌弃他这个皇阿玛的笑？哼，那朕就多笑笑好让你早日习惯！――所以说，爱新觉罗家的小心眼是代代相传一个不落的，不管你是老是小都一样。
　　胤T只觉得背后莫名的发凉，有些狐疑，莫不是被谁惦记上了吧？应该不会啊，过来了一个月了，他自觉是一个合格的懦弱阿哥啊，虽然眼前这个偶尔会秀一把慈父样的皇阿玛给他带来了一些麻烦，但他确信自己那种对外的小可怜样绝对的让人消除了那种威胁感。
　　胤T的想法是正确的，众人并不觉得皇上是真的在意起了这个存在感最弱的八阿哥，毕竟谁都不会认为，一个被皇上忽视了六年的阿哥会因为皇上偶尔的一次关注就咸鱼大翻身，这种想法，在皇上只去关注过一次这个事实后更加的在众观望者的心中落实了――果然是皇上的心血来潮而已啊。
　　这样的想法是让胤T非常满意的，当然康熙也不会有意见，他现在不清楚他究竟把他这个第八子摆放在什么地位，但是他确定自己不想让人对胤T做些暗中的小动作，而现在，他唯一想的是抱着这个小小软软的人体暖炉好、好的聊聊，他们可是父子，怎么能够让儿子对老子那么陌生以至于一个笑都不适应呢？所以，胤T啊，明天你又不需上学，今晚上就陪朕好好的来一场父子谈心吧。
　　而望着康熙越来越寒碜他的笑容，被抱着的胤T浑身僵硬了起来，等到他皇阿玛用一种名词解释为温柔但他只觉得惊悚的语气凑在他脖颈边说话，那呼出的热气喷洒在他脖子上面时，胤T那时彻彻底底的石化了。他突然间想念起上辈子的皇阿玛了，冷落他怀疑他对他瞧不上眼都比现在这样肉麻兮兮的抱着他表演慈父爱子的戏码强啊嗷嗷――


　　10、兄弟情谊

　　康熙二十七年正月十一日，孝庄的梓宫发引被迁往朝阳门外殡宫，皇上在众朝臣的苦心规劝之下以日易月，把守丧二十七个月改成了二十七日，又因为众臣担忧皇上龙体欠安，是以恳请皇上修养半月，直到正月下旬，才恢复了以往的朝程，而此时，顶着凛冽寒风，腿伤已好的胤T正苦哈哈的再次学习起了骑射功夫，他可不想本来就退步到底的射术更加丢人。
　　双脚微微错开，双手使劲的拉开弓，双眼注视着前方的靶子，让箭头对准了靶子中央，提起，放！然后，咻的一声，箭头直直的射入了旁边胤瑭的靶子。
　　“噗――”
　　胤瑭和胤M忍不住喷笑出口，无论多少次，看八哥哥射箭永远都那么好玩，无论多少次，他们八哥哥射出的箭总是和他自己的箭靶无缘相遇，明明姿势摆的有模有样的，但就是怎么也射不准。
　　耳朵里面听着老九老十不给面子的喷笑声，胤T觉得自己丢脸丢大发了，竟然被小自己两岁的人嘲笑，太、太、太过份了！！一把甩下手里的弓，胤T一手一个爆栗敲上了胤瑭和胤M的光洁的额头。
　　“好吧，竟然笑你们的八哥哥，目无尊长，罚你们每人多练习十箭！”因为陪着他练习，两包子也玩闹的开始了学习射术，说是反正马上也要开始学习了，早两天练习一下更好，却不想，才练习了几天，这两只包子的射术就比他更有样子了，这让他这个高龄哥哥情何以堪啊。
　　“唉哟。”嗷嗷的哀叫一声捂住了被敲的额头，胤瑭皱着张白白嫩嫩的包子脸泪汪汪的看着胤T连声讨饶，“八哥哥最好了，不要罚了好不好？”
　　“我再也不笑八哥哥的射术了，八哥哥不气了。”另一边的胤M抓着胤T的袖子晃啊晃的，那白白胖胖的包子脸也一脸讨好，傻呵呵的笑着，还时不时的蹭着胤T的手臂。
　　“不笑了？”板着脸，胤T斜睨着胤瑭和胤M。
　　“嗯，不笑了。”用力的点点头，胤瑭和胤M做着保证。
　　“哼，那这次八哥哥就大方的放过你们吧。”下巴微微扬起，胤T的脸上只差没有写上“便宜你们了”的字样。
　　“谢谢八哥哥。”
　　胤瑭和胤M顿时笑开了，异口同声的道谢着，看着胤T终于忍不住扑哧一声笑出来后也随着一起笑的更欢，其实他们都知道八哥哥所谓的惩罚只是逗着他们玩，八哥哥也知道他们的讨饶并不具备任何的担忧，只不过八哥哥喜欢逗，他们也乐意被逗，这样也皆大欢喜了，何必去计较着是否被捉弄又是否早就明了呢？
　　看了一眼天色也不早了，天空也暗沉沉的见不到太阳。刚刚练习的时候还没有风，现在却已经发出刮过时的呼啸声，吹到身上，也凛冽了起来，如刀子割过似得，生生的疼，“好了，今天就到这里。看这天气似乎又要不太好了，赶紧回去吧，今日里谢谢你们陪着八哥哥训练了。”
　　两小家伙听话的点着头跟胤T道别后跟着自家院中的奴才沿着路回去了，虽然已经两人已经年满六岁，但因为太皇太后的事情，本应该年初就下的搬离母妃宫殿的旨意还没有下达，所以现在的胤瑭和胤M还暂时住在各自的额娘宫中等待着旨意的到来。
　　等目送着两人离开后，胤T派去整理器具的奴才也回来了，正准备回去呢，就见已经走远的胤M又跑了回来，胖嘟嘟的脸蛋上红扑扑的，嘴巴也因为小跑而微微张着不停的哈着气，从兜里取出一样东西。
　　“八哥哥，这个给你。”
　　“嗯？”胤T低头望着气还没有喘匀的胤M高举的双手，里面有一个用巾帕包好的小包裹，那包包裹的人很明显是生手，因为根本没有包牢，已经散开了，从散开的缝隙可以看见里面的是糕点，应该已经碎了。
　　从胤M的手中接过来，胤T试探性的开口询问，“这是胤M给我吃的？”
　　“嗯！”用力的点着头，胤M的脸上绽放出灿烂的笑容，“很好吃，胤M很喜欢。”
　　自己很喜欢，所以也想让他尝一下很好吃的东西吗？胤T柔柔的笑了出来，把那小小的包裹放好后，帮着胤M整了整衣领遮住越来越大的风，“谢谢胤M，八哥哥很喜欢呢。”
　　“喜欢就好。”笑的更加欢畅，胤M在胤T帮他整理衣领的时候亲昵的蹭了蹭胤T的手，等胤T整理完毕后，就对着胤T挥挥手，“八哥哥再见。”再不回去额娘又要嗦了。
　　“好，快回去吧，风大小心着凉。”
　　“嗯。”笑着点点头，胤M转过身重新跑过去了，只觉得八哥哥接受了他的礼物心里很开心，至于旁边那一路大呼小叫的奴才们担忧的声音，胤M早就过滤掉了。
　　风渐渐的变大，直到开始有些迷眼，胤T才笑着转过了身回自己的住所，怀里那已经被弄的有些碎的糕点，让他觉得心里暖暖的。前些日子，伺候皇阿玛后归来时，途中看见甩掉了奴才偷偷爬上假山玩却被半途卡住不上不下吓的脸色惨白的胤M，连忙把他给解救了下来，之后他和老十算是交缘了，只是就算这样，老九和老十还是不对盘，陪他练习射术时算是难得不会吵而是同心协力嘲笑他的场合了。
　　小九小十的额娘身份都不低，虽然小十的额娘为贵妃大了宜妃一级但宜妃深的圣宠自然地位就不一样了，是以这样比这也差不离多少，对于自己的儿子又怎么会不把最好的给他呢？
　　是以，小九和小十都是娇惯出来的性格脾气都不好软到哪里去，在宫里那就是整一个不讲理的小霸王，不过这又如何呢，只要在他面前真心的乖巧就够了，皇家的子孙，哪里会有人真的没有半丝的任性骄傲呢？小九和小十都不是蠢人，自然会知道分寸，在允许的范围之内的蛮横，是他们该有的肆意。

　　第 11 章

　　一路上想着和胤瑭胤M相处时的趣事，胤T心情很好的回到了自己的处所，却在脚还没有跨进院子时，就被奴才告之皇上来了，于是，胤T脸迅速的垮了下去，才提起的脚突然像是灌了铅一般的举不动了。
　　“爷，快进去吧，让皇上等急了不好。”小苏子小声的提醒着胤T，其实他们这些伺候八阿哥的奴才们都不明白，为何八阿哥对于皇上的到来会那么不乐意，明明应该抓住机会让皇上重视的不是吗？这样对八阿哥的未来有好处，皇上的恩宠，是天下间所有人期盼的事情啊，八阿哥又为何要往外推？
　　抓住机会让皇上重视？若让胤T知道了这话肯定连嗤笑都不乐意了，什么重视？他最不想要的就是康熙的重视好不好？一个阿哥，得到他皇父的重视，这意味着什么？对别的阿哥，这意味着他们的对手又多了一名；对于别人，这意味着他们还需要多多观望才能够最终确定主子；而对于他，这是麻烦，大大的麻烦！
　　重重的呼出了一口气，胤T把裹在自己身上的滚毛边披风紧了紧，十分不甘愿的一脚踏进了自家的住所，才进去，就见梁九功已经在殿门口候着了，看见胤T，那双眼那叫一个亮啊，胤T都觉得刺的他快睁不开眼睛了，也不管胤T怎么想，梁九功是脸带喜色的几步上前就是一个千。
　　“奴才见过八阿哥！”
　　笑着上前虚扶一把，胤T嘴里也客套着，“梁公公客气了。”
　　“不客气不客气，皇上已经在里面候着了，八阿哥快请！”
　　作为皇上身边的近侍，梁九公察言观色的本事可不小，对于这个八阿哥，尽管皇上没有对外公然表示对八阿哥的喜爱之意，但是在皇上为太皇太后守丧那些日子，对八阿哥说的话那是最多，轮到八阿哥伺候时也是皇上最高兴的时候，甚至他还隐隐的听见了皇上的笑声，在那种时候都可以逗的皇上笑出来，这八阿哥可不容小看啊。
　　――于是，梁公公，你真的是误会了啊。这哪里是胤T逗康熙？明显就是康熙逗着胤T玩啊。
　　跟着梁九公进入内室，转眼之间，胤T脸上包括眼中的不甘愿全部散去，剩下的只有紧绷着状似严肃的神情，在见到站在他书桌前的明黄色身影，胤T利落的打了个千――天气太冷，他实在不愿意跪在冷冰冰的地面。
　　“儿臣见过皇阿玛，恭请皇阿玛圣安！”
　　康熙听见胤T的声音后转身，果然，入目的只有那毛茸茸的帽子顶，“起来吧。”
　　“谢皇阿玛。”站直了身体的胤T硬是没有抬头，一个劲的低垂着脑袋看着自己脚尖，却在下一秒，视线之中出现了另一双脚，随即，一只手拖住了他的下巴，微微用力，胤T就被迫的抬起了头望向了笑眯眯的康熙。
　　“年纪轻轻怎么就这么喜欢板着脸装小老头呢？来，给朕笑一个……”
　　……
　　……
　　于是，本就觉得风太大的胤T彻底的在风中凌乱了，苍天呐，大地呐，这货究竟是哪里跑来的冒牌康熙？！他绝对不承认他认识的那个康熙会这样笑眯眯的调戏自家儿子！！
　　“皇、皇阿玛？！”胤T结结巴巴的惊叫一声，目光忍不住瞥向站在一旁的梁九功――快来把你家这位脑子不正常的主子带走！！
　　被瞅的梁公公努力把自己往阴影之中缩去，他只是小到不能小的背景君，什么都不知道，不知道皇上调戏了八阿哥，也不知道八阿哥在向自己求救！
　　望着满脸纠结着连说话都结巴的胤T，康熙的心情那叫一个飞扬啊。他不是不知道胤T对他的冷淡疏离，不过这又如何呢，他只知道这个孩子就这么引起了他的兴趣，他喜欢逗着这孩子看着这孩子满脸的纠结却又敢怒不敢言的样子，尤其那双眼睛，在生气的时候就特别的黑亮，好似有光在里面闪耀，很漂亮，看着这样的双眼让让他觉得愉快，这样就足够了。
　　放下了托起胤T下巴的手，康熙向下握住了胤T那几乎缩进了衣袖中的手牵着往屋中的软塌走去，那冰凉的触感让康熙忍不住用力握紧了紧之后开口，“朕听奴才们说你去练习射术了？你这孩子怎么就这么性子就这么急呢？腿伤才好就这么拼命，复发了的话就麻烦了。而且这种天气，冻着了怎么办？朕不是特赦你们到二月再开始上学的吗？”
　　被牵着手的时候，胤T反射性的就想甩开，只是幸好及时的想起了牵着自己的是康熙，是皇上，他不可以甩开。于是，胤T也只能忍着不动了，不过片刻之后胤T心中的不甘愿就消失的干干净净了，他感觉到抓着自己的那只手意外的暖和，比用火烤着的那种温暖要舒服许多，让怕冷的胤T心底生出了丝丝的庆幸，就好比是买东西时占到了别人不知道的小便宜那种不愿意再把便宜推出去的小市民心态。
　　“回皇阿玛，我大清皆马上儿郎，儿臣又岂能不通骑射？儿臣虽是愚笨，但也知笨鸟需先飞，是以见之前天气还好，就去练习了一下。”场面话谁不会说，而且胤T认为康熙那装似关心的话语也只是随口一问而已，那他也随意敷衍一下就过去了。毕竟只是一个小小腿伤而已，对康熙来说简直就是不堪一提，不是吗？
　　听着胤T的话，康熙知道这话中真意估计还不足一分，不过也没说什么，只是顺着胤T的话接了下去，“练习也不该急于一时啊，要记住，欲速则不达，知道吗？”
　　“是，儿臣谨记皇阿玛教诲。”总之，他皇阿玛说什么他应什么就是了，不忤逆不反叛，给他什么他就接受什么，叫他做什么他就做什么，他绝对会做个“乖”儿子的，乖的足以让他这位皇阿玛觉得索然无味！

　　第 12 章

　　拉着胤T在软塌之上坐下，奴才们也马上就重新沏了一壶热茶给两人斟上让两人暖暖身子，屋内的炭火也加了点致使屋内暖和一点，只是，胤T却是暗暗的皱了皱眉，之前他不知晓，但是之后在地府之中过了百年他才了解到，炭火不宜在密闭的空间燃烧，很容易就引起窒息。尽管这些炭能够进皇宫提供取暖的话肯定是没什么危险性的，但胤T平时还是不怎么赞同用这种方法取暖的。
　　只是，看了一眼康熙，胤T没有提出什么异议，只是随着康康熙端起了茶杯喝了口热茶，那种从口舌处一直暖和到胃部的感觉在这种天气还真是享受，让胤T舒服的眯起了眼，如同贪嘴的猫咪一般，一小口一小口的连着饮，喉咙间还不自觉的冒出些许的咕噜声，尤其是那衣袍边上纯白色的毛边，衬的那张脸更加小巧了，康熙甚至觉得，他只要张开手掌就能够盖住胤T的整张脸。
　　房间内有些寂静，但无论是康熙还是胤T都没有在意，一个是研究着自己儿子的长相发现自家儿子长的越来越精致越来越耐看了，另一个是喝着热茶暖胃暖身感到满足，尽管无人发现，这对父子之间却是流淌着淡淡的温馨，不属于皇家，却属于父子。
　　“胤T。”终于研究完胤T相貌的康熙打破了沉寂，“你十四弟出生快半月了，想去看看吗？”他记得，以后的胤T和胤祯的关系还是不错，还有现在已经和胤T关系很好的胤瑭和胤M，都喜欢围着胤T转。
　　“十四弟？”沉浸在热茶暖香之中的胤T抬起头，一时间还有些茫然，须臾，神情才逐渐的清晰起来，“皇阿玛，外面风冷，而且儿臣回来时看着又要下雪了，皇阿玛想念十四弟的话还请待明日里天气好转，望皇阿玛以龙体为重。”十四弟才出生没几天，他去了又能如何？对着一个什么都不懂的奶娃娃傻笑吗？
　　康熙没有说话，只是安静的看着胤T，是的，只能说是看着而不是其他，因为那视线之中什么都不包含，就仿佛那视线只是不小心落在了胤T身上而已。这样的视线让胤T无端端的感受到一股沉重的压力，直到胤T以为他家皇阿玛又会喜怒不定的责骂于他时，康熙笑了，不是冷笑也不带任何嘲讽色彩，和刚刚的看一样，仅仅只是因为想笑而笑。
　　“胤T啊，你说外面下雪了？”
　　不知道康熙问这话是什么含义，胤T也只能简单了回答了一句，“回皇阿玛，是的。”
　　“胤T担心皇阿玛出门会受寒？”
　　这下子，胤T心里的小人敲起了小鼓，这话怎么听着这么别扭呢？实话说来别说是下雪就是下了剑雨他都不担心，只是这世界上啊大实话不能讲，于是不管有多么别扭，胤T还是异常乖巧的应了一句“是”，当然，若他知道康熙接下来的打算时，指不定胤T会冒着惹怒康熙的可能性也会迂回的把这句是顶回去，只可惜，他不知道，所以，胤T只能眼睁睁的看着康熙笑的越来越灿烂的开口。
　　“既然这样，胤T，朕今日就歇在你这里吧，路寒风冷的，朕怕胤T会担心呐。”
　　……胤T一双黑漆漆的眼睛现在因为空洞而显的更大更黑了，空空的，却有一种透彻人心的震撼，让康熙看了觉得配上胤T那可爱的小脸煞是美丽，就像两团小漩涡，足以把人卷进去。
　　“好了，就这么决定了。”趁着胤T被这个消息震的心神恍惚之时，奸诈的康熙就这样拍案定论了，还一点都不给胤T拒绝的机会直接对着梁九功吩咐下一道命令，“梁九功，去准备晚膳。”
　　“……。”很好的掩饰住了自己的惊愕，梁九功领命下去了，这皇上，看样子是真的看上了八阿哥啊，要知道，能够和皇上共膳的阿哥至今也只有八阿哥有这项殊荣了，更何况皇上还留宿……不过，梁九功的整张脸又皱了起来，留宿这两字和八阿哥放在一起，怎生的让他觉得太诡异了呢？
　　于是，等胤T回过神来时，已经是终成定局无法更改了，皱着一张包子脸，胤T在康熙笑眯眯的注视下夹着菜放入口中，用力的咀嚼着，看那架势，就仿佛那菜和他有什么深仇大恨似的。
　　该死的，这人怎么会生出留宿的念头的？这后宫佳丽无数，他就不知道要去开枝散叶吗？现在不是才到他十四弟吗？后面可是还有好些个弟弟没出生呢，不去努力播种留这里干什么？就算是因为太皇太后去逝而没心情去后宫雨露均沾，也可以去和他最宠爱的太子谈谈功课谈谈心啊，再不济，不是还是他那位已经很优秀的四哥吗？干嘛来他这里？
　　胤T心里的腹诽康熙是不知道的，不过其中有一件事情，胤T算是和康熙想的有些重合了，就是关于后宫那些嫔妃们，尽管是重生到自己身上，使得他不需要对那些嫔妃有任何的膈应心里，但偏偏，他早就经过了死亡，欲望之事淡薄的可以，现在根本提不起任何的兴趣去宠幸那些女人。
　　重生到现在，康熙都没有去后宫宠幸任何人，至于为何一个多月没临幸后宫而没有引起后宫的动乱，这就在于他给出的理由了，太皇太后仙逝，他服丧期以日易月已是不孝，是以，在其他事情之上，他会按照最大的孝期守孝三年，这三年内，他不会新纳后宫也不会宠幸后宫。至于三年后，到时他自会有想法的。
　　只是此刻的康熙没有想过，三年前的现在他不想宠幸后宫的理由是没性趣，三年之后世事多变，等一切安定下来时他不想宠幸后宫的理由却是性趣太强，因为太强，是以，除了特定的那人外，对谁都提不起半点的欲望了，只可惜，那个时候那特定之人，在每次他忍的快要爆发之时回他一个无辜万分的茫然眼神，依旧懵懂的让他抓狂。

　　第 13 章

　　时间如手掌中的白沙，无需张开手掌，白沙也会无声无息的流过，如同指间葬沙，徒留的只有茫然的惆怅。
　　康熙二十七年二月，朝中发生了一件大事，御史郭L参奏明珠、余国柱等结党营私，至于结党为谁，这不用说的太清楚谁都清楚，而康熙，最讨厌的就是结党者，于是经过彻查证实了御史郭L所奏属实后，明珠、余国柱被免职，明珠之党遭到了罢免，而与之密切相关的大阿哥也遭到了不小的打击，惠妃也显得极其焦虑。
　　在殿内走来走去，那张依旧秀美的脸上此刻布满了焦色，宫里的女人，尤其是生了阿哥的女人哪个不想让自己的儿子坐上那个位置成为大清最尊贵的女人？她自然也想，而且她的儿子又那么优秀，文武双全，为何就不能坐上那个位子？
　　那个二阿哥比她的胤|多了什么？不就是多一个难产而死继而引起皇上愧疚的额娘吗？现在都这么久了，在这只见新人不念旧人的皇宫之内，皇上还会记得一个早就死去的女人吗？她才不相信皇上会有这份深情，她跟着皇上这么久了，不敢说能够揣摩圣意但对皇上的冷酷也有了足够的了解。
　　皇上，她的君夫，是一个真正的皇上，而成为真正的皇上，首先屏蔽的，就是感情。所以，这后宫之中，无论表面看上去皇上对谁多么宠爱都是假的，她也早就看穿，可笑的是，哪怕已经看穿了她也必须去争去抢，因为她放不下那个人的宠爱，她想让她的胤|成为大清最尊贵的那个人。
　　但是她忘记了，皇上哪里可能让他们发展出势力？皇上最讨厌的就是结党营私了，这一次胤|他叔祖被免职，胤|呢？胤|肯定会被牵连到的啊，她一定要保住胤|，哪怕以后胤|与大位无缘也必须保胤|一世荣华！
　　可是，现在莫说想办法了，在太皇太后逝世皇上宣布他为其守孝三年不进后宫之后，她连皇上的面都难以见着了，又该怎么去想办法让皇上心软着放过胤|？她的胤|不可以有事，她只剩下胤|了啊。
　　“主子，要不，去找找八阿哥？”见惠妃焦虑不安苦皱眉头，惠妃身边的大宫女雯琴试探性的出了个主意，这个主意让如同无头苍蝇乱撞的惠妃双眼一亮，是了，还有胤T，尽管胤T一直被皇上忽视，但他怎么说也是个阿哥，出什么事的话皇上肯定会去探望胤T的，那个时候，她这个额娘自然要去关心一下了，怎么说胤T也是记在她名下的阿哥，不是吗？想起了当初胤T只是腿磕了一下皇上就亲自抱八阿哥的事情，惠妃眼中的光芒愈发坚定起来。
　　“雯琴，去把昨天宜妃妹妹送来的补品给八阿哥送去，让八阿哥好好补补。”宜妃妹妹那几个字惠妃咬的很重，其中的深意雯琴自然可以领会，福了福身回答到。
　　“主子的心意奴婢明白了，奴婢这就给八阿哥送去，相信八阿哥一定会感动于主子的关怀，奴婢也会关照底下的奴才早些给八阿哥补补，以免误了药性。”
　　“嗯，去吧。”对于一直在身边伺候着自己的雯琴，惠妃给予十足的信任的，这件事情交给她也放心，她相信雯琴会摘除掉她们可能存在的麻烦的。
　　“奴婢告退。”
　　之后，惠妃就安心的在自己宫内等着消息，只是几天过去了，依旧没有任何消息传来，本应该“生病”的八阿哥也一直好好的，这让惠妃不由得怀疑八阿哥是否有吃下她送过去的东西，于是，想来想去都不放心的惠妃决定，亲自走一趟阿哥所探望八阿哥。
　　本来惠妃去看八阿哥也掩不下心底的焦虑显得有些急躁的，但是等到了阿哥所八阿哥所住之处时看见了那个身穿明黄色龙袍的男人后，惠妃第一反应就是上苍恩泽，让她这么幸运的直接遇见了皇上；第二反应，则是半眯起漂亮的凤眼掩饰住眼中的嫉妒，只是一个贱婢所生的种竟然可以得到皇上的关心，她的胤|为何不能得到那个位子？
　　惠妃嘴角含着温柔的笑容对着皇上问安，内心中却因为嫉妒而扭曲出了不该有的想法，本来已经歇下的贪心再次探出了头狰狞咆哮着不安份起来。
　　“妾身见过皇上，恭请皇上圣安。”
　　“起来吧。”康熙连看都没看惠妃一眼，只是语气淡淡的免了礼，这让起身的惠妃愈发不甘起来，望着胤T的视线闪过阴冷，这个八阿哥，本以为是个没用的，却没想到勾到了皇上的注意，看来还是她太大意了。
　　实际上连康熙自己都没有发觉，此刻他的眼神竟一直都放在了胤T的身上，不止这次，几乎每一次，在众人之中他第一眼看到的就是胤T，然后就移不开视线了，因为越观察越觉得，胤T这孩子气嘟嘟却又咬牙忍着的样子实在是太逗人了，让他心情舒畅，连那些烦心事带来的郁闷都一扫而空，就这样陷入了“开心了就越喜欢观察，越观察就越觉得开心。”的循环之中，让康熙对此乐此不疲。
　　康熙的目光连康熙自己没发现但作为被当成目标的胤T却不可能不发现的，毕竟连带着惠妃那如同钉子一般的目光也盯上了他，惠妃眼中闪过的嫉妒他自然捕捉到了。
　　只是，对惠妃行了个礼的胤T只能暗地里苦笑了，他是真的想让他皇阿玛的目光转移到别的地方去啊。他实在是不明白，为什么无论何时，他皇阿玛的视线总能够找到他，继而就用一种看宠物的有趣眼光看着他让他浑身的毛都竖起来了，这究竟是为什么啊，明明他一次又一次的躲在太子他们的身后足够隐蔽了啊。要知道，被他皇阿玛的目光时刻盯着，他的压力非常大啊，尤其是当这种目光中饱含着对宠物的逗弄意味时，胤T表示他的人权受到了严重的侵犯，这是精神上的藐视啊有木有！！

　　第 14 章

　　胤T和康熙不知道的是，他们现在的情况和他们被沾染到的两种水有关。当初，胤T因为孟婆的失误而掉入黄泉之中，哪怕是及时救起来但他的灵魂也早就被沾上了黄泉之水无法去除，是以，他才只能呆在地府继而真正的成为了地府一员不再轮回。
　　别看他现在仿若常人一般会喜会怒，其实在一开始，胤T的灵魂曾因为黄泉水而陷入了极度的黑暗之中，脑子里面全部被怨恨填满，对兄弟的怨恨，对康熙的怨恨，对所有亏待过他的人怨恨，灵魂满是戾气，差一点彻底沦为毫无人性的厉鬼怨魂。
　　幸而他挺了过来，就好比佛家的大彻大悟一般，彻底放开了过去才洗去了那种想要撕裂一切的黑暗心理，只是，经过黄泉水洗涤的灵魂，缺少感情，不懂爱恨也不明惧怕，比起一开始那谨慎计算的性子，现在的八爷，多出了更多的不在意，不在意生死，也不在意得失，所以，他才会在康熙的面前如同真正的孩童一般，太过率性。
　　当然，八爷实际上在其他人面前也并不若在康熙面前放得开性子的，这种事情八爷没发现所以也没有去探究，要不然肯定会发现其中的不对劲的，明明他对康熙不可能存在着那种儒慕和亲近，但偏偏，他在康熙面前却是最真实的，会形成这种诡异情况的原因，就在于康熙灵魂之中那几滴圣水了。
　　所谓圣水，顾名思义就是神圣之水，可以净化冤死枉死之人的灵魂，非常不幸的，八爷沾上的黄泉水就是那些人集合起来的怨气，所以，悲催的八爷不知道自己倒霉催的被杯具化了，更加不幸的是，黄泉水对圣水，有着类似于异极磁铁的作用。
　　黄泉水忘情，集合各种罪恶，属于极恶；圣水纯情，是净化之水，属于极善。两者如同磁铁的南北极一样存在着特殊的磁场，吸收黄泉水的人会第一时间就吸引着吸收圣水之人的注意力，就像是警察对罪犯的特殊敏感一样，有一种另类的一眼认定的作用，可以说，圣水是黄泉水的唯一克星。
　　所以，在地府生活了百年可以算是地府特殊灵魂的特殊人士八爷重生后唯一的杯具，就是遇上了被淋了几滴圣水的康熙。当然，现在的八爷还是不知道这个杯具存在的，他只想着，下一次，下一次一定努力让自己更加背景化！！
　　嫔妃遇见了皇上，自然的就要嘘寒问暖的表达一下自己的温柔体贴，惠妃也不例外，在被康熙赐座之后，惠妃就满脸深情的开始了问候，语气之中又表现出了恰到好处的羞怯和喜爱，让皇上知道她的心意。
　　而康熙，也有一搭没一搭的回着，视线却是时不时的飘向了坐在另一边低着头似害羞了的胤T，康熙想，这孩子估计又会满脸写着无聊的犯困了吧。真是的，明明已经开春了，为什么这孩子还是那么爱困？难不成冬眠之后又继续春困了？这也太能睡了吧。不行，这样睡下去可不行，等有空了带胤T出宫透透气吧，虽然没办法脱身微服私访，但京城内逛逛还是有时间的。
　　于是，上下眼皮子打着驾的胤T突的浑身一激灵的清醒了过来，小手紧紧的把衣领口拉了拉防止灌风，那张因为睡意而染上绯色的小脸也左晃晃右看看的满是茫然――奇怪了，怎么刚刚背后觉得毛毛的像是有冷风吹过？
　　惠妃也没注意到康熙那时不时瞄向胤T的视线，现在的她，虽然一开始因为康熙对胤T的关心而嫉妒了，但当前却是一心扑在了胤|的身上，哪里还有心思去注意康熙的小动作呢？
　　柔情细语说的差不多了，惠妃就克制住紧张慢慢提到了胤|，只是每次才开头就被康熙轻易的拨开了，再提时，却被康熙那没什么感情的目光吓的住了口，她怕胤|没帮到最终落一个后宫干政的罪名，到时候她这一条船上的人可就真的完了。
　　于是，在康熙示意性的话语之后，惠妃只能温言告退，等到回到自己宫中时，惠妃才气的狠狠的拧着帕子，凭什么，凭什么皇上对一个贱婢所生的儿子那么关心却对她的儿子那么冷酷？她的胤|，她的胤|才是最好的，那个胤T算什么东西？凭他也想争宠？哼，痴心妄想！
　　不过，惠妃慢慢的冷静了下来，也许，她可以让胤T成为胤|的帮手，虽然之前她没怎么关注过这个记住她名下的八阿哥，毕竟只是一个没背景没价值的阿哥，不过现在，既然得到了皇上的宠爱那就不一样了，说不定什么时候就能够帮到胤|呢，多一手准备总是好的。
　　“雯琴，以后多派人去八阿哥哪里问问八阿哥是否短缺了什么，传达一下我对他的关怀之意。”只是一个八岁的奶娃娃罢了，还是一个没娘教的孩子，只要慢慢的拉拢着，肯定可以收入掌下的。
　　“是，奴婢晓得了。”雯琴顺从的应了下来，把主子的吩咐记在心里，决定待会儿就去让人送些好玩的过去，小孩子嘛，对于奇珍异宝还不如对玩的有兴趣。
　　只是，这一主一仆有怎么会知道，现在的胤T也只有壳子符合八岁孩童而已，内心里却根本不可能会为这点手段就交心的，甚至，哪怕那友好是真心的，此刻的胤T也没有了亲近的念头。
　　对于胤T来说，也只有前世里那些个对他不离不弃的人才能够让他放在心里而已，其他的，他只想作为旁观者看戏，比如现在，三阿哥在骑射课之前的用膳其间，对上了太子爷，那左讽一句右刺一下的，听的胤T只差没有直接端板凳围观了，内心里的小人也已经拍着手掌高呼――太精彩了，双方都努力加油，努力让暴风雨来的更猛烈一点吧！

　　第 15 章

　　“八哥哥。”刚入学的胤瑭有些不安份的挣扎着想要凑过去，只是一直被胤T拉着，想要用力挣脱胤瑭又担心弄疼了他的八哥哥，于是只能憋红着一张小脸低声抗议，“让我过去嘛，凑近了看才好玩。”
　　被胤T拉在另一边的胤M才想着说这种争斗也近看才过瘾就听见了胤瑭的话，于是秉持着胤瑭的话肯定要反对的原则，胤M对着胤瑭鄙视了起来，“哼，多大的人了还只知道玩，羞不羞啊你！”
　　“你说什么？对待哥哥又你这种态度的吗？哼，还不对我道歉！”胤瑭立即就端起了哥哥的架势，下巴昂起，就差没用鼻孔看人了。
　　小拳头握的紧紧的，胤M白嫩嫩的脸已经涨的通红了，“不就是比我大了那么几天吗？还哥哥？一点哥哥的样子都没有，我才不要叫呢！”
　　“谁没哥哥样子呢？你才没一个弟弟的样子呢！”直接就着被胤T拉住的姿势，胤瑭对着胤M挥舞着小拳头说的异常激动，“一天到晚不知道敬重哥哥，没礼貌的和哥哥没大没小，还跑来和我抢八哥哥，哼，八哥哥是我的，是我先看上的！！”
　　胤T黑线，喂喂，什么叫做看上？
　　“你还哥哥？”胤M不甘示弱，同样挥着拳头吼的脸孔通红，“有哪个哥哥一天到晚欺负弟弟和弟弟抢东西的？而且八哥哥又不是一个人的，凭什么不准我也看上！”
　　暗地里叹息一声，胤T无奈了，所以说，为什么是看上啊？！
　　“好了好了，别吵了。”再吵下去就不是他看别人唱戏而是别人看他演戏了啊，“你们两个，明明年龄最为接近，怎么的就是一见面就吵得起来呢？”而且吵的还都是鸡毛蒜皮的小事。
　　两人一听胤T的话，竟同时气鼓鼓的回头看向胤T，手指直直的指着对方，异口同声，“是他不好！”
　　一听两人竟同时说了相同的话，胤瑭和胤M再次对上了眼，如同被惹怒的公牛一般，双眼燃烧了起来，“明明是你不对！”
　　这句话一说完，两人都愣了一下，因为两人竟再次的异口同声了，于是，满心满眼不甘的两小霸王更愤怒了，只是下一句还含在口中，就被胤T一人一手捂住了嘴，并低声开口，“你们两个别吵了，估计皇阿玛一会儿就会到的，你们再吵，小心皇阿玛怪罪！”
　　两小家伙一听到胤T的话立刻闭上了嘴，只是过了片刻，胤瑭才拉了拉胤T的手臂轻轻的问到，“八哥哥，皇阿玛真的会来？”
　　“当然。”
　　太子和三哥争锋相对的，肯定早就有奴才去通报了，只不过，胤T有些讶异于他三哥的鲁莽，明眼人都知道现在是太子当道，就算你看不惯太子心里不平的话，也该暗地里扎个小人使绊子吧，干嘛这么明着斗？难不成还想赌一赌在他们那位皇阿玛的心里的位置不成？
　　还真别说，胤祉还真有点那意味，对于康熙这个皇父，哪怕他对太子的偏爱有目众睹，但无论是哪个阿哥，私心里其实还都期盼着皇上的喜爱的，现在这个时候，他们想要这种喜爱的目的单纯许多，更多的只是因为康熙是他们的阿玛而不是君主，他们想要的是康熙的父爱，仅此而已，所以，在这一次被太子欺到头上把他的贴身奴才打的半死不活却仅仅因为那子虚乌有的理由后，胤祉怒了，他就不信，他皇阿玛会对太子偏爱到不讲道理的地步！
　　“皇上驾到――”
　　果然不出胤T所料，很快的，康熙就到了，奴才阿哥们跪了一地请安，康熙免了大家的礼，却独独没让太子和胤祉起身，甚至还对其他的阿哥每一个都关心了下学习进度，其间，硬是把太子和胤祉晾在那里，很明显的，康熙对这两人竟然当众争吵这件事情非常的生气。
　　本来嘛，康熙也不是不知道这些儿子在底下面有多看不惯对方，他也不阻止这种因为各种嫉妒而延伸出的不甘，毕竟竞争的越激烈，那些儿子才能够成长的越优秀，只是，你可以争可以抢，甚至可以使绊子算计，就是不能就这么在大庭广众之下像个莽汉一般吵架，这像什么话？不是明摆着让人看笑话吗？这还让他爱新觉罗家的面子往哪里搁？！
　　所以，不管谁对谁错，康熙一上来就一视同仁的一起晾着，等两人都心惊胆战的跪了两刻钟后才叫起，语气之中却是冷淡的让两人更加不安了，饶是太子，在心底对康熙也存着敬畏的，哪怕康熙对他比对别的阿哥亲近很多，但是实际上，也只是亲自教导而已，没有一个亲昵的拥抱，甚至连赞赏性的摸头这种行为都没有过。
　　“知道错了？”
　　“是，儿臣知错。”
　　“身为皇家子弟竟当众吵闹，成何体统！”
　　“儿臣知错，请皇阿玛息怒！”太子垂首，再一次懂得开口承认错误，平时的嚣张跋扈根本不见了踪影，让特地呆在角落里面的胤T见了忍不住想到了老鼠见到猫的情景，不得不说，康熙作为一个帝王是十分成功的，帝王之威，连太子这等人也不敢有丝毫造次。
　　“是儿臣鲁莽了，请皇阿玛责罚！”同样的低着头认错，胤祉这时冷静下来也知道自己太冲动了，他皇阿玛最重视的就是皇家颜面，他怎可以做出这种有损颜面之事出来？
　　“朕也不说什么，你们自己斟酌着自己该有什么样的惩罚吧。现在时辰不早了，去准备过会儿的功课吧。”
　　“是，儿臣告退。”
　　于是，至始至终就这么几句话，原本争吵的起源却是再也无法问津了，因为谁都知道，皇上重视的不是太子和三阿哥为何争吵，而是他们竟然敢就这么敞开大门吵，丢了皇家脸面！
　　胤T嘴角微微抽了抽，这人倒是说的和气又仁慈呐，惩罚都让太子和三阿哥自己定，只是这定的轻了，就会落下个不知悔改的恶名，定的重了，受罪的是自己，这康熙，还真是撂下担子一身轻还惹得太子和三阿哥左右为难啊。

　　第 16 章

　　处理完了太子和三阿哥，康熙就离开了，其间，并没有把目光放在胤T身上，更别说平时在阿哥所内那种逗弄行为了，可以说，完全的冷淡。当然，其实在外面时，平时康熙对胤T也不会做出什么逗弄，但却喜欢用一种有趣的目光盯着，惹得胤T浑身发毛。
　　所以说，今天连目光都没对上可以说很反常，就好像康熙对胤T这件玩具玩腻了决定扔了不再关注的那种感觉，只是胤T一点都没在意自己很可能会“失宠”，反而有一种松口气的感觉，就好像虎口后那种逃生劫后余生的庆幸。却是不知道，一直没有看向他的康熙在转身离开时，那眼角的余光就是落在了他的脸上，很巧合的，捕捉到了胤T那种逃出生天的放心神情，让回到乾清宫的康熙怎么想怎么觉得不是滋味。
　　“梁九功。”
　　“奴才在。”
　　“朕很可怕？”
　　梁九功一听，浑身一个激灵，连脑子都似乎被冰水冻着了，僵硬着无法转动，“回皇上，皇上英明神武做事果断又满怀仁慈之心，怎么会可怕呢？”
　　瞥了一眼梁九功，对于那些逢迎之词没发表什么意见，只是，康熙纳闷了，“为什么胤T那小家伙就那么不喜欢朕去找他？”他去的其实也并不频繁啊。
　　今天故意的冷淡胤T却是一脸高兴，这让康熙这个一心想做个慈父的人郁闷了，若说这孩子惧怕他吧，他第一个不相信，但是亲近？好吧，康熙想着胤T一见他就恨不得埋进胸口的脑袋心底划过丝丝挫败，所幸，这小家伙在他面前还算放得开，虽然言语一板一眼的按着规矩来，不过神情却是一等一的好玩，让他怎么看怎么觉得有趣，一有趣就想逗弄，一逗弄就停不下来了。
　　“这……八阿哥估计是敬畏皇上天威，是以觉得有压力吧，小孩子总喜欢亲近没压力的人。”
　　“梁九功，你认为朕会相信？”
　　察觉到康熙那落在自己身上的凉凉目光，梁九功哑口无言了，好吧，就连他这个做奴才的都知道八阿哥对皇上根本没有那什么畏，估计就是纯粹不待见皇上，只是这理由他能说吗能吗？他又不是想提早和自家脖子分家了。
　　“好了好了，朕也不为难你了，一边呆着吧。”瞧梁九功那越垂越低的脑袋，康熙没好气的说到，不就是胤T那小家伙不待见他吗？需要这么支支吾吾的不敢开口吗？
　　若梁九功知道康熙心中的想法估计不止会痛哭流涕还会不雅的喷出一口血了，他只是一个奴才啊奴才怎么敢说出那种话？就算是各宫主子也不敢对皇上说这种话的吧？只是，梁九功不知道，所以他也只是松了口气之后领命退去一边了，而康熙，也在之后就压下了心中的郁闷开始处理起了政事，只是在心神全部投入政务之前想着，等过会儿处理完政务就和以往一样暗地里去“亲近”一下小家伙吧，让他对朕避之惟恐不及，哼！
　　没错，康熙去胤T那里，很多的时候都属于暗中行动，对知晓的奴才都下了禁口令，不准对任何人透露他去胤T那里的消息，毕竟康熙很清楚，若是让人知晓他这么频繁的去胤T那里的话，那无疑于让胤T当活靶子，胤T的生活就彻底陷入了危险。
　　只是康熙却从来没有想过，哪怕是当初宠爱太子，他也没有因为可能为太子带来危险而让自己的行为遮遮掩掩的，面对着宠极一时的太子，他都没有这么处心积虑的考虑的如此周详，毕竟康熙一直认为，身为他的儿子，既然想要他的恩宠那就必须有能力处理那些随着恩宠带来的危险，皇家之内没有孩子，想要得到什么，就必须做好付出代价的觉悟！
　　只是现在，康熙却为胤T连潜在的危险都摒除了，这样的特殊，无人知晓，哪怕是康熙自己，也还没有发现，他只当他对胤T，只是难得的喜欢上了逗弄而已，只是如此。
　　“主子。”
　　胤T刚下学回到住处，奴才就很有眼色的把准备好的温水端了上来，柔软的毛巾也由另一个人沾湿了拧干恭敬的递给胤T让他擦脸，等胤T擦完脸在椅子上落座，那新出炉的糕点也放在了旁边的桌子上让胤T垫饥，只是一块糕点才啃了一半，就有奴才通报。
　　“皇上驾到――”
　　“噗――，咳咳、咳咳咳……“一口糕点喷出，些许粉碎的糕点就卡在喉咙口呛的胤T咳个不停，一张脸也憋的通红，惹得旁边的奴才连忙端茶送水的帮助胤T顺气。
　　“胤T，怎么咳的那么厉害？”康熙还没进门呢就听见了胤T那几乎把心都咳出来的声音，心中一紧，加快了步子进门，就看到被一堆奴才围着顺气的胤T，想也没想就一个跨步上前，推开了奴才自己上前接手，在胤T的胸口轻轻拍打着，另一只手也接过了奴才端来的茶水递到胤T唇边喂了下去，直到胤T慢慢缓和了下来，康熙才有空瞪着那些奴才怒斥，“你们这些奴才怎么照顾主子的？竟然让胤T咳成这样！”
　　“奴才们有罪，请皇上息怒。”被康熙一个呵斥，那些个奴才哪还站得住啊，一个个都跪在地上磕着头，被吓的差不多哭出来了，在他们之前的那一批奴才的下场他们可还记得呢。
　　“皇阿玛。”想要站起来行礼却被康熙再次压在了椅子上，抿了抿嘴唇，胤T只能就着这个姿势开口，当然，胤T也没忘记把头给低下，让康熙只看得见一个黑漆漆的后脑勺外加那线条优美随着动作更显修长的脖颈，康熙觉得，这孩子的皮肤还真是白呐，加上小孩子那种水嫩，组合在一起竟让他生出一种如果他上前啃一口的话估计比旁边盘子里面的糕点味道更好的诡异感。

　　第 17 章

　　“不关奴才们的事，是儿臣不小心吃的太快噎到了。”嘴里帮着奴才们求情，暗地里却是翻着白眼，要不是听见你来了被一时‘激动’到我会被呛到吗？罪魁祸首是你好不是？
　　康熙一听，心思也从罚奴才转到了胤T这边，那只帮着胤T顺气的手也没有从胤T的胸口撤离，一直小幅度的拍着，“你啊，吃那么快做什么？又没人和你抢，下次记住吃慢点啊。”
　　“是，皇阿玛，儿臣省得了。”装乖的点着小脑袋，胤T心里真的很想抓狂，他以为康熙已经腻了他这个‘玩具’，他以为终于可以不用时不时的就被突然冒出来的康熙惊吓了，他以为以后终于可以做自己那被忽视到低的阿哥了，可是为什么，才回殿中缓了口气，康熙又来了？
　　满意的听着胤T的话，康熙拍着胤T胸口的手顺着向上把胤T的头抬起，“嗯，胤T真乖，今天看戏看的高兴吧？”别以为他没发现他刚到时小家伙眼中立即收起的戏谑光芒。
　　这一次，胤T可是非常顺从的把脑袋抬了起来，原因无他，只是不想再次被调戏了。在听见康熙最后那个问题后，胤T茫然的微张着嘴望着康熙，那双水灵灵圆溜溜的眼睛中也是疑惑不解眨啊眨的，“看戏？皇阿玛在说什么呢，儿臣不明白。”他是纯洁善良的好筒子啊好筒子，怎么会做出看戏围观这种不厚道的事情呢？
　　“怎么，还想瞒住朕？”在胤T因为冷热交替而有些红彤彤的鼻尖上面捏了一下，康熙的声音之中并无任何不满。他很早就发现了，这个孩子，看上去怯弱无能畏畏缩缩，但实际上却洒脱的很呐，根本是什么都没放在眼里，包括他这个皇阿玛。这个事实真的让他挺郁闷的，不过，康熙莞尔，这样的一个挑战其实也挺有趣的不是？在这个无聊的皇宫内，有这个一个有趣的人存在让自己逗弄，也会让他的生活丰富起来啊。
　　几乎是一瞬间，本来的茫然立刻转变成为了惧怕，胤T挣扎着似乎想要下椅子跪下谢罪，只是被康熙压制住了，于是只能望着康熙，嘴里喃喃，“儿臣惶恐，怎么敢有事欺瞒皇阿玛？儿臣是真的不知道皇阿玛说的看戏是什么意思，请皇阿玛明鉴！”
　　“呵呵……”突然的，康熙笑了，在胤T脸上游移的手也轻捏了一把胖嘟嘟的脸颊后终于离开，“好好，是朕看错了，胤T没有看戏，是朕说偏了，胤T不生气了，嗯？”没想到他的胤T演戏起来表情一流啊，一点虚假都不带，若不是有点摸清了这人恶劣的性格，他还真可能就这么被忽悠过去。
　　胤T气闷的咬着下唇，明明是这人说着妥协的话，为何他就是没有半点赢了的喜悦呢？恐怕是因为眼前这个男人的语气太像是大人安慰着无理取闹的小孩子，让他有种憋屈的感觉。
　　看到胤T咬唇，康熙也知道不能逼急了，要不然真炸毛了就不好了，对待小动物，还是需要是不是的顺毛摸一下的。于是，康熙决定转开话题，只是转什么话题好呢？学习之类的胤T才下学，还是不说了，既然不说功课，那就话话家常吧。
　　“胤T，最近的生活没什么短缺吧？这些奴才有没有怠慢？”
　　炸毛的快恢复的更快，胤T已经可以很平静的回答问题了，“回皇阿玛，儿臣很好，小苏子他们也对儿臣很照顾。”
　　“那惠妃呢？她对你怎么样？”
　　“额娘对我很好。”好到时不时就派她宫里的人来‘探望’。
　　“是吗？”康熙的目光幽深了起来，直直的盯着胤T，似乎想要看清楚胤T说的是真是假，只是，那双眼微微的弯起，水汪汪的净是温和的笑意，竟让看得人都能察觉到里面的温暖。
　　“当然，儿臣不会说谎的。”当所谓的谎言借由着自己心意说出，那又怎么称得上谎言呢？人生在世，只要对得住自己就好。管的太宽，闹心！
　　康熙没有继续问下去，只是安静的看着眉眼弯弯的胤T，看了很久，直到胤T觉得他的脸皮都快僵硬了才移开目光，“梁九功，朕今天就在这里用膳，去准备吧。”
　　“……。”康熙话题转移的太快，饶是梁九功这个伺候惯了康熙的人都愣了愣才连忙领命下去准备的，这皇上和八阿哥的相处，怎么的就让他觉得有些诡异呢？明明八阿哥的一言一行皆往规矩上面靠，但他硬是觉得皇上和八阿哥，地位似乎放在了同一条线上，是错觉吧？
　　本来还眉眼弯弯的小脸立刻垮了下来，胤T就不明白了，为毛他的皇阿玛会一点都不在意和他一起用膳？他明明记得，他的这位皇阿玛应该是习惯独自用膳的啊，毕竟所谓的皇上，本性里面总是喜欢着独享的。
　　“怎么，胤T不愿意和朕一同用膳？”康熙是真的很郁闷，连说到那个三番梁翠送些不干不净的东西给他的惠妃都可以露出那张以假乱真的笑脸，却只是听见要和自己一通用膳，就连假笑都露不出来了，这孩子就这么不待见自己吗？哼，你不待见朕朕偏要时时往你眼前晃着，就是膈应一下你也是好的，让你不待见朕！
　　等后来胤T知道康熙找他越来越频繁的原因竟然是这种小孩子置气的理由的话就真的后悔的捶胸顿足了，早知道就在第一次被康熙抱的时候就喜笑颜开的凑上去谄媚讨好了，这样的话，到最后也不会沦为那样一个杯具化结局啊。只可惜，有钱难买早知道啊，现在的胤T还在一个劲的思量着怎么样才能够最大限度的让康熙把他忽视到底。
　　而现在的胤T和康熙，一个，是小心眼的记着前世仇，一看见康熙心底就猛扎小人偏偏脸上笑如花；另一个，是在发现自己不被待见后同样小心眼的咬牙切齿的凑上去堵着一口气硬是要被待见，于是，小心眼和小心眼的碰撞，火花四射呐。

　　第 18 章

　　量身定做的矮桌上分成上下两个板块，上半边，一张被摊放着用镇纸石压住边角的纸上写着‘胤T’二字，其形其势，无一处不现实着写字之人深厚的书法，而下方，空白的白色的纸用镇纸石仔细的压平了，一个七八岁的孩子挺直着腰板站在桌子前面，手里执着毛笔，姿态公正的落笔，圆溜溜的眼睛使劲的瞪着上方的那两个字，两边腮子不自觉的鼓了起来，小小的脸上愤愤不平。
　　“主子。”小苏子小心的上前叫了一声，他知道他家主子现在正忙着呢，不过他也没办法啊，“大阿哥来了。”
　　“嗯？大哥？”他来干什么？想着这个问题，胤T最终还是放下了笔，看了看自己写的，再对比一下他该临摹的字，挫败的叹气，他绝对不承认，他和康熙那厮的字相差的足足有天与地的差距！
　　“快把这里收拾了。”省的丢人。
　　“。”
　　小苏子手脚利落的开始收拾，但无论手脚都快但洗笔这些都需要时间的，而那张胤T临摹的字帖小苏子也不敢怠慢的只能最后收拾，所以，等大阿哥胤|进来时，桌子上也才收拾好了一半，而第一眼，胤|就看见了那还没有收起来的‘字帖’，双眸暗了暗，这是……皇阿玛的御笔亲批的字迹，看来真如额娘所说，自己的这个八弟要好好的注意一下了。
　　“八弟正忙着练字？大哥没有打扰到你吧？”开口就是客客气气的询问，只是眉宇间，夹杂着的是无法掩饰的骄傲。
　　胤T连忙行礼，“胤T见过大哥！大哥说的是哪里话？胤T只不过是闲着无事打发时间罢了，何来打扰？”
　　说到这个胤T就忍不住咬牙，自从某次不小心被康熙瞧见了自己的字被狠狠的嘲笑了一番后，康熙临走之前还十分之潇洒的留下了字帖供他临摹，至于字帖之上为何是胤T二字？用康熙的话来说，就是“其他的不说，你自己的名字总该写个好看的，要不然可是连门面都摆不出来的啊。”，于是，自从那时起，每次康熙来这里的必备任务除了逗他之外就增加了一样，检查他的字有没有进步。
　　被康熙那样嘲笑着，胤T自然十分的不服气，于是他也下足了苦功去练习的，哪怕要牺牲掉不少的睡眠时间，他也咬牙撑着每天练习，但是，不知道为什么，无论胤T怎么练就是练不好，从冬衣加身到现在春意融融，那字，还是一如初见，这使得丧气的胤T都有些破罐子破摔的意味了。
　　不知道胤T心里的兜兜转转，胤|脸上端出了微笑，“不打扰就好，八弟这是在临摹？”
　　“是的，胤T字不好只能照着描摹，让大哥见笑了。”羞涩的笑了笑，胤T的脸上满是局促，看上去有些紧张和卑怯。只是胤|现在没什么心思去耻笑胤T的这种怯懦了，他的目光装似不在意的从胤T那‘字帖’上飘过，言语之间掩不下不甘。
　　“这是皇阿玛的墨宝吧？看来八弟深得皇阿玛欢心啊，要知道，能够让皇阿玛亲自留下墨宝以供临摹的，也就八弟你由此殊荣了。”
　　嗯？胤T愣了下，胤|这是在……嫉妒？为了康熙那两个字嫉妒他？！心里淡淡的嗤笑一声，胤T不得不承认康熙那人的人格魅力不错，明明就不是一个合格的父亲，却依旧能够引得他的那些兄弟孺慕有加，单单就两个随手写的字就可以引起胤|的嫉妒心。
　　“大哥说笑了，皇阿玛他只是见不得胤T的字太过难看而已，皇阿玛说，就算无法企及二哥的程度，也不能丢了爱新觉罗家的脸。”微微的垂下眼帘，长长的睫毛随着眼帘而颤动着，堪堪流泻的眸光泛出浓浓的黯淡，整个人，就如同笼罩在阴影之中，生出了一股大大的失落。
　　胤T的这幅失魂落魄的样子让胤|心中的嫉妒对象马上换了人，是啊，二弟，他的皇阿玛心中就只有他那个二弟，又哪里会把目光真正的落在其他人身上呢，又哪里会想起，他们这些人也是他的儿子啊。
　　“八弟也不可妄自菲薄，大哥相信，只要努力，总有一天可以达到心中定下的目标的！”一瞬间有些同是天涯沦落人的感觉，胤|的口气软了些安慰着胤T，同时，也是在为自己打气，他相信自己不会比他那个二弟差什么的，他终有一天会成为他皇阿玛最在意的儿子。
　　“真的吗？”如同不安的孩子，胤T睁着水汪汪的双眼抬起头瞅着胤|，一双小手也怯怯的抓住了胤|的衣袍，满是依赖，让从未被弟弟那么靠近那么依赖的胤|不由得愈发的放软了口气。
　　“难不成八弟不相信大哥的话吗？”
　　破涕为笑般的，胤T对着胤|露出了一个大大的笑脸，纯真无伪的璀璨，“胤T相信大哥！”――他总有一天会达到心中定下的目标，在一旁左胤瑭右胤M中间坐着小胤祯端着果盘围观看戏的！
　　经由着几代挑选，皇家的基因本就不错，胤T大部分遗传他额娘的相貌更是精致，白白嫩嫩的脸，笑的弯弯的眉眼，再加上被放大了的属于小孩子的柔软，这让胤|忍不住伸出手摸了摸胤T的脑袋，勾唇微笑，“胤T可要记得自己说过的话，要一直相信大哥啊。”
　　“嗯，胤T会记得的。”
　　依旧笑的眉眼弯弯的，胤T点头时异常的用力，就仿佛稍稍轻了点就会被胤|怀疑了去似得，这让胤|十分满意，在继续拉扯了一会儿后，胤|才离开了阿哥所，而胤T，则一直送到殿外才笑的灿烂的目送着胤|离开。
　　他的大哥呢，原来还曾有过心软的时候，他还以为，不暗地里威胁一下是不会放过的，却没想过就这样诱哄几句就暂且相信了自己，看来，心的狠度，很大因素取决于时间的长短呢，现在的他们，年龄最大的大哥也才十七呐，一切，才仅仅进入热身期啊。
　　“爷。”
　　“嗯？”
　　“外面风大，爷还是回里屋吧。”
　　“……”胤T的目光依旧朝着正前，嘴角的笑容也不低不高保持着刚刚好的弧度，“小苏子。”
　　小苏子垂首而立，“奴才在。”
　　“你是把爷当成一吹就倒的奶娃娃了吗？”春天都过去一半了好不好？这种风还能把他吹病了不成？
　　“奴才不敢，只是……”
　　“只是什么？不要吞吞吐吐的，爷听了难受！”
　　“是，请恕奴才直言，爷，皇上一早就嘱咐过奴才，千万不能让爷吹风。”
　　凸！什么眉眼弯弯什么笑颜灿烂都在这一刻土崩瓦解，胤T忍不住磨牙，康熙那厮为什么就喜欢这么惹怒他呢？明知道他不喜欢这么被管着，还特意这么明晃晃的让人看着他，这不明摆着让他难受吗？于是，被难受到的胤T决定不能就自个儿难受，做不到让康熙也一起难受但是让听令于康熙的小苏子一伙奴才一起难受，所以，胤T八爷一挥手。
　　“小苏子，走，跟爷去骑射场练骑术！”
　　立即的，小苏子整张脸都垮了下来，想开口再努力一把劝解一下自己的主子，却连嘴都来不及张就看见主子爷已经大踏步的朝着骑射场而去，于是，苦着一张脸的小苏子等人只能追上去了，心里也不住的祈祷自家主子爷千万别闹出什么毛病来，要不然他们就是有九条命也不够掉的啊。
　　至于急匆匆的一马当先的胤T，此刻正虎着脸阴恻恻磨牙――不让爷吹风？爷还就吹给你看来着！

　　第 19 章

　　“阿嚏――”
　　打喷嚏的声音时不时的从内室里面传来，呆在外面守着的奴才们听着那叫一个心惊胆战啊，而呆在里屋伺候着主子的奴才们就更加的心慌难安了，端盆子的端盆，递巾帕的人递巾帕，至于诊脉的，自然就专心的诊脉了。
　　等诊完脉，太医摸着胡子松了口气，“八阿哥这是体虚受了点风寒，喝几贴药就可痊愈。只是八阿哥，请恕奴才多一句嘴，八阿哥想要练马，还请调养好了身子或者在无风的天气练，若不然，八阿哥现在的体质恐是受不住的，风寒是小事，但时间久了就成大问题了，还望八阿哥三思。”
　　“爷知道了，以后会注意的。”揉了揉已经擦的红彤彤感觉火辣辣的鼻子，胤T答应的很是顺从，他现在才知道他的身体真的够杯具的，只是在那小马背上遛了一圈，回来就可耻的感冒了，太虚弱了！
　　看着因为感冒而虚弱的躺坐在床榻之上的八阿哥，还有那因为低烧而烧红的脸，太医就忍不住想起自家的孙子，心也不由自主的生出了几分怜爱，只是，太医头疼的想到，皇上派他过来是帮着八阿哥调养好身体的，但这任务还没完成呢，八阿哥就生病了，这还真是……不幸啊不幸。
　　“那奴才先下去准备药材，八阿哥先休息一下吧。”他还要去和皇上禀告一下啊，希望皇上不会迁怒吧，这年头，太医难当啊。
　　“嗯。”也没什么力气，胤T只能低低的嗯了一声权当应答，脑子也因为低烧而有些糊糊的，“小苏子，送送太医。”
　　“。”
　　愁眉苦脸的小苏子领命而去，只是心中还是惶惶不安，这主子啥都好，又不会和其他宫主子一样不顺心了就拿奴才出气。但就是有一点，主子太与众不同了，别的宫里的主子绞尽脑汁的想着让皇上重视，主子倒好，皇上重视了还偏生的不稀罕，不稀罕就算了，主子爷竟然还和皇上唱反调，下次说话自己可得记住了，想要劝着主子做啥事可千万不能抬出皇上了，要不然，百试百不灵！
　　而乾清宫里，康熙接到太医上报后，在太医心惊肉跳之中挑唇笑了，而且还不是那种皮笑肉不笑的冷笑，而是一种带着幸灾乐祸真真切切的笑，“你是说，胤T因为练习骑术受凉了？”
　　“回皇上的话，是的。”太医很纳闷，从皇上命令他要小心尽力的把八阿哥的身体调养好这点看，皇上对八阿哥那是真的挺关心的，只是为什么现在听见八阿哥受凉了皇上非但不担心反而很高兴呢？
　　“现在奴才们正在煎药？”
　　“回皇上，是的，奴才把方子和注意事项都列出来交给了奴才去准备了。”
　　“呵呵，好，你先下去吧。梁九功，摆驾，朕要去探望八阿哥！”不用多想康熙就知道胤T为何会在那种时间那种天气去练骑术，他可是很清楚的知道胤T那懒惰成性的性子的，会那么勤奋，不外乎是听了他让小苏子传达的不可吹风这一点了，这下可好，不听他的话一意孤行的后果不好受吧？
　　梁九功默，皇上，您是去探病不是去贺喜，可以把脸上的笑意收敛一下不？八阿哥看见了又会恼羞成怒的啊！这对父子，还真是……感情互动发展方向足够诡异的。
　　“，奴才遵旨。”
　　于是，一伙人浩浩荡荡的去阿哥所探病……那是不可能的，只是康熙带着梁九功外带三四个奴才低调的去了阿哥所，照旧是让人封了口不准透露行踪的暗地里行动，从这一点上看，梁九功是真真的认为皇上对八阿哥的宠爱最起码有着五分真意的，毕竟能够让皇上顾忌到带去的危险而偷偷摸摸的行动的，也就八阿哥一人了。
　　很快的，驾轻就熟的康熙就来到了胤T住的地方，刚刚走到内寝之外时，就看见奴才端着药来了，康熙看了一眼，把药碗端了过来，对着被他抢了本职工作的奴才低声吩咐，“去准备一些蜜饯。”共膳时他发现胤T对于有苦味的菜肴入不了口，一点点苦味都不喜欢。
　　“，奴才马上就去。”
　　制止了奴才的通报，康熙就端着药进入了内寝，第一眼，看到的就是半躺在那里半眯着眼无力喘息的胤T，之前的幸灾乐祸在这时消失无踪，替代而来的，是淡淡的揪心。
　　把药放在床边的桌子上，康熙坐在床沿之上，轻轻的拍打着胤T烧的红红的脸颊，低低叫着，“胤T，胤T，起来把药喝了，喝了再睡啊……”
　　“嗯……”本就烧的难受，好不容易才迷迷糊糊的快要睡着了，却不料这时候被人不停的叫着，这让胤T难受的低吟出声，随即就翻了个身，留给康熙一个后脑勺，让康熙无奈的笑了笑，没想到这小家伙还有这么迷糊的时候啊。
　　“胤T，别睡了，这药需要趁热喝才有疗效，这样你的病才好的快，听话，起来先把药喝了。”
　　“唔……好吵……”难受的呻吟着，胤T觉得耳边那吵个不停的声音比苍蝇蚊子还烦人，于是一个恼怒，直接拉起被子把脑袋都给包住了，整个人就如蚕宝宝一样用被子做成了蛹裹住了自己。
　　被嫌弃的康熙见了胤T幼稚的举动哭笑不得，他知道胤T此刻应当是真的很难受，不过，看了看冒着热气的药，康熙叹了口气，换了个方向坐在床头，直接伸手，连着被子一起把胤T抱着让他坐在自己的腿上，脑袋靠着他的胸口，康熙轻轻的拨开了被子，露出了一张被憋的更红的小脸。
　　双手圈着，让胤T的脑袋枕着他的臂弯处，康熙让奴才端过药碗递给他，用勺子舀了大半勺抵在胤T的唇边，轻声诱哄着，“乖，张嘴，朕喂你喝。”
　　唇上有东西顶着，迷迷糊糊的胤T反射性就张开了嘴巴被喂下了半勺汤药，一入口，那苦涩的滋味让胤T就想吐出来，只是被康熙先一步的紧紧捂住了嘴，无奈只能吞咽下去，这下子，胤T不醒也被苦醒了，泪眼汪汪的看着他的皇阿玛，竟含着十足的委屈控诉。
　　“皇阿玛，苦。”
　　见过了胤T的千姿百态，独独没见过胤T这种带着真意的委屈，一时之间，倒是让康熙真心的想要开口让胤T不想喝就算了，幸好，及时的理智让他嘴边的话咽住了没有说出来，只能更加放柔了语气哄着。
　　“良药苦口啊，等喝了药胤T就不会这么难受了哦。”
　　“唔……”紧皱着眉，胤T的视线盯住了那碗药，衡量着喝药和生病哪一样比较合算，最终，眼一闭，颇有几分壮士断腕的决然，“皇阿玛，儿臣自己喝！”
　　“好。”见胤T愿意喝药了，康熙自然就同意的把药碗递给了胤T，看着胤T深吸一口气然后把一碗药一次性的灌了下去。
　　在喝完后，康熙也把准备好的蜜饯送入了胤T的口中，那甜甜的滋味很好的冲散了口中的苦涩，惹的胤T喜欢的用舌头舔着蜜饯，却不小心把康熙还没有抽出的手指一起添了进去。胤T倒是没察觉什么，因为此刻他的感觉全部给了蜜饯的甜味，而康熙，在那柔软的舌头舔过之时愣了一下，之后就神态自若的抽出手指，笑着感慨着胤T的谗样。
　　胤T也难得的没有和以往一样恼怒的反驳，只是可怜兮兮的瞅着康熙，“可是真的好苦啊。”
　　“呵呵……”见胤T逐渐的恢复了些生气，康熙也有了调笑的心情，伸出手指戳了戳胤T那因为含着蜜饯而鼓鼓的脸颊，“那谁让你不听朕的话跑去吹风的呢？现在知道朕的用心良苦了吧。”
　　气哼哼的瞪了一眼康熙，什么用心良苦啊，他看这男人在知道他生病后第一时间肯定是狠狠的嘲笑了他一番，这男人太讨厌了！于是，决定眼不见为净的胤T头一撇，直接把整张小脸埋进了康熙的胸膛，却至始至终都没有察觉到他现在是被康熙拥抱在怀中。
　　见胤T的动作，康熙也没有说什么，只是仔细的掖了下被子，低头望着用后脑瓜子对着自己的胤T，半晌，嘴角露出一个苦笑，这小家伙，就算赌气把脑袋埋进去也等吃完嘴里的蜜饯再说啊，这样在他怀里嘴巴一鼓一鼓的，实在是挠的他胸口痒痒的，感觉很奇怪啊。

　　第 20 章

　　安静的房间内，桌子上点燃着助于睡眠的熏香，白烟袅袅，淡淡的香气浮动，飘散整个房间。淡蓝色的床幔之内，身着明黄色龙袍的康熙已经除去了靴坐在了床上，背部靠着软枕，怀中抱着蜷缩成一团的胤T。
　　也许是因为真的累了，也许是汤药之中就有着安眠成分的药材，总之，在喝完那碗药之后，胤T很快就缩在康熙的怀里睡着了，因为有些低烧，身子自然会感觉到寒冷，本能的，胤T在感觉到康熙怀抱之中的温暖后就一把揪住了不肯放手，让不想吵醒他的康熙只能妥协似的也上了床坐着，这一坐，就坐了很久，直到梁九功低声的开口提出询问。
　　“皇上，已经辰时三刻了。”是否要回乾清宫安寝了？
　　“嗯？这么晚了吗？”在梁九功的提醒之下，康熙才知道原来他已经在这里呆了一个多时辰了，低头看着紧紧抓住自己胸口衣袍不肯放手的胤T，乾隆低低叹息一声，“算了，今天朕就在这里就寝，你去打盆水让朕净一下脸。”
　　“。”梁九功也没什么异议就领命下去了，不过心中还是庆幸皇上今天在用膳之后已经沐浴过了，要不然还真难办。
　　等洗完脸之后，康熙解开龙袍上的盘扣，小力的把胤T微微的挪出一点方便他把外袍抽出，却不料，其他地方都可以了，就胤T抓着的两处硬是拉不开，无奈之下，康熙只能轻轻摇着胤T，“胤T，把手放开让朕脱衣，嗯？”
　　“呜……”被摇着难受的胤T呜咽了一声，不满的用脑袋在康熙身上拱了拱，嘴里也模糊着拒绝着，“……不要……好暖和……”
　　待康熙听清楚胤T嘀咕的话后，忍不住为自己的廉价默哀，原来他在胤T心里就值一个暖炉吗？这没心没肺的小混蛋，还真枉费自己为了不吵醒他特意留宿这里呢！
　　尽管这样想着，康熙的动作却愈发轻柔起来，嘴里也一直诱哄着胤T放手，“放心，朕不会走的，只是脱衣服，胤T先放开，一会儿再抱好不好？”
　　康熙的话说完后，就见胤T双眼禁闭但眉头皱了起来，似乎在考虑康熙的话，片刻后，才嘀咕一声放开了手，自觉的往下钻进了被子，见此，康熙连忙脱的只剩下白色亵衣，也躺了下去，然后就被胤T整个人都扒住了，还使劲的蹭着，最后，找好了姿势舒服的叹了口气，安静的睡着了。
　　而康熙，也只是在那双手抓住他时嘀咕了一句“怎么还这么凉？”后就伸手把胤T揽入怀中，尽管这是他第一次和自己的孩子同榻而眠，却意外的让他很快就睡着了。相拥而眠的一大一小，脸上都泛着相似的淡淡满足，真实的温馨围绕，但两个已经入眠的人却不知道。
　　内寝之外，随时候命的奴才们皆不敢发出半丝的声响，只是垂着头感慨一句八阿哥的受宠程度实在是罕见，毕竟当初皇上亲自教导太子时也没有过现在这种同榻而眠的事情啊，更别说，皇上还亲自喂药并且对八阿哥那么的温柔，就是对后宫各位主子皇上都没那么和颜悦色过啊。――于是，你们为毛会把阿哥和后宫里的主子比啊？！
　　清醒时睁开眼面前就被康熙那放大的容颜惊吓一跳这种噩梦并没有降临到胤T的头上，因为他醒来时康熙早就起床离开了阿哥所，而对于昨晚的记忆因为发烧的缘故胤T记得并不太清楚，奴才们也都不会嘴碎的特意跑到胤T面前谈论这种事情，妄自议论皇家之事可是掉脑袋的事情啊。所以，这一次的同榻而眠就在这几方面的原因之下并没有让这时的胤T知道，只是在听见了小苏子的话后难得的对康熙产生了感激。
　　“你是说皇阿玛免了我今日的上学？”就说怎么没一个奴才叫他起床害的他睡过头误了上学时辰呢。
　　“回主子爷，是的，皇上吩咐奴才们好好照顾主子让主子好好休息，直到主子病好后再去上学。”规规矩矩的回答着胤T的话，小苏子现在可是为了逃过一劫而不敢有任何多言了，他可是记得清楚，今天皇上离开时对自己的警告，也知道若再让主子有个闪失，皇上肯定不会轻饶于他的。
　　“嗯，知道了。”吃了药睡了一角的胤T只觉得精神大好，“来人，帮爷更衣，爷要活动活动。”
　　众奴才一听，脸色煞白了起来，腿一弯，就这么一起跪了下去，“奴才求主子以身体为重。”
　　“呃……”掀着被子的手就这么僵在那里，胤T望着一地的奴才无语，“爷当然会以身体为重的，只不过一直躺着更加不利于爷康复，爷只是想着出去散散步而已。”
　　“呼……”这是奴才们听见他们的主子爷原来没有自虐倾向后的庆幸叹气声，只是，人太多声太齐，于是造成了这叹气声太明显的尴尬，互相望望之后，奴才们再次磕头认错，“奴才们该死，请主子息怒。”
　　“好了好了，快帮爷来更衣。”绕来绕去的绕的他头晕，不知道他才退烧需要清静吗？
　　“。”
　　站起身来帮着胤T穿着衣服，一件件仔细的拉平整了，直到小苏子抓着件打薄版的冬衣想往胤T身上套时，胤T才发现不对劲，“等等，你们给爷穿了几件衣服？爷怎么觉得那么重呢？”
　　“回主子的话，除去亵衣和外袍，总共就三件。”
　　“三、三件？！”胤T傻眼了，还是除去亵衣和外袍的，这些人把他当成什么了？在这种天气穿这么多，想捂死他吗？“给爷脱下来，爷只要一件就好。”
　　“爷，太医说了，爷不能着凉，三件刚刚好。”小苏子乖巧的回答，瞧他都体贴主子啊，知道主子最喜欢和皇上反着来不喜欢听见皇上的管制，于是他就抬出太医，一切都是为了主子爷的身体好。
　　“给、爷、脱、了。”咬着牙一个字一个字的说着，胤T脸色发黑，太医会吩咐这种事情？当他白痴呢还是智障？！
　　见胤T不肯就范，于是，小苏子深吸一口气，眼眶马上泛红了起来，手在眼上一抹，哭嚎了起来，“主子呐，不是小苏子胆子肥的敢不听主子的话，实在是主子的身体要紧必须时刻小心着呐，主子您要知道，您的身体那可是头等大事啊，要是你病上加病，奴才们就不活了。”
　　“嗯，不活了。”众奴才随着小苏子一般也用衣袖摸着眼角的辛酸泪，齐声符合。
　　缓了一口气，小苏子继续哭诉，“奴才承认，皇上警告过奴才不能再让主子受凉生病，要不然就为奴才是问，但是主子，奴才可不是为了皇上的命令才这么做的啊，主子您要明鉴，奴才这么做完全是奴才的一片赤心啊。主子您仁慈善良，自从奴才来到主子身边照顾主子，主子您就对奴才千般好万般好，奴才有了失误也善良的不予追究，皇上问罪时主子您还帮奴才们求情，主子您就是奴才们的再生父母啊。”
　　“嗯，再生父母。”再次齐声吼一句，衣袖至始至终也没从眼角离开。
　　“所以主子，奴才们对待主子那都是发自内心的担忧啊，如果是惹的主子不快了，奴才们愿意以死谢罪但求主子保重身体要紧呐，主子――”
　　“主子，求主子保重身体呐――”
　　“……”胤T木着脸望着重新跪成一地的奴才。
　　“求主子保重身体。”泪汪汪的瞅着自家主子的奴才。
　　“你们……”轻启薄唇，胤T终于开口，语速缓慢，“是那个人给你们这个提议的吧？”也就那个人知道，他对付这种胡搅蛮缠偏生又懂的进退的人最不拿手了，而且没那个人的允许，这帮奴才还不敢这么做。
　　奴才们也没反对，而是一起磕头，如同宣扬佛法一般的高声赞颂，“主子英明。”
　　“……”于是，胤T彻底默了。

　　第 21 章

　　最终，胤T还是妥协了，当然，对那些奴才的举动无奈看似是主因，但到底是不是，这个答案也只有再次恢复的笑眯眯的胤T才知道了。穿的圆滚滚的胤T此刻笑的就像个小金童，可爱的让人怜爱，只是谁又知道，那弯着的眉眼之中，装着的自由那混不在意的戏谑，就如同一个只是在为自己找玩具的孩子一样，看似纯真善良，实际上，却是真正的薄凉。只是，埋的深了，薄凉的残忍浮于面上，已经变成了温柔。
　　穿梭在皇宫内院之中，胤T说是散步就真的只是散步，没有目标的到处闲晃着，他也不担心会时不时的碰到哪位哥哥或者弟弟，毕竟这个时候大部分都在读书，至于小部分，年龄太小了各自母妃都不会随随便便就放出来的，要知道，一个儿子对后宫的女人来说是多么的重要啊，她们有怎么舍得放出来呢？磕着碰着了还不心疼死。
　　就这样东晃晃西晃晃，晃着晃着就晃到了比较偏僻的地方，望着院门口还未全部落下的桃花，胤T的笑意渐渐的隐去了，眯着的眼微微迷离起来。这里，是他的额娘住的地方，当然，不是惠妃，而是生他的额娘卫氏，他对于这个额娘，要说现在还有感情，那就真的太假了。尽管他知道他的额娘真的很温柔，而那样温柔的人肯定会一直想着他这个儿子关心着他。
　　但是，毕竟相处时间不多，最起码，不够多到足够他百年时光的消磨，所以，他已经忘记了，当初的自己，是否对这个额娘带着人性天生的亲近和思念。他只知道，现在的他，已经对所谓的牵绊没什么兴趣了，他的根，已经驻足于地府，他的归宿，已经在失去轮回时就已经不可能是人间了。就连小九他们，他也只是想着这一世好好相聚一番，直到他们生命终结，就是缘散之时。
　　小苏子等人就这么看着胤T安静的望着那个院子的门口，谁都不敢开口说话。他们知道该劝主子离开这里，毕竟这里不是主子该来的地方，但是他们不敢也不该，所谓的主子，所谓的奴才，中间牵着的只有服从，刚刚他们敢那样，也只是因为皇上有旨在前而已。
　　就在小苏子他们不知道该怎么办时，胤T却主动的转身离开了，眉眼间只残余着平静，淡的令人触目惊心，“走吧。”
　　“。”应了一声，小苏子等人就跟着胤T离开了这个院子，而就在他们走后，一个面容姣好的女子缓缓的走了过来，声音轻轻柔柔的，“是谁来了？”
　　等到走出门口没见到人，女子就猜着刚刚说话之人肯定已经离开了，明明该和以往一样笑笑回屋里的，却不知道为何走了出来，站在那阶梯之上，看见了已经有些距离的人影，那奴才簇拥着的小小孩童，那背影，莫名的触动着女子的心。
　　就在女子望着背影出神时，一个宫女打扮的人从外面走了进来，手里端着一碗药，“主子，你怎么出来了？身体还没好，千万别吹着风，快进去吧。”
　　“小凝，我没事的，你别担心。”才说着，女子就咳了几声，让她的话没有任何说服力，也让名为小凝的宫女紧张了靠近，“主子，你快进去吧，外面凉。”
　　再次望了望已经走远了的孩童背影，女子露出了温婉的笑容，使得本就美丽的她添上了几分灵动，“好，我马上就进去。”她的胤T，也该这么大了吧。
　　“真是的，主子你要好好的注意身体啊，要是皇上来了，难不成主子还想让皇上看病怏怏的样子吗？”超越了主仆的斥责，却更显的亲昵，小凝对于这个主子是真心的喜欢的，那么美丽，性格还那么温柔，她真的不知道皇上为什么就不喜欢呢？
　　“小凝，你也别想着安慰我了，皇上的恩宠，岂是我这种人可以希冀的？我现在只求胤T能够平平安安到老。”
　　“主子，什么叫做你这种人？主子你既漂亮又温柔，主子很好的！”对于自家主子的自卑愤慨不已，小凝就是认为他家主子比那些妃嫔更加漂亮更加温婉，不就是出身低了点吗？她相信皇上才不会肤浅的在意这点小事呢，她的主子一定会得到皇上喜爱的！
　　“好，主子我很好。”笑着附和着小凝的话，卫氏和小凝一起缓步回到了屋里面，院子外面桃花依旧，风吹过，幽幽的香气扩散，带着清淡的优雅。
　　乾清宫内，刚刚下朝的康熙回到暖阁喝了口茶后问着身边的梁九功，“八阿哥怎么样了？”
　　知道皇上对八阿哥的事情很在意的梁九功对这个问题一早就有准备，在康熙开口问后就立即给出了回答，“回皇上，八阿哥今早已经退烧，病已大好，起身后在宫内散了会儿步，现在回去用早膳了。”
　　“散步？”昨天还病的那么迷迷糊糊的今天早上就有散步的劲头了？看来还真的大好了。
　　把康熙的话当成了问题，梁九功进一步的回答，“是的，八阿哥在御花园等地走了会，还去了……去了卫氏的院落之处。不过八阿哥没有进去，只是站了一会儿就离开了。”犹豫了一下，梁九功还是把这个消息说了出来，当然，后面也不忘帮八阿哥稍稍粉饰一下，反正八阿哥的确没有进去也没见卫氏。
　　“卫氏……”狭长的眸微眯，康熙想到了那个女人，温婉恭顺，容貌也实属美丽，那楚楚风姿加上了柔顺，就更有一番勾人风情，要不然当时他也不会临幸她了。只是，不知道为何，当初令他觉得惊艳的气质和容貌，在此刻竟已经模糊了去，渐渐清晰的，是胤T那张粉嫩精致表情丰富的脸，“去叫许庆过来。”
　　“。”
　　“等等。”叫住了刚想领命下去的梁九功，康熙又说了一句，“别让胤T知道。”
　　“，奴才省得了。”
　　很快的，许庆就被传召过来，若胤T在场的话，他就会发现这个许庆就是他出门时的随身太监之一。
　　“八阿哥去了卫氏那里？”
　　“回皇上，是的，不过八阿哥只是路过，并没有进去，只是站了一下就走了。”虽然皇上是他的第一主子，但是许庆也不想给八阿哥带来任何的麻烦，毕竟八阿哥对他来说，真的是难得的好主子。
　　康熙淡淡的瞥了一地跪在地上的许庆，这奴才对胤T倒是个不错的，还知道为主子维护。“八阿哥当时的表情是怎样的？如实说，不得有半丝遮掩！放心吧，朕不会问罪胤T的。”
　　最后那句话让许庆安了心，于是回忆了一下，自信斟酌着自己的语句，“八阿哥只是望着院落之外的桃花片刻，那个时候，八阿哥没有笑，也没有难受，就是什么表情都没有的看着桃花，过了一会儿就转身离开了。”
　　什么表情都没有吗？康熙想着他记忆中的胤T，时喜时怒，哪怕假意，也总是睁圆着双眼满脸无辜，却是从没有过面无表情的时候啊。“下去吧，别让八阿哥知道朕找你的事情，懂了吗？”
　　“，奴才懂了。”再次磕了个头后，许庆才缓缓的躬身告退，回到了阿哥所站在门外守着，就好似从未离开过一样，而其他的奴才，也只是眼观鼻鼻观心一般当作没看见。
　　两天后，皇上谕旨，升了卫氏的份位，封为良嫔。在这种时候，皇上为守孝而冷淡后宫之时卫氏还被抬为嫔，想当然的，皆认为卫氏深的皇上宠爱，一时间，后宫之中绞碎了无数手帕。而阿哥所内，胤T听闻此消息后，也大为惊讶。

　　第 22 章

　　刚被沏好的清茶盛放在白色的瓷杯之中，淡淡的青色微微的浮动着，被纯白收拢着，如同一汪清泉，煞是悦目。茶杯上方青烟袅袅，几缕茶香肆意的飘散开来，闻者心旷神怡。
　　胤T坐在桌边，没有端起茶杯喝，只是在想着宫内传开的那个消息，他的额娘卫氏荣升为良嫔，可问题是年份不对，他明明记得，他额娘升为嫔妃已是他出宫建府之后的事情了，为何提前了那么多？看来，这个朝代如阎罗王他们说的一样，是可以改动的啊。
　　不过，胤T又恢复了脸上那温和的笑容，这些与他无异，他要做的不就是在他的好四哥和太子斗时端板凳坐着看戏吗？当然，如果这看戏的过程中没有某人的乱参合的话就更好了，胤T扶额，叹了口气，这卫氏到良嫔的差距，要说和他无关他还真的不能相信，不是他托大，实在是在他去了那里两天后就突然升位，这其中的关联，不用仔细想就知道了，肯定是那人知道了他去过那里了。
　　康熙会知道他的行踪他一点都不惊讶，或者说这完全就是料想之中的事情，要说身边没康熙的人他才不相信呢，不过也没事，或者说有康熙派人监视他反而更好，什么事情都摊开来远比什么事情都想当然要好多了，这样他无论做什么都不需要掩饰了，反正他没存着夺位之心，不是吗？
　　不过，胤T有些不解的是，他那位皇阿玛为何要提升他的额娘？而且是在这个时候，有什么目的？想要安抚谁还是想要打压哪个嫔妃？安抚的话，和额娘有关的除了他还真想不出谁了，不过康熙会花功夫安抚他？搞笑呢吗，他只是一个没身份没背景连实力都没有的空头阿哥而已，有哪一点能够被康熙看上的价值？最多也就一逗着好玩的宠物而已，还需要安抚吗？
　　那么，就是借着这件事情打压谁吗？后宫之中最近谁比较不安份？好像，后宫之中就没有谁是安分的吧？一如宫门深似海，这话又不是说着好玩的，在这样如海的大染缸内，谁还会一如一开始的纯白呢？
　　算了，胤T直接在奴才的惊呼中端起那杯已经凉了的茶灌了下去，他决定不去想了，以前费脑子各种算计是为了争口气夺了那把椅子，不过到头来一场空而已，而现在，他根本对那椅子没兴趣了，干嘛还要这般的浪费脑力折磨自己呢？当个憨笨之人不是挺好的吗？
　　“爷，药熬好了。”
　　于是，刚刚还笑颜如花的某小孩望着冒着热气黑漆漆的一碗药垮下了脸，该死的，为什么他这个身体这么虚弱？只是一个小小的感冒而已，竟然喝了三四天的药还没痊愈！
　　虽然除了第一晚比较难受，之后的几天只是小小的咳嗽，连鼻塞都没有，但是太医还是认为他需要喝药一直到连咳嗽都没有才算痊愈，喝的他满嘴除了苦涩就什么味儿都没有了，难受死他了。
　　仿若有着什么深仇大恨般的瞪着那碗药，胤T心里正盘算着是不是要‘不小心’的打翻还是索性找个借口忽悠奴才移开视线然后直接作假之时，一声如往常一般特意压低了的‘皇上驾到――’让胤T的脸更加皱成了一团，这人，怎么又来了？
　　虽然不情不愿的，不过胤T还是非常利落的打千问安，得到康熙免礼的回答后才起身站在一旁，只是又如同之前一样，在康熙坐下后就被康熙赐座了。很不巧的，康熙坐着的位置就在药碗最靠近的地方，而胤T被赐座的位置，就在康熙的下首。
　　于是，康熙第一眼就看到了那碗冒着热气的汤药，再看看胤T那难看的脸色，不难联想到前两天晚上胤T对药的排斥抗拒，不由得笑了出来，那弯弯的弧度充斥着恶劣的调笑。
　　“这碗药放着，是胤T在等朕喂你吗？”说着，还真的朝着药碗伸出手，就要端上。被胤T一个手快抢了过来，对着康熙露出一个牵强到极点的笑容。
　　“皇阿玛这是折煞儿臣了，儿臣自己来就好！”说完，生怕康熙真的喂他似得，一口气就把药灌了下去，只是喝的太急，呛到了。
　　“咳咳、咳咳咳……”死命的咳着，那咳的上气不接下气的模样让康熙看的心疼，连忙抱过来拍着顺气，嘴里也不由得低斥胤T的不小心，“喝那么急干什么？就算怕苦也不能这么灌下去啊，瞧，呛到了吧？咳着多难受啊，下次小心点知道了吗？”
　　对于康熙的话，胤T根本就没办法回答，呛到的咳嗽不小心引起了本来就没有痊愈的咳嗽症状，喉咙痒痒的让胤T咳个不停，直到眼泪都咳了出来，才算是平息了下来，只是那凉凉的泪滑落，滴在了康熙在胤T胸口拍着的手背上，竟让康熙有一瞬间觉得呼吸困难，心蓦的有些慌乱。
　　“胤T，怎么了？是不是很难受？太医，还快去叫太医――”
　　“等、等等，皇阿玛，儿臣没事，只是呛着了而已，停下来就没事了。”开什么玩笑，要是再让太医过来看的话，就算没病在康熙的威胁下也肯定会让他喝个几贴药的，到时候他还不杯具死？
　　“什么没事？没事你会哭？”对于胤T的话，康熙认定了是在隐瞒他。
　　“哭？儿臣没哭啊。”为了证实自己的话，胤T太特意抬起了头让康熙看清楚他哭没哭，只是，微凉的指尖轻轻的抚上了他的眼角，那轻柔的不可思议的力道，夹杂着说不清的疼爱，让胤T有着一瞬间的心慌，连忙瞥开视线，语气稍稍的急促起来，“皇阿玛也看见了，儿臣并没有哭啊，用不着叫太医。”
　　“好，不叫太医。”康熙在胤T抬头时就看清了，刚刚那滴泪应该只是咳的太过的正常反应，倒是他糊涂了。只是……康熙细细的婆娑着那微微上挑的眼角，那泛红的眼眶，总让他见了觉得不舒服，胤T的眼睛，应该水汪汪的，弥散着各种各样的情绪，哪怕只是假意，也好过这种哭泣后的虚弱。
　　“胤T。”
　　“嗯？”被康熙摸的痒痒的胤T回答的有些漫不经心，想要撇头躲过那抚摸，却因为对方是康熙而犹豫着不动弹。
　　“今日朕带你出宫玩吧。”
　　“……诶？”犹豫的心思全部散去，一瞬间，胤T有些惊愕的望着康熙，出宫？“皇阿玛是有什么事情吗？”
　　“没有。”康熙有些不高兴，难道在胤T心里，他一定要有事才会带他出宫？
　　“那……除了皇阿玛和儿臣，还有谁一起？”难不成是太子？他真的不太想要和太子来个‘亲密’接触啊。
　　康熙更加不高兴了，语气微微的冷硬下来，“只有朕和你，怎么，你想叫谁一起？”老九还是老十？
　　听出了康熙声音中的不高兴，只是胤T也不明白自己的问题有哪里触到了康熙的逆鳞，不过，只有康熙一起的话还是可以接受的，出宫总比呆在宫里有聊多了吧。想到这里，胤T给了康熙一个灿烂微笑。
　　“儿臣很高兴能够和皇阿玛一起出宫玩。”当然，如果只有他和小九他们一起就更高兴了。
　　胤T的笑容微微的带着真实，纯粹而柔软，让康熙心中的怒意突的散去，有些沉下去的脸色也柔和了开来。“好，那我们准备一下就出宫。”
　　出宫也许只是康熙今日一时的兴致，但在这时间，康熙的心情已经于原因无关，他只是看着胤T难得真实的笑颜，对出宫之事真正的开始期待起来。

　　第 23 章

　　京城，乃天子脚下，治安维护和经济发展自然是全国之首，白日里，又是天清气朗的好日子，自然是人来人往，路边的小贩也是吆喝着，各种商品玲琅满目，五颜六色的惹人眼花缭乱。
　　换上常服的康熙和胤T，就这样在大街上四处闲逛着，锦衣玉袍一看就是富家子弟，尤其身后的奴才身上都看得出富气，这使得两路小贩的眼睛叮的一下变得蹭亮，每当这两人经过时，吆喝的就特别中气十足，只可惜，康熙对这些东西自然看不上眼不会驻足观看，而胤T，就算觉得有趣也不可能主动出言让康熙停下来的，至于为何他想看必须康熙停下这个问题，只要看那大手牵小手的状态就知道原因了。
　　就这么踱着步子走了一会儿，康熙也终于想起了他出宫的原因是为了让生病的胤T散散心而不是挑选什么看得上眼的东西，于是，低下头，康熙就看见带着帽子的胤T小脑袋左晃右晃的，嘴角还含着略微兴奋的笑容，很明显的，对大街上的各种东西很感兴趣，当下就觉得出宫这个决定做的太对了。
　　胤T自然会感兴趣了，要知道，他在地府一百年参观过的景点不是奈何桥就是黄泉河，要不就是阎罗殿或者刑宫，黑暗的不能够再黑暗了，哪里会有这种欣欣向荣的繁华啊，地府可不兴庙会这种节目。
　　难得见胤T这么高兴，康熙自然要满足胤T的兴趣了，只要见到胤T对着一个小摊眨着眼闪过好奇，康熙就会带着胤T过去凑近了仔细看，胤T的目光在哪个东西上面停留的稍久一些，康熙就二话不说的买了，手都不用挥，身后梁九功就已经付钱了，而其他奴才也早就上前接过了买下的商品。
　　于是，一路走一路看一路买，不用多久，包括侍卫手里都堆满了物品，那物品甚至都堆的阻碍了视线，武艺在身的侍卫还好，可是梁九功这种手无缚鸡之力的太监，双眼看不到前方后就一脚深一脚浅的，踉踉跄跄的很危险。于是，皇上诶，别再买了行不？再买下去奴才们真的拿不下了啊。
　　就在奴才们心中叫苦不迭的时候，伟大的救苦救难大救星终于出现了，下朝后闲着无事的裕亲王福宁也逛到了这条街上，和康熙他们恰好相逢了，在看到康熙和胤T时，福全的脸上有着讶异，而在看到后面那一对礼盒包装好的物品后，福全震惊了。――皇上，您这是准备扫荡京城吗？
　　而这边，康熙自然也看见了福全，等福全走进了，才笑着开口，“没想到会在这种地方巧遇，二哥这是闲逛呢还是有了目的地？”
　　拱了拱手，福全也微微的笑着，看上去很是和蔼可亲，完全不见皇家的架子，“是啊，没想到会在这里巧遇三弟，三弟这是……？”疑惑的目光看向了胤T，对于这个看上去不过七八岁的孩子，他还真的分不清是他自己的八九十中哪个皇侄。
　　胤T向前一步，乖巧利落的行礼，自动报上家门，“胤T见过二伯。”
　　“好好，呵呵，是胤T啊，今天随你阿玛一起出来玩吗？”还是第一次见这位八皇侄，一直听说这位八皇侄因为亲生额娘的出身低微而使得被人忽视怠慢，连皇上也对此不过问，不过今日看来，皇上对八阿哥还是挺关心的，要不然也不会带着出来散心了。不过也是，胤T这孩子看着就是个乖巧的，皇上又怎么会讨厌呢？
　　“回二伯的话，阿玛仁慈，今日带胤T出宫散心。”
　　“呵呵。”见胤T字字句句都一板一眼的遵循着规矩，福全只当胤T是因为生活环境所致，于是亲切的在那带着帽子的脑袋上拍了拍，开口，“胤T不需要这么多礼的，跟二伯说话随意点就好，都是自家人。”
　　“谢二伯。”对着福全笑的亲切，胤T的一张小脸都快成一朵花了，再加上讨喜的长相，更让福全喜爱。
　　“胤T真是乖巧啊。”福全的孩子多是幼殇，现今也只有五子保绶还在，这使得福全对孩子有些移情作用存在，而胤T那乖巧的模样，软软的叫着‘二伯’，这让福全忍不住荡漾了，于是一荡漾，手就没忍住在胤T胖嘟嘟的小脸上摸了一把。――小脸蛋真嫩啊。
　　只是，福全还没摸够呢，面前的小小孩童就被人拉的后退了几步与他拉开了距离，听的几声干咳声，福全才从难得的荡漾之中回神过来，抬起头看向他的皇弟，却敏锐的发现他的皇弟似乎不怎么高兴，看着他的眼光，那是刷刷的锋利如刀啊。福全无辜的回望，皇上这是肿么了？
　　他怎么了？他当然是生气了！康熙凉凉的瞪了一眼福全，他的胤T岂是别人可以调戏的？还乱摸？摸什么摸？那胖嘟嘟肉感十足的小脸他才摸过几次呢怎么可以让别人摸？！当然，就算他摸了无数次也不能让别人摸了去。
　　“……阿玛？”被康熙拉的往后退了几步的胤T有些疑惑的询问着，他不明白他皇阿玛又怎么了，明明，他的皇阿玛一直都是稳重沉稳的人呐，为什么他总觉得皇阿玛他越来越……小孩子气？
　　“没什么。”听见胤T的疑惑，康熙回眸低头对着胤T笑着摇了摇头，“只是阿玛看时间不早了，胤T，我们寻个地方用膳吧。”
　　“如果三弟不嫌弃可以和胤T去我家用膳，这里偏巧离我家不远了。”
　　“不用了。”淡淡的否决了福全的这个决定，决定隔绝这个调戏自家儿子二哥的康熙伸手遥遥一指，对准了前方不远处那颇具规模的酒楼，“胤T，走，我们去那里用膳。”
　　“是，阿玛。”在哪里吃饭都无所谓的胤T顺从的点了点头，这样的乖顺让康熙真是喜爱极了，当然，如果这乖巧之后没有之后那句“二伯也一起去吧。”这句邀请就更好了。
　　等到了酒楼，康熙就要了间靠窗的雅间，坐在雅间之中，福全表示他被皇上这般如同抢走心爱玩具的怨气眼神盯着压力很大，幸好，旁边有胤T这么可爱的小皇侄一枚可供他转移注意力，放松一下紧绷的心神。
　　不过，福全就不明白了，为什么皇上会这么阴恻恻的盯着他呢？明明之前上朝还好好的啊，没见皇上对他有什么意见啊，而且他也自问自己最近没出什么差错啊，所以说，皇上这到底是怎么了？
　　福全是满心满眼的疑惑不解中，而康熙，其实也是满腹的不满加不解，明明才第一次见面，为什么胤T就对福全那么亲近还主动找话聊，竟然把他这个亲阿玛丢到一边去，这二哥就那么得胤T欢心？
　　但实际上，胤T会主动的找话题和福全聊着，原因不是因为前世里福全到死都为他说好话这种理由，只是因为他觉得他和康熙那阴晴不定的人没啥可讲的，而一个人傻呆呆的坐着等菜也太无聊，于是剩下的选择自然就是福全了，而且和裕亲王关系亲近一点也好，没势力的牵扯却又有一定的保护能力，这样的存在多多亲近一点有益无害。

　　第 24 章

　　菜上桌了，虽然才三人，但因为在座的三人的身份，菜自然不可能少的，于是，等菜上完，已经摆满了整整一大圆桌了。这里的菜虽然比不上宫里御厨级别，但也说得上色香味俱全了，菜肴的香气在空气中飘散，这对于已经饿了的人来说无意就是最好的开胃菜。
　　由康熙第一个下筷，胤T和福全接着才开始吃起来，本来嘛，三人都奉行者食不言的原则的，只是出门在外，单单是吃就太沉闷了，于是桌子上就有人第一个打破了沉默。
　　“胤T，吃慢点啊，别又呛到。”康熙低声说着，手中夹了一筷子菜放在胤T的碗里，俨然是一副好阿玛的模样，只是这个举动，很不幸的吓到了胤T和福全，于是，结果是本来吃的好好的两人因为康熙的举动而真的被呛到了。
　　“咳咳……”胤T难受的咳着，一口菜在咽喉不上不下的卡的难受，使劲的拍着胸口，却一点都没有丝毫的纾解，直到嘴边送上了一勺汤，胤T看也不看的立即喝了下去，只是才小小一勺根本不够啊，喉咙间的菜还卡在那里。
　　似乎明白了胤T所想的，那勺子很快的又舀了满满一勺汤喂给了胤T，一勺接着一勺，直到一小碗汤都喝完胤T也终于把那口菜咽了下去，那勺子才消失不见，取而代之的是康熙略显担忧的声音。
　　“胤T，怎么样？没事了吧？不是说了要慢点吗？怎么才说就呛到了。……还有你，二哥你怎么也呛到了？！”
　　闻言，还低着头顺气的胤T忍不住翻白眼，要不是这人突然间装着慈父帮他夹菜，他和二皇伯会被惊吓到以至于呛到吗？！此刻，和胤T有同样抱怨的就是没有康熙亲手服务只有自家奴才们服务着灌下一壶茶才救了差点窒息的自己的福全了，他怎么了？他当然是惊悚了，他那个三弟诶，竟然亲自夹菜给他的八皇侄？这是什么样的殊荣啊，太悚人了！
　　好吧，康熙其实也知道这两人为何会被呛到，但是他觉得自己真的很无辜的，只是夹菜给胤T而已，需要那么大惊小怪的吗？虽然之前没有过，但是难得出门在外嘛，就放松一点，不要那么古板的遵守太多规矩了，虽然他在宫里其实也没太守规矩。
　　“阿玛。”胤T的表情很严肃也很真诚，“胤T可以自己用膳的。”真的不需要劳动您大驾！
　　“阿玛知道，可是阿玛想多亲近一下你。”
　　头上刷刷刷的冒下了很多黑线，胤T默默的扭过了头不再说话，皇阿玛，你还能够再无耻一点吗？说谎都面不改色的说的如此顺口，该说不愧是皇上，连脸皮都是一等一的厚吗？
　　其实，康熙这话虽然带着玩笑意味，但确实也有几分真心的。他接近胤T，一开始只是因为觉得胤T很好玩，在每天处理枯燥的政务之间，偶尔逗一下真的是心情舒畅，那种感觉，就像是逗弄着自己的宠物一般，很有趣。
　　只是，在几天前，看到胤T因为发寒而难受的脸，他发觉到自己是真的心疼了，第一次，他真正的意识到，胤T是他的儿子，是他血脉相连的儿子，源于他的生命延续。那个时候，心中涌现的是一种陌生的感动，让他的心一点一点的柔软起来，那个时候，他知道，自己对胤T，已经不是宠物那般偶尔的在意了，而是当成了他的孩子那般疼宠着，根本不知道在何时，他对胤T的印象已经从上一世的聪慧却太工于心计彻底转变成了现在这种，聪慧却喜欢装糊涂，性子懒散的过分，还对他这位皇阿玛，生分的可以。
　　想到最后一点，康熙脸都绿了，为什么他的胤T对上他就不耐烦的带上面具，对上他二哥就亲亲昵昵的？太过分了，儿子是他的！――所以说，这人呐就是那么奇奇怪怪的，那么多的儿子想着亲近，康熙又不稀罕，偏偏就凑上了不稀罕他的胤T身边，还凑上了就不放开，这就是所谓的受虐体质吗？
　　见胤T不说话了，于是康熙直接把这沉默当成了承认，接着开始时不时的夹菜给胤T，而胤T，望着碗里的那些菜很憋屈，芹这类的东西他很讨厌吃的啊，可是不吃又不行，谁让这是皇上御赐的呢？
　　艰难的夹起一根芹菜塞到嘴里咀嚼着，那股芹菜独有的奇怪味道在嘴里扩散再扩散，然后，胤T一个侧身弯下腰，捂着嘴开始干呕起来，一张脸也惨白兮兮的，看的康熙急了起来。
　　“怎么了，胤T？哪里不舒服，告诉皇阿玛。”
　　“呕――”胤T只觉得那股味道从嘴巴开始一直延伸到了胃里，然后逐渐扩散着让他无法摆脱，就如同一个噩梦一般，难受极了。
　　见胤T干呕着连话都无法说，康熙想要伸手抱着回宫就医却又因为胤T那难受样无从下手，只能呆在一旁干着急，直到福全的一名奴才拉着一位大夫匆匆而来。
　　“三哥，这是附近的一名大夫，医术不错，让他帮胤T看看吧。”福全这下子不得不相信，他的这位三弟对胤T算是真的上了心，一见胤T呕起来竟然就急的团团转，明明在国家大事之前也很冷静理智的。
　　福全的话让康熙双眼一亮，抬起头看向那位被拉着飞奔而来的大夫，急声催促，“快，给胤T看看他怎么了？”
　　“是是。”这大夫医术也是不错的，达官贵人见了不少，是以，在见到康熙他们时也知道对方的身份不低，自然就不敢有所怠慢。上前帮着胤T把脉，之后又观察了一下胤T的反应，斟酌了几下等确定了才敢出口，“取一些这位小少爷喜欢吃的零嘴来喂小少爷吃下，稍过片刻就会好。”
　　听过大夫的话后，康熙冷静了下来，稍缓片刻，直接上前在放着的那堆东西里面翻出一个小小的纸袋，快速的拆开后，就拿出一刻腌渍的梅子放入了胤T的口中，就如大夫说的那样，只是片刻，胤T就不再干呕了，只是面色苍白气息虚弱的被康熙小心的搂着靠在怀里。
　　“怎么样了？要不要再吃一颗？”
　　小幅度的点了点头，胤T吐出了嘴里的核后，康熙立即又喂了一颗梅子，那酸酸甜甜的滋味在嘴里冲散了原本厌恶的味道，让胤T终于觉得好受许多，脸色也恢复了一些。
　　康熙见此菜真正的放心，把目光放在大夫的身上，“胤T这是怎么了？怎么会突然这样难受？”
　　“这位老爷请放心，小少爷身体没事，只是吃了他不喜欢吃的东西产生了一种厌恶心理，是以反应才会这么大的。”
　　“不喜欢……”康熙的目光回到了桌上，看着胤T的碗里那些他夹的菜，回忆着刚刚胤T苦着脸吞下的菜，“胤T，你对芹这么厌恶吗？”
　　他知道胤T不怎么喜欢这菜，但是胤T的身体本就虚弱怎可挑食？芹类对身体也很好，再者，他每次看着胤T苦着脸可怜兮兮的吃下那些他不喜欢的菜都觉得很有趣，所以才会故意的夹了一些芹，却没想到，胤T对此反应这么大。
　　平缓了一下胃里翻腾的感觉，胤T说话后才发现声音竟这么虚弱，“……阿玛……”
　　那比小猫的叫声还要地上几分的声音让康熙听着难受，直接轻轻抚了几下胤T阻止了他开口，“不舒服就休息一下，别说话了，待会儿阿玛就带你回家啊。”
　　“嗯。”刚刚的干呕几乎消耗了胤T的全部力气，再加上身体上和心理上的不舒服，也就顺着康熙的话闭嘴休息了，而康熙，也只是问了大夫一些事情后，让人重金酬谢后送了回去，他自己则是抱起了昏昏欲睡的胤T，决定马上回宫。
　　“二哥，朕先回去了。”
　　“恭送皇上。”
　　行礼恭送着康熙离去，等康熙下了楼，福全才直起腰，窗边，看着他家三弟小心翼翼的抱着胤T进入了马车，其间，一直都没有放开过胤T，连奴才上前都被他挥退了。微微叹息一声，看见三弟有那么柔软的一面他感到欣慰，毕竟从皇祖母归天后他真的很担心三弟会更加冷硬，因为他一直知道，他的这位三弟是个好皇上，却不是好的父亲，现在，却是真心的疼着胤T这孩子，不错，不错……

　　第 25 章

　　匆匆的回到宫里，康熙还是不太放心的招来了太医为胤T就诊，得到的结论和那大夫一致，皆是因为八阿哥心中的厌恶感所致。这种病严格说也算不上什么病，毕竟谁都有个偏好，只是八阿哥这偏好太大了点而已，也没有什么药可以医治，一切都只能取决于八阿哥自己的决定。
　　太医的话终于放康熙完全放心了，不是什么病就好，不喜欢的以后不吃就可以了，他爱新觉罗・玄烨难不成还养不起一个爱挑嘴的儿子不成？不过，康熙望着已经恢复了些许元气的胤T，感到有些啼笑皆非。
　　“胤T，你啊……只是一样菜而已，就可以厌恶到此吗？”
　　对上康熙的目光，胤T抿了抿唇就撇过了头，他自是不可能说其中的缘由，其实他讨厌的菜有很多，当时被囚时，奴才们自然不会善待于他，有的时候还好，有的时候那些菜已经有了味道，渐渐的，他就患上了厌食症，直到地府中的百年时光，消磨了他心中的阴影，只是对于当时最常出现的几样菜他还是无法控制住那股恶心感，一如蛋类，一如芹菜。
　　把胤T的反应当成羞恼，康熙只是笑笑就没有再围着这个话题打转，只是帮着躺在床上休息的胤T掖了掖被子，两人都没有发现，康熙的这动作太过于自然，明明是事事有人伺候的九五至尊，此刻却那么自然的在照顾着他人，这本身，就可以说明太多问题。
　　之后的两人，一个躺在床上闭着眼假寐，一个就坐在床头安静的看着闭着眼的男孩的侧脸，一时间，房间内只剩下寂静缭绕，却不会显得有任何的冷清，那父与子之间，如同有看不见的丝线纠缠着，奇异的和谐。
　　“皇上，粥熬好了。”
　　梁九功端着两碗粥进来，才打破了康熙的凝视，康熙的视线才转过去，差一点假寐成真的胤T就有些迷糊的睁开了眼，茫然的目光也随着声音之处看去。
　　“胤T，没睡着？那起来喝一些热粥吧，刚刚你没怎么吃。”转头就看见了胤T睁开了眼，康熙低声的说着。
　　“唔……”沉吟了一下，被子中的手摸了摸肚子，的确是饿了。从床上坐起来，胤T的视线就看见了那盘上的两碗粥，这才想起，康熙似乎也没吃什么，于是，作为一个好臣子，自然要关心一下皇上的身体了。
　　“皇阿玛也没吃什么，一起喝一些粥吧。”
　　“好。”康熙笑着接过了梁九功端过去的粥，觉得特别香。他知道胤T的那话很可能只是随便说说的，但是那淡淡的关心话语还是让他觉得高兴，上辈子没享受过天伦之乐不觉得遗憾，但是这辈子有了胤T，康熙突然就对这种温温的感觉眷恋起来，只是，只有胤T。
　　是的，因为胤T，他以为因为死过一次所以才会突然间变得心软而眷恋所谓的亲情，但是他试过了，对于其他的儿子包括太子，他心中想着的只有怎么样才能最好的训练他们从中选出一个更为优秀的继承人，所谓的父子亲情，竟是完全感觉不到，比上辈子还不如。
　　只有胤T，只有面对胤T时，他才会做出那些平常根本不可能做出的举动来，一开始想过是否要趁早扼杀，毕竟照着现在这种趋势发展，胤T早晚有一天会成为他的软肋，但是最终他只是对扼杀的想法付之一笑罢了，他是爱新觉罗・玄烨，大清的帝王，何时需要因为惧怕而铲除自己喜欢的东西？只有没能力保护好心爱之物的弱者，才会找各种借口来扼杀这种特殊的存在！
　　“皇阿玛，怎么了？儿臣脸上有什么吗？”被康熙一直盯着，想要赶快喝粥填饱肚子的胤T觉得胃疼。
　　“……不，没什么，趁热喝粥吧。”被胤T的问题叫醒，康熙只是对着胤T笑的摇了摇头说到，之后也低下头开始喝粥。
　　胤T见康熙又正常了，只能在心中暗道一句莫名其妙后就低下头喂饱自己了，不过，他这皇阿玛是不是有什么阴谋了，为什么他觉得皇阿玛对他越来越‘慈爱’了？
　　康熙自然不会知道，他努力宠着争取朝着亲亲爱爱的父与子关系发展的胤T心中一直都没有把他的宠爱当真，甚至于在一开始的起点就不在同一节奏点上面，这也就注定了康熙之后的杯具生涯了。
　　三月很快就过去了，四月，康熙亲自护送他皇祖母的梓宫前往遵化孝陵以南刚刚建成的暂安奉殿，朝中还算平静，尽管大阿哥和太子两人的矛盾似乎越来越浮于表面，两人之间的火药味也越来越浓，但只要不是太过分，康熙对此是睁只眼闭只眼的，他此刻，只是在努力的增进和胤T之间的父子感情，只可惜效果不太显著，康熙挫败的发现，胤T是油盐不进软硬不吃，攻克胤T，比打场仗还要吃力。
　　而相对于康熙的挫败，胤T的日子也不算好过，因为康熙光临他那里的次数太频繁了，频繁的让他不由得怀疑，是否因为康熙这三年不临幸后宫于是空闲太多，没处消耗了于是特地跑他那里打发时间。
　　当然，除了康熙这件事情上，胤T对于其他的其实还算是满意的，小九和小十乖巧听话，虽然还是喜欢争锋相对的斗来斗去，不过良性竞争么，他还是很鼓励的；和胤|之间也在那次交谈后有了进一步的接触，当然，这进一步接触很可能是胤|单方面的感想；升位嫔的良嫔也由于身份问题开始可以偷偷的看望他了。
　　至于何谓偷偷？就是在胤T上课下学时来场偶遇，或者是胤T被康熙拉着去御花园说是散步时在远处痴痴凝望，惹得知道这件事情的嫔妃们都以为她是找着机会勾引皇上，都跑过来明里暗里的嘲讽一番，话里话外不外乎就是掐着她的出身说事，只可惜一心系在儿子身上的良嫔根本就没心思去听那些话，每次那些人讽刺完后都会回一个茫然到底的眼神，气的各路妃嫔差点内伤。
　　于是，皇宫内院一如往昔，状似风平浪静着，却又处处透着热闹。

　　第 26 章

　　十一月初，康熙带着众儿子去南苑参观军容，看着众兵练习，一时热血的拉弓射箭，箭箭正中靶心，这让一起同行的大臣们皆大为赞叹，随后，康熙下令，让大阿哥到七阿哥在此射箭，比起前世，却独独少了一个八阿哥。
　　就在这所有人的目光都放在那几位射箭的阿哥身上时，裕亲王福全低下头靠近身边的那人小小声的开口，“胤T啊，听你皇阿玛的话，你的射术似乎还有待加强？”
　　难得的，胤T的脸上露出了些许的尴尬，微微的扭过了头，“二皇伯，侄儿只是练习太少而已。”他才不承认他的射术很弱呢！
　　“噗――”看着胤T耳后的淡粉色，福全真的很想伸出手在男孩的头上顺毛一把，只可惜，现在的场合不给力啊，他连笑声都只能压低了，“是吗？可是我还听说，小九和小十的射术也比你好啊。”
　　胤T耳后的粉红更加深了，声音中有些羞恼成怒，“都说了练习太少嘛，而且射术和年龄无关吧？二皇伯的射术不也比不上皇阿玛！”
　　“这是你皇阿玛天资聪慧，本王自然比不上了。”好吧，尽管福全身材魁梧，但实际上他还是一热爱和平的好中年一枚，和文学相比，马上功夫就略逊了。
　　“哦？二皇伯也知道这与天分有关？那为何还多此一问呢？你八皇侄我天生愚钝，怎么可能比得过优秀太多的众位哥哥弟弟呢？”
　　“天生愚钝？是吗？”福全挑眉。
　　“当然。”转过头，胤T承认的一点都不犹豫。
　　“既然小胤T说是那就是吧。”福全说的那是一个体贴啊，只是那个称呼，让胤T微笑的脸抽动了几下，小你妹啊，劳资都一百多岁了！
　　就在胤T刚想开口时，康熙的声音打断了他，“福全，胤T。”
　　“皇上。”“皇阿玛。”
　　两人双双行礼，其他阿哥和大臣也不知道在何时已经离开了。
　　“福全，你的骑射功夫退步了，今天在这里练练，我大清可是马背上得天下的，莫不可荒废半点！”康熙说的那是一个大义凛然的，但实际上，他只是在看见福全和胤T竟然已经亲密到可以说悄悄话的地步后，觉得他身为胤T的皇阿玛得到的待遇还比不上福全这个皇伯，非常的不甘心，一不甘心了就想报复，如此而已。
　　“……，奴才遵旨。”
　　“胤T，走，随皇阿玛回宫。”
　　“儿臣遵旨。”
　　于是，被独留在南苑的福全只能眼睁睁的望着康熙大手牵小手的带着胤T离开，抹一把辛酸泪。――皇上，其实您就是见不得胤T的注意力被您哥哥我抢走吧。说什么骑射功夫不过关？胤T的骑射功夫不过关怎么不见您也把他留下？！
　　那边，福全在寒风中独话凄凉，这边，康熙带着胤T乘坐在铺着厚厚的毛毯软垫的马车内暖意融融，马车里端的小桌之上，早有奴才备好了一壶暖茶，胤T见状，动手帮着康熙和自己斟了一杯茶。
　　“皇阿玛，请。”把茶杯推往康熙的面前，胤T开口。
　　康熙也不说什么，直接端起茶杯小饮了一口，茶香顺着暖意入口，在这寒日里倒不失是一享受。另一边，胤T在康熙端起来喝了一口后也开始喝着自己杯里面的茶水，双手捧着茶杯凑到嘴边，小小的喝一口，咂了咂嘴，似在品尝个中滋味，然后再小小的来一口，咂了咂嘴，这样重复着，如同小动物一般的让康熙无论看几次都觉得有趣。
　　“胤T，觉得嘴里淡的话桌下抽屉里面有些零嘴。”
　　“嗯？”从茶杯中抬起头，胤T被茶水蒸的水嫩的脸上满是茫然，桌下抽屉？目光有些木愣的移到了桌面以下，看到了桌子侧面竖排着好几个抽屉，拉开了两个，发现里面真的放着很多零嘴，而很巧的是，这些都是他比较偏爱的。
　　拿出了一盘干果肉，胤T和康熙父子俩就这么热茶配着甜果肉吃了起来，很快的，茶壶就见了底，毕竟是冬天，准备的茶水肯定不会太多，不过胤T倒是觉得不少了，因为他的肚子饱了，而在这种暖意融融的地方，一饱，就会想睡觉。
　　靠在了车壁之上，很早就被拉起来出门的胤T觉得眼皮变重了，就这么听着车轮子骨碌碌转动的声音，睡意就这么涌了上来。一边的康熙把小桌子移入车里端可以镶嵌入内的地方，随后就取过了一条薄毯帮胤T盖上。
　　察觉到身上的动静，胤T已经闭上的眼微微的睁开了些，睡意朦胧的声音带着浓浓的鼻音，配上那还没有变声的童音，软软糯糯的挠的康熙心痒。
　　“皇阿玛，一起。”
　　“好。”因着是冬天，地面滑，所以马车的速度进行的很慢，盘算着时辰，也足够小睡一会儿了。想着，康熙把胤T抱到身前拥在怀里，使得那条薄毯可以盖住两个人。
　　“胤T。”
　　“……嗯？”
　　“明年年初，随朕南巡吧。”本来按照胤T的年龄不适合带他出门，但是他真的担心，若是把胤T一个人放在宫中出了事情，最主要的是，他这南巡最起码要两三个月，他还真的不怀疑，等两三个月后再见，这小家伙估计早就把他这个皇阿玛忘到脑后了。
　　“南巡？”
　　“嗯，是的，胤T一起去吧。”
　　“好……”
　　声音逐渐的低了下去，一个短短的好字如同含在口中的消失了，康熙低下头，就见胤T已经是双眼禁闭呼吸平缓的睡着了，笑了笑，把薄毯拉上了点。
　　“不管你是否处在迷糊状况，朕都当你是答应了啊，到时候可别说朕强权。”
　　压低了声音说着这么一句话，康熙就调整了一下姿势把胤T搂的更紧后也闭眼假寐了起来，一深一浅的呼吸声逐渐合在了一起，缓缓的，绵长中带着点点说不出的温馨，在寒冷的冬日里，马车内格外的温暖。
　　等梁九功轻声叫了两声没得到回应后挑帘看到的就是这么一副父子同睡温馨图，无论看多少次，梁九功都觉得唏嘘不已，当今也只有八阿哥能让皇上如此宠爱了，看着皇上对待八阿哥的态度，就和那些平常的父子一样，不隔着任何皇家的冷酷。
　　“皇上，皇上……”
　　尽管梁九功不想打断这幅画面，但是乾清宫到了。
　　“嗯？”毕竟是皇上，睡的很浅，一听见梁九功的叫声后就很快醒了过来，眼神也完全的清醒，“到了？”
　　“回皇上，是的，已经到乾清宫门口了。”
　　“知道了。”
　　这样说着，康熙却是没有动，只是低头望着怀中睡的很香的人，片刻，才直接用薄毯把胤T整个人都裹在了里面，一个用力，就横抱着出了马车，迅速的进了乾清宫的西暖阁内寝，把胤T放在床上后，就见胤T似乎因为刚刚被裹得太过而不适的皱起了眉，却是没有清醒。
　　把被子直接盖在薄毯之上，直到看见胤T的眉头松开，康熙才放轻了脚步走了出去，走到门口，对着跟着他的梁九功开口吩咐，“梁九功，你留在这里候着八阿哥。”他还有些奏折没有批阅，不能留在这里。
　　“。”
　　恭送着皇上离开后，梁九功回到了里间安静的候着，只是心里忍不住犯嘀咕，皇上诶，奴才知道您宠爱八阿哥，可是让八阿哥卧上龙塌，您就不怕八阿哥暴走吗？要知道，八阿哥对麻烦的事情最讨厌了。

　　第 27 章

　　距离在龙床上醒来已经过了个把月了，新年也已经过去，正月初八，皇上为阅河工而决定下的南巡出发日子，一大早，永定门前车驾一路浩浩荡荡，仪仗在路的两边鲜明整齐，由太子率领着官员送行，康熙骑着马率众开行，身后，大阿哥胤|随行，侍卫太监也簇拥着跟随，稍后点的地方，一辆马车随着队伍一起缓缓前进，里面，是面无表情但头顶隐隐冒着黑气的胤T。
　　该死的，他怎么不记得他什么时候答应了康熙跟他南巡的？但是要说是康熙骗他他也不是不相信的，毕竟这种事情有什么好骗的，又没有什么好处！只是，康熙这么坚持的必须让他兑现‘承诺’随驾南巡究竟是为什么啊，他一个才九岁的孩童，又没办法帮上什么，去了干什么？
　　想来想去还是无果，最后胤T往下一躺，拉过了薄毯子盖在身上睡觉。反正单单出一个京城还要好久，让他就这么一个人坐在马车里面太枯燥无味了，还不如睡觉呢，时间过的快些。不过想到之后有三个月看不见小九小十，胤T就觉得难受――没有小九小十给他热闹看，这生活很无聊的啊。
　　这样东想想西想想的，胤T很快的在行使平稳的马车里面睡着了，直到小苏子来叫醒他。
　　“主子，主子，用膳时间到了，主子……”
　　“嗯……”嘤咛了一声，打开的车帘让胤T觉得有些冷的把被子拉的更上裹住自己，眼睛睁开了一条缝，重新闭上，片刻重新睁开时已然清醒，从车厢内坐起，掀开了小窗帘看了一眼，发现是郊外，于是开口吩咐道，“知道了，把午膳端进来吧。”
　　“这……主子爷，皇上吩咐让主子爷去前方皇上那里。”
　　“……”压下了第一时间的不愿，胤T静坐了一下就起身走出了马车，接过了小苏子递上来的披风裹上，却依旧在风吹过时冷的抖了抖身体。“带路。”
　　“。”
　　带着胤T往前面走了大约数十米，胤T就看见了他家皇阿玛和大哥坐在一铺地的毛毯之上说着什么，在看见他后，就停止了交谈齐齐把目光对向了他这边。
　　望着被毛茸茸的披风滚边衬托的愈发消瘦苍白的脸，康熙连忙招手让胤T过去，“胤T过来这边坐下。”
　　好像招小狗啊。内心里面暗自嘀咕了一声后，胤T还是打了个千，“谢皇阿玛。”
　　“出门在外就不要那么多礼了，赶紧过来！”说到这个康熙就觉得无奈，别人都说他重规矩，但是谁知道胤T比他还要重规矩，无论他说过多少次出门在外或者只有他们时无需太多礼，胤T总是一板一眼的，该有的礼仪一个不少，让他无奈。
　　“是，皇阿玛。”应了一声，胤T就慢吞吞的走到康熙指定的位置――康熙和胤|的中间坐下了，尽管地面铺上了一层厚厚的毛毯，但胤T还是觉得盘腿坐下时下面又冷又硬的让他难受。
　　“梁九功，让他们上膳吧。”见人到齐了，康熙对着身后弯着腰的梁九功吩咐到。
　　“，奴才遵旨。”
　　就算是在外从简，但是在御膳方面也不可马虎，而且这才京城外郊，呈上来的膳食还是比较丰富的，而且，胤T的目光淡淡的在菜肴上面扫视而过，再一次的发现他不喜欢吃的菜越来越少了，这是……康熙特意的？但是为什么？康熙的行为举动越来越让他无法理解了，上辈子他对康熙若说是猜不透的话，那这辈子更加是摸不着头脑了，经过了百年无忧无虑的时光，他的算计能力降低了啊，这是不是就是所谓的越活越回去？
　　“如朕说的，出门在外你们都不需要太拘束，用膳吧。”
　　“是，儿臣知道了。”
　　胤T和胤|同时应了一声后，等康熙动箸后开始吃了起来，只是相比胤T的真淡定，胤|就有些激动了，这是他第一次和他的皇阿玛共膳，这种殊荣让他克制不住心中涌上来的兴奋，这样的兴奋，让他忍不住想要找些事情来做，于是，望着因为穿的太多夹菜有些困难的胤T，胤|很有兄弟爱的帮了他一把，把胤T想夹却没夹到的菜夹到了胤T的碗里，顺带还给了一个爽朗的笑脸。
　　望了望碗里的菜，胤T也不吝啬的回给胤|一个灿烂的笑脸，低声的道谢，似羞似怯，“谢谢大哥。”悲催的在他面前的菜刚巧是他这几道菜中唯一不喜欢的。
　　胤|只是回了一个“嗯”字，不过他嘴角勾起的弧度却是拉大了点，对于这个额娘交代要去拉拢的八弟，胤|觉得确实是个不错的，性格羞羞怯怯的但是又不会像个小人似得把什么事情都藏着掖着的算计着难受，而且那脸蛋，白白胖胖的让他想到了自己才出生不久的孩子，那是他的第一个孩子，也是那么软软的捏上去手感十足。――于是，胤|啊，你额娘要你拉拢你八弟的原因绝对不是因为这个啊！
　　而这边忙着联络兄弟爱的两人却是没有发现一边冷下了眼的康熙，他从来就不知道，什么时候胤|和胤T的关系那么的好了，好到可以帮着夹菜的地步！
　　敏感的发觉到了康熙的怒气，胤T却依旧埋头吃着自己碗里的饭菜，不过手中筷子的扒饭频率倒是快了很多，准备早点吃完可以早点退场，要不然这大冷天的还在这里忍着康熙的冷风，太考验人了。
　　只可惜，愿望和现实总是那么的有差距，在胤T好不容易填饱了肚子准备找借口退场时，康熙微微提手示意了一下，梁九功就立刻的端着一个盘子过来了，盘子上是三只碗，按着康熙、胤|、胤T的顺序，梁九功把碗端放在三人面前，是用果肉做的甜汤，那果肉看上去汁肥味美，有些些粘稠的汤晶莹透明，再加上那冒着的腾腾热气，在这种天气特别的诱人。
　　“吃吧。”
　　康熙的声音有些凉，没什么语气的开口说了一句话，似乎是对两人说的，但也只有熟悉康熙的梁九功才确定这皇上是独独对八阿哥说的，要知道，这膳食，皇上都是特意吩咐剔除了八阿哥不喜的食材和味道，而这甜汤，皇上是特意为了八阿哥菜吩咐做的，皇上其实不怎么喜欢甜食。
　　胤T也不管其中的弯弯绕绕的，只是很满足的端起拿碗冒着热气的甜汤开始喝起来，暖暖的汤汁从口腔一路延伸至胃部，让整个身体都暖意融融的，甜甜的滋味扩散，有些桂花的清香，爽口，一点都不会腻味，正是他最喜欢的味道。
　　望着胤T嘴角勾出的小小微笑，康熙刚刚还觉得不好的心情突然间就放晴了，舀了一勺甜汤喂入口中，往常不喜的甜味竟让他觉得意外的合胃口，淡淡的，缓缓的，甜味在胸口一直扩散。

　　第 28 章

　　等到用完膳，康熙就不再骑马而是进了马车，毕竟外面天气还属于天寒地冻的级别，要是一个不小心让皇上着凉了那怎么办？延误了行程是小，皇上的龙体可是大事啊，经不得半点的马虎。
　　而康熙，对此也没有任何的异议的上了马车，至于为何是和胤T上的同一辆嘛，康熙曰：大部队只准备了一辆马车，朕自然和胤T同乘一车了。当然，康熙在说这个理由后得到的是胤T暗地里的白眼，他就不相信在一开始没人会想到皇上半途换马车这种事情，既然想到了却没有多备一辆车，那其中的意味着什么就很明白了。
　　马车里的空间不小，但是多了一个康熙后胤T就无法抱着薄被躺上面随意滚了，当然，才用膳胤T也不可能马上躺下，只是打开了车厢里的储物格，看着里面放着的书籍，片刻，胤T抽出了压在下面的那本书开始打发时间，只是，这种书于胤T而言简直就是特效催眠，才看了两页，胤T就觉得眼前的字开始糊开了。
　　就在胤T眼色朦胧的快要合上时，手中的书被人抽去了，这也让迷迷糊糊的胤T清醒了，第一反应就是想要请罪，毕竟他知道康熙最不喜人读书不认真了。只是才翻身做出跪着的姿势，就被康熙按住了，低沉的嗓音中有着胤T不想听清的无奈。
　　“胤T，为什么你就不肯听朕一次呢？”都说了很多次在这种场合不需要那么生分的，却总是或故意或有意的忽视过去，他的话就那么不让人相信？
　　“儿臣惶恐，饶是皇阿玛宽厚仁慈允许儿臣宽松行礼，但君臣有别，儿臣不该怠慢。”他可是早就想好了得，这辈子不管康熙接近他是为什么，他只需要做好他作为一个臣子的本分就好，不超越界限，让人挑不出刺，这样就好。
　　胤T的话说完，马车里面一时就陷入了沉默，因为康熙压在肩膀上面的手而无法弯腰的胤T一直低垂着眼帘不去看康熙此刻的脸色，只是在很久之后，肩上的手慢慢的收回，胤T闻的一声叹息，很轻很浅，若羽毛落在水面，缓缓的荡开了一圈圈涟漪，波动的，不知道是谁的心。
　　“起来坐好吧。”
　　“谢皇阿玛。”
　　依言重新坐好，只是这一次不再如一开始那般随意的靠着车厢，胤T端坐着，眼帘一直垂着，没有说话。而康熙，也不再说话，两人一路都保持着沉默，直到晚上入宿时还是这样，让一些人察觉到了异样，比如，一直伺候康熙的梁九功，再比如，一直关注着他皇阿玛的胤|。
　　“胤T。”晚膳过后，胤|找到了胤T，问出了他的疑问，“你和皇阿玛……发生了什么事情吗？”他总觉得皇阿玛异常的沉默是针对胤T的。
　　“大哥你这说的是什么话？胤T和皇阿玛怎么可能发生什么事情呢？”弯着眼，胤T的笑脸还是和往常一样，纯粹而真诚，如同稚子，让胤|根本没法去怀疑。
　　“那皇阿玛他怎么突然不高兴了？”虽然很细微，但是作为一直都关注着皇上喜怒来斟酌言辞的他来说还是能够捕捉到皇阿玛的怒气的，不过单单从这件事情本身来说，就可以说明皇阿玛真的很生气，要不然他敢肯定他皇阿玛连这么一点点细微都不会让人发觉的。
　　“这个……大哥就是在为难胤T了，皇阿玛的事情胤T怎么可能知道？而且也不好妄自揣测。”康熙的事情他怎么会知道？干嘛跑来问他？
　　妄自揣测这四个字让胤|惊醒，是了，他皇阿玛的事情他怎么可以在这里打听，一个不好可就是揣测圣意的大罪啊，在这种时候，他可不能再让人抓住话柄了。
　　“是大哥的错，胤T就把这件事情忘了吧，大哥告辞了，晚上好好休息。”
　　“是，大哥也好好休息。”
　　目送着胤|离开，胤T回头走进房间，抖了抖身体，赶紧关上门，这小苏子，打水怎么还没有回来？
　　“咚咚咚――”
　　胤T才走了两步就传来了敲门声，没有回头，只是一路向前走到了床边，从床头拿起披风把自己裹着，“进来！小苏子，你打水怎么……梁公公？！”
　　本以为是打水回来的小苏子，转过头来才发现居然是梁九功，胤T惊讶了一下子后，脸色就平静了下来，“不知梁公公此时来访，是否是皇阿玛有吩咐？”
　　“不不，八阿哥误会了，此次前来是奴才自作主张，打扰了八阿哥的歇息，望八阿哥恕罪。”
　　“梁公公免礼。”见梁九功弯下腰，胤T开口，“那不知梁公公是为何事？”
　　“八阿哥，奴才请八阿哥去看看皇上吧。”
　　“……皇阿玛怎么了？”生病了就该去找随行太医，跑他这里来干嘛？
　　“回八阿哥，皇上他至今未用宵夜，请八阿哥去劝劝皇上吧。”
　　“……”说实话，在听见梁九功的话后胤T有一瞬间的无语，这皇阿玛用不用夜宵和他有一根头发丝的关系吗？胃口不好的话请出门右拐，那里住着这次的随行太医，让太医把把脉开些开胃的单子不就是了，这跑来找他……算什么事儿啊。
　　“梁公公，这……不是胤T无礼，只是皇阿玛胃口不好实乃关系龙体贵安的大事，梁公公应该找太医为皇阿玛诊治一二，胤T这一不会医二没有皇阿玛的口谕，怎可随便去皇阿玛的寝室？”
　　“八阿哥，奴才知道这事为难了您，只是八阿哥应该知道，皇上这胃口欠安实属心结未解，太医是无从下手医治的。”
　　这梁九功说的他越听越糊涂了，这敢情是他皇阿玛陷入了忧郁期心情低落所以吃不下饭？！那这和他更没关系了吧？大概是什么更年期之类的正常毛病吧，找他又能干什么？
　　“梁公公，既然你知道皇阿玛他是心结未解，那可知皇阿玛是和心结？找谁可解？梁公公还是去赶紧去找能解的人吧，毕竟常言道，解铃还需系铃人。”
　　“八阿哥说的极是，所以八阿哥，请您去一趟皇上的寝室吧。”
　　“……”一直笑的像个弥勒佛的胤T嘴角的弧度僵硬了，这梁九功是什么意思？难不成是说让他皇阿玛担心的饭也吃不下的罪魁祸首是他不成？若真是这样，那他就真的要喊一声冤枉了，他可不敢给他皇阿玛添堵啊。
　　梁九功可不想知道胤T此刻的想法，他只知道，皇上突然的心情低落肯定和八阿哥有关系，所以，能够劝说皇上重绽笑颜的肯定也只有八阿哥了。所以，“八阿哥，请。”
　　深深的望着梁九功那极其恭敬的姿态，胤T还真的不知道为何人人都认为皇阿玛的心情不好原因在他的身上，是，皇阿玛心情不好的开始点是从和他说话时起的，但是他不认为他皇阿玛会因为他遵守礼仪这种理由生气，他皇阿玛可是很重礼仪这一方面的，怎么可能因为别人重礼而不高兴。
　　梁九功也不起身，只是把腰弯的更低，声音更加恭敬，“八阿哥，请。”这坚持的姿态，颇有不去不休的坚决。
　　胤T叹了口气，带着浓浓的无奈，“梁公公，你这是为难胤T啊，没有皇阿玛的传召，胤T怎敢擅闯？”
　　“奴才愿以性命保证八阿哥的无恙。”他可是照顾了皇上几十年的人呐，怎么可能对皇上一点了解都没有呢。
　　话都说到这份上了，胤T也不能太驳了梁九功的面子，于是，紧了紧披风，“梁公公，请带路吧。”
　　“，奴才谢谢八阿哥。”听得了胤T的同意，梁九功乐颠颠的跑到稍前方挑着灯笼带路了，终于不用担心皇上不食不寝累着了龙体了。

　　第 29 章

　　皇上出巡，自然不可能投宿客栈，他们是住宿在专门的驿站的，这里除了出巡的一行人外没有其他人，是以，梁九功他们也不必要忌口称呼。一路带着胤T来到了康熙的住处，轻轻的敲了敲门。
　　“皇上，八阿哥来了。”
　　里面沉默了一下，没过多久，就听见一个低沉的嗓音，“进来。”
　　“。”梁九功应了一声后，轻轻的把门推开，转过身体正对胤T，“八阿哥，请进去吧。”
　　顿了下，胤T就跨入了门槛，才等他进去，身后的门就关上了，胤T转头，发现梁九功并没有进来，为什么他听着那对话觉得这梁九功不是私自找他而是皇阿玛派去找他的呢？
　　其实胤T想差了点，梁九功的确是私自去找他的，康熙是没有吩咐过他，只不过没有吩咐却相当于默许了，要不然梁九功着贴身太监怎么可能私自离开而不被问罪？
　　没有多想什么，既然来了，胤T也只能向前了，缓缓踏过了前厅，穿过了布幔，就看见康熙背对着他站着，视线似乎停留在烛火之上，墨色的眸沉淀着浓浓的暗沉之色。
　　“皇阿玛。”想了想，胤T还是没有跪下，只是稍稍打了个千。却没有看见，康熙在他弯下腰时本就暗沉的双眼更加的暗了。
　　“起来吧。”
　　“谢皇阿玛。”直起了身体，胤T让自己的视线微微低下停留在他前方的桌子脚上，没有说话，或者说，他不知道梁九功到底让他来干嘛的。
　　望着又低垂着视线不言不语的胤T，康熙也怀疑他默许了梁九功去把胤T找来到底是为什么，非但没有让他的心情好点，反而更加的闷了，这个孩子就是专门来气他的，说了不要多礼不要多礼，却在只有他们两人的地方还坚持行礼，幸好还有些记性，没有行出跪安礼。
　　“胤T。”
　　“儿臣在。”
　　“你说说，朕对你不好吗？”连他自己都觉得他对胤T好的不可思议了，毕竟他从来都不是一个温情的人。
　　“皇阿玛待儿臣极好。”胤T一板一眼的回答着，配合着那个答案，却让康熙看的火气直冒，音量也不自觉的提高了。
　　“既然你说极好，为何你对朕一直这么不咸不淡的？！”这句话康熙问的很憋屈，他的一生，八岁登基为帝，十四岁亲政，谁不是眼巴巴的盼着他的宠信？可是偏偏出了个胤T硬是不待见他，有时候想想，康熙很想就这么冷淡了胤T，不待见就不待见吧，他又不是只有胤T这么一个儿子，等着他宠爱的儿子那么多呢，随便挑一个都比胤T的态度要好太多。
　　只是，这些比起实践更像是赌气，因为每一次这样想后，下一刻，该去找胤T还是去找了，想去见胤T还是去见了，总之，他还真是宠胤T宠上了瘾，戒都戒不掉，这种感觉，除了一开始的新奇外更让他觉得莫名的欢喜，比起上辈子那种无一人入心的空虚感来说，现在这种感觉好极了，好的让他舍不得戒。
　　可是、可是这人怎么就这么执拗的不肯让人接近呢？自己靠近一些，他就笑着后退一些，就像是一早就在他们之间定好了一个距离，不远也不近，不允许被破坏，这样的距离让自己很不满。哪怕胤T一定要为他们之间隔开一座山，自己就偏偏一定要拥他入怀！
　　“皇阿玛的话让儿臣惶恐，儿臣对皇阿玛是真正的敬爱，望皇阿玛明鉴。”
　　“你――”瞪着用脑袋瓜对着他的胤T，康熙气结，“你到了这个时候还用这么冠冕堂皇的场面话来搪塞与朕，好你个胤T，你真当朕不敢打你了是不是？！”
　　回应康熙的是那轻轻脆脆的一声“扑通――”，胤T已经跪了下去，似惶恐的磕头认罪，“皇阿玛恕罪，儿臣从未如此有过如此大逆不道的想法，皇阿玛是君儿臣是臣，皇阿玛对儿臣什么都做得，儿臣又怎会想着皇阿玛不敢打儿臣？”
　　“你――”胤T这种油盐不进的态度让康熙气的说不出话来，砰的一声，康熙重重的拍打在桌子上面，“好，好，好你个胤T，既然你说朕对你什么都做得，那今日朕就做给你看！”
　　康熙的话音才落地，胤T张开口还未来得及发音就发现自己被康熙一把拎了起来，眼前的视线一花，脑袋有些昏眩着，定睛下来，他就发现自己趴在了康熙的腿上，还没来得及想其他，就觉得腰间一松，下身一凉，长长的袍子被解开后撩了起来，然后，啪啪的声音响起，那清脆的肉与肉击打的声音听起来就很肉疼，只是此刻，最疼的那个人却只能微张着嘴双眼呆滞，脑子中一片空白，对眼前的突变完全接受无能，直到康熙停止了动作，胤T还是那般傻愣愣的表情，无法回神。
　　“你说说，你该不该打？！”
　　康熙的语气还是夹杂着怒火，却已经熄灭了不少，把胤T拎着让他坐在自己的腿上，抓住他的臂膀沉声质问着。
　　张了张口，胤T的双眼还是呆滞无比，直到那坐在康熙腿上的地方传来一阵火辣辣的疼痛感，胤T才缓缓的回神，然后，脸色爆红了起来，圆溜溜的眼睛瞪着康熙，羞中带怒。
　　把胤T的表情变化都收入眼底的康熙挑眉，问的阴森森的，“怎么，还觉得朕打错了？”
　　胤T咬牙，出口的话都是一个字一个字挤出来的，“皇阿玛没有打错。”
　　尽管胤T那份龇牙瞪眼的表情是大不敬，不过却让康熙心情好了不少，“那下次听不听朕的话了？”
　　“不是儿臣不听皇阿玛的话，只是规矩摆在那里，礼不可费！”依旧咬着牙从牙缝挤字，胤T觉得他够冤的了，上辈子争那个位子被说工于心计，这辈子他本分的看戏拒绝参与还是被杯具了，这究竟算毛回事啊！
　　“朕又没让你不行礼，只是在私下里不需要那么慎重，而只有我们两人的时候就免礼而已。”他也知道有些事情不能太过，就因为他是真心的宠着胤T才没有在其他人面前亲近胤T。
　　“可是……”
　　胤T还想说什么，康熙拉着的脸就直接黑了，对着胤T露齿一笑，那洁白的牙齿寒光嚯嚯，阴森森的，“看来朕的胤T还觉得没被打够啊，那朕就满足胤T的愿望如何？”
　　说着就把胤T重新摁倒，袍子撩开……“儿臣知道了，请皇阿玛手下留情。”红的快要滴血的脸上表情十分之狰狞，胤T狠狠的磨牙，吐出了妥协之词，不是他太懦弱，实在是被打的地方太羞人了，和挨板子不同，那可是直接用手掌接触那里啊，而且那手掌的主人还是他皇阿玛，就这一点就足够让他别扭了。
　　康熙停下了举起的手，“真的知道了？”
　　“是，儿臣真的知道了。”如同泄了气的球，胤T趴在康熙的腿上闷闷的开口，“以后儿臣不会在私人场合行大礼了。”
　　“那只有我们两人的时候呢？”
　　“……不行礼。”胤T说的很不甘愿，不是他喜欢行礼，其实对于在地府横行霸道了百年的胤T来说，那些礼仪废了最好，但是自己不喜欢行礼和被逼着不行礼是两码子的事情，总之，胤T觉得很憋屈。
　　“这是你说的，以后可要记住了。”
　　“是，儿臣记住了。”
　　“嗯，这才乖。”康熙说着，就把手伸到了重灾区，刚碰上，就见胤T稍稍激动了起来，“皇阿玛，请手下留情！”
　　“放心吧，朕不是要打你，帮你看看刚刚是不是伤到了。”
　　“不、不敢劳驾皇阿玛，儿臣回房后会让小苏子查看的。”扑腾着想要站起来，只是被康熙一只手按住了没办法翻身，胤T只能退而求其次的捂住了臀部，虽然这种动作很丢脸但总比被他皇阿玛看好吧，总之，让他皇阿玛看那里各种不自在。
　　康熙一听，眉微挑，“怎么，小苏子看的朕就看不的？”莫名的不快让本来并不坚持的康熙直接挑开了胤T捂住臀部的手把裤子拉下。

　　第 30 章

　　康熙的动作迎来的是胤T短促而高昂的一声尖叫，于是，生怕里面出什么事情的奴才们在梁九功的带领下冲了进来。
　　“皇上，出什么事……”
　　话没有说完，在看清楚眼前后，众奴才彻底的石化了。其实也没什么，只是皇上把八阿哥压在了他和椅子之间，而八阿哥则衣衫不整满脸红晕似羞似怯，在他们闯入后目光惊慌而无措，在皇上的龙脚之下，还有半条裤子孤零零的躺在地上，若看仔细了，就可以看见那半条裤子连着的地方就是八阿哥的腿上。
　　如果忽视掉前面状况发生的两人的身份和性别后，这无异于就是一对小情人恩爱的场面，可是这个世界上没有如果，所以，当这种场面放在了皇上的八阿哥之间后，就变的十分的诡异外加惊悚了，于是包括了功力深厚的梁九功在内，众奴才全体的僵硬了，第一次，伺候皇上的奴才们不知道自己接下来该怎么办。
　　他们不知道但是康熙知道啊，他可是很清楚被他压在身下的儿子此刻下面是光溜溜不可见人，所以，“还不给朕滚出去――”
　　“……、，奴才们马上出去。”被康熙的怒喝声惊醒，梁九功还是有些结巴的领命带着闯入的奴才们慌忙退下，很快的，房内再次只剩下了康熙和胤T两人，大眼瞪着小眼，一时无语。
　　等了半晌都没见康熙有什么动作，胤T实在是忍不住自身此刻尴尬到底的状况开口了，如果说刚刚对康熙说的话是一个字一个字从牙缝挤出的话，那么现在简直就是一个字也要分成几次才能挤出来，语气缓慢，字字重音。
　　“皇阿玛，请恩准儿臣起来整理衣衫。”
　　“嗯？……啊！”康熙立刻起身放开了被他困在椅子上的胤T，还十分知趣的背过身去让胤T穿好衣裤，听着身后OO@@的穿衣服声，康熙的内心里，一种异常的纠结油然而生，这次胤T估计是真的要气个几天了，只是天知道他真的不是故意的啊。
　　实际上无论是康熙还是胤T，两人都没有想过最后会以那种诡异到尴尬的姿态被人瞧见。当时，在听见那声破门声后，衣衫不整的胤T只是反射性的跳了起来想拉好裤子，而康熙的第一反应则是站在胤T身前挡住他人的视线。
　　两人的想法都是好的，但不知道世界上有一个词叫做忙中出乱，一脚跨前的康熙没注意到他踩住了因为散开而落在地上的裤脚和袍角，而那个时候胤T又刚巧拎着衣裤往上拉，于是杯具的把康熙拉的往旁边倒了下去，还没想到究竟是先拉裤子呢还是先伸手抢救康熙，胤T就被往下倒的康熙一把压的往后踉跄了去，于是就这样，裤子掉了下去，只剩下因为靴子而固定在腿上的一半，人也被康熙压在了椅子中间，没有系好的衣袍也散乱不堪，就是奴才们进来见到的那副模样。
　　“皇阿玛，夜色已深，儿臣就不打扰皇阿玛休息先行告退了。”整理好衣衫后，胤T冷着脸冷声告退，说罢，也不等康熙说什么，直接转身离开了，打开了门，对着那群恨不得把脑袋低的埋进土里去的奴才们冷冷的瞪了一眼，从鼻间冷哼一声阻止了梁九功欲送的动作，甩袖离开。
　　呼――
　　在心底长长的呼出一口气，梁九功擦了擦额头的冷汗，对着身后那群人低声呵斥，“刚刚你们什么都没看见，懂了吗？若是传出了半丝风声，你们的脑袋都别想留！”
　　“，小的们什么都没有看见。”
　　战战兢兢的跪地说着，在这种天气，竟也出了一身的汗，背后的衣衫都已经湿透，因为着冰冷的低温而冻了起来，寒冷刺骨，却也比不得把脑袋别裤腰上那般的冰冷。
　　再次警告性的瞥了一眼跪在地上的奴才，梁九功推门走了进去，等来到内室的时候，就见他家主子又是背身而立，似有着丝丝惆怅，只不过和刚刚不一样的是，没有了那令人窒息的冰冷压抑。
　　“皇上。”轻声的叫唤了一声，梁九功试探性的开口，“是否要用些膳？”
　　“不用了。”康熙淡淡的拒绝了，随后，又开口，“胤T晚上用膳了吗？”
　　“回皇上，八阿哥食了一碗甜汤。”早就打听清楚的梁九功躬身回答到。
　　“是吗？”胤T怎么就那么喜欢吃甜食呢？也不嫌腻味。这样想着的康熙嘴上却不由自主，“以后让御厨每餐都准备一份甜汤，样式不要重复。”
　　“，奴才省得了。”梁九功把这个吩咐记下后，再一次的感慨八阿哥是真受宠啊，“皇上，是否令人打水洗簌？”
　　“去吧。”时间不早了也该歇了，明日里还要赶路。
　　“，奴才这就去。”
　　缓缓退下，梁九功去吩咐下面的人准备水了，而自始自终，无论是康熙还是梁九功都没有提到刚刚那群闯入的奴才们的处理方法，这是康熙对梁九功的一种信任，当然，梁九功也从不会辜负了这份信任，像他们这种奴才，最高的恩赐不就是皇上的信任吗？
　　随着康熙的就寝，出巡后的第一个晚上算是真正到来，待天明时分，众人起床，随行的御厨们已经准备好了早膳。毕竟是出门在外，不比在宫里，早膳的时间因为出行的方便而提早了一个多时辰，这天才蒙蒙亮的时候，厨子们就已经开始准备了，直到皇上起来洗簌后，就把早膳呈上来。
　　餐桌上，胤|发现，只是过了一个晚上，他的皇阿玛的心情更加的奇怪了，不是更差，而是很好，可以说好的过分了，连说话间都免不得流泻出丝丝的笑意。当然，这不是奇怪的地方，毕竟他皇阿玛心情转好是他乐意看见的，真正奇怪的地方是，他皇阿玛心情好了，但是他八弟的心情奇差，非常的差。瞧着那张粉雕玉琢的小脸，平时那乖巧可人的微笑不见了，面无表情的虎着一张脸，好似有人欠着他一个金库的钱，一脸的阴霾。
　　奇怪，真的是太奇怪了，才一个晚上的时间，他皇阿玛和他八弟的心情就来了个大转换，为什么会这样？这其中，有什么他不知道的事情发生了吗？用着早膳，胤|垂下了眼暗自思量，眼中泛过了复杂的光芒。
　　一顿早膳就在这三个人三种心情之下结束，收拾了一下后，南巡队伍再次浩浩荡荡的出发，而马车里面，胤T依旧板着一张脸，坐姿端正的眼观鼻鼻观心，没有说话，一旁的康熙暗暗摸了摸鼻子想着让胤T消气的方法，只是，康熙觉得自己有些悲催，为什么他堂堂大清的帝王此刻要绞尽脑汁的来讨好一个儿子？更悲催的是，为什么都这样了他还不以为鲠反以为乐呢？



　　第 31 章

　　“胤T。”
　　见自家儿子板着一张隽秀的小脸端正盘腿坐着一动不动，康熙主动的开了口，他可不想这样一路上的时间都这么浪费了。
　　“是，皇阿玛有何吩咐？”
　　“……”听着胤T那明显紧绷着的声音，康熙一时无语，却没有丝毫的愤怒，只是觉得无奈还有一点点喜爱，就像是看着自家心爱的孩子对着自己赌气那般的感觉，微微的笑了起来，康熙往胤T那边挪动了两步就挨近了胤T，把一边的薄毯盖在胤T的腿上，声音柔和，“还在生朕的气？”
　　“儿臣不敢。”
　　虽然胤T否认了他在生气，但是从那生硬过头的声音之中，康熙怎么可能相信胤T说的是真心的呢？“胤T，不生气了啊，下次朕不会这样了。”
　　抿了抿唇，胤T终于动了，把脑袋微微的往旁边扭开，声音没有刚刚的生硬，却是无波无澜的冷，“皇阿玛，儿臣不恭该请皇阿玛责罚，但皇阿玛龙体金贵，责罚之事交与奴才就好，儿臣不敢累着皇阿玛，儿臣万死！”
　　“胤T，你说什么？！”嘴角的弧度已经拉平了，康熙的脸色沉冷了下去，看着不肯看着自己的胤T，胸口怒火丛生，“抬起头来，看着朕！”
　　僵持了一下，胤T还是缓缓的抬起了头对向了康熙，只是眼帘低垂，长长的睫毛轻颤着阻断了他的所有视线。这让康熙见了更加的愤怒，伸出手，用力的托住了胤T的下巴，“朕说，看着朕！”
　　长而卷翘的睫毛闻言颤动了几下，然后如同蝶翼一般缓缓张开，只是当那双浓如墨色的眼完成敞开在自己视线之下时，康熙突然就无法愤怒起来，那双眼很平静，没有愤怒没有怨气，就如同没有焦距的盲人那种，空旷的令人心惊，只是，康熙却是在那平静之中及时的捕捉到了那细微的情绪，那是一种委屈，没有其他的不甘，就是纯粹的委屈，就像一个孩子一般，倔强的让康熙觉得心就这么柔软了下来。
　　微微的叹息，康熙把胤T抱到了自己的身上，双臂紧紧的搂住了怀中的孩子，“好了，不生气了，朕以后都不会打胤T了，不气了好不好？至于那些奴才，他们也没看见什么，别去在意，嗯？”
　　他当时也只觉得胤T着实气人才会一怒之下做出那种事情啊，只是生怕真的伤了帮他查看一下而已，却没想到胤T会叫出来引来了奴才，他的胤T，怎么还这么害羞？
　　重重的抿了抿唇，胤T无声的冷哼一声扭头，明明白白的写着他还在生气，不过倒是没有挣扎康熙的拥抱，不，其实也挣扎过了，在内心里，不过这种挣扎在感觉到康熙身上的温暖后就立即消散了，就算生气他也不会和自己过不去的，哼！
　　其实吧，胤T这心中的不甘源头真的很单纯，只是觉得自尊受伤了。是，康熙是皇上，他想打谁谁就得受着，胤T也早就了解并接受这种结论，但是理智接受并不代表感情上接受啊，作为一个在地府作威作福了百年之久的灵魂，表示被打而且还是打屁股真的是奇耻大辱，饶是理智过盛也没办法不别扭一下，更何况是在面对康熙时就特别“纯粹”的胤T呢？
　　看着胤T板着的侧脸，康熙愈发的无奈了起来，不过，这种感觉还真的很新奇啊，难道这就是平常人家父子相处之道吗？还不错，虽然觉得有些憋屈，但心里倒是没有半丝的怒气，反而觉得这样和自己斗气的胤T很生动很有趣呢！
　　“胤T，别生气了，嗯？”
　　“哼！”这次不再无声了，胤T猛的扭过脸来看着康熙，“皇阿玛，儿臣已经九岁了，做错了事甘愿认罚，但是皇阿玛，你怎么……怎么可以打那里。”
　　最后的几个字胤T说的很小声，说实话，哪怕他上辈子不受宠但好歹是个皇子，就算被罚更多还是罚在身外之物上，体罚这种事情还是没有的，却没想过，这辈子他安安分分的缩在自己的小院内，严格恪守规矩，却反而有错了？！还被人打了那里，当然，打那里也就算了，可是那是康熙用手打的啊，之后更是让奴才看见他的狼狈样，太过分了！
　　“好好，胤T九岁了，下次朕会注意的，这次就不气了，嗯？”
　　低着头和胤T对望的康熙笑了起来，柔和的嗓音之中带着微微的讨好，此刻康熙才算理解有些父母为何会宠溺到教出了那些娇纵的无法无天的孩子，实在是有时候娇儿惹人疼啊，就像他现在这样，其实他做的事情说不上有半点错，毕竟他的皇上，打两下皇子那也是天经地义的，只是，胤T那一点点带着委屈的眼神就让他彻底的柔软了，哪里还会强硬的起来去教训呢？哄都来不及了。
　　“这糕点是出发前做好的，虽然不算新鲜但味道该是不错的，胤T尝一下吧。”
　　康熙这说得上是讨好的举动并没有得到胤T的回答，只是，在康熙拿着那糕点递到胤T嘴边后，胤T僵硬了一小会儿，还是张开口吃了一小口，这种无声的回答让康熙满意极了，手中伺候的就愈发欢快了。一个喂的欢一个吃的也不错，于是本来被沉默包围的马车内缓缓进入了较温馨的阶段，直到午膳时分两人出了马车，胤|外加众奴才再一次的发现气氛又变了，这一次，无论是皇上还是八阿哥，都不再沉着脸吓人了，这样的变化让众人松了一口气，也让胤|的眸色更加的深沉了。
　　他本以为，他皇阿玛会带着胤T一起只是纯属偶然而已，毕竟就算有额娘的提醒在前，他也不认为皇阿玛是真的会宠爱胤T，因为在宫里，皇阿玛对胤T根本是不闻不问的，试问，若皇阿玛真的宠爱胤T的话又岂会这样？看看他那个好二弟就知道了，皇阿玛宠爱他，什么都是特殊的，摆到了名面上的宠。可是胤T，皇阿玛却是连巡视功课时也是不假辞色的，哪里有半分宠爱的影子？
　　但是，现在看来，额娘说的他不得不正视，皇阿玛对胤T，很可能是真的有些重视，如果是这样的话，那么他那位乖巧单纯的好八弟，他还真的是小瞧了啊，果然，皇家之中没有孩子，看来，以后要好好的在意一下他的这位八弟了，如果真的受到重视的话，如额娘说的那样，拉拢了就是一个好帮手，若是拉不拢……胤|的眼中闪过狠厉之色。
　　而望着胤T陷入自己沉思之中的胤|没有发现，此时此刻，他的神情都被胤T旁边的那人看的清晰，他的皇阿玛那似不经意的瞥过他的一眼，划过了暗色的光芒，冷凝非常。

　　第 32 章

　　这次南巡，康熙的目的不少，但是最主要的是为了考察黄河水患问题，是以，他们的行程安排的很紧。南巡的队伍在十六日抵到济南后，次日就到了泰山，之后又一路行走，在二十三日到达了宿迁之后，康熙就立即召集两江总督博拉达、河道总督新命等人一起视察河务。
　　当然，两位阿哥也在视察队伍之中，只是胤|还好，康熙还有人物派给他，而胤T，就那身板能做什么？于是就只能乖乖的当个随从跟着康熙走了，每当这个时候，胤T就会怨念一次，为什么他皇阿玛当初会把他一起带出来？又不是游山玩水的，他来干什么啊。
　　不过郁闷归郁闷，胤T也没有真的说什么，毕竟，要真的说出了什么抱怨那丢脸的就是他自己了，于是一路上，他就只能左看看右看看的来打发无聊时间了，再看看康熙那忙碌的样子，突然间就觉得上辈子的自己真够傻帽的，不管原因是什么，拼了个你死我活去争抢那个累死人的位置，还真得是脑子抽筋了。
　　视察的时间并不长，几乎没有休息的，康熙隔天就带着南巡队伍再次启程上路了，不过，改变了行路方式，从陆路改行了水路。二十四日，康熙在清口渡黄河，二十八日舟过扬州，二月初二日到达苏州，八日抵杭州，十一日至绍兴谒禹陵，又返杭游岳庙、西湖、孤山，直到二十七日，开始从杭州开始回京。到了丹阳后又改成陆路达江宁谒明孝陵，自江宁至金山，三月三日，经扬州，一路往北，再次来到了宿迁，第二次召集了河臣一起视察河务，等一切视察好之后才开始赶回京城，三月十八日抵京，太子率诸臣迎驾回宫。
　　“呼――”
　　一回到阿哥所，胤T就大大的叹了口气，他还真就不明白为毛他皇阿玛一定要他一起去了，整个过程又没有要用到他的地方，还每天累死累活的拼命赶路，哪里有在宫里过的舒服啊，除了需要每天学习之外，其余时间那就是米虫级的享受啊，还有可爱的弟弟们逗着他玩，多美好的生活啊。
　　不过，想到回宫之后还不得休息需要思考对那些路途之中考察的官员的各种计量的康熙，胤T再一次觉得皇帝这职位还真的只有喜欢自虐的人才会争着去做的，上辈子的他还真是过的不省心呐。
　　算了，不想了！胤T瘫坐在椅子上面懒了一会儿后，就让人准备温水，他要沐浴。一路上虽然没有风餐露宿，但是总归是没有在宫里舒服的，洗澡这方面自然也是，好久没有好好的洗一个舒舒服服的澡了。
　　等奴才们准备要水后，胤T就把自己仔仔细细的洗了一遍，才起身，在奴才们的伺候下穿衣服，就听的奴才来报，九阿哥和十阿哥来了。
　　“让小九小十在内室稍等片刻。”
　　“，奴才这就去。”
　　已经是三月了，那厚厚的衣袍也早就变成了单袍，很快就穿戴整理了。胤T才到内室，就被两只肉嘟嘟的包子扑了上来，脚下一个踉跄，幸而身后有奴才扶着才算是站稳着没有摔下去。
　　胤T也不恼，毕竟这两人想着他他还是挺乐意的，一手摸着一只包子，胤T笑眯眯的开口，“三月不见，你们两个倒是重了不少。”
　　“才没有重呢！”胤瑭怒瞪着笑眯眯的胤T觉得非常不高兴，“胤瑭想八哥哥想的都瘦了好多，哪里重了？”
　　“噗――”忍不住喷笑了一声，胤T想，原来小九现在就已经开始有了以后那股风流性子了啊，一张口就知道甜言蜜语的。“好，胤瑭想八哥哥，八哥哥也想着胤瑭呢。”
　　“真的？”那对圆溜溜的眼睛惊喜的睁大了，望着胤T求证，而另一边，小十不干了。
　　“八哥哥只想他就不想胤M吗？”
　　“当然也想了，八哥哥最想的就是你们两个呢。”他可是没有说谎，毕竟宫里能够让他惦记着的也就那么两个，最多就是一小十四了。
　　尽管早熟，但是在听见最喜欢的哥哥说最想他们时，胤瑭和胤M还是忍不住喜笑颜开的抱住了眼前的人亲昵的蹭着，还你一言我一语争着抢着表达自己也最想八哥哥。在宫里，他们兄弟姐妹都不少，但能够毫无间隙的如同真正的亲人那般相处的，真的是掰着手指就能够数得出的，除了一母同胞并一起长大的兄弟姐妹之外，他们愿意付出全部信任的也只有八哥哥了，没有什么太深奥的原因，只是自己想要去相信而已。
　　“好，好，八哥哥相信你们也都最想八哥哥了。”一手牵着一个，胤T带着两人坐在软塌之上，奴才们也摆出看水果和糕点供主子们食用。
　　“八哥哥。”一边吃着水果，胤瑭有些口齿不清的叫着，“宫外好玩吗？”
　　“对啊，八哥哥，宫外面好玩吗？额娘都不准我出宫玩去。”同样也用水果把自己的嘴巴塞的满满的胤M也提出了疑问，还有说到无法出宫时的那种不甘心。
　　“宫外啊……”没有和两小一样一个劲的塞水果，胤T只是一小口一小口的吃着，“其实也没什么好玩的，偶尔去逛一次还行，但是久了就觉得也就那样，还不如在家里睡一觉呢！”
　　……胤瑭和胤M在听见胤T最后那句似自言自语的抱怨后，抓着水果的手可疑的停顿了一下，随后就一如平常了起来。两位包子很给面子的没有给他们的八哥哥一个鄙视的眼神，虽然他们觉得他们的八哥哥真的是太懒了，一有时间，八哥哥就会睡觉休息，他们都不记得有多少次过来玩时他们的八哥哥正在被窝里面睡觉了，这么喜欢睡，真不知道每天上课是怎么起床的。
　　“八哥哥觉得不好玩？那这次八哥哥出门这么久肯定很无聊吧？”胤瑭好奇的看着胤T追问着，毕竟连他们都知道这次皇阿玛南巡可不是什么游山玩水而是治理河水之患。
　　“是有些无聊。”每天的娱乐不是看书就是发呆，要不就是被他皇阿玛拉着东扯西扯的打发时间。
　　“那八哥哥不是很难受吗？整天都无趣的日子，八哥哥怎么过来的？”同情的看着胤T，胤M决定――看在八哥哥这么难受的份上，就原谅八哥哥把他们丢下的事情吧。
　　“看看书巩固一下功课，要不然三个月没有上学落后了那八哥哥的脸面往哪里摆？”笑眯眯的说着似真似假的话，引来的却是胤瑭和胤M两人不遗余力的维护。
　　“八哥哥才不会丢脸呢，是皇阿玛让八哥哥出门随行的，八哥哥功课生疏了点也不会有人怪的！”总之，八哥哥就算功课退步了那也是皇阿玛的错，不是八哥哥的错！八岁的胤瑭秉持着“天大地大八哥哥最大，你错我错八哥哥没错”的方针，雷打不动。
　　“对，八哥哥不会丢脸的，出门随行又不是八哥哥决定的！”就如同胤瑭一样，胤M也是个认死理的正直好孩子，他家八哥哥是最温柔最善良最厉害的哥哥，是绝对不会有任何错误的！
　　这种理论看上去很幼稚实际上也很幼稚，但是胤T却是听的浑身舒爽，作为一个被弟弟们信任兼偏袒的哥哥，胤T表示他真的很满足，于是，有弟万事足的胤T碰上兄控的弟弟，三人的关系就越来越黏糊了起来，黏糊的让康熙觉得，有时候儿子生太多了真的会碍事！



　　第 33 章 
　　
　　回宫后，日程自然就恢复了宫内时的安排，一大早的，胤T就从床上爬起来，在奴才们的伺候下更衣洗簌然后就要去书房继续读书生涯了。
　　阔别了三个月，在他踏入书房时就察觉到了其他阿哥放在他身上的目光有些不同了，尤其是太子，那种明显的嫉妒让胤T觉得好笑，只是和胤|一起陪着康熙南巡而已，需要那么在意吗？他可是记得他皇阿玛对他二哥的特殊疼爱之处多不胜数啊，所以说二哥啊，你就放心吧，就凭一个胤T还抢不走最疼爱你的皇阿玛，当然，他也不想抢，帝王之宠太过可怕，朝不保夕的总是要把心给悬着，累得慌。
　　“八哥哥――”
　　两声合在一起的欢快叫声让胤T嘴边的笑容愈发深刻起来，就见胤瑭和胤M两人飞速的围着自家八哥小声交谈着，一点也不在意其他兄弟的目光，一心想着趁着课读还没有到先和八哥哥亲近一下。
　　笑容温和的牵着两人往座位上走，对着旁边的七阿哥礼貌的打了声招呼，得到的是冷淡的一个嗯字，这让胤瑭和胤M很不满，觉得他们的八哥哥被人怠慢了，虽然这个怠慢了八哥哥的人是他们的七哥，但两个小包子还是觉得不爽，不过因为之前胤T告诫过他们不可鲁莽就一如之前那般把不满压了下去，眼不见为净的转过头一直盯着赏心悦目的八哥哥瞧着，自得其乐。
　　胤T来的并不算早，实际上，他来的是最晚的了，其他阿哥们在读书一事上面都挺勤奋不敢怠慢，毕竟谁都知道他们的皇阿玛十分重视皇子们的教育，谁都希望能够得到皇阿玛的赞赏，虽然有一部分是为了那个皇恩为了那个位置，可是在这个时候，更多的却是为了得到那个人为数不多的父爱而已。
　　才小声的交谈了几句话，课读就到了，胤T他们也停止了说话，开始在课读的引领下开始读书，所谓的书读百遍，对他们而言是真正的要读一百遍啊，其间不得停歇也不得喝茶，这一点是胤T重生回来最大的怨念了。
　　一篇文在读了一百遍后，喉咙早就干涩的难受了，幸而接下来就是早膳时间，可以休息一下外加填充体力，只是等早膳用完后接下来还要练字，从蒙语到汉字，又是数个时辰不得停歇，每一次胤T练完都觉得手臂酸到了麻木，还要接着去骑射场练习射术和骑术，直到未正二刻才能够结束，那个时候一般都过了正常的晚膳时分了，这样的时间安排让胤T不得不感慨一声幸苦啊，虽然他知道这就是所谓的享受和相应的责任，但是他还是觉得做米虫比较幸福。――此为享受了一百年被地府众人养的堕落了的八大爷最深切的期盼。　下学时分，虽然小九小十很想跟着他们家八哥回去，但是还是被各自的小太监请回了各自的处所用晚膳了，虽然都住在阿哥所，但是实际上住在阿哥所并不代表离的近，毕竟所谓的阿哥所并不是一栋建筑的名称，而是所有居住阿哥之处的统称而已。
　　望着天边还挂着的太阳，胤T突然间升起了四处逛逛的兴致，于是，脚步微转，就偏离了回去的方向。小苏子一看，就知道自家主子又有了突发兴致了，作为主子的贴身太监，小苏子表示压力很大。
　　“主子。”
　　“怎么？小苏子你又有什么提议了？”凉凉的瞥了一眼身后的小苏子，胤T的话中并没有什么火气，只是带着几分随性的疑问。
　　“奴才不敢，只是奴才恳求主子加件衣袍。”说着，就躬身把叠着的衣袍捧着举过头顶，一看就知道是一早就准备好了的，这让胤T有些哭笑不得。
　　“小苏子，现在已经快四月了。”这些奴才是不是太小心了？四月的天气并不会觉得寒冷了。
　　“主子，太医嘱咐过奴才千万不能让主子着凉。”其实小苏子更想说是皇上下令要时刻注意为主子保暖，但是想到主子对皇上那莫名的抗拒，还是把主语换成了太医。
　　“不必了，爷不觉得冷。”说罢，胤T就快步向前走去，他又怎么可能不知道小苏子掩盖住的信息呢？他可是还没有忘记，这包括小苏子在内的奴才们都是那个人派发而来的，若说主子，自然是那个人了。
　　“主子……”急急的喊了一声，发现胤T坚定的拒绝后小苏子只能苦着脸把衣袍收起来跟了上去，只盼望主子能够早些回去，晚了风凉，主子体弱容易受寒。
　　皇宫内地形复杂很容易迷路，是以一般都有太监在前领路，只是胤T此刻并没有什么目的地，只是随意逛逛，所以也没让人领着，只是左拐右拐的到处看看，只是却不料遇上了他不想遇到的人。
　　看着安静的站在假山之后那个比自己大了三岁的清冷少年，胤T半眯起眼，他在看什么？顺着那少年的视线望去，是领着小十四的德嫔，原来，他的这位四哥也有渴望母爱的时候？
　　不过，胤T随意一笑，管他呢，这些都和他无关，虽然前世他们斗的你死我活的，他也被他四哥囚禁到死，不过他也兴不起报复心了，反正，看着他的这位四哥求而不得什么的已经足够欢乐了。
　　刚想转身离开，却不料胤G已然回头，在看见看着他微笑的胤T时有一瞬间的僵硬，只是因为胤G素来没什么表情，是以这种僵硬也几乎无人发现。
　　“弟弟见过四哥！”已经看见　了当然要打个招呼，要不然落一个不敬兄长之罪他可受不来。
　　“嗯。”淡淡的应了一声之后就没什么后续了，胤G只是仔细的瞧着他这位没怎么相处过的八弟，其实他们的遭遇很相似，都是过继的孩子，无法和额娘相认，甚至连相见都不允许，母子相见，竟是不符规矩！
　　等了片刻发现胤G只是看着他没什么反应，胤T决定先行离开。“四哥若无事，弟弟先告辞了。”他没兴趣和人站在这里大眼瞪小眼的，更何况那个人还是他上辈子最大的仇人。
　　“你……”有些犹豫的说出了一个字，也让胤T想要转身的动作半途中止了，望着胤G等着他的话。
　　在胤T等待的目光之下，胤G的目光微微的撇开落在旁边的假山之上，“刚才之事……”
　　“刚才之事？刚才发生了什么事情吗？”胤T眨着眼满脸疑惑，他才没那兴趣参与这些事情中去呢，有那闲工夫还不如去逗弄一下有趣的弟弟们。
　　回过头安静的注视着胤T片刻，胤G才面无表情的开口，“没什么。”
　　“既然无事，弟弟就先告辞了！”
　　这一次胤G没有再叫住胤T，只是看着胤T渐渐远去的背影目光深沉，他不相信胤T会没看见刚才的事情，只是胤T这么说……是在帮他？为什么？因为他们相似的遭遇吗？
　　心中藏着疑惑，胤G再次回头看了一眼逗着他十四弟的德嫔，最终转身离开。没瞧见，那似乎没有察觉到假山之后对话的德嫔眼中闪过的思念和痛苦。G儿……
　　*
　　遇见了胤G，胤T也没了闲逛的兴趣，兄弟多了就是这样不好，尤其这些兄弟还都是内心里面恨不得时时刻刻算计精心计划着怎么能够最大利用好对方的兄弟就更不好了，难得闲逛个一次还说不定来一场偶遇，让人闹心。算了，再等六年，六年之后他就可以自由兜转了，那个时候他就乖乖的呆在他的王府之内看大戏吧，唔，到时候一定要记得多准备一些瓜果零嘴！
　　望着主子是朝着自个儿院里方向走的，小苏子差点喜极而泣啊，不说受寒这种担心，就是主子的晚膳问题还没有解决啊，让主子饿坏了他就万死了，就是这延误了一些时辰，让皇上知道了怕是也会受到责难的吧，毕竟皇上可是时刻都关注着主子爷的身体的。
　　真的是怕什么来什么，才拐了个弯还没走到大门口，就见守门的奴才在看见他们后面露喜色急匆匆的赶了过来，对着胤T打了个千，弯着腰回禀，“主子，您终于回来了，皇上在里面等您有些时候了。”
　　脚下的步子就这么僵硬在当场，胤T　嘴边那如同散财童子那般光芒万丈的笑容也微微的抽了抽，“你说，皇阿玛来了？”怎么又来了？
　　弯着腰的奴才这下子把腰压的更下了，虽然说作为一个合格的奴才需要时时刻刻努力理解主子的意思，但是他此刻真的什么都不知道，不知道主子语气的僵硬，也不知道主子的言外之意！
　　“回主子，是的。”
　　迎风站立了一会儿，胤T终于在奴才们的期盼之心中往门口走去，虽然这步伐要比刚刚小了那么一点儿，但是主子年幼，学习了一天了累了走慢点也是情理之中，皇上那么英明，肯定会理解的！
　　说实话，胤T真的很不想进去见他的皇阿玛，虽然他自觉自己并不是愚蠢之辈，但是哪怕是多活一辈子外加百年，他对于这位皇阿玛的心思还是摸不清分毫，每日都要和心思不明的顶头上司面对面相处，这压力还不是一般的大，虽然现在连死都不需要担心的他真的没啥畏惧，但是他真的不希望在受了那么繁重的学习生涯后还没得到看戏的补偿就直接回去了，那太得不偿失了。
　　才进入殿门，就看见梁九功迎了上来，那张脸笑的都赶上一朵花了，“八阿哥，快进去吧，皇上等您一起用膳呢！”这小祖宗终于回来了，再不回来，他都怕皇上饿坏龙体了。
　　用膳？胤T脚步顿了一下，“梁公公，皇阿玛还未用膳？”
　　“回八阿哥，皇上今日处理完政务已有延迟，见差不多下学时间了就过来了。”然后谁曾想久久未见八阿哥回来，后来去打听回来才知道八阿哥这是突起兴致去闲逛了。
　　“知道了。”胤T应了一声就朝里间走去，这还真是……越来越搞不懂皇阿玛在干什么了，要说想用他作为挡箭牌混淆有心人的视线，但这皇阿玛来他这里的消息又是无人知晓的，封口的还是皇阿玛本人，但是其他作用，他还真的是想不出来他这么一个没身份没背景的阿哥有多大的作用可以让他的皇阿玛费了一年多的时间来陪他，那男人的心思，越来越复杂了。
　　一进里间，胤T就看见那坐在桌边椅子上的康熙，身上还是那件明黄色的龙袍，腾飞的五爪金龙显示着当今天下至尊至贵，哪怕对康熙无感，但是胤T也不得不承认康熙是一名优秀的帝王，不过……是他的错觉吗？为何康熙这一年多来容貌未曾老化反而愈显年轻了？明明已经三十多岁了，但因为保养得宜的关系本就比一般同龄人显的年轻些，但是现在，看那张俊美的脸，谁会相信这个男人已经过了三十？话说……他皇阿玛脸上的麻子呢？为何木有了？！
　　“皇阿玛好看吗？”
　　陷入自己思绪之中的胤T突然听见耳边响起的问题后，反射性的张开就回答，“还行！”等回应过来时，胤T眼中闪过懊恼之色，为何他对康熙就是没办法有任何的戒备呢？竟然就这么看着康熙的脸走神了！
　　“皇阿玛，儿臣……”
　　刚准备跪下请罪，却在双腿刚弯曲时就被人一把抱了起来，有些僵硬的靠在康熙的胸膛之上，却闻得康熙畅快的大笑声，胸腔细微的震动使得靠在上面的胤T有丝丝的痒。
　　“原来在胤T眼里皇阿玛长的只是还行啊。”似不曾察觉到胤T片刻的僵硬，康熙抱着胤T来到桌边坐下，对着身后低垂着头当作什么都没看到的奴才们淡淡开口，“传膳。”
　　“，奴才遵旨。”
　　等那些传膳太监出去后，康熙的视线落在怀中之人低着的脑袋上面，笑意柔和了眼中的锐利，“来，胤T，和朕说说，胤T觉得什么样的才算得上好看呢？”
　　“……”已然放松的胤T再次僵硬了，按照他以往的经验来看就知道这康熙又把他当成小猫在逗了，愤愤咬牙，忍了忍，最终还是不想委屈自己忍下去。抬起头，对着康熙灿颜一笑，还未变声的嗓音丝丝清脆，“皇阿玛就很好看，比额娘还要好看！”
　　在胤T璀璨的笑容中微微失神，回神后就对胤T的回答哭笑不得，这孩子这是在挤兑他呢，竟然把他和女子比！不过……康熙伸出手在胤T的脸上捏了一把，故作生气的板着脸。
　　“好小子，竟然敢把朕和女子做比较！”
　　“可是皇阿玛的确比额娘还好看呐。”脸蛋被捏，胤T依旧不妥协，一双眼瞪的圆溜溜的，因为脸蛋被袭的丝丝疼痛让水气弥漫了双眼，几分灵动几分隽秀，里面的光亮竟让康熙觉得灼眼。
　　“皇阿玛……”放手！真当他是感觉不到疼的面团子可以任人随便捏啊。
　　“……嗯？”很好的掩饰住片刻的失神，康熙放开了手，看着那被他捏红了的脸蛋又忍不住心疼的用指腹轻轻的按揉着，“下次还敢不敢把朕和女子比了？”
　　那微微粗糙的指腹在自己脸上轻轻摩擦着，让胤T觉得浑身发毛，连忙微微往后躲了躲，“儿臣说的句句发自肺腑，望皇阿玛明鉴！”
　　察觉到指下之人的躲闪，康熙心中泛起了淡淡的不悦，抱在胤T腰间的手往上移了点，用力把人往怀里带，不给怀中之人躲闪的空间。――他不喜欢胤T避开他的靠近！
　　“皇阿玛……”躲不开脸上的婆娑着的手指，胤T微蹙眉头，不解的望着康熙，这男人究竟怎么回事啊，摸啊摸的，不知道摸的他很难受吗？　想要开口说什么，传膳太监已经捧膳入内了，抿了抿唇，胤T咽下了本来想要说出口的话，只是提醒着康熙该把他放开了。
　　“皇阿玛，该用膳了。”
　　在胤T脸上留恋不已的手指停顿了一下，随即也如胤T之愿的移开了，康熙捕捉到了胤T一瞬间的放松，眼中微闪不悦，却没有再说什么，只是把胤T抱着放在他身旁的椅子上，开始用膳，一时间房间除了用膳的咀嚼声外，就只剩下呼吸声，安静的让旁边的奴才们觉得寒冷。



　　第 34 章 

　　作者有话要说：于是，如果木有啥意外的话各位数字君浅浅都想给他们一个不算凄惨的结局，但是，浅浅只能说，浅浅写文从木有大纲，都是想到哪里写到哪里的，于是那个意外会不会出现真的不能保证=-=~
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　繁花锦簇的路间，隽秀的少年行路匆匆，身后比少年大了些岁数的太监苦着一张脸紧紧跟着，主子诶，虽然奴才知道你怕九阿哥十阿哥等急了，但是也不可这么脚步匆匆啊，要是摔着了可怎么办哟。
　　胤T可没有功夫去想小苏子的那些担心，本来今天难得的因为教导骑射的谙达们被皇阿玛叫去有事而提早下学，于是就和小九小十相约晚膳后在御花园中凉亭相聚一起散散心消消食，但是回去后见离相约时间还尚早就休憩了一下，谁曾想一睡就睡过了头。
　　“主子――”
　　拐弯处，见胤T脚下一乱身形一晃，后面跟着的奴才们心也跟着晃了起来，小苏子惊叫了一声，连忙上前想要扶住却已经来不及了，只能心惊胆跳的看着胤T往前扑去，心中暗自计量着护主不力的惩罚之后，却在下一刻脸色灰白起来。
　　“唔――”
　　胤T双手用力支撑起自己摔倒的身体，晃了晃有些昏眩的脑袋，满眼茫然的低声嘀咕，“奇怪，怎么不痛？”
　　“八弟可觉得本宫身上坐的很舒服？”
　　毫不遮掩的怒气和讽刺让胤T低下了头，望着被自己压在身下的人有些呆愣的眨了眨眼，似疑惑般的往一边歪了歪脑袋，“太子？”
　　因为胤T那突然间的一撞，没有准备的胤i就这么被比他小了七岁的胤T给撞倒了地，从未受过如此罪的胤i自然是怒火冲天了，只是当胤T低头后，那满眼茫然的无辜的隽秀小脸，那水雾迷蒙的大眼，不自觉微微嘟起的红润双唇，侧过的脑袋更使得背着光的男孩可爱灵动，这让喜爱美色的胤i一时间竟看的入了迷，从没想过他的八弟竟是那么的精致漂亮啊。
　　“T儿可否先起来？”
　　T、T儿？！胤T的迷糊被这一句称呼打散，理智给急急的招了回来，立马从胤i身上跳了起来，站到一边后马上跪下请罪，“弟弟鲁莽冒犯太子，请太子恕罪！”该死的为什么他觉得他的生活中杯具比洗具多了那么多？难得和弟弟们相约游园竟然撞倒了太子，这下子估计又要受些皮肉之罪了。
　　只是之后的发展完全偏离了胤T所料，胤i刚刚的怒火竟似完全不存在一样，亲热的把他扶了起来，语气柔和的让胤T背后汗毛直竖，“T儿无需太过介怀，我们可是兄弟。”
　　这句兄弟可是让胤T更寒碜了，谁不知道皇家无情，兄弟比起死敌更来的凶残，尤其是胤i，因为皇阿玛的疼宠和太子的身份比他们这些皇子要高出一等，自然就对他们多了些不屑，这样的太子，今天居然跟他说兄弟？不会是刚刚那一撞把胤i的脑子给撞坏了　吧？还是说……有什么阴谋！
　　其实胤T这次可真的相差了，虽然之后兄弟相残不死不休，手段更是层出不穷决不留情。但是现在，皇子们大部分年幼，就连太子都才赐婚，还没有到以后的那种激烈程度，而现在的胤i，只是“瞧”上了胤T的美色而已。
　　“胤T谢太子不罪之恩。”
　　还是毕恭毕敬的行礼，只是这一次在半道就被胤i扶住了，一只手握住了胤T的手阻止他往下跪去的姿势，另一只手直接抱住了胤T的腰间，好细的腰啊，比女子的腰还要纤细上三分。忍不住小小的抚了一把，胤i心中赞叹，虽不似女子柔若无骨，却紧致的令人流连。
　　“T儿叫二哥就是了，不需要那么生疏的。”因为七岁的年龄差使得此刻胤T几乎被胤i完全的环住了，随着说话而呼出的热气似有若无的拂过胤T的耳朵。
　　这下子，胤T浑身的毛都站起来了，腰间的抚摸和耳朵上的热气让他差一点直接蹦起来，只是想起对方的身份后强压住难受勉强保持平静开口，“太子身份尊贵，弟弟不敢妄言。”这太子究竟是哪里不对劲了竟然就这么抱着他还摸他，要不是自己是男子的话，他绝对把这种行为当成是调戏！
　　“那T儿叫太子哥哥吧。”望着被热气熏红的嫩白脸蛋，胤i禁不住和之前教导他人事的宫婢比较一番，发现胤T的皮肤细嫩光滑，哪里是那些宫婢可以比的，尤其那水灵灵的大眼睛，如果染上了情爱的色彩，那该是最美的风景吧，只可惜，这个人是他的弟弟啊。
　　“太子、太子哥哥。”被胤i的目光盯的心底发毛，胤T开口告辞，“太子哥哥应该还有重要的事情要忙吧？胤T就不打扰太子哥哥了！”
　　虽然不舍得把新发现的美色就这么放跑了，不过想着自己要去给皇阿玛请安，胤i还是放开了胤T，“那二哥就先离开了，T儿以后多来找二哥玩啊。”虽然吃不到嘴但是包揽眼福也是不错的享受，虽然他从不屑于那些兄弟，但是有个漂亮又没资本威胁自己的弟弟亲近亲近还是可以的。
　　“弟弟恭送太子哥哥。”
　　终于送走了胤i，胤T松了一口气，跪在地上的小苏子等人也松了一口气，不仅仅是为了自己逃过一劫，更是为了太子没有对他们的主子做什么太过分的事情。主子年纪小还不懂，但是他们这些奴才可都清楚太子对美人的喜爱，恰巧的，他们主子的长相正是太子喜欢的那一类，以前发现太子并没有注意主子时还松了一口气，想着估计太子男女不忌这个只是传言，却不想今天怎么就瞧对眼了呢？幸好主子是皇子是太子的兄弟啊　，不过……还是把这件事情禀告皇上吧。
　　“好了，起来吧。”
　　看了一眼还跪着的奴才，胤T淡淡的吩咐了一声后继续了他的路程，片刻之后，才拐弯就看见了低着头闷闷不乐的坐在那里的胤瑭和胤M，两包子那如同被霜打似得焉了吧唧的模样逼出了胤T那为数不多的愧疚感，当然，这种愧疚感维持的时间那时短的让人跳脚。
　　“胤瑭、胤M，抱歉，我来晚了。”
　　“八哥哥――”
　　听见了叫唤声后，胤瑭和胤M立即竖起了脑袋双眼发亮的从石椅上跳了下来，在奴才们心惊胆战之中冲向了胤T。而胤T，被两人冲的也是晃了两下身子，全靠身后小苏子等人眼疾手快的扶住了才没有再摔一次。
　　“你们啊……”感受到两人抱住自己的手上的冰凉，胤T有丝丝的无奈，“等不到人怎么也不知道差人来找？或者直接去我那里就好，干嘛在这里傻等着，也不知道凉。”
　　牵着两人的手来到凉亭之中，在胤瑭和胤M的贴身小太监感恩戴德的视线之中接过了衣袍，挥退了上前伺候的奴才，蹲下身亲自为两人仔细的穿衣。
　　乖乖的站在那里享受着自家哥哥的伺候，胤瑭笑的很甜，“八哥哥说了会来就一定会来，我们只需要等着就行，才不要差人去找呢！”
　　“就是说啊。”兴奋的等着胤T为自己穿衣的胤M双眼亮晶晶的，笑的眼睛都眯起来了，“八哥哥说了就一定会做到的，现在八哥哥不就来了吗？”
　　“你们两个啊，真是……”
　　低低的笑着，胤T脸色柔和的帮胤瑭扣着衣扣，三个孩子脸上的笑容，在这微凉的晚风之中相伴着绽放出独属于他们的温暖，让一旁的奴才们眼中露出欣慰，谁说皇家无亲情？若眼前的相处也算不得亲情，还有什么才能够被成为亲情呢？


　　第 35 章 
　　
　　微风徐徐，已然带着丝丝暖意，外边的天空已经笼上了灰色，一天又将歇。华美的宫殿之中，七八岁的男孩欢乐的朝着殿门外走，相貌粉雕玉琢，可爱的脸蛋上浮现出丝丝兴奋的红晕，双眼黑亮。
　　“胤瑭，才用完膳你又想去哪儿？过来。”
　　声音柔柔美美的，但语气却不是江南女子那种水样的柔弱，反而夹带着一种爽气，干脆利落。胤瑭回头，对上了那位姿态雍容美丽的宫装女子，脸色顿时垮了下来，诺诺的开口。
　　“额娘。”脚下却是没有移动半分。
　　宜妃看着自家儿子那一脸不情愿的样子，眉头微蹙，“你又想去八阿哥那里？”从两年前开始，她这个儿子就经常往八阿哥那里跑，不管她明里暗里怎么劝说他都不肯听，执意的要往八阿哥那边靠，难道他就不知道，八阿哥那种没有背景又没有皇上喜爱的皇子，靠近了很容易被牵累受伤吗？她这个做额娘的，不求儿子坐上那万人之上的位置，只求平平安安快活到老。
　　“额娘。”胤瑭的表情沉寂了下来，一向藏不住表情的眼此刻平静的看着宜妃，还没有变声的声音还带着稚气，却一字一句说的轻缓而认真，“八哥哥很好，真的很好。”
　　宜妃怔愣的看着胤瑭，她第一次看见自己儿子的这般表情，似乎一瞬间就从抱在手上的婴儿长大成人，那双眼，总是带着任性的骄傲，脾气也不懂收敛，但是此刻，胤瑭的脸上眼中什么都没有，只有平静，他的话很简单，但就因为这份简单才显得更加的慎重，去除了所有华美的雕饰，剩下的只有现实。
　　“胤瑭，你……”宜妃微微的叹了口气，她其实应该知道的啊，她的胤瑭任性但并不愚蠢，“罢了，额娘也不管你了，只是你必须记住，不能让自己受伤。”
　　听懂了宜妃言外之意，胤瑭顿时笑开，朝着宜妃奔去扑了上去，“额娘最好了！”
　　“呵呵。”任由胤瑭的小脑袋在自己怀里乱蹭，宜妃无奈中带着满满的宠溺，“你呐……”
　　蹭了一会儿终于心满意足的胤瑭从宜妃身上下来，小脸蛋上笑的璀璨，“那儿子先走了，额娘和弟弟要早点休息。”
　　“好了，知道你急着去找你八哥哥，去吧。但是要记得早点回去休息，知道了吗？”
　　“是，额娘，儿子绝对听从命令！”故意严肃着一张脸应答着，语气中却难掩笑意，在自己额娘的手敲上额娘前一溜烟的走了。
　　宜妃看着胤瑭离去的背影，笑意渐渐的隐了下去，胤瑭的聪慧让她微微安心，但胤……他的身体一直都不好，她真怕最终会失去他。老天爷　呐，她想求的只是胤瑭和胤一生平安而已。
　　这边，胤瑭找着自家八哥闲话家常暖意融融，其实谈什么内容都是其次的，胤瑭觉得，只要看着他八哥哥的笑听着他八哥哥的声音就觉得很舒服，舒服到让他听着听着就浑身放松到睡着。
　　笑着摇了摇头，胤T看着歪七扭八的倒在塌上睡着的胤瑭无奈了，怎么的他的声音有催眠功能吗？要不然为什么无论是胤瑭还是胤M总是喜欢听着听着就睡着了呢？
　　阻止了奴才们想要叫醒胤瑭的意图，胤T淡淡的开口吩咐，“扶九阿哥躺下，把薄毯帮他盖上。”
　　“。”胤瑭身边的贴身小太监压低了声音应了一声后就小心翼翼的扶着自家主子往下躺好，从旁边取过毯子盖好。这个时候，塌上的矮桌已经在胤T的示意下取走了，胤T也从塌上起来，整了整坐着有些凌乱的衣袍往外室走去，这里就留下了胤瑭的那些奴才们等待着伺候。
　　走到外室，眼见天色虽已然漆黑一片，但时辰却还不算晚，没有睡意的胤T决定去院子里面走走吹吹风散散心，只是偏生不巧，才跨出门口，就见梁九功拎着灯笼过来了，胤T嘴角的笑容僵硬了，他现在可不可以立刻转身落锁当作没见到？
　　很显然的，胤T的想法那是不现实的，不说其他，就说梁九功那两眼发亮的模样就知道已经看见胤T了，胤T怎么的也只能端着温润笑容等待梁九功上前说明来意。
　　“奴才见过八阿哥，给八阿哥请安了。”
　　“梁公公无需多礼。”说着已经上演了无数倍的对话，胤T内心不太甘愿的开口询问，“不知道梁公公此时到访有何要事？”
　　“皇上让奴才过来请八阿哥去一趟乾清宫。”
　　果然不是什么好事！胤T内心嘀咕着脸上却是不显，依旧那般微笑着，“那就请梁公公带路。”
　　“八阿哥，请稍等片刻。”梁九公并没有立即带路，而是对胤T说了那么一句后就朝着胤T身边的小苏子开口吩咐到，“去为八阿哥取件披风来。”
　　“，奴才这就去。”小苏子得令后，机灵的立即转身去里屋了，不给胤T拒绝的机会。
　　“这……梁公公？”望着比兔子窜的还快的小苏子，胤T只能回头看向梁九功，这唱的又是哪出啊？
　　“回八阿哥，皇上吩咐奴才，晚上风凉，不可让八阿哥冻着了。”对于皇上对八阿哥的关心，梁九功早就学会了用平常心来看待了，刚刚皇上派遣他过来叫八阿哥之时的脸色那么差，却还不忘记吩咐他要注意八阿哥的身体，这种待遇，大概也只有八阿哥才有了吧。
　　冻……胤T有片刻的无语，现在的天气都快入夏了，哪里还用得着冻这个字？不过胤T听见是康熙的吩咐也就没有再说什么了，因为说了也是浪费口水而已。
　　等小苏子取了披风帮着胤T系好后，梁九功就带着胤T去乾清宫了，胤T的身后只带着小苏子一人，因为此刻的召唤又是和往常一样，属于秘密召唤，连路径都是秘密的。
　　等来到了乾清宫，梁九功直接把胤T带入了冬暖阁，对着那个背对着他们站着的康熙请示，“皇上，八阿哥到了。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　“。”
　　等梁九功退下后，胤T才打了个千，“儿臣见过皇阿玛。”
　　“胤T。”康熙转过身，看着已经站直的人，脸上没有什么表情，“朕听说最近胤i对你很是亲近？”
　　胤T闻言，眸光微闪，在康熙还没来得及反应之时人就直挺挺的跪了下去，“回皇阿玛，儿臣和太子只是正常往来，对太子，儿臣绝无二心，请皇阿玛明察！”
　　“胤T你――”康熙的脸也板不下去了，上前几步就把胤T从地上拉了起来，强行牵着来到榻上坐下，“胤T，朕刚刚的问题并没有其他意思，你不必那样紧张。”
　　微微叹了口气，康熙看着自家儿子那不喜不怒的脸无奈，都说帝王多疑，他也承认他多疑，但是胤T这孩子怎么比他还多疑呢？他刚刚的问题真的只是表面上表达的问题啊，怎么到了胤T这里就是怀疑他对胤i有二心了呢？
　　“是儿臣误会皇阿玛了，请皇阿玛恕罪！”
　　听着胤T从善如流的转口请罪，康熙更加的无奈了，这哪里是真的相信是误会啊，明显就是因为对于是否是误会这件事根本不在意才会这样啊。他现在才知道养儿不易啊，养个敏感的儿子更加不容易，但是偏偏，这么多儿子他偏偏就喜欢养这个难养的，这算不算是自己找罪受？
　　“你啊……”看着胤T那张板着的小脸就觉得碍眼，康熙置气似的一把就捏上了那逐渐褪去了肉嘟嘟的脸，捏了一捏，觉得手感真不错，于是接着捏，捏的胤T终于忍受不了的瞪了起来。
　　“怎么，还觉得委屈了？”看见胤T的瞪视，康熙却觉得比刚刚那样顺眼多了，心情稍好，只是手中依旧没有停下动作，“朕只不过是问你一句你就想东想西的了，说，刚刚是不是认为朕在怀疑你？”
　　“儿臣不敢。”脸蛋被捏住，但胤T还是极力保持着发音的清晰准确。
　　“不敢？”康熙重重的捏了一把后，冷哼一声才放开了手，“朕看你没什么不敢的！不是说过只有你我二人时不可行大礼吗？刚刚你可是又违背承诺了！”
　　觉得脸被掐的有些痛，但是胤T现在也不能去揉，“皇阿玛，虽然儿臣有诺在先，但是有些时候承诺只能放在其次遵守。”比如，在君与臣之间。
　　知道胤T的意思，也知道胤T的话其实很对，但是康熙却不希望看见那种情况，不喜欢，所以就直接否决。“朕可不管这些，总之你答应了朕就要做到，下次再违背承诺朕可就要罚你了，不听话的孩子的惩罚胤T你应该知道的。”
　　康熙最后的那句话让胤T的脸色立即难看了起来，瞪着康熙狠狠磨牙，难不成这人还打算让他再丢脸一次吗？！但偏偏，胤T的瞪视对康熙来讲那是不痛不痒的，甚至还越笑越开心了，这让胤T牙关越咬越狠的同时也只能领命。
　　“儿臣知道了！”
　　“知道就好。”康熙得到了满意的回答后才把问题转回了今夜叫胤T来的目的上，“胤T，以后和胤i保持点距离，这是为你好。”
　　嘴里说着话，视线却是落在那被自己捏红的地方，忍了忍，康熙还是没忍住抬起手帮着胤T轻轻揉着，刚刚用力太重了！
　　脸上被康熙揉着，胤T有一瞬间的僵硬，只是他也知道躲避无用，对康熙来讲，他想做的事情那绝对时不可能半途放弃的，从某种程度上来讲，康熙也是牛性子的人，执拗到底。
　　“皇阿玛的意思是？”自从那次御花园相撞事件后，胤i对他态度越发亲近了起来，就如同一位真正的兄长一样，时常的会询问些他的日常生活，关心一下他的吃穿用度，这让他惊讶的同时心里也有些发毛，他坚信，无事献殷勤，非奸即盗！一如太子，一如康熙。
　　轻轻的在胤T被掐红的地方揉着，康熙的目光专注的看着自己按揉的地方，耐心的对着胤T解释着，“胤i从小被宠惯了有些放纵，尤其在某些方面没了规矩沉溺于美色，对性别不太讲究。”
　　眨了眨眼，胤T终于反应过来康熙的意思，脸色有些难看，“皇阿玛的意思是太子对儿臣……”他知道太子喜好美色，但是什么时候太子连男子都不放过了？！
　　把胤T的脸色当成惊怕，康熙的手转移了地方，另一只手也出动着，一个用力就把胤T抱了过来，轻轻的拍着他的背，“放心吧，怎么说你都是他弟弟，胤i不敢放肆的。”
　　惊异过后的胤T也回想了一下，的确，胤i也就那次在御花园时抱了自己一下，随后的日子虽然亲近时也喜欢拍拍他的肩膀什么的但是绝对没有任何越界的行为，看他的眼光让他经常发毛却没有丝毫下流意味，看来，　胤i很可能只是执着于对美色的喜爱而已，虽然不从不认为自己可以和美色挂钩。
　　想到这里，胤T又觉得疑惑了，他能够想到的事情他不相信康熙想不到，那么为何康熙又会为了此事特意在这个时候了还找他过来询问？还那么直接的告诉他胤i的嗜好，尤其话里话外似乎特意的带着他往戒备胤i的方向偏去，为什么？难道……故意制造他和胤i的间隙？！
　　越来越觉得自己的想法是真相，毕竟胤T可是非常清楚自己这位皇阿玛的多疑，还有对结党的深恶痛绝，所以，他皇阿玛今天的目的就是生怕他和太子结盟然后故意的提醒他，让他对太子害怕厌恶，远离太子，惹怒太子，最后和太子反目？心中冷冷一笑，他的皇阿玛啊，永远都那么多疑！
　　于是，康熙如果知道胤T内心里面的剧情扩充的话指不定真的直接扒了胤T的裤子痛打一顿，他会找胤T过来提个醒真的只是怕胤T在胤i身上吃亏啊，虽然他清楚胤i那人有些恃宠而骄了，但是也绝对不会胆大包天的动胤T的，现在的亲近也大部分是因为美色而衍生出的好感，但是他不喜欢啊。
　　那次听见小苏子禀报御花园的事情后他就下令必须把胤i和胤T相处的所有事情及时禀报，尔后的几天听见胤i对胤T的亲近后莫名的愤怒起来，只是因为政事繁忙而勉强的隐忍不发静下心来处理政务而已，当今天稍微空了一些后再次听见胤i和胤T亲亲热热的报告后才没忍住把胤T叫了过来告诫一番，故意说的严重只是因为他心中那莫名的不喜而已，谁曾想就那么简单的事情跑到胤T心里，立刻就演变成了阴谋。
　　也幸好康熙不会读心术，要不然准气个半死，好不容易真心疼了个儿子，却不料人家非但不稀罕还一直保持着高度怀疑。不过从这一点来看，其实胤T的脾气也如他给康熙的评价一样属于牛脾气，执拗的可以，从康熙亲近他到现在已经一年半的时间了，那怀疑竟然没有丝毫的减弱。所以说有其父必有其子啊，无论是多疑的性格还是倔强的执着，都一模一样。不过这对于胤T来讲没什么，但对于执意要把儿子拉身边好好疼爱的康熙来讲，未来那就不仅仅是个杯具了。


　　第 36 章 
　　
　　主要目的已经提及了，康熙和胤T接下来就聊了些家常，当然，聊的是康熙，胤T只是问一句答一句不问绝对不主动说，这样的非暴力不合作的态度让康熙觉得憋屈，想生气也没地方撒，因为胤T的一举一动简直就是照着规矩模版来的，硬是挑不出刺儿来。
　　所以说这人呐就是有些自虐的潜质，人家眼巴巴的瞅着他去疼爱吧，康熙他还提不起兴趣，胤T这明显就是能离你多远就恨不得走多远的态度硬是挠到了康熙的心窝子上让他痒痒的不挠不舒服，本来想着多聊聊增进一下感情，但看见胤T眉宇间的困顿之后康熙又犯心疼了，得，还是赶紧回去休息吧。
　　休息？胤T一听可以离开，困顿什么的马上就不翼而飞了，双眼亮堂的让康熙爷见了刺目，利落的甩袖子打了个千，胤T的声音响亮清脆，“儿臣先告退了。”
　　“等等。”眼看胤T就要往外退去，康熙又开口叫住了他，“胤瑭和胤M是不是经常睡你那里？”顿了顿，又想起自家儿子那多疑的个性，康熙立马先做出解释来。
　　“胤T，知道你和他们两感情好，只是在这个地方，有太多人喜欢把不确定因素除去，你明白了吗？”胤瑭胤M和胤T亲，但他们背后的那些人心眼可没那两个小的来的实。
　　康熙的话胤T自然明白了，上辈子小九小十他们和自己亲，他们背后的那些人没有话说是因为那个时候自己得到了眼前这个男人的欢心让他们觉得有亲近的价值，可是这辈子，所有人都知道他八阿哥只是一个透明阿哥，连利用的价值都没有，那些人自然就有想法了。
　　只是，胤T微微垂首，略显稚嫩的声音在这暖阁之内清晰回荡，“皇阿玛，儿臣从未想过要做任何人的不确定因素。”不论是小九他们身后的那些人，还是争夺那把椅子的兄弟，亦或是眼前这个人。
　　康熙的眸子暗了暗，定定的看着眼前垂首的胤T，沉默了半晌，才缓缓的开口，“胤T，你该知道的，你是朕的儿子！”
　　康熙的这句话没有任何的情绪在里面，可是意思很明白，胤T是他的儿子，是皇子，那么势必会搅和进这趟浑水里面去。这辈子，哪怕康熙对胤T的感情深厚了许多，哪怕胤T至今为止一直都对权势没有半丝的兴趣，可是康熙还是不相信胤T对皇位没有半丝渴望，或者说，不敢相信。
　　对胤T，康熙自认为这辈子的阿玛已经做的很称职了，嘘寒问暖关怀备至，当然，这些事情都是他自愿的他也做的很甘愿，孟婆的那一句话他也无法忘怀。可是，上辈子胤T对皇位的执着依旧让康熙无法安心，他不想也不会让　胤T坐上那把椅子，这是他经由胤T性格判断出的结论，也是他的私心，因为他清楚，在皇权面前，父子亲情算个什么东西？根本什么都不是！他不想有一天，他和胤T之间变成什么都不是的结局。
　　“皇阿玛。”胤T第一次主动的抬起头直视康熙的双眼，没有似乎的躲闪，直直的，那么平静，“儿臣可以不是阿哥！”
　　“闭嘴！”康熙的声音蓦的拔高，夹杂着滔天的怒火冲到胤T面前，双手用力的按在胤T的双肩上面，冒火的眸子紧紧的锁定着胤T的眸，喉间震动着，一个字一个字说的极慢，“你给朕听清楚了，你爱新觉罗・胤T只能是我爱新觉罗・玄烨的儿子，永远都不能改变！”他竟然想过继宗室，休想！
　　被康熙严肃甚至可以说是执着的宣告震的有些发愣，胤T呆呆的望着康熙盯着自己的眼，片刻，眼帘半遮，挡住了康熙的视线。“皇阿玛应该知道，那样是最简单的方法！”
　　“对什么而言是最简单的方法？”康熙的眼中席卷着风暴欲来的暗色，压低的声音冷凝非常。
　　依旧是那副不愠不火的样子，胤T就似完全感觉不到康熙的怒火一般，安静的按照着平常的节奏呼吸着，唇微启，声音很平和。“对儿臣是，对皇阿玛的担忧也是！”只要自己被过继给其他宗室，那么他就彻底无缘与皇位，他的这位皇阿玛就可以不必这么猜忌了，不是吗？
　　按着胤T肩膀上的手猛的更加用力，“你说什么？”
　　“呵……”非常突兀的轻笑了一声，胤T本来半遮的眼帘蓦然间睁开，那眉眼，甚至微微的弯了起来，里面流淌着浓浓的笑意，就如同看着世界上最好玩的笑话一样，笑意怎么也止不住，“皇阿玛难道是想说儿臣说错了吗？”
　　暖阁中突兀响起的轻笑声让康熙觉得胸口突然重了起来，那双笑的很好看的眼睛弯弯的像月牙儿，亮晶晶的光在里面闪烁着，就像是满天星辰倒映在湖面上那样，波光粼粼。
　　“是，你没说错。”每一个字都加重了音，连呼吸都变重了起来，康熙胸腔那一直以来的矛盾和说不清的不安一瞬间都爆发开来，“朕不相信你对那至高无上的位置可以无欲无求，朕不想让你继承那个位置，朕更不允许你把那个位置看的比朕重！”
　　是的，他最不允许的就是有一天胤T会因为那个位置而和他彻底分裂。胤T是他真真正正投入了感情的儿子，是他两世唯一愿意放入心底最柔软之地的人，他可以掩饰好一切可能为胤T带来伤害的行为举止，他可以暗中把那些人的小动作全部处理，他可以派人在暗中保护胤T，他甚至　可以在自己死后把他暗中独属于他的力量留给胤T保他一世平安，可是他不允许胤T因为任何东西和他决裂，哪怕那东西是天下人抢夺的皇位也不行！
　　没想过康熙会说这种话，胤T有些反应迟钝，只是下一秒，胤T的眼中已经闪过了怀疑和小心翼翼的戒备，快的就如同这已经是他的一种本能，更让康熙名为理智的弦断裂，本来不应该说出的话已经管不着，被愤怒燃烧了所有冷静的康熙决定索性把话全部说出来，他康熙想要他胤T做儿子疼爱，那么他胤T就必须把他当老子亲近！
　　“胤T，你记住了，朕的儿臣有很多，但是，你爱新觉罗・胤T是朕的儿子，只是儿子！”
　　只是儿不为臣，可以亲近可以撒娇甚至生气了可以撒泼吵架，无需小心翼翼戒备着两人之间的底线，不需要时时刻刻计算着君臣的距离，除了这大清江山，自己可以把世上最好的一切都给他，一世疼宠一世尊荣。



　　第 37 章 
　
　　天气已经开始有了夏日的雏形，虽然还不至于炙热的让他觉得烤，但空气里面也总是流动着闷闷的热意，在这种时候，各宫的主子就都喜欢出门逛逛，憋在宫殿里面憋的慌。
　　在一个比较偏僻的假山环绕的凉亭里面，胤T就这么坐在那里，目光空空的望着亭子外面的天空，脸上什么都没有，就好像只是纯粹的在发呆，只是这发呆的时间太久了些，久的让奴才们开始担心。
　　“小苏子公公，你说主子爷这是怎么了？都坐了一个多时辰了，不吃不喝的，是不是身体不舒服？要不要去请太医？”
　　“别瞎折腾了，主子的事情是我们这些奴才可以随便猜测的吗？”小苏子虽然不清楚自家主子爷究竟怎么了，但也猜得到几分肯定和皇上有关，因为主子出现这种情况就是从前天晚上见过皇上后开始的，这皇家的事情，尤其其中又牵扯到了皇上，他们啊，还是少参合为妙。
　　“小苏子公公教训的是，是小的糊涂了。”意识到自己的错误，那个小太监感激的对小苏子连连弯腰，然后闭上嘴不再说话了。
　　而胤T，依旧保持着那副远望天空的模样没有去关注小苏子他们的话，他也不知道怎么了，只是脑子里面一不小心就会冒出康熙那晚最后的那句话，“胤T，你记住了，朕的儿臣有很多，但是，你爱新觉罗・胤T是朕的儿子，只是儿子！”，当然，对于这种荒谬透顶的话他根本就不相信，只是，还是没办法不去想。
　　嘴角扯出了一个淡淡的弧度，几许苦涩几许嘲讽，也许，他还是无法忘记那种不甘的吧，那种被自己最尊敬的皇阿玛遗弃的不甘。说他是辛者库贱妇所生，可是，看中他额娘临幸他额娘的不就是他皇阿玛自己吗？凭什么把一切都归于他和额娘的身上，把他和额娘当成污点，明明这所谓的污点是他皇阿玛自己创造的不是吗？他和额娘有什么错？一切不都是皇阿玛强迫给予又被动承认的吗？
　　自幼心高阴险？呵，他的皇阿玛不知道吗，他这个被皇上当成污点无视的阿哥如果没有心计一点的话能够在这个皇宫里面活下去吗？一开始的心计，只是为了让他的皇阿玛看看他，为了在这个皇宫之内好好的活下去，可惜，注定了他上辈子的感情投入对象选错了人，他的皇阿玛啊，无论表现的对他的聪慧多么喜爱，到头来，影响到了他那位被二哥再次被立太子的地位之后就彻底成为了厌恶，他所做的一切也都成了错。
　　而现在，就是这样一位皇阿玛告诉他只把他胤T这个辛者库贱妇所生的阴险之辈当成儿子？呵呵，皇阿玛啊，开玩笑开的太大就虚假了啊，你康熙当成儿子疼的人，无论轮到谁都轮不到我！或许，谁都不是吧，最终，他皇阿玛要的只是一个合格的继承人而已。
　　“八弟。”
　　一声清清冷冷的叫唤让胤T回了神，偏转过头，就看见了站在那里的胤G，看着他这位斗了一辈子的四哥，胤T的神情有丝恍惚。实际上，他对这位四哥真的怨恨过，很深，只是当释然之后，能够冷静的看到自己上辈子的时候他就看清了，他的四哥狠，却也只不过是他皇阿玛棋局中的一颗棋子而已，只不过，他这颗棋子最终将了军成了最后的王而已，没什么可怨恨的，他落的那个下场，也只是成王败寇自己无能罢了。
　　“四哥。”起身对着胤T行礼，胤T的脸上已然恢复了他一贯的笑容，浅浅淡淡的，很温和。
　　“嗯。”应了一声之后，胤G没有再说什么，只是在胤T站着的位置旁边坐下，没有开口。而胤T，也随即坐下继续看天，同样没有开口的打算。毕竟在释然，他对他这位四哥也没什么亲热关系，而且，不怨恨不代表他不可以不喜欢，他胤T没什么大本事，就心眼小，一如地府中那群人说的，你八大爷的心眼啊，比针眼还要小的多。――八大爷啊，说你心眼小真的不是在夸你啊喂！
　　胤G听着旁边没什么声响，视线微微的移了过去，他也没想到在这个偏僻的没什么人经过的地方会遇见他这位八弟，不过，在这种时候，有个人陪在自己身旁也许更加让自己舒心一些吧，哪怕身边的那个人只是凑巧了在旁边发呆而已。
　　视线缓缓的在胤T的脸上扫过，停留在嘴角那微微弯起的弧度之上，胤G发现他的这位八弟真的很喜欢笑，记忆之中，他似乎从没有见过他八弟不笑的时候，除了，故意板着脸对着胤瑭和胤M的时候，但是那个时候，嘴角的笑容没有了，眼中的笑意却愈发的浓厚，他知道，那个时候他八弟才是真的因为开心在笑，其余的时候，大抵只是一种习惯性的面具吧。
　　他们这些皇子，哪个不是已经把面具当成了习惯呢？在皇宫这堵高墙之内，一不小心就会万劫不复，他们要做的只是活下去而已，好好的活下去，让自己在意的人活的好，让自己活的好，足矣。
　　就在胤G观察胤T的同时，胤T心里也在想着胤G的事情，佟贵妃的身子骨愈发的不好了，虽然太医们不敢乱说话，但是就从那些蛛丝马迹之中，众人也明了了，这佟贵妃的病啊估计是好不了了，若佟贵妃死了，那么作为佟贵妃名下唯一的儿子，胤G的压力想必不小。不过，现在的胤G还是和太子走的比较近的，想必压力再大也烧不到胤G身上，毕竟有太子护着呢。
　　就这样，胤T和胤G谁都没有说话，各有所想，沉默却不显尴尬。微风吹过凉亭，吹走了一些闷意，有些凉爽，在这种天气里面十分的舒爽，胤T有些享受的收回了视线，双手撑着下巴半眯起了眼感受着那凉风在自己的身上吹拂着，肌肤之上的毛孔都像是打开了迎接一般，浑身都懒洋洋的，就像是夏日里泡在凉水中那般，舒服的让他想要叹息，当然，更想睡觉。
　　胤T这人呐，不得不说在加入地府后就有恃无恐了起来，当然，按照胤T的话来说就是有了倚仗不靠白不靠，靠了不白靠，干嘛不靠？于是，在想睡觉这个念头才在脑子里面闪过，胆儿肥了的胤T就这么当着他上辈子最大的死敌安安心心的睡了过去。
　　再于是，等胤G的视线再次扫过胤T时就看见了自家八弟已经睡的香甜还时不时的蹭着环着垫在脑袋下当作枕头来用的双臂，片刻无语之后，胤G起身离开，只是在经过小苏子等人面前时，淡淡的甩下了一句“八弟睡着了，小心伺候着。”，脚下的步伐却显得比来时要轻松许多。



　　第 38 章 
　　
　　时光悠悠，迈着不紧不慢的步子踏入了七月，初九日，皇上册立佟贵妃为皇后，即日就搬入坤宁宫，次日，皇后崩，谥孝懿，宫中再次迎来了一次大白事。只是虽说是一国之母崩了，但是谁都知道这皇后之名只是皇上怜惜佟贵妃病重不治才册立的，虽是国丧，但朝政依旧没有停过，皇上派索额图与俄国使臣会谈于尼布楚，签订了《中俄尼布楚条约》，确定中俄东段边界。
　　宫里，也随着丧事结束而很快就恢复了往常作息，在宫里，能够记住一个已逝女人的寥寥无几，他们在意的，大抵只是皇上对谁的偏宠而已。宫中的妃子，也因为皇上的那三年之期稍稍平静些，不再想着在哪儿能够偶遇皇上，也不用在听着皇上今儿个又宠幸了谁而咬碎了一口银牙，她们现在，有儿子的把心思都放在了儿子争宠之上，没有孩子的，只能暗自含愁生怕三年一过她们已然红颜凋零，宫中新人太多，皇上又哪里还会记得她们呢？
　　要说悠闲，也就胤T这个没有额娘赶着去争宠又不想着要争宠的八阿哥了，自从那几日在凉亭渡过黄昏后就喜爱上了那种眯着眼让凉爽的风吹拂在脸上的感觉，之后整个夏日的黄昏几乎都在那里渡过，宁谧而平和，让他很是享受，只不过有时候，他的那位四哥总是会半途出现，出现后也不说话，就那么安静的坐个半个时辰然后离开。
　　胤G的这种行为并没有让胤T过多的在意，毕竟这地方又不是他的，别人想来就来他阻挡不了，而且胤G足够安静，安静到对他的睡眠没有产生半丝的影响，这一点，就让胤T对胤G的到来更加没有啥意见了，就当不存在就是了。
　　至于胤G，他会时常来这里只是因为他想要安静的环境让他来放松一下满身的疲惫。只是，一个人的安静太过沉闷的令人窒息，满室空荡荡的冰冷压的他喘不过气来，所以，他来这里，依旧安静，却知道身边还有一个人陪着，虽然这个人的本意根本没有陪伴他的意思，但只要知道自己不是一个人就好。
　　而今日，丧礼已经结束了一个多月，胤G再次来到了这个凉亭，也看见了坐在那里的胤T，如往常一样，两人之间只是简简单单的打了个招呼后谁也没有说话，一个，挺直着背端坐，另一个，想着前几日胤瑭嚷嚷着央求的生辰礼物――出宫。
　　胤T有些苦恼了，小九这小子还真给他出了个难题，出宫之事还真的不是他说可以就可以的啊，需要皇后或者皇上的手谕，皇后是没有了，那就只有去皇上那里求，只是，让他怎么去求？自从那日之后他就没怎么和皇阿玛说过话了啊。
　　幽幽的叹息一声，　胤T揉了揉眉心，他也知道小九这年纪正是对出宫之事感兴趣的时候，看小十在听见小九的话后双眼冒出的光芒就知道了，当然，小九提出这个要求当作礼物本意肯定不是想要为难他，这个他清楚，估计就那两孩子心念了许久的脱口而出吧，还有就是，那两包子莫名其妙的崇拜心理，真不明白为何小九和小十会认为他这个八哥无所不能的，明明他只是一没权没势的透明阿哥啊。
　　“八弟可是有什么烦心事？”
　　“啊？……谢四哥关心，只是些小事而已，四哥不必担忧。”一时间没想到胤G会突然开口，胤T愣了一下才回答。
　　“……嗯。”沉默了一会儿胤G才回应了一声，消瘦了不少的脸上微微的闪过一抹不自在，主动开口说出这种类似于担心的话语本就不是他擅长的，更何况对方还是和他不怎么熟悉的胤T，自己也不知道为何会在看见胤T脸上的为难和苦恼后把这个问题问出口。
　　这三句话后，凉亭内再一次的陷入了沉默之中，直到下面奴才们的一声“奴才见过皇上，恭请皇上圣安。”传来，胤T和胤G立即起身，看着朝着凉亭走来的康熙，跪地请安。
　　“儿臣见过皇阿玛，给皇阿玛请安。”
　　“起吧。”
　　“谢皇阿玛。”
　　站起来后，胤T就退至一旁低着头不再说话，而胤G，本身性子就比较寡言，这段日子又因为孝懿仁皇后的事情更加沉默了许多，遇上了康熙，一时之间也不知道说什么。
　　“胤G。”康熙看着自己的第四子这段时间消瘦不少的身体，淡淡的开口，“这段日子幸苦你了。”
　　胤G闻言，立即躬身回答，“回皇阿玛，这是儿臣份内之事，说不得幸苦。”
　　胤G的话说完后，康熙并没有继续说什么，只是目光静静的在胤G身上扫视了一遍，有着些许的审视，现在的胤G还不是之后的雍正，才十二三岁的少年，内心里还有着不为人知的柔软，对胤T，也并没有以后的狠厉，当然，他也不会让胤G动胤T的！
　　康熙的眸光微闪，不着痕迹的收回了视线，“这些日子好好休息，其他事情无需多想。”他自然是知道佟佳氏一死，很多人针对胤G开始蠢蠢欲动起来，有些事情他可以睁只眼闭只眼随他们斗去，只是有些人的触手太长，管上了不该管的事情，爱新觉罗家的事情还轮不到外姓人插手！
　　“是，儿臣谨遵皇阿玛教诲！”
　　听出了康熙话中的意思，胤G的声音中带着淡淡的喜悦意味。这让胤T再一次觉得康熙的人格魅力之大，只是这样一句连关心都说不上的话　，就能够让他那冷面四哥开心到这样，终究，姜还是老的辣啊。
　　不过，越是知道他的那些兄弟对康熙的孺慕之情，他就越觉得康熙的心够冷够硬，可以把这些对他如此尊敬爱戴的儿子们毫不手软的逼到了那般境地，毫不犹豫的磨光那些情感，没有半丝的后悔，这样的狠，饶是经历黄泉水那种怨恨的他也自愧不如。
　　“好了，天色不早了，回去休息吧。”
　　“是，皇阿玛，儿臣告退！”虽然胤G很想和他皇阿玛多相处片刻，只是对于康熙根深蒂固的尊重还有那丝丝畏惧，让他在听见康熙的话后直接告退，而胤T，也趁着这个机会就要去胤G身旁一起告退，毕竟康熙话中可没有任何指定对象。
　　只是，脚下的步伐还没有迈开呢，身后就有人拉住了他的衣袖让他无法上前，只能眼睁睁的看着胤G离开的背影，目露可惜。心中暗叹一声，梁公公啊，你究竟何时跑到我身后边去的，为何我一点都没有发现？
　　梁公公表示，八阿哥啊，自从遇到了你这个喜欢绕着皇上跑的小主子之后，公公我的潜伏工作是越做越出色了啊。
　　“胤T，坐。”和刚刚对胤G说话时淡淡的没有情绪的声音不同，现在的声音依旧淡淡浅浅的，只是却如同微微弯起的眉眼，落在风中，有着明晰可辨的柔软。
　　胤T也没有说什么，安静的在本来的座位之上坐下，恢复了双手托腮远望天空的姿势，他到底要不要开口为小九的请愿呢？
　　康熙见胤T不说话，也不急着开口，只是这么安静的注视着胤T的侧面。他自然是发现了自从那日之后，胤T在面对他时愈发的沉默了起来，能够不说话就不说话，似乎把他当成不存在一样自顾自的做事，他也不想逼急了，就任由着胤T的安静，只是，随着胤T无视他的时间越来越长，康熙爷的心中越来越憋屈，难道让他当儿子疼爱对胤T来说就是那么难以接受的事情吗？他的疼爱真那么一文不值？！
　　“胤T。”最终，康熙还是受不了再这么被胤T无视下去主动的开口找了话题，“最近宫里事多，过两日朕带你出去散散心吧。”
　　本不怎么专心听着康熙话的胤T闻言双眼猛的亮了起来，这叫什么？这就叫做想瞌睡送来了枕头啊，他正为难到底要不要开口呢没想到他皇阿玛先一步开口免了他的为难，当然，胤T大爷他是不会认为这种行为属于心有灵犀，他只是觉得连上天也在帮他的忙啊。
　　“皇阿玛，出宫时儿臣可以带小九小十一起吗？”笑的两只眼睛都眯成了一条缝，胤T的语气带着连他自己都没有发觉的撒娇和讨好　。“皇阿玛，小九他们还没有出过宫呢，而且人多也可以热闹一点啊，皇阿玛，可以吗？”
　　本来惊喜与胤T那眉眼弯弯的笑容，只是在听见胤T话中不忘胤瑭胤M时康熙微微的皱起了眉，开口就想拒绝，他不喜欢有人插入他和胤T之间，只是，望着胤T的笑容，听着胤T语气之中的期待，到口的拒绝却不由自主的转了一百八十度。
　　“好，一起。”这些日子胤T也闷着了吧，要不然也不会在听见可以出宫时那么开心，罢了，这次就任着胤T高兴吧，虽然他还是觉得胤T和胤瑭胤M两人走的太近，胤T也对那两人太好了，还有十四！
　　康熙想到了往后十四和胤T的关系也十分的亲近，最近胤T和十四也因为在御花园偶遇之后逐渐的有了接触，再想着胤瑭他们整天围着胤T转的场景，想着以后还会多个十四围着胤T打转，康熙的心中逐渐的浮现出某个决定。



　　第 39 章 

　　店铺林立，各色小贩大声吆喝，大街两旁摆出的摊子都是一些不值钱的小东西，劣等的纸墨笔砚、折扇书画、古玩玉佩，还有一些特色小吃，这些对于胤T来说并不陌生，不过对于第一次出宫的胤瑭和胤M来说就和刘姥姥进大观园一个性质了，看到什么都是稀罕玩意儿，两只眼珠子转个不停，忽左忽右的生怕晚了片刻就少看了些什么去。
　　“糖葫芦，好吃的糖葫芦诶――”
　　糖葫芦这种占地面积小又方便四处走动的买卖比较小本，做的人自然不少，每天都有不少人站在街角吆喝着，勾引着一些贪鲜的富家子弟，比如现在那两只双眼放光的盯着糖葫芦的皇家小笼包。
　　“八哥哥~~”揪着胤T一边的衣袍，胤瑭抬起小脸写满了渴望，眼光时不时的飘向那糖葫芦，意思很明白。揪着胤T另一边衣袍的胤M此刻也早就被勾起了馋虫，一脸垂涎的望着他从没有吃过的东西，偶尔的回头望一眼胤T，怯生生的期待。
　　还不等胤T说话，一边的康熙就状似慈父般的开口了，直接点了两名随侍的名字，然后，“带胤瑭胤M自己去挑。”
　　“。”被点名的侍卫领命，带着对糖葫芦万分期待的两小主子走向了小贩那边，而这边，在看见胤T两边终于没有人占领后的康熙眯着眼觉得顺眼多了，直接慢下了步子等着胤T向前一步时非常顺便的牵起了胤T的手，并技巧性的让胤T无法挣脱，指着前方的茶楼，“走了有些时候了，我们去前面茶楼歇息片刻吧。也好等胤瑭他们赶上来。”
　　望了一下因为好奇而驻足在小贩前左挑右挑恨不得全部领回来的胤瑭和胤M，胤T嘴角抽了抽，默默点头，算是认同了康熙的话。
　　旺市中的茶楼客流量不算少，尤其是在这个时辰，大家都吃完饭出来闲逛逛八卦一下，茶楼这种地方自然就是首选了，当然，晚上的话首选就是另外的地方了。
　　胤T和康熙他们去的时候也算是凑巧，刚好有一间靠窗的雅间空出来，包下了那个雅间后，康熙和胤T就进入坐下歇息了，一时间没人说话，胤T的目光就在这沉默之中放远，落在了窗外的大街之上，看着人来人往的路人，胤T忍不住想到，刚刚自己也只是那些过路人群中的一员，万千红尘之中，最普通的一员。
　　其实在上辈子的时候，胤T曾经有过“如自己只是普通百姓，若自己没有生在帝王家”这种想法，那个时候的他羡慕着普通人家那种温馨的亲情，不似他，阿玛之前有个皇字就阻绝了一切亲密的可能性，亲身额娘却只能叫一声分外生分的份位称呼。
　　目光不自觉的落在大街上一对母子身上，看着那对母子间亲密无间的举止，胤T已然没有了当时的羡慕，剩下的也只有淡淡的惆怅。也许还是有些遗憾的吧，遗憾他至始至终都没有办法感受过那种来自额娘的没有任何顾忌的疼宠。
　　发觉到了胤T嘴角淡下去的笑容，康熙的视线也顺着胤T的目光看去，看见的是一对娘儿俩正在下面的小摊上吃着小混沌，儿子淘气的把吃不了的混沌偷渡给娘，娘似生气的瞪着儿子，双眼中却闪亮着浓浓的笑意和疼爱。
　　收回了视线，康熙眼中的情绪被什么掩盖，郁郁葱葱的看不清究竟，等胤T回过头时已经恢复了之前的样子，丝丝放松之中泛着淡淡的笑意，“胤T，你觉得那对母子感情怎么样？”
　　听得康熙的话，胤T并没有感到太惊讶，只是没想到康熙竟然会注意到他的眼光落脚之处，沉吟了一下，胤T给出了简单的两个字，“很好。”
　　“那你觉得其中的儿子喜欢他娘吗？”
　　“血浓于水，当然会喜欢。”虽然那个儿子被娘瞪后鼓着腮帮子扭头不理娘，只是那时不时的偷瞄目光还是可以看出儿子对娘的依恋。
　　“那他娘呢？喜欢那个淘气的儿子吗？”
　　静静的看了康熙一眼，不明白康熙为何会问起这些问题，胤T沉默了一下还是回答了，“血脉延续，生命传承，怎么会讨厌？”
　　胤T的回答之后康熙没有再提问，似乎对那些问题不再感兴趣一般，目光也兜兜转转不再望向窗外。端起茶杯，缓缓的饮了一口，感觉到淡淡的茶香顺着咽喉沁入心脾，比起宫里的自然稍嫌粗糙，但是还是可以感觉到在泡茶的技术上面还是可见用心的，入口时茶香已然泡了出来，又恰巧的还没有流失，如同算计好了一切，步步费心只为锁香，锁住那股舍不得放开的清冽香气。
　　对于康熙的沉默，胤T也不以为意，把目光重新放回窗外，这一次，却不再看着谁，只是没有目标的走神而已，直到胤瑭和胤M的出现才打破了这一室的寂静。
　　“八哥哥，给！”在对着康熙请安之后，胤瑭就兴冲冲的凑到了胤T身边，把一串糖葫芦递给了胤T，另一边的胤M也不甘示弱的高高举起手中的糖葫芦，“八哥哥，这是我帮八哥哥挑的，一定甜！”
　　笑的收下那两串糖葫芦放在一边的桌子上，胤T摸了摸两人的脑袋以示嘉赏，那两串糖葫芦颗颗大小匀称，颗粒饱满，外面的那层糖浆更是水光潋滟看上去十分诱人，表面光滑的没有半点粗糙，一看就知道是用心挑的。
　　“八哥哥，我还买了这个！”献宝似的，胤瑭从怀中取出一样东西，用两手捧着居高给胤T看。胤T定睛细看，发现是一栋院子的缩小模型，玩意很是新颖，不过就是做工很粗糙，尤其是外表颜色，金灿灿的非常有暴发户的气息。“胤瑭，你很喜欢？”
　　在胤瑭使劲的点头中胤T十分的有些纠结，胤瑭的品味什么时候横向发展成土财主了？他承认这小玩意粗看还算不错，可是这颜色就太财主了啊。
　　“八哥哥别管他，我都说了那东西忒俗气了他还一定要买，真没品味！”万般嫌弃的撇了一眼胤瑭手中捧着的模型之后，胤M也从怀中摸出了一样东西，是个玉佩，做工虽然比不上宫内的精致但还算过的去，玉质也还算可以，通体没有什么杂色，只是，胤T嘴角微抽，为什么是只……鸭子？
　　似乎听见了胤T心中的疑惑，胤M再次摸向了怀里，取出了另一块同款的玉佩，然后两块玉佩一拼合就成了一整块，“卖玉的那人说只要买了这玉佩，八哥哥一半我一半，这样就可以永远不分开了！”
　　……胤T内心摸摸捂脸，胤M啊，这是人家为了做生意的拉客词啊你怎么可以相信啊相信，最注意的是，这玉佩是对鸳鸯啊鸳鸯，明显就是情人之间用来做定情信物这一类的啊，和兄弟情谊真的搭不上边的啊小十！
　　是的，在两个一半的玉佩拼合成整块时，胤T也认出了那玉佩的形状绝对不是鸭子而是传说中的眷侣鸳鸯，寓意自然不言而明了，但绝对和小十想的意思不在一个轨道上面。
　　另一边的胤瑭听见胤M对胤T的“表白”不干了，你当就你的礼物才有美好含义吗？我可是也有重要意义包含在礼物里面的！“八哥哥，这才不是俗气，这是我想送给八哥哥的，只不过现在我还小，等大了我就赚钱，赚很多很多钱来为八哥哥盖一座金楼，让八哥哥住在里面，这样我就可以金屋藏娇了！”
　　金屋藏娇……胤T这下子是嘴角和眼角一起的默默抽了，如果小九想要藏娇的对象不是他的话，他很乐意夸奖一下小九好志气，真的！
　　被宓轿抻锏呢范T张了张嘴想要拒绝这种礼物，只是面对胤瑭和胤M期待的双眼，胤T忍了忍，还是忍住没有开口打破这两人的美好期待，伸出手，默默准备收下时，旁边康熙咳了两声，引起了三人的注意力，也恰巧的打断了胤T接礼物的动作。
　　“胤T，你过来。”目光淡淡的扫过了胤瑭和胤M，康熙的语气之中没有啥情绪在内。
　　对于康熙，胤瑭和胤M潜意识之中还是有着很深的畏惧的，所以出宫之后才紧紧的粘着胤T以求安心，下意识的去忽视他们的皇阿玛也在旁边中取出一样东西，用两手捧着居高给胤T看。胤T定睛细看，发现是一栋院子的缩小模型，玩意很是新颖，不过就是做工很粗糙，尤其是外表颜色，金灿灿的非常有暴发户的气息。“胤瑭，你很喜欢？”
　　在胤瑭使劲的点头中胤T十分的有些纠结，胤瑭的品味什么时候横向发展成土财主了？他承认这小玩意粗看还算不错，可是这颜色就太财主了啊。
　　“八哥哥别管他，我都说了那东西忒俗气了他还一定要买，真没品味！”万般嫌弃的撇了一眼胤瑭手中捧着的模型之后，胤M也从怀中摸出了一样东西，是个玉佩，做工虽然比不上宫内的精致但还算过的去，玉质也还算可以，通体没有什么杂色，只是，胤T嘴角微抽，为什么是只……鸭子？
　　似乎听见了胤T心中的疑惑，胤M再次摸向了怀里，取出了另一块同款的玉佩，然后两块玉佩一拼合就成了一整块，“卖玉的那人说只要买了这玉佩，八哥哥一半我一半，这样就可以永远不分开了！”
　　……胤T内心摸摸捂脸，胤M啊，这是人家为了做生意的拉客词啊你怎么可以相信啊相信，最注意的是，这玉佩是对鸳鸯啊鸳鸯，明显就是情人之间用来做定情信物这一类的啊，和兄弟情谊真的搭不上边的啊小十！
　　是的，在两个一半的玉佩拼合成整块时，胤T也认出了那玉佩的形状绝对不是鸭子而是传说中的眷侣鸳鸯，寓意自然不言而明了，但绝对和小十想的意思不在一个轨道上面。
　　另一边的胤瑭听见胤M对胤T的“表白”不干了，你当就你的礼物才有美好含义吗？我可是也有重要意义包含在礼物里面的！“八哥哥，这才不是俗气，这是我想送给八哥哥的，只不过现在我还小，等大了我就赚钱，赚很多很多钱来为八哥哥盖一座金楼，让八哥哥住在里面，这样我就可以金屋藏娇了！”
　　金屋藏娇……胤T这下子是嘴角和眼角一起的默默抽了，如果小九想要藏娇的对象不是他的话，他很乐意夸奖一下小九好志气，真的！
　　被宓轿抻锏呢范T张了张嘴想要拒绝这种礼物，只是面对胤瑭和胤M期待的双眼，胤T忍了忍，还是忍住没有开口打破这两人的美好期待，伸出手，默默准备收下时，旁边康熙咳了两声，引起了三人的注意力，也恰巧的打断了胤T接礼物的动作。
　　“胤T，你过来。”目光淡淡的扫过了胤瑭和胤M，康熙的语气之中没有啥情绪在内。
　　对于康熙，胤瑭和胤M潜意识之中还是有着很深的畏惧的，所以出宫之后才紧紧的粘着胤T以求安心，下意识的去忽视他们的皇阿玛也在旁边　。现在，被康熙那么一瞥，下意识的就螓缩了一下，被重点关照的手也反射性的握了起来，这就使得本来想要取过礼物就去康熙那边的胤T只能放弃礼物，直接起身来到康熙身边。
　　“不知阿玛有何吩咐？”
　　“没什么大事，只是看着你脸色有些白想问问你是否有什么不舒服？”
　　白？胤T疑惑的眨了眨眼，他现在的脸色很白吗？克制住了想要摸一下脸的冲动，胤T摇了摇头，“回阿玛的话，胤T没什么不舒服的。”
　　“是吗？没有不舒服就好，坐下喝些茶吧，走了那么久应该渴了。”非常自然的就拉着胤T在他身旁的座位上坐下，旁边的奴才也很有眼色的换上了新泡的热茶放在康熙他们的面前。
　　“这茶虽不如家里的，但还算入口，尝一下。”对着胤T说完后，康熙才回过头对着那边坐着突然安静下来的两人开口，“你们也喝些吧，歇一下，等会儿还有的走呢，听说今天晚上城东有庙会，等那时我们去看看。”


　　第 40 章 

　　作者有话要说：表说浅浅写的后妃太“善良温厚”，实际上浅浅写文也只想给现实添上一份圆满，所以浅浅的文中一般木有特地意义上的坏人r(st)q
　　皮埃斯：老康马上要明悟了~~
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　一听见晚上有热闹，胤瑭和胤M的心思也逐渐活了起来，只是碍于对康熙的畏惧，还是本份的坐着听话的喝着茶，想着身上的礼物还是等回去后在给也不迟。
　　只是，很明显的，世界上的意外天天都有，胤瑭和胤M也凑巧在今天赶上了，晚上的庙会人很多，虽然有侍卫护航但胤瑭和胤M还是不小心被人挤了一下，幸好没有受伤，只是等回宫后，胤瑭和胤M发现，他们的礼物都不见了，想来想去，估计着是那被挤的一下把礼物给挤掉了，于是只能沮丧的在胤T的安慰之下回去休息了。
　　乾清宫冬暖阁的桌子上面，一栋金色的院子模型和一块合并的鸳鸯玉佩赫然并排放着，坐在桌子旁边的康熙盯着这两样东西目光深沉的让梁九功呼吸都放缓了，他不明白为何皇上要这么大费周章的让侍卫悄悄的把九阿哥和十阿哥送八阿哥的礼物取来，虽然九阿哥和十阿哥这礼物送八阿哥是有些不妥当，不过童言无忌，两位阿哥只是为了表达对八阿哥这位兄长的喜欢而已，应该没什么大碍的，皇上一般不会计较这种小事情的啊。
　　“梁九功。”
　　“奴才在。”
　　“把这两样东西处理干净。”
　　“。”
　　虽然不明白皇上为何那么不喜欢这两样东西，但梁九功还是没有忘记自己的本份领命就带着那两样东西下去处理了，皇上的意思很明白，就是要把这两样东西销毁掉干干净净的不留痕迹，把小金屋烧毁把玉佩撵的粉碎，梁九功亲自做完了这一切后才去交差。
　　“皇上，处理干净了。”
　　梁九功进来之时康熙正在把玩着一块玉佩，通体雪白的没有半丝杂质，其形为一只展翅的海东青，神态倨傲不羁，眼睛雕刻的锐利，带着野性的凶猛。在听见梁九功的禀告后，康熙的目光并没有离开玉佩，只是淡淡的说了一句，“嗯，知道了。”
　　又过了片刻，康熙把手中的玉佩放在桌上，“把这个给八阿哥送去，就说是朕给他的仲秋礼物。”
　　“。”梁九功利索的取来一个盒子，把玉佩小心翼翼的放入盒子里面的绒布之上，关闭盒子后就匆匆去执行康熙的命令了，只是那只敢瞄了一眼的玉佩却让梁九功吓了一身冷汗，没想到皇上会把这个给八阿哥啊，皇上对八阿哥，还真是圣眷浓重到独一无二啊。
　　隔天，一道旨意让最近有些沉闷的后宫又开始活跃起来，四阿哥被下旨，指给了德嫔抚养，额娘从皇后到嫔，身份上很明显的就是降了一格不止，可是这德嫔又是四阿哥的亲身额娘，这其中的意味就有些发人深省了，皇上对四阿哥究竟是厌是宠，一时间倒是各有所思，得不出一个结论。
　　阿哥所内，正把玩着梁九功送来的玉佩的胤T在听到这个消息后，手中的动作微微停顿了一下，这一世的变化还真的不算少啊，本来四阿哥和德嫔，一直到胤G继位后才能够名正言顺的叫额娘的，现在，却在孝懿仁皇后崩后不久就被指给了德嫔抚养，这算不算是他的皇阿玛成全了他四哥的温情？
　　这样想着，胤T的脑子里面却不由得回想起昨日里康熙在茶楼问他的那些话，总觉得这其中有着什么关联，只是，他不明白的，问题是问他的，为什么指给亲身额娘这种事情却是针对胤G的？还有……目光落在了手中的玉佩上面，胤T的眼中浮现出丝丝疑惑，这又算什么？
　　昨晚上梁九功亲自送来了这玉佩说是他皇阿玛给他的仲秋礼，可问题是，仲秋时还真没有皇上给臣送礼的先例，就算只是阿玛给儿子也不需要送礼，那这又算是怎么回事？若说心血来潮，虽然这玉佩质地润滑毫无瑕疵，还是罕见的暖玉，只是从触感质地上来看就知道这玉之前还有主人，既然是皇阿玛送的，那之前的主人是谁就不难猜了，尽管这玉佩他上辈子从没有在皇阿玛身上见到过。
　　想起昨晚上梁九功暗示这玉佩的贵重让他需好好珍藏，他就不难猜出这玉佩对皇阿玛来说可能还不仅仅是喜爱之物这么简单，可是这样的想法让他就更加疑惑了，既然是重要之物又为何要给他？乱了啊，一切都乱了。
　　悠悠的长叹一口气，胤T想了想，还是把玉佩重新放回盒子里面搁在了书架之上，稍稍整了整衣袍就转身离开了内室，跨出门口，在那里等候的小苏子立刻上前紧随着伺候。
　　另一边，接到了圣旨的胤G有些不敢相信自己的耳朵，在亲手结果圣旨反复看了几遍后忍不住惊喜万分，只是一贯的冷静自持让他尽管惊喜但脸上还是那副表情，让奴才们收拾了一下之后就去德嫔那边请安。
　　“儿臣给额娘请安。”
　　胤G这个时候有些怨怒自己的这个性子，明明他对于这个场景期盼了那么久，最终却依旧只有那么干巴巴的一句话。而德嫔，抱着胤祯的手不可抑止的微微颤抖着，望着下面跪着请安的胤G，声音有些无法控制的抖动。
　　“G儿……”随即德嫔就发现了自己的失态，定了定神，目光落在自己怀中好奇的望着胤G的胤祯身上，“祯儿，今日里天气不错，待会儿额娘带你去御花园逛逛，好不好？”
　　在第一声的时候，胤G低垂着的眸中难以掩饰他的激动，只是后面的话让他知道一切都只是他的自作多情而已，他的额娘那样亲昵叫着的是他的十四弟而不是他，是了，十一年的分离，再怎么血溶于水也都已经被遗忘了，更何况额娘已经有了十四弟，胤祯，胤G，同音的名字在此刻对他而言真的是一个天大的笑话！
　　“好啊好啊，额娘，今天八哥哥也会去御花园，我要找八哥哥玩！”才三岁不到的胤祯不明白自己额娘此刻望着他的视线时的失神和隐忍的感情，只是在想着可以见到八哥哥时就忍不住开心，目光再看看低下的胤G，他记得，这是他的四哥。
　　从德嫔的怀抱中爬了下来，胤祯咚咚咚的跑到了还没有起身的胤G身边，丝毫没有冷淡的抓着胤G的手臂，“四哥，一会儿一起玩，好不好？”八哥哥说了，兄弟间要友爱！――当然，这句话的前提是他和胤瑭胤M争吵着要爬进他八哥哥的怀抱这件事情就被胤祯华丽丽的遗忘了。
　　无法察觉的颤抖了下，胤G抬起头望着他的同胞弟弟，一直冷淡的眼泛起了丝丝柔和，连声音也软了几分，“好，四哥陪你一起玩。”
　　闻言，小小的胤祯就着现在姿势的便利一把扑上去抱住了胤G的脖颈挂着晃荡了几下，“四哥真好。”
　　生怕胤祯晃着晃着就掉下去，胤G有些僵硬的伸出手抱住了胤祯，立刻的，就得到了被固定好的胤祯感谢的蹭蹭，“四哥、四哥，我们走吧，去御花园！”
　　听见胤祯的话后，胤G望了一眼还是坐在那里的德嫔。德嫔低垂下眼帘遮挡了胤G望过来的视线，声音稍显冷淡，“去吧。”
　　收回的视线很好的掩盖着自己的失望，胤G应了一声起身抱着胤祯告退。直到两人彻底离开后，德嫔挥退了所有的奴才才软了身体伏在软塌的扶手之上，丝帕捂住了嘴巴掩饰住低低的哭泣声。
　　十一年了，她期盼了十一年可以听见G儿叫她一声额娘，现在梦境成为了现实，反而让她不知道该怎么和胤G相处。她知道他的G儿是个优秀的孩子，懂得克制沉稳冷静，所以她不敢太放肆自己的感情，她怕G儿不喜欢这样，十一年的时间，让她连面对自己的孩子都不知所措起来，G儿G儿，额娘该怎么办才会不让你难受？
　　“主子。”唯一没有被德嫔挥退的是一直跟着德嫔的香宁，看着自家主子哭泣，忍不住跟着心酸起来，“主子，哭什么？现在四阿哥回来了，这不是天大的好事吗？以后主子就可以成为四阿哥名正言顺的额娘了啊。”
　　“是啊，这是天大的好事，我不应该哭。”隐忍着用丝帕擦了擦眼泪，德嫔肃容，只是眼中还是藏不住种种情绪，“香宁，G儿是我第一个孩子，我还记得才出生时就那么小小的一团，好像就只是一眨眼的功夫，G儿就已经这么大了，那么优秀那么沉稳，香宁，你说，G儿会不会怪我？怪我当初没有本事把他留在身边，怪我现在的身份不够让他从皇后的儿子变成了嫔的儿子？”
　　“不会的，主子。”香宁有些心疼自家主子，上前帮着主子拭擦着又跑出来的眼泪，“主子，四阿哥是主子的亲儿子，哪有亲儿子怪自己额娘的？奴婢估计，四阿哥只是不习惯表达自己的情感才会看上去冷淡一些的，主子你想想，四阿哥对十四阿哥不是就很亲近很喜欢吗？”
　　她的主子啊，明明那么喜欢四阿哥却偏偏小心翼翼的连把这股喜欢表现出来都不敢，还一个劲的揣测着四阿哥是不是不喜欢她把自己往死角逼，照她看来，四阿哥对主子也是有感情在的，要不然也不会对十四阿哥那么亲。


　　第 41 章 
　
　　“是啊，G儿对十四很亲，两兄弟好好相处就好，这就好……”微微放下了心中的忐忑，德嫔平复了一下心情之后让香宁帮她打理一下，待会儿她还要去御花园陪着她的儿子们一起玩。
　　“八哥哥――”待胤G抱着十四来到御花园时，正如十四说的，胤T已经在御花园了。一看见胤T，十四立刻扭着身子让他四哥放下他，然后如同乳燕归巢一般扑向了胤T，至于胤T身边的“左右门神”，已经被十四彻底无视了。
　　望着自家弟弟一见胤T就抛弃了自己，胤G的心中难得孩子气的对着胤T小小的嫉妒了一下，当然，这种嫉妒只有他自己知道，脸上可还是那样一副面瘫，什么都看不出来。
　　“你、你给我放开八哥哥――”胤瑭小霸王一见自家八哥哥又被那个小鬼霸占，气不打一处来，这小鬼就仗着年龄小整天独占八哥哥的怀抱，还利用年龄优势勾住八哥哥的同情心，恶心扒拉的撒娇，也不嫌臊的慌。
　　和胤瑭难得同仇敌忾的胤M心理活动和胤瑭那是百分百的相似，对着八爪鱼一般扒着他八哥哥的十四满脸嫌弃，整天就知道装嫩装可爱，哼，八哥哥是他的吗？
　　“你给我下来！”
　　“不要！”直接的拒绝着，十四一扭头：小爷装嫩装可爱？哼！小爷我不装就很嫩很可爱，八哥哥的怀抱才不让给你们呢，让你们羡慕嫉妒恨，谁让你们昨天可以和八哥哥一起出宫却不带我的！
　　不过，十四虽然很想霸着自家八哥哥温暖的让他觉得舒服的怀抱不放，却还是有着分寸的，他没有忘记八哥哥身边的小苏子偷偷告诉他的话，八哥哥身体不是很好不能太累，他不能让他八哥哥累到。
　　脑袋在胤T的怀里蹭了许久终于蹭的心满意足的十四从胤T的怀中爬了下来，终于想起今天他还带了个四哥过来，于是咚咚咚的跑到胤G身边，拉着胤T的袍子王望胤T那边拽。――身高不过关拉不到手。
　　“八哥哥，这是四哥，四哥很好，八哥哥一定会喜欢。”当然，八哥哥是最好的！
　　胤G怕伤着胤祯，缓缓的配合着胤祯的力度走到了胤T的面前，望着胤T，淡淡的开口叫了一声八弟。
　　“弟弟见过四哥。”微微拱手算是行礼了，胤T有些无奈的笑看着扒拉住他不让他起身的胤瑭和胤M，“你们调皮够了哦，今天四哥在呢！”
　　嘟了嘟嘴，胤瑭和胤M不情不愿的放开了胤T的胳膊让他站起来，等胤T站直了之后，胤瑭仰着小脸，满脸的严肃，“八哥哥，昨天的礼物不小心丢了，等下次，我要送八哥哥真正的金屋，额娘昨天说过了，假的不够诚意，要送就要送真的！”
　　抽了抽嘴角，胤T有些艰难的开口，“胤瑭，你和你额娘说了金屋的事情？”不会吧，如果说了，按照宜妃那个性，他已经可以想象得出宜妃笑的有多欢乐了。
　　“嗯，昨天额娘见我不高兴就问原因，我把事情都说了，然后额娘就跟我说只是一假的多不诚意啊，要送就要送八哥哥真正的金屋，只有那样才可以藏娇！”说的十分之豪气冲天，胤瑭顿了顿，又瘪了瘪嘴，“就是额娘说这话之前笑了好长一段时间啊。”
　　扶额叹气，胤T真的不知道要说什么好了。当初也不知道胤瑭对宜妃说了什么，宜妃就亲自派人找他过去一叙，本以为是要他离胤瑭远点，却没想到宜妃对自己示好了，的确是示好，因为宜妃亲口说了，“八阿哥，今日里我请你来其实是为了示好来着。”，可想而知，当初听见这句直白的话后让他意外极了，不过无论他怎么看都看不出宜妃有虚假成分，话里话外只是让他帮着多照顾照顾胤瑭，之后，宜妃也时常跟着胤瑭一起去他那里坐坐，一来二回也算是比较熟悉的了。
　　胤M见自己的死对头胤瑭发出了凌云壮志，于是紧跟着也准备发言，却被胤T捂住了嘴巴，对着用一种纠结的眼光看着他的胤G干笑了两声，该死的，丢脸丢到对头眼里了！
　　“呵呵，四哥，你看这天气不错，要不我们坐会儿？”
　　对于胤T这明显只是转移话题的提议不置可否，胤G随着胤T在御花园中的石椅上面坐下，三小的定性明显不是很好，屁股还没坐热呢就跑着四处玩耍了，胤T和胤G也随着他们去玩，只是让奴才们小心跟着。
　　等三小离开后，御花园里面又恢复了安静，胤T和胤G本就不是多话之人，更何况两人说起来其实不算很熟，真正的接触也只是那凉亭里面的几个月了。
　　“八弟和他们的感情很好。”也不知道为什么，胤G看着吃着奴才们端上来的时令水果的胤T开口说出了这一句话，也许是羡慕吧。无论是胤瑭胤M还是胤祯，对于眼前这个爱笑的少年都是满满的依赖，这样的依赖在这个皇宫里面实属反常，反常的让他生出了莫名的羡慕。
　　敏锐的捕捉到了胤G语气之中细微的羡慕，胤T挑眉，他怎么觉得这辈子的胤G比起上辈子人性化了很多？他记得上辈子的胤G可是冷硬的很呐，对于十四这个同胞兄弟都没有留手，不过，也许是年龄关系吧，现下想想，他记忆之中留下的只有已经开始慢慢积蓄力量的胤G，还在宫里时的胤G，他的记忆已经模糊了。
　　“机缘巧合而已。”手指在洁白　的陶瓷杯子边缘缓缓的婆娑着，那白皙的指尖，在白瓷的映衬下透出丝丝白玉般的润滑，让胤G意外的觉得好看，仔细看来，他的这位八弟虽没有胤瑭那遗传自宜妃的桃花眼，但是精致的五官配着嘴角弯起的弧度，还有那不怎么明显的梨涡，总觉得看着很舒服，温润之中因着那浅浅的梨涡显出几分俏皮，倒是意外的适合。
　　正想着，德嫔到了，胤T和胤G起身行礼之后三人坐下，本来因为十四的关系，德嫔和胤T虽然说不上熟悉但也时常的寒暄几句的，只是这次因为胤G也在，心思纷乱的德嫔只是一个劲的沉默着，目光不经意的撇过了胤G面前的茶杯，微微皱眉，低声吩咐了香宁几句后，香宁就离开了，片刻后，香宁归来，捧着的盘中放着一个茶杯。
　　在胤G面前屈了屈膝，香宁就把盘上的茶杯换过了胤G面前的茶杯，胤G愣了一下，端起茶杯饮了一口，心中微微震动，敛下的眼中也闪烁着丝丝激动。那杯茶并不是什么好茶，只是一杯清水而已，只是，胤G心底刚刚的酸涩逐渐的消散，也许，他的额娘并不是对他冷淡，只是和自己一样不知道该怎么相处而已。毕竟，自己喜欢喝清水的这件事情他没有对任何人说过，但额娘却知道，这说明他的额娘一直都有在关注着他平时的习惯。
　　气氛仍旧在沉默之中盘旋，只是却不知是否是错觉，那丝丝滞碍不知道在何时消失，变得逐渐暖和起来，无语之中泛起了温馨，暖人心脾。
　　不远处，一身明黄色的康熙站在那里看着坐着的三人，目光暗沉如墨，似无意的扫过了另一端藏在暗处专注的盯着胤T的良嫔，突然开口，“梁九功，你是否不明白为何朕让胤G回到德嫔身边却没有让胤T回良嫔那边？”
　　“皇上自有计量，奴才不敢妄自揣测！”梁九功安静的站在康熙的身后，垂首回答，虽然康熙的问题他的确疑惑过。
　　明明皇上最疼爱的是八阿哥，为何四阿哥都回到了亲额娘身边但八阿哥却没有？尽管四阿哥是因为孝懿仁皇后崩了才可以名正言顺的回去，但惠妃还在，八阿哥也着实没有换额娘抚养的理由，但他却也清楚，若皇上想让八阿哥回良嫔身边的话可以找的到很多理由堵住悠悠众口，现在这样，只是皇上不愿而已。
　　“自有计量吗？”康熙面无表情的重复着这几个字，声音很低，似在自言自语，“的确是自有计量。”只是这计量，却让他自己也有些糊涂了，为何他不愿意让胤T回良嫔身边去，为何只要想到胤T会和胤G一样对亲额娘带着满满的喜欢和亲近，他就万分的不喜，甚至，连十四他们对胤T的依赖，都　让他觉得很是碍眼。


　　第 42 章 

　　“皇上，起风了。”梁九功看不明白自家主子的心思，就算他伺候皇上已经几十年了，却依旧没办法看清皇上的三分心思，就如同这次，皇上对八阿哥的恩宠。
　　并没有回应梁九功的话，康熙依旧这么直直的站着看着那边的胤T，半晌，转身离开，心底的那个名字缠绕至舌尖，却轻的一出口就被风吹散，除了康熙自己，连离康熙最近的梁九功都没有听清楚那个名字。
　　胤T……
　　两世的血缘，却在这一世才开始延续，身体里面流淌着相近的血液，是一辈子都无法斩断的羁绊，只要想到这里，康熙就觉得有一股莫名的兴奋在身体内流窜，让他鼓噪的内心颤栗，无法压抑住那种心情，只要默默念着那个名字，整个胸腔都鼓鼓的，似乎只要一个名字就可以把他体内所有的空隙填满，然后，再也容不下其他。
　　太在意了，不好。这样的道理从康熙成为帝王时就已经牢牢铭记了，并且他一直都做的很好。可是现在，康熙知道，想不在意已经不可能了，胤T这个名字就像是一颗种子，就在他的体内生根发芽，与他的血肉紧紧融合，若是拔除，血肉模糊都不足以诠释最后的结局。
　　康熙从来就不知道，他会那么的重视一个人，明明没有任何的刻骨铭心，明明没有用生命做出承诺的牵绊，甚至连一个真心的笑容都没有，他就一头栽进了名为胤T的漩涡之中无法抽身，最悲哀的是，他根本连抽身的心思都没有，栽倒的心甘情愿，甘之如饴的连他自己都觉得惊讶。
　　康熙知道，作为帝王，这种感情要不得，帝王需要博爱，不可专注于唯一。可是重活一世，他不想仅仅真的只是照着前世的轨迹重走一回，死过一次，有些事情他的想法改变了很多，心头的一些束缚也随着上次的死亡全部消失，所以他当初不管不顾的放任对胤T的兴趣，却从没想过，没有了束缚的心如同被放回了自然的野兽，一旦出笼了就再也管不住也不会再甘愿回到笼中被束缚，当初的那股零星的兴趣一发不可收拾起来，等猛然间转身才发现星火已经燎原，他对胤T的重视已经越过了界限。
　　康熙知道的，他对胤T的重视已经开始偏向了病态，那种独占的欲望，回眸第一时间想见的渴望，圈抱在怀中时的欢喜，这些，已经不仅仅是用父子情谊可以解释的了，该控制了，是的，应该控制住这种病态的发展了，否则等待他的将是真正的沼泽之地，一旦跨入就得沦陷，不死不休。
　　可是，他控制不住，那种他还看不清楚的莫名心思对他而言就如同一种毒，沾染上后剩下的只有病态的快感。他此刻就如　同饮鸩止渴，就算知道前方的结局太扭曲，荆棘铺天盖地刺的他发疼，还是没办法控制住他向前走的脚步，理智和渴望在疯扯，徘徊在危险的边缘，他却在兴奋的期待着彻底的爆发，然后，他就可以知道这种疯狂而杂乱的心思究竟是什么，胤T对他而言究竟是什么。
　　他快疯了，他知道。
　　回到乾清宫，康熙批阅着奏折，连他自己都不清楚，明明心中的鼓噪一天比一天疯狂，可他却依旧可以冷静的坐在御案前处理政务，并且头脑清晰没有一丝的混乱，直到处理完政务，心中的焦躁才倾泻而出，他也知道这股焦躁该怎样才得以平息，所以，他去了阿哥所，去找属于他的那份解药。
　　康熙处理完政务时天色都已经黑了下来，胤T也早就回到了处所，康熙到的时候胤T正在沐浴，不知道出于何种心态，康熙竟阻止了奴才的通报只身进入了房间，微微的水声传入耳中，让康熙觉得有些干渴，添了添唇，双眸不自觉的沉了沉，脚下的步子从容之中隐隐带着几分急迫，矛盾的如同康熙的心情。
　　“不是交代过不需要人伺候吗？出去！”因为背着身子面对着门口，胤T在听见关门声后以为是奴才，却在呵斥之后没听见动静，有些恼怒的站起来转过身，入目的却是面无表情的盯着他的康熙。
　　“皇阿玛？！”短促的一声惊叫，饶是胤T再怎么淡定此刻也手足无措起来，被康熙就那么盯着，胤T僵硬着身体不知道该走出浴池请安好还是往下蹲进水中遮住自己的好，毕竟下半身就这么赤裸裸的呈现在自己皇阿玛的视线之中，就算是没啥贞操观的皇家子弟也忍不住不自在起来。
　　康熙也没有回答，只是用一种让胤T发毛的目光钉在他的身上，非常缓慢的自上而下扫视着，就像是一只野兽盯着眼前赤裸的羔羊寻思着从哪里下口好，让胤T这只羔羊更加的僵硬起来。
　　终于，康熙开口了，“杵着干什么？还不泡入水里暖暖身子，也不怕着凉！”
　　康熙的声音有些奇怪的暗哑，不过此刻的胤T却是已经没有心思去发觉这个奇怪之处了，只是在康熙的话之后立即的把身体蹲下缩入了水中，心中也莫名的松了一口气，只是下一秒，在看见康熙动手开始解开那身明黄色龙袍的盘扣时，胤T再次惊悚到了。
　　“皇阿玛，你在干什么？！”
　　不要怪他无礼，他现在真的没力气去维持那份礼仪了，因为他皇阿玛的一举一动都在告诉他，他的皇阿玛想要下水和他一起沐浴。不，这个事实太惊悚了，他接受不来！
　　“干什么？”康熙似乎觉得胤T的话问的很好笑，朝着只剩一个脑袋露在外边的胤T勾着唇微笑着，“胤T难道看不出来吗？朕当然是在脱衣服啊。”
　　胤T怒，废话，我当然知道你在脱衣服，问题是你为毛要在我这里脱衣服啊魂蛋！而且……你不是皇上吗皇上，吃饭睡觉都有专人伺候的皇上！为毛脱起衣服来那么顺溜？！
　　眼见康熙已经十分利落的脱去了外袍开始解里衣的带子，胤T忍不住再次开口，努力想要打消康熙想要和他共浴的恐怖想法。“皇阿玛，儿臣这边浴池窄小，水也不是很暖也不干净，儿臣唯恐皇阿玛洗的不舒服，请皇阿玛三思。”
　　阿哥们的浴池自然比不上皇上那可以泅水的又大又深的浴池了，只能容纳一个成年男子平躺着的长度，站起来的水深也只有到膝盖高一点的地方，是以刚刚胤T才会让自己彻底暴露在康熙眼底了。
　　“朕不想回乾清宫，太麻烦了。”手中的动作一点都不含糊的扒光了自己上身的衣袍开始解决下面的，嘴里也没有停住，“至于这浴池大小问题，虽不大挤挤还是可以容纳我们父子的，水冷了让奴才们添加热水就好，至于不干净……”已经脱光了的康熙就那么直挺挺的站在胤T的面前，目光落在眼光有些躲闪的胤T身上，缓缓的滑过，空气中浮现出莫名的热度，含在舌尖上的话语，沙哑之下有一种令人颤栗的性感，“胤T洗过的水，朕是不会嫌弃的。”
　　……你嫌弃毛啊你，是我嫌弃你这个毫无节操的连面对自己儿子都一副魅力四射的老头子好不好？！眼睛瞄也不瞄一下靠他很近的全身赤条条的康熙，胤T绝对不承认他在嫉妒康熙那毫无赘肉修长又充满着爆发力的身材。
　　这辈子也不知道怎么回事，体质虚弱的让他自己都难以置信，害的他药膳不离口，身体越养越白，跟个娘们似的让他十分不满。尽管身高也因为药膳的调养抽高了不少，甚至比起同龄已经开始超长发挥了，可是他大清皆是马上儿郎，怎么可以像只白斩鸡一样？就算不黑，也最起码不需要那么白吧？看上去太嫩了，弱势！
　　这边胤T郁闷着自己的肤色问题，却忘记了观察那边的敌情，还不等他反应呢就听见了哗哗的水声响起，水位忽然涨的超过了最顶端然后又因为流了出去矮到了边沿，下一秒，胤T就被逼得退至了浴池一角。――为了不和他的皇阿玛来个肌肤相亲。
　　只是，就算胤T已经尽量缩小了自己的领地范围，可是浴池就那么大，他又能够缩到哪里去？他皇阿玛只要稍稍动一下就会在不经意的摩擦过他的身体，那种感觉很奇怪，肌肤相触，有些滑腻，但很温暖，这　样的感觉他已经快要忘记了。
　　“帮朕擦背。”
　　“……什么？”一时间难以相信自己的耳朵，胤T傻呆呆的望着康熙。
　　看见胤T因为惊愕微启的唇，康熙的眸色更加的暗了下去，只是瞧着胤T脸上难得的傻愣又忍不住莞尔，微微的朝着胤T的方向俯身，沙哑的嗓音徐徐缓缓的拉滑出几许莫名的情绪，“帮朕擦背。”
　　因为选择缩着的地方是个角落，这就使得康熙俯身靠近的动作似把他的退路截断，莫名的压迫感让胤T的身体禁不住紧绷，心微微揪起，说不清楚的紧张感在胸腔扩散。
　　“擦、擦背？”结结巴巴的重复着康熙的话，胤T的脑子里面像是打了无数个结，根本不明白眼前究竟是什么状况，只能凭着本能反应寻思着借口拒绝，“皇阿玛，儿臣手笨，唯恐伺候不好皇阿玛，还是叫奴才们进来吧。”
　　虽然他不怎么喜欢洗澡时有人在旁边看着，但如果让帮他皇阿玛擦背和让奴才进来看着二选一的话，他会二话不说的选择后者。
　　“不用叫奴才了，就你吧。”康熙轻描淡写的就把胤T的拒绝堵了回去，停顿了一下，又添了一句话，“放心吧，朕不会嫌弃你手笨的。”
　　话都说到这个份上了胤T还能够怎么办？自然只能僵硬着身子上了。拿着柔软的毛巾湿透后在康熙的背上缓缓的拭擦着让背部打上水湿透了，之后拿起旁边的皂角涂抹着，双手在康熙的背上揉搓，动作生涩而僵硬，力道也把握不到位，时轻时重的，等到好不容易用水清洗好时，康熙那比不上胤T但绝对不黑的肌肤之上已经浮现出几条明显的红痕，胤T对着那几条红痕默然，他敢以他皇阿玛的人格发誓，他真的不是因为对皇阿玛的各种不满才故意用力过度的，真的！
　　康熙这个受害者倒是一直都没有说什么，相对于平时喜欢逗弄胤T的性子来说已经算是很反常了，只是胤T也没有注意到，在擦背结束后就急匆匆的开口，“皇阿玛，儿臣洗好了，先行告退。”
　　“嗯。”这一次，康熙意外的没有故意为难胤T，这让胤T大大的松了一口气的从拥挤的过分的浴池中快手快脚的爬了上去，取过放在一旁的干净衣袍胡乱的套在身上后就匆匆出去了，他总觉得他皇阿玛的目光一直盯着他，暗沉之中隐藏着锐利，就如同望着猎物时那般用视线牢牢的将看中的猎物掳获住，压迫临近的危机让他慌乱。
　　直到胤T离开，康熙的目光都没有收回来，无论是眼中还是脸上，都什么都没有，就像不透光的湖底，暗暗的什么都看不清，却潜藏着无数未知的危险。
　　竟是如此……
　　不喜他身边有人，执意把他绑在身边，不愿他当他君，总是忍不住想念，想要伸手拥抱，原因，竟、是、如、此！


　　第 43 章 
　
　　康熙心里想什么胤T不知道也不会想知道，他只知道在那次让他毛骨悚然的共浴事件之后，他的皇阿玛更加奇怪了，他也终于承认，哪怕他比常人多活了一些时间，但对于他这个皇阿玛，他终究是无法看透的。――这脑袋里面的思维实在是不处在一个层面上啊。
　　本来，那次共浴之后他还担心他那位不按常理办事的皇阿玛会借着机会继续捉弄他，却没想到皇阿玛在沐浴后直接回乾清宫了，他就闹不明白了，难不成他皇阿玛到他这里来就是为了感受一下阿哥所内的浴池和乾清宫的浴池有啥不同？
　　不过虽然对这事满头雾水的，胤T也没太在意，他可不想因为这种事情而浪费脑力去瞎猜。而之后，他皇阿玛似乎对他渐渐疏远了，连着一个月没有跑来见他，说实话，这让胤T高兴的差点没拜月酬谢，因为他皇阿玛对他疏远之始就是仲秋那时。
　　当然了，既然说是差点也就表示没有，因为胤T觉得一个男人对着月亮瞎拜挺傻的，不过倒是在确定康熙真的对他不感兴趣后，胤T每日里胃口好了不少，竟每顿多吃了那么小半碗饭，这让一直愁着胤T食量的小苏子等人激动的直抹泪，也让乾清宫里的某位知道后差点没咬碎一口牙。
　　只是，很快的，胤T就切实的感受了一把何谓乐极生悲。才一个月，才短短的一个月，他那快乐无忧的生活就一去不复返了，因为他那皇阿玛再一次的出现了，带着让他发悚的笑出现在了他的房间，从此，胤T就觉得自己就是那摆在茶盘上面的杯具，一凑就是一组合。
　　胤T不知道他的皇阿玛在这一个月究竟怎么了，但是他敢肯定绝对不是什么好事，至少对他而言绝对说不上是好事，因为自从他皇阿玛再次出现在他的处所之后，晚上来他这里的次数多的让他垂泪到天明。
　　――皇阿玛呀，就算您老要三年禁欲没有晚间生活供你消磨时间也不需要天天跑我这里给我找膈应不是？儿臣每天高强度的上课生涯已经足够紧绷的了，您就别给儿臣添累了行不行？！
　　康熙的回答自然是不行了，实际上那一个月不来这里不是对胤T的疏远，只是为了让他自己冷静的思考一下，稍稍离开一点胤T来确定一件事情。当然，没两天时间他就在没见到胤T的各自焦躁之中确定好了，他放不了手也不想放，他想要得到胤T，以一个父亲的身份更以情人的身份！
　　至于犹豫和挣扎，很不巧的那种东西康熙从来就不认识，按照康熙的说法就是：天下都是朕的，难不成朕想要一个人还不成？当然，对于这个人和他之间那没办法消磨掉的天罡伦常关系，康　熙爷有意无意的忽略掉了，剩下的时间就是在思考之后该用什么方法来达到自己的目的。
　　所以，等什么都决定好了之后，康熙又开始顺着心思频繁的往胤T那边跑了，至于他花了差不多一个月想的办法，其实并没有什么，因为康熙知道胤T是块难啃的骨头，只能慢慢来，而且他的胤T还小，想啃也没办法不是？于是相处模式不变，只不过在这之中慢慢增加身体上面的亲昵，让胤T先习惯了，后面的就好办多了。
　　于是，结局就是，胤T内心泪流不止的躺在床上浑身僵硬的被占地为王的某位紧紧压着半边身子无法动弹，他就不明白了，他这床又小又硬的，比不上乾清宫那张龙床睡的舒服，他皇阿玛为毛就是相中了它不肯走了呢？最主要的是，相中就相中吧，虽然搬家比较麻烦，但是他绝对不会有任何犹豫的把这个房间让出来到别屋去睡的，反正这里房间多的是，他随便挑一间就好，索性就挑间和胤瑭胤M更近一点好了。
　　可是他皇阿玛不让他搬啊，说什么你这么做动静太大不就是在告诉别人朕晚上到你这里来了吗？还说什么其实父子同榻而眠更加能够增进感情，平常人家就是这么做的。对此，胤T表示鄙视，虽然两世都没摆脱皇家，可是他也知道就算是普通人家也不会有哪位父亲和差不多十岁的儿子同床的好不好？想要发挥那晚来的父爱就去找别人啊，干嘛跑来折腾他？
　　只可惜，人在屋檐下不得不低头，这整个天下都是皇上的更别说皇宫了，只要他一天还踏在这大清的国土之上，他就必须给他这个皇阿玛几分面子。既然皇上说一他也反抗不出二来，哪怕他满心不愿和别扭，但还是只能躺床上睡了。
　　但新的问题又出现了，明明每一次他都尽量让自己学着壁虎半边身子都靠着墙壁了，他的皇阿玛也没有介意的在床铺外面一半地方睡了，可是为什么他的皇阿玛总是会在睡着之后直接把他抓过去然后手脚压在他的身上让他挣扎不能，不知道被重物压着他会很难受吗？
　　他也曾经试着婉转的告诉他皇阿玛睡相太差的问题，可是每一次他皇阿玛总是满脸疑惑的望着他似乎不懂他在说什么，胤T怒，别以为他不知道他皇阿玛这无辜样都是装出来的！
　　可是，知道了又如何呢？人家是皇上，是他的皇阿玛，知道他不想就没有人能够改变，既然不能够改变，胤T也只能无奈的认命了，开始尝试着让自己能够在这种压迫之下睡着。还真别说，胤T这辈子心性活跃了许多但是心理承受能力那是大大的增强了，只是几天的自我催眠就能够在康熙的压迫之下安然入睡了，而且睡的还挺熟的，所以他自然就不知道，在他熟睡之后旁边那人睁开的双眼，更不知道那人力道轻柔的挪开自己的手脚小心的把他搂进了怀中帮他调整好姿势让他睡的更加舒服时，眼中压抑着的情感，触目惊心。
　　胤T……
　　没有叫出口，只是心里默念着这个名字，康熙看着在自己怀中熟睡的人，精致的脸庞还刻着青涩的稚嫩，被他圈绕在怀中的身体也纤细而柔软，尚不足以称作少年的年纪，却偏偏有着不属于成年人的心性，他知道的，他的胤T虽然看上去情绪遮掩尚不完美，但是胤T的心性很坚定，只做自己想做的，只认定自己认定的，从不为外界因素所扰，一步步的只走自己定下的路，就好像无论谁做什么都与他无关，对他善意，他笑着接受，对他恶意，他依旧笑着，站在旁观冷静接受，如同一个旁观者，漠然的可以。
　　不过幸好，幸好他的胤T对他还算真实，康熙庆幸的舒了一口气，下巴搁在了胤T的头顶轻轻磨蹭了几下，他不知道原因为何，但只要胤T对他不同就好，他怕的是胤T对他一如其他人那般直接漠视了去。
　　微微的放松了手，身体往后退开一些，康熙细细的端详着禁闭双眼呼吸平缓的男孩，因为睡眠的关系使得那白嫩的双颊染上了红晕，白里透粉很是诱人，就像是水分饱满的桃子，粉嫩嫩的引人垂涎，薄薄的唇此刻依旧有着些微的弧度，淡淡的绯色，说不上水润，却让人觉得柔软，抿了抿唇，康熙爷突然间觉得渴了。
　　忍了忍，最终还是没忍住的低头，几乎屏息着贴上了那略有些干的唇，没有用力，紧紧只是贴着而已，半晌，伸出舌在上面添了添，直到把那薄唇添的水光潋滟，康熙才撤离，因为他担心，再继续下去会把睡着的那人弄醒。
　　不过，紧紧的盯着那越显可口的薄唇，康熙爷感受着下腹火热的紧绷，万分不甘，照着现在的模式看来，他要到何时才能够成功把胤T吃到嘴？那是否意味着，这种憋着的日子还会很久？找替身泄火吗？这个想法才晃过就被康熙直接否定了，不可能，不说他对于其他人提不提得起性趣，就说胤T，若以后胤T知道了他的感情又知道他找了替身泄火，估计会直接嗤笑一声让他一辈子找替身得了，理由他都可以想像得到――既然别人也可以，何必还要搭上我？
　　越憋越难受的康熙只能凭着他强大的自控力逐渐的冷却下腹的热度，没办法，动作太大他怕胤T会醒，到时候惹出不必要的麻烦就难办了。终于感觉到热流平息了点的康熙望着对此一无所知的罪魁祸首有些恨恨磨牙，偏偏连吵醒对方都舍不得，最终只能似赌气般的，坏心眼的把脸窝在了胤T的脖颈上，双手环住了胤T的腰并在其过程中不小心的弄乱了衣衫让手滑入了亵衣之内，感受着掌下的细腻触感，康熙终于满足的轻叹一声，保持着这个亲密闭上眼睡觉了。
　　于是，等到隔天，胤T还没睁眼就感觉到耳朵边那有点湿有点温温的气息时，惊的立马睁开了眼，却没想到一睁眼就对上了一张几乎贴着自己的脸，心跳蓦的急速跳动了几下――被吓的，还不等他从这股惊吓中脱身，就察觉到腰间那双紧紧箍住自己的手贴着肌肤，而他皇阿玛的一条腿还穿插在他的双腿之间，最恐怖的是，他现在正在那个所谓男人清早时最容易冲动的理论验证之中。
　　耳边那蓦的变重的呼吸让涨红了脸的胤T重重咬牙，话语从齿缝间挤出，“皇、阿、玛，虽然儿臣知道皇阿玛对阿库妈妈的孝心，可是龙体为重，憋久了不好！”冲动了就找女人解决去，谁会真的因为那句三年不进后宫这句话来为难皇上？总之，随便谁都可以，就是不要一大清早的就戳的他难受！
　　“呵呵……”康熙也不打算装睡下去，听见了胤T那咬牙切齿的话只觉得身心愉悦，低笑的往后退离了一些距离，目光瞅着胤T的脸满是戏谑，“胤T害羞了？别羞，这只是身为男子的正常反应，等过两年你长大了就会明白的。”
　　胤T怒，谁羞了谁羞了？这种一听就知道是对小孩子的安抚是闹哪样？以为小爷他不知道吗？虽然比不上皇阿玛的后宫三千，在所有阿哥之中也因为福晋的关系侍妾格格较少，但这较少的标准也是按照皇家子弟来算的好不好？若比照普通人家，他的女人绝对不算少，所以，别以为就你有女人好不好？！！
　　不知道胤T心中的腹诽，康熙只当是半大少年的羞恼，瞧着那因为气愤而亮晶晶的双眼，逗上瘾的康熙丝毫没有避讳的直接掀开了薄被从床上下地，那个明显撑起的地方就那么直晃晃的暴露在胤T的视线之中，让胤T对于康熙的无耻下限程度有了一个新的认识。
　　见胤T扭过去的侧脸之上薄薄的绯色，坏心眼顿起的康熙瞧着时辰还早，直接叫了梁九功进来，“去准备一下，朕要在这里沐浴。”
　　尽管对于皇上为何不去浴池而是要在这内室之中沐浴之事感到疑惑，但梁九功还是尽责的领命，下去迅速的准备好了浴桶和热水，让奴才们抬了进去，放在康熙指定着的床侧挂衣服的屏风之后。
　　“所有人都下去吧。”
　　“。”梁九功用眼神制止了想要出声留下伺候皇上沐浴的奴才，干脆的领命带人离开，内室之内就留下了心　情愉快的康熙、对目前状况莫名其妙的胤T，还有那一大桶冒着热气的水。
　　望着自顾自的转入屏风之后沐浴的康熙，胤T只觉得这个皇阿玛的思维非常人所及，清晨沐浴他不觉得奇怪，奇怪的是为毛要让奴才抬着浴桶在内室沐浴？
　　不过奇怪归奇怪，因为读书生涯而习惯早起的胤T虽然觉得时间还有些早但也已经睡不着之后索性下了床，想了想康熙刚刚挥手屏退奴才的事情就没叫人进来更衣，来到那块屏风处，刚伸手取衣服，就听见了断断续续粗粗的喘息声，饱含着欲望的沙哑。
　　一个趔趄，胤T直接扑向屏风，幸好反射神经快了些尽快协调好了身体的平衡性才没有把屏风扑倒，只是堪堪撞了下屏风，本就不是重物的屏风就那么啪的一声落在地面，两人之间唯一的遮挡消失，胤T就那么不能避免的把在浴桶之内和五指姑娘相亲相爱的某人看了个清晰，目瞪口呆。
　　相比起胤T，康熙就是淡定的不能再淡定了，就那么当着胤T的面继续着发泄一个晚上憋着的火，甚至，那双染上了情欲的眼还颇为悠闲的在胤T的身上缠绕着，低沉暗哑的声音在内室响起，无端端的燃烧了温度。
　　“怎么，朕的小胤T那么迫不及待的想为皇阿玛分、忧、解、难了吗，嗯？”
　　轰――，这下子，饶是八爷也全身烧了起来，脸孔红的似滴血般，一半是羞一半是怒，羞的是毕竟第一次看见一个男人在自己面前赤裸裸的发泄欲望，怒的是这个男人是他的皇阿玛。――特么的无论你是自己用手还是找女人发泄，可不可以不要那么无耻的当着我的面弄啊混蛋！！
　　于是，怒火中烧的八小爷直接从地上抓起衣袍胡乱的往身上套上就狠狠的瞪了一眼康熙直冲冲的往外室走去，那匆匆步履显出了几分慌乱和急迫，内心里暗自咬牙，以后对于这个无耻没下限的皇阿玛绝对要尽可能的敬而远之！却是不知道，身后的康熙望着他背影的眼，暗沉的如同暴风雨前的天空，重的几乎压碎了整个大地，逼人至疯的欲望扭曲成了无法控制的暴戾狰狞的野兽，终有一天，破笼而出！
　　就这么在各种被压迫又适应压迫之中，时间的指针又指向了新的一年，康熙二十九年，这一年，是康熙和胤T重生的第三年，这一年，康熙和胤T依旧那般你追我躲你退我进的过着，只是胤T发现自己能够避开康熙的次数越来越少了，康熙对着他的亲近越来越肆无忌惮起来，那种如影相随的宠溺目光，就好似真的一般，让他看不出虚假，莫名的心慌。
　　也在这一年的夏天，噶尔丹噶尔丹以追索土谢
　　图汗、哲卜尊丹巴呼图克图为名，入犯乌珠穆沁发动了叛乱，皇上决定派兵歼击叛军，七月初二，任命裕亲王恭亲王为大将军，率师出征噶尔丹，皇长子胤|、和硕和硕简亲王雅布和多罗信郡王鄂扎分别为两位大将军的副手，内大臣佟国纲等人全部随军参赞军务，当日，皇上分别单独召见了两位亲王以及这次出征的副手，令包括舅舅佟国纲、佟国维，除了这几个人本人之外，谁都不知道皇上召见他们时说了什么，只是几人出来时脸色各不相同。
　　等到想要召见的人都见过后，乾清宫里只剩下康熙背手站在窗边远眺，这一世，康熙并不准备改变太多，或者说，本就是同一人，以康熙自信强势的性格，在面对同一件事情上无论过去多久，所做的决定还是不会有太多的改变的，并且，派遣福全他们作为这次主将也是必须之事，宗室子弟太过于自视甚高却又庸碌无为，让福全他们出征就是给这些宗室子弟的一个榜样和教训，而且，这一次，他一定会确保永除后患！



　　第 44 章 
　　
　　战场那边战事才开始，京城这边，康熙却突然间受了风寒，龙体微恙，七月十八，身体开始发起了低热，尽管有太医随身伺候着却还是见效甚微，康熙也从诸臣之请暂停上朝等事宜安心养病，各宫嫔妃想要借机深情探望一番，只可惜都被梁九功以一句“皇上吩咐除商议政事方可入内，其他之事之人一概不见，还请各位主子回去歇着吧。”就给顶了回去。
　　既然皇上都吩咐了，就算内心里再怎么不甘也只能咬牙回宫放弃这个表现的机会了，不过幸好三年之期还剩半年了，还是花些心思保养一下争取在三年之期一过就给皇上留下一个好印象以此来重获恩宠吧。
　　抱持着各种争宠之心的嫔妃也就再一次的开始静心蛰伏起来，而太子这些皇子们，本来也准备每日晨昏定省彰显孝意，却除了第一天请安之外其余日子也吃了闭门羹，官方说法依旧是那套“皇上需要静养不宜费心”的理由，不过实际上，也就一些人知道，其实康熙拒绝见这些人最大的理由只是因为早就找好了伺候自己的人选而这个人选不方便被人瞧见而已，至于这个不方便见人的人选是谁，了解内情的人就心知肚明了。
　　乾清宫的冬暖阁，皇上的寝室之内，淡淡的熏香味在房间内扩散，带着几分宁静人心的香气，生病中的康熙半躺在床上，床边伺候的奴才并不多，就剩下比较贴身的两三位，其他的都被康熙挥退到外室去候着了。
　　脸色虽然有些苍白，但双眼中的光芒并不因此而黯淡，也不能从康熙的身上看到半丝病人该有的虚弱，要不是那实实在在略高的温度显示着康熙的确发着烧，就连太医估计都会认为康熙没病。
　　实际上康熙也觉得诧异，记忆中这次他的病应该挺严重的，要不然当初也不会妥协回京修养，只是这一次，有备而来却发现情况比那次好了太多，只是一直持续低烧，身上感觉有些无力，其他的一概正常，就连胃口，也因为某个人的伺候而没有半丝减小。
　　说人人到，轻微的脚步声越来越近，只等了须臾，康熙就如愿的看见了沐浴归来的胤T，被水汽蒸的红润的脸愈发的粉嫩，湿漉漉的双眼已经开始褪去了青涩时期的圆润而缓缓开始趋于狭长，眼角处微微上挑，使得那本来温润的感觉顿时添上了几分风流的魅惑，无论是谁见了都可以肯定，只需要三年，少年就可以拥有吸引美丽少女的资本了。
　　康熙的眼暗了暗，他想到了那个女人，爱着胤T性子极端的女人郭络罗氏，这一次，他不会让胤T娶那个女人的。收敛住内心不为人知的思绪，康熙等胤T来到床边之后才开口，似不经意的问　到，“胤T十岁了吧。”
　　奇怪的看了一眼康熙，这个问题不是废话吗？去年和今年的生辰，这位皇阿玛不还抽风般的为他单独庆生的吗？当然，这个所谓的单独就是指整个生辰庆祝只有他和皇阿玛二人，就因为这样，才害的他和小九他们的约定都只能推迟了一天才履行。
　　不过想是这样想，而且康熙的话听语气也不是疑问而更像是叙述，但胤T还是规规矩矩的应了一声，“是的，今年一过就满十一了。”没有行礼，也没有回一句就来一句禀告皇阿玛这种虚话，至于原因，胤T表示回顾过往是老头子才需要做的事情，他才十岁，不需要回想这个词！
　　“时间过的真快呐，再过两年，胤T就该嫌弃皇阿玛老了吧。”似真似假的哀怨让胤T打了个颤，无论见过多少次，他都无法习惯他皇阿玛对他做出这种表情，就像深闺怨妇的表情。
　　抖落了一地鸡皮，胤T一本正经的开口，“皇阿玛看上去还很年轻。”他说的是真的，不知道是怎么保养的，他皇阿玛在这两年竟然愈发的显的年轻起来，那些后宫嫔妃真该向皇阿玛学学这保养之术啊。
　　胤T难得真心的恭维却得不到康熙的满意，反而引发了康熙更深的怨念，整个背景都出现了黑乎乎的乌云，“看上去年轻也就是说实际上胤T还是觉得朕老了。”
　　“……”胤T无言，他该说什么？而且，年龄这种问题也不该问儿子吧？无论怎么问，作为儿臣的自己都不会比作为君父的皇阿玛老的啊，所以这问题怎么说答案都只有一个，皇阿玛，你问错人了，你要问的是你那些后宫而不是儿臣。
　　“胤T不说话是默认了吗？果然，胤T嫌弃朕老了。”本来只是逗逗胤T的，说着说着康熙却认真了起来，年龄问题一直都是他挂念的事情，他和胤T相差了近三十岁，等胤T风华正茂时，他已经垂垂老矣，可是怎么办呢？胤T，就算如此，朕也不想放开你呢。
　　墨色的眼在这一刻越来越深，康熙眼中掩藏起的是只有他自己知道的疯狂，也许是自己冷的太久，所以当找到胤T时特别的疯狂，就好似要把两辈子的感情一股脑的全部投注在胤T的身上，叠加的感情重的早就不受理智控制，他想要得到胤T，很想很想。
　　在还没有明白这份感情是什么时，他清醒着疯狂，而现在，他明了了那份心思之后，他疯狂着清醒，冷静的掩饰住一切会泄露他真意的表情，一步一步的让胤T靠近自己，然后，画地为牢，困住了胤T也困住自己，不想出去，不愿出去，他只想要让他的胤T真正的属于他，而他，甘于让自己属于胤T。
　　欲望一天比一天强，每一次只需要看着胤T他就可以清晰的听见心口鼓噪着一声比一声大的叫嚣，但是不可以，若他想要得到胤T，那么必须想办法让胤T主动跨越那道防线，但这种事情，对于现在的胤T来说，根本是不可能的存在，所以他需要更多的耐心来慢慢的渗透胤T，让胤T的生活之中处处都染上他的痕迹，让胤T无处可逃。
　　完全不知道康熙心中真算计着怎么把他吃的连骨头都不剩，胤T只是微微皱了皱眉，似乎在思考着什么，片刻后，伸出手在康熙的额头上摸着，在感受着和之前没有什么变化的温度之后更加疑惑了。
　　“皇阿玛，儿臣让人把太医找来看看吧？”估计皇阿玛烧的更加厉害了，要不然为毛会问那么奇怪的问题。
　　“……”康熙感受着额头上那细腻的柔软，却因为胤T的话而无奈加身，敢情胤T是认为他病了说胡话呢，可是他刚刚的问题有那么奇怪吗？
　　不奇怪，当然不奇怪，如果说话的人不是康熙，说话的对象不是胤T，那么那句话一点都不奇怪。可以是情人之间增添情趣的私语，也可以是亲人之间调笑打闹的玩笑，但放在康熙的自己身上，就让胤T觉得奇怪到了诡异的程度了。
　　“胤T，朕没事。”见胤T转头就要让奴才去叫太医，康熙连忙快一步阻止了他的话，也趁机抓住了从额头上离开的手，“天色已晚，胤T，上来陪朕歇息。”
　　“皇阿玛，这于理不合。”胤T低首推辞。
　　“没关系，朕的话就是规矩。”没有似乎停顿，也没有把胤T的拒绝听进去，就如同之前几天一样，康熙一个用力，直接把胤T拉的往床上扑，幸而胤T也早就习惯，熟练的在扑上床上之人之前就用空着的那只手撑住了床沿。
　　“皇阿玛……”
　　还想垂死挣扎一番，却在开口之时就发觉握着手的爪子已经松开，下一刻，躺坐在床上之人倾身对着他，腰间被用力抱住，一个视线转换，胤T就被抱上了床，旁边的奴才已经见惯了这种事情，没有显出半点惊讶的在胤T被抱上床的第一时间帮着胤T脱下了靴，整齐的在床边放回，随后就安静的退到一旁。
　　“皇……”
　　“胤T想睡里面还是外面？还是睡里面吧，睡外面容易被吵着，怎么样？”就当没听见胤T不死心的叫声，康熙笑的温和的望着胤T，问的很是民主化。
　　“……里面吧。”知道多说无用，胤T再一次的妥协的自觉越过了康熙爬到了床的里侧，掀开薄被坐了进去，他觉得皇阿玛越来越心思莫测了，生病了拒绝了所有人的探　望让梁九功在暗地里把他叫来让他伺候就算了，反正说白了他只需要接过毛巾帮着皇阿玛降降温还有喂喂药喂喂膳什么的，其他事情都有奴才还轮不到他。
　　只是，为什么在阿哥所皇阿玛要抢占他一半床位，到了这里，皇阿玛又要强迫他强占一半床位，皇阿玛究竟明不明白，这是龙床而不是随随便便什么人的床铺，就这么让他一而再再而三的睡着，若是万一走漏风声，那他就会彻底成为他那些兄弟的活靶子了，毕竟就连普通人都知道卧睡之榻不容他人酣睡，更遑论是龙榻，皇阿玛他，究竟在想什么？亦或是，又在暗地里谋划着什么？
　　“嗯……”
　　沉浸在自己思绪之中的胤T脸颊一痛，回神就发现他皇阿玛正捏着他的脸，俯视着他的双眸中含着隐隐的怒气，满脸无辜的对着康熙眨了眨眼，胤T眼中全是疑问，皇阿玛他又怎么了？




　　第 45 章 ...
　　
　　对着胤T的无辜疑惑，康熙恶狠狠的瞪了一眼之后半眯起眼，语气阴森森的，“刚刚又在怀疑朕的用心了吧！”这不是疑问句，而是实实在在的叙述语气，不需要多家揣测，康熙就能够从那些细微的表情之中知道胤T心中所想，这是他近三年来和胤T相处得到的经验，只要他让胤T做的事情稍微越过了规矩界限，无一例外的，胤T第一反应就是怀疑他的用心，想到这个康熙就忍不住磨牙，恨不得把多疑的人摁到狠狠惩罚一番以泄心头之火，他的人品有那么不值得信任吗？
　　胤T不会读心术自然就不知道康熙所想了，不过按照现在趋势来看，就算胤T知道了康熙的想法估计也会嗤笑一声，说实话，他从来不认为他皇阿玛还有人品那东西的存在，多疑的性子，不就是遗传自他的皇阿玛吗？被耍了一世，难不成他还要傻乎乎的再次踏入棋盘？
　　“皇阿玛明鉴，儿臣绝对没有如此大逆不道之心。”
　　说话间，还特意从床上爬起来对着康熙拱了拱手，以示他话语的真实。
　　“哦，是吗？”对于胤T的话，康熙也说相信和不相信，只是用一种阴阴的语气如此反问着，半眯着的眼依旧半眯，隐隐的透出一股危险，如同毒舌嘶嘶叫着吐出了鲜红的蛇信子，张牙舞爪的窥伺着猎物。
　　就好似完全感觉不到康熙凝固在自己身上的视线，胤T满脸乖巧的重重点头，“当然，儿臣之心日月可鉴，对皇阿玛绝无半点虚假之言！”
　　视线从胤T的脸上一寸寸的划过，饶是看了那么多遍，康熙还是觉得胤T有着天生的演习能力，就那双眼中的真诚，竟无法看出半点虚假，甚至连超出于年龄的沉稳睿智都找不到，看上去就是真真一十岁孩童。
　　不过，康熙想到只在他面前炸毛的胤T，心里忍不住炸开一股浓浓的喜悦，那样真实的胤T只是针对他的特别，只针对他一人的，只是他的！只要想到这个，康熙就觉得无法言语的满足感充斥满全身。
　　危险从康熙的脸上褪去，一直给人压迫感浓重的眼此刻柔和的不可思议，再次捏了捏胤T的脸，康熙的声音中也充斥着笑意，“朕相信胤T对朕的一片心意了，来，时间不早了，我们就寝吧。”嗯，好软好滑，就是太瘦了点，以前那胖嘟嘟的脸因为年纪的增长而渐渐消失，使得胤T的面容越发的隽秀起来，也使得康熙一直都想把那些肉给补回来，还是胖一点好，抱起来舒服。
　　被一只手臂横档在胸前，胤T就那么被压制的躺了下去，才拉上薄被，腰间就被人抱住，那双手一个用力，他就被卷入了身旁之人的怀抱之中，只隔着　两层亵衣的距离，让胤T足以清晰的去感受来自于康熙身上略高的体温，这样的温度，不知怎么的让胤T本想挣扎的动作停了下来，僵硬了片刻后，逐渐放松了身体，安静的窝在了康熙的怀抱之中，合上眼准备睡觉。
　　见胤T已经闭眼，康熙对着站在那里候着的奴才挥了挥手让他们退下，奴才们也没有说什么不规矩这种废话，一个个都恭敬的弓着身子往外室退去，在这个皇宫之内，谁都必须讲规矩，唯独皇上不需要，因为皇上就是这紫禁城的规矩。
　　待所有奴才都退下之后，内寝只剩下了相拥而眠的康熙和胤T二人，轻轻的呼吸声有节奏的在房内响起，逐渐的合二为一，说不出的和谐。在这个时候，这么安静的环境让胤T很快就入眠了，至于身旁之人拥抱的问题，胤T已经习惯的不要去太纠结，避的开就避，避不开就妥协，只是抱抱而已，又没什么损失。――好吧，以上这些话只是胤T说服自己接受康熙和他同榻而眠亲密举止的借口，按照胤T的想法就是，又不是黄花大闺女，难不成还在他皇阿玛抱着他时喊非礼吗？
　　等胤T的呼吸越来越轻缓绵长之时，康熙闭着的眼突的重新睁开，黑的深不见底的眸紧紧的盯着胤T沉静的睡脸，那种专注，就好似在用目光一寸寸的沿着那熟悉的轮廓描画着属于心上之人的容颜。
　　眼中突然闪烁的微光在橘黄色的烛光下显得诡异非常，明灭不定的光芒在康熙的眼底染开了那份无法明了的晦涩，缓缓的低头，一点一点的把两人间的距离拉近，直到唇贴上了那份柔软，直到两人之间有着结合之处。
　　胤T胤T胤T……
　　没有什么特殊的语调，康熙在心底默念着这个名字，一遍又一遍，平平静静的念着，唇小心翼翼的在那份柔软之上碾转，伸出舌尖在那唇线上描摹着，他很想就那么冲进胤T温热的口腔狠狠的与之纠缠，他更想就那么不顾一切的让自己胀的发疼的欲望贯穿胤T彻底把这个人占有，可是不行呐。康熙微微的退开，从令他留恋不已的柔软之上撤离，对于胤T这只最珍贵的猎物，他必须付出他全部的耐心去满满掳获，因为，他接受不了失败的可能性。
　　眼中闪过了势在必得的强势光芒，康熙重新调整好姿势，拥着怀中和自己最为契合之人的身体缓缓入眠，不可操之过急，他不急，不急……
　　八月份，康熙的身体已经没什么大碍，远方战场也频频传来捷报，一时间朝堂之上人人脸上都充满着喜色，直至十一月，清军把叛军彻底诛杀，乌兰布通之役，朝廷大获全胜，也彻底改变了康熙前世的那份遗憾。
　　福全等人班师回朝，皇上下令设宴庆祝，以示嘉赏，皇子皆需出席，后宫嫔位之上包括嫔，也被恩准可出宴席，自然的，胤T身为八阿哥，在那一天，也准时安分的坐在了他的位置上，出席了这个在他看来真的没啥乐趣的宴会之上。
　　“小八啊。”
　　就在胤T安安静静的坐在那里喝着清茶时，一个带着点点故调侃语气的称呼响起，随即就有人大咧咧的在他旁边的空位上坐下。
　　额头齐刷刷的滑下了三条黑线，嘴边却还是他一贯的轻笑，“二皇伯可是今日的主角，怎么会来区区侄儿这里？”
　　“什么主角不主角的，那堆人哪里比得上小八眉清目秀的赏心悦目啊。”和胤T早就熟悉的福全拎着自带的酒壶在自带的酒杯中自斟自饮不亦乐乎，在看清胤T喝的竟是清茶后颇为嫌弃，“小八，你怎么在这情况下还喝着千篇一律的清茶？男子汉大丈夫，要喝就要喝酒，而且还是烈酒，那才叫过瘾！”
　　淡淡的撇了一眼福全，胤T并没有把他的嫌弃放在眼里，依旧神闲气定的喝着他的茶，“二皇伯不是一向都喜文厌武的吗？今日里怎么突然豪气了？难不成上了战场突然喜欢上了一骑当先的英雄情结？不过也是，这场仗在二皇伯的英明神武的率领之下大获全胜，不可谓不是英雄。”这又是一个不同，本来，这场仗大清胜利了，却也因为福全没有乘胜追击到最后而留下了很大隐患，可是这次，却是真正的永除后患了。
　　“什么英明神武啊。”福全灌下一杯酒后，突的一把勾住了胤T的脖子，哥俩好似得凑近了说起了悄悄话，“小八，告诉你，这次可以大获全胜可是皇上的功劳啊，要不然皇上在出发之前提醒我不可对敌松懈，需斩草除根方可一劳永逸，妇人之仁是对大清的不仁不忠，我或许就会败了，败了……”
　　浓浓的酒气熏的胤T都觉得自己都有些醉意了，可见福全喝下了多少酒。安静的听着福全的话，胤T的眼中波光微闪，皇阿玛在出发之前召见二皇伯他们是为这事？斩草除根、妇人之仁……这些话，为何像是皇阿玛一开始就已经知道二皇伯会做出这种事情呢？是对二皇伯性格的了解，还是……
　　不等胤T抓住脑子中的一丝怀疑，嘴巴里面就被人硬是灌了一杯酒，猝不及防之下，胤T只能把那整杯酒全部咽了下去，辛辣感从咽喉一路烧了下去，让这辈子还没有喝过酒的胤T觉得腹部火辣辣的烧的难受。
　　“来，小八，再陪二伯喝一杯！”
　　火辣感还没有平复下去，胤T就被迫又喝了一杯下去，酒水的烈度让胤T呛咳起来，未　曾沾染酒精的身体已经开始发软了起来，胤T觉得视线开始模糊，什么东西都有叠影。
　　福全可不知道胤T这是第一次喝酒，毕竟身为皇子，酒这种东西八九岁就沾染的多的是，以胤T十岁之龄来看，就算不精通此道也必定不会喝个两口就醉的，再加上此刻的福全已经有些醉意，自然更加注意不到胤T的异样了。
　　“小八，你说说，明明都姓爱新觉罗，为什么皇上就那么深谋远略？对我的性格中的缺点了解的那么通透，连我最可能出现的问题都可以提前预知警告，好像什么事情都知道似得，这会让我自卑的呀真是的，小八，你说皇上这是不是在欺负人？”
　　越说越觉得自卑了，福全再次给自己倒了一杯酒喝下后，又倒了一杯二话不说就给胤T灌下，“小八，有时候我真觉得，皇上那就是传说中的全才啊，什么都会什么都懂，厉害的让我们这些平凡人羞愧。”
　　“谁说皇阿玛什么都会？”已经被灌下了三杯烈酒的胤T也有些恍惚了，脑子反应有些转不过来，只是直觉性的逮到不赞同的话就发表自己的看法，“侄儿就知道皇阿玛必定有件事不会！”
　　“什么什么？小八，来，告诉二伯让二伯增加点自信！”
　　对上了一脸期待的福全，胤T晃了晃晕乎乎的脑袋，一根手指就那么指着福全的鼻尖尖上下晃动，一字一句都加重了语气，“生、孩、子！”
　　“……”满怀期待的福全因为胤T的话呆住了，傻愣愣的看着胤T片刻，然后，慢慢的皱起了眉，眼中的神情很是复杂，先是疑惑，然后成为了恍然，最后，竟是一种憋屈，可怜兮兮的瞅着胤T，福全耷拉着脑袋，如同落水的小狗泪眼汪汪，“小八，我也不会生孩子QAQ……”


　　第 46 章

　　这边，伯父侄儿两个半醉不醉的人勾肩搭背的你一杯我一杯交流着皇上的优缺点，那边，作为被他们交流的当事人却恨不得直接把某位兄长扔出宫去，把胤T抱的那么紧不说，竟然还和胤T共用一个酒杯！
　　“去把福全叫过来！”
　　康熙没有说让谁去，但早就成为人精的梁九功自然是理解的，立马屁颠颠的领着圣上口谕跑过去请裕亲王过去了，至于理由？梁公公表示，裕亲王可是今日宴会主角，怎可一个人窝在角落如此冷待？
　　只可惜，无论是康熙还是梁九功都忘记了，当一个人醉了之后，往往都会有一种俗称发酒疯的喜好，都说醉酒壮胆，现在的福全就是了，一听见梁九功的话，第一反应就是给了梁九功一个恶狠狠的瞪视，拎着酒杯的手一甩，直接把酒杯甩了出去，然后双手把双眼迷离满脸酡红却还不忘笑眯眯的胤T搂住了，就像孩童搂住喜爱的布娃娃那般，对着梁九功的视线，那是戒备到不行。
　　“不行，我不能离开小八，肯定是皇上让你来和我抢小八的是不是？！”
　　被裕亲王当成贼来防的梁九功恨不得抬袖擦一把额头的冷汗，裕亲王诶，你亲近谁不好一定要亲近八阿哥？亲近就亲近了吧，可是也要注意一下不要在皇上眼皮子底下对八阿哥勾肩搭背的啊，你难道不知道皇上对八阿哥那简直就是宝贝的不舍得让其他人碰一下的吗？
　　察觉到背部被自家主子盯的快要烧出一个洞来，梁九功赔着笑，好声好气的开口，“裕亲王，今日您可是主角，好多大人都在找您呢。”
　　“不去！”对醉鬼讲理那绝对是白搭，福全一点面子都不给拒绝的非常彻底，说完就低头，对着安静的被他抱住的胤T笑呵呵的开口，“小八，我们不去和那些烦人的家伙纠缠，来，继续喝酒！”
　　一只手在空气之中瞎抓了几把，福全愣愣的看着自己空荡荡的手掌，握住张开握住张开……反复几次之后，皱着一张脸，满腹委屈的望着胤T求救，“小八，酒杯不见了诶，怎么办？”
　　一直很安静的胤T闻言，十分豪气的手一挥，以气吞山河之势对上福全，扔出了响亮亮的两个字，“凉拌！”
　　“……”梁九功对上了醉醺醺的两位，整张脸皮直抽抽，万分庆幸这个位置隐密性不错，那些忙着各种试探结交谄媚的大臣们不太会注意这个角落，保全了裕亲王和八阿哥的颜面，只是，梁九功为难了，和醉鬼讲道理，他怕把自己搭上了也讲不通啊，怎么办？要不去向主子求救？
　　对于梁九功的满腹纠结，福全可不知道，他只是在听了胤T的回答后，　皱着眉满脸苦恼，就像是在思考人生大事那般的慎重，过了片刻才有些迟疑的开口，“那……用什么来拌？”
　　一个趔趄，梁九功差点没磕到地上表示一下他的五体投地，我说裕亲王啊，您思考了这么些时候就是在思考这个？！最主要的是，你们究竟要拌什么东西啊拌什么？！！
　　长长的暗叹一声，梁九功算是认输了，只能先让奴才们在一旁顾着点小心两位主子自己把自己给伤了，而他自己，则是快步回到康熙身边请求支援，“皇上，八阿哥和裕亲王似乎有些醉意了。”
　　胤T醉了？本就就足够不愉的神色愈发的不高兴了起来，一贯在众人面前都不怎么显示真实情绪的脸上此刻流露出了些许怒意，双眉靠拢，低声对着梁九功吩咐到，“派奴才带福全去乾清宫偏殿休息，把胤T带去冬暖阁，小心伺候着。”
　　“，奴才这就去。”
　　再次回到了两个抱团的醉鬼身边，梁九功直接掠过了福全对着胤T一个弯腰，“八阿哥，皇上让奴才准备了桂花炒红果、江米糕和一些果肉甜汤，奴才斗胆请八阿哥移步。”
　　这些日子梁九功自然是对胤T的饮食喜好了解个透彻了，不喜苦涩之味的东西，喜欢清淡香甜的糕点，讨厌一些有味道的菜，不能碰蛋类也不喜猪肉，对水果特别喜欢，包括果脯和水果汤，八阿哥就十分的喜爱，至于其他两样，恰好是八阿哥最近喜欢吃的，八阿哥一向都不会错过。
　　果然，耳边捕捉到了梁九功的话，胤T的双眼立马亮了起来，尽管这种变化很微小，不过对梁九功来说无异于是一颗定心丸，只要八阿哥走了，裕亲王肯定也会乖乖跟着离开的。
　　“二伯，走，我们去吃好吃的！”
　　“小八要请二伯吃好吃的？好好好，走，我们马上走！”整张脸笑的像朵花儿似得，福全立即起身拉着胤T就走，这个时候梁九功对着那些个奴才打了个颜色，就有两个太监上前不着痕迹的引着步履摇晃的两人往乾清宫而去，再派了两名太监两名宫女贴身伺候，外加两名御前侍卫跟随，梁九功才安心的长吁一口气，终于把这两位折腾人的主子给送走了。
　　隐隐的听着渐渐走远的父亲和胤T用一种于外表不符的声音央求着要喝酒和八阿哥那简单明了却豪气的不得了的回答，梁九功僵了僵身子，默念着我什么都听不见数遍之后，才敢回去复命。
　　热闹的宴会，戏台上表演正酣，戏台下，有多少人是真心在笑，又有几人，目光不经意的盯着福全和胤T相伴离去的身影，风云涌动诡谲莫测，快速闪过了各种算计神色，而又是谁，把这些都不着痕迹的看着眼底记住心中，不露神色的当着所有人身后的黄雀。
　　*
　　宴会散去时已是戌时三刻，对于裕亲王这个主角的消失众人都默契的忽视掉了，毕竟皇上都没提了，他们干嘛傻乎乎的去撞这枪口上？于是，宾主尽欢，到点了都各回各家去了，而康熙，则是在庆祝宴会散去的第一时间就转身离去，让一干想要趁机露个脸给皇上添个印象的嫔妃们不甘的绞着手帕，不过转念想到三年之期仅剩下半月，众佳丽也就不再去深入纠结了，也各自散了回去洗洗睡了。
　　才踏入乾清宫，康熙就问了守在门边的奴才，“八阿哥睡了吗？”
　　“回皇上，八阿哥还未就寝。”
　　皱了皱眉，康熙的声音略显低沉，“怎么还没休息？福全呢？”
　　“回皇上，裕亲王他……”回答的那位侍卫停顿了一下，最终咬牙，低着的脸上满是豁出去的表情，“裕亲王和八阿哥还在偏殿喝酒。”
　　往冬暖阁走去的步伐顿时停住了，康熙似未听清一样重新开口问，“你刚刚说，八阿哥在哪？”
　　虽然康熙的声音连音量都没有丝毫的变化，但跪在地上的奴才们都感觉到了空气之中突如其来的冷意和沉重的压力，让他们呼吸都觉得困难，在寒冬腊月天竟也出了一身的汗，尤其是当领头羊回答的那一位，更是苦着脸承受比别人更多的冷气。――他就知道他会倒霉的！
　　不过，就算冷的想要抖两抖身子，皇上的话还是必须回答的，于是，脑袋垂的更低了，就好像只要垂的低一些就可以躲避皇上那比外面的空气还要冷的视线。
　　“回皇上，八阿哥和裕亲王在偏殿喝酒。”
　　福全！漆黑的眼眸，怒气一闪而过。康熙这人，身为皇帝就注定了他的占有欲比一般人要强太多，尤其是他这种强势之人，更是会把自己的东西全部掌握在手掌之中，而胤T，很不巧的已经被康熙划入了他的领地范围之内，是属于他的人，既然是他的人，那么就不能够被其他人占了便宜去，而福全……康熙只要想到福全竟然让胤T和他同杯饮酒还勾肩搭背搂搂抱抱的就忍不住怒火中烧。
　　脚步微转，康熙一言不发就朝着偏殿方向而去，落在地上的步子比之前的要重上许多，一步步都彰显着他流溢于表的怒气，这让梁九功不禁在心里为裕亲王捏把冷汗。
　　还未走到门口，康熙就听见了福全那不同于以往沉稳的声音，丝丝欢欣，嘴里蹦出的字字句句就和孩童一般，听上去稚气十足。
　　“小八小八，我告诉你，上有天堂下有苏杭那可不是虚的，而且啊　，杭州还有不少美女哦。”
　　刷的一下，跟在康熙身后的奴才们感觉到空气中的温度立马又降了不下十度，皇上的脸色，不用看也不用猜他们就可以想象得出其中的恶劣程度了。缩了缩身子，奴才们恨不得把自身给缩没了好从皇上的怒气之中逃走。
　　“美女有什么好看的！”
　　八阿哥的声音比平时的温和要清亮许多，而且众奴才发现，八阿哥的一句话就让周围空气回暖了，在心里喊了一句八阿哥显灵的奴才们却在下一瞬恨不得在地上扒个洞直接把自己埋了得了，皇上那冷冰冰的程度，空气中都快掉冰渣渣了，而原因，也只不过是八阿哥接下去的一句话。
　　“要直接娶进门知不知道？别人的女人再美那也是白搭！”
　　“对对，哈哈，还是小八够豪气。”
　　“废话，美酒美人，得到手了才是自己的，只是看看有何用？”
　　“说的好，我就等以后小八娶个大美人做我侄媳妇了。”
　　“唔……不是可以娶好多个吗？”
　　砰的一声，站在门外听不下去的康熙一脚踹开了门，引得房内边喝边谈的欢的两个醉鬼直愣愣的看着他，满脸满眼都是雾煞煞。就那么木木的停顿了片刻，福全突的把脑袋往胤T那边凑了过去。
　　“小八，那个木桩子好奇怪啊，怎么那么像皇上？”
　　胤T也把脑袋往福全那边凑，像两个说着悄悄话的人一样，也一边瞄着康熙一边觉得奇怪，“我也觉得好像啊，不过那边什么时候有木桩子的？”
　　“不是一直有的吗？刚刚进来时我还撞到了脑袋呢，你瞧，现在还肿的！”
　　揉着额头正中央，福全惨兮兮的望着小八求安慰，胤T也如他所愿的，眯着眼凑了上去，对着福全的额头呼了几口气，然后如同安抚小猫小狗似得拍了拍福全的脑袋。
　　“乖，是不是不疼了？”
　　“对哦，真的不疼了诶！”欣喜的闪亮着眼，福全瞧着胤T的眼神那是崇拜到了不行，也差点闪瞎了跪在地上战战兢兢的众奴才，啊哟喂，八阿哥裕亲王，你们快点清醒一点呀，没看见皇上的脸都黑的快滴墨了吗？！
　　何止是滴墨啊，康熙现在都觉得胸口都烧起来了，几个大跨步就走到了胤T身边，双手一捞，直接把快和福全贴上去的胤T抱到了怀里，该死的，以后绝对不能让福全靠近胤T一丈……不，是一引【相当于十丈】！
　　“你们都留在门外候着，不要打扰裕亲王休息，除非裕亲王亲口吩咐，否则天明之前不得入内！”恨恨的瞪了一眼不小心滚到地面上去的福全，康熙忍不　住上去踹上一脚的冲动，竟然到现在还妄想到他手里抢人。
　　众奴才抖了抖身体，颤巍巍的领命，虽然让裕亲王就那么呆在地上睡一晚明天裕亲王肯定着凉，可是皇上的命令才是天，他们可不能违抗啊。不过，在裕亲王唆使八阿哥一起喝酒时就应该有心里准备了吧，所以，他们这其实也算是遂了裕亲王的心愿吧？
　　下了阴险的命令之后，康熙就抱着胤T准备回冬暖阁去，只是突然的，一直乖乖的被抱的胤T开始挣扎起来，让康熙用了很大的功夫才制住胤T，过程之中还要小心翼翼的生怕弄疼胤T。
　　“胤T乖，别动，是皇阿玛，别怕啊。”
　　低声安慰着胤T，康熙脚下的步子加快，感觉到怀中的人抖了抖身子，康熙心中暗自懊恼：刚刚竟然忘记让人取件披风了。
　　等回到冬暖阁时，寝宫内已然点上了炭火暖意弥散，被康熙困住怀中的胤T也舒展开了眉头舒服的叹息一声，但随即又开始挣扎起来，一个没留神的康熙就那么被胤T挣扎出了怀抱直接的往下摔去，吓的康熙呼吸停顿。
　　幸而康熙抱着胤T已经到了床铺前，一个微微的抛物线轨迹就让胤T掉在了床铺之上，不等康熙大大松一口气，就见胤T骨碌碌的在床铺上滚了一圈，猛的站了起来，那动作利索的一点都不像是醉酒之人。只见胤T瞪着一双凤眼，借着床铺的高度对着康熙来了个居高临下，一根修长手指就那么直直对准了康熙的鼻子，语气那叫一个响亮有力清脆悦耳。
　　“臭老头，别以为小爷醉了就可以占小爷便宜，告诉你，恋童癖可耻，劝你还是及时止步回头是岸，要不然下了地狱也会被鄙视的！”
　　一番话说的掷地有声字字珠玑，一地奴才听的冷汗如飞瀑直流，全部恨不得自己把自己脑袋给拧下来求死个痛快。――为毛喝醉了的八阿哥会那么彪悍的直接骂皇上臭老头啊嗷嗷嗷？！……不，臭老头什么的他们没听见，真的什么都没有听见，所以皇上，您可以饶了奴才一命让奴才们以身相许有个一辈子伺候您的机会，皇上QAQ，奴才们可以堵上男人的名义发誓，刚刚奴才们真的什么都没有听见呀嗷嗷――


　　第 47 章 ...

　　身为皇上，不，应该说从出生到现在，两辈子都没有人敢这么当着面骂他，现在胤T就这么直直的指着他的鼻子骂他臭老头，他该生气的，可望着一脸醉态比平时活力许多的胤T，康熙发现，内心一点点的柔软起来，根本连怒气都聚集不起来，何谈生气？
　　不过，对胤T无法生气不代表对这些奴才也会，康熙只是冷冷的扫视了一眼跪在地上头压的很低的奴才，“梁九功，带他们下去。”
　　“，奴才告退。”梁九功松了口气，要是再待下去，指不定就性命不保了，其他奴才也松了一口气，尽管他们这次势必会遭到刑罚以作警告，不过总比丢了性命强吧，这可还是因为他们是乾清宫的老奴才才被网开一面的。
　　等奴才们退下后，内寝之内就只剩下了两人，一个站在床上居高临下的用鄙视眼神睨着康熙的胤T，一个站在床前被胤T鄙视着的康熙，两人互相对望着，一时间到谁也没有说话，只是，醉了的人总是不喜欢安安分分的，于是，八小爷下巴一抬，用眼角瞟人。
　　“看什么看？不是美女就别用那肉麻兮兮的目光看小爷，那是猥琐，猥琐懂不？就是和下流无耻排排坐的意思！”
　　脸孔在瞬间微微扭曲了一下，康熙深深的看着胤T片刻，蓦的低低笑了出来，“呵呵……”
　　在房内扩散的笑声让胤T不满的皱起了眉，对着康熙的目光那是越来越不友善了，“别笑，笑的小爷浑身发毛碜的慌！”
　　“胤T你啊……”康熙也如胤T所愿的不再笑了，只是那话语之中，怎么听怎么带着浓浓的笑意，不等胤T再次抗议，康熙直接上前，将胤T拦腰抱起，快速的俯身把怀中的人放平了用身子把人压制在床上不让身下之人挣扎，墨色的眼中有什么隐藏在最深处，一层一层的包裹住压抑住，此刻正激烈的冲撞，咆哮着想要出来。
　　“胤T，既然你都说朕下流无耻了，那朕如果不有所行动是不是太对不起你的评价了？”泛着白玉光泽的指尖落在了柔软水润的双唇之上慢慢磨蹭着，一点一点挑起眼中灼热的气息，俯身的节奏慢的如同每一个角度都停顿了，距离一丝丝的拉近，直到呼吸交缠出暧昧，被压制住的人才如同受惊的小动物一般本能的感觉到危险后逃离，在最后一秒扭过了头，濡湿的温软感落在了唇角边的脸颊上。
　　没有得逞的康熙怔愣了一下，随后眼中闪过了一些光芒，是可惜也是放松，刚刚他也只是一时之间被诱惑着冲动了，在没有确定胤T酒醒后可以忘记醉酒时的事情之前，他都不能轻举妄动，毕竟这个时候让胤T知道还为时过早，吓跑了就不划算了。
　　顺着胤T的动作轻添了一口就离开了胤T的脸，康熙依旧没有起身，只是调整了一下姿势把胤T压制在怀中牢牢禁锢，特意柔和下来的语气带着几分诱哄，“胤T，朕在你眼中很老？”竟然敢嫌弃的叫他臭老头！康熙爷狠狠磨牙，决定等以后他一定会让胤T清楚的知道他一点都不“老”。
　　“皇阿玛，你知道吗？”虽然醉了，但胤T倒还是能够清楚的认人，此刻被康熙抱的一点缝隙都不透，胤T也只在一开始意思意思的挣扎了下就乖乖窝着不动了，毕竟在胤T的心里，早就知道反抗无用了。在听见康熙的问题后，胤T抬起了那双因为醉酒而水雾朦胧的眼，一点都不懂回避的盯着他的皇阿玛，一字一句开口说的极其认真，“成为老头不可耻，可耻的是老黄瓜还刷绿，装嫩！”
　　刷的一下，康熙爷的脸黑中带青，敢情胤T一直都嫌他老来着，还鄙视他装嫩？什么老黄瓜？他这明明正值壮年好不好？作为老爹，被儿子嫌弃康熙爷自尊心受到了严重伤害。作为情人，虽然还未成立，但康熙爷早就认定了这无可更改，于是，被情人嫌老，这无异于两人在床上做爱做之事时来一句“你还行不？”这种极其侮辱性的话，让康熙爷恨不得直接扒光了把这惹人牙痒的人吃下肚让情人知道他究竟行不行，只奈何这情人太小，不仅心里没开窍连生理都还太生嫩的无法下口，让他憋得慌。――于是，康熙爷啊，幸好你不明白黄瓜一词在数百年后的延伸含义。
　　憋啊憋的把想要证明自己并不老的冲动憋了回去，康熙把声音压的更低更柔和了，就如同诱骗着小红帽开门的大灰狼，真诚的不怀好意，“胤T，为什么这么久你都不肯相信朕？”他自觉对胤T真的很好，都赶上掏心窝子的好了。
　　“相信？”懵懵懂懂的情绪从那双眼眸中逐渐浮现了出来，两道眉皱的死紧，都快拧到一块儿去了，就那么一脸苦愁深恨的盯着康熙，胤T撇了撇唇，说的不带犹豫，“皇阿玛，你不能信，信了我会死的很惨，虽然死了也没什么大不了的，但是能够活着我绝不会找死。”
　　刹那间，空气似乎一点一点的加进了重量，沉沉的压着人喘不过气，没有什么情绪的漠视死亡的嗓音让康熙觉得心间的刺痛一丝丝的揪起，同时又有一种莫名的共鸣，胤T的话说的太清醒，清醒的把他的本性看透，如果不是无意之中把胤T放在了心上，那么胤T的结局一如胤T说的那样，会死的很惨。
　　叹息声从康熙的喉间溢出，轻轻的，落在空气之中却有些重。抱着胤T的双手愈发用力的把怀中之人贴近自己　，心口被什么慢慢填满，一股充实感油然而生，最后沉淀出来自灵魂的愉悦和满足。
　　“胤T，你现在不信没关系，你只需要记住，我不会让你受到伤害，这是我的承诺，我等你来一点点去验证这个承诺的真实性。”
　　“唔……”并没有马上回应康熙的话，胤T只是拧着眉头盯着康熙的脸，猛地伸出手沿着康熙脸庞轮廓之处使劲摸，严词厉色的质问，“说，你是谁？冒充也不做好功课，那臭老头什么时候会自称我的，把人当笨蛋耍也要有个分寸，哼！”
　　“……”难得说一把温情话的康熙被胤T的不懂风情给打击的无语了，他只是不想用“朕”这个字来划开他和胤T之间的距离，毕竟最尊贵意味着的也是最遥远的距离，却不想就因为这个胤T就怀疑他被人冒充了，还真是……康熙蓦的眯起了眼，脸上浮现出几分享受，胤T的手摸着真舒服，滑滑嫩嫩的，有些凉意，柔软的不可思议。
　　在康熙脸上找冒充正剧的手突的停了下来，胤T被康熙脸上那猥琐无比的表情惊的浑身发毛，手立即从那人脸上撤离，被紧紧搂抱着的身体也开始挣扎着往后仰想要离开这个积聚怪蜀黍气息的男人。
　　没想到胤T会突的发难，康熙连忙又用力了些制住胤T的撤离动作，却没想到喝醉了的胤T比平时要难治很多，毕竟把那份克制给一起喝掉了。一个不留意差点就被胤T滚出怀抱圈，康熙也顾不得优雅不优雅了，直接手一捞把人安置在怀中，随即马上抬起一只脚压在了胤T的双腿之上压制住胤T下半身的动作。
　　若是平时，非常俊杰的胤T肯定就会放弃挣扎不再做无用功了，只是现在的胤T脾气可不小，一发现自己被轻易压制住了内心的不忿立马被激发出来了，在有限的范围之内继续着垂死挣扎，双腿也不停的挪啊挪想从那压制中挪出来，却没想到，这么一挪就挪出了火。
　　“唔……”
　　重重的一声喘息从康熙的咽喉处挤出，带着浓重的欲望色彩。那抬腿压制的姿态本就是把胤T的双腿夹在了他双腿之间，被那么扭动着不可避免的就被磨到了那处，本就有意抬头的欲望再也无法忍耐，狰狞着胀大。
　　“嗯……”
　　胤T停住了动作，疑惑的皱着眉，低头，视线往两人纠缠着的下面看去，却有因为衣衫遮掩的关系而看不真切，只是觉得有什么东西硬硬的戳的他难受。
　　发觉了胤T视线的方向，康熙发现自己不可抑止的紧张了起来，说不清是期待还是担忧，只是在胤T疑惑凝视时没有阻止，几乎是放任的让胤T去研究。
　　“　什么东西？”
　　嘴里嘀嘀咕咕了一句，胤T被康熙夹在双腿之间的腿试探性的动了动，立即的就听见头顶之上发出一声如同野兽低吼一般的粗声喘息，还有那愈发灼热的硬挺，水雾朦胧的眼中弥散开更浓的疑惑，那跟硬硬的东西，为什么他觉得好像挺熟悉的呢？他觉得他应该知道那是什么的，只要更进一步的研究一下！
　　“哼――”
　　沉重而急促的一声低哼，康熙的身体蓦的紧绷，要命的地方被放在心上的人握住，那种感觉，对于一个已经禁欲三年的男人来说真的是水深火热似痛似欢，说不出的各种微妙感觉。
　　好像变大了也变硬了……好奇的盯着那个高耸着的地方看着，胤T试探性的动了动握着那东西的手，发现手中的东西粗度和硬度愈发上升了，让他觉得很有趣也更熟悉，他觉得，这东西他应该见过也熟悉的，只是一时之间他想不起来。
　　那种明明知道却又记不起的感觉很憋得慌，所以八小爷愣是决定要记起来，不知道何时被放开的上半身已经可以自由活动，胤T就那么弯着身体双手把玩着那东西，到最后还是总是缺那么一点点灵感无法想起的胤T不高兴了，嘴一撇，双手放开了新玩具，直接抓住了阻挡他视线的那层布，我撕――
　　没撕开……胤T眼巴巴的瞅着手中怎么也撕不掉的布，半晌，抬起头瞅着康熙眨巴眨巴着眼不语，那意思很明白，让心怀不轨的康熙见了差点没有直接扒光了自己送上去给胤T玩，不过所谓差点也就是没有，康熙毕竟是康熙，做了那么久的皇帝，耐心还是有一些的，为了心中的小九九，他可以忍个一时半刻的功夫。
　　尽量使得自己的声音不扭曲了，康熙暗哑着嗓音开口，“胤T想要皇阿玛做什么？”
　　“我想要看它。”望着康熙的眼中是全然的纯洁和无辜，胤T说话的态度非常的认真，认真的让康熙愈发的觉得那处胀痛到不行。
　　“看什么？”
　　“这个！”手指直直的在那高耸的地方戳了戳，胤T一点都不知道自己说的话有多么的荡漾。
　　让呻吟淹没在喉咙口，康熙的声音沙哑的一塌糊涂，“如果皇阿玛答应让你看它，胤T是不是也应该给一个交换条件？”
　　偏着头思考了几秒，胤T就点了点头，觉得康熙的话没错，“什么条件？”
　　胤T的话音才落，康熙就似迫不及待的开口，“摸摸它直到它软下去。”
　　“好。”根本不知道自己答应了什么的胤T为了满足自己的好奇心毫不大意的把自己的手的第一次给大甩卖了，直愣愣的盯着几乎在　他答应的同时就赤裸的地方，伸出手指，好奇的在那处戳了戳，然后发现那东西的韧性后觉得好玩戳的更起劲了。
　　“胤T。”身处这场甜蜜的折磨之中，康熙的理性早就溃不成军，可能的后果早就记不起，他现在只想获得解放，“摸摸它，你答应过的。”
　　“这样？”对于答应的事情不反悔的胤T倒也听话，伸出手如同给小猫顺毛一般摸了摸，好像会动诶，热热的，有些凹凸不平，形状好奇怪啊。
　　被这么不痛不痒的抚摸根本得不到解放，康熙的手牵引着胤T的手握住了硬挺，手把手的教着胤T圈套，不得不说，胤T是个好学生，康熙只是引了个头胤T就能够准确动作了，尽管有些生涩也毫无章法，与那些技术娴熟的后宫妃子相比简直是幼儿的水准，却让康熙得到了迄今为止最大的快感。
　　………
　　“手好酸，我不摸了。”
　　“胤T难道想出尔反尔做个小人吗？”
　　“额……好吧，我继续。”
　　………
　　“怎么还没软？”
　　“快了快了嗯……”
　　………
　　“它怎么又硬了？”
　　“乖，你答应一直摸到他软下去的。”
　　“可是……”
　　“胤T难道想反悔了吗？”
　　“……”
　　………
　　“不要了，手好麻好痛QAQ……”
　　“乖，再一会儿就好。”
　　“你刚刚也说过只要一会儿的！”
　　“真的只有一会儿了。”
　　“……一会儿？”
　　“对。”
　　………
　　“我不要继续了，它根本软不下去嘛。”
　　“再一次，再一次就好，嗯？”
　　“可是再一次它还会硬起来的。”
　　“不会了，皇阿玛不骗你。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　………
　　“……我要睡觉。”
　　“最后一次了，好不好？”
　　“不好，你根本说话不算数，这句话你都说了第三次了！”
　　“真的是最后一次了，嗯？”
　　“……真的？”
　　“真的！”
　　………
　　“你骗我！”
　　“不气不气，是皇阿玛错了，胤T不要生气了啊。”
　　“走开，我不来了……”
　　“乖，再来一次就让胤T睡好不好？”
　　“你滚、唔唔唔……”


　　第 48 章 ...

　　头好痛……
　　眼睛还没有睁开，胤T就觉得脑袋重的不得了，还一阵阵不停的抽着疼，脑子里面像是有谁在敲东西似得又吵又难受。细密的睫毛颤动了几下后，还是涩涩的双眼终于成功睁开，有些不适应突如其来的光线，重新闭了一会儿才再次睁开。
　　“八阿哥醒了？小兴子，快去把温着的醒酒汤取来。”
　　“！”
　　随后就是急匆匆的脚步声，尽管细微，却还是让胤T觉得不适的皱了皱眉，有些空茫的视线终于清晰起来，胤T怔怔的看着小心伺候着他坐起来的梁九功，脑子有些转不过弯。
　　接过梁九功递过来的漱口杯漱了口后又接过湿毛巾擦脸，胤T等收拾完自己后，疑惑的看着梁九功，“梁公公，你怎么在这里？”不应该随着皇阿玛去上朝吗？
　　“回八阿哥，皇上命奴才在这里候着八阿哥的吩咐。”
　　“是吗？”揉着额头，胤T听着梁九功的话也没觉得有什么不对劲，只是，胤T有些疑惑的低头看着摊开的双手掌心，刚刚还不觉得，现在却发现手臂酸麻难当，掌心里也微红，不正常的刺痛感，还有唇上，总觉得有些火辣辣的，似乎被什么磨破了皮一样。
　　蹙眉细细思索，若有所思的开口，“梁公公可知昨晚爷醉后做什么了？”他刚刚隐约听见了醒酒汤这东西，也就是说明昨晚他喝醉了，他的记忆也就到他不小心被二伯灌了两杯酒，其他就什么都不记得了。
　　“回八阿哥，奴才不知。”
　　胤T细细的眉皱的更加紧了些，盯着垂首回自己话的梁九功沉思良久，为什么他觉得梁九功对他的态度有了些微的变化，越发的恭敬，也带着隐隐的恐惧，似乎把他当成了随时都可能让人损命的危险。待胤T还准备说什么，就看见小兴子端着一碗东西匆匆进来行礼，梁九功把碗双手端着呈上。
　　“八阿哥，这是皇上特意吩咐奴才温着等八阿哥醒来解救的甜汤。”
　　梁九功的态度又正常了。细细的观察了一番后胤T得出了结论，沉默的端过那碗汤慢慢的喝完，之后也没有为难梁九功，估计昨晚他喝醉了做了什么出格之事而梁九功又被皇阿玛封口了吧，既然是皇阿玛的命令，那么他是怎么也撬不开对方的嘴的，这点自知之明他还是有的。罢了罢了，无论他做了什么，看这样子他皇阿玛是不打算追究了，他也不去多做烦恼了，只是记着，下次切不可多饮杯中物，有可能的话滴酒不沾也可以。
　　“帮爷更衣。”
　　“。”
　　两个小太监才想上前帮着胤T更衣，却见梁九功突的脸色一变，有些急促的挥退了小太监，亲自上前帮着胤T更衣，胤T对此也是一惊，不过望着梁九功又如平常的脸色，抿了抿唇最终还是沉默了下来，只是心中忍不住疑惑，他昨晚究竟干下了啥逆天大事了，为何只是一觉醒来，皇阿玛身边的资深太监梁九功都对他这边不同了？
　　其实梁九功也知道自己的行为太急了，会让八阿哥看出其中的反常，也已经等着八阿哥再一次的询问，却没想到直到他帮着八阿哥穿好衣袍八阿哥一句都没问，这让梁九功大大的松了口气，只是复又想起今晨天微亮时皇上让他进来处理掉的床单，那上面那些干涸污迹还有空气之中情事过后的浓郁气息，梁九功就忍不住后脖颈发凉，不知道该为皇上的信任高兴还是该为自己看到了不该看到的事情而害怕，一直都觉得皇上对八阿哥太过于纵容宠溺，原来皇上竟是存着这份心思，再想到皇上那看的他发冷的目光，梁九功只觉得他的脑袋摇摇欲坠啊，君父恋子，孽缘啊孽缘……
　　不着痕迹的用衣领遮住了八阿哥脖颈上的印记，梁九功压下心中的恐惧一如常色的对八阿哥行礼请示，“八阿哥，时辰已经不早了，八阿哥是否先用膳？或是等半刻之后皇上回来一起用膳？”
　　“呃……现在什么时辰了？”一说起用膳，胤T还真的觉得肚子饿了。
　　“回八阿哥，已是未时三刻。”
　　“什么，这么晚了？”细眉紧皱，胤T的目光扫过梁九功，“梁公公应该早点叫醒爷的，今日旷课，实在不该。”
　　“八阿哥放心，皇上今日下了口谕，昨晚宴会散的较晚，特恩准今日放假一天。”
　　“……”为什么他觉得这口谕是专门为他下的呢？按照皇阿玛那个性这应该是他错觉，可是一次两次是巧合，多次了就怎么也不能说巧合了吧？他都已经不记得有多少次，皇阿玛在他没办法早起上课时下这种口谕了。
　　“罢了，既然放假，那爷直接回阿哥所吧，梁公公，等皇阿玛回来就替爷对皇阿玛告罪，爷先走了。”
　　“八阿哥留步。”见胤T讲完那话就直接提步离开，梁九功立即提尖了嗓子喊了一声，直看见胤T听了下来才躬身开口，“八阿哥，皇上上朝前留下口谕，让八阿哥在冬暖阁等皇上。”
　　梁九功的话让胤T第一反应就是他皇阿玛要秋后算账，可是又想想，他皇阿玛应该不会那么无聊，让梁九功对他这么尊敬谦卑又来个翻脸无情什么的，这种戏码还真不是皇阿玛的菜。
　　“八阿哥。”发现了胤T的犹疑，梁九功顿了顿还是开口了，“八阿哥无需多虑。”皇上他是不可能对您生气了的。
　　为梁九功的言外之意挑眉，胤T沉默了一下后重新回头在桌边坐下，“那爷等皇阿玛回来一起用膳吧。”说是可以先用膳，可是谁见过哪位这么大牌的在乾清宫冬暖阁撇下皇上独自用膳的？不过，肚子好饿啊。
　　“。八阿哥可以先用些点心，皇上很快就回来了。”
　　“知道了。”不客气的拿起刚刚才端上来的点心，胤T开始垫肚子，吃了一块后，终于想起了那位让他喝醉酒的罪魁祸首，“梁公公，二皇伯他……”有没有和他一起喝醉了？
　　“回八阿哥，裕亲王身体有些不适，回府养病了。”
　　“诶？身体不适？”胤T惊讶了，昨晚上他可是记得他那位二伯身体倍儿棒的，怎么今日就已经不适了？
　　“是的，奴才听说裕亲王昨晚不慎着凉了。”至于为何着凉，梁公公表示他什么都不知道啊，做奴才的，还是糊涂一点的好，尤其是做皇上的奴才，更是要难得清醒啊。
　　“这样啊。”手指在桌子上面点啊点的，胤T思索片刻后决定，“那今日用膳后爷要去探望一下二皇伯！”顺带去幸灾乐祸一番，谁让二伯昨晚把他灌醉害的他做了出格之事？
　　“不用了！”
　　一道带着点点沉怒色彩的嗓音穿透了胤T和梁九功的对话，梁九功已经跪地请安，胤T也连忙把刚刚拿到嘴边的糕点放下站起身来想要跪安，没办法，虽然他皇阿玛说过在这里无需拘礼他也已经习惯放松了，可是谁让他昨晚做错事情了呢？――于是小八啊，你完全被颠倒是非了啊喂！
　　“奴才给皇上请安！”
　　“儿臣给皇阿玛请安！”
　　才甩了甩衣袖准备跪下，胤T就觉得一股温热气息迎面而来，回神过来时他已经被康熙抱着坐在康熙身上了。
　　“不是说了没别人在就无需行礼吗？”不着痕迹的握住了胤T的手检查着掌心，发现掌心只剩下微红后康熙松了口气，昨晚上是他过于猛浪了，竟折腾了胤T这么久，幸好那药膏的消肿效果不错。
　　“皇阿玛。”动了动，胤T觉得有些不适应，之前虽然也一直都有亲密行为，但是为什么他觉得他皇阿玛现在愈发的喜欢抱着他了？连坐着也总是抱着不撒手，这让他很不习惯。
　　“别乱动！”康熙抱着胤T的手用力了一下以作警告，再动下去他不知道是否会还能够压的下那股冲动，“胤T，昨晚……”
　　试探性的开口，康熙的目光没有对着胤T，似乎只是无意间的询问，却只有他自己知道此刻的紧张，昨晚他一时冲动的在胤T的手中发泄了几次，等欲望过后才为难起来，今日上朝时也时不时的心神恍惚，内心一团纠结。说不上是担心还是期待，只是怕胤T会激烈的逃离，如果真的这样，他知道自己的性子，也清楚胤T的性子，两败俱伤已经是最好的结局了，他不想这样，甚至他都想过，若胤T记得，若胤T不顾一切的逃离，他会让人调制出压制记忆的药让胤T喝下，因为他不容许自己放开胤T，也不容许自己伤害胤T。
　　“皇阿玛，昨晚儿臣贪杯放肆了，请皇阿玛恕罪！”被抱着也没办法行大礼，胤T就只能意思意思的拱手表示尊敬。
　　眯着眼仔细的在胤T的脸上眼中搜寻，发现胤T一脸坦荡不似隐瞒，康熙心中微微的松了口气又有些失望，只是很快的就把这些情绪掩盖起来，戏谑的笑着在胤T的鼻尖上捏了一把。
　　“小酒鬼，竟然敢叫皇阿玛臭老头，胆子肥了啊。”
　　臭、臭老头……胤T的嘴角抽了抽，他怎么会把心里的想法给说出口了？而他皇阿玛竟然不生气？望着半点没有愤怒影子的康熙，胤T迟疑了片刻，犹犹豫豫的叫了一声，“皇阿玛……”
　　特意放软的声音有着胤T本身都没有发觉的撒娇意味，却让康熙清晰的捕捉入耳，内心里满意的笑着，脸上倒是故作严肃，一本正经的望着胤T。
　　“胤T，以后除非是在朕身边，否则不准饮酒！”说完，康熙又担心胤T会自我延伸发挥，遂开口解释了一下，“在朕面前放肆朕可以不怪罪，只是若是在其他人面前说漏了嘴，朕就像想包庇都没办法堵悠悠之口，明白了？”
　　胤T愣了一下，眼中闪过一抹惊疑之色，皇阿玛的这份宠溺究竟是真是假？这样一心为他好的说辞又有几分真心？想到这里，胤T又是一惊，什么时候他会开始去在意这个男人对他的真心假意了？不是一开始就打算好了吗，不论是真是假，自己顺着接受就是了，现在这样，难道，他再一次的把这男人当成了阿玛？
　　掩下心中的起伏，胤T垂眸应到，“儿臣明白。”无论是在谁的面前，以后他绝对滴酒不沾！“对了，皇阿玛，刚刚二皇伯……”
　　“不用探望！”再一次斩钉截铁的给出了拒绝，在胤T看不见的角度，康熙眸色深沉，看在福全让他和胤T的关系愈发亲密的份上，他就不把福全打发出京办事了，至于探望……哼，想都别想！
　　“可是二皇伯身体有恙，作为侄儿自该前去探望。”他就是想去幸灾乐祸来着，为什么他皇阿玛就是不同意？
　　哪里知道胤T心里的小九九啊，康熙只知道从胤T一而再再而三的坚持之中他感觉到了胤T对　福全的亲近，心里那是酸的不行，恨不得直接让胤T累的没精力去想除了他的其他人，却又不得不忍住这种冲动。――以后，只有他和胤T的时候让胤T多多品尝一些美酒吧！
　　“不用了。”尽量使得自己的声音温和一些，不让胤T发觉他的异样，康熙一点点的劝着，“你二伯只是着了点凉，喝两天汤药就会康复，这天寒地冻的，胤T还是别出门了，冷。”
　　康熙的最后那个字戳中了胤T的软肋，是的，他怕冷，一到深秋他就会把自己裹的圆滚滚的尽量不出门，这是生理上的也是心理上的，是和厌食一起留下的毛病，这些后遗症如同刻入了骨子里面，没办法随着时间的流逝而遗忘到脑海去。
　　见胤T的表情又沉寂了下去，康熙的眼中闪过了不明的光，他的胤T有什么事情瞒着他呢，不过没关系，总有一天他会让胤T主动的告诉他的，他会让这一天出现的！
　　“胤T。”短短的瞬间，康熙的脸上又出现了面对胤T时独有的温柔，抱着胤T直接坐在了餐桌之前，在已经摆放好的膳食中夹了片羊肉，“肚子饿了吧？来，吃点这个，温胃。”
　　“皇阿玛，儿臣自己来吧。”黑线的盯着送到了嘴边的羊肉，胤T觉得万分别扭，为什么到了用膳还不把他放下来？他十一了啊十一，再过几年都可以为人父了有没有！
　　“朕喜欢喂你。”锲而不舍的举着筷子，康熙直接打发了胤T话中的请求。不能真吃下口还不兴让他多抱会儿吗？
　　抿了抿唇，胤T只能张嘴含住了筷子上的肉片咬入嘴中细细咀嚼着，却在下一秒看见康熙没换筷子就夹了一口菜自己吃下去时，胤T非常不大意的惊吓的呛到了。
　　“怎么了，是不是吃的太快？来，喝些汤顺口气。”连忙放下筷子，把梁九功迅速舀好的一小碗汤一勺一勺喂着胤T，直到胤T不再咳才停止，心疼的看着被呛出眼泪的胤T，康熙忍不住责备，“吃慢些，又没人催促，现在呛着了还是自个儿难受。”
　　对于似乎无知无觉的康熙，胤T连翻白眼的力气都没有了，这人呐，无耻到了一定的极限就无敌了有没有！

 
　　第 49 章 ...

　　幽静的花坛之上，假山环绕凉亭矗立，不远处的小湖波光粼粼，在已然西斜的日光之中折射出些微银白色的光，偶尔有红色锦鲤跃出水面，在空中划出一道不怎么完美的弧度后落水，溅起水花，在这静谧之中增添了几分灵动之色。
　　胤G看着坐于他身旁的少年姣好的侧脸，有些不明白少年眼中的欢欣，这些景色虽美，却只是一些死物而已，到底有哪点可以吸引着八弟一看就是一个时辰？
　　“你喜欢这些？”
　　近五年的相处让胤G和胤T不再是一开始那般相顾无言的冷场状态，更何况有着十四和九十三位兄控的交情，以至于被控的某位和被亲弟弟抛弃的某兄也经常性的见面，所以有的时候，两人还是会谈一些不涉及任何敏感问题的话的。
　　“啊，不是很美吗？”
　　胤T头也不回，实际上这些景色也就那样，毕竟再怎么美，看了这么多年早就看腻了，他喜欢的是那种感觉，安安静静的很让人放松。呃，虽然他身为阿哥一直都放松的令人发指了。
　　胤G闻言，再看了一眼胤T的视线所在，看来看去都没看出有哪里可以美丽到让人看个几年都看不腻的美景，不过转瞬，胤G也就不去纠结了，他这位八弟的性子总是让人很难理解，几年来，八弟依旧被皇阿玛不闻不问备受冷落，尽管良妃已升到妃位，但胤T依旧是那般被忽视的存在。不过倒是没有奴才敢怠慢，不说其他，就是九弟十弟这两位对八弟的维护就足够让那些奴才小心伺候着八弟了，还有……十四。
　　十七岁已经出宫建府却为了胞弟和额娘天天进宫的孝顺面瘫少年只要想到自己同母胞弟对眼前这位八弟比对他都要亲上几分就忍不住微微纠结，为什么行为嚣张的十四只要一见到胤T就立马乖顺的不得了呢？为什么十四对他这位同胞哥哥就只会偶尔撒个娇原因还是因为央求他在宫外找些有趣的小玩意儿去给胤T献媚讨欢心争宠？！
　　面无表情的望着连眼角余光都没有施舍给自己的八弟，胤G少年双眼之中快速的闪过了扭曲的色彩，难道他的八弟会驯兽不成？无论是九弟十弟还是十四，对外俨然是一小霸王的嚣张样，可是只有一对上眼前这位，都只会乖乖的给其顺毛，那模样，比晒太阳的小狗还要乖巧。
　　“四哥！”
　　中气十足的嚷声瞬间打破了这边还算静谧的气氛，一个十岁左右的男孩灵活而快速的爬上了台阶上了凉亭，浓眉大眼对着胤G笑的眯成了一条缝，“四哥，你回宫都不告诉我一声。”顿了一下，男孩转过头对着旁边的胤T笑的叫了一声“八哥！”。
　　胤T的视线终于从那些景色之中抽离，微微扭过头，唇边的笑容还是那么淡淡的，春意十足，“十三。”
　　九岁的胤祥立即炸毛，“八哥，不要叫我十三，胤M那家伙说十三是骂人的话，不好！”
　　“怎么会是骂人的呢，十三。再说，你排行十三，不叫你十三叫十四吗？十四会不高兴的。”笑的春风满面的胤T依旧不改口的叫着十三，他绝对不会承认执意直叫十三是为了报复十三的那一声“八哥”。
　　胤祥不笨，但毕竟才九岁，并没有察觉到胤T话语之中那些调侃，只是皱着浓眉苦恼了起来，片刻后才恍然的抗议，“你可以叫我名字啊。”对那三个讨厌的家伙不就是经常叫名字的吗？
　　“这不好，不够亲。”
　　胤祥愣住了，歪着脑袋看向他的四哥，吞吞吐吐的问的有些迟疑，“……叫十三比较亲近吗？”
　　“嗯。”被胤祥盯着的胤G脸色未变，只是淡淡的嗯了一声以示肯定，以至于一向信任四哥的胤祥欢天喜地的接受了十三这个比较亲近的称呼却漏掉了自家面瘫四哥眼中滑过的一丝丝笑意。
　　“对了，四哥，带我出宫去玩好不好？我想出宫。”他都九岁了还没有出过宫，胤瑭和胤M早在几年前就出宫玩过了，他才不想被比下去呢！
　　“出宫需要皇阿玛的准许。”胤G想都没想就拒绝了胤祥的请求，未满年龄的皇子想要出宫必须有通行令，皇阿玛暂未立后，皇玛麽又不怎么管事，剩下的就只有向皇阿玛求了，对此，胤G是万万不愿意的。
　　胤G很早熟，不，皇子们都挺早熟的，只是早熟不代表可以平淡应对他的皇阿玛，他们的君父。皇阿玛虽然不会严禁皇子出宫玩耍，甚至当初还会难得放他们假让他们放松放松说什么要劳逸结合，但胤G必须承认，他对他的皇阿玛是有些敬怕的，他的皇阿玛不需要说话，仅仅只是一个视线就足以让满朝文武不敢开口多说一个字，那种威压，让他无端端的恐惧，也让他明显的察觉到他和皇阿玛的差距之大，皇阿玛的高度，他难以企及。
　　胤G还知道，不仅仅是他，就连太子，他那恩宠最浓的二哥，对皇阿玛都是心生惶恐又敬又怕的，乖张跋扈的太子，唯独在皇阿玛面前不敢有半分放肆，毕恭毕敬的如同换了一个人似得乖巧的不行。皇阿玛处事干脆杀伐果断，就算对上的是血亲也绝不手软，这些他们都明白，所以他们才会恐惧，但又忍不住孺慕这样一位伟大优秀的君父，唯一的例外，应该就是眼前这位一直笑的如沐春风的八弟了。
　　胤G不知道他的八弟究竟是凭什么才可以做到
　　如此荣辱不惊不骄不躁的，皇阿玛忽视他，他依旧笑着悠游自在，该怎么过就怎么过，从来没有花费心思去讨好皇阿玛去争夺皇阿玛心中的一寸之地；皇阿玛发怒时，也唯独只有这位八弟，似和他们一样诚惶诚恐跪地请罪，却被他无意间发现八弟眼中那份从始至终都没有变过的平静，好似面前发怒的人不是皇阿玛，只是无关紧要的路人而已。
　　他想了很久很久，一直都没办法想通，为什么八弟可以理智到此，把自身和皇阿玛之间的君臣关系都摘除的干干净净，还是说，八弟他根本就不在意，因为不在意所以无所畏惧，若是这样，胤G的忍不住心底发冷，这样冷心冷情的人，在面对他面对十四弟他们，又有几分是真心？每次只要想到这里，胤G就觉得胤T嘴边那抹笑容温柔到了残忍。
　　垂下眼帘，压制住心中不停翻腾的思绪，胤G对上了可怜兮兮的望着自己满眼央求的胤祥，顿了顿，有些僵硬的伸出手，模仿着胤T对十四弟的动作，在胤祥的脑袋上面拍了拍。
　　……“四哥！”被胤G这种突如其来的动作惊吓到的胤祥呆了呆才发现自己被当成孩子般顺毛了，不满的叫了一声后，立即表明自己的立场，“我已经不是小孩子了！”
　　面对胤祥的强调，胤G的回应也只是淡淡的嗯了一声，继续顺毛，惹得胤祥只能满脸通红的呆立当场，想躲，可是为自己顺毛的是他最尊敬的四哥，可是不躲，胤祥偷偷的瞟了一眼旁边的胤T，发现对方笑眯眯的望着自己那双弯弯的眼中满是戏谑和打趣后，轰的一下子，一路烧到了脖子根，丢脸死了！
　　满眼趣味的发现胤祥的羞愤，胤T觉得身心舒爽，这几年他发现很多事情都改变了，尤其是他的这些兄弟的关系，不论是真是假，最起码表面上对他都挺兄友弟恭的，哪怕大阿哥和太子已经开始频频较劲，对他倒是谁都没有交恶，而他的皇阿玛似乎有意不让他参与这些斗争中去，很多事情会详细的告诉他却绝对不让让他涉及，对于这一点倒是正和他意，他就乐的顺着康熙的安排远远旁观龙争虎斗了。
　　“十三，想出宫吗？”
　　叮的一声，本来羞愤无比的胤祥双眼如同点燃了蜡烛闪亮无比，人也咻的一下子蹭到了笑眯眯的胤T身边，无需仰起就可以和坐着的胤T视线相平的双眼期待的望着他，如同小狗狗望着肉骨头，水汪汪圆溜溜的惹得人发笑。
　　“想出宫啊，可以，不过需要十三你叫声好听的。”一手撑着下巴，另一只手在胤祥圆圆的脸蛋上拍了两拍顺带捏了一把，这种吃豆腐的行径让胤G的脸有些黑，八弟，你不知道你一脸笑的百花盛开的纯良样做这种动作很诡异吗？不过，比起这个，胤G更在意另外一事。
　　“八弟，不可妄言。”阿哥出宫岂是一名小小阿哥可以出口断言的？若是传到有心人耳里，八弟的话可有的被编排了，皇宫之中可是不能有半点马虎的，隔墙有耳啊，更何况还是在这种随时都可能有人经过的花园。
　　这是在担心我？胤T的心里有些微妙，上辈子斗的不死不休把他囚禁到死的人此刻却是在担心他，这种感觉……说不出的复杂啊。“四哥，太复杂了不好，你八弟我啊，只想活的轻轻松松的。”
　　瞳孔微缩，胤G细细的观察着胤T脸上的神情，却发现胤T已经转过去逗起了十三，脸上是一贯的微笑，似乎刚刚的话真的只是不经意的说出而已，并无其他含义。微微撇开了视线，本就没有表情的脸愈发的冷肃起来，轻轻松松……吗？听着似乎很容易，不想争不想斗，撇开权势漩涡知足常乐，可是对于身在帝王家的他们来说，这才是真正的奢望啊，胤T，你可知道，爱新觉罗这个姓氏，就已经注定了我们未来的路不可能平坦，有的时候，会争会斗，只是逼不得已，不得不去争不得不去斗啊。
　　这边的胤T可不管自己的话让胤G想到了什么，没心没肺的逗着小动物，“怎么样，十三？以后一直叫八哥哥并且答应以后要为八哥哥做不违背你意志的三件事的话我就保证让你在两天后出宫。”
　　几乎不需要犹豫，在出宫的诱惑之前，胤祥筒子十分谄媚的叫着八哥哥前八哥哥后的并毫不犹豫的出卖了自己三次劳动力，然后两天后，胤祥筒子成功的出宫了，只是，看着自家皇阿玛带着没有出宫建府的几位晃荡在街上时，胤祥握拳悲愤内牛：八哥哥你诓我呢，明明皇阿玛一开始就准备在中元节带我们出宫的！
　　彼时的胤祥还没办法想到，为何其他人不知道的旨意他家的八哥哥会在圣谕未传达之前就知道；彼时的胤G也只是疑惑，为何自家的八弟总可以猜到皇阿玛的心思。后来的胤祥苦笑的回想，其实很多事情都在很久之前就有迹可循，只可惜他粗心的忽略了过去，到最后已经无力挽狂澜；后来的胤G略感疲惫，其实胤T有太多的地方都没有对他掩饰，只是初时他从没有想过他的皇阿玛会对八弟生出这种不容于世的禁断之情，更没有想到，那份感情会强烈到如此地步。
　　以至于后来的后来，无论是胤祥还是胤G，都会在偶尔回眸时想，若是一开始多想一些细心一些，是否就可以把那位总喜欢笑着看戏的人拉出那个无底的漩涡，却又在不经意间无奈，恐怕就算他们一开始就发现也无法改变这个结局，只因为想要困住那个人的是他们的皇阿玛，他们至始至终都无法看透三分的君父。


　　第 50 章 ...

　　作者有话要说：小八变成大八了，于是，该怎样促进JQ发展呢嘿嘿~~~
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　中元节，道重祭祖佛重普渡，在这一天，宫内也会有盂兰盆会，放灯祈福，民间更是热闹，孩童们提着灯在大街上流窜，组成一窜窜银色花火，绚丽夺目。
　　康熙他们出宫时天色还早，毕竟待晚上还需要赶回宫去，不过那个时候已经很多人了，怕挤着康熙他们，侍卫们都小心的在周围护着各位主子，尤其是心性还不定的十三和十四，因为是第一次出宫又赶上了热闹的中元节，致使他们的好奇心越发的旺盛，一开始还顾及康熙不敢有所行动，只能眼珠子左转右转的恨不得把那些热闹都瞧进眼里去，后来康熙示意一声，在规定的时间内在规定的地方集合其他时间自由后，两小就如同被放出笼子的鸟，一眨眼就窜入了人群，顺便带走了侍卫若干。
　　至于稍大一点的胤瑭和胤M，他们虽然不是第一次出宫但出宫次数那真的是寥寥无数，毕竟康熙因为心中那点不为人知的小九九是不可能每次带着一堆蜡烛挤在他和胤T之间碍眼的，所以，对于宫外依旧处于好奇状态的胤瑭和胤M在康熙的话之后犹豫了，他们想要自由行动，皇阿玛在场的话压力太大了，可是，瞧了一眼自家八哥哥，他们也知道自家八哥哥是不可能和他们一起行动的，不是八哥哥不肯，而是皇阿玛不肯。
　　胤瑭和胤M不是傻子，皇宫中能够平安长大的皇子都不可能是傻子，他们足够的敏感。更何况，他们在所有兄弟中是和八哥哥相处时间最长的，很多事情八哥哥都没有丝毫的隐瞒，他们也就知道了他们的皇阿玛对于八哥哥根本不是如同宫中流传的那种无视状态，而是相反，皇阿玛很重视八哥哥，甚至可以说是很喜欢，喜欢到把八哥哥隐藏在所有阿哥的身后，喜欢到自觉的为八哥哥遮挡住所有的危险，尽管八哥哥看似不怎么领情。
　　皇阿玛对八哥哥的喜欢，他们是羡慕的，却无法去嫉妒，因为连他们自己都很喜欢八哥哥，皇阿玛会喜欢也是理所当然的吧。但有的时候，他们是有些恐慌的，皇阿玛对八哥哥太好了，好的似乎想把最好的一切都捧到八哥哥的手中，好的更似要把八哥哥捧在手上自成一个世界隔离起来，这恐慌不是他们无中生有的，而是一点一滴的看出来的，皇阿玛不喜欢他们靠近八哥哥，非常的不喜欢，他们至今记得一年前八哥哥的生辰那晚，八哥哥熟睡之后皇阿玛看向他们的眼神，冷的刺骨。
　　这件事情是他们两人的秘密，只能烂在心底的秘密，不能告诉任何人，只是从此之后，他们在面对皇阿玛时总会忍不住愈发畏惧起来，甚至会在找八哥哥之时不自觉的避开和皇阿玛相撞的时间。没有任何势力背景的八哥哥得到皇阿玛的喜爱是好事，只是当这种喜爱过了头，他们不认为这是好事了，任何事情都是过犹不及，只是他们没办法开口让八哥哥注意一下，他们两人都清楚，他们的身边逃不开皇阿玛的眼线，宫中之人的自由就是那么的可悲。
　　他们斗不过皇阿玛的，这个事实无论是胤瑭还是胤M都十分之清楚，他们能够做的太过有限，只能祈祷皇阿玛不会伤害八哥哥，只能祈祷，皇阿玛眼中偶尔闪过的迷恋只是他们的错觉。
　　“怎么了？”察觉到两人低落下去的情绪，胤T温声询问，没有发现站在他身旁的康熙落在胤瑭和胤M身上的目光，冷的令人打颤。
　　“没、没什么。”有些急促的摇了摇头，胤瑭知道这种搪塞的借口骗不过他的八哥哥，索性顺着自己无力的苍白勉强笑笑，“只是担心十一弟弟。”
　　胤T相信了胤瑭的话，十一阿哥胤自小体弱，这两年更是越来越虚弱了，哪怕有着最好的药材最好的大夫，十一阿哥的病依旧没有丝毫起色，如果再没有什么突破口的话，十一估计托不过两年了，而胤瑭身为十一的同胞兄弟，担心也是人之常情。
　　“没事的，十一有你额娘还有那么多太医照看着，难得出来就稍微放松一些，嗯？”
　　“嗯，八哥哥，那我和胤M一起去玩了。”笑容依旧有些勉强，胤瑭的后背已经出了一层汗，皇阿玛的视线不是他可以抵制的，只是，顿了顿，把目光看向了胤，胤瑭试探性的邀请了他，“十二，要一起吗？”虽然交情不深，但是怎么说也是兄弟，并不交恶，能够帮一把还是帮一把吧。
　　胤在宫里不算受宠也不算冷落，只是和今日出宫的几位兄弟都不怎么熟悉，现在被胤瑭开口邀请，一下子怔愣住了，随后望了望康熙，在孺慕和畏惧之中犹豫挣扎了片刻后，还是克制不住内心中的害怕答应了胤瑭的邀请一起离去，一时间，浩浩荡荡的大队伍就只剩下了胤T和康熙外加随身伺候的梁九功和两名在明处的御前侍卫N名在暗处的暗卫。
　　瞧见胤T对于胤瑭等人的离去并无任何感觉，康熙嘴角微勾，隐隐的得意，尽管这几年胤T和他的关系并没有突破，不过也不是毫无进展的，最起码胤T已经会自觉的留下来陪着他了，不是吗？或许连胤T自己都没有发觉吧，在这种场合之中，胤T已经从一开始非自愿的留下到现在的自觉，好似留下已经成为理所当然不需要思考的决定，这样的距离，相比于之前的排斥已经靠近了太多了。
　　“胤T，要去放荷花灯吗？”
　　不着痕迹的握住了胤T的手，康熙牵引着往河边走去，在有些灰的暮色之中，康熙脸庞的线条柔和的不可思议，那双眼，深深的凝视着胤T。已然十四岁的胤T个子在这两年窜出来很多，现在已经堪堪超过了他的肩膀，已经长开的容颜比起之前的精致更多出几分秀雅，嘴角边不深不浅的弧度总是很好的勾勒出胤T的温润，如墨的眼微微弯起，微漾着一股子说不出的温柔，如果冬日里窥见了初春绽放的花朵，总是让人眼前一亮。
　　“阿玛。”早就被软磨硬泡着习惯了肢体接触的胤T甚至没发现自己的手已经被康熙的爪子牵住了，胤T笑弯了的眼对上了康熙，微微摇着头，“放荷花灯还是等晚上比较好。”
　　“谁规定的？走，今日偏要这时放灯了！”好吧，其实康熙也只是被胤T一看就不小心激动起来后的胡乱激情，这两年里面，康熙有意无意的让胤T喝下那些个烈酒佳酿之后的不轨之事就不说了，只说这年数，康熙重生也已经过去了六年，六年里面一次真正的发泄都没有，这对于一个壮年男子来说无疑是一项酷刑，更何况眼馋着的对象还一直近在眼前，这就更是苦上加苦了，是以在面对胤T时，体内的雄性因子特别容易蠢蠢欲动。
　　说实话，连康熙自己都忍不住佩服自己的忍耐力了，不过他也知道他快要忍不住了，他不是纵欲之辈，却也不是清心寡欲之人，没有哪个男人会在自己喜欢的人就在身边的情况下还不动欲念的，而且，胤T快十五了，十五，意味着该通房事了，知道不该扼制胤T拥有女人，说白了他自己的后宫嫔妃可不算少，若公平点说胤T也该用侍妾格格甚至福晋，可是不行，只要想到往后胤T会抱着某个女人翻云覆雨他就忍不住满腔毁灭的欲望，更别说真正的接受了，所以，公平也罢不公平也罢，他是绝对会绝了胤T身边的女人的。
　　不知道康熙心中翻滚的情绪，更不知道每日里康熙拥着他入眠时的挣扎和忍耐，每次都是入睡后康熙才过来和他抢床的胤T根本没想过康熙会过着禁欲的日子，此刻的他只是被动的来到河边，撇了撇唇，眼中闪过几分恶作剧的光彩，“阿玛，儿子想放阿玛亲手买的灯。”
　　跟着康熙和胤T的奴才们闻言，嘴角齐齐的抽了抽，默默的缩小了自己的存在感。我们什么都没有听见，我们没有听见八阿哥让皇上亲自买灯的要求，我们更没有看见皇上乐颠颠的真跑去小摊上面买荷花灯的行为！
　　康熙可不管侍卫们看没看见，他只是在这几年的相处之中摸出了门道，面对着不肯往他这边前进的胤T，他必须要放下身段放下面子死缠烂打无所不用其极才能尽快抱的“妻子”归，所　以，在亲自选了两只荷花灯的康熙让身后的梁九功付钱，自己则是直接拎着灯来到了胤T身边，把其中一只给了胤T。
　　捧着灯，点燃了蜡烛放在荷花灯的中央，在蒙蒙暮色之中，橘黄色的灯光闪烁跳跃着，映衬在胤T的脸上，暖暖的流光在墨色的眼底流淌，光芒为胤T柔化了胤T的棱角，一时间竟有几分失真，清俊的少年捧着精致的荷花灯，如同定格成了画卷，落在康熙的眼底，朦胧的美刻骨铭心，只是谁也没有发现，在河的对面，一名十三四岁的明艳少女呆怔怔的凝望着胤T，白皙的脸颊之上浮现出浅浅的红晕，只待身后的丫鬟叫了几声才回神转身离开，明亮的双眼之中闪烁着恋慕。
　　中元暮色，少女正是情窦初开，却不知芳心错落，终是求而不得。



　　第 51 章 ...


　　康熙等人是在暮色以浓之后才回宫的，换好衣袍就准备参加盂兰盆会，其实说白了，这个盂兰盆会也就是祈福之后各宫主子观灯玩赏的活动而已，外加一些皇亲国戚朝中重臣带着家眷进宫在主子面前露露面，这其中的家眷，自然是待嫁女儿身为最多了，都思量着能够让自家出个皇宫后妃。
　　虽然这皇上的年龄算起来已是不惑之年，但只需要看皇上那容颜就完全可以推测出皇上依旧是精力旺盛之期，尽管皇上的子嗣不少，太子之位也似乎稳稳当当的落在了二阿哥的头上，但是未来的事情谁说的准呢，若是自家女儿能够得到皇上的无限恩宠，还指不定会变成他们头顶上的天呢，二阿哥还不是子凭母贵么。
　　退一步说，就算是成不了后妃，不是还有阿哥吗？这些个阿哥们可都不是池中物啊，四阿哥五阿哥的嫡福晋之位已然有了人选，但七阿哥还未订婚啊，要不然还有九阿哥十阿哥，虽然年龄尚小，不过提早些培养感情不是？女大男小这实属正常啊，至于八阿哥……一想到无权无势的八阿哥，众人就忍不住期盼自家女儿不会被皇上指婚给那位透明阿哥，无权无势不说自己还不长进，整天不高不低庸碌无为，也不知道讨皇上的欢心，这样不求上进的阿哥，自家女儿就是嫁过去也只能白受罪啊。
　　当然，这些事情只是脑子里想想，没有哪位会不要命的说出来，这可是议论皇家的大罪啊，一个不慎可就是株连九族的死罪，他们可没那么胆量。只是，就是没人开口却也都是心知肚明的，那些个有关系的后宫嫔妃们也尽量为自家争取机会，在赏灯时有意无意的走向御花园的方向，因为皇上和阿哥们大部分的时间都会呆在那里。
　　这种事情其实也算不上心计了，因为这些在宫中是被默许的，人家想要挑个好亲家，皇上也不会为儿子挑个不知轻重不守本分的福晋，而这种有点私人性质的活动就是观察人品的好机会了，只是康熙万万没有想到，这样的默许，竟然会为被他藏的好好的胤T惹来一朵桃花。
　　和臣子们聊着的康熙用眼角余光盯着离他们有一段距离的地方，那里是小一辈的人聚集之地，尽管这些人心底也敞亮着清楚这暂时撤除男女之防的聚会是为了什么，但一向恪守规矩惯了的他们又怎么会太过放浪，男女自成一方，虽然时不时的会交谈几句，不过还是会注意着保守距离以免落人话柄。
　　不过满人女子较为豪爽，姑奶奶的气势让她们较之容易羞怯的汉家女子多出几分大胆，是以，也有女方看上了男方主动搭话的，毕竟她们的一辈子注定了只能在这些人之中，怎么的也不能因为　一时的不好意思放弃为自己找个较为合心的夫君的机会，不是吗？
　　郭络罗・慧明从没有想过，暮色中她看见的那位公子竟是宫中的八阿哥，内心里一阵窃喜，本以为无望的爱恋突然间生出的希望，这是上天给她的缘，她想要放肆一回为自己争取一把。
　　“臣女郭络罗・慧明，见过八阿哥。”
　　本被胤瑭胤M和胤祯三人缠着的胤T被突然冒出来的声音惊了一下，更为其声音的主人讶异挑眉，转过身看向那个对着自己福身的少女，嘴角边浅浅含笑，“无需多礼。”他没想过，这辈子郭络罗氏会主动请礼，他和未来的福晋会是在这种情况下遇见。
　　“谢八阿哥。”直起了身子，郭络罗・慧明克制住心中的忐忑抬眸，对上的是如玉少年温润的笑，一瞬间，所有的胆气都如同竹篮中的水全部流光，白皙娇美的脸蛋上染上了深深的红晕，卷翘的睫毛颤抖着半遮下来想要遮掉眼中的羞涩，握着帕子的手不自觉的用力绞着，这个时候郭络罗・慧明才明白，所有的克制在遇上了那个放在心底的人之后脆弱的不堪一击，仅仅一个微笑，她就忍不住又羞又喜。
　　胤T倒是发现了那个少女的不安和羞涩，面上笑容不改，心底却隐隐的有些讶异，对面的少女是他唯一的福晋，但他对她的记忆已然模糊，留下的印象也就是这女子较为刚烈的性子和那有些竭斯底里的嫉妒不甘，却没曾想，这名女子还有如斯纯真的时候，明明大胆的主动上前找他搭话，却又羞怯的只看一眼就紧张到如此地步。
　　讶异只是片刻就消散了，胤T并不喜欢为难人，尤其还是这个对他说得上真心的女子，所以，在看出了少女的紧张后，只是不着痕迹的引着话题到那些无关紧要的花灯上面来舒缓少女的紧张。
　　郭络罗・慧明本就不是愚笨之人，玲珑心思把胤T的这份体贴明晰，悄悄的蕴藏在心，任由那一份如同初春花开般甜美的爱恋缓缓绽放开来，偷偷的用余光看着温润如玉的少年，少女嘴角的笑容明艳动人，饱含着青涩的幸福。
　　而一向喜欢缠着胤T不让人霸占的胤瑭和胤M，不知道为何在少女靠近胤T时没有任何反应，甚至还拉住了不满的胤祯捂住了他的嘴不让他打扰，只是站在一旁，安静的看着那个对着少女温柔微笑的少年，目光之中含着隐隐的祝福。
　　等到曲终人散后，回到了阿哥所的胤T这才叫住了胤瑭和胤M，笑容不减半分，两道眉毛却轻拢出淡淡的疑惑，“今晚，你们怎么了？”这两个弟弟对他的依恋他一直都知道也故意的放纵着，只是今晚，这两人的态度太过反常。
　　“八哥哥。”没有故意撒娇着糊弄过去，胤瑭还带着稚嫩的青涩的脸庞隐隐透着认真，“无论是我还是胤M胤祯，我们只希望八哥哥一生无忧幸福美满，那个女人很喜欢八哥哥，她会对八哥哥很好很好。”虽然他还是瞧着那个女人不顺眼！
　　啪的一声，胤T哭笑不得的瞧上了胤瑭光洁的额头，“小小年纪说什么呢，玷了人家姑娘的清誉可就罪大恶极了啊。”
　　“八哥哥。”捂住了被瞧的额头，胤瑭有些气急，“我是很认真的在和你说这件事情的，不要把我当成小孩子！”在他看来，八哥哥才是小孩子呢，竟然一点都没有察觉到皇阿玛对他那越界的宠。
　　“好好，不是小孩子。”神色间带着纵容，胤T笑着摇头，“只是啊，胤瑭，我们的婚事只能由皇阿玛做主，所以你说的那些事情不需要你来烦恼，懂不？”
　　胤T不说还好，一说，连胤M都一起急了，“可是皇阿玛――”
　　“嗯？皇阿玛怎么了？”胤M那戛然而止的话语让胤T疑惑，只是询问时却再也得不到回答，胤M和胤瑭脸色惨白的望向了门边，他们的皇阿玛冷冽的视线之中杀意扑面而来，沉重的让他们连呼吸都不能。
　　发觉了两人的异常，胤T回头，就看见了一身明黄色龙袍的男人正站在门边，如同往常一样，对着他笑啊笑的笑的他心里发毛，见他看过去后，那人几步就来到他的面前，特猥琐的在他脸上摸了几下。
　　“今天累了吧，怎么不早点沐浴歇息？”说完这话，康熙停顿了一下，才用一种平静的过分的嗓音开口，“你们两个也早点回去歇着八。”
　　脸色愈发惨白了起来，冷汗沿着发际淌下，重重的咬了咬下唇让疼痛帮着自己夺回了身体的自主权后，两人撩起袍子跪安，“儿臣告退。”
　　康熙只是挥了挥手，视线一直落在了胤T的身上，温柔的让胤瑭和胤M寒到心底，僵硬的起身离开，直到已经走出了外院的门槛，两人才停下步子，转头望着那灯火通明的宫殿，他们的八哥哥快十五了，这意味着八哥哥很快就可以离开皇宫离开皇阿玛，更加意味着，他们的皇阿玛就要忍不住了。
　　他们不清楚究竟是何时起，他们的皇阿玛对八哥哥含着那种不容于世的感情的，他们也不知道为什么，明明身为君父竟然对自己血溶于水的儿臣产生了那种无法启齿的情愫，男子之间的爱情已经足够惊世，父子之间的爱情就不仅仅是撼俗可以概括的了。
　　一起转过头，朝着自己处所的方向而去，一路无言，直到两人回到了相邻的寝宫，胤瑭在自己寝宫门槛前停下了　　脚步，没有抬头，只是低低的呢喃了一句话，“胤M，我不是个好弟弟。”
　　秋天的夜晚，风已经有些凉意，和那话语之中浓浓的悲哀缠绕出一股沉重的寒冷。胤M沉默了很久很久，沉默到连他自己都以为自己的嗓子已经无法说话时，才开口，声音轻到恍惚。
　　“胤瑭，我也不是好弟弟，我们都不是。”
　　话语在风中消融，胤M头也不回的跨入了自己的寝宫，矗立片刻，胤瑭也沉默着跨进门槛，周围灯火明亮，却照不亮那融于黑夜的背影，丝丝黯然丝丝悲凉。
　　是的，他们都不是好弟弟。八哥哥让他们在这个宫中感受到了兄弟之情，融解了皇家血脉之中天生的冰冷，可是他们，却连阻止皇阿玛的勇气都没有，哪怕只是一句提醒，他们都无法说出口，他们对八哥哥的愧，是一生都无法偿还的债。


　　第 52 章 ...

　　晃眼已是仲秋，再过三个多月就到年关，宫里也逐渐开始忙了起来，内务府也奏折上呈皇上，八阿哥年将十五，该是出宫建府的时间了，府址已经圈定了几个，就等皇上过目做下最终决定了，还隐隐的暗示着八阿哥年龄到了，该有女人了。
　　在众臣心里，哪怕皇上对这位八阿哥已经无视了个彻底，但怎么说也是皇家血脉不容有失，最基本的待遇也是应该有的，皇上记不起他们身为人臣可不能忘记啊，八阿哥也快十五了，皇上非但连个侍妾格格都没赏，连出宫建府这事都没提，于是，只能他们主动上奏请示了。
　　这本是好事，内务府也是尽了本职，问题是他们不清楚康熙的心思，更不知道那本奏折一上乾清宫的御案就差点被康熙给烧了，不过最终，康熙只是把那本奏折啪的一声扔在御案之上，背着手在案桌前来来回回的踱着步子，稍显烦躁。
　　胤T十五了，这件事情他一直都知道，没人比他记得更加清楚了。十五，对于阿哥来说就意味着成年意味着离宫也意味着该开荤了，连太后也为了这事找他了好几回暗示过他了，只是他每一回当作没听明白，他人只当是他对胤T的忽视，怕触怒他也没敢明着说，可是无论怎么样也托不下去了，是的，他不准备托下去了，当然，不是指给胤T指女人这事，而是他和胤T之间的事。
　　“梁九功。”
　　“奴才在。”
　　把康熙今日里的烦躁看在眼里，梁九功的伺候愈发的战战兢兢起来，本以为皇上对八阿哥的禁忌之情只是开端，却从未想过皇上竟为八阿哥做到如此地步，几年来，除了在八阿哥手中释放过外就一直都没有碰过其他人，各宫主子还较着劲想生个阿哥，外戚们也都焦急等待，却不知道临幸那些个宫妃都只是假象而已，早就一开始那些女人就被皇上下了药。
　　“摆驾，去胤T那里！”
　　“皇上。”梁九功并没有动，而是踌躇了下后开口提醒，“约莫在半个时辰前，八阿哥和太子一起出宫了。”
　　“什么？”康熙本来往外走的步伐猛的停了下来，瞪视着梁九功的视线毫无半丝温度，“怎么没人来禀告朕？”
　　“回禀皇上。”梁九功的头低的更下了，他知道皇上发怒了，“那时皇上正和大臣们商议要事，曾吩咐奴才有任何事都不得打扰。”
　　殿内有一瞬间陷入一种难言的沉重之中，让梁九功都怀疑他下一秒就会被皇上杀了，直到许久之后，压在身上的沉重才缓缓褪去，梁九功听见皇上的声音响起，平静之中衍生出一股子刺骨的冷。
　　“梁九功，你给朕记住，无　论何时何地，胤T的事情都不属于任何事的范围之内。”
　　梁九功一惊，背后的冷汗愈发的多了起来，勉强保持着平静的声音立即回应，“，奴才记住了。”
　　冷冷的看了梁九功一眼，康熙收敛住心中的怒火，朝着一个无人的方向开口，“太子带八阿哥去了哪里？”
　　这一次梁九功没有回答，因为他知道皇上问的不是他，果然，本来无人的地方在康熙的话音落下的同时出现了一名黑衣劲装的男子，跪在地上回禀，“回皇上，太子带着八阿哥…去了挽情阁。”就算是暗卫，黑衣男子表示他们也不想因为阿哥逛场花楼就给咔嚓了。
　　砰――
　　结实的木桌差点被康熙拍的粉碎，京城本属繁华之地，青楼楚馆不算少，饶是康熙再怎么消息灵通也不可能每个青楼名字都知道的，毕竟他的暗卫可不是用来做这事的，可是这挽情阁康熙却是知道的，很多皇亲贵胄都喜欢去那里，因为那里的女人都是百里挑一的媚，也因为那里本就是他收集情报的场所之一。
　　“梁九功，替朕更衣，朕要马上出宫。”竟然敢带胤T去烟花柳巷，胤i！
　　若是胤i知道自己的一次好意会给自己惹来康熙滔天的愤怒的话，此刻享受着美女伺候的他指不定来个六月飞雪喊一句冤枉。在胤i看来，他对于胤T这个长的标志看着舒服又对他的大位没啥影响的八弟还是挺喜欢的，既然挺喜欢着就不会太亏待了，然后想到了胤T在宫中被他皇阿玛忽视到底的状况，想到胤T都快十五了连个女人都没有就动了恻隐之心，于是就决定趁着今天有空就做回好事带着胤T来这里开开眼界顺带开荤，他相信这里的女人不会比宫里教导人事的宫婢差的，甚至技术会更好，绝对不会让初次开荤的胤T带来任何不良影响。
　　要说这太子爷做事还真挺细心的，知道胤T不怎么会喝酒就让人招呼着上了茶水，又怕胤T第一次会紧张还特意暗地里吩咐着在茶水之中放一些对人体无害的药让胤T放松放松，还估摸着药性发作时间先呆在上好的雅间观看一会儿楼下的舞曲热身，做哥哥做到这个份上，连太子爷自己都快被自己感动了。
　　而胤T，说实在的，虽然他对于青楼这地方不陌生但是绝对没上过，上辈子他的形象是贤王，温文尔雅宽厚贤明，绝对不适合上这种地方，更别说阿哥上青楼这种事情传到皇上耳朵里会有多么不好的影响了，敢频繁跑青楼的也就太子爷这位深的圣宠的二哥了吧。
　　所以，这一次胤T可谓是大姑娘坐花轿――第一回，身为男人，对这种地方好奇那是理所当然的
　　，于是他也就不急着走了，反正他不是自愿来的不是吗？退一万步来说，他死也可以拉个二哥当垫背，挺值的了。
　　照着这种心态，胤T也就真的如胤i所愿的放松了一边喝茶一边啃着果壳看楼下那些比较热辣的舞曲表演了，还真别说，两兄弟一个由美女伺候着喝酒一个由美女伺候着喝茶，在这小小的雅间之中倒是生出了几分温情出来，看的那些个花街打滚的女子暗暗咋舌，这两人怎么越看越像是把青楼当茶馆了呢？
　　也就是楼下的舞曲快要结束，胤i喝酒喝的快要跑茅厕时，雅间的门被一脚踹开了，立即的，带着静谧的温馨氛围被打破，胤i微醺的酒意也在看见那个熟悉的人之后完全清醒，砰的一声，由于起身的太急而把椅子给蹬翻了，胤i立即上前请安。
　　“阿玛。”皇阿玛怎么会来这里？不是一向都对他寻欢事迹睁一只眼闭一只眼的吗？今日也只不过多带了一个八弟而已……八弟！胤i此刻才惊觉被自己带出来的那位八弟还没有跪地请安，再想到茶水中的药性似乎已经到了时辰，胤i额头上的冷汗不停的冒出，脑子里面只有两个明晃晃的大字：惨、了。
　　康熙对跪在地上的胤i根本看都没看一眼，直接对上了依旧坐在椅子上的胤T，从这个角度看去，康熙只能看见胤T嘴角消失的笑容还有那微微皱起的眉，心中一跳，刚想跨出的步子在想起还有胤i在场时硬生生的停下了。
　　“回去好好反省一下，整天花天酒地像什么话！”
　　“是。”没敢有任何迟疑，胤i对于这个皇阿玛有一种内心里深植的恐惧，大家都道是皇阿玛宠他最多，却只有他知道皇阿玛对他的纵容并不是因为宠爱这种虚无缥缈的东西，更像是放任自流的不在意，他敢肯定，皇阿玛对他的父子之情并不比其他人多几分。
　　在临出门时，胤i还是偷偷的望了一眼安静的坐在那里的胤T，抿了抿唇，最终回头离去，按照皇阿玛对胤T的态度来看应该不会有什么重罚的，皇阿玛对他们这些皇子，越是不在意越是放纵。
　　等房间内只剩下康熙和康熙带来的梁九功后，几个跨步，康熙就走到了胤T身前，正巧胤T似浑身无力的摇晃了几下就要倒下去，康熙连忙拥住，“胤T，怎么了？是不是喝酒了？”
　　“唔……”有些不舒服的低吟一声，对自己身体的异常有些困惑的胤T靠着康熙的脑袋轻轻的摇了摇头，“二哥没有让儿臣喝酒。”
　　在胤T说话的同时康熙也已经看见了放在胤T面前的茶杯，端起来闻了一下，轻酌一口确定没有掺杂任何酒，只是胤T的反应…　…康熙双眸一暗，沉声对着藏身暗处的人下了命令，“去问清楚，八阿哥的茶水里面放了什么，把解药带来！”
　　“。”
　　等暗卫领命而去后，康熙看着浑身无力的靠着自己直直喘息的胤T，接过了梁九功递过来的披风把胤T浑身包裹了起来，确定一点都不留在外面之后一个用力就把人打横抱起，从后院出去上了马车。
　　小心翼翼的把胤T放在铺着毛毯的马车上面，解开了裹的严严实实的披风，康熙轻声叫到，“胤T，觉得哪里不舒服？”
　　有些呆愣的和康熙对视了片刻，胤T才拧着眉喊热，浑身似有把火在烧着，让胤T胡乱的扯着自己的衣袍想要撕开凉快一下，含着水汽的眸，迷离的视线，醉红的双颊，浑身的滚烫……到了这个时候康熙还不知道胤T中了什么药的话那他真的白目了，心跳在一瞬间盖过了任何声音，康熙只觉得连出口的话都是颤抖着的。


　　第 53 章 ...
　
　　“胤T觉得很热？皇阿玛来帮你好不好？”
　　胤T并没有喝酒，神志还是清醒的，只是身体并不受控制一般越来越烧，连带着把脑子也烧的糊糊的没法正常运转，只能凭着本能想要舒服一点，于是他点头了，只是，在他察觉到康熙的手在解开他的腰带探入亵裤之时，一个激灵，胤T连忙拉住了康熙的手。
　　“皇、皇阿玛。”胤T发誓，别说这辈子，就是上辈子他的声音都没那么哆嗦过，他并不是真的不懂人事，只是这辈子小孩子过惯了一时之间没想到而已，现在康熙的动作让他彻底反应过来他自己现在的情况，可是明白了情况就更加惊悚了，他从来不觉得他这辈子的第一次应该释放在自家皇阿玛的手上，这种殊荣，胤T表示他担当不起。
　　“不敢污了皇阿玛的手，儿臣斗胆请皇阿玛为儿臣找个女人、啊――”
　　水汽弥散的双眸猛的瞪大，胤T不敢相信的望着正俯视着他的康熙，皇阿玛竟然用另一只手握住了他的那里，巨大的羞耻感让胤T理智遗失，他努力的瞪着康熙表达着他的愤怒，却没想到，他怒，康熙比他更怒，这小子竟敢叫自己为他找女人？！
　　“呐，胤T，你不是一直都怀疑朕对你为何那般纵容吗？”一只手轻易的化解了胤T的阻止，并紧紧握住了胤T的手腕置于胤T的头顶，康熙一个翻身，整个人都处在了胤T的上方，膝盖跪在了胤T的双腿之间，另一只手握住了那稚嫩开始缓缓动了起来。
　　“唔……”甜腻的呻吟才出口就被胤T使劲的咬进了口中，只是毕竟已经快十五，刚是易冲动的时候，再加上药性的催化，使得胤T根本连拒绝都说不出口，只因为一开口，喉间能够挤出的只有破碎而欢愉的呻吟。
　　“胤T啊，连胤瑭他们都看出来的事实为何你就是看不透呢？你知不知道朕等了你多久，等着何时才能和现在这般，在你清醒的时候亲吻你……”越来越低的呢喃最终消失在融合的唇齿间，没有细雨和风的温腻，如同狂风暴雨一般的急骤，长舌强势的挤开胤T的牙关，用力的搜刮着那温热的口腔内每一寸黏膜，舌与舌纠缠出绵绵暧昧，浓烈的让胤T有一种对方怎么也要不够的错觉。
　　有那么一瞬间，胤T甚至都不清楚究竟发生了什么事情，只能瞪大了眼呆呆的任由身上作恶之人肆意的啃噬着自己的唇，被自己两辈子的皇阿玛亲吻的事实随着唇上火辣辣的刺疼一起涌入了他的脑子，羞耻和恼怒在胤T的眼中晕染开来，偏偏身体因为药性的作用而对那个粗暴的吻产生了渴求，甚至胤T还可以清晰的感觉到自己的舌开始主动的勾了上去，和他皇阿玛的舌越缠越紧，水渍的淫靡声让他本就发烫的身体愈发的滚烫起来，巨大的羞耻感激发了药性。
　　等到这个漫长的深吻结束，胤T只能半眯着眼大口大口的喘息，无法禁闭的唇不由自主的婉转低吟，淫荡的让胤T感到陌生。抬起眼尽自己最大的努力摆出凶狠的姿态，却不知道落在那人眼里竟愈发的引人疼爱。
　　“胤T，本想等你慢慢开窍的，不过既然你都知道去青楼找女人了，想来也是期盼情事的，朕也就无需忍下去了。”只要想到身下这个他等了几年的人竟然跑去烟花之地找女人他就无法控制一股怒火烧起来，直到此刻压着胤T，听着胤T在他的手中动情呻吟，怒火逐渐的转成了邪火，彻底的燃烧了他的欲望。
　　“你、你说……你说什么、什么开窍？”拼命的压制住一直冲动嘴边的呻吟，使得简单的一句话说的无比艰难，还断断续续的泄了全部的底气，让胤T自己都觉得这语气撒娇多于质问。
　　手中的动作加快，康熙俯视着胤T勾唇低笑，直接戳破了胤T的懵懂不准备让他再逃，“什么开窍？你说是什么开窍呢？朕的小胤T那么聪慧灵秀，怎么可能到了现在还不懂呢，你说是吗？”
　　“我、啊啊啊――”才开口就被身下突然加快的节奏扰了心神，情不自禁的尖叫，却因着刻在骨子里的谨慎而特意压低了音量，这使得胤T那布满了红晕的隽秀脸庞之上的欢愉之色带上了几分隐忍，让康熙见了愈发心动。
　　手中套弄的动作越来越快，直到身下之人身体重重一震，一股乳白色的浓稠粘液喷洒出来，大部分都落在了康熙的手掌之上，看着手掌上的液体，康熙的眼沉了沉，在胤T羞恼的瞪视之中竟抬起手掌把那些液体尽数添进了嘴里吞咽下去，让胤T不敢置信的瞪大了眼。明明、明明是这个下流的男人恶心的把那东西吞下，为什么却是他更不自在？
　　“皇阿玛――”
　　见康熙又朝着他压下身来，胤T连忙喊了一声，此刻若还装作不知道他的皇阿玛想要干什么的话那就太假了，可是在此之前，他根本连想都没想过他的皇阿玛会对他存着这种心思。
　　“嗯，胤T想说什么？”如胤T所愿的，康熙停了下来没有吻上去，只是两人的距离非常之近，近到胤T可以清晰的感觉到康熙鼻间呼吸的温热。
　　“皇阿玛不觉得应该是你说些什么吗？”对于一个被阿玛意淫的儿子，胤T觉得他的立场站的比较正，不是吗？
　　“胤T想要皇阿玛说什么呢？说早在几年前皇阿玛就在等着胤T长大？还是说皇阿玛早就决定无视伦常罔顾天罡也要得到你？”双眸暗的不透光，康熙的目光比起声音中浓烈的几乎实质化的激烈情感简直平静到诡异，太过反差的对比更加的扩大了张力，似乎稍稍一触碰就会彻底失控。
　　“皇阿玛，你也知道这事违反天罡伦常啊。”这句话胤T说的是万分的讽刺，只是内心，胤T却有着不为人知的疑惑，他发现他虽然愤怒但伦常原因竟然是其中最小的因素，为何？是因为眼前这个男人上辈子已经把他的父子亲情消磨完毕让他无法把他当成父亲看待？还是说，因为在地狱看的太多所以看淡了？奈何桥上，这辈子血溶于水下辈子便是陌路，一条桥就能够断了的东西让他怎么去执着？血缘这种东西对他而言实在是太过于脆弱了，想要太在意已经不可能了。
　　只是，哪怕是这样，他也不准备和男人搞在一起，尤其是这个男人还是眼前这人，他不恨，却是断然不会忘记这人的冷酷无情，他可不想自己到最后沦落为毫无尊严的男宠。
　　不知道胤T心中所想，但康熙却是能够发现胤T对于父子身份这个阻碍的抗拒很小，一方面康熙暗喜这个最大的障碍很可能比他想象中的要容易解决，另一方面又忍不住悲哀自己掏心挖肝的对胤T好了这么几年到头来胤T还是没领情。
　　处在这种矛盾的心情之中，康熙最终只能恨恨的在胤T的唇上啃了一口之后帮着胤T整理好衣裤，不是他想当君子，实在是因为马车已经到了乾清宫，不过没关系，到了乾清宫还怕胤T跑了不成？
　　也不管胤T的抗拒，康熙再一次的用披风把胤T包的严严实实后打横抱着走向了乾清宫的冬暖阁，而发泄过一次的胤T根本浑身无力，再加上茶水不小心喝的太多，药性不强烈却持久，另一波热浪已经从小腹出缓缓涌了上来，本能的靠近着凉爽的地方，理智却又让胤T选择把康熙推远一点。
　　“没有朕的吩咐谁都不准进来！”留下了这句命令之后，康熙直接进入了冬暖阁，梁九功也机灵的停在了殿门口并把殿门关严实了，暗处，暗卫也停止了贴身保护的步伐，没办法，有些事情他们还是不知道为妙，皇上的命令好好遵守才是保命之道。
　　意识昏昏沉沉，胤T只能隐隐察觉到他被抱进了冬暖阁里，脑子里面拉响了警报，偏偏手脚却因为对人体肌肤的渴望而紧紧缠着康熙不肯放。该死的，难道他注定了要栽在自家兄弟手上吗？上辈子被胤G禁闭了半辈子，这辈子胤G不找他麻烦了吧，偏偏太子来了这么一招，胤T满心苦笑，我说太子爷啊，你的兄弟爱发挥的真的不是时候啊！
　　“皇…阿玛！”身上一凉，胤T勉强睁开了眼对上了在他身上利索的解着盘扣的男人，颇有些垂死挣扎的味道，“父子相奸天下不容，请皇阿玛三思。”
　　“没关系，胤T。”不知道是否是他的错觉，胤T总觉得康熙的声音温柔到了不可思议的地步，浓浓的宠溺和疼爱，“朕是天下之主，天下若不容，我容天下即可！”
　　“可是我不是！皇阿玛，你可以容天下我不行，当这种事情摊于天下之时，天下人只会责我祸主乱上，所有的罪都是我的错，所有人都会要我以命偿罪，皇阿玛，儿臣担不起这种罪名，儿臣更不想因为这种不清不白的罪名而死，还是说，皇阿玛根本就不在意，不在意我会受到什么指责，不在意我会得到什么结果，不在意我这条命！”胤T在堵，堵他皇阿玛对他哪怕只有一丝的真心，此刻他也只能堵了。
　　“嘘――”手指按住了胤T的唇，康熙解着衣袍的手没有停止动作，视线紧锁着胤T，里面盛载了满满的柔和笑意，“胤T，你说的这些我都明白，我也明白是我勉强你了，只是胤T，我控制不了，那种喜欢每一天都在心底悄然疯长，一寸寸蔓延开来时已经来不及控制了。胤T，别怀疑你对我的重要性，可以说，你是唯一可以比之江山之重的存在……不，或许你比这江山更重，我可以想象，若失去江山我剩下的就只是爱新觉罗・玄烨这个名字，但对于失去你这个可能性，我根本连想象都不能。若真有那么一天，胤T，无法护你平安我便与你一起……”
　　康熙知道他对胤T太自私，连选择的机会也没有给胤T，但是没办法，谁让他是皇帝呢，从小他接受的教育就是想要什么就可以得到什么，早就习惯了掠夺和霸占，作为帝王，他根本就不懂得什么叫放手什么叫只要你幸福我就幸福的宽容，他唯一懂的，只是必须让胤T在他的怀中得到他给予的全部快乐，他只想和胤T成为一个整体一起幸福，帝王之术，本就没有妥协一说。
　　“皇阿玛！”没有再多说什么，胤T只是闭着眼叫了一声，身体如同燃烧了起来，但理智却有些冷。
　　无言的抗拒让康熙的动作停了下来，他可以继续下去，但是他发现他不舍得让胤T露出这种揉杂了自嘲的冰冷表情，他也可以停下，可是事到如今他已经停不下来了，进退不得，所以，“胤T，朕不逼你，朕让你自己选择。”
　　猛的睁开眼，胤T的双眼之中闪过了一抹惊喜，薄唇微启，才想开口说什么就被康熙的下一句话气的脸庞愈发红艳起来。
　　“别想了，胤T，朕是不可能帮你叫女人的。”
　　“你――”愤怒让胤T的气息愈发的喘了起来，手用力支撑起身体却在半途因为身体里面流窜的酥麻感瘫软了下去，一个打滚就往床铺下面扑去，被康熙小心的揽住免去他跌倒的杯具。
　　只是胤T一点都没领情，咬着牙恶狠狠的瞪着抱住自己的男人，半晌才从牙缝中挤出了两个字，“无耻！”他的身体可是第一次情动，还带着药性，这种情况下不找女人他熬得过去才怪。
　　“没关系，无耻总比装着大肚看着你和别人做来的强。”享受的抚摸着怀中之人赤裸的身体，康熙的声音暗哑，“胤T难道还不了解皇阿玛的性子吗？皇阿玛就是一个小心眼的人呐，怎么可能会让你和别人发生关系呢？不过皇阿玛不想逼你，所以，胤T，你来选吧，要皇阿玛帮你还是自己熬过去？你可要想清楚了，你的身体才识情欲，又有药性催化，若是一个不小心落下后遗症可就不好了啊。”
　　――于是，这个世界没有最无耻只有更无耻说的就是你啊，康湿父！
　　“嗯……”呻吟因为胤T咬唇的动作而变成闷哼，对康熙无耻的程度已经没办法用言语表达，想要怒斥，身体的状况却已经到了极限，他能够忍了那么久保持理智已是不易，更何况现在他还光溜溜的被人抱着，那种渴望肌肤相亲的欲望浓烈的把他的理智撕裂。
　　“胤T。”康熙的声音听在胤T的耳朵里隐隐约约朦朦胧胧的有些不真切，“以后胤T只给朕抱，朕也只抱胤T一人，可好？”
　　不好，一点都不好！胤T死命的咬牙，激起了最后一丝清明，然后，猛的用力，把没有防备的康熙撞的倒在地上，也不给康熙起来的机会，胤T双脚叉开放在康熙身旁两侧，直愣愣的坐在了康熙的腹部，被欲望烧红的眼凶光暴露。
　　“凭什么是你抱我？就算爷我注定要和你这个老男人上床也要做上面的！”
　　被嫌弃成老男人康熙也不怒，索性放松了身体躺在了地上，因为天气逐渐转凉，地面上已经铺上了厚厚的毛毯，倒也不嫌冰冷。暗沉的目光盯着坐在自己身上的少年，因为媚药的关系，那白的如玉的肌肤之上此刻浮现出淡淡的粉色，比那桃李之色更加艳上三分。
　　“哦，胤T想在上面？”
　　“当然！”愤愤的开口，胤T的两只手粗鲁的来到康熙穿着的衣袍的盘扣边摸索着，却因为身体的原因手中使不出太大的力气，摸了半天才解开了一个扣子，皱了皱眉，胤T一发狠，直接动手撕。
　　见胤T的动作，康熙也不阻止，反而在胤T撕不动的时候搭把手帮忙一起撕，看着胤T这难得的狂野劲头，床第之事应该会放得开，那享受的欢愉就更多了，不是吗？
　　就这么在康熙时不时的帮忙之下，胤T撕烂了康熙上半身的衣袍，有些破碎的布条挂在了康熙的胸膛之上，半遮半掩的非但不显狼狈反而更添几分风流之意，那不壮实但说得上厚实的胸膛让胤T小小的嫉妒了一下。
　　肌肤之上的火越少越旺，胤T感觉到了没有隔阂的肌肤相贴是最能够缓解那股灼烧感的方法，身下紧绷的欲望更是胀痛的难受，让他不自觉的就着这个姿态缓缓磨蹭了起来，也让康熙着实的体验了一把甜蜜的折磨。
　　苦笑的低喘了几声，康熙在察觉到下半身的坚挺之后决定要为自己谋取福利，要不然就胤T这种毫无章法的动作非把他折腾死不可。嘶哑不堪的嗓音丝丝诱哄着身上的少年，男人眼中的火苗已有滔天之势。
　　“胤T，你想在上面的话皇阿玛就成全你，不过现在，让皇阿玛帮你让你舒服，嗯？”
　　其实胤T的脑子里面已经乱糊糊的成一团了，也没办法去思考康熙那无下限的人品问题，只能在脑子隐隐约约接收到舒服二字后本能的点着头。几乎就在点头的同时，一阵天旋地转，胤T含着水汽的双眸呆愣愣的望着自己上方的康熙，似乎对目前的状况带着浓浓的疑惑。
　　不过很快的，那双眼就眯了起来，背后紧贴的厚厚毛毯让胤T觉得愈发的热的难受，想要逃离这种难受的胤T扭动着身体挺腰想要自己的身体离开地毯，却最终只能无力的躺回去，只是半途之中和康熙相互磨蹭时带来的舒爽让胤T的难受找到了纾解的出路，双手用力的抓住了康熙的肩膀往下拉，让两人的上半身紧紧贴合在了一起。
　　“嗯……”
　　带着浓浓鼻音的满足叹息如同一帖最强劲的催情剂，燎烧着康熙理智的最后一根稻草，倾身，用力的吻住了胤T的唇，双手也在胤T光滑细腻的身体之上抚摸着，少年的身体还没有完全定型，青涩而柔韧，紧致的肌肤充满着弹性，水嫩的只需要稍稍用力就可以留下一个个指印。
　　吻，深入而漫长，夹带着压抑到如今的强烈欲望一遍遍的啃噬着，如同扑不灭的火把两人包围，烧的两人一点儿理智都不剩，仅仅只剩下了抵死缠绵的猛烈。直到少年的呼吸开始不稳，男人才结束这个令他贪恋不已的深吻，沿着唇往下，一路湿滑着烙下一个个深浅不一的印记，少年胸前的茱萸在缠绕的唇舌之中慢慢挺立，鲜嫩的色泽逐渐的变身，水光潋滟，几分淫靡在空气之中绽放。
　　滑过平坦的小腹，男人盯着少年挺立的欲望眸色沉的不透光，少年的器官因为还没有过性事而色泽粉嫩的可爱，此刻正微微颤抖着，顶端吐着一些露珠似的爱液，因为没得到照顾显得有些可怜。
　　低下头含住那粉嫩的小家伙，康熙想着他在那些秘书上看到的内容用着舌头在上面舔着，动作有些生涩，毕竟这是他第一次做这种事情，往常那些嫔妃哪个不是百般挑逗着想尽办法伺候的他舒服，现如今却是他想尽办法伺候着胤T想让他快乐，若在以有人前告诉他会在某一天他会心甘情愿的用嘴来让别人达到高潮，那么他绝对只会当作是个荒诞无比的笑话，只是现在，事到临头他却一点都没有觉得勉强，只有满足感充盈心间，他口中含着的是他的胤T啊。
　　胤T不是童男，不过这件事情已经是上辈子的真相了，这辈子胤T他就是真真正正的童男，不久前才在康熙的手中高潮了第一次的童男，这样的未经人事哪里经得起口交这种伺候？尽管康熙的技术还未到家，但那温热的口腔，那时不时刺激挤压着欲望的软舌，还有那模拟着交合律动的动作，这些都让胤T很快就觉得腰腹间一股热流，胀胀的有些酸涩。
　　凭着本能，双手捧住了康熙的脑袋开始在他的口腔内挺动起来，大力而快速的抽插了几下后一股热流喷了出来，让毫无准备的康熙有些咳呛到了。
　　支起身子，康熙随意的用手指抹擦掉了沿着嘴角流出的白色粘稠液体，看着横躺在地上的少年，白皙之上晕染开诱人的桃红色，红紫不一的痕迹交错，胸口随着喘息大幅度的起伏着，双颊更是绯色艳丽，微启的唇略显红肿，可以看见里面微伸的舌尖，迷蒙的双眼之中如同盛载了一汪清水，潋滟非常，本是纯真的诱惑，却因为少年双腿之间那点点滴滴的白色液体就立刻涂抹上一层淫靡气息，勾的人蠢蠢欲动。
　　快速的剥掉了身上仅剩的裤子，让早就胀的发疼的欲望彻底暴露在空气之中，张牙舞爪的狰狞，青筋暴起，显示着它此刻有多么的迫不及待，只是不行，康熙按捺下想要直接冲进胤T体内的冲动，换了个姿势，膝盖跪在了胤T的双腿之间，双手抬起了胤T的腿让其架在了自己的肩膀之上，视线深沉如墨，盯着那紧紧闭合着的褶皱处，目光几欲噬人。
　　探手，在床头摸索了片刻摸出了一个盒子，拧开了盒盖，乳白色的凝固体平平整整的一盒，散发着淡淡的清香，毫不犹豫的用手指在盒子里面挖了一大块之后随手就把盒子往旁边一放。
　　几乎是迫不及待的将那挖了一大块凝固膏状体的手指来到了褶皱处，让膏状体的那面对着紧闭的小洞缓缓的磨蹭着，膏状体受到了胤T身体的温度开始缓缓溶化成液体，也让那褶皱逐渐的开始松软，趁着这个机会，康熙猛地用力将手指带着残余的膏状体一起送入了小洞之中，马上他就感觉到那比最上等的丝绒包裹更加丝滑舒服的紧致。
　　沉浸在高潮余韵之中的胤T对于康熙所做的事情一点都没有察觉，直到小洞中被异物插入，那药膏的冰凉让胤T反射性的用力收缩起来，想要把那异物挤出小洞，却不知道，他的这番动作就如同一张嘴把那根手指紧紧的吮吸住了，不但没有挤出那根手指，反而让那手指愈发的深入了，一直插到了里端。
　　“嗯……”
　　不舒服的低吟一声，胤T微微凝眉看向康熙，只是目光依旧迷蒙一片，显然，那些媚药的药性持久性不错，帮助了胤T减轻了大部分不适感。
　　见胤T的表情并没有痛苦，康熙才放心的开始抽动起手指，药膏已经在胤T的体内被高热的体温全部溶化，此刻手指抽插的动作让那些液体顺着手指开始流动，滋润着整个干涩的甬道，使得康熙的手指进出愈发的通畅起来，不久后就加入了第二根手指。
　　放缓了抽插频率，康熙开始抠挖起来，在那紧致的内壁之上时不时的挤压着戳刺着，想要找到自己的目标。他记得书中有写到，男子的后庭之中有可以令成受方享受极致欢愉的一点，他想让胤T获得最大的快感，最好贪恋上这种快感。
　　不得不说，康熙身为帝王忍耐力是一流的，不说他抱着胤T共睡一床几年都克制住没有真正开吃，就说现在，明明已经处于蓄势待发的状态了，还能够按捺下来细细的寻找着胤T体内的快感点，这对于用下半身说话的男性来说着实不易。
　　也许是功夫不负有心人，在康熙的手指发展到第三根时，终于在不经意的抽插间摩擦过一个小小的凸点，胤T的身体明显的颤栗了起来，嘴里发出亢奋的尖叫声，连那圆润可爱的脚趾都蜷缩了起来。
　　康熙双眼一亮，开始专门对准了那一点戳刺着，不间断的摩擦让胤T欲仙欲死，脑子里面什么都不记得什么都不能想，只能扭动着身体想要摆脱这股疯狂的快感，偏偏又不舍得让这股快感断掉，双手紧紧揪住了身下的毛毯，眉宇间浮现出似欢似痛的矛盾神色。
　　这一次，康熙并没有让胤T达到高潮，而是在胤T高潮的前一刻就拔出了手指，用手指按住了胤T性器的顶端不让胤T发泄，毕竟胤T还是第一次经历情事，发泄太多次数对胤T影响不好。
　　“呜……”求而不得的痛苦让胤T皱眉呜咽了出来，雾气朦胧的双眼瞅着康熙含着满满的祈求，“皇阿玛，让我出来，好难受……”
　　“乖，出来太快对身体不好，忍一下啊。”柔声安抚着难受的胤T，手中动作却是强硬的不放松一丝一毫，直到胤T的这股情潮缓解了下去，康熙才放开了手，搂住了胤T的腰把胤T拉着向自己靠近，直到两人间的距离为零，康熙才用手扶持着自己的粗大的欲望对准了那还为完全闭合的红艳小洞，腰一挺。
　　“啊――”
　　“嗯……”
　　痛苦的尖叫和舒服的呻吟交杂在一起，胤T的理智也因为撕裂般的疼痛拉回了一点，脸孔煞白的瞪着康熙，那目光，恨不得把康熙的肉给一口一口的咬下来。
　　“皇阿玛，你明明答应让我在上的，君无戏言！”该死的，身体像是被劈开一样，那男人的东西又粗又大，他都能清晰的感觉到那根硬的不像话的东西都顶到腹部那边了。
　　忍住了没动等胤T适应自己的尺寸，康熙笑着询问到，“真的想在上面？”
　　“废话！”是男人都不会想在下面的吧？就算倒霉的和自己的皇阿玛搞在了一起，他也不想经受这种痛苦。
　　“既然胤T强烈要求，那么皇阿玛就如你所愿吧。”
　　康熙的这句话说完，还不等胤T有所反应就觉得视线一阵旋转，插在他体内的巨大挺的更深了。
　　“唔！”闷哼一声，胤T连忙撑住自己的身体不让自己下滑以防被插的更深，对康熙的怒气更胜，这样就叫在上面吗？
　　腰部用力往上顶了一击，康熙笑的如同偷到腥的狐狸，狡诈而阴险。这难道不是在上面吗？
　　“啊――”
　　被顶的叫出声来，胤T的双手也因为康熙的动作而滑开，没有了支撑力的身体直直的往下，身后的小洞一下子就把康熙的硕大整根吞入。温暖而紧致的内壁包裹着粗大的欲望，那小小的洞穴好似长了千百张嘴似得拼命的吸着，美妙到顶点的滋味差点让康熙把持不住一泻千里。
　　是个男人就忍不下去了，康熙在确定胤T没有受伤之后立即握住了胤T的腰固定住，自己则用力向上顶了起来，粗长的欲望在紧窄的小洞之中进进出出，戳刺在最深处时因为那溶化在里面的液体而发出了细微的水渍声，在房间内扩散出情色的粉红，暧昧的温度开始燃烧。
　　啪啪啪的撞击声不停的响起，胤T也由一开始的痛苦逐渐的转向享受，体内的快感之点被不停的戳刺，酥麻感从脊椎出一路往上直到脑际，理智再次被欲望替代，半眯着含水的双眸，胤T只能任由自己被本能控制，放开了自己开始发出甜腻的呻吟。
　　“嗯哪……皇阿玛，快、快点……”
　　没有似乎羞涩的催促带着隐隐啜泣的断续，而康熙给予的回应是愈发用力的撞击，不知道重复着抽插动作多久，康熙猛的加快了速度，连续了上百次后猛的一个冲刺，在胤T的体内发泄出了今天的第一次。
　　胤T无力的伏倒在康熙的身上喘息着，极致的快感致使他此刻的失神，康熙紧紧的搂住了身上的少年，同样剧烈的喘息比少年平复的迅速许多，就这么安静的相拥了片刻，康熙抱着胤T一个翻身，把胤T的双腿打开到最大限度后开始了第二次的攻击。
　　………
　　“皇、皇阿玛……不要、不要……停……”
　　“遵命，我的胤T。”
　　“不、不是……呜……”
　　………
　　“慢、慢一点……皇阿玛慢……”
　　“胤T这是嫌弃朕动作太慢吗？乖，朕马上加快，保证让胤T满意，嗯？”
　　“不要啊――”
　　………
　　“皇阿、阿玛……不要、要了……”
　　“胤T的口是心非真是可爱呢！”
　　“谁、谁特么的口、口是心非……你给、给爷滚、啊――”
　　………
　　“呜……不行了……放、放过我吧……”
　　“乖，胤T不是说皇阿玛已经是老头子了吗？现在朕这个老头子都没累，胤T又怎么会累呢？”
　　“我、我错、错了呜呜……不是老、老头……是下流的色老头、啊啊啊啊――”
　　………
　　“皇阿玛……停、停下来……”
　　“时间还早，我们继续。”
　　“呜……”
　　………
　　“很晚、晚了……可、可以停嗯……停了……”
　　“已经这么晚了也睡不着多久了，索性做到上朝，嗯？”
　　“…………你滚！！”
　　一夕贪欢，春宵帐暖情意浓。


　　第 54 章 ...

　　什么叫做痛不欲生？现在就是！什么叫做错筋断骨？现在就是！什么叫做恨不得食其肉啃其骨？他现在的心情就是！！
　　胤T呆呆的望着床头明黄色的床幔，浑身酸痛的好似不是自己的身体一样根本无法动弹，尤其是身后某个难以启齿的地方更是痛的不得了，腰好像要断了似得，除了躺着之外什么都做不了。
　　昨晚他并没有喝酒，记忆自然都清晰的印刻在他脑子里面，甚至是自己的每一句话每一个表情他都清清楚楚的记着，他还记得每一次被侵入的瞬间那股撕裂的痛楚和每一次攀到了顶点的快感，但是这些清晰的记忆却让他的脑子更加混乱了，巨大的不真实感袭来。
　　他，真的和皇阿玛做了？就在这里，就在乾清宫冬暖阁的龙床之上做了？……不，甚至一开始连床都没上，想到这个事实，饶是八爷也不镇定了，他知道的，这次的事情可以说是太子的好心碰上了皇阿玛的贼心，于是最后他被彻底杯具掉了，可是无论如何，过程之中他却是不知羞耻的哭求着皇阿玛给予他更多快感的，所以，在媚药的催化下，他和皇阿玛这算是和奸了？！
　　无声的哀嚎着，胤T严重的怀疑他重生过来究竟是干嘛的了，看戏还没有看到高潮他却被他老爹给搞的高潮了，这算是怎么一回事啊。自暴自弃的把脸埋进了被子里面，却因为牵动了后方而疼的倒抽了口冷气。
　　“嘶……”好疼啊。
　　才僵硬着身体，就觉身后有人把他小心翼翼的拥住了，熟悉的气味瞬间充斥鼻腔，勾起了一些令人脸红心跳的回忆。
　　“胤T，小心点，是不是弄疼了？”刚下朝和大臣们商议完事情匆匆赶回来的康熙第一眼看见的就是胤T微白的侧脸，心疼的抱住了胤T，手指生涩的在胤T的腰部按揉着，力道轻柔的像是对待独一无二的珍宝，就怕一个用力就会碰碎。
　　“皇、皇阿玛……”语气有些躲闪，靠在康熙怀中的身体更是僵硬着不敢动，不知道为何，胤T总觉得在昨晚的事情之后面对康熙有了那么三分不自在。
　　看出了胤T眉宇间掩藏不了的尴尬，康熙舒心的笑了，没有厌恶就好，其他的可以慢慢来。停下了手中的按摩动作，康熙把怀中的胤T翻转了个方向，让两人面对面。
　　“胤T，身体有哪里不舒服吗？”
　　轰的一下子，火热烧起的不止是胤T的脸，还有他的理智，双眼怒气腾腾的瞪着康熙，用还有些沙哑的嗓子尽力的表达出自己的愤怒。
　　“皇阿玛，你这算是什么意思？”
　　“我是什么意思难道昨天还表现的不够明显吗
　　？”一手扶住了胤T的肩膀以防他因为动作间的起伏性太大而摔下去，另一只手拉起了被子仔细的裹在了胤T的身上，八月的天气已经很凉了。
　　“皇阿玛！”没有拒绝康熙的动作，胤T只是脸色冷凝的看着康熙，冷声开口，“你后宫佳丽这么多难道还找不到上床的对象吗？如果你已经厌弃了宫里那些旧人，等选秀可以择取你看中的就是了，再不济的话，找几个男宠对你并不是很困难不是吗，何苦一定要找上我？”
　　帮胤T掖被子的手一顿，康熙的脸色也沉了下来，狭长的眸半眯着盯着胤T，专注的恨不得把胤T盯出个窟窿来看看他脑子里面是不是真的就缺少了对他信任的那根神经。
　　“你不相信我的话？”敢情他说了那么多这人还是认为昨晚他只是发泄欲望？
　　康熙冷胤T更冷，和康熙相似的眸也眯了起来，不甘示弱的回瞪着康熙，“什么话？”昨晚这人说了那么多没营养的话，他哪里会知道他指的是哪句？
　　房间内瞬间就陷入了死寂，房间中间的桌子中央燃烧着的熏香白烟袅袅，在空气之中慢慢扩散着，有那么刹那间，空气似乎被挤压了一般无法流动，比暴风雨前的宁静更加压抑上三分。
　　“胤T。”康熙的声音就在这种令人窒息的寂静之中想起，语调利落而坚定，“既然你忘了那么我不介意再说一遍，至始至终，我是因为感情才会要你，不是把你当女人更不是男宠，而是平等位置上的伴侣，明白吗？”
　　“伴、伴侣？！”胤T有些结巴，双眼也因为惊讶而瞪大了，康熙的这些话也终于让他想起了昨晚上康熙说过的那些话，温柔到了疯狂的极致。“开、开什么玩笑！”这种事情比起把他当成男宠更加可怕好不好？
　　“皇阿玛，别忘了你的身份！”本来还纠结着和自己老爹滚床单的胤T发现他的当务之急是纠结他老爹脑子里面诡异的念头，他们是父子，父子！哪来的伴侣？
　　相比起胤T的抓狂，康熙倒是悠哉的很，甚至还有闲情逸致帮胤T轻抚着背帮他顺气，“哦，什么身份？”
　　“你――”康熙那种漫不经心的态度让胤T觉得自己好像再说着天底下最大的傻话，可是明明是这个男人说的才是天下最大的笑话吧？哪里会有爹爱上儿子的？当这个爹和他皇阿玛列上等式后就更不可能了，“皇阿玛，你别和我说喜欢，那种东西你不可能存在。”
　　“为什么……那么笃定呢？”康熙黑黝黝的双眸盯着怀中的胤T，他总觉得胤T对他的怀疑太坚定不移了，坚定到令他牙痒的地步。怎么过了这么几年，胤T还是一点都没有相信过他呢？他自认为对君无戏言这四个字还算是合格履行的。
　　“为什么？”胤T的眼中闪过了明晃晃的理所当然，似乎这个问题本身就不是个问题，“这还需要为什么？说句牙酸的，皇阿玛你自己摸摸自己的良心告诉我，你对儿臣们有过心软的时候吗？都传言太子深获你的恩宠，可是事实真的如此吗？皇阿玛，你自己说啊。”这一世他算是看的更透了，什么太子什么四哥，全特么的被这老男人给耍了一辈子！
　　“嗯，的确。”听着胤T的话，康熙的神色十分淡定，甚至还一脸深有同感的点了点头，就好像胤T说的不是他一样，“朕的确不是个好阿玛，朕也的确把胤i他们只当成继承大统的人选看待。”
　　说到这里，康熙停了下来，目光幽深的盯着一脸讥讽之色的胤T，嘴角拉开了一个弧度，有些邪恶的强势霸道，“只是胤T，朕记得很早之前朕就说过，你对我而言是特殊的，和其他人是不同的。”
　　胤T脸色微微一变，显然的他也想到了几年前的那句话，只是，“皇阿玛，儿臣记得你说过，我是你的儿子，只、是儿子！”只是二字上面特意加重的音让他话语之中想要表达的意思一目了然，也让康熙的笑僵硬了那么一下下。
　　对上胤T的目光，康熙是有那么些心虚的，毕竟昨晚的事情他算是用了卑鄙手段才得到了胤T的，不过，谁都不会让放在心尖尖上面来爱的人和别人滚床单的吧？所以，他的反应也是正常的不能再正常了，到嘴的肉怎么可以不吃？！至于那句只是儿子……康熙迅速低头，在胤T还来不及反应的当口就在那还看得出红肿的唇上重重吮吸了一口。
　　“胤T这是在指责皇阿玛无法让你光明正大的用伴侣身份站在我的身旁吗？”
　　“你――”没想到康熙会偷袭，胤T恨恨的抬手就想抹上唇狠狠的擦拭，却被康熙的这句话气的差点乐起来。用力的支撑起自己的身体离开康熙的怀抱，胤T盯着康熙的眼全是愤怒的火光，“皇阿玛，昨晚的事情是一场意外，如果皇阿玛不想当成意外，那么大可以杀了儿臣，若皇阿玛当成意外，那么，请把它当成一场转眼就忘的逢场作戏即可！”说白了就是，昨晚那只是一夜情，其他的就别妄想了！
　　这下子胤T还没被气乐康熙就被气乐了，怒极反笑的逼近了胤T，直把胤T逼到了床上的角落，利用身体和双手组成了一个小小的圈禁，“胤T，你就真的那么讨厌我的碰触？可是皇阿玛记得，昨晚你可以很主动的哀求着皇阿玛给予更多呢！”
　　“闭嘴，那只是药性的作用！”他绝对不承认昨晚上那个放荡的开口哀求给予的人是他，绝对是药性的作用。
　　“是吗？那么我们来证明一下吧，证明一下究竟是药性的作用，还是你的真实想法。”
　　“证明……”胤T不安的往后挪了挪想要离康熙远一点，只是他的后背早就紧紧贴着墙壁了，半分都挪不开，而康熙的话语更是让他本能的觉得危险，尤其是在这话说完后就朝着自己靠的越来越近的康熙，更是让他猛的爆发一把推开康熙往床下逃窜而去，甚至都无视了因为过大的动作而牵疼的地方，但还是逃不掉，还没跳下床就被康熙从身后结结实实的压住了，那份重量的挤压，让浑身酸痛的胤T一瞬间就呲了牙，脸孔皱成了一团。
　　“哎……”
　　幽幽的叹息声在胤T的耳边想起，其中那份浓浓的无奈有些像是他平常喝的茶水，有些些苦涩在舌尖扩散开来，不会让他太在意，却实实在在的无法忽视掉。
　　“胤T，你啊……为什么面对我时总是不自觉的喜欢张开浑身的刺呢？”挪开了压在胤T身上的重量，康熙把胤T抱着调整好姿势让他躺好，手指在腰间一阵摸索，解开了亵裤上面的带子，察觉到身下之人一瞬间的紧绷，康熙连忙空出一只手压制住了胤T的动作，“别紧张，皇阿玛现在不会碰你的，只是你哪里需要上了药才能舒服些。”
　　那里是哪里？如果胤T再冲动一些这句话就会脱口而出了，幸而最终控制住了没有真的问出口来，只是胤T还是挣扎了起来，“我自己来。”
　　“别闹了，你够不到的。”
　　“那就别上药了！”
　　“不行，我问过太医了，上药能够缓解疼痛也能够更快的恢复。”
　　“……太医？”胤T只觉得脑子中的某根经嘣的一声断了，“你个无耻的臭老头竟然还找了太医来询问这种事情？！”
　　“别激动。”连忙安抚着气炸了的胤T，康熙觉得胤T的脾气越来越暴躁了也越来越难以安抚了，不过，无论多暴躁多难以安抚，他也是心甘情愿的生不出半丝不耐啊，若是旁人这般，估计早就被他厌弃了吧，这就是真心与否的差别吗？“放心，那太医是我的人，不该说的不会多说一句话。”
　　“你的人？”
　　“嗯，和暗卫相同属性的部门，只是一个在明混在各种机关和阶层观测和收集情报，一个则是在暗中保护，解决一些不方便明面上解决掉的人。”
　　面对康熙的话胤T沉默了，这算什么？明知道这些事情不该让他知道的不是吗，现在明明白白的和他说清楚又是为什么？这人……“皇阿玛，就算你跟我说这些　也休想让我妥协的跟你绑在一起！”
　　“发现了？”放松的低笑起来，康熙也没继续说什么，只是手中的动作特意放轻了起来，脱下了胤T的亵裤开始为胤T上药，很是本份的遵守着他刚刚说的没有擦枪走火，至于过程中手指在里面动作，那是在涂药啊涂药，很正经的动作，不是么？
　　就着趴着的姿势，胤T把脸埋入了床铺双手紧紧的揪住了身下的床单，齿咬着唇不让自己发出那种羞耻的声音，只是视线被遮蔽之后敏感度越发的高，体内那根手指的每一个细微动作都能够清晰感知，这使得胤T不自觉的紧绷起身体，却是不明白，他这么一紧绷，身后涂药之人差点没有化身成狼扑上去再次把他啃的干干净净的骨头都不剩。
　　努力控制着粗重了的呼吸，康熙忍耐着胯下的紧绷为胤T上药，他现在算是完完全全的明白了何谓“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”了，明明昨天从午后不久一直索取直到上朝之前，此刻竟然又被轻易的挑起了欲望，还真是……康熙苦笑不已，他还一直认为自己在这方面是比较克制的了，上辈子也不记得自己有痴迷过这种事的时候，哪怕初尝情事之时也只是有了冲动之后才发泄，此刻竟像个毛头小子一般恨不得时时刻刻和胤T缠绵床榻，原来他还有做昏君的潜质啊。
　　憋着气帮胤T上药，直到结束时康熙发觉自己竟出了一身的汗，帮着胤T把被子盖好遮住了那遍布着自己留下的痕迹的身体之后才微微的松了口气。视线上移，发现了胤T把整张脸都埋进了床铺之中，露在外面的耳朵红彤彤的一直延伸到脖子根，心霎时就柔软了下来，刚刚翻腾的欲望被融融暖意替代，无论胤T平时有多么成熟，毕竟是第一次经历情事，依旧也会有羞涩的啊。
　　“胤T。”康熙叫了一声发现对方一动没动之后也不介意，继续说了下去，“过了年你就十五了，朕不想你出宫建府，再留几年，好吗？”
　　“不要！”听见这件事情，胤T也顾不得难得的别扭了，立即把脑袋从柔软的床铺之中抬了起来，语气斩钉截铁。开什么玩笑，他等出宫建府等了几年了，好不容易等到了十五岁，虽然这其中发生了昨晚的意外但绝对不能阻止他出宫建府的欲望，再说了，至今成年还留在宫中的皇子只有太子，他若留下，让别人怎么想？
　　“胤T……”
　　“休想！”直接打断了康熙，胤T一点余地不不留，视线更是紧紧的盯着康熙，好让康熙看看他究竟多么坚决，“皇阿玛，实话告诉你，儿臣等出宫建府可是等了足足七年，不可能有任何改变！再者说了，　皇阿玛你还想怎么样？难不成真想把儿臣留在身边当男宠不成？”
　　还是不相信啊……暗自无奈的叹息，康熙还真的不知道胤T这种倔强该怎么去化解，明明他都说的那么白了，为什么胤T就是不相信他的感情？难道……真的是上辈子把人品都消耗光了以至于这辈子他才会栽在了对他百般怀疑万般防备的胤T身上？！


　　第 55 章 ...

　　“胤T，你究竟是不想相信还是不敢相信？”
　　不是他想要逼着胤T定要他相信了自己的感情才罢休，实在是因为他对胤T太过了解，知道如果这次不一直逼到他相信的话，说不定睡了一觉之后这人就没心没肺的真当一场春梦，醒来就了无痕了，那么他和胤T的关系不但没有进展，反而会因此而后退，这不是他想要的结果。
　　胤T也不怯懦，回答的异常直白，“不想相信也不敢相信。”他为什么要去相信自己的皇阿玛会爱上自己？他又怎么敢去相信眼前这个男人真的会有爱情这种东西？
　　“为什么？”康熙有些不懂了，“胤T，你不是胆小之人，虽然这份感情是个禁忌，但是你并没有太大的反感不是吗？别急着否认，我相信你自己也清楚的，你对于这天下伦常并没放在眼里，所以，别以父子关系来拒绝我。”
　　胤T也爽快，在康熙的话之后点了点头，不用父子伦常来拒绝？当然可以！那么，“皇阿玛，儿臣喜欢的是女人。”用男人和男人的关系拒绝总可以了吧！
　　愣了一下，康熙的脑子里面立马想起了前世的八福晋今生的郭络罗氏在中元节上和胤T有说有笑的场景，不行，绝对不行！“胤T，我不想矫情的为自己的行为找借口，我只能说，你，我要定了！”
　　“你――”对康熙说得上死缠烂打的行为气急败坏，胤T怒瞪着康熙，半晌，蓦的勾唇而笑，狭长的眸中骄傲的流光肆意飞扬，“你想要我就必须给吗？皇阿玛，你虽贵为皇上，但别忘了，众天下悠悠之口，你堵得了吗？儿臣，是必须娶妻生子的。”
　　康熙不怒反笑，和胤T相似的眸子装载着的是属于帝王目空一切的笃定，“胤T，你也说了朕贵为皇上，是天下之主而不是天下之奴，皇位给朕的只会是站在顶端的权力而不是囚禁的枷锁，悠悠之口何须去堵？胤T，我不会囚禁于你，那样你会不高兴，但是你记住，在一开始我就已经画地为牢，而你，早就身处牢中！”
　　定定的凝视着康熙片刻时间，胤T笑的更加的肆意而灿烂，清脆的嗓音如同珠玉落盘，有些脆有些悠远，“哦，那儿臣倒是要看看，皇阿玛怎么把儿臣困于牢中！”
　　*
　　那晚之事除了当事人和几个知情人之外并无人知晓，胤T也在乾清宫修养了两天后就回了阿哥所，一切都似乎和之前并没有差别，那晚的颠鸾倒凤似乎真的如同梦醒了无痕，只是康熙逐渐转变的态度让胤T愈发的不淡定起来，以往的搂搂抱抱已经进化成了时不时的亲吻，当然，是在他非自愿的状态下的亲吻，他想阻挡的，可是根本挡不住，没到这个时候他就不得不后悔当初习武之时的得过且过，要是认真点，那么这个时候也不会那么容易被男人得逞了。
　　尽管胤T对康熙明里暗里的骚扰十分愤慨，只是此刻他的重心却不在这个上面。胤M的额娘温僖贵妃近日来身体不怎么好，药石妄效，这几天已经开始昏昏沉沉的没个清醒时候了，胤M一直都忧心忡忡的，每次来找他都哭的双眼红肿上气不接下气。
　　对此，胤T只能沉默着当个聆听者，他安慰不了也不想安慰，生死由命自己做不得数，在这一点上，他可以说是已经漠视生命了，因为在他看来，众生平等，无论是生灵还是死魂都只是一种形态而已，无需过多的不舍和挽留。
　　就这么一直陆陆续续的拖到了十一月初三，紫禁城迎来了这一年的第一场雪，埋葬了宫里又一个女人的生命，相比于孝懿仁皇后的葬礼，温僖贵妃的葬礼自然要小规模很多，毕竟一个是一国之母，一个只是贵妃。
　　满堂素白一副棺木，往日种种繁华皆成过眼云烟，后宫之中，已经葬送了太多太多这样的女子，多的早就让人麻木，只是一个转身，还有谁会记得有那么一个美丽的女人曾经在宫中也绽放过属于她的风华呢？
　　十二月底，宫里并未因为温僖贵妃的事情而沉寂，很早就张灯结彩的准备迎接新年，在假期来临的最后一次上朝时，皇上颁布了三条比较重要的圣旨，是关于三场赐婚，分别是员外郎张保之女赐婚于五阿哥，安亲王岳乐外孙女赐婚于七阿哥，副都统法喀之女赐婚于八阿哥，前两桩婚事已定于来年春，而八阿哥的则暂为订婚，婚期日后择日选取。
　　在知道这圣旨的第一时间，胤T有些惊讶却又有一种果然如此的想法，不论他信不信他皇阿玛说的话，他皇阿玛这些日子以来的表现都仿若真的把他当成情人一般有着不小的独占欲，那么对自己颇有好感的郭络罗・慧明就决计不可能被赐婚于他了，至于那个纳喇氏……胤T微微叹息，他的人生还真是越来越像是一团乱麻了，要不，干脆自我了结回地府算了？
　　不，不行！这个想法才冒出头就被胤T甩出了脑子，不是他有什么死了就是不战而退的屈辱，而是因为若就那么回到地府，当那些小鬼们知道他胤T是因为康熙的迫情而自杀的话，那他足以想象得到那群小鬼包括了阎罗王和孟婆会怎样的捶地狂笑了，他丢不起这个脸！
　　所以，胤T握拳，他还是呆在这里把康熙这个无耻之徒解决掉之后再回去，绝对绝对不能损了他幸幸苦苦在地府建立的美好形象！！――地府众鬼撞墙，八大爷啊，您这个美好　究竟是用什么标准衡量的呀嗷~~
　　“主子。”小苏子弯着腰低声的在沉浸在自我世界中的胤T耳边提醒了一声，“四阿哥九阿哥十阿哥十四阿哥来了。”
　　“嗯？”微愣了一下就反应过来的让小苏子帮自己整理一下仪容，待一切就绪，那四位阿哥就进来了，除了胤G一板一眼的和胤T打过招呼才落座之外，其他三人早就找好了自己霸占了几年的位置坐的安稳了。
　　“小苏子，上茶！”胤T吩咐了一声又似想到了什么重新叫了一声小苏子，“给四哥准备清水。”
　　“，奴才这就去准备。”领了命令，小苏子就躬身退去，而其他四人的随侍也一早就习惯性的站在了内寝之外候着，没办法，被赶的次数太多他们都形成了反射，只要到八阿哥这里，主子们就会嫌弃他们杵在那里碍眼。
　　片刻后，小苏子就领着奴才们为几位主子上茶上水，摆上了几盘自家主子喜欢吃的糕点之后领着人下去了，虽然这不合规矩，但是皇上都开口说由着八阿哥了他们这些奴才还有啥好说的呢，自然是乖乖听令行事了。
　　待内寝只剩下兄弟五人之后，胤瑭和胤祯才欢欢喜喜的凑上去扒着胤T的手臂亲昵的说着这些天的趣事，胤T也安静的听着，时不时的发表一下自己的感叹，三人就如同普通人家的兄弟一样，有说有笑的萦绕着浓浓的温馨。
　　胤M坐在了胤T的左手边，和胤T就隔着一张摆着糕点的小桌子，因为他额娘的事情表情有些沉闷，有些提不起精神，听着胤瑭和胤祯絮絮叨叨的不知道怎的愈发的觉得心情低落了下去，就在这时，低垂的视线之中出现了他最喜欢的桂花糕，沿着那盘子他看见了那只把盘子推过来的手，白皙修长，落在盘子边沿的指尖比他见过的最好的玉石色泽更加的美好。
　　鼻子蓦的酸涩了起来，眼眶潮热，不需要抬头确认他就知道是他的八哥哥，自从额娘病了之后，八哥哥从不和其他人一样说着那些苍白无力的安慰，仅仅只是陪着他听着他哭泣，却比任何空洞的语言安慰来的温暖，就如同此刻，一盘小小的桂花糕就可以让他觉得甜蜜的足以驱散心间的那重的让他窒息的苦涩。
　　抬头对着胤T露出了一个大大的微笑，胤M拿起桂花糕就往嘴里塞，淡淡的桂花香立即在嘴里扩散开来，甜而不腻的口感在舌尖萦绕，就如同那个正对着自己微笑的人，总是可以不经意间给自己足够的温暖，让他怎么也无法戒除这股上瘾一般的汲取。
　　把四人间的相处看着眼里，胤G安静的喝着清水不言不语，其他人只当他会来这里是因为不放心胤祯，只有他自己清楚，不放心胤祯只是一开始的理由，后来会在有空闲的时候就随着胤祯一起过来更多的原因是他喜欢他看到的一切，很温暖很放松。
　　他有些明白了十四为何会独独对胤T那么黏腻，因为只有在胤T的身边才会出现这种不属于皇家的温情，就在这个小小的寝室里，几个兄弟相处的毫无间隙，这是在习惯了尔虞我诈的皇家之中绝无仅有的一幕，是以才会显得那么珍贵，所以，无论是胤瑭胤M还是十四，才会对胤T如此毫无保留，小心翼翼的去维护。
　　至于胤T，说实话，他至今都没有看明白过，不争不抢甘于平淡？或许根本就是嫌弃吧，不知道为何胤G总觉得自己真相了，虽然他至今还没有听说谁会对那把椅子嫌弃过，但他就是觉得胤T把那把椅子当成了烫手货一般恨不得避而远之，这算是生性豁达？不，胤G再一次推翻了自己的猜测，以他看来，他八弟根本就是只想看戏吧，那悠闲自得的态度让他的觉得十分的不舒服，尤其是当那场戏中他自己也是被他八弟当成演戏一员的时候，他就愈发觉得八弟那张总是笑眯眯的脸十分的不顺眼。
　　“八弟。”心情思绪翻滚，脸上依旧面瘫，胤G喝完了最后一口清水后才开口，没办法，八弟这里的水特别清爽可口，还有一股淡淡的幽香，就好似冬日里梅花的香味，谁说八弟不受宠？根据八弟这边的东西他可以完全确定皇阿玛对八弟不是不宠，恐怕是宠到心里了。
　　当然，这只是他单方面的猜测，却是几乎可以断定成事实的猜测。他还记得第一次来这里时奴才们上的是和十四他们一样的茶水，看上去和他府中的没什么两样，但是入口他就知道完全不是一个等级，不是差，而是好，八弟这边的茶叶要比他府中的茶叶等级上去很多，不，应该说要比他在太子那里喝过的还要好，这意味着什么？意味着八弟的吃穿用度比太子的等级还要高，而在这紫禁城里，等级超越太子的只有皇上。
　　这样的推测让他心惊胆颤，但他不敢有所妄动，他心里十分清楚，若皇阿玛把八弟宠到了心里，那么他在这里的一举一动皇阿玛都会一清二楚，若一切只是他那万分之一的猜测错误，那么有些动作很可能会破坏这一份难得的清净，所以，他把这些猜测都压在心底谁都不说，就当作什么都没有发现似得，以前怎么做现在还是怎么做，无论怎么样，他只需要知道，对面那个笑的温和的少年是他的八弟，是十四最喜欢的八哥哥。
　　望着因为自己的叫唤而看向自己的人，胤G维持着一贯冷冰冰的语调，“恭喜。”
　　“啊？”对胤G这突如其　　来的恭喜一头雾水，胤T眨巴着的眼中满是疑惑，“何喜之有？”他的这位四哥说话怎么越来越神神叨叨了呢？


　　第 56 章 ...

　　面对胤T的疑惑，胤G回答的干脆利落，“赐婚。”
　　赐婚……吗？胤T的眼有一瞬间的恍惚，随即就对胤G笑的漫不经心，“是啊，是该恭喜，四哥的这一声恭喜弟弟先收下了。”只是不知道这一场伺候在他那位皇阿玛的安排之下究竟会演变成什么样的结果，希望，皇阿玛不要在他未来的那位福晋身上做什么手脚啊。
　　“切！”年龄最小的胤祯不满的哼了一声，“八哥哥就那么高兴吗？那女人有什么好的，八哥哥干嘛要娶她？”
　　“胤祯！”胤G微微加重了语气呵斥了一声自家的胞弟的口无遮拦，十四在这个地方总是有什么就说什么，平常他也是睁只眼闭只眼能够纵容的就纵容，只是不想今次十四竟对圣旨指手画脚的发表了不满，这话若是传出去了，不仅是十四和他，就连额娘也会被牵连入内的。
　　没想到胤G会突然来那么一下，胤祯被惊吓了一下，随即狠狠的瞪了一眼胤G，扭头用后脑勺对着他，纵身一扑，抱住了胤T的腰不撒手，“四哥坏，八哥哥都说了在这里无需有任何顾忌，四哥还骂我，我不理四哥了，哼！”
　　气哼哼的说了这么一句后，胤祯就直接把整张脸埋入了胤T的身上，很明显的就是在和胤G置气，让胤G瞬间就有丝丝哭笑不得。怎么到头来还是他的错？不过，听十四的话就知道十四会说那话并不是不知轻重口无遮拦，只是因为这里是八弟的地盘才抛开了所有顾忌，想到这里，胤G心中是悲喜各半，悲的是他始终无法给胤祯一个可以畅所欲言的环境，喜的是胤祯的懂事。
　　不过，就算把想法在心里这么转了一圈，胤G还是拉不下脸来对着自家弟弟道歉的，只是伸出手在胤祯留下的那个后脑勺上面轻轻的顺着毛，无声的妥协着。
　　察觉着自家四哥的动作，胤祯埋在胤T身上气哼哼的暗自嘟囔了几句后抬起头，扭头对着胤G哼了两声后也不说话，只是扬起了那圆嘟嘟的小下巴，斜睨着胤G的视线使劲的表达着“我还在生气快来哄我”的字样，让胤G忍不住脸色柔和了些许，只是哄人？胤G求救的目光抛给了一旁坐着旁观的胤T，怎么哄？
　　接到了胤G的求救目光，胤T笑眯眯的摸着下巴，啊啦，原来有了亲情的四哥是那么人性化啊，怎么哄？他为什么要告诉四哥呢，看四哥那么僵硬着手足无措的样子不是挺好玩的吗？所以，胤T头一扭，满足的吃着自家小十喂过来的糕点，偷着乐去了。
　　胤T的举止代表着拒绝，只可惜平日里和胤G交流太少于是心灵沟通上面有了障碍，于是胤T的拒绝落在了胤G的眼里就是　教学，看了看刚刚还沉闷着脸的胤M此刻正满脸幸福的举着桂花糕喂着胤T，而胤T也是吃的一脸满足。
　　迟疑了片刻，胤G从身边的盘子里面拿起了一块糕点，动作僵硬的举到了胤祯的嘴边，“吃！”
　　“噗――”
　　才咽下糕点喝了一口茶的胤T把胤G的言行都看着眼里听在耳里后直接喷了出来，啊哟喂，我说四哥啊，你这动作这表情，尤其是那一声冷硬非常煞气腾腾的“吃”字，知道的是你在哄十四，不知道的肯定以后你这是在逼供！
　　果不其然，本来已经软化了的胤祯在胤G那因为僵硬而显得比平时更加冷上几分的“吃”后，脸上的神色立马虎了下来，本来还斜睨着的眼下一刻就直接全部粘向了胤T，不肯施舍半点余光给他那凶巴巴的四哥。
　　而享受着自家弟弟伺候的胤T在欣赏够了胤G脸上的僵硬和尴尬之后，才轻轻的拍了拍胤祯的肩，温声劝慰，“胤祯，你四哥他那是冷惯了一时半会热不起来，得他主动喂食的可是至今为止只有你一人呢！”
　　对于胤T的话，胤祯绝对是奉行“八哥哥最高八哥哥绝对没错八哥哥若说错那绝对是你听错了！”的方针的，所以既然是八哥哥说四哥这种行为是一种讨好那么他就相信，不过，“八哥哥……羡慕四哥喂我吃糕点吗？”
　　也没多想，胤T只是顺着坡度下滚的点了点头，“是呢，能让你四哥那种个性的人伺候会特有成就感。”
　　“这样啊……”才八岁的胤祯似懂非懂的点了点头，对他八哥哥的盲目信任让他下一秒就做出了个决定，短短胖胖的手指指着胤G，脆生生的童音带着不可更改的坚定，“四哥，你喂八哥哥我就原谅你！”说完，还煞有其事的“嗯嗯”的点着头，强调了自己话语的真实性。
　　“……”这是没想到怎么会引火烧身的胤T。
　　“……”这是不知道该怎么继续下去的胤G。
　　不过，犹豫也就那么一会儿的事情，胤G虽然在对待亲人时颇显弱势，但做事风格依旧非常果断的，在心里衡量了一下利弊，又想到了吃着糕点满足的像只猫咪似得胤T，胤G举着糕点的手就转了个方向，直愣愣的把糕点推到了胤T的唇边。
　　“……”僵硬的笑着，垂眸盯着几乎靠在唇上的桂花糕，胤T第一次进退两难了起来，他不知道为何只是一句玩笑就把自己推向了这种境地，以后那位冷面帝王喂自己糕点？这太惊悚了吧！
　　有些疑惑着盯着一动不动的胤T，胤G想到了刚刚胤M的表情，是……微笑吗？回忆着胤M的笑容，胤G牵起了嘴角，打算如　胤T说的“热”一下，却不知道这样“热”打破扭曲的笑容让胤T彻底的惊吓了，也因为这股子惊愕使得胤T微微张开了嘴。
　　胤G可不知道胤T会启唇是因为被他吓到的缘故，只当是胤T终于开口准备等他喂了，于是二话不说的就把糕点喂了过去，却因为是第一次伺候人而不知轻重，愣是把整块糕点连带着自己的手指一起喂了进去，也就在这个时候，一道让众人都熟悉的嗓音想起，夹杂着令人僵硬的冰冷。
　　“你们在干什么？”
　　康熙此刻是愤怒的，尽管知道胤G和胤T之间是不可能存在任何暧昧的情愫，但无奈的，感情这种东西就是如此无法用理智去控制，在进入时从他的角度看见的就是胤G对着胤T笑的清浅却温柔，目光专注，手指则让胤T暧昧的含入了口中，似在舔弄，那种暧昧让康熙几乎想对胤G下杀手。
　　康熙的到来瞬间就打破了室内随意的温馨，几人怔愣了一下后立即跪地行礼，态度有些战战兢兢，“儿臣叩见皇阿玛，恭请皇阿玛圣安！”饶是经常在这里碰见康熙的胤瑭和胤M都紧张不已，平常在白天的时候他的皇阿玛从来不会过来。
　　眯着眼盯着和其他人一起跪着的胤T，墨黑的眸色深沉，稍等片刻后才淡淡的叫起，“都起来吧。”
　　“儿臣谢皇阿玛。”
　　即使站起身后，几人的头依旧低低的不敢有太大的动作，他们都察觉到了康熙那突兀的怒气，急促而汹涌，谁都不知道原因，却只是在那股蓬勃的怒气之中连呼吸都只敢小心翼翼起来，沉沉的压迫感让他们渐渐渗出冷汗，饶是已经成年数年的胤G也无法克制住心中的惧怕，他和皇阿玛相比，距离还是太过于遥远，他皇阿玛只要站在那里，就算是不说一句话也可以让人直不起腰。
　　坐在刚刚胤T坐着的座位上，康熙的目光淡淡的扫过了垂首站立的几人，没有什么情绪起伏的开口，“怎么，不说话了？胤G，你来回答朕刚刚的问题。”
　　胤G往前跨了一步，单膝跪地，腰板挺的笔直，“回皇阿玛，刚刚儿臣和八弟他们开了个玩笑。”
　　“哦，什么玩笑？说出来让朕也笑笑。”
　　和刚刚一样，这话的语调没有半丝的感情起伏，偏偏让胤G察觉到了其中的冷冽，自从和十四来这里也已经两年了，他一次都没遇见皇阿玛，所以这次皇阿玛突来驾到让他在惊愕的同时有几分无措的慌乱，尤其是在他隐隐发觉皇阿玛的怒气大部分是针对他之后。
　　勉强镇定了心神，胤G只能继续开口说了下去，“回皇阿玛的话，儿臣和弟弟们的玩笑难等大雅之　堂，说出来恐污了皇阿玛的清静。”
　　“砰――”
　　伴随着胤G的话的是康熙重重拍着桌子的声音，那一声也重重的落在了几个人的心底，恐惧在心间蔓延开来，刚刚还觉得可以肆意放松的场所突然间让他们窒息，皇阿玛身上那强势的气息扑面而来，形成一张巨大的网，紧紧勒住了他们的咽喉，似乎只要轻轻一挣扎就会立即死亡。
　　“朕让你说！”
　　“皇阿玛。”暗自叹息一声，胤T在看见胤瑭几人几乎青白的脸色之后上前一步在胤G旁边跪下，对于眼前这人，他越来越无法理解了，究竟在生什么气？难道，是朝上受到了气跑这里来撒了？如果真是这样，那他就真鄙视这人了。所以说，八爷你之前对康熙的鄙视是假的么？！
　　“儿臣……”
　　不等胤T接下去，康熙就直直的打断了他的话，盯着胤T的眼，一字一顿语气很重，“朕是让胤G说，不是你。”胤T这种急着帮胤G救急的样子太过碍眼，让康熙心中的愤怒更是不受控制的往上冒，连胃部都似乎被怒气填满，火辣辣的难受。
　　被康熙那么直晃晃的打断了话，胤T的脾气也上来了，一双眼就那么回视着康熙的视线，丝毫没有闪避开。你大爷的有火到别地撒去，跑来这里找膈应算是怎么回事？！
　　接收到胤T眼中的火气时，康熙怔了一下，不知道为何，饶是心中有着滔天的怒火，只要对上了那双眼心中就不由自主的软化了下来，抿了抿唇，收敛了一身冰冷的怒气，康熙依旧盯着胤T没有动。
　　“你们都下去。”
　　“儿臣告退。”
　　胤G在康熙说完后就暗地里拉住了有些迟疑的三人往外退去，在离开的最后时间，目光似不受控制的偷偷抬起了些，入目的是他皇阿玛看着他八弟的视线，没有一丝火气，隐隐的无奈，专注的让他心惊胆战。


　　第 57 章 ...

　　人走茶凉，刚刚还暖意融融的寝室里面突然间空空荡荡的冷了起来，康熙注视着跪在那里不肯起身的胤T心里有些闷的难受，很想就那么把人晾在那里不管，喜欢跪就让他跪个够！
　　可是偏偏，他可以对任何人心冷就是无法对这个人硬下心肠，就如同此刻，明明他心中窝火的可以，却在胤T的目光中就硬生生的压下了想要发泄出来的欲望，似妥协似无奈的叹息了一声，康熙从椅子上站起来往前走了两步，来到了胤T的面前俯身把依旧跪的笔直的人抱了起来，压制下那些对他而言细微到可以的挣扎，就那么抱着人来到卧榻之上，拉过软软厚厚的毯子盖在了胤T的身上。
　　“生气了？因为朕对胤G说了重话？”
　　僵硬着身体让人抱着上榻盖好毯子，使得整个身子都渐渐的暖了起来，哪怕他不想承认，但是不得不说他皇阿玛对他是真的不错，有些小的细节连他自己都没注意到但是皇阿玛注意到了，如同刚刚他跪在地上时冰冷了的体温。
　　“你是皇阿玛，对四哥说重话是理所应当，可是你不该在别地受了气就来这里撒火，我可不是专门的受气包！”
　　没什么好语气的话却让康熙心中的怒火猛的全消了下去，落在了胤T头顶上方的视线柔和的不可思议，或许胤T自己都没有发现他话中的侧重点是他自己，也就是说，他对胤G他们迁怒无事，但是胤T无法忍受迁怒于他，这句话本身就说了了些东西，不是吗？只是……
　　“胤T，你不知道皇阿玛为何发怒？”该说迟钝还是什么呢？
　　“难道不是因为朝廷有事心里憋得慌？”要不然还有什么事情能够那么能耐的让这个男人那么怒形于色的？
　　果然不知道啊，康熙有些无奈的看着安安分分的躺在自己怀中的少年，不知道该为在那件事情之后少年对自己的不设防高兴还是该为少年对那件事情实实在在的不在意难过。
　　已经两个多月了，自那次以后他怕把胤T逼得太急，平常的动作最多只有亲吻，但胤T的反应在他的意料之外，好似真的把那晚当成了逢场作戏春梦无痕，和他该怎么相处就怎么相处，那姿态，过的比他还要潇洒。
　　想到这里，康熙抱着胤T的手紧了紧，声音有丝丝沙哑，“我不喜欢你对胤G他们的亲近。”
　　“你不喜……”胤T被康熙的话噎了一下，无力的翻了个白眼，把圈在腰间的手拍落后，转身和康熙面对面坐着，表情严肃，“皇阿玛，不要告诉你还在想着那些荒唐之事！”
　　“……”这下子无语的轮到康熙了，突然落空的手握紧松开握紧松开重复了好几次，最终还是忍不住用力把胤T一把揪了过来，按在怀里狠狠的吻了下去，用力的在那总是吐出令他郁闷的话语的嘴上碾压着压抑着的狂热欲望，不放过一丝一毫的空间，一寸寸的舔舐吮吸，直到把怀中之人胸腔的空气全部挤压完全才恋恋不舍的放开。
　　凝视着伏在自己胸口大力喘息的少年，康熙的话音有些低沉，“胤T，你对我的怀疑程度究竟深刻到什么地步？”居然到了现在还把他的话当成了一个随时都可以消失的玩笑。
　　被突袭的胤T脑子昏昏沉沉的，在听见了康熙的问题后直觉性的回了一句，“深刻入骨吧……”
　　砰――
　　有些沉闷的一声，康熙直接把胤T压倒在身下，俯视着胤T的脸几乎被气的扭曲，理智什么的也无法把关，康熙只能一股脑的把心中的不忿倒出来，“胤T，你倒是和皇阿玛好好说说，我到底做了什么让你对我怀疑深刻到入骨的地步了？虽然我承认以前对你是漠不关心了些，但是这世我自认对你一直都不错，你为何就固执的不肯相信我？”
　　平息了呼吸的胤T本来想要挣扎的动作突的停住了，脸上的神情安静了下来，黑色的双眸定定的落在康熙的身上，闪过了惊疑，最终逐渐沉淀出一种了然和确定。
　　“皇阿玛，你……为何要将郭络罗・慧明许配给七哥？”
　　盛怒之中的康熙并没有发觉胤T眼中情绪的转变，只是把胤T可以回避他的问题转移到这件事情上面来当作了胤T对郭络罗・慧明的喜爱，怒气更胜，“为何？当然是因为她不自量力的想要霸占你了，之前的我可以不管，但是这辈子你必须只是我的！”
　　“之前……又是多久之前呢？”幽幽的开口，胤T的表情在康熙落下的阴影中明灭不定。
　　“之前就是上……上一年。”丢失的理智及时的回归，炙热的怒火似被淋上了冰水立即熄灭了下去，急于掩盖住自己透露出些许不该透露的信息，康熙并没有发现被他压在身下的胤T脸上一瞬间的扭曲，该死的，竟然是这样！！
　　他就说为什么这个世界很多大事不仅偏离原本轨迹而且都是朝着好的方向偏离，他就说他的皇阿玛怎么会突然间放弃了他闭关锁国的念头开始逐渐的开通海岸，他就说在太皇太后逝世时他皇阿玛只是怅然而不是悲伤，他就说他皇阿玛在他二伯带领的那场战役之上有些未卜先知了……原来一切都是因为这个原因！尼玛的孟婆，你竟然又给爷失职！！！
　　――所以说，孟婆你究竟要多么没有鬼品才会让八爷发现问题后毫不犹豫一口断定就是你失职啊喂！
　　“皇阿玛。”突的对康熙灿烂一笑，胤T似无意的动了动身体，更加无意的刚刚巧的磨蹭到康熙的某处，脸上的表情却是无辜纯洁到爆，“你先下来好不好？”
　　“嘶――”
　　对于一个六年来只真正吃到过一个晚上的男人来说，胤T的动作无疑是惹火，撩拨的康熙很想直接下手，但偏偏，胤T那张脸上纯粹的无辜让他无法真的动手，若是其他人他也无需顾忌对方的意愿，但这是胤T，他能够诱哄能够勾引就是不能强迫！当然，若是其他人的话他也不可能被撩拨出火来了。
　　“皇阿玛，怎么了？”听见康熙抽冷气的声音后，胤T眨巴着眼疑惑询问，双手也开始推搡起康熙，更多不经意的摩擦让康熙更加忍的浑身发痛，连忙压制住了胤T的动作，忍耐着情欲的嗓音沙哑的不像话。
　　“别动……”
　　“嗯？”胤T闻言只是表示了一下他的疑惑，动作继续，嘴里还抱怨着他的不满，“可是皇阿玛好重，压的很难受。”
　　接连倒抽了几口冷气都无法压制住从腹部烧腾而起的欲火，胀大之处更是急于得到解放，忍无可忍的康熙决定无须再忍，磨牙霍霍准备动手开垦时却对上了胤T可怜兮兮的双眼，带着让他无法拒绝的恳求。
　　“皇阿玛，好饿。”
　　“……”好吧，谁让这个喊饿的人是他放在心上疼爱着的人呢，他自然舍不得让胤T挨饿了。
　　于是，康熙只能默念了无数遍清心咒憋着那高涨的欲火从胤T身上翻了下来，甚至还必须忽视掉那撑起的帐篷，尽力的笑着温和的抱着胤T准备用膳，理智丧失在喜欢之人身上的康熙却是从头到尾都没有发觉胤T那突然转变的态度，纯真而无辜向来就不是胤T的风格啊康湿父！
　　相比于康熙那甜蜜的煎熬状态，胤T此刻就是身心舒爽的不得了，就连平时觉得别扭的喂食行为他也接受的欢乐无比。――泥煤的让你说喜欢爷让你欺骗爷！！
　　本来嘛，尽管八爷对上辈子的康熙十分怨恨十分不满，但他也知道，哪怕都是同一个人，但是这个康熙毕竟还没有经历过那些事情，所以他也只是保持着怀疑过日子，没想过要报复啊什么的，但现在突然间真相大白了，这个皇阿玛居然就是那个让他恨得牙痒痒的本尊！
　　这可不得了了，八爷心中愤怒了，若是在仲秋之前知道的话，八爷也最多只是扎个小人暗地里使劲戳戳，但问题是，在知道这件事情之前他已经被这个他怨恨了那么久的男人给睡了，还睡了个通透无比，里里外外都不知道被吃了几遍，这样的事实怎么能够让　　八爷不悲愤？被一个男人压了已经足够杯具了，被是自己阿玛的男人压了是杯具中的杯具，被是自己怨恨的那位阿玛压了就是餐具了有木有！！！
　　但胤T随即又意识到一个令他更加悲愤的事实，那就是他想报仇也没那个本事，斗智斗力都不是对方的对手，拼后台？他怕后台也被这男人全算计光，所以，面对一只道行比自己高太多的老狐狸他该怎么做才能实施最大的报复呢？
　　于是，悲愤无比的八爷在光火电石间做出了一个扭曲的决定，不是说喜欢我吗？不是老是占我便宜吗？那爷就让你占！看爷不折腾死你，哼！
　　只是，被悲愤占据了脑子的八爷啊，你就没想过引火会烧身的后果吗？一个男人，一个觊觎你已久的男人，对于你的撩拨可以忍一次忍两次，但是次数多了，饶是圣人也会疯狂的啊，更别说你皇阿玛肯定不是圣人，难道你不知道，饥渴的野兽撩拨不得吗？

　　

　　第 58 章 ...
　
　　康熙最近悲催了。本来嘛，新年里就连皇上也有几天假期的，在这几天假期之内康熙准备着和胤T好好的培养感情，却不料培养来培养去差点把自己的性福都赔进去，也不知道胤T是不是真的无意，这几天总是把他折腾着欲火焚身偏偏在紧要关头喊停，他不想停的，但是禁不住胤T满眼的祈求和期待啊，这一来二回的，几次三番把火给硬憋了回去，康熙爷很担心，再这么下去他早晚有一天会把自己给憋坏了。
　　于是，最近的日子康熙爷为了能够确保以后可以给胤T足够的性福而忍耐着远离了点胤T，但是这人处习惯了，一天不见就觉得空愣愣的憋得慌，更何况康熙此刻还处于妾身未明的状态，说白了就是他兴冲冲的凑上去胤T却对他没那个意思的阶段，自然不能离远了去，要是一不小心弄巧成拙让胤T的心也远了，那到时候就真没地儿哭去了，所以，这几天康熙照旧每天和胤T腻在一起，但随时都小心的避开着和胤T太过亲近的接触，看得见吃不着还必须躲着些的日子，康熙爷表示十分的悲催。
　　康熙爷悲催了我们的八爷就舒坦了，每天看着那张怎么也不显老的老脸憋的上火的表情他胃口大开啊，每天还多添了小半碗米饭，吃饱了好有足够的力气来不遗余力的为某人浇浇油上上火，生活了无忧啊，只是，就在这乐悠悠的日子里，胤T听到了一个消息，这个消息让他本来无忧的日子飘来了几朵乌云。
　　“梁公公。”浅抿了口茶，胤T问着暗地里几乎被康熙拨给了自己使用的梁九功，“听说，内务府给爷选的府址出现问题了？”
　　梁公公腰板一弯就给胤T打了个千，“回八阿哥的话，内务府上禀皇上，有一得到高僧偶然间经过他们为八阿哥选好的府址出发现府址门向东北大开，乃为大凶相，是为鬼门，实属阴煞之地不可居住。内务府也说，自从他们选址之后修葺过程皆有不顺，时常有人梦魇发些莫名其妙的怪病，皇上闻奏后决定为八阿哥另选一址。”
　　大凶个毛！胤T内心里不住的嘀咕着，他上辈子住那里那么久都没发生什么怪事，而且若是鬼门为何他竟然毫无感知？不用说，这事十之八九又是他皇阿玛做的好事，至于原因，一来估计就是因为之前说的不喜他和胤G他们熟悉亲近，毕竟那宅子就在四哥隔壁，足够近了；二来嘛，那人一开始就说了不想他搬出宫去，只是他坚持要出宫建府才妥协的，却不料竟然明的不行来暗的耍诈！
　　“那皇阿玛可说何时可以选定府址？”
　　梁九功的腰自从弯上了就没直起过，对于胤T的问题，只是冒出了平稳的声音回答到，“回八阿哥，天威莫测，奴才不知圣上之意。”说完，顿了下之后才继续说了下去，“不过据奴才所知，皇上这两天正在精心选址。”
　　“选可以被说有鬼怪集聚的地址吧！”
　　“八阿哥英……呵呵，八阿哥说笑了。”一个不小心就差点顺口了下去，梁九功及时的干笑两声想要掩饰过去，只是他说的太快太顺溜，只要不是白痴的都已经足够了解其中的真意了，而胤T，显然不会是白痴。
　　“爷是不是说笑大家都心知肚明，这两天皇阿玛借口有事就是为了躲着爷问这个问题吧。”这句话是陈述句，胤T说的没有半点的犹豫，他皇阿玛是想直接避开他直到事成定局，至于为何避开了他又派梁九功来伺候，那就不得不说是他皇阿玛的劣根性了，既想避开他又不屑于遮掩他的目的，好让他知道他皇阿玛要留下他的决心并让他早早放弃出宫之想来达成目的。
　　梁九功再次呵呵了干笑了两声开口，“皇上这两日有些政务要处理，若八阿哥想皇上了，奴才必定如实禀告皇上，奴才相信皇上定会过来陪伴八阿哥的。”皇上对八阿哥的感情可以说他是第一个知道的人了，至今他依旧觉得心中惊涛骇浪翻滚，却不敢生出任何厌恶和异样之情，因为那个人是他的主子是当今天子，他无权质疑皇上的决定，更无权去左右，能够做的，只是努力的帮皇上掩饰住一些痕迹。
　　“谁说爷想他了？”皱着眉把手中端着的茶杯重重扣在桌面，胤T心中思绪因为梁九功的话而有些烦乱，他糟糕的发现那个男人对他的纠缠似乎起了些作用，偶尔不见竟觉得有些不习惯。
　　甩了甩衣袖，似乎这样的动作就能够把心中那份异样浮躁的情绪给甩掉，站起身来，胤T决定出门逛逛来给自己大脑放松一下，那份隐隐的想念肯定只是太空闲之下的产物！
　　走了两步，胤T突的停下了脚步，没有回头，声音淡淡的吩咐到，“梁公公请留步，有小苏子他们伺候着就好。”
　　“，奴才先会乾清宫了。”梁九功也没有想过要跟着胤T出阿哥所，虽然已经有好几位阿哥察觉皇上对八阿哥的宠爱了，但皇上来见八阿哥的举动依旧藏在了暗处，每次皇上过来见八阿哥都会让他产生一种错觉――幽会！
　　想着这些杂七八拉的事情，梁九功熟门熟路的从密道绕回了乾清宫，对着那个据说有政务处理实际上却是悠闲的有些躁动的男人行礼，非常自觉的把胤T这半天做的事情一一详细禀告。
　　听完了梁九功的禀告，康熙那有些浮躁的情绪稍稍安定了些，胤T会知道府址之事在他的意料之中，甚至他就是故意的没有让梁九功对这件事情封口，他就是想要借着梁九功的嘴告诉胤T，无论他怎么逃，自己都不会容许他离开，画地为牢，并不是随口一说的，对待胤T，从一开始他就用着最认真的态度！
　　*
　　乾清宫里的康熙在想什么胤T可不想知道，他现在只想把那些个诡异的情绪给彻底清空掉，直到在宫里逛了片刻后，胤T的心才平静了下来，那股子想念也消失不见，这使得胤T更加肯定了这想念绝对只是自己太闲被闷出来的产物，他是绝对绝对不会想念那个下流的连自己儿子都猥琐的臭老头的！
　　越想自己在康熙身上吃得亏就越觉得气愤，这让在人前一向温柔惯了的胤T竟孩子气的忘记了周围的坏境一脚踹飞了路上的小石子，虽然在下脚之后就立马反应了过来心中懊恼，但是已经踹出去了也收不回来了不是？只期盼不要那么巧的磕碰到一些主子级的人物吧。
　　只可惜，今日里胤T的运势肯定不算顺畅，心中的期盼余音犹在，胤T就听见了一声痛呼，娇娇嫩嫩的嗓音一听就知道肯定是自己的某位后母了。果不其然，待他视线微微转移了些，就在距离自己呆的地方不远处，有一身着水红色宫装的女子被身后的宫婢扶着，姿态柔弱的似受到了重伤垂危。
　　对这种如同菟丝花的女人没啥兴趣，胤T也不觉得自己需要去道歉，虽然按辈分说那女人是皇阿玛的小老婆是他的长辈，但是就凭他根本没见过这女人外加这女人的头饰和宫婢人数就可以知道对方的份位不高，他无需去道歉。
　　正想提脚离开，那边的人就眼尖的看见了胤T，微微愣了一下后就被宫婢搀扶着款款移步而来，对着胤T甩帕子福身，“妾见过这位……”犹犹豫豫未完的话，加上偷偷瞄着他们的视线中明显到极点的为难，让众人都知道这个女人根本不认识胤T，旁边的小苏子一见到一个连嫔都不是的女人连自家爷都不认识立马脸色不好了起来，在宫里边，只有被忽视的存在才会不为人所知，这女人的态度是对爷的侮辱！
　　“我们主子是八阿哥！”有些生硬的对着那女人喊了一句，小苏子的言外之意就是让那女人对自家爷恭敬些，却不料对方一听，本来还委屈兮兮的表情立马淡了下去，眼中还飞速闪过了一抹不屑之色。
　　“原来是八阿哥啊，妾见过八阿哥。”嘴里规规矩矩的含着，只是动作神态上却不是那么回事，其中的敷衍连掩饰都没有，这让小苏子这些护住护习惯了的奴才怒了，也让一旁偷偷摸摸【？】的看着自家宝贝儿子大呼可爱的良妃燃烧了。
　　拧在手中的拍子一甩，已经为妃的卫氏直接带着贴身婢女小凝走了出去，那步子不急不慢的完全看不出半点的心急，一身气质温婉动人，美丽的容颜并不因为年龄的关系而显衰老，反而因为这些年可以常常见到自家儿子过的好而容光焕发了去，一出场立马把那个年轻许多的宫装女子给比了下去。
　　“这不是王常在吗？今儿个这御花园是吹的什么风竟然吹来了妹妹这等可人儿~~”
　　胤T：“……”他从不知道自家母妃还有这等耍流氓的潜质，还可人儿？！
　　王氏也被良妃的类似于调戏的话辶艘幌拢随即就是愤怒，只是她这股愤怒无法发泄出来，因为师出无名，若对方是男的那刚刚那句话就是绝对的死罪，调戏皇上的女人，不诛九族绝对不会罢休，可对方是女的，对方还和她一样同是皇上的女人，对方的等级还比她高出不止一个阶级，所以，无论觉得多么委屈她也只能憋在肚子里面，规规矩矩的福身行礼。
　　“妹妹见过良妃姐姐。”不想自称奴婢，不想自称妾，她不甘心，只不过是贱婢出身却贵在妃位，还有那个八阿哥，只不过是贱婢所生的皇子，一直被皇上忽略到如今，凭什么那么傲慢？凭什么让她受伤了连句道歉都不说？总有一天，总有一天她会为皇上生下一位阿哥，母凭子贵，到时候她会让所有怠慢了她的人付出代价！
　　“妹妹无需多礼。”
　　良妃不喜争斗，但她并不愚蠢，王氏眼中一闪而逝的不甘和嫉恨她都明了于心，她觉得自己的出现太过鲁莽了，可能会为胤T带来麻烦。
　　有些不安的看向了胤T，却在对上的脸上只看到一如既往的温和笑容，那双眼，还带着隐隐的安慰，这让良妃一瞬间就红了眼眶，母子连心，她求的，只不过是胤T的一个微笑一个眼神而已。
　　


　　第 59 章 ...
　
　　皮埃斯：康湿父居然还木有出现啊嗷嗷！！！
　　对于良妃，胤T的感觉是比较好的，一来是因为对方是自己的亲额娘，母子之情对自己而言说不上深但也不是没有；二来，良妃这些年对他的关注他当然不可能没发现的。
　　一个对自己百般关怀的母亲，他怎么说也不可能完全漠视的，不是吗？良妃是他的额娘，他的生命来自于母妃，这是个事实，不论是否经历过地府百年都一样！
　　“不知道王常在叫爷有何事情？”胤T笑的如沐春风，但话语之间却丝毫不知道客气为何物，刚刚他可是把这女人眼底的不屑看的清清楚楚，怎么，他和他母妃的身份岂是小小一名常在可以轻慢的？
　　胤T那“有事说没事滚”的暗含之意让王常在娇俏的脸庞青白交错，她虽然只是一名常在，但这几年来她也算是皇上宠幸较多的，在王氏看来，她没有升位只是因为她还没有一子半女的，等怀了龙种，她的地位自然就会扶摇直上了。
　　所以，在王氏知道身上的无妄之灾的罪魁祸首是八阿哥后，心中是存着计较一番的心思的。这也是后宫女人惯有的心态，捧高踩低，见到被皇上器重的皇子公主们必须小心翼翼赔着笑讨好，而内心里面受的气自然就想找同是阿哥但绝对不会有人帮他们撑腰的存在出气了，偏生不巧，今日王氏在见到胤T之前先遇见了太子，被太子直接无视的态度气着了准备散心后又出现了胤T，所以，王氏把那些个气准备撒在胤T身上，因为胤T就是王氏眼中没后台的。
　　但她没想到会半路出现良妃这只拦路虎，尽管她打心底里不觉得皇上有多么宠爱一个贱婢，但怎么说对方也是一名妃，自己的身上是远远不及的，所以，饶是王氏此刻对胤T恨得牙痒痒也只能勉强自己赔着笑，掩饰了心中的怒气，声音娇娇柔柔的温声细语了起来。
　　“妾只是见八阿哥在此，过来请礼，若是惊扰了八阿哥清净，还望八阿哥海涵恕了妾之罪。”
　　王氏温柔胤T比他更擅长此道，嘴角的笑容如幽暗之中白莲绽放，一瞬间只剩下如玉的光华，“王常在严重了，爷岂是如此小气之辈？对于无关紧要之事，爷一般都不会计较。”
　　次啦――
　　王常在心里的小人直接拧碎了手中的绢帕，被暗讽无关紧要，王常在心中愤怒无比，脸上的笑容差点维持不了。被太子无视她可以忍，毕竟皇上对太子的恩宠谁人不知？可是就那么一个无足轻重的八阿哥也这般讽刺于她，这让王常在几乎无法忍下去，好在，她还记得旁边还有一个良妃。
　　重重的拧着手中的帕子，王常在僵硬的提着笑脸对着八阿哥和良妃福了福身，“良妃姐姐、八阿哥，妾不打扰你们了，先行告退。”
　　在得到胤T的肯定回答后，王常在轻移莲步缓缓而去，她不会那么愚蠢直接动手，留下了良妃和八阿哥让这对亲生母子单独相处，她敢肯定，这样的消息不消片刻就会传遍宫廷，哪怕她离开之后良妃和八阿哥就分开了，但他们单独相处之事仍然会坐实了，而这样的情况，宫里自然会有人看不顺眼，比如，作为八阿哥挂名额娘的惠妃，再比如，从来没有允许良妃和八阿哥相认的皇上。
　　王常在认为皇上是厌恶良妃的，连带的也肯定厌恶胤T，要不然也不可能对胤T忽视了整整十四年，只不过因为胤T是皇上的血脉所以皇上才会网开一面把他寄在惠妃的名下算是洗脱那带有污点的出身，但这也已经是皇上对八阿哥最大的恩赐了，再多就没有了。
　　所以，王常在心中有些有恃无恐，一个几乎被贴上了废弃标志的阿哥，皇上是不可能去花费心思听信他的辩解的，八阿哥和良妃肯定不会有什么好结果的，在宫里，被分开的亲生母子在皇上没有恩准的情况下单独会面，这可是不大不小的忌讳啊，就等于在皇上脸上甩了一耳刮子，足够八阿哥和良妃受的了。
　　想到这些，王常在得意的笑了起来，心中一口恶气也终于吐了出来，她似乎已经预见了之后八阿哥和良妃可怜兮兮的处境，当然，这也不怪王常在会那么笃定，只因为宫里几乎所有人都这么想的，皇上不喜欢良妃，顺带连良妃所生之子八阿哥也一径厌恶。
　　但是王常在想到了开头没有猜到结尾，康熙是很厌恶良妃，但不是因为良妃那低贱的出身，而是因为良妃和胤T那斩不断的血缘，那份血缘时时刻刻提醒着康熙良妃这个威胁，他可是没有忘记胤T当初在茶馆看着那对母子说过的“血浓于水”。
　　但是他也因为这份血缘无法除去良妃，因为他没有那个信心可以让胤T毫无察觉的让良妃彻底消失，所以，他仍旧留着良妃并且还一路把她升到妃位，虽然康熙不想承认但这做法的确是变着法儿在讨好胤T，在这种情况下，王常在想要胤T和良妃倒霉的预想是不可能出现的了，甚至她还不小心把她自己的一生给赔了进去，只是因为康熙借着她给胤T立了威，好让其他人再也不敢轻慢胤T。
　　当然，这一切对现在来说还是之后，现在的胤T和良妃还站在御花园内两两相望，一位，依旧笑的眉眼弯弯如同散财童子似得看着舒服极了，另一位，美眸之中氤氲着激动，水雾逐渐在眼中弥散，却强忍着想要上前拥抱的冲动决定离开，王常在知道的事情她又怎么可能想不到？她的冲动已经带给胤T不小的麻烦，现在只能尽力补救了。
　　“八阿哥。”明明是自己血脉相连的儿子却连名字都无法光明正大的叫唤，良妃那一声八阿哥颤抖着几乎没办法保持语音的连贯，“我、妾……”
　　“你可以叫我胤T。”
　　轻而坚定的话语打断了良妃的告辞之语，其中代表的亲近意思让良妃惊喜的闪亮了双眸，只是随即就黯淡了下去，轻轻的摇头，“不，还是叫八阿哥吧，我已经给你惹了很大的麻烦。”
　　凝视着良妃，年龄在宫妃之中可以算是红颜凋零之际了，但那眉宇之间的温婉衬托那清丽的容貌如同空谷幽兰，不减半点风姿。虽没有张扬的妖艳，但清清淡淡的幽香摄人，只是眼中的那份痛苦和忧心生生破坏了那一份清雅，这是他的母妃，对着他愧疚难安生怕连累了他的母妃！
　　胤T不知道此刻的心情该是怎么样才算正常，难受悲哀还是无奈？但这些情绪都没有出现，他只是觉得心间有些暖意捂的让他的心不由自主的柔软了些，嘴边的笑容也不由的真实了点。
　　“无需担忧。”见良妃似不相信，胤T又加上了一句话，“皇阿玛不会怪罪的。”
　　“真的吗？”双眼猛的亮了起来，对于良妃来说，她并没有想为何胤T可以如此笃定康熙不会怪罪，她也没有想是不是胤T说了康熙就真的不会怪罪，在她看来，自家的儿子是最好最优秀的，他既然开口那么就肯定是事实，不论那事实听上去有多么的荒谬。
　　“……”胤T有些无语的疑惑，难道他在宫里给人的印象就那么的不得人心？那个王常在也笃定了皇阿玛对他极其厌恶，现在连自己的额娘也那么不相信他能够办到那么小的事情。
　　只是说实话，尽管表面上皇阿玛对他并无任何关注，但该赏的东西不是照样和其他人同份例吗？皇阿玛好像对他那些兄弟们也没有表现出多么热络吧？为什么宫里的人单单就针对他了呢？难道他就长着一副可怜包的脸孔？
　　忍住了摸一摸自己脸孔的冲动，胤T笑着对良妃点了点算是回答了她的问题，随便的还请良妃一起在旁边不远处的亭子里面坐坐。而盲目相信自家儿子的良妃也由于吃下了定心丸十分欢喜的跟着胤T来到了凉亭，那盯着胤T笑的傻兮兮的模样让小凝忍不住捂脸，自家主子看着八阿哥的笑容越来越猥琐了！
　　因为是新年，宫里到处都是喜气的大红之色，凉亭上也因为是冬日而裹上了一层层轻纱布帘用以挡住凌冽寒风，石椅上也套上了一层薄薄的软垫，只不过在胤T坐下之前，小苏子等人依旧快手快脚的在那软垫之上又加了一个厚实的软垫。
　　对此，胤T是已经习惯了的无奈，良妃倒是对小苏子等人的照顾满意极了，是个心细之人，对胤T的照顾也一直很周详。
　　“小苏子，把这给良妃垫着吧。”无论是因为母子关系还是性别关系，他都不觉得这个软垫该是他用着。
　　小苏子一听，立马急了起来，自家主子爷的身子骨弱，可经不得凉气侵体啊。“主子，奴才已经差人去为良主子另备一份软垫，稍后就来，主子您就别担心了。”
　　良妃也直接拒绝了胤T的话，“胤T，你就先坐着吧。”一看那身子骨这么瘦弱，良妃心疼极了，哪里还会同意胤T的话？
　　胤T倒也没有再推辞下去，既然小苏子都差人去拿了那还有什么好说的，只是，他一直都有一个疑问，为什么只要在入秋之后他在凉亭闲坐，小苏子总可以像变戏法似得把软垫披风这类东西及时变出来呢？会不会闲坐可是连他自己都不知道的事情啊小苏子怎么会知道，所以，每一次出门小苏子他们都会带着软垫披风这种御寒物品以备无患？
　　这个问题胤T也只是偶尔在脑子里面闪过，待他坐定之后，很快的就有奴性真的拎了个软垫过来给良妃垫上，而其他奴才们也在训练有素的开始准备起糕点和茶水，明明就是在御花园里面却依旧高效率，这足以看出这群奴才的素质之高了。
　　胤T见惯了倒是没有觉得有哪里不对，只是良妃这般聪慧通透之人哪里会没发觉这些异常呢，她很早很早就发现了胤T身边的这些奴才各个都不是简单之辈，在伺候胤T时不用胤T开口就训练有素行动起来，有条不絮，在面对其他上前挑衅的主子时态度也不卑不亢的，这些奴才，似乎在训练的起点上就比其他奴才要高上一等，就像是为专人训练似得，这让她不由自主的想到了皇上，也只有皇上的奴才才有那种殊荣。
　

　　第 60 章 ...
　
　　不想把事情想的太复杂，良妃看着第一次距离那么近的胤T笑的满足，顺从的吃着胤T推荐的糕点喝着茶，暖暖的水流在这冬日里暖遍了她的身体，愈发的觉得自家的儿子越看越好，相貌隽秀气质温文，连声音都是那么的好听，有子如此一生足矣，当然，等过段时间胤T出宫建府娶妻生子了她的人生就真正的完美了，就算没办法享受到含饴弄孙的快乐但她也满足了，作为额娘，她只想胤T一生快乐生活无忧。
　　越想越觉得前景美好，良妃也笑的愈发婉约，在胤T喝了一口茶暖了暖身子之后冷不丁的就开口，“胤T，快出宫了吧？”良妃毕竟不是宠妃，再加上她的心思全放在胤T身上，对于宫里很多消息都不可能及时知道。
　　端着茶碗的手一僵，胤T的笑脸有些被破坏，不过在所有人发觉之前就恢复了常态，顺手把茶杯放在桌子上面，轻叩出清脆的微响，“皇阿玛正在选址。”不过就是不知道等选定府址需要花多久时间，选定之后修葺之类的又需要花费多久时间了。
　　“诶？”小小的惊呼一声，良妃有些讶异，“年前不是已经选了吗？”
　　对于良妃的问题，胤T把梁九功回禀给他的话一字不差的转给了良妃，待良妃一听，立马觉得皇上英明极了，既有得道高僧说了不宜建府那就不能建府，对于鬼神一事挺忌讳的良妃丝毫没有怀疑其中的真实度。
　　胤T见了良妃如此态度也不说什么，毕竟有些事情他真的不方便说出口，要他说什么呢？告诉他的额娘你男人对你儿子产生了不该有的旖念所以做了手脚延迟了你儿子的出宫时间？还是说你儿子不小心中招被你男人睡了还从此被纠缠上了？别开玩笑了，这种惊世撼俗的话会把他额娘吓坏的。
　　所以，到最后胤T也只是对良妃那句皇上英明笑而不语，然后不着痕迹的把话题引到了其他的方向，没有什么太过于重要的话题，只是家长里短的话，平淡至极，却让良妃感觉到浓浓的满足，总觉得她和胤T的距离在这次谈话之中拉近了许多，直到谈了差不多有半个时辰的话，良妃才主动开口说离开，她不能太贪心了。
　　胤T也没有挽留，目送着良妃离开之后才带着小苏子等人离开亭子，缓缓的沿着来路回去，他并没有想过要和良妃来一场母子情深，毕竟他渴望母爱的时间早就过去了，现在的他，只需要这般不远不近的距离就足够了。
　　乾清宫
　　康熙已经把御花园里面的事情了解的一清二楚，一个字一句话都没有放过，挥手让暗卫消失后就一直沉默着，目光落在了殿内不知名处，眸光深沉。
　　他把忽视摆在了明面上就是为了保护胤T，却不想竟然会让人这般轻慢胤T，连一个小小的常在都敢算计胤T，看来有些人是该敲打敲打了，王氏吗……康熙勾唇冷笑。
　　“梁九功，传朕旨意：王氏温婉贤良才德兼备，晋升为贵人！”
　　很好的掩下了眼中的惊讶，梁九功躬身领旨，“，奴才遵旨。”
　　很快的，这道旨意就传到了王氏之处，接到了圣旨的王氏简直被这个天上掉下的大馅饼给砸的欣喜若狂。进宫多年，她已经很久没有被晋升了，今日里只不过是小小的算计了一下那个八阿哥就得到了如此大的惊喜，不受控制的，在王氏的潜意识里面算计八阿哥和晋升这两个风马牛不相及的词被扭曲成了一个诡异的等式。也不怪乎王氏会留下这样的潜意识，谁让这圣旨到来的时间太过于刚巧了呢？
　　而才回到阿哥所的胤T甚至比王氏更早知道这道圣旨，不过听过就忘了，不管他那位皇阿玛又想做什么他都不想去管，他想要折腾的可只有他那英明神武的皇阿玛一人呐……一个人把玩着围棋的胤T笑的让小苏子众寒了一把，幸好下一刻外面守门的奴才一句“皇上驾到！”解救了小苏子等人。
　　没过片刻，一身明黄色正装的康熙一手负在背后一手垂放着大步走了进来，在见到坐在软塌之上手里拈着棋子的胤T之后柔和了脸上冷硬的线条，几个踏步上前就坐在了胤T的对面，两人之间隔了一个棋盘的距离。
　　把黑子取过来，康熙兴致勃勃的开口，“胤T，和朕来一盘。”
　　正在自娱自乐的胤T闻言，拈着白子的手指在空气之中停滞了一下，随即就啪的一声落在棋盘之上，脸上的神情云淡风轻，“儿臣棋艺逊于皇阿玛太多，皇阿玛还是另寻他人吧。”
　　围棋这种东西他玩了两辈子，但可惜的是这两辈子中间隔了一百年的空档期，于是，上辈子的经验根本没办法挪用到这辈子上面来，最终的结果就是他的棋艺至今只有靠着这几年的磨练出来可以唬一下不精此道之人，恰巧的，他眼前这位说不上棋圣但绝对精通，或者说，他这位皇阿玛真的是文武双全多才多艺啊。
　　“和其他人下棋不如和胤T下的有意思。”
　　直接把胤T的拒绝反驳了回去，康熙不容拒绝的把棋盘上那副胤T自娱自乐了一小半的棋局毁了，亲力亲为的把黑子白子收拾好。
　　“无需猜子了，胤T你先。”
　　望着被推到自己这边的白子，胤T知道说什么也是白搭了，于是闷不吭声的取出一子在棋盘上落下，玉石触碰清脆的声音煞是悦耳，落在康熙耳里，无异于是天籁之音啊。
　　没有急着紧跟落子，康熙只是盯着胤T笑眯眯的，一直笑到让胤T毛骨悚然之后才愉悦的开口，“胤T，别忘了你的承诺呐。”
　　话音落，康熙十分干脆的也落下了一子，眉宇间的喜色遮也遮不住。
　　承诺……胤T这次是真的僵住了，他还记得初次和这人下棋时自己被这人阴到了一个承诺，“从此盘棋局开始，若儿臣输了，自愿任皇阿玛惩罚！”。
　　那个时候他和这人之间的关系还算是正常，所以他每次输了之后受到的惩罚最多也就是练练字什么的，但是现在，那个挺正常的惩罚就不对味了，按照他对这人无耻程度的新认知来看，他真的不确定他会不会再一次的城地失守。
　　就那么担忧着那个惩罚，胤T整盘棋都心神恍恍惚惚的没办法集中注意力，使得本来就赢不了的棋局输的更加快了，望着满盘皆输的局面，胤T呆呆的眨巴着眼，半晌，才气愤的支出康熙的卑劣心思。
　　“你故意的！”故意的提出那个承诺让他走神，因为这人早就了解了他在想起承诺之后会产生的联想。
　　康熙倒也承认的干脆，“没错，朕就是故意的！”
　　“你――”胤T气急，但却也无话可说，愤愤的扭过头不去看康熙，“哼，愿赌服输！”
　　“那好，那朕就要定下今次的惩罚内容了……”
　　“等等！”有些急匆匆的把脑袋重新转过来面对康熙，胤T脸色闪过几丝窘迫，“惩罚不能太过分。”
　　“这样啊。”略带着几分可惜意味，康熙皱着眉似在沉思，片刻，眸光流转，在胤T的脸上缓缓滑动着，直到最后，停留在胤T不笑也微微弯起的唇上，“那么就罚胤T主动吻我一次吧。”
　　磁性的嗓音如同成年佳酿一般醇香醉人，徐徐缓缓飘散着惑人的气息，落在了胤T耳里，却是万般的可恶。
　　“……你是我皇、阿、玛！”所以不要那么理所当然的对着儿子耍流氓！！
　　就当是听不懂胤T话外之音，康熙依旧眯着眼，似笑非笑的盯着胤T的唇，“朕知道朕是你皇阿玛，不过这不并不妨碍我想要你的心情。”若说一点都不在意父子身份的话是不可能的，可是比起这份在意，他对胤T的另一种感情更加的强烈，强烈到足以把这份在意完全淹没，所以，那点在意他也就不去想了。
　　凸！胤T差点没忍住把手边一盒棋子朝着康熙那张欠扁的脸扔过去，什么叫做“并不妨碍我想要你的心情”？有哪家的爹会对自己儿子理所当然的说我想要你的？
　　“你闭嘴！”不要以为这边只剩下梁九功这些知情人就可以口无遮拦的调戏他。
　　“朕等着你来让朕闭嘴呐，胤T。”把语音拖拽的很长，似有无数深意藏在话中，那暧昧的目光也在胤T的唇上慢慢描绘着，一寸寸的硬是让胤T憋出几分窘意。
　　“真够无耻的！”咬着牙憋出了这几个字，胤T真的不知道该说什么了，对上康熙这种人，无论多么露骨多么难听的咒骂都像是一拳打在了空气中让人无力，而且无论有多少谩骂之词，胤T都觉得无耻和下流二词是最最适合眼前之人的。
　　康熙对于胤T咬牙切齿的话语付之一笑，其实无论胤T骂的多凶都不会太过分，因为胤T埋藏在骨子里的优雅使得他做不出泼妇骂街这种事情，所以最多也就是一些遣词优美的冷嘲热讽而已，这对于康熙来说根本就不痛不痒的当作两人之间的小情调了。
　　“既然胤T害羞那朕就主动来取了。”
　　徒然一惊，胤T立马警觉的往后撤退，但一张榻能有多大？更何况他还坐在了软塌的顶端根本是退无可退，只是须臾之间，整个人就被顶在了墙壁之上，双唇被紧紧的堵住。
　

　　第 61 章 ...
　
　　圆木桌中央小小的香炉白烟袅袅，熏香尽责的燃烧着自己净化空气，盆中刚燃起不久的炭时不时的出现一些细微的噼啪声，尽责的好公公梁九功使劲的把自己的脑袋往胸口埋，暗自默念着：我看不见我看不见我啥都看不见！
　　只是有些事情不是仅靠催眠就可以成为事实的，所以低垂着脑袋恨不得闭上眼的梁公公此刻耳朵敏感的捕捉到弥散在空气之中属于自家主子那粗重的呼吸声，还有暧昧的水渍声，这些声音持续的时间让梁九功暗叹一声自家主子的持久度之外就忍不住为八阿哥默哀一下，毕竟相对于主子来说，八阿哥就经历过一次情事，而且这情事的主导方还是皇上，其生嫩程度就可想而知了。
　　但事实上梁九功猜错了，如果说上辈子的话，康熙绝对的身经超过百战，经验丰富是绝对的，但是胤T也不是童子鸡，女人不多也不算少；若说的是这辈子，那么康熙和胤T就是半斤八两了，因为两人都只有过一次情事，对象就是对方，他们之间唯一的差距就是胤T在两世之间早就清心寡欲了百多年，是以绝对没有康熙的熟练度才会败下阵来的。
　　不论梁九功心中的想法有没有错，但此刻胤T敌不过康熙是绝对的，背部被迫贴着身后的墙壁，偏偏感觉不到半丝凉意，脸上如同燃烧，热辣一片，唇上的吮吸和啃噬激烈的程度就好似放弃了人类的克制重归于兽类的疯狂，不肯放过一丝一毫的领地，湿软滑溜的舌不仅仅纠缠着他的舌一起模仿着某种最原始的律动，还时不时的深入咽喉处顶的让他产生一种会被吃掉的弱势感。
　　视线白茫茫的，和看着满城白雪时的感觉相似，情不自禁的半眯起眼，氤氲出丝丝潋滟水光，胸腔的空气已经消耗光，身体软的好似找不到骨头支撑。依靠着本能胤T紧紧揪着康熙胸前的衣服，被封住的唇舌也贪婪着吸食着对方渡过来的氧气来维持呼吸。
　　直到脑子里面的昏眩感一波一波的涌上来，胤T才感觉到自己的唇被放过，立马张开着嘴大口大口的呼吸着新鲜空气，贪婪的恨不得立即把空耗的地方全部填满，他从来不知道原来亲吻是那么累人的一件事情，在他的记忆之中，他和他的女人们不怎么有亲吻，饶是亲吻也只是唇舌短暂的接触，而不是像刚刚那样，比野兽的撕扯还要激烈上几分。
　　双手揽住身体虚软的胤T，康熙也在平顺着自己的呼吸和急剧而起的欲望，他不想强迫胤T，只得到胤T的身体这种低劣的事情不是他想要的结果，他要的是让胤T身心都归他所有，当然，那晚的事情他可只是帮助胤T解药性，被逼无奈之下的举动而已，真的只是被逼无奈啊。
　　好心情的噙着笑低头欣赏着胤T染上了迷离的双眼和绯红的脸颊，康熙把胤T整个人抱起放在他腿上坐着，让胤T横着半躺在他的怀中，瞧了一眼在这时有些碍眼的棋盘。
　　“梁九功，把棋盘收了，让人准备晚膳。”
　　“，奴才遵旨。”梁九功利索的把棋盘收好放回归放之处，之后躬了躬身就离开了寝室间，出门时也不忘把门关的严严实实不露一点缝隙，对着一直候着的奴才吩咐道，“去，让御膳房的人开始准备晚膳。”
　　两个小太监打了个千就领命而去，之后梁九功也没有重新回去，而是站在门边恭候着，毕竟是照顾皇上几十年了，对皇上的心思还是有几分了解的，皇上的命令很明显的就是想要和八阿哥单独相处，他还进去杵在哪里找罪吗？
　　康熙对梁九功的识相很是满意，虽然留下个人伺候着比较方便，但是他和胤T相处时还是不喜欢被人打扰。视线在烧的旺盛的炭盆中转了转，康熙最终还是忍住了没拎过一旁的滚着毛边的披风给胤T裹上。
　　待胤T双目重新清亮起来，康熙才端过了梁九功在出去之前为他们准备好的一壶热茶，斟上了一杯喂着胤T喝下后重新给自己斟了一杯喝下之后才开口，“还是太弱，以后要多多练习。”
　　一开始胤T的脑子里面还没有反应过来康熙的意思，直到发现康熙的视线又在自己的唇上兜转时才反应了过来，立即的双眼猛瞪，努力最大限度的表现出他的愤怒。
　　“你还能够再无耻一些吗？”他知道男人容易被欲望主宰，可是他不知道原来康熙也在此列之中，竟然可以那么无所不用其极的占他便宜调戏他。
　　“再无耻一些……”似喃喃自语的语调，康熙的目光从胤T的唇上慢慢下滑，从脖颈到锁骨然后一路向下，直到落在小腹以下三寸处，幽幽的目光开始愈发的炙热起来，汹涌的欲念触目惊心。
　　如同胤T是个女人的话，那么不用怀疑，他现在会做的第一件事情就是加紧双腿拒绝视觉强暴，只是他不是，所以哪怕他真的很想这么做但还是强作镇定的没有动作，只是垂在康熙腰部的手狠狠的在那上面拧了一把，直看到康熙有些扭曲的表情之后才稍稍觉得解气。
　　“皇阿玛，可以告诉儿臣，儿臣的府址选定了吗？”八爷绝对不承认他这是在转移话题！
　　康熙倒也没有过多纠缠下去，顺着胤T的话题回答到，“建府可是大事不可鲁莽，为了避免重复第一次的错误朕决定慢慢来为你选一方风水宝地。”
　　这话说的那叫一个正气凛然呐，严肃的都让人觉得怀疑他的话就是一种罪过，只是对于胤T来说这些都是假象，真相他一早就明了于心，但他这时也没有说出什么反对意见，反正在这里，康熙就是一手遮天的皇帝，他说什么就是什么，就算自己想要快点出宫建府也没那个势力，总不能把小鬼招来帮他鬼上身让康熙改变注意吧？
　　嗯？等着胤T抗议的康熙讶异挑眉，胤T一直都对出宫建府一时盼望，这次他还想着胤T肯定会不高兴的，没想到这么容易就妥协了，是有什么后招？――所以说，康湿父，你还为胤T的多疑抱屈，看看你的反应吧，第一时间还不是多疑了！
　　胤T也不管康熙的怀疑，只是觉得身体恢复了力气后想着远离康熙的怀抱，只是折腾了半晌还是被康熙牢牢抱在了怀里，胤T只能在康熙的胸膛之上来了一爪子，“松开，搂搂抱抱的也不嫌黏糊！”
　　苦笑一声，康熙连忙压制住乱折腾的胤T，“别动……”
　　发觉到康熙声音之中夹杂着的情欲，再加上此刻正顶着他股间的硬物，再不明白胤T就真白痴了。僵着身体的胤T狠狠磨牙，恨不得直接用力把那惹祸的物件给压断了一了百了。
　　“你这个下半身思考的货可不可以不要整天都发情？！”
　　闻言，康熙笑的更加艰难，压抑着快要爆发的欲望，偏偏又不愿放开怀中那个欲望之源。“胤T，你不能要求一个忍了那么久的男人抱着喜爱之人还无动于衷。”
　　听了康熙的话，胤T心中那丝丝不自在被其他的问题给冲散了，瞄了瞄康熙不满忍耐之色的脸，胤T开口，语气有些怀疑，“你别告诉我你自从阿库妈妈归天后就没碰过女人。”
　　康熙没有说话，但是脸上的神态已经告诉了胤T答案，一边的眉毛被挑的老高，胤T满脸都是不可置信，“还真的没有？！”都已经七年了，一个正值壮年的男人竟然忍的住七年没发泄，目光不由自主的往下滑去，虽然某处因为他现在的姿势看不见，但那目光之中的意思还是表达的很清楚的――皇阿玛，您确定你的某功能还齐全？
　　把胤T眼中的疑问看的清清楚楚的，抱着胤T的手臂猛的收紧，康熙低下头凑在胤T的耳朵边，热乎乎的气息有些灌入耳中，让胤T不由自主的颤栗了一下。
　　“敢怀疑朕不行？难道胤T已经忘记了那晚哀泣求饶着让朕放过你的场景了吗？如果忘记了，那朕马上让你重温一遍可好？”
　　轰的一下子胤T的脸全烧红了，这一次是完全羞红的，康熙的话彻底挑起了他努力去忽视掉的记忆，被激烈的侵入，几乎让他崩溃的快感……这些都是他皇阿玛带给他的，这样的事实怎么可能真的完全不在乎？哪怕心智被磨的对礼教伦常不会太重视，可是这也不代表他可以坦然的接受自己被一个身为他两世皇阿玛的男人做了这种事情，只不过接受能力比别人高一点才可以成功的粉饰太平，如今被康熙那么一挑，那些清晰的记忆让他无措。
　　张了张嘴想要说些什么来解开那股无措，却在下一瞬就被人推到在软塌之上，惊愕间抬头，对上了那双漆黑如墨的双眸，里面沉甸甸的欲望就那么赤裸裸的摊开在他眼前，如同野兽一般，毫无遮掩，只剩下掠夺的光芒。
　　腰间一阵O@声响，待胤T反应过来时腰带已然被解开，衣袍蓦的松垮了起来，那修长的手指已经灵巧的穿梭在盘扣之间，几乎只是瞬息之间，脖颈边的盘扣已经被解开，冰冷的空气让他瑟缩了一下，也立即冷醒了他的反射弧。
　　“皇阿玛，你在……干什么？！”本应该是理直气壮的质问，可是到半途却徒然散去一身气势，质问如同撒娇一般带着微微喘息生出的旖旎让胤T自己都听不下去，只是他也没办法，无论哪个男人在命根突然间被握住揉捏时都会岔气的吧，更何况他这具身体才初尝情欲滋味，自然愈发的敏感了。
　　直接探入亵裤之中握住胤T弱点的康熙双腿跪在胤T身边，一手解着胤T的衣扣一手坐着引诱之事，“乖，胤T，你也想要的，嗯？”
　　康熙自然清楚床第之欢不是每个人都可以严词拒绝的，尤其胤T才初尝雨云之事，少年的身体敏感的可以，只要稍稍撩拨一下就会溃不成军，看胤T此刻已经逐渐迷离的眸光就知道了。
　　快感在刹那间就席卷了他全身，胤T无法拒绝只能顺着享受，只是在康熙明显带着诱哄意味的话语之后紧紧咬住了唇，阻止自己开口答应。
　　见胤T到了如今还想坚持，康熙坏心眼的一个用力动作着，待胤T身体重重颤动之后突然抵住了那物的顶端小孔，无法释放的胀痛让胤T忍不住一声闷哼。
　　“嗯！”
　　满意的听见了这声闷哼，康熙笑的堪比春光灿烂，“胤T答应了呢，那朕就不客气了。”说完就好心的放开了手指让胤T解放，动作迅速神情欢喜的剥掉了早就被解的脱离一半的衣袍，一点也不嫌冬日衣袍的繁重和多层。
　　深处高潮余韵之中的胤T无力阻止，只能使劲的瞪着水光潋滟的眼骂着康熙的无耻。接受到胤T眼中的怒骂，康熙回以温柔的微笑。――无耻？在胤T身上他都不知道无耻多少回了，再多一回又有何妨？
　　只是，康湿父，你的不愿强迫呢？你所谓不屑于只得到身体呢？你才刚刚明志了不到一个时辰就犯规了啊喂！！
　　康湿父摊手，这可说不上强迫啊，他不是征求胤T的同意才开动的么？所以，这叫做战略性征服！
　

　　第 62 章 ...

　　半遮半裸的肌肤白里透着一层粉色，隐隐约约的风情晕染，勾的康熙埋头在上面制造出斑斑痕迹，亵裤被半褪，紧致的大腿滑嫩而富有弹性……慢慢的用顶端在褶皱出磨蹭了几下，缓缓的顶开入口，一个用力……
　　“皇上，裕亲王求见！”
　　“唔――”
　　梁九功隔着门板有些闷闷的禀报掩盖了胤T因为突如其来的疼痛而发出的闷哼，刚刚才达成目的把粗大送入胤T体内的康熙僵硬了，暗哑的声音带着明显的怒气，“让他滚！”
　　与康熙心情相反的却是胤T，被挑逗的迷迷糊糊不小心城门失守，胤T本就羞愤难当，虽然这会儿有些晚了――某处已经被彻底攻占，但有的救总比没的救好，他第一次如此感激他家那位二伯。
　　“请二皇伯在前殿稍等片刻，爷马上就去、啊――”
　　………
　　……
　　门外，梁九功脸色僵硬着抽着嘴角，虽然听不到什么动静，但是从自家主子气急败坏的声音中他也可以猜测一二，估计他刚刚打扰到了皇上的性致，而这性致……按照八阿哥和皇上背道而驰的命令来看，大概可能也许或许应该是皇上使了什么不太光明正大的手段得来的。
　　当然，揣测圣意可是大忌，作为皇上的贴身随侍他可不会去犯这个忌讳，所以强迫什么的他一点都不清楚，他现在只想知道，他究竟是听从皇上的命令让裕亲王“滚”呢，还是听从八阿哥的命令请裕亲王去前殿先奉壶茶让他稍等？
　　按理来说，他是皇上的奴才那么他自然应该听从皇上的命令，可是八阿哥却是个例外呐，皇上自己都开过口了，无论八阿哥说什么做什么，只要之前他没有特意吩咐过什么就一切照着八阿哥的意思去办，那么现在，算不算特意吩咐过？
　　梁公公为难了，按照皇上的持久度来看，他估摸着就是最快也得半个时辰，那么就是说如果听从八阿哥的话请裕亲王去前殿稍等就必须等半个时辰？裕亲王会不会不耐？罢了罢了，他一介奴才也无法对一位亲王说出“滚”字，所以他还是听八阿哥的话吧。
　　“小苏子，去请裕亲王到前殿稍等片刻，奉茶摆膳，好生伺候着。”
　　“，奴才这就去。”
　　小苏子会呆在这里伺候胤T几年都没有被康熙换掉自然是个机灵的，有些事情需要他揣着明白装糊涂时他绝对不含糊，每一次皇上一来就把奴才们都打发出来这种诡异情况他也只当没发现，总之上边吩咐什么他就做什么，这才是他们的生存之道。
　　梁九功等人的声音是特意压低的，又因为此刻的特殊情况，胤T自然不可能听见他们的对话，只是饶是如此，他还是忍住了那一波波的快感，逞强着瞪着康熙，染上了情欲的声音有些哑。
　　“停下，二伯、嗯！！”
　　………
　　……
　　“皇上。”时刻注意房间内动静的梁九功十分是时候的开口了，“裕亲王在前殿候着。”含蓄的提醒着皇上要克制啊克制，白日宣淫真的是不对的。
　　沉默了片刻，梁九功才听见了自家主子嘶哑的声音，“朕知道了。”
　　心中一松，梁九功立即追着问下去，“皇上，水已备妥，请皇上移驾。”
　　听了梁九功的话，康熙俯身正准备抱着胤T去沐浴，却在半途突的停住了动作，微眯着眼盯着双眼迷离红唇肿胀的少年，记起了少年在情事之中也不忘提起福全之事，心中飘来郁郁之色。
　　突的唇微勾，康熙决定给胤T一个“惩罚”，帮着还没有恢复力气的胤T整理着穿好衣裤，康熙对着候在外面的梁九功开口，“让福全去外室的膳食间，把晚膳直接传那里去，朕和胤T马上就到。”
　　“……。”
　　领命的梁九功内心里却隐隐的奇怪，难道刚刚是他猜错了？皇上并没有真正得手吗？要不然为何皇上说他和八阿哥会马上就去膳食间而不是先去沐浴？
　　虽然总觉得身上有些黏糊，不过只要想到这种感觉是胤T带给他的康熙就不觉得难受了，趁着胤T还没回神，康熙直接从自己的衣兜中摸索出一个盒子，沾取了一些药膏涂在了胤T的唇上消消肿，然后就抱着衣着整齐的胤T出了门，不是他担心福全等得太久起疑心，而是他知道，只要出了门胤T就算回了神也不会再要求回去沐浴，在福全已经等待了半个时辰的情况下。
　　果不其然，一出门就被风冻醒的胤T发现了自己被抱着的情况后只是要求康熙把他放下地，却没有开口说要回去沐浴。康熙也没有坚持，顺着胤T的话把他放了下去，微微弯腰帮着胤T整理了一下领口就带着胤T去膳食间了。
　　*
　　裕亲王福全很郁闷，他子女不少但是存活下来的却少的可怜，这使得他对于那个被他自己移情作用的胤T真的当成了亲生孩子般来疼爱，当然，依照他们相处模式来看更像是朋友之间的相处，但是不知道为何，皇上就是不喜欢他和小八走的亲近，若说是担心他和小八结党营私的话这完全没有必要啊，他不喜掌权，小八更是把权力看的比粪土都不如，这样的他们凑在一起皇上还无法信任吗？
　　福全开始喝着从他等待开始至今的第六壶茶思索着，不过以他这些年的观察，皇上阻止他亲近小八的原因似乎不是这个，毕竟几次在私底下看见皇上对小八的纵容可不是假的，莫说权势，就是这天下至尊之位，说句大逆不道之言，估计只要小八开口撒娇恳求皇上都会真的考虑一下，成功率也超过了六层，那么究竟是为何？
　　再次灌下了一杯茶，福全郁闷的把目光盯向了一旁的小苏子，“我说小苏子，你不是说小八正在沐浴吗？洗了那么久了怎么还没好？”
　　立马曲起腿打了个千，小苏子开口，“回裕亲王，主子派小的请裕亲王来此时说马上就会过来，请裕亲王稍等片刻。”
　　就好像是验证小苏子的话一般，小苏子的话才说完，胤T就已经出现在门口，走路的姿势有些僵硬，就好像受了伤一般，让福全有些担忧的起身上前，“小八，怎么了？莫不是沐浴时不小心给滑倒了？”
　　嘴里说着调侃的话，手中动作却是不慢的伸向胤T准备搀扶着些，却在下一秒就被横空而出的一只手给重重拍下，那只手手臂之上那熟悉的明黄色衣袖让福全暗自叫苦，小八这边的奴才怎么就没人告诉他皇上也在？――无数次莫名其妙的就被皇上派遣了苦差事的裕亲王已经在心底留下了阴影。
　　心里嘀咕着，手上动作却是不慢，袍子一撩，动作利索的跪地请安，“奴才叩见皇上，恭请皇上圣安。”皇上怎么会和小八一起出来？小八不是在沐浴吗？难道只是巧遇而已？可是为何必须总在他来找小八时巧遇啊！
　　“起吧。”康熙声音淡淡的，目光并没有看福全，“无需太多礼，过来一起用膳。”
　　“谢皇上。”
　　已经散去了一开始的不自在，福全和他这位皇上弟弟的交情还算不错的，只是平日里一亲近小八就被使绊子使得福全留下了心理阴影，才会在一开始那般心里嘀咕几句。
　　等福全站起来时，胤T和康熙已经落座了，福全也几个快步上前在空位上坐下，传膳太监开始上膳，尽管因为某些原因而耽搁了些时间，不过御膳自然不可能凉的，都是一直没有出锅的维持着鲜度和热度的佳肴。
　　开始吃了一会儿，福全也完全放开了心开始有空去注意其他事情，他发现自家皇侄今天似乎有些不对劲，夹菜的动作稍显僵硬不说，那小腰板似乎挺的过于笔直了吧？让他这个做伯伯的看了憋得慌，小八坐的那么直难道就不累吗？
　　累，怎么会不累！胤T尽力掩饰住脸上的神情，腰部本来就因为刚刚的运动有些酸疼，但这些都不是什么大问题，毕竟无论怎么激烈也才一次，这样的程度他还受得住，现在的问题是，那个无耻下流没极限的老男人竟然没帮他清理！
　　胤T半遮掩的眼眸中满是愤恨，刚刚从寝室走到这边的路上，他分明的感受到那里一直流下了些液体，热热的贴着大腿内侧缓缓下滑，至于那液体是什么……胤T趁着福全不注意的时候恨恨的瞪了一眼康熙，这人强迫了他不算竟然还把那东西射在里面，太混蛋了！
　　对上了胤T的瞪视，康熙暗中回了一个灿烂之极的笑容，他就是喜欢射在胤T体内的，那种感觉就好像他和胤T融为了一体，美妙的感觉无法言语。
　　被康熙的笑容刺的脸色更加难看，胤T再次瞪了一下后收回了视线，他可没有忘记这边还有一位二伯在场。不着痕迹的挪动了一下身体想要避开某些尴尬之地，却不想才动了一下，一股热流从里面滑了出来，让胤T烫红了脸。
　　“小八，你脸怎么那么红？不是沐浴时间太长受寒了吧？”
　　一转眼就看见了胤T脸颊之上浮现出的深深红晕，福全是真的有些担心了，虽然他这位皇侄不是那种风一吹就倒的虚弱体质，但不知道怎的，就小八那小身板瘦的，看上去就觉得太容易生病了。
　　福全的话让胤T脸上的红晕更胜，一直提在嘴边的笑容也有些干干的，视线没有对上福全，只是用略低的声音开口，“二伯，侄儿还没虚弱到洗个澡就受寒的程度。”
　　“还说没受寒！”福全眼一瞪，有些急急的说到，“你听听，你的声音都开始哑了。”
　　“……”嘴角抽了抽，胤T不知道该怎么回应自家二伯的这份关心，难道他要说他的嗓子问题其实只是刚刚抑制的太久干渴才会有些沙哑了吗？
　　倒是一旁的康熙，听了福全的话后忍不住对着胤T促狭一笑，上挑的眼角隐隐露出几分得意之色，对福全也觉得没那么碍眼了，不过，还是早早打发了去为好，毕竟那东西留在胤T体内太久了会让胤T真的生病，过会儿用完膳就带胤T去沐浴清理干净吧。
　　睁大了眼惊奇的瞧着发出笑声的康熙，福全对于这个皇帝弟弟是有着不小的了解的，自然也从康熙的笑声之中听出了其中的欢畅，皇上的心情好似很好啊，发生了什么事情吗？
　　不过，这些好奇还是被福全往后面压了，当务之急是说服胤T让他不能讳疾忌医，“小八，找太医来瞧瞧吧，这几日天气可不怎么好，真受寒了可不好受。”
　　“好了。”发现了胤T的尴尬，康熙开口阻止福全继续往下劝说的话语，“等用完膳朕会找人来看的，现在先用膳吧。”
　　“是。”听出了康熙话中“到此为止”的意思，福全非常识时务的闭上了嘴巴开始吃饭，其间还是不忘记关心一下疑似受寒的胤T，夹了一些菜给胤T，却被康熙不着痕迹的挪转掉了，替代上的是康熙亲手夹的，都是胤T喜欢吃的。
　　暗自瞪了瞪眼，福全对康熙的小动作只有无语的份，疼儿子不是这样疼的吧？竟然阻止他疼爱小八！不过这话他也只敢在肚子里面暗暗嘀咕几下，手上却是安分的吃着自己的饭，不再夹菜给胤T。
　　等一顿晚膳吃完，不等福全提醒去叫太医过来给胤T诊脉，康熙就十分有气势的朝着他一个瞥眼，“天色不早了，梁九功，派人送送福全。”
　　“，奴才遵旨。”梁九功也毫不含糊，直接对着福全一个弯腰，只差没有伸手做出请的姿态了，“裕亲王，请随奴才移步。”
　　“……”福全真正的无语了，这送客的架势，他还没有和小八说上几句话呢怎么就直接赶他走了？说什么天色已晚，皇上，您不能因为阴天的阴暗之色就睁眼说瞎话的把它当暮色啊。
　　想要抗议，但福全把目光投向了那个最大上级身上，只见对方连个眼角余光都没有赏给他，一门心思的望着他的八皇侄言笑晏晏温声细语，气氛温馨的好像只要他留下就是破坏父子感情的恶人似得。
　　长长的暗自叹息，福全感慨一声就抬脚离开了，得，他走还不成吗？反正小八都十五了，已经到了可以出宫的年龄，过两日趁空把小八约出宫去，好好的喝两杯交流个过瘾。――当然，不能把皇上也一起带去，否则别说喝酒了，估计小八出宫这事都得黄。
　　等福全一走，康熙立即就把胤T抱了起来，“难受了吧？朕带你去清洗。”
　　一个不擦就被康熙打横着抱起，这种姿态让胤T恼怒不已，偏生他此刻早就没有多余的力气去挣扎。只是因为这种姿态，后方竟又流出了些液体出来，这让胤T愈发恼怒的瞪着抱着自己走的悠然自得的男人。这人究竟憋了多久才能够只一次就有那么多的量？
　　早就习惯的把胤T的瞪视当成媚眼的康熙很喜欢现在的姿势，没有似乎把胤T当成女人的念头，只是单纯的喜欢把少年这么抱着，看着少年乖乖的窝在他的怀里他就觉得异常满足，这种满足和他作为皇帝做出政绩时的骄傲感不同，暖暖的让他无法割舍。
　　待康熙抱着胤T来到浴池时，浴池中已经蓄满了水，水面冒出丝丝白色热气，缭绕的如同云雾。浴池的周围挂着白色的纱幔，厚厚的把空气之中的凉意阻隔在外，开辟出一个足够大的空间，蓄着丝丝暖意。
　　把胤T放下，康熙直接挥退了站在一旁的奴才，他可不喜欢胤T的身体被他人看去，尤其是被温水泡着时胤T那种慵懒姿态，泛着粉色的肌肤，就如同情事时那般诱惑，那是只属于他的风景！
　　在康熙伸过手想解开衣扣时，胤T神色戒备的往后退了几步避开了康熙的手，“你……出去。”之前并不是没有和康熙共浴过，只是介于刚刚的事情他不得不敏感起来。
　　丝毫没有介意胤T的躲避，康熙只是几个跨步就再次逼近了胤T，在胤T再次想退开之前就伸出一只手扣住了胤T的腰，另一只手也不容拒绝的开始帮着胤T脱下衣袍。
　　“乖，那里需要清理干净，要不然你会难受的。”
　　被轻易就制作的胤T觉得自己真够杯具的，有句常言：不可力敌只可智取。这是对敌时候的名言准则，可问题是，现在他的敌人无论是力还是智都高于他，他该怎么取胜？
　　胤T真的对自己的重生意义产生怀疑了，明明他只是想要看着上辈子或多或少得罪过自己的人的悲喜剧啊，可是为什么会出现这种意外？意外发现自己上辈子杯具的罪魁祸首就在身边不仅没报复成还把自己给搭了进去，这算是偷鸡不成蚀把米？
　　呸呸呸！胤T连忙暗骂自己乱用俗语，什么偷鸡不成蚀把米？明明就是赔了夫人又折兵嘛，虽然他赔掉的不是夫人而是自己！
　

　　第 63 章 ...
　
　　就在胤T胡思乱想之际，康熙已经手脚俐落的除去了胤T和自己身上的衣物，趁着胤T走神之际把胤T抱着进了浴池，只能够容身一人的小小浴池在两人进入之后显得有些拥挤，不过康熙对此状况非但不以为鲠反而乐见其成，这样胤T就没办法和在乾清宫那个浴池里一样躲他躲的远远的好似躲避洪水猛兽了。
　　也正如康熙说的，在那么一个小小的浴池之中胤T根本没办法躲避，只能不甘的窝在康熙怀中瞪着康熙，那双已经瞪不圆的眼在雾气妖娆之中牵缠出薄薄的湿气，浓密的睫毛之上，湿气缓缓汇聚成小小的水珠，一颗颗随着睫毛的颤动而抖落，晶莹剔透。
　　对着胤T笑了笑，康熙毫无预兆的就双手撑起胤T的腰把胤T翻转过来，让胤T双腿分开跨坐在他的腿上，正面趴在了浴池边缘，整个后背都暴露在他的视线之中，看着雪色肌肤之上自己留下的斑斑痕迹，康熙心中的满足油然而生。
　　有着薄茧的手指毫无声响的就来到了那隐蔽之处，接着水的滋润毫无阻碍的探入了那温暖的禁地之中，小心的放缓了力道抠挖着，帮胤T清理着浊液，再怎么说他也舍不得让胤T因此而生病。
　　趴在浴池边缘的胤T咬住了唇阻止了自己的低吟，虽然知道这清理是必须的，但是那处被康熙的手指侵入了这个事实还是让他不由自主的紧绷了起来，反射性的在那手指碰到了某处凸起而紧紧一缩――
　　“嘶……”
　　手指被夹紧，本就没有吃饱的康熙落在胤T身上的视线开始幽深起来，清理动作逐渐的偏离了轨道，在那些白色液体流了出来在水面绽放出淫靡的花朵后，康熙一只手绕住了胤T的腰，自己的双腿从胤T的身下退离，然后，接着温水一个挺身。
　　“啊――”
　　突如其来的侵入让胤T惊叫了一下，随后连斥责都来不及，整个思维都被身后之人带入了欲望的漩涡，被拍打的水声一波一波的掩盖起早来的春意，暧昧在浴室之内低转着，直到水开始发凉，康熙才从胤T的体内撤离，扯过了一边的毛巾帮胤T擦干。
　　就在胤T以为一切杯具已经结束之时，康熙就这么赤裸着身体抱着他走进了浴池旁边的休憩小间，如影相随的纠缠疯狂的索取让胤T哭泣着开口求饶，烛火摇曳，直到燃烧完最后一颗烛泪，窗外蒙蒙的亮起丝丝白光，室内浓浓流转的情欲气息才逐渐转淡，那一夜，守门的奴才整整候了一个晚上都没有等来主子的回归。
　　*
　　该死的该死的该死的！温润的少年懒懒的趴在了软塌之上，一向平静的双眸露出了狰狞的凶狠，紧紧的盯着坐在他面前笑的春风得意的男人恨恨的在男人喂过来的糕点上咬了一口用力的咀嚼着，那模样，恨不得把口中的糕点当作是男人来咬。
　　“呵呵……”终于吃饱了的康熙见胤T如此模样忍不住发出愉悦的笑声，手指在胤T沾着糕点碎屑的嘴角擦过，毫不在意的把那些碎屑添入自己口中，那煽情的目光，就像是添在了胤T的身上，惹的胤T更加气愤。
　　“你这是强迫！”该死的这男人究竟有多饥渴才会拉着他做了整整一晚还意犹未尽？累的他现在根本没法动弹，只要稍稍动一下就浑身泛酸，尤其是身后重创区更是难以启齿的痛楚。
　　对于胤T的指责康熙倒也承认的爽快，“一开始是强迫，但后来胤T不也享受到了吗？”由此看来，对胤T不能太温吞了，该出手时就出手，只要不触犯到胤T的底线，其他一切都好办。
　　“你――”胤T被气的噎住了，康熙的话他无法反驳，的确，在这个男人那高超的技术之下他每一回都享受到了不同于以往的快感，但是，“这只是男人的本能而已！”胤T绝对不承认他的身体对康熙已经没有任何的排斥感了。没办法，那么多年被一点一点的靠近，他根本没办法去排斥。
　　“不管是不是本能，胤T喜欢就好。”见胤T拒绝再吃糕点，康熙接过一旁梁九功递过的帕子把手擦干净，随即就搭在了胤T的腰上熟练的开始按揉起来。
　　胤T并没有拒绝康熙的按摩，毕竟这真的很好的纾解了他的酸痛感，但是对于康熙的话他必须指正一下，“我没有喜欢，一点都不喜欢！”他这话可没有半点违心，虽然他真的感受到了无与伦比的快感，但那种如同脱缰的野马一般无法控制的感觉也让他无措，太激烈了。
　　“好好，胤T没有喜欢。”温声的顺着胤T的话安抚着心情处于炸毛状态的胤T，康熙注意着力道继续按揉着帮胤T纾解难受，“不过朕很喜欢，进入胤T的滋味，销魂蚀骨。”
　　话音之中还流转着那浓浓的诱人挑逗，胤T直接怒了，顺手就操起手边的糕点盘子往康熙身上扔去，“你给我闭嘴！”
　　轻轻松松的避开了盘子和半盘子糕点，康熙笑着在某处稍稍用力，立即的，刚刚还怒气冲冲的少年发出了一声短促的低吟声，哪里，正是少年的敏感点。
　　“你……”无力的瞪了一眼康熙，胤T对现在的发展愈发的迷茫了起来，究竟要怎样的纠结才会演变成现在的状态？他和他皇阿玛算是什么莫名其妙的关系？皇阿玛这种以情人自居的态度又算什么？
　　幽幽的叹出一口气，胤T有些无力的放松了身体完全躺了下去，“皇阿玛，你到底是怎么想的？”
　　“怎么想的？”康熙停下了手中的按揉动作，一边梁九功很有眼色的上前帮康熙除去靴子让康熙也上了软塌，就在胤T的身边坐着，把躺着的胤T抱着让胤T枕在他身上。
　　“胤T不记得了吗？朕说过，朕要胤T只给朕抱，朕也只抱胤T一人！”
　　闻言，胤T怔愣了一下，然后嘴巴里鬼使神差的冒出了一句话，“那找这意思我还可以抱其他人、啊――，你干嘛？想勒死我啊！”怒气冲冲的瞪着突然用力的勒住他的康熙，胤T满脸气恼之色。
　　胤T气恼，康熙比他更加气恼，这人竟然还想着抱其他人？阴森森的露出洁白的牙齿，闪烁着摄人的寒光，“你想抱谁？”只要胤T说出来，他保证让胤T再也见不得那个人。
　　“抱谁？”胤T用看白痴的目光看着康熙，“皇阿玛，你莫不是忘记了儿臣已经十五，该有女人教导儿臣人事了。”
　　“教导你人事由朕包揽了，其他人休想碰你！”
　　也不和康熙争辩这个问题，胤T只是继续说了下去，“那福晋呢？皇阿玛难不成还想让儿臣不娶妻纳妾？而且皇阿玛，你可是已经帮儿臣指婚了的，别想破坏。”
　　“……放心，朕不会阻碍你的婚事的。”沉默了些时间，康熙咬牙切齿的给出了这个回答，只要想到不久后就有女人以胤T的妻妾身份自居他就止不住杀意，只不过他也知道，若想要保护胤T，那胤T身边就必须有女人来作为保护伞，不过，就算如此，“胤T，朕不会让你碰那些女人的！”
　　被康熙半抱着的胤T身体一僵，尽管皇阿玛一直表现出霸道的独占欲但他也没想过会执着如此，竟然会想让他连女人都不碰！嗤笑一声，胤T的声音带着无限讥讽，“皇阿玛，你这算什么？只准官家点火不许百姓放灯？别忘了你的三宫六院呐。”
　　“朕说过，这些年除了你再无他人，这是真的。”
　　“哦，这样啊。”胤T对此其实也并无不信，毕竟他有好几个本该出生的弟弟至今还没有消息，这说明的问题要不就是皇阿玛真的无能了要不就是皇阿玛根本没准备让其出生，前者他已经亲自检验过了不可能，后者的话，想来皇阿玛若是碰了女人也不可能还特意绝育的。不过，就算是如此有如何呢，怎么说他皇阿玛这辈子也已经有了那么多孩子了，他可还是嫩草一颗呢，多不公平呐，所以，“皇阿玛还是等儿臣拥有几个血脉相连的孩子之后再说我们之间的事情吧。”
　　“不行！”康熙直截了当的说出了自己的反对，“胤T，朕也曾想过让你先留下子嗣再得到你，可是不行，只是想想朕就无法容忍那种情况出现。”
　　“你……”
　　“梁九功，你先下去！”
　　在胤T说什么之前康熙先一步开口，打断了胤T的话之时也吩咐梁九功离开。
　　“，奴才告退。”
　　梁九功也知道有些事情知道越少对自己越好，虽然他现在知道的密码已经足够他把脑袋在裤带上面拎几个来回了，不过他也不能自暴自弃的多揽几条要命的秘密在身啊。
　　直到梁九功一直退出外室关上了殿门，康熙才低头，视线紧紧的锁住了胤T的双眼，深沉如墨的双眸之中各种情绪都毫无遮掩的呈现在胤T的面前，缓缓开口，低低的声音没有丝毫虚假。
　　“胤T，你相信前世今生吗？”
　　心中一跳，微微浮现出惊愕之意，对康熙要说的有了猜测，胤T面上却是丝毫不显，淡淡的声音在室内响起，“自然相信。”他都在地府呆了百年了怎么可能不相信？
　　“相信即可。”康熙搂着胤T的双手紧了紧，汲取着胤T身上的温暖，无人知晓，这个时候的他有多么紧张，“胤T，若朕告诉你，现在的朕其实已是轮回之人，你可相信？”
　　“……”胤T沉默了，到了现在他自然知道康熙想要告诉他什么了，只是，为什么呢？这种事情不是应该成为自己一个人的秘密吗？就算他知道了也对皇阿玛造不出多大的损害，但这种事情还是太容易成为掀起风雨了，重生轮回，在这个时候代表的可是妖孽俯身之事啊，饶是皇上，只要这个消息有一丝走漏风声也不太容易摘除的干干净净。
　　把胤T的沉默当成了不信，康熙心中一紧，却依旧坚持把秘密说出了口，若秘密注定不足为外人道，那么就让一个人的秘密变成两个人共同的秘密吧，有了这个秘密，胤T就注定了只能和他一辈子都绑在一起，无法逃离不能背叛。
　　“朕上辈子依旧是爱新觉罗・玄烨，是大清的帝王，是你的皇阿玛。只是命数已到，朕已驾崩，灵魂去到奈何桥等待投胎转世，却没想到还未喝下孟婆汤忘却前尘事就回来了，回到了二十六年年末，皇祖母崩逝之前，从那时起，胤T，朕就没有碰过任何人，你是朕这辈子唯一抱过的人，也是朕唯一想抱之人！”
　　――所以说，康湿父啊，其实你的目的就是最后一句吧，秘密什么的只是顺道是吧是吧？！
　　胤T神情怔怔，双眸之中也有些空洞，似被康熙口出之语惊吓到了，这使得康熙越发紧张起来，连呼吸都不自觉的放缓了频率和幅度，视线一寸不离的盯着胤T的眸胤T的脸，不敢放过胤T每一个细微的表情。饶是强悍如康熙，此刻也不得不承认他在害怕，怕胤T从此惧怕于他，怕胤T从此疏远于他，更怕胤T不信任他，不信他所说的一切都是事实，不信他其实从未骗过他，不信……他爱他。
　

　　第 64 章 ...

　　不知道过了多久，就在康熙以为今日会得不到胤T的回答之时，胤T在康熙专注的目光中缓缓的笑了，薄薄的唇向上弯起一个浅浅的弧度，因为过分疼爱而显得有些红艳，水分的充足让那薄唇看上去饱满而柔软，此刻落在空气之中，却带着丝丝说不清的冰凉意味。
　　“皇阿玛，在儿臣对你的话发表看法之前，儿臣想问你一个问题。”
　　“什么？”心依旧提的紧紧的，胤T的反应完全超出了康熙所有的预想，太平静，平静到了诡异的程度，让他隐隐的不安起来。
　　“皇阿玛可还记得，在跸东庄，你怒斥儿臣系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险。其后，你因为太子而当着儿臣的面，当着满朝文武之面，宣称你与儿臣父子之恩绝矣！”
　　心神猛的一震，康熙只觉得脑子嗡嗡的昏眩不已，视线之中，他看见胤T那双眼满满的薄凉，无尽的讽刺朝着他铺天盖地的涌来，就好似冬日里漫天的雪花落地成冰，冷入骨髓。
　　“胤T……”
　　急急的开口叫着这个名字，之后又戛然而止，康熙不知道自己该说些什么又能够说些什么，胤T的话已经明明白白的告诉他一个事实，经历了重生轮回之异事者，除了自己还有胤T，胤T他也是带着记忆重生而来，隐隐约约间，康熙又听见了奈何桥头，那个明艳的女子怒斥之声――你可知道，他一开始想要的，只是被你这位皇阿玛正视而已？
　　康熙想要开口，他想要说些什么来挽留住胤T，他不想见胤T对他的怒对他的恨对他的冷，可是嘴巴开开合合却怎么也无法发出声音，就好似魔怔了，浑身极冷，体内就好似血液结成了冰，一寸一寸流动，留下的只有一条条血淋淋的伤痕，痛入骨髓。
　　“哼。”见康熙一副大受打击的怔愣模样，胤T从鼻间甩出了一声冷哼，很轻，也很冷，嘴角的笑意却与眼中的冷意相反，越来越灿烂了起来，但是没有温度，“皇阿玛，是不是觉得不可思议？没想到兜兜转转您和儿臣又在这一世相遇了呢，更没想到您会来说您爱上了儿臣。可是皇阿玛啊，您可知道，地府百年，儿臣唯一恨着的就是您，儿臣时时刻刻都恨着您呢，皇阿玛，这样，您可还敢爱儿臣吗？”
　　阴冷的笑意充斥整个房间，胤T的眼中浓浓的怨恨流转，露骨到刺目。地府百年，黄泉水让他几近新生，在魂飞魄散之间，他失去了太多的感情，可是唯一忘不了的是那份刻骨的怨恨，达不到至死方休的地步，却不依不饶的纠缠着他百年，不宣泄就无法甘心。
　　“不，胤T，你……”康熙想说“胤T，你别恨朕。”“胤T，你原谅朕。”，可是他发现自己说不出口，两世为帝，他从来没有如此害怕过，连祈求原谅都说不出口，因为他知道，若真的开口，不仅仅是胤T，连他自己都瞧不起自己。所以最终，康熙只能用更加坚定更加执着的声音告诉胤T，“无论你是哪个胤T，朕既然爱上了就不会更改！”
　　听罢康熙的表白之语，胤T只觉得愈发的讽刺，低低的笑声越来越响，直到最后几乎疯狂，笑的如同下一秒就要断掉呼吸，撕心裂肺到一个顶端，徒然低转，逐渐消逝，房内安静的只剩下难言的寂寥。
　　就那么过了半晌，胤T才重新开口，神情之间已然恢复了平静，语气淡淡的，听不出喜怒，“皇阿玛，你的爱儿臣可不敢要也不敢相信，这世儿臣只想安安静静的过完余生，望皇阿玛恩准。”
　　“不行！”几乎是颤抖着给出了这两个字，刚刚胤T的笑声让康熙如坠冰窟，笑声中无边无际的苍凉紧紧的揪住了他的心，让他无法呼吸，咽喉处如同火燎，只余下焦烂的痛楚。“胤T，其他的皇阿玛都可以答应，只有这一件，无论如何我都不可能答应。”
　　“呵，皇阿玛真的什么都可以答应？”胤T几乎是带着恶意把这个问题问出口的，眼中刻意涌于表面的薄凉融汇出深深的嘲讽，“若儿臣想要这大清江山呢？皇阿玛可还愿意给。”他可是还记得，当初这个男人对他夺位之意有多么的厌恶，就好像他有多么的配不上这大清江山配不上这万人之上的宝座！
　　康熙沉默了下来，漆黑的双眼只是盯着胤T的眼没有说话，表情也在一瞬间就沉寂了下来，过了片刻，康熙才隐去了声音中的不稳开口，“你真想要这江山？”
　　“为何不要？”是啊，为何不要？哪怕他对那至尊之位根本不屑一顾，哪怕他根本无意于帝位，可是，为何不要？他一直都知道，想要最好的报复一个人不是杀了对方，而是一点一点的把对方最重视的东西抢过来占为己有，而康熙，最重要的无疑就是这座江山了，所以，他为何不要？！
　　把胤T的每一寸表情都收入眼底，那丝丝缕缕似斩不断的怨恨一点一点的缠绕着他的心脏，痛的蚀骨冷的腐心，无法摆脱也不愿摆脱。到了如今，上辈子他依旧不悔，只因为上辈子他没有爱上，可是这辈子，他愿意倾尽天下来求得胤T一生陪伴。
　　慢慢的俯身，在胤T冰凉的目光中轻轻吻上那薄凉的唇，没有深入，只是温软的触碰，一点一点的，与其说是亲吻更像是温度的传递，康熙沙哑的声音从喉间溢出，微微的震动着胤T的唇，小小的酥麻感一点一滴的扩散，让胤T有一瞬间的错觉，心脏也酥麻了起来。
　　“若这是你的心愿，那么如你所愿。”
　　爱新觉罗家的人永远都是这样，若不爱，可以任由你百般祈求都不会施舍一个眼神，若爱上，哪怕颠覆天下，只为请君一笑。冷硬如此，疯狂如斯。
　　*
　　胤T也不知道现在他和康熙算是什么，明明已经全部摊开，可康熙似乎完全忘记了那天之事，与他相处时依旧那般往调戏的方向里奔去，并且越来越放肆，只要稍稍放松了心神，等待他的就必然会是一场惨烈至极的情事。
　　这样的康熙让他疲于应付，步步紧逼着让他无路可逃，就算是他，也不可能日日夜夜都紧绷着心弦来抗拒康熙对他的宠对他的粘，但是若是放松，长此以往，他知道，自己会输，会在这场情感之争中溃不成军，因为无论是人是鬼，别人真心实意的好，总是没办法坚持着不去心软。
　　他不想输，可是，胤T苦笑，他还记得康熙的那句话，那句让他胸腔闷闷的燃烧的话，“若这是你的心愿，那么如你所愿。”，这句似只是平常的宠溺之话，但有了他之前那些话作为铺垫，其中代表的意思想要扭曲都难。
　　那个男人，若真的如此做了他会如何？胤T知道的，他一定会退却的，一位帝王，可以失去感情失去生命，唯独不可以把江山拱手，这是属于帝王的执着所在，而康熙，饶是作为阿玛失败太多，但作为帝王，无疑是优秀的，但就是这样一位帝王却把江山许诺于他，这其中意味着的东西他不想去懂，太过沉重。
　　胤T幽幽叹气，他是真的想念地府了，最起码在哪里不会出现这种感情纠葛，每天和阎王孟婆交流交流感情，带几只小鬼遛遛，生活乐无忧。可是到了这里，戏还没看尽兴自己倒成了戏中人，难不成他这辈子就只能和康熙耗着了？不过也行，反正怎么想他都不吃亏，一辈子只有几十年而已，只不过转眼如烟的时间，耗着就耗着吧。――还不知道康熙已然不会轮回和他一样半路出家落户地府的八爷颇为乐观的如是想。
　　“八哥哥八哥哥！”
　　接连着的叫声让胤T回神，对上的就是胤瑭三小气呼呼的样子，带着歉意的笑了笑，伸手在三小头顶上揉了一下，“别气了，八哥哥保证不走神了，嗯？”
　　今日是元宵，宫里各种各样的灯笼挂在走廊之上，亮晶晶的煞是好看，如同长长的银龙，璀璨如火。胤瑭几人就把这些天一直窝着的胤T拉了出来赏灯，谁曾想一路上他们的八哥哥总是走神，让他们既担忧又气恼。
　　“哼！”被顺毛的差不多的三小其实早就被安抚了，只是觉得这样就消气太没面子了，于是只能傲娇的冷哼一声，扭头看灯去了，只是那红彤彤的耳朵尖泄露了他们真实的情绪，让胤T一扫往日郁结，欢快的笑了起来。
　　“四哥！”
　　响亮的叫声由远及近，跑的喘气的胤祥直奔和胤T站在一起的胤G，那股撒脚丫奔跑的欢快劲，堪比看见了主人的小狗狗。而胤G，也如同安抚宠物的主人一般，轻轻的拍了拍胤祥的脑袋瓜子廖做回应，惹的胤祥高兴的直蹭蹭。
　　“真不知羞，这么大了还撒娇，亏你还是男孩子！”
　　浓浓的嘲讽让胤祥筒子涨红了脸瞪圆了眼，怒视着出声的胤M，“你说什么？”
　　“难道不是吗？每次一见四哥就黏糊的紧，肉麻。”
　　“哼，简直是五十步笑百步，你们三个还不是一见八哥哥就跟没断奶的奶娃娃似得跟前跟后的，有什么资格说我？”
　　“八哥哥不一样！”
　　“四哥才不一样呢！”
　　“你竟敢说八哥哥不好，欠揍！”
　　“有本事你来啊，哼！”
　　“来就来，怕你啊。”
　　“来啊来啊，揍不到我就是小狗，汪汪！”
　　“你――，胤瑭胤祯，一起帮忙，今天揍不到他我就是一小狗！”
　　………
　　……
　　四个半大不小的孩子就那么吵吵嚷嚷的越走越远，独留下两位保父眯着眼满心无奈，这四人，为什么总是没办法和平相处呢？明明并不存在真正的间隙，却一碰上就非斗出个输赢，还是那种特幼稚的口水仗。
　　“有事？”
　　“啊……什么？”被冷冰冰的声音弄的一愣，胤T随后才反应过来是胤G针对刚刚他的走神提出的询问，笑了笑，胤T给出了否定的回答，“能有什么事情？只是有些累了。”最近绷的太紧了，难得今日身边没有康熙，他也就放松了起来，谁曾想放松过头惹的这几人都察觉出了他的走神。
　　听着胤T的话，胤G沉默了片刻，也不再提那个问题，只是提起脚步开始慢慢沿着挂满灯笼的走廊踱着步子，目光也在那些精致的灯上扫过。一旁，胤T也随着胤G走着，两人都没有说什么话，只是偶尔的闲聊一两句。
　　等拐过了走廊，两人面前就出现了一个亭子，四个亭子角上面也都挂着精致的花灯，珠帘悬挂四周，精美又厚实。在亭子内部的顶端，一盏半米多高的莲花灯高高挂着，罩的整个亭子都通亮无比。
　　胤G脚步不停，直接进入了亭子，跟着的胤T愣了下，随即莞尔，重生一次倒是有了太多的改变，上辈子他这位四哥恨不得他死，这辈子却只因为他随口说了句累就体贴的朝着亭子这边走让他坐下休息，还真是好哥哥啊。
　　浅笑的晃了晃脑袋，胤T随着胤G一前一后进了亭子坐下，随侍的奴才们动作利落的准备一些新鲜糕点和茶水果子，并没有备酒，一来，明日就要开始上朝，胤G也早就入朝需要早起，不宜饮酒；二来，谁都清楚八阿哥一般不饮酒只爱香茶。
　　两人喝着茶暖了暖身体，一边吃着果子观赏着周围夜景，难得偶尔的闲扯上两句家常，兄友弟恭的倒也不嫌冷清。
　　过了片刻，同样赏灯赏到亭子的太子一见两人立即笑着加入了，在发现胤G胤T竟然喝着茶水时嫌弃寒酸，直接让人备酒准备一些下酒小菜，说是要和弟弟对月畅饮。
　　胤G和胤T也不好推辞，毕竟太子对他们可以说是挺照顾的了，于是两人也只能陪着太子喝了几杯，气氛逐渐热闹了起来。而在没有人发现的角度，小苏子打了个手势，底下就有个小太监机灵的遁走了，他们可是被皇上三令五申的命令过的，不准八阿哥在外喝酒，若是逼不得已必须第一时间禀告于他，不得有误！


　　第 65 章

　　等接到禀告的康熙过去的时候已经晚了，瞧着那双特别晶亮的眸子康熙就知道胤T已经醉了，不过幸好，看其他人的脸色胤T似乎并没有说出什么惊人之语。
　　松了一口气的同时康熙并没有直接出现在三人面前，而是做了个手势让暗卫悄悄的给胤T的酒中加了点料，对此完全没发觉的胤T一口饮下杯中物，然后，摇摇晃晃的身体往下软去，幸好旁边的小苏子早有准备，及时的扶住了倒下去的胤T，对着太子和胤G告了个罪，在两人示意之下扶着自家主子离开。
　　和另一名小太监小心的扶住主子一直往下滑的身体，小苏子表示压力很大，其实他更应该让侍卫把主子抱回去的，但对皇上的感情有些隐隐认识的他实在是不敢找侍卫过来，免得一个不小心就把人家给害了，而这个想法在小苏子拐了个弯看见站在假山阴影之中的皇上时尤觉得庆幸。
　　康熙直接从小苏子等人手中把胤T打横抱起，随侍的梁九功抖开水红色镶着白色毛边的披风把胤T整个人都裹住了，这样的话，就算是意外被他人瞧见皇上抱了个人也不会有人猜想到是八阿哥的，只当是哪位得宠的小主。
　　顺着假山踏入了秘密小径，康熙并没有抱着胤T回阿哥所，小苏子等人却是被他打发了回去挡住一些意外出现，省的出现什么纰漏被人察觉到异常。
　　一到乾清宫冬暖阁，融融暖意让一直缩在康熙怀里的胤T舒展了眉头，熟悉的靠在康熙胸口蹭啊蹭的，如同吃饱喝足晒着太阳午睡的猫咪，毛茸茸的煞是可爱，落在康熙的眼里，就是生生的勾引了。
　　作为一个男人，还是一个禁欲多年最近才开始吃到肉的男人，在抱着喜爱之人还被喜爱之人胡乱磨蹭着，情欲不可谓是不旺盛，而此刻，软香入怀，他还需要等什么呢？
　　扯掉了宽大厚实的披风，挥退了一众奴才，康熙把双颊因为醉酒而浮现诱人红晕的胤T放倒在床上，随即自己也压了上去，暧昧的声响逐渐在空气之中越来越清晰，纠缠的身体在床幔遮掩下若隐若现，隐隐的喘息和低低的啜泣交织成情欲之网，夜色渐浓，正当是芙蓉帐暖度春宵。
　　*
　　元宵隔日，新年假期结束，各种朝政恢复正常，这一日，皇上当着满朝文武的面宣布八阿哥年满十五，即日起入户部任职。这一旨意引起众人哗然，心思各异。
　　本来皇上对八阿哥尤其忽视，却没想到会在这时直接就让八阿哥入户部任职，这是皇上开始重视八阿哥的意思？可是户部的话，掌管财赋户籍等事，油水不错，但若说真正的实权，其实还是在军部这些部门，所以，毕竟是皇子，皇上这是随意找个油水多的地方把八阿哥塞进去吗？
　　若是按照正常思路来看，众朝臣并没有想错，户部多油，但想要真正夺得大宝却非得要足够的军权在手，钱再多也买不来一个皇位不是？但问题是，康熙哪里是会按照正常思路来做事的人？他安排胤T在户部并没有想过让胤T接触军事权力中心，而是让胤T接着户部之势接触各方面势力，毕竟财赋户籍这类事情谁都必须经手的，他相信只要接触，胤T绝对有能力拉拢关系户。
　　至于军权，现在的胤T才入朝政，万事皆不可一蹴而就，需要等到胤T有一定的势力根基后再慢慢立威收军心，虎符这种东西等时间到了他自会交给胤T，更何况，他一早就交给胤T比虎符更加有用的玉符。
　　对于康熙的话，胤T一直都漫不经心的听着不发表意见，直到康熙最后一句才引得胤T讶异抬头，发出了短短的一声疑问，“诶？”有这回事吗？这男人什么时候给过比虎符还要有用的玉符了？话说回来，有这种玉符的存在吗？虎符呐，那可是足以号令八旗和绿营的令牌，这世上还有比虎符还要好用的东西？
　　对上胤T的满头雾水，康熙直接揽着胤T的腰让胤T靠在自己身上坐下，“前几年仲秋给你的海东青玉佩。”
　　也没有抗拒康熙的动作，胤T懒懒的靠着康熙蹙眉回想，想了半天才啊的一声满脸恍然大悟，目光也不自觉的飘向了旁边的书架子上面。
　　随着胤T的目光，康熙自然也看见了书架子的高层上有一个锦盒，而瞧胤T想了那么久才想起的样子，康熙就知道这锦盒肯定被搁置至今都没有被打开过。想想自己的心意就那么被遗忘的一干二净，康熙磨牙，低头在胤T的唇上重重的吻了上去，只把怀中之人吻的双眼发黑才放过。
　　“梁九功，去把锦盒取来。”本来他见胤T一直没有佩戴那块玉佩还以为是胤T怕弄丢了，看起来这没心没肺之人肯定早就把这玉佩忘到脑后了，该罚！
　　一直低眉顺眼的低垂着脑袋的梁九功只当没看见康熙和胤T之间的各种暧昧，恭敬的应了一声后就去把那摆放在书架上的锦盒取了下来呈给了康熙，之后依旧识相的往后退了好几步，不去打扰皇上和八阿哥的相处。
　　被吻的七荤八素，弥散着水汽的凤眼瞪了一下康熙，这男人，昨晚趁着他醉酒折腾了他一夜，今早他又和这男人一起起床去上朝了，没时间好好休息着，至今腰部都酸酸麻麻的挺不直，现在竟还不餍足，怪不得上辈子生儿子一直生到六十多岁，性欲太盛了。
　　享受着胤T比起瞪视更像媚眼的目光，康熙打开了桌子上面的锦盒取出里面的玉佩，真正的白玉无瑕，没有任何杂色，海东青的样子也是精致到每一根羽毛的雕刻，展翅高飞的海东青，那种桀骜不驯的气质也栩栩如生。
　　把串住玉佩的两股锦绳分开，康熙抬起手绕过了胤T的脖颈帮胤T把玉佩带了上去，半个掌心大的玉佩落在了胸口之上一些的地方，晶莹的色泽没有其他光芒的照射也独自璀璨着。
　　从自己领口之下扯出了一块玉佩，康熙挨近了胤T，把两人的玉佩放在掌心之上，这时胤T才看清了康熙的玉佩也是一只展翅的海东青，相同的色泽相同的姿态，若不是亲眼所见，胤T几乎要怀疑这两块玉佩其实是同一块。
　　看见了胤T眼中的惊讶之色，康熙笑了笑，一手拿起一块玉佩，从展翅之下的地方镶合了上去，只听细微的咔嚓声，两块玉佩竟然结合在了一起，如同相谐飞翔的伴侣，明明都如此倨傲偏偏可以容下对方的存在，两者融洽的似本就为一体。
　　见胤T微微张着嘴眼中闪烁着几丝好奇，康熙笑着把玉佩放在了胤T的手上，此刻胤T才发现，原来康熙的那只海东青在右边翅膀的边缘隐藏着小小的凹槽，而给他的那只海东青，左边的翅膀和那凹槽的形状完全吻合，翅膀的大小也刚刚好镶嵌进去一半，交叠的翅膀让两块玉佩完美的结合在了一起，徒生出几丝说不清道不明的暧昧。
　　举着玉佩示意了一下，胤T疑惑开口，“这个？”
　　因为玉佩还挂在脖子上，胤T的动作使得康熙只能往这边靠的更近一些，脖子也被牵着有些勒的紧，不过对此，康熙非但没任何不悦反而乐意之至，直接就把下巴搁在了胤T的肩上，微微朝着胤T的侧脸弯了弯，鼻尖亲昵的蹭着胤T的脸颊。
　　“是只属于朕的势力令符。”满足的感受着怀中的温暖，康熙觉得自己又开始蠢蠢欲动起来，“朕会让人整一份详细资料，过些天给你。”
　　只属于吗？胤T眸光微闪，上辈子他根本就不知道他皇阿玛身边还有这样一个组织的存在，由刚刚那句比虎符还要有用来看，这个组织的规模肯定很庞大，很可能遍布了全国所有阶层，那些机构之中更是潜伏不少，只要皇阿玛一声令下……
　　“无需想太多。”康熙的手在不经意间就到了胤T的脸上，指腹轻轻的婆娑出几分暧昧，“这玉佩在给你的那天起你就拥有和朕相等的权利，朕的人就是你的人。”
　　“……”对于康熙的话胤T不知道该说些什么，只是到了如今，他再也无法去怀疑康熙对他的真意，只是对这份感情他还是觉得讽刺十足，上辈子造成他一声悲惨的最大祸首这辈子竟然栽在了他身上，该说这是现世报吗？
　　想到这里，胤T对着几乎贴着他的康熙露出嘲讽一笑，“皇阿玛，你说你为何会喜欢上儿臣呢？”喜欢上了，就注定要付出太多，而康熙的付出，太疯狂。
　　康熙对于胤T的问题笑而不答，这个问题他也曾经问过自己，是啊，为何会喜欢上自己的儿子呢？为何不喜欢其他人偏偏会爱上血脉相亲的儿子呢？若这份感情给了其他人，那么无论是谁他都有信心完全得到，可偏偏他就给了胤T，还是有着上辈子记忆的胤T，冒着天下之大不讳不顾一切伦常天罡的去爱，等待他的未来还是如此渺茫，他为何还要去喜欢呢？
　　可是无论他自问多少遍都得不到答案，索性的他也不去想了。世上走一遭，总会有那么几件事是找不到答案也不需要答案的，他只需要清楚的了解自己想要什么就足够了，至于胤T这颗硬骨头，他听说，有些爱，是可以做出来的。
　　掰过了胤T的脸，康熙二话不说就吻了上去，一开始只是唇与唇的磨蹭，康熙的话也似乎就那么钻入了唇齿之间，直直的堕入了咽喉融入骨血。
　　“胤T，朕也不清楚这个问题的答案，不过朕知道，朕会得到你！”
　　一个用力，胤T就被翻转了个方向被康熙困在了椅子上，惊愕的抬眼，胤T从那双眼睛中看见了那簇熟悉的火苗，惊愕化作了气恼，“你就是这么得到我？”这男人不是勤政爱民的明君吗？现在怎生的如此、如此喜好床笫之欢？！
　　对于胤T的责问，康熙无辜回望，“朕听闻，这床笫之事是增进感情最直接最有用的方式。”
　　“你听说胡说的！”胤T气急，扭动着身体想要挣脱出去，但康熙的双手分别撑在了椅子扶手之上，和椅子连合而成一个不算大的密闭空间，胤T根本是插翅难逃。
　　“乖，是不是胡说等我们验证了再来下定论。”
　　康熙俯身，把围困住胤T的空间越缩越小，直至最后两人的身体紧紧贴着，高热的体温就算隔着厚厚的衣衫都让胤T觉得烫人，双唇被封住，肺活量远远跟不上康熙的胤T最终只能被吻的昏昏沉沉的任由康熙为所欲为。
　　腰带散落在地，衣袍从领口一路向下，松松垮垮的被拨往两边散开，露出了少年纤细而光滑的身体，斑斑痕迹还未褪去，又层叠上了新的印迹，少年的身体并未完全成熟，略带着稚嫩的青涩，还有孩子般的柔软，更引得伏身在上的男人情欲大动。
　　一点一点的在已然沉迷的少年身体上点燃火苗，含着办苏醒的青芽，尽最大力的给少年带来快感，直到少年解放才开始往后，探入了渴望已久的地带……
　　迷蒙的视线望着高远的顶梁，半眯着的眼突的睁大，身体被毫不留情的侵入，伴随着撕裂的痛楚，没有缓和的时间的疯狂顶撞逐渐的从痛苦之中衍生出莫名的滋味。
　　……
　　“够、够了……”
　　少年沙哑的声音之中带着浓浓的恼怒之意，偏偏那轻的不可思议的音量让那恼怒转成了勾引，含着水汽的双眸一瞪，不仅没给在他身上丝毫不知道节制二字的男人一丝威胁，反而似乎更为对方增添了情趣，少年双眸瞪大目含惊恐，他竟然感觉到在他体内的东西又变大了。
　　“别恼，就这一次，嗯？朕保证晚膳之前这是最后一次。”
　　带着喘息的话语做出自认为很退步的保证，腰间没有停顿的继续努力运动着，感受着那份由身到心的愉悦满足。
　　什么叫做晚膳前的最后一次？难不成晚膳之后这男人还想继续？理解到康熙话语之中的含义之后，胤T简直就是怒火攻心，也不顾现在无力的状态，抬起脚就踹了过去，却不巧的，因为姿势的原因非但没有踹到康熙，反而因为这股力道而让他的身体往下滑去，两人结合之处也愈发的深了。
　　“呵呵……”暗哑的低笑伴随着的是落在少年耳后细碎的吻，康熙更加卖力的挺动着，嘴里也不忘挑逗着怀中的少年，“原来胤T是嫌朕不够努力吗？是朕的不是，朕保证今晚会让胤T心满意足，嗯？”
　　“你、你滚――”
　　胤T被气的浑身发抖，本来就染上的粉色愈发的艳红了起来，薄薄的一层，在白皙的肌肤之上晕染开来，如同绽放的情欲之花，让康熙爱不释手的抚摸了一遍又一遍，密密的吻落下，红痕交错成一张淫靡的图。
　　初春的寒冷也似被如此的热情烧退，怕冷的少年此刻竟出了一身细密的汗珠，晶莹而剔透，为那柔韧的身体添上了几许湿气，惑人的风情，点燃的是男人愈发激烈的欲望……


　　第 66 章

　　二月初五,五阿哥大婚，十里红妆热闹整个京城，皇家的婚礼引得百姓驻足观赏，直至晚间将歇，人群才逐渐散去。十日后，百姓们再次迎来了一场盛大的热闹，七阿哥大婚。
　　绛红色的雕栏上刻着精致的花纹，一层层的推进着，挂着薄薄的水红色的纱幔，轻渺而柔软，笼罩着阁内朦朦胧胧的看不太真切，最里端，少女的房间里白烟袅袅，淡淡的清香在此刻竟妖娆出几分清冷，妙龄的少女端坐在梳妆镜前，望着镜面上那个一身红妆的自己，明亮的双眸之中满是黯淡。
　　郭络罗・慧明不知道这几个月自己是怎么过的，她的记忆之中只有朦朦胧胧的混乱，此刻，旁边的喜娘和丫鬟说着热闹的说着什么，她却什么都听不清，大概是恭喜之类的吉祥话吧，郭络罗・慧明心里淡淡的想着，这个想法连一秒的时间都没有停留，很快的，脑子里面又想起了那个隽秀少年，此刻他又在坐着什么呢？依旧含着那温柔似水的笑容凝望着这个世界吗？还是……她能够奢望那个人在知道她的婚期时流露出几丝难过？
　　不，不需要难过。郭络罗・慧明有些梦幻的笑了笑，使得妆点的愈发精致的脸庞染上了几分羞怯的美丽。那个人的脸上不适合染上任何的哀愁之色，温润如玉的他只要一生无忧的笑着就行，至于她，早在接到圣旨时已经明确，她和他，今生注定了有缘无份，七阿哥，七福晋，一字之差，就决定了他们的擦肩而过。佛说，前世的五百次回眸才能够结下今世的擦肩而过，那么这辈子请让我默默注视着你一生，换来世结缘相伴。
　　郭络罗・慧明笑的愈发的喜悦起来，她想起当初，所有人在接到圣旨时都说祖上保佑没有指给八阿哥，可是谁又知道她心中的绝望？圣旨啊，圣上的旨意，那个高高在上坐在顶端的主宰下的旨意，她无法抗争，连不愿都不能表露，因为她是郭络罗・慧明，是安亲王岳乐的外孙女，所以她只能似羞似喜的接下了圣旨，接受着所有人的庆幸。
　　一直到今天，嫁衣披身，她在喜娘的搀扶下一步步的和她心中的那个少年将行将远，坐在喜轿之内，红帕下美丽的容颜没有任何的表情，灵动的双眸只剩下了平静，从今天起，她是七福晋，是他的兄长的妻子。
　　她不知道其他新娘子坐在喜轿中的心情是怎样的，只是此刻的她，平静的连自己都心惊，就好似身和心分离成了两个个体，恍惚的可以，不过，这样就好，她郭络罗・慧明不需要伤春悲秋，爱了就是爱了，爱而不得也是她自己的事情，她要做的就是好好的当她的七福晋，只期盼她的夫君和他并无相像之处，她郭络罗・慧明再失落也不想借着一个相似的人来怀念那一份埋藏起来的爱恋。
　　喜轿停下，郭络罗慧明握着手中的红绸在喜娘的搀扶下一步步被她的夫君牵着往喜堂而去，嘴角留下了最后一份思念，再抬眸，脸上只余下端庄完美的笑容。她爱他，与任何人无关，从今天起，她就只是七福晋，只能是七福晋……
　　*
　　大红色的喜堂妆点着整个大厅都喜气洋洋的，尽管七阿哥并不算受宠，但是一位皇子的大婚之宴，自然是需要到场庆贺的，包括了几位阿哥都来了，坐在最上位的一桌，几个人或笑里藏刀或谈笑风生，笑里藏刀的自然是现在斗争的最厉害的大阿哥和太子了，谈笑风生的……好吧，作为冰山面瘫的四阿哥就算对着自家胞弟十四也笑不起来。
　　“四哥，郭络罗氏拜了堂就是我们的七嫂了吗？”提问的是十四，旁边胤瑭胤M还有胤祥也都一脸好奇的等着胤G，他们这个年龄对于成婚一事正处于好奇阶段，懵懵懂懂的似懂非懂。
　　胤G只是淡淡的嗯了一下就没其他回应了，其他人也不介意，这里谁不知道他们的四哥总是沉默寡言的还板着一张脸吓小孩子，吓着吓着也就习惯了。
　　“好可惜啊，八哥哥提前离开了没看见拜堂过程。”胤祯满脸可惜的开口，想想他们都那么好奇了身为快要成婚的八哥哥肯定更加好奇了吧？只可惜这一段时间八哥哥的身体都不怎么好，无论是五哥还是七哥的大婚都只是过来道贺送礼就匆匆回去休息了，离开前八哥哥还一脸疲惫呢。
　　“是啊。”难得的，胤祥没有和其他三人争斗，一脸戚戚焉的点头附议了胤祯的话，“不过八哥哥究竟生了什么病？怎么这么久了还不好？太医也真没用。”
　　嘀嘀咕咕的迁怒了无辜的太医，胤祥想到八哥哥这段日子就连说话间都掩不住困顿的无力样就忍不住担忧，说什么只是小风寒，可哪有风寒持续了半个多月都不见起色的？一群庸医！
　　“是啊，那群太医真没用！”
　　胤祯用力点着头，和胤祥一人一语的编排太医院起来，只有胤G，目光似有意无意的扫过了反常了胤瑭和胤M，他总觉得这两人隐瞒了什么重要之事，是关于八弟的，要不然在这种时候，这两人肯定早就加入了十三十四迁怒的队伍中去，慷慨激昂的发表他们的意见了。
　　有些走神的两人并没有发现胤G隐晦的目光，他们只是想起了前几日去八哥哥那里探病时被梁九功拦下之事，他们真的不愿意去想皇阿玛把所有奴才都赶出来单独扣下八哥哥相处会发生什么。过了年他们已经十三岁，有些事情也早就有了模糊的意识，正因为这样，他们才无法欺骗自己，皇阿玛对八哥哥，只是单纯的想作为慈父去宠爱八哥哥。
　　只是，想到八哥哥眉宇之间并无痛苦之色，胤瑭和胤M稍稍放下了心，皇阿玛应该还没有让八哥哥知道吧。胤瑭和胤M自然想不到，他们的皇阿玛非但已经全部对胤T坦白了，甚至还把他们的八哥哥从里到外吃了无数遍，该做的不该做的全部做了个通透。
　　七阿哥府是热热闹闹的，宫里也不会冷清到哪里去，虽然说康熙是七阿哥的高堂，但能够让皇上亲自出宫等着新人拜的皇子至今还没有，所以此刻的康熙自然而然的就还在宫里了，享受着终于没人来抢胤T的愉快。
　　批阅完奏折，康熙就见被他扣留在旁边的胤T手里拎着一本杂记双眼却一眯一眯的困顿非常，有些自责于自己的索求无度，康熙起身，小心的把胤T手中的书籍抽掉，抱起胤T，尽力保持步伐的平稳来到冬暖阁把胤T放在床上。
　　“……皇阿玛？”尽管康熙已经注意放轻动作，但胤T还是在躺上床铺之时清醒了一些，迷迷糊糊的叫了一声，脑子却还处于迷茫状态。
　　“困？”低声的询问着，康熙见胤T的脑袋一点一点的，轻轻扶起了胤T，“把外袍脱了再睡，要不然醒来会着凉。”
　　“嗯。”迷糊状态的胤T觉得康熙的话说得对，也就不吵不闹的任由康熙把他扶起脱去了外袍，安心的享受着帝王的服侍，待只剩下最里层的亵衣亵裤后，又随着康熙的力道躺下，一沾上床铺就满足的用脸颊蹭了蹭软软的床铺。
　　此刻的康熙没有生出任何不轨的想法，尽管他对胤T的欲望真的是无时无刻，恨不得时时缠绵，只是他也清楚，这些天的确是累着胤T了，他必须克制一些，不过胤T的身体也太虚弱了，这才几日就整日困困顿顿的让他看了心疼，必须针对性的好好补补，要不然以后他们的性福生活堪忧啊。
　　招来梁九功低声吩咐了几句，康熙也脱了衣袍上了床钻入被窝，小心翼翼的把已经睡下的胤T揽入怀抱，发现了胤T微微的不满后轻抚着胤T的背，如同安抚着猫咪一般的使胤T放松了微微紧绷的身体后重新沉睡了下去。
　　梁九功见到两位主子都上了床，放轻了声响上前把床幔放下，出门之前又注意了一下熏香和炭火的量足不足够，待一切都检查完毕后才离开了寝殿，轻声关上了门，压低了声音对着守着殿外之人吩咐。
　　“皇上和八阿哥睡下了，不要让任何人打扰，有什么要紧之事就在门外禀告，待皇上吩咐了才准进去，听懂了？”他这也是为了这些奴才好，要是冲撞了龙颜就麻烦了，乾清宫的奴才不是那么容易培养出来的，能够不换就省下了换一批的功夫。
　　“奴才们明白，梁公公您就放心吧。”
　　能够被康熙留下作为近侍的哪个不是聪明人？对于皇上和八阿哥之间那若有似无的暧昧他们都是揣着明白装糊涂，身为皇上的奴才，他们只需记住一切以主子为令，主子吩咐什么他们就做什么，主子想让他们知道什么他们就知道什么，主子不想让他们知道的，他们自然就什么都不知道了。那些弯弯绕绕的事情他们不需要去想也不敢去想，皇上的手段他们都是知道的，他们谁也不想去尝试一个人究竟可以活的多痛苦。
　　梁九功闻言对那些御前侍卫和小太监满意的点点头，作为皇上的奴才就是该这样，知道什么事情能够明白什么事情必须糊涂，一旦成为了皇上的奴才，那么有些秘密就必须烂在心里烂到棺材里去，哪怕是家里人也不能透露分毫，要不然株连九族这个词并不是摆着好看的，皇上的温柔和心软也只有对八阿哥有效，其他人，饶是皇子嫔妃也得不到皇上半点怜惜。
　　没有停留，梁九功在吩咐过后就朝着太医院而去，找到了一直为八阿哥看“病”的孙姓太医，也是专门负责为皇上看病的主治太医之一，当然，也是康熙说的那个知道了康熙和胤T关系的自己人了。
　　孙太医见梁九功找，也不废话，直接拎着东西就跟着走了，两人来到了乾清宫偏殿处，四下无人之处，梁九功才开口说出皇上的吩咐，“孙太医，皇上口谕，让你看看有什么药物和什么食材配合成药膳，帮着八阿哥补补身子，至于补哪方面的，孙太医应该知道吧。”
　　“呵呵……”露出了一个比哭还要苦的笑脸，孙太医表示知道，他可是还清晰的记得当初被皇上急召入宫几乎是被暗卫驾着飞奔到乾清宫时他看见的情景。满室的狼藉，空气只是也全是特殊的带着点点苦涩腥气的味道，他也是一个男人，一个有妻有子的男人，他自然清楚怎么样才会出现这种味道，而那个时候，寝殿里面的主子除了皇上就只有被皇上包裹的好好的八阿哥了，没有其他后妃。
　　几乎不需要思考，在他看见八阿哥裸露在外面的肌肤上面层叠着的情欲痕迹时他就明白了真相，哪怕这个真相太过于惊世撼俗，哪怕这个真相太过于荒诞，但是他就是相信他的猜测就是真相，后来皇上的话也证实了他的猜测，在他诊断后确诊八阿哥只是体力消耗过大休息两日即可后，皇上就找他询问了很多关于男子与男子之间交欢时需要注意的事情，还命令他做了一下适合润滑那里的药膏，现在又让他配合出药膳来，孙太医内心叹了无数次气，皇上主子诶，你对八阿哥究竟有多渴望才让八阿哥时时体虚了去啊。
　　不过皇上我的主子爷诶，您确定需要补的只有八阿哥一人吗？虽然您正值壮年但也不能如此纵欲啊。只要想到每次被不放心八阿哥身体的皇上传去为八阿哥诊脉时八阿哥被折腾的凄惨模样孙太医就忍不住担心两位主子的身体，颠鸾倒凤也需要把握尺度的有木有？！
　　尽管孙太医内心咆哮无边，但面上他也什么也不能表现出来，谁让他是奴才呢，做一名合格的奴才可不能本末倒置的去责问主子，所以，他现在也只能尽可能的在补八阿哥身子的同时也帮着皇上一起补了，哦，对了，还需要加快速度研制出皇上吩咐的药膏。想到这里，孙太医的笑更加苦了，皇上心疼八阿哥他理解，可是为何皇上会要求那药膏里面适量放一些助兴成分？难道……皇上您没信心单靠自身魅力就让八阿哥弃械投降吗？！！


    第67章

　　时间不紧不慢的走过，一晃眼，已过三度春秋，这些年，朝中说不上发生什么大事但也有不少说的出口的事情，比如说，太子的嫡福晋石氏被正式被封为太子妃，比如说后宫又死了位妃子，皇上追封为平妃，再比如说，后宫近年来升位最快的那位密妃，还比如说，皇上对八阿哥突如其来的宠爱。
　　这三年多来，皇上好似突然间就发现了八阿哥的优秀开始注意起了八阿哥，从入职户部开始，之后每次出巡的随行人员之中，八阿哥必定是其中之一，偶尔还有人看见皇上和八阿哥单独相处时经常龙颜大悦，这使得一些本来已经不把八阿哥放在威胁位置上的人开始蠢蠢欲动起来，当然，还只是欲动而不是真正行动。
　　但当上一年皇上封八阿哥为多罗贝勒，八阿哥成为大清有史以来最年轻的贝勒之后，那些欲动之人是真的开始行动了，只是派出去的人都有去无回，不论是暗自刺杀还是安插眼线，都如同石沉大海一去不复返，其中的原因自是不必深想就可以明白了，这也是很多人后来按兵不动至今的最主要原因，他们必须先把八阿哥的底细给摸清楚。
　　至于胤T这边，被康熙密不透风的护着哪里会被人伤着？他只需要安安心心的发展自己的势力就足够了，不得不说，这比起上辈子要轻松了不知道多少，毕竟上辈子他的出发点比这辈子的落后了不止十万八千里。
　　坐在乾清宫偏殿终于批阅完康熙交给他的军务，胤T放下笔活动了一下手臂，一抬头就看见离他不远处正批阅奏折的康熙，胤T有些走神。
　　这三年多来，康熙真的是找着一切可能的机会为他铺着路，故意苛责那些犯了些错误身后有着可利用势力的臣子，然后让他去求情笼络人心；详细的为他找好一些重臣的资料让他好对症下药；入军营也有意无意的让他发表意见逐渐赢得军心……这一切康熙都为他打点的妥妥当当的，甚至还暗地里让人把最有优势夺位的太子和大阿哥犯下的小错夸大其词了散播出去好摇动人心，对于诸如惠妃的各种小手段也是直接就给挡住了。
　　对于这些他都看在眼里却一声不吭，他倒是想要看看，康熙所谓的感情究竟有多深，是否深到值得他去考虑原谅，还是说，这些也只不过是镜花水月，到了一定的时间就会烟消云散空余梦一场。
　　“累了就休息一下。”
　　声音幽幽，隐隐约约间拉回了胤T的思绪，回神就对上了康熙专注的视线，散去了帝王该有的锐利，只剩下丝丝温柔，明显的就像是怕他无法看见。
　　“儿臣已经批完，若皇阿玛无事，儿臣就先告退了。”
　　眸光闪烁了一下，胤T就恢复了一贯的平静，他清楚的知道，他在等着康熙的诚意，而康熙，也在等着他的答案，只不过，胤T含蓄的笑了笑，在无人看见的角落勾勒出几分恶劣，他的皇阿玛不知道，就算是喜欢，他也不可能爱上，因为他必定不可能去自找罪受的爱上一个注定轮回之人。
　　“你倒是越来越熟练了。”毫不吝啬的赞赏了一句，康熙对于胤T仍不死心的告退直接无视，“梁九功，去把温着的莲子羹取来。”
　　一直候着的梁九功立即领命退了下去，皇上和八阿哥的相处模式他也早就习惯了，一般而言就是八阿哥想尽办法逃，皇上就想尽办法追，其结果自然是皇上魔高一丈了，八阿哥无论是斗智斗勇都比不过皇上啊，只盼望今日皇上的奏折晚点批完，这样八阿哥就可以休息的久一点了。
　　连梁九功一介奴才都在心里冒着大不敬这么期盼了，作为当事人的胤T就更加感受颇深了，这些年，他的贝勒府府址换了好几处，总是这个不行那个不巧，到最后都无疾而终，一直拖到了现在依旧没个定论，他虽不满但也是胳膊拧不过大腿，听之任之了。
　　但是，有些事情可以听之任之有些却不可以，就比如床笫之事。这几年因为孙太医尽心的调理他的身体是愈发的健康了起来，对于这点他自然乐见其成，但他乐也绝对没有乐在床事上面，他的体力增强不是为了和自家皇阿玛翻云覆雨用的啊有木有！
　　所以，尽管甜汤让他动心，但为了自己更大的心愿他可以果断弃了甜汤。二话不说的站起身猛的往外窜去，但走文人路线的八阿哥怎么可能比得上文武双全的皇上呢？于是，在还没走到门口，胤T就被康熙一把抱了个满怀。
　　“你个臭老头放开我！”气的口不择言起来，胤T满脸涨得通红在康熙的怀抱之中挣扎，他已经十八，身高也和康熙差不了多少，可是为何还总是被这个已经四十六的老头子轻轻松松的抱起来呢？这样的事实让胤T的男性自尊心很受伤，挣扎也就更起劲了，只是，气恼极了的胤T忘记了摩擦起火这个真理，直到他被康熙抱着坐下感觉到直直顶着他股间的那东西后才反应过来。
　　看着突然僵硬不动的胤T，康熙对自己起了冲动这件事情一点都没有介意，还低低的笑了起来调侃着胤T，“怎么不动了？莫不是……”呼吸骤然靠近，手指也逐渐下滑到了胤T的脊椎尾部磨蹭着，低哑了的嗓音演绎出莫名的性感，“在等着朕来动，嗯？”
　　“……不要脸！”气的胸口大力起伏着，胤T憋了半晌才堪堪憋出了三个字，不是他不想开骂，实在是能骂的不能骂的他都已经骂过了，得到的结果除了被做的更加凄惨外什么都没有，所以此刻他只能聊胜于无的骂出这三哥无关痒痛的三个字。
　　“只对你而已。”轻轻的咬了一口嘴边的白嫩耳垂，在梁九功尖细的声音禀告中停止了动作，把胤T压制在怀抱中，提高了一些音量，“进来。”
　　须臾，梁九功端着一碗冒着热气的莲子羹进入内阁，对于康熙和胤T此刻的姿势视而不见，小心翼翼的低垂着头等着康熙开口。
　　“放这里。”
　　“。”把盘中的莲子羹放在了一边的桌子上，先把康熙指定的御案之上的一些已然合上的奏折按照类别收拾整理好，然后才把莲子羹放在空出来的地方。
　　“下去吧，无论是谁来了都说朕歇下了，有事明日再议。”
　　“，奴才告退。”
　　端着空盘子的梁九功躬身倒退着离开，内心里暗自为八阿哥默哀三秒，看来，今日八阿哥是要累着了啊。
　　梁九功退去的内阁之中再一次只剩下了康熙和胤T，安静的让胤T所有感官无限制的放大了，他敏感的发觉到抱着他的男人愈发粗重的呼吸，还有那一直顶在股间不安份的东西，已经硬的硌着了他。
　　“来，喝些莲子羹，这是御膳房照着你的口味做的。”端起了碗，用勺子舀了大半勺，却没有往胤T嘴上喂，而是直直的送往自己口中，在胤T恼怒的视线中倾身上前，一点一点的以口哺了过去。
　　胤T想要吐掉，但嘴巴被牢牢的堵住除了下咽之外什么都做不到，莲子羹带着清香的甜味在口腔中散落开来，细腻的不需要嚼就烂的莲子在两人纠缠的唇舌中化成了粉末，一点一点被两人分食而进。
　　一碗莲子羹就那么被分享掉，康熙意犹未尽的添了添唇，目光火热的盯着胤T红肿的唇，二话不说就抱起了胤T把他放倒在面前的御案之上，大堆的奏折哗啦啦的散落在地，没人去管。
　　因为现在还是春天，空气之中带着微微凉意，康熙担心胤T的身体也就没有把衣袍脱去，只是撩开了那袍子，直接把胤T的裤子剥下，从旁边摸过了润滑的膏药沾取了些后进行开拓工作，等觉得差不多了，就带着几分难耐的急迫解开自己的裤子，对准了菊蕊，腰部一沉把自己完全送入。
　　闷哼一声，身体早就已经熟悉了这种不合常规的情事，虽然几年来还是无法适应那惊人的尺寸，但除了一开始的疼痛外胤T学会了去享受其中的快感，没办法，拒绝不了的话只能尽可能的去寻找让自己快乐的感觉。
　　胤T也不得不承认，在康熙身上他感受到了前所未有的感官冲击，灭顶的快感次次都纠缠着他从头到尾，每一场情事都酣畅淋漓的让他丧失理智，连他自己都不知道为何同为男子之躯却可以如此契合的结合在一起，扩散至全身的愉悦让人疯狂。
　　“嗯……”
　　发觉了胤T的走神，康熙不满的往某个点重重的顶了过去把胤T的注意力全部拉了回来，自从他和胤T发生了关系之后，在他半强迫之下两人一直都维持着这种关系，胤T对此事的抗拒也越来越小，这一切让他很满意，就是有一点，无论胤T对情事多么沉迷，但在事情之后就把那股子沉迷完全摘除了，理智恢复，对他依旧保持那种观望状态，硬是不肯对他跨进一步，固执的让他牙痒。
　　想到这里，康熙的动作愈发激烈起来，感受着那份紧致的包裹，柔嫩的内壁火热的吮吸着他，那股美妙之感逼得他一次比一次痴迷，贪得无厌的在胤T的身上汲取更多的满足，这世上，也就胤T一人可以让他如此贪恋，超越了所有的界限，如疯入魔。


　　第 68 章

　　作者有话要说：于是这章就是康湿父和小八的大婚，康湿父你圆满了啊噗――
　　一场翻云覆雨歇，康熙抱着胤T坐在御座之上，两人身体紧贴着喘着气，御案周围已经狼藉满地，各色奏折散落在四处，那只被弃的空碗也早就在地毯上滚了几个圈子，默默的见证着父子颠鸾倒凤的暧昧。
　　“出去！”不满的斥责声还带着高潮余韵的后遗症，丝丝沙哑，勾不起任何冷厉的气势，听在康熙耳里倒是舒坦的很。
　　手在胤T背上抚摸了几下如同顺毛，康熙并没有顺着胤T的话退出，两人结合之处依旧紧紧相连着，一次都根本满足不了他。于是，当胤T感觉到康熙留在他体内的东西的变化之后，脸色难看却连话都没来得及说就再次被拖入了欲望的深渊。
　　咬着唇狠狠的瞪着永远不知道餍足二字的男人，胤T就不明白了，这人到底是为何会对他产生那么大的执着？欲望强盛也就罢了，连独占欲都霸道到变态的地步。他身为皇子，在年满十五时就该安排房里人了，那个时候他也的确收到了四名宫婢，可问题是，这四名宫婢在去他房里的第一天，还没来得及“教导”他情事呢就被放直接用药放倒了。
　　胤T还记得当时，四名只穿着薄薄一层衣衫的宫婢前一刻还含羞带怯的实行勾引之事，下一刻就两眼一翻滚到了地上，那种对比让他都惊了一下，随之他这位皇阿玛就不知道从哪里冒了出来，直接压着他行了不轨之事，还坚持不换地也不让奴才把那昏迷的四个宫婢抬出去，执拗的似在比较着什么，幼稚到可以，当然，男人一幼稚起来他就杯具了，那一晚他就没睡过，甚至以后好些天都是，夜夜春宵，他差点没给累惨。
　　也不知道他皇阿玛究竟让人对那四人做了什么，总之那四人隔天醒来就羞答答的望着他成了他的人，天知道他根本连个小手都没牵到啊。不过不得不说他皇阿玛这招够狠，虽然他不确定那四个女的是否真的被人顶包上了，但就算还是完璧之身，他也没兴趣去验证了，这也就顺了皇阿玛的意。
　　往后的日子，那四人就隔三差五的被下了一种特殊的迷幻药，让她们跟着幻觉做了起来，这也让他彻底明白了为何他皇阿玛天天拉着他滚床单却还有本事分身去临幸后宫，也明白了他皇阿玛说的这些年除了他没碰过一人是何意。
　　只不过，这四人还好，就算三年都没怀上孩子也没有人怀疑什么，毕竟在嫡福晋进门之前不让侍妾怀孕这种事情在大家族中还是常有的，为了巩固嫡福晋和嫡子的地位，只是他没记错的话，他皇阿玛前些天已经下旨让他在五月完婚，那么对于他那位嫡福晋，他皇阿玛又想要怎么办呢？总不可能让他一直无所出的吧？
　　“还有空想别的？看来朕还需要更加努力啊。”
　　耳边徐徐缓缓的响起低沉的声音，胤T翻了个白眼，还不够努力？他都怀疑再这样下去他皇阿玛是否还能够坚持到六十多岁而金枪不倒了，“皇阿玛，纵欲伤身，修身养性方为上策。”
　　给对于胤T冷嘲热讽般的话语，康熙的回答则是愈发快速愈发深入的顶动，使得胤T再也分不出神出走，虚软的身体只能攀附着康熙，一点一点的放任神志去沉沦。
　　*
　　五月，天气已经从微凉转为了热，阳光虽然还说不上晒人，但人们也早就换上了薄而透气的夏衣，本月二十，当朝最年轻的贝勒八皇子大婚，由于贝勒府邸还未修缮完毕，于是大婚场所就在宫内举行，这使得这婚礼愈发的壮大繁华，奏乐迎亲的队伍看花了百姓的眼。
　　婚礼从白日一直到暮色满天才算礼成，陪客陪酒的自然不需要胤T亲自出马，他作为今晚的新人，很早就被放过了。只抿了一口酒水的胤T双目清亮，眼中偶尔闪过了疑惑，他皇阿玛难道真的不做手脚了？
　　当然，胤T的这个疑惑在不久后就得到了答案。一脚踏入新房，等待他的不是安静坐着等待他的新娘，而是已经掀掉红盖头取掉凤冠霞帔，徒留一身红色劲装对着他就是跪地。
　　“属下致轩阁下三号，见过小主子。”
　　“……”望着本应该是他嫡福晋的女子脸上丝毫不见新娘的娇羞反而一身英姿飒爽的对着自己行礼叫主子，胤T无语的沉默了起来，良久，才缓缓开口，“你是掉包的还是一开始纳喇氏就是他的人？”
　　“回主子，属下名为纳喇・舒舒，并无替代。”
　　也就是说一开始那个男人为他指婚之时就已经算好了吗？胤T咬牙，暗自饮恨，“那个老混蛋……”
　　“呵呵，原来胤T一直都嫌弃朕老了吗？”
　　听见了这个熟悉到不能再熟悉的声音，胤T猛的抬头，就瞧见了闲庭漫步一般把他新房当自家御花园逛着的男人，“你怎么在这？”
　　挥了挥手，直接让纳喇・舒舒退下，康熙一步步朝着胤T走去，“当然是来给胤T一个完美的洞房花烛夜啊。”
　　话语间，除了一贯带着颜色的调笑之外胤T还听出了一些不满的低气压，身体反射性的紧绷了起来，迎合着康熙逼近的步伐不自觉的往旁边退去。
　　身形修长的少年一身喜袍，大红色衬托的少年愈发面如冠玉，橘黄色的烛光，隐隐绰绰的落在少年的脸庞上，闪烁出几分艳色，落在男人的眼里愈发的刺目起来。那身红袍，满室的红色，绣着鸳鸯的大红锦被，代表着早生贵子百年如意的吉祥物什，这一切都让康熙觉得闹心，尽管只是一场遮蔽世人的戏，尽管只是一个空头名头的八福晋，尽管只是假的还是让他嫉妒到发狂，什么时候，这个少年才能够完完全全的属于他，身、心、名，都属于他。
　　心窝处烧的厉害，康熙脚下的步子猛的拉大了，一下子就把胤T堵在了桌子前，一只手困住了胤T，另一只手越过了胤T把摆在桌上的交杯酒端起，一口饮尽，随即就俯头堵住了胤T的唇，一点一滴的全部喂了进去。
　　成年佳酿的威力不可小瞧，只是小小的一杯，胤T就觉得脑子有些晕乎乎了起来，只是和脑子相反的是那双凤眼，越是涌上醉意越是清亮勾人，让人有一种越喝越清醒的错觉，也只有亲近之人才知道，这样的清亮是因为醉意让胤T脱去了一贯的谨慎，如同剥掉了假面，真实灼烧的亮堂起来。
　　取过另一杯酒交托于胤T手上，康熙压低了声音轻声诱哄到，“胤T，把这杯酒喂给皇阿玛，嗯？”他知道，若是让胤T醉了，按照胤T对他某方面的怨念肯定不会听他的话，现在这样半醒半醉恰是时候，因为此刻的胤T思考能力最为迟钝，最容易被蛊惑。
　　果然，在康熙的话后，胤T只是皱起眉，迷迷糊糊的愣了一会儿就听从了耳边的声音，把手中的酒杯递过去，凑到了康熙的唇边，让康熙成功的就着杯子饮下了那杯酒。
　　“胤T。”喝完了酒，康熙两只手都搂住了胤T，轻轻松松的把少年抱起，放倒在铺着大红色的鸳鸯锦被之上，解开衣袍，在大红色的床铺上，少年如玉的身躯美的触目惊心，除去了两人衣物，康熙一点点的拉近了两人的距离，交叠着的身体逐步的合为一体，低低沉沉的嗓音饱含着浓重的欲望，“交杯酒已喝，之后，就是洞房花烛了……”
　　越来越模糊的声音最终消失于交合在一起的唇齿间，粗壮的大红喜烛幽幽燃烧，昏黄的光芒独自绽放出无人知晓的痴缠，正是酒力渐浓春思荡，鸳鸯绣被翻红浪。
　　翌日，胤T醒来时就觉得浑身都痛，头疼身痛那里更痛，不用说他也知道昨晚上自己经历了什么事情，更何况昨晚他并没有完全喝醉，只是半醉半醒的没办法整理出足够清晰的反应，记忆这种东西却是还完整的，所以，他也清楚的记得康熙的所作所为，胤T有些黑线，互相喂对方交杯酒这种幼稚的事情那男人竟然会做，难不成还以为喝下交杯酒就算夫妻了吗？
　　“醒了？”轻微的震动从相贴着的胸膛传递而来，康熙的声音之中藏着深深的餍足，就如同饱餐一顿的狮子，慵懒而心生喜悦。
　　没有理会康熙的废话，胤T只是退了一把把自己搂的死紧的男人，“你怎么每次都喜欢留在里面？快点拿出去！”放的再久他也不是女人不会怀孕。
　　“胤T的里面很舒服啊。”
　　随着胤T的推搡康熙动了动，连带着那里也滑动了一下，被堵了一个晚上的液体因为这个动作而从边缘一丝丝少量的流出，这让胤T反射性的就收缩了一下，心里暗道一声糟糕，他可是很明白清晨男人最容易冲动，尤其是睡在他身旁的这位，更是稍稍一动就会被点燃滔天大火。
　　当机立断的就往后退，想要让那逐渐苏醒起来让他遭罪了一晚上的东西出去，却在已然退出到洞口时功亏一篑，整个人被紧紧压住，差不多退出的硬物再一次被整根送入，不消说，迎接胤T的又是另一番狂风暴雨般的云雨，意识昏沉间，胤T只觉耳边隐隐约约的声音。
　　“今日朕特赦众臣休息一天，胤T就和皇阿玛一起度过这新婚初日，嗯？”


　　第 69 章

　　作者有话要说：所以，这就是康湿父的打算了……
　　康熙三十八年，在圣上第三次南巡归来之后，八福晋被诊有喜，由于胎位有些异常不宜妄动，圣上体恤，特恩准八贝勒搬出宫之事延后，让八福晋在宫中待产直到安全生产，于是，刚建成的八贝勒府被空置了起来，所有朝臣也再一次的窥见了圣上对八阿哥的恩宠之重。
　　乾清宫内，成为众臣热议目标的胤T对于外界议论只能无视了，所以说谣言止于智者啊，现在的智者也就那么小猫两三只了，而其中一位就是他本身。有谁会相信他嫡福晋肚子里面的孩子不是他的？不过估计要真是他的，他皇阿玛也不会把福晋给留在世上了。
　　撑着下巴走神，胤T想起自个儿那个福晋被诊断出有孕时自己风中凌乱的心情，说实话，他没有什么被戴绿帽子的愤怒，毕竟他和那位福晋见面的时间加起来都不知道有没有满一个月，除非必要，他的那位武艺高强的福晋加属下总是会彻底消失在他眼前，还美其名曰不可打扰到两位主子。其实他很想说他挺欢迎有人来打扰的，省的那位明明已过不惑的男人整天精力充沛的不像话。
　　不过孩子啊……胤T想起了前世自己的孩子，他的子嗣很少，少的根本不似皇家该有的，一子一女，感情也不算深厚，毕竟在孩子小时他正巧步入竞争最激烈的时段，哪里会有精力去扮演慈父？至于后来，后来就更加别说了，他的后半生根本没有得意过，当初一心扑在那张椅子上的他根本已经被自己的执着蒙蔽了眼，亲情与他而言已然太轻微，从这一方面来说，他和他皇阿玛还真是父子，对自己的孩子都是同样的冷漠。
　　只是他没想到今生他会有不属于他的孩子，他皇阿玛啊，竟然为了阻断他亲近女人而做到这种地步，派出了一名心有所属的女人做他的嫡福晋，省去了因为名分而可能出现的纠缠。而这女人所属的对象也就是孩子他爹是纳喇氏的同僚，也就是说，这野男人可以算是自己的属下，自己也就是被以下犯上了，而且这还是在自己上头的人命令下的被犯上的，所以算不上他们的错，他不想成为残暴的主子就不能去计较，还真是所有后路都堵住了。
　　想来想去，胤T都觉得自己亏了。的确，那个男人也是除了他没有碰其他人；也的确，那个男人对他可谓是宠到了骨子里，想方设法的为他铺路求成，纵容他到让他欺君犯上都不为过。但是他还是怎么想怎么觉得亏，仔细算算，这男人从皇位上退下时他都已经四十多岁了，离现在可还要等二十多年，这等待的时间也太久了吧？胤T少年摸着下巴思忖，这下子他总算知道上辈子太子的急切心态了，没办法，老爹寿命长也不全是好事啊，任谁做个四五十年太子都会没耐心的。
　　越想越觉得自己亏本的胤T猛的站起身来到了正忙着处理政务的康熙面前，看也不看直接伸手，啪的一声把康熙手中的奏折合了起来往旁边随意一丢，气势十足的撑着桌子俯视着坐着的康熙。
　　“皇阿玛，儿臣有事情和你商量！”
　　被打扰的康熙也不恼，只是饶有兴致的盯着板着脸满是严肃神色的胤T，往后靠在椅背之上，神情放松姿态慵懒的噙着微笑开口，“嗯，什么事？”
　　“你还准备在这个位子上面坐多久？”
　　乒铃乓让的，自从胤T成为乾清宫常客之后就沦为传膳太监的梁九功端着甜品进门就听见了如此大逆不道的一个问题，脚下一软，立即的身体跟着盘子一起在地上滚了两圈，那姿态，着实的可乐，让胤T和康熙也难得的看着呆愣了起来，惊愕万分。
　　“梁公公……”迟迟疑疑的语气，完全不觉得自己的话有哪里不对的胤T试探性的开口，“你这是在搞笑吗？”古有彩衣娱亲，今有梁公公打滚来娱乐他和皇阿玛吗？
　　悲催的在地上打了两滚儿的梁公公闻言差点就直接以头抢地大呼杯具。――我说八阿哥啊，你的口气敢不敢再无辜一点？明明奴才就是被你那胆大包天的问题给吓的腿软才滚地的，你居然还说奴才在搞笑？奴才就是多生了一百个胆也不敢在乾清宫来搞笑啊！
　　好吧，胤T无辜摊手，他的确是在说笑来着，怎么着他也不会相信资深太监梁公公会跑来乾清宫内阁娱乐大众。只不过啊，梁公公，就那么点事情就吓的直打滚，你的定力还需要修炼修炼。
　　从地上爬了起来，刚刚的纠结已经看不见了，梁公公淡定的抚了抚袖口打着千请罪，“奴才失宜，请皇上恕罪！”八阿哥啊，老奴的定力真的已经处于饱和状态了，再修炼下去非死即伤啊。
　　康熙挥挥手，对这个照顾了他几十年的奴才也挺体谅的，知道他受惊状态也就大发慈悲的放过了他，“收拾一下，让御膳房重新做一份。”
　　“，奴才马上就去。”
　　说是马上还真的是一刻不落，得令后利落把地面的汤水糕点收拾干净，之后直接退着步子以最快的速度离开了房间。等出了房间，梁九功才长吁出一口气用袖子擦着额头上的冷汗，这八阿哥啊，还真是什么都敢问，而皇上听了竟然也没半丝火气，看样子，皇上对八阿哥，真正说得上是泥足深陷了啊，这样的缘，还真不知道是孽是罪，到最后，又会怎样收场？
　　平静了一下心情，梁九功端着盘子和空碗朝着御膳房而去，罢了罢了，主子们的事情还轮不到他这个奴才去管，而且以圣上的能力，指不定很多在他看来无法解决的问题都算不得问题呢，他瞎操个什么心呐。
　　乾清宫内阁之内，等梁九功离开后胤T就继续了自己的问题，毫不避讳直奔主题，“你我都知道你在这个位置上一直呆到了什么时候，时间太久我没那么耐心去等，还是说，你一开始就打算着把我的耐心磨光好让我自己放弃？”
　　“胤T。”温和的拉着人坐到一边宽大的软塌之上，这样可以让两人紧紧挨着，“朕说过，若你想要，那么朕定如你所愿，只是现在还不行，你的势力还不够稳固，挡在你面前的阻力还太多，废弃太子也必须坐实个名义，不可鲁莽。”
　　“哦？那你说说，这些事情全部处理完大概要多久呢？”康熙说的胤T自然也清楚，他只是不想继续等个二十几年，或者说，他正在一步步逼着康熙，用一种几近任性的态度来试探着康熙对他的底线，看看康熙究竟可以容忍他到何种地步，还是说，许诺江山只是敷衍。
　　“五年，给朕五年时间，朕定给你一个稳定的大清皇位！”
　　他的胤T啊，一直都那么小心谨慎的怀疑着试探性，不到最后的结果硬是不肯付出全部的信任，明明两人从里到外都熟了个透，可是胤T就是可以洒脱的把他当成个床伴不肯付出半点感情，这样的事实让他挫败又郁闷，不过所幸他把关把的严，就算只是床伴也只有他一个，想办法累的胤T无法去找别人，没给胤T爬墙的机会。
　　――所以，康湿父，这才是你一有时间就逮着小八使劲做的真相吗？追根究底就是怕自身魅力不足留不住人？
　　“好吧，五年，只有五年。”五年，也足够他该抓住的势力抓在手中了，不过，“那我的子嗣问题呢？你让我的嫡福晋这么光明正大的爬墙了，我的子嗣怎么办？”
　　“子嗣……”康熙猛的用力抱住了胤T，狠狠的，把人禁锢在怀中，嘴里吐出的话语一个字一个字如同从咽喉挤出来，干涩的冒着丝丝火气，“休想去碰其他人，这大清江山你想要朕就给你，朕有的只要你想要都可以给你，唯独这个朕无法同意。他人需要你有子嗣朕就给他们你的子嗣，但是你不能想要，胤T，朕可以此刻就和你坦白，以后朕依旧会赐婚于你，但她们每一个都只会是纳喇氏，她们和她们的孩子朕到了时间就会让他们‘死亡’，继承人问题你做主，从宗室过继也好直接让位与你的兄弟们也罢，但朕绝对无人容忍你抱其他女人让那些女人生下你的孩子。”
　　胤T听了目瞪口呆，世上还有这等霸道的独占欲？只是抱几个女人而已，宫中不是有秘药可以一举得子的吗？只需要一次就可以让他拥有子嗣了，何必那么麻烦的为他找那么多心有所属的属下来充当他的后院？为何连江山都可以给了女人却不准？额……虽然这两样放在一起比较是挺奇怪的。
　　把胤T眼中懵懂全部收入眼底，康熙暗中无奈长叹，由这股懵懂来看他就知道胤T是真的还没有喜欢上自己，胤T虽然和自己一样，上辈子有妻有子，但是有妻有子并不代表懂了感情，胤T知道有爱情这一种感情的存在，但他身在其中也依旧懵懂无知，他根本不知道，若真的爱上了，根本不可能让自己爱上之人去拥抱其他人，这不是容人之量的问题，而是无法忍受，无法忍受心上之人身上沾染上其他人的味道，想要独占，想要一辈子除了你我再无他人！


　　第 70 章

　　如同办公似得在众人面前和自家福晋秀了一把恩爱，胤T就被小心眼的康熙逮回了乾清宫惩罚了一番，幸好白日里有事，胤T才得以在做到最后一步前被放生，有些落荒而逃的意味，胤T离开了乾清宫，无所事事的走到半途，想起了许久没有见着良妃了，趁着这个时间没事去说会儿话吧。
　　于是，胤T带着小苏子外加其他几名太监转身朝着良妃住的宫殿走去，在经过其中一个小花园时停下了脚步，因为他听见了良妃的声音，不若往常的温和，反而丝丝尖锐，有一种因为幼崽受到威胁而奋起对抗的狠厉。
　　“……你别忘了他现在是贝勒，你再怎么受宠也只不过是个后妃！”
　　“哼，贝勒又怎样？皇上如此恩宠与我，孩子是早晚之事，等我有了孩子……”
　　“等你有了孩子后怎么样？你能把爷剐了还是怎样？”双手背在身后，胤T冷哼一声从小路拐过了花花草草这些遮蔽物走了出来，对着一名身着粉色宫装的美丽女子冷视而去，眼中毫不遮掩的不屑让女子的脸色立马狰狞了起来。
　　“贝勒爷难道不知道皇宫内院成年男子不能随意进出吗？”傲气十足，连礼都没行一个，宫装女子狠狠的拧着手中的帕子，那双大眼睛之中闪烁着浓浓的厌恶。
　　“难不成爷做事还需要你来同意不成？密妃，爷奉劝你，做人还是擦亮眼睛为好，别自不量力专干些损人不利己的蠢事！”
　　眼前这个女人就是前些年的王常在，这几年见自己是升位最快又是被“临幸”最多的女人就得意忘形起来，被自恋的骄傲蒙蔽了脑子中本就少的可怜的智慧。也不想想，若真的被如此宠爱，这么些年怎么可能一无所出？就算别的女人也没有谁生过一子半女的，但后宫里还是会传出一些某某贵人的孩子意外流失这种消息，这也就证明了没孩子并不出在康熙身上，到了如此地步这女人还不冷静的思考思考其中缘由，还真够愚蠢的。
　　不得不说，女人的虚荣心往往可以使一个人愚蠢到一定的地步，在密妃看来，她是皇上现在最宠爱的妃子，前几年和良妃还有这个什么贝勒爷起了冲突皇上也没有责怪她半句话，这就说明了皇上对她的宠爱超过了这两人加起来的分量，有了这么浓厚的恩宠她还需要怕什么？皇恩就是她最牢固的后台！
　　挺直了纤纤柳腰，密妃觉得自己底气十足，对上胤T直白的讽刺硬是回了过去，“贝勒爷说的是哪里话啊，什么损人不利己？本妃一直恪守本分尽心尽力的伺候着皇上，贝勒爷可不能平白污蔑了本妃清白！”
　　“清白？”胤T依旧背着手，冷淡的目光从密妃的脸上一路往下扫了一遍，嗤笑一声，意味不明的开口，“的确够清白的。”那么多年的妃子生涯都没被皇阿玛碰过一次，还不够清白么？
　　密妃不明白胤T那目光中的含义，但被那目光扫过，密妃觉得万分的不自在，这股不自在逐渐的扭曲成为了愤怒，总是这样，卫氏这个贱婢一脸云淡风轻的不受宠也活的舒坦好像她们这些人费尽手段争夺来的宠爱是那么的不值一提，那个贱婢生的儿子就更加碍眼了，明明前几年还被皇上彻底的无视掉了，现在居然成为了贝勒，还是最年轻的贝勒，凭什么？这两人凭什么可以活的那么舒服平顺？！
　　是的，密妃一直都嫉妒着这两人，理由她早就忘记了，也许一开始只是巧合的迁怒而已，但随着第一次升位后留下的潜意识，她开始一次又一次的针对起这两人，起先她对皇上的心思还有些担心，所以只是小小的摩擦，然后一点一点的增大，到最后她发现皇上对于她的行为没有半丝斥责，密妃就完全认定了自己在皇上心中的地位肯定比这两人要高的多，这也造成了她看不清现实的现状。
　　密妃，早就被这紫禁城内和太多的女人一样，被那个天下间最尊贵的男人虚假的宠爱迷昏了头蒙蔽了眼，把那一直努力往上爬的心养的太大，大到磨尽最后一丝理智，所以，在密妃眼角发现了胤T背后出现的一抹明黄色袍角后，双眼立即一亮，她不知道为何皇上驾到却没人出声，但她知道这是一个很好的机会，把卫氏和胤T掰倒的好机会！
　　几乎不需要酝酿，密妃那双大而水灵的眼立即潮红了起来，盈盈双目含泪，对着胤T福身不起，娇柔的声音之中参杂着恰到好处的委屈。
　　“贝勒爷您尊贵如皓日当空，又何必为难奴婢呢。”
　　微微皱着眉，对密妃突如其来改变的态度有些疑惑，心中细想着原因，但嘴里却依旧不饶人，“这会儿密妃又知道自己是奴婢了？”对别人他还需要小心一点，但是对上一个无所出背后势力又不深厚的女人他还要小心翼翼的步步为营的话，那他这辈子就活的憋屈了。
　　“胤T……”一直站在旁边的良妃有些担忧的喊了一声胤T提醒他还是小心为上，毕竟密妃这前后不一的态度不令人起疑也难，朝着胤T走了两步，离得近了才靠近胤T的耳边悄声细语，“瞧她那小样生怕我们不知道有陷阱似得，真够没脑子的，亏得她还算是宫中老人了，一点都不知道遮掩一下，眼角扭的都皱起来了。”
　　才说完，良妃就觉得背后一阵发寒，抖了两抖，有些奇怪的摸了摸手臂，奇怪了，这天气又没起风又没下雨的，怎生的突然冷起来了？思绪到了这里，良妃又是担忧的望向了胤T，看胤T那单薄的身子，莫着凉才好，密妃什么的还是以后再遛吧，儿子的身体才是最重要的！
　　有些无奈的看向越活越小的良妃，胤T笑着轻摇了下头，这几年他额娘似乎心情越来越好，在这个你争我夺尔虞我诈的皇宫也活的如鱼得水，不争不抢不拉党结派，对皇阿玛的宠爱更是没有半分期待，一个人也逍遥自在的。一个人，一旦心放宽了性情也变得活跃了起来，他额娘也是，尤其是在他面前更放得开，用词遣句更是经常性的很跳跃。
　　正了正站姿，胤T背手向前踱了几步，视线落在密妃身上，眼角眉梢都染上了一股子轻蔑的味道，“密妃，你……”
　　胤T才开口，那边密妃就啊的一声往后酿跄了两下朝着胤T摔去，胤T一惊，对着徒然生变的事故一时没反应只能凭着本能朝着压向自己的东西伸手。见此状况的密妃暗地里唇角微勾，正想着立即往后摔一下来给对方按下一个不敬庶母的罪名，却不料，变故突生，还不等密妃自己往后摔去呢就觉得一股巨大的力量把她一个推搡，她就直直的往后摔去，真正的摔了个实实在在。
　　地面虽然平整光滑，但都是巨石板铺成的，冷硬无比，密妃就那么仰面摔了个四脚朝天，浑身痛的让她差点哭爹喊娘，从她出生至今都没那么疼过，背上火烧火燎的痛，这股痛让她差点没办法维持住面上的温柔和优雅，幸好在出口斥责没有及时扶住她的宫婢前，密妃想起了那一截明黄袍角。
　　顿时，密妃脸上的狰狞换上了楚楚可怜的娇弱，修整的弯弯柳眉微蹙，双眸一剪秋水似羞带怯，晶莹的泪珠扑簌着流下，精美的妆技巧性的没有晕花半分，配着梨花带雨的模样，真是别有一番韵味惹人怜啊。
　　等密妃觉得自己表情全部到位时，就听见周围有人拔尖了嗓子高嚷一声，“皇上驾到――”
　　成了！密妃内心里暗自窃喜，虽然这一跤摔的实打实，但是值得，因为这也完全坐实了那位贝勒爷的罪名了不是吗？喜不自禁的维持着脸上委屈兮兮的表情，密妃刚想站起来却被听见的一句话惊的手软。
　　“密妃御前意图谋害皇子，其心可诛罪不可赦，从今日起打入冷宫永不得出，罪妃之九族贬为庶民，终身不得录用！”
　　如同一道九天惊雷直劈头顶，密妃一下子从云端摔落地面，不敢置信的抬起头，第一次如此无礼的直视着她的君夫，却在那双熟悉的眼睛中找不到一丝半点熟悉的温柔，里面弥散着的薄凉无边无际的把她笼罩在内，让她冷的浑身打颤如置冰窟，却桎梏其中无法逃脱。
　　不，密妃在这一刻异常的清醒了起来，好多以前没有注意到的地方全在这一刻明晰了，她想起她记忆中的那些恩宠，除了夜晚临幸和那些明面上赏赐的珍品珠宝之外什么都没有，皇上和她甚至连话都没有好好说过几句，她被时时的临幸和恩赐之物冲昏了头，忘记了很多太过明显的痕迹。
　　皇上开始临幸她是什么时候开始的？她记得就在她对上良妃和胤T的那一天，皇上开始对他大家赏赐了起来，似乎一瞬间她就从一个连皇上之面都见不得几次的小小常在跃进了龙门成为了宠冠六宫的密妃，晋升之路顺畅的让她飘然，忘记了在这个宫里什么都做不得真，皇恩圣宠更是比昨日烟花还容易冷下去的镜花水月，或者说，皇上一开始的宠爱就只是为了他人铺上一条路，为她升位，多年宠爱，只是为了更好的为那个人立威，毕竟一个妃子，和一位被宠爱多年圣眷依旧的妃子，两者的相差是巨大的。
　　只是，究竟是谁？皇上那么费心费力花了几年时间来策划这么一场戏是为了谁？有谁又可以让如此冷酷的皇上这般小心的护着宠着？是良妃？还是最近圣眷正浓的八贝勒？
　　朦胧的视线紧紧的盯着她尊为天的男人，密妃的眼中流出的泪不再是为了邀宠，冰凉滑过眼角低落在巨石板上面，印出了一个个印子，她的男人，她的夫君，她的皇上，她一辈子攀附生存的人，千万恩宠尽只为了他人，她的百般争宠千般算计究竟是为了什么？到头来落的个一场空不说，还累及家人。
　　闭上眼任由奴才们架了下去，密妃只觉得心如死灰，她的一生就如同一场闹剧，可笑到极点，现在曲终人散，她也就到了下台的时间，只是啊，密妃带着嘲讽低笑着，她生命的重量，原来只值得一场算计吗？一生一场梦，一命一南柯，南柯一梦，就是她的全部。


　　第 71 章

　　作者有话要说：其实也就是发现有亲觉得没虐康熙太便宜他了，于是浅浅为他正正名，虽然正到后来又歪了T T，不过浅浅认为上辈子其实并不能算是谁的错，毕竟各自都是为了自己想要的在出谋划策，得到的结果也只能算是因果自尝，只不过站在小八亲妈立场上觉得小八受苦了而已【抱头遁逃~

　　密妃被打入冷宫之事的影响正如密妃自己看清的事实一样，在朝中引起轩然大波，皇上为了皇子把一名妃子直接贬入冷宫这已经算是格外恩宠了，更别说这名妃子还是近几年来风头最盛恩宠最浓的密妃，这使得所有人都清清楚楚的看见了皇上对八贝勒的宠爱，也让许多保持观望状态的势力逐渐的偏向了胤T这边。
　　乾清宫内，康熙和胤T依旧该做什么就做什么，对于外界的纷纷扰扰完全不为所动，或者说两人对于现在的局面在一开始就已经预料到了，而这也是康熙一开始的目的，他要的就是借助密妃为胤T立威，并帮着胤T把那些还在犹豫中的大臣往这边拉拢。
　　他一向都知道胤T在众臣之中名望不错，温文尔雅为人谦和，谈吐间又可见其学识渊博有爱民仁心，对于政事也经常性的提出令人惊愕的妙想，可谓完美。只是这些还不够，胤T再怎么完美那些大臣也不可能就因为这一点彻底支持胤T。因为，胤T和胤|胤i相比，背后还缺少一份强有力的势力。
　　卫氏的出生摆在哪里，惠妃是胤|的亲额娘，自然不可能放弃胤|而改道支持胤T，所以大臣们一方面对胤T很有好感寄托于厚望，另一方面又因为胤T太过于薄弱的势力而望而却步，既然如此，既然胤T缺少那么一份势力那么他就给胤T填补上，天下间还有比当今皇上的支持更有力更令人放心？尽管那些大臣们还因为皇恩易变君心莫测这个理由而踌躇着，但没关系，这才只是开始。
　　“胤T。”放下手中朱笔，康熙来到埋首案桌批阅着一部分奏折的胤T身边，不由分说的抽掉了胤T手中的笔，把人抱了起来转而来到榻上，“来年，朕封你为郡王可好？”
　　“嗯？”闻言，还有些挣扎的胤T停住了动作，有些疑惑的看向康熙，带着写不确定，“来年？不觉得太早了吗？四哥他们都还没封郡王。”
　　“就要早一些才好，早一些才显得够特殊。”够特殊了，那些大臣们的心才会越来越往胤T这边靠拢。
　　听完康熙的话胤T明了的点了点头，算是同意了康熙的做法，或者说，在这一次夺位之路上面他完全就持于观望状态，观望着康熙一路上为自己铺路扫除障碍，观望着康熙承诺的赠予江山是否会实现。既是赠送，那么等待即可，所以，他除了和朝臣周旋大好关系之外什么都留给康熙去处理。
　　上辈子夺位的原因已经模糊不清，但是慢慢的夺位之事成为了一种扭曲的执着，直到死亡，直到地府百年，这种执着才完全消散，所以这辈子的胤T根本就没想过要坐上那个位置，他对于皇位早就失去了执着，他现在要的不是那把椅子，而是康熙对他的容忍底线，若真能做到，那么就这么一辈子下去也未尝不可。
　　作为康熙两辈子的儿子，胤T对这位皇阿玛可以说非常了解又可以说一点都不了解，但他知道一点，他皇阿玛性子霸道唯我独尊，认定了的人认定了的事是不可能容许出现变故的，被这么一个人看上，他要么死遁回归地府，要么就一辈子被这个人缠着。
　　不是他太消极的不知道去反抗，实在是反抗起来太麻烦了，而且想要赢了他皇阿玛只有两点依靠，第一，就仗着皇阿玛口中的爱伤害自己来逼迫皇阿玛放了他，但是这种愚蠢的方法他真的想都没想过要去用。毕竟你走，你再怎么走能够走去哪里？就算你想出海估计都会在半途被逮住。
　　这几年他对皇阿玛的势力可是有了深入了解了，明面上的官府军队不算，单单私人的暗卫也就是那块玉佩统领的组织庞大的让人心惊，三教九流都有暗桩，小街摊贩青楼妓馆，江湖武林草莽绿林，甚至连比较隐蔽的以男子陪客的馆子里都有他的势力遍布，可以说大江南北只要有人聚集的地方就有他的暗探，在这么一个人的手下溜走，他自问除了去地府别无他路了。
　　若本着既然已经放手就不会再为难的想法过日子那他就真的是蠢货了，毕竟这男人所谓的放手大体也就一缓兵之计，真肯放手了也就不是皇阿玛了。所以这第一条果断放弃。
　　第二，就是老一套了，两个字――自杀！死了就可以一了百了回去地府逍遥了，但他还是那个原因，他可以夺位失败被幽禁一生落魄至死，也绝对不会因为被男人纠缠就自杀逃遁，这个脸他丢不起，尤其是丢在地府那群老不死的人面前，他敢保证，若真如此那群死鬼肯定会嘲笑他数百年不止，心眼都比针眼还小，哼！
　　综上所述，如果他皇阿玛真的连大清江山都舍得送给他的话他就凑合着过吧，除去两人性别和血缘关系，其实也没啥不好的，有了康熙这个强硬后盾，他以后想看戏也有人帮他端椅子备好瓜果茶水伺候着他舒舒服服的了。所以说，八爷啊，你想要的其实就是一贴心的奴才么？！
　　康熙可不知道短短的时间胤T的脑子里面会有那么多弯弯绕绕的，但他对于胤T安静的坐在他怀中顺从感到欢喜，感受着两人交融的体温，康熙的心中如同被填满了所有的空缺，圆满而愉悦。
　　其实对于康熙来说，他第一次碰上爱情这种东西，不会手足无措但确是真的没经验，难免磕磕碰碰走上歪路，他不知道别人挽留喜爱之人时会做什么，他也不屑于知道，因为别人的爱人不是胤T，他的胤T是最特别的，岂能和他人等同而语？
　　这样的康熙顺心而为，只能凭着本性去霸占去掠夺去拥有，这其实也是一般人对心上人衍生出的本能反应而已，但重点就在于康熙是一位帝王，依照着帝王本性走出的路哪怕是诸如凡人也绝对不一样，被放大了无数倍的独占欲让他无法忍受求而不得的可能性，所以一步步算计着去得到，这已经成为了他的本能。
　　但实际上，除了在得到和霸占胤T的事情上比较过份之外，康熙对胤T是真正的宠到骨子了去了，要不然又怎会因为胤T一句想要就把江上拱手相送？又何必因为胤T表现出的不耐就做出五年之约？作为一名帝王，他已经退步了太多；作为一名男人，他也尽量给出了最大的耐心去等待。他的确有错，错就错在他爱上的是他血脉相连的儿子，错就错在他是个重生过的人。
　　上辈子他待胤T确实谈不上骨肉亲情父子天性，但对于这点康熙也已经再三确定过了，他不后悔，因为那时他没爱上，而这时，他也没那个时间去后悔，毕竟他要做的事情太多，他想要拥有的也是现在这个和他一样经历过轮回的胤T。
　　康熙看着怀中脸色恬静的胤T，微笑着低下了头在那微弯起的唇角烙下一吻，得到的是胤T不明所以的视线。康熙没有说什么，直接再一次的在胤T的唇上啄吻着，一次又一次，柔软的抵触，相濡以沫。
　　其实当他做出赠予江山的承诺时连他自己都觉得讶异，什么时候这个体内留着他相同血液的少年在他的心中已经占据了如此之重的分量，竟然连个犹豫都没有，头脑一热就说出了如你所愿这话，更令他惊愕的是，等冷静下来后他发现他竟也不觉得后悔，既然胤T想要，那么他就是给了又如何呢？胤T的能力是堪当大任的。
　　他记得他的皇阿玛深爱过董鄂妃，那个时候他只觉得可笑而荒谬，他的皇阿玛作为一名皇帝竟会让自己动心，但轮到自己的时候他才知道，原来还有一种感情可以完全不由心的控制自己的一言一行，喜怒由不得自己，世界上会有那么一个人，只是小小的情绪就能够完全牵引住自己全部的心神，恨不得把世上所有珍贵之物都双手奉上，颠覆世界的疯狂，激烈的令人沉沦。
　　“胤T……”
　　低低的叹息声从两人相贴的唇间溢出，康熙用力收紧抱住胤T的手，让少年的身体和自己密切贴合在一起，墨色的眸，在此刻已经深深动情。
　　“不…要。”有些艰难的吐出拒绝的话语，胤T的手连忙按住了康熙已经探入外袍开始解开里衣带子的手。“那边还有很多奏折！”
　　手中的动作不停，康熙一边吻着胤T一边发出迷糊的声音，“等做完了再说。”他现在可算是体味到了何谓“春宵苦短日高起,从此君王不早朝。”了。
　　“不行！”胤T意外的坚持，哪怕那微微颤抖的声音已经出卖了他已经动情的事实。
　　爱抚着的手停顿了下来，康熙稍微离开了一些距离，略感无奈的凝视着胤T，“朕帮你批阅，现在可以了，嗯？”明明就是胤T自己要求要坐上皇位的，可是现在只是批阅一部分奏折就嫌弃枯燥无聊了，以后怎么办？
　　胤T也不说话，只是露出了一个得逞的笑容，不再阻止康熙的进攻，任由康熙把他压倒在软塌之上。他要皇位只是为了报复他皇阿玛，皇权对他来讲真的没吸引力了，所以奏折这种无聊枯燥的东西还是劳烦他皇阿玛批阅吧。


　　第 72 章

　　作者有话要说：浅浅码这章是去查了郡王和亲王侧福晋的名额限制，发现太困难了捶地，花费了两个多小时都没找到确切资料，只找到了相关的两份不同的，一为郡王可三名侧福晋亲王四名，皇上额外赐名的不限；二是郡王二名亲王四名，皇上额外赐的不限。而且第二点是乾隆时期才有的，第一点确定不了时期，于是最后，在卡了两个多小时的文后，浅浅内牛满面的决定――把这个问题绕过去！！！

　　康熙三十九年正月至二月间，皇上检阅永定河工程亲自指示修永定河方略时八贝勒提出了可行方案惹得皇上龙心大悦，当场就下旨册封八贝勒为煊郡王，煊为光明之意，由此为号，可见皇上对八贝勒的喜爱之浓，一时间，局势又有了新的倾斜之势。
　　同年四月，八福晋生下一子，皇上赐名弘皓，同月，在上年指了的两名侧福晋也同时被诊出有了不同时间的身孕，一时间四喜临门，胤T当属太子和大阿哥最强劲的对手了，毕竟，争夺那个位子，除了能力和势力，子嗣可也是重要的一项啊，这就使得本来就属意胤T的很多大臣愈发的偏向他了。
　　隔年，两名侧福晋先后生下两个孩子，竟都是男孩，一下子煊郡王就有了三个子嗣并都为儿子，使得皇上龙颜大悦直夸煊郡王是有福之人，大喜之下再次赐予煊郡王两名侧福晋，身份地位俨然不低。
　　这从另一个方面可以看出皇上对煊郡王的喜爱，毕竟四名侧福晋已经超过了郡王该有的限定名额，而这意味着的就是煊郡王会在不久后晋升为亲王的可能性很大。亲王，连皇长子直郡王还没有被封为亲王煊郡王却有了这种可能性，这其中代表的东西只需意会无需言传了。
　　隔年六月，按照惯例皇上开始每年一次起驾去塞外巡幸，随行者名单中煊郡王赫然在列，而就在皇上巡幸塞外之前，煊郡王的嫡福晋和其中三名侧福晋再次诊出喜脉，这让众臣恭喜的同时心中忍不住感慨一下煊郡王的努力造人的程度，估算着这最后一名侧福晋离有喜也不远了，毕竟这次去塞外只有她一人方便随行，煊郡王应该很“专心”吧。
　　可惜，众臣内心荡漾了的猜测只猜到了表面没猜到真实内涵，的确，胤T一路上只能“专心”的和一人纠纠缠，但绝对不会是他的那位属下N号侧福晋，而是被某位觉得途中时间太空闲不可浪费的皇上派暗卫去暗度陈仓了过来，宽敞奢华的銮驾四面都遮挡的严严实实的密闭而消音，里面铺满了厚而柔软的毛毯，足够两个人随意翻滚了，直到到达了塞外草原，胤T才被放过。
　　侍卫们忙着扎营，奴才们也在忙着在营帐内放好摆设铺好床铺备好主子需要的东西，在这种时候，往往最无所事事的就是各位主子了，终于可以摆脱康熙的胤T也带着小苏子等奴才背着手在辽阔的大草原上面踱着步子呼吸一下新鲜空气，顺便活络一下依旧酸涩的身体。
　　很显然的，选择趁着这个时候散步的不止胤T一人，瞧着对面而来的胤i，胤T心底微叹一声，这些年来胤i对他早就没有了之前那股子亲和，没办法，谁让他们成为了“对手”呢，包括了胤|也是，自从皇阿玛对他“恩宠有加”之后，这两人对他就失去了一贯的温和多出了太多的怀疑和防备。
　　还是绕着让道吧，现在的他还真的没体力去打口水仗。心里有了决定，胤T就抬脚准备避开和胤i的面对面，只是还不等他转身，对面胤i就叫住了他，“怎么，是太子哥哥哪里惹到了八弟让八弟见了本宫就躲吗？”
　　又是这种阴阳怪气的语调，胤T心中暗道，这也是他对上胤|从不回避但对上胤i却能避就避的另一个主要原因。也许是因为胤|好武又上过战场，虽然懂得弯弯绕绕的但性子还算比较直的，对他的不爽也都表现在面上不屑遮掩。但太子就是另一种极端了，一见面冷嘲热讽就算了，偏偏那语气让他慎得慌，还一定得继续叫太子哥哥这个称呼，要不然就阴不阴阳不阳的暗讽他势力大了翅膀硬了连一声哥哥都不愿叫了，让他对这位太子的诡谲莫测更加深入的了解了一个层次。
　　放弃了避开的胤T转身，对着胤i打了个千，面上笑若春风不散，“八弟岂敢躲太子哥哥，只是草原风大迷了眼，一时间没见着，望太子哥哥见谅。”
　　“哦，是吗？”明显就是不相信的口气，胤i要笑不笑的盯着胤T，那双狭长的凤眸中闪烁的微光复杂莫名，“既然八弟迷了眼那让本宫看看，要是脏东西进去了可就不好了。”
　　说着，胤i突的伸出手在胤T惊愕的目光中揽住了胤T的腰猛的收拢，本来就没什么力气的胤T一个踉跄就摔向胤i，脸孔直直的撞进了胤i的怀中，鼻子一酸，差点没撞出眼泪来。
　　连忙伸出手抵住胤i的胸膛撑着站好，胤T微微皱起了眉，略微不满道，“太子哥哥，虽然这是在宫外，但也得稍稍注意点，不可太过放浪。”
　　“放浪？”胤i的目光紧紧的胤T，一双眼黑的惊人，里面的光芒晦涩不明令人难懂，声音之中似压抑着什么，很冷，“八弟，这句话我原数奉还与你。”
　　说完，就和搂抱的动作一样的突然，胤i放开了对胤T的钳制甩袖离开，弄的胤T莫名其妙的，盯着胤i离开的背影满头雾水，这人究竟发什么疯？经常这么奇奇怪怪的，还说什么原数奉还？奉还什么？指他放浪？他可是自问除了私下里之外其他时间都恪守着规矩没有丝毫懈怠的，哪里放浪了？
　　“爷，您没事吧？”一见太子已经离开，小苏子立即上前担忧的询问着，刚刚看见太子对主子拉拉扯扯的他整个心都跳到了嗓子眼，就怕这主子一个不小心磕着了哪儿，那他就真的万死不辞了。
　　回神，对着小苏子一脸紧张兮兮的表情没好气的给了个冷眼，“爷又不是瓷片做的，哪那么容易出事？”这些奴才总是小心翼翼的把他当成陶瓷娃娃了，好像一摔就会碎掉一样娇贵，晦气！
　　“回去吧。”经过刚刚一事他也没心情逛下去了，营帐也差不多该扎好了，他回去洗簌一下休息吧。“刚刚之事无需特意禀报于他。”
　　没有指名道姓的但在场的人都知道胤T口中的他是指谁，所以奴才们惶恐了，小苏子一脸为难，但一想到皇上那么神通广，就算他不禀告也肯定会把刚刚之事了解的清清楚楚的，所以小苏子也释然了。
　　“，奴才省的了。”
　　胤T其实也知道的，没有事情能够瞒得了康熙，但是这也算是他对太子那几年的维护小小的感恩吧，总的来说，在那段众人以为他被皇阿玛无视了个彻底的时候，在众人对他也冷落的时候，他这位二哥却是没少帮他教训那些怠慢他的人。
　　“八弟。”
　　冷冷淡淡的一声让胤T的脚步再次钉在了原地，胤T微微偏转过身子，就看见他那位四哥面瘫着个脸朝他走来，神情不定。
　　低身的行礼，胤T开口，“四哥。”他的四哥在这个时候依旧属于太子党，所以在他开始扩展势力时胤G就开始避嫌不再私下往他那边跑。
　　胤G望着迎风而立的少年，当真是温润如玉，嘴角的浅浅微笑总给人一种温暖的感觉，眉宇间永远没有高高在上的倨傲，一向都用谦逊点缀出平抑竟然的气质。
　　“八弟。”重复的叫了一声，胤T的眸光暗了下来，隐隐约约的藏着什么却又什么都看不清，“你说过不想争也不愿争的。”明明已经成功把自己摘除出去，何必再大张旗鼓的回来趟这趟浑水呢。
　　胤G没有明说不想争不愿争的究竟是什么，但胤T却是听了个清清楚楚，抬头望着胤T，依旧那副云淡风轻的浅笑，“四哥，你应该明白，人的一生总是会出现那么几次意外，让你不得不改变初衷。”
　　“什么意外？”什么意外可以让你从不争到争，让你期望的平静搅的天翻地覆。
　　轻笑一声，胤T对着胤G摇了摇头，“四哥，你不该问的。”
　　闻言，胤G紧紧的抿住了唇，和胤T有两三分相似的面孔冷寒若霜，视线直直的盯着眼前永远都这么笑着的少年，胤G难得的想要放肆一回问个明白。
　　“你究竟在想什么？”胤T突然的反常带来的不仅仅是他一个人的影响，还有十四他们的，这是他不能不去担心的问题。
　　“想什么啊……”胤T的目光从胤G的身上移开，落在了胤G身后的远方，有丝丝的迷离，“四哥，我说了，有些事情不是你该问的，也不是你能知道的。”
　　这是他和他皇阿玛的一场赌局，虽然赌注大了些，虽然牵连广了些，但是这场局由他喊了开始，他就等待着他的皇阿玛什么时候喊停，皇阿玛不喊停，那么他就完胜了，上辈子落空的梦也得到了填补的圆满，那个时候，他才可以真正的放开。
　　不是他能知道的……胤G落在胤T身上的目光愈发的晦暗起来，和皇阿玛有关吗？八弟和皇阿玛，儿臣和皇父，这两组词真的是相等的吗？别人皆以为皇阿玛对八弟的宠爱是一夕突至，但经常和十四他们一起去八弟处所的他却是清楚的知道，皇阿玛一直都对八弟疼宠有加，比之太子小时候过之而无不及，给八弟的都是最好的。
　　最好的食物最好的用具最好的奴才还有……最好的保护。只需要最后一点他就可以肯定皇阿玛对八弟的宠爱可不止一点点，在紫禁城内，在没有孩子的皇家，真正的疼宠不是把人推到众人视线之中让世人都知道皇上的恩皇上的宠，而是护在身后让人无法知晓他的存在，八弟对皇阿玛就是那样的存在，这也是他最不明白的地方，为何，八弟要突然撕开那层保护开始肆意张扬起皇阿玛的眷顾恩宠？为何，要主动打破局势步入局中？
　　“八弟……”你何必成为局中人呢？
　　胤G后面的那句叹息没有说的出口，因为胤T打断了他的话，“四哥，你又何须太过烦恼，所有的事情总归会有一个结局，若不想参与，那么就站在旁观等待就是了。四哥，弟弟言尽于此，先告辞了。”
　　拱了拱手，胤T示意了一下就干脆转身，朝着扎营之处走去，他很任性也很自私，这些他从来不否认，所以，他可以毫不犹豫的去颠覆曾经的历史，只为松开过往的自我禁锢，他胤T，不需要任何束缚！


　 第 73 章
　
　　胤T回到扎营地时一个个营帐已经扎好，来到自己的那个营帐内，天色不早，天空已经泛起一片灰色。各路御林军都按照分组情况开始巡夜，大大的火炬把营地照的亮堂如白昼。
　　每个营帐之前并没有派兵把手，毕竟这是巡幸而不是战地营，只是间隔一定的时间就会有一组御林军巡视而过，在几个营帐外面一圈都有好几重的御林军严密包围巡夜，保证着里面主子的安全。
　　是夜，应该呆在自己营帐的胤T早就被秘密请到了康熙的那个营帐之内，对着笑眯眯的看着自己的康熙没好气的横了一眼，胤T理了理有些散乱的衣袍，“这里是外面，别每个分寸！”
　　“若不是外面你认为朕会让你离开朕身边吗？”在外面要处理的政务比在宫里少了不少，这也就意味着他空闲出来的时间就多的多，在这空出的时间身边却不能拉着胤T相陪，那对他而言是一种煎熬，偏偏胤T硬是不肯退步半分，白日里怎么说也不肯过来，哪怕只是坐在旁边陪他说话也不肯。
　　把康熙的心思看的明了，胤T对此只想不雅的翻个白眼以示鄙视，这男人今年四十八不是八岁好不好，干嘛要时时刻刻的呆在一起？也不嫌粘粘糊糊腻的慌。他就不明白了，他皇阿玛究竟是什么样的心理才会一面对他就恨不得把一天十二个时辰掰成二十四个时辰，好像怎么腻歪也不会厌烦一样。
　　“你这样会让我觉得我每天都在偷情，我不喜欢这种感觉。”尤其是这个偷情的对象还是他的皇阿玛，更尤其是他怎么也无法反压倒成功！
　　后面半句已经成为了胤T最大的怨念所在，作为一个男人，他肯定是不会甘愿伏于他人之下的，虽然他只要一想到和他滚床单的是他皇阿玛就有些压不下去，但还是无法克制内心本能的征服欲，所以，几次情动之时他都努力反压过，但怎奈实力不如人，压倒是压倒了，但被做的还是他，而且那样的姿势会让他更惨，几次三番下来，这也只能成为怨念而已，征服之心倒是日渐消退了，颇有些破罐子破摔的意味在内。
　　不喜欢啊……既然如此，那么，“明日开始朕到你那边去。”山不来就我我就去靠山呗，这个问题容易解决。
　　根本不是这个问题好不好？！胤T横了一眼后也懒的和康熙再去辩证两个人隔个几天不亲热的好处和坏处了，反正争论来争论去的最后总能争论到床上去实践一番。
　　见胤T没反对，康熙就自动自发的把胤T的沉默当成默认了，既然胤T的问题解决了那么就继续他的问题了，刚巧这时梁九功也领着人拎来了沐浴用的热水倒入了足可容纳三人的浴桶之中，一直倒了八分满才停下，在一边摆放好皂角和干净的亵衣亵裤，梁九功就领着奴才们去外间候着了。――一般而言，因为着主子们需要解决一些生理问题，所以营帐之内总会隔出一个小间给贴身奴才做等候间，主子无事时也可让奴才休憩一下，而康熙作为皇上，营帐之内自然是为了皇上方便行事而隔出了几个私间。
　　帮着胤T脱下衣服，康熙就催促着胤T先下水，虽然还不到七月，但塞外的天气比较凉，尤其是晚间更是如同初秋了，冻着了可就不好了，胤T的身子骨可不结实。
　　胤T也不推脱直接下了水，等浸入水中不久就听见身后有人入水的声音时也没惊讶，共浴这种事情实在是已经司空见惯了，所以，等之后那不规矩的手缠上他身体之时，胤T也放松了身体任由对方取悦自己。
　　“嗯。”
　　身体微微紧绷，身后的私密之处被强硬撑开，水流随着插入的动作一起灌了进去，温热的让那处紧紧的收缩，被咬住的硬物似受到了莫大的刺激开始横冲乱撞起来，略显粗鲁的动作把灌入的水推入的更深入，窄小的肠道口被猛的顶开，水流一下子就流了进去。就这么一次一次的重复着这样的过程，喘息声在耳边纠缠不止，直到一桶水开始有些变凉，身后之人才加快了频率进出了数百下，一个用力把滚烫的液体喷进了灌满了温水的地方。
　　粗粗的喘着气，康熙把无力的趴在浴桶边缘上的胤T翻身抱了过来，用皂角一点点的帮胤T涂满了全身，仔仔细细的清洗着，直到手指来到那有些微肿胀的地方，指腹一遍遍的抚过，最终，让胤T一个横跨着，康熙把自己再一次的送入了胤T的体内……
　　“谁在那……太子殿下？！”
　　一室的意乱情迷被营帐外细小的声音打散，胤T眼中的迷离色彩逐渐褪去恢复了清亮，只余下丝丝水光还残留刚刚的癫狂。伸出手臂推了推还在自己体内的某位永不知足的男人。
　　“快出去！”
　　康熙不退反进，更深入更用力的快速顶动了起来，略显沙哑的嗓音对着外间的梁九功吩咐到，“让他们在帐外先等着。”
　　“。”梁九功领命走出帐外，对着那些围着太子不知道该如何是好的御林军开口，“皇上口谕，让太子先在帐外候着，等待通传。”极为隐蔽的看了一眼面无表情的太子，梁九功心底叹息，这太子怎么会如此糊涂，皇上的营帐岂是可以胡乱偷窥的？
　　“，奴才遵旨。”
　　御林军们叩首遵令，唯独胤i，就好似根本没听见似得站在那里，脸上的神情在摇曳的火光下浮现出丝丝诡谲之色，满眼都是木然，直到许久之后被传入营帐，胤i依旧是那个表情，有些机械般的呆滞。
　　“胤i，你可知罪？”康熙坐在主间的主位之上，居高临下的望着胤i，眉宇间还潜藏着未褪的餍足，声音有些些哑，但气势更加迫人。
　　怔愣了半晌，胤i才恍然若梦醒一般猛的看向主位上面的康熙，神情间满是浓浓的讥讽，“罪？那皇阿玛你呢？你可知、可知违逆伦常罪不可恕！”
　　胤i至今都不敢相信他听见了什么看见了什么，本只是在胤T脖颈出发现了不像是女子留下的印痕而起的疑惑，却不料夜间偶然经过让他窥视了真相，他的皇阿玛和他的八弟竟然行着苟且之事！
　　“朕从不需要谁来饶恕。”奴才们早就在一开始被挥退的只剩下梁九功随侍在一旁，康熙也就没有必要去堵住胤i的嘴。
　　“皇阿玛，他是八弟，是儿臣的亲弟弟是你的亲儿子！”仿若没有听见康熙的话语，胤i魔怔了般的喊着，一向喜欢放缓了调子的声音拔尖，带着针刺一般的锐利。
　　面对胤i的指责，康熙的神色依旧那边平静自若，一双凤眸淡淡的望着胤i，“朕知道。”
　　“你知道？”胤i嗤笑一声，满眼都是愣愣的讥讽，“不，你不知道。”嘴边的弧度疯扯开来，胤i只觉得浑身都冷的可怕。
　　“皇阿玛，若你知道，你怎可行如此之事？若你知道，你怎可和八弟缠绵床榻？若你知道，你怎可爱上八弟！”和康熙相似的凤眸在瞬间收敛起满腔讽刺变得锐利起来，目光直直的刺向了康熙，如同冰冷而坚硬的冰锥。
　　他不是一个没脑子的蠢货，皇阿玛对八弟那突如其来的宠爱和之前不符合常规的无视在这一刻都清晰的串联了起来，其中有太多东西不需要言语就足以让他明白了，他的皇阿玛对八弟做出如此逆伦之事并非满足欲念的兽行，而是他皇阿玛爱上了八弟，爱上了亲生儿子！
　　康熙并没有否认，甚至连尝试遮掩的意图都没有，面无表情的脸上缓缓的任由嘴角拉扯开一个微笑，语带赞叹，“胤i，朕知道你一向就不是个蠢的。”
　　“所以，你不反驳？”面对康熙似真心赞扬的话语，胤i只觉得愈发的寒冷，从心口一路向外蔓延至全身，结上一层又一层的冰。
　　“为何反驳？”略微挑眉，做出一个惊讶的表情，“你说的都是事实，朕又何须反驳？”他爱胤T，这种事情又不是什么说不出口的龌蹉，为何要去反驳，污了他对胤T的这份感情？
　　康熙那理所当然的反问让胤i当场怔愣，如置冰窟，浑身又冷又僵，心中乱成了一团，他也不知道自己此刻究竟是什么情绪多一些，愤怒？厌恶？憎恨？还是……心痛。
　　眼前这个男人是他的皇阿玛，一个他敬他怕他爱的父亲，从小到大，皇阿玛一直都是他努力的目标，完美如此强悍如斯；胤T，他的八弟，尽管他和八弟交好是始于自己不怎么纯粹的目的，但人非草木孰能无情，几年来他是真的把胤T当成弟弟来看的，甚至还因为八弟特殊对他无害的身世，使得他对八弟比对胤G还要亲热上几分，纵使后来疏远了，但感情哪里是说没就没的，除去太子的身份他也只是一个普通人一个普通的哥哥，对弟弟的背叛，他恨着却还是忍不住爱着。
　　可是现在，就这样的两个人，可以说是他投入感情最深的两个亲人居然不顾父子伦常做出这种事情，这让他情何以堪？他要如何自处，他又该怎么去看待那把他尊贵而冰冷的椅子？胤i缓缓的闭上了干涩的眼，有些茫然有些愤恨，“皇阿玛，你是因为这种感情才选择八弟继承大统的吗？”
　　对于这个问题康熙并没有正面回答，只是反问了一句，“难道胤i认为胤T没坐稳江山的能力吗？”
　　“……有。”沉默了片刻，胤i还是给出了肯定的回答，对于八弟的聪慧他无从否认，那般灵秀的一个人，什么都看的通透，做事谈话不骄不躁不卑不亢，是能成大事者，当初自己不也是因为八弟的这种个性才会逐渐付出真心的去疼爱那个弟弟的吗？
　　“既如此，又何须多言。”
　　一锤定音，康熙的这句话代表着的意思已经太多太多，胤i一瞬间觉得很疲惫，他争了那么久不过只是一场笑话，他的皇阿玛，他的八弟，他们都把他当成一场笑话来捉弄。
　　“呵呵，呵呵……”
　　低低的笑声莫名的引人发酸，也让隔壁小间里面的胤T难得的生出一股想说些什么的冲动。


　　第 74 章

　　已经穿好了衣袍，掀开了小间之间用来隔开挡住的厚厚布帘走了出来，身上还有有些酸涩无力，走起路来稍显僵硬，但胤T依旧缓慢着走出骨子里的优雅，这是已经融入灵魂的气质。
　　“胤T，怎么起来了？”
　　第一时间就发现了胤T，刚刚带着帝王完美面具的康熙刹那就卸下了那份冷然，快速的从主位下来，满脸柔色的搂住了有些无力的胤T，那种小心翼翼，那眉宇之间毫无掩饰的爱恋，让胤i看着呆愣，心中忽而酸涩不已忽而愤恨无比，爱恨交错在一起让他不知道该说些什么才能够把满腔的窒闷发泄出来。
　　“啪”的一声把康熙放在腰间的手拍下，胤T冷瞪了一眼康熙拒绝他的搀扶，这男人把他当成孕妇了吗？没人在时就算了，有他人在场也不知道收敛，现在只是走几步路而已，他还不需要人来帮忙！
　　被拍掉了手的康熙也不介意，只是跟在胤T的身后，目光专注的亦步亦趋，眼中的柔情毫不掩饰，沉默的温柔独自绽放着。直到胤T走向旁边的座位时，康熙才不容拒绝的一把抱起胤T转身走向了主位坐下。
　　把两人间的互动看着眼里的胤i双眼再次暗了下去，心中各种情绪都纠结在一起，混乱不堪，使得他忍不住开口尖锐的讽刺出声，“八弟，不，你根本就没把我当成过哥哥来看吧？我还是叫你一声煊郡王。煊郡王，你可知此刻抱着你的是谁？！”
　　被抱着的胤T实在是觉得康熙牌人肉靠椅坐的舒服也就没多少挣扎随他去了，复又听见了胤i的话不免回头给了个疑惑的眼神，反射性的张口就说，“不是皇阿玛吗？”
　　若是以前，看见胤T这难得的迷糊胤i肯定会调笑一番，但是现在，胤i只觉得胤T的话是那么的讽刺，脸上露出一个冷到极致的笑，讽刺无比，“你知道他是你皇阿玛还和他父子苟合，你就不怕被人发现冠上媚主惑上的罪名吗？到时候，他们想要杀的只会是你而不是他！”
　　胤T安静的看着情绪有些癫狂的胤i心思难辨，说实话他没想到这辈子太子会如此真心待他，或许连胤i自己都没发觉话中对他的维护，尽管到了如此愤怒的地步，但话里却依旧潜藏着不会说出去的决意，还有那丝丝隐晦的担忧，担忧他最终会被天下人耻笑，担忧他到那时会被皇阿玛放弃。
　　他胤T可以没心没肺的活着，但绝对不会对那些真心对自己好的人随意践踏他们的关心，胤i真心拿他当弟弟，那么他自然也就回他一份对兄长的爱护之情。眸中的冷淡缓缓褪去，胤T轻悠悠的叹了口气，没有什么情绪的开口。
　　“二哥，若真有你口中的那一天到来，那个时候我便如你所愿不再与皇阿玛有任何纠缠！”
　　胤T的话才出口，松松的环在他腰间的手就用力勒住了他，康熙低沉的嗓音带着山雨欲来的暴虐气息，“不会有那么一天的，朕曾说过同生共死，你就当耳旁风听的吗？”
　　康熙的话没让胤T觉得什么但对胤i来说却不亚于一声惊雷，同生共死啊……唇齿间流泻出意味不明的笑声，他的皇阿玛，他那完美却丝毫不懂得心软的皇阿玛竟然会许诺出如此的誓言，同生共死啊……这个世界上有那么一个人许诺你如此幼稚却美好的令人无法拒绝的誓言，而这个人还是一位万人之上的帝王，他还能够怪胤T什么呢？哪怕同是男子，哪怕是父子，胤T他又能够如何去拒绝呢？他皇阿玛的手段他是明白的啊，想要得到的何时没得手过？
　　“皇阿玛。”胤i至进帐之后首次跪了下去，恭敬的对着康熙叩首，缓缓抬头，敛下满眼的疲惫，“儿臣恳求皇阿玛废了儿臣太子之位。”
　　“嗯？胤i，你真想如此？”
　　“呵。”嘴里发出一声短促而古怪的笑声，从进入营帐之时开始，胤i的脸上讽刺之色从未褪下过，“皇阿玛不是准备就着这次儿臣夜窥营帐的罪名废了儿臣吗？现在儿臣只不过先一步提出，儿臣不想太落魄了。”
　　“的确。”康熙这句话肯定了胤i的那个问题，他的确准备借着这次机会废除了胤i，离五年之期还有两年了，时间不多了，而这次，胤i的窥视给出了一个名正言顺废太子的理由，只不过没想到这理由和前世一样是夜窥营帐，只不过胤i窥视营帐的原因不再相同。
　　再次嗤笑一声，胤i不再说话，跪着，身体挺得笔直，就如他说的他不想太落魄了。
　　“朕准了，你下去吧。”
　　“儿臣告退。”
　　见胤i拔节着身躯转身，康熙在胤i掀开营帐口的布帘时淡淡的开口，“胤i，你是个聪明人，应该知道什么事情可以说什么事情不能说。”
　　胤i的脚步微顿，随后留下了一句话就大踏步离开了营帐。
　　“若儿臣真是聪明人，为何落到如此境地？”
　　胤i的话音极轻极淡，似特意压低了嗓子说的，又因为那微小的缝隙灌进来的风而更显得模糊不堪，但无论是康熙还是胤T都清晰的捕捉到了胤i话中的浓浓自嘲，一时间两人谁都没有说话，只是安静的靠着，任由温暖循环传递着。
　　过了许久，胤T才轻叹一声，“皇阿玛……”
　　“不准说！”几乎是失态的急促开口，康熙紧紧的勒住了胤T的腰，从那用力的程度足以窥见其内心的紧张。“不许说，胤T，朕和你早成一体，不可能再分开！”
　　康熙最后的话彻底打散了胤T眼中的疑惑，微微怔愣着感受着康熙的紧张和忐忑，稍感震惊，他还以为他的皇阿玛永远都不会有这种情绪存在，现在却只是一个猜测就那般无法控制，看来，他把自己看得太轻了些，他对皇阿玛而言，应该有着绝对的份量吧。
　　“皇阿玛，我只是想说尽量给二哥一个好的结局，他待我不错，我也不是不知感恩之辈。”不论那份袒护他需要不需要，但最终胤i做了，那就是一份情。
　　仔细的盯着胤T的眼，在发现胤T没有因为胤i的撞破而萌生退意之后才松了口气，心情大起大落之间听见胤T的话，康熙很干脆的就答应了，和胤T要断掉和他的关系相比，让胤i有个好结局就完全不是问题了。
　　“只要他安分，朕不会去动他的。”怎么说也是他的儿子大清的皇子不是吗？
　　“嗯。”点了点头，胤T等康熙答应后就有些困了，用手掩唇打了个哈欠，很想睡觉，但是……胤T睡眼朦胧的戳了戳康熙，张口就是命令，“帮我清理。”
　　把胤T的动作看着眼里，如同磨蹭着爪子贪睡的猫，让康熙喜极，后听见胤T的命令后笑着应下，“遵命！”抱着困顿的胤T起身朝里间走去，对着一直眼观鼻鼻观心的当着称职背景板的梁九功开口，“去重新准备一桶热水。”
　　“，奴才马上就去。”
　　不需要问为何已经沐浴过的皇上还要一桶热水，梁九功直接带着皇上的命令出帐，很快的就令几人抬着热水进入营帐，本来冷掉的洗澡水早就清理干净了，把热水注入桶中，奴才们和第一次一样立即就退下了。
　　把胤T穿上的衣袍剥了个干净，康熙自己身上除了里衣就只着了最外层的袍子，很轻易就脱光了，抱着赤裸的胤T步入了沐浴的水桶之中，康熙开始清理刚刚没时间清理的残留物，只是，清理的过程对康熙而言过分销魂，再加上刚刚因为胤i而打断了他和胤T的好事，理所当然的，就趁着这个时候再来了一次实实在在的鸳鸯浴，等胤T能够真正睡着时已经很晚了，幸而巡幸塞外并不需要和早朝一般每日天微亮就起，而且白天很多时候都无事，可以小憩来补充睡眠。
　　隔日，一道圣旨点燃了众人心思的沸点，太子夜间竟窥伺皇上营帐，皇上震怒，认为太子此举实属恶劣，让皇上感到心寒，遂颁下圣旨废除太子。
　　废除太子啊，这意味着什么？意味着储君之位空了，意味着竞争的可能性更大了，因为着现在几位成年阿哥都很可能成为储君，尤其是现在皇恩正浓的煊郡王。
　　就在众人心思活跃之时又出现问题了，皇上第一天出巡塞外打猎时竟然因为走神而意外惊了马，幸而煊郡王冷静机智及时控制了马救下了皇上，紧接着另一道圣旨铺头盖脸的朝着他们劈下，煊郡王救驾有功，升位和硕煊亲王，众人哗然。
　　本来嘛，皇上骑射功夫那么好怎么可能发生惊马之事，细细想来惊马原因是皇上的走神，只是，这么多年来皇上无论狩猎还是骑马奔腾都未有走神之时，为何偏偏这次会走了神？这使得众人不得不转念到太子被废事件上去，想来肯定是皇上过于悲痛才走神，走神了才惊马，惊了马才有和硕煊亲王的救驾，这一连串的事情表面了一个事实：和硕煊亲王绝对是上天也在帮他，太子被废皇上愤怒人人自危，偏偏却促成了他晋升和硕亲王之位，转危为安实属天佑啊。
　　于是，很多徘徊不定的心终于彻底的偏向了胤T，逐渐的开始成为八爷党，胤T的势力也越来越大，根基终于开始坐稳，这一切，自然也都在康熙和胤T的计划之内，剩下的两年只需要把这根基稳定到牢固不动，那么传位之事也就顺理成章了。
　　而作为这一连串事件之中损失最大的原太子，竟奇怪的没有出面说一句话，明明皇上没有下禁足令却在这一段时间一直呆在营帐，没有解释也没有请求，这让二爷党急的都嘴上起泡了，暗地里找去，却只得到一句“爷再也不会去争那个位子。”，无论他们怎么说怎么劝都无用，气的二爷党怒其不争偏偏又没半点办法，只能一遍遍的劝说，只是，直到这次巡视结束胤i依旧没有改口过，除了不争再无其他。
　　这个消息传回京城时再次引的众臣震惊，有些人顿足捶胸的哀叹胤i的糊涂，有些人心喜胤T的得宠，也有些人，开始蠢蠢欲动了起来，比如赞成立长的大阿哥党，只是他们不知道，远在千里之外的胤|已经处于水深火热之中。


　　第 75 章

　　那场惊马事件之中皇上虽然没受伤实属万幸，但其实还是有后续的，毕竟就算皇上走神了但马匹不可能无缘无故就惊了，被派去查其中缘由的大臣回报，马匹受惊竟是因为马被下了药，那药有半个时辰的沉淀期，时间过后就会让马易暴易躁彻底失控发疯。
　　这可不得了了，谋害皇上其心可诛，查，要彻查！于是众臣战战兢兢的开始了彻查，奔波的同时忍不住心中哀叹一声霉运当头，本以为成为皇上随行可以有机会高升，却不料这次巡视塞外竟出了那么多的事情，别说高升了，不被皇上怒火牵扯进去已经够幸福的了，皇上脸一沉，那压抑的气氛都让他们无法呼吸了，也亏得还有煊亲王可以救救火啊。
　　俗话说人多力量大，能跟着皇上随行的除有厚实的背景也需要有足够的实力，所以，在那么多人出动后很快就查到了端倪，谋害皇上的竟是随行官员中一名名不经传的小官。
　　本来也不会有人怀疑这人，但这人在皇上惊马之后的反应太过于明显了，那脸色发白满脸恐惧的模样想让人不怀疑都难，很快的，这人就被绑着拎到了皇上面前，皇上要亲自审问。
　　审问的结果再次令众人胆战心惊冷汗直冒，这事情竟然牵扯上了直郡王！本来按照犯人的各方面条件都达不到跟随皇上出巡的要求的，是有人靠关系送进来的，也就是一关系户，这种事情其实很平常，毕竟随驾名单多上一两个无关紧要的人也没什么影响，坏就坏在这人被安排进来竟然是见机陷害煊亲王的，谁知道搞错了煊亲王和皇上的坐骑，这才从谋害亲王的罪名直接上升为谋害皇上。
　　这事本来也就这样了，把这犯人和指示犯人之人斩了就是了，谁曾料想，顺藤摸瓜的审问犯人主谋名字时竟然说出了一个让人震惊的名字，不是这个名字本身让人震惊，而是因为这个名字赫然就在支持直郡王派系的名单上，于是，不需要多言了，这谋害煊亲王真正的罪魁祸首都知道了，皇上震怒，当即就拍着桌子直指直郡王的鼻子怒斥。
　　“胤i不孝竟夜窥营帐让朕心寒，而你竟然谋害自己的亲弟弟，手足相残实乃心思歹毒，从今日起降为贝勒禁足贝勒府，没有朕的命令不可入宫不可任人入府探视！”
　　一句话直接把胤|打入了地狱，他现在真正的百口莫辩了，对于谋害胤T之事他确实不知，但此刻还有谁会相信他？而且，胤|想到了出行之前他去见额娘时额娘说到胤T时的眼中扭曲的狰狞，还有额娘和他交谈时涉及的那个名字，恰恰就是那么主犯之人，到了如此地步他还能说什么？除了硬扛下来这个罪名还能做什么呢？难不成真的让皇阿玛一直查到他额娘身上降罪与额娘吗？他胤|纵使牲畜不如也知道生养之恩大于天啊。
　　沉默着把罪过认了下来，被带着回营帐幽禁起来的胤|知道他这辈子已经与大位无缘了，无论之后他是否会升位，但现在的这个罪名是不可能再让他有机会碰到那把椅子了，尽管罪名说是谋害亲王，但实际上谁都只会记得谋害圣上的结果，只是降职幽禁已经是天大的恩赐了。呆坐着营帐之内，看着摇曳着的烛火，胤|嘴角提起的弧度勉强而苦涩，他的额娘啊，怎么就那么迫不及待？怎么就不能在行动前先问问他的意见？现在弥天大谎已经闯下，一切都完了啊。
　　和胤|的苦涩不同的是康熙这边，或者说是胤T的营帐，正如康熙说的山不就他他就就山，第二日晚上就换成了康熙偷渡来胤T营帐了，抱着胤T的康熙和众臣想象中的阴郁不同，一脸神清气爽满面春光，对着怀中的胤T也时不时的亲亲抱抱，占便宜占的异常干脆。
　　“没想到惠妃这女人脑子如此愚蠢，竟会找这种时机出幺蛾子。”没错，胤|最担忧的事情其实康熙早就知道了，他在一开始就知道惠妃打算在这次巡视途中对胤T不利，本来想要趁早铲除的，但转念一想，他就决定先按兵不动，趁着这次机会把胤|给彻底压制住了，这样一来障碍就解决了一半，倒是没想到胤i会自己撞上来，让他轻轻松松就完全解决了全部的麻烦。
　　“她只是急了。”急了才会自乱方寸糊了脑子的想到用这种破绽百出的计谋来害他，这几年他风头正盛已经逼红了惠妃的眼，会狗急跳墙是预料之中的。
　　康熙没说话，算是默认了胤T的话，毕竟宫中能够养大儿子的女人都不会太简单，这次是真正的被逼急了才会找错了人用错了计，他只是让人不经意的在那犯人眼前说出了胤T会和他一起骑马出行并无意泄露胤T的马的槽位，那人就直接上钩动手了。
　　康熙暗中所做之事并没有隐瞒，是以胤T都知道的一清二楚的，略微皱着眉，“混淆视线也不需要你亲自来啊，随便找个武将就好了。你还真以你年轻的可以随时玩命吗？唔，干嘛突然抱那么紧？松开！”
　　顺从的松了松搂住胤T的力道，康熙低头凝望着胤T，双眸之中充斥着满满的笑意，或许连胤T自己都没有发现，刚刚那话中带着丝丝的不满，那是对他的担心呢，他的胤T终于开始关心他了，呵呵。――于是，傻笑的康湿父啊，你的要求是不是太低了些？！
　　“胤T。”
　　“嗯？”
　　“胤T。”
　　“什么？”
　　“胤T。”
　　“……你有完、唔唔――”
　　夜晚的营帐，唯有橘黄色的灯光见证着床榻上缠绵的欢爱，烛泪缓缓滴落，一点一滴蜿蜒出燃烧的痕迹，痴缠到尽头，永不知停歇。
　　*
　　太子被废大阿哥被禁，一时间储君的热门人选只剩下了已经成为亲王的胤T，无论太子党和大阿哥党有多么不甘都没有办法，只因为太子和大阿哥犯下的罪都是滔天大祸，而惠妃，在得知自己的愚蠢害了胤|彻底无望大位后疯狂的哭泣了一天一夜，之后，锋芒彻底消失，现在的她，只是一名落魄的母亲，只求儿子能够活的好一些。
　　两年，两年的时间胤T为自己争夺了最多的支持，两年的时间也让康熙压下了还蠢蠢欲动的太子党和大阿哥党，两年的时间让所有人都在心中有了个定论――煊亲王不出意外就是下任储君了。
　　没有人怀疑胤T的能力，更没人怀疑康熙对胤T的宠爱，但是，谁也没有料到在皇上矫健依旧之时会突然宣布退位，继承大统的人选不出意料就是煊亲王，有人欣然等待新君交接，有人极力劝谏皇上三思，但无论如何，事已定论，在康熙四十二年八月，新君继位，年号煊沅。
　　依旧是乾清宫内阁，依旧是那张御案，依旧是康熙坐在御案前手执朱笔批阅奏折，等终于把几叠奏折批阅完成，康熙放下笔甩着手苦笑的望着旁边吃喝玩乐的起劲的胤T，起身上前，从身后拥住了摆着棋子自娱自乐的胤T，略感无奈。
　　“当初是你说想要江山的，现在怎么做了皇帝还是把这些事情扔给我处理？”
　　“能者多劳嘛，反正你也闲的很。”不在意被抱住的姿态，胤T喝了口茶后夹着棋子下着，找些事情给这人做，这人才不会整天闲着想要做了他。
　　“那既然我代劳了，可有奖赏？”对胤T的忽视没怎么介意，觉得口有些渴的康熙直接把胤T刚刚放下的茶杯端起一饮而尽，发觉胤T的依靠姿势后调整了一下自己的姿态，以便胤T可以靠的更加舒服些。
　　“你还想要什么奖赏？……别乱摸！”察觉到身后的手一寸寸的往下抚摸而去，胤T放下了手中的棋子扭过身抓住了那只不安份的手，“也不想想自己的岁数，多大的人了还整天都想着这些，也不怕太操劳。”
　　该夸老天也对这男人特别优待吗？已经知天命的年龄了偏偏床笫之事一点都没有力竭之势，反而因为从皇位上退了下来，那些不省心的事情少了，精力越来越旺盛了，除了处理政务的时间之外几乎都用来滚床单了，年轻气盛之辈都没那么持久的精力。
　　“饱暖思淫欲嘛，而且我的确帮你很多忙了，难道不该要赏赐吗？”自从胤T登基之后，所有的文笔工作都是他代劳的，胤T倒好，只是坐在一边动嘴，完全就把他当成了代笔者，也不担心他累着。不过也幸好当初胤T学字时就是照着他的字临摹的，两人的字迹非常相似，大臣们也没人识别出来，在这件事情上面没出现什么幺蛾子。
　　“赏什么赏？！”胤T白了康熙一眼，对于越来越往自己身上靠的男人没好气的开口，“别太过分了，每天上朝啊商议国事已经够我累的了，我可没精力陪着你疯。”
　　“胤T。”愈发的无奈了，康熙的手指轻轻的在胤T的唇上婆娑着，及时的捕捉到胤T眼中一闪而过的倦怠，“才多久，已经厌烦了？”
　　他本来就不是因为喜欢才做皇帝的好不好？胤T闷头拿起块糕点放入嘴中，才咀嚼了一口就觉眼前一黑，小小的糕点另一半被康熙咬住了，一点一点的分食掉一块糕点，最终唇与唇相触，相濡以沫，牵出丝丝银丝，在空气之中燃烧出暧昧的光泽。
　　“真厌烦了？”康熙也知道胤T对权利这种东西并不热衷，但当初胤T既然开口了他就给，不管胤T想要帝位的原因是什么。只是现在……胤T才登基一年，怎么说也不适合退位啊，不说频繁换皇帝对大清的稳固形势不好，单单是大臣们也不肯啊，可是胤T不喜欢，那么，“五年，你若真的不愿的话再坚持五年可好？五年之后我想办法让你顺利退位。”
　　这是康熙给予胤T的第二个五年之约，第一个五年之约是把江山送给胤T，只因为胤T开口要了；第二个五年之约却是把胤T从皇位上解脱下来，仍旧只是因为胤T想要如此。这是胤T对康熙的任性，这也是康熙对胤T的宠溺，一个愿打一个愿挨，十足的夫夫相啊。
　　“嗯。”胤T毫不心虚的点头把事情全权交给了康熙去想办法，其实这皇位若真做下去也并不是不行，但不知道何时养成的习惯，他就是喜欢找些事情给康熙来折腾，越能难住康熙越喜欢，只可惜至今都没真正难住过康熙一次，这让胤T不免觉得有些遗憾。
　　康熙其实也知道胤T的小心思的，不过他也没半点怨言的纵容着就是了，胤T喜欢对他任性他很高兴，又怎么回去拒绝呢？所以，觉得胤T的做法反而是一种特殊的表现的康熙对此不以为鲠反以为乐，还愈发的去宠着让胤T把这股任性扩大，所以说，一个S一个M，天生夫夫啊。
　　说五年就五年，五年之后，康熙还真的让胤T顺利的退位了。其实，想要让胤T退位并不落人话柄只需要让大臣和百姓都有一个可以接受的退位理由，而康熙要做的就是把这个理由制造出来，五年只是一个缓冲期。
　　所以，在煊沅六年，太上皇突然昏倒，身体一直反复发冷发热，太医们对此情况束手无策，在如此药石妄效的情况下，和太上皇感情最为亲厚的皇上担心不已，食不下咽寝无法安，数日后，太上皇情况危急，皇上竟执意要亲自照料，面对极力劝阻的众臣悲声哽咽，“皇阿玛待朕恩比天高，纵使朕为皇帝，若此刻弃皇阿玛与之不顾，何安？帝王之前先为人，枉为人子，何以为帝？”
　　一番话让众臣感动皇上孝心，本来的阻止也只能无奈退让，皇上既连“枉为人子，何以为帝？”都说出口了他们还能怎么办？尤其大清历来最重视的就是孝字，所谓百善孝为先，他们根本没立场去阻止了。
　　之后，皇上下旨，在他照料太上皇期间暂由雍亲王摄政，其他阿哥从旁协助。两个月后，终于有传教士进献的金鸡那霜治愈了太上皇，又一月过去，太上皇终于龙体康复，众臣惶惶之心也终于落下，却不料，在这节骨眼上又出意外，太上皇好了换皇上昏倒了，众臣的心那是一下高一下低的扑通扑通狂跳啊，皇上呐，你可是身系大清，龙体必须康安啊。
　　后经太医诊断，皇上那是过度劳累并心中郁结太久而造成了身体亏空，若想康复，需长期的静心调养。这样的诊断让所有人都只能望而兴叹，毕竟谁都听闻了太上皇昏昏沉沉的那段日子皇上几次心急呕血，汤水不进几近昏厥，孝心可嘉感动上苍，只是长期静养……天下间谁都可以长期静养唯独皇上不行，有太多的事需要皇上亲自决议，国不可一日无君呐。
　　似乎知道了众臣的担忧所在，不久后，皇上亲自下旨，因为身体的关系自知不能担负天下百姓之安危，愿意自己退位，又因为子嗣体虚年弱难堪大任，故而传位于雍亲王。圣旨一出天下哗然，百姓们都佩服这么一个胸襟广阔一心为民的皇上，对其孝心更是赞不绝口广为传颂，夸煊沅帝为难得忠孝义皆备的好皇上。
　　一个月后，大清江山相隔六年再次迎来了新君登基，冷面公正的雍亲王上台，年号改为雍正。雍正帝继位之后，并没有要求两位前皇帝搬出乾清宫，反而是他自己不入乾清宫，勤政处和安寝处也都搬到了养心殿，并规定所有人在没有两位前皇帝的召唤之前不得私自入内，包括了他自己，种种举止可见其对前皇帝的尊重。
　　雍正十五年，太上皇在畅春园驾崩，举国同丧，雍正帝担忧其弟煊沅帝悲伤过度而接回宫中，自太上皇出棺葬入陵寝之后，煊沅帝一直闭门不出，除了皇上和几
　　位亲王之外不见他人，众人之曰煊沅帝和康熙帝父子情深可感动天地，这种亲情不说天家，就是平常百姓人家都比不上如此情深。
　　后有言传出，煊沅帝因思念先帝，本身就不是很健壮的身体愈发的虚弱了起来，本属心结，药石无效，三年后，薨。

　　作者有话要说：全.文.完！！


　　76、后续
　
　　皮埃斯：看了昨天那章想揍浅浅的浅浅洗白白了躺平任抽，哦呵呵呵呵呵呵~~~~~~~~~~
　　康熙走的很平静，有些突然但又像是预料之中，毕竟他和胤T都是过完了上一辈子的真正的知天命者，所以，在到了那个时候，康熙和胤T两人都接受的很平静，康熙觉得他这多出来的一辈子活的也已经够了，唯一的遗憾就是到了死亡都没有听见胤T说一声爱，不过没关系了，虽然胤T没有开口说爱，但这一辈子他对胤T说了很多次，把两个人的份都包揽下来了。
　　胤T是看着康熙停止呼吸的，那个时候他并不如传言中说的那般悲伤，只是觉得心中某个地方升腾起莫名的惆怅，丝丝缕缕的纠缠着他，明明不浓偏偏挣不脱忘不掉，心底空落落的，好像失去了什么，有些茫然。他不喜欢这种感觉，明明没有爱上，为何会这般呢？
　　已经成为雍正帝的胤G赶到时看见的就是平静躺在床上如同只是睡过去的康熙，还有坐在床沿凝视着康熙的胤T，胤T的脸上什么表情都没有，只是那种空白勾的胤G心中有些涩，冷面帝王到了家人的面前也只是一个平凡人，所以他也会难受。
　　“胤T。”胤G的声音压的很低，像是怕惊吓到沉默着的胤T一般。
　　胤T其实在胤G进来的第一时间就知道了，只是不知为何他不想动，视线移不开，一直落在康熙那看上去只有四十不到的面容上面。直到胤G叫他，胤T才安静的转过了头看向胤G。
　　捕捉到了胤T眼中的茫然，胤G快步走了过去，拉起了胤T的手，显得那样小心翼翼的把胤T拉离了康熙的遗体，“胤T，这里太冷了，随我去外间暖暖身子。”
　　胤T并没有拒绝，顺从的随着胤G离开了这个屋子去了外间，坐在了胤G按着他坐下的椅子上，胤T的目光有些空茫，他在想着他对康熙的感情究竟是什么？一直以为只是把康熙当成甩不掉的长期床伴，但是现在，看淡了生死的自己竟然在康熙呼吸停止的一瞬间感到了难受，所以，他是喜欢康熙的吧，不是父子情，而是康熙一直都想要的那种感情，尽管不算深但的确是存在的。
　　其实也不算意外吧，想想康熙，在他来到这边后康熙对他就一直很好，哪怕上辈子康熙对他连父子情都没分毫，但用这一辈子抵消上一辈子，很公平，所以不需要再去恨，他上辈子留下的执念也在康熙的纵容下轻易的消除了，想来想去，康熙对他是真的很好，自他重生之后，康熙对他的宠早就超过了恋人的界限，被那么一个人爱了几十年，会动心也是理所当然的吧。
　　只是，胤T想到了自己的特殊性，他已是地府中人，虽然依旧可以轮回转世但记忆却不可能消除，所以他和康熙注定了只有这一生的情缘，哪怕他也是刚刚才知道自己对康熙并不是无动于衷的，但这股喜欢还没有浓厚到让他陪着康熙世世轮回，守着记忆去等待康熙和他一次又一次重新结缘，那种生活太累，而他，太自私。
　　所以，就这样吧，就这么把心中淡淡的心动留存着，虽然有些难受，但还是就那么顺其自然的让时间去消磨掉吧，他拥有着足够的时间，不急。
　　一直想一直想，直到出殡葬入陵园时胤T都觉得自己有些恍恍惚惚的，这些落在其他人眼里就更加担心了，胤瑭胤M还有胤i是都知道胤T和康熙的真正关系的，是以才会如此担忧，胤G在这些年里面虽然不确定但也瞧出些端倪了，但现在也没心思想着那些端倪，只能让胤瑭几人多多照看着胤T，别让胤T一个人呆着。
　　就算胤G不吩咐胤瑭他们也不会放下胤T一人的，只是胤T住的地方是乾清宫他们不便留宿，所以他们也只能在白日里尽可能的找胤T谈谈话逗逗胤T，尽管都几十岁的大老爷们了逗人功夫实在是不行了，但他们也依旧如同几十年前一般是依赖着哥哥的弟弟。
　　“胤T。”胤i在胤T登位大赦天下之时就被还了自由，后被封为了亲王，做了个闲散王爷，日子过的比当太子时还滋润，“皇阿玛之事你放宽点心，不要多想。”
　　胤T闻言，笑了笑，“多想什么？他的时间到了而已，需要多想什么？”
　　一般人在发生这种事情时越说着让人放心别人就越不放心，尽管康熙也是自己的皇阿玛，但胤i心里明白的，皇阿玛对自己来说和对胤T来说是不一样的，他是自己的君父，却是胤T的皇阿玛和爱人。
　　这几十年来他都默默观望着，从一开始的愤怒到现在的微微纠结，胤i不得不因自家皇阿玛和八弟之间的感情而感触良多。明明是不伦之恋，偏偏两人这么多年除了对方没有其他人，皇阿玛对八弟一直都宠爱有加纵容非常，而八弟对皇阿玛也是难得的任性，人世爱情，最难的莫过于相濡以沫陪伴到死的相守，而这两人做到了，他还怎么去恨呢？
　　“胤T，你可曾后悔和他在一起？”父子相恋需要有多大的勇气才能够坦然去接受？胤T当初是怎么想的，是皇阿玛逼迫之下的无奈妥协，还是胤T本身就不反感皇阿玛对他做出亲密之事？
　　后悔？胤T把他和康熙相处的记忆从头翻到了尾，最终摇了摇头，他没有什么可后悔的，如果要找一位伴侣，他想，世界上能够超越康熙那般对他好的应该是不存在的吧，既然康熙是最好的那他还有什么可后悔的呢？
　　看了看胤i眉宇间淡淡的纠结，胤T突的笑了起来，“二哥，你可还记得当初你带我去喝花酒的那次？那一天，你为成全我开荤而在我的茶水之中融入些媚药，那一天，他就是借着这股药性趁人之危和我发生了关系。”
　　胤i一惊，记忆也随着胤T的话语逐渐出笼，脸色变了几变，最后汇聚成一股苦涩的释然，“没想到是我一手促成了你和他的事，胤T，你可怪我？”
　　“二哥，我不后悔。”
　　没有正面回答胤i的问题，胤T只是再次用语言回答了前一个问题，却让胤i听的明明白白，既然不后悔和皇阿玛在一起，又何曾怪他？一时间，纠结了胤i几十年的心结在瞬间加重后突的消散了，胤i只觉得浑身一松，前所未有的舒坦。
　　“胤T，无论如何你都是我弟弟。”
　　之后的胤i没有再劝说什么，只是留下了这么一句话就离开了乾清宫，他胤i绝非心慈手软之辈，但偏偏他就认定了有那么一位让她敬爱的皇阿玛，有那么一位让他满心维护的弟弟，所以，无论弟弟想怎么过，他只需要支持就好，有时候，安慰并不一定就是好的。
　　后来，胤T的生活之中充斥了几位兄弟的身影，并没有所谓的安慰，只是话话家常聊聊天，事件也就那么过去了，直到三年之后，胤T也同当时的康熙一般安静的迎接了自己的死亡。
　　“四哥，十三，你说八哥哥这是不是解脱了？”
　　胤祯此刻已经是几个孩子的阿玛了，偏偏和胤瑭几人在胤T的遗体前如同小孩子一般嚎啕大哭，直到哭的声嘶力竭才停歇。胤G知道，胤T对于胤瑭胤M和胤祯三人来说意义非凡，他是他们的八哥哥，只是八哥哥。
　　胤G说不上是羡慕还是嫉妒，只是在胤T闭着眼躺在那里不再呼吸时有些胸闷，明明是他的弟弟却走在了他的面前，是想随了皇阿玛而去吗？“十四，你告诉朕，胤T他和皇阿玛……一直都在一起吧。”
　　一旁眼眶也有些红的胤M没料到胤G会说出这话，动了动嘴，最后却也只是一起看向胤祯等待答案，在有次偶然间在边塞地区看见自家八哥哥“已逝”的长子时他就存了疑惑。
　　双眼红肿的胤祯愣了一下，随即眼神有些锐利，但仅仅只是一瞬间，尔后那双眼只剩下满满的坚定，“四哥，他是我八哥哥，无关其他。”
　　是的，胤祯一直都和胤瑭胤M一起喜欢跟着他们的八哥哥身后转，胤T和康熙的事情哪里能够瞒的了他？一开始只是年纪太小不懂，后来开了荤娶了福晋，哪里还会分辨不出康熙对胤T的态度根本就不是阿玛对儿子，起先是有些纠结有些不能面对的，不过胤瑭他们说的对，无论如何，只要八哥哥仍旧是八哥哥就好，其他的他们不需要去管。
　　胤G定定的看着胤祯，胤祯的话其实从侧面肯定了他的猜测，但胤G发现自己竟除了“果然如此”的感慨外什么都没有，心中波澜不兴，是猜测太久已经没办法惊讶了吗？
　　之后兄弟三人都没有再开口，沉默的望着不知名的远方，淡淡的哀伤围绕，三人同时都想着那个一直到死都保持着微笑的人，那个人从皇阿玛死后就愈发的温文尔雅起来，无论发生什么事情脸上的神情都没一丝一毫的变化，淡然的让人难受，想起那种微笑，心揪的有些发疼。
　　而无论是胤G三人还是其他兄弟，在悲伤情绪蔓延之时却是不知道此刻他们心中念叨着的那个人凤眼圆瞪着望着某个应该早就去投胎转世的某人失声惊叫：“皇阿玛，你怎么还在？！”




